

灵魂导游

作者：顾大石


内容简介：

　　带着秦始皇去西安看兵马俑。

　　导游秦牧白意外身死被诡异的复活之后，他就接到了一个任务，带一些特殊的人去旅游，而他的第一个任务就是带着秦始皇去西安看兵马俑……



第一章 死而复生

　　“呼……”秦牧白猛的从地上坐了起来，他剧烈的喘息着，仿佛要将刚刚失去的空气都补回来，那恐怖的一幕似乎还在脑海里面回荡，回过神的秦牧白第一时间就伸手摸向了自己的脖子，光滑无比，一点伤口都没有。

　　秦牧白有些惊恐的从地上站了起来，他觉得自己的身子都是软的，刚刚经历的那一幕似乎还在眼前回放，秦牧白记得自己是在厨房做饭，手里面拿着菜刀不小心从地上滑倒了，然后他身子向后摔倒的同时，手里的菜刀瞬间脱手飞向空中，好死不死的是，那菜刀刚好直接从空中落下，将秦牧白的脖子喉管都砍开了。

　　那种窒息的感觉，秦牧白今生难忘，更诡异的是，随后他好像跟什么人对话过了，对方说可以将他复活，但是他要帮对方做事。

　　在那种死亡的恐惧下，秦牧白根本就没有听清楚对方说的是啥，只是飞快的点头答应，然后，他似乎掉进了一个白色的漩涡，接着整个人就回来了。

　　回过神的秦牧白眼睛逐渐有了焦距，很快，他瞬间又僵住了，因为他站在一摊暗红色的鲜血之中，旁边一柄被鲜血染红的菜刀还在他的右脚旁边。

　　有些惊慌的从地上爬起来，厨房地下那巨大的一摊鲜血无比的恐怖，这是他流出来的鲜血。

　　秦牧白有些跌跌撞撞的冲向了卫生间，镜子中间他的脖子上面还有他刚刚自己抓下的手指血痕，但是此刻他的脖子却一点问题都没有，光洁无比，就好像是脖子上面涂上去的是涂料一样。

　　如果不是那怎么呼吸都没有空气的窒息的恐怖，秦牧白都以为自己是做了个噩梦。

　　“你做好准备了吗？”一个诡异的声音突然在秦牧白的脑海里面响了起来。

　　“谁？！”秦牧白直接被吓了一跳，猛的跳脚问道。

　　“还记得吗？你刚刚死了之后答应帮我做事的，所以我才让你起死回生。”诡异的声音开口道。

　　秦牧白心头一跳，果然这不是梦，但是……这个世界怎么会有这么诡异的事情。只是……自己刚刚连死亡都经历过了，秦牧白强忍着心里面的恐惧问道：“让我做什么事？”

　　“很简单，跟你之前做的事情一样，就是带着游客去旅游，如果你服务够好的话，还会得到客人的特殊小费也说不准。”诡异的声音继续道。

　　“什么样的游客？”秦牧白心头一跳。

　　“你的第一个客人是秦始皇。”

　　“谁？！”秦牧白声音猛的提高了一个八度，满脸的不可思议。

　　“秦始皇，你要带着他去看兵马俑。”

　　“你特么不是在逗我吧？带秦始皇看兵马俑？”秦牧白整个人人都懵逼了，姑且不说秦始皇怎么来到现代，死而复生的事情都有，秦始皇复活也不是不能理解，只是……你让我带着秦始皇去看秦皇陵？

　　这怎么听怎么诡异……最重要的，“你确定你不是要弄死我？”秦牧白满头黑线。

　　“何出此言？”

　　“我带着你去看你的坟墓被人挖了，你的心情会好吗？还给我小费，不弄死我就不错了。”秦牧白有些哭笑不得。

　　“这就要看你的本事了，导游不都是经常用一张嘴把死的说成活的吗？”

　　秦牧白：“……”

　　你特么说的是神，那不是导游。

　　“好了，你也不是没有选择，如果你愿意死的话，可以不接下这个任务。”诡异的声音很干脆地说道。

　　“我接了。”秦牧白想都没想，直接就答应了下来，你这叫选择吗……

　　“那好，明天出发，今天会有人通知你。”诡异的声音直接就消失不见。

　　“等等。”秦牧白大声开口道。

　　“还有什么事？”诡异的声音又冒了出来。

　　“如果遇到一些突发状况，我想联系你的话，该怎么联系？”秦牧白飞快的问道。

　　“我相信你可以处理任何事情，你接待的客人，在来这个世界之前，会有人给他们灌注一些你们世界的说法方式，一些基础知识，不过也极为有限，总而言之，不要露馅，安全完成任务。加油哦，么么哒。”诡异的声音丢下一句话就直接消失的无影无踪，哦，不，应该说，它从来都没出现过。

　　秦牧白欲哭无泪，还么么哒，我特么真的处理不了啊。这特么是统一六国的人物啊。

　　“叮铃铃……”秦牧白还没有从这个事情中回过神来，他的手机突然响了起来，从兜里掏出手机一看，是旅行社打过来的电话。

　　“郭哥。”秦牧白赶忙将电话接了起来。

　　“是这样的，小秦，明天你能不能帮郭哥个忙，当个领队，出个外发？”郭旭的声音从电话里面传了出来。

　　秦牧白瞬间了然，他平时干的都是地接，也就是外地的客人来了，他接待客人在本地游览，外发都是领队的事情，他很少出，说的直白一点，因为领队不如地接赚钱。

　　“去什么地方？”秦牧白不动声色的问道。

　　“西安五日游。”郭旭直接说道，“是这样的，我知道领队不如地接赚钱，现在又是旺季，你帮郭哥个忙，我实在是找不到其他人了。”

　　“行，没问题。”秦牧白听到这个地名，就知道这应该就是那个诡异的声音跟自己说的了。

　　“太好了，那你下午来公司拿一下计划，放心，这个团有补助每天三百，另外其他的收入都归你，公司就不拿了。”郭旭很干脆地说道。

　　“行，我知道了郭哥。”秦牧白直接点头答应了下来。

　　将电话挂了，看一看镜子里面的镜子，秦牧白直接拿起了拖把。厨房里面的血液必须清洗干净了，虽然那是自己的，不然的话，要是让其他人看到，那乐子就大了，幸亏他是自己租房住，这要是跟父母住的话，这事情根本没办法解释了。

　　一个人脖子被割开会流多少血？以前秦牧白只是在电影里面看到过，但是现在他擦着自己留下的血擦得都胆战心惊的，这特么得有好几斤吧？但是他现在真的没觉得有什么不适的地方。

　　花费了两个多小时，秦牧白才将整个家里面，包括自己身上都清洗干净了，那套花费了他一千多大洋买的十八子作的刀具，让秦牧白直接扔了，以前老觉得菜刀太钝了不好使，但是有这一次，尼玛，秦牧白觉得还是钝一点好使，太锋利了太可怕。


第二章 秦始皇大爷

　　将屋里收拾好，秦牧白才准备去公司，不过还没等他出门，却收到了郭旭的微信，说明天早上有人给他将计划送过来，所以他今天也不用去公司了，让他在家里面好好休息休息。

　　秦牧白摇了摇头，休息个鬼啊，他现在连这个房子都不准备租了，遇到这样的事，谁还能安稳的住在这个房子里面？

　　不过这半天的时间房子是肯定更换不了，只能等这次任务回来再说了。

　　计划暂时拿不到，不过郭旭很快就将这个团上的名单直接拍了照发个了秦牧白，全团一共三十一个人。

　　都是来自内蒙本地的人，秦牧白将名单仔细看了一圈，他也没发现有一个姓赢的人啊。赢姓现代社会也是有的，只是数量不多，问题是，他现在是在名单里面没找到，这明天到底是怎么来啊？

　　秦牧白绝对不会相信，这个旅行团是突然冒出来的，事情没这么巧。

　　身为一个内蒙人，虽然他不是少数民族，但是在内蒙做了至少有七八年的地接导游，秦牧白对内蒙的旅游市场很清楚，夏天的时候不是没有发往西安的团，但是很少。

　　“喂，你在不在。”想了想，秦牧白还是决定跟那个未知的存在交流一下，那个声音是直接出现在他的脑海里面的，秦牧白也不知道怎么召唤，只能是大声开口喊道。

　　十分钟之后，秦牧白放弃了自己二傻子一样的行为。

　　看起来，只能等明天再说了。

　　明天的旅行团是在市区的新华广场集合，然后有旅游大巴集中送到机场，然后直飞西安咸阳机场。

　　集合时间是早上7点，秦牧白6点就已经等在了新华广场。

　　夏天的6点天色已经大亮，太阳都已经升起来了，集合的地点连大巴都没过来，他已经给司机打了电话，6点半的时候司机才会过来。

　　就是不知道，这位老大到底会怎么出现，秦牧白有些忐忑，他昨天一晚上都没休息好，任谁遇上这样的事情都不可能休息的好。

　　那个未知的存在只是告诉秦牧白，他的第一个任务是秦始皇，问题是，秦始皇早在几千年前就死了，那么问题来了，这次来了的秦始皇是鬼魂？还是人身？又或者秦始皇真的炼成了长生不老药？

　　不得不说，此刻的秦牧白脑洞奇大。

　　随着时间的流逝，第一波客人终于来了，不过这一波客人应该不是，这是一个五口之家，两个老人，一对夫妇，然后带着一个五六岁的孩子。

　　“你就是秦导吧，你好你好，我们一路上就靠你照顾了。”带头的老人家笑着跟秦牧白打了声招呼。

　　强行将自己的心神拉回来，秦牧白笑着说道：“老人家，您是付名扬一家吧？”

　　“对对对，我是付名扬，这是我老伴，和我儿子儿媳以及我孙子。”付名扬立刻笑着说道。

　　“这样我们在这里等一下，一会儿车就过来了，然后我们7点准时出发去机场。”秦牧白笑着说道。

　　跟付名扬一家打完招呼，很快就有其他的客人也赶过来了，大巴车也很快赶到。客人都挺守时，随着时间接近7点，大部分客人都到车上坐着了，但是秦牧白的目标还没来。

　　“喂，你在不在啊？”秦牧白小声喊道，只是那个未知的存在依然毫无声息。

　　秦牧白有些忐忑，这马上到时间了，这到底是等还是不等，就在秦牧白胡思乱想的时候，突然一只手猛的拍在了他的肩膀上。

　　“啊……”正在想事情的秦牧白直接被吓了一跳，整个人瞬间回过了身，回过身的一刹那，秦牧白就愣了一下。

　　入眼是一个五六十岁的老头，头上留着长发，但是长发却扎成了一个发髻，身上穿着一身灰色的，类似于公园里面练太极拳的老爷爷们所穿的长衫，看起来像是一个道士。

　　“小伙子你好啊，老夫赵政。”这老头看着他，语气里面很客气，但是整个人却腰板挺得很直，双目炯炯有神，就那么直视他。

　　那目光相当锋利，秦牧白反而有些不敢跟他对视，不过他倒是也没多想，赶忙说道：“那个老先生，您先上车，我还在等人。”

　　“老夫还有一个名字，叫嬴政。”老头非但没动身，而是语气平淡地说道。

　　“嬴政？嗯！秦始皇？！我……”秦牧白差点跳起来惊呼出声，整个人瞬间回过神来，左右看了看，确定没人注意到这里，后半句的我草两个字，生生的憋了回去。

　　赶忙弯腰躬身小声道：“陛下。”

　　不能怪秦牧白没节操，只是尼玛眼前这真是牛人啊，统一六国，焚书坑儒，北击匈奴，南征南越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系，无数历史学家将他称之为千古一帝，这不是闹着玩的，秦牧白能不忐忑吗？

　　更何况那个未知的存在还说了，让自己好好伺候好，他敢不伺候好吗？

　　“罢了，叫老夫大爷就行了。”秦始皇淡淡的摆了摆手，一脸淡定地说道。

　　“噗……咳……咳。”秦牧白被自己的口水呛到了，大爷……我去，多么熟悉接地气的词汇，“那个……好吧，那我就叫你秦大爷……”

　　话一出口，秦牧白赶忙“呸呸”了两声，我靠，脑子里面想着秦始皇，这都成了秦大爷了。

　　“怎么？有什么不对吗？刚刚老夫过来的时候，有好几个人叫我大爷。”秦始皇看了秦牧白一眼。

　　“不是，是我叫错了，应该是赵大爷，赵大爷。”秦牧白赶紧纠正。

　　“好了，我们赶紧走吧。”秦始皇淡定的看了一眼秦牧白，转身就向那个车上走去。

　　不过他那眼睛里面的好奇还是被秦牧白给捕捉到了，看起来，这老秦绝对是刚刚来到现代的，虽然他极力掩饰，但是周围的一切显然在不断刺激他的神经，能遮掩到现在的地步，已经算是那啥，帝王般的定力了。


第三章 土包子老秦

　　老秦出现的方式出乎秦牧白的预料，他还以为老秦会是一个鬼魂，结果却是一个活生生的人，话说？老秦就长这个样子？

　　但是秦牧白的好奇还是被他给遮挡了下来，老秦之所以这么好说话，是因为周围的一切都是他所陌生的，不然的话，一个千古一帝绝对不会这么好说话的。

　　至于说老秦姓赵的事情，秦牧白也突然想起来，按照司马迁的史记里面所记载，老秦按照现在的习惯来说的话，确实是姓赵的。

　　上了车，老秦直接大马金刀的就坐在了第一排，秦牧白嘴角抽搐了一下，他很想走过去说，第一排大巴不能坐人，这一排是导游专座，是没有购买保险的。

　　最后他还是忍住了，就假装没看见吧，这位真的是大爷，嗯，真大爷，得小心伺候着。

　　秦牧白干脆拿起了自己车上的话筒，然后直接开口道：“大家安静一下，大家好，相信你们应该都知道了，我就是大家的领队我姓秦，叫秦牧白。这几天的行程由我全程陪伴大家，大家如果在行程中有什么问题以及需要帮助的话，都直接来找我，你们可以叫我秦导或者小秦都可以。”

　　“现在我点一下人数，另外大家将你们的身份证拿出来，一会儿我们集体办理登机牌。”秦牧白说完之后将话筒放下来，然后直接走向后面开始收身份证，然后清点人数。

　　包括老秦在内，确认人数没错，秦牧白才准备直接让司机开车，就在这个时候，外面突然传来了敲车门的声音。

　　秦牧白皱了皱眉头，他才突然想起来，今天上午郭旭说有人给他送计划。

　　司机师傅已经将车门打开了，接着一个人直接推开门走了上来，看到这个人，秦牧白的脸色就有一些难看，是薛候。

　　薛候自然也是导游，只是这人人品不好，在导游这个圈子里面，他的大名已经出名了，而跟秦牧白之间的关系更是差到了极点。

　　“哎呦，这不是白哥吗？我还以为是谁接下了这个团呢，没想到是旅行社的王牌白哥啊，这样的团怎么能需要白哥你出手，这不是大材小用吗？”薛候满脸的幸灾乐祸。

　　“废话少说，东西拿来，你可以走了。”秦牧白冷声开口道。

　　“你这是什么态度，我好歹也好心给你送过来，连声谢谢不说也就算了，对了，我过来是为了提醒你，别忘了我们的赌注。”薛候也冷笑了一声。

　　“放心，我不会忘记的，赶紧滚蛋。”秦牧白直接从他的手里面将东西拿过来，不耐烦地说道。

　　“啧啧，那就祝你好运喽，我看你这个团能赚几个钱，自费能推出去吗？购物能有多少？”薛候声音不小。

　　车里面这个时候都很安静，里面所有的客人都听到了。

　　草！这个贱人。秦牧白立刻开口说道：“师傅开车。”

　　司机都是老司机，经常跟导游合作，薛候的大名在司机里面也是很响亮，当然，是恶名。

　　薛候脚还在车门的脚踏上踩着，车门都没关，司机师傅一脚油门直接就开车了。

　　脚踩在车门上的薛候吓了一跳，整个人往后一跳，直接狼狈的一屁股坐在了地上，秦牧白直接哈哈的笑了出来，司机师傅已经直接关门了。

　　薛候来这的原因很简单，就是为了嘲讽秦牧白的，内蒙的旅游旺季就这么两个多月，他们两个人都是挂在郭旭的旅行社，一个旅行社质量好的团是有限的，而这样的团自然是都给好导游。

　　什么是好导游？自然是能够给旅行社赚钱的。

　　抛开人品之外，秦牧白和薛候都算是好导游，不过所谓的一山不能容二虎，两个人矛盾闹的挺大的，随后两个人就干脆打了个赌，这个夏天，谁赚的多，谁就留下，另外一个人自己离开，挂靠另外一家旅行社。

　　现在的游客本身就比较机警，对这旅游里面的黑幕也都是有所耳闻，刚刚薛候那故意的一嗓子，这些客人会买账才怪了。

　　而且领队本来就不赚钱，就算是赚钱也是当地的导游赚了，秦牧白才能够拿到几个钱？

　　不过这些都不重要，秦牧白也不是为了这个来的，他现在只有一个任务，那就是带好老秦，其他的，秦牧白现在顾不上，他可是死过一次的人了，鬼才知道如果不能好好完成任务，会有什么结果。

　　“那个，对了，赵大爷，你的身份证有吗？”秦牧白突然想起来，我靠，其他人有身份证，老秦会有身份证吗？

　　“身份证？你是说这个小片片？”老秦看了看秦牧白手里面的那一摞身份证，问道。

　　“对，就是这个。”秦牧白小声说道。

　　“哦，有。”老秦立刻从自己身上掏出来了一个身份证递给了秦牧白。

　　秦牧白接过来一看，就微微松了口气，身份证名字叫赵政，出生年月和地址都正常，上面写的陕西西安人，他就真怕上面写个出生年月是公元前259年，这特么要是能用才有鬼了。

　　现在就没问题了，至于一个咸阳人为什么从内蒙报旅行团去看兵马俑，这些都不是事，有钱任性行不行？

　　“小秦啊，我们现在在中原什么地方啊？”等秦牧白坐下来之后，老秦开口问道。

　　“呃，我们现在在内蒙，严格的来说，是黄河以北，长城之外。”秦牧白挠了挠头，然后才开口道。

　　“这里是匈奴的地盘？”老秦满脸震惊。

　　“这么说也没错。”秦牧白有些哭笑不得，因为在汉代的时候，匈奴应该就在这个地方，那个时候蒙古叫什么，秦牧白这个内蒙的导游都不知道。

　　“这……现在的匈奴人在什么地方？”老秦顿了一下，然后又问道。

　　匈奴……秦牧白嘴角抽搐了一下，老秦现在活脱脱的像个土包子，还匈奴呢……很多少数民族大部分都汉化了。

　　“现在已经没有匈奴了，漫长的历史演变过程中，现在早消失了。”秦牧白也不知道该怎么解释，他历史学的也就那样，而且老秦这问题，你找个历史教授来也未必能回答的很好啊，当然匈奴也不是严格的说消失了，而是现在有其他的称呼，不过秦牧白不清楚就是了。

　　听到秦牧白的话，老秦立刻有些失神，也不知道在想什么，良久他才有些似乎是自言自语道：“这么说来，被我视为大敌的匈奴，就这么被历史所淘汰了，而最后生存下来的是我们？连原本塞外的草原也变成了我们的地盘，变成了这样的城市？”


第四章 猥琐老头

　　“我们现在具体是什么地方？”很快，老秦就回过神来，看着坐在他旁边的秦牧白问道。

　　这怎么说呢？历史上这个时候就是个不毛之地，不要说呼市，就是整个内蒙草原最先建立的包头以及河套，在老秦那个年代都不出名。

　　“怎么？很难形容？”老秦看着秦牧白问道。

　　“呃，对了，我们往南边大概300里左右就是雁门关。”秦牧白终于想出来了一个老秦知道的地方。

　　“雁门关！”老秦立刻愣了一下，果然他知道这个地方，不过很快他的嘴里面就吐出了一个名字：“蒙恬……”

　　蒙恬是谁，秦牧白自然知道，秦朝大将，可以说是深的老秦信任，不过老秦这个时候提到蒙恬是什么意思。

　　不过他一时也不好插话，主要是老秦这身份太逆天，尼玛，这是大名鼎鼎历史中的人物啊，最重要的是，别看现在的老秦装扮像是一个逗比道士，但是就是这个看起来人畜无害的老头，历史上统一六国，第一次统一中国，第一次自称始皇帝，死在他手下的人不知凡几。

　　而这个人历史上仅仅活了49岁。

　　老秦在想什么，秦牧白也不知道，但是老秦不问，秦牧白就不主动搭话，这第一个任务，必须要伺候好啊，只是，这老秦日后怎么处理？就生活在现代了？好像不能吧？算了这些也不是秦牧白这个小导游可以考虑的。

　　他现在的任务就是带老秦去看看秦皇陵，其他的就不是秦牧白能够处理的了。

　　“对了，你们这些铁马车是什么原理？”突然老秦又好奇的开口问道。

　　铁马车……秦牧白嘴角抽搐了一下，老大你敢不敢用个更好的称呼？不过想一想老秦生活的时代，能想出铁马车这个称呼已经是很逆天了。

　　只是，尼玛这个问题让秦牧白怎么回答？这要是从头开始讲这要从第一次工业革命说起了，这里面的涉及到的知识有多么复杂，如果秦牧白能回答，他还能只是一个导游么？

　　“抱歉，秦大爷，这个我是真不知道，它的原理很复杂，有专门的人士研究这些。”秦牧白有些无语。

　　“哦，就跟朕……我找的那些炼丹的方士。”老秦下意识的吐出来一个字，不过他很快就改口了。

　　秦牧白也是一身的压力，这趟旅程不轻松啊。这也就是老秦这个千古一帝，定力十足，很多东西虽然很好奇，但是能忍住，这要是换做一个什么都不知道的古代人……估计要疯了。

　　大巴终于进了机场停车场，秦牧白赶忙小声交代了几句，然后让所有人都下车，老秦倒是很配合，也不说话，跟着所有人就这么下了车。

　　白塔机场并不大，但是这机场航站楼如果放到古代，恐怕也会惊呆了一地眼球，一路上老秦顾着跟秦牧白聊天，也没注意外面的风景，而看到这个的时候，也忍不住了，直接扯着秦牧白问道：“这是？皇宫？”

　　“噗嗤……”旁边正巧路过一个妹子，听到老秦的话，直接将口水给喷了出来，回过头正好遇上了秦牧白和老秦的目光，妹子满脸怪异的打量了两个人一眼，然后就加快了自己的脚步。

　　秦牧白强行忍住了，他要是笑出来，老秦绝逼不会高兴的，“那个，这里其实是一个驿站。”秦牧白绞尽脑汁终于又相处来了一个贴切的名词。

　　说完之后，秦牧白就看向了老秦，只是这一看，秦牧白就知道，老秦压根没听自己在说什么，因为他的眼睛直勾勾的盯着刚刚走过去的那个女孩。

　　秦牧白顺着他的目光望过去，再看看老秦那直勾勾的目光，秦牧白瞬间就明白了，因为那个女孩身上穿着的是超短裤，上半身外加一个很性感的T恤，这样的穿着在现代的夏天根本不算什么。

　　只是对老秦这个来自于两千多年前的人物，这冲击力那叫一个震撼，最重要的是，那白花花的大长腿啊……就那么晃荡在大庭广众之下，夏天的大长腿对一些宅男的诱惑力都十足，那对一个来自古代的男人呢？

　　不用多说了，看看老秦的表情就知道，最重要的是，老秦还是一个后宫佳丽三千的皇帝呢！这要是换做一个普通的古代人……估计眼珠子都能掉下来。

　　“赵大爷？赵大爷。”秦牧白小声开口喊了两声，老秦才回过神来。

　　“哦哦，你刚刚说什么？”老秦回过头问道。

　　“我说，这里其实就是一个驿站。”秦牧白只能重复了一遍。

　　老秦的目光还不在秦牧白这里，还在四处乱飘，不过嘴里倒是答道：“驿站？哦，就是邮亭？”

　　“啊哦，对对对，就是邮亭。”秦牧白立刻反应过来，秦朝好像叫亭，其实跟驿站差不多，貌似汉朝的开国皇帝刘邦好像就是一个亭长吧？

　　“有意思，你的意思是，我们在这里要乘坐刚刚的铁马车？然后赶往咸阳？”老秦终于正眼看了一眼秦牧白。

　　“这个……也差不多吧。”秦牧白无奈的点了点头。

　　远处的游客已经走远了，秦牧白这才赶紧带着老秦向里面走去。等进了机场的大厅里面，老秦的眼睛彻底不够用了。

　　刚刚只是一个，但是这机场大厅里面，各种各样性感的，超短裤，超短裙，甚至上面那深深的事业线都暴露出来的美女大把大把的，秦朝有没有美女？肯定有，皇帝更是见过很多美女，但是有多美，虽然秦牧白没去过，但是秦牧白觉得，肯定没有现代美。

　　只是……看美女不要紧，但是有一点问题是很大的，那就是，老秦是谁？始皇帝啊！千古一帝啊！统一六国的人啊！一言不合分分钟可以砍头杀人的人啊！试问，这样的老秦，如果想看什么的话，什么时候遮掩过自己的目光？只有其他人不敢看他，没有他不敢看的。

　　老秦那直勾勾的眼神，秦牧白都有些受不了，更何况那些被盯着的美女？远一些的还好，近一些的，很容易就感觉到老秦的目光。

　　于是，秦牧白已经不只是一次看到那些女人狠狠的回过头白了老秦一眼，嘴里还骂着死变态老头。

　　问题是，再牛逼的女人也不可能让老秦躲避目光啊，尤其是一些穿着性感的……

　　秦牧白已经不忍直视了，他觉得自己必须要处理了，再这样下去，估计要是有哪个脾气火暴的美女报警的话……今天自己别想上飞机了。

　　还没等秦牧白走过去，团上一个中年人拉住秦牧白小声问道：“秦导，那个老头什么来历？是不是精神病？这跟你一路上的对话我可都听到了，这都是啥跟啥啊。”

　　这个游客的话，秦牧白也有些哭笑不得，但是他还能怎么说？难道跟他说，这个人是秦始皇？那个死了两千多年的秦始皇？

　　“那个，算是吧，所以，我只能小心照顾，你们说话要顺着他说。”秦牧白只能含糊其辞。


第五章 秦始皇和空姐

　　安抚了一下其他游客，秦牧白直接走到了老秦的身边，挡住了他的视线，低声说道：“那个，赵大爷，咱看女人的目光不能这么看。”

　　“哦？她们既然敢穿出来，不就是让人看的，我为什么不能这么看？”老秦回过头，盯着秦牧白问道。

　　秦牧白一时无言，尼玛，这老秦不是这个时代的人，但是这话直中要害啊。

　　“那个，赵大爷，时代不一样了，现在是男女平等，而且国家也有执法部门，如果你再这么看下去，没准她会直接叫警察过来，告我们性骚扰，您说，以您的身份，被人这么误会的话，那也太没面子了。”秦牧白飞快地说道。

　　老秦抬起眼皮看了看秦牧白，然后才不动声色地说道：“唔，你这话说的，有点像赵高说话办事的风格。”

　　秦牧白瞬间有点哭笑不得，您这是夸我呢，还是骂我呢？我这叫情商高好吧？你就直接说我马屁拍的好不就行了，还拿赵高来比划。

　　不过秦牧白的话总归是起到了一点作用，老秦的目光也收敛了不少，顺利的将机票拿到，所有人才开始排队过安检。

　　说实话，秦牧白是有一些忐忑的，老秦这身份什么时候被人在身上摸来摸去过，不过让秦牧白有些诧异的是，老秦最后却什么事都没有，很安静的到了候机室里面。

　　给团队里面所有人都安顿了一遍，秦牧白才跟着老秦坐了下来。

　　飞机上面的座位两个人选在了最前面的一排，其他的乘客离得稍微有一些远，这样也正好。

　　私底下秦牧白给其他乘客不少人都偷偷道歉了，不过让秦牧白有些无语的是，这些乘客都以为老秦的精神有问题，反而更加体谅秦牧白，让秦牧白照顾好老秦就行。

　　看起来，在其他人眼里，一个神经病必须要照顾好，不然的话，他们这一次旅程绝对不会开心的。

　　“我们从这个驿站出发，大概要多久可以到咸阳。”等秦牧白重新坐下来之后，老秦开口问道。

　　“大概2个多小时吧。”秦牧白答道。

　　“多长时间？”老秦有些疑惑。

　　“一个多时辰吧。”秦牧白这才想起来，秦朝那个时候也是按照时辰来即时的。

　　“一个时辰？！”老秦满脸的震惊，“这怎么可能？！我们这里距离咸阳有2000多里吧？”

　　“这个，我们现在直接从天上飞过去。”秦牧白有些挠头，这个该怎么解释？

　　“飞过去？就是外面的那些大鸟？”老秦指了指外面停放的飞机。

　　“不错。”秦牧白点了点头。

　　老秦一脸的震惊，只是怔怔的看着外面不说话，良久，老秦的嘴里才冒出来一句：“朕当年如果有此利器，岂能允匈奴一再猖狂！”

　　这句话声音不大，他们坐的这个角落也基本没几个人，倒是没多少人听到，只有秦牧白听到了，声音虽然低沉，但是这话语气里面却是斩钉截铁，霸气十足！

　　只是时值现在，秦牧白只能是摸了摸自己的鼻子，不置可否。

　　说完那句话之后，老秦的情绪有些低落，倒是登机的时间很快就到了，等前面所有的乘客都上去，秦牧白才和老秦最后登上了飞机。

　　在进了飞机舱门的时候，两个东航的空姐满脸微笑的站在那里，轻声开口道：“欢迎登机。”

　　看到这两个空姐，秦牧白就微微愣了愣，我去，这下乐子大了，倒不是因为别的，只是因为这两个空姐有点漂亮啊！而且看看老秦那有些呆愣的目光，就明白这两个空姐对老秦的冲击力有多大了。

　　作为一个导游，秦牧白自然是飞机没少坐，空姐之所以被人们认为是高颜值的代表，倒不是因为空姐真的是都很漂亮，大部分空姐只能算是中等偏上，之所以人们认为她们比较漂亮，是因为职业的训练，她们身上的那种气质，微笑，以及那航空公司制服打扮。

　　但是尼玛，这次不知道是不是中奖了，门口这两个空间真的是很漂亮啊！

　　“咳……这位先生，飞机马上就要准备起飞了，请您就座好吗？”绕是这两个空姐经过专业的训练，但是也经不住老秦这赤裸裸的目光啊，更重要的是，老秦这看人根本不带遮掩的。

　　其中一个空姐实在是受不了了，忍不住干咳一声，然后柔声开口说道，即便是老秦那目光太过于直接，但是这空姐依然保持着礼貌，微笑着开口道。

　　虽然明知道她们的微笑大部分都是假的，但是依然看着很舒服。

　　老秦也从发愣中回过神来，他倒也不觉得尴尬，只是再一次上下打量了一下这个空姐，很是淡定的开口说道：“小娘子好相貌。”

　　这一句话，搞的这两个空姐也有一些凌乱了，这……这都是什么称呼啊，要不是老秦今天的这个穿着有些奇特，估计都会将他当成是一个变态了。

　　“赵大爷，那个我们走了，位置在里面，飞机快起飞了。”秦牧白赶紧往前走了一步，我靠，再让老秦说一下，鬼知道还会爆出什么惊天地泣鬼神的事情来。

　　老秦似乎也想起来了之前秦牧白跟他说过的话，倒是很配合的向后面走了，留下了两个有点郁闷的空姐。

　　找到自己的位置坐下之后，秦牧白的行礼只是一个包，他直接放到了上面的行李舱里面，老秦连个行礼都没有，更是很干脆的被秦牧白安排在了靠着窗户的边缘。

　　等坐下之后，老秦就直接开口问道：“怎么？我的称呼错了吗？来之前，我特意找人打听过，称呼未婚的女子应该叫小娘子。”

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，我不知道你找谁打听的，但是这特么绝对不是一个现代人，现代谁称呼未婚的叫小娘子？这词语放到现代更像是调戏。

　　“那个，现在已经不兴称呼这个了，那个，比如说您，如果称呼刚刚那样的女子，直接叫姑娘，或者是小姑娘都可以。”秦牧白良久才想了个合适的称呼，总不能让老秦叫美女吧？


第六章 这是夸我吗

　　好不容易将老秦安稳了下来，飞机进入了起飞的准备期，那几个空姐也开始在机舱里面忙碌起来，几次路过老秦这里的时候，老秦都准备搭话，最后还是让秦牧白给拦住了。

　　秦牧白有些蛋疼，他怎么突然觉得自己好像是带着一个熊孩子一样，他只能是苦口婆心的开口劝道：“陛下，您这不用这么主动跟对方打招呼啊，您是谁？千古一帝啊！这不是太没面子了吗？”

　　你说我容易吗我，这逼得我连陛下都叫出来了，幸亏今天的飞机坐的人并不多，他们后面这一排还恰好没什么人。

　　“千古一帝？你这个说法是你拍马屁的吧？”老秦立刻被秦牧白嘴里面的千古一帝给吸引了。

　　“当然不是，怎么可能！这千古一帝可不是我说的，这是历朝历代无数史学家包括现在的当代史学家对历史的研究所定的基调，您作为第一个统一中国的皇帝，对中国历史的发展做出了不可磨灭的贡献，千古一帝，当之无愧！”秦牧白想都没想，直接就开口说道。

　　“哈哈，行行行，你这个调调像赵高。”老秦立刻笑的那叫一个灿烂。

　　“您这是骂我呢，还是还是夸我呢。”秦牧白有些哭笑不得，之前老秦就说过赵高了，这又来一遍，秦牧白觉得自己还是说清楚的好。

　　“怎么就是骂你呢？”老秦有些奇怪。

　　“您这是千古一帝，但是这赵高的评价就不怎么好了，超级大奸臣，如果不是他的话，秦朝也不可能二世就亡。”秦牧白无奈的摇了摇头，话一说完，秦牧白就猛的反应过来，糟了，我靠，这话说错了。

　　“什么？！”果然，老秦瞬间脸色铁青，右手猛的一拍旁边的扶手直接就站了起来，沉声道：“你说秦朝二世就亡了？”

　　这一瞬间，秦牧白觉得一股沉重的压力扑面而来，看着面色铁青的老秦，秦牧白有些胆战心惊的，这一刻秦牧白终于从老秦的身上感受到了秦始皇那千古一帝的恐怖压力。

　　“先生，麻烦请您坐下，飞机马上就要滑行了，请您配合一下我们的工作。”一个空姐听到这里的动静，立刻走了过来，正好是刚刚在舱门口迎宾的两个空姐之一。

　　抬起头看了这个空姐一眼，老秦最后还是坐了下来，这个空姐才微微松了口气，刚刚不知道为什么，那个老头看过来的时候，目光跟刚刚登机时候那色迷迷的目光完全不一样，让她很有压力，跟那些之前在头等舱遇到过的有权有势的人有的一拼，甚至更甚一筹。

　　“谢谢您的合作。”这空姐悄声道了谢，然后才离开了这里。

　　“你跟我说说，我的王朝怎么二世就亡了呢？”老秦死死的盯着秦牧白沉声问道。

　　秦牧白苦笑了一声，犹豫了一下，然后才开口道：“那个，我不知道具体的，但是根据史书记载，您是在前往南方游历，病死沙丘宫平台，后赵高联合李斯假传您的旨意，跟您的公子胡亥联合，对您的临终前的旨意密而不发，最后篡改圣旨，让胡亥公子登基，最后又下旨给公子扶苏，以及蒙恬将军，命令他们自杀。”

　　“公子扶苏和蒙家诸多大将死后，胡亥登基成为秦二世，但是实际掌控者是赵高，整个秦朝统治残暴，最后激起陈胜吴广起义，随后秦朝被推翻，建立汉朝。”秦牧白大概将秦朝灭亡的历史讲述了一下。

　　“愚蠢！”老秦狠狠的又是一巴掌拍在了扶手上，那声音，看的秦牧白都疼。

　　“愚蠢？”秦牧白对这个评价有些无语，这都是什么评价？不应该是愤怒吗？

　　“不错，就是愚蠢，我说的是公子扶苏以及蒙恬，连是不是伪造的都不知道吗？朕如果要他们的命，会用这种低级手段吗？自杀？！愚不可及！”老秦愤怒的开口道。

　　秦牧白立刻恍然，敢情老秦愤怒的是这个。

　　“这个……公子扶苏我不了解，但是蒙将军对您很是忠心，您让自杀的话，他想必不会怀疑。”秦牧白小心翼翼的开口道。

　　老秦沉默了一下，良久他才长叹一口气：“蒙恬，是朕害了你，没想到你没有死在跟匈奴人的战场上，居然死在了小人手里！是朕对不起你们蒙家！”

　　其实秦牧白很想说，如果不是您老人家一统天下之后就直接耗费七十万人力物力开始修建始皇陵，在进行如此浩大工程的时候居然还没有忘记修建万里长城，当时整个秦国统一七国得到的财力物力几乎都已经耗费殆尽，然后浪费了秦朝大量的人力物力的话，区区农民起义怎么可能最后成功。

　　至少秦二世这一代估计是灭亡不了的。

　　不过这话秦牧白觉得自己还是算了吧，这话他要是敢说，那个诡异的声音说的，伺候好老秦的事情就泡汤了，秦牧白可不想死啊。

　　“看你这表情？还有话说？”老秦看了秦牧白一眼。

　　“没有，没有。”秦牧白连忙摇头。

　　正好，这个时候飞机已经开始滑行，并且准备起飞了，这才将老秦的注意力给吸引了过来。

　　飞机很快到了跑道的尽头，然后开始掉头，接着随着巨大的引擎轰鸣声，伴随着剧烈的推背感，飞机瞬间开始加速！几十秒之后，随着一阵失重的感觉，飞机机头一台，直接飞上了天空。

　　老秦的眼睛瞬间瞪得老大，他的旁边就是窗户，他两手将副手抓的紧紧的，但是眼神却是不断的看着窗户外面的地下，显然他根本没机会体验这样经历。

　　旁边的秦牧白一直在观察他的表情，确认老秦没有晕机恐高之类的，秦牧白才微微松了口气，这要是老秦恐高之类的，这乐子就大了。

　　接下来的行程倒是让秦牧白微微有些意外，老秦没有问太多，不知道是因为知道了秦朝仅仅在他死后三年就灭亡的事情，还是因为第一次坐飞机激起了他的兴趣，毕竟从几千米高的空中看地下，现代人都觉得惊奇，更不要说是一个二千多年前的古代人。

　　直到飞机一直降落到了咸阳机场。


第七章 你这是炫富啊

　　“哎，那两位小姑娘，你们过来一下。”

　　飞机停稳之后，老秦刚开始没动，老秦不着急下飞机，秦牧白也不能下，只能是等着老秦了，幸亏其他的客人都是整个家庭出来的，基本都是三代同堂的那种，所以只有4个家庭，秦牧白早已经在4个家庭里面选择了带队的人，这会儿也不着急。

　　着急也没用啊，他主要目标是老秦，其他的客人，秦牧白只能是怠慢了。

　　等所有人走完了，老秦才站起来向外面走去，谁知道这刚走到走廊里面，就来了这么一句。

　　老秦话一出口，秦牧白就有一些蛋疼，不知道老秦到底要闹什么幺蛾子。

　　那两个空姐也有些愕然，只是现在飞机上面的乘客已经下完了，就剩下了这两位，对方指名道姓的让她俩过去，这两个空姐虽然有些愕然，不过犹豫了一下还是走了过来。

　　“先生请问有什么需要帮助的吗？”带头的一个看起来比较成熟一点的空姐恭敬的开口说道。

　　“想见就是有缘，这两个送你们了。”老秦的右手一翻，接着两枚火红色的宝石出现在了老秦的手心当中，看到这两枚宝石，秦牧白都惊得目瞪口呆，那两个妹子更是如此。

　　她们打死都没想到会是这样的事情，这应该是两颗红宝石。只是回过神的秦牧白就有些眼热，老秦你要不要这样啊，咱好歹也是照顾了你一路，这玩意你咋不给我呢。

　　这两颗宝石的体积太大了，两颗大小外形几乎一模一样，每一颗都至少有成年人大拇指那么大。

　　那红色的宝石里面似乎充满了流光溢彩，仿佛隐约有红色的火光在里面流动一般，哪怕是丝毫不动宝石的人，都看的出来，这特么绝逼不可能是人造的。

　　“这……这我们不能收先生。”带头的那个空姐最后还是吞了口唾沫，艰难的开口道。

　　“我说了，收下。”老秦语气平静的开口道，只是，老秦的语气虽然平静低沉，但是里面却有一种不容置疑的感觉在内，带头的这个空姐只是看了老秦的目光一眼，就低下了头有些不敢看。

　　老秦也不废话，直接伸出手抓着这个空姐的手，将手里面的两颗红宝石放进了她的手里，然后很潇洒的转身就离开了。

　　秦牧白：“……”

　　这是炫富吗？这绝逼是炫富没错吧？这尼玛，秦牧白不知道说什么好了，只是，老秦是给这两个空姐的，秦牧白也只是在原地呆愣了一下，才回过神来，赶忙打开行李箱，去取自己的行礼。

　　将自己的背包拿出来，秦牧白才快步去追赶早已经跟着其他客人走出去的老秦。

　　“先生，等一等。”就在秦牧白快走出登机通道，也就是可升降的登机桥的时候，后面突然传来了一个娇媚的声音，秦牧白停下脚步，就看到刚刚那个带头的空姐追了出来，不由分说直接将手里面的一张纸条塞进了秦牧白的手里，接着脸色有些微红的直接转身跑了。

　　看着手里面的纸条，秦牧白犹豫了一下，打开了看了看，上面写着两个电话号码，尼玛，难道这就是传说中空姐写有电话的纸条？这只是传说，从来没见过，今天算是见到实物了。

　　只是……尼玛，不用想都知道，这电话纸条绝逼不可能是给自己的。

　　虽然有些蛋疼，但是秦牧白最后还是将这纸条塞进了自己的兜里，万一老秦需要怎么办？

　　等秦牧白出来之后，老秦在前面等着，跟上老秦，秦牧白才赶忙带着老秦向下面取行李的地方走去。

　　此刻，背后的飞机上，两个绝美的空姐有些心神不宁，虽然电话是给出去了，不过电话号码又无所谓，又不代表什么。这趟航班上面一共四个空姐，以及正副机长。刚刚那一幕，飞机上的乘务组几乎都看到了。

　　“这不会是假的吧？”其中一个空姐忍不住问道，毕竟这太玄幻了，哪有见一面就送这么大宝石的。

　　这个空姐一说，这两个绝美的空姐相互看了看，也觉得有些不确定了。

　　“对了，我认识这边免税区卖首饰的一个人，他对宝石方面据说有很深的研究，要不然找他看看？”两个绝美空姐中的一个突然想起来什么问道。

　　“那我们现在过去。”另外一个空姐立刻开口道。

　　“行了，你们去吧，我们下一趟航班还有大概两三个小时的时间，你们一个小时之内回来就行。”最后还是机长发话了，至于这样的事情，大家谁都没说什么。

　　这个行业里面，很多事情，大家心知肚明就行了。

　　秦牧白当然不知道这些，他暂时将这件事扔到脑后了，还是先照顾好老秦的好，尼玛，老秦大方好啊！对两个一面之缘的空姐都这么大方，对自己应该也不会太差吧。

　　大概四十多分钟之后，东航的VIP休息室里面，两个空姐坐在一起，脸色都有一些呆滞，在她们的手里面放着两颗火红色的宝石。

　　刚刚他们的朋友已经确定过了，这是天然的红宝石，而且还是最极品的那一类，最重要的是，这两颗红宝石几乎有一个成年人一半的大拇指那么大，至少有二十多克拉以上，如此极品的红宝石，按照他们的朋友来说，至少在千万RMB以上，具体的价格还需要她们去专门的鉴定中心鉴定。

　　因为这些宝石，不管是红宝石还是钻石，都是越极品，体积越大，那就越珍贵。

　　问题是，这……就见了一面，就直接给了两颗超过千万以上的红宝石？这……绕是也算是见过不少精英有钱人的美女空姐此刻也有些迷茫了。

　　“这……怎么办？”其中一个开口问道。

　　“我……我也不知道。”另外一个眼神里面也是充满了迷茫，一千万是什么概念？空姐的收入虽然不低，但是也高不到什么地方去，一年大概也就是十万，一千万什么概念？她们至少要赚一百年！

　　“如果……我是说如果……如果他晚上给我们打电话，怎么办？”其中一个个子高一些的空姐声音有些干涩的问道，虽然她说的很隐晦，但是在这个行业里面，另外一个还能不明白是什么意思吗？

　　“我……我也不知道。”


第八章 要不然我给您打个电话

　　晚上的时候，在西安市市区游览了一整天的所有人终于住进了酒店里面，所有的房间安排完毕，老秦则是跟秦牧白住在一起。

　　将房间里面的一些设备教给老秦之后，秦牧白才算是休息了一下，今天这一天可真是够累的，主要是心累。

　　长安，在老秦那个时代自然也是存在的，咸阳就在西安的不远处，而西安就是以前的长安。

　　这一天主要是市区里面的一些景点，古城墙，大明宫。

　　“这个房间够小的，还没有我的厕所大。”老秦左右看了看，开口说道。

　　秦牧白噎了一下，他还能说什么？尼玛，谁能跟你比啊，虽然秦牧白不知道当年的阿房宫到底有多大，但是看一看后面几个朝代的宫殿就知道了，这谁能跟比啊，就算是现代的一些超级大土豪也不能跟你们比啊。

　　“那个，要不然我给您找一个更大一些的房间？不过我资金有限，房间估计也比这个大不了多少。”秦牧白犹豫了一下还是主动开口说道。

　　他们住的只是一个标间，自然不可能有多好，不过这酒店还行，套房还是有的，这点钱秦牧白还是可以出的起的。

　　“算了，就这样吧。”老秦摇了摇头。

　　听到老秦这么一说，秦牧白才微微松了口气，说实话，老秦其实算是好说话的，比秦牧白之前所想的要好说话的多的多，老秦以前是什么身份？千古一帝啊！走到什么地方不是前呼后拥，但是现在呢？就像是一个普通人，他能这么好的态度，已经是让秦牧白非常意外了。

　　甚至老秦可比秦牧白接待过的不少游客都要好伺候多了，秦牧白接过不少，钱不是很有钱，但是臭毛病却不少的人，最重要的是，你的要求如果是合理的也就算了，很多根本就是无理取闹。

　　相对于他们来说，老秦这前后身份差距，以及这态度，秦牧白真的是松了一口气，看起来老秦也没那么难相处，当然秦牧白也清楚，这绝对是因为环境有很大的原因。

　　不过不管怎么说，等参观完毕了秦皇陵，秦牧白的任务也就算是彻底完成了，这才是最关键的，其他的秦牧白根本就不想了。

　　“那个，赵大爷，你要不要去洗个澡？”秦牧白开口问道，这句话要是发生在和一个美女之间，那自然晚上说不得没准会有一场艳遇，不过眼前是个老头子，哪怕他是千古一帝，那也是个老头子。

　　跟男人住一个标间，秦牧白已经习惯了，身为导游或者是领队，谁还没跟客人拼过房？当然，其实什么事都不会发生，弯的毕竟是少数。

　　“哦，好，我去洗个澡。”老秦没有拒绝，秦牧白立刻带着老秦走到卫生间，给他教了一下里面东西的使用方式，其实很简单。

　　很快，里面就传来了流水哗哗的声音。

　　也就是二十多分钟吧，老秦就从里面走出来了，身上穿上了秦牧白刚刚给他找的，属于秦牧白自己的衣服，老秦倒是也没嫌弃。

　　“嗯，这房间虽然小，但是倒也精致。”老秦淡淡的开口评价道。

　　“现在的人口太多了，房子要是太大了，真是没地方住。”秦牧白也笑了笑。

　　看着老秦坐在床上，秦牧白犹豫了一下，想起了白天的事情，那两个绝美空姐的电话秦牧白已经存在了手机里面，虽然不知道哪个是哪个的，他只能备注了空姐1空姐2。

　　老秦洗完澡了，秦牧白觉得自己还是要问一句，“那个，陛下，要不然我给您打个电话？”秦牧白连自己的称呼也都换了，说实话，当导游的时候，外地来的客人，要求他找小姐的不少，咱是服务行业嘛，生活总是要继续的，别说找小姐，找鸭子的都有。

　　“什么意思？”老秦显然不明白秦牧白的话。

　　“就是白天那两个空姐，你送给她们宝石的那个，她们给我留了电话，哦，就是……怎么说呢，就是一种联系手段，让我可以随时联系上她们的。”秦牧白想了想，也不知道该怎么解释电话。

　　“千里传音？”倒是老秦嘴里冒出来了一个形象的词汇。

　　“对对。”秦牧白赶忙点头说道。

　　“联系她们干什么？”老秦还是有些迷惑，毕竟不是现代人。

　　“呃，既然她们留了联系方式，那就肯定愿意侍寝，如果您想的话，我现在给您打电话。”秦牧白犹豫了一下，还是直接实话实说，连啪啪啪都换成了高大上的侍寝。

　　老秦倒是真的愣了一下，良久，他才笑着说道：“算了，相遇即是有缘，更何况，你觉得我这个年纪还能做什么？”

　　秦牧白倒是愣了一下，这个年纪……年纪也不大啊？不过想了想，古代人好像确实不能跟现代人比，而且老秦死的时候好像还不到50岁！放到现代那就是一个中年人，而在老秦那个时代，都已经行将就木。

　　“倒是你，如果你想的话，你可以给她们打电话，相对于我这个老头子，我想她们更愿意陪你。”老秦说话也很直白，而且说这话的时候，面不改色，那叫一个风轻云淡。

　　反倒是秦牧白有些不好意思，我靠，咱也没遇到过这阵仗啊，双飞？要还是不要？这是一个问题，但是秦牧白还是忍住了。

　　倒不是说秦牧白有多高尚，忍住的原因很简单，秦牧白知道什么重要，自己抛下老秦去玩女人，老秦心里绝逼会不舒服。

　　所以这种让自己大主顾不舒服的事情，秦牧白才不会干。

　　“陛下你说笑了，那我们就早点休息，明天就是我们的重点参观目的地了。”秦牧白立刻笑着说道。

　　老秦也笑了笑不置可否的点了点头。

　　躺在床上，房间的灯很快关掉了，房间里面一片漆黑，秦牧白突然想起来一句话，床不是用来给你睡觉的，而是用来给你想事情的，这会儿他脑海里面确实是思绪万千啊。

　　尼玛，今天过后，自己是不是也可以很牛逼的说，他也是睡过皇上的人了？


第九章 你这是要搞事啊

　　秦皇陵位于西安市临潼区，当年这是秦朝首都咸阳的郊区，秦皇陵是没有开发的，所谓的看秦皇陵也就是去看看兵马俑，而兵马俑位于秦皇陵以东1.5千米左右的陶俑坑内。

　　秦皇陵南依骊山，北临渭水之滨，它的工程之浩大，用工人数之多，持续时间之久都是前所未有的，也正是因为如此，迄今为止，秦皇陵都无法挖掘。

　　当大巴车在兵马俑的停车场停下来，导游引导所有人下去的时候，秦牧白自然而然的跟在老秦的身旁走在了最后面。

　　秦牧白不知道老秦来没看过自己的陵墓，但是那个时候的秦皇陵跟现在绝对是不一样的，现在的秦皇陵剩下的只有地下建筑了，但是那个时候可是有地上建筑的。

　　当年楚霸王项羽曾经攻入过秦皇陵进行过大肆破坏，开挖的兵马俑4号坑里面只有坑而没有陶俑，但是地面有烧灼痕迹，就有可能是当时的农民起义导致的。

　　“欢迎各位来到我们著名的兵马俑，也是世界八大奇迹之一，同样也是世界文化遗产之一，是中国最早列入世界文化遗产的古文物之一。众所周知，兵马俑乃是秦皇陵的陪葬人俑，因为在秦朝之前更早的商周时期是有活人殉葬的传统的，但是到了秦朝大规模的开始使用人俑代替活人殉葬。”前面的导游已经开始了解说。

　　虽然走在最后面，不过秦牧白和老秦自然也是听的到，“大家都知道，迄今为止我们的技术都无法做到完全无损的挖掘秦皇陵，所以到现在为止我们所能看到的也不过就是秦皇陵的冰山一角。”

　　“但是在历史上其实秦皇陵遭遇过几十次的大规模的盗掘，各朝各代都有，其中损毁最大的就是最早的秦朝灭亡后期，楚霸王项羽率军攻破关中，大肆破坏秦皇陵，地面的建筑都毁于一旦，并且挖掘了帝陵，至于具体挖掘出了什么，大家都一无所知。随后的汉朝建立，汉高祖刘邦为了笼络人心，派人妥善保护秦陵，并让二十户人家住在秦陵附近，成为护陵人。历史上各朝各代都有人盗挖的，包括近代军阀混战时期也有。”

　　秦牧白心里有些忐忑，虽然他不知道老秦现在是什么心情，但是尼玛，想来任谁知道自己的坟墓被这么多人挖过，估计心情都不会太好。

　　他偷偷看了看旁边的老秦，发现老秦的表情很淡定，只是那表情已经眼神里面有着略微的讥讽以及不屑。

　　“那个，导游，你评论一下秦始皇呗？”队列中一个游客突然大声开口问道。

　　听到这个问题，秦牧白差点一头栽倒在地上，我靠，大哥你别搞事啊，你们是来旅游的，应该不是对历史感兴趣的吧。

　　只是这话，秦牧白现在没法说啊，老秦的脸上都已经露出了感兴趣的神色，显然他也想听听后人对他的评价。

　　“秦始皇，作为中国历史上第一个皇帝，他的功绩无疑是伟大的，毕竟他是第一个统一中国的皇帝，千古一帝的名号毋庸置疑。”导游笑着开口说道。

　　秦牧白微微松了口气，你多吹几句就行了，赶紧转移话题。

　　只是他的心还没放进肚子里面呢，就听到导游又开始讲述了起来，这瞬间又将心提起来了。

　　“不过虽然他号称是千古一帝，但是同样他也是个人，人非圣贤孰能无过，秦始皇一生肯定也犯过不少大大小小的错误，比如说，这座秦皇陵，动用人力武力高达七十多万人，其中巅峰时期更是超过八十万人，而且前后一共修建三十九年，这样劳民伤财，对秦朝当时的国力无疑是巨大的消耗。”

　　“更何况，他在修建秦皇陵的时候，还修建了万里长城，为了抵御匈奴，所以说，他当时几乎可以说是消耗了秦国大量的人力物力，这也是后来秦朝在秦二世就直接灭亡的原因。”导游在那里开口说道。

　　导游的话音刚落，这边秦牧白早就发现脸色有些难看的老秦忍不住了，直接厉声开口说道：“屁话！”

　　老秦这话声音不小，虽然说这个时间不是西安这边的旅游旺季，但是周围的游客也不少，幸亏大部分人都是在关注自己的团队，不过秦牧白他们团队里面的人都听到了。

　　那导游的脸色也愣了一下，只是还没等他说话呢，老秦就直接大声开口说道：“我，哦，秦始皇身为第一个统一六国的人，在统一六国之后，六国光是战俘，俘虏以及各国的国王，大臣以及那些站在各国国王的贵族阶级以及家奴，门客至少上百万人，不修建长城和秦皇陵这些战俘怎么处理？全部杀掉吗？如果杀掉，保不齐后世又给他一个滥杀无辜的称号呢。”

　　“而且虽然耗费俘虏人力物力几十万，但是却有效的降低了国内发生矛盾冲突的极大可能，减少了社会动乱的可能性，用最小的代价为后世换取了一座万里长城，怎么也称不上过错吧。”

　　老秦这话声音虽然不小，但是却沉稳有力，而且这话……你别说，至少听着是很有道理的，而且如果站在老秦的角度考虑的话……这还真特么没错。

　　“呃，那个这位大爷，您别激动，咱们就是站在后人的角度上面讨论一下，谁也不知道当时到底是个什么情况不是？也许您说的有道理。”导游也是有些蛋疼，我这就不过是就事论事，讲的都是历史书上面的事情，你至于跟我这么较真嘛？

　　不过游客就是上帝，他身为导游也没办法跟游客去争吵。

　　导游态度挺好，但是团队里面却有人不乐意了：“哎，我说，你说的或许有一定的道理，但是为了修建一个陵墓花费这么多人力物力，他为什么不将这些人派遣到北方将长城修建的更加坚固呢？”

　　“无知，那么些俘虏是什么人？各国的贵族阶级权利阶级，可以说当时秦始皇统一各国之后的主要领导阶层，将这些人都调往北方？你怎么想的？如果他们跑了呢？那岂不是给他们兴兵造反的机会？”老秦一脸讥讽地说道。

　　“好，就算是你说的有道理，但是他焚书坑儒总归是错误吧？中国流传了多少年的文化瑰宝就那么被烧掉了。”

　　老秦愣了一下，一看老秦这表情，那个人立刻得意起来：“怎么？没话可说了吧？”

　　“我说你是不是白痴？作为第一个统一六国的人，他烧掉的都是什么书籍？都是《诗》《乐》等书籍，在那个时代，这些书籍绝大部分都是歌颂各国统治阶层的，这些书不烧，何谈统治？而作为医书，农学方面的书籍他烧了吗？没烧！那些所谓歌颂各个国家领导阶层，创立阶段，甚至各国国王的族谱，甚至一些神话事迹，作为当时统一六国的唯一皇帝，秦始皇不烧，留着它们成为那些造反者的精神寄托吗？”

　　老秦很快就反应过来了焚书坑儒是什么意思，直接面带讥讽的直接开口喷道。

　　秦牧白摸了摸自己的鼻子，很好，老秦你说的没毛病，没看出来，老秦这嘴炮的能力简直无敌，不过想一想，站在老秦的位置，考虑问题自然不可能跟普通人一样。


第十章 帝皇风范

　　“至于说坑儒，哪个朝代没有一些死忠分子，一些死忠的读书人是最大的威胁，普通百姓没有文化不足为虑，作为社会中坚分子以及统治阶层的读书人，不杀不足以震天下，试图分裂秦国的，不杀掉，他们很有可能说书列传，成为一些造反人的精神核心，这些人，必须死！”说到这里，老秦的语气那叫一个斩钉截铁，杀气腾腾。

　　“那个好了好了，大家不要吵了，这都是历史了嘛，都是历史了，过去两千多年了，谁知道当时到底是个什么情况。”这个时候导游终于忍不住了，直接开口说道。

　　秦牧白也赶忙开口劝说了起来，有了秦牧白和导游劝说，那个人估计也是看老秦的战斗力太恐怖，不敢争斗了。

　　导游也不敢继续说秦始皇了，但是尼玛，这特么是秦皇陵兵马俑，这怎么都不可能绕过秦始皇啊。

　　过了检票口，导游瞅准机会将秦牧白扯到了一边，苦笑着说道：“哥们，这位是谁啊？这战斗力尼玛太厉害了？这不会是哪个大学的大学教授吧？我靠，这是秦始皇的死忠粉啊，这战斗力没谁了，这搞的我都不敢说秦始皇了，但是你说我这躲不过去啊。”

　　秦牧白苦笑了一声，大哥，我该怎么跟你说？我能告诉你，这不是大学教授，这就是秦始皇本人？你质疑人家的决定，人家能不反驳吗？

　　“这个我还真不知道，但是尽量少说吧，反正就这么一天，很快就过去了。”秦牧白苦笑了一声说道。

　　老秦的行程并不会走完全程，反正秦牧白也不知道是怎么回事，但是从他拿到的计划来说，今天结束之后，老秦就会直接离开了。至于去哪，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　不过有了前面的节奏，这导游也不敢随便说秦始皇的坏话了，导游的工作也不好做啊，参观倒是顺利的开始进行了，兵马俑现在主要开发的规模最大的也是一号坑，进入一号坑之后，人非常多，兵马俑这里一年四季人都多。

　　而且这里还有很多外国人，看着下面那些已经失去了色彩的兵马俑，良久，老秦才突然叹了口气：“什么东西都敌不过时间。”

　　“赵大爷，我听说这些兵马俑曾经是有颜色的对吗？”秦牧白好奇的问道。

　　因为这里的人非常多，所以反而没什么人关注秦牧白和老秦了，他们的对话旁人也根本不会注意到。

　　“对，他们曾经是有颜色的，他们每一个都是按照真人来雕刻出来的，都是按照禁卫军的容貌一个个烧制雕刻出来的。”老秦淡淡的开口说道。

　　“如果你们有那个技术继续发掘的话，或许有一天你们可以看到蒙家大将等著名将领。”老秦又补充了一句。

　　呃，秦牧白挠了挠头，这个就不是秦牧白能够决定的了。

　　“陛下，我们还继续看吗？”不知道为什么，此刻秦牧白自动换了一个称呼，真心实意的叫了一声陛下。

　　老秦有些意外的看了一眼秦牧白，然后淡淡的笑了笑：“从我登上秦国国君开始，我孤独一人，忍受了多少苦难，多少暗算，从他国君主到我秦国上下，从赵国都城邯郸回到秦国13岁继承王位，从我除掉吕不韦，嫪毐等人到重用李斯，从我22岁成人加冕亲理朝政到我39岁灭掉韩，赵，魏，楚，燕，齐六国，从来没有人明白我真正在想什么，我从始至终都是孤独一人，所以我自称寡人，他们从不明白我自称的寡人到底乃何用意。”

　　“至少今天这个天下，也有我嬴政的一份功劳，但终究，时间长河浩浩荡荡，而我嬴政却在这时间长河之中留下了浓重的一笔，此生足矣。不看了，走吧，完成今天的行程，这个世界是你们的，而不是我的大秦帝国。”

　　随着老秦那低沉但是却斩钉截铁的话语结束，他直接抬腿向前面走去。

　　秦牧白赶忙跟了上去，接下来的行程老秦果然什么话都没说，只是默默的跟着团队，直到最后参观完毕，然后走向出口。

　　“那个，结束了吗？”老秦看着前方的建筑，开口问道。

　　“呃，没有，估计还要进几个购物店。”秦牧白有些尴尬，尼玛，现在拿着人家的陵墓进行商业化运营，这搁谁谁也尴尬啊。

　　“购物店？”老秦有些疑惑。

　　“就是……来参观的游客，结束之后，会有一个购物中心，就是买一些纪念品，然后今天给我们服务的导游可以从里面抽取一部分的利润，另外一部分的利润包括门票用来维护整个陵区的文物保护工作。”秦牧白挠挠头，不好意思的解释道。

　　“哦？去看看。”老秦反而露出了感兴趣的神色，直接抬起头向里面走去。

　　老秦感兴趣，秦牧白也只能跟上了，更何况，想要出去也只能先经过这些购物店才行，这是一个很大的购物中心，里面有很多纪念品，比如说，做的大概只有手指大小的兵马俑，青铜马车等等，当然也有一些玉石之类的贵重物品。

　　一个个店铺看过去，老秦很感兴趣，不过也就是感兴趣而已，直到走到玉石店的时候，老秦才突然停下了自己的脚步，指着里面的一块翡翠问道：“这个多少钱？”

　　里面的售货员看了看老秦，然后才开口说道：“先生，这个是8800块钱。”

　　“那个，大爷，我们去那边看看。”看到老秦对这个感兴趣，秦牧白赶忙低声说道。

　　老秦点点头，然后跟着秦牧白离开了柜台，离开柜台之后，秦牧白赶忙小声说道：“那个，赵大爷，买这些玉石就不要在这里买了，这里不值得。”

　　“怎么？是假的？”老秦挑了挑眉毛。

　　“呃，假的倒不是，只是这里的价值偏高。”秦牧白苦笑了一声，又无奈的低声说道：“因为这里的购物店抽成比较多，所以这里的物价至少提高了一倍，它的实际价值大概只有一半左右。”

　　这些购物店的东西倒不是假的，只是价值也不可能像是标价那么高。没有足够高的价格，怎么给客人打折？

　　“哦，我明白了，不过我喜欢这里的东西。”老秦淡淡的笑了笑，然后直接重新转向了里面的柜台，对另外一个售货员问道：“你们这里最贵的玉石在什么地方？”

　　“最贵的？您是指？是摆件还是小的配件首饰。”这个售货员打量了一下老秦，然后才开口问道。

　　“就玉佩就行。”老秦面带微笑。

　　“您这边请。”这个售货员立刻带着老秦走向了另外一个柜台，跟在后面的秦牧白有些无奈，不过他也忍住了，老秦这叫什么？有钱任性，尼玛，没看人家随便出手就是两颗至少价值几百万的红宝石，随随便便就送人了。


第十一章 这怎么好意思

　　这个新的柜台，里面的翡翠一看就是极品翡翠，但是价格也是超级贵的里面的东西不多，但是每件都是几十万起步，这仅仅是玉佩！这又不是那些大的摆件。

　　“就这件，给我看看。”老秦指了指柜台中间的一个玉佩说道。

　　“那个，先生，这个有点贵重。”那个售货员有些犹豫，因为这一件确实很贵重，标价72万，实际价值至少在三十万以上，上面不管是雕工还是玉色都是非常好的。

　　“我买了。”老秦直接伸手在自己的兜里套了套，然后掏出来了一张黑色的卡片，看到这张卡片，秦牧白整个人都斯巴达了，他差点直接叫出来。

　　我靠啊！这特么不就是传说中的美国运通黑卡吗？这张信用卡秦牧白曾经还特意搜过，以前不是有很多明星老拿出来装逼，秦牧白特意搜的了解过，美国运通黑金百夫长卡，是运通公司出品的，虽然是信用卡，但是这玩意是邀请制度的，如果没有一定资产根本不可能有。

　　只是……老秦你特么是一个两千多年前的人啊，你怎么会有这卡的？秦牧白的脸色那叫一个诡异，我去啊，这都什么跟什么，我靠，没想到你是这样的老秦。

　　秦始皇用的美国运通百夫长卡……这浓浓的违和感到底是怎么回事，这尼玛还真是……让人……惊喜啊！

　　那售货员显然也是识货的，看到这张卡的时候也是惊呆了，“怎么？不能买吗？”老秦很随意的开口问道。

　　“可以，可以，可以，先生我现在就给您包起来。”售货员疯狂的点着头，尼玛，他们这种购物店，这些贵重的东西基本都是用来镇店的，因为买不起的人就是看看，买的起的人不会来这里买，但是她真没想到今天居然可以卖出去！

　　而且还是这样一个不起眼的老头。

　　这显然是惊呆了所有人，包括秦牧白他们团里面的人都是这样的，秦牧白他们的导游也都惊呆了！然后就是狂喜，这简直就是意外之喜啊，因为这些消费他可是有钱拿的！

　　很快老秦就完成了刷卡消费，等从购物店出来的时候，导游的态度都不一样了，秦牧白也是有些无奈，你这个时候烧香岂不是晚了？

　　“我就先离开了，小秦，你送送我吧。”老秦淡淡的开口说道。

　　老秦要离团，这是早就说好的，这也不是什么问题，计划上面都有，所以那个导游也不意外，不过他倒是很客气，虽然钱拿到手了，但是还是凑过来询问要不要给老秦叫一辆车。

　　老秦摆了摆手说不用了，然后就直接向外面走去，秦牧白跟对方打了声招呼，也跟上老秦离开了。

　　到了停车场外面的马路边上，走到一个无人的地方老秦才停下了自己的脚步，回过头看着秦牧白笑着说道：“介于一些我不能说的规则，我不能直接给你钱，所以我在里面消费，你应该也是有钱拿吧。”

　　“呃，有，不过只有3%左右，不多，您不用给我钱，这是我应该做的。”秦牧白有些哭笑不得，你就为了让拿那点钱，你就消费那么多？刚刚老秦那块玉佩花了72万，秦牧白可以拿到2万多的提成，他和导游加起来大概有10%，当然那导游的钱还是要上缴给旅行社一部分的。

　　看起来挺多，但是实际上，像是老秦这样的有几个？根本没有，普通游客加起来估计也就是买个几千上万的东西就不错了，拿到手里面也就是两三百块钱根本没多少。

　　“反正对我来说也没什么用，对了，这个东西送给你。”老秦又从自己的袖子里面掏出来了一个盒子，递给了秦牧白。

　　这个盒子不小，大概有十五厘米左右长度，宽10厘米，高六七厘米左右的盒子，只是老秦的身上明明什么都没有，秦牧白都这不知道这玩意他到底是从什么地方拿出来的。

　　不过这些都不重要了，老秦出现在这里本身就是一个无法解释的事情。

　　秦牧白也没打开看，而是直接将盒子放进了自己的包里面，很是恭敬地说道：“谢谢陛下。”

　　“你就不看看是什么？”老秦笑着问道。

　　“不看了，陛下送的，必是贵重之物。”秦牧白认真地说道，就冲老秦送那空姐的手笔，应该给自己的也不会太差吧？秦牧白心里还是有些期待的，不过等老秦走了，自己有的是时间看。

　　“小秦，你我相识就是有缘，恐怕你我都没想过，相隔两千多年我们还会成为朋友，黄白之物我就不送了，我刚送你的东西，如果你遇到危险的话，你使劲握住它，就会有人来帮你的。”老秦笑着开口说道。

　　“再见。”说完之后，老秦直接冲秦牧白摆了摆手，然后就转身向远处走去，秦牧白想说什么，也没来得及，因为老秦仅仅向前迈了一步就出现在了十米之外。

　　秦牧白一副见鬼了的表情，他揉了揉自己的眼睛，却发现老秦已经在几十米之外了，眨眼间就消失在了他的视线之中。

　　他左右看了看，发现周围虽然有不少人，但是却都仿佛什么都没看见一样，都在做着自己的事情。

　　看着远处已经看不见人影的老秦，如果不是这几天的事情历历在目的话，秦牧白还以为自己在做梦，深吸了一口气，他才转身向停车场走去，这里的客人还有几天的行程才能走完呢。

　　吃完晚饭，秦牧白将所有客人安顿好已经晚上十点多了，然后他才迫不及待的回到了自己的房间里面，将房门反锁之后，秦牧白才将自己的包放到了床上，刚准备打开看看老秦给他的是什么，他的脑海里面，那个诡异的声音突然冒了出来。

　　“做的不错，第一项任务完成的挺好，客人评价挺高。”

　　“谁！”秦牧白吓了一跳，差点一屁股坐在地上，等他回过神来才反应过来，到底是什么东西。

　　“你的胆子应该练一练了。”诡异的声音道。

　　“废话，人吓人吓死人啊，虽然你不是人，但是这样突然冒出来，谁都会被吓死的。”秦牧白拍了拍自己的胸口，有些郁闷。

　　“行了，你第一项任务完成的不错，好好休息，过段时间会有第二个任务。”诡异的声音继续道。

　　“还有？”秦牧白的声音提高了一个八度。

　　“不然你以为你的生命就那么廉价？”

　　秦牧白无言以对，那死亡的过程太过可怕，他这辈子都忘不掉，虽然不知道这些人是什么，但是如果都是老秦这样的任务的话，接受就接受吧，就当是给人工作了，反正给谁工作不是工作？

　　活着总比死了好。


第十二章 这不是我想要的啊

　　“如果没有问题，你就好好休息，到时候有任务我会提前告诉你的。”诡异的声音又要消失。

　　“等等。”秦牧白赶忙开口道。

　　“还有什么事。”

　　“既然你都说了，我以后可能会帮你们完成很多任务，那么能不能告诉我你到底是谁？总归让我知道你们到底是什么吧？不然的话，这以后我也没办法安心工作啊。”秦牧白深吸了一口气问道。

　　“你确定要知道？”

　　“我确定。”秦牧白斩钉截铁地说道，要不然这样下去的话，迟早一天他会变成神经病的。

　　“知道地府吗？”诡异的声音道。

　　“知道，神话传说中的东西，谁不知道啊。”秦牧白立刻点了点头。

　　“知道阎罗王吗。”诡异的声音又继续问道。

　　“知道啊，大家都知道。”秦牧白又点了点头。

　　“那你就当我们是你所知道的那个地府和阎罗王吧，反正这些东西不重要。”诡异的声音很淡定地说道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，你大爷啊，什么叫当你们是？你到底是不是你倒是给个话啊。

　　“好吧，也就是说你们是管辖生死的呗？”秦牧白试探着问道。

　　“嘿嘿，小子，不要问那么多，就算是我告诉你，你也理解不了。你就专心完成你的任务就是了。”诡异的声音笑了两声，那笑声极其渗人，秦牧白觉得自己身子的汗毛都竖起来了。

　　“那……那我怎么称呼你？”秦牧白咬了咬嘴唇，“还有，如果有紧急情况，我怎么找你？”

　　“怎么称呼我？让我想想，秦广王？不好听，感觉跟你一个姓一样，阎罗王？算了，这名字太丑，宋帝王也不好听，low爆了，泰山王，都市王，平等王这都什么破名，哦，对了，还有一个，楚江王，这个还凑乎，那你就叫我楚江王吧。”诡异的声音絮絮叨叨的开口道。

　　秦牧白：“……”你这么随便真的好吗？这特么的又不是市场里面挑白菜……你自己没名字吗？

　　“行了，就这样吧，你可以叫我楚江王，等有任务的时候，我会来找你的。小子，好好干，我看好你呦，对了，秦始皇送你的那个东西，你最好悠着点用，不然后果自负哦。”自称楚江王的家伙丢下一句话，就直接消失不见。

　　秦牧白整个人都不好了，这特么都什么鬼啊，但是这家伙也透露出来了不少信息，虽然说他说他们是地府和阎罗王，但是这可能是假的，但是可以掌控生死这绝对是真的。

　　他刚准备坐下看看老秦送他的到底是什么，突然楚江王的声音又从他的脑海里面冒了出来：“对了，一会儿送你个小礼物，记得查收哦，算是你完成任务的奖励。”

　　突然冒出来的声音让秦牧白差点从床上跳起来。

　　“我靠，你能不能别这样突然冒出来啊，什么礼物啊？”秦牧白有些蛋疼，忍不住开口道，这样下去，真的会被吓死的，不过他很快就被楚江王的话给吸引到了，有礼物？这样的大能送出来的礼物不会差吧？

　　“你们叼丝人人都梦想的礼物，至于是什么，你猜？嘿嘿，等你收到你就会明白的，我先走了。”

　　楚江王丢下一句话就消失不见了，留下了一脸蛋疼的秦牧白。叼丝人人梦想的？靠，老子梦想的多了，住遍天下豪宅，吃遍天下美食，睡遍天下女人，你能实现我哪个？靠！

　　在地上站了一会儿，平复了一下情绪，他才有些郁闷的重新坐在床上将自己的背包打开。

　　将那个盒子拿了出来，然后秦牧白深吸了一口气，直接将这个盒子打开了。

　　打开之后，秦牧白就愣了一下，里面是一个青铜制成的老虎，但是这老虎却被从中间分成两半，秦牧白将这个东西拿了出来，它在手里面分成了两半，很快，秦牧白就发现它的上面还刻着一些古纂，但是他不认识。

　　这……难道是古董？秦牧白立刻打开百度搜索了一下类似的东西，很快结果就出来了，看到结果，秦牧白有些意外。

　　秦朝虎符！这玩意一般是给予秦朝大将用来调兵遣将的，之所以分成两半，是因为其中一半在大将手里，另外一半则是在秦始皇这里，如果需要调兵的话，都需要两者合二为一才可以调兵。

　　老秦给了自己一个好东西啊，秦牧白立刻兴奋起来，这东西如果拿出去卖的话，身为古董，至少值个几百万吧！果然！老秦不是那么小气的人！秦牧白兴奋的打了鸡血一样，几百万啊！他得赚多少年，这下房子车子票子都有了！

　　不过秦牧白突然响起来了楚江王临走的时候那句话，他突然有一种不好的预感，这东西不会不能卖吧，秦牧白又回想起来了上午送走老秦时候，老秦的那句话。

　　“……我刚送你的东西，如果你遇到危险的话，你使劲握住它，就会有人来帮你的。”老秦的话还历历在目。

　　看着手里面的东西，秦牧白立刻吞了口唾沫，他将两个虎符合二为一，然后用手使劲握住了这虎符，在秦牧白握住这虎符的刹那，突然一股信息瞬间涌入了他的脑海，几乎是眨眼间秦牧白就明白了这虎符的作用。

　　“这……”秦牧白整个人都懵逼了，他脑海里面下意识的微微一动，只见突然他面前的地板上“嘎吱”“嘎吱”发出了两声脆响，接着两摊土黄色的粉末凭空出现，然后“啪嗒”一只手直接从这粉末中伸出来，接着就是另外一只手，然后就是一个脑袋，再然后就是整个身体。

　　秦牧白整个人都是懵逼的状态，但是他面前的异变却没有停止，短短的十几秒，两个身材高大的兵马俑出现在了秦牧白的面前。

　　没错，就是兵马俑！而且还是全副武装，手里面拿着秦朝长戟，最重要的是，这特么是活的！是活的！活的！

　　两个活的青铜制作而成的兵马俑！

　　秦牧白眼珠都快凸出来了，这……这不科学啊！老秦……你这要人命啊！秦牧白差点哭出来，你还是送我点黄白之物好了，这玩意……自己也没机会用啊！这特么自己要敢招出来，第二天就会被人抓住解剖了有没有？

　　他算是明白，那个自称楚江王的家伙为什么让自己悠着点用了……这特么不是悠着不悠着的问题，而是敢不敢的问题好吧！

　　蛋疼过后，秦牧白心里又涌上了好奇，这算什么？超自然力量吗？犹豫了一下，秦牧白低声开口道：“向前走两步。”

　　“轰”“轰”整齐划一的脚步声，两个青铜兵马俑重重的往前走了两步，两个兵马俑跨出来的脚步，动作，整齐划一，分毫不差！

　　这……有点逆天啊！


第十三章 说好的礼物呢

　　秦牧白有些好奇的站了起来，反正这玩意根据那虎符上面传来的信息，自己招出来之后，两个时辰之后，它们自己就会消失，在这里两个时辰，也就是四个小时之内，自己随便指挥都没问题。

　　只是这到底是什么原理呢？

　　走到这两个兵马俑面前，秦牧白凑过去仔细看了看，不管是眼珠，还是耳朵，嘴巴，全部都是青铜制品，身体的关节等等部分也都是，如果让它们保持不动的话，你只会以为这是两个雕塑。

　　“抬腿一条腿。”秦牧白开口道。

　　“哗”的一声，两个青铜兵马俑直接将左腿抬起来了，秦牧白再一次伸手摸了摸它们的膝关节，我靠，这真的是金属啊。

　　“放下。”

　　“轰”的一声，又是整齐划一。

　　“抬右腿。”秦牧白想了想又开口道。

　　“哗”整齐划一的右腿抬了起来。

　　“哎呦，有点意思，我去，还能分左右？”秦牧白的兴趣来了，这玩意难不成尼玛还是智能的？

　　“做俯卧撑。”秦牧白又感兴趣的开口道。

　　“哗啦”一下，两个兵马俑直接将手里面的青铜长戟放到一边，双手撑地，直接开始做起来了俯卧撑。

　　“厉害了我的老秦。”秦牧白眼睛都直了，这玩意虽然说是青铜做的，但是这灵活程度尼玛比什么机器人之类的牛逼多了啊。

　　“好了，站起来吧，靠墙站好。”秦牧白转了转眼珠，开口道。

　　两个兵马俑飞快的站起来，快速到了旁边直接贴墙站好。看着这两个高度一米八，手里面的长戟在两米3左右的兵马俑，如果不是这里条件不适合，秦牧白很想试一试如果将它们拆了的话会怎么样。

　　只是……这还是没用啊，秦牧白有些蛋疼，自己一个升斗小民，要这玩意有毛用？而且这特么就算是真有危险，你敢拿出来用？我靠，这不是找死么。

　　算了，留着吧，总归是一件好东西不是吗？这东西的召唤也不是无限的，根据刚刚这虎符传给秦牧白的信息，一次性可以召唤多少是跟他的身体素质有关系的。至于具体是哪方面，秦牧白也不知道了。

　　大约可以召唤几十次，具体的召唤数字只是一个模糊的概念，他也说不上来。虽然浪费了一次，不过秦牧白也无所谓了，反正这东西……尼玛根本毫无用武之地。

　　摇了摇头，秦牧白准备洗澡睡觉了，明天还得早起呢，只是还没等秦牧白行动，“嘭嘭嘭”的他的房门猛的响了起来，巨大的砸门声吓了秦牧白一跳。

　　大晚上的这是谁啊？难道是送礼物的？刚刚那个家伙好像说是送自己个小礼物，就是不知道是什么，但愿不要是跟老秦一样这样的坑货就行。

　　当然老秦这东西不能说不好，这当然好，问题是秦牧白没地方用，也不能用啊，只要被第二个人看到……这就是没办法解释的事情好吗？

　　“谁啊。”秦牧白走到门口问道，从猫眼里面看了看，外面站着一个不认识的三十来岁的男人，不是自己团里的成员。

　　“开门！”这个男人的语气不好，大声吼道。

　　犹豫了一下，秦牧白还是将门打开了，这里是酒店，也不会出现什么事情。

　　等秦牧白将门打开，这个男人立刻瞪着眼睛直接破口大骂：“你特么是不是有病？你看看几点了？不知道楼下还住着人啊？”

　　愣了一下的秦牧白瞬间反应过来，刚刚他得到那兵马俑太兴奋了，忘记了那声音确实是很大。

　　“大哥，抱歉，抱歉，刚刚不小心把东西掉了，所以声音有点大，真的是对不住。”秦牧白赶忙开口道歉道，这事是他不对，也怪不得人家火大。

　　“东西掉了？你这东西掉了能掉十几分钟？”这男的满脸愤怒。

　　“对不住，对不住，真对不起大哥，你放心，绝对不会了，绝对不会。”秦牧白飞快地说道。

　　“对不起有用要警察干什么，小子我跟你说，我不管你在屋里搞什么，你特么要是再发出声音，老子揍死你信不信？”这男子狠狠的瞪了秦牧白一眼，然后才转身离开了，一边走还一边骂骂咧咧的。

　　秦牧白心里也不爽，不过他忍住了没还口，这件事确实是他不对，主要是屋里还有两个东西不能曝光，再不爽也只能是忍了。

　　直到看着这个男人骂骂咧咧的走到楼梯口，秦牧白握了握拳头，才准备回屋，刚准备进屋，走廊里面突然传出来了那个男人的咒骂声：“你特么有病啊，走路不长眼睛？”

　　秦牧白愣了一下，向走廊尽头看去，不知道什么时候，走廊尽头冲出来了一个女人，跟那个男人撞在了一起，似乎是将那个男人给撞疼了。

　　秦牧白立刻乐了，叫你嘴臭，活该。

　　不过那女人倒是没那个男人纠缠，直接向这边就小跑着冲了过来，直到跑到秦牧白旁边，才抬起头跟秦牧白对视了一眼，直奔秦牧白对面的那间房。

　　他微微愣了一下，这女人有病吧？大晚上的墨镜口罩还带着帽子，身材倒是不错。摇了摇头，刚准备回屋，楼梯口又传来了那个男人的吼叫声：“你们干什么？慢点行不行？抢着找死去啊。”

　　听到这个声音，对面的那个女人抬起头看了看房门，二话不说直接转身向秦牧白这边冲来，还没等秦牧白反应过来就直接钻进了他的房间，然后还扯了秦牧白一把，将房门“嘭”的一声关上了。

　　“你谁啊？”被拉进屋里的秦牧白才猛的反应过来，有些目瞪口呆的看着面前这个女人。

　　“嘘。”这女人做了一个安静的手势，然后双手合十，做了一个拜托状：“拜托，拜托，帮个忙，外面一帮坏人在追我，我不敢回房间。”

　　“哎，不是，有人追你，你报警啊，你来我房间这是什么鬼。”秦牧白有些蛋疼，娘啊，他的房间真不能让外人进来啊，不然的话，尼玛，那两个青铜兵马俑怎么解释？我靠，那可是跟真人一样大小的体积。


第十四章 秦导

　　“求求你，求求你，真的，我不能报警啊。”这女人再一次做了一个拜托的手势，压低声音软濡相求。

　　你还别说，这女人的声音真的很好听，清脆，柔软，就好像是银铃一样。

　　低头看了看她这打扮，怪不得大晚上打扮的跟见了鬼似地，这外面不会是追债的吧？秦牧白有些担心，如果真的是讨债的，那些人可不好相与，这特么都是什么事啊。

　　“好吧，你就在这等着啊，我告诉你，一会儿等那些人走了之后，你立刻就离开。”秦牧白直接开口说道。

　　“没问题，没问题。”这女人赶忙点头。

　　这个时候外面走廊里面传来了密集的脚步声，听声音，人还不少啊。秦牧白又看了一下这个女人，虽然看不见容貌，但是就这身材，应该是个美女，怪不得这么多人追，也怪不得这女人这么害怕，欠债被抓走出去卖也不是什么新闻。

　　很快，门外面就传来了脚步声，接着一个男人压低声音的说话声传了过来：“你看清楚了吗？是进了这个酒店了吗？”

　　“废话，肯定，我跟了她半年多了，她的身材我就是闭着眼睛都能认出来，虽然她将脸都挡住了，但是那身材骗不了人。”另外一个男人有些兴奋地说道。

　　吹牛逼，你闭着眼睛能看见个毛线啊，秦牧白翻了个白眼，不过他又打量了一下这个女人，这到底是欠了多少钱，尼玛，让人跟了半年多。

　　两个人的目光在空中撞到了一起，这女人有些心虚的低下了头，秦牧白有些无奈，得，现在不管怎么说也不能将她放出去了，不然的话，这帮人可不是什么好人。

　　秦牧白偷偷凑到了猫眼跟前往外面看了过去，他倒是想看看，这些人到底是什么人。不过从猫眼里面这一看，秦牧白就猛的瞪大了自己的眼睛。

　　“……是不是这个房间啊？我听了半天好像里面没人啊。”外面另外一个声音再一次传了过来。

　　“会不会在这个房间里面？”刚刚那个男人开口问道。

　　“不知道。”随着外面的声音，秦牧白赶忙将眼睛离开了猫眼，因为那个人将眼睛凑了过来。

　　“喂喂喂，你们干什么啊，站在这里干什么？”这个时候，外面突然传来了一个熟悉的声音。

　　听到这个声音，秦牧白立刻一喜，这是自己团友的声音，不过他们不住这一层，这一层就自己，既然他们出现在这里，肯定是过来找自己的。

　　“你，去卫生间。”秦牧白恶狠狠的看了这个女人一眼，然后压低声音指了指卫生间道，他被这个女人给坑了。

　　这女人心虚的看了他一眼，然后才直接走向了卫生间里面。

　　等她走进去，将门关上，秦牧白才直接将房门拉了开来，“你们干什么？”拉开房门，秦牧白直接开口问道，他并不害怕因为外面特么的就不是讨债的，而是一帮记者。

　　而刚刚那个女人，打扮成那个样子，要不是被追债的，那就只有一个解释了，不知道是哪个女明星或者是名人之类的，被记者追到了。

　　如果是平时，秦牧白没准还兴奋一下，女明星啊，不管是二线三线这特么都是明星啊，平时高高在上，什么时候还能邂逅？而且还是在这样的地方，但是现在，秦牧白真没那个心情。

　　因为他房间里面特么有两个兵马俑啊！还有至少三个多小时才能消失，这要是被这帮记者孙子发现了，绝逼到时候会上新闻的，最重要的是，那些兵马俑如果被拍到了，明天自己退房的时候，酒店突然发现没有了，怎么办？

　　怎么解释？这酒店里面都特么有监控，你怎么解释都没用。一调监控，都玩完了。

　　这帮记者本来就猜测自己的目标是不是到了秦牧白的房间里面，这突然房间门开了，里面走出来一个男人，这些记者立刻眼前一亮，好几个记者手里面的摄像机照相机直接就向屋里伸了进来。

　　“我说你们到底干什么？”秦牧白直接大声开口问道，因为这帮孙子居然特么的开始拍照了。

　　幸亏自己让那两个兵马俑是靠着里面的一堵墙站着的，从门口是看不到的，秦牧白这房间是走廊的尽头，普通的标间，一进门是个小走廊，左手边是卫生间，右边是笔直的墙壁，电视机，直通南侧的窗户。往里面走左侧则是两张床，而两个兵马俑站在卫生间和床之间的那堵墙边，正好从门口看不到。

　　“先生请问你叫什么名字？”一个记者飞快的将话筒凑了过来。

　　“秦导，这是怎么回事？”自己的那个团友不是别人，正好是那个叫付名扬的老人家。

　　“我也不知道，你们是记者吧？你们来这里干什么？”秦牧白有些摸不着头脑地说道。

　　“呃？老人家你刚刚说他是什么？导演吗？”一个记者向旁边的付名扬开口问道。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，我草，你还真是能特么瞎联想，我去，这脑洞够大的，还导演……我去，好吧，秦导，你还别说，这特么有可能是导演啊。

　　“什么导演，这是我们的导游。”付名扬老爷子有些惊愕，有些奇怪的看着这些记者。

　　“导游？”这些记者也是懵逼了，这特么都什么鬼。

　　“是啊，我不是导游，你们是啊。”秦牧白翻了个白眼，正好他衣服都没脱，也没换，导游证还在脖子上面挂着呢，秦牧白直接将自己的导游证拿起来，伸到这个记者的镜头前面：“这是我的导游证，还导演呢，你们这联想够丰富的，不过，哥几个，你们怎么到这里来了？这里不会有明星住吧？”

　　看着秦牧白兴冲冲的样子以及他手里面的导游证，这些记者立刻没兴趣了，“去去去，你瞎打听什么，又不是找你的。”一个男记者不耐烦的开口说道。

　　“我靠，你们有病吧？又不是我来找你们的，是你们自己冲过来的，什么态度啊，这么晚了，打扰人家睡觉了知道不？”秦牧白立刻一挑眉毛，直接开口说道。

　　“小子，你什么态度，你信不信我们给你曝光？”一个记者大声开口说道。

　　“哎，我说，好了好了，别吵了，小伙子，不好意思，是我们打扰你休息了，不过你猜得没错，我们是跟着一个明星过来的，你有没有看到一个女的向这边走过来？就你对面这几个房间？”一个年纪比较大的记者走过来，打圆场道。

　　“没见过。对面那个房间没人吧，还明星呢，你们是不是傻？这酒店充其量就是个商务酒店，你见过哪个明星会住这样的酒店？对面那个房间刚刚晚饭的时候还是我们的客人呢，只是里面的淋浴坏了，我才给客人换到别的地方去的。”秦牧白一脸无奈的开口说道。


第十五章 贱人（上）

　　“哎，几位记者同志，麻烦你们等一下，我先问完行吗？秦导，那个我想问问，明天下午不是自由活动吗？你能不能将身份证给我们，我们想自己逛一逛，怕用到身份证。”付名扬有些不好意思的对秦牧白说道。

　　像是这样的团，一般自由活动的时间都是推自费的时间，不过付名扬一家都没报名，所以他才有些不好意思，秦牧白倒是无所谓，因为这个团没有老秦他肯定不会出来的，所以他也不会有什么不舒服的地方。

　　“没问题，你等一下，不过老人家你得给我签个离团说明书，因为你们离团之后，中间发生的任何事情，我们旅行社可不承担任何责任。”秦牧白赶忙开口说道。

　　“没问题，没问题，麻烦你了秦导。”付名扬赶忙开口说道。

　　秦牧白这才直接转身回房间去取东西，离团说明书都是提前准备好的，因为像是这样的自费项目，肯定有人不参加，所以这些东西秦牧白都提前打印好了。

　　回到房间将一叠客人的身份证拿过来，又将一个离团说明书和一根笔递给付名扬说道：“老爷子，你看看没问题的话，麻烦你在离团成员这里将你们家人的名字都写上去，然后在下面你在给我签个字。”

　　给老爷子说明了一下，看着他千字，秦牧白就直接当着这些记者的面开始给老人找身份证，看着秦牧白手里面的身份证，这些记者就没什么怀疑了，人家就是一个导游而已。

　　“哎，小兄弟，真没有人住对面啊？”刚刚那个记者开口问道。

　　“没有，不相信你自己去找前台要房卡不就完事了。”秦牧白摇了摇头。

　　“哎，我说你小子靠不靠谱？”另外一个男记者忍不住开口抱怨道。

　　就在这个时候，一个记者的手机响了起来，他掏出来看了看，立刻将电话接起来，而秦牧白则是一边找身份证，一边将耳朵竖了起来。

　　“什么？刘雨菲跟叶坤偷偷从酒店后门走了？还上同一辆车？你们看到了？”这个记者的声音猛的提高了一个八度。

　　“知道了，知道了，我们马上就过来。”这个男记者飞快的挂了电话，挂了电话之后，另外一群记者直接就围了过来。

　　“老吴怎么回事？”

　　“还怎么回事，我靠，我们被骗了，刚刚那个女人肯定是对方来骗我们的，刚刚希尔顿那边的人说刘雨菲跟叶坤从希尔顿酒店的后门坐同一辆车走了，他们正跟着呢。”这个男记者飞快地说道。

　　“靠，我就知道这不靠谱，尼玛，刘雨菲会住这样的小商务酒店？快走，快走。”

　　听到这几个记者的话，秦牧白心里就是微微一动，我草，那个女人不会真是刘雨菲吧？不过估计不太可能，尼玛估计是刘雨菲的助理，派出来吸引这些记者视线的。

　　“老赵你以后走点心行不行？还跟了半年，闭着眼睛也看不错身材呢。”另外一个记者忍不住嘲讽道。

　　这些记者“哗啦”一下，直接都闪人了，看那脚步，扛着摄像机照相机还跑的比兔子都快，秦牧白无奈的摇了摇头，看起来，这狗仔也不好做啊。

　　“秦导他们这是？”旁边的付名扬将离团说明书写完了，有些好奇的问道。

　　“不知道，一堆神经病，跑我们住这个酒店来找明星来了，哪个明星住这样的酒店。”秦牧白很随意的摇了摇头，他已经将身份证找出来了，递给了付老爷子。

　　“哎，谢谢秦导。”

　　“没事，早点回去早点休息，明天不管去哪玩，一定要注意安全。”秦牧白开口叮嘱道。

　　“好的，秦导，谢谢你，你也早点休息。”付名扬也笑着跟秦牧白摆了摆手走了。

　　等付名扬走后，秦牧白才将房门关上，然后将卫生间的门打开，里面的那个女人显然躲在门口听着呢，她自己倒是先一步将卫生间门打开了。

　　“秦先生，谢谢你。”这女人满脸感激的道了声谢谢。

　　“不用谢，你赶紧回去你的房间吧，那些记者应该不会来了。”秦牧白飞快的指着门口说道，这要是平时秦牧白这会儿不知道兴奋成什么样子呢，因为他房间里面这个女人很有可能就是刘雨菲，但是现在，秦牧白真没这个心情，他心跳都快一百三了。

　　你可千万别在我房间里面呆了，鬼才知道一会儿会不会暴露。

　　这女人的脸上闪过了一阵错愕，她显然没想到秦牧白居然会如此不耐烦，最重要的是，刚刚那些记者说的很明白了，她没想过这个男人居然根本不好奇她是谁，就这么就要将她赶走，这换做任何一个人，不都得趁机凑上来？

　　“那个，秦先生，抱歉，我能不能再待一会儿，你是不知道那些狗仔，他们绝对没准还在楼梯那里蹲守呢，他们没这么容易撤退。”犹豫了一下，这女人才开口说道。

　　秦牧白有些哭笑不得，大姐，你以为那些狗仔是特工啊？

　　“我说，大姐，你以为那些记者是狗仔啊，还懂得欲擒故纵。”秦牧白翻了个白眼，有些无语地说道。

　　“大姐？！我还没你大呢！”这女的愣了一下，瞬间就炸毛了，直接将自己的帽子取下来，将眼睛和口罩也取了下来。

　　将东西取下来刘雨菲就后悔了，这要是被他捅出去，这后面的麻烦可就大了，只是刚刚她也不知道哪里来的邪火，你不知道我是谁也就算了，你知道我有可能是刘雨菲，你一个小导游居然一点都不想留我？

　　我不是号称国民女神么，什么时候这么没吸引力了？

　　秦牧白也是有些傻眼，说实话，秦牧白虽然心里也有一些好奇，也猜到房间里面的这个女人很有可能是刘雨菲，但是也有可能不是，因为那个记者的电话，很有可能这个女人就是为了替刘雨菲吸引记者注意力，故意引那些记者跑出来的。

　　但是没想到，这女人还真是刘雨菲。

　　秦牧白一时间也有一些傻眼，极其精致的容颜，高挑的身材，国民女神不是闹着玩的，这当然也是他的女神，男人谁还没YY过呢？

　　刘雨菲的容貌绝对是顶尖的，秦牧白也没想过自己有一天居然可以跟自己的女神这么近的面对面。

　　“呃，好吧，你是比我小。”秦牧白有些尴尬的挠了挠头。

　　“哼，你不会让我一直站在卫生间吧？”看到秦牧白的尴尬，刘雨菲心里面的忐忑倒是也放下了不少，傲娇的哼了一声之后，又放轻声音开口问道。

　　秦牧白深吸了一口气，现在还能怎么办？刚刚这个女人挡着容貌，秦牧白还可以理直气壮的让她走，但是现在面对她的真实面孔，秦牧白反而不知道该怎么说了。

　　除了那些有钱人，普通男人，谁还没有一点屌丝遇女神的屌丝心态？


第十六章 贱人（下）

　　“呃，好吧，那个请坐。”秦牧白只能是让开了门，“对了，我房间里面有两个雕像，你别被吓着了。”

　　既然已经没办法躲了，秦牧白只能是提前打预防针了。

　　“雕像？”刘雨菲愣了一下，然后好奇的向房间里面走去，等进了客厅里面，她立刻就看到了站在墙壁的两个青铜兵马俑。

　　“咦，兵马俑？这么大？你们刚从秦皇陵回来？”刘雨菲好奇的问道。

　　“嗯，我们这个团就是走秦皇陵的。”秦牧白点了点头。

　　“这么大的兵马俑，我还没见过，这是青铜的吧？”刘雨菲还好奇的伸出手在这个兵马俑身上摸了摸。

　　秦牧白深吸了一口气，还好，没有他的指令，这兵马俑不会动，秦牧白刚刚还没研究明白呢，他还真怕这兵马俑对陌生人做出什么反应。

　　“嗯，青铜的，一个客人要的，先放到我的房间，这么大的青铜兵马俑我可买不起。”秦牧白笑着开口说道。

　　不得不说，解除了伪装的刘雨菲绝对是女神级别的，身上只是简单的牛仔裤，白T恤，但是配合着那精致的容貌，尼玛，这要是传出去，估计明天微博热搜就是他秦牧白了。

　　“正式认识一下，刘雨菲。”刘雨菲回过头看了看秦牧白，然后微笑着伸出了自己白嫩的小手。

　　“秦牧白。”秦牧白赶忙伸出了自己的手跟刘雨菲握了握手，入手绵软，仿佛柔若无骨，秦牧白有点舍不得放开，尼玛，这是女神啊！女神。

　　不过他还是果断放开了，这些人不是他能接触的，这也就是一个巧合。想到巧合，秦牧白突然回过神来，那个楚江王说的小礼物不会就是这个吧？

　　也不能怪秦牧白这么想，如果不是那神秘无比的强悍存在，一个普通人在一个普通的商务酒店里面遇到全国顶级一线明星，而且还是全民女神的那种概率有多大？

　　大炮打苍蝇的概率也比这个大吧？

　　“喂，你发什么呆呢？”刘雨菲忍不住开口问道，这家伙，怎么感觉一点都没将自己当成一个明星。

　　“呃，这不是第一次跟女神握手么？我琢磨着是不是要一年不洗手。”秦牧白开了个玩笑。

　　刘雨菲翻了个白眼：“你刚刚还想将我赶走呢。”

　　“呃……”秦牧白刚想说话，突然“嘭”“嘭”外面又传来了敲门声。

　　秦牧白和刘雨菲都吓了一跳，尤其是刘雨菲，如果让记者知道她和一个陌生男人在一个酒店的房间里面，后果……她想到那样的结果就有一些脸色发白。

　　“你躲一下。”秦牧白赶紧开口说道。

　　“里面的人开门！我们是警察！有人举报这里有人漂娼！”外面传来了一个中年男人的暴喝声。

　　“我草……”秦牧白惊得目瞪口呆，我尼玛……这什么鬼？！

　　听到这句话的刘雨菲也惊呆了！两个人彻底傻眼了！这特么的怎么办？挡在门外？刘雨菲瞬间眼圈都红了，那眼泪都快下来了。

　　这要是让警察堵在屋里，这特么一会儿怎么办？

　　怎么可能挡在门外，警察知道里面有人，会直接破门而入的，根本不可能挡住，这特么是警察，又不是记者。

　　“你先把口罩什么的带上。”秦牧白飞快的开口说道，“别怕，没事，这是警察不是记者。”

　　刘雨菲忙不迭的将口罩以及墨镜什么的都带上了，“可是，警察进来，我也隐瞒不了多久啊，这……这怎么办啊？要不然我跳窗走吧。”

　　“你疯了？这里是6楼。”秦牧白愣了一下，然后才开口说道。

　　“你别怕，没事，虽然不知道是谁举报的，但是警察进来了，大不了你将容貌露出来，然后给你的经纪公司打电话，他们可以直接去警察局，要求这些警察保守秘密，毕竟我们之间没什么，他们必须要给你保密，只要这件事不宣扬出去，被警察知道也没什么。”秦牧白飞快的开口说道。

　　刘雨菲愣了一下，看了秦牧白一眼，想了想，立刻镇定的点了点头，警察比记者好对付，就像是秦牧白所说的，找她经纪公司的人联系警察局，应该可以将事情压下来。

　　“砰砰”外面又传来了敲门声，“里面的人听着，开门！我们是警察！不然的话，我们叫服务员直接开门了。”

　　秦牧白深吸了一口气，然后抬腿走向了门口，这特么都是什么事啊，这不会是那些记者举报的吧？尼玛，这群贱人。

　　走到门口，秦牧白从猫眼里面看了看，有些意外的是，外面只有警察，没有记者。

　　深吸了一口气，秦牧白直接将房门打开了，外面的一个中年警察看到秦牧白立刻开口说道：“请你配合我们检查，有人举报这里有人嫖娼。”

　　“警官你们没搞错吧？我是一个导游，这刚刚带着客人回来，我连衣服都没脱呢。”秦牧白一脸苦笑着将自己脖子上面的导游证递了过去。

　　对面的警察愣了一下，然后接过秦牧白的导游证看了看，然后才开口说道：“你有没有，我们进去检查一下就知道了，如果没有，我们向你道歉，但是确实是你楼下的人举报你，说他亲眼看见一个女人进了你的屋里。”

　　秦牧白差点没一口老血吐出来，尼玛的啊，有没有这么贱的啊，我靠，尼玛，你也不怕你报假警啊。不过秦牧白知道，刚刚楼下那个贱人估计真的看见刘雨菲进自己的房间了。

　　真特么，这秦牧白有些蛋疼了。

　　“怎么？不能让我们进去看吗？”这个中年警察看秦牧白的脸色就知道里面肯定有事情。

　　“行，进来吧，不过几位警官，你们在外面没看到记者吧？”秦牧白开口问道。

　　“记者？”这几个警察愣了一下，虽然不知道秦牧白问这个是什么意思，但是其中一个警察还是有些疑惑的摇了摇头道：“没有。”

　　来的一共是四个警察，一个年轻警察，三个中年警察。

　　其中一个警察手里面还拿着执法记录仪，这特么还真是被人举报的，秦牧白那叫一个蛋疼，但是这个时候，他也没心情去跟楼下那傻逼较真了。


第十七章 这是我客人

　　等四个警察进了屋，秦牧白直接将房门关上了。

　　“嘭”的一声，听到后面的关门声，带头的警察回过头看了一眼，然后面带警觉地问道：“你关门干什么？”

　　“警官，我还能把你们绑架了不成？”秦牧白有些哭笑不得。

　　这几个警察相互对视了一眼，也是，他们四个人呢，又不是就一个人，四个人立刻直接往里面走去。

　　走到最里面的那个警察，很快就看到了站在里面的刘雨菲，这不废话吗？这房间里面又没有别的地方可以躲，除非她可以变成一只昆虫藏起来。

　　“你，进来，这是怎么回事？不是没人吗？还有这个兵马俑是怎么回事？”带头的那个警察立刻回过头对秦牧白厉喝了一声。

　　秦牧白有些无奈，直接走过来，站在刘雨菲的旁边，开口说道：“警察大哥，我是个导游，这个是我的游客，她过来找我拿身份证的，问明天的行程的，结果你们就上来了，因为我们明天是自由活动，有的游客不跟团行动，至于这个青铜兵马俑，这是我帮一个客人买的纪念品，就是有一些大而已，是个青铜的兵马俑。”

　　秦牧白一口气将话直接说完了，刘雨菲不蠢的话，一会儿就说漏不了。

　　“哎呦，小子，编的可以啊，还找你拿身份证，拿身份证等在门口不行啊？需要进房间里面？而且大晚上的，捂得这么严实干什么？”带头的警察看了看那个雕像，也就不以为意了，在秦皇陵这东西大的小的有很多，他只是有一些意外而已，问过之后就忽略了，他将注意力主要集中在了眼前这对男女身上。

　　“我告诉你，你这样的人，我们见多了，不要给我耍花招，老实交代，现在蹲下。”带头的警察话音一转，立刻厉声说道。

　　“我说警官，别管她进我房间干什么，女客人进我房间，我们就算是聊天谈心也没什么吧？俗话说捉奸在床，你们没抓到我们吧？”秦牧白也挑了挑眉毛。

　　“行啊，小子，嘴还挺硬，行，那你告诉我她叫什么？”警察直接指了指那个女人问道。

　　“刘菲。”秦牧白开口道，“还有，警官先生，如果我真的是叫鸡的话，这姑娘手里面不应该有别的房间的房卡吧，人家手里面还有我对门的房卡呢。”

　　“是，警官先生，这是我的房卡。”刘雨菲立刻将自己的房卡拿了出来，对面的房间她确实是开了。

　　带头的警官微微愣了一下，然后将刘雨菲手里面的房卡接了过来，看了一下，果然是上面写的是0620，而他们这个则是0619，得到报警的时候，他们就知道这个房间号了。

　　几个警察相互对视了一眼，“那大晚上的，这是什么造型？还墨镜口罩的？”带头的警察立刻指了指问道。

　　“警察大哥，这不是听到你们来才带上的？这要是让别人看到了这不毁人清誉吗？我们啥都没有，你说你们带着执法记录仪，这要是拍到不小心流传出去，这不是毁人家的名声吗？我们真的不是那种关系，是我刚刚不小心在房间里面把这两个雕像弄倒了，扶了好几次没扶起来，结果动静有些大，吵到楼下睡觉了，他这纯粹是报复我。”秦牧白一直旁边的青铜兵马俑。

　　“再说了，她要是真干那事的，身上总会带着包吧？里面肯定有杜蕾斯之类的，但是警官先生你们房间里面随便搜查。”秦牧白很干脆地说道。

　　“你们检查一下房间。”带头的警察摸了摸自己的鼻子开口道，这小子倒是口齿伶俐啊，所有可能性都说了。

　　另外两个警察立刻开始检查房间，而拿着执法记录仪的警察只是跟着拍摄。

　　“行啊，小子，这说的套路一套一套的，将我们这所有的道路都给堵死了，不愧是干导游的。”带头的中年警察笑了笑。

　　“那我们这不是没办法吗？总是要为客人服务，您说，人家客人来我房间就是谈个事情，总不能结果落个这个名声下去吧？人家一个小姑娘，这要是万一传出去了，这还能不能见人了。”

　　“您看，周围都是我的客人，你们这么大的动静，刚刚肯定有客人听到了，团里的客人都是来自一个地方的，您说，万一回去之后，传出点啥，我无所谓，您说万一让这些客人认为这小姑娘跟我发生点啥，你说我俩才认识三天，你让这些客人怎么看？这小姑娘以后的生活怎么办？这都是她周围的熟人啊。”

　　“警察大哥，咱执法为民是好事，但是也得为民考虑吧？您抽根烟。”秦牧白从自己的兜里飞快的掏出烟抽出几根递了过去。

　　“别，小子，没看到吗？旁边还有拍摄的呢。行啊，你这话，一套一套的，比我们还熟练啊，你这说的也有道理，我们不误会一个好人，也不放过一个坏人。”中年警察点了点头。

　　“是是是，您说的有道理，这样，这姑娘的脸就别拍了行吧？这千万不能传出去了，不然这不是坏人家名声吗？我俩这真没啥，您要是不相信，您这不是在屋里检查着呢吗？”秦牧白飞快的点着头道。

　　秦牧白这里说着好话，两个警察也将屋里检查完毕了，反正确实刘雨菲没带包什么的，也不怕检查，秦牧白还主动将自己的包也给警察看了，行李箱也看了，反正都看了。

　　“刘队，没有背包之类的。”两个警察将房间都检查完了，立刻过来解释道。

　　“行，这个姑娘，他叫什么名字？”中年警察看着刘雨菲问道。

　　“秦牧白，是我们的导游。”刘雨菲立刻开口说道。

　　中年警察看过秦牧白的导游证，知道他的名字，而且这两人也确实不像是那种关系，秦牧白的脸上太淡定了，“行吧，来，把你们身份证给我看看，确定一下我们就走了。”中年警察点了点头。

　　秦牧白的话毫无破绽，而且前后逻辑顺畅，一听就不是撒谎的。

　　“您等一下，身份证都在我这里。”

　　秦牧白立刻将自己刚刚放进包里的一叠身份证又拿了出来，他的身份证在背包里，秦牧白直接将先将自己的递过去，然后又在自己的那叠身份证里面找了起来。

　　刚刚秦牧白说她叫刘菲不是随便说的，因为他的客人里面正好有一个叫刘菲，而且也是一个小姑娘，九零后。

　　秦牧白很快就将刘菲的身份证找出来了，递了过去。

　　带头的中年警察低头检查了一下两个身份证，一边检查一边看似随意地问道：“你叫刘菲是吧？”

　　“是。”刘雨菲有些忐忑，秦牧白其实也是很忐忑，这要是警察询问出生年月日之类的，这分分钟就露馅，刚刚他虽然已经透露了不少信息，但是那么着急，他哪能说那么全面，他能想出那么多话，已经算不错了。

　　“你们从什么地方来西安旅游的啊。”中年警察淡淡的开口问道，话一出口，秦牧白心里就暗道一声要遭，刘雨菲不知道这个啊。

　　秦牧白立刻准备直接抢答，但是这中年警察却比他速度更快，直接抬起头看着两个问道：“你别说，让这姑娘说，能对上信息，我们就走了。”

　　房间里面瞬间一片安静……


第十八章 秦哥你老牛逼了

　　“怎么？不知道？”中年警察淡淡的笑着抬起头问道。

　　“我们是东北来的。”刘雨菲强撑着说道，那边的几个警察听完立刻笑了。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，他有些无语的回过头说道：“我说大姐，你看我说话的口音哪里有东北口音？你这撒谎都不会撒啊？”

　　“我怎么知道，你又没跟我说你是哪的人。”刘雨菲也有些郁闷了，不过她这会儿也镇定下来了，知道这事也不会出太大的问题，所以自然也就不惊慌了。

　　两个人的对话倒是当对面的警察有些诧异，被抓到还这个态度的，这似乎也不像是那种关系，毕竟他们干警察这行这么久了，客人是不是心里有鬼，他们一眼就看出来了。

　　“大哥，我们真不是那关系，好吧，我承认，我们是撒谎了，但是这确实不是你们想的那样。”秦牧白苦笑了一声。

　　“啥也别说了，把你脸上的眼镜什么的取下来，跟我们走一趟吧，是不是，到派出所说明吧。”中年警察开口说道。

　　“不是，大哥，我要是能证明我们不是那个关系，能不能不去派出所？这真的是毁人家小姑娘的名誉。”秦牧白飞快地说道，他倒是无所谓，但是这特么要是去了派出所，万一信息泄露出去，秦牧白怕自己出去被人打死，刘雨菲的粉丝遍布全国啊，而且刘雨菲估计也毁了。

　　“哎呦，到现在为止，小子你还嘴挺硬啊，行，你说，只要你能证明，我们就可以不带你们回派出所。”带头的中年警察看了看秦牧白，立刻笑着说道。

　　“你怎么说明啊。”刘雨菲有些郁闷。

　　“你把脸上的东西取下来吧，警察大哥，这样，你们能不能先不拍？反正你们就在这里，如果没事的话，这执法记录仪也不就是没事了么。”秦牧白飞快地说道。

　　“这可不行，执法记录仪在我们执法过程中必须拍摄，如果没问题，我们一会儿可以删掉。”这中年警察有些诧异，不过他们四个人就在这里，暂时不拍也没事，如果有什么问题，一会儿接着拍也可以，不过他还是选择继续拍摄。

　　那个拿着执法记录仪的警察点点头，也确认了这一点。

　　警察都这么说了，秦牧白自然也不能去跟警察分辨，他干脆回过头对刘雨菲说道：“你把东西取了吧。”

　　刘雨菲犹豫了一下，还是将自己的眼镜，口罩，帽子都取下来了，看到刘雨菲取下来了，秦牧白才有气无力地说道：“警察大哥，你们自己看吧，我啥也不说了，你们说……我就是想嫖，我能嫖的起么我。”

　　“喂，你怎么说话呢。”刘雨菲有些郁闷，白了秦牧白一眼，下意识的伸出脚就在秦牧白的腿上踢了一脚，倒是不重。

　　不过踢完之后，刘雨菲就有些脸红，她忘记了，自己跟秦牧白还不是很熟，只是这个家伙说话这么让人讨厌呢，自己好歹也是一个大明星好吧。

　　四个警察都已经目瞪口呆了，刘雨菲谁不认识？国民女神，国内一线女明星，这容貌打死都骗不了人，打死他们没想到扫黄会扫到刘雨菲。

　　不过听到秦牧白那句话，四个警察立刻都忍不住，直接“噗嗤”一声笑了出来。

　　“得了，我们知道了，这是个误会。”带头的中年警察强忍着笑意开口说道，就像是秦牧白所说的，这特么就是想，你也嫖不起啊。

　　“那个，刘雨菲小姐，我是你粉丝，能不能签个名。”那个年轻的小警察二话不说从自己的兜里掏出了一个本子和笔递了过来。

　　这还说啥啊，虽然这场面有些古怪，但是刘雨菲大方的接了过来：“没问题，不过，几位，这真的是个巧合，刚刚我是在躲记者，躲在了这个导游的屋里，正好楼下的人上来闹事，被他看到我进这个屋，所以才举报的。”

　　“理解，理解，刘小姐请你放心，今天的事情我们不会传出去的。怪不得我们楼下看到有几个记者出来呢。”这个中年警察开口保证道。

　　签名合影，接下来的事情算是彻底处理完毕了，人家警察也当着他们的面把执法记录仪的录像删掉了，跟几个警察告别之后，秦牧白才重新将房门关上说道：“可以了吧，你可以回你的屋里去了吧？”

　　刘雨菲差点被气疯了，我说，就不说我的明星身份，国民女神的身份，就说我一个大美女，呆在你屋里怎么了？大晚上的不知道多少男人希望我跟他呆一个屋呢，你居然赶我走？

　　要不然说，女人的心思你别猜。

　　“喂，有你这样的吗？要是这会儿出去被记者抓到怎么办？”刘雨菲直接一屁股在床上坐了下来。

　　秦牧白一脸的无语，“大小姐，你放心吧，你没看警察说他们上来的时候没看到记者吗？那些记者应该走了，我个人意见，你现在应该离开这里，然后到其他地方去，不然的话，保不准明天记者又回来了。”

　　看到秦牧白这个样子，刘雨菲刚刚因为秦牧白解释时候的好感也全没了，这什么人啊，刘雨菲直接抬起头看着秦牧白问道：“你是不是没女朋友啊。”

　　“你怎么知道。”秦牧白愣了一下。

　　“这不废话吗，就你这样的注定孤独一生。”刘雨菲翻了个白眼。

　　秦牧白：“……”

　　“算了，既然不欢迎我就走了，你的手机呢，给我用用，我出来的时候没带手机。”刘雨菲站起来说道。

　　秦牧白掏出自己的手机递了过去，刘雨菲接过去直接打开手机在里面拨了个号，几秒钟之后，她身上兜里面响起了手机铃声，秦牧白一脸无语。

　　将电话挂了，刘雨菲将手机递了回来，然后才面色认真的开口说道：“秦先生，谢谢你今天的帮助，谢谢。”

　　说完之后，她很认真的给秦牧白鞠躬道谢。

　　秦牧白愣了一下，然后赶忙说道：“不用，不用，你这也太正式了。”

　　“不正式能行么，没准你在心里骂我呢，好了，开个玩笑，改天我请你吃饭，亲自道谢。”刘雨菲认真地说道。

　　“好吧。”秦牧白挠了挠头，算是答应下来。

　　“我还以为你要拒绝呢。”刘雨菲笑着看了他一眼。

　　“你都说我注定孤独一生了，我这不得改一改。”秦牧白也笑了，倒是没想到刘雨菲没什么架子，反而挺平易近人的。

　　“那你再帮我个忙呗，你出去给我看一看，楼道和电梯那里有没有人，没有人我再到我的房间里面去。”刘雨菲开口说道。

　　“好吧。”秦牧白点了点头，这也算是举手之劳的事情，都已经躲了这么长时间了，这要是这会儿出去被发现，那可真是太悲剧了，前面的事情都白做了。

　　从房间里面出去的时候，秦牧白先给刘雨菲打通电话，两个人保持通话状态才走向了安全通道和楼梯那边。

　　到了安全通道这里，向里面看了看，秦牧白才开口道：“没人，你赶紧过去吧。”

　　刘雨菲答应了一声，然后才从秦牧白的房间里面出来，到对面的房间，用房卡开门，钻了进去。


第十九章 这简直就是坑

　　“好了，我进来了，谢谢你。”刘雨菲开口道。

　　“不用谢，举手之劳，你早点休息吧，记得锁好门。”秦牧白笑着道。

　　“哎呦，这会儿怎么变绅士了，刚刚不是还巴不得我走呢。”刘雨菲也笑了。

　　“我这不是怕你被抓到么，万一那些记者再冲过来，看到你跟我一个房间，你不是完蛋了。”秦牧白也笑了。

　　“哈，这么说来，秦大导游，我谢谢你哈。”

　　两人又说了几句，才挂了电话，回到自己房间，秦牧白将房门关上，想了想，有些啼笑皆非，这事，还真是够传奇的，估计电视剧编剧都不一定能够编的出来。

　　倒是刘雨菲的性格让秦牧白有些意外，说实话，刚刚虽然说她可能说话有一些随意，但是反而让人觉得亲切，他们导游平时一帮人插科打诨惯了，什么玩笑都开，刘雨菲这点话更像是开玩笑。

　　倒是这会儿秦牧白反应过来，自己刚刚那句话有一些不妥，别说人家是个大明星，公众人物，就是一个普通的女孩，自己那话也说的不太妥当，这不是变着法的骂人家吗？

　　什么叫嫖不起，人家又不是出来卖的。

　　平时嘴里逗乐惯了，这话说的有些不妥当，秦牧白琢磨是不是跟人家道个歉，他的手机突然“叮咚”一声，来了一条微信。

　　秦牧白打开微信一看，里面有一个新的好友申请，点开，验证消息有几个字：我是刘雨菲。

　　正好，秦牧白赶忙通过了好友验证，这还要什么自行车啊，人家一个大明星的微信，这以后咱朋友圈算不算也有牛逼人物了？正好，给人家道个歉。

　　秦牧白点开刘雨菲的聊天框，输了三个字进去。

　　“对不起。”

　　“对不起。”

　　刚秦牧白有些意外的是，他刚刚将消息发出去，对面也刚好来了一条消息，看到屏幕上面一模一样的三个字，秦牧白有些乐了。

　　他立刻打字道：“你对不起什么。”

　　同样，他消息刚发出去，刘雨菲也发过来了一条消息，不过是语音。

　　点开一听，刘雨菲带着笑的声音从里面传了出来：“哎呦，这么意外，你对不起什么啊。”

　　秦牧白一听也笑了，他也懒得打字了：“我刚刚那句话不太妥当，对不起啊，平时一帮导游臭贫惯了，嘴上每个把门的。”

　　“哈哈，行，既然看你真心实意道歉了，本姑娘大人大量就原谅你好了。”

　　“哈哈，谢谢你接受我的道歉啊，那我把你电话号存了，等着你请我吃饭啊，微信我就删了。”秦牧白笑着回了一句。

　　“为什么？”刘雨菲有些奇怪，如果说出去，不知道有多少人愿意加她的微信呢，这秦牧白倒要主动删掉。

　　很快，秦牧白就回了一条信息过来，刘雨菲点开了语音，“不为什么啊，你们朋友圈肯定有一些娱乐圈的秘密之类的，万一我不小心透露出去了，岂不是给你惹麻烦，留着电话就行了。”

　　听完之后，刘雨菲有些意外，她是真的没想到，对方会这么为她考虑。

　　“没关系，我能发到朋友圈的，就不怕泄露出去。”刘雨菲笑着回道。

　　听到刘雨菲的信息，秦牧白想了想，立刻笑着道：“那我就不删了，以后我也可以跟人吹牛逼了，我有女神的微信。”

　　“我觉得你朋友不会相信的，哈哈。”刘雨菲得意地说道。

　　“看起来，只能我自己欣赏女神了。”秦牧白也笑了。

　　“不管怎么说，谢谢你啦秦大导游，等我忙完了，我有空请你吃饭。咱说话算话。我先睡啦，晚安。”

　　“晚安。”

　　结束了聊天，秦牧白才摇摇头去洗澡了。

　　洗漱完毕，躺在床上，秦牧白说实话，他有些怀疑，这应该就是楚江王所说的那个小礼物，不然的话，那个礼物为什么到现在都没出现。

　　只是如果这是小礼物的话，秦牧白很想说，这简直就是一个坑好不好？这也幸亏他比较机灵，这要是换了另外一个人，今天这绝对是就被坑进去了。

　　收获一个大明星的友谊当然是好的，别的不说，以后没准有什么赚钱的机会都会找你，但是如果今天这事搞砸了的话，别说友谊了，不找你麻烦就不错了。

　　算了，不管怎么说，事情总归是好的，咱现在也算是跟大明星成朋友了不是吗？

　　回过头看了看旁边那两个像是门神一样的青铜兵马俑，刚刚它们真的是一动没动，就像是雕塑一样。

　　“把兵器拿起来离开地面。”秦牧白突然开口说道。

　　“哗”两个青铜兵马俑立刻将手里面的长戟提起来，离开了地面。

　　秦牧白满意的点了点头，这东西在时间有效范围之内，还挺听话的，虽然说没什么用，自己估计也没机会使用，但是总归也是一个神奇的东西，没准自己还有机会使用呢。

　　第二天大早上，秦牧白就醒来了，不过似乎刘雨菲走的更早，凌晨5点多就已经走了，秦牧白的手机上还有一条微信信息。

　　老秦撤退之后，这个团就没什么问题了，5天的时间一晃而过，团队顺利的回到了呼市，解散团队之后，拿到游客的意见书以及其他的东西，秦牧白干脆直奔郭旭的旅行社。

　　回到呼市的时候，时间还是上午，他准备明天搬家，反正那小区他是不想住了，估计谁也不想在死过一次的房子里面继续住下去。

　　这个团说起来，还真的没少赚钱，光是老秦一个人的提成72万的3%就有2万1，连其他的人的自费等项目算上的话，秦牧白大概赚了2万2300块左右。

　　不过如果不算是老秦的话，秦牧白也就一共赚了700块不到，可想而知这外发有多坑，虽然说一天有300块的补助，但是5天也就是1500块，但是如果接地接的话，5天来回的话，他可以接两个团。

　　两个团一个星期，如果团质量不错的话，两个团怎么也能赚5000块。


第二十章 不好意思让你失望了

　　等秦牧白到了旅行社的时候，让秦牧白有些没想到的是，薛候居然在这里。看到薛候，秦牧白就冷笑了一声，这孙子绝对是来看他笑话的，特么的还真是上心啊，团都不带，居然跑到这里来看自己笑话。

　　果然，看到秦牧白进来，薛候就直接开口说道：“哎呀，老郭，我来报账了，这个团的客人挺大方的，要了四个全羊，买一些特产也挺大方，套票什么的抽成下来，我大概赚了4000多块。”

　　秦牧白脸色立刻就黑了，尼玛，这个贱人，一个团4000多肯定是质量好团了。因为现在的旅游市场都让搞乱了，就拿内蒙这边来说，旅行社接团都是赔钱的，很多团接过来，一个人头就亏300块，导游卖三天的旅游套票，包括烤全羊等等卖出去，先把坑补了才能够赚钱。

　　现在已经不像是前些年了，一个夏天一个团能赚4000的也没几个。

　　“哎呦，这不是白哥嘛，怎么样？这个团没少赚吧？”薛候立刻笑眯眯的开口问道。

　　“不行，不如你赚的多啊，老郭，你之前说的话算话不？这团旅行社不分了？”秦牧白直接转向了郭旭。

　　虽然说跟郭旭的关系不错，但是郭旭毕竟是开旅行社的，导游只要赚钱就行了，至于导游人品怎么样，郭旭才不管，秦牧白也不能说人家不地道。

　　毕竟人家开旅行社总归是要赚钱的，所以他和薛候之间的事情，郭旭肯定是知道的，但是郭旭也就假装不知道。

　　“算数，必须算数。”郭旭这人虽然说一些事情不想管，但是说话算话，人倒是还算敞亮。

　　“行，反正我先跟你说好，我这个团没少赚钱，你到时候别眼红就行。”秦牧白直接开口说道，这话虽然是跟郭旭说的，但是就是给薛候这个贱人听的。

　　“哈哈，行，你放心，你赚一百万我也不会跟你分的。不过，你到底是赚了多少。”郭旭好奇的问道。

　　“就是，白哥，这个团，赚了多少啊？说出来让兄弟我听听啊，最近的地接团质量一般啊，你走了我就是接了两个团，一个三日游，一个一日游，两个团也不过就是赚了六千多。”薛候也笑眯眯的问道。

　　“其实也不算多，大概赚了2万2吧，算上老郭你给的那1500，加起来大概2万4吧。”秦牧白也笑了，笑眯眯地说道。

　　“多少？！”郭旭瞪大了自己的眼睛。

　　“2万2吧，有一个客人比较大方，买了一块七十多万的玉佩。”秦牧白笑眯眯的开口说道。

　　“不可能，我不相信，你特么就扯淡的，买的起七十多万玉佩的人，谁会去那种地方买？”薛候满脸的不相信。

　　秦牧白也不废话，直接打开了自己的背包，将里面的文件都递给了郭旭，上面有对方的导游以及旅行社的分账记录在内呢，这东西又造不了假，而且郭旭也会跟对方的地接社对接的。

　　看完手里面的单子之后，郭旭立刻哈哈笑着说道：“行啊，老秦，你这真是让我肉疼了啊，不过我说话算话，你这赚多少都是你的，我不跟你分了。可以，没想到这个团还有明星啊。”（明星的意思就是团里面购物消费比较多的客人。）

　　“还可以，人家大爷比较给面子，直接就买了，所以说，这好人有好报嘛。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　“我就先走了，回去还有事，这外发太累了，要是有团的话，就给我排啊。”将东西扔给郭旭，秦牧白直接开口说道。

　　“你的团补我微信转给你啊。”郭旭立刻点了点头。

　　“行。”秦牧白很干脆的点点头直接转身向外面走去，走了两步之后，秦牧白又回过头笑眯眯的开口说道：“薛候，别忘记咱们两个的约定啊。”

　　说完秦牧白也懒得理会他，直接转身就走了，等走到门口的时候，秦牧白还没离开呢，就听见里面薛候跟郭旭在打听这个外发团的事情了。

　　贱人。秦牧白冷笑了一声，直接走了，这种人，不给他点教训就是不行。

　　回到自己的屋里，秦牧白先是将房子里面收拾了一下，立刻就打开电脑直接开始查找房子，不知道下一个任务什么时候来，这搬家要尽快一点。

　　反正这次赚了2万多，秦牧白也干脆大方了一把。

　　呼市租房不贵，精装修的好房子也不过就是三千多，这已经算是最好的了，当然，比这贵的也有，但是没必要。

　　选了一个靠近阿尔泰游乐园的新小区，精装修房子，新房，一个月3000，秦牧白一次性付了半年的，花了两天的时间，秦牧白就直接搬到了新家里面。

　　以前那个房子，让房东扣了一个月的房租，剩下的房钱也都拿回来了。

　　将房子收拾好，秦牧白才瘫软在了沙发上，太累人了。

　　刚刚躺下，他的手机响了起来，秦牧白拿起电话一看，来电话的是王小苗。

　　“喂，苗总。”秦牧白笑着道。

　　“滚蛋，要叫那也是王总，我听说你去带外发去了？”王小苗笑骂道。

　　“嗯，带了个外发，郭旭开口了，我总不能不带。”秦牧白笑了笑，具体原因，秦牧白不可能告诉任何人，当然，楚江王到底是怎么操作的，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　“我说，你非要在他那里吊死？你来我这里，我给你排团，保准一个月累死你个孙子。”王小苗开口道。

　　“算了，苗总，我去了，还不知道有什么事情呢，再说了，老郭虽然有点不够意思，但是这么多年了，对我也还可以，至于薛候那是我跟他的事情，跟老郭没什么关系。”秦牧白摇了摇头。

　　“哎，算了，我就不多说了，要不然我给你介绍个旅行社？”王小苗想了想问道。

　　“不用了，今年过去了，明年再说吧，反正今年的旺季差不多也过去了，我在老郭这怎么也得今年干下来。”秦牧白摇了摇头。

　　“行吧，那我就先挂了，有时间出来吃饭，我请你。”王小苗开口说道。

　　“行，就这样，拜拜。”秦牧白答应了一声，然后才将电话挂了。

　　挂了电话，秦牧白有些苦笑，他跟王小苗其实没什么，人家王小苗都结婚了，不过前些年王小苗倒追过秦牧白，虽然两个人没挑明过，但是呼市这导游圈子里面的人都知道了。

　　后来王小苗结婚了，跟老公开了个旅行社，你说秦牧白能过去吗？秦牧白相信，他过去，王小苗肯定每个月排团能给他排满，而且都是质量最好的，问题这没法过去，这要是过去了，她老公没想法才有鬼了。


第二十一章 大汉霍去病

　　刚刚放下电话，他的手机再一次响了起来，秦牧白有些奇怪，今天这是怎么了？电话一个接一个的，他刚刚将电话拿起来，秦牧白就愣住了。

　　因为在他的手机屏幕上面，三个字赫然在列：楚江王。

　　我去！秦牧白差点叫出来，自己什么时候给自己的通讯录里面存过他的名字？顿了一下，他还是将电话接了起来。

　　“喂？”秦牧白试探着开口问道。

　　“是我，怎么，这样不会吓到你了吧。”依然是那个怪异的声音从电话那头传了过来。

　　秦牧白：“……”你开心就好，不过秦牧白心里还是有些震惊，虽然不知道这楚江王是什么人，但是这太可怕了，感觉无所不能。

　　“有新的任务给你啊。”楚江王见秦牧白没说话，也不以为意，很干脆地说道。

　　“什么任务。”秦牧白立刻问道。

　　“带霍去病，去狼居胥山。”楚江王很直接地说道。

　　秦牧白：“……”

　　“怎么？有问题。”

　　“没问题，不过你能不能告诉我这狼居胥山到底在什么地方？”秦牧白有些蛋疼。

　　“狼居胥山在哪不重要，重要的是你带着去就可以了，到时候你会知道的。”楚江王很随意的开口说道。

　　“好吧，我知道了，什么时候出发。”秦牧白苦笑了一声说道。

　　“会有人联系你的，另外，我的小礼物你还满意吧。”楚江王笑着问道。

　　秦牧白：“……”你不说还好，你说你这不是闹事吗？“我没看出来那里好了。”

　　“哎呦，男人不都是喜欢美女嘛？而且还是女明星哦，我这是给你个机会。”楚江王立刻说道。

　　果然，那件事果然是因为楚江王的原因，秦牧白是真的惊呆了。

　　“你觉得，人家能看的上我么？”秦牧白翻了个白眼，梦想谁都有，但是梦想毕竟只是梦想。

　　“你不试试怎么知道呢？反正就是一个小礼物，你看，我让你和你心目中的女神产生交集，你应该感谢我才行。”楚江王道。

　　“好吧，好吧，我很满意行了吧。”秦牧白有些哭笑不得。

　　“那好，那你好好干活啊。”楚江王开口道。

　　“对了，既然你能打电话给我，我有事能不能打电话给你。”秦牧白开口问道。

　　“当然可以啊，你打过来就行。”楚江王很随意地说道。

　　“那我没什么事了，有事情我到时候再联系你吧。”秦牧白开口道，能联系上就行，鬼才知道会发生什么事情，但是能随时联系上，这显然是一件好事。

　　“那就这样。”楚江王丢下一句话就将电话给挂了。

　　挂了电话之后，秦牧白立刻点开了通话记录，他倒要看看楚江王的电话是多少，什么时候存进自己的通讯录里面的。

　　很快，秦牧白在自己的通讯录里面就找到了楚江王的名字，点开这个名字一看，秦牧白就傻眼了，里面有个毛的电话，通讯录里面除了这三个字，下面的信息一片空白，连一个电话号码都没有。

　　这尼玛打个鬼啊！秦牧白有些不信邪，他立刻狂点呼叫那个按钮，只是……很显然是徒劳的，连个电话号码都没有，呼叫的按钮都是灰色的，根本不能点。

　　“你大爷的！”秦牧白立刻明白自己被坑了，什么叫你打过来就行，问题是我也知道我打过去就行，问题是我特么打不过去啊。

　　秦牧白彻底无语了，早特么知道联系不上他的话，刚刚有一些话，他就要问清楚了，现在倒好，屁也不知道。

　　现在就等了，估计一会儿郭旭就给他打电话了。

　　不过现在还有一些时间，秦牧白立刻打开电脑开始查霍去病的资料。大汉霍去病，秦牧白虽然不是很了解，但是也知道，这是汉朝大将，历史名将，而且大破匈奴，封狼居胥山这个典故就是说的霍去病的故事。

　　电脑上面的资料挺多，大概一个多小时之后，秦牧白就略微有一些蛋疼，因为迄今为止，其实对狼居胥山具体在什么地方，历史上面没有一个具体的说法。有的说是在阿尔泰山，有的说是蒙古国乌兰巴托附近的肯特山，还有的说是就是蒙古国南麓的山脉。

　　还有瀚海，有的说是贝加尔湖，但是瀚海很多时候在古代又是形容沙漠的，这玩意，真的很难搞清楚，根据最新的资料研究，研究清朝历史，康熙朝曾经也提到过狼居胥山，但是按照康熙清朝的历史来看的话，最多也就是从贺兰山往北，到阿尔泰山附近，怎么也不可能到乌兰巴托附近。

　　秦牧白也有些蛋疼了，这到底是怎么回事，他现在真的是说不上，现在只能是看看旅行社那边给出来的计划是什么了。按理说康熙清朝的历史距离现在很近，应该更加可靠。

　　但是清朝距离汉朝也有一千多年接近两千年的历史了，清朝有可能弄错了狼居胥山也是有可能的。

　　将资料查看了一遍之后，秦牧白就深吸了一口气，将电脑关掉了，再看下去也没意义了，现在历史无法确定，就看看见了霍去病之后，他能不能确定。

　　看看时间，这有些奇怪啊，这都这么长时间了，电话还没过来，快到吃晚饭的时间了，秦牧白干脆拿起手机准备叫个外卖。

　　刚刚将手机拿过来，没等点开外卖呢，他的手机就响了起来，看了一下来电，秦牧白就愣了一下，田刚。

　　这不是王小苗的老公吗？我去，这下午才打过电话，这怎么晚上就给自己来电话了……这不会误会了吧。秦牧白有些头皮发麻，他是真不想参与进去。

　　只是这电话也来了，他不接也不行。

　　“喂，田哥。”秦牧白自然也是认识田刚的，毕竟都是导游的圈子，田刚的年龄比秦牧白大两岁。

　　“喂，老白，下午小苗给你打电话了，你这不给面子啊。”田刚上来就直接说道。

　　秦牧白一阵无语，我倒是想给面子，问题你好像不是什么大度的人吧？谁不知道你是个醋坛子。

　　“呃，田哥，不是我不给面子啊，我这不是得将今年带完嘛，老郭对我也不错。”秦牧白无奈地说道。

　　“行，不过老白，你得帮我个忙，我这里有个团，人家点名要叫你带，我不知道人家怎么知道你的名字的，但是人家点名要叫你带，自由行，你看你能不能帮帮哥哥？”田刚直接开口问道。

　　田刚这话一出口，秦牧白就忍不住挑了挑眉毛，他现在对找他的旅行团可是非常的敏感，瞬间秦牧白就想到了，这不会是霍去病所在的团吧？


第二十二章 这是什么样的恶趣味

　　“怎么会有人找到我呢？”秦牧白试探着开口问道。

　　“我也不知道啊，兄弟，你就说你帮不帮哥哥我吧，这个团质量不错，虽然说是自由行，但是哥哥我给你补助，一天500怎么样？一路往东北，从后面的草原，东乌旗到阿尔山最后去蒙古国。”田刚飞快地说道。

　　一听到蒙古国，秦牧白就无语了，没跑了，这绝对是霍去病他们所在的那个团。

　　“好吧，既然田哥你这么说了，那我帮你带，不过我这算是领队吧，他们当地有人接吧？”秦牧白开口问道。

　　“有的，有的，你放心，虽然去蒙古国那边，但是事情不复杂。很简单，会有当地导游负责，行程你们看着走，走几天算几天。”田刚飞快地说道。

　　“什么叫做走几天算几天？”秦牧白有些傻眼。

　　“这个，老白我就跟你实话实说，这帮人很有钱，人家给我的报价很高，至于具体的时间人家压根没定，只是说，他们玩到什么时候算什么时候，所以你就帮我带，一天500的补助，你的吃住我全包。”田刚飞快地说道。

　　秦牧白还能说什么，好吧，你高兴就好。但是秦牧白现在有些蛋疼，他才不相信，这么巧合的上一个团还是在郭旭这里，这个团就直接跑到了王小苗和田刚的旅行者，这特么要不是楚江王故意的，打死秦牧白都不相信。

　　只是这都是什么样的恶趣味啊……我去，躲还来不及呢。秦牧白想死的心都有了。

　　“行。”吃住全包，一天500，这个费用已经不算低了。

　　“那好，没什么具体的计划，明天在火车站接人，一会儿详细的信息我微信给你。”田刚飞快地说道。

　　“我知道了。”秦牧白点了点头。

　　挂了电话之后，秦牧白很想打电话给楚江王问问，你是个逗比吗？只是这电话也打不通啊！

　　犹豫了一下，秦牧白还是拿起了自己的电话，郭旭这边还是要交代一声的。

　　不过让秦牧白有些意外的是，他打给郭旭的时候，郭旭居然说已经知道了，是田刚亲自给他打了电话，既然这样，秦牧白自然也没什么其他的事情了。

　　不过这几天去草原可是比较冷，虽然说别看现在市里每天白天的最高温度有三十四五度，但是上了草原，晚上估计最多十几度，尤其是还要到蒙古国去，所以厚衣服还是要带的。

　　田刚很快将具体的信息发给了秦牧白，秦牧白打开信息看了一下，一共居然只有2个人，连他自己才不过3个人，一辆自带越野车。

　　这让秦牧白有一些意外，没想到只有两个人，那这得给田刚多少钱，才让田刚出那么大的血，又是给自己每天500的补助，又是管自己吃住。

　　明天上午8点，在火车站接人，虽然不知道为什么在火车站，不过自然是自带车，在什么地方都无所谓了。

　　自带车就是游客自己带的车，也就是说这车是霍去病带过来的，不知道是不是跟楚江王有关系，不过肯定脱离不了关系。老秦身上还有运通黑金卡呢，这些东西不可能是老秦的。

　　将自己的衣服收拾好，秦牧白选择了一个大的户外背包，没有选择皮箱，上了草原之后，谁知道是什么情况，还是背包更方便一些，有些地方汽车是没办法进入的，如果霍去病想要进入，那只能是徒步了。

　　一夜无话，第二天秦牧白早早的就到了火车站，虽然说是8点，但是谁知道对方到底在什么地方，呼市有两个火车站，而接人的地方是在市中心的这个。

　　火车站这地方一天的时间里面人也很多，这个时候，人更多。市中心的火车站因为占地面积比较少，又隔开了一个巨大的停车场，所以人员比较拥挤，秦牧白干脆站在了进站口的外面这里。

　　左右看了一圈，秦牧白也很难确定到底哪一个是，这会儿的火车站人流很大，很多地方几乎都是人挤人。

　　而且秦牧白旁边等人的人也很多，所以他只能是靠着这条临时道路等着，既然是自带车，一会儿肯定是车会开过来的。

　　“……你们有没有看昨天的卫子夫，真特么漂亮，要是能泡上床就好了，一晚上草个几次，不得爽死。”秦牧白的身后传来了一个粗鲁的声音，他忍不住皱了皱眉头，回过头看了一眼，一个胳膊上满是纹身的男人，正在和五六个男人一起说笑着。

　　旁边的那几个男人也在不断的开着黄色的玩笑。

　　还没等秦牧白回过神，坐在他旁边地上的一个年轻人突然跳了起来，猛的冲向了那个纹身男，二话不说，直接一拳就砸在了他的脸上。

　　“呃？……”秦牧白愣了一下，突然他猛的反应过来，“卫子夫，我草！不好！”秦牧白瞬间反应过来，周围的人群已经发出了一阵尖叫声和惊呼声，秦牧白也赶忙冲了过去。

　　“我草！你特么找死啊！”那个纹身男直接被打懵了，但是这个年轻人已经直接跳上去了，他的力量很大，几乎是眨眼间又是一脚直接踹了过去。

　　那个纹身男身边的几个人也反应了过来，“我草，上。”

　　瞬间两边直接就干到了一起，而霍去病身边的一个人也是一起跟着冲了上去，但是人家还有好几个人呢。

　　“我草尼玛，你特么有病啊，你谁啊，老子认识你吗？”那个纹身男一边打，一边大声怒吼道。

　　“吾乃大汉骠骑将军霍去病！”人群中一个低沉有力的声音直接传了出来。

　　已经冲进人群的秦牧白一拍自己的额头，我的个天，这个逗比，还大汉骠骑将军呢……你难道不知道这是什么地方吗？老秦当初挺清楚的啊。

　　而周围围观的人群也是懵逼了，包括那几个纹身男也是有些懵逼，这特么的都什么跟什么啊。

　　不过这纹身男很快就回过神来了，立刻怒吼道：“我草，给老子打，还特么大汉骠骑将军霍去病，老子还特么汉武帝刘彻呢！给老子打，打死这个傻逼！”

　　说完两帮人直接再一次干到了一起，秦牧白差点疯了，我的爹啊，能不能别这样啊，这特么是火车站啊，不远处就有特警在值班啊！

　　但是秦牧白不能不管啊，他直接冲了进去，一边冲进去一边喊道：“别打了别打了，都打毛线啊，这里特么有特警啊，你们找死啊！”


第二十三章 哥你赢了

　　那几个男人明显听到了秦牧白的话，火车站常年有特警执勤，在这里打架斗殴，确实是不要命了，这几个男的立刻就准备停手了，不过霍去病知道个屁的特警是什么，这几个人停手了，他们两个立刻冲过去了。

　　秦牧白已经冲了过来，赶忙伸手去扯霍去病，不过霍去病的动作比秦牧白快多了，敌人退却了，他的速度却一点都不慢，直接追上去，“嘭”的就是一拳。

　　“哎呦我草，尼玛，老子不管了。”这纹身男也火了，瞬间就冲了过来。

　　人家七八个人，瞬间又开始围殴霍去病和他身边的那个男子，秦牧白有些哭笑不得，虽然他对霍去病这战斗力有些怀疑，但是这个时候了还能说什么……想要跟自己的客人搞好关系，现在就只有一个选择了。

　　“嘭”的一声，秦牧白直接一拳砸在了自己前面一个纹身男的腰部，“草，这孙子跟他们是一伙的，上！”

　　这帮人里面立刻分出来两个人冲向了秦牧白，“我去。”秦牧白心里苦笑了一声，二话不说同样直接就冲了上去。

　　当导游这么些年，秦牧白也打过架，虽然什么格斗之类的谈不上，但是打架还是会的，首先要保护好眼睛这些要害部分，其次就是尽量让敌人的拳头之类的打在身上一些比较抗造的地方。

　　秦牧白下手也没往要害去，这就是打架斗殴，这要是不小心搞出一个伤残，那乐子就大了。

　　幸亏这里就是火车站，这么大的混乱，这里执勤的武警早就听到了，秦牧白加入战局不到一分钟，外面的武警就已经冲过来了七八个。

　　“所有人住手！马上住手！双手抱头蹲下！”率先冲进来的七八个武警大声厉喝道。火车站的武警可都是配枪的，虽然里面有没有子弹不知道，但是哪怕就是橡皮子弹，打在人身上绝对是一下一片青肿。

　　秦牧白二话不说，直接抱头蹲下。

　　跟秦牧白打的那两个人也不敢乱动，瞬间抱头蹲下，而跟霍去病以及另外一个人打的那几个人同样不敢废话，直接停手，蹲下。

　　霍去病身边那个人也停手了，但是霍去病却没停手，趁机冲上去又将那个满口脏话的男子狂砸了几拳，那个男的没敢还手。

　　但是霍去病也就这样了，因为后面冲过来一个武警战士，双手从后面一剪，抓着霍去病的肩膀瞬间就是一个过肩摔，“嘭”的一声沉闷的声响，霍去病直接被按倒在了地上，那声音，听的秦牧白都疼。

　　“不许动！”将霍去病按在地上的武警战士低喝了一声，旁边的武警战士立刻冲过来一个人，两个人直接将不断挣扎的霍去病死死的按在了地上。

　　秦牧白想死的心都有了，打死他都没想到，这尼玛，本来顺利的事情，这直接要进局子里面蹲着了。

　　半个小时之后，火车站附近的派出所里面，一间大办公室里面，秦牧白他们都是抱头蹲在地上的，唯有霍去病是被双手铐在那里的，没办法，这家伙到现在为止都是满脸怒视的瞪着那个说卫子夫的纹身男。

　　秦牧白也是蛋疼，那纹身男估计说的是电视剧，之前不是有一部关于卫子夫的电视剧吗，只是尼玛，你什么时候说不好，非要在霍去病身边说？卫子夫是谁？尼玛，汉武帝刘彻的皇后！汉朝大将军卫青的姐姐，是霍去病的姨母，卫青是霍去病的舅舅。

　　“都说说吧，这是怎么回事？嗯？大白天的，到底是因为什么打架？！”秦牧白他们身边的还站着几个武警战士，还有派出所的警察，而秦牧白他们面前的则是这里派出所的副所长。

　　没办法，这性质够恶劣的了，毕竟火车站这地方，自从上次震惊国内的恐怖袭击之后，这就是敏感地带，这么大规模的打架斗殴，在呼市这里还没发生过。

　　“这位大人，他辱骂我姨母！”霍去病直接大声开口说道。

　　“大人？！”屋里的警察都懵逼了，这是什么称呼？

　　秦牧白揉了揉自己的额头，怎么感觉这霍去病是个中二少年啊，难道你来之前就没打听打听这里怎么说话？人家老秦还打听了一下，姑娘叫小娘子呢。

　　“我怎么就骂你姨母了！老子说的是卫子夫！”那个纹身男立刻大声吼道。

　　“好好说话！给谁称老子呢！”做笔录的警察，瞪着眼睛敲了一下桌子。

　　“呃，警官，我先说好，我没骂他姨母，我说的是卫子夫，周围那么多人都可以作证。”这个纹身男大声开口说道。

　　“人家说的是卫子夫，你为什么说是你姨母？！”警察其实在带秦牧白他们回来之前，已经跟现场的人了解过了，这事情本身当时周围就很多人，所以这些警察已经大概知道经过了。

　　“因为吾乃大汉大司马，骠骑将军霍去病！”霍去病抬起头，大声开口说道，如果不看他鼻青脸肿的面孔的话，是很有气势。

　　只是听完这话，秦牧白一个没蹲稳，直接栽倒了地上，秦牧白飞快的双手撑住自己面前的地面，苦笑不已，他现在都不知道该怎么接口了，哥只能说，你赢了。

　　因为这个，办公室里面的所有武警战士和警察也都是一脸的？？？号，秦牧白不知道为什么就想到了网络那个黑人带着问号的图片，尼玛，这搁谁谁也懵逼啊。

　　“好好说话！”做笔录的警察有些火了，使劲敲了一下桌子。

　　“那个警官，我能说话吗？我是个导游，他们两个人我的客人。”秦牧白苦笑着开口说道。

　　“嗯？你的客人？怎么回事？”警官愣了一下。

　　“哎，你就是我的那个什么导游？你快跟这个大人……哦，跟这个警官说一说，惩罚他们大不敬之罪。”霍去病大声开口说道。

　　“你先别说话。”秦牧白无语了，回过头看着霍去病开口道，还大不敬呢，我的天。

　　“哦。”霍去病立刻乖乖的闭嘴了，秦牧白有些惊讶，早知道这么听话，刚刚就不让他说话了。

　　“怎么回事，你说。”这些警察的脸色也是有些奇怪。

　　“那个警官，其实，我这两个游客，脑子有点问题，就是，精神病。”秦牧白飞快地说道，他也不想啊，但是你让他怎么解释啊！你让他们怎么解释啊！这特么总不能说他们就是真的霍去病吧？


第二十四章 你是我哥

　　“呃？”录笔录的警官愣了一下。

　　“那个，你们两个的身份证呢？就是那个小片片。”秦牧白飞快的回过头对霍去病和另外一个人说道。

　　“哦，那个东西啊，在我的这个衣服里面。”霍去病的手是被铐在一起的，秦牧白干脆走过去，直接将他的身份证从衣服里面拿了出来，上面果然写着的是霍去病。

　　不过这已经不算什么了，尼玛，这年头，王者荣耀，黄埔军校都能够成为名字，霍去病这好歹也算是正常一点。

　　将他们的身份证拿出来，跟着霍去病的那个人身份证上面的名字是赵破奴，看到这个名字，秦牧白就苦笑了一声，赵破奴，这是破除匈奴的意思吧？这人好像是霍去病手下大将。

　　拿过他们的身份证，秦牧白就直接将身份证递给了做笔录的警察，这两个警察接过身份证一看，两个人也是有些懵逼了，他们根本没想过，居然还真有人名字，就叫霍去病。

　　跟那个彪炳千秋的汉代名将霍去病同样的姓名，只是尼玛，你别说叫霍去病，你就是叫嬴政你也不能真的是秦始皇啊。

　　“因为他从小精神受到了一点刺激，所以他的父母不得不将他的名字改成霍去病，因为他一直以为自己是霍去病，也带入了这个角色，您还别说，他对霍去病的一生以及汉朝的历史非常的熟悉，平时其他的方面挺正常的，就是这一点不太正常，你说正好今天这个哥们嘴上也不积德……这不就有误会了么？”秦牧白压低声音说道。

　　听完秦牧白的解释，这两个警察也是有些哭笑不得，屋里面的其他人也都是醉了，要知道，精神病就算是犯了罪很多时候都不能定罪，只能在精神病医院关一辈子，更不要说，这只能算是违反治安处罚条例，谈不上犯法，也没造成什么严重的后果。

　　“好吧，我知道了，你们有没有医院出具的证明。”这警察立刻问道。

　　“警官，我只是一个导游，受雇于他的父母，带着他去旅游的，去草原深处，据说他要去看看曾经匈奴呆过的地方。”秦牧白无奈的开口说道。

　　“对，警官大人，他说的没错，我倒要看看匈奴是不是真的没有了，看看我当年打下的大片土地是否还在。”旁边的霍去病大声开口说道。

　　秦牧白一拍自己的额头，得，这不用自己解释了，看周围人的眼神就知道了。

　　别说是警察了，就连那帮跟他们打架的纹身男都是懵逼了，这特么都是什么鬼啊？我这顿揍挨得好冤枉啊。

　　“不是，警官，我说的也不是那个卫子夫啊，我说的是一个夜店跳舞的小姐，姓魏，魏征的魏，叫梓芙，跟汉朝那个卫子夫没关系啊。”那个纹身男忍不住大声开口说道。

　　听了这话，秦牧白差点一头栽倒在地上，我草，感情这特么都是误会啊！这……他还能说什么，只能说这个世界太大，我不明白。

　　“行啊，你还找小姐啊。”警察立刻眼睛一瞪，直接开口问道。

　　“呃，不不不，我只是说夜店跳舞的，我可没说我找。”这个纹身男立刻噎了一下，不敢说话了。

　　秦牧白也是为他的智商捉急，真不知道怎么长这么大的。

　　事情解释清楚了，也没什么了，但是这罚款是少不了的，拘留免了，这罚款是免不了了。三个人，一个人罚了2000，主要是在火车站这种地方，性质恶劣，要不是考虑到霍去病是个“神经病”，估计还要拘留几天。

　　那几个男的有些不服气，但是不服气也没办法，谁让他们嘴不干净的，既然打架了，那自然是各大五十大板。

　　不过等从派出所出来的时候也基本接近了中午了，倒是等他们出来的时候，一辆越野车已经等在了派出所的门口了，让秦牧白有些愕然的是，居然还是一辆豪车，奔驰G级越野车。

　　而且轮胎明显是经过改装的，这尼玛，果然是有钱啊，不过，老秦不是更有钱吗？秦牧白也有些摸不准这到底是怎么搞的，不过这些不重要，反正秦牧白的任务就是带着这两个人去草原深处，其他的事情就不重要了。

　　倒是派出所的警察走的时候再三叮嘱秦牧白，一路上一定要照顾好这个“霍去病”，秦牧白只能是苦笑着点头，还能说什么，谁让自己接下了这个茬呢。

　　上了车，司机是一个中年男人，秦牧白也不知道这司机是个什么情况，也不知道有些话能不能说，谁知道等秦牧白来了之后，这司机直接开口说道：“秦先生是吧，车钥匙在这里，行驶证在副驾驶下面的储物箱里面，车交给您了，我就走了。”

　　说完，这司机就直接闪人了。

　　留下了一脸懵逼的秦牧白，我去，你这么走了真的好吗？万一我要是没驾照怎么办？

　　不过驾照秦牧白是有的，虽然说没车，但是开车的次数倒是还不少，不过他还没开过豪车呢，更不要说这种几百万的豪车了。将自己的东西放到车后面，才带着霍去病两人上了车。

　　奔驰的车都是怀档，虽然稍微有点不习惯，但是开多了，怀档其实反而更安全一点。

　　“大哥，多谢搭救。”霍去病上了副驾驶的位置，上了车之后，直接就面色认真的冲秦牧白抱拳开口说道。

　　“别，你是我大哥。”秦牧白苦笑了一声，我敢当你大哥吗？这要是论年龄，你就是我祖先都说不准。

　　“那个霍将军。”秦牧白想了想，一边开车一边斟酌了一下的语言，“那个，我们现在不是在大汉朝了，你能理解吧？”

　　“理解，我们在两千多年后是吗？大汉朝早已经是历史了是吧？”这会儿的霍去病倒是安静了不少，认真的点了点头。

　　你还别说，抛开那鼻青脸肿的样子，霍去病还是挺帅的一个小帅哥。

　　“那我们说话办事的时候，那个能不能稍微小心一点，毕竟我们现在不是在汉朝，而是在两千多年后，现在的时间已经跟汉朝不一样了，而像是您的姨母已经是去世两千多年了，所以也不可能有人去说她，那些人说的是另外一个人。”秦牧白小心的看着他问道。


第二十五章 大男人谁没有点伤疤呢

　　“我知道，是我有些冲动了，抱歉。”霍去病又冲秦牧白拱了拱手。

　　“没关系，没关系，霍将军，我只是觉得以你的身份，跟他们这些小混混打架斗殴太有失身份了。”秦牧白不大不小的拍了个马屁。

　　“男子汉大丈夫，谁还没打过架呢，想当年我就打出来的。”霍去病一挥手，有些自得的开口说道。

　　秦牧白有些无语，这真的是那个大汉的骠骑将军吗？统领五万骑兵，大破匈奴左贤王大军，斩杀俘虏超过7万以上匈奴骑兵！霍去病手里面干掉的匈奴不知道有多少，怎么可能是眼前这个看起来就像是一个普通人的年轻人呢。

　　如果不是这家伙的名字以及刚刚发生的事情，他还以为自己接到了一个假的霍去病呢。

　　“哼，如果不是本将军失去了大部分力量，就这些小混混，本将军怎么可能落的如此境地。”霍去病哼了一声说道。

　　看着坐在副驾驶有些傲娇的霍去病，秦牧白有些无语，他不知道失去力量是什么意思，但是想必能够统领几万大军的霍去病不可能是一个连几个混混都打不过的人。

　　不过具体是何原因，秦牧白也不想探究。

　　“将军的身体，自从大病一场之后就从未恢复。”坐在后面的赵破奴突然冒出来了一句话。

　　“算了不说了，我们能来到这个后世的世界已经是我们的幸运了，所以我们要遵守一些规则。”霍去病摆了摆手，这个时候的霍去病身上才有了一点将军的样子。

　　秦牧白顿了一下开口说道：“我们去买点药，处理一下脸上的伤口。”

　　“不用了，男人谁还没有点伤疤呢，就这样吧。”霍去病还是那个傲娇的样子。

　　看着霍去病，秦牧白很想说，大哥，你不疼，我疼啊，我也被揍了好吗？只是想了想，算了，忍忍吧，就是一点淤青，明天应该就好了。

　　“对了，你们没有带一些东西吗？”秦牧白看着两个人问道，“有没有换洗的衣服之类的？”

　　“没有，想当年带兵打仗，有可能一走就几个月乃至一载，连粮食饮水都没地方放，都需要敌人提供，哪有带衣服的位置。”霍去病摇了摇头。

　　秦牧白快哭了，哥，现在不是汉朝啊，咱们也不是去打仗的啊。

　　“我们去买点东西，吃的喝的，以及买点厚衣服，我们只是去看一下你曾经打下的土地，并不是去打仗的，现在很和平，很安宁，所以我们吃喝都是需要带的。”秦牧白开口说道。

　　“没问题，秦大哥你安排就好。”霍去病冲秦牧白拱了拱手。

　　秦牧白点了点头，虽然霍去病是骠骑将军，现在看来，倒是挺好相处的，老秦也挺好相互的，他们当年在汉朝是什么样子，那秦牧白就不知道了。

　　不过查过霍去病的资料，秦牧白心里对霍去病还是非常佩服的，要知道，霍去病病死的时候，只有24岁，而且还是虚岁，周岁甚至才刚刚23周岁。

　　23岁官至大司马骠骑将军，也就是比他的舅舅卫青等级低一些，虽然这跟汉武帝宠幸他有关系，毕竟他是卫子夫的外甥，但是跟霍去病的军功也脱离不了关系！

　　仅仅23岁的霍去病一共六击匈奴！其中主要的四次是以将军的身份，前后共斩敌11万人！又使混邪王投降汉朝，向西开辟了黄河以西的酒泉诸郡，可以说战功比他的舅舅卫青都要壮观，如果再给霍去病20年的时间，当时整个汉朝的匈奴估计连活路都没了。

　　这才是真正的彪炳千秋！你很难想象就是这样一个人还是一个私生子。

　　霍去病他们估计是没带钱的，幸亏秦牧白走的时候，田刚直接先给秦牧白转了两万块钱，刚刚放东西的时候，秦牧白就看到后备箱里面什么都没有，只有他自己的包裹。

　　秦牧白干脆开车去附近的批发城，买了一些帐篷，还有睡袋，加厚的衣服，外加一大堆吃的，大部分主要是牛肉干，泡面之类的。这趟行程其实没有主要的路线规划，任由秦牧白自由发挥，虽然最后要去蒙古国，也就是从阿尔山那边进入蒙古国。

　　但是主要走的还是有人烟的地方，当然为了以防万一，所以秦牧白才买了不少的吃的。

　　买完东西已经是中午了，干脆带着霍去病和赵破奴二人在城里吃了饭，然后才直接出发往北，直奔武川而去。

　　还没出城，前面就有了山脉，霍去病微微顿了一下，然后才看着这山脉问道：“这是什么山脉？”

　　“这是阴山山脉，我们现在其实是地处黄河背部，在我们南边400到500里左右就是雁门关。”秦牧白已经有了经验，这介绍起来自然就是熟稔多了。

　　“这里就已经是匈奴的地盘了？”霍去病有些吃惊。

　　“不，这里现在是中国的地盘，匈奴按照现在的历史说法已经消失在了历史的长河里面，应该是你的功劳。”秦牧白微笑着开口说道。

　　“我的功劳。”霍去病有些失神，喃喃自语的一句之后，就有些愣神的看着窗外郊区那不断起伏的民居，看着那些走在路边行人的笑脸，摆在路边的摊位，小卖店，商店，一辆辆汽车在路上疾驰，不断的行驶向阴山山脉中间开去。

　　“对，你的功劳，你几次大破匈奴，让汉朝的匈奴不断的被瓦解，最后他们不得不西撤到欧洲附近，最近随着欧洲最后一支匈奴的后裔灭亡，整个匈奴也消失在了历史长河中，而遗留下来汉朝的匈奴已经大部分融入了汉人以及其他的少数民族当中。”秦牧白点点头说道。

　　霍去病的眼神一直在捕捉着窗外的风景，坐在后座的赵破奴也是如此，秦牧白将车速放缓，任由他们看着这些和平安稳的民居，虽然说这跟他们那个时代隔着太远，但是他们估计心里还是有很大的震动。

　　“虽然时代不同，但是这样的景象，一直都是我们希望的。”等车随着道路进入山区，霍去病才突然开口说道。


第二十六章 你这不是搞事吗

　　车辆飞快的前进，不到一个小时之后，车就已经驶出了山区，前方的山峰逐步变成了丘陵，过了前面的武川就变成了草原了，其实在这里就已经可以看到草原了。

　　“你们这个世界的这些技术就像是神仙一样。”霍去病突然开口，“我们当年度过阴山山脉至少要一天以上的时间。”

　　“时代总是在进步，不过，我总觉得你们似乎对我们这个时代很了解，但是有一些又不了解。”秦牧白试探着问道。

　　“这些你问我我也不知道，很多东西我自己都是懵懵懂懂，你说的话有一些我可以听的懂，但是这些话在汉朝肯定是没有的，具体原因我也不清楚。”霍去病摇了摇头。

　　秦牧白若有所思的点了点头，车辆很快已经行驶过了县城前方变成了一片片的草原，看着熟悉的场景，霍去病满脸的缅怀，“还是当年熟悉的景色，远处的帐篷跟我们当年以及匈奴人用的很相似。”霍去病指了指远处的蒙古包。

　　“那是蒙古包。”秦牧白笑着开口道。

　　其实说是蒙古包，但是那个时代的大部分游牧民族基本都是类似的住所，只不过是被蒙古人发扬光大而已。毕竟游牧民族的住所就像是帐篷一样，为了游牧自然要方便好运输拆卸。

　　秦牧白决定先带他们去后面的草原上的度假村，感受一下。

　　车速进了草原速度快了不少，但是一路上的旅游车辆也不少。

　　“现在草原上的人也已经这么多了吗？现在草原安定吗？”霍去病有些好奇的问道。

　　“安定，当然安定，这个时代比起来古代，再安定不过了，当然，如果按照时间来计算的话，我们也没有和平多久，大概在不到一百年前，还发生了两次世界大战，当时全世界一共有六十一个国家和地区，总共有超过20亿人口卷入了战争，总共伤亡九千多万人，我们现在的和平是来之不易的和平。”秦牧白点了点头说道。

　　“世界大战？九千多万伤亡？”霍去病满脸的愕然，“这场战争打了多久。”

　　“6年。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“六年？！怎么可能，六年就死亡九千多万？”霍去病满脸的震惊。

　　“这个时代，跟汉朝已经不一样了，你们那个时代的武器只是大刀长矛弓箭，就算是杀人，也有限的很，而现在已经是热武器了，现在的武器可以在几百米，几千米之外就杀死敌人，甚至在几千里之外，只需要一个按钮，就可以夺去数十乃至数百人的生命。”秦牧白苦笑着解释了一下。

　　“战争，只要有人的地方，就永远会有战争。”良久，霍去病才幽幽的吐出了一句话。

　　秦牧白很想说，这些事情就不是咱们这些屌丝可以决定的了，不过想了想自己是屌丝，人家霍去病可不是。

　　车很快就进入了度假村，“我们可以在这里休息一下，这里是度假村，就是让人游玩的地方，事实上，来这里的人，绝大部分都是来自于国内的普通人来这里游玩的，他们都没见过草原。”秦牧白将车停好，笑着说道。

　　“原来如此。”霍去病点了点头。

　　下了车，度假村旁边那一大片的马群正拴在那里，这里是度假村的马队，这些马匹都是属于附近的牧民的，平时放在度假村供游人骑乘，等一年的旅游旺季结束了之后，马匹会按照不同牧民的数量来进行分红。

　　霍去病和赵破奴两个人的目光第一时间就投在了那些马匹上面，秦牧白看到这一幕，立刻笑了笑，看起来他猜得没错，霍去病肯定跟马很投缘。

　　毕竟，他几次出征都是携带的骑兵，那个时候的骑兵可不像是现在，要知道，汉朝可是没有马鞍这种东西的。

　　“老杨。”秦牧白看到马队队长正在马场旁边站着，立刻走过去打了声招呼，顺便给老杨递了根烟，自己也点了一根。

　　其实秦牧白并不抽烟，或者说，他抽烟只是在嘴里面过一下，从来不进肺部，主要是干这个工作，跟这些马队，牧民打交道，几乎所有牧民都抽烟，这有时候抽烟也能拉近距离。

　　“哎，你来了，怎么？今天有团？”老杨点着烟笑着问道。

　　“不是，我带两个客人过来玩玩，能不能一会儿给安排两匹马。”秦牧白笑了笑。

　　“没问题，你来了，还能少的了，等我一会儿把这个团的客人打发走了，我叫一个马倌跟你的客人出去，是你的客人还是朋友？”老杨笑着问道。

　　“朋友，关系不错。”秦牧白开口道。

　　“那行，你们就看着走吧，去哪里都行。”老杨点了点头，要是普通的客人可不能乱走，骑马也是有固定路线的。

　　“老霍过来。”秦牧白冲霍去病招了招手。

　　在那里看着马群的霍去病这才回过神来，向这里走了过来，“秦大哥，怎么了？”霍去病开口问道。

　　“要不要骑马？”秦牧白开口问道。

　　霍去病直接摇了摇头：“算了，这些马都是普通的马，养废了。”

　　“唉，小子，你这话可就不对，这马可都是好马，怎么就养废了。”旁边的老杨有点不乐意了。

　　秦牧白有些哭笑不得，老杨今年五十多岁了快六十岁了，老牧民，养了一辈子的马和牛羊，对马的感情是很深的，自然不能说听别人说他的马不好。

　　“我没说错，这马是养废了，普通人骑一下可以，放牧也没问题，但是上战场就不行了。”霍去病摇了摇头说道。

　　老杨差点一口老血喷出来，现在这个时代你跟我说上战场？

　　“小秦，你这朋友干什么的？这口气很狂啊，还上战场，现在国家都已经将最后一个骑兵连也取消了，还上战场呢，你小子你知道不知道啥叫战场？说的好像你懂似地，这都是好马。”老杨强调了一遍，他的马是好马。

　　“行了，行了，老杨，我朋友就是开个玩笑。”秦牧白赶忙打圆场，老杨的性格很好的，就是容不得别人说他的马不好。

　　“我说的是真的，这马就算是放牧你们也没养好，这草料明显跟不上，看看这腿部的经络都萎缩了，呼吸不稳，耐力跟不上。”霍去病直接开口评价道。

　　秦牧白：“……”小哥，你这不是搞事吗？秦牧白算是看出来了，这家伙就是个直肠子。

　　“行，你不是厉害吗？你不是说我的马不行吗？我告诉你，我这马群里面，你不是说这些马不是战马吗？我告诉你我这马群里面有一匹战马，只要你给我找出来，我老杨今天晚上请你喝酒吃肉！你要找不到，你就给我道歉。”老杨大声开口说道。

　　“一言为定？”霍去病直接开口道。

　　“一言为定。蒙古汉子说话，一口唾沫一个钉。”老杨直接吐了口唾沫，大声道。


第二十七章 你是干嘛的

　　秦牧白：“……”老杨和霍去病杠上了，秦牧白也只能是在旁边看着了，霍去病秦牧白不了解，但是老杨秦牧白还是很了解的。

　　人是个好人，但是就是比较倔，这会儿估计三头牛也拉不回来。

　　这个时间点客人已经不多了，骑马的客人一般都是上午，中午的人比较多，这会儿已经快接近晚饭的时间了，所以整个马群都在这里。

　　这个度假村大概有三百多匹马，在这么多马匹里面找到一匹战马，反正秦牧白是没这个本事。

　　“我说，你这朋友，干嘛的？当兵的？也不像啊。”老杨站在秦牧白的身边，就看着霍去病在那里观察马群，点了一根烟之后，老杨开口问道。

　　“职业驯马的。”秦牧白随便编了一个。

　　“真的假的。”老杨有些意外。

　　“当然是真的。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“我给你说，你不要吓唬我，你就算是吓唬我，我也不担心，你真以为他能够挑的出来？”老杨得意的笑眯眯的开口说道。

　　“只要你不作弊的话，我觉得他可以。”秦牧白耸耸肩膀，怎么也要给霍去病一点支持吧，既然这家伙这么有信心的话，那应该不是玩假的。

　　“我会作弊？我告诉你，不可能。”老杨直接摇了摇头，“这马群里面确实是有一匹战马，我这不是吹牛的。”

　　“真的？哪来的？”秦牧白有些好奇。

　　“你可能不知道吧，我老杨当过兵，前些年，国家撤销骑兵连的时候，里面有几匹小马驹当年是我捐给军区做战马的，后来这骑兵连撤销了，这还在服役的战马还有两匹就直接给我退了回来，还给我老杨发了奖状呢，这两匹马现在都在这里面，只要他能找到一匹，我就算他赢。”老杨笑着说道。

　　“没看出来，你还有这个觉悟。”秦牧白有些诧异的看着老杨问道。

　　“去，你小子，别不识好歹啊，你说你哪次过来，我不是让厨房给你留一条羊腿？”老杨笑着说道。

　　两人一边说笑，一边看着里面的霍去病。

　　战马和普通的牧民养的马匹有区别吗？当然是有的，但是这种区别不是普通人可以看出来的，尤其是这里还有三百多匹马的时候，在正常人看来，这是根本无法分出来的。

　　霍去病能不能分出来秦牧白不清楚，但是霍去病是干什么的，大汉骠骑将军！领军打仗多少年，而且都是骑兵，所以他应该是有把握的。

　　说起来，也奇怪，普通人是绝对不敢在这马群里面乱走的，一般来说，马倌也不会让他们进去，因为这马群虽然都是驯化出来的，但是毕竟都是动物，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　但是因为现在也没有游客了，而且霍去病的样子也不像是新手，老杨才放任他进去。

　　站在马群里面的霍去病，突然直接抬腿就向两匹马走去，霍去病的动作，让老杨和秦牧白的注意力立刻放到了他的身上，当老杨看清楚霍去病的动作的时候，他立刻惊讶的张大了自己的嘴巴：“哎呀，这小子还真能找到。”

　　秦牧白立刻抬腿望去，霍去病看上的是两匹站在马群最里面的两匹马，如果说霍去病不是盯上了它们的话，一般人你是分不出来的，但是等这个时候你自己看，就可以发现一点异常了。

　　这两匹马整齐的站在那里，嘴上没有带马嚼子，但是却没有像是其他马匹一样低头吃东西，而且周围的马都隐约跟它们分开一定的距离。

　　“哎呀不好，这两匹马的脾气可不好，一般人不让动，这小子分出来就行了。”老杨叫了一声不好，立刻准备向前去将霍去病叫出来。

　　只是接下来的一幕，让老杨瞪大了自己的眼睛，走到两匹马跟前的霍去病，也没看他怎么动作，他的双手就很轻松的扶上了这两匹马的脸颊。而这两匹马也没反抗，其中一匹还伸出脑袋在霍去病的身上蹭了蹭。

　　抚摸了两匹马几下，霍去病才直接解开缰绳将两匹马给领出来了，走到老杨面前，霍去病直接开口说道：“怎么样，大叔，你看我挑的对不对。”

　　“对，没说的，就是这两匹，眼光够毒啊。听说你驯马的？”老杨好奇的问道。

　　“对。”霍去病看了秦牧白一眼，然后很干脆的点了点头。

　　“行，没说的，我老杨今天晚上请你吃饭喝酒，给个面子。”老杨直接竖了个大拇指。

　　“那我们就却之不恭受之有愧了。”霍去病也痛快的冲老杨躬了躬手，抱拳道。

　　“好了，我还有事情要做，最后一个团回来了。等我忙完了，一会儿我去找你们，小秦你先安排他们住下，今天晚上不醉不归哈。”远处的一群游客已经骑马回来了，老杨还得将这最后一批游客处理完毕。

　　秦牧白他们也没走，霍去病旁边还在跟那两匹马交流感情呢，说来也奇怪，这些牧民的马，平时你普通人都基本不让碰，哪怕就是游客骑上去，旁边都是马倌跟着的，如果游客想跑的话，旁边的马倌不发话，哪怕游客拿鞭子抽，这些马都不跑。

　　最后这个团的游客回来了，大概十几个人，大部分都是大人，只有其中两三个十三四岁的小孩子。

　　等马群停下之后，老杨和马倌立刻去帮游客去下马，很快大部分人就已经从马匹上面下来了。

　　就在这个时候，突然“嘭”的一声巨响猛的从旁边传来，正在看着老杨忙活的秦牧白直接被吓了一跳。

　　回过头一看，不远处的一辆刚刚进了度假村的越野车轮胎似乎直接爆了，一股烟尘直接从越野车的下面传了出来。

　　“嘶沥沥……”一声尖锐的马的嘶叫声传来，整个马群瞬间受惊了，有几匹马更是直接猛的将自己的前蹄抬起，直接发出了一声受惊的嘶鸣声，然后猛的撒开蹄子直接狂奔而去。

　　一个马倌手里面还拎着缰绳，陡然受惊的马直接将这个马倌都拉倒在了地上，挣脱缰绳跟着前面的马狂奔而去。

　　唯有两匹马异常淡定的站在原地，就是霍去病牵出来的两匹。

　　“孩子！孩子还在马上！”一声尖叫声传来，只见冲出去的二十多匹马上，一个孩子正在不断的尖叫着，身子还在马上，随着马的狂奔不断的前后摆动，眼看就要掉下来。


第二十八章 唯我霍大将军

　　“等什么！救人啊！”老杨怒吼了一声，直接就冲向了旁边的马桩，幸亏其他的马是拴在柱子上面的，不然的话，这一大堆马估计都会跟着狂奔出去，马都会有从众性质的。

　　而那个小孩起得马跑在马群的最前面，如果他掉下来，后面跟着的二十多匹马直接就会践踏而上……到时候恐怕很难存活下来，秦牧白也是有些惊呆了。

　　但是有人却比他们反应更快，几乎是那个几个女人的尖叫声刚刚传出来，旁边正在拉着两匹战马的霍去病眼神就是一凛，直接放开马缰，扯着其中的一匹马的马缰，几乎是瞬间翻身而上。

　　而几乎是在他翻身上马的那一刹那，他胯下的战马仿佛有灵性一样，两个前蹄一抬，几乎是瞬间狂奔而去。

　　“哒哒”急促的马蹄声，霍去病几乎是眨眼间就直接冲过了出事的人群，追着马群而去。

　　连旁边的马倌和老杨都愣了一下，不过这些马倌也很快反应过来，冲向马群的老杨瞬间返了回来，扯上了最后一匹战马，因为那些拴在马柱子上的马匹虽然没有跑，但是那是因为缰绳是拴着的。

　　此刻它们都有些躁动，想要冲过去解开缰绳的话，估计会受到它们的攻击。

　　那战马的速度很快，至少比那些马群要跑的快，幸亏一般来说小孩子骑得马都是老马，体力不是很好，此刻那孩子骑着的马已经进入了马群中央，但是他的身子已经几乎都歪着了，眼看就要掉下去了。

　　而此刻的霍去病已经从后面追上了马群，只是想要靠近那孩子，估计还很难。

　　然后秦牧白就看到了让自己终生难忘的一幕，骑在马上的霍去病几乎是刹那间就离开了马鞍，然后从自己的那匹战马上面直接跳到了旁边的那匹马上，在一群狂奔的马群中，踩着一匹匹马背直接跳上了那个孩子所骑着马旁边的那一匹。

　　也不见他如何动作，整个人瞬间又翻上了那孩子的那匹马，一只手伸手抓住缰绳，一只手将那个孩子已经搂在了怀里。

　　“牛逼。”秦牧白忍不住开口道，要知道马狂奔的速度也很快的，但是那马群还没离开他们的视野，霍去病就将那个孩子救下了，这不愧是骠骑将军，敢用骑兵追着游牧民族砍杀的人，就是叼。

　　“这不算什么，如果连这点能力都没有，在战场上骑兵冲锋的时候，早就死了。”旁边的赵破奴却一脸淡定的开口说道。

　　秦牧白：“……”赵兄，咱们不吹牛逼还是好朋友。

　　那匹霍去病骑着过去的战马显然异常的通人性，它已经冲到了马群的最前方，随着几声“嘶呖呖……”的长鸣，那匹战马已经成为了这马群的头马。

　　每个马群都是有一匹头马的，平时或许那战马不显山不露水，但是这些动物却可以分辨的出来，哪些同类更加强大。

　　有了头马所有的马群都会跟着头马狂奔，那匹战马往前跑了一截之后，就直接绕了一个大圈，然后重新向度假村的方向跑了回来。

　　此刻的老杨他们距离马群还有上百米的距离，看到马群已经回来，而且霍去病已经将那个孩子抱在了怀里，老杨才松了口气，提到嗓子眼的心才放回了肚子里面。

　　他有些后怕，这要是如果不是恰好跟这个后生（年轻人的意思）打赌的话，这两匹战马如果不是正好牵在外面的话，根本就来不及反应，那孩子估计再晚一分钟，整个人就直接载进马群了。

　　狂奔的马群可不管你人，那么多马蹄踩过去，绝对没有幸存的可能性。

　　如果死一个人，到时候估计整个度假村都要关门整顿了，每年草原上都有因为马受惊而摔伤的，但是死人可比摔伤事情要严重的多了，虽然这件事并不关马队的事情，但是他们难辞其咎。

　　毕竟是他们没有管理好马匹。

　　当马群回到度假村门口的时候，在那匹战马的带领下，已经逐步开始减速。此刻度假村里面至少有上百名游客围在了远处。

　　当马群成功停下来之后，所有人都发出了热烈的掌声，二十多个马倌赶忙冲上去，将所有马匹的缰绳全部都拉在了手里面。

　　等外面的马匹控制住了，霍去病才直接从马背上翻身下来，然后将他抱着的那个男孩也从马上抱了下来。

　　等在远处孩子的父母立刻冲了过来，喜极而泣，抱着孩子不住的向霍去病道谢。

　　“不用，不用，我能不能跟你们家的孩子说句话。”霍去病笑着开口问道。

　　“当然可以。”孩子的父母赶忙开口说道。

　　“怎么样？怕不怕？”霍去病蹲下来，双手扶着这个男孩的肩膀问道。

　　“怕。”这小男孩现在才回过神来，显然还有一些后怕。

　　“刚刚叔叔在马上跟你说的话，你还记得吗？”霍去病又笑着问道。

　　“记得。”小男孩飞快的点了点头。

　　“那叔叔跟你说，你已经长大了，是个男子汉了，在古代男孩子14岁都可以娶妻成为一个真正的男子汉了，所以你现在也已经是个男子汉了，我希望你不要惧怕骑马，是男人的话，以后一定要真正的征服马背，你看，像是他们这些牧民的孩子，从小七八岁就开始骑马了，不知道要从马上摔多少次，但是他们还是成为了真正的男子汉，你能不能做到。”霍去病面色认真的问道。

　　“能，我以后一定要学会骑马。”这小男孩认真的点着头，大声说道。

　　“嗯，不错，去吧，跟你爸妈去玩吧。”霍去病笑着点点头。

　　等霍去病说完之后，周围又是一片掌声，老杨这才走过来开口说道：“兄弟，谢谢了，今天要不是你，这事情可就糟糕了。真的太感谢了。”

　　“不用客气，是个男人就不会坐视不理的。”霍去病笑了笑，然后才向秦牧白他们这边走了过来。

　　“可以啊，霍大将军，佩服。”秦牧白冲霍去病抱拳拱手道。

　　秦牧白是真心佩服，刚刚那一幕，就算是那些牧民都不敢那么做，那不是闹着玩的，要知道他刚刚脚下踩得那些马可不是经过专业训练表演马术的马，那么踩上去，很容易受惊。

　　只能说，霍去病的马上技术太牛逼了。

　　“我现在能用到的也就这点本事了，怎么？想不想学？”霍去病笑着问道。

　　“想啊，怎么不想，是个人就想学，不过我现在连骑马都不顺溜呢。”秦牧白无奈的开口说道，秦牧白就是普通人，也不是少数民族，更不是牧民，骑马也还是当导游之后有限的几次。

　　“行，我有时间就教你。”霍去病笑了笑。


第二十九章 草原的汉子

　　漆黑晴朗的夜空上面遍布着点点星光，银河如同一条银色的缎带一般盘桓在夜空中，无数的星光遍布整个星空，这是在城市里面绝对看不到的美景，北方的空中，北极星明亮而坚定的挂在那里。

　　跟几个月前相比，北斗七星调皮的在空中将自己的斗柄变了个方向，而在这漫天的星光下，度假村中间盛大的篝火在燃烧，旁边三只烤全羊在特制的烤架上不断的滴落着油脂，无数的游客围着篝火在叫好。

　　篝火旁边特意弄出来的场地上，来自牧民的姑娘小伙子们在欢快的跳着舞蹈。

　　“今天下午，我们发生了一件有惊无险的事情，在这里，我代表度假村，代表所有的牧民，感谢霍先生，谢谢他拯救了一个孩子的生命。谢谢。”老杨拿着话筒直接走到了跳舞的姑娘小伙子前面，大声开口说道。

　　“好！”无数的叫好声响起，随之而来的就是热烈的掌声。

　　霍去病笑着直接从人群中走了出去，接过老杨手里面的话筒，霍去病直接开口道：“今天的事情，只要是个有能力的人都会去帮忙的，不管是任何人都不例外，现在我们来到了草原，用这里的牧民的话来说就是，让我们大口吃肉，大口喝酒，然后跳起舞来！”

　　说完霍去病直接在话筒里面“嚯嗨……”的吼起了节拍，而他更是直接跳起来了蒙古人最经典的舞蹈，他身后的老杨和那些跳舞的姑娘们以及小伙子们都直接加入了进来。

　　随着一个个游客被这些热情的姑娘和小伙子们拉入人群，很快，数百个人围着中间巨大的篝火堆跳起了舞蹈，秦牧白没有去管霍去病，他和赵破奴就像是两个孩子一样，在人群中哈哈的笑个不停，周围所有人的脸上都挂着笑容。

　　这一刻仿佛所有的烦恼以及不快都已经消失不见，留下的只有欢乐，度假村的工作人员已经将旁边三个烤的焦黄，不断的滴着油滴，散发着迷人香味的烤全羊开始用蒙古刀片成片，然后分给所有的客人们，虽然每个人或许只能分到一两口，但是这一刻，这肉却无比的香甜。

　　看着那里开心大笑的霍去病，他现在就算是维持死的时候的年纪，也不过才23岁而已，放到现代，这还是一个甚至刚刚大学毕业没多久的年轻人。

　　此刻的他就像是一个快乐的孩子，或许在他那个时代，他无数次在梦里想象过，梦到过这样的场景。

　　秦牧白没有加入进去，而是微笑着坐在旁边安静的喝着酒，看着这一切。

　　篝火逐渐的熄灭，人群也渐渐的散去，深夜的草原有一些冷，举行篝火晚会的场所已经没有人了，甚至连灯光都熄灭了。

　　不过那剩下的通红的炭火堆旁边，一个桌子摆在了这里，秦牧白他们坐在桌子旁边，老杨，秦牧白，还有霍去病以及赵破奴四个人，度假村的负责人在敬过酒之后，已经离开了。

　　这里留给了秦牧白他们。

　　“来，老弟，喝！以后你来我们这里，永久免费！”老杨大气的一挥手，开口喊道，嘴里的酒气喷薄而出，虽然有些难闻，但是在场的几个人却都闻不到了，因为每个人都一样。

　　“谢谢老哥！”霍去病笑着道，直接端起手里面的大碗，开口道：“干！”

　　“干！”老杨端起一大碗直接仰头干了进去。

　　酒是啤酒，不过碗却换成了牧民最常用的大碗，即便是啤酒，四个人的周围已经放满了酒瓶。

　　喝到最后，秦牧白也有些醉了，他的酒量其实并不高，虽然每年带团，但是其实他从来不喝酒，因为毕竟还有客人要照顾，即使是客人让他喝，他也基本不喝。

　　所以他的酒量没办法跟老杨比，至于霍去病秦牧白不知道他的酒量，反正最后，三个人都倒了。

　　老杨是被两个马倌直接抬回去的，赵破奴还维持着一点清醒，跟秦牧白两个人将倒在桌子上面的霍去病给扶回了蒙古包里面。

　　将霍去病扔到床上，秦牧白也觉得头昏脑涨，直接倒在旁边睡了，至于赵破奴，反正这房间够大，这床有三米多宽，就像是北方的火炕一样，五个人都睡的下，不要说三个人了。

　　秦牧白很快就睡着了，梦里面他成为了那个纵马扬鞭的霍去病，指挥着数万骑兵在草原上迎着茫茫黄沙隔壁追杀匈奴人。

　　场景无比的真实，就好像一切是他经历的一样。

　　最后，秦牧白是被尿憋醒的，说是蒙古包，其实这度假村的蒙古包自然不可能跟真正的蒙古包一样，它的墙壁都是用水泥砌成的，只是外表做成了蒙古包的样子，在这蒙古包里面还有独立的卫生间以及洗澡的。

　　这要是跟真正的蒙古包一样，估计没几个游客能够受的了，真正的蒙古包可没有床之类的，都是直接用羊毛压成的毛毡铺在草地上，再有羊皮牛皮覆盖到上面，直接睡在地上的，包括蒙古包的材料也都基本都是羊皮。

　　所以，真正的蒙古包羊膻味很浓的，普通游客肯定受不了。

　　爬起来准备撒尿的秦牧白却发现房间里面的霍去病却不在了，赵破奴倒是还在床上睡着。

　　摸出来自己的手机，秦牧白打开蒙古包的门走了出去。

　　凌晨是一天最冷的时候，外面清冷的空气让秦牧白打了个冷战，瞬间清醒了过来，犹豫了一下，秦牧白干脆回到蒙古包里面，将自己的厚衣服穿上，然后重新走了出来。

　　虽然今天没有月亮，但是明亮的夜空，后半夜密密麻麻的银河，即便是星光都可以驱散不少黑暗。

　　秦牧白左右看了看，很快就在蒙古包旁边的山坡上看到了一个黑乎乎的人影，这么晚了，估计也不可能有别人，秦牧白很干脆的走了过去。

　　走到这人影旁边，果然是霍去病，秦牧白干脆在他的身边坐了下来。

　　“你说，如果能一直这么平静的看星星该有多好。”霍去病开口道。

　　“这好像不应该是你一个骠骑将军该说的话吧。”秦牧白笑了笑。

　　“如果有的选择，谁愿意打仗。”霍去病感慨了一声。

　　“你这又成了文艺青年了？”秦牧白耸耸肩膀。

　　“什么意思？”霍去病有些疑惑。

　　“要说这人啊，分为三种，普通青年，文艺青年，还有一种逗比青年。”秦牧白憋着笑开口道，“这三者的区别呢，比如一起去逛窑子，普通青年可能进去直接跟那青楼女子说，这睡一晚上多少钱？而这文艺青年呢，可能会说，这位姑娘，你看这夜色正好，我们不如到房间里面探讨一下人生以及理想，而这逗比青年可能会说，姑娘，你这衣服很好看，哪里买的，我买回去给我的充气娃娃用。”

　　“噗……”霍去病直接笑了出来，然后冲秦牧白拱了拱手道：“秦大哥，你这人如果去青楼的话，我相信里面的女子会为你疯狂的。”


第三十章 厉害了我的大将军

　　秦牧白有些暴汗，我要是去青楼的话，估计就去警察叔叔的小黑屋里面呆着了。

　　“不过，秦大哥你的话倒是让我想到了不少当年的好友，不过很可惜，之后就再也没见过那些好友了。”霍去病感慨道。

　　你十几岁从军，23岁就成为了大司马骠骑将军，功勋堪比你舅舅卫青，你觉得还有几个人敢跟逛窑子？

　　“不过这充气娃娃是什么？”霍去病又疑惑的开口问道。

　　“呃，就是一种假娃娃，但是却可以用来解决男人的那个生理问题。”秦牧白噎了一下，也不知道这么解释霍去病能不能听懂。

　　“哈哈……”霍去病直接狂笑了出来。

　　秦牧白：“……”你这个笑点，有点低好吧？而且你这是什么神经反应速度？难不成刚刚的话你才听懂不成？

　　或许是秦牧白的脸色太过于怪异，霍去病憋着笑说道：“没什么，就是想起来了我一个好友，就是秦大哥你说的那种，逗比青年。”

　　对于霍去病嘴里的逗比青年，秦牧白是肯定不知道的，大汉朝的公子哥那么多，但是能留下名号的估计也没几个。

　　“好了，我们去休息吧，明天还要赶路。”秦牧白站起来，笑了笑说道。

　　“嗯。”霍去病点了点头，然后也站起身来。

　　回到房间里面，躺下之后，秦牧白很快就再次入睡了，他这会儿还困着呢。

　　第二天早上，秦牧白大早上就醒了过来，他昨天喝得不多，等秦牧白醒来，霍去病和赵破奴两个人也醒了。

　　秦牧白在外面绕了一圈，很快就在马场那里发现了两人，正在跟老杨聊天呢。

　　我去，这一顿酒喝得就成了好基友了么？看到秦牧白过来，老杨招了招手笑着道：“怎么样？吃早饭没有？我让人给你们准备。”

　　“不吃了，这会儿一点都不饿，估计昨天晚上的还没消化。”秦牧白摇了摇头。

　　“你要不要去骑马。”旁边的霍去病突然开口问道。

　　“骑马？”秦牧白愣了一下。

　　“对啊，要不要试试？”霍去病笑着问道。

　　“你这是要教我吗？”秦牧白有些奇怪，这是啥意思？要教自己骑马吗？

　　“喏，那匹马我已经给你拉出来了，你过去试试。”霍去病冲旁边努了努嘴，秦牧白才看到昨天那匹战马中间的一匹已经被拴在了不远处的木桩上。

　　秦牧白有些奇怪的看了三人一眼，他想了想，还是向那匹马走了过去，等他靠近这匹马的时候，一种古怪的感觉就传了过来，他似乎能感觉到这匹马的情绪，他就好像是在面对一个士兵一样，沉稳，严肃，纪律，不苟言笑，就那么默默的站在那里。

　　这什么鬼？秦牧白整个人都有些懵逼，他立刻抬起头向远处的那些马匹看去，虽然隔着距离有些远，但是不知道为什么，他感觉自己似乎就是可以感觉到这些马的情绪一样。

　　又往前走了一步，站在那里的战马抬起头看了秦牧白一眼，那一刹那，秦牧白似乎能感觉到它的情绪。

　　“乖，我不会伤害你的。”秦牧白下意识的开口说道。

　　然后秦牧白慢慢的接近了这匹战马，当他靠近的时候，秦牧白下意识的伸出手摸了摸它的马脸，一种感觉传来，他似乎能感觉到这马对这片土地的眷恋，以及对远方一群人的思念。

　　“我去。”秦牧白就好像见鬼了一样，这是怎么回事？自己只不过是睡了一觉在，这怎么感觉自己好像瞬间通灵了一样。

　　不知道为什么，秦牧白突然想起来了昨天晚上自己做的那个梦，那个仿佛他自己变成了大汉骠骑将军霍去病，带领数万袍泽追杀匈奴的梦，难道说……

　　秦牧白回过头看了霍去病一眼，蹲在那里的霍去病脸上还有一些淤青，但是穿着一身秦牧白外套的霍去病此刻看起来更像是一个逗比青年，他正在跟老杨聊天，压根没注意这里。

　　重新回过头，秦牧白在这匹马的身上不断的抚摸着，说起来也奇怪，仅仅是通过抚摸，秦牧白似乎就能感觉到这匹马的一切，它是一匹老马了，马的寿命很长，平均大概30到35岁左右，有的一些极限可以达到60岁。

　　但是那毕竟太少，而这批战马已经接近15岁的年纪了，这已经算是老马了，因为几乎到了这个年纪的马匹，体力，耐力都会大幅度的下降。

　　当秦牧白绕着这匹马转了一圈，它似乎也能感觉到秦牧白的情绪，伸过自己大大的脑袋，在秦牧白的怀里蹭了蹭。

　　它就好像是一个退役的战士一样，安静的在这里安享晚年，每天来这里，或许驮几个游客出去逛一圈，散散步，或许在这里休息一天，吃吃草，安静的看着周围的一切。

　　秦牧白伸出手将马缰从木桩上解开，握着马缰的那一刻，他仿佛骑过了无数的马匹一样，略微一翻身，他的身子就很熟练的窜上了马匹。

　　登上马匹的那一刹那，他仿佛跟胯下的马连成了一起，屁股微微抬了抬离开马鞍，两脚微微一嗑。

　　胯下的战马似乎是瞬间了解了他的意思，四蹄一动，直接狂奔而去。压低自己的身子，秦牧白的屁股并没有坐在马鞍上，但是从旁边来看，他就像是坐上去一样，整个人的身体几乎跟胯下的战马成为了一个整体。

　　感受着它随着地面不断狂奔而有律动一样起伏不定的身子，秦牧白的身子跟它维持同样的频率，一人一马似乎成为了一体，感受着从面前吹过的清风，仿佛整个人都融在了这天地间。

　　秦牧白一口气跑出了好几公里的距离，然后在一个山坡上面停了下来，胯下的老马身上已经有了一层细密的汗珠，秦牧白下了马之后，仿佛它也跑爽了，仰头发出了一声长嘶，然后直接用脑袋就像秦牧白蹭了过来，似乎在感谢他一样。

　　“别蹭我，痒痒。”秦牧白笑了起来，伸出手在它的脖子后面挠了起来。

　　老马仿佛能听懂秦牧白的话，又使劲将自己的大脑袋在他的怀里蹭蹭，干脆抬起头，伸出舌头直接在秦牧白的脸上使劲的舔了一下。

　　“你这太调皮了，都多大了，还这么调皮。”不知道为什么，似乎能感受到它的心情，秦牧白也笑着不觉得脏，擦了擦自己脸上它的口水，秦牧白干脆在草地上坐了下来。

　　旁边的老战马悠闲的低头啃着地面上的嫩草，即便是不拉着缰绳，它也就只是在秦牧白的周围来回走动。

　　抬眼望去，远处镜头都是一片绿色，看不到几处人烟，只有在左侧靠近公路的地方，十几个已经变成了一堆小点度假村有序的排列在那里，秦牧白突然理解了霍去病那看到这场面的心情，这宁静的草原，宁静的村庄。


第三十一章 特意请你吃饭的

　　一个多小时之后，秦牧白才骑着老马一路狂奔回来，到了马桩附近，秦牧白直接从马鞍上跳下来马来，仅仅一个来回，秦牧白觉得自己好像骑了几十年的马一样，他敢肯定，他现在跟这些老牧民一样，敢号称马背上的民族了。

　　甚至这些老牧民都未必比的上他，毕竟现在的人大部分时间都开车了，骑马也只是在这草原上。

　　“可以啊你小子，什么时候学的？跟小霍学的？”秦牧白下了马没有管那匹老战马，它已经自己走进了马群之中，平时其实很多马都是不拴的，不拴这些驯服的马匹也不会跑。

　　不过昨天那件事一发生，所有的马匹都被拴上了，谁也不敢保证会不会再发生那样的事情，唯一例外的就是昨天那两匹战马了。

　　等秦牧白走过来的时候，老杨就满脸诧异的看着秦牧白说道，他还记得秦牧白第一次来这里的时候，骑马的情形呢，那一看就是一个新手，而刚刚，老杨觉得这小子比自己这个骑了几十年马的人都熟练。

　　虽然比不上他的朋友，但是也有的一拼。

　　“是啊，跟我这朋友学的，怎么样？够熟练吧？”秦牧白笑眯眯的问道。

　　“是这个。”老杨直接给秦牧白竖了个大拇指，“你小子，再练一练，玩马术表演都可以了。”

　　“哈哈，这个有点夸张了，还是比不上人家专业的。”秦牧白笑着说道。

　　马术表演在这边有专门的演出，秦牧白看过，那里面的都是专人的，很牛逼，不过秦牧白觉得自己想做的话，也是可以做到的，不过这事就不能拿出来说了，现在对怎么学会骑马的，他都是一头雾水呢。

　　跟老杨打过招呼，洗漱了一下，秦牧白他们就直接上车准备出发了。

　　从度假村里面开出来，秦牧白就迫不及待的开口问道：“这个，我是怎么学会骑马的？”

　　“我不知道啊。”霍去病一脸无辜的看着秦牧白。

　　秦牧白：“……”

　　“大哥，你别逗我，你不知道我就能一个晚上之间学会骑马？我昨天晚上好像梦见我成了你，带兵打仗什么的，梦境很清晰，今天早上起来我就会了。”这些事情也不怕给霍去病说，秦牧白直接就说了。

　　“我真不知道，你想学，然后我就准备教你，然后你就学会了，就是这样，至于是怎么学会的，那我就不知道了。”霍去病微微笑着摇了摇头。

　　秦牧白一阵无语，他很想给这个家伙竖个中指，但是考虑到他看不懂，而且他要是不想说，估计自己怎么问也问不出来的。

　　霍去病不愿意说，秦牧白也就问不出来，只能自己琢磨了，他搞不清楚这到底是什么原因，但是这难道就是自己的福利？

　　如果这真是的话，那秦牧白忍不住就有些内心火热起来，以后没准还会可以学到其他的东西呢，这就太逆天了，仅仅做一梦就可以学到这些东西？

　　等自己有下一个任务的时候，秦牧白觉得自己要实验一下。

　　从草原出来，车一路向东，没有走高速，而是一路省道从茫茫草原深处直奔阿尔山，蒙古语神圣的泉水的意思。

　　汽车直接从草原深处的省道，他们要经过荒漠草原，戈壁滩，再途径天堂草原乌拉盖，最后就是绵延不决的原始森林，最后抵达中国最小的城市，只有一条街道的城市阿尔山。

　　大概一千多公里的路程，其实也不过就是两天的时间就可以开到，“哎，秦大哥，你这个铁马能不能给我开一下。”草原深处的省道上车不多，很多时候，抬眼望去都看不到一辆车，旁边的霍去病突然开口问道。

　　神一样的铁马，秦牧白有些无语，犹豫了一下，他还是拒绝了，主要是他自己也不会教，如果一个现代人还好，没吃过猪肉还是见过猪跑，但是这一个古代人，连个左右的概念都没有，我的天，车少，但是不是没有车啊。

　　“等我们到了休息的时候，上了草原你再开。”秦牧白无奈地说道。

　　这车是改装过后的，专门为越野而生的，大不了上草原让他开，那一大片的草原上，闭着眼睛开5分钟都没什么问题，也没什么人，不会有太多的问题，这路上还是算了吧。

　　“好吧。”霍去病想了想，倒是也没强行要开。

　　路上的大部分时间，霍去病都是在看着窗外的风景，即便是到了现代，草原上的居民也不多，往往开一个小时半个小时，都看不到一个村庄，很多时候只有几个蒙古包，这些就是真正的牧民了。

　　快到中午的时候，秦牧白的手机突然响了起来，正好前面有一辆车，秦牧白干脆启动了自适应巡航，然后才放开方向盘将电话接了起来。这款最新的G级已经使用了奔驰最新的自适应巡航，遍布全车周围的传感器以及距离探测器等等，不仅仅可以控制车速距离，还可以自动控制方向盘。

　　当然，还是注意力还是要高度集中的，这玩意，就是临时使用一下。

　　掏出手机一看，居然是刘雨菲打过来的电话。

　　“喂，美女。”秦牧白将电话接了起来。

　　“喂，秦大导游你在什么地方啊，我来履行我的诺言了，请你吃饭。”刘雨菲接起电话就笑着问道。

　　“你在哪？”秦牧白有些愕然。

　　“呼市啊，你不是在呼市么，别告诉我你又走了。”刘雨菲开口问道。

　　“我说，美女，你来之前你也问一问我啊，我又接了个团，现在正在往阿尔山的路上呢，草原深处呢，估计回不去。”虽然说跟美女吃饭，尤其还是跟一个大明星美女吃饭很爽，但是秦牧白眼前的活根本推脱不了啊。

　　“好吧，我还特意请假过来的。”刘雨菲有些郁闷，她是真的特意请假过来的，不过她很快又回过神来，“你说你去阿尔山？你从什么地方走？”

　　“怎么？”秦牧白有些诧异。

　　“我来这边是拍戏的，这不是提前抽了一天的时间飞到呼市专门请你吃饭。”刘雨菲大方的开口说道。

　　“不好意思啊，你在什么地方拍戏，我看看我能不能路过。”秦牧白有些不好意思，人家一个大明星，特意提前过来请吃饭，这已经算是给足了面子了，不信你换一个人试试，至于说楚江王那个坑货的小礼物的事情。

　　他只是让刘雨菲和秦牧白偶遇而已，至于剩下的事情，人家就压根不管好吗？


第三十二章 野马

　　“我在乌拉盖拍戏啊。”刘雨菲那边跟别人确认了一下，然后才开口说道。

　　“乌拉盖？那我明天就可以到乌拉盖管理区了，我在这边等你一下吧？”秦牧白试探着问道。

　　“没问题，那我明天差不多也到了，我今天先飞到锡林浩特去。”刘雨菲很干脆地说道。

　　“不好意思啊，让你白跑了一趟。”秦牧白有些不好意思，人家一个大美女请吃饭，而且还是特意过去的，自己却不在。

　　“这跟你没关系，我也没想到这么快就有时间去你那边，倒是忘记问你在不在了。”刘雨菲很大方的开口道。

　　两个人又说了两句，然后才将电话给挂了，乌拉盖管理区虽然叫管理区，但是其实面积不小，几乎都是为游人盖起来的，里面的小宾馆吃饭的地方非常多。

　　在这里住了一个晚上，第二天又跟刘雨菲联系了一下，刘雨菲他们已经到了目的地了，因为这次草原拍摄的时间不短，所以他们需要住到那边的一个度假村。

　　距离乌拉盖管理区大概还有一百多公里，秦牧白他们倒是无所谓，霍去病也没要求什么时间之类的，他也更希望看一看现在的草原风景。

　　想了想，秦牧白干脆自己买了一大堆的水果，那地方虽然是度假村，但是水果之类的估计很难买到，那里距离县城小镇都至少一二百公里，没想到自己居然也有探班的时候。

　　一百公里左右的路程，也就是一个小时就到了，这里就不得不说一下内蒙的一个好处了，不要看这里地广人稀，但是这里的道路修的在国内都至少排行前列。

　　虽然不是高速，只是省道而已，但是道路跟高速没什么区别。

　　有了刘雨菲发过来的定位，秦牧白很快开车就到了，不过让秦牧白有些没想到的是，距离度假村还有一截道路的时候，路就被人堵上了，这条路是直接前往前面景区的，那里还围绕着十来个人，手里面正拿着一堆木棒不知道在打什么。

　　隔着那边还有几十米，秦牧白就直接停下了车，三个人都从车上走了下来，往前面走了几米，秦牧白才看清楚了那里发生了什么，十几个人正在围攻一匹马，那马不知道是受惊了还是如何，不让任何人靠近。

　　当秦牧白看见那匹马的时候，他立刻愣了一下，这匹马个子很高大，皮毛呈现褐色，大概有接近一米八九的高度，蒙古马一般没有这么高，而且最重要的是它身上可以用骨瘦如柴来形容，旁边的肋骨都看的清清楚楚，就好像是剩下了一个骨架一样，看起来非常的渗人。

　　如此瘦弱的马，显然它的体力也根本不足，躲闪了几次之后，它的身上就被几个人用长长的木棍狠狠的砸了几次。

　　这匹马似乎是察觉到自己好像跑不出去了，它猛的发出了一声长嘶，那悲鸣的嘶叫声让秦牧白的心里狠狠的抽了一下。

　　“住手！”秦牧白猛的大声吼道，然后他想都没想直接就冲了过去。

　　突如其来的声音让这十几个人被吓了一跳，等他们回过神来才看到冲过来一个年轻人。

　　“你是谁？干什么的？让开！”站在路边的指挥的一个中年人皱了皱眉头，沉声问道。

　　“你们是谁？！”秦牧白的脸色也阴沉了下来，说实话，到现在为止秦牧白都不知道自己怎么学会骑马的，或者来说，他那不仅仅是会骑马，就好像是可以跟马交流一样，他甚至可以感觉到这些马匹的情绪。

　　他不知道这是怎么回事，或许是楚江王那帮神秘的人给的福利，但是他知道，他感觉到的情绪都是真的，昨天在老杨那里骑那匹战马的时候，他就实验过了。

　　也正是因为他可以感觉到那匹马的情绪，那匹马似乎也可以感觉到他的情绪，所以他才能够跟那匹战马配合的那么好。

　　“我们是剧组的，这里封路了，从今天开始未来一个月这里会封闭式拍摄。”带头的中年人直接开口说道，“我们是得到你们县里相关部门授权的。”

　　“你们封路我不管，但是为什么要打这匹马。”秦牧白直接开口问道。

　　“小子你别多管闲事，这是一匹野马，我已经问过他们几个了，他们就是附近的牧民，他们说这匹马不是他们牧民的，因为这匹马的背上没有任何记号。”这中年人直接开口道。

　　这中年人倒是没敢随便乱发脾气，这里是牧区，谁也不知道来的人是不是牧民，要是跟牧民起了冲突，事情闹大了谁也保不住他，更何况他现在并不是很占理。

　　“小子，你是谁，你不是本地人吧，你别多管闲事。”另外一个大约二十来岁的年轻人皱了皱眉头问道。

　　秦牧白看了他一眼，就知道，这个应该是牧民。

　　“你自己应该是牧民吧？蒙古人都是爱马的吧？你为什么要打死它？”秦牧白冷笑了一声。

　　其实现在的很多年轻牧民跟现在的很多城市里的年轻人也差不多了，素质参差不齐，以前少数民族的优秀传统，他们都忘记了不少。

　　“我是不是牧民关你屁事，怎么？要闹事啊？呼市来的？首府来的了不起啊？开着奔驰了不起啊？这特么是一匹疯马看不到吗？如果冲进去里面，踢了人怎么办？你负责啊？而且这也不是其他牧民的马，就是一匹跑丢的野马，关你屁事。”这个年轻人想都没想，直接就瞪着眼睛开口道。

　　秦牧白深吸了一口气，他自己是导游，长期在草原上跟这些少数民族打交道，其实这么说吧，任何地方都有热情好客的人，也有那种混蛋！秦牧白遇到的大部分少数民族的都很热情，甚至有许多连汉语都不会说，但是却能跟你热情的喝酒，热情的跳舞。

　　但是特么的也有一些操蛋的，仗着自己是少数民族，一般跟人打起来警察为了维护稳定，会偏向少数民族，所以自以为自己是大爷。这样的人，不少，别说牧区里面，就是城市里面都不少。

　　很多少数民族的名声都是特么被这些害群之马给祸害掉的！名声这东西，维护不易，但是摧毁起来，一件事可能让维持了几十年的好名声就毁了。


第三十三章 今天这事我闹定了

　　“关不关我事，这马今天你们不能打，要打它可以，今天先把我打死。”秦牧白冷笑了一声说道。

　　“你特么有病吧。”这个年轻人立刻就忍不住直接开口骂道。

　　如果是平时的秦牧白，或许他不会管，但是此刻秦牧白真的很难无视这匹马就这么打死，即便是站在这里，他都能感觉到，身后传来的那种悲伤和绝望，而且还有一种对这里土地的深深眷恋。

　　这种情绪的影响，秦牧白不知道是怎么做到的，但是他就是能感觉到，所以他无视不了。

　　外面的霍去病和赵破奴两个人也走进来了，两个人什么话都没说，直接站在了秦牧白的身后，用自己的行动表示了自己的支持。

　　这十来个人也有点懵，一般来说这样的事是没人管的，除非这马的主人，但是现在跑出两个路人非要拦着，他们也是有些无奈，他们当然不可能真的去打人。

　　这打了人性质就变了，带头的那个中年人只能是无奈的开口说道：“这位先生，不是我们愿意打它，要是它自己跑的话，我们也不会拦着，问题是它非要往这个里面冲，我们也没办法啊，里面要拍电视剧，场景的搭建，群演，场工等等有很多人，这马不让任何人靠近，见人就踢，你说我们总不能放它进去吧。”

　　“这样，我去把它带着离开，可以吧？”秦牧白皱了皱眉头问道。

　　“你特么赶紧滚蛋，今天这事跟你没关系，老子就是要打死这匹马，怎么着？这马不是你的吧？”那个年轻人忍不住直接开口骂道。

　　“是不是我的，有本事你就来。”秦牧白今天也豁出去了。

　　“我草！给脸不要脸，老子看你有多横。”这年轻人立刻就要冲过去。

　　“别冲动，别冲动，这样，我叫人过来跟你谈好吧？”这中年人赶忙阻拦了一下，他们是外来的人，这个地方要是闹大了，跟他们扯上关系，这部电视剧就不要播了，他赶紧直接打电话给里面，让人过来处理。

　　他也没那么大的权利，这剧组他说了也不算，这中年人打电话去了，那个年轻人也直接掏出了自己的手机开始打电话。

　　秦牧白懒得理会他，他还就不相信了，今天有本事把他弄死在这。

　　电话很快就打完了，这些人也不乱动了，只是围着秦牧白他们，倒是只有那个年轻人愤愤不平的在那里咒骂着什么，还拉着旁边的两三个应该是跟他一起的人。

　　秦牧白直接无视了他，而是回过头看起了这匹马，它还勉强站在那里，但是它的几乎是皮包骨的马腿在不断的颤抖，身上应该已经被打了不少下，好几个地方已经可以看到淤青了。

　　周围的地上甚至还有两个被打断的三四根手指粗的木杆，马背上和后臀上有不少的伤口，有一道伤口现在还在不断的渗着鲜血。

　　它的眼睛里面蓄满了泪水，一直在看着前面度假村的里面。

　　秦牧白不知道这匹马的身上发生了什么，但是那种悲伤的情绪真的让秦牧白的情绪也有些低沉。

　　十几分钟之后，远处传来了马蹄声，不仅仅是这个景区里面有七八个人骑着马向这里跑来，连景区外面都有七八个骑着马的人向这里冲过来，这些人应该是那个年轻人叫过来的牧民。

　　不过人在多秦牧白也不怕，这特么又不是旧社会，现在是法治社会，他还就不相信了。

　　两拨人很快就到了这里，景区里面骑着马出来的应该也是当地人，从他们风吹日晒的脸上就可以看的出来。

　　“怎么回事？”带头的中年男人过来，跳下马立刻皱着眉头问道。

　　之前那个中年人，立刻走过去将这里的事情跟那个中年男人说了一遍，接着他就挥了挥手直接带着七八个人向景区里面走去，应该都是剧组的人，不准备参合了。

　　他们很快就走出了二三十米远，然后就在那边看着。从景区里面出来的牧民先是跟外面过来的那七八个牧民打了声招呼，然后才走在了秦牧白的面前开口问道：“年轻人，我不管你们是来自哪的，但是来这里闹事就是不对，这是一匹疯马，就算是我们不打死，就它这个状况，也活不了多久，你总不能让它把人踢伤吧？就它这个样子，如果突然冲上了马路，万一哪辆车没看到，最后就是车毁人亡。”

　　“你也不想这样的吧？”

　　“首先，它不是疯马，它只是想进里面而已，我不知道它为什么要进去，其次，就算是你们不让进，也不能打死吧？”秦牧白抬起头问道。

　　“李哥，跟他说什么，直接打断腿让他滚蛋，来我们这里闹事，也不看这里是什么地方？”刚刚那个年轻人大声开口说道。

　　这个被称为李哥的男人瞪了这个年轻人一眼道：“你闭嘴，每天就惹是生非，赶紧滚回去。”

　　“这跟我有什么关系，是他非要闹事的好吧。”这年轻人有些不忿，指着秦牧白道。

　　就在这个时候，远处又是两匹马向这里跑了过来，这两匹马上面也是两个中年人，不过让秦牧白微微有些意外的是，看到这两匹马，刚刚那个年轻人就忍不住向人群里面躲去。

　　“宝力格（蒙古语水泉），你是不是又闹事了。”这次骑马过来的那两个中年男人前面的那个魁梧的汉子，没等马停下来，就大声吼道。

　　“跟我有什么关系，是外人闹事。”宝力格就是刚刚那个闹事的年轻人，忍不住大声回道。

　　“敖登，怎么回事？”来的这个中年人立刻问道。

　　被称之为敖登的，蒙古语意思星空的男人，就是刚刚那个李哥，他立刻将这里的情况大声说了一遍。

　　魁梧的汉子直接就跳下了马，然后走进人群，看了看那匹瘦弱但是却高大的马，被这魁梧汉子盯着，这匹马有些不安，它的前蹄忍不住在地上刨着土。

　　这魁梧的汉子立刻往后退了两步，然后才猛的像是想起了什么，直接惊呼出声：“这是马王！乌兰（蒙古语红色）马王！”

　　周围的人都愣了一下，尤其是后来过来的这十几个中年人，都纷纷脸上露出了诧异，那个叫敖登的男人忍不住回过头问道：“巴特尔（蒙古语英雄），你没认错吧？”


第三十四章 红色马王

　　秦牧白有些诧异，乌兰马王就是红色马王的意思，问题是，马王在现代可几乎不可能出现了，因为现在的内蒙草原上面已经没有野生的马群了，别说内蒙，就是外蒙都很少有野生的马群了。

　　“我不会认错，就是乌兰马王！”巴特尔的汉语有一些生疏，带着浓浓的蒙古语口音，但是他还是语气肯定地说道。

　　“切，就这烂马，还马王呢？”宝力格不屑的开口说道。

　　只是他话音刚落，站在他前面的魁梧壮汉巴特尔直接回过头，“啪”的就是一个响亮的巴掌，这一个巴掌力气极大，甚至差点将这个叫宝力格的给抽倒。

　　“你给我闭嘴！”巴特尔怒吼了一声。

　　宝力格刚想还口，但是看到自己老子这愤怒的样子，他立刻吓了一跳，果断的闭嘴了，周围的人都被吓到了。

　　“敖登，你看它脖子左侧的那道伤口，这是当年抓它的时候，最后它挣脱马嚼子生生划下的。当年我们以为它死了，没想到后来它伤口居然又养好了。”巴特尔指着这批瘦马左侧脖子上面一道长长的伤疤道。

　　看到那道伤疤，敖登也恍然大悟：“是，没错，是乌兰马王，只是这……”

　　说到这里，敖登也停下了自己的话，沉默了下来。

　　“年轻人，对不起。”那个叫巴特尔的突然走到秦牧白的面前，直接躬身说了一句对不起。

　　“别，大叔，用不着，我也没受什么伤害。”秦牧白被吓了一跳，这礼节可是够重的，这蒙古汉子虽然长相魁梧，但是年纪估计跟他爸年纪都差不多了。

　　“不，你受的着，你比我们这些小兔崽子，都爱马！这是红色马王，我们乌拉盖草原的骄傲。”巴特尔面色严肃，他汉语不是很好，不过秦牧白还是听懂了。

　　“这个，大叔，能不能跟我说一说，既然它是马王，为什么会成了现在这个样子。”秦牧白有些忍不住开口问道。

　　巴特尔的目光越过秦牧白，看着那红色马王眼神有些复杂，旁边的敖登叹了口气开口道：“还是我来说吧。”

　　“红色马王是我们给它起的称呼，它原本是一匹野马，说实话，我们也没想到这些年草原上还会有野马，但是它切切实实的是一匹野马，至少我们是不知道它的来历。”

　　“而且应该还是混血的，蒙古马不可能长这么高大，第一次发现它的时候大概是7年前，那个时候它应该最多两三岁，但是已经是马王了，它不知道从哪个牧民家拐走了好几匹马，自己带着一个小马群。”

　　“它就活动在我们乌拉盖草原这一代，我们不少牧民都想抓住它，但是你知道吗，那个时候它的速度，就算是我们开车和骑摩托车都追不上。”敖登满脸的感慨。

　　“久而久之，对我们牧民来说，慢慢的也没人抓它了，而且还在共同保护它，它就像是草原上的雄鹰，从我很小的时候见过一次野生的马王之外，我们再也没见过马王，你问巴特尔，所有的老牧民我们都私下开了个会，不在抓它，它就是我们的骄傲，我们的牧场也随便它进。”

　　“但是最后还是敌不过有心人的抓捕，后来它的消息不知道是怎么流传出去的，大概是两年前，它最后还是被人抓住了，用麻醉枪抓住的，后来被卖给了福州的一个有钱人。”敖登叹了口气。

　　“福州？！”秦牧白和所有人都愣了。

　　“不错，那个有钱人专门用车将它运送回去了福州，据说，他自己手里面有马场，但是后来我们听说，大概回到福州一个多月之后，它就跑了，再也没找到。”巴特尔旁边沉声开口说道。

　　随着巴特尔的话，秦牧白和所有人的目光都集中到了这匹骨瘦如柴的马身上，秦牧白一阵恍惚，似乎它身上那骨瘦如柴的身体也突然变得丰满起来，而不像是现在，身上的皮毛一块好，一块秃，就像是斑秃藓似地，身上的伤痕一道一道的。

　　福州离这里有多远？光是走高速都要2700多公里！5400里！几乎横穿了大半个中国，而它不可能走高速，只能是一路的野外，还要躲着野生动物，遍布各地的人群，整整两年，从它骨瘦如柴的身上，就能知道它到底受了多少苦。

　　而它只是为了回到这片生它养它的草原，这是一种什么样的执念，所有人都沉默了下来，静静的看着这匹曾经的马王。

　　什么叫马王？要知道，能称之为马王的，不管是它的强壮程度，还是速度等等都绝对是马群之中最厉害的，才能称之为马王！跟绝大多数动物一样，野生的马群之中，能统御群马的，绝对是最厉害的那一匹。

　　但是现在的它，身上几乎看不到一丁点肉，大部分都是皮包骨，而且身上有很多的伤疤，你很难知道它到底经历了什么，你也很难明白它到底走了多少冤枉路，你也无法想象到底是什么样的力量支持着它能重新走回这片草原。

　　巴特尔等周围的十几个中年牧民眼圈都红了，那些年轻人虽然感受没那么深，但是一个个的都沉默不已。

　　“它的家要过了这片景区？”秦牧白开口问道。

　　“嗯，那个时候这片景区还没用铁丝网围起来，它的家在后面的山里，大概还得十几公里。”巴特尔点了点头开口说道。

　　这下所有人都明白它为什么拼着命也要进去了。

　　秦牧白抬腿直接向它走去，“小兄弟。”后面的巴特尔赶忙开口叫道。

　　秦牧白停下脚步回过头看了看他，“它不让任何人靠近，我们其实抓到过它，但是后来即便是我们抓到了，想要接近它都很难，只要靠近就会直接口撕脚踢，当时我们周围方圆一百来公里的有名的会驯马的老牧民都来试过，但是没人成功过，而它自己经常绝食，所以我们最后又才将它放了。”巴特尔又赶忙开口说道，说到这里，巴特尔有些脸红。

　　只不过常年风吹日晒，让他皮肤比较黑，也看不出来。

　　“就是啊，你别过去了，刚刚我们十几个人，只要试图接近它的，它就直接撂蹄子，谁都不行。”旁边的一个年轻人突然开口道。

　　“没关系，我试试。”秦牧白回过头笑了笑。

　　他能感觉到它的情绪，秦牧白相信它也可以感觉到自己的，虽然他不知道这是怎么做到的，只是，他无法坐视不理。2800多公里的路程都走了，总不能让它就这样隔绝在自己家门口。

　　“我送你回家，我不会带你离开的，只有你跟着我才能回家。”秦牧白放慢自己的脚步，一边轻声开口道，一边试探着伸出了自己的手。


第三十五章 送你回家

　　它没有动，只是用那对饱经风霜的眼睛看着秦牧白，秦牧白也看着它的眼睛，它的眼睛已经不在清亮，它的身体也不在年轻，不在强壮，但是秦牧白却能从它的眼睛里面看到它那骨子里面的骄傲和坚持。

　　直到秦牧白的手抚摸到它的脸上的时候，它都没有动，秦牧白轻轻的在它的脸上摸了摸，一直摸到它的脖子，到那一撮长一撮短的马鬃。

　　周围的牧民都瞪大了自己的眼睛，巴特尔也有些不敢相信，他下意识的抬起腿向这边走了过来。

　　“嘶……”一声低沉沙哑的马嘶，它任由秦牧白抚摸的头颅猛的高高的昂起，发出了一声警告的嘶鸣声，那声音不在高亮，但是里面警告的意味却依然浓厚。

　　巴特尔立刻停下了自己的脚步，他忍不住苦笑了一声，然后才轻声开口说道：“小兄弟，如果它听话的话，你带着它过去吧，这景区有北门，出了景区的北门，就差不多到了。”

　　秦牧白点了点头，然后轻声道：“走吧，我带你进去。”

　　“老霍，你把车开进去。”秦牧白将车钥匙扔给了霍去病，幸亏昨天下午的时候，让这家伙在草原上试着开了开车，虽然很多东西不懂，但是开着走却没问题了。

　　反正这里也不可能开快，他应该没什么问题。

　　秦牧白带头向里面走去，后面的红色马王也迈着一瘸一拐的步伐跟上了秦牧白。

　　“这是你们打的？”巴特尔看到这一幕，立刻就有些火大，回过头盯着宝力格那帮人低声问道。

　　“这不能怪我们啊，我们又不知道。谁认得出来啊。”宝力格缩了缩头，忍不住开口道。

　　“算了，巴特尔，他们也不知道，我去跟里面跟他们说一下。”敖登直接回过头，翻身上马，然后骑着马跑向了里面的那群人，然后跟他们低声一些什么，那边的中年人还有一些为难，但是最后还是答应了。

　　主要是，现在这些牧民都是这个意见，他们这些外来的也没办法反驳。

　　它似乎知道秦牧白才能够带着它回家，它就那样紧紧的跟着秦牧白，它的左前腿不知道是不是刚刚挨打受伤了，还是以前就有伤，走路有些一瘸一拐的。

　　不过它的速度却并不是很慢，那受着伤的头颅也抬的高高的，眼神囧囧有神的看着前面，就仿佛是在看着希望一样。

　　这景区很大，中间还有度假村休息，前面的巴特尔和敖登两个人已经跟里面打过招呼了，他们选择了一条绕开拍摄路线的方向向景区后面走去。

　　但是即便是如此，不知道是不是巴特尔他们将消息传播出去的，越来越多的牧民赶了过来，从这些牧民的眼神中，秦牧白就看的出来，这红色马王当年在这里到底有多出名，或许外地人不知道，但是他们这些本地的牧民肯定知道的很清楚。

　　甚至，秦牧白看到了几个穿着铠甲的人，这应该是当地牧民充当的剧组群演，到最后跟在旁边的牧民居然有不少了，估计至少有好几十号人。

　　后来甚至有不少剧组的人都来看热闹了，只是他们不知道这里到底发生了什么事。

　　再长的路总有走完的时候，很快景区的北大门就在秦牧白他们的面前出现了，离开景区的北大门之后，前面就没有阻拦了，大部分都是牧民的牧场，虽然有一部分牧民的牧场是围起来的，但是这里的牧场没有围栏。

　　跟在秦牧白后面的马王似乎明白已经到了地方，它嘴里发出了一声轻嘶，用头轻轻的蹭了蹭秦牧白，然后猛的仰天发出了一声嘶鸣，接着直接放开四蹄猛的向前方远处狂奔而去，它的腿上还有伤，但是跑起来似乎却看不出来。

　　它的速度并不快，但是却跑的很坚定，巴特尔拉着马走到秦牧白的旁边开口问道：“小兄弟，你去吗？我有点不放心，我要去看一看。”

　　“去吧，送它最后一程。”秦牧白沉默了一下，然后才叹了口气说道。

　　“你说什么？”巴特尔愣了一下。

　　“它已经不行了，它的精力，体力都在透支。”秦牧白看着那远去的身影开口说道。

　　巴特尔愣了一下，没有说话，只是直接回过头将自己手里面牵的一匹马递给了秦牧白，甚至都没问秦牧白会不会。

　　秦牧白回过头看了看远处，霍去病已经将车停下，跟了上来，不过看到秦牧白，他直接冲秦牧白笑着摆了摆手，示意他自己去吧。

　　秦牧白点了点头，然后转身直接翻身上马，两个脚后跟微微一磕马腹，脚下的马瞬间冲了过去。

　　旁边的巴特尔愣了一下，脸上露出了一些惊讶的表情，不过他也很快翻身上马，迅速跟了上来。

　　不知道是不是他们带动了后面的牧民，几十个当地的牧民纷纷跟上，一时间马蹄声飞扬，离开景区大门之后，秦牧白他们直接下了道路，冲进了旁边的草地。

　　秦牧白的速度很快，很快就重新看到了它的身影，等看到它的身影之后，秦牧白才微微降低了自己的速度。远处的山丘连绵不绝，一连跑过了三个山头，前方的身影仿佛看到了什么让它振奋的东西，奔跑中的它仰天发出了一声嘶鸣，然后速度瞬间加快。

　　秦牧白眯着眼睛看着那不断跑动的身影，它的速度在不断的加快，那瘦弱的身形仿佛重新充满了力量，它仿佛又回到了年轻时候在草原上迎风奔跑的时刻，远处出现了一小片森林，中间还有一条河流流过，一座并不是很高的山脉绵延到远方。

　　它的身影一路直冲，直到到了那森林的边缘，突然它的前蹄猛的一软，整个马身直接摔了下去，那瘦弱的身影直接在地上翻了好几个滚，然后躺在了那森林的边缘不在动弹。

　　秦牧白有些急，立刻狠狠的抽了一下马屁股，几分钟之后，秦牧白来到了它的身边，等他跳下来马来，跑过来的时候，它依然维持着之前摔到的身影，它的脑袋立了起来，一只前腿还维持着诡异的扭曲，两个眼睛定定的看着周围的一切。

　　但是它的胸腹之间却不在起伏，秦牧白默默的看着它，后面的巴特尔等所有的牧民很快也赶了过来，所有人都跳下了马。

　　“它，怎么了？”巴特尔走到了秦牧白的身边，忍不住开口问道。

　　“已经去了。”秦牧白轻声开口说道，这匹马的身材消瘦到那个样子，身上的外伤就不少，体内有没有其他的伤势谁也不知道，但是刚刚它的速度甚至比秦牧白跑的都快，这还是前腿有毛病的情况下。

　　这最后的一段路，它几乎是在用自己的生命在跑，或许是它已经感受到了自己已经活不了多久了，所以它才不在选择绕路，而是非要急着从那个景区穿过。

　　巴特尔沉默了下来，所有的牧民都默默的走了过来。虽然它已经去了，但是秦牧白却仿佛依然能够感觉到它最后的情绪，悲伤，失望等情绪已经消失不见，留下的只有欣慰和欢喜。

　　或许它穿过五千多里，跨越大半个中国，就是为了再看这草原最后一眼。

　　“呦……”站在秦牧白旁边的巴特尔突然抬起头张开嘴吐气开声，唱起了一首悠扬的蒙古长调，秦牧白听不太懂，但是周围却有不少牧民跟着一起唱了起来。


第三十六章 秦导

　　没有人去动它的身体，送了它最后一程，秦牧白等人就骑着马直接向景区回去。

　　“小兄弟怎么称呼？”回去的时候就不着急了，巴特尔跟秦牧白一起，开口问道。

　　“秦，秦牧白。”秦牧白笑着说道。

　　“你以前学过骑马？驯马？”巴特尔试探着开口问道。

　　“算是学过吧。”秦牧白耸耸肩膀，他总不能说，晚上做了一个梦就学会了。

　　“它可从来没让人接近过。”巴特尔叹了口气，开口说道。

　　“这都是命，估计它能够感觉到，我能够帮它吧。”秦牧白也摇了摇头。他现在心里还有一点沉重，反而不如巴特尔他们看的开，或许这些牧民已经见惯了这些动物的生老病死，又或者他们更加崇尚自然。

　　虽然现代的牧民已经越来越融入了现代人的生活，但是像是巴特尔他们这些老一代的牧民，那些骨子里面的东西还没有忘记，这也是为什么，刚刚跟着出来的都是年纪四十多岁的牧民。

　　“对了，秦兄弟，我看你是来这个景区的？我蒙古名叫敖登，汉语名字叫李宾，你叫我老李就行。”旁边的那个中年男人也笑着开口问道。

　　“嗯，我是来这里探班的，我朋友在那个剧组里面。”误会说开了就好了，再说了，也谈不上什么误会。

　　“原来是这样，之前的事情对不住了，是我们有一点鲁莽。”李宾有点不好意思地说道。

　　“秦兄弟，我代替宝力格向你道歉。”巴特尔开口说道。

　　“老哥，算了，都是年轻人，火气大一点正常。”秦牧白笑了笑，他来这里就是看看刘雨菲，毕竟人家专门飞了一趟呼市请他吃饭，如果不是遇上这马王的事情，他也未必会跟这些人产生冲突。

　　跟这些中年人秦牧白反而相处的更好，大概半个多小时之后，秦牧白他们终于重新回到了景区里面，跳下马，秦牧白将马还给了巴特尔。

　　巴特尔并不是在这景区里面工作，他还要回自己家里，临走的时候再三热情邀请秦牧白去他家里做客，秦牧白还是拒绝了，主要是他还有事呢，总不能一直在这里耽误下去。

　　见秦牧白坚决，巴特尔也不在坚持，只是将自己的电话告诉了秦牧白，告诉他，如果下次路过这里一定要打电话，他一定会热情的招待他。

　　将巴特尔送走，霍去病才笑着迎了上来：“处理完了？结果怎么样了？”

　　“它的身体已经到了尽头，回归这片草原了。”秦牧白微微叹了口气，摇摇头说道。

　　“看的出来，它的身体已经不行了。”霍去病点了点头，但是他的目光却没什么波动。

　　不过想了想，秦牧白也就释然了，霍去病是谁？大汉骠骑将军，虽然只有短暂的一生，但是却不知道经历过多少生死，这点情况显然没办法让他动容。

　　“小秦，走吧，我带你们去剧组，你找谁。”旁边的老李笑着开口问道。

　　“我找刘雨菲，谢谢你了。”秦牧白赶忙开口说道。

　　“走，我们去看看我一个朋友，然后我们再出发。”秦牧白转过头向霍去病开口说道。

　　“不着急，我现在对你这个朋友非常的感兴趣，应该是你的女朋友吧。”霍去病笑着开口说道，完全没看到旁边老李那吃惊的面孔。

　　“不要瞎说，我们就是普通朋友。”秦牧白哭笑不得，这话可不能乱说，不然这绯闻估计没多久就传出去了。

　　走到自己的车后面，将买的两箱水果带着直接跟着老李向剧组的方向走去。赵破奴没有跟着过来，而是等在了原地。

　　有了老李的带路，秦牧白他们很快就到了剧组的旁边，不过前面都是剧组的人了，老李他们也进不去。

　　“我就只能带你到这里了，如果你晚上不走的话，我请你喝酒。”老李认真的开口说道。

　　“谢谢了，我们晚上再说。”秦牧白赶忙开口说道。

　　“你说你找刘雨菲？”剧组这边的是一个中年人，看样子应该是剧组的场务之类的，带着一个棒球帽，满脸狐疑的看着秦牧白。

　　“对，麻烦您能不能进去打声招呼，就说秦牧白过来找她。”秦牧白开口说道。

　　“这样，如果你真的是刘雨菲的朋友，你自己打个电话。”这个中年人想了想，还是不太敢相信，然后才开口说道。

　　“好吧。”秦牧白也没有让人家为难，直接从自己的身上掏出手机翻出刘雨菲的手机号打了过去，不要觉得草原深处没信号，事实上，现在的整个内蒙，除了极少数的荒无人烟的地方，比如一些原始森林茫茫戈壁滩之外，大部分地方不要说信号，4G都有。

　　原本秦牧白还担心刘雨菲的电话可能没人接，不过还好，电话很快就被人接了起来，刘雨菲的声音直接从电话里面传了出来：“秦导你来啦。”

　　“嗯，我到了，我在这个入口这里，你们的工作人员拦着我呢。”秦牧白点点头说道。

　　“你等等，我马上出来。”刘雨菲丢下一句话就直接将电话给挂掉了。

　　等挂了电话，对面的那个中年人立刻笑着说道：“抱歉啊，这也是我们的工作，毕竟这个景区里面的工作人员还是不少的，有一些东西不能向外透露。”

　　“没关系，这也是你们的工作嘛。”秦牧白笑了笑。

　　几分钟之后，刘雨菲就从里面出来了，老远她就看见了秦牧白，甚至还小跑了两步，此刻的刘雨菲下半身穿着牛仔裤，上半身穿着一件半袖，半袖的外面则是套着一件防晒服，头上也带着一个棒球帽，更像是一个青春美少女。

　　看到刘雨菲居然亲自出来迎接，守在这门口的这几个剧组的工作人员也有一些吃惊，毕竟一般来说，都是助理出来迎接的，没想到刘雨菲居然亲自出来迎接了。

　　也幸亏这里是景区内部，他们剧组已经来了两天了，里面的工作人员都熟悉了，这要是在外界，估计又会引起骚动了。

　　走过来的刘雨菲很有礼貌的跟几个工作人员打了声招呼，然后才直接跳着到了秦牧白的面前，直接伸出自己的手在秦牧白肩膀上面拍了一巴掌：“嘿，秦导，没想到您老人家居然这么快，哎呦，你这是给我带的水果啊，这算是探班啊。”

　　旁边的两个工作人员有些目瞪口呆，秦导？这是个导演？只是，这么年轻的导演？以前怎么没听说过啊。

　　要不然怎么说，一个圈子里面的人总是下意识的想自己圈子里面的东西呢。


第三十七章 敢不敢来

　　“这来都来了，总归得给你带点东西啊。”秦牧白有些无语，不过他倒是也有一些意外，因为刘雨菲这态度，就感觉两个人很熟悉一样，但是实际上……两个人除了那一场荒诞的邂逅，其他的都是微信上的交流了。

　　“行吧，你的心意本姑娘心领了，走吧，我们到里面去。本姑娘带你看看剧组！”刘雨菲大方的开口说道。

　　往里面走的时候，她又再一次跟几个工作人员打了声招呼，秦牧白又给刘雨菲介绍了一下旁边的霍去病。

　　“霍去病？真的假的？”倒是听到霍去病的名字，刘雨菲吓了一跳。

　　“当然是真的，要不要看身份证。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“我不相信。”刘雨菲紧紧的盯着秦牧白的脸，满脸狐疑的开口道，仿佛要从秦牧白的脸上看出什么不同来。

　　“等会儿给你看身份证。”秦牧白笑了笑。

　　往里面走了几百米，突然传来了一阵叫好声，秦牧白看了看，那里围了一圈人，几乎都是剧组的，不过中间倒是有不少牧民汉子。

　　“因为剧组的主要人员刚刚过来，前两天来的都是提前做准备工作的，所以今天这边景区弄了一个小型的联欢会，算是给我们做个欢迎仪式。”刘雨菲笑着解释了一下。

　　秦牧白瞬间了然，其实应该也是当地政府给的任务估计，说是联欢会，其实就是一些牧民的表演，毕竟剧组的很多人其实都没来过草原。

　　秦牧白他们很快就到了剧组这边，将手里面的水果交给剧组的一些人，他跟刘雨菲到剧组那边找了个地方坐了下来，这里本来就是这个景区原本晚上开篝火晚会的地方，所以倒是有不少的专门的座位。

　　不少人看到跟刘雨菲坐在一起的秦牧白和霍去病，都有一些诧异，不过这个时候因为那边在表演，所以大家也就没有询问。

　　普通工作人员一般是不会主动来打扰这些大明星，另外一些主要演员除非关系很熟悉，一般不会主动凑过来。倒是秦牧白在这里看到了不少明星，老牌明星，还有一些小鲜肉都有。

　　“……大家没有来之前，都应该听说蒙古的摔跤，也称之为博克，现在就请我们的小伙子们给大家表演一下摔跤。”随着一个景区主持人的大声介绍，两个穿着专业摔跤衣的蒙古小伙上了中间的场地，说是场地，其实就是一块草地。

　　博克，蒙古语的意思是结实，团结，持久的意思。它是蒙古人三大运动，摔跤，赛马，射箭之首。

　　博克也就是蒙古摔跤起源于成吉思汗时期，起初有着很突出的军事体育性质，主要锻炼体力，毅力，技巧等。

　　所以博克不管是草原上的那达慕大会，还是其他的一些节庆庆祝都是必不可少的项目，不过这些现在的这些年轻小伙子，博克的技艺……

　　算了秦牧白不评价了，每天带着游客去草原的各个度假村里面，他当然知道，这一代的蒙古年轻人，对于博克的技巧，除非是专门训练的，不然的话，都只有其形，精髓早就没了。

　　博克有着专门的服饰，称之为“卓得戈”，用牛皮或者帆布制作而成，其实就是紧身半袖坎肩，裸臂盖背，前面的胸脯也是裸露在外的。下面穿着秀有各种图案的套裤，脚踩蒙古靴。

　　不过看着这两个小伙，秦牧白就差点笑出来，其中一个正是刚刚在外面跟他吵架的宝力格，而另外一个秦牧白倒是不认识，只是蒙古博克的选手一般都是很强壮的彪形大汉，比如说宝力格的父亲巴特尔，来博克的话那才很像，但是宝力格……

　　体重估计不超过130斤，对面那个也差不多，两个人估计也就是用来唬一唬外地人了。

　　随着主持人的一声宣布，两个人立刻纠缠在了一起，其实蒙古博克和普通的摔跤并不一样，两个人上来一般都是抓着对方坎肩露臂的位置，双方开始较力，大部分时间考验的是脚下功夫。

　　当然力气也占据了绝大部分。

　　两个人经过一番纠缠，很快就分出了胜负，不过一看两个人的样子，秦牧白就知道，两个人估计平时经常给游客表演，整个博克过程很惊险，很刺激，有来有回。

　　“现在由我们的宝力格获胜！下面有没有人想挑战一下宝力格的。”那边的主持人笑着开口问道。

　　其实这也是平时度假村表演的一个环节，让一些游客来挑战一番。

　　不过大部分时间是没有人愿意上去的，这不废话吗，在游客看来，这些人是专业的，谁愿意挨摔。

　　就在这个时候，那边绕场的宝力格看到了秦牧白，这小子估计早就看到秦牧白了，尤其是看到秦牧白旁边坐着的是刘雨菲，眼里闪过了一丝羡慕。

　　不过一看这小子那小眼神，秦牧白眼里就闪过了一丝不好的预感。

　　“喂，这位朋友，你有没有种，过来试试。”宝力格直接冲着秦牧白开口喊道。

　　剧组的人都愣了一下，这不是摆明了挑衅吗？不过当他们看到宝力格是冲着那个刚刚刘雨菲带进来的男人的时候，他们就不在说话了，不是他们剧组的。

　　草！秦牧白心里暗骂了一句，这小子绝逼是故意的，就是想看自己出丑，然后趁机教训自己一下，刚刚他老子巴特尔抽了他一巴掌，都记在自己身上了。

　　自己有几斤几两，秦牧白可是知道的，他可不会上去挨摔，摔跤这东西，偷偷下点小黑手再简单不过了。

　　刚刚这两个人看起来摔得非常狠，但是其实人家屁事没有，虽然他们只是简单的会，但是你是压根不会啊，玩你还不是很正常的。

　　“你们都是专业的，我估计摔不过，还是算了吧。”秦牧白摆了摆手。

　　“嘿，哥们，我们蒙古的汉子，从来可不说自己不行，再说了，是男人也不能说自己不行吧？大家说是不是。”宝力格大声开口说道。

　　“是！”周围的人立刻开始起哄，看热闹不嫌事大，反正就是闹着玩玩，大家自然要起哄了。

　　“你要不去试试，你跟我说你是蒙古汉子，我可没看过你的水平呢。”旁边的刘雨菲转了转自己的小眼珠，嘿嘿的笑着问道。

　　刘雨菲不开口还好，她这一开口，剧组的人又立刻开始起哄起来。

　　那边的宝力格得意的冲秦牧白挑了挑眉毛，给了他一个挑衅的眼神。


第三十八章 哥走神了

　　“老霍，要不然你上去试试，替我教训一下这个小子。”秦牧白有些咬牙切齿的压低声音对旁边的老霍说道。

　　虽然老霍好像说过他的实力不知道什么原因，消失了许多，但是摔到这个小子应该不是问题，老霍是谁？大汉骠骑将军啊！这好歹戎马一生，摔跤应该不难吧？

　　“我不行啊，你就上去吧。”老霍笑了笑，直接伸出手在秦牧白的腰后面微微一用力，也不见他如何动作，反正秦牧白觉得自己后背微微一痛，他本能反应就直接站了起来。

　　等他站起来，他就后悔了，我靠，这个时候站起来，这不是相当于答应了吗？

　　“好！我们这位朋友看起来已经答应了我们宝力格的挑战，让我们大家给他一点掌声。”那边的主持人不知道发生了什么，立刻开始活跃气氛。

　　“啊哦……”无数的欢呼声和掌声响了起来，连刘雨菲都是笑眯眯的鼓掌，甚至还大声喊了一句：“秦导加油。”

　　这句话就像是火上浇油一样，周围无数的男人尼玛就跟吃了春药一样，瞬间气氛火热起来。

　　靠！秦牧白回过头低头看了一眼老霍，有些郁闷，这丫的，纯粹是故意的吧？尼玛，这不是看我出丑嘛！

　　虽然秦牧白说这些年轻的蒙古小伙已经没有了老一辈的博克技术，但是他自己也是嘴强王者啊，他会个屁啊，从来没学过好吧。打架倒是打过，但是这能一样嘛？

　　只是到了这个时候，箭在弦上不得不发，是男人总不能这个时候退缩，不就是被摔得惨一点嘛！怕个屁，小子我就是被摔惨了，我也让你好过不了，大不了到时候就说自己不懂得博克规则。

　　其实这种表演性质的，需要个屁的规则，绝大部分游客都是被摔得那一个，只不过是平时那些摔跤的蒙古小伙都会让着游客，就算是摔了，也会扶住对方，不会让对方摔疼。

　　但是宝力格会么？看这家伙眼神里面的那浓浓火气，秦牧白就知道不会。

　　不过他还是跳下了场。

　　“来，给我们这位大胆的秦先生换上衣服。”那边的主持人大声开口说道。

　　场边的另外一个人立刻走过来，给秦牧白将专门的衣服拿了过来。

　　换，必须换，这些衣服传承几百年是有原因的，这些牛皮或者是帆布制作的坎肩在摔到的时候可以很大程度的防止背部擦伤。

　　而且这也是规则的一种，秦牧白自然也干脆换上了。

　　不过这坎肩里面秦牧白没脱光，还保留了一件T恤，直接在T恤的外面将这坎肩穿上，脚下穿了一双蒙古靴，裤子没换，反正他穿的运动裤，也挺宽松。

　　走到场中央，秦牧白弯下了自己的上半身，而那边的宝力格也直接弯下自己的上半身，两个胳膊向外弯曲，然后有规律的抬起左右脚，跳起来了摔跤手跳的舞蹈。

　　看到这一幕，秦牧白的精神突然有些恍惚，就好像是自己在什么地方经历过一样，他的身子下意识的也开始随着宝力格开始跳舞。

　　随着他的动作，秦牧白的眼里仿佛就剩下了宝力格，两个人一边接近一边跳舞，最后两个人的双手直接搭载了对方的胳膊上，都抓住了对方坎肩的肩膀部分。

　　“小子，你等着我把你摔出……”两个人的脑袋顶在一起，宝力格阴笑了一声，压低声音说道，只是他刚说到一半，突然一股力量直接传来。

　　当抓住对方肩膀部分的时候，秦牧白大脑里面的一些东西仿佛苏醒了一样，他下意识的右手肩膀微微一个下沉，同时右手胳膊一用力，直接带动宝力格的身体往这边一扯，接着左手和左脚一个配合。

　　“轰”的一声，刚刚还跟秦牧白相互抓着对方胳膊，脑袋顶脑袋的宝力格直接被甩到了侧面，整个人都摔到了地下，剩下的半句话直接被砸在了肚子里。

　　而秦牧白的身子则是恰如其分的后退两步，两个人一个照面瞬间分开，秦牧白获胜。

　　“哗”周围的观众先是一个愣神，接着就猛的一阵喧哗和叫好声，他们根本没想过秦牧白会赢。

　　被摔在地上的宝力格有些懵逼，这特么怎么回事？他刚刚还在想着怎么摔这个家伙，给他一个教训，但是结果，突然一股力量传来，接着他整个人就直接腾空了，猛的被砸在了地上。

　　宝力格很快就重新翻身爬了起来，而站在那里的秦牧白面色有些古怪，刚刚那脑海里面涌现出来的东西是什么？就好像是这些东西刻画在他的记忆深处一样，然后他突然拿出来一样。

　　这，这种感觉跟当初学会骑马的时候是一模一样的，秦牧白下意识的投向了霍去病，难道说自己当时学会的不仅仅是骑马？

　　秦牧白看了那边场地一眼，他自己知道他自己是看霍去病，但是旁人还以为他看刘雨菲呢，立刻周围传来了一阵口哨声。而旁边的翻身爬起来的宝力格看到这一幕，立刻直接冲着秦牧白冲了过来。

　　他的动作很快，冲到秦牧白身边的时候，甚至嘴里猛的发出了一声怒吼，想要吓唬秦牧白一下。

　　但是当他冲过来的时候，秦牧白的身子微微一动，身子一侧，右手胳膊抓住他的衣服一拉，跟着左腿猛的抬起，同时双手一发力，“轰”的一声宝力格再一次直接被摔到在了地上。

　　场上立刻又是一片哗然，旁边的主持人都是有些懵逼了，我靠，这什么情况？难道说刚刚人家不愿意出来摔，是怕摔坏宝力格这个倒霉孩子？

　　而坐在另外一边的敖登也就是李宾则是眼睛微微一亮，和那些年轻的牧民不一样，李宾这一辈人可是都接触过博克的，而且他还见过不少蒙古博克的高手，秦牧白这两下一看就是高手，而且还是专业范围之内的。

　　“这小子，不是说他不是牧民吗？这是什么？难道说他专门学过这个？”李宾有些好奇的自言自语道，“问题是又不像啊，他这身体如果长期练摔跤的话，不可能如此消瘦。”

　　宝力格是真被摔懵逼了，秦牧白这两下可真没留手，这种实打实的摔在地上，宝力格有种回到了小时候，跟一些小伙伴摔跤时候的感觉，那个时候可都是真摔。

　　这尼玛剧本不对啊，不是自己应该将他摔成这个怂样吗？为什么现在是他将自己摔成了这个样子。

　　宝力格再一次爬了起来，那边的秦牧白面色怪异的开口问道：“还来不来？”

　　“来，你特么刚刚耍赖。”宝力格恶狠狠的开口说道。


第三十九章 妹子你玩的有些大啊

　　“摔跤的时候，不要那么多废话不知道吗？”秦牧白嘿嘿笑着说道。他也不知道怎么回事，就好像这东西是刻在他的骨子里面的一样。

　　不过这感觉不要太好，本来以为自己上来是找虐的，结果自己上来是虐人的，虐人谁不喜欢？

　　冲宝力格勾了勾手指，周围的观众立刻一片欢呼叫好声，宝力格咬牙切齿的直接冲了上来，不过他的动作很慢，而是摆出了博克的姿势。

　　秦牧白也笑着不躲，等他过来，两个人重新恢复了刚开始的姿势，各自抓着对方的胳膊上面的坎肩，脑袋顶在了一起。

　　这一次宝力格学乖了，没有废话，上来就开始发力，试图将秦牧白直接放倒，同时将他一些不多的用力技巧也使用了出来。

　　但是这博克技巧，他也就是小时候学过一部分，现在能留下的早就忘光了，就这点技巧，更何况他的力量虽然比秦牧白强一些，但是也有限。

　　感受着他的力量，秦牧白脚下随着他的力量不断挪动自己的脚步，他这点力量根本无法奈何秦牧白。

　　随着宝力格的动作，秦牧白感受了他发力的过程之后，突然身子一动，随着他发力的方向猛的一用力，宝力格整个人瞬间就歪了，接着秦牧白的身子跟着一转，宝力格的一条胳膊直接搭在了他的肩膀上面，同时秦牧白腰部一顶，接着双手一用力。

　　右脚大腿猛的一抬，宝力格瞬间腾空，一个粗暴的过肩摔，宝力格直接被秦牧白再一次摔了下来，不过这一次秦牧白在将他摔到地上的时候控制了一下自己的力量，只是给这小子一个小小的教训，还暗中扶了他一把。

　　虽然疼，但是也就是疼一下。

　　刚刚那一下如果真的直接摔实了的话，他半天都爬不起来。

　　“好！”

　　“干得漂亮！”

　　“秦导牛逼！”

　　无数的叫好声传来，甚至中间还有刘雨菲那异常明显兴奋的尖叫声，周围的人群那叫一个兴奋，我去，虽然秦牧白不是他们的剧组的，但是好歹跟他们剧组的人认识，这些人自然将秦牧白划到了他们的阵营。

　　在地下躺了一下，宝力格才爬了起来，背后的疼痛还很明显，但是这会儿宝力格已经算是看出来，这家伙尼玛就是扮猪吃老虎啊，这特么是不会摔跤吗？这是专业的好吧？他虽然看不惯秦牧白想给他点教训，但是他又不傻。

　　“还来不来？”秦牧白笑眯眯的问道。

　　“不来了，我打不过你。”宝力格有些郁闷。

　　“那我就走了哦，你确定不玩了？”秦牧白有些莞尔，歪着嘴角问道。

　　宝力格张了张嘴，一会儿还有其他的表演，比如说蒙族传统的骑马，还有射箭，骑马他是不想了，这家伙好像是会骑马的，赛马不一定会赢，但是射箭……犹豫了一下，他忍住了。

　　算了，大人大量绕他一马。宝力格心里嘀咕了一声。

　　见宝力格怂了，秦牧白才直接走到场边，去将这博克坎肩脱了下来。

　　场边立刻传来了热烈的掌声。

　　将自己的衣服穿上，秦牧白翻过栏杆，重新回到了刚刚坐着的地方，看到秦牧白回来，站起来的刘雨菲有些兴奋，直接伸出自己白嫩的小拳头在秦牧白的肩膀处狠狠的锤了一拳道：“可以啊，没看出来，你居然还挺男人的。”

　　“我说……我刚刚没摔死，可能被你这一拳打出内伤了。”秦牧白“愁眉苦脸”的捂着自己的肩膀道。

　　“切，本姑娘有那么暴力吗？”刘雨菲翻了个白眼。

　　“不过话又说回来了，是不是你们草原上的人都会这些蒙古人的传统技艺啊，你不是汉族吗？你这实力可以啊。”刘雨菲又兴奋的问道。

　　“呃，我这不行，就是简单的会一点，简单的会一点。”秦牧白挠了挠头。

　　这要是平时，秦牧白就开始吹牛逼了，身为一个导游，不会吹牛逼的导游不是好导游，只是尼玛现在霍去病还在旁边坐着呢，自己这能力来的太过于诡异，霍去病虽然没说，但是秦牧白知道，绝对跟他有关系。

　　这当着人家当事人的面，秦牧白不好意思吹牛逼啊。

　　接下来的表演就是传统的牧民艺术的表演了，比如顶碗舞，马头琴等等，等表演结束的时候，也到了午饭的时间。秦牧白其实是准备走的，但是刘雨菲说什么也不让，说是本来要请他吃饭的，虽然这里条件不允许，但是怎么也不能让他这么快就走了。

　　不过等这里解散了，工作人员都开始各自去忙了，刘雨菲倒是带着这个剧组的导演过来了。

　　“秦牧白，这是我们剧组的导演，刘国民导演。”刘雨菲开口给秦牧白介绍了一下，“刘导，这是秦牧白。”

　　“哦，你好，你好。”秦牧白赶忙主动跟人家握手道，刘国民秦牧白听说过，也算是国内的著名导演，拍过很多大片，不过主要好像都是拍电视剧的。

　　“你也好，我刚刚听雨菲叫你秦导，你也是导演？”刘国民好奇的问道。

　　“哈哈哈……”旁边的刘雨菲直接忍不住笑了出来，秦牧白则是有些无语。

　　“那个，不是，其实我是导游，所以她叫我秦导。”秦牧白有些哭笑不得的解释道。

　　“导游？！啊，哈哈，你看，看起来是我想多了，我们这个圈子一说导，就是导演，倒是忘记了，你们导游也是导。”刘国民愣了一下，然后也爽快的笑着说道。

　　“看起来你们关系很好啊。”刘国民试探着问了一句，说实话，导游这个职业是真的有些出乎刘国民的预料，毕竟刘雨菲的身份跟导游这个职业真的是挂不上勾，就算是有时候去一些地方会有导游接待，但是刘雨菲也不太可能跟这些导游成为朋友。

　　尤其是关系这么好的朋友。

　　“那必须的，我们算是从小青梅竹马。”刘雨菲大方的走过来，直接伸手就搭上了秦牧白的肩膀，因为刘雨菲个子比较低，只有一米七，但是秦牧白的个子有一米八二，所以这个样子反而像是刘雨菲搂着秦牧白的脖子。

　　低头看了一眼刘雨菲搂在自己另外一面肩膀的手，秦牧白真的是很意外，这妞……跟传闻中的有些不太一样啊。

　　不过这青梅竹马是什么鬼？妹子你这玩的有些大啊。

　　但是秦牧白也知道，自己两个人认识的过程自然不可能让刘国民知道。


第四十章 我们青梅竹马

　　“对，我们从小就认识。”秦牧白无奈的开口笑着说道。

　　“原来是这样。”刘国民对两个人的动作倒是没什么其他的想法，现代人这样勾肩搭背的情况不少，再说了，一看两个人的关系就很好，刚刚秦牧白去跟那个牧民小伙儿下去摔跤的时候，刘雨菲就像是一个小粉丝一样，你啥时候见过刘雨菲这个样子。

　　“真不好意思，刘导，耽误你们拍戏了。”秦牧白挠了挠头说道。

　　“没关系，我们这里的戏份其实也不算是很多，像是雨菲在这里其实没什么戏，她过来很多时候也是为了学习的，不得不说，她是很好学的演员。”刘国民笑着说道。

　　“确实如此，她从小就好学，小时候就挺争强好胜的，什么都不甘落后于人。”秦牧白也笑了笑。

　　跟刘国民导演聊了两句，人家就去忙事情了，刘雨菲又带着秦牧白跟剧组里面的主要演员认识了一下，毕竟秦牧白还要呆一天。

　　等介绍这些人的时候，秦牧白和霍去病才知道，这次拍摄的电视剧居然叫《汉武大帝》（请勿跟现实挂钩），这也是第一次有人拍摄汉武帝的一生，而在这里面，刘雨菲扮演的就是卫子夫……旁边的另外一个小配角，她是友情客串的。

　　而在草原上面拍摄的就是卫青和霍去病的戏份。

　　本来霍去病其实就是随便看看的，听说这个消息的时候，他的兴趣立刻就来了。至于什么是拍戏，秦牧白不知道他到了解不了解，但是他既然感兴趣，秦牧白也只能是厚着脸皮呆在这里看一看了。

　　不过好在，像是这样的事情剧组倒是也不意外，剧组里面的人谁还没跟探班的。

　　所以说刘国民导演也不意外，更何况，刘雨菲在国内算是一线顶级的女星，不管是电影还是电视剧都拿过影后视后的人，这点特权还是有的。

　　剧组的饭菜是剧组自己带着厨师做的，如果是影视城之类的地方拍摄，有后勤直接买盒饭，但是这里就不太可能了，这草原深处，购买后勤物资都要到一百多公里之外，别说外卖了，只能是自己做饭。

　　好在这里是景区，所以一切设施齐全，而且有政府的支持，自然也不是什么问题。

　　中午跟着剧组吃了饭，秦牧白三个人则是跟着剧组参观剧组拍摄的过程，而刘雨菲则是给他们介绍这些剧组里面的一些部门之类的。

　　反正刘雨菲在这草原上没有戏份，所以她其实没什么事情。

　　秦牧白觉得，她之所以过来，估计是为了请自己吃饭，不然的话，她完全没必要过来，草原的戏份拍完之后，剧组肯定会换地方的，有刘雨菲的戏份她再进组都来得及。

　　没看汉武帝的扮演者，就没有过来吗？

　　下午剧组要试着开始拍戏，主要是这里的戏份要用到大量的群演以及特技演员，但是会骑马的群演和特技演员可没那么多，这也是为什么选择这里的原因，因为这里有足够多的牧民。

　　这些牧民自然是都会骑马的，都可以充当群演，但是这些牧民都没当过演员，所以这肯定要先试着配合一下的。

　　这部剧的投资很大，这种大剧组自然要精益求精，从刘雨菲的介绍里面秦牧白才知道，这剧组所有的服装都是重新定制的，而不像是一些小剧组，很多服装都是租来的，不知道被使用过多少次了。

　　“怎么样？你觉得像不像？”秦牧白偷偷跟霍去病问道。

　　霍去病轻轻的摇了摇头，不过他倒是没说什么地方不像。

　　秦牧白也不意外，毕竟汉朝距今也有两千多年的历史了，而现代还原的汉朝大部分都是根据史记的记载，但是史记其实也被历朝历代篡改过，谁也不能保证这就是真实的，而霍去病呢？他就是一个生活在汉朝的人，自然对汉朝无比熟悉了。

　　下午秦牧白他们跟着剧组看了一遍拍戏，不得不说，站在剧组里面看拍戏，跟电视上看是完全不一样的，秦牧白也是很好奇，他可是从来没接触过这些。而霍去病和赵破奴两个人更是看的津津有味，但是两个人也不说话。

　　看到一半，刘雨菲偷偷将秦牧白给扯走了，到了另外一边人不多的地方，秦牧白立刻笑着问道：“怎么了？我青梅竹马的刘大小姐。”

　　刘雨菲翻了个白眼，然后才怪异的看着秦牧白说道：“切，不过说起来，你这反应倒是也够快的，看起来你们这导游就是专业的，撒谎技能都是顶级的。”

　　“喂喂喂，你这是人身攻击啊，我们导游怎么就撒谎技能是顶级的了。”秦牧白立刻道。

　　“还说不是，你这一中午，要不是我知道我跟你不是从小一起长大的，我都以为我跟你是一起长大的了。”刘雨菲有些无语，这家伙嘴上真的是能将死的说成活的，真不知道他是怎么想起来的，很多事情居然编的有模有样的。

　　“哈哈，我这不是不能给露馅吗？不过你不是你先编故事的嘛，不过你这编故事也不说提前跟我打声招呼，幸亏我机灵，不然的话，你不露馅才怪了。”秦牧白忍不住笑了笑。

　　“唉，对了，我说，跟你一起来的那两个，是你朋友啊？”刘雨菲有些好奇。

　　“你是想问人家到底是不是真的叫霍去病吧？”秦牧白有些憋笑。

　　“切，就知道你是骗我的。”刘雨菲转了转眼珠。

　　“我骗你干什么，你自己看啊。”秦牧白干脆从自己的兜里掏出钱包，从里面取出霍去病的身份证递了过去。

　　接过秦牧白手里面的身份证，刘雨菲立刻惊呆了：“我去，还真是。”

　　“这有什么，王者荣耀都能落户，霍去病也不算是什么了。”秦牧白笑着说道。

　　“厉害。”刘雨菲摇了摇头，然后才将手里面的身份证递给了秦牧白。

　　“对了，晚上你也住这里，我给你安排好了，然后咱们晚上出去吃饭。”刘雨菲这才将正事说了出来。

　　“真去啊，今天中午不是吃过了吗？就当是你请我吃了。”秦牧白有些意外，这妞来真的啊。

　　“喂，我说，你知道不知道有多少男人想要跟我一起吃饭。”刘雨菲有些郁闷的看着秦牧白，这个牲口第一次见自己的时候，貌似就不把自己当回事，事后刘雨菲回去想起来，还觉得有些不可思议。


第四十一章 不一样的感觉

　　“不是，我说，你就不怕传出点绯闻出去啊？”秦牧白有些哭笑不得，其他的明星，尤其是女明星，就算是跟一些男的吃饭也是小心再小心，哪像是刘雨菲这样，非要请自己吃饭。

　　不过不得不说，秦牧白心里还是多少有些触动的，在刘雨菲之前，这些大明星对秦牧白来说那就是高高在上，跟他完全是生活在两个世界的人，根本不可能发生任何交集，秦牧白对这些明星的了解，也是从新闻，微博，电影，电视里面。

　　在秦牧白的印象里，像是刘雨菲这个等级的明星，不应该是耍大牌啊，高傲啊，目中无人啊之类的吗？不应该是心比天高，对任何男人都不假以颜色吗？

　　但是刘雨菲对他真的算是仁至义尽了，换做任何一个明星来，不要说女明星了，换做任何一个明星，估计都不太可能对一个普通的导游这个态度吧？

　　很多时候，秦牧白都觉得不会是楚江王那个家伙动了什么手脚吧，毕竟这如果不是亲身经历，真的很难相信。

　　不过秦牧白不知道的是，其实刘雨菲也想过这个问题，刘雨菲在秦牧白面前表现出来的性格倒是她的真实性格，但是这样的性格，不要说是其他人，就算是娱乐圈里面，能知道她真实性格的人都很少。

　　除非极少数的她的闺蜜，家人或者是像是刘国民这样的是她叔叔辈的大导演才知道一点，其他的一些同行都不知道。

　　而她也不知道为什么，自己会在秦牧白的面前会如此的轻松，或许是因为他从刚开始就没将自己当成是一个明星？而是当成了一个普通人？

　　刘雨菲那天晚上之后，不止是一次回想起来当时的情形，说实话，刘雨菲对自己的魅力还是很有自信的，姑且不说自己是一线大明星的身份，就说自己本身也算是一个大美女吧？

　　但是这丫的愣是赶了自己好几次，而且那眼神里面也不是假的，当时他的态度绝对是出自内心的。这让刘雨菲觉得很不可思议，对大部分男人来说，这样的场景不应该是梦寐以求的吗？

　　虽然刘雨菲不敢说自己的演技有多好，但是看出来一个人是不是发自内心的，她还是能看出来的。

　　有时候刘雨菲都怀疑，这家伙是不是个弯的，估计这也是自己能在他面前放开的原因之一吧。

　　“怕什么，这种鬼地方，谁能注意我。”刘雨菲耸耸肩膀说道，而且言语之间还有一些兴奋。

　　“我说，难道你不知道，现在全民都是有手机的吗？咱俩一起出去吃饭，这要是让人拍到了，看你怎么办？”秦牧白心里说没触动是假的，所以他也得为人家考虑。

　　他倒是无所谓，不知道多少男人想要跟刘雨菲传绯闻呢，但是现在刘雨菲将他当朋友，那他也得为朋友考虑啊，真要是传出去刘雨菲跟一个陌生男人绯闻，她肯定会受到影响。

　　“没事，我想办法打扮一下好了。”刘雨菲很干脆地说道，然后又搓了搓手掌：“你又不是不知道，我平时想要出去一趟多难。”

　　“你还真是不怕麻烦，这最近吃饭的地方都一百多公里。”秦牧白有些无语。

　　“哎呀，你不是开车来的吗，来回也就是三个小时，没关系了。”刘雨菲有些兴奋，显然，这妹子估计是憋久了，完全就是想出去玩。

　　“其实……传出去绯闻，我是怕影响到我。”秦牧白笑着开了个玩笑。

　　“滚蛋，本姑娘跟你传绯闻是看的起你，好啦，就这么说定了。”刘雨菲飞快的摆着手说道，“不过，就你一个人哦，你那两个朋友你自己搞定，我也将我的人搞定，不能让其他人知道，这剧组里面也人多嘴杂。”

　　“你确定要请我吃饭？”秦牧白看刘雨菲不像是闹着玩的。

　　“废话，本姑娘说话，一言九鼎。”刘雨菲很干脆的点了点头。

　　“好吧，带钱没，给我三百块。”秦牧白伸出了手。

　　“干嘛？”刘雨菲有些狐疑。

　　“你别管了，给钱就行了。”秦牧白笑着说道。

　　刘雨菲在自己的牛仔裤兜里面掏了掏，掏出一把钱也没数是多少，直接塞进了秦牧白的手里，“喏，就这么多了。”

　　秦牧白看了看自己手里的钱，估计也就是七八百块钱，忍不住调笑道：“你这不应该身家亿万吗？”

　　“切，你看本姑娘出去需要自己花钱嘛。”刘雨菲傲娇的道。

　　“行，你去忙吧，我跟我朋友说一声，你放心，他们两个是不会说出去的，那就这样晚上一起出去吃饭。”秦牧白痛快的点了点头。

　　“行，交给你了。”刘雨菲也点了点头。

　　秦牧白跟刘雨菲分开之后，立刻找到了霍去病和赵破奴，将自己晚上可能要出去的事情跟两个人说了。

　　“你去办你的事情吧，我们看一看这个。”霍去病指了指那边还在抓紧时间排练的剧组笑着道，“这个很有意思。”

　　“真是抱歉。”秦牧白有些不好意思，本来是应该带着他们两个人去继续前进的。

　　“不，这个比我原来的目的更有意思。”霍去病微微摇了摇头，笑着说道。

　　秦牧白若有所思的点了点头，也就不在纠结了，虽然相处时间不长，但是霍去病的性格秦牧白算是看出来了，有什么他就会说什么，这是一个直肠子的人。

　　霍去病和赵破奴，刘雨菲说她会安排好他们，秦牧白干脆出来上了车，然后先跟李宾打了声招呼，说自己要出去一下，李宾笑着让秦牧白尽管出去。

　　离开李宾这里，秦牧白又给巴特尔打了声招呼，虽然跟巴特尔刚刚认识，但是跟巴特尔这样的少数民族，你跟他们客气，还不如干脆不跟他们交往。

　　像是巴特尔这个年纪的牧民，绝大部分都是很淳朴热情的，是真正的蒙古汉子。既然热情的邀请你，那就把你当成最好的朋友。

　　如果不当你是朋友，人家都不会跟你表面上寒暄，李宾这样经常在景区工作的，可能还会寒暄一下，但是巴特尔这样的绝对不会，看不上你的话，估计都懒得跟你交流。


第四十二章 安排

　　“巴特尔大哥，我晚上能不能去你们的牧场那里，请人吃个饭。”秦牧白笑着问道。

　　“秦牧白兄弟，这当然没问题，不过我这里平时虽然接待游客，但是条件跟景区比比较差，而且饭菜可能也比较普通。”巴特尔有些不好意思的开口说道。

　　这附近的牧民其实每家每户的牧场其实都接待游客，不过规模都比较小，可能只能容纳十几个客人，每家每户可能也就是有四五个蒙古包可以安排客人住宿。

　　“巴特尔大哥，我不住宿，就是去吃个饭，我是这么想的……”秦牧白将自己的想法跟巴特尔说了一下。

　　“那没问题了，你放心，你保准吃上最好的羊肉。”巴特尔爽朗的笑着说道。

　　“不过巴特尔大哥，有些事我要提前说好，我去你那里，我是要给钱的，你成本钱必须要收的，因为我是请别人吃饭，所以你不能不收钱。如果你不收钱我就不去了。”秦牧白也将话说在了前面。

　　巴特尔犹豫了一下，不过还是很干脆的答应了：“行，那我也先说好了，就收100就行了，多了我也不会要的。”

　　“好。”秦牧白也干脆笑着答应了下来。

　　跟巴特尔打完电话，秦牧白开车从景区出来，先去巴特尔的牧场逛了一圈，找准地方，其实巴特尔所在的地方距离这个景区并不远，不然的话，上午那会儿也不可能那么快就直接骑马赶过来。

　　认准门，秦牧白才开车重新向乌拉盖管理区的方向开去，想买其他的东西只能去那个地方买了。

　　这会儿距离天黑还有一段时间，秦牧白将车速控制在一定范围内，这条公路的路况是非常好的，而且这个时间，几乎没什么车了。

　　大概一个小时的时间，秦牧白重新回到了乌拉盖管理区，这里吃饭的地方非常多，绕了一大圈，将自己想买的东西买好，秦牧白才开车重新回去，幸亏这里都是为游人准备的，所有东西非常全。

　　等秦牧白回到景区附近天已经全黑了，将东西都放到了巴特尔那里，秦牧白才重新回到了景区。

　　“喂，你去什么地方去了？”刘雨菲的微信正好发过来了。

　　“我回来了。”秦牧白笑着回了一句，“就按照原计划来。”

　　“行，你饿不饿要不要吃晚饭。”刘雨菲的消息很快回了过来。

　　“不饿，你要请我吃饭，一会儿不得吃饱啊，所以我就等着一会儿吃呢。”

　　“你确定那么晚出去，到了地方还有吃的？”刘雨菲有些好奇的问道。

　　“我说有就有，一会儿见。”秦牧白发了个笑脸。

　　跟刘雨菲聊了几句，秦牧白才找到了霍去病和赵破奴的蒙古包，“怎么样？吃饭了吗？”进了房间里面，秦牧白问道。

　　“吃了，放心吧。对了，他们这个拍摄下来的，就是你昨天晚上给我看的那种电视上面的电视节目是吗？”霍去病开口问道。

　　“不错，他们就是专门拍摄电视剧的，拍摄完毕之后，会有专门的机器，将他们拍摄过后的内容发送到千家万户，让每一个人都看到。”秦牧白点了点头道。

　　“原来是这样。”霍去病若有所思。

　　“这个虽然是假的，不过你也知道，这是让大部分普通人了解汉朝的一种方式。”秦牧白想了想，还是开口说道，“而且现在距离汉朝太远了，所以就只能是依靠史记的记载去拍摄，不过总体的历史事件应该是不会弄错的。”

　　“嗯，我发现了，至少他们的服装方面就有很多不对的地方。”霍去病点了点头。

　　接下来老霍倒是没问什么，只是询问秦牧白明天能不能再呆一天，他想看看实际拍摄是什么样子的。

　　老霍都这么说了，秦牧白自然是答应了，他的任务可是让老霍高兴，自己再呆一天应该剧组也不会说什么，至少有刘雨菲的面子在这里嘛，而且这也不算什么为难的事情，自己只不过是在远处看拍戏而已。

　　跟秦牧白又聊了一会儿，老霍和赵破奴就直接休息了，因为剧组的人有些多，所以蒙古包其实有些紧缺，秦牧白他们的蒙古包也是那种大通铺类型的，能给他们让出一间已经不错了，很多外面来的群演都是七八个人住一间。

　　时间很快到了十点多，秦牧白才给刘雨菲发了个信息，让她出来吧。

　　秦牧白已经提前出来了，将自己的车开到了住宿区域一个黑暗的角落里面，然后将发动机熄火，等着刘雨菲。

　　大概过了三四分钟，秦牧白的手机就收到了刘雨菲的信息，秦牧白赶忙将车发动，刘雨菲这才从一个蒙古包里面钻出来，飞快的打开车门跳上了车。

　　“出发！”刘雨菲兴奋的开口说道。

　　秦牧白有些无语，这丫头有些兴奋啊。

　　发动汽车，秦牧白直接向景区大门口开去，到了大门口旁边门岗里面的门卫笑着跟秦牧白打了声招呼，然后才打开了大门让秦牧白出去了。

　　下午的时候，秦牧白给人家买了一条烟，让人家晚上等一下，毕竟他们晚上回来的可能有些晚。

　　离开景区前方很快就变得漆黑一片，只有车灯照亮的前方是亮的，远处到处都是黑压压的山丘，看起来就像是怪物一样，因为每一个牧民的草场都很大，所以这隔着很远才能看到一点灯光。

　　“我说，没看出来啊，你挺有钱啊，你们导游是不是都这么有钱，奔驰G级啊。”刘雨菲突然反应过来，有些惊讶的看着秦牧白问道。

　　“屁，租的，我那两个朋友跟我一起出来，公司给租的。那不是行驶证嘛，你自己看。”秦牧白耸耸肩膀，他怎么可能买的起这种接近三百万的车。

　　刘雨菲有些好奇的拿起旁边的行驶证打开看了看，果然，上面的所有人是一家租车公司。

　　“这公司可以啊，这么新的车还出租。”刘雨菲将行驶证又放下了，看着窗外说道：“这里的晚上挺可怕的。”

　　“说起来，你也是胆大，你就这么跟我出去了？你也不怕我将你卖了。”秦牧白有些无语的看着刘雨菲问道。

　　“切，就你？再给你一个胆子估计你也不敢。”刘雨菲顿了一下，然后才一脸鄙视的开口说道。

　　秦牧白心里偷笑了一声，他看的出来，这丫头刚刚心里绝对是害怕了。

　　正好到地方了，秦牧白一打方向盘，直接从柏油路拐下去，上了旁边草地里面车辙压出来的一条土路。


第四十三章 你猜我要干什么

　　“喂，去哪啊，不是去吃饭吗？”刘雨菲心里惊了一下，立刻开口问道。

　　毕竟这晚上直接拐上了草原，这太恐怖了，要知道外面什么都看不见，一片漆黑。

　　“你说呢，你们大一个美女，而且还是一个大明星，你说我要干什么。”秦牧白故意阴测测的开口说道。

　　刘雨菲呆了一下，回过头看了看秦牧白，秦牧白故意不看她，刘雨菲一时没敢说话，良久她才小声说道：“你应该不是那样的人吧。”

　　“你怎么知道我不是那样的人，你很了解我？”秦牧白回过头笑眯眯的看了她一眼问道。

　　“那个……我们回去吧，我改天请你吃饭。”刘雨菲声音有些抖。

　　“急什么，马上到地方了。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　刘雨菲没说话了，而是沉默了下来，不过秦牧白注意到她的身子往座椅里面缩了一下。

　　说话间，车行驶上了前面的山坡，其实巴特尔家的这个草场位置巧，从景区那条路拐进来是看不到的，先过了一个小山头才能够看到。而从前面的那条主要的省道可以看到巴特尔家的房子。

　　上了上坡，立刻看到前方的一些蒙古包，蒙古包外面的灯光还亮着，秦牧白回过头看了一下，发现刘雨菲好像被吓到了，他赶忙开口说道：“那个，我就是跟你开个玩笑，你别害怕啊。我没那个意思。”

　　“你……你这人怎么这样。”似乎是远处的灯光给了刘雨菲力量，她一听秦牧白这话，这才回过头开口道，但是这话音里面已经有了哽咽声。

　　秦牧白被吓了一跳，他真没想到将刘雨菲给吓哭了，他赶忙将车停下来，苦笑了一声回过头，开口说道：“对不起，对不起，我真的不是故意的。”

　　“你……人家好心请你吃饭啊。”刘雨菲眼泪直接掉下来了，她的声音还有一些抖，语气里面有些委屈。

　　秦牧白赶忙从旁边抽出几张纸巾递了过去，刘雨菲接过去抹了一把眼泪，小声哽咽起来。

　　看着刘雨菲哭的有些梨花带雨的样子，秦牧白有些抓麻，其实他刚刚那些话也不是完全开玩笑的，他也算是有意的，只是他没想到会是这个样子，这要是让刘雨菲的粉丝看到有人将他们的偶像欺负成这个样子，估计秦牧白会被人打死。

　　“那个，雨菲，其实我有事跟你说。”秦牧白努力让自己的语气变得认真起来。

　　“什么？”刘雨菲抬起头，眼圈还有一些发红，看着秦牧白问道。

　　“其实，我不知道我有没有资格说这个，但是既然你把我当朋友，其实我刚刚吓唬也不是完全开玩笑，我想跟你说的是你，你以后对人千万不能这么信任，如果，我是说如果，如果我真的是一个坏人怎么办？”秦牧白认真的开口说道。

　　“你自己想一想，如果真的是一个坏人，把你带到这些地方，你觉得你能找到人吗？会发生什么不用我说了吧？所以，我其实是想告诉你，你以后一定不要相信任何其他人。”秦牧白苦笑了一声。

　　其实这个事情是秦牧白从管理区回来的路上想到的，倒不是说他自作多情，而是他感觉的到刘雨菲是真的将他当朋友，所以秦牧白作为一个朋友，觉得让她明白这一点。

　　秦牧白这个人就这样，如果有人真心把他当朋友，秦牧白也会把他当朋友，既然身为朋友，不管有没有人跟她说过，秦牧白觉得自己也应该提醒她一下。

　　因为他们两个严格的来说，这才是第二次见面，秦牧白不知道刘雨菲对自己的信任是怎么来的，但是这种情况，秦牧白不想发生第二次，自己对她不会做什么，但是不代表别人不会啊。

　　刘雨菲看着秦牧白认真的表情和语气，仔细想了一下，他们两个还真是第二次见面，如果发生了秦牧白嘴里发生的那些事，想一想，刘雨菲就觉得不寒而栗。

　　“你让我不信任任何人，也包括你吗？”刘雨菲大大的眼睛看着秦牧白，认真的问道。

　　“包括我，我也是个男人。”秦牧白苦笑了一声，你说他对刘雨菲完全没一点想法？别逗了，他也是个男人，又不是个圣人，他也不是弯的。

　　只是干导游这个行业，秦牧白也算是什么人都见过了，说实话，一些有钱的女客人看上男导游，直接睡男导游的，开过房的不是什么新鲜事。

　　男女导游都有，但是也就仅此而已，如果你想更进一步，下场保准会很惨。这事导游圈不是没有发生过，秦牧白这样的事情看过很多次，虽然很多男导游抱着不上白不上的态度，但是秦牧白却很清楚自己的位置。

　　什么事情该做，什么事情不该做，他自己心里有数，有想法，心里压着就行了，真要付诸于行动，那结果，你自己就呵呵去吧。

　　看着秦牧白的表情，以及他的回答，说实话，秦牧白的话让她有些意外，真的是让她很意外，她没想到秦牧白会这么回答，车里面的气氛一时安静了下来，过了几秒之后，刘雨菲才不知道想到了什么，“噗嗤”一声，直接笑了出来。

　　然后她才大方地说道：“好吧，看在你是为我好的份上，本姑娘原谅你了。”

　　“那好，我们还去不去吃饭。”秦牧白这才松了口气。

　　“去，干嘛不去。”刘雨菲点点头说道。

　　“好嘞。”秦牧白这才发动了汽车，这里离巴特尔的地方已经不远了，到了地方，巴特尔已经听见了车的声音，从蒙古包里面出来了。

　　看到秦牧白从车上跳下来，巴特尔才走过来笑着说道：“来啦，东西给你准备好了，在上面。”

　　说着巴特尔指了指他后面的山坡的山顶说道。

　　“巴特尔大哥，今天没人啊。”秦牧白笑着问道。

　　“没人，马上要进入淡季了，游客已经不多了，毕竟晚上的草原挺冷的。”巴特尔笑着说道。

　　“谢谢了啊。”秦牧白笑着说道，然后很干脆的将自己准备好的钱递了过去，巴特尔也不客气，直接接了过来，他看了一眼从副驾驶跳下来的是一个姑娘，巴特尔冲秦牧白暧昧的笑了笑，然后拍了拍他的肩膀说道：“你们自己上去吧，我就不去了，一会儿走的时候你跟我打声招呼就行了。”

　　“好。那我们上去了。”秦牧白笑了笑。

　　巴特尔笑着直接转身回了自己的蒙古包里面，这里今天只有他自己，巴特尔家也在管理区那边，不过夏天因为做生意，大部分时间在这里，但是他的妻子在管理区，开个小宾馆。

　　至于宝力格，平时不住这里，都住景区那边。

　　“走吧。”秦牧白回过头冲刘雨菲招了招手。

　　看着山上亮灯的地方，刘雨菲有些好奇：“是什么啊。”

　　“你去了不就知道了。”秦牧白笑了笑。


第四十四章 没什么是撸串不能解决的

　　“好吧。”刘雨菲这会儿也不害怕了，很干脆地说道。

　　两个人立刻抬腿向上面的山坡走去，说是山坡，其实草原上的山不会像是内地的山那样，很高耸，草原上的山都是非常平缓的，其实就像是丘陵，而且也没有棱角。

　　说是很高，其实也不过，跟巴特尔住的地方大概也就是三四百米的距离，不过这三四百米中间也是很黑的，周围黑漆漆的一片，什么都看不见。

　　走到一半，刘雨菲凑到秦牧白的身边，抓住了他的袖子，小声说道：“我有点害怕，这里会不会有狼。”

　　“没事，哪有什么狼啊，现在整个内蒙草原上，你想遇见一个狼都难，太少了，只有东北兴安岭那边还有，这里根本没有，而且这些大部分草场都是圈起来的，狼也进不来。”秦牧白笑着说道。

　　“哦。”刘雨菲哦了一声，这才小心翼翼的向前面走去，不过她的手倒是没松开秦牧白的衣袖。

　　三四百米也不远，很快就到了地方，刘雨菲这才看出来，这里居然中间是一小堆篝火，而旁边则是放着一个烧烤用的炉子。

　　其实也没什么，秦牧白准备的也不过就是烤串而已，不然这草原上你还想准备什么。也就是这个东西比较大众化一些。

　　巴特尔后面这山坡选的还挺好的，这一大片正好有相当一片地方是石头，大概有个二十多个平方的石头，上面也没草什么的，非常干净，这还是巴特尔下午告诉秦牧白，来他这里住的客人，经常来这里烧烤。

　　“哇，烧烤啊。”刘雨菲有些惊讶地说道。

　　“对啊，不然草原上还能吃什么，东西我给你准备好了，羊肉串是最新鲜的，正宗的草原羊肉，我下午开车去管理区那边买了一些蔬菜以及其他的肉类，种类繁多，你想吃什么，我来烤。”秦牧白笑着直接打开了旁边的两个保温箱。

　　“你喝什么？有雪碧，美年达，可乐。”秦牧白翻开一个保温箱。

　　“有没有啤酒啊，你们不是说烤串和啤酒最配吗？”刘雨菲舔了舔自己嘴唇，有些兴奋的开口说道。

　　“你还喝酒？”秦牧白有些惊讶。

　　“当然，我怎么就不能喝酒了。”刘雨菲干脆直接自己跑过来，在箱子里面翻找了起来，“耶，找到了。”刘雨菲从箱子里面翻出来了一罐雪花，兴奋地说道。

　　“你快点烤呀，我饿了。”刘雨菲坐在了旁边的小凳子上飞快地说道。

　　秦牧白有些无语，旁边还有个帐篷，当然，别想多了，帐篷里面也是放东西的，帐篷顶上还有帐篷灯，毕竟这地方不然可没电，他先钻进帐篷里面将调料都搬了出来，然后又将一个东西拿出来，递给了刘雨菲。

　　“这是什么？”看着这个绿色的瓶子，刘雨菲有些好奇。

　　“泰国的青草药膏，防止蚊虫叮咬的。”秦牧白开口说道，草原上蚊子可不少，幸亏附近没森林，只是草原，加上最近没下雨，所以蚊子不是很多。

　　加上晚上天气比较冷，秦牧白和刘雨菲都穿着长袖长裤。

　　“哎呀，你不说我都忘记了。”刘雨菲立刻放下手里面的啤酒，打开青草药膏直接涂了起来。

　　“你要吃什么？”秦牧白摇摇头开口问道。

　　“有什么？什么好吃啊，你看着烤呗。”刘雨菲开口问道。

　　“你不会没吃过烧烤吧？”秦牧白有些惊讶，这丫头看见烧烤的时候就很兴奋。

　　“当然吃过，不过都是在店里吃的，像是这样自己烤的，没吃过。”刘雨菲摇了摇头。

　　秦牧白有些无语，难道说自己到现在还是叼丝的原因？没事就拉着一帮导游出去自己烧烤？而人家都是在自我奋斗？

　　选了一把羊肉串，然后挑了两个辣椒，然后又拿了一串水果玉米，整了两个馒头片，直接放到烤炉上面烤了起来。

　　烤炉里面的木炭巴特尔都帮烧好了，这会儿刚刚好，这些小型烧烤炉有些小，不过他们就两个人也足够用了。

　　将调料摆好，秦牧白直接开始烤了起来，他烧烤的手艺不吹牛逼的说，街边开烧烤摊都足够了，谁让他们没事就撸串呢。

　　正宗的草原羊肉，吃着中草药喝着矿泉水的草原羊肉，肥瘦参半，在铁钎上缓慢的烤着，通红的炭火将羊肉烤的吱吱作响，烤下来的羊油滴进炭火里面，猛的冒出来一串火焰又开始熄灭。

　　不夸张的说，草原上的羊肉串跟城市里面的真的不一样，这草原上放养的羊，不吹牛的说，真的是吃着中草药，草原上面的野生草里面很多都可以入药，而水都是天然的河水，这里纯天然无污染。

　　几分钟之后，羊肉已经开始变得焦黄，一股淡淡的肉味的清香传了出来，这个时候撒上孜然，盐，以及辣椒，一股独特的烤肉的味道立刻开始在空气中弥漫。

　　独特的羊肉的香味让人有些垂涎欲滴，秦牧白晚上还没吃饭呢，这会儿他的肚子都有些咕咕叫了起来，焦黄的羊肉兹兹作响，随着调料不断的加入，它的鲜味也弥漫了开来。

　　“哇，好香。”刘雨菲跳起来凑了过来，看她那个馋样，秦牧白忍不住笑了出来。烤羊肉串其实很简单，普通人多烤几次也就会了，但是想要烤的非常好吃，其实重要的就不是调料手法了，而是原材料本身。

　　像是南方的一些羊肉串，说实话，作为一个内蒙人，去了的秦牧白一吃就知道，那根本不是羊肉，一些商家好歹还混合点羊油，另外一些商家，干脆就连羊油都不放。

　　“好了。”又翻烤了几下，秦牧白才笑着将肉串拿了下来，此刻的羊肉串已经不是那么肥了，炭火将羊肉串烤的肥瘦正好，上面的红色辣椒配合着其他的调料，让焦黄的羊肉串看起来无比诱人。

　　“快给我尝尝。”刘雨菲伸出手，急切地开口道。

　　秦牧白分了一半给她，然后自己拿了一根吃了一口，不得不说，真的是羊肉好，入口那股独特的羊肉的清香配合着调料，瞬间让你满嘴都是香味，恨不得连铁钎都吃掉。

　　“哇，好好吃。”刘雨菲吃了一口，忍不住惊呼道。

　　“这个，有肥肉怎么办？”刘雨菲看着下面的一块肉上面带着一半肥肉，忍不住开口道。

　　“你吃，你放心听我的，我保准你好吃，羊肉串纯瘦肉的不好吃，你放心，这里的羊肉跟你在城市里面吃到的不一样。”秦牧白笑着说道。

　　“真的？”刘雨菲有些犹豫。

　　“真的，你放心大胆的吃。”秦牧白很干脆地说道。

　　刘雨菲犹豫了一下，还是张开小口轻轻的咬着一块吃进了嘴里，吃了几口之后，她眼睛一亮，飞快的点头说道：“唔，是很好吃，一点都不腻，你怎么做到的，太厉害了。”

　　“其实还是那句话，原材料好，饲养出来的羊肉是烤不出这个味道的。”秦牧白笑着道。


第四十五章 都不容易

　　“来干杯。”吃完了一串，刘雨菲拿起啤酒对秦牧白说道，秦牧白想了想，干脆自己也开了一罐啤酒，反正这里距离景区也不过就是一两公里的路，而且也没有岔路，再说了，自己也不会喝多，就喝一两罐没什么问题。

　　要是在城市里面，秦牧白是绝对不会喝酒开车的。

　　跟刘雨菲碰了一下，然后喝了一口。保温箱里面有冰袋，虽然过去了好几个小时，但是此刻啤酒还是冰凉的，喝了一大口啤酒的刘雨菲哈了一口气，才开口说道：“这感觉太爽了。”

　　秦牧白微微笑着摇了摇头，然后又拿了一大把羊肉串重新烤了起来。

　　等将这一大把烤串烤熟，然后又将其他的辣椒，玉米都烤熟放到盘子里面，秦牧白干脆又分了一半给刘雨菲，两个人坐在了便携式的椅子上面一边吃串，一边喝着啤酒。

　　而抬起头，头上就是密密麻麻的星空。“哇，看，流星。”刘雨菲兴奋的就像是一个孩子。

　　“你又不是没见过。”秦牧白有些无奈。

　　“真的没见过，像是这么干净的夜空，只有这几天在草原上才见过。”刘雨菲认真的点着头道。

　　秦牧白也抬起了头，一条明亮的银河在夜空中横跨而过，无数的点点星光遍布整个星空，偶尔有一颗流星划过夜空，无比的明亮，整个星空看起来无比的干净，而周围则是不断的传来昆虫的鸣叫声。

　　两个人一边吃着烤串，一边躺在躺椅上面看着星空，一边喝着啤酒，旁边的刘雨菲此刻就像是一个小女孩一样。

　　“谢谢你。”刘雨菲突然回过头看着秦牧白开口说道。

　　“谢我干什么？”秦牧白笑着说道，“别忘记了，这都是你花的钱。”秦牧白指了指周围的东西。

　　一边吃东西一边聊着天，其实大部分时间都是秦牧白听刘雨菲在说，不得不说，听完她的话，秦牧白才知道，娱乐圈也不是好混的，这些明星也不是那么光鲜的，虽然秦牧白早就知道。

　　不过让秦牧白有些没想到的是，两个人居然没少吃烤串，那么一大堆烤串都吃完了，吃完之后的刘雨菲拍着自己的肚子说完了完了，要长好几斤的肉。

　　秦牧白笑着开始收拾东西。

　　等两个人从山坡上面下来的时候，已经晚上12点多了，只是下来的时候，刘雨菲是秦牧白背着下来的，这丫头喝多了……真的秦牧白没想到她居然会喝多。

　　也不过就是六七罐啤酒而已，她就在那里耍酒疯了，真不知道她以前的应酬都是怎么度过的，刚刚她非要闹着住在帐篷里面，还要拉上秦牧白一起，秦牧白有些哭笑不得，这要是住这里，明天回去乐子可就大了，不过，他心动过吗？当然心动过，不过也就是心动过而已。

　　将刘雨菲放到车里的副驾驶位置，给她系上安全带，秦牧白才重新和巴特尔回去收拾东西。

　　“那你是女朋友？”巴特尔一边笑着一边问道。

　　“不是，就是一个朋友。”秦牧白也笑了。

　　“普通朋友这么上心，咱草原上的汉子，看上了就去追，大不了就失败嘛，怕什么。我相信你，能获得乌兰马王认可的你，还怕追不到姑娘。”巴特尔拍了秦牧白的肩膀，笑着说道。

　　秦牧白有些哭笑不得，刘雨菲是个人啊，这能混为一谈吗？

　　“不过，巴特尔大哥谢谢你啊，今天这周围你给我撒驱虫粉了吧。”秦牧白开口笑着道谢道。

　　“也没什么，这都是给游客准备的。”巴特尔笑了，“谁让咱们是朋友呢。这次没机会了，下次你来了，咱们再喝酒。”

　　“没问题，巴特尔大哥，你要是到了呼市，你就给我打电话，我请你喝酒。”秦牧白也爽快地说道。

　　“好。”

　　将东西收拾好，烤箱之类的东西，秦牧白都留给了巴特尔，什么都没带，帐篷倒是带了，那是之前秦牧白准备的，没准路上跟霍去病他们露营。

　　坐在副驾驶的刘雨菲看着窗外忙碌的秦牧白，心里说不出是什么感觉，她当然不是真的醉了，其实她只不过是在发泄而已，说实话，已经有多久没有像是今天这么轻松了，或许只有在这空旷的草原上面才能放空自己，就好像那无垠的星空一样，人的心胸仿佛一下也广阔了起来。

　　刚刚她其实确实是想住到帐篷里面去，她真的从来没有过这样的经历，跟蒙古包的感觉还不一样，这里没有别人，只有他们两个。

　　不过她也就是敢借着“耍酒疯”这么做而已。

　　看到秦牧白已经收拾完毕，走了过来，刘雨菲嘴里才重新嘀咕了起来，恢复了那“发酒疯”的状态。

　　上了车的秦牧白有些哭笑不得，这丫头将自己缩成了一个球，他本想将她弄起来，想了想，还是算了，飞快的发动了骑车，向景区开回去。

　　到了景区大门，按了一下喇叭，里面的人就给秦牧白将大门打开了，跟门房打了声招呼，让人家回去睡觉，秦牧白才将车开到了停车的地方。

　　整个景区里面已经一片漆黑了，只有广场的附近还亮着灯，几乎所有的蒙古包已经没有亮灯的了，大部分人都已经睡着了。

　　幸亏，自己刚刚把她助理的电话给要到了，秦牧白掏出自己的手机就要给她助理打过去。

　　旁白的刘雨菲似乎是感觉到了车停了，迷迷糊糊的开口道：“到了嘛？回来了，我不想回来，我要住山上。”

　　“好啦，好啦，以后有机会我们出来住山上可以吧。”秦牧白苦笑了一声。

　　“你说的啊。”刘雨菲坐了起来，看她样子估计还有一些迷糊。

　　“我说的，我说的，要不然我给你助理打电话？”秦牧白开口问道。

　　“你跟我回去就好了。”刘雨菲开口道。

　　秦牧白想了想，这样也可以，下了车，将车门锁好之后，秦牧白才扶着这丫头向景区里面走去，按照她的指点到了地方，刘雨菲的助理还没睡着，他一敲门，她的助理就从里面发出了声音，偷偷答应了一声，然后打开门走了出来。

　　“她喝多了？”刘雨菲的助理有些吃惊。

　　“娅娅，你才喝多了呢。”刘雨菲嘀咕了一声，直接扑进了这个助理丫头的怀里。

　　“这个抱歉了，我也没想到她酒量这么差。”秦牧白苦笑了一声。

　　“没关系，秦先生你赶紧回去休息吧，我扶她回去就行。”这个叫娅娅的女孩说道。

　　“好。”秦牧白点了点头。

　　看着她们回到了屋里，秦牧白才离开了这里，回到自己住的地方，秦牧白微微摇了摇头，明星也不是那么容易的，刘雨菲晚上跟他聊的那些，即便是听着都有压力，真不知道她这么大一个丫头，怎么抗过来的。


第四十六章 这不是大汉的军队

　　第二天大早上，秦牧白就爬起来了，他今天带着霍去病和赵破奴去看拍戏去，今天正式开拍，秦牧白还没看过拍戏呢，而且还是这种大场面的戏，这真的是可是不容易。

　　因为是汉朝，所以倒是用不到炸点等等一些东西，但是有一些东西还是用到的，等到了现场，已经有人将整个拍摄现场隔离了，不过这里还好，毕竟也不知道有人在这里拍戏。

　　而景区的大门口距离这里很远根本看不到，那边已经有人拦着了，不接待任何游客，所以其实也不用怎么拦，其他的地方都是用围栏圈着的。

　　此刻在这里已经聚集了至少有四五百个会骑马的牧民了，今天拍摄的情节就是霍去病带领骑兵出击草原，马上就要进入草原突袭敌人进行最后一次动员。

　　但是霍去病有数万骑兵，自然不可能真的拍摄数万骑兵，只需要拍摄四五百骑兵，然后后期通过后期处理将四五百的骑兵搞成数万骑兵就可以了。

　　但是说实话，没看过现场的人，可能会觉得四五百骑兵这么少，但是实际上就是四五百骑兵对现场的人来说都是密密麻麻的一片了。

　　有句话不是说的好吗？人数过万，无边无沿，对人的肉眼来说，过了一万人，和几万人其实没什么区别，因为你看不出来，而这些区别只有在电影中才能够体现了。

　　尤其是冷兵器时代，几万人聚集在一起相当的恐怖。事实上虽然秦牧白没有问过老霍，但是几万的骑兵不可能走一路，那样的话，不管是饮水还是食物都会呈现巨大的问题。

　　打仗的时候，几万骑兵肯定是至少兵分两路以上的。

　　当然秦牧白是猜的。

　　扮演霍去病的是国内一个著名的小鲜肉，刚刚火起来没多久，叫翟刚，至于演技就算了，就是看他的脸好看，长得帅，而且霍去病本身就年轻，而这是第几次出征秦牧白不清楚，但是就算是最后一次出征，霍去病的年纪也不过是22岁，所以，他的年纪是非常符合。

　　但是说实话，作为一个旁边的观众来讲，他身上穿着这身铠甲，绝对不像是一个大汉的骠骑将军，至少不像是一个杀过数万人的骠骑将军，就像是一个娘炮。

　　请原谅秦牧白的直接，因为这是事实。

　　他骑在了马上，让秦牧白有些无语的是，他不是骑的真马，下面是一个三轮车，上面放着一个马鞍，他就是骑在上面的，然后开始一番演讲，最后再由替身演员拍摄专门的镜头。

　　说实话，从某些方面，国内的电影干不过好莱坞是有原因的，看看好莱坞的演员，不是说秦牧白吹捧人家，一些好莱坞演员在拍戏之前，为了符合戏内的角色可以让自己胖二三十斤，或者瘦二三十斤，然后展开一系列的特训。

　　但是国内能做到这一点的演员，大部分都是一些老牌实力派演员，这些小鲜肉，大部分都是替身，其实就算是一些演技高超的，大部分也有无数的替身，倒不是说好莱坞的演员没替身，而是自己能解决的事情，就自己训练，但是这些小鲜肉一类的，是绝对不会去碰的。

　　拿着超高的片酬，但是这个职业素养，算了，秦牧白不评价，只是看看就好。

　　“袍泽们，今天我们要深入草原，也许我们当中的大部分人都不可能回来，但是我们的敌人，他们的手上或许有你们妻子，女儿，父母的鲜血。而今天我们要做的就是，以血还血，以牙还牙！”骑在假马上面的翟刚，努力做出了一副凶狠的样子，大声开口吼道。

　　而那边的牧民也配合着喊出了“杀”“杀”的声音。

　　怎么说呢？这台词谁设计的，秦牧白不知道，反正他是没什么感觉，至于旁边的霍去病，秦牧白不知道他的心里是什么样子的，但是昨天这家伙就说了，不是这样的。

　　估计他这会儿心里在疯狂吐槽了。

　　“卡！”那边的刘国民导演大喊了一声，看他皱着眉头的样子，显然他也不太满意。

　　“你是大汉的骠骑将军，要有将军的气势，你刚刚还不如一个小兵！”刘国民导演大声开口吼道，“你的声音要有张力，动不动？张力！”

　　“是，导演。”翟刚皱了皱眉头，不过还是立刻答应了下来。

　　翟刚在国内的名气很火，毕竟现在很多人都喜欢小鲜肉，他们的片酬甚至超过了一些老牌的实力派演员，主要是人气火爆啊，拍摄出来的电视剧电影靠他们的人气也能拉动相当一部分的票房和收视率。

　　“再来！”随着刘国民导演的话，所有人立刻开始重新准备。

　　不过接下来的事情，让秦牧白明白，干什么事都没那么容易的，这个翟刚学习没学习过演技秦牧白不知道，反正他接下来NG了十几次，就是演讲那一段。

　　后面的几次，不知道是刘国民导演妥协了，还是他演技稍微进步了一点，终于能进行到下一步了，就是他在马上抽剑，一直草原，然后直接率领骑兵冲锋。

　　不过这一步就更复杂了，首先将他的单人镜头拍摄完毕，然后更换替身演员带队冲锋。单人镜头好说，但是冲锋的场面又NG了七八次。

　　直到最后一次才勉强通过。

　　“好了准备下一场。”弄完之后，刘国民导演才大声开口说道。

　　“不是这样的！”刘国民导演说完，突然一声厉喝大声传了过来。从自己身边传过来的声音让秦牧白吓了一跳，回过头一看，是霍去病，此刻他的脸色很严肃。

　　但是秦牧白却是满脸苦涩，我去，我的老霍啊，你别给我搞事啊。

　　“你说什么？”刘国民导演的脸色有些难看。

　　“我说，不是这样的，汉朝的军队不是这样的，还有，他，不像霍去病，更像是一个娘们。”霍去病一点都不客气，直接指着那边正坐在太阳伞下面，一个助理给扇风的翟刚道。

　　“你说什么？！”翟刚的火气本来就比较大，一上午被NG了十几次，谁都受不了，听到一个不相干的人这么说，他的火气瞬间就冒出来了。

　　“我说你像个娘们，怎么有意见？！”霍去病眯了眯眼睛，沉声反问道。


第四十七章 演示一下

　　“你特么是谁啊！滚，这里有你说话的地方吗？”翟刚沉声怒吼道，他已经看到了站在霍去病身边的秦牧白，立刻认出来了，是刘雨菲的朋友，但是即便是这样，翟刚的脸色更加难看。

　　昨天他的心里就不舒服，刘雨菲在这个圈子里面，说实话，真的是女神级别的，不是说普通的男人，包括这些明星也在内，翟刚给刘雨菲不知道献过多少殷勤，但是结果也就是那样。

　　但是昨天的秦牧白却让刘雨菲那么对待，而且还听说是刘雨菲的青梅竹马，早就将刘雨菲在心里内定成为了自己女人的翟刚脸色那叫一个难看。

　　只是当着那么多人的面子，刘雨菲也在，他才没有表现出来，但是此刻的刘雨菲却不在，所以他才不会给他们留面子！

　　如果让秦牧白知道翟刚的想法，估计他都快哭死了，大姐你这不是给我找事吗？

　　“这位先生，怎么拍摄这是我们剧组的事情，你只是来旁观的，麻烦你不要出声打扰好吗？”刘国民也开口了，他的脸色也并不好看，身为一个导演，最重要的是掌控剧组，如果一个导演在剧组没有威信，以后的戏还怎么拍？

　　不过看在刘雨菲的面子上，刘国民已经尽量让自己的语气缓和了，这也是他为什么压根没有呵斥翟刚的原因。有些话他不能说，但是别人可以说。

　　“这位……导演是吧？身为一个导演，最起码精益求精的态度你应该是有吧？我跟你说大汉的军队不是这样的，如果你拍不出来，你对得起观众吗？我身为一个对大汉研究无比透彻的人，我可以给你演示一下。”霍去病语气平静的看着刘国民开口道。

　　给我演示一下？刘国民愣了，他压根没想到对方会这么说。

　　“你不会是一个什么地方的小明星，想要过来博名气吧？真是打的好主意啊？怎么？难不成还想将我替换下去不成？”旁边的翟刚阴阳怪气的嘲讽道。

　　“你确定你就知道大汉的军队是什么样子的？”刘国民有些被气乐了，怎么拍戏身为一个导演他能不知道吗？而霍去病的话更是让刘国民有些哭笑不得。

　　或许很多外行看内行，觉得这个戏拍的好假，但是戏有那么好拍？如果有可能的话，谁不想将戏拍摄的更加完美？但是这可能吗？没有那么完美的事情，总要受到很多的限制，你必须要做出妥协。

　　外行说不行，那是不懂，你让他来，他甚至还不如一些新人演员呢，因为他根本不知道演戏是怎么回事，只是会在那里评价而已，套用一句话来说，这叫什么？键盘侠？

　　“你确定你就能演出来？”刘国民笑着反问道，他倒是想看看这个年轻人想干什么。

　　“让我试试给你演示一下不就知道了？”霍去病面色平静。

　　“我说，你别逗了行吗？你知道拍一次要浪费多少资源吗？钱你出啊？”旁边的翟刚有些不能忍。

　　“我出。”霍去病直接伸手一掏，从他的怀里掏出来了一张银行卡，看着那张熟悉的，美国运通的百夫长黑金信用卡，秦牧白就是一阵无语，这尼玛，他好像见过，扫了一眼那张卡，这特么还真是老秦当时拿的那张，卡号还是一样的。

　　因为那是秦牧白第一次见到这种传说中的信用卡，所以当时特意留意了，那卡号秦牧白都记住了。

　　看到这张卡，不仅仅是刘国民愣了，翟刚都愣了一下。他们虽然不敢说顶级圈子里面，但是也见过这样的卡，这不是运通授信工行发行的百夫长黑金卡，而是国外运通的真正黑金卡。

　　要知道，国内的工行授信的是信用卡，是有额度限制的，而国外运通的黑金卡是无限额的，理论上来说可以买下任何东西。当然，这是理论上，但是人家确实是无限额的，就这一点就是天差地别好吗？

　　“如果你想拍摄个垃圾出来，你可以继续下一步了，如果你想知道真正的大汉军队是什么样子的，就让我给你演示一下，你再做决定。”霍去病淡淡的开口说道。

　　尼玛，这个无形装逼，最为致命啊。旁边的秦牧白吐槽了一下，如果不是这张卡，刘国民理会你才有鬼了，虽然说这张卡也就是那样，但是也能加重霍去病的身份。

　　“好，我给你这个机会，需要更换服装吗？”刘国民深吸了一口气，然后才开口问道，反正这里的场景都没撤，其实不过就是多拍摄一次，浪费不了多长时间，最后就是更换一个衣服，不用化妆，那更简单。

　　“当然。”霍去病斩钉截铁地说道，说完之后，他直接伸手一指秦牧白：“不过不是我去演，而是他。”

　　“what？！”秦牧白整个人都懵逼了。

　　“你说什么？”旁边的刘国民也有一些错愕。

　　“我说，他替我去演就行。”霍去病淡淡的开口说道。

　　“我说，老霍，你别逗我。”秦牧白有些疯了，我靠，大哥，你要装逼别放我身上啊，我知道个屁的行军打仗啊。

　　“相信我，你去吧。”霍去病回过头看着秦牧白，那眼神里面有着说不出的情绪，看着霍去病的眼神，秦牧白愣了一下，此刻的霍去病跟平时的霍去病绝对不一样。

　　“好吧。”良久，秦牧白苦笑着点头答应了下来。

　　旁边的刘国民有些蛋疼，但是犹豫了一下，他还是苦笑了一声没有拒绝，只是直接一挥手开口说道：“给他换装。”

　　“导演凭什么？！”翟刚有些怒了，直接冲过来大声开口说道。

　　刘国民皱了皱眉头，然后才开口说道：“你刚刚演的虽然比刚开始好，但是确实张力不足，所以让他实验一下，又不会影响你什么，你怕什么？”

　　这话刘国民算是点名了许多东西，但是翟刚这会儿看到演的是秦牧白，他就没由来的一阵愤怒，虽然说刘雨菲这会儿不在，但是他就是看不惯这个人。

　　但是刘国民的话，他又不能真的跟刘国民闹翻，这圈子里面有一些事情都有自己的规则，你自己得明白这个规则，翟刚也不傻，刘国民的地位在圈子里比他高多了，他可不敢得罪。


第四十八章 你在逗我？

　　“好，小子，莫装逼，装逼遭雷劈，我倒要看看你能拍出个屁来？怎么，拼演技吗？”翟刚有些咬牙切齿的对着秦牧白道。

　　说实话，虽然秦牧白对这小子也不爽，但是其实他心里倒是挺理解人家的，反正如果秦牧白是翟刚，他也不爽啊，问题是，老霍，你这不是给我搞事吗？

　　“那行，小秦你去换装吧。”刘国民笑了笑，也不置可否直接开口道。

　　像是这样将军的服装虽然只有一个穿，但是也不可能只有一套，想让翟刚脱掉他身上那套，自然是不可能的，所以只能穿另外一套备用的了。

　　秦牧白来到剧组化妆的地方，立刻有专业人士给他换衣服，幸亏是夏天，换衣服也好换，不过等这铠甲拿过来之后，秦牧白就有些无语，这是泡沫做的，表面上你根本看不出来，但是这玩意，拿起来轻飘飘的。

　　不过想一想也是，这要是真的铠甲，现代的演员谁能穿着几十斤的铠甲演戏？这可不是闹着玩的。

　　秦牧白不需要化妆，头发直接隐藏在了铠甲里面，所以其实也很简单，只是将铠甲更换完毕就是了，不过即便是这样，也花费了二十多分钟的时间。

　　等秦牧白出来的时候，发现，那边的刘雨菲正在跟刘国民导演说着什么，看她的样子，估计刚刚爬起来，应该是被人叫起来的。

　　看到秦牧白走过来，刘雨菲立刻扯着秦牧白走到一边，压低声音问道：“我的大哥，你在搞什么啊？你这不是给我找事吗？”

　　“我也不想啊，是那位帮我找的事啊，我也郁闷啊。”秦牧白有些无语，指了指旁边的霍去病开口说道。

　　你以为他想啊，如果不是霍去病那个家伙找事的话，秦牧白才不会这么搞呢，电视剧拍成什么样子，管他屁事啊。

　　刘雨菲有些无语，上下打量了一下秦牧白然后才无奈地说道：“好吧，但愿你知道自己在干什么，不过，你穿起来倒是挺帅的。”

　　“真的假的。”秦牧白有些欣喜，他长相当然不可能比的上人家小鲜肉之类的。

　　“当然是真的。”刘雨菲笑了笑，然后伸出手拍了拍秦牧白的肩膀：“得，事情已经这样了，你就演你的霍去病去吧，没准从此以后进入演艺圈也说不准呢。”

　　“别，我可不想。”秦牧白苦笑着摆摆手，当明星？算了吧，如果是以前他没准有那个想法，但是现在……我的天，你别逗了，他还得带人去旅游呢，鬼知道楚江王他们会给自己安排什么任务。

　　“你去吧，我看好你呦，加油。”刘雨菲笑着给秦牧白鼓了鼓劲。

　　说实话，秦牧白有些小感动，这要是换一个人过来，估计少不了一顿埋怨，毕竟他们出现在这里都是因为人家刘雨菲的原因，这事说不好就是给刘雨菲找麻烦，而且还是得罪人，但是刘雨菲从头至尾也没说什么。

　　秦牧白点了点头，他其实心里有一些猜测，那些神奇的事情发生过不止一次了，既然霍去病让他演，肯定是有原因的。

　　深吸了一口气，秦牧白直接走向了刘国民导演道：“刘导，抱歉，给你添麻烦了，我准备好了，给我一匹马吧。”

　　“哦，忘记了，你会骑马，不过这个可没有马鞍的。”刘国民点点头，然后才开口说道。其实刘国民之所以给秦牧白一个面子，跟昨天的事情有关系，刘国民听说了昨天的事情，说实话，这样的事情放在任何一个现代人身上，都足以让人动容。

　　刘国民还准备今天没事的时候去祭拜一下那个马王，有一些东西，动物远远比人类更加容易让人感动。

　　而秦牧白昨天的做法也是让他对秦牧白有好感的原因之一。

　　“没事，有没有马鞍一样。”秦牧白笑了笑，其实这也是为什么非要找牧民和特技演员之一，汉朝没有马鞍，你要是搞出马鞍那不是闹事吗？让人笑死了，所以那个时候的骑兵才那么难训练。

　　“好，你自己小心。”刘国民点了点头，示意人给秦牧白一匹马。

　　旁边的牧民以及一些群演都认识秦牧白，当秦牧白要了一匹马，他们也不意外，毕竟秦牧白昨天是会骑马的，不少人都见过了，废话，不会骑马能接近乌兰马王吗？

　　看着这批比较高大的马匹，这马在草原上找出来也不太容易。秦牧白先是慢慢的接近它，在它的额头上面抚摸了一下，对于现在能感知马匹情绪的秦牧白来说，跟一匹马沟通太不容易了。

　　“刘导，我一会儿可能先要适应一下马匹跑一圈。”秦牧白回过头对刘国民说道。

　　“没问题。”刘国民点了点头，其实如果演员能骑马，刘国民当然也想让演员骑马，那样一个长镜头直接拍下来，才最震撼。

　　但是长镜头，真的很难拍，一口气拍摄那么长的镜头，这真的不是容易的事情。

　　十来秒的时间，秦牧白怀里的马匹就主动伸出头在秦牧白的怀里蹭了蹭，秦牧白笑着抚摸着它的脖子，搂着它的脑袋，凑到它的耳边小声说道：“我们现在可是在汉朝，从现在开始我就大汉的骠骑将军，你千万别给我掉链子啊。”

　　马当然是听不懂的，不过它能感觉秦牧白的情绪，昂起头直接长嘶了一声。

　　虽然马身上没有马鞍，但是其实是有马镫的，毕竟不可能真的按照历史来，这马镫隐藏在两侧，然后戏服一挡，脚踩进去的时候，就被戏服挡住了，拍摄是看不出来的。

　　“走了，伙计。”秦牧白一拉缰绳，一拍它的身子，它瞬间感觉到了秦牧白的意思，直接迈腿奔跑。

　　在它跑出去的瞬间，秦牧白直接伸手一揽它的脖子，直接翻身上马，即便是没有马鞍，秦牧白的动作那叫一个流畅，不管是刘国民还是刘雨菲都是看的眼前一亮，不得不说，男人在做出一些比较狂野的动作的时候，就是很帅！

　　尤其是当秦牧白上马的瞬间，他的身子几乎就已经和马匹融合在了一起，一人一马几乎是瞬间就进入了狂奔的状态，那狂野的动作看的周围剧组的人都是眼睛一亮，太帅了！要知道这样狂奔的马匹，只有在赛马的时候才能够看到。

　　人和马有一种奇特的和谐，草原上的赛马和那些国际上的赛马比赛不一样，因为穿着的服饰不是那么整齐，反而有一种粗狂的魅力，而此刻一身铠甲的秦牧白更像是一个真正的将军！


第四十九章 大汉骠骑将军

　　其实在秦牧白上马的那一瞬间，当铠甲和他腰间的长剑碰撞的时候，他的情绪就开始变得古怪起来，似乎眼前的一幕曾经出现过在他的情绪中，就好像那天晚上的梦境一样，无比清晰，无比熟悉。

　　他双手揽着缰绳，甚至连秦牧白自己都没发现，他的眼神逐渐开始变得锐利，就仿佛天空的雄鹰看到猎物的眼神，无比锐利凶狠。

　　他骑了一大圈，直接就向这边排列好的所有群演和牧民冲了过来，看到冲回来的秦牧白，不知道为什么，刘国民似乎感觉到了面前这个青年身上的不同，他想都没想，直接就大声开口说道：“所有人！action！”

　　随着刘国民的话，整个剧组都流畅的运转起来，可是直到这个时候，刘国民才突然想起来，好像还没给这小子剧本，他压根不知道说什么。

　　他准备叫住对方的，但是看到对方这个状态不错，连那些群演和牧民都不知道为什么变得紧张起来，犹豫了一下，他没开口。

　　而那边的翟刚则是阴笑了一声，剧本就在他屁股下面，小子，没有剧本我看你怎么演？虽然刚刚那一段他的台词不多，但是他就不相信这个小子能记下，要知道，剧本可不仅仅是台词。

　　秦牧白逐渐冲向了这些穿着铠甲的士兵，至少此刻在他的心里他们就是士兵，一幕幕熟悉的场景不断的回放，他仿佛穿越了两千年的时空，回到了两千年的前的大汉王朝！而他就是霍去病！而他面前的这些就是大汉的骑兵！

　　秦牧白冲到了这些人的面前，猛的一勒缰绳，他胯下的马匹两个前蹄猛的一抬，仰天发出了一声长嘶，看到这一幕的刘国民眼前一亮，这一幕太帅了！但是这可是只有特技演员能做出来的事，普通演员就不要想了。

　　他牢牢的盯紧自己面前的镜头，甚至忘记了这只不过是一次试拍，每一个导演对镜头都有着致命的执着。

　　当马蹄落下的时候，秦牧白仿佛真的变成了那个大汉骠骑将军，他的眼神锐利如同鹰一样，死死的扫射着面前的这些士兵。

　　他没有说话，旁边的副导演犹豫了一下，想开口询问，但是他还是忍住了，导演没喊停，所有人都不能说话，没看连翟刚都没敢废话吗？

　　刘国民其实刚开始也准备喊停的，但是他发现，虽然秦牧白没说话，但是他的眼神，太有感觉了，刘国民直接开始指挥镜头给一个秦牧白眼神的特写，太有感觉了，这特么才像是一个将军！这一刻刘国民真的想拍腿大喊一声。

　　而且他发现，随着秦牧白的目光的扫射，这些牧民和群演的马匹似乎都已经感觉到了气氛的压抑，没有发出任何声音，甚至一些马匹还在主动调整自己的位置，短短的十几秒的时间，四百多个群演牧民的马屁居然整齐的排成了七八排，就好像是一个真正的骑兵方阵一样。

　　就在这个时候，秦牧白开口了：“吾！”说出第一个字的时候，他停顿了一下，但是就这一个字，声音低沉，但是却异常洪亮，语气里面无比的坚决，而就是这一个字，让这些牧民和群演甚至不由自主的挺直了自己的胸膛和背部！太神奇了！

　　刘国民都不知道该怎么说了！这特么才是真正的骠骑将军！

　　“吾！乃大汉骠骑将军！你们！乃大汉的士兵！”秦牧白的语气低沉，肃穆，随着他的话，所有的人仿佛都被感染了，那些牧民和群演仿佛都化身了大汉的士兵，每一个人的眼神都死死的盯着他们的将军！

　　“而我们的脚下！乃大汉的土地！但是就是这片土地！被无数的匈奴人烧杀抢掠！而今天！我们将要离开大汉的国土，深入草原！深入匈奴人的腹地！此刻！我们不在有援军！不在有朋友！不在有大汉的子民！面前的一切，都是敌人！我们将杀光一切我们看到的敌人！告诉我！大汉的儿郎们！能不能做到！”最后一声，秦牧白是怒吼出来的！他的吼声如此疯狂，乃至于脖子上面的青筋都直接凸出了出来，看起来无比的狰狞！

　　但是就这一幕！却让站在屏幕后面的刘国民都血脉喷张！

　　“能！能！能！”不用人指挥，不用人提醒，所有的牧民和群演几乎是同样用自己最大的力气发出了恐怖的怒吼声，仿佛要将他们的情绪都发泄出去，甚至连他们胯下的马匹都感染了这种情绪，一个个躁动的刨着自己的前蹄！

　　“杀！”秦牧白猛的抽出了自己腰间的长剑，一指前方的草原！

　　“杀！”所有的牧民群演“唰”的抽出了自己的长剑，伴随着一声整齐的怒吼声猛的冲了出去！

　　当看到秦牧白冲出去之后，刘国民震惊的发现，后面所有的牧民以及群演同时行动！让人觉得无比震撼的是，他们胯下的马匹，几乎是同时迈动了自己的脚步！

　　冲出去的时候，它们的步伐居然都是一直的！队列都是无比整齐！

　　“长镜头！远景！”刘国民指挥着镜头，整个人都从椅子上面站了起来，无比激动！

　　“轰”“轰”虽然只有四五百匹马，但是所带来的震撼声，以及震动声，仿佛让大地都开始轰鸣！

　　当这些人整齐的冲出去之后！周围围观的剧组人员仿佛都被吓到了！太可怕了！直到秦牧白他们冲出了摄像头的范围，刘国民等人才回过神来。

　　但是回过神的刘国民并不是第一时间喊停，而是直接冲到了旁边的摄像机跟前：“拍下来没有，拍下来没有！”

　　“拍下来了。”摄影师也有一些激动！身为一个摄影师，他是跟着刘国民的老团队，拍摄了无数大大小小的古装戏！但是今天这震撼的一幕，他敢说，没有！从来没有过！

　　那边的刘雨菲兴奋的脸色都是通红，整个人都尖叫了出来，嘴里狂吼着：“老秦你太棒了！你太棒了！”就像是一个激动的小粉丝一样。

　　而站在那里的霍去病却是如此的淡定，就仿佛看着一件不相干的事情一样，而站在他旁边的赵破奴，同样如此，但是两个人眼里的缅怀，谁都是无法遮掩。

　　而坐在椅子上面的翟刚则是一脸的不可置信！这怎么可能！这怎么可能！但是他的脑海里面，刚刚那一幕都是挥之不去！每个人都是如此，这一幕，如果不是亲眼看到，根本无法相信！

　　他们每个人的心里就只有一种感觉，这才是大汉的军队！这才是大汉铁骑！


第五十章 浑身颤抖

　　冲出去良久，秦牧白就回过了神，刚刚那一刻，他仿佛就是霍去病，但是此刻他也回过神来，慢慢的勒紧自己的缰绳，然后带头向回去的方向跑去，而跟在他后面的群演和牧民似乎还没有从刚刚的震撼中回过神来。

　　他们依然维持着沉默，仿佛真的跟随着自己的将军，所有的马匹都是如此！回来的时候虽然队列已经散了，但是在奔跑的过程中，这些马居然逐渐的自己成为了一个新的队形，当他们进入镜头的时候。

　　“快，拍下来！”刘国民一直那边，激动的开口说道，这是无意中形成的，但是同样令人震惊，其他人是绝对做不到这一点的。

　　摄影师立刻行动，将这一幕都拍摄了下来，所有人的马匹从狂奔变成了小跑，逐步回到了刚刚起点的位置，那些牧民的马匹沉默的回到了原本的位置，而秦牧白则是“唰”的一声翻身下马。

　　然后大步向这边走了过来，此刻的秦牧白身上还带着大汉骠骑将军的那种气势，他大跨步走过来的时候，给人一种无比震撼凶狠的感觉，他的身上仿佛自带一股英气！让很多人都不敢直视！

　　直到秦牧白走到镜头的面前，刘国民才兴奋的挥了一下拳头：“你拍下来没有。”

　　“拍下来了。”摄影师有些兴奋。

　　“好！”刘国民一挥自己的拳头。

　　“刘导，幸不辱命。”秦牧白笑着冲刘国民拱了拱自己的拳头。

　　“好，好好！”刘国民此刻看秦牧白的眼睛都在放光，而旁边的刘雨菲更是直接冲了过来，直接满脸放光的看着秦牧白道：“老秦，你太帅了！你怎么做到的？太牛逼了！今天开始你就我的偶像！”

　　刘雨菲都已经有些语无伦次了。

　　秦牧白挠了挠头，然后有些不好意思地说道：“你这个太夸张了。”

　　“那个刘导，既然你们拍摄下来了，我的任务就完成了，我就先去换装了。”秦牧白笑着开口说道。

　　这个时候，刘国民才猛的反应过来，眼前的这个，这特么不是自己的演员啊！他立刻无比的蛋疼！最重要的是，刘国民发现一件事！

　　看了刚刚那个镜头之后，你觉得，他以后还能看的过去其他演员演得东西吗？有了跟那刚刚那一幕，刚刚翟刚演得那叫什么？那就是狗屎一坨！

　　虽然刘国民不想明说，但是这就是事实！

　　“这个……好吧，你先去换装吧。”刘国民开始头疼了，这怎么办啊？现在要是继续拍下去，翟刚NG一百次都过不去，甚至刘国民觉得刚刚那一幕，根本无法复制。

　　而此刻那边的那些牧民和群演都开始震惊了，他们自己都不知道自己刚刚为什么会那么投入，为什么会觉得自己就是大汉的士兵，但是不得不说，即便是身为群演，他们也是有理想的！也是想自己拍摄一个好镜头的！

　　而刚刚那个镜头！想一想都觉得让人震撼！

　　太特么的夸张了！他们不知道自己怎么做到的，但是他们知道，或许自己这辈子都无法做到了，而这一切，都是刚刚那个年轻人造成的！这什么人啊！国内有这么牛逼的演员吗？

　　在他们看来，就刚刚那一场戏，除了那个年轻人，什么别的老戏骨之类的你都别扯，你达不到那个境界！原因很简单！特么的，那一刻，那个年轻人就是大汉的骠骑将军！没有之一！

　　老戏骨自己可以演出来，但是他能带动群演吗？别逗了，刚刚他们都知道那是一种气场，但是这种玄而又玄的东西，特么居然真的看到了！别忘记了，刚刚连马匹似乎都能感觉到。

　　“厉害！你能不能给我签个名。”等秦牧白换戏服的时候，给他换戏服的小姑娘也是双眼放光，一边给秦牧白脱衣服，一边开口问道。

　　秦牧白有些哭笑不得，我又不是明星，你要我签名干什么？

　　“我又不是明星啊，我都不是娱乐圈的人，我只是认识刘雨菲而已。”秦牧白有些无语。

　　“我不管，我就要你的签名，这跟你是不是明星没关系，刚刚那一幕，我这辈子忘不了。”这个小姑娘兴奋的脸蛋都有一些潮红，此刻看秦牧白的表情，就好像是真的见到了自己的偶像一般。

　　秦牧白：“……”

　　说实话，现在秦牧白还有一些心神激荡，他的身上出了一身的汗，此刻肌肉都有一些颤抖，这不是他累了或者是其他，而是刚刚肾上腺素急剧分泌的结果。

　　秦牧白明白，这不是自己做到的，也不是自己的气场！而是那场独特的梦境，让他在那一刻成为了大汉的骠骑将军！让他成为了霍去病！那么为什么霍去病不自己去演？秦牧白不知道为什么，或许他不愿意，因为他说过，虽然他只有23岁，但是已经算是打了一辈子仗，他不想再打仗了。

　　但是他却看不下去刚刚的那种大汉军队。

　　戏服很快拆下来了，秦牧白在这个小姑娘的本子上面签下了自己这辈子估计唯一的一个签名，是给别人当偶像的签名，秦牧白的字并不好看，现代人用笔的次数太少，什么艺术签名他练那玩意干啥？

　　所以只是胡乱写的行楷，过的去就行，但是这小姑娘却像是看到了什么不得了的东西一样，美滋滋的。

　　如果不是刘雨菲就在不远处，估计这小姑娘会直接要电话和微信了。

　　“行啊，这都可以泡妞了。”看着秦牧白出来，刚刚那一幕刘雨菲自然是看到了，立刻调笑道。

　　“汗，你快别刺激我了，就是小姑娘看到那一幕有些激动，过了今天，早忘记了。”秦牧白摇了摇头，他已经从那气氛中回过神来了。

　　“不，这辈子都不会忘记的。”刘雨菲认真的看着秦牧白道，她的双眼亮晶晶的。

　　秦牧白有些不敢看她，尼玛，这会儿这丫头的魅力直线飙升啊，我草，估计快到max了，秦牧白怕自己忍不住。

　　“那个，我去找老霍他们。”秦牧白转身向外面走去。

　　看着秦牧白狼狈的身影，刘雨菲有些得意，差点笑出来，让你丫的第一次见到我的时候赶我走，知道本姑娘的魅力了吧？


第五十一章 出个难题

　　霍去病和赵破奴已经离开了，估计到车那边去了，秦牧白琢磨了一下，自己也该告辞了，虽然整个汉武大帝，这不可能是最后一场戏，也不可能是唯一的战争戏，甚至这都不算是战争戏。

　　但是秦牧白只是一个插曲，或者说，只是一个意外而已，剩下的事情他决定不了，或者说刘国民都决定不了，那个镜头估计都不会出现在正片当中，因为秦牧白当时可没有更换东西，后期就算是技术替换翟刚，都替换不了。

　　秦牧白跟剧组告别了，刘雨菲有些不舍，但是不舍也没办法，秦牧白还有事情，而且刘雨菲也知道自己的情绪有一些不对，她也在努力控制自己。

　　而秦牧白走的时候，翟刚的眼神几乎要杀了秦牧白，但是他无可奈何，首先，人家不是这个圈子里面的，不鸟他，人家又不靠这个圈子吃饭。

　　其次，人家未必比他差，能拿的出来运通黑卡的人，实力未必比他这个小鲜肉差，至少他是没得到运通黑卡的邀请的。这个娱乐圈能有那张卡的人，数字绝对不多。

　　所以他也就是眼神将秦牧白千刀万剐而已，其他的他什么都做不了。

　　刘国民则是无比蛋疼，因为秦牧白给他出了一个难题，不说别的，就说那些群演，此刻怎么看翟刚都怎么不顺，刚刚秦牧白离开收拾东西之后，他让翟刚按照秦牧白刚刚的演出实验了一下，甚至他连台词都改了！秦牧白那段台词那太热血了有没有。

　　比原本的台词好多了。

　　所以说，改台词他还是做得到的，但是问题是，更换了翟刚之后，先不说，翟刚做不出秦牧白骑马的能力，其次，那些群演和牧民都怎么看他怎么不顺眼，这戏根本没办法拍下去了。

　　这件事，刘国民只能是让剧组休息，先缓和一下情绪再说。

　　看着秦牧白的车离开了度假村，刘国民才迫不及待的直接拉着刘雨菲到了一个安静的角落问道：“雨菲，我算是你的长辈吧？你怎么也叫我一声叔叔对吧？”

　　“对啊，刘叔怎么了？”刘雨菲有些愣神。

　　“是这样的，你这个朋友，真的是个导游？”刘国民是相当不相信的，一个导游？你特么逗我？导游有这实力？那中国还会缺好演员？

　　“真是一个导游。”刘雨菲苦笑了一声。

　　“这样，你能不能问问他，他想不想来娱乐圈？如果他想当演员，我现在就给他推荐个剧组，只要他拿出今天的演技，不出一年，我保准，他能跟你一个级别。”刘国民斩钉截铁的问道。

　　“刘叔，你这夸张了吧？”刘雨菲有些无语，我奋斗了多少年才到这个地步？他就一年？

　　“夸张？一点都不夸张，他那已经不是在演戏了，他就是霍去病！刚刚那一幕，不要说我这里，就是放到电影片场，你将国内所有一线明星，不管老的年轻的，你拉出来一个，能做到我刘国民刘字倒着写。”刘国民微微摇了摇头，语气认真地说道。

　　“真的假的。”刘雨菲被吓了一跳，刘国民这个评价有些高了啊。

　　“你以为我骗你？不是我说你，虽然你的演技在年轻一代里面算好的，但是你跟他比，你不如，我觉得你平时跟他去学习一下。”刘国民微微摇了摇头说道。

　　刘雨菲有些瞠目结舌，我？国内一线女星，你让我跟一个导游去学演技？

　　“不服气？”刘国民笑了笑。

　　“刚刚那一段，我服。”刘雨菲想了想，然后才点了点头说道。

　　“嗯，是个好苗子啊，你千万要问问他，他要是愿意来，我给他推荐剧组。”刘国民很干脆地说道。

　　“好吧，我问一下，不过我也不知道他愿不愿意。”刘雨菲犹豫了一下，还是答应了下来，因为如果他到了这个圈子里，似乎好像大概也许，离自己近一些了？

　　刘雨菲也不知道自己在想什么，不过别的不说，秦牧白的经济条件并不好。

　　“只是，现在给我出了个难题啊。”刘国民苦笑了一声。

　　“怎么了？”刘雨菲有些诧异。

　　“你说，我这戏接下来怎么拍？这不是唯一的一场战争戏，但是你说以后的翟刚能担起重任？”说到这里，刘国民自己都摇了摇头，翟刚是什么人，他再了解不过，演技之类的，他们这些老牌导演都不好意思评价，主要说出去太伤人。

　　“而且不说这个，就是其他的战争戏，包括卫青的场景，你说我怎么拍？看过这个，对其他的肯定不满意啊。”刘国民又苦笑着补充了一句。

　　“呃……那怎么办？你总不能让我叫他来演霍去病吧？”刘雨菲也是有些哭笑不得。

　　“哎？你能做到？”刘国民立刻来了精神。

　　“我晕，我的刘叔，你别想当然了好吧，你在这个圈子里面混了几十年了，现在还能换演员？不说制片方，就说翟刚的经纪公司，你这不是将人家得罪死了吗？以后人家经纪公司名下的演员你还用不用了？”刘雨菲哭笑不得，自己这个刘叔比自己圈子混的时间长多了，怎么就看不开呢？

　　这演员，尤其是签了合同的演员，是你想换就能换的？不夸张的说，一部电视剧，一部电影里面的主要演员，每一个背后都不知道纠缠了多少利益呢。

　　“你先帮我问问。”刘国民有些头疼。

　　“好吧。”刘雨菲张了张嘴，她还是有些不敢相信现在能换演员，虽然说霍去病在这部电视剧里面戏份不多，毕竟霍去病很年轻就死了，不过她什么也没说，这不是她该考虑的事情。

　　汽车行驶在笔直的公路上，当上了一个山坡往下看的时候，笔直的柏油路绵延十几公里都是一条直线，仿佛可以通向天际一般，抬眼望去茫茫的接天绿色诠释着草原的空旷与美丽。

　　“你为什么不演？”秦牧白看着副驾驶的霍去病问道。

　　“不是不演，而是演不了。”霍去病微笑着说道。

　　“什么意思？”秦牧白有些诧异，演不了？逗乐呢，你才是正统的大汉骠骑将军，我充其量不过就是一个普通人，至于那诡异的一幕是怎么回事，秦牧白不明白，但是这应该是跟霍去病有着说不出的关系。

　　自己仿佛学会了霍去病所会的一切东西一样，很诡异。

　　“就是字面的意思啊，我是一个将军，不是一个演戏的。”霍去病笑了笑。

　　秦牧白若有所思，刚刚那一幕，自己都可以做到那个地步，霍去病更强大吧？但是有时候如果太过了，可能会产生不可预料的后果。


第五十二章 狼居胥山

　　阿尔山，蒙古语的意思是神圣的泉水，传说成吉思汗一次打了败仗，受伤来到了这里，然后在这里泡了山上的温泉，他的伤势就好了，最后成吉思汗将这里命名为了阿尔山，圣泉的意思。

　　当然，传说是传说，但是阿尔山的美丽毋庸置疑，在这里你可以看到广袤的白桦林，繁盛的原始森林，以及如同澳洲农场一样的广袤碧绿的农场。

　　越过阿尔山，他们车找到了这里接待的导游，这里有旅行社和外蒙古方面有接洽，他们可以通过口岸前往外蒙古。

　　证件什么的不是问题，这些有旅行社去负责，秦牧白只需要开着车前往外蒙就行，跨过内蒙的边界，外蒙更加的荒凉。

　　靠近边界口岸的部分还有人烟，但是深入里面，不要说人烟，连道路都没有了。和内蒙建设的很好，几乎所有通向牧民的地方都有柏油路以及乡镇公路不同，外蒙此刻的道路都是无数的车辙压出来的道路。

　　连车辙中间都是草地，没有其他的任何东西，而他们的车队就是行驶在这里。

　　前面的两辆车是当地的车，他们一路前行，中间不停留，跟内蒙不一样，这里的人烟稀少，整个外蒙现在的人口就剩下两百多万人，而且还在不断的降低。

　　因为这里的普通牧民太过于贫穷，就像是当年他们独立出去的时候一样，有钱的都是那些王公贵族，至于普通牧民，生活水平估计跟国内七十年代的农村有的一拼，甚至还比不上。

　　这个一点都不夸张。

　　至少自己一路上看过来的就是如此，不过这不是他们这些普通人可以决定的事情。

　　当然，这是秦牧白的猜测，这跟他这次的行程没有任何关系。

　　狼居胥山具体在什么地方，秦牧白不知道，霍去病也许知道，但是他也不说，只是随着行程的不断前进，霍去病停车观看这片草原的时间就越来越长。

　　前方已经是一片荒漠了，这一片荒漠往南，在古代，就称之为漠南草原，而往北就是漠北草原。

　　而现在荒漠化越来越严重了，只有一条破烂的公路连接着前往乌兰巴托的道路，当前方出现一座山峰的时候，霍去病喊了停。

　　“就这里吧。没必要前进了。”霍去病开口说道，他的情绪有些不对，所有人都没说话。

　　霍去病带着秦牧白和赵破奴都爬上了这座山峰，并不是最高的一座，这是一个连绵不绝的山脉，他们只是登上了最外面的一座。

　　峰顶什么都没有，只有一片荒芜，其他的那些蒙古导游都留在下面，他们无法理解这光秃秃的山有什么好看的，其实乌兰巴托作为首都并不差，但是其他的地方就一般了，而这里，周围更是什么都没有，有的只是荒芜。

　　“这里曾经是匈奴人的地盘，他们当年很强大。”霍去病开口道，他不知道是在给谁说的，反正他的眼里有着说不出的情绪，似乎是在缅怀过去。

　　不过很快，他就将秦牧白买出来的酒拿出来打开了，将白酒倒进酒盅里面，霍去病先给地上撒了三杯，然后最后端起一杯，直接单膝跪地，后面的赵破奴同样单膝跪地。

　　秦牧白犹豫了一下，没有跟着他们，而是往后退了十几步。

　　“臣！大汉骠骑将军霍去病！在此告之我大汉陛下，臣霍去病虽无法为陛下征战四海，但臣业已为陛下开疆扩土，击匈奴于千里之外，特在此告之天地，恕臣无法再为陛下征战沙场，有负陛下重托。”

　　说完之后，霍去病将手里面的白酒一饮而尽，然后才叩了三个头，站起身来，后面的赵破奴也是如此。

　　做完这一切之后，霍去病才微笑着走过来说道：“走吧，我的事情已经处理完毕了，我们可以回去了。”

　　“好。”秦牧白点了点头，有一些事情他无法理解，但是理解不了，他却很尊重。

　　霍去病的一生是戎马生涯的一生，虽然他的一生很短暂，但是功绩毋庸置疑，而霍去病的一切可以说是当时的汉武帝刘彻给与的，没有汉武帝的宠幸是绝对没有霍去病的。

　　要知道霍去病可是一个私生子，甚至他的父亲都不敢认他，虽然他有一个好舅舅和一个好姨妈，但是这还是跟汉武帝对他的信任分不开关系，他也没有忘记这份信任。

　　下了山，蒙古的导游有些懵逼，这走到这里就要回去了？但是客人就是上帝，更何况，之前已经是说好的，所以他们也没什么意义，钱不知道是谁给的，但是显然给的很充足，不然的话田刚也不可能给自己那么高的待遇。

　　两天之后，车很快回到了国内，在过了口岸之后，国内的导游工作也没事了，又剩下了三个人，在一个无人的角落停下之后，霍去病和赵破奴就直接下车了。

　　“秦兄，你我虽仅仅相处了十来天的时间，但是大恩不言谢，去病铭记于心，我身无长物可赠，这把剑乃随我征战沙场多年，请秦兄收下。”霍去病不知道从什么地方抽出一把长剑，剑身长度大概在一米左右，剑柄很古朴，没那么多花样，上面缠绕着不知名的兽皮，剑鞘上面倒是有不少鸟兽花纹。

　　通体呈现浅绿色，看起来像是青铜剑，具体什么材质秦牧白也不清楚，但是这玩意，既然是霍去病佩戴的，这绝对不可能是普通的剑，这肯定是当时汉朝最精锐的剑。

　　“谢谢霍将军！”犹豫了一下，秦牧白没有拒绝，伸出双手接了过来，然后很认真的给霍去病鞠躬行礼。

　　不说别的，光是身份，人家就是秦牧白的祖宗，给他行个礼不为过。


第五十三章 完成

　　“告辞。”霍去病和赵破奴都直接冲秦牧白抱拳道，秦牧白也冲他们抱拳行礼。

　　然后霍去病发出了一声爽朗的笑声，直接转身离去，两个人行走的速度跟老秦离开的时候一样，很快就消失不见了。

　　秦牧白是眼睁睁看着他们一步十几米，几个呼吸之间就走出了老远最后消失不见，唯有手里面的这把长剑还散发着冰凉的温度，似乎诉说着主人原本的故事。

　　秦牧白长长的吐了一口气，跟老秦不同，老秦是一代帝王，千古一帝，秦牧白跟老秦相处更多的是畏惧，但是跟霍去病相处，秦牧白却将他当成了朋友，不过再是朋友，也只能是这短短的相处时间，日后也不可能再见了。

　　叹了口气，虽然来到他身边的霍去病和在汉朝的霍去病并不一样，但是不得不说，他是一个非常有人格魅力的将军，不然的话，也不可能让那么多的士兵甘愿跟他同生共死。

　　拿着手里面的长剑反身上车，秦牧白将长剑放到了副驾驶的位置上面去。

　　刚刚准备开车，楚江王那个诡异的声音就冒了出来：“虽然我不想吓唬你，但是我也没办法啊。”

　　秦牧白不可避免的被吓了一跳，尼玛，谁也抗不住啊，刚刚明明车里面没人了，突然冒出来一个声音，这时间长了，秦牧白觉得自己会成为一个神经病了。

　　“你上次打电话的时候不是挺好吗？”秦牧白有些无语，你上次打电话过来挺好啊，这又什么鬼。

　　“哎呀，忘记了，那样比较费劲，这样直接省事。”楚江王的声音在秦牧白的脑海里面回荡。

　　秦牧白：“……”

　　“不过，你小子不错啊，这活儿完成的漂亮，可以。”楚江王难得夸奖了秦牧白一次。

　　“谢谢你，你这次有什么礼物要送给我么？”秦牧白试探着问道，上次还给了自己一个小礼物，这次应该也不例外吧。

　　“看在你任务完成不错的份上，你想要什么？”楚江王似乎很好说话，笑眯眯的问道。

　　“我看老霍他们用的那张卡不错，给我一张？”秦牧白小心翼翼的问道。

　　“行啊，没问题，你自己还钱。”楚江王很干脆。

　　秦牧白：“……”废话，我要是能还得起，我还要那玩意干嘛？当然是你还钱了，别说用过之后还钱了，就是每年的年费咱也交不起啊。

　　“那算了吧，我还是想一想其他的吧。”秦牧白琢磨了一下。

　　“你以为我这里是超市啊，还由你选的，你现在到车下面去。”楚江王开口说道。

　　“干什么？”秦牧白有些奇怪的问道。

　　“你下去就知道了。”楚江王开口说道。

　　秦牧白打开车门走下了车，刚刚下车，他身边的这辆奔驰G级越野车突然“嘭”的发出一声巨响，接着整辆车瞬间消失不见。

　　而秦牧白放到车里面的东西则是直接从半空中掉了下来，“叮叮当当”掉了整整一地。

　　秦牧白整个人都懵逼了，“你这是什么意思？”

　　“你任务完成了，车当然要收回了，租金很贵的。”楚江王的声音响了起来。

　　秦牧白很想说一句，你大爷的，你这是过河拆桥啊。

　　“对了，再给你点奖励，你小子也算是运气，人家居然愿意消耗自己的灵魂力量将一部分东西给了你。”楚江王语气里面有些啧啧称奇的味道。

　　“啥意思？”秦牧白有些不明所以，听不懂啊。

　　“问那么多干什么，啰嗦，东西给你了，接好了。”楚江王直接开口道。

　　秦牧白刚想问是什么东西，突然他的体内猛的传来了一股爆炸性的力量，接着就是一股剧烈的撕裂肌肉的疼痛猛的从身体里面传来，秦牧白直接惨叫了一声，整个人直接栽倒在了地上。

　　“我草你大爷！”秦牧白直接骂出了声。

　　不过很快他就没心情骂人了，剧烈的疼痛不断冲击他的神经，秦牧白连惨叫的力气都没有了。

　　渗人的叫声不知道经历了多久，秦牧白整个人在草地上面都滚成了一个泥人，到了后来他干脆晕了过去。

　　秦牧白是被雨水浇醒的，草原上的天气也是孩子的脸，说变就变，这突如其来的大雨携带者乌云几乎将整个天地间都变成了黑色，瓢泼大雨将秦牧白浇醒了。

　　醒过来的秦牧白狼狈的爬了起来，身上的疼痛消失不见了，但是他的东西，一背包衣服，那把长剑，以及其他的东西都已经被泡在了雨水里面。

　　眨眼间地面上都已经有了积水，这特么要是再晕一会儿，没准都被淹死了。

　　从地上爬起来，飞快的将所有东西都塞进了自己的背包里面，然后将霍去病送他的长剑抱在怀里，他不知道这东西怕不怕水，万一生锈不就亏大了。

　　将背包背在背上他立刻抬腿向公路的方向走去，送霍去病他们离开的时候，秦牧白开车拐离了公路，开进了草原深处，这会儿离公路至少还有一两公里，距离城镇就更远了，估计至少要有一百多公里。

　　他顾不上咒骂楚江王，那家伙说是送他个礼物，但是也不知道送的什么东西，但是那身体里面的疼痛是免不了的。

　　瓢泼大雨看起来异常的恐怖，抬眼望去，你甚至看不到二十米之外的东西，几乎都是漫天的雨水连成了一线，幸亏也就是雨水，这么大的雨很容易就有冰雹，这要是有大冰雹，尼玛乐子就大了，大冰雹可是能砸死人的。

　　走了一两千米，秦牧白终于感觉到了不对，这样的天气走路是非常累人的，他的双脚上面已经全部都是泥巴，但是他却没怎么感觉到累，而且自己的衣服紧绷的有些难受。

　　东西已经全部都被打湿了，他的背包也不是防水的，干脆将背包取下来，直接扔到旁边的草地上，秦牧白将自己的上衣掀了起来，当他掀起来低头看下去之后，秦牧白就有些傻眼了。

　　无比健硕的六块腹肌整齐的排列在自己的腹部，外面的皮肤看起来无比的细嫩光滑，他干脆将自己的上衣都脱掉扔了，自己的胸肌看起来也无比的强壮，虽然比不上那些欧美男明星那么恐怖。

　　但是整体看起来却更加的协调，至于为什么不是八块腹肌，这个秦牧白倒是了解过的，八块和六块腹肌是一样的，主要是每个人和每个人的肌肉群不一样，八块腹肌不是你锻炼出来的。

　　事实上，你锻炼出来六块腹肌，如果你能有八块腹肌的话，你早有了，如果你没有，你锻炼一辈子都不会有。


第五十四章 冰山一角

　　“我草！这个牛逼。”秦牧白有些兴奋，尼玛，这会儿他才感觉到了自己的力量，这就是楚江王说送自己的礼物？这个礼物可以啊！如果不是那么疼的话，那就太棒了。

　　“还骂我么？”楚江王的声音冒了出来。

　　“不了，不了，老大你牛逼。”秦牧白嘿嘿的笑着说道，他飞快的将自己身上的衬衫重新穿上了，虽然也没什么用。

　　“行了，只要你干好你的活，你以后的好处多着呢。”楚江王那诡异的声音此刻听起来也无比的可爱。

　　没什么东西比自己的身体更重要啊。

　　“你虽然空有了霍去病的经历，但是你却没有匹配的力量，我这次给你点好处，就是让你的身体强壮了起来，这样，以后你也能更好的完成你的任务。”楚江王淡淡地说道。

　　“你是说，我那一场梦，是霍去病做的？”秦牧白也回过一点味道来了。

　　“不然呢？真做梦啊？”楚江王的语气里面有一丝戏谑。

　　“那他以后呢？”秦牧白突然想起来了霍去病后来告诉他的，他做不到，心里有一种不好的预感。

　　“以后？什么以后？”楚江王反问道。

　　“就是那些东西，我会了，他还会吗？”秦牧白将自己想到的问了出来。

　　“废话，你以为那是老师授课呢？那是灵魂方面的力量，他给你了，他还怎么会？不过无所谓了，他也用不到，便宜你小子了。”楚江王有些不耐烦，“行了，不跟你废话了，你随时做好准备下一次行动就行了，最近我这里有些麻烦，下一次可能时间比较晚。”

　　“没问题，不过，你下次能不能提前告诉我，我好提前可以准备一下。”秦牧白赶忙开口道。

　　“看心情吧。”楚江王丢下一句话就没影了。

　　秦牧白有些沉默，他没想到霍去病教会他是这样的结果，虽然他不知道霍去病到底是去什么地方了，不过楚江王说用不到了，那应该就是用不到了，不过，即便是如此，那东西对秦牧白来说都有着巨大的作用。

　　谁还会嫌自己会的东西多呢？不过再说了，自己好歹也换回来了一具强壮的身体，就这一点，就赚了。

　　将自己的背包拎起来，虽然还是大雨浇头，但是秦牧白心情却好的很。

　　花了将近四十分钟，秦牧白才重新回到了省道上，大雨已经过去，乌云飘向了西北方向，而东南方向的天空却飘着朵朵白云，白云间的蓝天如此的耀眼。

　　而另外一边则是厚厚的乌云盖在大地上，期间还有闪电不断的闪烁，就仿佛妖怪在肆虐一样，这样的天气也只有在广袤的草原上才能够看到了。

　　这条路上的车不多，尤其是刚刚大雨很多车应该都停下了，秦牧白左右看了看都没有车，他只能是顺着前往阿尔山的方向步行了。

　　这想回去，只能拦车，至于拦不拦的到就真的说不准了。

　　往前走了几分钟，身后有一辆白色的小轿车行驶了过来，秦牧白冲对方挥了挥手，不过他觉得希望不大，主要是他身上之前因为疼痛晕过去的时候，就裹了一身的泥土，随后大雨一浇，都变成泥了。

　　虽然一路上淋雨那一会儿将一些泥巴洗下去了，但是此刻看起来身上还是很脏，很狼狈。

　　果然，对于他招手的意思，这辆白色的大众连减速都没有，直接从他的身边呼啸而过，车轮飞溅起来的雨水反而重新泼了他一身。

　　苦笑了一声，秦牧白只能是无奈的继续前进，这种野外，敢拉陌生人的人，真不多。接下来的半个小时，秦牧白拦了好几十辆车，甚至还包括一辆大巴，不过很可惜，没有人给他停车。

　　有那么十几辆车只是稍微减速了一下，人家也不是要拉他，而是有基本的礼貌，知道路上有积水，等超过他之后，再一次提速直接远去。

　　秦牧白也干脆任命了，不拦车了，前面虽然大的城镇没有，牧民村庄应该有的，尼玛，楚江王就是一个坑货。

　　不过，这事情就是有心栽花花不开，秦牧白不想拦车了，过了一会儿，他的身后反而传来了鸣笛声，秦牧白有些诧异的回过头一看，一辆白色的宝马SUV在他的身边减速，然后副驾驶的车窗降了下来，里面坐着两个女孩。

　　“需要我们稍你一程吗？”坐在副驾驶的女孩笑着开口问道。

　　“这个……我衣服有点脏。”秦牧白当然需要了，不过这辆车有点贵，应该是X6，一百多万，没想到会有一辆豪车停下来询问他需不需要帮助。

　　“没关系，上来吧，谁还没个落难的时候，你背包放后备箱吧。”驾驶位带着墨镜的姑娘笑了笑，将车停在秦牧白前面的路边，然后从车里面打开了后备箱。

　　后备箱里面还有人家的箱子，他的背包放上去，估计人家的东西都弄脏了。犹豫了一下，秦牧白干脆将她们的一个皮箱和包拿出来，放到了后座上，然后才将自己的包放进了后备箱里面。

　　将后备箱关上他才打开门坐上了另外一侧留下的一个位置上面。

　　从头至尾两个姑娘没下车，不过秦牧白倒是也没说什么，人家能拉他已经算是帮了他大忙了，上了车，秦牧白刚忙说道：“谢谢两位。”

　　“不客气。”驾驶位的姑娘直接启动了汽车，“你去什么地方？”

　　“呃，你们按照你们得走，最近的县城把我放下来就行。”秦牧白自然不可能麻烦人家。

　　“我们去阿尔山你去吗？”副驾驶的那个姑娘回过头问道。

　　“啊，那太好了，谢谢啊。”秦牧白没想到她们两个跟自己的目的地是一样的，不过想想也是，这里的大部分游客都是这些旅游线路。

　　开车的带着墨镜看不出来年纪，不过最多也就跟秦牧白同样的年龄，副驾驶那女孩的年龄感觉更小一点，最多二十四五岁。

　　两个人长相自然也不差，当然，绝色就太假了。只能说是中等偏上的美女，而且有钱人打扮的比较精致，所以绝对是美女。

　　“你这是徒步还是骑行啊？弄成这样？”开车的女孩从后视镜里面看了他一眼问道。

　　“都不是，跟朋友一起出来的，被那个贱人给丢下了，我也是醉了。”秦牧白有些蛋疼。


第五十五章 行不行？

　　跟两个姑娘聊了一会儿，相互认识了一下，她们两个是闺蜜，副驾驶的叫王晓静，开车的叫李欣雨，两个人是出来自驾玩的，家是首都的。

　　“看你应该走了不少时间的路吧，你就没拦车？”李欣雨笑着问道。

　　“拦了，没人给停啊。”秦牧白摇了摇头。

　　“不生气？”李欣雨似乎是有些惊讶秦牧白的态度，因为要是换一个人，估计就会顺势说现在的人没素质，不懂得帮助人之类的了。

　　“不生气，因为这是人之常情，像是这样的荒郊野外，一个陌生的男人一般人都不敢停，虽然我是既得利益者，但是我觉得，下次你们还是别停了，尤其是你们两个姑娘，除非你们车上还有其他的男性同伴。”秦牧白摇了摇头道。

　　他是真的不生气，不停车这种事情，其实无关乎素质，这玩意，谁也不知道是好人还是坏人，不帮落难的人姑且好像说不过去，但是如果是个坏人呢？

　　帮助别人，结果拉了坏人，发生惨不忍睹的事情不是没有。

　　“你倒是让我刮目相看。”李欣雨有些惊讶。

　　“哈哈，没什么，出门在外，多相互理解一下，就不会有那么多事情了。”秦牧白笑着说道。

　　“你看别人也同意我的说法吧。”李欣雨笑着对王晓静说道。

　　“哼，你们这就是纵容。”王晓静哼了一声，似乎有些不高兴。

　　“怎么了？”秦牧白有些莫名其妙。

　　“我们之前在另外一个地方，荒无人烟的草原深处，我俩想去一个地方看看，车开不过去，没停车场，就停在了一个牧民家的旁边。出来的时候，人家跟我们要200块钱。晓静不乐意，非要跟人家争执，起了冲突。”李欣雨说的轻描淡写，但是秦牧白知道现场肯定不是那样的。

　　苦笑了一声，秦牧白才对王晓静说道：“你这朋友是对的，你们两个姑娘出门在外，千万不要跟当地人起冲突，虽然我也相信大部分是好人，但是你要用最大的恶意揣摩别人，如果发生了冲突，你们两个出了什么事，那种地方，叫天天不应叫地地不灵，结果很可怕。”

　　虽然王晓静说的有道理，这些人就是被纵容的，但是在野外，尤其是那种人烟稀少的地方，千万不要跟当地人起冲突，你不知道那是好人还是坏人，能给钱解决的事情就解决了，不要觉得好像给多了，亏了，但是真要是闹起来，那些人万一脾气上来，打死你，谁吃亏？

　　哪怕你先给钱，离开再找人回来都行，但是当时千万要冷静。

　　王晓静有些沉默，秦牧白也只能摇摇头，“你还有干的衣服吗？将衣服换了吧，不然会感冒的。”李欣雨倒是通过后视镜看了看秦牧白笑着问道。

　　“算了，一会儿就干了，没有干的衣服了，都泡水了。”秦牧白摇了摇头，这才想起来了什么，赶紧将自己兜里的手机翻了出来。

　　不过等翻出来的时候，秦牧白就苦笑了一声，自己的手机已经废了，全是水。

　　“要用电话吗？”李欣雨笑着问道。

　　“算了，这样前面路过县城我们进去一趟，我买个手机吧。”秦牧白钱包虽然也泡水了，不过钱还能花，而且还有卡呢。

　　“行。”李欣雨点了点头。

　　距离阿尔山还有二百多公里的路程，不过中间倒是有一个县城，进了县城之后，秦牧白想了想，干脆买了个iPhone7，不是说防水的么。倒不是说国产机不好用，只是干导游的，不管是微信还是其他信息太多，安卓系统时间长了，真的很卡，再贵的手机，一年以后就卡的不行。

　　但是他又不能老重做系统，里面很多资料都很重要。

　　虽然有些贵，不过现在马上新的手机要上市了，所以这手机倒是也随时有货。买了个新的手机之后，上了车秦牧白将卡之类的都更换到了新的手机上面。

　　先将通讯录备份过来，主要的微信之类的转移过来，其他的数据等回到市内再处理。

　　刚弄好，他的手机电话就直接响了起来，是刘雨菲打过来的电话。

　　“怎么了？”秦牧白赶忙将电话接了起来。

　　“我的大哥，你就不再考虑一下？”刘雨菲无奈的开口问道。

　　“我真的没时间啊。”秦牧白有些蛋疼，这都什么事啊，刘雨菲之前就跟他打过电话，问他有没有兴趣进入娱乐圈当演员，问题是，自家人知道自己事，尼玛，演个霍去病还行，因为那是有着特殊的情况。

　　演其他的？别逗了，他连个演员门道都不知道。

　　“好吧，你不愿意当演员，演一部戏行不行？就这一部。”刘雨菲无奈的问道。

　　“你这是逗我呢吧？还能半路换演员的？”秦牧白有些懵逼。

　　“事情很复杂，还不是你弄出来的，你必须得帮我这个忙，你不想进娱乐圈就算了，但是你把这部戏拍完，就霍去病的戏份。”刘雨菲飞快地说道。

　　“这个……我考虑考虑。”秦牧白犹豫了一下，然后开口说道。

　　“给你考虑到晚上，我先挂了哈。”刘雨菲丢下一句话就将电话挂了。

　　秦牧白皱了皱眉头，其实他之所以说考虑，也是有原因的，霍去病走了，估计再也不会回来了，但是他却将他的一部分交给了自己，那天在片场的时候，霍去病的那句话还在秦牧白的耳朵里面回想，“这不是大汉的军队！”

　　这才有了之后的事情，但是虽然那一幕是拍完了，但是之后电视剧真的会按照那个走吗？估计不可能，也真的不可能。翟刚演不出那个精髓，其他人也没那个能力。所以秦牧白也没管随后的事情了。

　　不过现在居然有这个机会，他就要考虑了，至于为什么能换演员，到底因为什么可以换，他不清楚，不过如果能为霍去病在这个世界留下一个真实的大汉军队，给观众留下一个真实的大汉军队，也算是圆了他的心愿吧。

　　但是还是得了解一下为什么可以换演员，这不是过家家，换演员而且是签约的，这意味着违约金，还有跟对方的经纪公司交恶等等，一般的剧组是绝对不会这么干的，至于什么原因，还得自己了解过后才行。


第五十六章 你是个演员

　　“你是个演员？”李欣雨有些好奇的问道。

　　副驾驶的王小琴也回过头好奇的看着他，秦牧白有些哭笑不得：“你想多了，我充其量就是个群演。”

　　“群演还有人隔着这么远打电话让你去。”李欣雨明显是不相信。

　　“那你认识我吗？”秦牧白有些无语。

　　仔细看了看秦牧白，良久李欣雨才摇了摇头：“不认识。”

　　“这不就对了，你都从来没听说过，我就算是个演员跟群演也没什么区别。”秦牧白摇了摇头。

　　李欣雨和王小琴都笑了。

　　到了阿尔山，秦牧白再三感谢，其实他想留个电话来着，怕人家有什么想法，最后秦牧白又没有说出口。

　　找了一家住宿的地方，这个时间段过来，阿尔山的住宿其实挺贵的，不过还好，有很多民宿，条件不差。

　　洗了个澡，将所有的衣服拿出来都放到洗衣机里面洗了一遍，夏天的北方比较干燥，不用担心衣服干不了。

　　晚上8点多的时候，秦牧白才深吸了一口气给刘雨菲将电话打了过去。

　　“喂，想好啦？”接起电话的刘雨菲有些迫不及待的问道。

　　秦牧白有些无语，他也不知道这丫头这么上心干什么，“想好倒是想好了，但是还有一个问题，能不能告诉我，为什么会换演员？这个问题估计整个剧组和制片方亏损的不是一点半点吧？翟刚虽然是个小角色，但是翟刚的人气不低，所以翟刚的片酬可是也不低。”

　　“嘿嘿，这个你就不用管了，不过我跟你也说不清楚，刘导的意思是跟你见面聊，你看找个什么地方？”刘雨菲嘿嘿笑了两声说道。

　　“你们应该还在那个地方拍戏吧，我过去就行了。”秦牧白琢磨了一下，还是自己直接去片场吧，早点搞完早点完事，鬼才知道下一个任务啥时候开始，楚江王只是说下一个任务比较晚一点，但是可没说晚多久。

　　“行，那你尽快过来。”刘雨菲也很干脆的点了点头。

　　秦牧白整理了一下自己手里面的资金，其实导游一年赚的不少，一年大概能赚个十二三万的样子，但是消费也高，秦牧白一个单身汉子，虽然说他的钱没有花费在什么烟花之地，不过单身的男人，吃喝都是在外面，而且也不委屈自己，光是吃住就是一笔不小的费用。

　　更何况秦牧白每个月还给自己老爸老妈2000块钱，虽然不多，但是这也是他的能力范围之内了，偶尔跟一帮朋友出去聚会，花钱也不少，还有没事玩玩游戏什么的。

　　所以虽然导游干了这么些年，但是他手里面就只有不到5万块的存款，这段时间他没少花，手里面还有4万左右。

　　想了想，他干脆直接从阿尔山租个车回去，累一点，多半天也就回去了，如果坐飞机的话，转悠半天，结果还离那个地方很远呢。

　　阿尔山这边租车不容易，尤其是租带司机的就更难了，不过给钱的情况下也没问题，花了2000块，终于联系到了一辆车，来回将近1200多公里，这个价格有些贵，问题是不贵没人给你跑啊。

　　幸亏都是省道不是高速，不然的话，估计2000都没人跑。

　　第二天花费了大半天的时间，秦牧白终于又回到了景区这里。

　　不过这次可就比上次要隆重多了，刘国民亲自出来迎接了秦牧白，搞的秦牧白有些受宠若惊，这距离上次分开也不过就是一个星期，这到底发生了什么。

　　“老弟啊，你可是害苦我了。”三个人整了一桌菜，找了一个小蒙古包，坐下来之后，刘国民就大倒苦水。

　　“别，刘导，雨菲叫您叔，你叫我老弟，她不得收拾我。”秦牧白苦笑了一声，“您叫我小秦吧。”

　　“好吧，小秦，你知道不知道，你走了，我们这拍摄进度是一点都没有啊。”刘国民苦笑着说道。

　　“呃……这个到底是怎么回事？您跟我说一说。”秦牧白噎了一下。

　　刘国民点了点头，立刻诉说了起来，其实说穿了，还真是秦牧白导致的，秦牧白走了之后，刘国民休息了一天，准备重新拍摄，但是第二天的拍摄进度依然不理想，翟刚的状态甚至还不如刚开始呢，而且他必须要借位拍摄，想要拉长镜头根本不可能。

　　其次就是刘国民自己的眼睛也有一些被养叼了，看过秦牧白的那个版本之后，在刘国民自己的脑海里面根本就挥之不去，而翟刚演的就像是一坨屎一样，这怎么可能看的下去。

　　再违心刘国民也不可能让这样的剧本过啊，但是不过怎么办？最后刘国民想了办法，让副导演拍摄，他干脆不看了。但是那天副导演也在啊！

　　结果还是一样的，最重要的是，就是群演的问题，不知道是不是秦牧白的影响，翟刚念起秦牧白的那些台词一点威慑力都没有，这些群演有气无力的，而且私底下还议论纷纷，翟刚哪里能受的了这样的气。

　　他骂了好几次群演了，问题了，普通群演也就算了，毕竟大家在这个圈子里面混饭吃，对于这些明星什么样子，他们都多少心里有数，被骂都是好的，被打都很正常，但是你没出头怎么办呢？忍着呗。

　　问题是，这里面的牧民人家可不是专业的群演啊，这些牧民可不鸟你是不是大明星，吵起来之后，翟刚被骂成一坨屎。

　　这根本没办法继续了，最后刘国民没办法，亲自直接回了一趟首都，然后找了制片方和对方的经济公司，直接将两个版本剪切出来，放到大屏幕上面，让他们一看。

　　看完之后，双方也是有些无语了，原因很简单，这就好像是好莱坞3亿美元大制作和5毛特效的区别，这特么完全没办法入眼好吗？

　　而且制片方也被震撼了一把，原因很简单，刘国民剪切出来的版本是做了后期的，在这个后期里面，秦牧白带领的已经不只是400多个群演了，而是整整数万大军！那劈天盖地的长镜头，特么的，居然有种欧美史诗大片的感觉。

　　那制片人甚至有一种自己在看指环王第三部里面，洛汉国骑兵冲锋半兽人那种感觉，太震撼了！

　　但是翟刚的版本，想做后期你都做不出来那个特效。

　　当然，也不是不可能，但是特么的后期跟后期的花费差距就大了去了啊。

　　最重要的是，翟刚没那个气势，而且远景骑兵用特效可以，但是近景的时候，特效和实际拍摄效果能一样吗？

　　特效再牛逼，还是实际效果牛逼啊！

　　最重要的是，虽然整部电视剧霍去病的剧情不多，但是全是大规模的战场镜头，如果搞好了的话，这意味着这部电视剧没准会成为国内电视剧的经典！

　　这样大规模的场景，除了电影之外，电视剧里面从来没出现过，尤其是冷兵器时代的战场。


第五十七章 出演

　　不要说美国的电影，就说美国的电视剧很多都有一些史诗级的场景，最当红的权利的游戏里面，几乎每一季都有一些大规模的场景，虽然可能只有一集，但是就这一集让整部局的逼格就提升了。

　　但是国内的古装片，你挨个数，有吗？你能翻出来吗？没有！但是中国古代的场景比国外弱吗？

　　当然不可能，尼玛，欧美电影里面超过一万人的骑兵就算是大场面了，比如说指环王第三部王者归来里面，那场最震撼的骑兵冲锋，按照电影里面的介绍，才不过就是8000骑兵，连一万都不到。

　　但是中国古代，随便一个国家扯出来，骑兵都是用万为单位计算的。军队更不要说，都是几十万，但是没有人能够拍出来。

　　甚至连上万规模的大战都没拍出来过，这就是差距。

　　而现在刘国民看到了这种可能性，最重要的是，对后期要求不高，但是却可以达到史诗级的效果，这特么是什么？这是荣誉！这也是刘国民说服制片方的原因，至于对方的经纪公司，很简单，再给翟刚找个电视剧就可以了，直接上男主角。

　　翟刚的市场在青春偶像剧，反正制片方每年投资的电视剧不少，青春偶像剧的电视剧收视率也不差，翟刚也符合，直接给他一个男主角，这根本挑不出刺来，对方还乐和乐和的。

　　于是才有了这一幕。

　　听完之后，秦牧白有些苦笑，他倒是没想到居然还有这样的事情，看起来在绝对的利益面前，没什么不能牺牲的，虽然翟刚在娱乐圈名气算是不小，粉丝也很多，但是跟这些制片公司比起来，那还差一些。

　　当然这也是制片方看到了巨大的荣誉和名气，不然的话，绝对不可能这么干。

　　“好吧，这个我可以理解了，但是你们启用一个完全不是明星的人，你们觉得，观众会买账吗？我可没有翟刚的号召力。”秦牧白摇了摇头。

　　“权利的游戏进入中国之前，谁认识龙妈丹妮莉丝？结果呢？”刘国民反问道。

　　好吧……秦牧白很想说，您还真是心大，不过既然人家都不怕，秦牧白怕个屁啊，当然了，制片方敢这么赌，主要是秦牧白拍摄出来的场景太震撼了！而且秦牧白的演技不差！就好像他完全就是霍去病一样！

　　这种演技和震撼的场景，谁拍谁火，有没有名气不重要。再说了，霍去病也不是这部剧的主角，就算是翟刚来了，一个配角能拉过来多少人气？

　　“行，那我答应了，不过我们要尽快拍摄。”秦牧白点了点头说道，“我可能过段时间有事。”

　　“这个片酬的事情，可能给不了你太高，一集2万，你一共大概十集左右的剧情，交税剧组给你交了，这也算是我的最大的权利了。”刘国民笑着开口说道。

　　秦牧白愣了一下，我靠，这就是20万？尼玛怪不得那么多人想当明星呢。“这个我没什么意见，就这样吧。”秦牧白立刻点了点头，虽然他不知道娱乐圈什么价格，但是这个价格，自己完全一个新人，绝对是很高了。

　　估计这跟自己拍摄出来的效果有关系。

　　“不过，我在宣传方面可帮不上什么忙，我也没什么票房号召力。”秦牧白摇了摇头说道，“你们到时候别怪我就行。”

　　“这个不要紧，要不然我跟你传个绯闻？”旁边的刘雨菲大大咧咧的开口问道。

　　“噗……”旁边的刘国民将自己嘴里的白开水给喷了出来。

　　“别，我怕你粉丝杀了我。”秦牧白也愣了一下，飞快的摆着手说道，尼玛，这传绯闻不管是国内还是国外，用这招宣传肯定是有的，而且屡试不爽。

　　但是刘雨菲可从来没跟任何男人传过绯闻，连亲密一点关系的都没有，这特么要是跟秦牧白传了绯闻，他会分分钟被刘雨菲的粉丝给干掉的。

　　“我的祖宗，你可千万别这样，你是你经纪公司的宝贝，我要敢这么干，以后你经纪公司不得恨死我。”旁边的刘国民也赶忙开口说道。

　　“切，美死你，不知道多少人要跟本姑娘传绯闻呢，你这不乐意的眼神是怎么回事。”刘雨菲有些小郁闷，忍不住伸出脚在桌子下面踢了秦牧白一脚，当然，不疼。

　　“那啥，我主要是怕你影响我。”秦牧白嘿嘿的笑着说道。

　　“你去死吧！”刘雨菲瞬间炸毛了，张牙舞爪的就要扑上来。

　　“我错了，再给我一次机会，其实我很想跟你传绯闻，但是我怕被你粉丝拍黑砖。”秦牧白果断认错。

　　“哼。”刘雨菲冷哼了一声，一转头，傲娇了。

　　旁边的刘国民眼神闪烁了一下，看的出来，两个人的关系真的很好，刘雨菲说青梅竹马这倒是有可能，但是这两个年轻人……不会真的在相处吧？但是看起来不太像，更像是好朋友，但是男女之间有纯粹的好朋友关系吗？

　　反正在娱乐圈混了半辈子的刘国民是不相信的，不过这些事他只能是私下说了。

　　“我还有个事，跟你们两个说。”刘国民开口道。

　　“什么事？刘导您说。”秦牧白赶忙开口说道，虽然他只能拍摄这一部电视剧，但是这一部剧就有20万的收入啊！这对秦牧白来说这可是天大的收入！他不可能不心动，就当捞点外快了。

　　“那个，可能你们不太爱听，但是等我们正式开拍的时候，你们两个保持一点距离，我知道你们两个人好朋友的关系，但是其他人不知道，就你们这个状态，说你们不在谈恋爱，没人相信。”刘国民开口说道。

　　秦牧白愣了一下，然后立刻点了点头说道：“刘导，我知道了，我会跟雨菲保持距离的。”

　　认真观察力一下秦牧白的眼神，刘国民就满意的点了点头，这年轻人真的很优秀，知道自己的位置。

　　倒是旁边的刘雨菲脸微微红了一下，有些心虚的看了看两个人，幸亏刘国民先是在跟秦牧白说话，没有看到她的表情，刘雨菲这才赶紧让自己恢复了正常，飞快地说道：“我知道了，刘导你放心，哼，我才不要跟这家伙传绯闻呢。”

　　秦牧白有些无语。


第五十八章 天下熙熙皆为利来

　　既然秦牧白答应了下来，第二天自然就直接进组了，这已经耽误了八九天的拍摄时间了，这时间可不能再耽误了。这里主要是霍去病的剧情，而后期还有卫青等剧情，和霍去病不同的是，卫青的演员可就是国内著名的老演员了。

　　因为卫青可不同于霍去病，作为汉朝著名的将领，卫青的戏份可是很足的。

　　第二天开始，之前秦牧白拍摄过的那一幕要重新拍摄，不是之前那一条不好，而是制片方为了这部提升到史诗级的大片做了更改，首先，剧本改了，增加了战争戏的戏份，尤其是霍去病的剧情，大幅度的增加。

　　原本霍去病的剧情大概只有五六集左右，但是现在这个剧情长度被增加到了十集，其次就是战争戏了，因为有前车之鉴，首先，后期制作不同的拍摄方法有不同的后期制作。

　　比如像是翟刚那种穿插镜头的拍摄方法，后期制作是一种，而秦牧白这种大规模高空长镜头拍摄方法就是另外一种了。

　　所以摄像机的轨道等等要重新拍摄，而且采用了更加先进的电影级别的摄像机，包括高空轨道等等全部都投入了进来，毫不夸张的说，这些都是在增加投入。

　　但是实际上增加的投入有限，而收获跟投入相比，那收获太大，所以制片方也有信心。

　　对秦牧白来说，重新来一遍也没什么，因为进入那种状态的他很诡异，就仿佛他身上本身就带有一种独特的力量一样，可以影响到周围的人。

　　这也是为什么那些群演和牧民几乎可以变成真正的大汉士兵一样。

　　不过这些不要紧，秦牧白就按照剧本之类的来就可以了。

　　虽然看过一遍，但是这一遍依然很震撼！最让刘国民震撼的是，秦牧白特么的都是一遍过！这是一个长达两三分钟的长镜头，景深长镜头，运动长镜头都包含在内，但是愣是一遍过了。

　　而在拍另外一出戏的时候，虽然NG了2次，但是这两次是因为道具和摄影机的问题，而不是秦牧白的问题！这个效率！让刘国民有些震撼。

　　要是这么搞下去，虽然过去了七八天，但是这拍摄进度有可能提前啊！几乎都是一遍过这是什么概念？就算是影帝都不敢这么说，但是秦牧白就好像是活的霍去病。

　　尤其是在一场对战戏里面，像是对战戏就不可能采用长镜头了。

　　这是霍去病最为巅峰的一场战斗，跟左贤王麾下的数万骑兵对冲，历史上有没有不重要，但是肯定是发生过这样的事情的。这种对战戏拍摄就是分开拍摄的了，首先就是拍摄秦牧白他们冲锋的样子，再分开拍摄左贤王他们被冲锋的样子，其实两者所用的群演都特么是一帮人。

　　但是在拍摄秦牧白他们冲锋的时候，为了逼真，对面是放了十几个群演在那边，这样拍摄的时候，比较真一些，后期大部分的匈奴骑兵这个时候会用后期来完成。

　　但是这十几个群演居然有几个被吓尿了，真的是吓尿了。而他们下面的马匹也被吓得够呛，有几个甚至直接扭头跑了。

　　事后用这十几个群演的话来说就是，那一刻他们真的以为自己是在战场上，秦牧白所带领的那些人仿佛真的有杀气一样，他们某一时刻真的以为自己会被对方砍死。十几个人的感受几乎都是一样的。

　　拍摄的时候实际都是这样，这拍摄的效果就不用多说了。这些群演本身就需要表现出来慌乱的表情，但是群演的演技你就不要要求太高，而这尼玛简直是拿生命在演戏，这表情太精彩了。

　　霍去病的戏份比想象中的完成的要快的多，唯一拍摄慢的时候，就是杀人的时候，幸亏秦牧白虽然可以将自己带进霍去病的身份中，但是他还是知道自己在干什么，不然的话，没准掏出剑直接就劈到对面群演身上去了。

　　而杀人的时候，大部分时间都是动作设计的，但是这样的速度太慢，最主要的是，这个时候秦牧白就跟之前的场面不一样了。

　　最后还是秦牧白自己提出了一个办法，那就是在相对冲锋的时候，因为是骑兵对战，所以对面的战马背上用假人！反正相互交锋时候的镜头很快，假人观众看不出来。

　　犹豫了一下，最后刘国民同意了秦牧白的意见，然后试着拍摄了一下，等这一次拍摄的时候，刘国民就震惊的发现，秦牧白特么的居然真的会这种战马劈杀的动作，而且还非常的熟练！

　　如果不是这是现代，刘国民都怀疑秦牧白这是不是真的是一个古代的将军了。

　　等拍摄完毕之后，刘国民就忍不住拉着秦牧白询问他是不是习过武。秦牧白只能点头说是了，他那是习武吗？不是，而是战场拼杀之术，没什么特别的，纯粹就是无数次冷兵器拼杀中用经验堆出来的，当然，你说有没有技巧，那肯定是有的。

　　毕竟霍去病是卫青的外甥，在上战场之前，肯定是经过严格的训练的。

　　武戏的部分拍摄完毕了，而剩下的卫青等演员也来了，接下来的就是文戏，比如说霍去病跟卫青汇报相关事情的时候。

　　跟秦牧白搭戏的是国内的一个实力派演员，叫陈三柏，演了无数的历史武将，虽然不算大牌，但是绝对是实力派演员。

　　只是跟秦牧白搭戏的时候，问题还是出现了，不是出现在秦牧白这里，而是出现在陈三柏这里。

　　秦牧白不会什么演技，他唯一的方法就是将自己代入成为霍去病，霍去病当然跟卫青汇报过，他们拍摄的虽然可能跟历史不同，但是都是历史中真实发生的事情。

　　所以当霍去病汇报的时候，他身上的那冲天的杀气，以及铁血将军的气势，一度将卫青都压了下去。

　　但是这不对啊！要知道，卫青也算是戎马一生，而且同样还是大将，还是霍去病的舅舅！

　　历史上的卫青将军的威严自然不用多说，是可以压制霍去病的，但是这是拍戏，陈三柏演技虽然牛逼，但是你也说了，那是演技，那不是真的气势啊！


第五十九章 天下攘攘皆为利往

　　这尼玛就不对了，卫青当时可以说是汉朝最大的将军了，居然压不住霍去病，这还了得？

　　最后还是秦牧白按照自己灵魂深处卫青给自己的感觉，然后帮陈三柏提升了一下感觉，最后才勉强过关。

　　但是就是这么一件事，让陈三柏对秦牧白是刮目相看，尼玛，这新演员有些逆天啊，难道在军队中呆过？毕竟不管古代还是现代，军人的气息应该有相同的地方。

　　其实能让陈三柏跟自己对戏，跟秦牧白身上那种散发出来的灵魂气息也是有着说不出的关系的，连他自己都没感觉到，其实他已经在那一刻代入到了卫青之中。

　　不过也就是勉强对戏而已，虽然他有秦牧白的灵魂气息的气场帮忙，但是他不是真的卫青，但是秦牧白在那一刻的时候，他就是霍去病！

　　但是即便是如此，拍摄的速度快的让刘国民不敢想象，仅仅不到半个月的时间，秦牧白就完成了全部的拍摄！剩下的一部分只能是去横店补拍了！但是那不要紧，可以最后再补拍。

　　也就是说，他的戏份已经完事了，而且还不仅仅如此，在拍摄的过程中，一些没有秦牧白的场景，秦牧白还帮忙调教了那些马匹。

　　这也是刘国民发现的秦牧白的特制，他都有些怀疑秦牧白是不是可以跟马匹交流了，这驯马的技术太逆天了。

　　不过这是好事啊，让剧组的拍摄速度大规模上升不说，甚至一些原本不敢骑马拍摄的演员，这次也敢了。

　　半个多月的时间，秦牧白在剧组里面得到了所有人的尊重！剧组工作人员不用多说，这一天天的震撼让他们都明白，秦牧白如果不出意外就是未来的明星！而且还是大明星，这演技碉堡了！而且人家还有一手绝活，当然这些剧组的工作人员不知道的是，秦牧白就这么一次了。

　　秦牧白离开的前一天，剧组还给秦牧白搞了个送行晚会，他也留了不少人的电话，说实话，秦牧白是没想过尼玛自己手机里面居然还有这么多娱乐圈人的联系方式。

　　不过也仅此而已了，估计以后不会有第二次了，这些话他跟刘国民说过了。

　　“怎么？你走啦。”秦牧白接到刘雨菲电话的时候，已经在锡林浩特的机场了。

　　“是呀，不过，你确定我拍这个没事么？我现在都觉得有些不靠谱。”秦牧白有些无语。

　　“哈哈，你想多了，你现在打开微博看一看。”刘雨菲哈哈笑着说道，她早已经离开剧组了，她在草原又没戏份，每天呆在这里不是浪费时间吗？而且她还有别的通告要赶呢。

　　“微博？”秦牧白有些奇怪。

　　“对，你搜翟刚的微博，你看完就知道了。”刘雨菲忍不住笑着说道。

　　“好吧，我一会儿看一看，我先回呼市了啊，一会儿估计要登机了，改天请你吃饭啊，赚了一笔钱。嘿嘿。”秦牧白已经提前拿到片酬了。

　　20万啊！这他以前得赚2年才能够赚到，而且还不可能一次性拿到手，反正秦牧白从来没一次性拿到这么多钱。所以回去的时候他干脆坐飞机回去了，老霍给的那把剑，秦牧白已经用工艺品的名义托运了，反正内蒙这边有卖刀剑的，工艺品就行。

　　“不是我说你，你要愿意进入娱乐圈的话，20万算什么，我保证你一年之后，你一集电视剧的片酬就是这个数字的数倍。”刘雨菲有些无奈地说道。

　　“我知道自己的能力，其他电视剧就算了。”秦牧白摇摇头。

　　“好吧，我还有工作要做，不跟你说了啊。”刘雨菲笑了笑道。

　　“行。”

　　挂了电话，看着手里面的电话，刘雨菲神秘的笑了笑，小样儿，演了这一步你还想跳出这个圈子？

　　秦牧白倒是没想这么多，他则是有些好奇的打开了微博，然后搜了翟刚的微博，当打开翟刚的第一条微博的时候，秦牧白瞬间就蛋痛了。

　　“……因为伤势的原因，本人不得不退出汉武大帝的剧组，但是我极力推荐了我的一个好朋友加入了汉武大帝的剧组，他是一个非常有实力的演员，绝对可以挑起霍去病这个角色，希望大家能够支持我的朋友！谢谢大家！”这是翟刚的原话。

　　只是看完之后秦牧白差点没把自己的舌头咬掉，非常好的朋友？我勒个去，尼玛的，就你那恨不得杀了我的小眼神，还非常好的朋友呢？是非常想要杀了我的朋友吧？

　　我的个天，秦牧白这次算是领教了一下娱乐圈的黑暗了，由此就可以证明，娱乐圈里面，谁跟谁说是好朋友，千万不能信，报不准后面有什么利益纠葛呢。

　　而且这家伙还很无耻的@了汉武大帝的剧组，汉武大帝的剧组也给对方回复了，总而言之一句话，双方都是你好我好大家好，这边翟刚不挑事，他获得了一部青春偶像剧男主角的位置，而这边汉武大帝换了人，拍出了史诗级的电视剧。

　　双方皆大欢喜，至于说私人恩怨，呵呵，过了今天谁管你私人恩怨啊？

　　真是应了那句老话啊，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，古人诚不欺我。秦牧白摇了摇头，这就是他这人没微博，当然，微博他是有的，只是他没认证，没认证的微博鬼才知道他是谁。

　　如果他认证了的话，秦牧白敢保证，翟刚绝对会@他的，而翟刚的微博粉丝圈里面，所有的粉丝留言都是让翟刚不要伤心，他们会支持翟刚的，而且即便是翟刚不出演了，他们也会支持翟刚的好朋友的。

　　这些粉丝这么体谅，这跟翟刚说的话是分不开的。

　　秦牧白直接坐着飞机前往了呼市，这次你别说，时间还真是挺长的，就是不知道楚江王什么时候回来，但愿给自己一个休息的时间。

　　回到呼市，秦牧白给田刚打了个电话，说自己回来了，去公司报账。田刚自然没意见，到了公司之后，双方很快结算清楚，秦牧白一共出去了12天，从霍去病离开那天计算。

　　也就是说，一天500，田刚给了秦牧白6000的导服，还有期间的吃饭住宿费用，一共给了秦牧白1万5。这里面肯定不少算是田刚给秦牧白的费用，这个团可见田刚赚了不少啊！


第六十章 你这业务广泛啊

　　回到自己的家里，前后一个多月没回来，家里都是尘土了，秦牧白花费了两个多小时才打扫完毕，收拾完屋子，秦牧白刚准备给自己老妈打个电话，回家吃饭，但是没想到，他这个电话没等打出去，楚江王的声音就冒了出来。

　　这一次楚江王的声音不大，倒是他那诡异的音调似乎平和了不少：“小子，有任务了。”

　　“呃，好吧，什么任务。”秦牧白刚准备说，我刚回来呢，不过考虑到，这是他自己接的私活，这没时间休息，也不能怪人家啊。

　　不过，就算是真没给他休息时间，秦牧白屁也不敢放一个啊。

　　“这次的任务呢，有一些远，不过你放心，你完成了任务，我送你个小礼物。”楚江王的声音提高了不少，但是不知道为什么，秦牧白从他的声音里面听出来似乎有一些疲惫？

　　至于楚江王的小礼物，秦牧白还是蛮期待的，至少这个家伙上次就没坑秦牧白，他的身体现在真的很给力啊！

　　“什么任务你说吧，我绝对完成。”秦牧白认真的开口说道。

　　“嗯，这个任务呢，你护送一个埃及的法老王前往埃及看金字塔，并且找回他自己的棺木。”楚江王淡定地说道。

　　“what？我没听清楚，你重新说一遍？”秦牧白有些懵逼。

　　“你护送一个埃及的法老王前往埃及看金字塔，找回他自己的棺木，听清楚了没？”楚江王重复了一遍，语气里面有些瘆人。

　　“听见了，听见了。”秦牧白赶忙开口道，只是他有些蛋疼，你特么不是说你们是地府吗？你不是说你们十殿阎罗吗？特么的，如果你们是地府，你们这业务有些广泛啊！

　　这都干到国外去了，而且还这还是古埃及的法老王……你跨度有些大啊，上一个还是大汉霍去病呢，结果这一个就成了埃及法老王了。

　　“有问题吗？”楚江王问道。

　　“有……我想知道这为什么都有国外的任务了。”秦牧白忍不住问了出来。

　　“哦，我知道你想为什么，你知道现在的业务不好做，我们提供跨境业务，这也不容易啊，所以你好好干，明白吗？好了我去，小子忙了，随后你会收到相关路线的。唔，介于你这次任务有些意外，可以先送你点小福利。一会儿自己接收一下。”楚江王很淡定地说道。

　　秦牧白：“……”他已经不想说什么了，神特么做业务，业务你大爷啊，你的嘴里就没有一句实话。

　　这有一些蛋疼啊，揉了揉自己的额头，自己这算不算是皇帝专业户？一共接了三个任务，这两个皇帝啊。

　　虽然说人家埃及不叫皇帝，叫法老王，但是那也是相当于皇帝，而且埃及是个神秘的地方。

　　头疼了半天，秦牧白突然想起来了楚江王刚刚的任务，“喂，楚江王你在不在。”秦牧白大声开口问道。

　　回答他的只有死寂，他跟傻子一样的乱吼，秦牧白有些蛋疼，刚刚他被法老王这个给弄的惊呆了，这会儿才突然回过神来，什么叫带着这个法老王找到他的棺木？神特么的棺木，法老王的棺木都特么是木乃伊，而且都在金字塔里面呢。

　　当然也有被挖出来的，但是问题是挖出来的肯定是在博物馆一样的地方，如果自己带着它去博物馆会怎么样？这货不可能只是看一看自己的木乃伊尸体吧？秦牧白突然一阵恶寒，因为他突然想起来，埃及木乃伊尼玛一直都是各种诡异诅咒的传说，这不比中国的少啊。

　　毕竟是四大文明古国之一啊，虽然现代的埃及有些乱。

　　秦牧白有些蛋疼，这失误啊失误啊！下次一定不能这么震惊了，秦始皇霍去病都出现了，出现个法老王有什么震惊的，这耽误了关键的事情，这没准会有危险啊。

　　纠结了一下，秦牧白深吸了一口气，抚摸了一下自己脖子上面的虎符，这个东西一定要带着，第一次看完秦皇陵回来的时候，秦牧白就找了个结实的绳子将这个虎符从中间拴着挂在了自己的脖子上面。

　　虽然说这东西太诡异，但是遇到生命危险的时候，当然是要用了！至于后果，用完再说，反正秦牧白是不想再死一次了。

　　秦牧白将自己手里面的东西收拾出来，护照什么的准备好，他就收到了田刚打过来的电话。

　　果然还是田刚这里，秦牧白嘴角有些抽搐，这绝逼是那个家伙故意的。

　　“老白，你是这个，我啥话也不说了，虽然我知道你刚回来，这个团你也帮田哥一个忙行不行？”田刚电话里面飞快的开口问道。

　　“什么团啊。”虽然早就知道了，秦牧白还是有气无力的问道。

　　“去埃及，只有一个客人，也就是说你们两个人，你放心，待遇十足，全程国际五星酒店住宿，给你补助每天1000，一共7天时间。”田刚飞快地说道。

　　“这……”秦牧白刚想答应下来，田刚又直接开口打断了他的话，“老白，我知道你刚回来，很累，但是我也很无奈啊，你让我怎么办，人家指名道姓就找你啊。”

　　秦牧白很想说，我也很无奈啊，但是这任务哥我不得不接啊，但是这事秦牧白自然不能让田刚知道，让田刚知道，他肯定不会这么大出血了，任务要带，但是哥也要生活啊。

　　“好吧，我带，什么时候出发。”秦牧白开口问道。

　　“后天首都机场出发，你跟客人在机场碰头，相关资料一会儿我让人给你送过去，谢了啊，你回来我请你吃饭，你把你的地址给我发一下。”田刚很干脆的开口说道。

　　“我知道了，一会儿我微信发给你。”秦牧白很干脆的点了点头，这是没办法躲的，能赚钱自然是多赚钱了，一天1000的补助，全程国际五星，这标准尼玛够高的啊，不过这也好啊，就带一个人，自然是省心啊，只是为什么突然感觉，老秦的待遇好低啊。

　　挂了和田刚的电话，秦牧白将自己现在的地址发给了田刚，埃及是落地签，所以倒是没什么，相关资料旅行社那边会做好的，而且这是楚江王的任务，楚江王这些人的神通广大，秦牧白已经见识过了，他一点也不担心这些资料问题。


第六十一章 神特么小福利

　　不过秦牧白倒是有些期待自己的小福利了，不过现在还没来，秦牧白也不知道是什么，看了看窗外，天色已经快黑了，算了，先不想了，先吃饭吧。

　　秦牧白干脆叫了一个外卖，他才懒得动了，中午飞机回来，下午又去公司报账，结果回来之后又收拾了两个多小时的房间，绕是他现在的身体已经非常的强壮，但是也有一些累，心累。

　　将自己身上的衣服都脱了，扔进洗衣机，让洗衣机开始洗衣服，秦牧白则是钻进了卫生间洗了个澡。

　　尼玛，不得不说，现在秦牧白的身体看起来真的很性感的，说实话，秦牧白没想过看自己的身体都能想到性感这个词，但是他现在的身体看起来真的有些变态。

　　一些很细小的部分的肌肉都被训练了起来，他的力量到底增强了多少秦牧白没测试过，但是他试过做俯卧撑，以前秦牧白做标准的俯卧撑，撑死了就是10个而已，但是现在秦牧白做100个都一点问题都没有。

　　他感觉自己至少能做好几百个俯卧撑，这个就有一些变态了啊，当然了，最让秦牧白有些喜欢的是，他的小兄弟都膨胀了不少，以前其实有点那啥过长的。

　　但是现在居然不长了，至少比以前长了三厘米还要多啊，这就有些变态了，虽然比不上那些色情片里面的欧美男人，但是亚洲里面绝对是翘楚。

　　这一波可以的，哪怕不要这个身体，这个福利秦牧白也接受了。不过现在问题来了，他要先找一个女朋友。

　　身体强壮了也有不好的地方，火气旺盛啊，总不能自己解决吧？或者买个不会动的女朋友？琢磨了一下，秦牧白还是放弃了。

　　穿着自己的大裤衩从卫生间出来，他也懒得穿上衣了，就打赤膊在屋里，反正就他一个住，现在就等外卖过来了。

　　大概四十多分钟的时间，外面终于响起来了敲门声，秦牧白的肚子都饿的咕咕叫了，他立刻站起来喊道：“来了，来了。”

　　走过去打开房门，秦牧白一边开门一边问道：“怎么才来，我都快饿死了。”

　　等打开门一看，秦牧白瞬间就惊呆了，门外站的不是外卖小哥，而是王小苗。

　　王小苗也惊呆了，尤其是看着秦牧白那健壮的上身，棱角奉命的肌肉，以及腹部的六块腹肌，王小苗有些懵逼，以前的秦牧白身材没这么好吧？

　　不过她很快脸上就闪过一丝红晕，然后回过神来，立刻强自开口调笑道：“我说，你这个身材可以啊，什么时候锻炼的啊？我们怎么都不知道，没看出来啊。”

　　“呃，我还以为是送外卖的呢，进来吧。”秦牧白有些尴尬，不过他很快倒是放开了，打个赤膊没什么，他又不是女人，他还跟王小苗他们一起游过泳呢。

　　转身回到屋里，秦牧白直接走向自己的房间，去找了一件T恤穿在了身上。

　　等他穿上T恤之后，突然外面传来了一声惊呼声，是王小苗的声音，秦牧白吓了一跳，赶忙从房间里面冲了出去，“怎么了？”

　　刚冲出去，秦牧白就呆了一下，王小苗的手里面还拎着一塑料袋快餐，其中一盒菜已经从桌子上面掉了下去，从她腰部的位置到腿上已经撒满了红色的汤油。

　　“你没烫到吧。”秦牧白赶忙走了过去，从王小苗的手上将其他的外卖接下来放到了桌子上面。

　　“没事，不是很烫了，就是这衣服……”王小苗苦笑了一声，然后才抬起头无奈的道：“你能不能给我找一间衣服，我去洗个澡，这衣服没办法穿了。”

　　“呃……行吧，我去给你找两件我的衣服。”秦牧白噎了一下，也是王小苗这衣服已经没办法穿了，而且夏天穿的薄，里面身上肯定都是油，不可能让人家这么走了。

　　秦牧白飞快的回了自己的房间里面，找了一件自己的格子衬衫，找了一条干净的短裤拿出去递给了王小苗，“那个，我这里没有新的浴巾。”秦牧白有些尴尬。

　　“没事，你去吃饭吧，我去洗个澡，洗澡的东西里面都有吧？”王小苗笑了笑问道。

　　“这个有，就在卫生间里面。”秦牧白赶忙点了点头。

　　“你帮我拉一下窗帘啊，我先去洗澡了。”王小苗冲秦牧白笑了笑，然后拿着衣服直接走进了卫生间。

　　秦牧白点点头，走过去将客厅的窗帘拉上了，看着桌子上面剩下的外卖，自己一共点了三个菜，洒了一个麻婆豆腐，还剩下两个。

　　将洒了的饭菜扔进垃圾桶，秦牧白将其他的翻出来直接吃了起来。

　　女人洗澡是真的慢，秦牧白都已经将饭吃光了，卫生间里面还有水声。秦牧白摇了摇头，然后重新回了自己的房间开始在自己的衣柜里面翻找了起来，刚刚他只是先临时找了一身，这会儿秦牧白得重新找一下，看看有什么是她可以穿回去的。

　　秦牧白的衣服其实并不少，当然这不是他买的，而是他老妹买的，虽然秦牧白单身，但是却有一个对他不错的妹妹，他的衣服几乎都是他妹妹买的，所以他的衣服数量还算是不少。

　　以前他老妹没给他买衣服的时候，秦牧白每个季节的衣服不超过三身，换着穿，穿烂了再买新的，继续穿，好像大部分单身男人都这样。

　　在自己的衣柜里面翻了半天，秦牧白也没找到合适的，倒是他的身后传来了脚步声，“你洗完啦？你等一下，我给你找点合身的，你可以穿回去的。”秦牧白头也没回的开口说道。

　　“秦牧白。”王小苗的声音传了过来。

　　“怎么了？”秦牧白站直了自己的身子，回过了头。

　　刚回过头，秦牧白整个人都惊呆了，王小苗穿着他给的衣服没错，但是她下半身根本没穿那短裤，而且她洗完澡身上根本没擦，湿漉漉的衣服将上半身的衬衫都打湿了，虽然是格子的衬衫不是白色的，但是打湿之后，那里面的一切都若隐若现。

　　最重要的是，衬衫中间的扣子她都没系。

　　王小苗的脸色晕红，她两个眼睛里面几乎能滴出水来，双眼汪汪的看着秦牧白，一步步的向他走了过来，秦牧白的下面立刻就有了反应，他已经单身很久了。而且他又基本不自己解决，加上他最近的身体素质疯狂的提升，他现在的火气可是很旺盛的。

　　“要我。”王小苗几乎是瞬间就扑进了他的怀里，双手直接搂上他的脖子，她身子上面的想起直接冲进了秦牧白的鼻子，让他觉得自己下面都快爆炸了。

　　王小苗的双手已经伸进了他的衣服里面，秦牧白已经忍不住了，他刚准备动手，突然他的脑海里面闪过了一个念头：这特么的不会就是楚江王的小福利吧？！这简直神特么小福利！

　　想到这一点，秦牧白生生的忍住了。


第六十二章 这锅我不背

　　强行深吸了一口气，秦牧白伸出双手将王小苗抓住了，他心里简直苦笑不已，你以为他忍得容易啊，但是这事真不能啊，主要是王小苗结婚了，如果王小苗单身，秦牧白绝逼不忍，基本的底线他还是有的。

　　要想人不知，除非己莫为，这种事被捅出去，以后这圈子里面王小苗就没办法见人了，他倒是还好。

　　“苗苗，你听我说。”秦牧白伸出双手抓住王小苗的肩膀，将她推开一段距离，眼睛对视着她的眼睛沉声开口道。

　　王小苗的眼神还有一些迷离，但是秦牧白的动作让她停了下来。

　　“苗苗，不是我不要你，也不是我清高，但是你结婚了，我不能这样。你跟田刚的感情你们也很好，你自己心里有数，所以，今天的事我们就当没发生过。”秦牧白飞快的将自己该说的话都说完了。

　　王小苗的眼圈立刻就红了，脸上的表情说不出什么，尴尬，愤怒还是恼羞成怒，又或者是羞恼。

　　“呜呜……”王小苗直接哭了出来，她都已经这样了，但是秦牧白还是不为所动。

　　苦笑了一声，秦牧白开口说道：“衣服就在我衣柜里面，你自己找一套穿上吧，我出去看看资料。”

　　说完秦牧白赶紧离开了房间，然后将房门直接反手关上了。

　　到了客厅里面，秦牧白长长的出了一口气，他也很爆炸啊，他也很难受啊，你让他怎么办？大爷啊，秦牧白气死了，他恨不得将楚江王暴打一顿，我靠，你要是给个小福利，你给个单身女邻居都可以啊。

　　这特么什么小福利？这叫福利么？

　　不过这件事秦牧白的心里却有一些打鼓，我靠，这家伙不会是可以影响人的思维吧？要是真这样，那就太可怕了。

　　使劲摇摇头，这事不能乱想，他下面此刻还是爆炸状态呢，走到桌子旁边，拿起王小苗拿过来的文件袋，秦牧白打开文件袋将里面的东西拿了出来。

　　资料并不多，很简单，上面有客人的检查介绍以及行程，出发时间，住的酒店等等，秦牧白努力让自己的注意力集中在手里面的文件上，从资料里面来看，自己的客人是一个五十多岁的埃及人，名字尼玛叫胡尼胡夫，看到这个名字，不用说，这就是埃及历史上大名鼎鼎的胡夫法老王了。

　　我的天，这尼玛都是大帝级别的人物啊。

　　胡夫的时代大概在公园前2400多年，也就是说，距今已经4400多年了，这个时期的中国历史现在出土的资料都很少，大部分都是神话传说，目前很多考古发现都在努力研究，但是可以支撑的史料不多。

　　而那个时候，胡夫已经将金字塔都盖起来了，可想而知四大文明古国不是吹牛逼的，是真牛逼。

　　手里面的资料不多，翻来覆去也就那么一点，看完了就没有了，大概过了二十分钟左右，王小苗才从房间里面走出来，她的眼圈还有一些红，但是却已经恢复了正常。

　　走到秦牧白的身边，她看着秦牧白开口问道：“如果我没结婚，你会不会要我。”

　　“不知道，没有经历过这事，谁也说不出来。”秦牧白摇了摇头，他没敢直接说要，这特么要是王小苗一时冲动离婚怎么办？秦牧白虽然自认没那么大魅力，但是所有的风险这必须要降到最小。

　　“我知道了，东西留给你了，我走了。”王小苗低着头，拿上自己的衣服转身就向外面走去。

　　“小苗。”秦牧白开口道。

　　王小苗停下了自己的脚步，但是她没有转身，“我们还是朋友吧，今天的事我也冲动了，抱歉。”秦牧白主动开口道歉道，主要他怕王小苗想不开啊，你想啊，一个女人做到了这个地步，结果还被人给拒绝了。

　　万一要是因为这个恨上了秦牧白，他哭都哭不出来，千万别小瞧女人生事的能力，真的，那有时候真的是不择手段，因为秦牧白经历过一次。

　　“我知道了，放心吧。”王小苗回过了头，深吸了一口气，脸上也露出了笑容，“抱歉，是我今天给你造成困扰了。”

　　“不是，是我的错。”秦牧白赶忙开口道。

　　“得了吧，以为你有多大魅力是的，行了我走了。”王小苗笑了笑，转身离开了。

　　看着离开的王小苗，秦牧白张了张嘴，我靠，这状态怎么又成这样了，这不会还不死心吧？

　　王小苗很快就离开了，大概过了十几分钟，秦牧白打开自己房门向楼道里面看了看，没有人。

　　他这才飞快的关上门，大声开口道：“楚江王你给我出来。”

　　房间里面一片寂静。

　　“楚江王，如果你不出来，这件事我就不干了。”秦牧白又开口喊了一遍。

　　“小子，你是不是找死。”楚江王诡异的声音传了出来。

　　靠！这孙子果然听的见。秦牧白立刻开口说道：“我说大哥，你别告诉我，你说的小福利就是刚刚的事情。”

　　“刚刚什么事情？”楚江王开口问道。

　　“靠，你能不知道？”秦牧白怎么想都觉得不太相信。

　　“你以为你是谁？我随时关注你啊？你想太多了。”楚江王诡异的声音有些恼怒。

　　“就是王小苗的事情，她差点把我推了。”秦牧白有些郁闷，飞快的问道。

　　“哦？别告诉我你没动。”楚江王哦了一声，反问道。

　　这特么哦是什么鬼，“我当然没动，人家结婚了好吧？”秦牧白没好气地说道。

　　“要不要我给你说一说，这个世界里面结婚后跟其他人发生性关系的比例？”楚江王的声音传了过来。

　　秦牧白：“……”特么的，这不是重点好吗！你能不能抓住重点！

　　“大爷，我叫你大爷了行不？我的问题是这件事是不是你影响了她的情绪，让她做出了这样的事情。”秦牧白有些抓狂。

　　“虽然我很想说是，但是你想多了，或许她的衣服出问题是我弄的，但是其他的，都是她自己的选择，跟我没关系，这个锅我不背。没事了吧？没事我走了，还有，别给我随便乱喊，有本事你试试你别去。”楚江王的声音变得更加诡异，听的让人背部发寒。

　　靠，还这个锅你不背，虽然特么不是你影响了她的情绪，但是这事情总归是你搞出来的。

　　秦牧白有些无语，王小苗喜欢他，他早就知道，只是现在这都是过去的事情了，但是楚江王那句话倒是让秦牧白松了口气，他没有影响别人的情绪就行，也就是说，刘雨菲的情绪都是她自己的真实反映，楚江王只是造了一个巧合出来而已。


第六十三章 简直要命

　　秦牧白也不知道自己为什么会想到刘雨菲的身上去，难道自己喜欢上她了？可是，谁又不喜欢呢？秦牧白无奈的摇了摇头，说实话，抛开她的身份，就刘雨菲现在表现出来的性格，也一点都不差。

　　问题是两个人的差距有一些远啊，秦牧白有些惆怅，他这里的情绪还没落下，他的电话突然来了消息，有人给他弹微信语音。

　　坐在沙发上，将手机拿起来，点开微信一看，说曹操曹操到，是刘雨菲弹过来的视频，秦牧白立刻笑着将视频接通了。

　　那边很快就出来了一个大美女，不过这视频一接通，秦牧白差点就一口老血喷在屏幕上，他想都没想，直接就将视频切换成了语音。

　　“喂，你干嘛！”刘雨菲有些恼怒的声音从电话里面传了出来。

　　“我干嘛，大姐你干嘛。”秦牧白哭笑不得的问道。

　　“我给你看看爱情海啊，我背后就是爱情海。”刘雨菲脸微微红了红，理直气壮地说道，这个混蛋，居然敢挂老娘视频，亏老娘还给他点福利。

　　不能怪秦牧白啊，他刚被挑了一次火气，结果刘雨菲发过来视频，她居然穿着泳衣！我的天！没看出来这丫头身材这么好，刚刚那一片白腻以及那深深的沟壑，看的秦牧白一阵火气上涌。

　　而且她穿的还是那种分体的，加上她身材超级好，那叫一个性感，这跟网络上面看图片压根就不是一个感觉好吗？而且刘雨菲也没有这种性感的图片在外面流传。

　　“大姐，你这不是让我难受么？你自己不知道你自己多大诱惑啊？我还是不看的好。”秦牧白无奈地说道。

　　听着秦牧白的声音，刘雨菲脸立刻唰的红了，幸亏这泳池是酒店房间的泳池，房间里面也没有别人，原来是这个原因，刘雨菲刚刚的怒火早就不知道跑哪去了，有些喜滋滋的。

　　“呸，不要脸！你们男人的想法就是肮脏。下半身动物。”刘雨菲对着手机哼了一声说道。

　　秦牧白一脸无语，我们是下半身动物，你视频一接通了，镜头里面就是深深的事业线怎么解释？我的天，你敢说你不是故意的吗？

　　不过这话秦牧白没敢说，他要是说了，没准刘雨菲直接从希腊杀回来了。

　　“我怎么肮脏啦，你没看我都赶紧将视频关了嘛，你不知道你自己诱惑力有多大吗？挑起来火气你负责啊。”秦牧白转了转眼珠开口道。

　　这已经不是正常聊天了，这叫聊骚了，当然咱这是光明正大的聊骚，一个妹子都敢穿着泳装跟你视频了，这个时候就要果断的上，虽然对方是个大明星，但是那也是个妹子，她年纪比秦牧白还小好几岁呢。

　　“嘻嘻，我负责，你来啊。”刘雨菲笑嘻嘻地说道。

　　这是调戏吧？这绝对是调戏吧？这个时候千万不能怂，一些平时听起来比较小H的话，这个时候要光明正大的说出去，收获绝对斐然，不然，这个时候要是一本正经，告诉你，下次绝逼没这个福利了。

　　刘雨菲脸上笑得那叫一个灿烂，这家伙还知道自己魅力大啊，那前几次你老赶我走是什么意思，哼！现在就让你知道一下本姑娘的魅力。要不然怎么说女人记仇呢，这都多久的事情了，还记得。

　　“女侠饶命，你再调戏我，我这怎么处理，难不成要出去找姑娘啊。”秦牧白唉声叹气地说道。

　　“有本事你去。”刘雨菲笑眯眯地说道，要不说女人总是口是心非呢，这话只能是反着听，不能当真。

　　“还是算了，有那功夫我还不如去找个你的照片……你懂得。”秦牧白嘿嘿笑着说道。

　　“猥琐！你要死啊。”刘雨菲立刻脸红的回了一句。

　　听着那头刘雨菲的声音，秦牧白差点笑出来，猥琐？猥琐你这么开心干什么，那语气里面的开心谁都听的出来好嘛。

　　“哎，你什么时候回来啊，那边好不好玩啊。”这个时候嘛，就要转移话题了，适可而止，因为还没熟到那个程度啊，万事要循序渐进，这个时候转移话题，大家都可以缓和一下情绪。

　　“好玩，当然好玩啊，要不要我给你看看爱琴海啊，真的很美啊。”刘雨菲开口笑着问道。

　　“可以啊，用手机后面的摄像头。”秦牧白飞快地说道，虽然这话看似跟刘雨菲没什么关系，但是有了前面的铺垫，这其实是在侧面夸她漂亮，夸她身材好！女人都喜欢夸！但是嘛要夸的不留痕迹。

　　“知道啦，讨厌鬼。”刘雨菲的声音酥麻麻的，听的秦牧白骨头都酥了，他觉得自己此刻就像是个叼丝，女神两句话就撩拨的心跳的不行。

　　语音被挂断，刘雨菲很快又重新弹了一个视频弹窗过来。

　　秦牧白将视频接了起来，一片蔚蓝的大海立刻出现在了秦牧白的视线中，海水是如同蓝天一样的纯净干净，碧蓝的海水，下面洁白的沙滩，看起来让人心旷神怡，左侧远处那希腊特色的白色圆顶建筑和以及大部分鲜艳的暖色调颜色搭配，和碧蓝的海水交相辉映。

　　温暖的阳光照射下，绿色的树木，植物给人一种心旷神怡的感觉，蓝色的海面上朵朵帆船游艇飘荡在上面，一副美丽的画面印入眼帘。

　　“漂亮吗？”刘雨菲的声音传了出来。

　　“美！确实很美！”秦牧白点了点头，美景是共同的，每个地方的海洋有每个地方海洋的美丽，虽然秦牧白去过越南的芽庄，去过泰国，去过马来西亚的沙巴，去过巴厘岛，但是每个地方的海有不一样的颜色。

　　更何况，刘雨菲住的酒店肯定是最顶尖的国际五星酒店，而且还是紧紧依靠着海岸，风景自然也是最美的地方。从房间里面就有那么大的游泳池就看的出来。

　　“有时间一起出来玩好不好。”刘雨菲笑着问道。

　　“可以啊，我没问题，不过估计你的行程就有点忙了，等我先存个钱，不然的话，你住的酒店我估计都请不起啊。”秦牧白笑着说道。

　　“我自己有钱啊，干嘛要你请。”

　　“那不行，带着美女出去，还让美女花钱，你说我不就是吃软饭的了么。”秦牧白笑了。

　　“行啊，本姑娘包养你。”刘雨菲笑嘻嘻的接口道。

　　“哈哈，行，那我也没问题，不过你总归得让我请你出去玩一次，然后等我钱花光了，你再包养我。”秦牧白哈哈笑着说道。


第六十四章 姑娘你在玩火

　　“行，就这么说定了！”刘雨菲豪迈地说道。

　　两个人看着窗外的风景，在这里瞎扯，不知不觉聊了一个多小时的时间就过去了。

　　“我要出去啦，再泡皮都变皱了，现在国内10点多了吧，你早点休息啊。”刘雨菲开口道。

　　“嗯，我知道啦，我洗个澡就去睡觉了。”秦牧白也笑着答应了一声。

　　两个人又相互道了好几次拜拜，然后才挂了电话。

　　看看自己的手机，都已经发烫了，电量也剩下了最后的10%，秦牧白一直觉得人们说谈恋爱时候煲电话粥是扯淡的，但是尼玛，自己这不算是谈恋爱吧？为毛都能聊一个多小时的视频。

　　摇了摇头，拿着充电器，秦牧白直接向自己房间走去，将手机插在床头充电，秦牧白则是直接躺在了床上，这段时间自己可是一点都没休息好，拍戏太累了，看起来明星也不好当啊。

　　幸亏自己就是这么一次，出发时间是后天，但是明天他肯定就要走了，集合地方是在首都机场，想了想，他拿起自己的手机给老妈打了个电话过去。

　　“这么晚了还不睡？你这出去这么长时间，你也不回家一趟。”老妈有些抱怨地说道。

　　“妈，我不是跟你说了嘛，这在外面帮人忙啊，这不是回来了，赚了不少钱呢。”秦牧白赶忙笑着说道。

　　“是嘛？赚了多少。”

　　“一次性拿到了10万。”秦牧白缩减了一半。

　　“这么多！那这活可以啊，你要不要买个房子啊？先付个首付，咱呼市房价也不贵，你又不是付不起月供，你说你也老大不小了，我跟你爸没本事也帮不上你忙。”老妈立刻开口说道。

　　“行，妈，我知道了，你别这么说，你又没饿着我，冻着我，您和我爸已经做的够多啦，那我给你把钱打过去，您给我存着。”秦牧白笑着说道。

　　“你给我打5万吧，你自己留点钱，没准有用。”老妈叮嘱了一下。

　　“还是都打给您吧，我之前自己还存了一部分呢，够用了。”秦牧白笑着说道，“对了，妈，我本来回来是准备回家的，但是公司又有个团，后天出发去埃及，明天我估计要去首都那边，所以回不去了，我刚回来，得先好好休息一下。”

　　“行吧，你自己注意身体。”老妈答应了一声，然后才挂了电话。

　　挂了电话，秦牧白干脆翻出手机的网上银行，然后找出电子密码器给老妈转了10万过去，他手里面大概还有14万多接近15万，这已经是一笔不小的数字了。

　　将手机放下，秦牧白将灯关了，准备睡觉。

　　刚刚重新躺下，“叮咚”一声，手机又传来了微信的声音，秦牧白立刻翻身将手机拿了起来，点开微信一看，是刘雨菲发过来的。

　　秦牧白打开信息一看，他立刻睁大了自己的眼睛，里面是两张照片，一看就是刘雨菲刚刚拍的，而且是穿着泳衣拍的。

　　一张照片是站在那里拍的，身上分体式泳衣将她完美的身材全部都衬托而来出来，修长的美腿无比白皙，丰满的胸部傲然挺立着，脸上还挂着一丝淡淡的微笑，柔顺的长发披在背后，一边的头发被卡在耳朵后面，看起来无比的诱人。

　　而另外一张则是坐在地上拍着的，一对小脚丫调皮的挨着镜头，白皙的脚趾如玉一般，一个个晶莹圆润的脚趾就像玉珠一样，看的让人恨不得咬一口，这个角度的一双大长腿显得更加完美，最重要的是，这个角度尼玛大腿内侧都看的到。

　　“叮咚”又是一条消息发了过来，秦牧白一看，上面写着几个字：“不能拿去做恶心的事哦。”

　　哎呀我去，姑娘，你这不是闹事么，你说你这不是口是心非嘛！不让我做恶心的事，你干啥给我发这么性感的照片！女人呐！秦牧白将放大的照片还原了，这尼玛再看下去，真忍不住。

　　飞快的点开消息框，秦牧白直接笑着回了一句：“我说，姑娘，你这一言不合就开车，老司机啊。”

　　远在万里之外的刘雨菲看着自己的手机，脸蛋有些微微发红，她也觉得自己有些大胆，她也不知道为什么，刚刚就鬼使神差的拍了两张无比撩人的照片给那个家伙发了过去。

　　还欲盖弥彰的补充了一句话，连她自己都搞不清楚她到底是怎么想的。

　　看到秦牧白发过来的话，刘雨菲皱了皱可爱的鼻子，然后才哼了一声，仿佛秦牧白能听到一样，趴在自己的床上开始给秦牧白回信息：“你才是老司机呢，不看你就删掉呀。”

　　“那不能，我得存我手机里面，这可是独家的，等哪天我快饿死了，我就找个八卦小报卖出去，没有100万一张，我都不带卖的，我这辈子就指望着这两张照片发家了。”

　　看着手机里面回过来的消息，刘雨菲“咯咯”的笑了出来，这个臭家伙。“还100万一张，鬼才买你的啊。做你的白日梦去吧。”

　　“那可不一定哦，要是别人有这样的照片卖给我，一亿一张我也买啊，我可不想让它落在别人的手里，被别人看到。”秦牧白又回了一句，不过他在心里补充了一句，前提是我得有两个亿才行，但是女人可不会想那么多啊。

　　看到秦牧白发过来的话，刘雨菲觉得自己心都要化了，如果秦牧白真的在她身边的话，估计她会直接扑到对方怀里吧。

　　“套路啊，妥妥的都是套路啊，人和人之间的信任呢。”楚江王诡异的声音在秦牧白的脑海里响了起来。

　　“我草！”秦牧白忍不住直接爆了一句粗口，“你大爷啊，你偷窥我。”

　　秦牧白有些恼怒，这个贱人，“你不是说你有事吗？怎么还有时间偷窥我！”

　　“我可没那闲功夫，我是回来交代你事情的，结果就看到了你这聊天记录，我说，按这表现你才是老司机啊，怎么你还是单身呢。”楚江王调侃道。

　　秦牧白满头黑线，你特么能不能不提这茬，“你给我交代啥事啊。”

　　“其实没什么，就是这次的任务你得好好对待，至关重要，千万不要忽视了，如果你完成的好，我给你一个大礼物。”楚江王的声音罕见的严肃起来。

　　“行，我知道了。”秦牧白也是一凛，认真的回了一句。

　　“行了，你继续开车吧，我闪了。”丢下一句话，楚江王又跑了。

　　秦牧白给他比划了一个中指，反正他也看不见了。


第六十五章 回头率百分百

　　楚江王那个贱人跑了，秦牧白转身继续和刘雨菲聊天，说好的睡觉的，结果两个人就这么用文字发着微信又愣是生生的聊了一个小时。

　　如果不是刘雨菲那边的助理叫她了的话，估计她还能跟秦牧白聊下去。

　　看着手机上面的聊天记录，秦牧白翻到上面，将那两张照片点开保存了下来，废话，这可是真的是绝版的，不能让别人看到。

　　如果自己发个朋友圈，不知道自己朋友圈会不会炸了，绝逼会的，不过秦牧白当然不可能发出去，好东西，自己享用就可以了。

　　带着美好的心情，秦牧白自己也很快睡着了，明天还有大把的事情呢。

　　第二天早上起床的秦牧白先掏出手机将前往首都的火车票买了，如果不买的话，没准一会儿就没有票了。

　　从呼市前往首都的火车没有高铁，最后的一截还没有开通，所以现在火车过去的话还得6个小时左右。

　　反正秦牧白是没坐飞机，有区别吗？这边得提前两个多小时到机场，飞一个小时，到了那边出站差不多又接近两个小时，五六个小时就没了，这要是遇到一个航空管制，你就呵呵哒了。

　　反正这里过去也不过就是6个小时的火车，没什么区别，还不如坐火车干脆呢，一般来说是不会晚点的。

　　等火车到了首都的时候已经是晚上7点多了，打了个车直奔机场。

　　快到机场的时候，刘雨菲那边终于也忙完了，才看到了秦牧白给他发的消息。

　　“啊，你去埃及？这个时候？”刘雨菲干脆打了个电话过来。

　　“对啊，没办法有一个团要过去。”秦牧白点头道。

　　“最近埃及好像有些乱，你小心一点。”刘雨菲认真地说道。

　　“没事，我知道了，我会小心的，我们走的地方应该是比较安全的旅游线路，国内过去的旅游团大使馆那边都会安排一下的，不用担心。”秦牧白安慰了她一下，其实秦牧白也不知道最近的埃及到底乱不乱。

　　反正隔三岔五换个总统，谁也不知道哪天就乱了，但愿自己这次过去的时候一路平安就是了，不过现在中国的影响力日益增大，就算是乱了，一般来说，中国人在非洲那个地方，拿好自己的护照不会出什么太大的问题。

　　刘雨菲只是抽空给他打的电话，她还有通告要赶，而且估计明天就要飞回国内，刘国民他们的剧组很快就要去横店那边继续拍摄了，她的戏份也马上要加入了，说起来，秦牧白再有二十多天还得去横店补拍几场戏呢。

　　挂了跟刘雨菲的电话，秦牧白很快就到了首都国际机场的国际航站楼这边，按照约定，看看时间，秦牧白直接往六号门那边走去，对方应该快过来了。

　　虽然没来过这里，但是机场的结构都差不多，很快他就找到了六号门，等快到六号门的时候，秦牧白就有一些无语，这里的人非常多，人来人往的，里面不知道是在看什么东西。

　　他只能是努力往里面挤进去，幸亏里面有机场的特警在不断的维持秩序，所以就算是有人围观，也没关系。

　　当越过人群的时候，秦牧白惊愕的张大了自己的嘴巴，他算是明白为什么这里人流量大了，还有那么多人偷偷拍照的，我了个去，引起轰动的不是别人，绝对是自己这次的客人，胡尼胡夫。

　　因为他的装扮太震撼了！就好像是直接从电影里面走出来的一样，在他的下巴下面续着埃及法老王那独特的标志性的山羊胡须，而且非常的浓密，大概下垂了七八厘米左右的高度。

　　而下巴的其他地方，胡须却剃的干干净净，身上穿着一身华丽的长袍，上面镶嵌满了金色的金箔等装饰品，他都怀疑，这玩意估计真的是黄金。而他的肩膀上面到头部确实是有一个类似于埃及法老王雕像一样的装饰品，不知道是什么东西制作而成的。

　　看起来异常的华丽，他的双脚是直接赤裸着的，没有穿任何鞋子，另外手里面还拿着一个通体金色的权杖，权杖的顶部是一个弯钩，但是上面镶嵌着无数的宝石，最中间的是一颗硕大的红宝石。

　　眼睛和眉毛明显是经过化妆的，他的身材很高大，甚至比秦牧白都要高。

　　尼玛，这也太夸张了好吧？但是这是他的客人，他不能不出去啊。深吸了一口气，秦牧白立刻抬腿向他走了过去。

　　“你好。”走到他的面前，秦牧白直接开口轻声问道。

　　“&%%￥@#@！”一连串晦涩难懂的语言从他的嘴里冒了出来。

　　秦牧白和周围的人都是一脸的懵逼，因为谁也听不懂。

　　“那个哈利路亚？萨瓦迪卡？扎西德勒？库你齐挖？哈喽？噢啦？啊你啊赛呦？”秦牧白绞尽脑汁，将自己能想到的所有会说的外语你好都说出来了。

　　“噗嗤”一声后面传来了不少的笑声，一个男人的声音还开口道；“哥们，人家明显是埃及打扮好吧？你说的有哪一个是埃及语吗？”

　　我特么倒是想说埃及语，我也不会啊。秦牧白欲哭无泪，这尼玛都没办法正常交流，这次的任务不好完成啊。

　　如果连交流都没办法开始，这真的很难啊。

　　秦牧白只能给这个法老王摊了摊手，不然呢，你让他怎么办？他也很无力啊。

　　不过秦牧白没想到的倒是，不知道是不是他的动作引起了对方的注意，这胡尼胡夫先是皱了皱眉头，然后直接抬起手拿着自己的权杖向秦牧白肩膀这里放了过来。

　　如果不是他的动作很缓慢，秦牧白都以为这个家伙要揍自己一顿了。

　　他的权杖放到了秦牧白的肩膀上，接着秦牧白突然觉得自己的脑子里面似乎钻入了什么诡异的东西和符号一样，他仿佛瞬间明白了一种语言，这好像是一种非常古老的语言，在唇音，齿音，颚音，喉音等方面综合而成。

　　“愚蠢的奴隶，听懂了吗？！”一声低沉的声音从他的嘴里面传了出来。

　　我草？！听懂是听懂了，但是秦牧白差点炸毛！什么叫奴隶？！我靠，大哥虽然你生活在奴隶时代，但是现在可不是奴隶时代，如果不是楚江王特意交代了，自己要好好对待这次任务，秦牧白绝对要炸毛了。


第六十六章 糟心的法老王

　　“尊敬的胡夫法老王，您是尊敬的法老王没错，但是我不是埃及人，我是华夏人！华夏和埃及同为四大文明古国，我不是你的奴隶！”秦牧白沉声开口说道。这一点绝逼不能认，虽然说中国也经历过奴隶时代，但是尼玛你又不是我们的祖先，你要是皇帝，大禹这些，被称之为奴隶老子认了。

　　反正那是我们的祖宗，奴隶就奴隶吧，无所谓，但是你是一个埃及人，凭什么叫我们奴隶。

　　秦牧白不知道自己是怎么学会这种古老的语言的，反正他的说的也很熟练，但是跟霍去病那应该不是同一种方式，反正很神奇就是了。但是该说的话，可必须说清楚了。

　　胡尼胡夫有些惊讶的看着秦牧白，他直接沉默了下来，良久，他才沉声开口说道：“好，华夏人，我承认你不是奴隶，你要带着我去找到我的棺木。”

　　秦牧白也略微有一些惊讶，不过既然人家承认了自己不是奴隶，他也就达到了自己的目的了。

　　不过说实话，埃及的文明其实比中国的更为久远，至少在有文字记载等方面是这样的，就比如眼前这个建造了最大的金字塔的胡尼胡夫法老王，他统治埃及在公元前24世纪，也就是公元前2400多年，而在他的前面还有很多法老王呢。

　　而中国的大禹，也就是夏禹，夏朝的开国帝王大概是在公元前2000年到公元前2100年。至于更早的黄帝，炎帝，神农这些都太早了，还是原始社会，虽然有流传下来，但是目前没有相关的遗迹流传。

　　不过中国的传承可比埃及的完整的多了，埃及在历史上光是语言就不知道换了多少次，更不要说是中间还被人灭了好几次国家，文化断层很多。

　　“尊敬的法老王阁下，请跟我来。”秦牧白立刻做了个请的手势，带着他向前面走去，这接下来还是有的麻烦的。

　　秦牧白带着这个法老王向办理登机牌的地方走去，虽然他穿着怪异，但是他倒是什么其他的东西都没带，他手里面领着一个袋子，里面是他的所有资料，秦牧白接过来之后，他就不拿了，剩下的东西就是他身上的这身装扮了。

　　问题是这一身装扮，秦牧白觉得，让他脱了不太可能，但是衣服还好说，问题是这跟权杖，估计要托运啊，虽然这根权杖并不长，大概也就是一米多一点左右的长度，更像是一个拐杖一样的，他也确实是这么用的。

　　走路的时候，这个权杖的弯钩部分他是抓在手里的，而下面的部分则是杵在地上。

　　“哥们，可以啊，你接待的这是什么人啊？埃及人？我去，这打扮也是牛逼了，跟个二傻子一样。”一个二十多岁的男的凑了过来，看着了一眼跟在秦牧白后面的法老王，然后才开口说道。

　　秦牧白有些无语，虽然说人家听不懂汉语，但是秦牧白也不想背后说人坏话，这跟人家听的懂听不懂没关系，作为一个导游最基本的礼貌。当然，其他人他管不着。

　　“抱歉，我还赶时间，就是埃及人，说的是埃及语。”秦牧白不想起冲突，大概含糊的说了一句，就直接前面带头走了。

　　秦牧白不想交流，这男的倒是也识趣，嘴里嘀咕了一句什么，就直接走了。

　　找到自己更换登机牌的航空公司前面，秦牧白才回过头开口说道：“尊敬的法老王阁下，我们接下来要乘坐一种空中飞过去的大鸟，从这里飞到埃及，大概需要半天的时间，因为我们是在华夏，不是在埃及。”

　　“嗯，我知道了，你来安排就好了。”不知道是不是刚开始秦牧白的一番话起了作用，胡夫的态度倒是好了不少，不过还是那副高冷的样子。

　　轮到秦牧白办理登机牌的时候，前面办理登机牌的小姐姐也有一些懵逼，显然是根本没见过这种装扮的人。

　　“你好，我们两个人去埃及，他并不会中文。”秦牧白将两个人的护照以及相关资料递了过去，因为埃及是落地签，所以秦牧白也不担心，到了埃及之后直接去办理护照就可以了。

　　而胡夫的护照资料显示他是埃及人，来中国是干嘛的秦牧白不知道，反正他的护照资料是全的就行。

　　“他这是演员吗？”办登机牌的妹子显然也是没见过这个打扮，实在是忍不住了压低声音问道。

　　“呃，并不是，他是埃及当地一位非常有名望的人，这是埃及的传统服饰，你应该知道。”秦牧白微微噎了一下，然后找了个借口。

　　胡夫的样子虽然跟传说中的法老王很相似，但是其实也就是相似，并不是完全一样的，打扮还是有一些区别的。

　　“嗯，两位机票已经换好了，是头等舱，位置已经选好了，是最好的位置。而且有特殊携带规格，你们一会儿可以走特殊通道。”这个办理登机牌的妹子也有些惊讶的看了一眼秦牧白身后的这个法老王。

　　“什么意思？”秦牧白愣了一下。

　　“他手里面的那个权杖一样的，本来按照规定是不允许携带上飞机的，必须托运，但是他的资料备份里面有特殊的备份，可以走特殊通道携带上飞机，是埃及大使馆帮忙办理的。”这妹子开口说道。

　　我去，逼格很高啊。秦牧白有些震惊，连埃及大使馆都惊动了？我靠，这埃及那边不会知道这位是胡夫吧？也不能啊，这玩意都死了接近5000年了，你在逗我呢。

　　不过不管胡尼胡夫是有什么样的身份，这对秦牧白来说是一件好事，因为有了那边官方的力量，自己遇到危险的可能性就会小很多。

　　将机票以及秦牧白行李托运之后的拖运票递给他，秦牧白才处理完毕所有的事情，看看时间，这会儿已经是接近晚上10点了，飞机大概是12点左右起飞，应该要过安检了。

　　秦牧白干脆带着这位法老王直接前往安检口，因为是国际航班，安检的程序比较复杂，幸亏秦牧白和这位法老王没什么特殊的东西，而且还可以直接走特殊通道，所以反而倒是加快了不少。


第六十七章 神一样的小桃红

　　登上飞机很顺利，虽然说胡夫这装扮叼爆了，但是也就是吸引一点周围人的视线，其他的麻烦没有，手续都是完全的，更何况他们乘坐的也是头等舱，这让很多人都在猜测胡夫到底是埃及的什么人。

　　说实话，秦牧白带过不少的出境团，但是头等舱还真是第一次坐，要知道，国际航班和国内航班的头等舱可是真不一样。国内航线的头等舱也不过就是经济舱的1.3到1.5倍左右的价格，但是国际航线可就不一样了。

　　更何况还有一点就是，国际航线的商务舱甚至都比国内航线的头等舱舒服，更不要说国际航线的头等舱了。

　　最基础的一点，从这里飞到埃及11个小时，头等舱的座椅是完全可以放平直接休息的，而且因为头等舱是单独的在第二层，经济舱和商务舱在下面的一层，所以这里更加的安静，服务态度自然也是更好了。

　　说实话，秦牧白之前是真没坐过头等舱，国内航班的头等舱都没做过，不要说国际航班的了。这趟航班的头等舱并不是满员，一共十几个头等舱的位置，只是坐了8个人，大家的位置还不是挨在一起的。

　　如果说坐这种国际航班的头等舱有什么感悟的话，那就是服务太贴心了，而且空姐绝对是微笑服务，你没想到的，人家都想到了。

　　不过胡夫并不会说中文，也不会说英语，一路都是古埃及语跟秦牧白交流，他所有的事情自然也是由秦牧白跟这些空姐交流的。

　　这些空姐显然对胡夫的样子也是很好奇，但是这是客人的隐私，而且胡夫的打扮很有点像是一些宗教人士，这类人她们一般不敢随便接触，你一句话没说好犯一些宗教的忌讳了，那后果乐子就大了。

　　因为是夜班飞机，反而比较舒适一点，起飞时间是首都时间刚过凌晨，而到了埃及的时间是早晨5点。这样的话，11个小时都是在黑夜中睡过去，因为时间有些长，但是也有好处，那就是不用倒时差。

　　飞机很安全的降落在了埃及开罗的国际机场，凌晨5点的开罗还是漆黑一片，从飞机上面望下去，市区比想象中的面积要大一些，虽然埃及落后，但是毕竟这里是首都，灯光并不算是很亮，但是从空中隐约可以看见尼罗河蜿蜒而过。

　　埃及开罗机场的装饰风格体现着埃及的特色，狮身人面像，和金字塔作为很多装饰的符号，随处都可以看见。

　　不过大部分都是充当摆件，其实整个机场内部的风格，跟国内也有一些类似，毕竟已经是现代化了。

　　唯一吸引视线的就是胡夫的装扮了，秦牧白的手机已经开通了国际漫游，虽然贵是贵了，但是为了这次任务，拼了，不过wifi还是租用了随身wifi，每天50块钱，便宜一点。手机主要是用来打电话的。

　　带着胡夫秦牧白先去给自己办理了落地签，胡夫的装扮在埃及本地吸引的视线甚至比国内都多，没办法，这个装扮对埃及人来说是很熟悉的，虽然埃及现在用的语言等等都是脱胎于阿拉伯语系，而且还有其他的语种也可以作为埃及的官方语言，国民大部分也不在信仰埃及神话，而是大部分都是伊斯兰教。

　　不过总体而言，金字塔依然是埃及人的骄傲和象征，所以他们对金字塔以及法老这些自然是很熟悉的。

　　从下了飞机，秦牧白就觉得胡夫的眼神有一些不对，脸色似乎很阴沉，但是他不说话，秦牧白也不好主动询问。

　　落地签办理的很顺利，在出口的地方，秦牧白立刻找到了过来接自己的当地导游，虽然只有两个人，但是价格给的高啊，只要你给钱，一个人给你安排个导游都没问题。

　　这个导游是当地的埃及人，但是会说汉语，只是汉语说的不怎么好，有一些还是语法错误，但是一些基础讲解是没问题的，但是说实话，这个看起来三十来岁的女导游在见到胡夫的时候，也是有些震撼。

　　“你好，秦先生，我是你们的导游，我的埃及名字叫黑吧，中文名字叫小桃红，这是我一个中国朋友给我起的。”这个女导游微笑着冲秦牧白自我介绍道。

　　“噗……咳……咳……”秦牧白被自己的口水给呛到了，小桃红，我的天，你确定给你起这个名字的是你的中国朋友？而不是坑你的么。

　　“是不是我的名字让你感觉很高兴？我的中国朋友也是这么说的，他说我的名字会给每一个中国朋友都带来高兴和喜悦。”黑吧显然很高兴，因为秦牧白这反应似乎让她觉得自己的中文名字很有意思。

　　秦牧白一脸无语，他很想对这个未曾谋面的中国朋友讲，你真是够了，尼玛，这连后面填坑的说法都给准备好了，因为这尼玛是个中国人估计都很难解释为什么听见这个中文名字会是这个反应。

　　“你的名字不错，不过我叫你黑吧，怎么样？”秦牧白无奈的开口说道，这埃及名字也不好叫啊，黑吧？黑八？这跟打台球似地，不过尼玛总比小桃红强，尤其是这个身材发福，皮肤黝黑，典型的阿拉伯妇女，头上系着花头巾的埃及导游，配合着小桃红这个名字……绝了。

　　“可以呀，那我叫你秦可以吗？你的名字有点难称呼。”黑吧也很高兴。

　　“可以，这位是我们尊贵的客人，胡夫先生。”秦牧白小心翼翼的给黑吧介绍一下旁边的胡尼胡夫。

　　“胡夫先生你好。”黑吧也很高兴的向胡夫打了一声招呼。

　　“愚蠢的奴隶，跪下！”胡尼胡夫猛的发出了一声怒吼，他手里面的权杖更是狠狠的砸在了地上，发出了一声巨响，巨大的声音将周围都吓了一跳，大家的目光都投射了过来，连秦牧白和黑吧都被吓了一跳。

　　秦牧白差点被吓得跳起来，大哥，你这又是玩啥呢？怎么一言不合就是跪下啊！我的天！而且这句口头禅……我去，愚蠢的奴隶，怎么听着这么眼熟？尼玛，一些影视作品里面，张口闭口的就是愚蠢的凡人的那些神灵不就是这个调调？


第六十八章 胡夫的愤怒

　　“你，翻译给她！”胡夫伸出权杖一直黑吧，对秦牧白沉声开口道。

　　黑吧显然被吓到了，后退了好几步，阿拉伯世界的女人地位其实有些低，从黑吧那害怕的表情就可以看的出来，她满脸的不知所措，显然不知道自己到底是什么地方冒犯了胡夫。

　　“秦，这位尊敬的先生说什么？我听不懂，不知道在什么地方得罪了他。”黑吧小心翼翼的看着胡夫对秦牧白开口道。

　　秦牧白沉默了一下，然后才开口安慰道：“黑吧，你别担心，我询问一下。”这里太过于显眼了，周围不少机场维持秩序的警察都看过来了。

　　“尊敬的法老王阁下，我不知道你为什么愤怒，但是我们是不是可以先离开这里再说，这么多人看着，如果惹出麻烦来，可能会耽误我们的行程，毕竟现在跟四千多年前不一样。”秦牧白斟酌了一下语句，这家伙跟老秦以及霍去病不一样，脾气那叫一个暴躁，动不动就是奴隶，我靠。

　　而他还有楚江王那个家伙的叮嘱，必须要好好办好这次任务，真特么累。

　　“好。”胡夫沉默了良久，然后才吐出了一个字。

　　“我们先离开这里。”秦牧白赶忙开口对黑吧说道。

　　黑吧立刻点头转身带着他们向外面走去。等到了机场外面，秦牧白也略微有一些吃惊，接他们的车是一辆宝马七系，虽然谈不上多贵，但是也至少要一百多万接近二百万。

　　秦牧白和胡夫自然是坐进了车的后方，而黑吧则是坐进了副驾驶的位置。

　　司机直接发动了汽车前往他们所住的酒店，黑吧从后视镜里面看了看胡夫，然后才小声回过头说道：“秦，麻烦你询问一下这位先生，他为什么生气，我可以道歉。”

　　“黑吧，你不用担心，我询问一下。”秦牧白叹了口气，其实他也有些摸不准胡夫生气的原因，但是接待过一次老秦，秦牧白觉得估计跟这个有关系。

　　“尊敬的法老王，请问你为什么生气呢？现在跟您的时代已经过去了接近5000年，5000年是一个漫长的时间，时间的长河会发生很多事情，如果她做的有什么不对的地方，请你原谅。”秦牧白斟酌了一下自己的语句，虽然他要替黑吧解释一下，但是同样他也不能惹胡夫生气。

　　相对而言，惹胡夫生气就是给他自己找麻烦，而且这个麻烦……很有可能带来的后果很可怕，鬼才知道楚江王会不会收回他的性命，比起命来，其他的都不重要。

　　“问一下这个愚蠢的奴隶，为什么他们不穿自己的传统服饰，不说埃及语言，而是说一些乱七八糟的语言。”胡夫满脸愤怒的开口说道。

　　果然，听到胡夫这个问题，秦牧白瞬间就了然了。当时老秦听到秦二世而亡的时候，不一样愤怒？

　　“法老王阁下，我想我可以解释这一点，你不用问她了。”秦牧白深吸了一口气，历史就是历史，这必须要正视历史，虽然后人记载的历史未必是事实，但是最起码在大事件上八九不离十。

　　“你说。”胡夫看了他一眼，然后开口问道。

　　司机和黑吧都看了两个人一眼，两个人说的话他们完全听不懂，但是听音节却好像是埃及语，但是他们绝对没听过。

　　“其实，作为世界上流传最悠久的四大文明古国之一，古埃及的文明源远流长。”秦牧白先拍一波马屁再说。

　　“但是古埃及因为地理位置的原因，导致在后面漫长的几千年的历史中，发生了重大的问题，当然，最主要的是自然环境的恶劣，尼罗河的肥沃不在，倒是这里的生活条件开始变得艰难。”秦牧白开始瞎扯，尼玛，不然的话，直接说埃及被灭国了，这不是闹事吗？

　　“所以，后来埃及的国力开始下降，随后大概在两千五百多年前被波斯人的阿契美尼德帝国灭亡，当时的阿契美尼德帝国是非常强大的，随后的历史中，埃及没有过伟大的领袖，所以一直被外族人统治，在漫长的时间里面，埃及的古代文化终于逐步的被遗忘在历史中。”秦牧白斟酌了一下自己的语句，先给埃及灭亡找了一个借口，然后才开口说道。

　　“你说的是那些愚蠢的巴比伦人！”胡夫沉声开口问道。

　　我草！秦牧白心里直接爆了一句粗口，尼玛，胡夫还知道这个？不过一想，好像是哦，古巴比伦帝国尼玛好像是跟胡夫一个时期的，而且两者都是在波斯湾附近，有过接触事很正常的事情。

　　甚至有过冲突也是有可能的，这下子就好解释多了。

　　“是的。”秦牧白赶忙点头道。

　　“你说的都是废话！尼罗河土地不在肥沃！难道他们就不懂得去把幼发拉底河以及底格里斯河抢过来吗！愚蠢！”胡夫气得胡子都歪了。

　　秦牧白立刻闭嘴，我靠，尼玛，两千多年前的事情，我怎么知道？这又不是我能决定的，我要是能决定的话，我们的老祖宗早就统治世界了。

　　“为什么你们的文明能够传承下来！”胡夫突然又开口问道。

　　“呃？！”秦牧白愣了一下，你这个话锋转移的有些快吧？这个怎么解释？我们的文明怎么能够传承下来？我靠，我们的老祖宗牛逼不成啊？这也是你愤怒的理由？秦牧白有些无语。

　　“可能是因为地理原因吧。”秦牧白眼珠直转，当然不能直接说我们老祖宗牛逼，虽然说我们老祖宗确实牛逼，但是还是不要刺激胡夫了，赶紧将这个家伙送走，我的个天，这样下去的话，简直挑战人的心脏极限。

　　“因为我们国家的西部有世界上最高的高原，以及世界上最高的山峰，古代的时候是没有人可以翻越那样的山峰的，在东南部又有当时世界上最恐怖的原始森林，西北部有沙漠隔绝，东部是大海，所以我们的外敌比较少，唯有北部的少数游牧民族。但是游民民族文明起步的比较晚，那个时候我们的文明已经有了一定的抵御能力，所以才一步步的传承了下来。”秦牧白给自己的机智点了个赞，尼玛，我容易么我。


第六十九章 舍不得孩子套不着狼

　　“可以找到我的棺木吗？”胡夫又开口问道。

　　“这个，我真的不知道。”秦牧白苦笑了一声，这特么怎么说？你死了四千多年了，大哥，你自己心里没点B数么？行，虽然您的陵墓比较牛逼，那么超级大的矗立在那里，问题是，你的棺木所放置的腔室好像一直都没找到，虽然现在有一个说是你的棺木，但是谁也不太清楚。

　　而且秦牧白有一种感觉，胡夫出现在这里去寻找他自己的棺木，那有百分之九十的可能性是没有找到的。

　　也就是说，历史上面所说的，或者是现在官方所说的，找到的胡夫的棺木极有可能是假的。

　　“我们明天去金字塔看看。我的金字塔还在吧？”胡夫又开口问道。

　　“在。”秦牧白肯定的点了点头，不得不说，胡夫也是牛逼的人物，四千多年接近五千年的历史，那金字塔还屹立不倒，当时花费了多大的力气修建可想而知，古代的皇帝是不是都是这个德行，自己一上位就开始给自己修建陵墓。

　　不过也不得不说这文化不同，修建方式也不同，国内都是往地下修，而且甚至很多皇帝将自己的陵墓隐藏起来，深怕后人将他的坟给挖出来，而埃及的则是都往地上修，深怕别人找不到，修的越高越大越好。

　　胡夫点了点头，不在说话。

　　等两个人交流完了，秦牧白才抬起头看着黑吧眼巴巴的眼神，无奈的摇了摇头说道：“没关系，他不生气了。”

　　“秦，谢谢你。”黑吧开口说道。

　　“没关系。”秦牧白微微摇了摇头。

　　车很快进入了市区，开罗分为大开罗，新开罗，老开罗三个城区，秦牧白他们居住的是国际五星，自然是最繁华的地带，位于尼罗河畔的费尔蒙尼罗河城市酒店，就是秦牧白他们的目的地。

　　国际五星的标准毋庸置疑，先到酒店直接安排了住宿问题，等房间开好之后，秦牧白才有些惊叹的发现，他们的房间居然是套房，虽然不是总统套房，但是也拥有两个卧室，以及客厅，健身房。

　　这个逼格真的够高的，看起来楚江王他们对这个胡夫的待遇够高的啊，秦牧白有点替老秦鸣不平，尼玛，老秦这个千古一帝住的居然是一个晚上旅行社拿房价估计不超过100块的普通商务酒店。

　　而且还是跟秦牧白拼房的，这套房一晚上的价格够住那酒店一个月都要多。

　　不过这些不是秦牧白可以决定的，他也只不过是跟着沾光而已，带着胡夫回到房间里面，将东西放下之后，秦牧白才开口问道：“尊敬的法老王阁下，我们今天要出去到最近的博物馆里面看一下吗？”

　　“不，我回到了这片我曾经代替神灵管理的土地，我要向神灵祈祷一下。”胡夫斩钉截铁的开口说道，“你不要打扰我。”

　　秦牧白噎了一下，我靠，没想到你还信仰神灵啊，不过想一想，好像他之前看到的资料，古埃及的法老王都以为自己是太阳神的孩子，是神在地面的代理人以及化身。

　　“需要我给您准备食物吗？”秦牧白又询问道。

　　“不需要，我是神灵的化身，不需要奴隶准备的食物。”胡夫看了秦牧白一眼直接就回到了他自己的房间。

　　得，这样更好，秦牧白耸耸肩膀，对于他的选择，秦牧白自然无所谓了，对于他嘴里面的神灵，秦牧白微微摇了摇头，说实话，他现在也不敢说神灵是不是存在的。

　　尼玛，能够将这些死去几千年的人送回来，楚江王他们是不是神灵？

　　这还真说不准，反正保持敬畏心吧。

　　只是，胡夫不出去，秦牧白总不能不出去吧？他说要祈祷，鬼才知道多久能够祈祷完毕，这要是他一天不出来，自己一天不吃饭会饿死的。

　　但是如果自己不在，胡夫如果祈祷完毕，他找不到自己的话，估计肯定会愤怒的，这家伙的性格太恶劣了。

　　想了想，秦牧白先是给黑吧打了个电话，刚刚他已经留了黑吧的电话，虽然是国际长途，但是贵就贵吧，没办法。

　　没有房卡，黑吧上不来，秦牧白跟她约好在酒店大堂见面之后，就直接收拾东西向下面走去。

　　到了酒店的大堂，秦牧白很快就带着黑吧重新上了楼，“这样，我们的客人今天要在他的房间里面祈祷一下，估计一天不会出去，所以我需要你帮跟这个楼层的服务员说一下。”

　　“好的。”黑吧立刻点了点头。

　　虽然埃及可以直接刷银联卡，但是却不能直接兑换，虽然去年中国的RMB已经被国际货币基金组织列为国际货币的储备货币之一，但是埃及的政局比较动荡，所以暂时还没有谈妥。

　　不过这些在来之前，秦牧白就已经考虑到了，所以他兑换了整整1万美元过来。舍不得孩子套不着狼。

　　这次的行程虽然大部分都已经安排好的，但是比较高端，谁知道什么地方用钱，所以秦牧白才下了血本，秦牧白手里面的存款只有14万多，一万美元就意味着一半的存款没了。

　　两个人叫来了服务员，秦牧白才开口道：“黑吧你翻译一下，让他帮我照顾好这个房间里面的客人，如果他有需要的话，你立刻给我打电话，这是500美元，等事情完事之后，我会再给你500美元。”秦牧白奢侈了一把。

　　说这话的时候，秦牧白心里简直肉疼的滴血，尼玛，就这么一下，整整七千多块没有了。

　　“那个，秦，你真的给1000美元吗？”黑吧没翻译，而是深吸了一口气，看着秦牧白惊讶的道。

　　“对。”秦牧白看了看黑吧。

　　“那……我能不能帮你在这里看着，你是要出去对吗？我就守在房间的大厅里面，如果我们的客人出来，我立刻给你打电话……你能不能把钱给我？”黑吧小心的开口问道。

　　秦牧白犹豫了一下，这倒是更好，毕竟这不是总统套房，不会有单独的服务员，这些服务员是服务好几个房间的，不能一直等在这里。

　　“好，可以，不过除非他自己出来，你不要打扰他，不管他吃不吃饭都别管，明白吗？”秦牧白认真的叮嘱道。


第七十章 开罗博物馆

　　费尔蒙尼罗河城市酒店，算是处于开罗最繁华的地带，距离它不远处的就是开罗国家博物馆，开罗国家博物馆，始建于19世纪，距今已经一百五十多年的历史了，是法国巴黎卢浮宫博物院的马里埃特创建，它虽然没有法国卢浮宫那样华贵的宫廷气派，但是却有着不逊于卢浮宫的无价宝藏。

　　秦牧白之所以让黑吧守在酒店里面，他就是想要出来先到这个博物院里面看一看，说实话，这次的任务是找到胡夫的棺木，但是胡夫的棺木到底是在不在这个博物院里面，秦牧白并不清楚。

　　但是这不是重点，重点事，万一如果在的话，带着胡夫过来，到底会发生什么，谁也说不准。

　　所以，可能没有太大的作用，但是也要先去观察一番。

　　安排好黑吧之后，秦牧白将自己的大背包留在酒店，背着小背包从酒店里面走了出来，打开地图搜了一下开罗国家博物馆，很快地图上面就找到了相关的地址，扫了一下街道方位，秦牧白直接向那个方向走去。

　　他的手机里面收到了一条短信，秦牧白边走边打开看了一下，是中国大使馆发来的：“外交部领事保护中心提醒您：您已经进入阿拉伯埃及共和国，请遵守当地法律法规以及风俗习惯，并密切关注开罗的治安局势，请勿前往危险区域，忽非法购买和携带象牙等野生动植物以及制品。驻阿拉伯埃及共和国大使馆电话：002-0122288273、002-0121055395、002-0123159176。”

　　后面还有好几个电话，其中还有不少的手机号码，显然最近埃及的局势虽然稳定了一下，但是还是比较危险的。

　　看到这个，秦牧白就是一阵感慨，中国真的是越来越牛逼了，国际地位提高从这些方面就可以看的出来。

　　或许经常在国内的人感觉不到，但是经常出国的人感觉的非常明显，去年秦牧白带着一个旅行团去泰国，一个客人自由活动的时候被坑了，就像是青岛大虾一样的，在泰国的海上项目被坑了。

　　对方不让走，结果客人抱着试探的心态给大使馆打了电话，大概一个小时的时间，大使馆就直接派人过来交涉了，最后问题轻松解决。

　　这是秦牧白亲身经历的事情，最后那个客人很激动的将这件事发了朋友圈：“我就不过是旅游被坑了，居然惊动了中国大使馆，你们敢信？”

　　没错，随着中国越来越强大，在国外遇到任何事情，千万要将大使馆的电话都记下来，遇到危险或者其他困难的时候，你都可以得到帮助。

　　就像是著名的张局座所说的一句话，并不是世界是和平的，而是你生在了一个和平的中国！

　　利比亚大家可能都知道，很多人其实对利比亚不了解，在利比亚内乱之前，利比亚公民医疗是免费的，不管你是得了癌症，还是感冒，看病国家给你花钱。

　　上学是免费的，只要你读，从你小学到大学乃至博士，不用你花一分钱。而且还可以领房子，领汽车，在遇到卡扎菲生日的时候，你就可以领一辆汽车，一套房子，年轻人就可以结婚了，加一箱汽油也不过就是两三美元。

　　很难相信吧？没错！这就是战前的利比亚，一切都很好吧？但是结果呢。被美国搞乱之后，现在整个利比亚一片断壁残垣，秦牧白的一个朋友之前在利比亚的华资工厂上班，他经历了那一次利比亚撤侨。

　　在他撤离的时候，他利比亚的一个朋友，一个三十多岁的男人哭着对他说：“你可以回到你的祖国，你安全了，但是我无家可归，因为这里就是我的祖国，我们国家完了。”

　　后来他那个朋友死在了内战中。

　　没有经历过的人根本无法感受到，当你拥有一个强大的祖国是一种什么样的感受。再好的福利比不过和平，再好的一切也比不过你有一个强大的祖国。

　　秦牧白那朋友后来跟他喝酒的时候说，以前他在国内，你跟他扯什么爱国之类的，他根本没什么感触，也就是嘴上说说，但是等他从利比亚回来之后，才明白，爱国到底是一种什么样的感受。

　　或许这也是为什么战狼2会有那么高票房的原因之一，就像是他所说的那样，战狼2中那个扛着国旗跨越战区的一幕真的一点都不夸张，当时这一幕在利比亚就发生过。

　　摇摇头，秦牧白将手机收紧了自己的兜里，然后抬腿向自己的目的地走去，不过这个短信也提醒了秦牧白，现在的埃及政局动荡，这里可一点都不安全，除了这些开罗市最繁华的地带，其他的地方还是少去。

　　开罗博物馆很显著，秦牧白到了这里的时候，也不过才当地时间上午八点多，深吸了一口气，秦牧白抬腿向里面走去。

　　虽然他不会埃及阿拉伯语，但是英语他还是会一点点的，基础交流应该没什么问题。买了门票之后，直接踏进了这个博物院，当进入博物院里面，里面的很多文字，秦牧白发现自己居然可以看懂了。

　　看起来这里面很多文字都是古埃及的文字，不过不得不说，现在翻遍全世界，估计都没有比秦牧白更加精通古埃及语的人了。

　　有些好奇的跨进这里，秦牧白在里面缓慢的参观了起来，这里面最关键的就是埃及法老王图坦卡蒙的墓葬，那是一个单独的展览馆，因为它的墓葬被发现的时候完好无损，没有被人盗掘过，所以里面有2000多件完好无比的殉葬品。

　　不过秦牧白不是来他的，他在胡夫后面大概五六百年左右，秦牧白按照参观的顺序，一些文物他就不看了，而是直奔一些相关的木乃伊之类的文物，因为现在刚刚开馆没多久，整个博物馆里面基本没多少人。

　　秦牧白参观的速度很快，他主要目的也不是来这里参观的，不过不得不说，在一些古文物上面的文字描述里面，秦牧白发现跟介绍的有很大的差异，这些介绍有不少错误的地方。

　　看起来，古埃及文字流逝的太过厉害，现代已经没有多少人知道了。

　　就在秦牧白准备前往下一个地方的时候，前面一个男人的声音突然传入了秦牧白的耳朵，最重要的是，这个声音他可以听的懂：“……我们确定这次找到胡夫的棺木是正确的！想一想，埃及历史上最伟大的法老王！他的棺木将会值多少钱？！”

　　听到这个，秦牧白整个人的身子都忍不住动了一下，我草！


第七十一章 还有其他人

　　因为这里的人对话秦牧白是听不懂的，不要说人家说的是埃及阿拉伯语了，就是英语他都听不懂，因为这些人英语一旦说的快了的话，就他那英语水平？估计能听懂一两个单词就不错了。

　　但是这两个人说的话他却都可以听得懂！当然他们说的不是汉语！而是古埃及语！秦牧白瞬间就反应过来了。

　　根据脑海里面埃及语的一些标注，秦牧白瞬间弄明白了，这应该是属于古埃及语中间的科普特语，古埃及语属于亚非语系，跟闪语族以及北非诸语有很深的联系。

　　但是随着时间的流逝，以及阿拉伯人统治埃及，他们的文字以及语言逐渐的消亡，最后变成了今天的埃及阿拉伯语，但是古埃及语中间属于法老以及一些贵族使用的语言和文字虽然失传了。

　　不过当时的一些民间语系，或者说当时的属于奴隶的语言，却有相当一部分流传了下来，而这部分语言随后逐步的发展，然后到了后来奴隶制度消亡，有人又根据这些流传下来的原本属于奴隶的语言创造了文字，而这一部分就是科普特语。

　　当时的埃及法老以及祭祀等使用的语言跟奴隶使用的语言可是不一样的，没想到奴隶的语言居然缓慢的流传了下来。

　　而科普特语到了现代，在埃及也有极小的一部分人会说，但是这些人很少很少，整个埃及估计也绝对不超过10个人，大部分都是科普特正教的人。但是没想到现在秦牧白居然遇到了两个。

　　而这两个明显是有恃无恐，以为不会有人听得懂科普特语，所以他们在光明正大的讨论。

　　不过当秦牧白走过的时候，他们还是停了下来，当他们看到秦牧白是一个亚洲人的时候，才又肆无忌惮的直接开口了。

　　“你们已经确定了位置了吗？”这两个男人看起来都是三十多岁，但是秦牧白通过眼角的余光观察到的，其中一个人明显不埃及人，而是欧美人，反正就是欧美的白人，至于是哪个国家的秦牧白就不知道了。

　　走到这里，他放慢了参观的速度，反正这两个人以为没人可以听懂科普特语，虽然压低了自己的声音，但是却没有在乎旁边是不是有人。

　　“嗯，我们准备明天晚上就出发，就在胡夫金字塔附近。”另外一个男人很肯定地说道，“赶紧抄，将这里的文字抄下来，根据教授的话，这里面的一部分文字有记载着关于相关机关的描述。”

　　秦牧白没敢凑过去，鬼才知道这两个男人是干嘛的，他是在这两个男人的对面仔细研究着这里的这里文物，这上面有不少的古老文字，从这些文字的描述里面来看，这部分的文物上面所记载的文献确实是描述着关于胡夫时期的事情。

　　不过这边秦牧白所看到的这部分更多的是歌颂，有一些类似于诗歌一样的东西，还有相当一部分是叙述着神话，比如里面有一段话描述，胡夫得到了伟大的拉神的庇佑，也就是埃及的太阳神。

　　拉神经过和死神阿努比斯的谈判，将胡尼胡夫法老王的灵魂永远引渡到了属于拉神的死者的世界。

　　这牛逼吹的，秦牧白微微摇了摇头，说实话，虽然秦牧白现在做的事情也蛮诡异的，但是不知道为什么，反正到现在秦牧白也不太相信神灵的存在。

　　不过秦牧白也没有停留，鬼才知道那两个男人到底要在那里停留多久，时间长了，岂不是就曝光了，所以他直接缓慢的参观着离开了这里，在博物馆里面绕了一大圈，秦牧白几乎将里面所有参观的地方都参观了。

　　最后又重新绕回了刚刚那个地方，那两个男人不知道是不是抄完了，两个人已经不在了。

　　秦牧白立刻走到了他们所在的那边仔细查看了起来，这一看，秦牧白略微有些诧异，你还别说，这里面似乎真有一些关于机关之类的描写，比如说这一段，上面写着，胡夫胡尼的棺木将漂浮在冥河的河流之上，由冥界的看守者阿努比斯守护。

　　因为埃及人相信，身体是灵魂的存储物，时候想要复活或者是重生，必须要保护好他们的躯壳，所以才发明了木乃伊。

　　这句话看似是描述，但是实际上，也有可能是跟机关有关系，比如说这冥河的河流，没准就是什么人造的怪异东西呢。

　　将这里面的东西都记在自己的脑海里面，秦牧白才离开了这里向外面走去。

　　走到出口的时候，让秦牧白有些意外的是，他居然又看到了那两个人，这两个人不知道是不是去了其他的地方，这会儿才从另外一个方向出来。

　　秦牧白犹豫了一下，他们没注意自己，但是秦牧白不确定自己刚刚经过他们身边的时候，他们是不是记住了自己的样子，他想跟上去看一看这些人到底去什么地方。

　　但是这些人不用想就知道，绝对不是什么好人，如果是好人知道胡夫的棺木，早就上报埃及政府了，怎么可能会自己去偷偷挖掘？这绝对是盗墓的。

　　幸亏秦牧白出来的时候，将自己的小背包背了出来，将小背包打开，将里面自己的棒球帽戴上，墨镜也戴上，又从里面拿出来了一件蓝色的防晒服穿上，这才快步跟了上去。

　　他还是决定跟上去看看，舍不得孩子套不着狼，如果是以前，他绝对不敢，但是现在他的身体素质比以前强大了好几倍，就算是遇到危险可以跑，而且现在是白天，应该也不会有太多的危险。

　　但愿这两个人没有开车，如果开了车的话，估计秦牧白就跟不上他们了，他可没有车。

　　出了开罗博物馆，这两个人直奔地铁站附近，这让秦牧白略微有些欣喜，地铁的话，那就好跟多了。

　　开罗只有两条地铁线路，这两个男子上的是其中一条，秦牧白不知道他们去什么地方，不过他干脆买了最远的一战路，这样的话到任何一个地方都可以出去。

　　相对于开罗其他糟糕的交通环境，开罗的地铁却让秦牧白略微有一些惊喜，这里的地铁挺人性化的，上面有着关于无数旅游景点的介绍，而且还有好像女性专用车厢，因为这里也是伊斯兰国家。

　　他看不懂埃及语不要紧，这两个男人能看懂就行。


第七十二章 哎呦我草

　　跟着两个男人上了车厢，他们一路上没有再用科普特语交流，而是用现代埃及语交流，这秦牧白就有一些无能为力了，而且他距离他们的距离也有一些远，听不见在说什么。

　　埃及地铁上面的外国人还是挺多的，像是秦牧白这样的亚洲人也不少，所以虽然有不少埃及本地人在看他，但是更多的时候倒是也没吸引什么注意力。

　　那两个男人估计根本没想过会受到别人的跟踪，所以他们根本就没注意周围的环境，只是在安静的等车。

　　随着地铁的行径，地铁距离终点也越来越近，车厢里面的人也开始变少，秦牧白已经换了一个角度，反正那两个人应该不太会注意到他，只是尼玛，这要是去终点站的话，估计就没办法跟了，毕竟不管任何一个国家的地铁，终点站的人都是非常少的。

　　还好，距离终点站还有三四站路的时候，这两个男子下车了，秦牧白也赶紧跟上，远远的坠在了这两个男子的身后，这会儿他算是明白为毛电影里面看别人跟踪很紧张了，这特么确实是紧张啊，他的心都快跳出来了。

　　这会儿估计心跳至少有一百二。

　　离开地铁站，看到外面的景象，秦牧白就略微有一些紧张，这里应该是属于老开罗比较郊区的附近了，周围的两侧都是那种没有完工的楼房，但是诡异的是，这些楼房的下面几层已经有人居住进去了。

　　这个现象秦牧白倒是了解过，这也算是埃及的特色了，因为埃及人盖房子基本都是有钱了，我就先盖好第一层，然后住进去。等有了钱，再一层层的加盖，然后第二层是大儿子的，第三层是二儿子的，以此类推，当然还有另外一个原因就是，埃及的房产税是等房子竣工才征收。

　　所以大部分人直接将房子就盖成了这种“永不竣工”的样子，反正上面一层不封顶，我下面照样住，而且楼房外面也不做任何装饰之类的，反正大家就想象吧，这样的房子很影响市容，就好像这里是一片废墟城市一样，颇有一些中国城中村的味道，甚至更烂。

　　不过这样的房子虽然数量多，但是更多的是平房，清真特色的平房在这里很多，这两个男人走在前面，很快就拐进了前面的一个巷子，秦牧白有一些犹豫，因为跟进去的话，鬼才知道出什么事情。

　　这样的地方，真的非常不安全，不要说埃及了，就是美国这样的小巷子都千万别去，就算是美国警察都未必敢进去，不要说你一个外国人了。

　　犹豫了一下，秦牧白还是走到巷子口看了一下，这个巷子并不算是很长，那两个男子已经走进巷子向右侧拐了。

　　这里的外国人就不多了，大街上以及巷子口不少埃及人都纷纷对秦牧白行驶了注目礼，看到这个情形，秦牧白觉得自己有些蠢，一个外国人跑到这样地方，跟踪，真的是老寿星上吊……活够了。

　　停顿了几秒钟，秦牧白最后还是深吸了一口气，咬牙跟了进去，走进巷子里面，秦牧白在两侧埃及人的注释下，他甚至能听到自己的心跳声。

　　到了巷子口，他拐过去一看，立刻有一些蛋疼，特么前面没多久，居然是另外一条大街。

　　那两个男人已经不见了，这下没什么好犹豫的了，他立刻追了过去，不过很可惜，等秦牧白上了这条大街之后，那两个男人已经看不见了。

　　这条大街更加的破旧一点，两侧都是很多小店铺以及未完工的楼房，大街上面的垃圾随处可见，弥漫着酸臭的味道。

　　秦牧白还是往里面走了几圈，大概在这里找了十几分钟，确定自己找不到那两个人了，秦牧白才叹了口气，转身向来路走去，他可不想在这里继续待下去了，鬼才知道一会儿会发生什么。

　　不过这一次，秦牧白没有从那个巷子穿回去，这样的巷子还是少走为妙。

　　他是直接顺着大街准备绕回去，虽然多走路，但是安全一点。拐过前面的一个拐角，刚准备走上一条路，突然旁边的传来了秦牧白熟悉的声音，不过，这次是中文！秦牧白愣了一下，停下了自己的脚步。

　　“我们是中国人！你们不能这样！你们这是讹诈！”

　　我去？这里有中国人？秦牧白愣了一下，向那个方向看了过去，那里围着一圈人，外面的都是埃及人，那个汉语的声音是从里面出来的，但是这汉语的声音为什么这么怪异呢？

　　秦牧白往里面挤了挤，周围的埃及人看了看他，不过都没说什么，当秦牧白越过人群看到里面的时候，他立刻就有些气笑了，我草啊，尼玛贱不贱啊。

　　这两个是个鬼的中国人，从他们那点头哈腰的样子，秦牧白瞬间就认出来了，这特么绝逼是RB人。

　　我草，这不是败坏我们中国人的名声吗？不过秦牧白倒是没有跳出去，他对埃及语也不通，听不懂这些人在说什么，双方的交流有些不顺畅。

　　“中国人？”一个更加怪异的汉语传了出来，是那个当地人讲的，没想到这个当地人居然还会说几句汉语，不过看这个当地人的样子，好像有亚裔的血统，反正跟其他的埃及人长得不太一样，皮肤比其他埃及人要白一些。

　　“是滴，是滴，我们是中国人！”这两个男人带头的那个中年人立刻兴奋了，高兴的开口说道，只是这口音……尼玛，秦牧白有一种看抗日神剧里面RB人说话的节奏。

　　尼玛，谁说人家抗日神剧没有考证的？这口音考证的还是很靠谱的嘛。

　　“哪怕，泥是种国人也补行！你拿了我们的东西……要赔偿。”这个当地人也用蹩脚的汉语开口道。

　　在双方都用蹩脚的中文交流的情况下，秦牧白大概弄懂了什么情况，这两个RB人偷了人家的东西，当然也不排除有可能是这些当地人碰瓷，千万别以为只有国内才有碰瓷，国外大把的，反正这个要的价钱是有点贵，这群人要1000美金。

　　这两个RB人自然不愿意给，只愿意给100美金，大概就是这么回事。


第七十三章 抽的好爽

　　“我们要给中国大使馆打电话！我们要给埃及政府告你们！”那个带头的RB人大声开口道。

　　Excuse me？what are you说啥嘞？秦牧白满脸的不可思议，我去，你要不要这么猥琐？我草！这种恶心的事情你还栽赃！我草！特么的，这种事情谁给你的B脸让你说的理直气壮的，我去。

　　尼玛啊，现在秦牧白觉得这两个RB人百分之八十是偷人家的东西，不然的话，不可能说自己是中国人。

　　虽然中国和埃及关系很好，但是RB和埃及关系也不差啊？如果是这些埃及人不对，他没必要不说出自己的身份。

　　至于秦牧白为什么可以认出来他们是RB人，很简单，秦牧白在草原上接待过不少RB游客，而且他还会日语呢。你没看错，秦牧白确实会日语，当然，精通之类的就不可能了，只会简单的交流。

　　因为日语其实跟蒙古语有些相似，尤其是发音习惯，语法这些，虽然秦牧白对蒙语也不精通，但是好歹每天跟蒙族打交道，所以日语他也会一部分，再说了，会日语当年也是为了看小电影好不好？

　　对欧美人来说，或许中国人韩国人RB人很难区分，但是对中国人来说，是不是中国人一眼就可以猜得八九不离十，而且如果你足够了解他们，其实认出来并不难。

　　秦牧白看到那些埃及人有些迟疑了，毕竟一旦大使馆牵扯进来，就算是埃及的警察一般也不会帮助他们。

　　看到这些埃及人迟疑，那两个RB人立刻就有一些得意洋洋，看到这里秦牧白有些忍不了了。

　　他立刻整了整，自己的衣服，然后直接伸出双手推开前面的人群就猛的直接走了进去，走进去人群之后，秦牧白就直接发出了一声厉吼：“巴嘎！”

　　秦牧白的这声声音极大，突如其来的声音将所有人都吓了一跳，更不要说那两个本来就是RB人的人了，这两个RB人也被突然冒出来的日语给吓到了。

　　“啪”“啪”两个耳光，秦牧白两步走到他们面前，直接狠狠的两个大巴掌就抽了上去，这两个巴掌秦牧白是卯足了劲抽的，这两个RB人根本就没反应过来，直接就被抽懵逼了。

　　然后秦牧白大声用日语道：“我们大RB帝国的人，什么时候要冒充中国人了？！八格牙路！”

　　“啪”“啪”秦牧白反手又是两个耳光。

　　“嗨！”两个RB人真的是被打蒙了，他们甚至都没听出来秦牧白日语口音的不标准，下意识的两个人就直接鞠躬弯腰“嗨”了一声。

　　我草，真是贱啊。秦牧白也被这两个人的动作给吓了一跳，我去，这不愧是受虐名族，不过这样更好，嘿嘿，秦牧白刚刚还怕被发现呢，毕竟他的日语就会那么有限的几句。

　　“道歉！”秦牧白一指刚刚那个本地人，厉声说道。

　　“阁下，对不起。”两个RB人没敢看秦牧白，而是直接转向了那个当地人，直接鞠躬道歉。主要是秦牧白的四个耳光太用力了，要知道秦牧白现在的力气可不是以前的了，而且还是卯足了劲抽的，他手都有些疼，这两个RB人此刻眼睛都有一些冒金星。

　　更何况他们还做了亏心事，“你们是RB人？”那个有点亚洲人血统的本地人面色怪异的用英语问道。

　　“是的。”秦牧白直接开口道。

　　“东西，还给人家，就算是偷了东西，我们也是大RB帝国的骄傲。”秦牧白沉声道，这句话秦牧白是用英语说的，他就怕这些人听不懂呢，尼玛敢败坏我们的名声？

　　“阁下……我们……”这两个RB人站直身子就要分辨。

　　“啪”“啪”秦牧白耳光又直接抽上去了，反正特么的这里不是中国也不是RB，怕毛线啊！而且不打不行啊，不打他怕露馅啊。

　　“闭嘴！钱包！”这两句秦牧白是用日语说的。

　　说实话，在异国他乡，尤其周围都是一帮人家当地人，这两个RB人也不敢造次，而且其实刚刚就算是秦牧白不出来，这些当地人如果态度强硬一点，这两个RB人绝对屁也不敢放一个，乖乖给钱。

　　不然的话，在这种地方，你死了都找不到你，这里可不是RB，也不是中国，周围连个红绿灯都没的，不要说监控了，指望警察调查？呵呵，警察维持秩序还来不及呢，谁让最近埃及不断换领导人呢，谁愿意管你啊。

　　两个RB人的脸都肿了起来，他们不敢废话了，其中一个RB人将自己的钱包拿了出来，秦牧白向另外一个人一伸手：“你的。”

　　另外一个人也不敢不给，也赶忙将自己的钱包掏了出来。

　　将两个人的钱包打开，秦牧白眼睛一亮，哎呦我草，挺有钱啊，两个人的钱包里面一个人至少有三四千美元，而且还有很多日元。

　　秦牧白二话不说直接将两个人的钱包都抽空了，将所有的钱一股脑都塞给了那个本地人，然后开口道：“这是他们赔偿给你们的，他们拿的东西呢？”

　　这些本地人这会儿也是一脸的懵逼，我靠，这RB人太狠了吧？打自己人这么狠的，最重要的是，他们好像相互不认识吧？但是钱已经到手了，这些本地人脸上都快笑开花了，管他那么多干什么了。

　　“在他背包里。”那个本地人的英语倒是比中文熟练多了，毕竟埃及英语其实也算是官方语言之一。

　　“拿出来？”秦牧白眼睛一瞪。

　　这个RB人这下子不乐意了，他抬起头瞪大眼睛看着秦牧白道：“我给钱了，东西还是我的。”说实话，这句日语秦牧白听了个半懂，但是大概猜到了是啥意思。

　　所以他毫不犹豫的直接举起了自己的手，看到秦牧白又有抽耳光的趋势，这个RB人吓了一跳，立刻举起手：“别打，别打，我给，我给。”

　　他只能是将自己的背包拿出来，然后从里面取出来了一个灰扑扑的东西，这是一个下面圆柱体，三根手指粗，长大概十几公分，而另外一头则是有两个圆的东西比这个圆柱体要大不少，这玩意……怎么看尼玛怎么像是男人下面那个玩意啊。

　　秦牧白看这两个RB的脸色都变了，我靠，你们要不要这么恶心。

　　“这是你们的东西？还给你们。”秦牧白将这个东西递给了那个本地人。

　　“不不不，你给过钱了。这是你的了，这只是我们用来&%￥#@！，不知道他们为什么会偷。”那个本地人飞快的笑着说道，中间的几个单词秦牧白听不懂，好像是用来干什么的，但是具体干什么的就不清楚了。


第七十四章 拔腿就跑

　　秦牧白没听懂，那两个RB人却听懂了，带头的那个RB人立刻说道：“阁下，你可以将东西还给我们了吧？他们都说了，给我们了。”

　　“哼！你们简直丢尽了大RB帝国的脸面！跟我走。”秦牧白怒哼了一声，这两个RB人想反驳，但是看一看秦牧白的体型，他们明智的闭嘴了。

　　说完，秦牧白直接转身向外面走去，钱给了，这些本地人自然不会阻止他们离开了。那两个RB人愣了一下，也赶忙跟上了，不过走的时候，秦牧白是向自己绕出来的方向走的，也就是说是远离地铁站的方向走的。

　　其实，不是秦牧白想说大RB帝国这个词的，现在RB人不说这个词，但是尼玛，他日语还就学了这个词，尼玛谁让抗日神剧老说这个词，RB人称呼RB的日语他还真没学！所以就只能凑乎了。

　　这会儿估计这两个RB人已经回过神，感觉到一点不对了，但是那又怎么样？他们打不过秦牧白，又不知道秦牧白是什么人，秦牧白现在还带着帽子，带着墨镜，就露出了个嘴巴，鬼才能认出来。

　　等后面的人群离开了一百多米后，走在前面的秦牧白突然直接拔腿就跑，尼玛的，这东西虽然不值钱，但是老子就是不想给你们。

　　秦牧白的速度太快了，如果是以前的话，没准他还不会这么选，但是现在嘛，尼玛，他的身体素质，参加奥运会不敢说，但是参加个省运会之类的，秦牧白都有信心，还怕两个背着那么大书包的RB人？

　　他的动作让那两个RB人愣了一下，等他们回过神，秦牧白都跑出去十几米远了，两个RB人愣神过后，立刻就发出了一声怒吼，在后面拔腿就追。

　　但是他们的速度跟秦牧白差远了，更不要说，他们都四五十岁了，而秦牧白还是一个二十多岁的年轻人，不到一分钟的时间，两个人就被秦牧白甩出去了二百多米远，绕了几个巷子之后，秦牧白直接狂奔着从自己来的那个巷子绕了回去。

　　那两个RB人早就被他给甩不见了，等秦牧白跑到地铁站的时候，那两个RB人还不知道在哪里呢。

　　钻进地铁站，秦牧白直接买了地铁票，然后进了站里面等着排队上车了，嘿嘿，尼玛这异国他乡揍人就是爽！我草，揍完就跑，估计那两个RB人日了狗的心思都有了。

　　这要是在开罗的中心城区，没准秦牧白还犹豫一下，但是这种地方，我靠，你跑几条街都没个监控啥的，让他们慢慢找去吧，更何况他们也是外地人啊。

　　没追踪到那两个人虽然让秦牧白有些蛋疼，不过没找到也好，说实话，就算是跟上了，他估计很容易就会被对方发现，毕竟埃及这个地方，其实白人比亚洲人多，所以，亚洲人几乎是很容易就会被发现的。

　　这里曾经是欧洲的殖民地，所以这里有很多白人留在了这里发展，这才有许多当地的白人，但是亚洲人就不同了，哪怕就是中国的旅游人数在逐年的上升，而且跟埃及的双边贸易也在不断的增长，但是这边的亚洲人还是太少了。

　　在市中心还好说，旅游的人都集中在那里，遇上亚洲人不奇怪，但是在这样的郊区混乱的地方，遇到亚洲人就很难了，所以他很容易就会吸引到对方的注意力，敢在埃及政府眼皮子地下挖坟的，还有什么不敢干的？

　　不过没找到那两个人，但是却抽了一顿耳光，出了一口气，这倒是让秦牧白爽了不少。站在地铁上，秦牧白有些好奇的将自己刚刚抢过来的那个玩意拿出来看了看，说实话，这东西的造型真特么怪异。

　　如果不是它的外面长时间没有清洗，有油污以及灰尘覆盖了厚厚的一层的话，不太可能是那个东西的话，就这个造型，秦牧白绝逼不拿。

　　不过他也知道，是那个东西的可能性很少，虽然岛国人很变态，但是能出来旅游的，至少家庭条件不错，而且那两个人从身上的穿着打扮来看，绝对是有钱人，不然的话，钱包里面不可能会有那么多兑换的美金。

　　而且他们身上的气质很像是一些文化人。

　　至于文化人这个说法，不是说你学历高就是文化人，当然这里不是说贬义词。秦牧白嘴里的文化人，是指从事文化研究或者是教育工作者，他们身上的长期搞研究以及教学的气质很浓厚，能看的出来。

　　不要怀疑这一点，秦牧白带过很多中小学的老师，甚至一些大学里面的教授，他们身上跟一些人的气质就不太一样。

　　哪怕就是一个团队里面可能只有那么几个人是当老师的，有时候都能看的出来。那两个RB人身上就有那种气息。

　　当然，这只是指他们的工作，跟人品毫无关系，但是能干这个领域的RB人，能让他们付出一定的风险去偷东西，这玩意绝对不普通。

　　不过在这车上也研究不出来什么，还是回了房间再说。

　　仔细看了看之后，秦牧白就直接将它重新塞进了自己的背包里面，拿都拿出来了，自然不可能再丢掉了。

　　不过这玩意还是挺沉的，真的挺沉的，就这么一个破东西，感觉有好几公斤的分量一样。

　　回到酒店附近，秦牧白重新从地铁站里面钻了出来，虽然没找到那两个人，但是秦牧白却有一种感觉，自己必须要尽快带着胡夫去了，就是不知道胡夫知道不知道他的棺木到底在什么地方。

　　如果说胡夫不知道的话，说实话，秦牧白也不知道自己该怎么带他去找，而且那两个男子说明天晚上行动，明天晚上到底在什么地方行动，秦牧白完全不清楚，他翻译记下的那些内容完全没什么卵用。

　　具体的地点不知道，光是知道机关陷阱之类的有个屁用。

　　摇摇头，秦牧白有些蛋疼，自己尼玛就是个导游，怎么感觉自己快成一个特工了，他有一种蛋蛋的忧伤。

　　回到房间里面，黑吧在沙发上面坐着昏昏欲睡，甚至连电视什么的都没开，而且看客厅里面的样子，她似乎什么地方也没敢动。

　　显然，胡夫那个家伙见面的时候将黑吧吓得够呛，虽然说这里是现代社会，但是中东这个地方，阶级还是非常明显的。


第七十五章 我的妈呀这是要发呀

　　“他没什么问题吧？”秦牧白开口问道。

　　“秦先生，没问题。”黑吧用比较蹩脚的中文开口说道。

　　“嗯，你可以回去了，这是你的500美元。”秦牧白翻出来了500美元递给了黑吧，他其实真的很肉疼，要知道这换算成国内的货币，就是三千多块啊！

　　“秦先生，就半天，用不了这么多。”黑吧有些颤抖，其实埃及的一些职业的收入虽然不低，但是也高不到什么地方去。就看了一个上午，就收入了1000美元，这对黑吧来说，甚至接两个团都未必有这么高的收入。

　　“没关系拿着吧，明天早上，我们就出发去胡夫金字塔，时间早一些，另外你将所有的门票之类的提前准备好，明白吗？”秦牧白开口问道，他不想搞出什么幺蛾子。

　　“没问题，您放心吧。”黑吧立刻飞快的点头说道，然后伸手将钱接了过去，脸上浮现了欣喜的表情。

　　等黑吧离开之后，秦牧白才微微摇了摇头，因为特殊的国际环境，这些地方，往往很落后，工资什么的都不高，但是生活成本却不低，这就愈发造就当地人贫穷的太过于贫穷，富有的太过于富有。

　　这个时候如果没有一个强有力的政府，国家不出乱子才有鬼了，但是想要建设一个强有力的政府谈何容易，更何况，这些小国家的政府背后，几乎都有一个搅屎棍。

　　送走黑吧，听了听胡夫的房间没动静，秦牧白立刻进了自己的房间，说实话，他对那个东西很好奇，那两个RB人那么气急败坏，绝对不是无的放矢，这玩意，不会是什么古董吧？

　　毕竟埃及跟中国一样，是四大文明古国之一，而且可记载的历史甚至更加悠久，光是胡夫三个金字塔就是在公元前2500年前建立的，而国内，那个时候的文献目前找到的太少，甚至都无法证明那个时期的存在。

　　当然，一个文明的传承跟这个文明建立多久没关系，没看到四大文明古国，完整流传下来的，只有中国吗？

　　但是埃及曾经强大过，尤其是史前的埃及往往跟很多外星人都扯上了关系，所以这里不仅仅神秘，而且跟神秘的是财富，加上这里政局不太稳定，所以导致来这里寻宝的人非常的多。

　　就好像很多非洲国家偷猎的人屡禁不止一样，来埃及盗墓的人都很多很多。那两个RB人很有可能就是干这个的。

　　而且还是具有一定专业知识的人，他们偷这个玩意，绝对不可能无的放矢。

　　从酒店房间的桌子上面找出一个水果刀，秦牧白直接拿着刀和那个东西进了卫生间里面，它的外面都是油污，秦牧白先打开水龙头，试图将上面的油污洗干净。

　　不过很快他就放弃了，这玩意特么不知道用了多久，上面的油污都厚厚的一层了，除非他买特制的清洁剂，不然的话，根本洗不掉，就算是特制的清洁剂能不能洗的掉都是一个未知数，所以，干脆，直接上刀。

　　秦牧白直接用刀开始将上面的油污刮掉，不过刮着刮着秦牧白就微微皱了皱眉头，刮掉厚厚的一层油污，下面是土黄色的，怎么看怎么像是陶制品……

　　这特么就算是真是古董，这陶制品被自己这么一刮……估计也废了。

　　算了，反正都是捡来的，秦牧白也不纠结了，直接开始动手，他花费了半个多小时才将上面的一层油污彻底刮掉了，果然是陶制品，不过很可惜的是……它的表面一层已经彻底的被挂满了痕迹。

　　但是这玩意不要说是什么花纹了，毛都没有，就是土黄色的陶制品，倒是外形有了变化。

　　这个圆柱体的造型本身是有些邪恶的，一侧仿佛是两个半球粘合在一起的，然后连接着一个圆柱体，像什么，自己发挥想象力。

　　但是当将那层油污刮干净之后，秦牧白就发现，它原本的造型并不是这样的，之所以形成两个半球一样的，是这东西不知道被原本的主人用来干嘛，那两个半球是至少接近一厘米厚度的油污累积出来的。

　　刮掉那厚厚的油污，它就是一个三指粗的圆柱体连接着一个圆球。大概长度是二十多厘米左右。

　　这尼玛是什么玩意？秦牧白有一些不信邪，那两个小RB脑袋被驴踢了，偷这么个东西？秦牧白仔细检查起来，很快他就发现了异常。

　　在圆柱体的另外一头，好像是一个断茬，它并不平滑，而在圆柱体的这一侧的断面被人划出了一个深深的痕迹，里面似乎能看到什么东西。刚刚秦牧白没清理这个断面的油污，这会也看不出来什么。

　　看到这个，秦牧白瞬间回过神了，这特么绝逼是那两个家伙发现了什么，而且他也反应过来了，如果是陶瓷制品的话，这玩意也太沉了，这里面绝逼有东西。

　　想到这里，秦牧白连犹豫都没有，直接将这玩意就摔在了地面的瓷砖上。

　　随着一声巨大的声响，表面的陶瓷裂开了裂纹，但是整体外形却没什么太大的变化，秦牧白立刻明白，这里面是实心的，最次也是铁心，不然的话，这早就摔成好几节了。

　　将这东西拿起来，上面的一块立刻掉了下来，接着露出了里面金黄色的东西。看到这个，秦牧白差点将眼睛都凸出来，我去，这不会是黄金吧？

　　想到这里，秦牧白立刻激动起来，我靠，这难道自己捡到了金条？这玩意有好几公斤重吧？我的妈呀，这是要发呀。

　　他直接掏出自己手里面的刀具开始使劲从缺口的部分将外面的一层布满裂纹的陶瓷撬下来。

　　当最后秦牧白将陶瓷里面包裹的东西全部都撬了出来的时候，他整个人都有一些傻了，看着手里面的东西，秦牧白忍不住吞了口唾沫，这太太太太特么让他吃惊了！

　　他没想到他只是看那两个岛国人不爽，几个耳光会抽回来这个东西！他手里面是一根类似于权杖一样的东西，但是这个权杖断裂了，就剩下了最上面的这不到二十厘米长度的部分。

　　它绝对是纯金的，最重要的是，在这个权杖的上面，镶嵌着一颗硕大的宝石！


第七十六章 还有这操作？

　　原本有外面那一层陶瓷的时候，它大概有成年人的拳头大小，等剥掉之后，它的体积虽然缩小了三分之一，但是至少也有一个三四岁小孩子的拳头那么大！

　　它被四个爪子卡在权杖的最顶端，这是一个非常圆润的暗绿色的宝石，最重要的是，在它的中间有一条如同猫眼睛一样的金色竖瞳，竖瞳的中间部分反而是黑色的！给人的感觉极其漂亮，抚摸上去有点像是玉石或者是翡翠，有点冰冰凉的感觉。

　　看到它的样子，秦牧白就认出来了，这应该就是传说中的猫眼石，毕竟这个外形，太特么像了！

　　而且还是天然的宝石，秦牧白掏出手机搜了搜，果然这东西就是猫眼石。

　　卫生间的灯光有些昏暗，拿着这根权杖打完卫生间门从里面走出来，秦牧白快速走向了阳台，等他到了自己的房间阳台之后，低头开始仔细打量了起来。

　　这低头一看，秦牧白有些惊讶的发现，手里面的猫眼石在太阳下面中间的那个类似于金色竖瞳一样的颜色在缓慢的变得更深。

　　这应该也算是变色猫眼石吧？这是猫眼石中间的极品。

　　翻出手机查找了一下，秦牧白没有找到详细的价格，但是这东西的价格应该不菲。没想到自己就是上街溜达一圈，居然还有这样的收获。

　　估计那两个岛国人要是知道了，估计能哭死，秦牧白也兴奋起来，他要求不高，这权杖卖个一二百万应该没问题吧？

　　这手里面的权杖，秦牧白大概估计了一下，怎么也有个2公斤到3公斤的样子，就按照一半来算，2500克，一克金价现在是350，按照金价来计算，他手里面这根权杖就价值八十多万！

　　发了，发了，真的发了。秦牧白双眼都在放光，这尼玛没想到自己一次意外的收获居然能有几百万，不过他很快就开始发愁起来，这玩意想带回国，貌似有点难吧？

　　这东西如果真的卖出去至少二三百万，但是秦牧白现在面临着一个很关键的问题，那就是怎么带回国。

　　直接带回国，不可能的，想都不要想了，黄金进入口有严格的限制，尤其是入境黄金，哪怕是首饰在超过50克的时候都必须要申报，而现在这不止是50克，而是整整2公斤以上，这让查到的话，就不是罚款那么简单了。

　　虽然说这颗猫眼石简单一点，毕竟宝石这东西人工和天然的宝石，哪怕就是专业结构都需要专业的仪器来鉴定，安检鉴定不出来，但是只带宝石不带黄金，黄金怎么处理？

　　当地卖掉？也别扯了，首先，秦牧白就是一个普通人，就算是你在国外卖了，请问你钱怎么弄回去？每个人每年兑换的外汇额度只有5万美元，而且每天的额度只有1万美元。

　　甚至就算是从国外汇人民币到国内，超过50万的额度都需要进行相关申报说明，千万不要以为看电视和小说，从国外汇钱到国内很简单。

　　那是有公司，或者是跟你的资产有关系的，你一个平时月收入一万的人，突然国外给你汇款50万，不要说银行查不查你，国安都会查！千万别以为这是一件小事，国内外资金流动对私人来说是非常严格的，鬼才知道你是不是接受了境外雇佣的间谍。

　　现金也不行，每个人出入境现金也是有相关要求的，当然，同样跟你的个人资产有关系。企鹅公司的老总小马哥和你能携带的现金能一样吗？

　　而且人家甚至都不需要携带现金出去，人家肯定在国外有自己的银行账户的。

　　想了半天，秦牧白想起来了一个办法，那就是他决定将这个东西在胡夫面前展露一把，因为秦牧白觉得这玩意跟古埃及有关系，按理来说公元前2000多年，宝石这东西是不多的，但是也不是没有。

　　像是当初老秦，不还是拿出来了两颗宝石？至于那两颗宝石到底楚江王给的，还是老秦自己的，秦牧白倾向于后者，很多人说秦朝没有宝石，那你就太天真了，宝石玉石在秦朝是有的，不然你以为和氏璧是什么？

　　虽然中国更多的是玉，但是统一六国的秦始皇有没有宝石，这个答案就不用问了。

　　之所以给胡夫看，是秦牧白想从胡夫那里了解一下这东西到底是什么，然后再考虑怎么处理，值不值得他想办法弄回去。

　　有了想法，秦牧白也就不着急了，安静等胡夫完成他的祈祷。

　　原本秦牧白以为胡夫要等到第二天早上才会出来的，但是事实上，刚刚进入夜晚的时候，胡夫就从房间里面出来了，秦牧白下意识的看了一下时间，整整十二个小时，似乎分秒不差。

　　看到胡夫出来，秦牧白就是心里微微一动，那个东西他就放在客厅的茶几上面，看的胡夫出来，秦牧白就很随意的拿起来把玩着，嘴里却开口道：“尊敬的法老王阁下，请问你是否要吃点什么东西。”

　　“我说过了……不需要你准备什么……你手里面拿的是什么？！”说了一半的胡夫猛的眼睛一瞪，然后快速走过来开口问道。

　　“呃，这是我无意中弄到的一个断裂的权杖。”秦牧白故意开口道，“这个东西有什么作用吗？”

　　“给我看看。”胡夫的脸色严肃。

　　秦牧白心里暗喜，我靠，果然是古董，连胡夫都认识，就意味着这东西至少有好几千年的历史了。

　　将手里面的权杖递给了胡夫，接过秦牧白手里面的权杖，胡夫仔细观看了一番，立刻脸色变得有些扭曲起来：“你为什么会有圣兽眼珠的化身！这东西是我们的至宝！”

　　胡夫说完，他的右手一挥，手里面的权杖瞬间消失不见了，不知道他放在了什么地方。

　　秦牧白整个人都惊呆了，what a fuk？！特么还有这种操作？我了个草！节操呢？！

　　“你怎么来的？！”胡夫拿了东西还不客气，直接走到秦牧白的面前厉声质问道！

　　“我草！”这句话秦牧白是用汉语说的，MMP啊，你特么还要不要脸啊？你特么一个法老王抢老子的东西？而且还这么理直气壮的？

　　“法老王阁下，这好像是我的东西。”秦牧白看着胡夫，面色认真地说道。

　　“这是我们埃及的至宝！拉神化身的宝石！”胡夫毫不客气，直接反口问道。


第七十七章 你大爷

　　秦牧白蛋疼了，尼玛的，他想到了开头，胡夫有可能认识这东西，但是他没想到结尾，尼玛，草，这家伙居然将他的东西给抢走了！老子得到这东西容易吗我？呃，好这个问题忽略。老子已经想好的票子，车子，房子还有妹子，特么的你赔啊！

　　看着毫不相让的胡夫，秦牧白有些郁闷，尼玛，如果不是楚江王交代让老子好好对你，老子非揍你不行。不行，这东西我得跟楚江王要回来。

　　胡夫这里不用想了，看他的样子就知道，尼玛，这家伙恨不得冲出门外，冲着整个埃及狂喊，俺的，俺的，都是俺的！

　　“好，就算是你们的东西，你能不能告诉我，这到底是什么？”秦牧白翻了个白眼开口问道。

　　“太阳神拉神在太阳落山之后，它的光芒会收入圣兽的眼睛之中，而这就是我们圣兽眼睛所化之物！”胡夫面色严肃地说道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，他想起来一件事，这玩意叫猫眼石，名字不是随便来的，而是因为它像猫的眼睛，而猫在古埃及，还真特么的是圣物！古埃及人都非常的崇拜猫！猫在古埃及的神话故事中有多重化身，比如说胡夫说的这是一种。

　　另外一种还说猫是古埃及冥府的守护者，灵魂的看守者，还有一种说猫是猫神贝斯特神的化身，是丰产和康复之神，总而言之说法很多，怪不得这个权杖上面会有这样一颗顶尖的猫眼石。

　　只是……尼玛，悔不当初啊。秦牧白有些心疼，靠，这次楚江王不给自己补偿太尼玛说不过去了。

　　不过被胡夫这么就将自己的东西搞走了，秦牧白心里有些不舒服，你妹的。

　　“如果法老王阁下，你没有事情的话，就早点休息吧，明天我们早上出发去看你的金字塔。”秦牧白有些郁闷地说道，暂时也只能是这样了。

　　“你告诉我，这个东西你从什么地方来的？”胡夫看着秦牧白问道。

　　“我在路上捡的。”秦牧白面无表情的开始胡扯，“白天我出去的时候，看到有人在路上扔了个东西，拿回来从里面翻出来了这个东西，现在已经是几千年后了，这些东西已经不值钱了。”

　　“是吗？如果不值钱的话，你为什么会那么心疼。”胡夫冷笑了一声问道，显然这家伙并不蠢，不过也是，能当上法老王的，而且号称埃及历史上最伟大的法老王，怎么也不可能是个蠢货。

　　靠，秦牧白差点炸毛，你还知道老子心疼啊，知道老子心疼你还抢？

　　“没有，既然是法老王阁下你们的至宝，就送给你了。”秦牧白淡淡的开口说道，“可能是我不懂你们的规矩，毕竟我们华夏的皇帝陛下是不会白拿自己子民的东西的。”

　　秦牧白不大不小的讽刺了一番。

　　“记住，明天按时出发，我要尽快找到我的棺木。”胡夫看了一眼秦牧白，仿佛没听懂秦牧白的话，直接转身走了。

　　直接给他比划了一个中指，秦牧白也没办法，从老秦和霍去病那里秦牧白就知道，他们身上似乎可以从一些诡异的地方拿出来一些东西，被人家拿走了，你根本就找不到。

　　回到自己的房间，看看时间，该吃晚饭了，这家伙不吃，秦牧白懒得理会，直接自己下了楼去吃饭，反正钱已经付过了，不吃白不吃，到了酒店餐厅的秦牧白恶狠狠的专挑贵的点了一大堆。

　　化悲愤为食欲，至少干掉了好几千块钱，秦牧白心里才舒服了不少。

　　琢磨了一下，秦牧白翻出自己的手机，给黑吧打了个电话，跟黑吧确认了好几遍，秦牧白才挂了电话。

　　一夜无话，第二天早上7点左右，秦牧白就起床了，胡夫起没起床他不知道，将早餐叫进自己的屋里，秦牧白吃了早餐又等了半天，胡夫才从房间里面出来。

　　“走吧。”胡夫一挥手里面的那根权杖，直接淡淡的开口说道，他现在的造型跟昨天的造型没什么区别。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，他很想问，你不洗脸不刷牙……难道没有口臭吗？不过他还是忍住了。

　　乘坐电梯下了楼，黑吧他们已经等在了酒店前面的广场了，秦牧白没让她开到酒店的大门口，他故意落后了一步，走在了胡夫的身后，还没等出酒店的大门呢，秦牧白就听到了远处传来的一声猫叫。

　　“喵”远处的广场上面有各种各样的猫好几只，此刻正在那里散步。

　　而胡夫的身子则是直接僵在了原地，秦牧白偷笑了两声，没错，这些猫就是他让黑吧带过来的！

　　没啥其他的意思，就是让胡夫看看他们的神而已，嗯，没错，喵星人就是你们的神。

　　“法老王阁下，怎么了？”秦牧白故意开口问道。

　　“这些圣兽是从什么地方来的？”胡夫一指广场上面的猫开口问道，这里的猫其实种类不一样，而古埃及人所崇拜的其实是豹猫，最早驯化的也是豹猫，现代也叫虎斑猫。很想小型的豹子，上面的斑点和毛发也跟豹子很像。

　　但是这里的猫就不一样了，什么品种都有，毕竟现在不是古时候了，现代的猫早就各种品种流传到了世界各地，但是从胡夫的眼神里面来看，不管什么样品种的猫，在古埃及人的眼里都是一样的。

　　“哦，这些圣兽啊，整个城市里面有很多，它们在大街小巷里面流浪。”秦牧白很随意的开口说道。

　　远处路过这里的几个埃及人大声开口喊了几句，将自己面前的几只猫赶了开来。这些猫都是野猫，是黑吧用食物将它们勾搭在车上，然后拉在这里来的，被人一呼喝，它们立刻都纷纷逃开了。

　　胡夫张了张嘴想说什么，最后还是忍住了，这倒是让秦牧白有些刮目相看，他以为这个家伙会发火来着，没错秦牧白就是故意的，就是这么骚气。

　　猫跑远了，它们一般不会出现在这种大街上，胡夫最后还是上了车，车还是昨天的那一辆。

　　上了车之后，秦牧白就直接开口道：“法老王阁下，我们现在去属于您的金字塔吗？”

　　反正黑吧和司机都听不懂秦牧白的话，所以他就有什么直接说了。

　　“嗯。”胡夫点了点头，然后目光越过车窗的玻璃看向了远处的金字塔。


第七十八章 金字塔

　　埃及的道路非常堵，什么马路上面的黄线，白线都没有，所有的司机都是争分夺秒，将马路上能够占领的空隙都占满了，只有站着警察的路口才稍微好一些，能拦住这些疯狂的司机。

　　前往金字塔的时候，路过解放广场，还能够看到里面有大片的游行示威的群众，其实因为开罗城区的扩建，现在在城市里面就可以很清楚的看到金字塔，开罗的高层建筑并不多。

　　车辆行驶过了尼罗河，进入了开罗的老城区，尼罗河的东岸，而这里也有一个别样的称呼，死人的城市。因为这里到处都是圆形的大片的穆斯林墓地，所以这里才被称之为死人的城市。

　　但是现在，这死人的城市里面却住着活人，因为大片的埃及贫民住不起其他的城区，都只能住进这属于死人的城区里面，这里也基本是最贫穷和最混乱的象征。

　　胡夫金字塔，也称之为吉萨金字塔，因为这三座金字塔在开罗的吉萨区，出了城速度就快了，很快秦牧白他们就已经到了金字塔的外围，门票是早就买好的。

　　黑吧去盖了章，然后就带着他们过了检票厅，一出检票厅，巨大的金字塔就出现在了秦牧白他们的面前。

　　不得不说，世界八大奇迹的名称不是吹出来的，真的很震撼！尤其是这样庞大的工程事在4000多年前建立起来的，真的很恐怖。

　　那个时候的埃及人估计是全世界最先进的文明，吉萨金字塔一共有三大三小，三个大的金字塔里面最庞大最雄伟的自然就是胡夫金字塔了，它也是规模最大，最神秘，被研究最多的金字塔。

　　它的高度在146米，大概相当于四五十层楼的高度，不过现在因为时间的流逝，它的高度只有138米高了。

　　整个金字塔由230万块巨石建成，平均每块石头重量为2.5吨。

　　不得不说，这在那个年代，这是一个疯狂的工程，在金字塔刚刚盖起来的时候，它的外面是有一层砂石混合着泥浆覆盖的表面层，但是漫长的时间已经让这些泥土泥浆都风化了，现在暴露在外面的只有一条条巨石维持着原貌。

　　“您知道您的棺木在什么地方吗？”秦牧白小声开口问道，他可还没忘记，昨天那两个人说，他们已经确认了胡夫的棺木在什么地方，今天晚上就会来找的。

　　“不知道，我需要到里面看一看。”胡夫看了看那金字塔半腰处两块巨型条石搭建起来的人字梁，下面是一个洞口，而那里就是进入金字塔内部的通道入口。

　　秦牧白立刻跟黑吧打了一声招呼，里面也是可以参观的，不过门票是独立的，大概200埃及镑，差不多200块RMB左右的样子。

　　他自然是要跟上的，不过这个时候，内部开放的时间还没到，因为胡夫金字塔内部的开放时间每天只有上下午各自两个小时，每天只是允许300名游客。

　　不过黑吧说交给她没问题，可能就是要多花点钱，多花点钱没关系，反正这次秦牧白豁出去了。

　　给了黑吧1000镑让她去处理，大概二十多分钟之后，黑吧走了过来，告诉秦牧白他和胡夫可以进去了。

　　这个地方比国内的景区黑多了，上去的时候，黑吧给秦牧白递过来了十几盒清凉油。

　　“干什么？”秦牧白有些诧异。

　　“里面有一些通道是不能进去的，但是如果你们想进去的话，给守卫两盒清凉油就可以了。”黑吧小声开口说道。

　　秦牧白：“……”

　　不过既然黑吧这么说了，秦牧白也不知道胡夫到底要进到什么地方去，所以他将这些东西塞进了自己的口袋里面。

　　根据黑吧的说法，平时这里面是不允许带着背包和相机进去的，不过秦牧白没相机，背包守卫看了看也就算了，毕竟他们也算是“特殊照顾”。

　　顺着搭建起来的台阶爬上了金字塔的半腰，秦牧白有些蛋疼，这尼玛是陵墓啊，他其实不想进去啊！真是不知道，这些国王怎么都有看自己坟墓的爱好，老秦还好，人家只是看看，你这非要去找自己的棺木。

　　这都是什么爱好……

　　不过秦牧白没说话，只能跟着胡夫向里面走去，入口处是凿出来的一条小通道，这是后来人研究这里凿出来的，弯弯曲曲的小黑道并不长，进了里面连接着一条上坡道，这斜坡路应该是当年预留出来的，这里面非常的闷气，而且很热。

　　沙漠的温度太高了，虽然外面有着厚厚的一层巨石，但是巨石还是将热量传了进来，幸亏这里据说被安装了最先进的德国的通风设备，所以空气倒是没问题。

　　秦牧白跟在胡夫的身后，看不到他什么表情，但是估计心情不太好。

　　如果是老秦，秦牧白觉得可以安然面对，但是胡夫这家伙的性格可跟老秦不一样，看的自己的坟墓被人这么挖过，心情能好才有鬼了。

　　走过一条狭窄的通道，是由7层光滑的石灰石向内堆叠而成的，每一层石灰石都向外凸出了7厘米，形成了一种上窄下宽的梯形部分。这个被称之为大走廊，金字塔内部的通道都并不宽，很难想象他们当时到底是怎么将法老王的石棺抬进来的。

　　秦牧白他们拐进了旁边的一个通道，然后进入了一个石室里面，根据前面解说人员的介绍，这里就是法老王的墓室，而那个没有盖子的石棺，就曾经是胡夫的棺木。

　　这个石室并不大，里面有灯光，可以看到那个石棺里面黑漆漆的什么都没有。

　　“法老王阁下，这是你的棺木吗？”秦牧白开口问道，按照官方的解说来说，这里应该就是，但是这到底是不是真的，还是胡夫说了算。

　　“愚蠢的奴隶。”胡夫冷笑了一声，嘴里吐出了几个字。

　　得，不用说，肯定不是了，就算是外面的人认为是，这里面肯定也有猫腻，也就是说，胡夫的棺木迄今为止应该还没有被发现，就是不知道在什么地方。

　　不过埃及的金字塔和中国的一些古墓一样，经历过无数次的盗墓，这些金字塔里面只留下外面的金字塔了，这里面的东西早就被盗墓的带走了。


第七十九章 哥这剧本不对啊

　　这墓室里面不大，除了石棺就是周围的石壁了，这里面的巨石更大，比外面的那一圈都要大的多。除此之外也没什么，就是一点灯光，甚至连监控都没有。不过也是，这里面都是石头，没什么好监控的，而且来里面看的人不多。

　　那个带着他们进来的，会讲一点中文的讲解人员这会儿都懒得进来了，一路上也就是大概给他们介绍了一下这里是什么，根本就没详细讲解的意思。

　　秦牧白站在石室的门口，刚准备询问胡夫接下来去干什么，就看到站在那里的胡夫突然将手里面的权杖依靠在旁边的石棺上，接着双手就开始脱身上的衣服。

　　我靠！秦牧白差点叫出来，大哥你这是干什么！别一言不合就开车啊，你再脱下去，这特么就违规了。

　　但是显然胡夫根本听不到秦牧白的心声，就算是听到了，估计胡夫也不会听秦牧白的话，所以他很快就将自己身上的衣服全部脱光了，看到这一幕的秦牧白欲哭无泪，大爷啊，你开车开这么大尺度，万一至高神不爽了，尼玛，这个世界就被毁灭了。

　　看着已经成为了果男的胡夫，秦牧白看到有点辣眼睛，他果断退出来了，尼玛，虽然不知道这家伙到底要干什么，难道你觉得那石棺里面是空的，你要直接进去吗？

　　还是你要跟泰迪泰日天比？人家是日天日地日空气，你特么是要日金字塔啊！

　　“你怎么出来了？”看到秦牧白出来，外面的讲解员好奇的开口问道，不过他的汉语口音很糟糕，秦牧白也就是勉强听懂。

　　“里面有点闷，让我的客人看吧。”秦牧白笑着开口道，顺便从自己的书包里面拿出来两盒包装崭新的清凉油递了过去。

　　看到秦牧白手里面的东西，这个讲解立刻笑了出来，伸手接过来塞进自己的兜里，给秦牧白竖了个大拇指：“谢谢，我一会儿带你们去一些比较隐秘的地方看一看！”

　　“谢谢。”秦牧白连忙表示感谢，其实他之所以出来，也是拦着这个讲解的，里面没监控，但是胡夫那个样子，让这个讲解看到，尼玛麻烦就来了。

　　“你这个客人是干什么的？他的装扮感觉很像是一个法老王的崇拜者。”这个讲解好奇的开口问道。

　　“呃，是一个精神有问题的人。”秦牧白指了指自己的脑袋，尼玛，他感觉再这样下去，他就是一个精神病专业带领者了。

　　“哦，理解理解。”这个讲解员立刻点了点头。

　　秦牧白刚想说点什么，突然，“嗡”的一声，接着整个金字塔猛的震动起来，地面都开始剧烈的晃动。

　　刚刚还在跟秦牧白说话的讲解员瞬间脸色一变，猛的大声开口喊道：“快跑，地震了！”

　　说完他直接扭头一溜烟的跑了。

　　“我靠！”秦牧白叫了一声，立刻转身钻进了石室，特么的谁知道胡夫会不会被砸死啊，只是等秦牧白钻进石室之后，他的眼睛瞬间就瞪得老大，刚刚还摆放在地面的石棺正在缓缓的开始震动，接着整个石棺不断的开始下陷，石棺和周围的地面明显分裂了开来。

　　“进来！”那边的胡夫直接回过头冲秦牧白吼了一句。

　　我靠，日金字塔还有这结局？秦牧白怪叫了一声，立刻冲了过去，因为他发现，头顶的石块似乎也开始震动了！

　　等秦牧白进了石室里面之后，他立刻发现，石室门口的石块在缓缓的下降，显然，这特么绝逼是个机关。

　　“到这里来！”胡夫冲秦牧白吼了一句。

　　秦牧白回过头一看，胡夫已经站在了那个空的石棺里面，那石棺还在不断的下降，这特么就像是一个电梯一样。

　　我去，这个牛逼，他赶忙跳了进去，这石棺开始不断的下降，两侧都是厚厚的石壁，什么都看不出来，整个金字塔都在轻微的颤动，这种颤动恐怕跟胡夫所做的事情有关系，绝对是因为这个机关启动而造成的。

　　只是，秦牧白有些胆战心惊的，来之前他查过不少资料，胡夫金字塔中间不少承重的横梁早就出现裂纹了，你确定这样的震动不会让整个金字塔都坍塌？更重要的是，这玩意已经放了四千多年了啊！靠不靠谱啊大哥，这特么要是塌了，我还没结婚呢。

　　秦牧白翻出了自己的手机，不过很可惜，这里毛的信号都没有。

　　这石棺的下降速度很慢，而且在下降的过程中，还伴随着嘎吱嘎吱的石头之间的摩擦声，听起来异常的恐怖。几分钟之后，头上已经只剩下了一个散发着黄色光芒的门一样的东西在上面三十多米的高度，两侧都是黝黑的石壁。

　　他和胡夫就呆在这样一个狭小的石棺缝隙之内，秦牧白有些紧张，他的内心觉得有些恐惧，这样的幽闭空间，是个人都受不了。

　　他只是一个普通人啊，深吸了一口气，秦牧白闭上眼睛努力让自己开始回想霍去病的一生，秦牧白决定带入到霍去病的思维之中去，征战一生的霍去病精神显然比他要坚韧不少。

　　十几秒之后，秦牧白猛的睁开了自己的眼睛，他没有成功，但是对他还是有影响的，至少他现在的情绪镇定了不少。

　　现在的周围已经是一片漆黑了，秦牧白将自己的手机拿出来，将手机后面的手电筒打开，灯光驱散了周围的黑暗。

　　胡夫有些诧异的看了他一眼，似乎是感觉到了秦牧白情绪的不对劲。

　　“轰”的一声，石棺猛的停了下来。“到了。”胡夫开口道。

　　秦牧白愣了一下，立刻转身看过去，他这才发现，在他的身后这一侧，一个黝黑的通道出现在了他的面前。

　　这个通道同样并不大，跟他们在上面走过的那个大走廊有些相似，“阁下您走前面。”秦牧白果断开口说道。

　　他可不想死，他现在已经知道了，这里面绝对有机关。

　　而且隔了4000多年，这机关能不能用……鬼才知道。

　　胡夫倒是没说什么，只是走过秦牧白的身边，直接抬腿从石棺里面出去，走进了那个通道里面，秦牧白赶忙跟上。

　　“嗡”的一声，他们身后的石棺立刻开始重新上升，秦牧白立刻回过头看了一眼，随着石棺的不断上升，秦牧白有些震惊的发现，这石棺的下面是厚厚的石柱，他不知道埃及人怎么做到的。

　　等了二十多秒，至少有十几米高的石柱依然在不断推动石棺在上升。这个就有点逆天了！根据那个石棺的大小，十几米高的石柱，这至少有好几十上百吨！要知道这周围的材质都是特么是花岗岩！

　　花岗岩的硬度可是堪比超强的钢筋混凝土！


第八十章 地下陵墓

　　停顿了一下，秦牧白顾不上看身后的通道了，赶忙跟上了前面的胡夫，这通道深入地下这么深，秦牧白没有感觉到憋闷，这里似乎有独特的通风系统，秦牧白甚至能感觉到有微风吹过。

　　随着两个人的不断前进，前方的通道突然变成了向下行走的通道，一条陡峭的楼梯出现在了这里，秦牧白跟上了胡夫，他这会儿有一些蛋疼，这事情还不知道该怎么处理后事呢。

　　上面的金字塔不知道变成了什么样子，但是如果那些巨石封了一些入口的话，短时间内估计不会有人觉得是金字塔有什么机关，毕竟几千年了，有什么机关早就被人发现了。

　　暂时有人觉得有可能是发生了地震，导致一部分金字塔坍塌，那么问题来了，秦牧白他们怎么出去？

　　那里面的石室面积那么小，如果坍塌的话，里面的空气可不能让一个活那么长时间，能坚持半个小时都是多的。

　　苦笑了一声，将这些问题扔到脑后，秦牧白努力跟上了胡夫。当初接待老秦和霍去病以及赵破奴的时候，三个人都像是普通人一样。

　　但是胡夫的身上有很多诡异的地方，至少现在他走在前面，是没有灯光的，但是他却连灯光都不看，直接就能一步步稳定的向前走。

　　而下这个楼梯的时候，这楼梯的至少有70度以上，几乎就是垂直的，秦牧白下的时候得转身爬着下，不然的话很容易一头栽下去，这两侧可没有栏杆可以抓，只有石壁。

　　幸亏秦牧白出来的时候，手机壳上面挂了一根绳子，出国的时候可以避免被小偷偷走，他将绳子系在自己裤腰带上，手机垂下去，然后转身趴着缓慢的开始向下走。

　　这台阶很窄，宽度还没有一个人的脚长，秦牧白如果竖着踩上去，至少有好几公分脚是踩空状态！而且下面不知道有多深，看起来异常的恐怖。

　　秦牧白不知道自己爬了多久，好几次他都以为自己要摔下去了，幸亏他的身体素质经过了楚江王的增强，不然的话，以他以前的体力没准早就坚持不下来了。

　　至少二十分钟，秦牧白的脚才踩到了地面，等他下了地面回过头一看，又是一条长长的通道。

　　胡夫已经在很远的地方了，这家伙不知道怎么走下去的，秦牧白赶忙跟上。这条通道也是倾斜向下的，秦牧白不知道自己已经深入地下多少米了，上面的时候还是无比炎热，但是此刻他已经觉得有些愣了，但是这特么不科学啊。

　　这么深的地下哪里来的空气？不要说空气了，闻起来，秦牧白甚至觉得一氧化碳之类的都没超标！

　　走着走着，前面又出现了向下的台阶，不过这一次的台阶就好多了，坡度没有那么陡，而且每个台阶也比较宽，至少有三十厘米的宽度。秦牧白这下也可以直接正面向下走去了。

　　只是走着走着，秦牧白就被吓了一跳，他的两侧突然开始变空了，再往下走，两侧突然变成了黑漆漆的空旷的地方，就好像是来到了一个巨大的地下洞穴一样。

　　用手机照了照，楼梯的两侧不知道有多深，他手机上面的灯光根本照射不出来，远处还是黑漆漆的。

　　秦牧白的腿都有些软了，两侧突然变成了悬崖，我靠，这还不如石壁让人觉得有安全感呢。

　　但是已经到了这里，只能硬着头皮向下走了，又是十几分钟的时间，终于远处看到了地面，楼梯也走到了尽头，跟着胡夫走下了这个台阶，回过头看去，背后的台阶就像是进入了虚空之中一样，手机的灯光根本照射不到尽头。

　　这有些逆天啊，秦牧白有些震撼，他真的没想到在金字塔的下面还有如此震撼的场景。说实话，这里他也不知道深入地下到底多深了，摸出来手机看了看，他跟胡夫下来这里已经接近一个小时的时间了。

　　地面依然是石头，不过现在的地面的石头已经不是很平整了，感觉像是天然的。跟着胡夫往前方走去，这里就好像是一个天然的地下溶洞一样的。

　　往前面大概走了几百米，突然前方变成了一个高耸的石壁，但是这不是最重要的，最重要的是这石壁的上面是一个巨大的神庙一样的建筑，靠着墙壁的外面是六根巨大的圆形石柱，整个石柱上面雕刻满了奇特的花纹。

　　而在中间的两根石柱中间，有一个巨大的大门入口。胡夫就直接向那个大门的中央走去，秦牧白也赶忙跟上。

　　他有些搞不懂这里到底是什么地方，按理来说开罗这里的地形下面没有石头吧？要知道据说金字塔的石头都是从遥远的地方运输过来的。不过也不一定这里深入地下太深了。

　　进入了这个巨大的神庙之内，秦牧白满脸的震撼，这要是放到外界，估计立刻又会成为一个全世界都著名的旅游景点，世界八大奇迹之一绝对又会增加一个。

　　要知道，这一切至少在公元前两千多年前建造而成的，这特么得花费多少人命？！进入了神庙中间，两侧是无数埃及古老传统的神灵和法老王的雕像，这些雕像至少有三十多米以上的高度。

　　雕像分列两侧，中间是一个巨大的通道，继续往前面走，走到尽头，中间是一座更加高大的神灵雕像。秦牧白看了一眼，立刻就明白，这就是古埃及神话中拉神的雕像，也就是太阳神的雕像。

　　从拉神雕像的两侧走向神庙的后面，后面的通道陡然开始变小，只有三米多的高度，两米左右的宽度。

　　通道并不是很长，大概也就是八九十米的样子，等出了通道之后，秦牧白就被愣了，出现在他面前的是一个平台，有些类似于神庙入口的那个样子，但是从这个平台下面看去，一条黝黑的河流在前方蜿蜒流过，这里面不知道是什么，但是绝逼不是水。

　　因为距离有一些远，手机的灯光照射不过去，秦牧白也看的不是很清楚。

　　而就在这黑色的河流上方，一具华丽的石棺正漂浮在黑色的河流之中，一动不动。秦牧白瞬间想到了自己在国家博物馆里面看到的那个古老的文字描述：……胡夫胡尼的棺木将漂流在冥河之上，由灵魂的看守者阿努比斯守护。

　　这句话的内容当然是吹牛逼的，阿努比斯是神，胡夫只是个人而已，现在一看，果然是描述他棺木埋藏地点的情况，也就是说，那些人得到的消息有可能是真的？


第八十一章 我想骂人

　　“这就是我的棺木了，你的任务已经完成了你可以走了。”

　　看着眼前的震撼一幕，秦牧白还没等回过神来，突然就听到耳边传来了这么一句话。

　　Excuse me？秦牧白觉得自己听错了，一脸的懵逼，MMP啊！就这么我的任务就完成了，你告诉我我可以走了？那你让我下来干啥？参观您老人家伟大的陵墓啊？

　　“法老王阁下，你不是在逗我玩吧？”秦牧白忍不住开口问道，我靠啊，你特么让我自己回去，你让我怎么回去？那个石棺好像恢复了原样，地下的通道你让老子自己一个人回去？

　　我……秦牧白差点就一口老血喷出来了，见过坑的，没见过这么坑的好吧？

　　“我不说第二遍，这个东西给你，你度过放置我棺木的河流，选择里面的道路，你自然会找到出路。注意，前面的通道，如果你找到了相关的道路，只有在它发光的时候，你才可以拐进去，不然的话，千万不要进去。”胡夫淡淡的看了秦牧白一眼，冷冷的开口说道。

　　一边说，他的手里面掏出来了一个狮身人面像的雕像递了过来，这个雕像很小，估计只比成年人的一个大拇指大一点，金黄色的，很像是黄金。

　　“另外，这个算是你服侍我这几天的报酬吧，在你遇到危险的时候，你可以使用它召唤我的部下法老卫队，不过只能召唤十次。”胡夫一边将这个雕像放进秦牧白的手里，一边又补充道。

　　秦牧白：“……”这个话自己好像在什么地方听到过，尼玛，这不是当初老秦说的话吗？

　　但是自己不需要这个啊！尼玛的，老秦召唤的兵马俑？你召唤的是啥？法老卫队？我去，秦牧白想起来了自己看过的木乃伊电影里面的，那些一身骷髅穿着铠甲，手里面拿着武器的法老卫队。

　　尼玛这个更加惊悚好吗？！

　　“不能跟我点别的奖励吗？这个我也用不到啊。”秦牧白有些欲哭无泪，就不能给自己点宝贝之类的吗？你们埃及的宝贝那么多！

　　“可以，如果你有信心自己可以走出去的话，我可以给你更换其他的东西，愚蠢的凡人！如果不是看到你找回了我们的圣物，你以为我会给你这个？”胡夫冷笑了一声，看着秦牧白说道，“你还有一个小时的时间，如果你一个小时之内不能出去的话，恐怕你就走不出去了，你自己选择吧。”

　　“那我还是不换……咦？你会汉语？”秦牧白说了一半，才猛的回过神来，刚刚胡夫那句话是用汉语跟他说的。

　　“愚蠢的凡人，我跟你说过我不会其他语言吗？你不会以为我真的什么都不知道吧？”胡夫冷笑了一声，“要不是看在你一路上并没有说我什么坏话的份上，今天你就在这里陪我吧。”

　　秦牧白的冷汗都下来了，我草啊，幸亏他没有背后说客人坏话的习惯，这特么要是以为这家伙不会汉语，背后说了他的坏话的话……以胡夫的尿性，还真特么什么事都干的出来。

　　“如果你不更换奖励，你就可以走了，除非你想留下来陪我。还有，不要耍什么小心眼，即便现在是四千多年后，但是我对这个世界的了解也超过你的想象，如果你敢带着人回来盗墓的话，结果你自己清楚。”胡夫又补充了一句，只是那表情无比阴冷。

　　“我现在就走，只是这条河怎么过去。”秦牧白果断选择了离开，这会儿的胡夫给他的压力太大了，而且，胡夫知道的东西比秦牧白想象的多的多。

　　“你走到河边，会有桥给你过去的。”胡夫淡淡的开口说道。

　　秦牧白也不废话，立刻向那个桥边跑了过去，他刚刚可是听这个贱人说了，他只有一个小时的时间了，虽然手里面的东西有些坑，但是这是他出去的保证，他自然不可能更换那些财宝之类的，有钱那也得有命花才行。

　　等他跑到了这黑色的河流旁边，随着哗啦的一声，接着一条石桥缓慢的从漆黑的河水中浮了上来，秦牧白没敢直接冲上去，而是等这黑色的河水从那桥上完全流下去之后，他才有些胆战心惊的踏上了这石桥。

　　还好，没有任何问题，过了石桥之后，“哗啦”一声，身后猛的传来了一阵巨响，秦牧白被吓了一跳，回过头一看，他立刻忍不住爆了一句粗口。

　　他刚刚踩过的石桥仿佛玻璃一样，瞬间碎成了一堆石块，直接掉进了河流里面。隔着几十米，秦牧白看不到黑暗中胡夫的表情，但是这特么不会是故意的吧？

　　咬了咬嘴唇，秦牧白转身钻进了对面的一条通道，这同样是开凿在一条山壁上面的通道。

　　但是跟来的那条路有许多被人工开凿，累积的巨大石砖通道不同，这条通道似乎都不是人工开凿的，似乎是天然形成的一样，只有能允许两个人通过。

　　当走进去不到50米的时候，秦牧白的左侧出现了一条黝黑的通道，里面还有一阵风不断的吹进来。

　　他低头看了看手里面的那个狮身人面像的黄金雕像，上面没有发光，依然是原本的样子。他立刻抬腿继续向里面走去。

　　大概又走了二三十米，又是一条通道出现在了旁边，不过这次是他的右面，低头一看，手里面的雕像依然没有发光，秦牧白深吸了一口气继续前进。

　　手机的手电筒能照射的距离有限，这里面太黑了，秦牧白不由自主的想到了一些恐怖电影里面，这样的通道里面往往有一些生存在这里的甚至是史前生物的存在。

　　又前进了一百多米，一共路过了七八条通道，但是没有一条是亮着的，而这条道路的前方似乎一片漆黑，不知道尽头又多深。

　　还能怎么样？只能硬着头皮继续前进。

　　又路过了三个岔路口，秦牧白刚准备继续前进，他突然又停下了脚步，低头重新向自己手里面的那个雕像看去，似乎有一些不对。

　　再仔细一看，果然这雕像上面似乎在散发着淡金色的光芒，只是这光芒太暗淡了，加上它本身就是金色的，手机灯光一照，也有一些反光，如果不是秦牧白看到有一些异常的地方，估计他就要错过了。

　　“我干！”秦牧白忍不住爆了粗口，如果不是怕影响体力，他绝对在这里将胡夫的祖宗十八代都骂一遍。

　　不管怎么说，总算是找到了正确的道路，秦牧白深吸了一口气，拐进了这个漆黑的通道。


第八十二章 你们好

　　接下来的半个小时，秦牧白整个人都不好了，他不知道自己在这里面走了多久，但是每次到了一个岔路口的时候，他都将手机的灯光背到身后，在无尽的黑暗中，如果手里面的雕像发光的话，是会很明显的。

　　刚开始他只是走路，但是到了后来，他不得不跑路，因为他已经换了十三条通道，而路过的通道至少上百，甚至好几百！但是他依然在这个无尽的裂缝之中，就好像这里永远都没有尽头一样。

　　如果这特么是一个巨大的迷宫的话，而且所有的岔路都有机关的话……秦牧白觉得后心发凉。

　　最重要的是，距离一个小时的时间越来越近了，秦牧白看了看时间，已经半个多小时过去了，这里面依然是无数的通道，就仿佛永远都没有尽头一样。

　　秦牧白脸上的冷汗都下来了，他只能是不断的开始向前面奔跑，跑到一个岔路口，就直接将手机背到身后去，低头看手里面的雕像，确认没有发光，就继续前进。

　　当又找到一个岔路口的时候，秦牧白跑了进去，这条通道似乎有一些长，跑了一二百米都没有看到旁支的通道，然后地势突然开始上升起来，前面变成了陡坡。

　　秦牧白心里一喜，该死的，终于走出去了。

　　这陡坡坡度还好，但是前面看去，茫茫的不知道有多高，参考自己下来的道路，这道路估计会很长。

　　又往前跑了几百米，陡峭的通道陡然恢复了平直，而让秦牧白觉得眼前一热的是，远处的通道尽头，散发着橘黄色的光芒！这应该是出口吧！金字塔内部的灯光就是黄色的。

　　秦牧白立刻向那出口冲了过去，这会儿距离时间还有二十多分钟，自己应该可以跑到了。

　　他的速度很快，二百多米的通道，他很快就冲到了头，当秦牧白冲到通道口的时候，那橘黄色的光芒也越来越亮，只是有些心急的他冲到通道口却忘记看脚下的路，一块突起的时候直接将秦牧白绊倒，他整个人瞬间如同滚地葫芦一样，直接摔了出去。

　　秦牧白在地上滚了十几圈，才停了下来，幸亏地面上没有凸起来的石头，虽然摔得有些疼，但是他现在的身体比较强壮，倒是没什么事情。

　　只是当秦牧白抬起头来的时候，他整个人都懵逼了，他面前是一个巨大的大厅，大厅的周围由一圈巨型柱子组成，虽然没有那个神庙的柱子大，但是也至少高度在10米左右。

　　而此刻在这个大厅的中间部分，几个橘黄色的探照灯堆放在一起，而五六个人正在四处查看，其中两个人身上还挂着中东神器AK47。

　　这里显然并不是出口，这些人里面，秦牧白一眼就认出来了那天在博物馆里面的那两个人。

　　这几个男人显然也被吓懵了，在这深入地下不知道多深的地方，突然从里面跑出来一个人，能不惊吓吗？要知道这里他们开启了入口之后，可以是度过了很多危险的地方才来到了这里，而现在，这不知道封闭了几千年的古墓里面居然有人！

　　“hello，你们好啊。”秦牧白最先回过神来，抬起头尴尬的挥了挥手道。

　　“不许动，你是什么人？！”这几个男人也猛的回过神来，“哗啦”一声将手里面的枪直接对准了秦牧白。

　　秦牧白的汗毛都一下子蹿了起来，没被枪指过，你很难理解被枪指着的感觉，你的小命随时都有可能丢掉，恐惧不可遏止的从你心里丛生，秦牧白不是战士，也不是什么牛逼的人，所以他同样有着遏制不住的恐惧。

　　“别开枪，别开枪，我是人，人。”秦牧白大声开口说道，一边说，他一边将自己的双手举了起来。

　　“你从什么地方来的！你怎么在这里？！”一个长相凶厉的欧洲男子举着手枪走过来，厉声开口问道。

　　“刚刚不是发生地震了吗？我是从金字塔里面掉进来的。”秦牧白想都没想就直接说道。

　　“地震？！金字塔？你的意思是，这里可以通向金字塔里面？”这个带头的男人满脸狂喜的问道。

　　“对，胡夫金字塔，里面不知道怎么开了一个通道，我摔了进去，然后掉进了这地下。”秦牧白直接说道。

　　“哈哈哈，看起来我们找对了。”这个欧洲男子立刻满脸兴奋。

　　乘着他们不断欢呼的时候，秦牧白深吸了一口气，然后使劲握住了手里面的那个雕像，想象着自己要使用它，有了使用老秦虎符的那个经验，随着秦牧白的行为，一股独特的信息立刻就涌入了他的脑海。

　　他立刻按照这个信息直接使用了出来，只见一道淡金色的光芒，从他手心闪过，接着，四周的石壁上猛地传来了一阵“咔嚓”“咔嚓”的声响。

　　“什么人？！”这几个人立刻被吓了一跳，直接手里面的枪械四散着对准了四周。

　　然后他们就看到了让他们无比惊恐的一幕，四周每根柱子之间的墙壁上，随着“咔嚓”不断的声音，一只一只只有骨骼的手掌直接从里面伸了出来。

　　“oh！my god！”其中一个男人猛的惊呼了一声，所有人都有些惊恐的立刻相互背靠背靠在了一起，秦牧白则是趁机冲到了一边，他已经看到了这些人进来的另外一个通道。

　　不过他没敢直接冲进那个通道，而是如同一个受惊的人一样，直接卷缩在了一个台阶下面，鬼才知道他如果直接跑的话，会不会被这些人直接一枪打死。

　　“你特么想死啊！快过来！”刚刚那个男子看到了秦牧白，大声冲他吼道。

　　秦牧白有些惊讶，不是说盗墓的都是杀人不眨眼的吗？尤其是国外的这些人。不过他也没放在心上，这些人绝对不是什么好人就是了，有了霍去病一部分经历的秦牧白可以清楚的感觉到，这些人身上的杀气，那是杀过人之后才会有的一种东西。

　　再说了，这东西本来就是他召唤出来的，他才不会过去的。

　　只是，胡夫这个东西特么有些坑爹啊！


第八十三章 死里逃生

　　胡夫给的这个雕像，可以召唤胡夫的一队法老卫队，但是一队法老卫队只有10个，尼玛，一点都不大气！看看人家老秦，秦牧白最多可以召唤500个青铜兵马俑！虽然说秦牧白没什么机会使用，但是这也牛逼好吧！

　　这几个男人还没开枪，但是10个法老卫队已经从墙壁里面爬出来了，跟秦牧白想象中的，穿着整齐的铠甲长矛不同，这尼玛号称法老卫队的东西，生生的就是木乃伊一样的！他们的身上都裹着白色的已经腐烂的布条，里面只剩下了骷髅，手里面虽然拎着武器，但是这些武器都已经快腐烂了，锈迹斑斑。

　　秦牧白不知道这些东西怎么来的，就好像用老秦虎符召唤的兵马俑一样，你根本用科学无法解释。

　　10个法老卫队一出来，就直接脚步整齐的向着秦牧白进来的那个通道走去。这几个男人已经被吓坏了，嘴里不断的在呼喊着，但是他们没敢攻击，因为这些木乃伊也没攻击他们，似乎是想要进入那个通道里面。

　　这几个盗墓的人随着这几个木乃伊的行动，都面向了那个木乃伊所站立的方向，背对着秦牧白，他们已经顾不上秦牧白了。

　　看到这一幕，秦牧白立刻从地上爬了起来，直接向那个通道钻了进去，这个大厅里面只有这一个通道，第二个就是他来的那个通道，两个通道正好面对面，这里恐怕是出去的唯一道路。

　　钻进通道，秦牧白立刻靠向了旁边的石壁，躲在了一块凸起来的石头后面，这下，就算是里面的人想攻击他估计都不太可能了。

　　10个法老卫队随着秦牧白的指挥，聚集在一起之后，瞬间面向了中间的六个男人，然后“唰”的一声举起了手里面的长矛武器，直接开始向他们一起走了过去。

　　看到这一幕的盗墓人已经忍不住心里的恐惧了，其中一个人直接扣动了手里面的扳机，嘴里还在不断的疯狂喊着，眼前的这一幕已经彻底超出了他们的想象。

　　“砰”“砰”的子弹声立刻在这个空间里面回响起来，巨大的回声听起来异常的恐怖，秦牧白觉得自己的心脏都已经快从嗓子眼里面跳出来了。

　　他不知道这些木乃伊的战斗力如何，枪械能不能打死，但是他已经准备跑了，不过在临走的时候，秦牧白在心里直接给这些木乃伊下了攻击这些人的命令！

　　随着秦牧白的命令，刚刚还一步步逼近的木乃伊突然就像是放开了刹车，踩下油门的汽车一样，瞬间如同猎豹一样的扑了出去。

　　偷偷观看的秦牧白都被吓了一跳，子弹对这些木乃伊不是没用，但是子弹射击在他们身上，只是会带走一块腐烂的骨头，但是它们却完全没有死亡，依然可以行动。

　　看到这里，秦牧白直接转身就向外面跑去，他的时间不多了，就剩下不到二十分钟，再不跑，按照胡夫的话来说，他就出不去了，至于那些人的死活，秦牧白已经顾不上了。

　　冲进通道里面，这个通道跟之前秦牧白走的通道并不一样，这个通道完全是人工砌成的，两侧的石壁是一个个光滑的巨石累积而成，秦牧白不知道这些人从什么地方下来的，但是估计上面的人是绝对不知道。

　　跑了大概四五百米，前面的道路还没有尽头，但是秦牧白的左侧却出现了一个小的通道，这个小的通道很小，它只有不到一米的高度，左右的宽度大概也只是一米左右。

　　而继续前进的通道却很宽广，秦牧白不知道这些人从什么地方进来的，但是当他拿出来那个雕像的时候，这个雕像却散发着微弱的黄色光芒！

　　进，还不是不进？

　　秦牧白有种感觉，这些人不是从这个小通道里面进来的，因为刚刚秦牧白看到那些人身上携带了不少大型的照明工具，从这个地方根本就过不来，这个通道就是一个一米见方的黝黑窟窿，他背着背包都不好爬进去。

　　用手机照了照，里面一片黝黑根本看不见尽头，十几秒之后，秦牧白咬了咬牙，直接将自己的背包背到前面，然后果断低头钻了进去。

　　还是相信胡夫吧，通道的高度不高，他进了里面，感觉整个人都已经被塞在了里面，甚至连回头都没有办法。

　　将手机咬在嘴里，秦牧白双手双脚并用，疯狂的往前爬去。

　　他不知道自己爬了多远，他感觉自己的膝盖都要磨破了，这漆黑的通道才终于到了尽头。

　　就在距离他快要爬出去的时候，突然整个金字塔似乎再一次的震动起来。他头顶上面的石壁猛的开始震动起来。

　　“我草！”秦牧白差点将自己的眼珠凸出来，他距离洞口还有四五米呢！他双脚猛的开始用力，整个人不顾一切的向外面冲去。

　　当他整个人从洞口冲出去的时候，他身后的那条小型通道的顶部石壁已经开始了缓缓的下降，直到最后彻底将整条通道彻底压死，仿佛那墙壁从来没有过一个通道一样。

　　看到这一幕的秦牧白觉得浑身发软，如果他在通道里面再爬的慢一点，如果他再多犹豫一会儿，此刻他将死无葬身之地！

　　秦牧白从没想过，这个任务居然会有如此的危险。

　　不过这会儿，不是想这个的时候，他用手机的灯光左右照射了一下，这是一个很小的石室，而他的前面只有一条路，向上爬的台阶。

　　有了刚刚的经历，秦牧白不敢等了，将那个雕像那在手里，他直接向这个台阶疯狂的冲了上去。

　　秦牧白不知道自己跑了多久，手机上面显示一个小时的时间大概还有五分钟的时候，整个台阶终于被他爬到了顶部，而前面是一条四五米长的走廊，走廊的外面有着灯光传进来。

　　他疯狂的从这个走廊里面冲了出去，当他冲出来的时候，看到外面，自己进来时候看到的人工搭建的楼梯，秦牧白差点哭出来，我太特么不容易了。

　　只是，他左右看了看，他已经认出来了，通道的右侧是他们进来的地方，但是此刻右侧却已经被一块从天上降下来的石头给彻底封住了，在石头的下面还有被压扁的钢铁扶手撑住了一个七八厘米高的缝隙。

　　这个地方似乎是那个放置胡夫棺木的石室的外面，对面石室的那个门，就是他跟胡夫跳进棺木封上的门此刻已经重新打开了，就仿佛什么都没发生过一样，而他之前还在那个门口，给了那个讲解两盒清凉油。

　　而出去的路，却堵死了。


第八十四章 见到亲人了

　　秦牧白掏出手机看了看，一个小时的时间已经马上走到尽头，当时间结束之后，突然他身后出来的那个石壁上的通道也猛的开始移动起来，同样从上面降下来一整个石块，然后缓慢而坚定的落在地面，最后将整个通道都封死了。

　　在它降下来的时候，秦牧白从下面用手机照了一下，降下来的石壁似乎就是他刚刚走过的那个走廊的长度，至少有四五米的厚度。至于里面那个台阶的部分会不会被堵上秦牧白就不清楚了。

　　当整个石壁被重新堵上之后，虽然可以看到石壁跟两侧墙壁之间的缝隙，但是你绝对无法想象，这里原来有一条通道。

　　而就在这个时候，一阵“嘎吱”“嘎吱”的声音响起，秦牧白回过头一看，他背后那块原本封堵了整个通道的巨石开始缓慢的上升，将刚刚封堵的路又再一次让了开来。

　　直到它回到原本的顶部，跟顶部的其他石壁齐平，秦牧白才胆战心惊的向外面冲了出去，一路上，很多设备都遭到了破坏，但是看不出来是怎么破坏的，一直到秦牧白冲到最外面，他都没有看到一个人。

　　看到这一幕，秦牧白有些蛋疼，尼玛，他当时刚跟胡夫进去的时候，还以为很快就会有人进来救他们，但是现在看来这场震动让现场的工作人员根本就没人敢冲进来，他们只是在外面等着而已。

　　当秦牧白冲出洞口，看到外面刺目的阳光的时候，他差点哭出来，太特么不容易了。外面围了一大群人，当看到秦牧白出来之后，外面立刻发出了无数的惊呼声，几个工作人员立刻跳上了将秦牧白接下去，然后景区的负责人等等立刻围绕了过来，开始询问里面到底发生了什么。

　　“抱歉，我要先联系我们国家的大使馆。”秦牧白想都没想，就直接开口说道，其他的话，他一律不回答，等大使馆的工作人员来了再说。

　　因为胡夫消失了，但是胡夫在这个世界是有身份的，而胡夫消失在了金字塔里面，总归是有一个说法的，所以秦牧白不能随便开口。

　　黑吧将秦牧白的话翻译给了埃及的负责人，对方还是点头同意了，中国在非洲的影响力日益增大，秦牧白是正常的要求。

　　秦牧白直接拿出自己的电话，翻出短信里面的电话打了过去，他没想到，自己居然真的有用到这大使馆电话的一天。

　　外面已经赶来的救援人员和医护人员给秦牧白开始检查身上，说实话，这个时候秦牧白才察觉到了痛。手里面的雕像已经被他放进了自己的背包里面，因为埃及的天气很热，他只是穿着一层薄薄的防晒服，此刻防晒服上面全部都是血渍。

　　大使馆的电话很快就接通了，当秦牧白将自己的情况说了之后，对方表示马上会赶到这里，让秦牧白不要害怕，配合当地的警方以及医生。

　　答应了一声之后，秦牧白才深吸了一口气，此刻周围的游客非常的多，这里已经围满了人，而且相当多的人都是中国来的游客，当然，欧洲的美洲的游客也都有。

　　医生将秦牧白带到了救护车的旁边，他身上的包丢在了一旁，上半身的防晒服袖子已经被彻底磨烂了，这是刚刚在那个小通道里面爬行时候磨破的，但是那个时候，他顾着逃命，根本没时间去想疼不疼，这个时候，剧烈的疼痛才从身上传来。

　　抬起两个胳膊一看，两个手肘下面已经全部擦破了皮，血渍渗出来看起来非常的可怕，而且，这样的伤势反而比割一刀都疼。

　　同理他的膝盖也是如此，上面的皮也是被磨破了。秦牧白听不懂医生的话，只能任由他们施为，当医生先用碘酒给他消毒，然后又用酒精清洗的时候，秦牧白忍不住倒抽了一口凉气，太特么疼了！

　　碘酒可以给伤口消毒，但是消毒完毕一定要用酒精清洗，因为碘酒有灼烧效果，不然的话，伤口会留下伤疤。

　　当身上的擦伤都被消毒完毕之后，医生先是给伤口喷了一些消炎药，然后才用纱布给他包扎。

　　“医生说，等晚上的时候你要去医院换药，再重新包扎一下。”黑吧旁边给秦牧白翻译了一下医生的话。

　　“嗯，我知道了。”秦牧白这里的话音刚落下，远处突然传来了一阵汽车鸣笛的声音，顺着声音望去，开过来的车队，每辆车的机盖前面都插着一面中国国旗。

　　是大使馆的车！不知道为什么，看到这些大使馆的车，秦牧白突然变得激动起来，就好像是看到了亲人一样。

　　大使馆的车队很快就停在了那里，从车上下来七八个人，在跟那边的工作人员交流了一下之后，立刻向秦牧白这里看了过来。

　　接着一行人就直接向这里走了过来，带头的是一个四十多岁的中年女人，留着齐耳短发，看起来很精干。

　　等她走过来就立刻开口问道：“你就是小秦吧？你伤势怎么样？”

　　“我没事，谢谢。”秦牧白赶忙道谢，旁边的一个二十多岁的年轻人立刻开口介绍道：“这位是驻埃及公使王凤仙女士。”

　　“王公使，谢谢您。”秦牧白赶忙伸出手跟对方握了握手。

　　“这是我们应该做的，在国外，我们大使馆的工作就是照顾好每一个在国外的中国公民。”王凤仙公使立刻点头说道，“小秦，你能不能跟我说一说，你在电话里面说的，一个游客失踪是怎么回事？”

　　公使和大使并不是一个级别的，驻一个国家的大使是最高级别的外交关系，而公使则是比大使低一个级别，第二级别的外交关系，更低的还有参赞，领事等等，这些都是跟国家的合作以及一些国家的国际地位有关系的。

　　但是第二级别的外交官能够直接到现场，这已经是非常重视了，不过涉及到人员失踪，大使馆自然是很重视的。

　　秦牧白点了点头，立刻开口说道：“是这样的，我的客人是在国内接到的，他是一个埃及人，他之前的资料我也不知道，只是雇我带着他到埃及，今天来这里看金字塔，结果谁知道在金字塔的里面参观的时候，遇到了地震，我也不知道是不是地震，整个金字塔都开始震动，而且里面好像还有一些机关也被触发了……”

　　将自己想好的说法说出来之后，王凤仙就微微皱了皱眉头，看着秦牧白道：“你是说，他是一个埃及人，不是中国人？”


第八十五章 我棒你大爷

　　秦牧白将情况跟王凤仙都说了一遍，其实虽然说是秦牧白的游客，但是实际上这件事并不复杂，首先，这客人虽然是王小苗旅行社那边接下的，但是秦牧白已经看过了相关的计划，根本就不是正常的旅行团，而是属于直接找到旅行社，单独雇佣一个导游这样的形成。

　　说白了，秦牧白是接受雇佣的简单的雇佣关系，而现在遇到了危险，而且是天灾，这件事跟秦牧白也没什么关系，也算不到他的头上来，但是埃及政府接下来估计肯定是要救援的，但是到底要怎么救援，这个就很难说的清楚了。

　　“小秦，你不用担心，这件事是天灾不是人祸，我们会跟埃及方面交涉的。”听完秦牧白的话，并且将秦牧白手里面的一些关于胡夫的资料拿到手之后，王凤仙就笑着让秦牧白安心，他们会跟埃及政府方面交涉的，秦牧白也点了点头。

　　他的担心其实一部分是装出来的，这事本身就是楚江王他们弄出来的，估计是有后续的，所以秦牧白也不用担心。

　　不得不说，大使馆的介入让秦牧白安心了不少，很多事情他根本不用过多的去负责，也不用去埃及的警察局，他都是跟大使馆的自己人交代完毕之后，大使馆的人去跟埃及政府的人谈。

　　只是，这件事，尼玛非得找楚江王要个交代不成，要不是现在不方便联系楚江王，秦牧白早就喊他了，这个贱人平时任务一完成就出来了，但是这一次，不知道是不是心虚，到现在都没出来。

　　那边的王凤仙他们还在询问其他的中国游客，而秦牧白的手机却响了起来，拿起电话一看，是刘雨菲的电话。

　　不会吧，这么快就传到国内了？秦牧白有些惊讶，这件事应该不会这么快传到国内才对，虽然说现在是网络时代，什么新闻传递速度都很快，但是国际新闻还是至少有几个小时延迟的。

　　而且刚刚秦牧白已经从侧面询问过了，这次也不知道算不算地震，但是市区里面基本都感觉不到，也就是说，很有可能不是地震，而是胡夫不知道做了什么，引起了金字塔的震动，而导致震动传递到了外面，大家以为是地震。

　　现在是早上，秦牧白他们走的比较早，所以现在这里的游客并不多，也没看到记者之类的过来。

　　脑海里面转过一些念头，秦牧白将电话接了起来。

　　“喂，你在干嘛？”刘雨菲的声音从电话那头传了出来。

　　“我刚带客人看金字塔，你怎么了？”秦牧白瞬间听出来了，刘雨菲的精神有些不对，她好像哭过。

　　“我没事……就是，就是想找人说说话，我也不知道该找谁。”刘雨菲轻声开口道。

　　“发生什么事了，我感觉你好像不是很开心？”秦牧白小心问道。

　　“秦牧白，你说，到底是当明星好，还是不当明星好。”刘雨菲轻声开口问道。

　　这……秦牧白有些挠头，这玩意，或许只有你这样的大明星才会问，你问一万个普通人，只要不是家里有钱的富二代之类的，至少百分之九十以上的人会说当明星好。

　　“是发生了什么事情了吗？如果不想当，就不当了。”秦牧白只能含糊其辞，这个时候可不能乱说话，谁知道这姑娘遇到啥了，这万一要是说错了，别发生了什么事情。

　　“可是，进来容易，出去难啊，有些时候，你真的是身不由己。”刘雨菲语气有些低沉。

　　“雨菲，你到底发生什么事了？跟我说说？说出来心里好受一点。”

　　“没，没事，我就是刚刚拍完一场戏，有些没走出来，感慨一番，好啦，你啥时候回来啊，你说的回来请我吃饭啊。”刘雨菲的语气变得轻快起来，笑着问道。

　　“快了，估计还得几天吧，你放心，我回去肯定请你吃饭。”秦牧白也不好继续询问，立刻笑着开口说道。

　　“那就这样，我一会儿还要拍戏就先挂啦，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　将电话压了，秦牧白眉头就皱了起来，听起来刘雨菲最后一句似乎是恢复正常了，但是她绝对有问题，在这行业干了这么多年了，什么人没见过？什么牛逼没听客人吹过？有些时候，一些话客人不方便说，说的很含糊，你必须要懂。

　　秦牧白在现场呆了三个多小时，最后大使馆的工作人员才告诉秦牧白，他可以先离开了，不过要留下酒店的房间和电话。

　　将电话和酒店以及房间号告诉他们，秦牧白才从金字塔离开了。刚刚过来的那个大使馆的工作人员已经跟秦牧白说了，目前到底是什么原因引起的震动还不知道，但是现在埃及政府的人员暂时不会进去，他们至少要等到傍晚的时候才会进去探查。

　　这里将会彻底封闭，未来一段时间都不会对外开启参观了，具体的消息让秦牧白到酒店里面等，大使馆会通知他的。

　　如果是真的客人，秦牧白自然不可能回去，但是现在知道胡夫不会回来了，也不可能找到，秦牧白自然是回酒店了，至于胡夫的真正埋藏之地能不能找到，那就不关秦牧白的事情了。

　　那几个盗墓的至于是什么情况，他觉得对方死掉的可能性很大，因为虽然现在距离隔的很远，但是那10个法老护卫是他召唤出来的，他依然能够感觉到，那10个法老护卫依然存在。

　　法老护卫存在，那些盗墓的人结果是什么，不言而喻。

　　回到酒店的房间，秦牧白就忍不住直接大声开口道：“楚江王，你给我出来。”

　　“你喊什么，我这不是在呢么？”楚江王这个贱人果然在呢。

　　“我说，你是不是要解释一下？”秦牧白有些咬牙切齿的问道。

　　“解释什么？哦，你这次任务完成的不错，你放心，我会给你一个大大大奖励的！包你满意！”楚江王飞快地说道。

　　“你别给我转移话题，如果这次不是我跑的快，我现在成了一坨肉泥了！”秦牧白咬牙切齿地说道，他现在想起来，都觉得后怕，那个通道里面的事情太可怕了。

　　“呃，这个，意外，意外，人生总是需要一点意外的，不然的话，你跟咸鱼有什么区别。”楚江王噎了一下，然后才飞快地说道，“我说你要有理想！你看，你不是有惊无险吗？50年后，当你回想起今天，你会不会觉得你的一生没有因为虚度光阴而后悔是一件非常棒的事情。”

　　秦牧白：“……”我棒你大爷！


第八十六章 这个牲口

　　“保尔柯察金还说过，不因虚度光阴而悔恨，不因碌碌无为而羞耻呢。”秦牧白咬牙切齿地说道，当然，这句话的字面意思看起来是有一些随遇而安的意思，但是结合前后文看的话，具体是什么意思，那就仁者见仁智者见智了。

　　“别扯淡，保尔柯察金的话是忽悠你的，给你两种选择，一种，你7岁开始放羊，放很多很多羊，羊长大卖钱，娶媳妇儿，生娃，再跟你的娃放羊，再放很多羊，直到你死。另外一种，上学，旅游，泡妹子，挖墙脚，勾搭小嫂子，人到中年再聊个大学生，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，来，告诉我，拍着你的胸脯，摸着你的良心告诉我，你选哪个？”楚江王一副教育的语气。

　　秦牧白：“……你的生活离开女人不能活了吗？”他有些蛋疼，尼玛，神一样的勾搭小嫂子，小你妹啊！

　　“你看，你无话可说了吧？让你放一辈子羊你也受不了，所以人生是需要刺激滴，骚年。”楚江王嘿嘿笑了两声。

　　“行，算你有理，但是你没提前告诉我吧？所以，这一次你是不是要给我一点补偿。”秦牧白翻了个白眼，你牛逼，你是泰日天，我说不过你。

　　“行，你说吧，你要什么奖励，我听听。”楚江王问道。

　　“在说这个之前，胡夫回不来的事情，他们调查不出来什么吧？”秦牧白关心了一下这件事后续，这不是废话吗？要是这里的事情不解决，他没办法回国好吧。

　　“这你就放心吧，我们的事后损失控制部门会处理的。”楚江王很是干脆地说道。

　　秦牧白无语了，我去，还有这么高大上的部门？

　　“你帮我个忙。”秦牧白深吸了一口气，然后才开口道。

　　“你先等一下，你帮忙的事情先放一下，我现在有事情要找你确定。”楚江王的语气变得认真起来。

　　“什么事情？”秦牧白有些诧异，挑了挑眉毛。

　　“你已经完成了我交给你的三个任务，而且完成的不错，尤其是胡夫这个任务，你现在有这个成为我们正式员工的资格，你是否愿意？”楚江王的语气罕见的变正常了。

　　秦牧白愣了一下，正式员工？我靠，感情我以前还是一个临时工？有事就背锅的那种？

　　“能不能说一说这个正式员工和我现在做的区别？”秦牧白深吸了一口气问道，他不能不谨慎，楚江王这些人太过诡异，所以很多事情他必须要考虑清楚。

　　“不能。”楚江王的回答那叫一个干脆。

　　秦牧白：“……”你这是霸王条款，知道不？

　　“那我想知道我能拒绝不？”秦牧白牙花疼。

　　“你猜。”

　　“好吧，我愿意。”秦牧白直接无奈的点头说道，这能不能拒绝还是一个问题，不过，遇上这样的事情，估计是个人也不会放弃吧，虽然说是有危险，但是危险其实没那么大，最重要的是，他得到的好处不少。

　　“很好，秦牧白，从现在开始你将成为我们的正式员工，你的职位是灵魂接引使。”楚江王语气认真地说道。

　　秦牧白微微有些愕然，我去，这么高大上的名字，“我这个职位，是不是有什么特殊的能力？灵魂接引使，一听就高大上。”秦牧白有些小兴奋，这玩意一听就带点神话色彩之类的好吧。

　　“你想多了，这就跟保险公司业务员，出手名片就是经理，总监，部门经理一样，没有点名号，你怎么去吸引客人，你怎么让客人相信你？或者你想将你的职位叫公关部经理也可以。”楚江王语气淡定。

　　秦牧白：“……”

　　“当然，你也是有好处的。”楚江王补充了一句。

　　“什么好处。”秦牧白眼前一亮。

　　“你每完成一个任务，会有绩效点奖励，绩效点可以在我们的宇宙无敌万界超级网络商城里面购买东西。当然，还有人人都喜欢的抽奖功能哦。”楚江王道。

　　秦牧白无语了，“你确定你不是在水字数？这么长的名字？”

　　“一个无敌大傻逼起的，我无能为力，当然，你可以简称商城。”楚江王语气里面带着一丝笑意。

　　“好吧，不过我突然想起来，就算是我之前是临时工，我也应该有你说的这个绩效点吧？我的绩效点呢？”秦牧白回过神来，如果说现在自己是正式员工，那自己以前就是临时工吧？临时工也应该有工资吧。

　　“我已经帮你购买了你最需要的东西，花光了。”楚江王语气很随意。

　　我靠，还真有啊？秦牧白有些蛋疼，那好歹是我的东西，你给我买东西之前是不是要让我知道一下啊？

　　“大哥，你帮我购买了？还正好花光了？不会是被你克扣了吧？”秦牧白忍不住问道。

　　“首先，你的基础工资等于没有，全靠奖金过日子，而在你不知道上级在完成一个任务给发多少奖金的情况下，我作为你的顶头上司，我说的你得到奖金的数字，那就是正确的没错，哪怕就是我真的克扣了，你也无处得知，所以，你明白了？”楚江王语气平静的解释道。

　　秦牧白：“……”我有一句MMP不知道当不当讲？但是，秦牧白有些欲哭无泪的发现，这牲口讲的好有道理，他竟然无言以对。

　　“你牛逼，行，你吃肉给我留口汤就行了。”秦牧白摆摆手，天大地大你最大，谁让老子的命都是你给还回来的呢？

　　“按照理论来说，煲汤之后的汤最有营养，肉里面反而一般。”楚江王补充道。

　　“靠，那你要咋样啊，不然你弄死我。”秦牧白炸毛了，你大爷，你这意思，连个汤都不想给喝啊。

　　“我没咋样啊，我就是想告诉你，你以后多完成我交给你的任务，好处就越多不是吗？别的不说，就你现在的身体素质，如果你自己锻炼的话，要几年？”楚江王的语气变得笑吟吟的，怎一个贱字了得。

　　“我知道了，你是大爷。”秦牧白无语。

　　“那行，现在呢，有一个特殊的任务给你。”楚江王开口道。

　　“什么任务。”秦牧白开口道，无力反抗，不承认还要怎么着？

　　“是关于刘雨菲的，她遇上了一点麻烦，你要去帮忙解决，你怎么解决我不管，但是一定要完美，当然，如果你能趁机将她泡上床最好了。”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白愣了一下，他刚刚其实想让楚江王帮忙的事情就跟刘雨菲有关系，刘雨菲刚刚的态度有些不对，但是这会儿楚江王却主动提了出来，秦牧白突然反应过来了。

　　我靠我就说嘛，哪那么巧的事情，这样的剧情一般小说作者都不敢写，会被无数读者吐槽为毒点的！官方吐槽最为致命啊！你这不是坑我吗？

　　“等等，你之前跟我说，我跟刘雨菲的邂逅，是你送的一个小礼物，说这是无数叼丝的梦想，我信了，但是现在你让我解决她的麻烦，你先跟我说实话，刘雨菲对你们来说，是不是有特殊的原因，当初给我那个巧合，你们是别有所图吧？”秦牧白警觉了起来，虽然当时他没反应过来，但是这会儿他反应过来了。


第八十七章 一炮而红

　　“以前不告诉你，那是因为你是临时工，而现在你是我们正式的灵魂接引使了，告诉你也无妨。”楚江王飞快地说道。

　　你大爷的临时工！秦牧白差点破口大骂，靠，你这不是玩我吗？说实话，现在秦牧白是真的有一种蛋蛋的忧伤。

　　“她是一个很重要人物的转世，有人为了她的事情付了钱，我们当然要负责了。”楚江王认真地说道。

　　“转世？”秦牧白愣了一下，真有这玩意？不过很快，他就微微顿了顿，老秦，霍去病这些人他都见识过了，而他自己都是死而复活的，有转世也不是什么难以理解的事情吧。

　　“不错，就是转世，小子你要是能泡她上床，破了她的清规戒律，你的工资待遇提升三级，长生不老，活个几百年都不是什么问题。”楚江王嘿嘿的笑着说道。

　　秦牧白则是被吓了一跳，尼玛啊，楚江王说的随意，但是这信息量好大，清规戒律……我草啊，想一想楚江王说他是地府那个体系里面的，虽然有可能是他打了个比方，但是万一是真的呢？那尼玛这些神话人物中，有清规戒律的是什么人？

　　他忍不住吞了口唾沫，“我说，大哥你别吓唬我，这样的人，要是因为我坏了清规戒律，我分分钟连个渣渣都剩不下了。”

　　“放心，只要你不是用强的，这事赖不到你头上，而且她自愿的跟你有什么关系？小子，人生百年，能不能抓住这机会就看你了。”楚江王嘿嘿的笑着。

　　秦牧白心里苦笑了一声，尼玛，好处多，这意味着风险大啊？不过他现在好像没的选择……只是，秦牧白心里真的有一句MMP想说，他一直以为真的只是一个巧合，但是没想到，这还有后续。

　　“不要多想了，这只是转世，佛曰，不修百世何以成佛，每一世都只是她的一段而已。”楚江王淡淡地说道。

　　“佛跟你有什么关系。”秦牧白忍不住吐槽到，怎么看你都不像是佛那边的好吧。

　　“嘿嘿，没想到你这么快就抓住重点了，孺子可教也，放心去做吧，不要想那么多，你一个蝼蚁影响不到大局，说出来，只是让你自己觉得你很重要，其实，你懂得。”楚江王又笑了两声。

　　“我……”秦牧白差点一口老血喷出来，尼玛，扎心了。

　　“如果你想心里觉得好受点，那我告诉你，她是观音的转世，你是不是会好受点？”楚江王的声音又变得诡异起来。

　　观音菩萨的转世？秦牧白吓了一跳，然后很快又反应过来，他直接翻了个白眼：“滚蛋，观音菩萨是男的。”这个他还是知道的，虽然他不信佛，但是他查过资料，观世音其实是男身，千万别误导了，以为观世音是女的。

　　“佛曰，一切诸法无有定相，非男非女，一切女人亦复如是，虽显女身而非女也。”楚江王语气古怪的复述了一遍佛偈。

　　秦牧白被他说的有些头皮发毛，“滚蛋，我反正不相信你，你说吧，她到底是什么事情要处理。”虽然嘴上这么说，但是心里秦牧白却微微松了口气，甭管啥原因吧，他现在将刘雨菲当朋友，既然现在楚江王让他处理，那就意味着肯定会提供资讯，反正达到帮她忙的目的就行。

　　至于说刚刚楚江王说的那些，你说秦牧白没触动不可能，但是实际上，触动也有限，因为他是一个务实的人，什么成仙成佛之类的他压根没想过，人这一辈子，能过好一百年就不错了，想那么多，累不累。

　　很多人辛劳一辈子，结果到死了才发现，自己错过了很多，亲情，爱情之类的，等到他悟了，晚了，当然，秦牧白也没那个资格去说人家，他又不是人家，也不知道人家到底活的怎么样，但是他有他的处事原则，活好自己就行。

　　“有人想潜规则她，这事你去处理，如果是心甘情愿，我们不会干涉，还巴不得看见这样的事情呢，但是用强，介于一些规则，我们就必须要出手了，详细信息等你回家我会传递给你的。”楚江王的语气很随意。

　　潜规则……秦牧白嘴角抽搐了一下，这个词对娱乐圈来说，还真特么不是个新鲜事，对咱们普罗大众来说，或许这很新鲜，很八卦，但是对那个圈子里面的人来说……呵呵，跟个家常便饭似地。

　　其实有时候秦牧白觉得，特么的一炮而红这个成语就是为了娱乐圈而发明的。

　　简直太特么精准了，一炮而红，简单直接有效，只点主题中心思想。

　　秦牧白刚准备询问楚江王详细的信息，他的手机突然又响了起来，拿起电话一看，居然是刘国民导演打过来的。

　　“刘导。”秦牧白笑着将电话接了起来。

　　“哈哈，小秦，你小子，简直是一炮而红啊！”刘国民导演等秦牧白一接起电话，立刻就哈哈笑着说道。

　　“噗……咳……咳”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，我去啊，自己刚刚才琢磨过这个词的意思，尼玛就有人用到自己身上了。

　　“咦，你小子这是什么意思？难道你已经知道了？哦，是雨菲告诉你的？”刘国民有些诧异的问道。

　　“呃，不是，不是，刘导，您刚刚是什么意思啊？我听不懂。”秦牧白赶忙开口道，他可不能将刚刚自己想的事情告诉刘国民。

　　“哈哈，我还以为你知道了呢，是这样的，我们汉武大帝的剧组刚刚公布了第一个宣传片，然后你知道吗？现在官方微博下面都已经彻底炸了，所有的粉丝都在讨论那个演霍去病的人到底是谁！而且现在已经成为了微博热搜了。”刘国民兴奋地说道。

　　秦牧白则是直接愣了，说实话，他根本没想过自己会红，参演这个电视剧，其实他更多的是为了霍去病，因为他不可能去当明星。楚江王这里的任务无数，他当了明星，那不是给自己找麻烦吗？

　　但是霍去病几乎是将他的最重要的人生经历都交给了秦牧白，秦牧白觉得自己不能就这样辜负他，所以他才选择参演那个电视剧，因为他想让所有的人了解真正的霍去病，真正的大汉骠骑将军。

　　“真的假的？”秦牧白是有一些不相信的，一部电视剧里面，最容易火的无疑是男女主角，还有一些重要的配角。

　　当然，像是这样的历史正剧，肯定使用的都是一些老戏骨，大牌演员，本身名气足够。但是实际上，仅仅凭借这些电视剧里面的配角就想红的，太难了。

　　这也是他不相信的原因之一。

　　不过秦牧白忽略了一点，那就是，现在的汉武大帝和之前的汉武大帝，毫不夸张的说，这是完全不同的两部电视剧！

　　“当然是真的，你小子我骗你干什么，你现在去看看微博吧，你们年轻人应该都会吧，上面都是讨论你的话题，另外看看我们的宣传片哦，我保准你会耳目一新。”刘国民卖了个关子，笑了笑，然后打了声招呼就将电话给挂了。


第八十八章 史诗级电视剧

　　挂了电话，秦牧白立刻打开了微博，当他看到微博里面热搜的时候，真的是吃了一惊，微博热搜第一名#扮演霍去病的演员是谁#，第二名#霍去病#，第三名也是#汉武大帝里霍去病#。

　　热搜前十，整整有五个话题是跟这个有关系的，我去，刘国民导演居然真的没开玩笑，秦牧白立刻点开了自己的关注，然后找到里面汉武大帝的官微，最新的一条消息果然已经爆炸了。

　　转发已经达到了五十多万，评论接近百万，而点赞更是也超过了百万以上！要知道，汉武大帝的官微一共才二百多万粉丝！而且这二百多万粉丝估计有相当一部分都是刚刚增加的。

　　秦牧白没想那么多，他有些好奇，直接点开了里面的连接，这是一个五分钟左右的超长宣传片。

　　当然，对电影来说，5分钟的宣传片很长了，但是对一部好几十集的电视剧来说，这个就不算是很长了，不过这只是第一部宣传片，后面肯定还有。

　　当点开画面，画面一开始，秦牧白就微微愣了一下，一出来的第一个画面就是他，但是此刻画面里面的秦牧白面容冷峻，他并不帅，但是整个人身上却有一种无形的霸气和压力，仅仅是一个面部特写，就让人有种头皮发麻的感觉。

　　加上整个画面的色调偏向冷色调，让这种冷峻更加明显。

　　随后，镜头拉远，接着就看到，秦牧白是直接骑在一匹马上的，而在他的身后，是排列整齐的，茫茫无尽的大汉骑兵！

　　镜头很快就出现了一个高空拍摄的镜头，在镜头后面，可以看到整齐的铠甲，整齐的骑兵，至少有数万！所有的骑兵排列的整整齐齐，甚至连马匹都没有什么其他的动作，每个人都保持着沉默。

　　看到这里，秦牧白认出来了，这是他当初拍摄的那第一场戏，就是跟翟刚打赌的那一场，但是此刻，场景已经完全不同！

　　数万骑兵整齐的排列在那里，光是画面，就给人一种无比的凝重感，连秦牧白看的都仿佛自己的心脏已经被攥紧。

　　接下来，镜头开始拉近，但是秦牧白，包括骑马的全身镜头依然在画面里。

　　“吾！乃大汉骠骑将军！你们！乃大汉的士兵！”

　　“而我们的脚下！乃大汉的土地！但是就是这片土地！被无数的匈奴人烧杀抢掠！而今天！我们将要离开大汉的国土，深入草原，深入匈奴人的腹地！此刻！我们不在有援军！不在有朋友！不在有大汉的子民！面前的一切，都是敌人！我们将杀光一切我们看到的敌人！告诉我！大汉的儿郎们！能不能做到！”

　　随着画面里面秦牧白的一声怒吼，一股无可匹敌的气势直冲天际！画面里面的秦牧白，不，画面里面的霍去病猛的抽出自己腰间的宝剑，接着一挥宝剑，发出了一声怒吼：“杀！”

　　“杀！”所有的士兵几乎同时发出了一声怒吼，接着整个骑兵就仿佛一阵狂涛，迅速开始涌动。

　　沉重而统一的马蹄声开始响起，整个大地都仿佛随着沉重的马蹄声开始颤抖，画面猛的拉远，整个骑兵仿佛一道黑色的巨浪，直接冲向了山坡下面聚集起来的上千匈奴骑兵。

　　画面拉向空中，密密麻麻的骑兵以霍去病为中心呈现了一个三角形，当双方的骑兵撞击在一起的时候，上千的匈奴骑兵就仿佛被巨浪拍碎小船，瞬间支离破碎，无数的匈奴人瞬间被骑兵长矛窜胸而过。

　　随着一个长达接近两分钟的长镜头结束，画面终于开始切换，但是秦牧白骑马冲杀的画面再一次出现在了画面上，尤其是他骑着马，手里面的长剑几乎是闪电般的速度劈开一个匈奴骑兵的弯刀，猛的一剑削掉了这个匈奴的脑袋。

　　随着这一幕的结束，无数的战场镜头开始穿插，最后的一幕，是大汉数千骑兵在打扫战场，而匈奴，无一存活！

　　看完整个视频，秦牧白的头皮都有一些麻了，一股电流仿佛从尾椎骨直蹿而上，这样的场面，在国产电影中都不多见，国内能拍摄出这样大场面的，只有国内的一个大导演张天彪经常性以大场面获胜。

　　但是电视剧方面，不要说是这样的场景了，一些古装电视剧，明明剧情里面是一支数万骑兵的队伍，但是进攻的时候，出现在镜头里面的连一百人都没有……连后期都懒得做。

　　虽然说电视剧大部分以剧情取胜，但是你好歹也多少给点特效吧？当然，五毛特效你可以不用拿出来了。

　　美剧为什么名气很牛逼？就是因为人家电视剧里面往往有一些只有在电影大片里面才能够看到的大场面，其实恢弘的场面，很容易引起观众的爆炸观看欲望。

　　当然，秦牧白承认国内外电视剧播放模式不一样，而且收获的利益也不一样，但是一部收视率高的电视剧，讲真，其实收入并不少。但是整部电视剧的投入其实真的不多。

　　像这部汉武大帝，一共60集，但是制作成本才2亿。平均一集不过330万而已，而且这部剧里面有大量的明星，光是一线明星就有不少，每一集剧本的演员片酬就要拿走大部分，剩下的一小部分用来拍摄。

　　而参考国内类似的大剧，一般首轮播放权价格就在500万一集，但是这没算次轮播放权，以及网络版权，都算上的话，以及的利润差不多比成本都要多的多，但是特效这方面……讲真，最多从五毛钱特效变成了一块钱特效。

　　但是眼前这个宣传片，看的秦牧白是真的有些震撼，他没想到，场面如此庞大震撼！这个特效，花费绝对不低，绝对是电影级别的特效！

　　秦牧白看完之后，翻了翻汉武大帝下面的评论。

　　“讲真，我被震撼到了，这部电视剧这是要闹事啊！我去！这场面看的我心神激荡！有种看欧美史诗大片的感觉！尼玛，这骑兵冲锋的场景，上一次给我震撼的，还是当年的指环王！没想到我特么居然在国内的电视剧里面看到了，谁能告诉我，这到底是不是真的。”

　　“妈妈问我为什么跪着看手机，我被吓到了！但是让我震撼的是，这个霍去病到底是谁演的？是一个新人吧？这演技简直吊炸天，那一刻，我特么听的都感觉内心快爆炸了。”

　　“我去！虽然这是一个新人演员，但是我有一种预感，这霍去病要火！”

　　“我现在就想知道，这霍去病是谁？！”

　　大概看了看评论，秦牧白忍不住摸了摸自己的鼻子，他算是知道为什么刘国民会说他一炮而红了，如果他这个时候认证个微博，分分钟吸粉百万都不是问题。


第八十九章 归国

　　说实话，你说秦牧白不激动那是假的，谁不想成为人人瞩目的明星，不过，秦牧白摇了摇头，他注定不可能真的去当明星。

　　所以看完之后，什么申请微博注册之类的，他就放弃了。

　　将微博关上，他才发现自己有新的微信，打开里面一看，是刘国民导演发来的。

　　“小秦，你真的不愿意当明星？以这部剧的结果，你现在找个经纪公司他们绝对会花费最大的力气来捧你，你虽然外形比不上那些小鲜肉，但是你长得又不差，而且最重要的是，你有演技啊！就冲你这演技，我敢保证，不出两年，你就至少是国内一线！”

　　看着刘国民导演的消息，秦牧白苦笑了一声，无奈的摇摇头，他想了想回了一句：“刘导，原因当初我就跟您说过了，谢谢您的支持，但是如果我如果想当明星的话，当初我就不会拒绝您了。”

　　当时拍完秦牧白戏份，他离开的时候，刘国民就问过他好几次，要不要进入娱乐圈，如果他想进的话，当时刘国民就说他有一个朋友拍摄的一部古装电影，需要这样一个年轻的将军，他可以推荐秦牧白去。

　　不过，自己家的事情自己知道，所以秦牧白拒绝了。

　　其实，能演霍去病也是有一些巧合的，如果不是制片公司有野心的话，根本是不会使用秦牧白这样不想进娱乐圈的人的，因为秦牧白没有粉丝号召力啊！当然，这部宣传片，估计也是制片公司弄出来的，为了提前抄火这个话题，然后吸引观众的。

　　这个事情，刘国民跟秦牧白打过招呼，但是刘国民包括制片公司都没想过，仅仅一个宣传片居然会火到如此境地！

　　其实秦牧白不知道的是，这部剧原本的投资大概是2亿，但是在秦牧白表现出来的那个场景之后，投资被追加了，追加了大概3000万，这部分钱被制片公司全部用来了做特效。

　　其实制片公司想的很清楚，那就是做国内第一个！任何东西第一个都是最容易被人记住的！一部史诗级的电视剧不是那么容易拍出来的，看看欧美的那些古代大片就知道了，当然，汉武大帝因为是历史正剧，所以里面的所有剧情要遵循历史，不能随便乱改，但是场面拍摄恢弘这可是可以的。

　　而且这不叫卖特效，因为这就是历史，这就是事实！汉朝数万骑兵出击这本身就是事实。

　　而这一个宣传片所表现出来的场景，几乎是瞬间让整部剧都彻底火热了起来，这让制片公司一咬牙，直接又追加了2000万，不仅仅将一部分剧情精益求精，另外一部分直接重新补拍！

　　还是那句话，一个桶能装多少水，是看最短板的那块木板，所以这2000万就是弥补上之前一些凑乎的镜头和特效。

　　秦牧白在埃及仅仅带了两天，然后大使馆就给秦牧白打了电话，告诉他随时可以回国了。

　　这个结果让秦牧白有一些意外，因为胡夫肯定是没找到的，但是埃及政府既然让他回国，那意味着埃及政府绝对不会追究他的责任了，更让秦牧白有些没想到的是，他收到了一笔费用。

　　“这个是怎么回事？”秦牧白拿到这笔钱的时候有些懵逼，钱不多，但是也绝对不少，3万美元！折合人民币就已经是接近二十万了。

　　“埃及政府想息事宁人。”来跟秦牧白谈话的还是王凤仙公使，说实话，这件事显然涉及到的渠道比较高，不然的话，王凤仙公使不可能跑过来善后。

　　“呃？”秦牧白有些懵逼，息事宁人？这件事跟埃及政府没关系好吧？

　　“毕竟是他们国家公民，这个事情不会出现在任何报道上面，你的那个客人是一个孤家寡人，没有亲戚朋友，资产我不知道，但是想必不少。”王凤仙公使微笑着说道，多余的话，王凤仙公使没说，但是她相信秦牧白可以理解。

　　“我明白了，我不会说出去，不过不影响我以后带团来这里吧。”秦牧白赶忙开口道。

　　“不耽误，他们这些国家巴不得我们中国的游客来的越多越好，这一点你放心。”王凤仙立刻微笑着说道，“这笔钱你给我吧，现金就不直接给你了，但是过几天之后，你的账户会直接受到软妹币的转账记录，不占用你每年的美元兑换额度。”

　　“我知道了，谢谢王公使，那我明天就回去了。”秦牧白果断开口说道，钱直接给王公使带走，他当然不会担心王公使黑他的钱，不可能。

　　“可以，另外机票你就不用担心了，有人帮你买了，头等舱。”王公使笑了笑说道。

　　再三感谢之后，王公使就直接告别了，人家的事情很多的，能亲自过来，已经算是非常重视这件事了，不过这估计跟埃及政府那边的要求有关系吧。

　　刚刚的谈话中，虽然具体的没说，但是秦牧白已经明白了，失踪的是埃及公民，怎么处理自然是人家的事情，跟中国政府没关系，秦牧白和对方之间也只是简单的雇佣关系，这种属于天灾人祸，也赖不到秦牧白头上。

　　最重要的是，这次的事情，金字塔里面发生了重大改变，无疑，整个金字塔里面还有着巨大的秘密，这意味着，钱啊！这个消息公布出去全世界不知道有多少游客会对金字塔感兴趣！这些对对方政府来说，这都是钱啊！

　　像是有人失踪这种影响旅游业的事情，自然不可能宣扬出去。

　　不过这些跟秦牧白没关系，他们也注定不可能找到胡夫，人家怎么处理是人家的事情了，不影响他就行了。

　　第二天秦牧白直接回国了，这件事情不用告诉田刚他们，因为胡夫本身在埃及就会离队，所以说，这件事田刚他们不知道最好。

　　到了首都，秦牧白没有在这边停留，而是直接转机回呼市，因为时间正好差不多，所以他懒得更换火车了，机票是在埃及的时候就订好了。

　　从国际航站楼出来，直接更换登机牌等等，等他找到登机口的时间，也差不多开始登机了，这个时间刚刚好。

　　回呼市的机票是田刚帮订的，让秦牧白有些意外的是，居然还是一个头等舱，当然，国内航线的头等舱跟国际航向的头等舱就是两个概念，其实就是座位舒服一点，空间大一些，再没什么其他的作用了。


第九十章 无利不起早

　　头等舱的位置是两个并排一起坐的，秦牧白登机的时候，飞机上面的人已经上的差不多了，等他上去的时候，才发现坐在他旁边的是一个美女。

　　至少目测是这样的，不过人家带着墨镜，身材不错，按照他长期工作经验炼就出来的眼神，至少C+级别的。

　　一头栗红色的长发，稍微烫了一点波浪，被宽大的墨镜遮挡了大半个面孔，但是裸露在外面的肌肤却非常的白嫩细腻，就冲这几点，估计容貌也绝对查不到什么地方去。

　　不过他也就是随便看一看，相信很多人因为小说，电视剧等等都幻想过，自己在飞机上，火车上可以在自己的旁边邂逅一个大美女，发生一段无比浪漫的爱情故事，那是小说，不是现实。

　　现实坐飞机旁边遇到美女的概率，送你两个字，呵呵。

　　当然，头等舱的几率高一些，但是实际也高不到什么地方去，美女一般都是有人陪同的，有人陪同，人家一般是跟自己人座位连着的。

　　不过万事都有意外不是吗？

　　秦牧白能感觉到，这个带墨镜的女人也审视着打量了他一下，不知道是不是因为霍去病所给予他的那灵魂力量的关系，秦牧白现在对这些非常的敏感，即便是隔着墨镜，他都能感觉到那种目光的审视程度。

　　不过他没在意，他还打量人家了呢。

　　将自己的行礼塞进行李箱，在座位上面坐下之后，秦牧白就开始闭目养神。以延误著称的国内航班居然罕见的准点起飞了，等飞机平稳之后，秦牧白的旁边突然传来了一个清脆的声音：“你睡着了吗？”

　　秦牧白睁眼眼睛，有些差异的回过头看了这个女人一眼：“你是在跟我说话吗？”

　　“不然呢。”美女笑了一声，然后取下来了自己的墨镜，秦牧白的眼前一亮，不得不说，这真的是个美女。

　　而且是属于那种妖娆类型的，刘雨菲也是美女，但是这个女人不同，她的面孔一露出来，光是那对画着浓妆的眼睛，就给人一种无比妩媚的感觉，有的女人，真的天生就是跟性感挂钩的。

　　“小弟弟，认识一下？”美女笑眯眯的问道。

　　秦牧白顿了一下，一脸无语，小弟弟？这都什么鬼？你这是聊骚吧？

　　“可以啊，我没意见。”秦牧白笑着答应了一声，但是他的心里却开始琢磨了，这女人不会是想约泡吧？尼玛，这个小弟弟的称呼简直……醉了。他可不相信有人会毫无目的的搭讪。

　　“嘻嘻，有点害羞啊？小弟弟，多大了？”美女轻笑了两声，然后抿了抿嘴唇，才继续笑着问道，那对眼睛，真的有点勾魂。

　　秦牧白也笑着看了她一眼，然后才同样笑眯眯地回道：“不大，20厘米。”

　　美女愣了一下，然后瞬间回过神来，眼神若有若无的瞅了一眼秦牧白的下面，然后才妩媚的笑着问道：“20厘米？是不是真的？小弟弟，再长一点，距离404也不远了。”

　　“是不是真的，你亲自测试一下不就知道了？怎么称呼啊？”秦牧白也不怵，死都死过一次了，有什么好害怕的，至于对方有什么目的，试试不就知道了？

　　“宋思岳。”美女淡淡的笑了笑，伸出了自己的手。

　　秦牧白伸出手跟她握了握，“好名字，秦牧白。”

　　“岳飞的岳。”宋思岳淡淡的开口说道。

　　秦牧白有些无语，这不像是女人名字吧？

　　“那我该叫你什么，秦牧白，还是霍去病？”宋思岳又笑眯眯的看了秦牧白一眼，轻声问道。

　　听到霍去病三个字，秦牧白愣了一下，然后立刻恍然大悟！说实话，他是真没想到，这个女人居然是认出来了他扮演的霍去病才跟他搭话的，他还真没想过这一个。

　　“你认错人了，我不是。”秦牧白果断摇了摇头，不是他不承认，而是没有承认的必要啊，他又没准备在这个圈子里面发展。

　　“相信我，你就是，在你自我介绍的时候，我就知道你就是。”宋思岳笑眯眯地说道，那眼睛眯成了一条缝，但是却依然给人一种无比妩媚的感觉。

　　“也许吧，不过不会有第二个霍去病，我就是我。”秦牧白也淡淡的笑了笑，这女人话里面的意思，估计是跟秦牧白那个剧组有关系，知道他的名字，刚刚他自我介绍的时候根本就没想到这方面来，所以自然是直接报了真名。

　　不过，这妹子不会是去找呼市找自己的吧？

　　宋思岳有些意外，上下看了看他然后才开口道：“你不准备走这条路？”

　　秦牧白摇了摇头，“如果我想的话，早就开始炒作了。”

　　“也是，至少你现在在微博注册的认证帐号，粉丝破千万不敢说，但是几百万绝对是有的。”宋思岳若有所思的点了点头。

　　“不说这个了，你这是出差么？”秦牧白转移了话题。

　　“我说我是去找你的，你信么？”宋思岳淡淡的笑了笑，看着他问道。

　　秦牧白打量了她一下，先点了点头，然后又摇了摇头，“有可能，但是我还是不相信。”

　　“为什么？”

　　“你不像是做娱乐圈的人。”秦牧白很随意的开口说道，别看这女人感觉像是一个妖精一样，但是秦牧白敢肯定，她不是那种善茬，应该说，她跟邓文迪是一个类型的女人。因为秦牧白在她的身上感觉到了一种凌厉的气息，不要觉得秦牧白是胡扯的，他现在对这些气息方面，真的很敏感。

　　而且这女人是真有钱，她身上的衣服秦牧白看不出来，但是手腕上的那块手表，是百达翡丽，而且是那种限量版的，至少几百万往上的价格，普通人想买，根本就没那个渠道。

　　他之所以知道这个，是因为他买过百达翡丽，当然，是帮人代购的，那个客人算是他这么多年唯一接待过的一个土豪级别的客人，那个客人就是想买限量版的，正好秦牧白有一次带队去新马泰，就帮他去那边的免税店以及专卖店看过。

　　毕竟这东西对他来说价格太昂贵了，所以他特意做了功课，了解了不少咨询，所以才知道这些限量版的表。

　　最后那个土豪选择了一个三十多万的普通款，说实话，秦牧白觉得那个土豪让他看限量版也是吹牛逼的，他就不信他能买得起，毕竟普通款里面过百万的也有，他为什么最后就买了个三十多万的？

　　当然，能买起三十多万的那对他来说也是土豪。


第九十一章 人和人之间的信任呢？

　　有了宋思岳的提醒，秦牧白将自己的墨镜戴上了，不过，跟宋思岳之间的交流也就是在飞机上的那些，首都到呼市飞行时间才一个小时多一点点，抛开起飞降落，中间的时间太短了，下了飞机宋思岳就跟他告辞，连个联系方式都没留。

　　这让秦牧白有一些意外，原本他还以为宋思岳是真的因为他而来的，现在看起来自己是想多了，真以为自己是个主角了，其实啥都不是，看起来是自己想多了。

　　无奈摇了摇头，秦牧白直接打车回了自己的家。

　　这次出去的时间并不长，大概加起来也不过就是六天多的时间，这还要算上在路上的行程，但是这次的旅行却是最刺激的，因为秦牧白差点死在那金字塔下面！而且迄今为止，也许有一帮盗墓贼也间接死在了他的手上。

　　打开自己的房门，秦牧白背着背包进了屋里，刚进屋里换了拖鞋的秦牧白一回头，整个人被吓了一跳，他差点惊呼出声，我草啊！这是什么鬼？！

　　秦牧白的眼珠差点都凸出来！因为他的客厅里面出现了一个庞然大物！真的是一个庞然大物！虽然他租的这个房子面积不算是很大，但是两室一厅的房子，也有接近80平米，客厅大概也有二十多平米，但是整个客厅此刻被一个东西给塞满了接近一半！

　　那么长的沙发都直接被压在了下面，这特么赫然是一个巨大的布娃娃！没错，就是一个巨大的布娃娃！而且还是一个芭比娃娃吧？但是尼玛，胳膊比整个人都粗的芭比娃娃你见过？

　　而且芭比娃娃有布偶吗？

　　重点是，这特么是什么鬼啊！这至少七八米长的高的布娃娃是怎么回事！

　　“噔噔噔……怎么样？我楚江王说话算话，说送你一个大大大大奖励，就送你一个大大大大奖励，怎么样？”楚江王的声音在秦牧白的脑袋里面响了起来，而且还自带了一段BGM，京剧登场的BGM。

　　秦牧白：“……”

　　这特么就是传说中的大大大大奖励？秦牧白整个人都快哭了，没错，是够大的，但是我要它干嘛使啊？

　　“不要这样嘛，至少它够大不是吗？”楚江王的声音又响了起来。

　　秦牧白：“……”是，够大，请问有什么卵用吗？

　　“我不要这个奖励了。”秦牧白一字一顿地说道，尼玛，这就是个坑爹货啊，老子信了你的邪（此处应该用武汉话读），尼玛，老子当初还以为这个大奖励兴奋了好久，结果我裤子都脱了？你给我看这个？

　　“好吧，既然你不要我就收回。”楚江王很随意地说道，随着他的话音落下，秦牧白眼前的巨大的娃娃直接就消失不见，这是秦牧白第一次亲眼看到这样的景象，不得不说，这一幕如果换一个人来，估计真的会被吓死。

　　“既然你的大奖励没了，不过你这次任务完成的不错，而且你现在也是正式员工了，所以我决定奖励你一次抽奖机会，可以抽到大礼包。”楚江王一副你应该感激我的语气。

　　秦牧白很想问一句，多大的礼包？会不会砸死人？

　　“你做好准备了吗？”楚江王开口问道。

　　“我是不是应该回一句，时刻准备着。”秦牧白一脸无语。

　　“咦，不错，你这个态度就很好，就是要时刻准备着为我服务。”楚江王用赞同的语气道。

　　你要不要点B脸，不过还没他将话说出来，突然他的眼前一黑，接着一个大转盘就出现在了他的面前，这玩意一看，是个人都知道怎么玩了。

　　不过当秦牧白看清楚上面的东西之后，他整个人都兴奋了起来。《凌波微步》《九阴真经》我靠，这些不会真的吧？而且还有很多变态的东西，比如说这长生药水之类的。

　　“怎么抽？”秦牧白兴冲冲的问道。

　　“当然是你说开始，然后再说停。”楚江王理所当然地说道。

　　“开始。”秦牧白立刻直接开口了。

　　随着他的话，整个轮盘迅速转动起来，大概过了十几秒，秦牧白又飞快地喊道：“停！”

　　随着他的话，轮盘瞬间停了下来，当他看到指针所中的那个东西之后，瞬间激动了。

　　《八九玄功》我靠啊！这特么不是二郎神杨戬修炼的吗？！

　　“恭喜你获得十门外语！”楚江王的声音响了起来。

　　“what？！我靠！我抽到的是八九玄功！不是什么十门外语！”秦牧白差点跳起来，你特么在逗我？这哪里是十门外语？！

　　“那是封面，我包的书皮，里面的实际内容是十门外语。”楚江王面不改色地说道。

　　秦牧白瞬间懵逼了，特么的还有这操作？封面？包书皮？特么的，人和人之间的信任呢？

　　“这特么是你想奖励给我10门外语吧。”秦牧白回过了神，立刻忍不住苦笑了一声，尼玛想一想也是，这第一次抽奖就有八九玄功这样的东西，这特么还玩个屁啊？这本书要不要写下去了？

　　至于这十门外语，这绝逼是楚江王想让自己抽到的，想一想胡夫的事情，楚江王这是为了让自己更好的完成任务啊！

　　“你知道就好，不要说出来，世界上一切抽奖，结果都是可控的，过程只不过是让你被骗的心甘情愿，心服口服，而且为了抽到好东西，会更加卖力。”楚江王一口赞同。

　　“我能骂人不。”秦牧白想骂人。

　　“你随意。”楚江王很随意地说道。

　　“你就是个畜生！牲口！”秦牧白立刻张口就骂，贱人。

　　“爹，你骂我什么？”楚江王开口道。

　　秦牧白：“……”他已经呆了，我靠啊，节操呢？节操呢。

　　“算了，你以后直接给我东西吧，这抽奖你可以取消了。”秦牧白嘴角抽搐了一下，他决定不纠结这个东西了。

　　“不错，有进步，奖励提取开始。”楚江王满意的直接道。

　　楚江王的话音一落，秦牧白就觉得自己的大脑突然传来一阵剧痛，接着整个人直接晕了过去。

　　秦牧白觉得自己又做了一个梦，他为什么要用一个又？因为类似的梦他做过，就是当初他仿佛变成了霍去病的那个梦。但是这个梦却不一样，唯一真实的感觉是，他好像也变成了一个人，但是他却不知道这个人是谁，而且他到底梦到了什么，他也很模糊。


第九十二章 以后请叫我语言小王子

　　直到随着一阵疼痛，他睁开了自己的眼睛，他下意识的伸出手摸了摸自己头疼的地方，一个青肿的包在他脑袋的后脑勺的位置。

　　“这是你把我砸晕的吗？”秦牧白有些蛋疼。

　　“不是，你晕过去时候，摔在地上自己磕的。”楚江王显然还在。

　　秦牧白：“……”你就不能提前说，我躺在床上再来？

　　“你整理一下，你现在已经学会了10门外语，都是精通级别的，你自己掌握一下，以后很快就会用到。”楚江王直接继续道，“你自己仔细回想就可以回想起来，我个人建议你挑选各种语言的电影看一下，看完一部电影你基本就可以将这种语言融会贯通了，个人建议你，最好尽快掌握。”

　　秦牧白有些意外，说实话，抛开这个坑逼之前做的事情，这个奖励牛逼不牛逼？当然牛逼！10门外语！外加汉语以及古埃及语的话，他就会12门语言！而且都是精通级别的，就冲这个技能，他觉得他去外交部上班，估计都能应聘上。

　　不过他已经回过神来了，这10门外语不是平白无故来的，有了胡夫的例子，这特么以后不会还会接待其他国家的人吧？很有可能，楚江王那话里面的意思显然就是这个。

　　“分别是哪些语言？”秦牧白问道。

　　“英语，法语，西班牙语，葡萄牙语，俄罗斯语，阿拉伯语，德语，印度语，日语，朝鲜语。并且作为母语，加深了你对汉藏语系的理解，我还有事，你所要的信息，在你的手机照片里面有，你自己查看就行了，这次你有大概一个月的休息时间，但是尽快处理我交给你的那个任务。”楚江王语气变得认真起来，给他解释了一下，就直接消失了。

　　随着楚江王的话，秦牧白微微愣了一下，这10门外语，几乎包含了现在全世界使用人数最多的10门外语，这还不算是人口数量最多之一的汉语，而且这汉藏语系是什么鬼？

　　汉语秦牧白当然知道，不过这个汉藏语系，他立刻打开手机百度了一下汉藏语系，百度完毕之后，秦牧白就彻底愣了。

　　什么是汉藏语系？所谓的汉藏语系就是指以汉语和藏语为代表的一个有亲属关系的语系，整个语系以中国为中心，向西南辐射，包括汉语，藏语，缅甸语，克伦语，壮语，苗语，瑶语，土家语等等，要知道，连泰语都可以说是隶属于汉藏语系的。

　　这尼玛牛逼了，其他语言姑且不说，就这汉藏语系，意味着秦牧白走遍全国任何一个地方，估计都可以跟当地人正常交流了，但是越是这样，秦牧白就越是苦笑不已，尼玛，看起来他的任务以后很重啊。

　　楚江王说是让秦牧白学会了10门外语，但是这岂止是10门外语，光汉藏语系就不只是10门外语了！中国是一个多民族国家，56个民族一枝花，虽然现在56个民族开始相互融合，但是其实每个少数民族都有自己的语言。

　　而几乎每一个少数民族的语言都可以说是一门外语，虽然它们之间相互都有联系，比如说，你会藏语，那么你学土家语，壮语会很快，因为他们相互之间非常相似，甚至很多读音词语意思都一样。

　　但是它依然是两种语言，而现在秦牧白都会了。

　　“对了，还有一件事。”楚江王又冒了出来。

　　“什么事？”秦牧白愣了一下。

　　“你去精修一下历史，有一些事情别搞错了，不然会容易影响你在客人心目中的感观。”楚江王很干脆地说道。

　　“大哥，我就是一个导游，又不是一个成天研究历史的历史学家，我能知道一点东西就已经不错了，你让我研究精通，怎么可能？我也就是对内蒙这边的历史熟悉一点，我要精通成那个级别的，我还用来当导游？我早就当历史学家去了。”秦牧白有些无奈。

　　“你说的好有道理……那你继续。”楚江王直接丢下一句话就跑了，秦牧白则是一阵无语，尼玛他倒是想精通历史，但是历史真的是历史吗？这玩意，除非你亲身经历，不然的话，就算是史记里面也是有一部分被后代皇帝改过的。

　　秦牧白先打开自己的电脑，在网络上面找了一些少数民族说话的视频，当他播放这些视频的时候，听到这些声音，刚开始有一些陌生，他的大脑大概三四秒之后才会反应过来，对方到底说了什么。

　　但是随着他听的时间加长这种反应时间就越来越快，而且脑海里面似乎有无数的信息开始不断的加深印象，涌入他的脑袋，但是这种感觉……虽然有一些怪异，却并不难受，也没有想象中头痛欲裂的感觉。

　　不知道是不是因为汉语本身就是母语的原因，仅仅是看了几个少数民族的语言视频之后，秦牧白发现，后面看汉藏语系的其他视频，他居然都可以直接听懂了，而且就好像是跟听汉语没什么区别。

　　他试着说了一下，很熟练，很流利，秦牧白都有一些吃惊于自己舌头的灵活程度。

　　灵魂。秦牧白再一次想到了这个词，他可还记得，当初霍去病那件事之后，楚江王提到过灵魂力量这件事，人真的有灵魂吗？

　　秦牧白忍不住想到了自己死亡时候的感觉，那有一段时间，他已经对身体完全没有了感觉，疼痛，窒息等等感觉已经不在存在，但是他却觉得自己没有死，仿佛还活着。

　　难道说，那就是灵魂？不过很快，他就微微摇了摇头，将这些扔到了脑后，这不是他能想通的事情，还是别想了，没什么结果，除非楚江王愿意告诉他，不然的话，他自己是琢磨不出来什么的。

　　将汉藏语系弄明白，秦牧白就打开了一步英语电影，但是这一次，他选择了没有字母的，英语他本身就会一些，但是以前看英语电影也是很吃力，完整看下来不要想，能听懂几句就不错了。

　　但是现在，和刚刚的感觉一样，刚开始听的时候，反应略微有一些慢，但是都听的动。

　　随着一部电影不断的加深，到了后来，秦牧白跟看国产电影没有任何区别了，甚至他连一些英语本身的俚语都能完整的知道，所谓俚语就是一些很难翻译的词语。

　　比如汉语，你说你朋友是个逗比，但是你翻译英语怎么翻译？翻译成一个搞笑的人？意思差不多，但是实际上，还是有很大差别的，英语当中也有很多类似的翻译。

　　不过，不得不说，尼玛，翻译君真是牛逼，或者说，汉语博大精深，很多英语里面的俚语其实也没那么搞笑，但是中文里面却有解释相关意境的，一些非常牛逼的俗语，这一翻译，你还别说，真的非常精准。

　　一整天的时间，秦牧白几乎都是在看这些各个语种的电影，视频，这也得亏现在是网络时代，不然的话，想要找这些视频还真的不容易。

　　当到了晚上的十一点多的时候，秦牧白揉了揉自己的额头，他现在基本已经将这些语言都消化的差不多了。

　　但是也正是因为基本都掌握了，他才有些惊叹不已，虽然说是10门外语，但是严格的来说，实际上远远不止，比如说阿拉伯语，整个阿拉伯世界都是阿拉伯语，但是实际上各个地区的阿拉伯语是略微有所区别的，而现在秦牧白是全部都掌握。

　　以后特么不能叫哥老白了，叫哥语言小王子！


第九十三章 测试（上）

　　其他的几种语言也相同，英语都分为英式和美式英语这两种，但是这些都是包含在内的，也就是说，现在的秦牧白，可以说，全世界百分之九十以上的地方去了都可以正常交流！

　　虽然说这显然是楚江王为了自己以后更好的完成任务给自己的福利，但是这个福利对秦牧白本身也是很有用的啊！不说的，光是导游圈子里面，能够接待外国人的外语导游和本土导游，每天的补助都是天地之差。

　　将语言研究明白之后，秦牧白将房间里面的所有窗帘都拉上，确认没有一丝缝隙之后，他才将胡夫给他的雕像拿了出来，秦牧白要实验一下这个东西。

　　不得不说，胡夫太特么小气了，给了这么一个东西，但是却只能召唤10次，看看人家老秦多大气！

　　不过这个跟老秦的不太一样，它最多一次性只能召唤1队法老卫队，但是也可以一次召唤1个法老卫队，如果选择召唤一个法老卫队的话，它的召唤次数会增加。

　　这似乎是跟这个雕像里面的一些神秘的力量有关系的，不过如果是一个个召唤的话，秦牧白还可以召唤90次，这个次数倒是挺多了。

　　深吸了一口气，秦牧白捏紧了手里面的雕像，选择召唤一个法老卫队，随着手里面雕像一道光芒闪过，只见屋里的墙壁上，一只骷髅一样的爪子直接从里面伸了出来。

　　绕是有了心里准备，看到这一幕的秦牧白还是有些头皮发麻，这尼玛，谁要是请自己演恐怖电影，这都不用做特效的。

　　他曾经见过的一个法老卫队很快从墙壁里面钻了出来。

　　“向前一步。”秦牧白试探着开口说道。不过让他有些意外的是，他说完之后，这个木乃伊一样的法老卫队没有任何反应。

　　我擦？这东西智能不如老秦的兵马俑啊。难道只能是简单的命令，攻击或者是防御？

　　秦牧白左右看了看，指了指自己的沙发，直接道：“攻击那个沙发。”

　　这个木乃伊还是一动不动，秦牧白愣了一下，不过很快，他就回过神来，“往前一步。”秦牧白重新下达了命令，但是这一次他是用古埃及语说的。

　　“咔嚓”一声，这一次，这个木乃伊直接向前走了一步。秦牧白立刻恍然，原来是这样，还特么必须用古埃及语下命令才行，这尼玛不智能啊，当初自己在地下陵墓里面的时候，用的是古埃及语吗？秦牧白挠了挠头，他有些忘记了，那会儿太紧张了。

　　自己当时好像没有说话吧？他好像当时比较害怕那些人听见。秦牧白立刻试探着在心里默默说了一句向前一步。

　　这一实验，让秦牧白有些惊讶的事情发生了，他好像能够跟这个木乃伊联系上一样。这个木乃伊也直接遵循了他的命令，直接向前跨越了一步。

　　也就是说，如果在自己脑海里面下达命令的话，反而没有语言的局限，而且这种感觉……虽然这个雕像在接触的时候传递给了他一些使用方法，但是这些使用方法很简单，这东西绝对还有更多的用处。

　　既然自己没的选，那总要弄清楚自己得到的奖励有什么用处吧？

　　不过刚刚那种感觉，秦牧白实验着将自己的注意力集中到了这个木乃伊身上，接着一股奇特的感觉传来，秦牧白瞬间觉得自己好像换了一个视线，然后他看到了一个熟悉的人……那个人不是别人，而是自己。

　　他瞬间就反应过来了，自己好像变成了这个木乃伊？不对，也不是变成了，而是一种很奇特的感觉，就好像自己可以指挥这个木乃伊一样。

　　而且这个视野很奇怪，跟人不一样，是特么黑白的，就好像全世界变成了黑白电视机一样。不过，这也很逆天了好吧？尼玛，这木乃伊的眼珠都特么腐烂的啥也没了，还能看见东西。

　　他试着举了一下手臂，这个木乃伊立刻就将手举了起来。秦牧白有些兴奋的试验起来，大概半个多小时之后，秦牧白才终止了自己的实验，而此刻秦牧白的房间里面不仅仅有木乃伊，还有一个兵马俑。

　　秦牧白现在大概搞清楚了，首先，这个木乃伊跟兵马俑完全不一样，他可以仿佛附身这个木乃伊，远程操控，而且这个木乃伊即便是召唤出来，也可以通过泥土墙壁一样转移，他最大的控制距离大概在1000米左右。

　　兵马俑也可以进入墙壁里面，秦牧白试过，这墙壁不厚，大概也就是二十多厘米厚度，这兵马俑绝对比这个墙壁厚，但是等它藏进去之后，墙壁的另外一侧是看不到的，就好像那个墙壁里面是有一个独特的空间一样。

　　也许它们并不是真的进入了墙壁。

　　但是兵马俑不能让秦牧白附身，秦牧白可以下达命令，它会忠实的执行，而且他也可以在脑海中下达命令，但是他无法附身到这个兵马俑身上。

　　而这个木乃伊他是可以附身上去的，而且附身上去之后，他可以代替这个木乃伊操控这个身体。他刚刚甚至指挥这个木乃伊通过楼房的墙壁，直接钻到了外面的地下，然后钻进了小区的地底。

　　它位于地底的时候，秦牧白不知道是通过什么方式查看上面的，反正依然可以看到上面！而且最逆天的是，这东西已经是木乃伊了，居然可以看的见，听的见，而且还可以说话！

　　这让秦牧白有一些惊喜的！原本这东西不能说没用，但是作用也不大，毕竟秦牧白不可能当着其他人的面将这玩意召唤出来，如果他真的敢这么做的话，等待他的结果毋庸置疑。

　　但是如果可以远程控制的话，这木乃伊的作用可就大了！使用时间倒是差不多，也是大概4个小时左右。

　　看起来自己当初没研究明白啊，自己当初要是研究明白的话，那些警察和刘雨菲都不会看到这兵马俑了。

　　秦牧白犹豫了一下，其实他很想实验一下这两者之间的战斗力。但是在房间里面显然没办法试，不过他很快就有了决定，让这两个东西潜入地下，重新到小区里面等他之后，秦牧白直接下楼出门了。


第九十四章 测试（下）

　　到了楼下，秦牧白没有打车，而是直接骑了小黄车，然后向郊区外面骑去。他也不知道这两个东西在土里面能不能跟上自己，万一打车跟不上自己，那乐子没准就大了。

　　不过骑上车之后，他就很快明白了，似乎速度对它们来说不是问题，至少在这地下的时候，秦牧白可以感觉到自己有多快，它们就可以前进多快，跟上他的速度，这绝对不是真的藏在土里。

　　市区里面测试这个肯定不安全，现在的摄像头太多了，鬼才知道哪里有摄像头。一个多小时的时间，秦牧白才来到了郊区，这周围已经是一片漆黑了，幸亏他体力好，不然的话，这要是换一个普通人，骑过来估计都累死了。

　　在这里将这个木乃伊和兵马俑召唤出来之后，秦牧白直接开口道：“攻击对方。”

　　随着秦牧白的命令一出口，隔着五六米站立的两者猛的冲向了对象，这一动，秦牧白就有些吃惊，这兵马俑的速度极其快速，冲锋的速度甚至比人类百米速度还要快。

　　那木乃伊就逊色不少了，当两者交锋在一起的时候，想象中的巅峰对决没有出现，那木乃伊三两下就直接被拆成了一对破烂，这木乃伊被拆成破烂之后，就直接变成了一对灰褐色的粉末。

　　但是秦牧白有一种感觉，他心里微微一动，只见那一对灰褐色的粉末立刻开始重新组合，很快，那具木乃伊立刻重新被组合完毕。

　　然后，两个很快又重新对打在了一起，二十分钟后，这木乃伊再一次被拆成了一堆粉末。不是这木乃伊的战斗力增强了，而是秦牧白想测试一下，它被拆成什么样子会失去战斗力。

　　测试的结果，秦牧白很满意，首先，这青铜兵马俑手里面的长矛捅它几个窟窿，完全不影响这木乃伊的行动，甚至将它的一个胳膊打掉，脑袋打烂，都不是问题。

　　但是当身体被拆掉一半以上，它就会直接散架成为一堆粉末，不过好像还可以组合起来。秦牧白立刻又重新下达了命令，果然，这木乃伊再一次组合了起来，但是这一次，当它组合起来的时候，秦牧白心里就有了一种明悟，这一次它再被拆成粉末的话，就会直接消失了。

　　果然，当秦牧白再一次下达命令之后，青铜兵马俑在二十秒内就将这木乃伊拆成了一堆粉末，这一次，这粉末没有保留，很快就仿佛被风吹散了一样，直接消失了。

　　他走到这兵马俑面前，看了看这兵马俑身上的伤势，只有一些简单的划痕，这战斗力完全不是一个级别上面的啊。秦牧白摇了摇头，怎么说呢？两者各有优缺点吧。

　　但是这木乃伊的战斗力有些弱……它手里的武器也没什么灵异攻击的方式，就是普通的物理攻击，但是说实话，就算是召唤一队法老卫队，估计也干不掉一个青铜兵马俑。

　　兵马俑的操作没木乃伊这么灵活，但是战斗力更强大一点，而且可以召唤的数量比木乃伊要多的多。

　　而且秦牧白还发现了一点，这个可以解除召唤的，不过同样要用他的手捏着虎符才行。

　　解除了兵马俑的召唤，秦牧白才吭哧吭哧的骑着自己的小黄车向市里前进，等到了可以看见出租车的地方，秦牧白才将小黄车放下，直接拦了一辆出租车。

　　刚上出租车，秦牧白的微信来了信息，这会儿都已经凌晨1点多了，谁这个时候给他发微信，翻开手机点开一看，是刘雨菲的。

　　秦牧白立刻来了精神，点开微信一看，是一条语音消息。

　　“喂，老白，嘿嘿，恭喜恭喜啊，你这电影大火啊。”刘雨菲笑嘻嘻的声音从语音里面传了过来，“我这几天太忙了，都没用手机，是不是有些迟了。”

　　“不迟不迟，我说你这是干什么呢，别那么拼命。”秦牧白扣字回过去的。

　　“哎，你的戏份大部分都拍完了，我还得拍啊，而且还有几个通告要赶，今天晚上刚刚拍完回到休息的地方。”刘雨菲也扣字了。

　　秦牧白微微摇了摇头，这些明星虽然看起来挺光鲜的，但是其实也挺累，当然了，这么累，估计还是有很多人愿意去。

　　“那你早点休息吧，我这里不忙，我已经回到国内了。”秦牧白给她回了个信息，才想起来，之前楚江王说过，将他完成的任务资料给他放进了手机的相册里面。

　　将微信关了，打开手机相册，秦牧白立刻发现里面多出来的一些照片，信息是以照片拍摄的情况给秦牧白发过来的。

　　刚打开一个照片，刘雨菲的信息又发过来了，秦牧白切回微信看了看，“好吧，那我先洗澡睡觉了，累死了，等我明天忙完了再聊。”

　　“嗯，晚安，早点休息吧。”

　　等刘雨菲也回了个晚安，秦牧白才重新查看之前的资料，第一个照片里面是事情发生的过程，说实话，秦牧白其实是有些奇怪的，按理说，刘雨菲现在这个级别，不敢说最顶尖，但是也是一线级别的，想要潜规则她好像不太可能吧。

　　不过世事无绝对，一线明星听起来高大上，但是实际上，他们跟一些资本势力比起来，相差还是太远，真要是有人设置一些陷阱的话，他们也有一些无能为力。

　　不过翻开资料，秦牧白才苦笑着发现，刘雨菲在圈子里面居然人际关系很差。这个估计绝大部分人都想不到吧？按理说，像是刘雨菲这样的，当红一线明星，而且长相甜美可爱的，怎么都不可能人际关系很差，但是这就是事实。

　　而人际关系差的原因就只有一个……这姑娘愣捐钱，为什么叫愣捐钱呢，娱乐圈里面，老有一些慈善晚会，这些慈善晚会的目的是为了什么，大家心知肚明就好，但是甭管事什么目的，只要有捐款，最后能帮助那些需要帮助的人，别管它什么目的，这就是好事。

　　但是这东西其实是有一个不成文的潜规则的，那就是实力差不多的人，捐钱数量也差不多，比如说一线明星，大家捐款也就是百万上下左右，毕竟这慈善晚会一年搞几次，捐多了，这些明星也受不了，也舍不得。

　　那么问题来，这姑娘有些虎，每次捐款都是三四百万，连一些收入比她高很多的人，捐的都没她多，这就很尴尬了。长久下来，你说她在这个圈子里面人际关系能好的了吗？

　　资料还没看完，他的手机屏幕一变，一个电话打了过来，看到来电显示，秦牧白愣了一下，不过还是很快将电话接了起来，“老……老白……帮……帮个忙。”电话那边传来了一个断断续续的声音。

　　“你在哪！发生什么事了？”秦牧白脸色立刻就变了。


第九十五章 大蛇

　　“我在西龙王庙这里，你能不能给我借3000块。”

　　“我马上过来，你等等我。”秦牧白二话没说，直接就开口说道。

　　“师傅，去西龙王庙。”挂了电话，秦牧白直接对司机师傅开口说道。

　　打电话过来的叫佘于根，名字有点别扭，不过再别扭的名字也是父母给起的，不过秦牧白他们这些人都叫他大蛇，当然，这个名字是有来源的。

　　佘于根跟秦牧白从小青梅竹马，呸，不对，是从小一起长大，小时候一起上过树，溜过鸟，河边一起比过吊，这大蛇的外号就是那个时候传出来的，尼玛，这家伙发育有些早，秦牧白记得这丫的小学五年级的时候，那地方就有一些变态的长，比他长一倍。

　　秒杀同村所有小伙伴，所以这个外号就是那个时候来的，因为他们那个时候的村里，男孩子的那个都叫小蛇，正好这家伙姓佘，外号大蛇。

　　不过，后来的事实证明，这家伙就是发育早而已，不过这外号是实打实的传承了下来。

　　女人总有那么几个闺蜜，男人也总有那么几个兄弟，佘于根就是秦牧白为数不多的好兄弟之一，当年读初中的时候，他们在河里玩水，秦牧白在水中抽筋了，佘于根毫不犹豫的跳进去将秦牧白给捞了上来。

　　而他自己捞完秦牧白则是筋疲力尽沉进了河底，要不是旁边正好有村民路过，佘于根估计就回不来了。

　　佘于根这人比较老实，直性子，说实话，在社会上容易吃亏。不过人这个东西，个人有个人的命，就是他这种老实，让他在自己公司里面混的不错，老总很赏识他，每个月工资也接近万把块。

　　要知道，在这呼市，万把块绝对是高工资了，这个城市的房价均价也不过才8000左右，相对于北上广一些地方，这里接近一万的工资绝对是高工资。

　　按理说，佘于根不可能缺这3000块，但是他张口了，这就意味着绝对有事。

　　秦牧白所在的位置距离那边并不远，快到的时候秦牧白又给佘于根打了个电话，问好他的位置之后，秦牧白才在目的地下了车。

　　这边属于老城，夜晚比较乱，但是实际上，别看整个内蒙属于边疆，但是这里非常的稳定，各个城市的治安也都不错。

　　当然，这个世界上有光明就有黑暗，任何一个城市也总有那么一些毒瘤的地方，不过现在不是以前了，现在什么混黑之类的都没了，都是一些小打小闹。

　　不过这里的综合情况比较乱就行了，鱼蛇混杂，什么人都有，主要是这里又涉及到老城区改造，加上一些大规模的拆迁行为，这就更加混乱了。

　　见到佘于根的时候，秦牧白立刻皱了皱眉头，佘于根有些狼狈，嘴角还有血迹，显然是跟人打架了，走路腿都一扭一扭的。

　　“大蛇，怎么回事？”秦牧白立刻面色严肃的问道。

　　“你别问了，给我借3000块。”佘于根苦笑了一声开口说道。

　　“你先跟我说怎么回事？”秦牧白飞快的问道，“你要是不跟我说，你就是不把我当朋友，我这些年，遇到啥事没跟你说过？当年我用钱，你存了几年，一共3万块不都是直接借给我了？3000块，你的收入不至于连这点钱都拿不出来。”

　　“好吧，就知道瞒不过你，老白，我知道你脑袋好使，你能不能跟我说一说，这个校园贷到底合法不合法？”佘于根苦笑着道。

　　“校园贷？”秦牧白愣了一下，校园贷是什么秦牧白自然很清楚，这玩意，特么的就是换了个名头的高利贷，而且主要针对大学生的，现在的很多学生爱攀比，结果就成为了这些校园贷的目标。

　　虽然可能不如社会上那高利贷九出十三归狠，但是利息也绝对恐怖，尤其是对于没有固定收入的大学生来说，利滚利，最后也绝对可以滚出一个天文数字。尤其是，有的学生借了钱，还不上钱还喜欢继续攀比，有可能在多家校园贷相互借款还钱，最后的结果显而易见。

　　“大蛇，你跟校园贷扯不上关系，是谁？你那个女朋友？高晓丽？”秦牧白的脸色有些难看，大蛇的女朋友，秦牧白自然知道，他跟大蛇同岁，今年都27了，找女朋友自然是很正常的事，他有个女朋友是读大学的，两个人处对象的时候，高晓丽才刚刚大二，今年她应该开学大四了。

　　佘于根是什么人，从小光屁股长大的秦牧白再了解不过，这丫的别说是校园贷，连正常的买房按揭贷款都不太敢弄，用他的话说，欠着银行的钱就觉得浑身不舒服。

　　他就习惯于将钱存着，买什么东西，存够了再买。虽然在现代的大部分人看来，这样的想法不对，但是你也不能说人家错，这些年佘于根有多少存款秦牧白没问过，但是四年前，这家伙就能拿出来3万的存款，现在手里面的存款至少在六位数以上。

　　一个不买奢侈品，不过度消费，存款至少十万往上，每天上班都是公交车，吃饭从来都是自己做，他怎么可能去校园贷。

　　“嗯，是她。”既然说了，佘于根没隐瞒，而是老老实实的开口交代了，“这两年她一直瞒着我，说她家里有钱，其实她家里没钱，挺穷的，这些年她在学校里面的花费都是校园贷来的，现在利滚利，前后欠了人家47万多！”

　　“你的钱给她花了？”秦牧白瞬间就明白了，校园贷又不是傻子，人家贷款虽然说比一些正规的贷款审核宽松的多，但是也是会有一定考量的。

　　能欠下四十多万！那意味着高晓丽在这些校园贷那里也属于高信用的人。

　　佘于根沉默了一下，“大蛇，你给我说话，不许隐瞒。”秦牧白想都没想，直接低声开口问道。

　　“这两年陆陆续续给她花了十几万，前段时间，校园贷的人找上门来，我把她的债务揽下来了，手里面剩下的18万都给她还了，现在还欠29万。”佘于根闷声闷气地说道。

　　秦牧白差点被气死，“她人呢？”

　　“分手了。”佘于根苦笑了一声。

　　“你丫有病吧！”秦牧白忍不住了，分手了，你还帮还给个毛线啊！

　　“债务转我这了，她说改邪归正了，想跟我结婚，毕业就结婚，人哪有不犯错的时候，所以我就找到那些人说，以后我们不借了，债务转我这里，我一个月一万一千的工资，这些校园贷的人自然更加相信我，所以在签字之后，债务转我这里了，然后她就跟我分手了。”佘于根老老实实的将所有的事情都说了。

　　秦牧白苦笑不已，他还能说什么，从小到大，佘于根这人被很多同学骂过傻，但是这丫在社会上混了这么多年了，还这么不长记性，而且看他这个样子，这事情绝对发生了不是一天两天了，估计至少有几个月了。


第九十六章 男人谁还没点伤疤呢（上）

　　“先别说这个，你这是怎么回事？”秦牧白指了指他的嘴角开口问道。

　　“呃，被人打的。”佘于根苦笑了一声。

　　秦牧白算是知道了，估计这家伙刚刚是在跑路，怪不得打电话过来气喘吁吁的。

　　“走吧，先去我那，他们为什么追你？就算是你欠二十多万，你现在工资，还上也只是时间问题，没必要逼这么紧吧？”秦牧白有些奇怪，这些校园贷的人肯定是不想将事情闹大的，真要是惊动了警察之类的，他们的钱也拿不回来那么多。

　　“是我主动找他们的，高晓丽前后一共也就是花了他们二十万左右，这还不算我之前给她花的那十几万，她都还了，就算是我都给他们还了18万了，我琢磨找他们说一下，我再给他们还10万就算了。”佘于根开口道。

　　秦牧白苦笑了一声，你也太天真了，你一个月收入过万的人，你觉得这些人会放弃？

　　“老秦，你先借我3000，我先把这个月利息给他们，其他的事情你别管了，他们还在找我呢，别把你拖累进来。”佘于根飞快的开口道。

　　“你丫的，这事情发生了不是一天两天了吧？”秦牧白忍不住问了出来。

　　“今年放暑假那会儿，她就联系不上了。”佘于根叹了口气。

　　“不行，去学校找她。”秦牧白想都没想，直接就开口说道。

　　“算了，老白，虽然说我亏了三十来万，人家也陪我睡了两年，就当是我包养她了。”佘于根扯住了秦牧白，都分开两三个月了，他也算是想通了。

　　秦牧白有些蛋疼，这特么是一回事吗？你丫的要是真包养了也算，问题是……

　　刚准备说话，秦牧白突然听到巷子口传来了脚步声，还有人的呼喝声，应该是来找佘于根的人。

　　“快走，别让他们找到了。”佘于根立刻拉着秦牧白就要跑路。

　　“等等，找他们谈谈，这事情跑不是一回事，如果他们找到你公司去，事情没完。”秦牧白摇了摇头，直接开口说道。

　　“走吧。”秦牧白回过头对佘于根说道，如果是别人，这破事，秦牧白估计不会管，但是佘于根，他不能不管，那会儿的救命之恩姑且不说。

　　几年前秦牧白老爸生病需要做手术，佘于根就3万的存款，他自己跟人借了2万，一共5万，全部给秦牧白了，一点没剩。

　　后来发了工资之后，当时他一个月才不到3000块工资，又凑了3000块都给秦牧白打了过来，他自己硬是吃了一个月的馒头榨菜，而且就这他都舍不得吃三顿。

　　人这一辈子这样的兄弟别说几个，有一个就偷笑吧。

　　“在这呢！”巷子口果然传来了人的声音，七八个人手里面还拎着棒球棍，看到他们两个人，立刻冲了进来。

　　“小子，你特么不是挺能耐吗？跑啊！”带头的那个混混指了指佘于根开口说道。

　　“带我们去见你们负责人。”秦牧白冷静下来，沉声开口说道。

　　“你他吗是谁啊？！”这个带头的混混看了看秦牧白，开口骂道。秦牧白打量了一下这些混混，没有乱七八糟的头发，没有纹身，都留着板寸头，但是越是这样的混混，越不好惹。

　　“我是他朋友，你老大想收回钱吧？剩下的钱我可以帮我兄弟还，但是我要先见你们负责人，你们总是想要收到钱的吧？”秦牧白淡淡的开口说道，如果是以前，面对这样的场面没准他还有些发憷。

　　但是现在么，有了霍去病的经历，秦牧白已经放轻松了不少，这都是小儿科。

　　这混混犹豫了一下，然后才开口说道：“行，跟我们走吧。”

　　如果不是佘于根闹事，他们也肯定不想将事情闹大，他们为了求财，又不是闹事。现在这些多少沾一点灰色背景的人，都纷纷开始洗白了，都是开公司之类的。

　　像是这校园贷，不少就是以前的放高利贷的人开的，别以为不可能，秦牧白就知道一家，这就是事实。

　　这帮人是开着两个面包车出来的，秦牧白和佘于根直接上了他们的面包车，然后直奔目的地。

　　这帮家伙聚集的地方是一个舞厅，没看错，就是舞厅。而且这地方秦牧白还挺熟，之前他还跟人来过，当然，不是来玩的，而是来逗乐看一看的，那家伙当时带秦牧白来的时候跟他说，他念初中的时候，这地方可火爆了。

　　不过现在嘛，都变成高大上的夜店了，舞厅谁特么还来啊。倒是这地方也没倒闭，晚上还开门，女的免费，男的20块门票，进去随便玩，总有一些没钱，而且又想到处混的小混子需要一些地方。

　　这栋楼是以前的一幢老楼，进楼梯的时候，门口挺烂，里面也好不到什么地方去，不过里面的地方倒是挺大，今天这里没营业，不知道是不是让佘于根给搅黄了。

　　秦牧白进来的时候，这里的灯光都开着，灯火通明的，这里大概有三四十个人聚集在这里，黑社会谈不上，现在谁敢混黑，那不是找死，这些混混也都是平时没事在这里相互混着玩的，而这个时候出现在这里，估计是给秦牧白和佘于根下马威的。

　　这些人显然是接到了电话，坐在主位上的是一个四十多岁的中年人，穿着打扮不像是混黑的，更像是一个商人。

　　“这位兄弟，什么来头啊？听说你要给你兄弟还钱？”主位的中年人笑眯眯的开口问道。

　　“我什么来头不重要，我们欠的钱怎么回事，你也清楚，这样大家各退一步，你们给免一部分，剩下的我们一次性还清。”秦牧白认真的开口问道。

　　“年轻人，这欠债合约也不是我们逼着你们签的，不管是如何，都是你们自己走到这一步的，所以，我们为什么要给你减免。”中年人依然是笑眯眯的面孔，不过那笑容冷了许多。

　　“本金你们早就拿回去了，利息也拿了好几万了，就这点钱，没必要闹这么大吧？我朋友还欠你们29万，免掉一半，我给你们还15万。”秦牧白认真的开口说道。

　　“凭什么？”中年人冷笑了一声。


第九十七章 男人谁还没点伤疤呢（下）

　　秦牧白认真的看着这个中年人，从他的眼神中，秦牧白就可以看的出来，这个人以前的经历肯定不简单。

　　不过这些都不重要，重要的是，接近50万的校园贷，高晓丽前后一共花了连二十万都没有，剩下的几乎都是利息，而且这还不算中间佘于根帮还进去的十几万。

　　那些钱虽然不知道高晓丽用什么名义跟佘于根要的，但是肯定都还了这贷款了，这一点秦牧白还是相信的，不然的话，高晓丽坚持不了这么长时间。

　　“得饶人处且饶人，我这朋友也不是说不给你们还钱，两年的时间，你们付出二十万，我们前后一共给你们还40万，该知足了吧？”秦牧白面不改色的问道。

　　“年轻人，你也不看看这是什么地方。我现在没给你们继续涨利息就不错了，我也是看在这兄弟虽然有点傻，但是人也算是老实，不想坑他，剩下的欠债给他改成了先息后本，不然的话，按照我们之前的计算方式，你们要还的可不只是现在这么点，人要知足。”中年人冷笑了一声说道。

　　“没的商量？就不怕我们不还钱？事情闹大了对你们也没好处吧？”秦牧白看着他问道。

　　“怎么？你这是在威胁我？我刘四明不是被吓大的，我最不怕的就是威胁了。”刘四明冷笑了一声。

　　“是么？”秦牧白淡淡的看了看他，然后默默的看着对面的这个中年人，其实之所以选择来这里，霍去病遗留给他的那部分力量也是他的底气之一。

　　他使用的次数不多，但是秦牧白已经发现，他已经越来越将那些东西开始融入他自己了，刚开始他需要在一定的场景才能够沉浸到霍去病遗留给他的那部分力量。

　　但是现在他随时都可以融入到那种意境之中去，随着时间的流逝，秦牧白相信，那部分东西会直接融入到他的身体或者灵魂里面去，成为他的一部分。

　　随着秦牧白沉默下来，他身上的气势陡然逐步的开始变的沉重起来，连站在秦牧白身后的佘于根都感觉到了一些不对，而对面的那些混混更是躁动起来。

　　有几个混混更是忍不住直接开始破口骂了出来，看样子都准备动手了，但是坐在主位的刘四明却有一些惊疑不定，他年轻时候是混黑的，后来才逐步的转白了，只是此刻对面秦牧白的眼神却让他有一种胆战心惊的感觉。

　　当年还比较混乱的时候，刘四明什么人没见过，而那些手上沾染了人命的人他也见过不少，别说是当年，就是现在，刘四明都见过一些狠人，但是说实话，这些人身上的气势都比不上对面这个年轻人。

　　这个年轻人看起来普普通通的，但是他的眼神却让刘四明有种胆战心惊的感觉，而且这年轻人身上的气势，让他结结实实的感觉到了一种杀气。没错就是杀气，很多人觉得杀气这东西是不存在的。

　　但是实际上，如果你真的跟一些杀过人的人站在那里，你就感觉的到，那种人身上的气势，一般人扛不住。

　　而此刻刘四明觉得自己面对的就好像是一个绝世凶兽一样，这……年轻人不会杀过人吧？刘四明是真的有一些忐忑，俗话说，普通人怕横的，横的怕不要命的。遇上这种人，如果你没点底气，没有人不怕，刘四明可不想搏命，他赚的钱还没享受过呢。

　　霍去病杀过人吗？应该说霍去病杀过多少人才对！霍去病前后击杀过匈奴七八万骑兵！而且这只是正规部队，当年霍去病深入草原，没有补给，补给从什么地方来？当然是从匈奴的那些聚集点来，那些普通的匈奴人杀过没？当然杀过！

　　而且为了遮掩行踪，往往一个聚集点骑兵过后，就是一个都不留。这也就是秦牧白，虽然拥有了霍去病一部分灵魂力量，但是还没有完全的融合到他的灵魂中，如果让霍去病自己来的话，这里的人，有一个算一个，连个屁都不敢放。

　　一个尸山血海里面杀出来的将军，真的能吓死人的。

　　这也是刘四明为什么看的胆战心惊的原因，秦牧白身上的那股气势太过于骇人，刘四明甚至都怀疑这家伙该不会是杀了几十个人的逃犯吧？不然的话，这股子杀气，看的都有些渗人。

　　“15万，如果一天之内能还完，这件事就算是结束了。”刘四明妥协了。

　　他不敢赌，钱他当然不亏本，至少翻了一倍以上的利润，但是如果惹上这样的人，刘四明觉得不划算，这样的人，太可怕。

　　“现在给我帐号。”秦牧白面无表情的开口说道。

　　“四哥。”旁边一个混混觉得有些亏了，忍不住开口道。

　　“这里我做主还是你做主。”刘四明回过头瞪了这个混混一眼。

　　跟这些混混不同，越是从那个年代过来的刘四明越是能明白，什么人能惹什么人不能惹，身上能有这种气息的人，除非你真的想找死。

　　将自己的账户给了秦牧白，秦牧白将自己银行卡里面剩下的正好15万全部都转给了刘四明。

　　转账结束之后，刘四明也干脆，直接让人将佘于根签署的协议，以及他们研发出来的APP上面的相关信息的欠账等等都给消掉了。

　　“不知道这位兄弟怎么称呼啊？”等处理完之后，刘四明才开口问道。

　　“秦牧白。”秦牧白顿了顿，还是将自己的名字报了出去，他也不怕刘四明找后账。

　　“不打不相识，我叫刘四明，这是我的名片，如果有什么需要的话，可以给我打电话。”刘四明将自己的名片拿了出来。

　　“谢了，不过你这钱，估计我是不敢用。”秦牧白淡淡的笑着说道。

　　“秦老弟说笑了，你要是用钱，我也不可能按照这个来不是，别的一些事情，需要帮忙的可以找我，不过，我说你这位兄弟，人实在虽然是好事，但是也不能太实在了。”刘四明看了一眼佘于根，然后开口说道。

　　秦牧白也是有些无语，尼玛，人家放高利贷的都看不过去了。不过秦牧白自然没心情跟他鬼扯，刘四明的名片秦牧白留下了，从这里离开之后，佘于根才松了开口气，他苦笑着说道：“老白，谢了。”

　　“得了吧你，咱们两个之间谢什么谢，下次别遇到这样的事情就行了。”秦牧白也是有些无奈。

　　“哎，我知道了，你放心吧，我虽然老实，但是我又不傻，吃一堑长一智的道理我还是懂的。”佘于根苦笑着说道。

　　“不过老白，你现在这都有一些小说里面主角的气势了啊，这刘四明这样的人都给你面子。”佘于根忍不住开口道，刚刚那一幕，他真的是有些惊讶。

　　秦牧白翻了个白眼，你以为这个简单啊？对于这个秦牧白现在还搞不清楚，但是使用那部分霍去病的力量，就好像是重新经历了霍去病的人生一样，那种气场是怎么回事秦牧白都不知道，连马匹都能受到影响，不要说是人了。

　　其实刚刚秦牧白都想好了，就像是老霍说的，谁身上还没点伤疤呢？他认怂最好，不认怂大不了就是干一架。


第九十八章 人至贱则无敌

　　回到秦牧白家里，佘于根苦笑着道：“老白，谢了，你的钱我尽快还你。”

　　“行了，大蛇，咱俩说这个就生分了，事情解决了就行了。幸亏我这些年还有点存款，不然的话，我都帮不了你。”秦牧白笑着说道，“好了，你明天还上班呢吧？赶紧休息吧。”

　　“嗯，那我就先睡了。”佘于根点点头，然后去了另外一个卧室。

　　看着佘于根的背影，秦牧白就苦笑着摇了摇头，这家伙，什么都好，就是有些对人太掏心掏肺了。

　　回到自己的房间里面，秦牧白将房门关上，然后才重新将手机给拿了出来，开始翻看里面的资料，刘雨菲这事，自己该怎么解决才能算是完美呢？

　　将所有的资料看了一遍，秦牧白就知道，刘雨菲估计是被人给坑了，楚江王给出来的资料，刘雨菲应该算是这个娱乐圈里面的一股清流，估计跟这姑娘上辈子的转世有关系。

　　虽然秦牧白不了解这些，但是霍去病的灵魂力量对他的影响有多大，他是知道的。虽然说他还是他，但是他却仿佛经历了千年前那个年仅十几岁就开始带兵打仗，击杀数万匈奴于千里之外，为大汉开疆扩土的霍去病的一生。

　　不说别的，光是这经历本身就是一种恐怖的经验。

　　在这个圈子，没有关系背景，就是普通人家出生，不被潜规则，能走到今天这一步，她所经历的事情绝对是常人难以想象，外界根本不知道。

　　刘雨菲每年的收入至少过亿，而且这丫头还是工作狂，各种通告商演经常接，如果是在其他人看来，她或许喜欢钱之类的，但是从楚江王给出来的资料，刘雨菲不仅仅在各种慈善晚会上面大手笔的捐款，她自己还运营着一个小型的慈善基金会。

　　也不能说运营，只能说全靠她的收入撑着，并不公开募捐，也不是经过官方渠道，只是去帮助一些需要帮助的人，知道的人寥寥无几，甚至很多时候连这些需要帮助的家庭都不知道。

　　从这方面来看，尼玛，楚江王那个牲口说的刘雨菲的转世之前的身份，不会说的是真的吧？

　　有句话不是说的好么？一个人做一件好事不难，难的是一辈子持续不断的做好事。

　　将手里面的资料看完，秦牧白将手机收了起来，娱乐圈里面搞慈善的明星很多，但是真的尽心尽力的去搞的，那就真没多少了，当然，也不是没有，还是有一部分明星真的是用心在做慈善的。抛开朋友的身份不谈，就冲她这个行为，值得人尊敬。

　　但是这个想要完美解决，还得考虑清楚啊。

　　一边胡思乱想，秦牧白一边很快睡着了。

　　第二天早上，秦牧白是被手机铃声给弄醒的，将手机拿过来看了看，是一条信息，他的银行卡收入了20万转账，看到这个信息，秦牧白就知道，应该是埃及给的那3万美金。

　　按照现在的汇率，六点多，差不多就是刚刚20万刚过的样子，昨天帮大蛇将那15万还了，他银行卡里面基本没钱了，还好，这次这20万算是捞的外快吧。

　　虽然遇到了危险，但是也不算是白干！

　　从床上爬起来，看看时间已经上午9点多了，大蛇早就去上班了，这家伙上班这么多年就没迟到过，推开卧室门出来，外面的桌子上面早餐已经买好了，旁边还留着一张纸条。

　　“老白，钱我尽快还你，谢了。”纸条是大蛇留下的。

　　秦牧白无奈的笑了笑，这家伙，他们两个这关系，还谢个屁啊，今天这事要是秦牧白遇上的，他相信大蛇也不会在乎这15万的。

　　兜里面刘四明的名片，秦牧白想了想，虽然名片扔了，但是刘四明的电话他存下了，这家伙涉猎的业务比较广泛，没准自己以后可以用到。

　　洗漱完毕，换了一身衣服穿了个外套，秦牧白翻出手机给田刚发了个信息，他是不敢给王小苗发了，上次楚江王这个贱人惹出来的事情，还不够多啊。

　　田刚很快回了信息，这次他得去田刚那边旅行社报账去，虽然说这次的事情也简单，但是因为涉及到出国以及境外旅行社，所以还是要去报账的。

　　到了旅行社，他还没等进去呢，正巧里面一个妹子走了出来，说是个妹子，其实人家虽然年纪比秦牧白小，但是孩子都已经三岁了。

　　“哎呦，白哥，你来了。”这个妹子叫陈燕吉，长得只能算清秀，不过草原上的团不是那么好带的，风吹日晒，长期下来，皮肤也不好了。

　　“怎么，你也来报账啊。”秦牧白笑了笑。

　　“是啊，对了，白哥，你今天没去啊？”陈燕吉笑着问道。

　　“去哪？”秦牧白愣了一下。

　　“薛候婚礼啊。”陈燕吉立刻答道。

　　“呃，我忘记了，不过我压根没准备去，我跟他的关系你又不是不知道。”秦牧白摇了摇头。

　　“这人，这是个极品，我已经无语了，我也不准备去了。”陈燕吉摇了摇头，一脸无语地说道。

　　“怎么？”秦牧白对这个倒是不了解，薛候的贱他已经领教过了，尼玛，整个内蒙呼市导游圈他的贱都是出名的。

　　秦牧白都怀疑，天下怎么能有这么贱的人，都说人至贱则无敌，特么秦牧白本来还不相信，但是薛候尼玛真是屡次刷新了他的三观。他跟薛候的矛盾不是一天两天了，已经两三年了，虽然说没有彻底闹掰，但是相互讽刺之类的少不了。

　　但是就这，尼玛，这牲口今年结婚居然还腆着脸过来请秦牧白了，让他参加婚礼，尼玛，当时秦牧白整个人都懵逼了，我草，到底是谁给你的脸让你做出这么不要脸的事情。

　　只是人家正儿八经请你去，秦牧白当时也就是嘴角抽搐了一下，罕见的没怼他。刚刚陈燕吉不说，秦牧白倒是忘记了，那个贱人结婚的日子好像就是今天。

　　“白哥，我已经无语了，我听说他把他认识的人，凡是导游圈，只要他有电话的，打过几次照面的人，都给请了，据说订了六十多桌。”陈燕吉也是一脸的无语，“我跟他都不熟，一共见过四五次，他就请我了，很多人都是这情况，简直醉了。”

　　“他那人你又不是不知道，就特么是为了捞礼金的。”秦牧白实在忍不住了，他很少背后说人坏话，但是尼玛，这人不喷他都不行。

　　有几个人能不要脸到只要有电话就去请人家参加婚礼的？尼玛，人家跟你熟不熟你自己心里没点B数吗？


第九十九章 不要脸当资本

　　“就是啊，反正我听说，人家好些结婚时候没请他的，他都厚着脸皮叫了，我也是醉了。”陈燕吉也是有些无语。

　　秦牧白实在是有些无语，说实话，结婚随礼这个东西，就是个礼尚往来，除非是后来认识的，关系处的比较好的，但是大部分你结婚没叫我，我也不好意思叫你，毕竟来了就要随礼，他们这边都是500起步，稍微关系好一点的都是1000。

　　如果大家都没结婚，那没什么，叫了也就叫了，大不了我结婚再请你，礼金也就是一个交换，但是像是薛候，尼玛，人家很多根本没请他的，他非要请人家。一般人脸皮没那么厚，叫都叫了，也只能是去了。

　　去了就不可能白去，至少也是500块。

　　薛候这种贱人真是什么事都能办的出来，“那你怎么弄？随礼了么？”秦牧白开口问道。

　　“还能怎么办，随了呗，前后一共打了四五个电话，让我一定去，要不是抬头不见低头见，我真想喷他。”陈燕吉显然也是被恶心到了，“不过我人就不去了，让别人帮我捎的，不过白哥，我跟你说个笑话。”

　　“什么？”秦牧白有些好奇。

　　“你知道吗？我可不想去参加他的婚礼，钱就当我丢了，不过我找人随礼的时候，打了二十多个电话，就找到一个去的，我觉得啊，他今天这婚礼场面，估计会很好看。”陈燕吉忍不住直接笑了出来。

　　秦牧白瞬间就明白了她的意思，薛候订了六十多桌，到时候如果空个十几桌出来，估计丢人丢大发了。

　　“白哥呢？随礼了吗？”陈燕吉又开口问道。

　　“我又不是他爹妈，我惯他这臭毛病，我一块钱都不给他。”秦牧白想都没想就直接道，陈燕吉面子上过不去，秦牧白就不在乎这个了，老子都跟你闹翻了，还给你随礼？惯的你。

　　“哈哈，白哥你是这个，不过今天的钱就当我看笑话了，实在是郁闷，我先走了啊，有时间出来撸串。”陈燕吉飞快地说道。

　　“行，你先去吧，我进去报账。”秦牧白指了指里面。

　　等陈燕吉走了，秦牧白微微摇了摇头，薛候这种人，你跟他生气都觉得浪费精力，真的，特么的贱到一定程度，真的是无敌了，把不要脸当资本。（不要怀疑，这特么就是真人真事。）

　　进了田刚旅行社，这个时间点人不多，看到秦牧白来了，田刚立刻笑着走过来说到：“老白，来了，这次的事情多谢了啊。”

　　“田哥，你这么说就见外了，我这不是也有补助吗？”秦牧白笑着说道。

　　“老秦，没说的，虽然我不知道你小子怎么办到的，但是这些高端团都是冲你来的，我请你吃饭。”田刚爽快地说道。

　　田刚比秦牧白大两岁，个子没秦牧白高，大概一米七五左右，人有点微胖，人倒是还可以。

　　只是秦牧白面对他的时候有些别扭，尼玛，前几天刚发生的那事情，秦牧白是真的有些蛋疼，如果不是楚江王，他绝逼不来这边。

　　报账田刚很痛快，秦牧白不知道他赚了多少，但是全程国际五星，头等舱，这尼玛绝对赚了一大笔，当然秦牧白也赚了，不过这钱跟田刚可没关系，这尼玛秦牧白用生命换来的。

　　而且田刚直接给了秦牧白一万，前后一个星期，一万块，这个收入已经不低了，当然，这也就是秦牧白，其他人带去埃及的团没这么高，能收入三四千就不错了。

　　搞完，田刚还想请秦牧白吃饭，但是秦牧白直接溜了，尼玛的，这饭绝逼不能吃啊，面对田刚的时候，他老有一种他是隔壁老秦的感觉，问题是，他毛都没做啊！这种浓浓的内疚感是怎么来的？

　　从田刚办公室里面出来，秦牧白直奔门口准备闪人了，刚走到门口，突然听到田刚隔壁的办公室里面传来了一个熟悉的曲调，大悲咒。

　　田刚这旅行社是商业中心住宅楼里面租的四室两厅，每个卧室都被改成了办公室。听到这个曲调，秦牧白就忍不住向那边走了过去，主要是，这个曲调，当年尼玛高中的时候，满满的都是怀念啊。

　　秦牧白刚走到门口，就听到了里面的一个妹子的声音传了过来：“谋哥，你干嘛大中午的电脑里放大悲咒。”

　　“我刚看完恐怖片，放个大悲咒给我的电脑压压惊。”里面传来了一个熟悉的声音和熟悉的话。

　　“噗”里面那个妹子显然直接喷了，秦牧白也差点笑了出来，尼玛，真的是个孙子。

　　“王某某，尼玛，这么多年了，你这电脑还在压惊呢。”秦牧白直接推开门走了进去。

　　一个二十多岁的年轻人立刻印入了秦牧白的眼帘，听到秦牧白的声音，那个年轻人立刻抬起了头，看到秦牧白，立刻欣喜的站了起来：“我靠，老白。”

　　说完，直接冲过来，给秦牧白拥抱了一下。

　　眼前这个人叫王谋谋，鬼知道他爸妈怎么给他起这么个名字，秦牧白的高中同学，当年跟秦牧白一个宿舍，那会儿念高中的时候，这家伙就有笔记本电脑，在宿舍里面没事就看恐怖片，然后看完恐怖片这牲口就非要放个大悲咒，说是给他的电脑压压惊。

　　高中一起住了两年，秦牧白他们宿舍的人听了两年的大悲咒，谁让这个家伙是一个恐怖片爱好者呢。

　　“老白，你们认识？”外面的田刚显然是听到了这边的动静，走了过来，笑着问道。

　　“认识，高中同学。”秦牧白笑着说道，王某某跟他们一起念了两年，然后就转学了，转学的时候比较仓促，连个联系方式都没留下。

　　这孙子后来的QQ都不用了，联系方式也就断了，没想到居然会在这里碰到。

　　“这倒是巧啊，这旅行社王某某也有一部分股份，我说你老同学都在这里，老白你不能跑去给别人带团了吧。”田刚笑眯眯的问道。

　　“我这又不是没给你带。”秦牧白笑了笑，那会儿跟王某某关系好，但是现在过去快十年了，谁知道现在是什么样子呢。王某某倒是很惊喜，拉着秦牧白将联系方式留下之后，中午非要拉着秦牧白吃饭，如果不是秦牧白说跟自己老妈说好了，估计今天这顿酒是跑不了了。


第一百章 怪谁来哉

　　从田刚那里出来，秦牧白就直奔家里，出来的时候跟老妈说好了，今天回家吃饭，他已经两三个月没回去了，虽然在一个城市里面，有时候还真是没时间。

　　秦牧白家里都是普通人家，老爸老妈的房子也是租的，城中村那种小二楼，这么多年，他们两个人都想让秦牧白买个房子不是没有原因的，毕竟在这个城市，只有买了房子，才算是安了个家。

　　秦牧白不是没想过让他们跟自己一起住，但是两位老人家怎么说也不坑，主要秦牧白当年年轻的时候，也任性过，到了后来，父母比较在乎他的感受，也不强求跟他住一起了。

　　他还有个妹妹，叫秦牧霜，比秦牧白小五岁，已经上班了，在4S店当销售，一个月工资也不少呢，现在自己老妈的愿望就是让自己买个房子。

　　他现在也在开始犹豫了，自己老妈那里这些年自己给的，包括前段时间一次性又给了10万，加起来应该有接近20万了。他现在手里面有20万，呼市的房价不贵，地段稍微偏僻一点的，首付是绝对没问题了。

　　秦牧白想赶紧买个房子，让他们彻底舒心，不在每天搬家，来呼市这么多年，搬家搬了七八次，秦牧白都有些搬怂了，真的每次搬家太累了。

　　秦牧霜不在家，听到秦牧白回来，老妈给做了大烩菜，秦牧白爱吃这个，在家里吃了午饭，老爸下午还要上班，因为前几年手术的问题，太重的活干不了，所以他在小区当保安，每天就是溜溜腿，每天8个小时班，倒是也舒心。

　　吃了午饭，秦牧白犹豫了一下，就开口说道：“老妈，我最近换了新的职业，可能一直跑国外，赚钱比较多，我一会儿再给您打10万过去。”

　　“又给我10万？你前几天才给了我10万，你这到底钱是怎么来的？”老妈立刻坐在了秦牧白身边，满脸警惕的问道。

　　“哎呀，妈，你儿子我你还不知道吗？我现在是高端导游了，知道什么叫高端导游不？就是专门接待有钱人的，有时候人家给消费几万几万的给，而且我现在自学英语非常不错了，我接下来很有可能带团直接去欧洲，国外。”秦牧白飞快地说道。

　　“真的假的？”老妈满脸狐疑的看着秦牧白。

　　“要不然我给您整几句英语？”秦牧白立刻笑了。

　　“得了，我又不懂英语，不过，你这真的能赚这么多？你妹妹英语不错，要不然让她也考个导游证？”老妈犹豫了一下，然后开口问道。

　　“她自己又不喜欢我这职业，她自己开心就好，霜霜的工作人家赚的又不少。”秦牧白赶忙笑着说道。

　　又跟老妈聊了一会儿，秦牧白下午就从家里出来了，他已经决定了，明天就出发去解决那件事，楚江王说是自己可以休息一个月，但是一个月未必可以解决啊。

　　而且汉武大帝这部剧，秦牧白还有一部分镜头没有补拍，他准备联系一下刘国民，如果可以的话，这一个月干脆补拍完毕就算了。

　　从家里出来，秦牧白突然接到了陈燕吉的电话，“哈哈哈，白哥，笑死我了。”陈燕吉等秦牧白一接起来，就直接哈哈哈狂笑着说道。

　　“怎么了？你怎么乐成这样？”秦牧白觉得有些诡异。

　　“薛候呗，我去，订了六十多桌，尼玛结果一共就去了十八桌，哈哈，空了四十多桌，乐死我了，据说咱们圈里面一共就去了五桌，剩下的都是他家里的亲戚，我估计这5桌都是抹不开面的，不然的话，连五桌都没有。”陈燕吉笑的那叫一个开心。

　　“真的假的。”秦牧白也是双眼放光，尼玛，这场面，想一想都叫人开心，“我去，你这么一说，早知道我就去了。”

　　“白哥你太坏了，不过你去了不是得给钱吗。”陈燕吉笑着道。

　　“给，500块，哥还给的起，这场面简直百年一遇，我特别想看他的脸色。”秦牧白也乐了，尼玛，这下玩脱了吧？其实，他就是太把自己当个人物了，以为自己多牛逼。

　　估计这下子，整个圈子里面，他算是出名了，丢人丢大发了。

　　“看估计不太可能了，不过我这里有视频。哈哈。”陈燕吉笑着道。

　　“来来来给我发过来。”秦牧白飞快地说道。

　　挂了电话，陈燕吉很快将一个小视频发给了秦牧白，秦牧白点开一看就乐了，特别大的一个宴会厅，能放下六十多桌的宴会厅自然不可能小，但是此刻就十几桌上面有人，其他的桌子上面都空着，隔着屏幕都特么能感觉到满满的尴尬。

　　拍视频的不知道是谁，这人估计也是不爽，是站在门口拍摄的，所以整个大厅那叫一个一览无余！

　　秦牧白想都没想，直接将这个视频转发到了朋友圈，然后评论一句：新婚快乐啊，哎呀不好意思，忘记了今天没去成，这场地这么空旷，广大，果然是大场面啊！

　　发完之后，秦牧白直接就将朋友圈给发出去了。

　　朋友圈发出去不到10秒钟，陈燕吉直接给秦牧白发了一条微信：“哈哈哈，白哥，你牛，我去点个赞。”

　　让秦牧白差点笑出来的是，他这个朋友圈出去之后，不到5分钟的时间，下面点赞的人数超过了100，我靠！都特么是圈子里面的人。

　　而且下面有几个导游队形统一的在那里评论道：“白哥说的有理，果然是大场面！”看着下面整齐的一模一样的评论，秦牧白很想说，你们这群人也是够6的。

　　这尼玛点赞和评论的人数都特么超过了去参加婚礼的了，而且不少参加婚礼的都特么点赞了。

　　看到这一幕，秦牧白觉得那叫一个痛快，尼玛，怪谁来哉？自己作的死，跪着也要走完。而且秦牧白觉得，估计跟他一样，压根没去，也没稍礼的人也不少。

　　不过让秦牧白没想到的是，这边朋友圈的消息发了没多久，薛候居然直接一个电话打了过来，看到薛候打过来的电话，秦牧白忍不住就扯了扯嘴角，这人不会是有病吧？还是大脑不清醒，给老子打电话干毛？

　　但是琢磨了一下，秦牧白还是将电话接了起来，这电话刚接起来，薛候的声音就从里面传出来了：“秦牧白，这特么是不是你背后组织的，我跟你说，这事没完。”

　　听到他这话，秦牧白就忍不住笑了，“我说，我特么就不明白了，你特么觉得自己脸得大到什么样的地步能将这些人都请过去？我秦牧白又不是国家主席，也不特么不是旅游局局长，我能让这么多导游圈里面人听话？要是我特么背后组织的，我告诉你，你今天一桌人都没有。”


第一百零一章 秦牧霜

　　丢下一句话，秦牧白就直接将电话挂了，老子又不是你爹，惯得你。

　　反正两个人的关系也就这样了，得罪就得罪了，不然还怎么样呢？想了想，秦牧白准备给郭旭说一声，自己不在他那边挂着呢，因为接下来他不太可能接到普通的旅行团了。

　　所以，与其在郭旭那里挂着，还是算了，自己直接单漂吧，各个旅行社的团都接，反正不管楚江王怎么搞，自己都可以接到团就行了。

　　打开自己的微信，秦牧白给郭旭发了个微信过去，那边还有5000块的押金，改天自己过去拿回来就可以了。

　　微信发过去没多久，郭旭的电话就直接打过来了，“老白，你没必要吧？你还怕我不给你排团怎么着？”

　　“不是，郭哥，我不想跟那个孙子在一个公司了，每天抬头不见低头见，蛋疼，你又不是不知道我这人，所以我也干脆不给你为难了，不过你要是有需要我帮忙的地方的话，你就直接说话，我准备不挂社了，每个社的团都接一下。”秦牧白很干脆地说道。

　　郭旭对他还可以，不过郭旭也不是不知道他们两个之间的猫腻，但是站在旅行社的角度来考虑，郭旭也没办法说，毕竟两个人都算是这圈子里面的大拿，带的团都非常的出成绩，都能给旅行社赚钱。

　　这样的导游，旅行社自然都不放弃。

　　“那行，我要是忙不过来了，我给你打电话。”郭旭想了想也很干脆的答应了，秦牧白不来他这里，他也没办法强求，与其这样，不如就像是秦牧白所说的，这样矛盾也没了，他要是有团没导游，也可以找秦牧白帮忙。

　　“那行，就这样，郭哥你要是方便，我的押金直接微信给我就可以了，我就懒得去公司了，最近还比较忙。”秦牧白飞快地说道。

　　“行，哎，对了，老白，你有没有看一个视频？就最新的汉武大帝的那个视频？”郭旭突然想起了什么，开口问道。

　　“呃？怎么了？”秦牧白立刻心里打了个突。

　　“我去，里面扮演霍去病的那个，跟你很像啊，如果不是知道你是个导游，我都以为你去演戏去了。”郭旭满脸惊叹地说道。

　　秦牧白摸了摸自己的鼻子，这尼玛就比较尴尬了，自己的朋友很快都会看到的，问题是，自己都不敢说那是自己演的，这就比较尴尬了。

　　还好，毕竟拍电视剧的时候，秦牧白是化过妆的，而且他的气势很凌厉，完全就是一个将军，虽然说看起来很像，但是实际上现实中看到的话，估计也不会有人联系到一起。

　　毕竟秦牧白不带入霍去病的那种状态的话，差距有一些大，不过他也有些蛋疼，这尼玛，现在只是一个视频就这么火了，这要是开始播放之后，我靠，自己不会真的出名吧。

　　“我要是有那本事，我以后就是大明星了，还在你这里混啊。”秦牧白飞快地说道。

　　“哈哈，也是，不过没想到还有长得这么像的人。”

　　跟郭旭闲扯了两句，秦牧白就直接打车向奔驰4S店开去，别误会，他不是去买车的，现在虽然他有了一点小钱了，房子还没有呢，怎么着也是先买房子，才能琢磨买车。

　　到了4S店，秦牧白就直接从正门走了进去，有一个销售顾问迎了上来，秦牧白微微笑了笑说过来找朋友的，对方也点点头表示理解，任由秦牧白自己到里面去观看了。

　　既然来了，秦牧白自然是先看了看车，不过也就是只能看看，暂时他还买不起，但是现在秦牧白心里已经有了底气了，看着大厅里面一辆辆漂亮的汽车，秦牧白心里默默的念到了一句，等再赚点钱，就将你们其中一辆娶回家。

　　在大厅里面绕了一圈，秦牧白却没找到秦牧霜，没错，他是来找他妹妹秦牧霜的，秦牧霜在这里当销售顾问，这丫头的能力不错，每个月工资提升加起来差不多上万，突然一个月没准还可以上2万。

　　这4S店也大不到什么地方去，一圈下来，既然不在大厅里面，那应该就是在一些休息室里面了，这些休息室一般都是洽谈一些快要成功的案子的，或者说干脆是准备签约的客户的。

　　休息室不多，也就是四五间的样子，这些休息室都是磨砂玻璃隔离出来的，不过隔音效果也只能说是一般了，走到一间休息室的门口，秦牧白就听到了里面秦牧霜的声音。

　　“吴先生，如果您想购买的话，我建议您今天就可以签署合约了，这是我们优惠的最后期限了，这个价格也是我可以给您做下来的最低价格了，你看可以的话，今天就可以将这个合约签了，您也可以尽快提车不是吗？”秦牧霜的声音从里面传了出来。

　　秦牧白没有贸然进去，秦牧霜在谈生意，他自然不可能打扰秦牧霜，刚准备去旁边的休息室休息一下，里面就传来了一个男人的声音：“小秦啊，签合约不是问题，不过我可以换一辆更贵的，你看你们最新的S400迈巴赫怎么样？如果可以的话，晚上我请你吃饭，商量一下？”

　　哎呦，我草？！秦牧白的眉毛立刻就挑起来了，这孙子说这话是什么意思，秦牧白又不是傻子，他自然瞬间就明白了，秦牧白扭头就想进去了。

　　“抱歉，吴先生，我私人时间和工作时间分的很清楚，我下班之后从来不谈工作，如果您愿意更换的话，我现在可以给您介绍一下S400的相关配制，你可以看可以吗？”秦牧霜的声音再一次传了出来。

　　语调都没什么变化，仿佛没有听出来那个男人话里面的意思一样，语气依旧平淡，不卑不亢，秦牧白停下了自己的脚步。

　　他微微顿了一下，自己的老妹长大了，也是，在这样的地方工作，加个客人的微信是很简单的事情，这是自己遇上的，自己没遇上的，还不知道有多少呢。

　　那个以前老跟在自己屁股后面的妹妹，现在也成为了一个可以侃侃而谈的销售精英了。

　　“小秦，你这样不行啊，你下班之后就不管了，那我买了车，如果在你下班时间遇到问题，岂不是连个人都找不到？”里面那个男人还不死心。

　　“那这样，我帮您去换一个销售顾问，您看可以吧？要不然我找我们这里的最顶尖的销售顾问武哥，你看怎么样？武哥是我们这里最厉害的，也是为客户最负责的，您可以随叫随到，他肯定会满足您的任何要求。”秦牧霜语气平静地说道，只是那话里面的意思，听的秦牧白差点笑出来。

　　这丫头还是这脾气啊。

　　想了想，秦牧白没有在这里呆了，直接转身向外面走了出去，秦牧霜虽然每个月不一定是这4S店的销售冠军，但是绝对是前三之列，能做到今天，应付这样的场面，显然已经小意思了。


第一百零二章 你勾搭我小姨子

　　秦牧白直接出了4S店，他出来时候穿的外套是那种可以两面穿的速干型冲锋衣，到了外面，秦牧白先去外面绕了一大圈，找了一个没有摄像头的地方，然后将自己的冲锋衣翻了一个面，将里面穿在了外面。

　　然后他又翻了翻冲锋衣的口袋，从里面正巧翻出来了一个脖套，这是夏天带团时候留下的，上沙漠草原都要用到，其实就是一块透气的纱布围了一个圈，可以直接套在脖子上，或者可以直接拉起来当口罩用。

　　将这东西套在了自己的脖子上，秦牧白才重新低头返回了4S店，距离4S店出口不远处开始盯着出口，大概二十多分钟之后，秦牧白就看到了秦牧霜送出来了一个有些矮胖的中年人。

　　看这个中年人的样子至少四十多岁快五十了，个子最多也就是一米七，体重至少一百六，留着一个光头，脖子上面还挂着个金链子，胳肢窝里面夹着一个手包。

　　看到他出来，走向了旁边的一辆大众，秦牧白就直接将脖套拉了上去，挡住了大半个脸，只是剩下了一对眼睛漏在外面，然后他就直接冲了过去。

　　这姓吴的正准备拉开车门，冲到他身后的秦牧白直接大吼了一声：“姓吴的，老子让你勾搭我小姨子！”

　　秦牧白的声音将这个姓吴的吓了一跳，没等他反应过来，秦牧白已经直接抓着他的一边肩膀将他身子转了过来，然后右手的拳头狠狠的砸在了他的眼睛上面。

　　“嗷……”随着一声惨嚎声，这个姓吴的直接捂着眼睛就顿了下去，秦牧白膝盖抬起来直接顶在了他的肚子上面。

　　接着又是一个勾拳，将他直接砸到在地上，二话不说秦牧白直接骑在了他的身上，另外一个拳头想都没想直接又冲着他的另外一个眼睛砸了上去。

　　几声惨叫，将周围的人都惊呆了，几个进来准备看车的客人都已经懵逼了，而旁边不远处的秦牧霜更是惊愕的将自己的嘴巴都张得老大。

　　秦牧白虽然挡住了大半个脸，但是两个人是兄妹，一起生活了二十多年，秦牧白的声音她能听不出来？但是她压根就没回应过来这是怎么回事，小姨子？她哥连个女朋友都没有，哪来的小姨子。

　　“啪”“啪”秦牧白两个耳光直接就抽在了这个矮胖男的脸上，秦牧白下手非常狠，拳头容易将人砸出内伤，但是耳光就不会了，上次在埃及抽人，那是非常的爽啊。

　　秦牧白的身体经过了楚江王的全面强化，现在他的身体几乎可以说是相当于一个常年锻炼的人，甚至比那个更强。而这个矮胖的中年人根本没有还手之力。

　　两个耳光下去，这个中年人的脸上立刻就直接肿胀了起来，嘴角跟是直接被秦牧白给抽裂了。

　　“他吗的，你特么有老婆，还在外面勾搭别人，老子叫你勾搭我小姨子，老子今天废了你。”秦牧白一边大声喝骂，一边又是两个耳光抽了过去，旁边可是有不少围观的人呢。

　　秦牧白的声音就是吼给这些人听的，4S店的保安已经向这里跑过来了，里面的很多销售也已经冲了出来，不管怎么说他们不可能让自己的客户在4S店里面被打了。

　　但是秦牧白这几句话就让这些的脚步微微停顿了一下，不停顿不行啊，这特么是人家家事啊，而且这家伙还搞婚外情，是这个男人的小姨子，这被打也是活该。

　　“呜呜……我……我梅油……你……谁啊……”这中年男人还试图狡辩反抗，但是秦牧白几个耳光下去，他只顾着用双手挡秦牧白的手了。

　　之前没全力试过不知道，现在一试，秦牧白发现自己的力气很大，这个中年男人根本就拦不住自己。

　　左右抽了这个中年男人十几个耳光，秦牧白才站起来，用力在他的屁股上面踢了一脚，这才转身向外面跑去。

　　因为那几个保安以及4S店的人准备冲上来了，一边往外跑，秦牧白一边不往大声吼道：“姓吴的，你给老子记住了，如果你再敢勾搭老子小姨子，老子下次要你命。”

　　丢下一句话，秦牧白转身就跑了。

　　那些保安和4S店的人犹豫了一下都没拦，他们不敢啊，听秦牧白这口气，这怨气大了去了，他们要是阻拦，鬼才知道自己会不会吃亏。而且再说了，秦牧白的动作也很快，他现在跑步的速度，甚至都可以参加亚运会之类的去了。

　　没等这些人反应过来，他已经丢下一句话，一溜烟的就跑了。

　　站在人群里面的秦牧霜是又好气又好笑，不过她当然不能表现出来，虽然她不知道原因，但是不用想都知道，这家伙肯定是知道了什么，不然的话，不会对这个色鬼动手。

　　不过看着这个中年男人凄惨的样子，秦牧霜心里别提多痛快了，这家伙没想到还是挺靠谱的嘛，秦牧霜心里有些美滋滋的。

　　秦牧白跑了，4S店的人自然没办法躲开，只能是走了上去，赶忙将这个中年人扶起来，然后又有人去找急救箱。此刻这个中年人极其凄惨，两个眼睛已经红肿开始变得淤青，而且两侧的脸上已经彻底肿胀了起来，嘴角还不断的渗出血渍。

　　整个人就像是一个猪头一样，不少人更是差点忍不住笑了出来。

　　“抱……静！抱……静！叫经……查来……唔……痛！”这中年男人说话都有一些不清楚了。

　　警察来的很快，大概也就是十分钟的时间，一辆警车就已经赶到了4S店里面，经过简单的处理，这个中年人的样子虽然处理了，但是也只是简单的处理了一点，反而脸上之类的更加肿了。

　　“怎么回事？”带头的中年警察面色严肃的问道。

　　“警察先生，有一个暴徒袭击我，还请你们为我主持公道啊！要调监控，将他抓起来，我要告他故意伤害罪！”这个中年人大声开口吼道。

　　虽然脸更肿了，但是说话倒是清楚了，不过他的话让警察微微皱了皱眉头，故意伤害和打架斗殴其实分界线很模糊，但是就这个中年男人的样子来说，故意伤害其实有些过了。

　　当然你非要说故意伤害，也能算，不过这点伤势，也就是轻伤。

　　“是不是要抓，我们要调查清楚才行，这到底是什么原因？”警察将4S店的人都找了过来，直接开始询问。


第一百零三章 我不是妹控

　　警察很快就将事情给弄清楚了，现场那么多人都听到了秦牧白嘴里面喊得话，甚至还有人手快，录下来了一部分视频，听到里面秦牧白说的话，警察的脸色就有些难看了。

　　带头的中年警察，直接就开口说道：“这位先生，你自己做过什么事情你自己应该心里清楚，这件事想找到人不难，这个年轻人是谁，你应该心里清楚的狠吧？我看你的年龄，应该是有家室的，而且你孩子的年纪估计也跟这个青年差不多吧？你还勾搭人家小姨子？”

　　还有一句话警察没说，怪不得你挨揍呢，活该。身为警察他们没办法说这话，但是像是这样的人渣，被打死几个活该。

　　“我没有！这是冤枉我！”这中年人眼神略微有些闪烁。

　　看到他这个样子，警察立刻就明白他在撒谎，他们干这行的每天都在跟这些人打交道，是不是撒谎，基本一眼就看的出来。

　　“行吧你非要追究也是可以的，先跟我们回派出所一趟，然后通知你的家人，这样的事情我们必须要通知家人，然后才能够做出调查处理。”警察认真的开口说道。

　　“警官，不用了吧，我被人打了，你们不抓人，还要带我回去？你们应该是帮我的吧？”这个中年人立刻争辩道。

　　“我们是有程序要走的，走吧，先跟我们回去一趟吧。”警察直接站了起来。

　　“算了，算了，我下午还有事，我自认倒霉好吧？我现在还要去医院里面处理伤势。”这个中年人直接站了起来，有些郁闷的开口说道。

　　他也知道人被抓到的可能性估计不大，这又不是什么杀人案之类的，警察根本不可能调动那么大的力气去调查抓人。

　　“你确定吗？”带头的警察看着他问道。

　　“我确定，我自认倒霉，我现在疼的厉害，我要去医院里面处理伤势了。”这个中年人直接站了起来。

　　事情很快解决了，这件事跟4S店也没什么关系，这中年人就算是想发火也发不起来。

　　大概半个多小时之后，秦牧白接到了秦牧霜的电话，“你在哪呢？”秦牧霜直接开口问道。

　　“嘿嘿，在你们店附近呢。”秦牧白就没准备瞒着秦牧霜，两个人是兄妹，怎么可能瞒的住，听声音就听出来了，更何况秦牧白也只是挡住了半个脸而已。

　　“去旁边京港汽配城那边的那个奶茶店，我在那里等你。”秦牧霜直接开口说道。

　　“行，我马上就过去。”秦牧白还有事情跟自己老妹交代呢。

　　汽配城自然就在这4S店一条街附近，秦牧白其实这会儿就在这汽配城里面瞎逛呢，看到秦牧霜给发过来的定位，几分钟之后秦牧白就到了奶茶店里面。

　　秦牧霜也已经过来了，看到秦牧白进来，秦牧霜立刻就翻了个白眼：“你倒是出息了啊，现在都学会打架了。”

　　“他欠揍，谁让他特么还想晚上约我妹吃饭，不打他打谁。”秦牧白撇撇嘴。

　　“你听到了啊，我说呢，你怎么知道这个人欠揍的。”虽然嘴上埋怨秦牧白，但是显然秦牧霜还是很高兴的。

　　“这不废话么，不然的话，我也不能直接揍他。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“真不知道你是怎么想起来的，你也不怕警察找到你，以后你别这么冲动了，你说你又不是我弟，这么冲动，万一被警察找到，你这以后档案上会不会被记一笔。”秦牧霜有些无奈，打量了一下秦牧白才又问道，“你没事吧？”

　　“没事，你看到他有机会还手么？”秦牧白嘿嘿笑了两声。

　　“行啦，你以后别冲动啦，我干这行，这样的人见的多了，自以为自己有几个钱，我都能处理，你总不能指望所有人都是好人。”秦牧霜摇了摇头，“我不理会他就是了，这行业里面，我不愿意，但是有的是人愿意，所以也算是干销售这行自己将这个风气带坏的。”

　　“算了，不说这个了，你怎么今天跑过来了？”秦牧霜又补充了一句。

　　“是这样的，我最近比较忙，不过我最近赚了几笔钱，我想跟你借10万块钱。”秦牧白琢磨了一下，然后才开口说道。

　　他手里面的钱稍微有一些紧张，秦牧霜这丫头手里面肯定有存款，这丫头虽然说化妆品之类的都是一线品牌，而且偶尔也买几个奢侈品包包，但是总而言之，她并不乱花钱，所以手里肯定有存款。

　　“干什么？”秦牧霜有些奇怪。

　　“买房，是这样的，我之前给了妈10万块，加上前几次给的，妈那里大概应该有15万左右，加上我自己现在手里面还有15万，就是30万，如果你借给我10万的话，就有40万了，这样的话，可以按揭买一套大平米的房子。”秦牧白认真的开口说道。

　　秦牧霜跟他父母住一起，就是那种简易二楼下面的单层，做饭睡觉都是在一起，里面放着两张床，秦牧霜睡里面，只是拉了一个帘子。

　　这么多年了，她也是大姑娘了，总要有一个自己的房间，以前秦牧白没本事，但是现在既然有这个能力了，总要先给他们买一套房子。

　　买房的话，至少肯定是要三个卧室的，按照现在的房屋面积，怎么也要一百二十个平方，按照8000一平米计算的话，接近百万，首付三成也就是要30万，剩下10万怎么也要装修一下。

　　“啊？你最近赚了这么多？真的假的，以前你老是存不下钱，这是太阳打西边出来了。”秦牧霜有些惊讶。

　　秦牧白有些尴尬，因为他是男生，加上家里还有秦牧霜，所以秦牧白早早的跑出来自己租房了，虽然他赚的不少，但是这些年真没存下多少，男生嘛，单独住大家都懂得，花费比较高。

　　吃饭从来都是外卖，房租，水电网费，而且秦牧白以前没事还玩玩游戏，游戏里面也花了不少钱，反正钱赚的多，花的也快，基本没存多少钱。

　　不过死了那一次，他却想通了不少事情，不知道什么时候，没准人就没了，最起码，总不能让自己父母一辈子租房住，他们可能没本事，但是秦牧白有这个责任。


第一百零四章 这欣慰的表情是怎么回事

　　“没问题，你也别说什么借了，我又没结婚呢，就当是我给家里买房做贡献了，总不能让你自己负责，我手里面存款有13万左右，我都拿出来，而且你年纪不小了，总归要给我找个嫂子，现在没房，哪个女孩愿意跟你，房子写你名字，你就是爸妈的心病，就当我这个当妹妹的送你的结婚礼物。”秦牧霜立刻一伸手拍着秦牧白的肩膀，笑着说道。

　　“行，那哥到时候给你准备嫁妆。”秦牧白顿了一下，也没矫情。

　　“不过我最近比较忙，明天又要出门，所以看房子的事情你就陪妈去看看，哥相信你的眼光，一定要三个卧室的，其他的你看着办，地点也不要太偏，你哥我现在能付的起按揭。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好，不过，哥，你现在到底做什么？你带团我又不是不知道，这几年旅游市场不景气，你赚的也不如以前那么快了吧？”秦牧霜有些好奇。

　　“那不一样，你哥现在是自学英语成才，我现在是高端的外文导游，这赚的钱自然比以前多的多了。而且我带的团队都是高端团。”秦牧白嘿嘿的笑着说道。

　　“你就吹吧，你那英语水平我还不知道？单词认识你，你不认识单词。”秦牧霜翻了个白眼。

　　“我说的是真的啊，你别不相信。”秦牧白得意地说道，虽然说楚江王是个坑B，自己的八九玄功尼玛变成了十门外语，不过万事不得往好处想吗？换个念头一想，十门外语也是很牛逼了好吧？

　　如果他愿意的话，现在尼玛要是去外交部没准都能够应聘上，毕竟这会十门外语的人才，而且都是精通级别的，这可不是普通人能够办到的，最重要的是，严格的来说，秦牧白所会的可不止是十门外语。

　　“真的假的？那我考考你。”秦牧霜一脸的不相信，说起来，秦牧白和秦牧霜都没上过大学，秦牧白那会儿其实是有机会的，是他自己作死，高中没好好读书，最后干脆去学了什么计算机室内设计，结果他也没干这行，在他表姐的建议下，干了导游。

　　而秦牧霜其实学习成绩本来就一般，但是英语一直都不错，后来其实也是因为家庭压力，干脆上了职高，职高毕业也没上大学，而是直接去上班。

　　不然的话，秦牧霜现在的年纪还在大学里面没毕业呢，但是她自己已经有了十几万的存款了。

　　“你什么时候将英文学会的？你是真会还是假会啊？我怎么没听你说过呢。”秦牧霜这番话是直接用英语问的，秦牧霜的英语就纯粹是她自己学的了。

　　这丫头其实从小挺有恒心和主见，知道自己其他科目成绩不好，就对英语下了狠心去学，也算是她的本事之一，所以她的英语可谓是非常的不错。

　　“就是这段时间啊，你老哥我还是在自学其他的语言呢，我突然发现我一个语言天才，我当然是真会了，我这不是准备给你们一个惊喜么。”秦牧白笑着开口说道。

　　当然，他用的也是英语，秦牧白这番话一出口，秦牧霜就有些惊讶的看着他说道：“可以啊，没看出来，你这英语真的是不错，这口音感觉比我的都要标准多了，既然这样，你以后跟我在一起的时候就跟我说英语，我正好要训练一下，平时找不到其他人陪我说，我只能对着影片练习，口音都并不是很标准。”

　　“没问题，多大点事情，嘿嘿，你哥以前不会是不想学，现在我想学了，这些都不是问题。”秦牧白直接吹了个牛逼，以后其他语言秦牧霜肯定也是会知道的，所以还不如提前告诉她自己在学习其他语言呢。

　　“嗯，这个我相信，从小你就比我聪明的多，就是你没好好学习，不然的话，你绝对可以考上清华北大。”秦牧霜一脸的感慨，“不过你现在开始奋斗也来得及，人家都说浪子回头金不换嘛，我看你这身体好像强壮了不少啊，你应该最近也在锻炼吧，你应该多锻炼锻炼，身体是革命的本钱，看起来你是长大了啊。”

　　喂喂喂，你这一脸欣慰的表情是个什么鬼，我是你哥好吗？秦牧白有些郁闷，不知道是不是女孩子都早熟，反正秦牧霜是比他懂事早，很多时候，秦牧白都觉得她像是个姐姐。

　　“行啦，那我闪人了，看房的事情就交给你了。”秦牧白点了点头说道。

　　“行，你放心吧，走，我请你吃饭。”秦牧霜立刻笑着站了起来，她今天是干脆请假出来的，剩下的事情也就不去单位里面了，明天直接上班就可以了。

　　晚上陪秦牧霜吃了个饭，然后一起看了个电影，将她送回家之后，秦牧白才回了自己家，他已经买了明天出发的机票，前往明珠市的。

　　第二天秦牧白早上起来就直奔机场，他买的上午的机票，上午的机票相对于其他时间段来说，准点率比较高，不是那么坑爹。

　　上了飞机之后，秦牧白就开始闭目养神，飞机准点起飞，大概两个小时之后抵达明珠，作为国内最大的城市之一，明珠可以说是中国的招牌也不为过。

　　不过说起来，秦牧白貌似第二次来这里，第一次还是带团来这里旅游，华东五市也就是走马观花的看一看，而且主要去的都是景点。

　　他手里面的钱，秦牧白给自己预留了5万的活动基金，鬼才知道下一次楚江王会送什么人过来。

　　让秦牧白略微有一些意外的是，飞机刚刚飞行平稳，一个空姐就小声走了过来，然后低声跟秦牧白说了一句话。

　　秦牧白有些惊讶的抬起头看着这个空姐，指了指自己，惊讶道：“我？”

　　“没错，先生请跟我来吧。”这个空姐微笑着说道。

　　秦牧白有些懵逼，不过他还是立刻果断站起来，从上面的行礼舱拿了自己的行礼，然后跟着空姐去了前面的头等舱。

　　没错，他遇上了百年难得一遇的事情，免费升舱！说实话，国内航线的航班，头等舱大部分时间也是满的，更不要说飞往明珠这种土豪城市的航班，大部分也都是满的。

　　有时候就算是有一两个空的，也基本不会有升舱，更不要说是免费升舱了。

　　不过等秦牧白进了头等舱就发现，这趟航班的就是国内普通的航班，一共只有12个头等舱的位置，一边六个。此刻空着的位置还有三个，而这个空姐直接带着秦牧白就前往了左侧第一排的两个空着的位置。

　　等秦牧白坐下之后，没过多久，一个空姐就直接凑了过来，在秦牧白的身边微笑着蹲了下来，轻声开口问道：“先生，你想喝点什么？”

　　闻着鼻间传来的香水味，秦牧白回过头看了一眼这个空姐，他立刻就认出来了，秦牧白这才恍然大悟，尼玛，我就说么，怎么可能有这样的好事轮到我身上。

　　这个空姐不是别人，正是上次老秦送她们宝石的那两个空姐之一，显然她也认出来了自己，不然的话，不可能给自己免费升舱。

　　虽然她嘴上说着是非常公式化的词语，但是脸上却笑吟吟的，而且眉眼之间巧笑嫣然的样子，显然是在跟秦牧白进行另外一种打招呼的方式，只是妹子，你这样玩真的很容易出事啊。

　　秦牧白可不觉得自己是个多有定力的人，更何况，他都单身三四年了，这尼玛，憋了好久了啊。

　　“呃，橙汁吧。”秦牧白随便说了一个，然后下意识的瞟了一下她的胸口，别误会，他只是在看这个美女的名字而已，没错就是这样。

　　杨语，很简单的名字。

　　“好的，先生请稍等。”杨语显然是捕捉到了秦牧白的目光，笑吟吟的冲他笑了笑，然后站起了身，向前面走去。

　　头等舱里面的几个人都有一些懵逼，这是什么鬼？尼玛为什么他们没有人过来问，而这个从经济舱来的家伙却有美女空姐招待？

　　杨语很快就回来了，手里面拿着一个纸杯，里面已经倒好了橙汁，递给了秦牧白之后，收手的时候，还在秦牧白的手背上面摸了一把，这搞的秦牧白就有一些尴尬了。

　　他可从来没被人调戏过啊，以前只有他调戏别人的份啊。

　　“先生，这是我的电话，有事下了飞机联系哦，这几天我在明珠市休息。”杨语将一个纸条递了过来，然后轻笑着开口说道。

　　秦牧白一脸无语……虽然说她的声音不大，但是尼玛这头等舱的空间也没多大，他身后的两个中年男人，隔壁的那两个年轻人的目光瞬间就投了过来。

　　秦牧白将纸条收下了，废话，他电话里面还存着她们两个的号码呢，虽然不知道这妹子到底是什么意思，还是先留着吧。

　　只是接下来让秦牧白有些更蛋疼的事情发生了，杨语离开了，但是没隔十分钟，另外一个美女也出现了，没错就是上次那两个美女空姐之中的另外一个。

　　这空姐叫林圆，同样的套路，先是问秦牧白要不要吃点什么，接着就是纸条，名字，电话号码，同样告诉秦牧白，接下来几天她在明珠市休息。


第一百零五章 意不意外惊不惊喜（上）

　　然后这个林圆还主动将秦牧白的电话都给要走了，这下旁边那个年轻人忍不住了，直接开口说道：“那个空姐，我也要喝东西。”

　　“好的，先生请稍等。”林圆站了起来，脸上的笑容换了一个样子，如果说刚刚她还是看到秦牧白那种略带调戏的笑容，此刻就变成了空姐的标准笑容，完全是职业化的笑容。

　　看起来好像没多大的改变，但是那一刹那的变化，你能感觉的出来，她的笑容到底是不是发自内心的。

　　林圆走到那个年轻人的身边，询问了他要喝什么之后，就直接转身走了，几分钟之后，她又端着饮料回来了，不过只是留下一句请慢用之后就直接转身走了。

　　什么电话号码之类的就不要想了，秦牧白则是有些哭笑不得，这两个妹子，尼玛，不会是来逗乐的吧？他有些摸不准这两个妹子到底是什么意思。

　　“喂，我说兄弟，你怎么办到的？”等这两个空姐离开之后，对面那个年轻人就忍不住了，直接开口问道。

　　“呃，我说我什么都没做，你信么？”秦牧白有些无语，哥真的是什么都没做，做的是老秦，尼玛，老秦直接随手就给了估计至少价值几百万的宝石，虽然秦牧白不知道那个宝石的具体价格，但是老秦出手绝对不凡。

　　“喂，我说哥们，不愿意说就算了，这样就没必要了吧，我可是看过了，这是这趟航班上面最漂亮的两个了，不，应该说我在国内一个月都要飞七八次，像是这种质量的，真没见过几个。”那个年轻人飞快地说道。

　　“你这艳福不浅啊。”坐在秦牧白身后的中年人也忍不住开口说道。

　　“我觉得这电话应该是假的吧？你们觉得可能会给我吗？”秦牧白有些无语，尼玛，一个个都精虫上脑啊。

　　不过，说起来，这两个空姐长相真是没的说，虽然不敢说达到刘雨菲那个级别吧，但是也都是85分往上级别的，配合着她们的身材，那效果就不用说了。

　　直到飞机落地，其他的事情倒是也没发生，不过因为头等舱是先下飞机的，在下飞机的时候，站在前面舱门的林圆和杨语两个人几乎是同时轻声跟秦牧白道：“记得给我们打电话哦。”

　　秦牧白一时间都不知道该怎么说好了，只能是点点头，狼狈的跑路了，我靠，妹子强悍起来，男人也扛不住啊。

　　酒店他已经订好了，普通的汉庭，到了酒店，将行李放下之后，秦牧白就翻开手机找了一家租车公司，当然不是那些大众化的租车公司，而是一些私人租车公司，拿出自己的身份证，押金等等，秦牧白很快就租了一辆奥迪A8，不知道是哪年的，估计至少有六七年的历史了。

　　不过不重要，之所以租这辆车，秦牧白其实是为了进入目标的小区里面的，毕竟那是高档小区，你要是直接一辆普通的汽车进去，估计未必会给你开门。

　　当然，就算是这辆车进去，人家也未必给你开门，肯定是要登记的。

　　根据楚江王提供的信息，目标应该在今天晚上会出现在这个别墅区，秦牧白特意查了一下，这个别墅区并不算是明珠市很高档的别墅区，只能说中等，但是中等那也是别墅。

　　价格之类的不用说，而且根据楚江王的资料，这算是这个目标的秘密据点。这个别墅的位置比较偏僻，偏向于郊区的部分，它的价格也不低，之所以选择在这样的位置，主打的就是私密性。

　　在市区内这个价位的别墅，绝对是没有这个私密性的。

　　到了小区门口，秦牧白被小区的保安给阻拦了下来，秦牧白很干脆的将这个小区某幢别墅的户主名字，以及准确的幢数都说出了出来，登记完毕之后，保安将秦牧白放了进去。

　　在里面绕了一圈，确定了目标别墅的位置，秦牧白就开车出来了，目标的别墅给了秦牧白很大的方便，距离别墅区的围墙并不远，属于比较偏僻的一幢，这反而便宜了秦牧白。

　　绕了一圈，确定了相关的信息之后，秦牧白直接开始闭眼休息。大概在晚上8点多的时候，秦牧白才睁开了自己的眼睛，然后打开车门看了看，确定周围没有任何人，这附近也没有摄像头。

　　而且这个位置是道路边绿化带的上面，高大的树木遮挡着路灯让这里非常的昏暗，几乎可以用一片漆黑来形容。

　　秦牧白直接将木乃伊召唤了出来，没错，就是木乃伊，这也是秦牧白想出来的唯一最好处理的办法，尼玛，不是想潜规则吗？老子直接放大招了，就问你怕不怕。

　　召唤出来木乃伊，秦牧白第一时间就让它潜入了地下，然后将手里的武器丢掉，变成了沙土。

　　回到车上，秦牧白将车门反锁，然后才将自己的精神直接附着在了木乃伊上面，然后控制着木乃伊目标别墅里面潜入了进去，那个别墅距离秦牧白这里最多也就是五六百米，没有超过一千米的距离。

　　进入了这个别墅里面，控制着这个木乃伊就隐藏在地板下面，秦牧白很快发现，整个别墅里面没人。这让他有些愕然，楚江王给出的行程，不是说，目标在8点的时候就会回到别墅吗？现在特么都已经8点半了。

　　秦牧白有些蛋疼，这家伙的情报如果不准的话，那意味着自己的计划都特么白费了啊。

　　但是现在事情已经这样了，他只能是等下去了，不过让秦牧白蛋疼的是，这一等就是一个多小时，直到10点左右的时候，一辆跑车才开到了这个别墅门口。

　　接着两个人影直接推门走了进来，说实话，秦牧白尼玛从来没觉得，自己看到一个二代会这么激动！这个二代今年27岁，比秦牧白还大一岁，不过长得倒是还不错，毕竟爹妈基因可以。

　　他回来的时候，怀里面还搂着一个女人，刚进屋里的时候，他的手就已经伸进了这个女人的衣服里面，在她的胸口活动，虽然此刻秦牧白的视角有些诡异。

　　不过秦牧白还是认出来了，这个女人，特么的也是一个明星，而且也是一个挺有名气的明星，参加的几个综艺节目以呆萌人设著称，但是看她此刻的样子，秦牧白嘴角忍不住抽搐了一下。

　　他觉得，要是木乃伊的视角能够变化成为摄像机的话，尼玛，这个视频透露出去，那可就好玩了。

　　两个人似乎是参加什么酒会回来的，穿着打扮都是礼服西装，而且这显然是干柴烈火啊，一进屋就迫不及待的搞在了一起，等两个人走到卧室门口的时候，身上的衣服都已经脱的差不多了。

　　进了卧室，将卧室门关上，这个以呆萌著称的女明星，直接将这个二代推在了床上，然后将他的内裤拔下，想都没想，直接就将头埋了下去，看那熟练的程度，怎么着估计也跟呆萌扯不上关系。

　　毁三观啊，秦牧白有些无语，当然更多的是，秦牧白尼玛是个纯爷们啊，这实况直播，火气有些大啊！

　　不过两个人的这个样子，秦牧白有些犹豫，木乃伊的时间大概还有两个多小时，时间倒是足够，问题是，该怎么出场才有震撼力呢？

　　秦牧白这里琢磨了二十多分钟，还没琢磨出点味道来，但是这两个人干柴烈火显然已经更换了玩法了，等秦牧白注意力集中过来的时候，他就有些无语了，这个二代还是一个特殊爱好者啊。

　　尼玛，怪不得这个床是那种欧式的，四角有四个柱子的床呢，感情还有这个作用，这个二代的手脚全被绑了起来，绑在了柱子上，眼睛也被蒙上了，而任由这个女星用舌头在他的身上施为。

　　玩的很嗨啊，不过秦牧白已经看不下去了，这女星骑在了这个男人双腿的部分，秦牧白直接操控木乃伊从她的背后地板上面钻了出来。

　　如果此刻有第三个人在场的话，绝对的吓得汗毛都会竖起来，床上两个人发出着淫秽的声音，但是在女方的背后，一个木乃伊缓慢的从地板里面上升起来。

　　这妥妥的恐怖片的节奏，可惜这里没有第三方，也没有摄像机。

　　当木乃伊完全站起来之后，秦牧白的视线终于正常了，直接给木乃伊下达了命令，将这个女人打晕，木乃伊直接往前走了一步，然后那枯瘦的手掌狠狠的切在了这个女人的后颈部分。

　　这木乃伊用了多大的力气秦牧白不知道，他控制不了这个，但是这个女人连哼都没哼一声，直接就晕了，这个木乃伊直接从她的背后掐着她的脖子，将她提了起来，然后“噗通”一声扔到了一边的地上。

　　秦牧白还顺手操控木乃伊摸了一把这女人的胸部，不过很可惜，没有触觉，什么都感觉不到。

　　“啊，你要干什么，不要过来。”床上的二代发出了一声“惊恐”的叫声。

　　秦牧白差点笑出来，尼玛，这还玩角色扮演呢？秦牧白的眼珠转了转，他可以下命令，也可以直接控制这个木乃伊的行动。

　　想到这里，秦牧白下意识的控制这个木乃伊低头看了看它的两腿之间的部分，很好，什么都没有！毕竟是木乃伊了，除了缠着的布条以及骨瘦如柴的皮包骨之外，能有什么？

　　秦牧白控制木乃伊的右手，伸出一个手指，直接向木乃伊的胯间部分捅了进去。“噗嗤”一声轻响，一个窟窿直接出现了。

　　很好！秦牧白古怪的笑了笑，直接操控木乃伊爬上了这个男人的床，然后伸出缠着布条的骷髅双手在他的身上抚摸了起来。

　　“啊……这是什么，你要干什么！”这个二代再一次“惊叫”起来。

　　尼玛，秦牧白注意到，随着这个家伙的惊叫声，他那个地方更加高昂了，很好！

　　我要干什么？老子给你个意外，给你个惊喜！秦牧白古怪的笑了笑，直接操控这个木乃伊跨坐在了这个男人的身上，跟刚刚那个女人的姿势一样。


第一百零六章 意不意外惊不惊喜（下）

　　将这家伙的那个地方对准刚刚秦牧白操控木乃伊捅出来的那个洞之后，然后直接操控木乃伊坐了下去，至于后果是什么样子，他才不会想那么多呢。

　　“嗷……”这个男人发出了一声怪异的叫声，秦牧白也看不出他是疼痛，还是其他的感觉，但是感觉不像是疼痛。

　　他也是个男人，那地方如果遭受到疼痛或者是其他的伤害的话，根本就不是这个反应。

　　这家伙……不会是那啥了吧？

　　“宝贝……你这是什么？”床上的二代发出了一声怪异的称呼。

　　秦牧白操控着木乃伊直接开口了，木乃伊是可以说话的，不过声音沙哑干涩，听起来非常的可怕。

　　“宝贝？看起来你很爽啊。”秦牧白操控着木乃伊开口道，那沙哑干涩的声音传出来之后，这个二代的身子立刻僵住了，整个人都躺在那里不敢动了。

　　“你……你是谁？”这个二代良久才发出了有些惊恐的声音，此刻他的四肢被控制着，眼睛被蒙着，无知是最大的恐惧，此刻他什么都看不到，才是最可怕的。

　　“我让你看看我是谁。”秦牧白直接控制木乃伊伸出手将他脸上蒙面的红色布条扯了下来。

　　当秦牧白撤下他脸上的布条的时候，他先是晃了晃眼睛，然后才睁开眼睛看向了木乃伊的方向，当他看清楚之后，他整个人先是一愣，接着眼睛瞬间睁大，确认自己在看到什么东西之后，接着整个人“呃”的一声，双眼一白，瞬间吓晕了过去。

　　我去，这就晕了？秦牧白有些无语，尼玛，这也太不惊吓了。

　　不过秦牧白完全没想过，要是换做是你，你正在跟一个女人在床上玩着羞羞的事情，突然你的身上冒出来了一个陌生人，而当这个陌生人扯开你的眼罩的时候，你却发现，坐在你身上的居然是一个浑身缠着布条的骷髅，你会不会吓晕？

　　田钟胜觉得自己做了个噩梦，他梦到自己在跟一个女明星玩，结果玩的玩的，骑在他身上的居然变成了一个木乃伊，特么的，自己居然被一个木乃伊给上了！

　　田钟胜也不知道自己为什么会梦到这个，但是这样的噩梦，还是不要让他醒来的好。

　　不过随着脸上的一阵疼痛，田钟胜还是幽幽的睁开了眼睛，只是当他睁开眼睛，第一眼就看到了那个噩梦中的可怕的身影，接着，他就像是一个被欺负的小鸡，发出了一声凄惨的尖叫声。

　　“闭嘴！愚蠢的奴隶！否则！我就把你的下面割下来。”秦牧白恶狠狠的开口说道。

　　“……你……你是……是什么……什么东西。”田钟胜的牙齿在“咔咔咔”的打架，他勉强才将这句话说完。说完之后，他的嘴唇依然颤抖个没完。

　　这个时候他也明白他刚刚根本就不是梦，而是事实，脸上传来的疼痛以及下体刚刚传来那古怪的感觉，让他明白，这特么就是一个现实。

　　但是现实中怎么可能会有木乃伊！而且还是活生生的木乃伊！

　　秦牧白直接操控木乃伊从他的身上站了起来，田钟胜眼睁睁的看着这个浑身缠满腐烂的布条的木乃伊从他的身上站了起来，没有任何人在背后操控，那木乃伊中间的骷髅包着一层皮，这也不是什么伪装。

　　甚至脸上还有不少腐烂的地方，甚至里面似乎有一些蛆虫在爬动，他甚至闻到了一股泥土以及腐臭的味道。

　　“我？愚蠢的奴隶！你觉得我是什么东西，我就是什么东西，知道我为什么会来找你吗？”秦牧白开口道，他甚至都不用添加什么语气，配合着木乃伊这声音，加上这屋里的环境，这恐怖的气氛，连秦牧白这个执行者都觉得有些毛毛的。

　　“我……我不知道……如果我做……做了……什么错……错事……我不敢了。”田钟胜结结巴巴的开口道。秦牧白操控者木乃伊在地上绕了一圈，然后才重新回过头来，等他回过头之后才发现，田钟胜早已经被吓尿了，那被子上面濡湿一片。

　　尼玛，幸亏这木乃伊没有味觉，没有触觉，不然太恶心了。

　　“愚蠢的奴隶！你居然想潜规则，我的神看上的女人！”秦牧白猛的操控木乃伊扑了回去，双手撑着床，木乃伊的面孔几乎和田钟胜的脸贴在了一起，吓得他再一次发出了一声尖叫。

　　但是他除了扭动脑袋，根本就没地方可以跑。

　　“啪”的一声，秦牧白操控木乃伊伸出一只干枯的手掌，抓着他的下巴，将他的头扭了过来，面对面看着他。

　　“你听懂了吗？”秦牧白沉声开口问道。

　　“……我……我不知道……是……是谁。”田钟胜结结巴巴地说道。

　　“她叫刘雨菲。”秦牧白开口说道。

　　刘雨菲？田钟胜愣了一下，瞬间就回过了神，他差点直接哭出来：“我……我错了……我不知道啊……我不知道她是你的神看上的女人啊……”

　　“愚蠢的奴隶！你想不想活命！”秦牧白继续问道。

　　“想。”田钟胜疯狂的点着头。

　　“记住，愚蠢的奴隶！明天向她道歉！否则你会死的很惨！就像是这样！”说到这里，秦牧白直接操控木乃伊用双手，将木乃伊的脑袋直接拧了下来。

　　看到这凶残的一幕，田钟胜眼睛一白，差点再一次被吓晕过去。

　　“道歉！道歉！我一会儿就找她道歉！”田钟胜疯狂的快速说道，生怕说的慢一点，自己的脑袋就被拧下来。

　　“记住，愚蠢的奴隶，以后你的生命就掌握在了我的手里，乖乖听话，否则有一天，你会知道，死亡是一件多么仁慈的事情，如果你想尝一尝活人木乃伊虫噬的味道。”秦牧白又沉声说道。

　　“我听话，我听话。”

　　“记住，以后她有什么麻烦，要帮她解决，暗中解决！懂吗？如果有什么事情需要你做，伟大的亡灵看守者阿努比斯的代言人会来找你的！记住愚蠢的奴隶！你已经得罪了伟大的阿努比斯，如果你不想死的更惨的话！”被木乃伊的双手捧在中间的木乃伊的脑袋恶狠狠的开口道。

　　看着那被两个骷髅手抱在中间的骷髅脑袋还在不断的张口说话，田钟胜的精神已经快崩溃了。


第一百零七章 愚蠢的奴隶

　　“记住，愚蠢的奴隶，如果今天的事情被第三个人知道，你就死定了，就像是这颗脑袋一样。”秦牧白操控着木乃伊猛的一用力，刚刚被拧下来捧在手心里面的木乃伊的脑袋直接被狠狠的扔了出去。

　　“嘭”的一声沉闷的巨响，那木乃伊的脑袋直接砸在了田钟胜对面的墙壁上，裂成了十几块，其中一块面部的嘴巴部分正好弹射了回来，剩下小半个脑袋，落在了田钟胜旁边的被子上。

　　“愚蠢的奴隶，好好记住我的话。”秦牧白再一次开口道，而那个剩下的小半个脑袋，仅仅有嘴巴存在的木乃伊脑袋居然还在一张一合的说话。

　　田钟胜已经快吓疯了，不过，秦牧白说完这个，直接就操控木乃伊的身体向旁边的墙壁走去，在田钟胜眼睁睁的注视下，木乃伊直接钻进了墙壁，然后消失不见。

　　而落在他被子上面，以及桌子，地上的木乃伊的脑袋的碎片突然“嘭”的一声，直接化为了一堆沙土。

　　当看到这个木乃伊消失了，田钟胜才疯狂的挣扎起来，其实秦牧白自然没走，这木乃伊根本就不是依靠眼睛来看东西的，脑袋没了，但是它还是存在的。

　　而且不耽误秦牧白“看”东西，它依然存在于墙壁之中，看着田钟胜。

　　幸亏他们只是玩一玩，绑着手脚的东西也都是特制的绳索，所以田钟胜的挣扎还是很有效果的，大概十几分钟之后，他终于将一只手挣脱了出来。

　　等他飞快的将自己身上所有的东西都挣脱之后，整个人才从床上跳下了地上，他疯狂的在房间里面吼着，就跟疯了一样，整个人先是赤裸着身体打开卧室门冲了出去，将房间里面的灯都打开。

　　然后又哆嗦着钻进了卫生间，将卫生间门反锁上，整个人锁在浴缸里，似乎密闭的空间能给他安全感。

　　二十多分钟之后，他又从卫生间里面冲了出来，冲进厨房找了一把刀，然后开始四处挥砍周围不存在的木乃伊。

　　看到这些，秦牧白有些蛋疼，这家伙不会被自己吓疯了吧？不过想一想刚刚的场面，秦牧白觉得，如果没有接触到楚江王之前，自己遇上这样的事情，他也会被吓死的。

　　不过，田钟胜最后还是消停了下来，不知道是不是折腾累了，整个人没力气了，他又回到了卧室里面，整个人躺在那个地上晕过去的女星旁边，不知道在想什么。

　　在地上躺了十几分钟，他才又勉强从地上爬了起来，先是走到了桌子上，地毯上，以及床上，仔细看了看那些沙土。

　　确认刚刚的一切不是幻觉之后，他才想是想起了什么，疯狂的冲到了外面，在他随处乱丢的衣服里面找到了他的手机。

　　将他的手机翻了出来，然后开始拨打电话。

　　秦牧白看不到他的手机，也不知道他到底是给刘雨菲打，还是给其他人打。

　　秦牧白还是直接潜伏到他的脚下，偷听了一番。

　　“……吴小姐，是这样的，能把电话给刘雨菲小姐吗？我是来道歉的。”田钟胜等电话接通之后，就开口说道。

　　听到这里，秦牧白就知道他是打给刘雨菲的，接电话的应该是刘雨菲的那个小助理吴娅。

　　“刘雨菲小姐，抱歉，那天的要求是我太过分了，这件事我向你正式道歉，我向你保证以后不会发生这样的事情了，我也不会对你有任何过分的要求，商业上的合作还是正常进行。”

　　“刘雨菲小姐请你放心，我不会有任何要求的，另外，还有一点，明天我会给你一些资料，麻烦你看一下，是关于你的那个私人慈善基金会的，有人在黑你的钱。”田钟胜深吸了一口气，然后将自己想说的话一口气说完了。

　　电话那头的刘雨菲说了什么秦牧白不知道，但是过了十几秒之后，田钟胜才又继续道：“行，刘小姐，你要是不想见我也可以，这样，我把东西发给你的邮箱，你自己看一下，里面的东西都是真的，你自己有分辨能力，虽然我说对你有过非分之想，但是我对你的行为很敬佩，这样的害群之马，我想你不应该留在你的团队里。”

　　那边的刘雨菲又说了几句，然后田钟胜才将电话给挂了。等田钟胜将电话给挂了，秦牧白才满意的离开了，既然这家伙懂得害怕，那就好处理。

　　尼玛，老子还不相信了，如果还敢不听话，这次是木乃伊上了你，下次老子换成青铜兵马俑上你，看看你那玩意是不是能捅破青铜？

　　不过看着客厅里面的田钟胜又开始打电话，秦牧白想了想，又召唤了一个木乃伊出来，然后让这个木乃伊这次带着长矛也潜入了进去。

　　田钟胜还在客厅里面给人打电话安排事情，秦牧白让第二个木乃伊直接潜入了卧室，那个女明星还在昏迷之中。

　　秦牧白操控第二个木乃伊，用那长矛在墙上直接开始刻字：愚蠢的奴隶，算你聪明，我会时刻关注你的！

　　刻完之后，秦牧白才让这第二个木乃伊离开了这个别墅。田钟胜还在那里打电话，秦牧白已经懒得听他说些什么了，直接操控木乃伊离开了这里。

　　不过，从他打电话中间说的话来看，虽然田钟胜被吓得够呛，但是这个家伙不是那种脑残二代，不是那种一无是处的二代。

　　他处理事情很有章法，虽然是道歉，但是他没有做出更多的让步，显然这家伙知道，如果他一下子将姿态放的太低，很容易让刘雨菲或者是其他人怀疑。

　　他显然还记得，秦牧白刚刚吓唬他的，这件事不能让第三个人知道。

　　处理完这一切，田钟胜才向卧室走去，说实话，他现在心里看着这个卧室还有一些发毛，已经不敢进去了，但是他知道，不进去也得进去。

　　他知道从今天晚上开始，这个世界尼玛已经完全不同了，他简直有种哔了狗的感觉，不，不对，尼玛，他已经哔了木乃伊，不，是被木乃伊哔了！

　　站在卧室门口，他还是深吸了一口气，里面那个女人必须处理，那个女人显然是晕过去了，这件事不知道，倒是不用担心，但是不能让她在卧室里面醒来。

　　推开门，卧室里面依然是他刚刚离开的样子，当他进去准备将那个女明星拖出来之后，他的身子突然僵在了那里，因为他看到了被东西刻在墙上的那行字。

　　字是被利器刻上去的，而上面的内容，更是让他有些头皮发麻。不过他还是冷静了下来，先是在房间里面左右看了看，然后才走过去，双手从地上那个女明星的两侧腋下穿过，拖着她向外面走去，卧室里面的东西不能让她看到。


第一百零八章 紧急任务

　　田钟胜将这个女人拖到客厅里面，又进了卧室将她的衣服什么的都拿出来，然后才将卧室门关上。

　　将衣服扔在她的旁边，田钟胜伸出手在她的鼻端试探了一下，还好，人活着。

　　田钟胜直接走进了厨房，找了个盆子接了一盆冷水，然后出来之后，想都没想，直接就浇在了这个女人赤裸的身体上面。

　　不知道为什么，平时看着无比火热的身体，此刻田钟胜却看着有些恶心，刚刚他睁开眼睛的那一幕，他这辈子都忘不掉。

　　此刻他的下面都是软的，他甚至怀疑，他这辈子不会都不举了吧，不过这个时候不是考虑这些的时候。

　　随着这个女人的一声呻吟，她终于醒了过来，当她清醒过来，立刻尖叫了一声，从地上爬了起来，立刻问道：“我是怎么了？这是怎么回事？钟胜。”

　　“啪”的一声，田钟胜脸上闪过了一丝暴戾，直接反手一个耳光抽了上去。

　　“你打我？！”这个女人满脸不可置信，直接尖叫了出来。

　　“现在，穿上衣服，滚！特么的，玩都不能好好的玩。”田钟胜冷笑了一声，直接指着门口道。

　　这个女人愣了一下，然后才小声说道：“怎么了，发生什么事了？我也不知道我为什么会晕过去，就是觉得脖子一痛就晕过去了，好像被人打晕了。”

　　“打尼玛！这房间里面那有第三个人，赶紧给老子滚，看见你生气！”田钟胜怒吼道，他伪装的很成功，三两下，田钟胜就将这个女人给赶走了。

　　等将这个女人赶走之后，田钟胜将房门反锁，然后才从厨房拿了菜刀，回到房间里面，将那墙上的字全部都划掉。

　　划掉之后，他站在原地想了良久，然后才咬咬牙，将衣服重新穿上，直接走到厨房，打开了煤气管道，然后又将一壶食用油拎了出来，走进卧室，直接将食用油倒在卧室的床上，最后直接拿着火机将里面给点着了。

　　秦牧白其实还没走，当然他也不知道里面发生的事情，之所以没走，是因为他有些头疼，不知道是不是附身木乃伊时间太长的原因，脑袋有些针扎的疼。

　　一直闭目养神了接近一个小时，秦牧白才感觉好了一些，当他准备离开的时候，秦牧白才发现，身后的别墅区里面居然火光冲天，里面居然着火了。

　　甚至还传出来了几声沉闷的爆炸声，秦牧白一看那着火的方向，就立刻确定，那是田钟胜的别墅。

　　秦牧白有些吃惊，不过很快他就反应了过来，这家伙在毁灭痕迹，这家伙有点狠啊，是个人物。

　　不过这些秦牧白倒是不怕，怎么着都不可能找到他的头上来，从这里开车离开之后，秦牧白直奔自己开的酒店。

　　第二天，秦牧白直接将车归还之后，就给刘国民打了电话，他主要是询问一下自己的戏份什么时候拍，看看自己有没有时间。

　　不过刘国民告诉秦牧白至少要十几天以后才能够轮到他的戏份，具体的时间还要看具体的拍摄计划，反正按照刘国民的说法，这次的拍摄戏份加重了不少，主要是原本很多准备凑乎的，现在不凑乎了，全部都是奔着第一部史诗级的电视剧去的。

　　说的直白一点，这部电视剧，制片公司就为了名气，没为了钱。

　　只要保持不亏本就行了。反正这是人家的玩法，秦牧白决定不了什么，他的片酬已经拿到了，自然要给人家拍完。

　　楚江王说了自己能够休息一个月，既然十几天之后可以拍摄，按照时间来看的话，应该没有太大的问题。

　　看起来自己有时间在明珠市逛一逛了，秦牧白脑海里面的念头还没有落下，楚江王的声音突然在他的脑海里面响了起来：“有一个紧急任务。”

　　秦牧白：“……”

　　说好的一个月的假期呢？大哥你是不是看我刚刚解决了你的一个麻烦，就立刻给我安排了任务啊。

　　“你不是告诉我有一个月的假期吗？”秦牧白一阵无语。

　　“这不是特殊情况吗？人家强烈要求的，所以你必须接待一下，这一次是三人组。”楚江王飞快地说道。

　　“三人组？一家三口啊。”秦牧白一脸无语，他还能说什么呢？楚江王都这么说了，这意味着他也没办法躲避啊，该接待的任务这必须要接待啊。

　　“不是，是三个比较纠葛的人，你要完美的完成任务，这次任务我告诉你，你的绩效点会很高啊，我们的商城里面好东西很多的哦。”楚江王飞快地说道。

　　好东西多，你特么倒是给我开放啊，结果呢？没有绩效点，连个看都看不到，我知道里面有个屁的东西啊？

　　“好吧，我能说不吗？”秦牧白有些蛋疼，“这次不是国外了吧？”

　　“不是，就是国内。”楚江王很干脆地说道。

　　“那你告诉我，到底是什么人，我要什么时候开始接待。”秦牧白很直接地说道。

　　“今天晚上就接待，你大概还有10个小时左右的时间，接机地点在济南。”楚江王飞快地说道。

　　“我知道了。”秦牧白点了点头，这特么还能说什么，只能是乖乖的接待了呗。

　　“好吧，到底是什么人？”秦牧白很干脆的问道。

　　“这个我不能说，对方强烈要求，在你见到他们之前，我不能告诉你他们的名字，所以只有你见到他们的时候才能够知道了，不过这一次介于是紧急任务，所以我会直接给你提供资金。”楚江王快速说道。

　　“多少钱？”秦牧白立刻问道。

　　“每天15万。”楚江王直接给出了一个数字。

　　“多少？”秦牧白猛的瞪大了自己的眼睛。

　　“15万。”

　　“如果我花不完呢？”秦牧白直接问出了一个让他无比关心的问题。

　　“我不管，我只有一个要求，客人的满意度。哪怕你一分钱不花，只要客人很满意，剩下的钱你都可以拿走。”楚江王很干脆地说道。

　　“没问题，这个任务我接了，你放心，我绝对让客人满意。”秦牧白将胸脯拍的砰砰响，你早这么说不就完了吗？扯那么多没用的干嘛，这任务必须哥们来完成。


第一百零九章 史上最牛三人组

　　一天15万，还要什么自行车，秦牧白想都没想，直接打电话订机票，还是经济舱，头等舱就没必要了，就是稍微舒服一点，无所谓了。

　　而他刚刚打电话定完机票，秦牧白的银行卡里面就收到了整整105万的汇款，看到这个金额，秦牧白深吸了一口气，他可从来没见过这么巨大的一笔数字，这是他第一次银行卡余额过百万。

　　不过这些钱不是他的，楚江王给出了一天15万的费用，就用来招待三个人，秦牧白想了想，没有着急订酒店，他现在都不知道对方是什么人，酒店这东西，也未必是越好接待效果就越好，要有特色，对症下药才行。

　　明珠飞济南的飞机很多，所以秦牧白大概在5个小时之后，就已经到了济南机场里面，接待的位置楚江王已经给出来了，就在机场里面。

　　虽然还有好几个小时，不过秦牧白还是没有离开机场，而是等在了这里，一边等人秦牧白一边抽空查询了一下这边的酒店，按照现在的时间来计算的话，接到人应该是晚上接近9点的时间了，肯定是要在这里休息的。

　　另外秦牧白查询了一下这边的租车公司的价格，尤其是一些比较好的租车公司，一天15万的费用，怎么着都够用了，所以秦牧白先租了一辆奔驰威霆商务。

　　时间很快的流逝，当10个小时的时间结束的时候，秦牧白立刻走向了目的地，这些人到底是怎么出现的，秦牧白管不着，但是他们的来历在这个世界绝对是合理合法的，这一点不用秦牧白担心。

　　很快，到了楚江王告诉他的地点，秦牧白立刻就看到了三个人，主要是这三个人中间有一个女人，这个女人太耀眼了。

　　这个女人身上穿着的是类似于传统服装的古装，但是是经过现代改良的古装，并不是那么太突兀，头上挽着一个发髻，修长白皙的脖子以及身材无一不说明这是一个顶尖美女。

　　最重要的是，这个女人身上有一种气质，温婉大方，一看就有着良好的教养，绝对是大家闺秀级别的。秦牧白立刻胡思乱想起来，这女人不知道是历史中的哪个女人。

　　这个女人站在一个身材高大的中年男人身边，这个中年男人长相标准的国字脸，浓眉大眼，身材比较魁梧，而且个子身子比秦牧白都要高一些，大概有一米八五左右。身上穿着一身中山装，虽然身材魁梧，但是身上却有一股文人的书卷气息。

　　在这个中年男子的身边还有个年龄差不多的男人，不过这个男人一看就给人一种比较猥琐的感觉，大概一米七多一些的个子，身材瘦小，最重要的是，他看到那对男女的时候，脸上挂着谄媚的笑容。

　　而且这穿着打扮，一看就是一个俗称二流子，小说称混混的角色。

　　这三人组……有些奇葩啊。

　　不过这应该就是自己的目标，秦牧白立刻迎了上去，那三个人也很快注意到了秦牧白，等秦牧白走到他们面前，那个身材高大的中年男子就立刻微笑着双手抱拳，拱手行礼道：“敢问来者可是牧白先生？”

　　“是我，敢问先生大名？”秦牧白赶忙同样行了个礼，这个男子气度不凡，看样子也绝对是历史名人啊。

　　中年男子犹豫了一下，不过良久，他还是很坚决的开口说道：“行不更名坐不改姓，本人武植，有个别人给的名称，叫武大郎。”

　　“噗……”秦牧白直接被自己的口水给呛到了。

　　“你说你叫什么？”秦牧白抬起头满脸不可思议的看着这个身高至少一米八五的魁梧男人，武大郎？你特么在逗我？！

　　“牧白先生我知道你在想什么，我确实是武大郎。”武大郎无奈的笑了笑道。

　　秦牧白的目光立刻投向了武大郎身边的那个温婉大方，充满大家闺秀气质的女子，似乎是感觉到了秦牧白的目光，这个女子微笑着很大方的走过来，给秦牧白行了个古代女子的礼节：“潘金莲见过牧白先生。”

　　果然！秦牧白听到这个名字差点忍不住叫出来，尼玛，这是潘金莲？我靠，这气质明显跟传说不像啊！不过……这武大郎也不对啊，这里面绝对混合进来了什么奇怪的东西。

　　“那这位？”秦牧白转向了最后一位。

　　“呃，我叫西门庆。”那个混混模样的男人有些尴尬胆怯的小声说道。

　　秦牧白差点一口老血喷出来，我草啊，尼玛，你跟我记忆中的西门大官人可是不一样啊！

　　“先生想必有很多疑惑？”武大郎苦笑着问道。

　　“那个……是的。”秦牧白赶忙说道，他也不傻，立刻就知道这事情有些不对了。

　　“三位，麻烦你们稍等，我先了解一些东西。”秦牧白飞快的跟三个人说道。三个人也不介意，点头表示秦牧白随意。

　　秦牧白立刻打开自己的手机开始查询了一下度娘，很快秦牧白就找到了自己所想要的东西，历史中真正的武大郎潘金莲以及西门庆三人。

　　看完之后，秦牧白有些无语了，这……武大郎潘金莲这算不算被黑的最惨的历史人物了？

　　其实事实很简单……历史上的武大郎本名武植，非但不矮，而且还是器宇轩昂的男子，最重要的是，武大郎当时尼玛是阳谷县的县令！我靠！县太爷啊！而且，他在任期间兴利除弊，清正廉明，为百姓做了很多好事。

　　而潘金莲出身更是不简单，是知府的千金！绝逼的大家闺秀！而且潘金莲贤良淑德，知书达理，早在武大郎还未中举的时候就不顾家人反对，偷偷接济武大郎，后来武大郎金榜题名，自然也有了一段美好的姻缘。

　　而且两人有四个儿子！

　　而之所以会出现在某瓶梅的里面，完全就是因为谣言害死人啊！而且注意，此武大郎并非水浒传之中的武大郎。

　　武大郎家贫时曾经收到过好友王姓书生的接济，后来王姓书生的房子被烧，无奈之下投靠了当时已经成为县令的武大郎，这王姓书生心想：曾资助武大郎，都说滴水之恩，当涌泉相报。而如今，他升官发财了，应该会资助我吧？

　　谁知，住在武大郎府上的那几天，武大郎倒是好酒好菜招待着，但关于资助的事儿，却绝口不提。

　　这王姓书生心里就憋不住了，不给自己找份差事也就算了，连重建房子的钱也不肯资助，这算哪门子的哥们？于是，王姓书生就展开报复了。

　　古往今来，最常见的报复，无非就是把名声搞臭，于是回去的路上，王姓书生就开始四处造谣武大郎和潘金莲的“丑事”，最后嘴上说还不过瘾，还四处张贴大字报。

　　这谣言传播的速度绝对吓死人，于是西门庆也出场了，西门庆就是一个流氓，唯恐天下不乱，见王姓书生抹黑武大郎，还给王姓书生出主意，然后将自己也给“牺牲”了，让他成为了男小三，而且这家伙还给自己YY了无数其他女人。

　　尼玛，秦牧白觉得，这家伙非常适合到现在当编剧啊，尼玛，这脑洞，简直绝了。千古奇书某瓶梅就是这家伙脑洞的结果啊！

　　而这些，当事人武大郎根本不知道，后来，王姓书生这位始作俑者回到家里之后，却发现家里盖起了新房，然后他妻子告诉他，这是武大郎武植派人来建的。武大郎本想给王姓书生一个惊喜，结果，喜有没有，这惊已经足够了。

　　那个时代，谣言的可怕比现在牛逼多了，造谣容易，灭谣可就难了，谣言一传十，十传百，而到了后来，大名鼎鼎的某瓶梅应运而生。

　　尼玛，看起来一旦交友不慎，真的会遗臭万年啊！秦牧白算是明白了，为毛人家不愿意告诉他名字了。


第一百一十章 官方吐槽

　　将手机收起来，秦牧白也是摇了摇头，看起来，历史这东西果然不是那么容易玩的，就说现代，多少人将小说当成了历史来看？本来看的是一本小说，结果非要当成历史，如果真要看历史，你不如去看史书？

　　重新回到三人面前，秦牧白先是郑重给武大郎和潘金莲重新拱手行礼，然后才站起来说道：“武植先生，武夫人，抱歉，是我之前不晓得历史，刚刚我特意查过了，也知道了事情的经过和结果，真的很抱歉，之前我并不知道这些，只是知道一些谣言。”

　　武大郎赶忙说道：“牧白先生客气了，这不怪牧白先生，这也算是我自己的过错，只能说，世人往往不能分辨谣言和真相，有的人将小说当成是历史，有的人则更是连考证一下都不愿意，宁可相信自己所知道的历史，哪怕他有很轻松的渠道去调查真相，他都懒得去，只是自己想什么，就直接当成什么。”

　　秦牧白点了点头；“不错，确实是这样，有的人都不愿意去查资料，就直接开始喷人，骂人，传播谣言，确实可恨。”

　　有多少人将三国演义当成了历史？而且这水浒传也是其中一个例子，虽然是四大名著，但是很多人都忘记了，即便是四大名著，这也不是历史，里面夸张，修改的历史很多。

　　之所以提到水浒传，是因为某瓶梅的锅啊，武大郎是明朝人，而水浒传成书于元朝，施耐庵去世于洪武三年，也就是说他只是在明朝活了三年，那个时候武大郎还没出现。

　　所以这件事自然也不可能是施耐庵的锅，只能说，西门庆是个人才，而且兰陵笑笑生也是个人才啊。兰陵笑笑生具体是谁，已经无从考证，但是可以知道的是，作者是兰陵人，而且这个笑笑生也是一个文学大拿，当代的大名士，不然的话，他不会不用自己本名的。

　　而明山东兰陵和江苏武进都称过兰陵，但是从历史中得知作者是山东人，而西门庆造谣的阳谷县也是山东的，所以兰陵笑笑生显然是听过这谣言，所以很干脆直接将水浒传也扯上了，于是才有了这样的谣言，这也是为什么武大郎和潘金莲被黑的如此之惨的原因。

　　主要是，尼玛，这三个人的名字跟水浒传里面的三个人的名字是一样的啊。

　　所以从古至今无数人被误导了。

　　而现代不同样如此？作者写个小说，很多人就开始吐槽作者的历史功底，岂知，很多作者都是去查过历史资料的，甚至都去图书馆查过，但是喷的人，却只是喷他们所认为的那个历史，他们喷之前都压根没有去查过到底是不是这样的。

　　很多人却忘记了，这本身就是小说，三国演义里面的诸葛亮几乎都被神话了，那是尊重历史吗？真实的诸葛亮哪有那么牛逼，至少没小说里面的牛逼。

　　不过，历史真东西，除非你真的去经历过，但是谁也说不准到底是怎么样的，没看，最近，教科书上面的五胡乱华都改成了促进民族融合……那多年以后这段历史又该怎么写？

　　所以说，很多东西，历史就是历史，但是历史书却并非历史。

　　“多谢牧白先生理解，那这几天就麻烦牧白先生了。”武大郎立刻有些感动的向秦牧白拱了拱手说道。

　　秦牧白笑了笑：“应该的，应该的，武先生就不要客气了，直接叫我名字就可以了。”

　　“嗯，我们这次想回一趟阳谷县。”武大郎点了点头说道。

　　秦牧白也立刻明白了，武大郎在历史上确实是阳谷县的县令，而且武大郎还是一个好官，为百姓做了不少事情，想要去自己的任期的地方看一看，这是很正常的事情。

　　“那我们就走吧。”秦牧白点点头，直接带着三个人向外面走去。

　　说实话，其实秦牧白还是有些奇怪的，武大郎和潘金莲过来，秦牧白可以理解，毕竟两个人是遭受冤屈的那一个，但是为什么要带一个西门庆？尼玛这历史上的西门庆就是一个流氓啊。

　　放到一个现代，一个县长和一个混混之间的身份差距有多大？而古代这种差距绝对更大，要知道古代的一个县令比现在的县长之类的权利要大的多了。

　　父母官这几个字不是闹着玩的，而像是西门庆这样的混混流氓，如果武大郎愿意，直接将他扔进监牢里面都没什么问题。

　　不过，尼玛，越是这样想，秦牧白就越觉得这西门庆是个人才啊，这家伙编的那谣言，很有现代的YY风格小说的样子啊。

　　秦牧白走在前面，武大郎自然是带着潘金莲走在中间了，潘金莲挽着武大郎的胳膊，落后他半步，而西门庆则是畏畏缩缩的跟在三个人的后面。

　　秦牧白租的车早已经送到了，上了车，有驾照的秦牧白开个商务车自然没什么问题，三个人上了车之后，武大郎和潘金莲先上了车，坐在了里面，而西门庆刚准备上车的时候，他又犹豫了一下，偷偷拉扯了一下秦牧白。

　　“呃，西门兄，有什么事情吗？”将车门关上之后，秦牧白看了看车里面，还是小声开口问道。

　　楚江王说的满意度，鬼才知道包不包括西门庆的满意度，光是让武大郎和潘金莲满意还是不行的啊，这还必须要西门庆满意。

　　“呃，是这样的，秦先生，能不能晚上我跟你住在一起。”西门庆有些尴尬地说道。

　　“我去，你不会对我有什么想法吧？”秦牧白立刻满脸警觉的看着西门庆问道。

　　“不不不，秦先生误会了，我可没有那龙阳之好。呃……就是跟他们如果住在一起的话，那个，我比较……比较不舒服。”西门庆有些尴尬的开口说道，解释的时候，他还偷偷看了一眼车里，虽然因为有车膜，什么都看不见。

　　我去，你还想跟人家两个人住在一起？我靠。这家伙有一些邪恶的啊。秦牧白有些无语，不过想了想，他还是只能答应了，说实话，西门庆就是个混混，千万不要小看古代混混的搞事能力啊。

　　不过，跟这个家伙住一起？我去，老子好歹也是睡过秦始皇的人？难不成老子再睡个西门庆？秦牧白有些无语，不过将这个家伙单独放一个房间，秦牧白也不放心啊。

　　刚刚出来的时候，秦牧白就注意到，西门庆的眼睛一直在那些机场的美女身上瞟来瞟去，这特么还是一个色中饿鬼啊。

　　怪不得这家伙一直对潘金莲有想法呢。


第一百一十一章 这就尴尬了

　　“放心，我不会让你跟他们住在一起的。”秦牧白转了转眼珠说道。

　　“那就好，谢谢秦先生。”西门庆赶忙拱手说道，说完之后，他顿了一下，又补充道：“这次，如果有可能的话，能不能帮他们解除一下谣言，我是说……尽量，尽量。”

　　说到这里，西门庆有些尴尬的挠了挠头，偷偷看了看秦牧白。看这家伙的样子，秦牧白觉得，这家伙估计是知道自己造成的后果啊，尼玛，这已经几百年过去了，武大郎和潘金莲还有这个西门庆的故事，都特么快深入人心了。

　　虽然说不知道这个问题为什么是西门庆提出来，按理来说应该是武大郎提出来才对，但是既然提出来了，这有可能是三个人之间商量的。

　　问题是，这玩意想要澄清？秦牧白苦笑了一声，除非国家将它写入教科书之类的，但是就算是写进去，也不太可能。

　　主要是金瓶梅和水浒传太特么深入人心了，想要澄清，太难！大家都会只相信自己形成了固定印象的，不愿意去相信一个陌生的信息，尤其是颠覆他们认知的。

　　“我心里有数。”秦牧白点了点头，然后打开了副驾驶的门，让西门庆坐在副驾驶上面去。

　　上了车，西门庆有些好奇的左摸摸右摸摸，显然对这玩意是很好奇，虽然武植和潘金莲也很好奇，但是两个人却只是用自己的眼睛在打量，保持着相当的镇定。

　　秦牧白没有上车，而是直接拿起电话开始订房，犹豫了一下，秦牧白没有订太过于豪华的酒店，这三个人显然都不是那种特别在意这方面的人，那秦牧白自然是要节省了，节省下来的都是自己的啊。

　　早知道这样的话，自己就不应该租个奔驰商务了，这玩意一天也要一千多呢，自己不如租个五菱宏光，神车啊，想必他们都不会在乎的。

　　所以秦牧白只是订了一个普通的三星级的商务酒店，一个晚上二百多块钱，订了一间大床房，一间标间。

　　订好酒店之后，秦牧白才直接上车，从后视镜里面看了看武大郎和潘金莲，秦牧白才笑着开口说道：“武大人，武夫人，我们现在先去休息，然后明天我们驱车前往阳谷县。”

　　“牧白先生，你安排就好。”武大郎对秦牧白很客气。

　　秦牧白点点头，直接发动了汽车，手机里面打开导航，秦牧白才直接开车前往目的地。路上一边开车，秦牧白一边给他们讲解了一下这周围的环境，当知道这里就是他们那个时期的济南府的时候，武大郎三个人都有些惊奇的看着窗外。

　　尤其是那明亮的电灯以及灯火通明的城市，还有高大的楼房，对于三个人来说，无疑不是冲击，虽然说他们对现代已经稍微有了一些了解，但是这些东西听说，和亲眼见到，这是完全不同的事情。

　　“这些交通工具，是普通百姓也可以买的起的吗？”武大郎有些好奇的问道。

　　“是的，现代基本已经不会有挨饿的人了，虽然说，让所有人都生活的很美好不太现实，但是总而言之，挨饿挨冻的人，几乎全国都不会有多少了。甚至肉食等等食物的丰富，对普通人来说，每餐七八个菜以及外加白米饭等等都不是梦想。”秦牧白笑着说道。

　　武大郎立刻感慨地答道：“那现在的政府还真是厉害，能做到这一步，显然是经过了无数人的努力。”

　　秦牧白忍不住要给他竖个大拇指，看起来现代社会距离古代似乎是很远，但是仔细想想，好像民国，不，就按照二战的时间来算，二战时期跟古代都没多大的区别，而二战距今也不过就是八十年左右的时间而已！甚至一个人都没走完自己的一生！

　　而今天的生活，不知道是多少人的生命和鲜血换来的，确实是经过了无数人的努力。

　　“不错，我们现在的国家就叫中国。”秦牧白笑着说道。

　　“这个名字好！从古至今，二千多年的历史，中国这个词贯穿我们整个华夏民族几千年的文化之中，确实能概括我们整个国家，无数的少数民族试图攻占我们，但是最后反而被我们所融合，这就是我们这个民族的伟大之处，或者说，是我们这整个中国的伟大之处。”武大郎一脸赞叹地说道。

　　旁边的西门庆有些懵逼，显然是听不懂的，或者说，听懂了，他也就是撇撇嘴，屁股决定脑袋，坐的位置不同，显然所考虑的事情也不一样。

　　武大郎是县令，曾经也管理过几十万人口，自然是看法跟西门庆这样的混混不同。

　　济南的交通不是很好，应该说，现在的中国，交通就没个好的地方，像是这样的大城市，就更不要说了，从机场出来的主要干道上，出了两起车祸，所有的车都拥堵在路上，等快到酒店的时候，已经接近晚上12点了。

　　“现在的济南府这么大吗？整个城市莫不是怕有几百万人？！”武大郎有些惊叹的问道。

　　“具体我也不知道，但是人口估计已经突破千万了。”秦牧白笑着说道。

　　即便是当过县令的武大郎也很难想象一个城市超过千万人是什么概念，毕竟就算是他们那个时期，京师的人口也距离这个数字有很远的距离，但是那已经是超级大城市了。

　　等到了酒店，虽然只是三星酒店，但是整体的格局环境倒是也不错，一下车，武大郎就拱手对秦牧白说道：“牧白先生，破费了。”

　　“客气，应该的。”秦牧白笑着拱手道。

　　进了酒店，他们的身份证一如既往是有的，不过名字，倒是不太一样，而且这个时候，秦牧白也发现，西门庆这家伙居然不叫西门庆，而是叫王洪。

　　只是……这算啥？隔壁老王么？

　　这名字是他们的真名还是其他的，秦牧白也不过问，这明显是一个很尴尬的事情，可不能过问，顺利的登记完毕之后，秦牧白就带着三人向房间里面走去。

　　到了所在的楼层，等快到他们所在房间的时候，突然，隔壁的房间里面，传出来了极其清晰的女人的叫声，听到这个声音，秦牧白瞬间就无语了，我靠啊，这尼玛就尴尬了。

　　这酒店隔音有些略差啊，而且……里面的妹子，你这叫声也有些太大了吧？完全不考虑隔壁的感受么。

　　武大郎有些尴尬，而走在武大郎身后的潘金莲脸上则是已经变成了粉红色，都不敢看秦牧白了，至于后面的西门庆，则是双眼放光，看那表情，倒是很亢奋啊。

　　我勒个去的，秦牧白有些蛋蛋的忧伤。


第一百一十二章 你还想逛哪？

　　秦牧白加快了自己的脚步，带着他们快速过了这个房间，带到了他们的房间门口，打开武大郎他们的房门，秦牧白先将武大郎和潘金莲送进去，然后才带着西门庆向自己的房间走去。

　　“牧白先生，不知道可否到我的房间来一下，我有事情想跟你说。”武大郎犹豫了一下，然后才开口对秦牧白道。

　　“好，等我将东西放到房间里面马上就来。”秦牧白点了点头。

　　秦牧白的房间和他俩的并不远，打开自己的房门之后，让西门庆进去，秦牧白又对他开口说道：“你在这里等我，我先去一下武植大人那边。”

　　“好好好，先生你过去，不用管我，我会在房间里面等你的。”西门庆赶忙开口说道。

　　关上房门，秦牧白才重新回到了武大郎和潘金莲的房间，两个人显然还在等着秦牧白的到来。

　　等秦牧白进了房间之后，武大郎也没有关上房间的门，而是带着秦牧白到了里面，才开口说道：“牧白先生，西门庆就是一个下三滥的流氓，希望您不要被他影响了。”

　　“这一点请武大人放心。”秦牧白立刻笑着拱手道。

　　“不过他刚刚倒是跟我说，希望能够解除你们之间的谣言。”秦牧白补充了一句。

　　武大郎听到这里，倒是摇了摇头，笑着说道：“这个我已经不报任何希望了，虽然说这次这是我的目的之一，但是其实我们夫妻两个心里也清楚，这不太可能，毕竟像是这样几百年的文化流传已经深入人心，不是短时间内可以消除的了的，更何况，现在已经不是我们的时代了。”

　　秦牧白略微有些诧异，没想到武大郎倒是看的清楚，那他们这次到底是为什么呢？

　　“这些事情，牧白先生尽力就可以了，不过我们夫妻两个倒是也想的清楚，这样的文学流传随着深入人心，总有人会去找我们的资料，看看历史上是不是有这样一个人，这样的话，总会有人知道，历史上的我们并不是这个样子的。”武大郎爽快地说道。

　　“我相信有一天历史总会给我们有解答的。”旁边的潘金莲也补充了一句。

　　“其实这对我们来说也是好事，至少我们被历史记住了不是吗？如果不是因为这个，恐怕我们会消失在慢慢的历史长河里面，没多少人知道我们。”武大郎又笑了笑。

　　秦牧白现在对武大郎有些佩服，不愧是当过官的，这看问题的方式果然是跟正常人不一样，或者说现在他也是看的开。

　　跟武大郎和潘金莲聊了聊，秦牧白对这两个人的印象也大为改观，看起来，这文学作品果然是害死人啊，尼玛，不过对兰陵笑笑生也是更佩服了，我靠，这也是真大佬啊。

　　从武大郎的房间里面出来之后，秦牧白就回到了自己的房间，进了房间，秦牧白就看到了西门庆正老老实实的坐在房间的床上，其他的动作倒是什么都没有。

　　看到秦牧白进来，西门庆立刻双眼一亮，这眼神看的秦牧白一阵恶寒，尼玛，这家伙想干嘛？

　　“那个，牧白先生，这里是青楼么？”西门庆直接从床上站起来，然后就忍不住开口问道。

　　“噗……”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，青楼……青你大爷啊。

　　“不，这里是客栈。”秦牧白没好气的开口说道。

　　“客栈？不太应该吧？我听到好多陪客的女子，我们的隔壁那一间好像也是如同我们刚刚听到的。”西门庆挠了挠头问道。

　　“人家是夫妻不行啊？”秦牧白没好气地说道。

　　“不对吧？刚刚我听到隔壁的隐约对话，好像那女的问那男的要钱，让给她买什么巴不瑞，那是什么？这应该只有青楼的名妓才会是这样的吧？”西门庆犹豫了一下问道。

　　秦牧白无言以对，尼玛，你耳朵是狗耳朵啊，这也能听见。

　　“那我就不知道了，这里是客栈不是青楼。”秦牧白翻了个白眼。

　　“那……秦先生，你能不能带我出去逛逛。”西门庆犹豫了一下问道。

　　“逛逛？你想逛哪里？”秦牧白有些无语，说实话，虽然武大郎和潘金莲是被黑的最惨的，但是西门庆也是这次的三人组的人物，这家伙的好感反而更加难搞，谁知道这家伙不会搞出什么满意度来。

　　“对了，我刚刚看你的身份资料，你姓王？”秦牧白看了看西门庆，突然开口问道。

　　“呃，这个是武植大人的建议，那个，我们要隐藏身份，毕竟您知道的。”西门庆有些尴尬，撩起眼皮看了一眼秦牧白，然后眼神又躲闪开来，不敢看秦牧白，但是话里面的意思已经很明白了。

　　秦牧白一脸无语，要是武大郎知道现代有个隔壁老王的梗，不知道不会给西门庆这个建议。

　　“你的名字就叫西门庆？”秦牧白说实话是有一些好奇的，具体历史是什么样的，谁也说不准，因为《水浒传》虽然成书于元朝，但是后来，罗贯中对施耐庵的《水浒传》进行过修改，具体修改到什么地步，谁也不清楚。

　　因为这一段历史已经无从考证，怎么说呢？虽然大部分说法说，水浒传之中的武大郎潘金莲和西门庆，跟现在秦牧白接待的这三人没什么关系，这是巧合，毕竟施耐庵可以说是元朝人，仅仅在大明朝生活了三年就去世了。

　　但是水浒传的名字都是罗贯中给起的，也就是说，书虽然是施耐庵写的，但是书名是罗贯中写的，这也可以侧面的反应罗贯中对施耐庵这本书有可能进行了很大幅度的修改。

　　而且，严格的来说，从通体来看，西门庆武大郎潘金莲三人的故事，对于武松的经历来说其实并非那么必要，也就是说，这一段内容，就算是没有，也没什么，武松有很多原因上梁山，未必非要因为这件事。

　　也就是说，这一段内容完全是可以后来加上的，毕竟这个谣言如果当时流传够广的话，加入进去，更加的贴近生活，而且也更加的让百姓喜闻乐见。

　　从罗贯中的三国演义就看的出来，罗贯中这位大佬，深知小说火爆的要素，诸葛亮以及三国演义的诸位英雄的塑造就看的出来，而在古代，像是西门庆武大郎潘金莲三人这样的故事反而更加容易在百姓之中流传，从金瓶梅的火爆流传就可以看的出来。

　　也就是说，这样写，书籍反而更加容易火爆。

　　而且，施耐庵的后人曾经在武大郎的墓前道歉过，如果说真的完全是巧合，那为什么要道歉，毕竟水浒成书于这件事之前，为什么会道歉？当然，金瓶梅是原因之一。

　　“嗯，我就叫西门庆。”西门庆有些不明所以，所以抬起头看着秦牧白不知道他为什么这么问。

　　秦牧白犹豫了一下，这件事除非他以后能够接待到施耐庵或者是罗贯中这两位大拿，才能够解开自己的疑惑了，除非当事人，不然的话，谁也不会知道，但是秦牧白觉得，这应该不仅仅是巧合那么简单。巧合的话，故事情节能巧合一样，难道连人名都巧合在一起？


第一百一十三章 小鬼难缠

　　“秦先生，不知道能不能带我去逛逛。”西门庆不知道秦牧白在想什么，但是他却飞快的搓了搓自己的双手，有些期待的开口问道。

　　秦牧白立刻有些无语，这家伙倒是够坚持的啊，不过看着这个家伙期待的眼神，秦牧白突然想到了自己路上看到的一些东西。

　　琢磨了一下，他直接开口问道：“你很喜欢武夫人？”

　　“啊……没有，没有。”西门庆被秦牧白突然冒出来的话直接给吓了一跳，赶忙双手连摆，飞快地说道。

　　“你不用骗我了，我都看出来了，你放心我不会告诉武大人的，我是什么人，你心里有数，你们的来历你自己心里也有数，但是你必须要将实话告诉我。”秦牧白脸色一冷，直接开口说道。

　　“我……我……秦先生，你是不是真的不会告诉武大人。”西门庆咬了咬牙，突然开口问道。

　　“你说。”秦牧白不置可否。

　　“好吧，我……我是很喜欢武夫人，因为……因为看过她洗澡。”西门庆犹豫了良久，然后才像是豁出去一样，直接就说了出来。

　　秦牧白差点将自己的口水给喷出来，他强行忍住了，我靠啊，尼玛，居然还有这故事？

　　“不过，那不是我故意的，那是一个意外，不过那一次意外在我的心目中留下了深刻的影响，从那以后，她就是我心目中的最喜欢的那个女人，我对她朝思暮想，我幻想过和她无数次的经历。”西门庆显然已经陷入了某种回忆之中，他的表情，尼玛，妥妥的一个叼丝加宅男。

　　秦牧白有些无语，这家伙怎么感觉跟那些幻想和某些明星，女主播有一腿的猥琐宅男有的一拼啊。

　　不过这样不行啊，秦牧白琢磨了一下，这是病得治。

　　“我说，你看你那点出息。”秦牧白转了转眼珠，飞快地说道。

　　“啊？”西门庆愣了一下。

　　“我说你，就看上个武夫人，你这眼光不行啊，你这出息也太少，走，跟哥走。”秦牧白直接站起来开口说道。

　　“我们去哪？”西门庆愣了一下，然后跟着他站了起来。

　　“跟我走，到了地方你就知道了。”秦牧白直接拉着他站了起来。

　　打开自己的房门，秦牧白直接带着西门庆离开了酒店，武大郎和潘金莲自然是休息了，他们都会用酒店里面的设施，这些是楚江王他们处理的，俗话说，阎王好见小鬼难缠，现在他接待的是三人组。

　　这要自己的客人都是好评，这西门庆也不能忽略啊。

　　离开酒店，秦牧白直接开车离开了酒店，到了酒店外面，秦牧白拦住了一辆出租车，然后对里面的师傅飞快地说道：“师傅，带我去最大的夜店，一定要最大的，这是200。”

　　出租车师傅看了看秦牧白立刻笑着说道：“没问题。”

　　秦牧白直接开车跟在了出租车师傅的后面，直奔自己的目的地而去，至于去夜店干什么，自然是带土包子西门大官人欣赏一下了，将他从潘金莲的执念中拉出来啊。

　　至于为什么不去一些洗浴中心，那自然是因为至高神兽404了，去夜店，那叫你情我愿！

　　大概半个小时之后，秦牧白的车停在了一家非常大的夜店面前，看着面前不断闪烁的霓虹灯，以及里面隐约传出来的重金属音乐，秦牧白将车停好，带着满脸好奇的西门庆向里面走去。

　　“秦先生这里是什么地方？”西门庆有些好奇的问道。

　　“这里啊？这里有无数的良家小娘子等着和你进行交流。”秦牧白嘿嘿的笑着说道，当然，能不能交流的起来，那就要看你有没有那个本事了。

　　“真的假的。”西门庆一听，立刻双眼放光，他本就不是水浒里面的西门大官人，只是一个流氓混混而已，在那个时代，一个普通小流氓除了调戏一些普通良家，他能接触到什么有质量的女人吗？

　　估计连个青楼都去不起吧。

　　那个时代的大家闺秀，估计就像是这个时代的普通人对一些大明星的向往，甭管那些大明星的私生活是什么样的，但是普通叼丝绝对是幻想过无数次的。

　　“当然是真的，我今天就让你见识一下，什么武夫人，都是浮云。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　千万不要小瞧化妆这种东西，古代确实是有美女，但是纯天然的美女有多少？更何况，人的基因本身就是在择优进化之中的，很多人应该都注意到一点，在你们五六岁的时候，见到的一些小孩，丑的小孩子有不少，但是你等结婚要生孩子的时候。

　　你却发现，周围生下的大部分小孩子，长得都很漂亮！这本身就是一种择优进化。现代的美女帅哥的比例绝对要高出古代。

　　更何况，亚洲四大邪术之一的化妆术是闹着玩的？什么男的化成绝世美女都不是问题！如果四大邪术齐上，凤姐都分分钟给你弄成超级美女让你看看。

　　秦牧白直接拉着西门庆向里面走去，到了门口的时候，已经有不少穿着性感暴露的美女在出入了，连秦始皇陛下都能被吸引住目光，更不要说西门庆这个古代的底层人员了。

　　看着西门大官人口水都快流下来了，秦牧白差点笑出来，不过他还是直接带着西门庆向里面走去，不过话又说回来了，虽然说西门庆有些猥琐，但是这家伙的长相倒是过得去。

　　进了夜店之后，里面虽然灯光昏暗，但是这样刺激的音乐以及场景，更是让西门庆目不暇接，他的眼睛都不知道往什么地方看好了，尤其是正好中央的舞台上面，十几个外国妹子正在上面跳热舞，那身上的穿着以及大长腿差点让西门庆眼睛都凸出来。

　　他们两个没找什么卡座，而是直接走向了吧台的位置，就是靠近中央跳舞舞台的位置，在这里坐下，因为旁边跳舞的舞台很高，几乎跟桌子一样高，而上面穿着齐……呸……上面穿着芭蕾小短裙，嗯，就是芭蕾小短裙的妹子们，一抬头，风光无限好。


第一百一十四章 西门多次郎

　　找了吧台坐下来之后，直接跟里面的酒保要了两杯酒，秦牧白就左右观察了起来，夜店里面的妹子不少，不过能不能谈朋友，那就看你自己的能力了。这年头，搭讪也不是那么好搭讪的。

　　“这里不错啊。”坐下之后，西门庆就直接开口说道。

　　“那必须的。你在这里坐一下，我去旁边一下。”秦牧白拍了拍他的肩膀，然后站起来直接笑着开口说道。

　　秦牧白已经找准了几个目标，现在他身上有一百多万打底，自然是非常的有底气，当然，他也不是什么土豪，这钱也不能乱砸，有一些东西不用砸钱。

　　按照自己找到的几个妹子，秦牧白很快走到了她们的面前，先打了声招呼，然后又低声跟她们说了什么，秦牧白被拒绝的可能性很少，不到十分钟秦牧白就搞定了五六个姑娘，不用太多。

　　第一个姑娘已经直接走到了西门庆的旁边，主动开始跟西门庆聊起来了，至于说，西门庆能不能撩妹，他不能撩不要紧，妹子会撩他就行了，就冲他那个样子，呵呵哒，不用怎么聊就火急火燎的。

　　秦牧白在外面等了半个小时左右，然后就直接走回去了，而此刻西门庆的身边已经聚集了三个妹子了，“哎呦，帅哥，这是你朋友啊。”其中一个妹子笑眯眯的看着西门庆开口说道。

　　“是啊，是我朋友。”西门庆赶忙飞快地说道，他现在眼睛都不够用了，什么武夫人，都扔到一边去了。

　　“哈哈，帅哥，你这朋友的名字有些意思啊，居然叫西门庆，哈哈。”一个妹子忍不住哈哈笑着说道。

　　不过这妹子显然也没当真，或者来说，这里面有几个人将这样的名字当真的？酒吧里面搭讪的什么雯雯，丽丽，静静，香香之类的，这名字能是真的？这西门庆自然也不是真的了，只是估计以前没有人说自己叫这个名字而已。

　　“我真的叫西门庆。”西门庆有些焦急，飞快地说道，显然他也知道这几个妹子不相信他说的话。

　　不过秦牧白也不怕这家伙说漏嘴了，姑且先不说他就算是说出来有没有人相信，最关键的是，一些关键的东西，他应该也不会，也不敢说出来，这里面绝对是有限制的。

　　没看一些东西，连老秦都不敢说，他算个屁啊。

　　“好好好，你就叫西门庆好了，就是不知道你有没有西门庆的功底啊。”一个妹子笑嘻嘻的挑了挑眉毛说道。

　　“我就是西门庆，这西门庆的功底我当然有了。”西门庆飞快地说道，虽然这家伙估计听不太懂这妹子说的话，但是却懂得顺着人家的话往下说，看起来这丫的情商不低啊。

　　“哎呦，我的西门大官人，我们要不要去试试啊。”另外一个妹子直接凑过来，整个人几乎都靠近了西门庆的怀里，手都已经直接不知道摸到了哪里。

　　西门庆整个人魂儿都差点没了，嘴里吸着凉气飞快地说道：“怎么试试啊。”

　　“看起来我们要走了。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　秦牧白要离开，西门庆自然没什么想法，这三个妹子自然也是跟上了。几个人很快就离开了夜店，回到酒店里面，秦牧白先直接重新开了一个房间，然后西门庆和其中的一个妹子直接上去了。

　　另外两个妹子一会儿会上去的，将这些事情做完之后，秦牧白才回到了自己的房间里面，至于接下来的事情嘛，就不能描述了。

　　不过很快，秦牧白的手机里面就收到了一个微信：“帅哥，钱什么时候到位？”

　　“放心，先给你们一半，明天早上，剩下一半到账。”秦牧白很干脆地说道。

　　“我怎么知道你是不是说话算话。”

　　“刚刚外面的那辆车你应该记得吧？明天你们走的时候打电话叫我，我会给你们的，反正你们拿到钱才会走对吧。”秦牧白很随意地说道。

　　“行，没问题。”

　　秦牧白很直接的开始转账，每人两万。

　　弄完之后，秦牧白才耸耸肩膀，看起来自己可以好好睡一觉了，至于说西门庆那个房间周围的房客能不能睡好，就不是秦牧白能考虑的了。

　　一夜无话，第二天早上7点，秦牧白被电话铃声给吵醒了，看了看来电的陌生号码，秦牧白将电话接了起来，里面传来了一个妹子慵懒的声音：“帅哥，事情我们办到了。”

　　“你们已经离开了吗？”秦牧白直接问道。

　　“嗯，我们在楼下了，你现在转账？”妹子很干脆的问道。

　　“等一下，我先下去问一下，看看你们是不是做到位了。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“没问题，不过……你那个朋友的外号真不是吹的啊，真是厉害，如果不是帅哥你说好了，这个钱我都可以不收的。”这个妹子娇笑着说道。

　　秦牧白一脸无语……我靠，这么说来，西门庆这么牛逼？我靠，三个妹子啊。

　　不过先把跟妹子的电话挂了，秦牧白才直接穿着衣服向楼下走去。秦牧白走到门口，还没等到了西门庆那个房间，正好他隔壁房间的一个男人骂骂咧咧的从房间里面走了出来。

　　“哥们怎么了？”秦牧白下意识的问道。

　　“怎么了？草，你昨天没听见吗？这个房间里面是一个禽兽啊，尼玛，折腾了一晚上，我靠，这酒店的隔音效果又一般，我草，我这一晚上根本没睡。”这男人有些蛋疼地说道。

　　“好吧，我刚刚过来。”秦牧白赶忙撇清关系，尼玛要是被知道自己跟西门庆认识，没准会被打的。

　　这个男人倒是也没多想，直接骂骂咧咧的就转身走了。

　　确认走廊里面没人了，秦牧白才拿出这个房间的房卡直接将房门打开了，一打开房门，秦牧白就忍不住捂住了自己的鼻子，我靠……整个房间里面都是那味道，尼玛，这玩意的够嗨的啊。

　　等秦牧白进去，床上已经乱的不成样子了。西门庆正在床上呼呼大睡，秦牧白将房门关上，不是他想关，而是他怕隔壁看到门开了，过来将西门庆砍死。

　　将卫生间的换气扇打开，然后又将房间的窗户打开，秦牧白才直接伸脚踢了踢西门庆耷拉在地上的腿。

　　“喂，醒醒。”秦牧白踢了好几脚，西门庆才迷迷糊糊的睁开了眼睛，当他看清楚秦牧白的时候，立刻从床上爬了起来，双眼放光地说道：“秦先生，你来了，谢谢你，昨天简直太……太。”

　　“还惦记武夫人不？”秦牧白很诡异地说道。

　　“不了，不了。”西门庆飞快地说道。


第一百一十五章 庆哥威武

　　“她们什么时候走的？”秦牧白开口问道。

　　“呃，天快亮了吧。”西门庆有些不好意思，看的秦牧白一脸无语，你居然还不好意思？我了个天，尼玛，没那啥人亡，算你命大。

　　“行了，我知道了，你赶紧起床了，我们要出发到阳谷去了。”秦牧白开口说道，他是呆不下去了。

　　“好好好。”西门庆赶忙从床上跳起来，然后直接开始穿衣。

　　从西门庆房间里面出来，秦牧白翻出自己的手机，直接打开微信，二话没说，每个人又给转过去两万。三个人12万就这么没了，不然的话，你以为她们真是看上西门庆了啊？别闹了大哥。

　　一天15万的费用，结果自己这什么都没干呢，在这个家伙身上就花掉了12万，不过秦牧白知道这是必须的。

　　武大郎和潘金莲那里不太好弄，但是西门庆这里，要是让这家伙舒服了，他能告诉秦牧白不少他想知道的事情。

　　秦牧白在走廊里面等了一会儿，西门庆才穿着衣服走了出来，等他走出来，秦牧白才看了看他道：“走吧。”

　　“秦先生，那个，昨天晚上的几个小娘子，偷偷问我联系方式，什么叫联系方式？我应该怎么联系他们？总不会是书信吧？”西门庆有些不好意思，有些期待的看着秦牧白。

　　秦牧白差点一个踉跄一头栽倒在地上，我草，老子出钱，你们居然偷偷要联系方式？尼玛？庆哥这么牛逼？秦牧白回过头看了看，不得不说，不知道是不是这家伙的来历特殊，或者说，不能算是人了？不然的话，怎么可能搞一晚上。

　　而且此刻看起来精神还算是正常。

　　“当然不是书信，不过你留着有什么用？你能在这个世界长期呆下去？”秦牧白看着他问道。

　　“那，我不是还要呆几天嘛。”西门庆搓了搓双手。

　　秦牧白：“……”你牛逼，我靠，感情你还上瘾了是吧。

　　“再说吧。看你能不能让我满意了。”秦牧白补充了一句。

　　“秦先生你放心，我肯定配合你工作。”西门庆瞬间化身狗腿子。

　　不管怎么说，搞定了这个家伙，这就是好事，其实秦牧白很想问一句，你晚上到底来了多少次，不然的话，这些妹子会偷偷跟你要联系方式？我靠，器大活好也不能这样啊。

　　回到自己的房间，将东西收拾一下，秦牧白才敲响了武大郎和潘金莲的房门，房门很快就被人从里面打开了，显然他们早已经醒来了。

　　“牧白先生，我们要出发了吗？”武大郎和潘金莲都向秦牧白行了个礼，然后才开口问道。

　　“对，我们现在先去吃个早餐，然后就出发了。”秦牧白点了点头。

　　早餐很简单，就是包子和粥，不过吃早餐的时候，武大郎有些感慨，说没想到现在的普通人都可以吃的起这白面包子了，放到他们那个时代，这种精细的白面，绝对不可能进入普通人家的口粮的，当然，那个时代很多人甚至认为白面有毒，小麦也不是主食。

　　主要是小麦的产量达不到今天的样子。

　　等吃完早餐，秦牧白才笑着开口说道：“我们现在出发吧，我们这里距离阳谷的县城大概还有一个时辰的时间。”

　　“好，秦先生，今天您有什么需要我帮忙的，尽管吩咐，我就是上刀山下火海也绝不二话。”旁边的西门庆站起来，冲秦牧白拱了拱手说道。

　　“西门庆！你祸害了本官和夫人的名誉也就算了，你现在如此拍秦先生的马屁，岂不是要坏秦先生的名节！”武大郎一拍桌子，低沉着口音道，眼神闪烁道。

　　西门庆的身子立刻抖了一下，赶紧往后退了几步，然后又反应过来了什么，往秦牧白的身后站了起来，然后才理直气壮地说道：“武大人，现在不是大明朝，你我是一样的。再说了，我跟秦先生说话，跟你有什么关系。”

　　“三位，别吵，别吵，在这里容易让人看笑话。”秦牧白赶忙开口说道，我靠，这三人的名字尼玛威力太大，这要是吵起来，我靠周围的人绝逼就跟看神经病一样。

　　幸亏秦牧白预防着这样的事情，吃饭的时候，就先选了个人少的地方，加上武大郎也控制了自己的语气，所以旁人也没听见。

　　不过秦牧白这话一出口，武大郎的眼神就微微眯了眯，里面涌现了一丝担忧，虽然只是隔了一个晚上，但是昨天好像两个人住一个房间，这一个晚上，难不成牧白先生听信了这西门庆的话？

　　对于西门庆这样的二流子，武大郎自然是知道这样的人是什么情况，如果不是这件事跟他有关系，武大郎绝对是不会选择带上这个人的。

　　“给牧白先生面子，不跟你计较。”武大郎还是飞快的开口道。

　　秦牧白这才飞快地说道：“武大人大人大量，不要跟他一般见识，武大人放心，我心里有数。”

　　“牧白先生心里有数就行。”武大郎立刻抱拳说道。

　　后面的西门庆张了张嘴想说什么，最后还是不屑的闭上了自己的嘴巴，不过比以往不同的是，他以前不敢看潘金莲，但是今天倒是大胆的看了潘金莲的面容，不知道是不是昨天晚上的经历给了他一点改变。

　　反正这个时候，西门庆突然觉得，潘金莲也就是那样，并没有多漂亮。

　　四个人上了车，开车的自然是秦牧白，他们其他人又不太懂得开车，济南距离阳谷并不是很远，开车也不过就是一个多小时的时间就到了，不过在前往阳谷县的时候，秦牧白他们途中却路过了一个景区。

　　一个鼎鼎大名的景区，位于张秋镇内的景阳冈！这里传说就是水浒传里面武松打虎的地方，而现在这里也有着一个景区，包括三碗不过岗的酒店等等，这里都有。

　　既然到了这里，不看一看总归是说不过去的。

　　将车停在景区的停车场，四个人下来之后，秦牧白就笑着问道：“武大人可知这里是什么地方？”

　　“这不是已经写了吗？这应该是阳谷县境内的景阳冈，不过倒是没想到几百年的今日却变成了这番模样。”武大郎笑着说道。

　　秦牧白没提武松的事情，因为历史上其实武松其人是不存在的，是水浒传里面杜撰出来的，至于武松的原型是谁那就不太清楚了，历史上的几个人都有所考证。


第一百一十六章 你心里没点B数吗

　　景阳冈的景区并不算是很大，不过既然来了，大家自然都是参观一下，买了门票几个人进了景区，虽然说这里是4A的景区，不过门票也就三十元，人不是很多。

　　秦牧白突然觉得，要是尼玛自己以前接的团都像是这样的客人多好，一天的费用足够，这要求还不高。现在导游领队全陪，总而言之，就是旅游这个行业是越来越难做了。

　　导游是赚钱，但是其实很多消费这个钱不要总觉得好像都是导游赚了，因为导游不赚，你也省不下来。

　　就拿一些景点门票的导游抽成来说，每个景区的套票，导游确实是有抽成，但是这个抽成那是景区给的，跟客人没关系。甚至客人找导游，原本300的门票，可能只要你260就可以拿到，导游还有抽成。

　　但是如果客人自己来呢？300门票，绝对不给你打折的，所以这钱，其实是景区让利。很多人老觉得出来玩，好像钱都给导游挣了一样，其实导游也好，领队也罢，挣得钱相当一部分都是景区等让利出来的。

　　当然，购物店这种东西，仁者见仁智者见智，作为一个旅游工作者来说，秦牧白可以很负责任的说，那些低价团，他不做评论，比如说一元云南游，车上导游逼着买东西啊之类的。

　　你一块钱去云南，这里面利润从什么地方来，自己心里难道没数吗？既然去占那个便宜，就要做好那个准备。

　　当然，他不是说逼客人买东西是对的，但是只要有点经济条件，至少稍微有点经济条件的，不要去报这些团好吧，去报一些正常价格范围内的，这样的团，或者有购物店，但是绝对没人逼你买就是了。

　　另外秦牧白其实想说的一点是，现代很多子女，给上了年纪的父母报团出去旅游，想让他们出去玩一下，开心一下，但是个人意见，千万别报低价团啊。那不是让你的父母出去旅游，而是遭罪。

　　父母上了年纪，本身就比较节约，你指望他们消费不可能的，他们不消费，你为了省钱，给报了低价团，吃，吃不好，睡也睡不好。结果车上没准还被当地导游骂，被各种关小黑屋买东西，连个坐的地方都没有，一天逛六七个购物店，一个购物店三四个小时。

　　你说你是让他们去玩了，还是让他们去遭罪了？

　　所以，作为一个旅游行业的工作者，咱自己出去玩，低价团可以，以为你自己心里有数，那些钱你能花，你能接受，那些钱你不用花。

　　但是只是让父母出去，要么就给他们报一个纯玩的团，不要怕花钱，要知道，钱上去了，这些质量团，对老人照顾真的是无微不至，他们绝对玩的开心。要么呢，你就选择你带着他们出去，或者干脆自驾游之类的。

　　否则，说一句实话，不如不去，因为你钱花了，你父母表面开心，但是行程遭罪，而且路上还有可能被人骂，你能开心吗？

　　作为地接导游，秦牧白对这方面感触很深，他接了很多老年团，团友都是五六十岁往上，大部分都是儿女给报团过来的，他们真的是很节约，舍不得吃，舍不得喝。内蒙这边还有，就算是想强制消费都没有，就是普通的景点加收的一些费用，这些可去也可以不去，不去也不会让老人累着。

　　但是有一些地方，比如东南亚等等地方，购物店多的地方，还是算了吧。

　　景阳冈景区内地方不大，但是武大郎和潘金莲倒是看的兴致勃勃，秦牧白在前面带着路，西门庆则是走在最后面，他显然也是对周围很感兴趣，都是兴致勃勃的看着。

　　在景区里面逛了一大圈，基本快逛完的时候，突然跟在他们身后的武大郎开口喝到：“西门庆，你干什么呢？！”武大郎的声音不大，但是声音很严厉。

　　听到声音的秦牧白回过头一看，就发现西门庆正若无其事的从一个女人身后走过来，秦牧白打量了一下那个女人，超短裙，身材很好，虽然容貌看不见，已经走远了，但是长发飘飘，以及那一对大长腿，他心里就有了一点想法了。

　　幸亏这景区人是真的不多，不如那些大景区，估计来这里的也都是附近的居民，武大郎喊的时候周围倒是也没几个人，唯一的几个，也没注意武大郎说了什么。

　　秦牧白赶忙凑了过来，飞快地说道：“武大人，别吵，别吵，怎么回事？”

　　“他，偷窥人家良家妇女裙底！无耻之徒！”武大郎低喝了一声，脸色涨得有些通红。

　　“我怎么就无耻了，他穿出来还不让我看啊？她怎么穿衣服是她的自由，我眼睛怎么看是我的自由，她要是穿的严实，我能看的见吗？我又不可能穿过衣服看到她里面。”西门庆不甘示弱。

　　哎呦，这家伙这性子有些变化啊，刚来的时候，他可是很怕武大郎的。秦牧白有些诧异。

　　“这么说来，你偷看人家洗澡之类的，也怪人家洗澡没穿衣服了？！”武大郎冷笑了一声！

　　我靠！秦牧白差点叫出来，尼玛，武大郎不会是知道西门庆看到过潘金莲洗澡吧？这句话尼玛信息量有些大啊！

　　在武大郎说这句话的时候，秦牧白的眼神立刻就注意到，潘金莲的脸上不自然的红了一下，而西门庆则也是神色慌张了一下，不过这家伙倒是脸色恢复的镇定，很快他就换上了一副无赖嘴脸，“我不怪人家洗澡没穿衣服，但是你也不能怪我眼睛正好看到那个地方。”

　　看着理直气壮的西门庆，秦牧白差点给这个家伙跪了，尼玛，庆爷就是牛逼，这话说的，没毛病。

　　“无耻之极！”武大郎气得脸都红了。

　　“你不用跟我生气，你和你夫人的谣言是怎么出现的，用我刚学会的一句这个时代的话来说，就是你自己心里没点B数吗？你听不懂不要紧，我可以很直白的告诉你，谣言到底怎么产生的，你自己心里没数吗，你特么以为我一个混混，能够随便编排你这样一个县太爷？”西门庆冷哼了一声，腰板一挺，立刻开口道。

　　“你什么意思？”武大郎立刻愣了。

　　秦牧白也愣了，这话？信息量略大啊。


第一百一十七章 你是庆爷

　　“没什么意思。哼！”西门庆哼了一声，然后头一扬，转身走了。

　　我靠，这B居然傲娇了！他居然傲娇了？！你妹啊！秦牧白差点摔倒在地上，大爷你这是闹事啊。

　　“喂！”秦牧白赶紧开口喊道，武大郎阴沉着脸不开口了，但是秦牧白不能不开口啊，这尼玛，气氛弄僵了，老子这个导游接下来几天还怎么做工作？大家抬头不见低头见的，难不成见面就怼？这满意度要是能上去才有鬼了。

　　“秦先生，我不想跟他说话。”西门庆背对着秦牧白，直接挥了挥手说道。

　　“我想说的是，出口在这里，你走错了。”秦牧白一脸无语，尼玛，你难道要重新进去走一遍么。

　　“呃……”西门庆噎了一下，然后才停下脚步直接向这个方向走了过来，走到武大郎和潘金莲的面前，他直接哼了一声，再次昂着头向出口走去。

　　“武大人，我找机会问清楚到底是什么原因，我们先离开这里吧。”秦牧白赶忙冲武大郎开口说道。

　　我靠，就说，西门大官人不可能无缘无故来这里，这特么果然还有事啊，就是不知道这到底是什么原因。秦牧白算是明白了，这里面尼玛还有隐情啊。

　　武大郎显然也不太甘心，不过还是冲秦牧白拱了拱手，表示谢过。

　　从景区里面出来，众人上了车，然后直奔这次的目的地，阳谷县。

　　阳谷并不是什么知名的地方，如果不是这次接待这三位人物的话，秦牧白甚至都不知道这里是真实存在的，他还以为是存在于小说中的。阳谷的建设并不差，这里毕竟紧挨济南府，就算是放到古代，山东这地方也是属于重要的地方。

　　进了阳谷的县城里面，整个县城还是非常不错的，一些偏远省份的地级市都未必有这个大。进入县城时候宽阔的双向六车道的道路，整齐的路灯，虽然没有济南那么震撼，但是这里却让武大郎情绪也有一些恍惚起来。

　　不知道是不是几百年之后和几百年之前的差距太大，还是他试图从这里找到一点当年的记忆，总而言之进了县城之后，秦牧白干脆降低了车速，然后武大郎和潘金莲两个人都在看着窗外的不一样的风景。

　　时隔几百年之后，他们又回到了同样的地方，但是所经历的却跟当年的完全不同，当年的武大郎是这里的县令，而现在他只不过是一个普通的游人。

　　时光匆匆如流水，人类在这里不断的变换，但是城市和地址却依然如故。324省道方方正正的将阳谷圈了个正方形，秦牧白先在324省道上面开了一整圈，然后才开车直奔县城内部，下一个目的地就是狮子楼。

　　狮子楼，兴建于北宋年间，连世界教科文组织都称之为世界上为数不多的酒楼。毕竟能从那个年代流传下来的，真的不是很多了。

　　狮子楼的出名自然是因为水浒传而出名，但是实际上，导致狮子楼出名的很多人物都是假的，都是施耐庵写出来的，哦，或者也有可能是罗贯中写出来的，具体是谁，秦牧白也不太清楚。

　　反正历史上是没有武松其人的，梁山伯宋江起义是有的，不过在历史上的规模也并不大，毕竟一个水泊梁山能有多少人？甚至还不如方腊起义的规模大呢。

　　不过这里算是为数不多的保留下来的建筑，其他的东西在这里肯定是没有了。

　　这里已经形成了一个以水浒传，金瓶梅故事为背景的主题景区，里面的王婆茶馆，武大郎家，冷酒馆，西门药店等等景点已经让这里仿佛变成了一个小型的宋朝世界，在将车停好之后，秦牧白先去买了票。

　　买好票之后，几个人才一起向里面走去，过了检票口，跟武大郎以及潘金莲打了声招呼，这里具体是什么地方，秦牧白已经进行了提前说明，而且武大郎和潘金莲也有心里准备，所以任由他们前面走着。

　　而秦牧白则是直接在后面扯住了西门庆，“你跟我说，你刚刚的话是什么意思？”秦牧白压低声音问道。

　　“什么什么意思？我什么都没说。”西门庆左右而言它，尼玛，看他这个样子，秦牧白差点给他气死，昨天晚上你特么知道你花了老子十几万吗？

　　“小子，你要是不告诉我，昨天晚上的事情你就别想了。”秦牧白冷笑了一声开口说道，像是西门庆这样的小混混，秦牧白也见过不少。以前他没什么底气，但是现在就不一样了，开玩笑，老子背后站的是楚江王这些大拿好么？

　　“呃，秦先生，今天晚上还有？”西门庆立刻凑了过来。

　　“那要看你表现了。”秦牧白淡淡的看着他问道。

　　“好吧，不过，秦先生，说实话，我还真羡慕你生活在这个时代。”西门庆有些羡慕地说道。

　　“什么意思？”秦牧白有些狐疑。

　　“这个时代多开放啊，我要是生活在这个时代，我至于到死连个婆娘啥的都没有吗？”西门庆撇撇嘴道。

　　“你这见识倒是不少嘛，怎么就开放了？”秦牧白有些诧异，这家伙尼玛都不知道在观察什么。

　　“当然开放了，嘿嘿，秦先生，之前在那个景阳冈，你知道我为什么看那个小娘子吗？就穿着很短裙子的那个小娘子。”西门庆嘿嘿的笑着问道。

　　“怎么？”秦牧白愣了一下，我靠，这里面还有什么隐情不成？

　　“嘿嘿，秦先生，说出来你别不相信，那个小娘子可是连个亵裤都没穿啊。”西门庆飞快地说道。

　　秦牧白愣了一下，瞬间回过神来，亵裤，貌似就是古代对于内裤的称呼吧？我靠……真的假的？里面真空上阵啊？

　　尼玛，想一想，刚刚那个妹子……好像穿的是超短裙吧，反正大腿是漏在外面的，就这，还敢真空上阵？我草，怪不得西门庆的行为那叫一个猥琐。

　　只是你特么到底在看什么啊，这都能被你发现，那么多人，怎么就没有别人发现呢？靠，看起来不能叫你大官人，得叫你庆爷。

　　“我觉得我适合生活在这个时代啊。”西门庆感慨了一声。

　　“滚蛋，你不要给我转移话题，现在告诉我，到底是什么原因。”秦牧白转了转眼珠飞快的问道。


第一百一十八章 牛逼了我的大官人（上）

　　西门庆看了看前面走着的武大郎，然后犹豫了一下，才低声说道：“好吧，秦先生其实告诉你也没什么，反正这些都已经是不可更改的了，而且现在说起来，也没什么意义了。”

　　秦牧白点了点头，本来就是嘛，这都特么的成了历史了，说出来也不过就是当个故事听一听。

　　“秦先生你知道武夫人的家里是什么情况吗？”西门庆直接开口问道。

　　“这个我还真不知道，不过我听说，是知府的女儿？”秦牧白立刻小声虚心求教。

　　“屁，武夫人是大户没错，不过这事说来话长了，我知道的不多，但是就我听说，这事跟当时太祖高皇帝有关系。”西门庆不屑地说道。

　　“噗”的一声，秦牧白直接被自己的口水给呛到了，我草，这特么都扯上朱元璋了？有没有这么变态？朱元璋是谁？明朝开国皇帝，而且朱元璋杀的人可以是也不少啊！

　　“我大概知道的是这样的，秦先生应该知道罗本其人吧？”西门庆飞快地说道。

　　“呃？罗本？是谁啊？”秦牧白愣了一下。

　　“罗本，字贯中。”西门庆飞快地说道。

　　“知道。”秦牧白瞬间恍然大悟。

　　“我们的事情能写入水浒传，其实跟罗本有很大的关系，或者说跟罗本的一个弟子也有很大的关系。别的我不知道，我知道的是，当年的罗本以及罗本的老师施耐庵都在张士诚的帐下做过幕僚，也就是说，二人都想过辅佐张士诚夺取天下。”西门庆飞快的说这。

　　“但是后来施耐庵二人虽然离开了张士诚，但是也是见张士诚胸无大志，不过对张士诚还是很有感情的，而当时张士诚名下有二个大将，潘元绍和潘元明兄弟，是张士诚一起起义的兄弟，但是先后都投靠了太祖高皇帝，当年太祖高皇帝都想过杀罗贯中。”

　　“而武夫人就是这两兄弟的后人，而且虽然太祖高皇帝杀了不少他手下的大将，不过还是有很多人遗留了下来，在后朝有不少的势力，当年太祖高皇帝就不满施耐庵以及罗贯中二人所书写的水浒之中的方腊起义的情节，认为有隐射他收拾张士诚的嫌疑。”

　　“而潘家在大明朝中的势力不敢说顶尖，但是也算是一股势力，武夫人的晚辈曾经以军籍当过济南府的知府，叫潘良贵，而且还是军籍。”

　　“而武大人在当上知县之后，因为他是个好官，非常的有前途，将来很有可能官至一品，但是他娶了武夫人，那他自然是潘家这一脉，所以，潘家的政敌就想要办法搞臭潘家，正好当时武大人的那个朋友在四处造谣，于是这件事随后被人联系了罗本和施耐庵的后人以及学生，加上水浒传里面有类似的情节，所以干脆将这些都写了进去，而那个时候的水浒传以及三国演义影响都比较大。”

　　“而且，据我所知，金瓶梅也是他们学生以及后人所著。”西门庆几乎是一口气将他所知道的都说了出来。

　　而且看样子，这丫的憋了许久了，早就想说了，但是这才是刚刚说出来。

　　秦牧白听完都惊呆了，尼玛，谁也没想过，这里面居然有如此隐情，我了个草的，这特么的果然，官场这玩意，从古至今就没个简单的。

　　这一招好不好用？当然好用！潘金莲虽然只是一个女儿身，但是武大郎和潘金莲如果都算是潘家一脉的话，搞臭了潘金莲，古代的皇帝对名声这么重视，还有人敢用潘家以及潘家这一系的吗？而且潘家也不可能只是自己，潘家很有可能也是依附于别的势力，或者跟别的势力合作。

　　那么这些牛逼的顶级官员相互下死手的黑，秦牧白想到了大名鼎鼎的东林党，东林党形成之前，好像有一些官员自称清流吧？

　　不过不对啊，尼玛，你就是一个小混混，你咋知道这么多的？而且刚刚这番话也不像是西门庆这个混混所能说出来的话，这知识功底稍差一些的都说不出来。

　　“这话不是你说的吧？有人教你的吧？”秦牧白看着他，满脸警惕的问道。

　　“呃，哎呀，是不是我说的不要紧，反正这就是我知道的事实。”西门庆飞快地说道。

　　“到底是谁告诉你的？”秦牧白面色警惕，我靠，西门庆这些人的来历秦牧白不清楚，但是这些话为毛要告诉秦牧白？好像告诉他也没什么卵用，这话也就是听一听，说出去都没什么人相信，因为这早已经淹没在历史之中的真相，没有相当的历史书籍来作为证据，是不可能有人相信的。

　　“一个非常非常厉害的人。”西门庆老老实实地说道。

　　看他这个样子，估计是不太可能说了，“好吧，我知道了。既然你知道事情真相，但是不管如何，事情也是因你而起，这没错吧。”秦牧白有些无语。

　　虽然真相让人觉得很难相信，但是或许只有这样才有可能解释，为什么金瓶梅这样一本非常有文学价值的书籍的作者会没署名，只是用了兰陵笑笑生这个名字？

　　而且金瓶梅这样等级的书，当时真不是一个普通的文人可以写出来的，绝对是名士级别的。

　　“嗯。”西门庆老老实实的点了点头，这事确实是因他而起也没错。

　　“那你还跟人家置气？就算是这是上面的政治斗争，跟你没什么关系，但是总而言之，你也是毁了人家一辈子清誉，甚至遗臭万年，这总没错吧？所以你总归对人家要有一点愧疚。”秦牧白开口道。

　　“我就是看不惯他那个语气，当年也就算了，他是县太爷，我们就是平头百姓，现在大家地位是一样的，凭什么教训我？”西门庆看着远处的武大郎背影，冷哼了一声说道。

　　“再说了，遗臭万年又怎么样？我生前当及时行乐，管他死后洪水滔天。”西门庆又补充了一句。

　　秦牧白差点将自己的舌头给咬掉，“我靠，你连这个话都听过？这是谁教你的？”


第一百一十九章 牛逼了我的大官人（下）

　　“呃？一个叫哥的？歌德？的一个金发碧眼的洋人，是叫洋人没错吧。”西门庆噎了一下，然后才开口道。

　　秦牧白：“……”尼玛啊，歌德？浮士德？我草啊，连路易十五情妇的名句你都学会了。

　　要不怎么说，流氓不可怕，就怕流氓有文化呢？尼玛你这都开始学洋文了。这还跟哲学家扯上关系了，庆爷你这是要逆天啊。

　　“你认识这个洋鬼子吗？是叫洋鬼子吧？这个称呼我还是跟别人学的，他们都说洋鬼子不是什么好人，奶奶个腿的，老子回去就打断他的腿，跟你西门大爷玩，还跟我说能玩洋妞，屁！”西门庆骂了几句。

　　秦牧白：“……”

　　他已经无语了，尼玛，不过西门庆这话里面的信息量也略大啊，难道说他能见到的人很多？而且特么的连老外都有，这到底是什么地方？不过这个问题秦牧白没问，估计他问了，西门庆也说不出个所以然来。

　　而且洋鬼子这称呼像是民国时期的，反正明朝是绝对不叫这个称呼的，这家伙鬼才知道他跟谁学的。

　　“好了，现在走吧，这几天你就好好玩你的，不要跟他们生气。”秦牧白拍着他的肩膀说道。

　　“秦先生，我西门庆给你这个面子。”西门庆冲秦牧白拱手道。

　　秦牧白无语，你只要不叫赵日天就行。

　　跟西门庆聊完，秦牧白两人才快速追上了前面的武大郎和潘金莲二人，虽然两个人没有跟周围的人聊天，但是他们从周围人的谈话之中，应该也已经听出来了，这里到底是什么地方，或者说，这里干脆就是因为水浒传而建造出来的一个影视城，景区。

　　果然，等秦牧白和西门庆追上来之后，两人的脸色并不算是很好，废话，任谁看到自己的谣言都快成为一种文化了，估计脸色也不会好到什么地方去。这里完全是按照电视剧水浒传里面盖起来的。

　　除了狮子楼是保留下来的之外，其他的其实也基本都是这个样子了。

　　“秦先生，我看你刚刚找他谈话了，是有其他的原因吗？”武大郎不蠢，秦牧白刚刚干什么去了，他显然是知道的。

　　“嗯，有一些原因，不过我也不知道他说的是不是实话。”秦牧白想了想才开口道，其实对秦牧白来说，将这些事说出去根本就没什么心理压力，几百年前的事情了，就算是说出去又能怎么样？

　　这特么又不是大明朝，他有种完全是看历史的感觉，但是就算是看历史，那也就是看一看，没什么特殊的地方，这些人什么地方来，又会回到什么地方去。

　　他们又不会在现实中呆下去，所以根本没什么影响，话又说回来了，就算是呆在现实中又能怎么样？如果他们不说出他们的身份的话，其实没什么卵用就是普通人一个。

　　“秦先生，如果您没什么顾虑的话，还请告诉我。”武大郎认真的开口说道。

　　秦牧白想了想，也就将刚刚西门庆给他说的话，都告诉了武大郎，说完之后，武大郎就直接沉默了。旁边的潘金莲没说话，但是这件事到底是不是真的，估计他们两个心里有数。

　　“原来是这样，也算是解了我这么多年的疑惑。”良久，武大郎长叹了一口气说道。

　　“其实，凡事自有因果，武大人不必纠结，虽然这对两位来说可能并不是什么光彩的事情，但是话又说回来了，迄今为止，两位已经成为了一种文化，当然，可能这种文化名声并不是很好。不过我听说过一句话……”秦牧白斟酌了一下自己的语句。

　　这特么自己还得喂鸡汤啊，幸亏这导游干了这么多年，他煲的一手好鸡汤。

　　“有句话说的好，人的一生要经历两次死亡，第一次死亡就是人的肉体死亡的时候，你离开了这个世界，而第二次死亡，就是当最后一个记得的你的人忘记你的时候，这个世界上再也没有人知道你，没有人想起你，而这个时候就是人的第二次死亡。在很多人看来，第二次死亡远远比第一次死亡更加彻底。”秦牧白微笑着说道。

　　武大郎愣了一下，良久他才冲秦牧白拱手道：“秦先生受教了，对此大郎深有感触，谢谢秦先生开解。”

　　“不用客气，或许这也是为什么那么多人都选择了遗臭万年的原因吧，毕竟名垂千古可不是那么容易做到的。”秦牧白笑了笑道。

　　“哈哈哈，秦先生说的有道理。”武大郎也笑了出来，“我到现在了也没什么想不通的了，这样，秦先生你带我将这阳谷转一转，然后麻烦你再带我回青河县转一转，我们夫妇就直接离开了。”

　　“好，没问题，不过武大人既然你都提出了要求，那我也要尽力让更多的人知道真实的武大郎是什么样子的。”秦牧白笑了笑，“不过我实力有限，可能不会让所有人知道，但是我会尽力。”

　　“谢谢秦先生，武大在此谢过。”武大郎立刻微笑拱手。

　　总算是搞定了一对，接下来就剩下西门庆了，不过这一次嘛，事情就简单多了。这家伙，精虫上脑，搞定他还不是分分钟的事情。

　　狮子楼游览完了，基本已经到了下午，找了一家饭店，秦牧白将就酒店也订好了，这里倒是没太好的酒店，不过秦牧白选了一家比昨天稍微强一些的，一天三百。

　　到了晚上，秦牧白这次直接给西门庆单独定了个房间，至于为什么，尼玛，夜店太耗费了，所以嘛，事情很简单，搞好之后，直接打开微信，打开附近的人，然后找一些名字比较那啥的，然后加微信，直接聊价格，这也不过就是一两千就能搞定。

　　至于西门庆会不会被抓，跟他有半毛钱关系，反正又不是秦牧白自己。

　　今天就不能给他叫两个了，不过嘛，包夜，就是这么任性！

　　得知秦牧白叫了小娘子给他，西门庆那叫一个欣喜若狂。

　　只是秦牧白看他的眼神怎么看怎么诡异，尼玛，老子看你能坚持几天。


第一百二十章 是在下输了

　　秦牧白具体情况不知道，但是反正第二天早上的时候，西门庆还是特么的神清气爽的，至于那妹子什么时候走的，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　但是昨天晚上谈价格的那个微信直接就回了一句：“哥们，这次亏大了，你这朋友太牛逼，西门庆这称号果然名不虚传。”

　　至于是怎么知道是秦牧白朋友的，那自然是西门庆不太可能有手机，所以说，交钱的自然也不可能是晚上的那个人了。

　　不过这些收钱的自然也不可能是来这里的那个妹子，这些人都是有组织的。

　　时间没有达到一个星期，大概也不过就是5天的时候，武大郎他们就直接离开了，只是离开的时候，武大郎和潘金莲还好，人家两个人恩恩爱爱的每天晚上在一起，但是西门庆这家伙。

　　尼玛，秦牧白就只有两个字，服了！

　　牛逼不解释，第一天就是一个妹子，第二天秦牧白直接让那个号派过来了两个妹子，第三天三个妹子！第四天也就是最后一个晚上的时候，秦牧白玩了个痛快的，给他叫了个五个。

　　但是尼玛，就这，西门庆都没直接累死，不得不说，尼玛，真是牛逼，用那个号的话来说就是，能把小姐弄服气的，庆爷是第一个。

　　反正是那个人见过的第一个。真心牛逼，是在下输了，秦牧白佩服万分。

　　不过这次的任务比想象中的要顺利的多了，虽然是5天的时间，但是5天的时间，秦牧白赚钱了啊！

　　将三个人送走之后，秦牧白立刻回到了自己的房间里面，他的手里面还拎着一个包，这里面装的是武大郎和潘金莲以及西门庆给他的东西，都在里面。

　　至于里面是什么，他还没看呢，总不能当着人家的面看吧，不过就算是没有礼物，秦牧白这次也赚翻了啊！

　　楚江王给的费用是7天的，一共是105万，但是这5天的时间里面，除了第一天花费的有点多，大概13万左右，后面的4天时间里面，加起来也不过就是花费了不到5万块钱，这还是秦牧白虽然住宿比较普通，但是吃饭的已经尽量去一些高档的地方了。

　　加上这5天租车的1万块钱，他一共花费了19万多，就按照20万来计算，也就是说他手里面还有整整85万的资金！楚江王可是说了，这些钱可都是他的了！

　　秦牧白那叫一个兴奋，要知道，当时拿到这105万的时候，他都没这么兴奋过，但是现在不一样啊，当时那钱是公款，但是现在这钱就是他私人的了！这尼玛，要是这样的事情多来几次的话，我岂不是也按照那些小说里面的说法，升职加薪，迎娶白富美了？

　　回到自己的房间，秦牧白将这个包打了开来，然后伸手进去，进去之后一摸，秦牧白立刻就明白了是什么东西，居然是一本书。

　　他立刻好奇的将这本书从包里面拿了出来，还没等书从包里面出来的时候，他就看清楚了书封面上面的字迹：金瓶梅！看着这三个繁体字，秦牧白一脸的无语，我靠啊，大哥，我要是要这玩意的话，满大街都可以找到啊。

　　这本书不用看，秦牧白都知道，这估计是特么的西门庆送的。

　　不过秦牧白还是将这本书拿了出来，因为从书的封面上面所写的字迹来看的话，这本书不会是明朝那个时代的吧？不过就算是那个时代也没什么卵用，因为这样崭新的书籍，怎么也不可能成为古董。

　　但是接下来让秦牧白惊愕的事情发生了，当他将这本书从这个包里面拿出来的时候，突然刚刚还崭新无比的书籍封皮迅速开始变得老旧起来，就好像时间在它的身上迅速流过了几百年的时间。

　　它很快开始纸张变得泛黄老旧，在秦牧白目瞪口呆的注释下，一本保留完好，但是一看就是古籍的书籍出现在了他的手里，最重要的是，在这个古籍的封皮上面，还写着三个字：金瓶梅！

　　我靠！虽然说这本书里面似乎是有一些黄的地方，但是尼玛，这本书本身还有着巨大的文化价值呢，以前保留下来的金瓶梅的古籍最早的是什么时候秦牧白不清楚，但是这本应该是明朝的版本！难道说当时刚写出来的那一版吗？

　　想到这里，秦牧白立刻小心翼翼的将这东西放到了旁边，然后再一次将手伸了进去，这一次伸进去，秦牧白很快就确定，下面的应该也是书籍，秦牧白很快就将里面的书拿了出来，当拿出来之后，秦牧白才发现，这个上面写的不是金瓶梅，而是水浒传！

　　这特么不会是明朝当时的刻印版水浒传吧？明朝那个时候肯定是有印刷术了，而且水浒传也刊行过，就是不知道这本是不是，而且水浒传一共是九十多万字，这一本书应该是印不下吧？

　　古代的书籍印刻技术自然不可能做到像是现代一样。

　　将这本书拿出来之后，跟刚刚的那本金瓶梅一样，也迅速开始变的古旧起来。

　　这种神奇的力量除了楚江王别人是做不到的。

　　秦牧白立刻将手开始伸进里面掏弄了起来，不过就当他要动作的时候，楚江王的声音突然响了起来：“小子，我劝你最好回去之后再弄，不然的话，你想怎么带回去？”

　　“呃？很多？这个破包也没多大啊？”秦牧白有些诧异，这个包其实有点像是现代的包裹，因为它是四面缝合起来的，最上面是一个束口的绳子，有点像是麻袋的样子，不过就是布做的而已。

　　“其他的包裹可以将里面的东西拿出来，从新的变成旧的吗？”楚江王淡淡的开口说道。

　　秦牧白立刻无语了，尼玛，忘记了，这是来自作……来自作下这事背后的楚江王这些大能们的神秘力量，这里面还真特么有可能很大。

　　“好吧，那我能不能把这个再放回去？”秦牧白指了指手里面的两本书问道。

　　“你可以试试。”楚江王的声音里面充满了戏谑，秦牧白噎了一下，还是算了，这家伙特么嘴里面就没个实话，自己还是老老实实的分开带着走吧。

　　“小子，你这次紧急任务完成的不错，不愧是正式的灵魂接引使了，看起来，当初我把你从那么多死掉的人里面挑出来，当我们的灵魂接引使还是很有眼光的。”楚江王飞快地说道。

　　“我想知道的是，我的福利呢。”秦牧白现在可没忘记，楚江王说过，他会有什么绩效点的。


第一百二十一章 很好很牛逼

　　而且还有那个什么商城来着？那个楚江王嘴里面无敌大傻逼起的那个名字，太长了，秦牧白记不住，就叫它商城好了。

　　“放心，你这次任务不错，你完成了这次任务，三个人的满意度都非常高，所以你一共获得了1000绩效点，接下来你可以用绩效点在我们的商城里面买东西了。”楚江王很干脆地说道。

　　“这个商城我怎么才能够看到？”秦牧白立刻问道，他等了这东西等了很久了，这里面不知道会不会有什么比较黑科技的东西。

　　“打开你的手机，里面会有一个APP。”楚江王很干脆地说道。

　　秦牧白立刻将自己的手机掏了出来，然后解锁，进入了里面的页面，很快秦牧白就在桌面的图标上面找到了一只萌萌哒的猫咪作为头像的APP，而在这个APP的头像下面，那一串超长的名字，看的秦牧白有些眼晕。

　　反正那字体极小，勉强可以看清楚，但是秦牧白敢肯定，这特么名字比当初楚江王说的那个名字要长的多了，这特么真的不是在水字数吗？

　　算了，还是不念出来了，不然的话要挨打。秦牧白直接点开这个商城，里面的页面直接弹了出来，跟那个破名字不同的是，里面的页面倒是很整洁。

　　而且分了很多种类，最直观的就是，里面的种类直接分为神话类，科技类，武侠类，幻想类以及还有一个人际关系类五大种类。

　　秦牧白的嘴角抽搐了一下，他立刻点开了一个幻想类，一点进去，秦牧白立刻看到了最上面的一个售卖的东西：来自《X战警》之中的魔形女基因制作的女友。

　　而在这个商品后面的详情写的是：这个号称最适合当女友的变种人能力，用来去当什么间谍，特工，去探听消息伪装敌人简直是太浪费了，这就是最适合当女友的能力，没有之一！至于原因，你懂得！（注：本产品因为是幻想类，因为它是幻想，所以有百分之九十可能你买的只是一个充气娃娃，但是也有百分之十的机会，不是吗？）

　　看到这里，秦牧白的嘴角就忍不住抽搐了一下，尼玛，他感觉前面的介绍都是虚的，这括号里才是重点好吗？这特么不是坑爹吗？也就是说，这玩意百分之九十都特么是假的？至于那剩下的百分之十？

　　秦牧白就呵呵了，百分之十的概率并不代表着你买10次就必中一次，那意味着，如果你运气够衰的话，你猜需要多少次？

　　秦牧白果断直接点了叉，不错，他承认，这个是特么很吸引人，没错，当时看电影的时候，秦牧白就想过这个问题，尼玛，魔形女的男朋友简直性福死了。

　　算了，不说这个了，越看越闹心，秦牧白回到了刚开始的类别，直接点开了第二个种类神话类，不过当看到这里面的描述的时候，秦牧白简直操蛋的心都有了。

　　没错，这里的介绍也有括号，但是这里括号里的描述是这样的（注：因为产自神话类产品，所以在到达用户手里有可能因为不同的世界，而导致水土不服，百分百发挥作用的可能性为未知？）

　　神尼玛的未知！

　　秦牧白再一次点开了武侠类，好么，这一次武侠类里面的描述不是水土不服了，而导致变异？

　　就剩下了一个科技类，尼玛，看起来还是这个靠谱一点，秦牧白立刻点开了科技类，这一次倒是没提示了，但是让秦牧白有些意外的是，这里面再一次出现了两个选项。

　　看到这两个选项，秦牧白就嘴角抽搐了一下，我草，这特么都是谁设计的，秦牧白想打人。

　　科技类里面的两个选项，上面的一个普通科技类，而下面的一个写的：黑科技。没错就是黑科技！就是这三个字！问题是有了前面几类的描述，秦牧白觉得，这黑科技尼玛同样不靠谱啊。

　　所以秦牧白还是先点进去了普通科技，恩，这一次终于是密密麻麻的商品了，但是看着最上面弹出来的一个：小霸王学习机的全套制造工艺。秦牧白不知道该如何说了，他直接开口说道：“楚江王，你能不能告诉我，这玩意到底能不能用，这商城你确定不是来搞笑的？”

　　“当然可以了，不过能不能买到你最适合使用的，那就要看你的本事了，当然你找不到的话你可以咨询我，我会收取购买价格20%的绩效点当咨询费。”楚江王很干脆地说道。

　　秦牧白一脸懵逼，特么的，还有这骚操作？这特么是你故意的吧？这APP不会是你给弄成这个B样的吧？尼玛，哪家商城是这个B样的设置？用户体验呢？用户评价呢？都不在乎的吗？

　　这特么的用户都特么跑完了好吗？

　　“算了，我还是自己看看吧。”秦牧白无语了，他特么一共才1000点，现在他还不知道这绩效点的价值如何，反正刚刚那套小霸王学习机的全套制造技术的售价是300绩效点。

　　看起来不高，但是特么的，这玩意有什么用？卵用！

　　现在就剩下了最后一项，秦牧白直接点了进去，当他点进去的时候，立刻就在这一类的最上面看到了一行提示：本产品可以在任何世界百分百生效。

　　看到这行提示，秦牧白有些愕然，这尼玛算是为了上面的那几种分类洗白的吗？而在这行提示下面则是有个按钮，进入浏览商品。

　　不过这个人际关系分类是什么鬼？秦牧白有些狐疑的点进了里面的产品，点进去之后，他立刻有些眼花缭乱，因为他看到这里面有着一张张类似于卡片一样的东西漂浮在上面。

　　比如说最上面这张，上面写着：万元户之子。下面的描述是：你会有一个万元户儿子的身份。

　　没错，就是如此简单。不过秦牧白很快就又看到了一个提示，同样是在最上面的，是针对所有产品的描述：本产品购买之后会立即生效，但是你只是会获得相关的身份，但是你无法从这个身份得到任何相关的实际助力。

　　看到这个提示，秦牧白一脸懵逼，这特么是什么意思？这算啥？能不能生效秦牧白不怀疑，但是我特么买了，生效了，结果你告诉我，只是有相关身份，但是不能因为这个身份获得任何实际助力，这有什么卵用？这该如何理解？


第一百二十二章 都是骚操作

　　这个该怎么理解呢？秦牧白立刻琢磨了起来，其实他想问一下楚江王的，但是这家伙说要收咨询费，所以这未必会给秦牧白解释，而且这个人际关系类，秦牧白发现这里面卖的并不是很贵。

　　他立刻将这些类似于卡片一样的东西开始往下拉，在里面搜索了起来，很快，秦牧白就在里面搜索到了一张卡片，售价高达30万绩效点，而这张卡片的名字叫：世界首富之子。

　　而它的解释跟刚刚那个万元户之子没什么区别。无非就是将万元户换成了世界首富，不过尼玛，你搞个万元户是几个意思？我靠，现在万元户有什么用？

　　秦牧白有些蛋疼，但是他没有放弃，这里面绝对是有好东西的，这一点他敢承认，而且这上面写了，在各个世界都会有效，也就是说，这个卡片很有可能会是真的。不过在里面找了半天，秦牧白也没看到跟自己有关系的。

　　但是乱七八糟的东西秦牧白看到了不少，什么女裁缝的情人之类的……这特么的有个鬼用啊。

　　不过，突然秦牧白在这里面发现了一张卡片，上面写着校花身边的贴身高手，看到这个秦牧白眼睛就是一亮，他立刻激动起来，当然，他不是因为这个人物关系像是某本著名小说，尼玛，像的多了去了，网上叫这个名字没有一万也有八千，哦不，应该说没有十万也有八千。

　　当然，他不是因为这个，而是因为这张卡他突然想到了很多东西，秦牧白立刻在上面的搜索框里面输入了刘雨菲三个字，不过很可惜，搜索结果没有。但是秦牧白没放弃，他直接将刘雨菲换成了女明星。

　　这一下，瞬间冒出来了9999+的结果，他立刻在里面翻看了起来，很快秦牧白就找到了自己想找的那个东西，关系卡：女明星的某次意外邂逅对象。

　　没错，这张关系卡的描述就是这样的，是不是很眼熟？是不是很震惊？秦牧白也尼玛惊呆了，因为他发现，这个东西好像跟当初楚江王说的那个什么礼物如此的相似。

　　无非就是这里描述的是女明星，而秦牧白那里是被指定的！而这张关系卡的售价仅仅100绩效点。

　　也就是说，秦牧白现在可以瞬间买10个！

　　而且在这里面，还特么有女明星的某次援交对象。没错，真有这个关系卡！但是使用之后是什么效果，秦牧白就有些摸不准了。

　　这个……如果真的是这样的话，这玩意用好了，有大用啊。秦牧白立刻琢磨了起来，其他的部分秦牧白暂时不准备考虑了，主要是那里面的描述太坑爹，而他现在只有1000兑换点，秦牧白不知道这1000兑换点到底是多还是少。

　　而且也不知道下一次任务的兑换点到底有多少，所以这玩意不能乱用。

　　好钢自然是用到刀刃上。

　　而且就这张卡，某次意外邂逅对象，听起来诗意十足对吗？但是联系到针对所有人物关系类的描述，以及结合第一次自己经历的事情，秦牧白觉得这里面有很大的水分，比如说。

　　某个明星乘坐飞机，然后在机场和你突然打了个照面，这特么算不算意外邂逅？秦牧白觉得以这个商城的尿性，这特么绝逼是这个范围之内的。

　　所以，这玩意想要用好，不简单啊。

　　秦牧白立刻沉思了起来，犹豫了一下，他退出了这个商城，而是重新点开了科技类，再一次进入了普通科技类，这一次，似乎东西是随即刷新的，这一次出现在最上面的是镍钛合金的高强度比例技术。

　　这玩意听起来就高大上了，虽然不知道现实中有没有，但是这玩意比刚刚那个什么小霸王的全套制作技术就要看起来适合的多了。

　　秦牧白立刻向下面开始翻看了起来，很快他就看到了比较符合他现在情况的，苹果最新手机iphoneX，兑换价格仅仅只有15绩效点。

　　他立刻掏出手机，打开了备忘录，直接在里面换算了一下，按照9000的售价来计算，1绩效点大概等于600等值人民币？

　　秦牧白立刻开始查找下一个东西，很快，秦牧白就找到了下一个东西，手持类电棒，可释放10万伏电压，但是这玩意的绩效点却要3点。那么这东西价值1800吗？未必。

　　又找了几个东西，秦牧白就知道，这玩意的定价不知道是什么原理，反正找不到规律，1绩效点等于600块的东西也根本就不是这么算的，似乎这东西就特么好像是主人随便标注了一个价格放到那里一样。

　　不过秦牧白没找到合适的东西，但是他却发现了另外一个东西，“楚江王，你能不能给我解释一下，这个电棒售价3个绩效点，但是运费为什么特么的要10个绩效点。”秦牧白有些蛋疼。

　　“那当然不一样，这玩意是我瞬间送到你手里的，这跟普通的快递能一样吗？它的收费当然也要贵一些了。”楚江王理所当然地说道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，尼玛的啊，第一次听说快递费比产品贵的，尼玛，就算是某宝的东西都特么没有这么坑的，当然也不是绝对没有。

　　问题是那些东西基本没人买啊，至少大部分正常商品，人家的快递费是正常的，甚至还特么包邮呢。

　　秦牧白找了几个商品之后，他就发现，几乎所有的商品都特么是有快递费的，而且这快递费非常的贵！贵的秦牧白想要流泪！

　　“大哥，我想知道，这个快递费是这里的标准收费吗？”秦牧白嘴角有些抽搐的问道，这太特么贵了。

　　“这个倒不是，因为你的东西都需要我转送给你，而且我也不知道你什么时候要，所以我要随时随地盯着这些消息，随时准备将东西送给你，那么问题来了，这样会浪费我的时间和精力，所以我的收费就贵了一点，这快递费是我自己收费的，你可以理解吧？”楚江王理所当然地说道。

　　“现在你的绩效点都归你自己管了，以后你完成任务，绩效点度直接发放到你的账户了，所以我自然要加大一些我收入的来源了。”楚江王又补充了一句。

　　秦牧白：“……”特么的，这么不要脸的话，你说的这么理直气壮真的好吗？


第一百二十三章 不花看着肝儿疼

　　最后，秦牧白还是决定将手机给关上了，操蛋的商城，他原本以为会有一个惊喜呢，结果尼玛，说多了都是眼泪，啥都不说了。

　　不过手里面的这些客人送的东西，那楚江王就管不着了，其实秦牧白看到那个商城的时候已经有了一些想法，但是不能现在弄，他需要彻底搞清楚。

　　所以，秦牧白将两本书拿出来的书小心翼翼的出去外面搞了个盒子，放到盒子里面之后，又塞进自己的包里，然后秦牧白这才拎着那个破包直接开始前往济南，将车归还之后，秦牧白手里面的钱还剩下85万。

　　这些钱，楚江王倒是提都没提，看起来这家伙在这方面还是比较大方的，说话算话，说是秦牧白的就是秦牧白的。

　　不过等秦牧白上了飞机的时候，他就有些蛋疼了，尼玛，楚江王这家伙不知道是不是抽风了，隔一会儿就特么冒出来问他一句，要不要消费。

　　消费你妹啊！老子还没想好怎么消费呢！但是这家伙就跟那些推销员一样，没事就让秦牧白消费，问题是买东西就要被这个家伙坑，秦牧白觉得自己一定要攒下来。

　　至少，得回到呼市之后再说。

　　好不容易回到呼市的家里，秦牧白都特么快被楚江王给弄出来神经病了，“消费，消费，我现在就消费可以吧？大爷！”秦牧白忍不住大声开口喊道。

　　“你早这么说不就可以了嘛。”楚江王很干脆地说道。

　　“尼玛，我消费跟你有半毛钱关系啊？”秦牧白有些无语。

　　“有啊，只要你在商城消费，我就有提成啊。”楚江王理所当然地说道。

　　秦牧白瞬间就不好了，你这么贱真的好吗？老子消费你有提成，老子买东西，你要收快递费，老子买什么，你特么要收咨询费！我靠，老子买一件东西，怎么感觉至少要多付出几倍的价钱才能够买回来啊。

　　不过秦牧白放弃分辨了，尼玛，这个家伙虽然贱，但是人家说的很对，在你无法反抗的情况下，说这些都是屁话，根本没用。

　　所以秦牧白干脆不反抗了，而是直接重新点开了人物关系类，然后在里面选择了一张最便宜的人物关系卡，这个人物关系卡的名字叫：物业经理的熟人之一。

　　绩效点价格仅仅只有1点。

　　选中了这个，秦牧白直接选择了购买，等他一选择购买之后，他的手机上面立刻弹出来了一个提示：本人物卡可以进行定制添加名字，在不改变基础关系描述的情况下，可确定对象，但是定制添加名字需要增加一倍的费用，如不定制添加，可以直接购买，购买之后立刻生效。

　　看到这个，秦牧白立刻一脸的欣喜，我靠，尼玛，我就说么，这东西果然是可以定制的。虽然说贵了一倍，但是这才是这人物关系卡使用的正确打开方式啊！

　　如果是这样的话，尼玛，老子以后会不会正式超越权利的游戏里面的龙妈，成为史上头衔最长的男人？

　　比如说隔壁小区二大爷的孙子的朋友，物业经理的熟人，女明星刘雨菲的意外邂逅者，隔壁女邻居的……呸呸呸，就此打住。

　　而且最让秦牧白高兴的是，这东西尼玛没有快递费啊！秦牧白泪流满面，楚江王这个贱人的快递费收的太狠了！

　　很好！他决定了，就在这个地方消费了，秦牧白立刻打开了那个搜索栏，直接开始搜索了起来，大概几分钟之后，秦牧白终于找到了自己要的东西。

　　人物关系卡：有着完整传承历史并且有一定底蕴家族的长房长子长孙。这个人物关系卡售价的价格是450点。

　　有点小贵，但是秦牧白承受的起。秦牧白直接就选择了购买，购买之后，刚刚那个提示框果然又弹了出来，不过这一次，秦牧白直接选择了定制！

　　接着一个详细的定制框又弹了出来，最上面的是一个提示：请输入该家族的成员之一的名字，以及他的相关详细信息，请注意，请一定填写清晰，否则有可能导致错误信息发生。

　　秦牧白立刻在里面将自己爷爷的名字输入了进去，然后将他能知道的主治，家庭信息等等全部输入了进去，最重要的是，秦牧白直接将自己的名字也输入了进去，他写了，我自己秦牧白的爷爷。

　　这个要是还能搞错，那他就服了。

　　当这些信息填写完之后，秦牧白发现，下面还有一些特定的信息可以填写，但是这些信息你可以设定，不过呢，不能超出这张关系卡的描述范围。

　　这果然人性化多了，也让秦牧白的计划更加准确，他立刻将自己能想到的全部输入了进去。

　　大概十几分钟之后，秦牧白终于搞定了所有的输入内容，然后他直接点下了定制购买按钮。

　　“本卡经过特殊定制，总共收费900绩效点？是否购买，注意本人物关系购买之后将会立刻生效。”又是一个对话框。

　　秦牧白想都没想，直接点了购买。

　　然后，他刚刚填写的信息卡直接化为了一道白光消失不见，然后……没有然后了，就这么消失了。

　　“完啦？”秦牧白愣了一下。

　　我靠，你好歹给点反应好吧？这玩意好贵的伐。

　　但是很可惜的是，毛反应都没有，如果不是这玩意是楚江王弄出来的，秦牧白还以为这特么是一个游戏呢。但是很可惜的是，这就是事实，就这么直接完事了。

　　“我去，这就完事了？现在自己就有这个身份了？”秦牧白有些不可思议。

　　刚琢磨到这里，秦牧白的电话响了起来，秦牧白看了一眼电话，立刻将电话接了起来，里面立刻传来了一个声音：“孙子。”

　　这话不是骂人的，来电话的是秦牧白的爷爷。

　　“爷爷。”秦牧白立刻开口喊道。

　　“哎，乖孙，你给爷爷找下对象没。”电话那边的老爷子中气十足的开口问道。

　　秦牧白：“……”他的年纪不小了，相对于他的父母来说，老爷子自然是更加的焦急了，每一个爷爷都希望自己的孙子赶紧结婚，然后赶紧给他生个重孙。秦牧白的爷爷自然也不例外。

　　“呃，爷爷，那个您别着急，我保准，今年就给您找到，就今年。”秦牧白有些无奈，只能是开口保证道。


第一百二十四章 爷爷是一个有故事的人

　　“我说，乖孙，你别糊弄你爷爷，爷爷每次给你打电话你都这么说，爷爷我都80啦，活不了几年啦，我还想看我的重孙呢。”电话那边的老爷子立刻说道。

　　听到这个，秦牧白不知道为什么，就是鼻子微微一酸，是啊，他爷爷已经80了，生老病死是最正常不过的事情，但是不知道为什么就这么难受呢，最主要的是，爷爷还在乡下，秦牧白一年能回去两趟就不错了。

　　一次最多住四五天，就按照爷爷能活90岁，也不过10年，一共见20次，一次按照5天算，才短短的100天而已。

　　秦牧白跟他爷爷关系好，因为从秦牧白小时候断奶开始，他爷爷就直接将他抱了过去，因为秦牧白老妈生他的时候年龄比较小，那会儿结婚早，所以那会儿他老妈也不懂疼孩子。

　　而他几乎就是跟他爷爷一个被窝，一直睡到12岁才分开两个被窝睡，老爷子疼他，那真是没的说。

　　其实秦牧白没用那张关系卡，秦家也不是一个小家族，不敢说多大，但是也确实是一个挺大的家族，他家里还有家谱呢，而且是现代印刷的，16开的书，那么厚厚的一本，那么小的字都印满了。

　　而秦牧白就像是他所购买的那张关系卡一样，他就是长房长子长孙，这也是为什么他爷爷老催他的原因，按照那些七大姑八大姨的说法，他这是长房长子长孙，不一样的呢。

　　他的那些姑姑，老姑姑等等每年见了他，都跟他说，自己爷爷早就给他们那些老姐妹老兄弟下了命令了，别人他不管，但是他秦牧白结婚的时候，他的那些老姐妹兄弟必须要来呼市这里。

　　秦牧白老爸的表兄弟堂兄弟之类的可以稍礼，但是这些秦牧白爷爷的老姐妹老兄弟，人必须全到。

　　没办法，谁让老爷子是老大呢。

　　“我知道啦，爷爷你放心，我尽快努力。”秦牧白飞快地说道。

　　“哎，乖孙，咱们这边三道桥，我的一个老邻居的孙女，比你小两岁，人家大学毕业呢，你要不要回来见见？也在呼市上班呢。”老爷子说完第一件事，然后就直奔第二件事。

　　秦牧白有些哭笑不得，老爷子现在每天自己住个镇上的小院子，院子里面弄了两分地，地里种点蔬菜之类的。你别说80多的人了，那地里的农活虽然不多，但是老爷子都不用机器，都是用手侍弄的。

　　秦牧白他们也没管，其实老年人不能让闲下来，这样他们的身体反而更好一点，反正活也不多，对干了一辈子农活的老爷子来说，这点活，能让他锻炼身体，活动筋骨，比坐着强。

　　而除此之外，老爷子就没其他事情了，以前还打麻将，现在眼睛不好了，也不打了，另外一个事情就是给秦牧白筹谋媳妇儿了。

　　估计那个小镇上的人估计都被老爷子给打听完了。

　　“爷爷，我自己有个女朋友，真的，正在谈呢。”秦牧白飞快地说道，他必须要出绝招了。

　　“有女朋友了？真的假的？那你今年给爷爷带回来看看。”老爷子立刻开口问道。

　　“好好好，我今年给您带回去。”秦牧白赶忙说道。

　　“那行，我给你打电话还有一件事。”老爷子又开口道。

　　“什么事。”秦牧白点了点头。

　　“是这样的，其实你爷爷我当年也是一个有故事的男人。”老爷子罕见的开了个玩笑。

　　秦牧白差点笑出来，还有故事的男人呢，您是有故事，但是我都听了不只是一遍了。您开过链轨车，嗯，这边是这样称呼的，其实就是推土机。

　　因为是坦克那样的履带式的，所以这边叫链轨车，还当过信用社出纳，嗯，就是这些了。

　　“我给你说，孙子，你别不信，是这样的，你最近抽空回来一趟吧，正好咱们的家族族谱又修订了，爷爷我又订了一套。到时候会寄过来的，咱们秦家可是传承了几百上千年了，有着悠久的历史传承，那些老旧的家谱可是都保存完好的，我跟你说，那都是古董。”爷爷飞快地说道。

　　秦牧白微微愣了一下，这可就有一些不一样了。

　　虽然之前也有家谱之类的，但是很多家谱都在十年动乱之中失去了，保留下来的只是一小部分，而现在居然是完整的？

　　“爷爷你之前不是说我们的家谱并不全了吗？”秦牧白立刻问道。

　　“哎，我这得到了那边本家的信息，说是找到了，在当年的十年动乱中有专门的护谱人藏起来了，跑到了东南亚那边，最近才刚刚回来。”老爷子立刻高兴地说道。

　　“原来是这样，那行吧，我最近就回去一趟。”秦牧白想了想，立刻答应了下来。

　　说实话，秦牧白之所以选择这个人物关系卡一来是想试验一下这东西到底是什么样子的，二来他也是考虑周全的，主要是，秦牧白手里面的这些东西没办法处理啊。

　　回到家里，秦牧白已经将西门庆和武大郎以及潘金莲送的书籍都拿出来了，让秦牧白有些吃惊的是，两者送的全部都是全套的书籍，不过唯一不一样的是，西门庆这家伙送的金瓶梅是印刷版本的，不过这东西就算是印刷的，在那个时代也算是非常高大上的了，也不是普通人可以弄到手的。

　　不过出现在秦牧白手里面，他眼睁睁的看着这一整套书从崭新变成了非常古旧的书籍，金瓶梅全套印刷本一共十三本，一共是七十多万字的版本，具体是哪个年代的秦牧白不清楚，但是绝对是明朝的。

　　但是水浒传就不同了，水浒传全套一共接近一百三十本。没错，就是一百三十本，最重要的是，这一百三十本全部都是手写本，这到底是施耐庵的手写本，还是罗贯中的手写本秦牧白鉴定不了，但是这玩意绝对是古董。

　　这在历史上是绝对没有流传下来的，但是现在秦牧白这里却有，这放到现代是如此的惊人，虽然不知道它的价值，但是至少价值几百万应该是有的吧？

　　尤其是这全部都是毛笔字的版本，里面甚至还有一些更改以及备注等等，这还有着相当高的历史研究价值。


第一百二十五章 原来是这样

　　这些东西放到秦牧白的手里面一点用处都没有，他也不是什么高雅的人，会收藏这些东西，最重要的是，可以预料到的，未来他手里面的古董肯定会越来越多，像是老秦和胡夫那样直接送那样具有神奇力量东西的人，绝对不多。

　　而且像是霍去病那样，直接给予秦牧白灵魂力量的也不多。

　　不过不管如何吧，这东西秦牧白想要出手，你总要有一个来历吧？那么自己有这样一个关系，就说自己家族传承下来的总可以吧？不过老爷子那里会不会说出来那就不知道了。

　　挂了老爷子的电话，秦牧白琢磨了一下，没有给秦牧霜打电话，如果她们看好房子的话，应该会告诉秦牧白的，他决定明天干脆直接回老家算了。

　　老家距离呼市还有接近400多公里的路程，因为高铁和动车还没开通，所以大概要5个小时左右才能够回去。

　　不过在回去之前，有件事还是要做的，秦牧白翻出来了手机，打开了刘雨菲的微信给她发了个微信过去。

　　“美女在不在啊。”

　　大概过了几分钟，刘雨菲一个微信就回过来了：“在啊，秦导今天不忙了啊。”

　　“是不忙了啊，对了，你能不能帮我个忙啊。”秦牧白飞快的回了一条。

　　“什么忙？你说。”

　　“是这样的，我这次带团出去的时候，了解到了一些历史信息啊，很出人意料啊，你帮我发个微博呗，让大家看一看真实的历史。”秦牧白扣字说道。

　　没错，秦牧白就是想让刘雨菲帮忙发个微博，关于武大郎和潘金莲的，刘雨菲的微博粉丝至少有几千万的关注，真实粉丝估计至少也有几百万接近千万吧？她发一条微博还是很有影响力的。

　　虽然武大郎和潘金莲被秦牧白给送回去了，但是这样的后续的事情，秦牧白还是要尽力的。既然答应了总归是要做到。

　　一边说，秦牧白又将关于武大郎和潘金莲的故事给刘雨菲发了过去。

　　“哇，真的假的？你发给我的这个不会是编好的吧？”刘雨菲看完之后，有些惊讶的发了一条语音消息过来。

　　秦牧白有些无语，这就是事实啊，古有成语指鹿为马，现代也一样，大部分人都认为这是事实，哪怕它原本是假的，都会让更多的人相信这就是事实。

　　当你说出真相的时候，反而大部分人都会怀疑真相才是被编纂出来的。

　　“当然是真的了，这怎么可能是假的，这也是有历史考证的好吧。”秦牧白无奈地回道。

　　“真的呀，行，那我发个微博去，不过这个跟你有什么关系？”刘雨菲有些好奇。

　　“哎呀，我这不是也是第一次了解到嘛，我觉得人家武大夫妇太不容易了，这被黑了几百年啊，这被黑的太惨了，所以我决定没事帮他们平个反。”秦牧白飞快地说道，他当然不能说，他刚刚才将武大郎潘金莲西门庆三人组给送走啊。

　　“切，你想多了，虽然我微博粉丝不少，不过这东西，永远都是三人成虎，再说了，水浒传金瓶梅流传太广了，这可不是我一个人就能反过来的，嘿嘿，不过发个微博到是没什么，不过你怎么报答我啊。”刘雨菲倒是很干脆的。

　　“以身相许要不要啊。”秦牧白也笑着回了一句。

　　“没问题，本姑娘收了。”

　　“我这要是把这截图发出去，你的粉丝估计都伤心了。”

　　“哈哈，我相信我的粉丝会打死你的，行啦，我不跟你说了，我去给你发微博去，一会儿我还要拍戏呢，话说你什么时候过来拍戏，你这够大牌的啊，难不成让全剧组都等你啊，你也不怕招骂。”刘雨菲笑着回道。

　　秦牧白其实很想说，我怕个屁啊，老子又不混娱乐圈，如果你混娱乐圈，得罪了那里面的那些前辈，没准还要担心一下封杀啊之类的，但是如果你不混娱乐圈的话，那你就发现，其实那些什么娱乐圈的前辈，什么用都没有，得罪就得罪了，能怎么滴？又不靠你吃饭。

　　“你这话可是说过了啊，是刘国民导演没让我去的，应该你们其他的戏份还没拍完。”秦牧白笑着回了一句。

　　“嘻嘻，我逗你的，我先去忙了，晚点给你回信息。”

　　将手机放下，秦牧白想了想，直接打开手机买了回去的火车票，就买晚上的，火车上睡一觉，正好第二天大早晨了，回去还可以跟自己爷爷呆一天。

　　一路无话，等秦牧白回到三道桥的时候，也不过才早上不到9点钟，见到秦牧白回来，秦牧白爷爷奶奶都很高兴，立刻拉着秦牧白的手说个没完，他奶奶张罗着要给他做饭吃。

　　“奶奶我不饿，等中午的时候一起吃吧。”秦牧白赶忙笑着说道。

　　院子里面的蔬菜都已经基本快到了下架的时候了，爷爷又重新重了白菜上去，到了深秋的时候，白菜也可以收获了。

　　“院子里面的杏树我还等着你回来吃呢，结果掉光了。”老爷子看着院子里面的两颗杏树笑着说道。

　　“哎呀，爷爷我不是说过很多次了嘛，我夏天估计回不来，杏子过季都烂了，您不如摘下来给我凉成杏干，我回来能吃。”秦牧白赶忙道。

　　“我这不是琢磨着你没准能回来嘛，就给你留了，反正也没人吃，我记得你小时候，咱农村那个大杏树，你小子从六月份，杏子刚刚黄了一点，你就爬到树上开始摘着吃了，等杏子黄完了，你也吃完了。”老爷子笑着说道。

　　“对了，你跟我进来，有一些事我得给你交代一下。”老爷子飞快扯着秦牧白道。

　　秦牧白点点头跟着老爷子进了屋里，到了他们住的那个屋里，老爷子先从柜子里面将两本崭新的家谱拿了出来，“这是我们的所有家谱，一共是两本。是最新修订的，上面你的名字也有了，哎，不过你孩子的名字这还没有呢，不知道我还能不能活到下次家谱修订。”老爷子一边将厚厚的家谱递给秦牧白一边道。

　　秦牧白微微眯了眯眼睛，秦氏族谱10年修订一次，仅仅10年不可能增长这么多人口，上次16开的家谱只有一本，而现在有了两本不说，厚度也比之前要多的多，这难道就是商城里面的神秘力量？

　　如果是这样的话，他大概了解了什么叫，只是会出现这个人物关系，而不会有任何实质性的作用了，联系第一次跟刘雨菲见面的过程，如果他当时坚决不开门，那自然不会有后续，也就是说，关系是有了，而因为关系产生的实际联系不会有，但是会不会有后续，那要看你自己发展。


第一百二十六章 爷爷三二事

　　“爷爷，这是怎么回事？之前我们的家谱好像没这么厚吧？”秦牧白看了看手里面这厚厚的硬质黑色封皮的家谱问道。

　　“嗯，这次听说是有一部分家谱补全了，咱们秦家目前的传承至少是一千多年，最早可以追述到五代十国期间，那个时候我们秦家祖宗是叔侄三人，也就是主要分成了三支，而我们这一支，我们家是长房长子长孙，所以你小子，赶紧给爷爷结婚。”老爷子又拐到了秦牧白身上。

　　“哎呀，爷爷，你先说家谱的事情。”秦牧白赶忙说道，这要是让老爷子说起来，没准又要给他介绍对象，相亲了。

　　“咱们另外在陕西的另外一支发展比咱们这支好，好像联系上了在东南亚新加坡那边发展的一个旁支，他们应该手里面有完整的族谱，这不就将族谱补全了，这是最新的，两本二百块钱。”爷爷补充了一句。

　　“我现在就将这家谱交给你了，也算是将这家传给你了，而且我听说，咱们家当年有不少的古董之类的流传下来，不过爷爷我也没什么能留给你的了，当年我们家就有8块袁大头，你太爷爷和太奶奶去世的时候，一人嘴里含了一枚，有四枚融了当时给你奶奶以及爷爷的几个姐妹打了银戒指，剩下的两个交给了你爸那个不成器的，结果全丢了。”说起这个，老爷子还有一些吹胡子瞪眼的。

　　秦牧白小汗了一把，这个不能怪他爹，不过当时那两个袁大头根据秦牧白小时候的记忆，反正应该是他爹放起来了，但是放着放着就没了，秦牧白老妈说是被当时村里一个搞文物收藏的给偷了。

　　他们当时村里有一个懂这些的，叫牛三，自己老爹给人家看过这两个袁大头，后来就没了，你想，农村虽然说没有夜不闭户那么夸张，但是锁门也就是简单的锁一下，夏天虽然门锁了，但是窗户开着，就是一层薄薄的纱窗，而且还能从外面取下来，有什么用？

　　所以是自己放的找不到了，还是被人偷了，也没个定数，反正是没了。

　　“行啦，爷爷，丢了不要紧，没准你孙子我哪天给你找点文物回来呢。”秦牧白笑着说道。

　　“喏，说起这个，爷爷给你个东西。”老爷子又想起来了什么，然后重新回到了他的柜子里面开始找了起来。

　　几分钟之后，老爷子又回来了，递给了秦牧白一把钥匙，看着这个钥匙秦牧白有些懵逼，难道说爷爷你告诉我有祖传的保险箱不成？

　　这个钥匙不是现代常见的钥匙，而是古代常见的那种锁头的古老钥匙，看起来给人感觉很简单，而这钥匙上面还刻着一组数字呢。是汉字写的数字一三七。

　　除此之外就什么都没有了，这钥匙看起来像是黄铜之类的，反正不是铁的，油光明亮保护的很好。

　　“这是我爷爷的爷爷传下来的，据说咱们家在什么地方还有宝藏呢，这钥匙就给你了。”老爷子笑着说道。

　　秦牧白一脸懵逼，我的爷爷，你别逗我，还宝藏呢？抬起头看着自己爷爷不像是开玩笑，秦牧白有些无语地问道：“那宝藏总有个地址之类的吧？”

　　“没有，就这个钥匙。”老爷子哈哈笑了两声说道，“你还当真了啊？这话我小时候都当故事来听的，你爷爷我三七年出生的时候都当故事，你现在难不成还真准备去找啊，你就当个念想，好歹咱家也是有传家宝的。”

　　秦牧白有些哭笑不得，人家传家宝都是翡翠之类的，自己这是个钥匙……好吧，这是爷爷留下的，还是拿着吧。

　　“你小子，最近还有团吧，有事你下午就回去吧，冬天再回来。”老爷子交代完就直接赶人了。

　　其实秦牧白知道，这也不是自己爷爷本意，他恨不得自己每天都呆在他身边呢，不过老爷子知道自己正是奋斗的时候，从来也没打电话要求自己回来过。

　　“行了，那我下午就走，你大孙子我准备买个别墅，带院子的那种，到时候把你接过去，让你住别墅。”秦牧白站起来笑着说道，不过他语气里面是不是开玩笑那就只有他自己才知道了。

　　“行，爷爷我就等着你的别墅了。”老爷子痛快的笑了。

　　说起来，老爷子四个儿女，两儿两女，秦牧白老爹是老二，上面有个大姑，下面是二叔，以及最小的二姑。

　　现在秦牧白老爹，大姑，二姑都在呼市，二叔也在临河那边，但是接老爷子去谁家也不去，老爷子就喜欢住这个小院，喜欢种点蔬菜，夏天的蔬菜很多时候都存着，等着给他们带回去吃。

　　以前过年都是秦牧白他们回来，好几次，自己大姑他们都想接老爷子去呼市过年，老爷子死活不去。但是前年的时候，秦牧白忍不住了，他就直接去说，结果，谁说都不管用，但是秦牧白一说，老爷子就听了。

　　现在老爷子谁的话也不听，就听他大孙子秦牧白的话。这么多年了，就前年和去年两年，才将他爷爷奶奶接待呼市过了两个年头。所以秦牧白对接他们到呼市也有信心，不过现在他们住的都是楼房，老人家上下楼不太方便。

　　现在是不是自己应该去买个别墅了？秦牧白琢磨了一下。至少，楼房也可以，但是要买那种一层的，带院子的楼房，不然的话，两位老人不太方便。

　　“爷爷，咱可说好了，我要是买了，我接你过去，你就过去。”秦牧白飞快地说道。

　　“行，不过有个前提，你小子得给我找个女朋友，赶紧结婚，不然的话，没戏。”老爷子哼了一声，跟个小孩似的。

　　“爷爷你放心，我赶紧给你找个孙媳妇儿回来。”秦牧白无奈的笑着说道，老人家就在乎这个。

　　秦牧白没有在爷爷这里多呆，他现在手里面差不多有一百万了，算上给秦牧霜的那些钱，虽然买个别墅还有一些难，但是差距也不大了。

　　呼市的别墅又不贵，稍微偏一些的别墅甚至才五六千一平米，当然，那个就有一些太偏了，不过就算是靠近市区的，最多也不会超过2万，按照300平米计算，也不过就是600万，他至少现在有了六分之一不是吗？

　　而且手里面的金瓶梅这些秦牧白准备卖出去，这样的话，卖个几百万应该不是问题吧？当然别墅也不用买那么大的，买个二百多平联排别墅就可以了，他还没那个能力买大的。


第一百二十七章 王昭君

　　在爷爷那里住了一个晚上，秦牧白直接坐车回到了呼市，刚刚回到呼市的家里，楚江王就再一次冒了出来：“怎么样？对商城里面的东西还是很满意的吧。”

　　“目前还没实验，不过应该还不错。”秦牧白很干脆地说道。

　　“那行，既然满意，没事就多消费啊，对了，还有一件事，帮接个任务呗。”楚江王又开口道。

　　秦牧白：“……”你大爷啊，说好的一个月休息时间呢？行，紧急任务我理解了，我也接了，而且完成的程度应该还不错，你这又冒出来一个任务是什么鬼？

　　“大哥，咱们说好的一个月休息时间呢？”秦牧白有一些无语。

　　“这次不一样哦，是美女哦。”楚江王嘿嘿笑了两声。

　　“美女？！”秦牧白立刻精神一振，我靠，古代的美女可是很多的，当然了，那大部分也都是传说，是不是真的那么漂亮，谁也不是历史的见证者，谁也不知道。

　　“不错，是美女，王昭君知道吧？”楚江王飞快地说道。

　　“王昭君未必是美女吧。”秦牧白有些无语，昭君墓就在呼市附近不到三十公里的距离，秦牧白经常带客人去，怎么可能不知道。当然，王昭君是传说中的中国古代四大美人之一的落雁。

　　但是实话实说，这更多的是因为王昭君的贡献以及名气，而不是她长得真的有沉鱼落雁的容貌。王昭君就是一个普通人家的女儿，后来在她进宫之后当了宫女，再后来，西汉时期的呼韩邪单于进宫求见汉元帝，请求娶汉人女子为妻，随后汉元帝将王昭君赐给了呼韩邪单于，不过，能进宫当宫女，长得也不差就对了。

　　而随后就有了凄美的昭君出塞的故事，但是严格的来说，对王昭君本人而言，她愿意吗？那个时代，恐怕根本没有人考虑过她的感受，其实严格的来说，这对她本身而言，这就是一个悲剧中的悲剧。

　　王昭君一生嫁给了三代单于，按照匈奴的习俗，先嫁给了呼韩邪单于，后来在他死后又嫁给了他的大儿子复株累单于，而后复株累单于死后又复嫁给他的弟弟搜谐若鞮单于。

　　但是这对一个深受汉家文化熏陶的女子来说，这就是一个彻头彻尾的悲剧，不，应该说对她来说，这是一个残酷的事实。因为后面两代单于，对王昭君严格的来说，是她的儿子！虽然不是亲生儿子，但是从伦理上来说，那也是继子。

　　不过那个时候的匈奴就是那样的文化，她只能是忍辱负重，在呼韩邪单于死后，王昭君曾上书请求归还汉朝，但是汉元帝拒绝了。可想而知，在她的心里，她并不想呆在那个草原，她只想回家，但是那个时代，她没有任何决定自己命运的权利。

　　“我说是美女就必须是美女。”楚江王飞快地说道。

　　“好吧，我相信你了，那么你的意思，这次我接待的人就是王昭君了？”秦牧白无奈的开口问道。

　　“是的，而且你还有一个福利啊。”楚江王很干脆地说道。

　　“什么福利？”秦牧白立刻问道，福利好啊，虽然楚江王的福利往往很坑，但是人总要有一点期盼不是吗？没准这次这家伙良心发现了呢？

　　“跟上次同样的情况，给你提供费用，每天的费用为10万。”楚江王很干脆地说道。

　　10万一天，秦牧白的口水差点流下来了，虽然说这次接待美女费用高一些，但是一天十万事肯定花不完的，自己还说给爷爷买个别墅呢，看起来这很有可能成功啊。

　　“我接了。”秦牧白果断说道。

　　“我就知道你会接的，小伙子你放心，跟着我混，还愁没肉吃，别的不说，你现在光钱赚了多少了？这是你以前几年都赚不回来的钱，以后升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰不远了。”楚江王直接干脆的开口说道。

　　秦牧白：“……你可以走了。”

　　“OK，本王撤了，王昭君将在三十秒后抵达战场……哦，不，抵达你家。”楚江王丢下一句话，就直接闪人了。

　　秦牧白整个人都是懵逼的，来我家？我靠，这直接就来我家里啊，要不要这么快？他脑海里面胡思乱想的念头还没落下，他的手机上面倒是出来了一条短信，秦牧白拿起手机一看，整个人就瞪大了眼睛，他的银行卡收入500万整！最特么重要的是上面还有一句留言：多退少补！

　　我尼玛！秦牧白瞬间就疯了，我靠，这次要跟这个美女呆五十多天？这是要闹事啊！

　　不过他刚刚说什么来着？三十秒？他立刻回身看向了房间里面，这不会到时候直接给送到自己房间里面来吧？

　　三十秒的时间很快就过去了，秦牧白也不知道是不是准时，但是他的房门却直接传来了敲门声。

　　秦牧白愣了一下，哦，是直接出现在门外的，他还以为会直接送到房间里面来呢。

　　他立刻抬腿走向了房门，直接将房门打开，等他一打开房门，秦牧白就愣了一下，外面俏生生的站着一个小萝莉，没错，真的是小萝莉，最多就是三四岁的样子！

　　看到秦牧白打开房门，这个小萝莉脸上立刻浮现了一丝紧张，不过她还是咬了咬嘴唇，左手压在右手上，双手藏在袖子里，两手合拢放在胸前，然后微微屈膝，接着给秦牧白鞠了一躬脆生生的道：“皓月见过父亲大人。”

　　这一番礼节下来，由一个最多三岁的，穿着古装，系着小辫的小萝莉做出来，萌的不要不要的，只是，你叫我什么？父亲大人！秦牧白整个人都惊呆了。

　　楚江王你个贱人，坑B，你给我出来！秦牧白在心里狂喊！但是显然，楚江王根本是不会出现的。

　　秦牧白差点气得爆粗口，但是他注意到，他没说话，王昭君还保持着行礼的姿势，他赶忙整理了一下情绪，柔声开口道：“皓月快起来。”

　　“谢谢父亲大人。”王昭君这才站直了身子，不过她的那对黑色的灵动的眼睛里面，还有着紧张以及忐忑。

　　“快进来。”秦牧白让开了自己的身子，他想死的心都有了，特么的，楚江王你就是个贱人！贱人！贱人！你大爷的！你特么不是说是个美女吗？没错，美是美了，这是个小萝莉啊。


第一百二十八章 闹呢我来起名？

　　秦牧白将门打开，示意王昭君进来。

　　“父亲大人先行。”王昭君则是恭敬地说道，礼节十足，小小的小人儿，一脸萌样但是却一脸严肃。

　　秦牧白有些蛋疼，这么小的一个小孩子，做这些做的一板一眼的，这也不知道谁教的，按理说，王昭君就是个普通人家的孩子啊，普通人家自然是没这些规矩的。

　　“没事进来吧，我们这里不兴这个，你知道的，这里不是你以前的地方了。”秦牧白赶忙放轻了自己的声音，他是真没有哄孩子的经验啊，幸亏王昭君看样子应该有三四岁了，古代的三四岁应该比较懂事了。

　　“皓月明白，不过礼节还是要的。”王昭君昂着小脸说道。

　　皓月这个称呼，秦牧白是知道的，这是王昭君的乳名，也就是我们俗称的小名。见她这么说，秦牧白只能是先自己进来，王昭君才从外面走了进来，进门之后，她还试图将防盗门关上，但是看样子只有三岁左右的王昭君，去拉防盗门有些吃力。

　　秦牧白赶忙去把门关上，这小家伙还乖巧的道谢，看着这个小萝莉，秦牧白不能忍了，楚江王这个贱人，这不是坑王昭君吗？自己又没有带孩子的经验，难不成送回去给老妈？说你儿子给你带个便宜女儿回来？

　　“皓月，你还有其他的名字吗？”秦牧白想了想，蹲下来然后又开口问道。

　　“没有，来之前，有位先生告诉皓月，要父亲大人给我起名。”王昭君昂起了小脑袋，眼神里面有一丝期待。

　　秦牧白整个人都不好了，楚江王你特么这是在玩毛啊！老子起名？我靠啊！

　　但是看着王昭君一脸期待的样子，秦牧白又不忍心，问题是，我特么要是给她起个王招弟，王红梅，王雪花之类的，请问楚江王你怎么收拾？

　　不过最后秦牧白还是没那么干，主要是，古人起名可不像是现在，古人起名是很严肃的事情，秦牧白的古文知识相当于零，所以他只能是按照原本的名字来起了。

　　“那，皓月，从今天开始，我就给你起个名字……”说到这里，秦牧白突然停下来了自己的话头。

　　因为之前秦牧白看过一个拆文解字的风水说法，嫱字并不好，总体而言，嫱之一字作为名字，按照风水学说的讲究，精神多苦闷，困难重重之象，六亲难靠，唯靠自力更生，能克服艰难成功者有之，又有外伤，多病，大多中年前劳碌不安，中年后能成功发展。

　　之前秦牧白并不信这个，但是王昭君，名嫱，字昭君。结合这个拆字说法，尼玛，这感觉无比契合啊。一个小姑娘远嫁草原大漠，她的精神能不苦闷吗？能不困难吗？呼韩邪单于又不可能只有一个王昭君女人。

　　六亲难靠，这不用说，远在匈奴，靠谁去？她的亲戚家人怎么靠？只有自力更生更是直白简单。而后面的是中年前劳碌不安，在嫁给呼韩邪单于之前她是个宫女，自然要干活的，而古代的中年可不像是现在，四十多岁才叫中年。古代的女人，有的三十多岁就有孙子辈了。

　　而且嫱之一字，本身是古代宫女官职的一种称呼。

　　“父亲大人，你要给皓月起个什么名字？”见秦牧白不说话了，王昭君有些忐忑而又略带期待的看着秦牧白问道。

　　秦牧白有些蛋疼，改，还是不改？

　　良久，看着睁着一对大大的眼睛，长长的睫毛一眨一眨的，粉嘟嘟的小脸上还有一丝紧张，秦牧白不知道为什么心里就有了一丝怜惜，这是个苦命的人，虽然她在历史上留下了偌大的名号，但是她本身，可以说是苦难的一生。

　　“皓月，我给你起个名字，叫妤可好？你叫王妤，字昭君。”秦牧白一字一顿地说道，妤本身带有漂亮，聪慧，美丽的意思，希望她成为一个快乐的人，虽然秦牧白只是带她一小短时间。

　　“妤是这样写的……”秦牧白又将自己给她起的名字，用手机打出来，给她看。

　　虽然秦牧白不知道繁体字是不是这样写，但是其他人既然会有灌输一部分现代知识，王昭君虽然小，但是应该也有。

　　“皓月明白，谢谢父亲大人赐名，赐字。”王昭君脸上涌起了一丝欣喜，然后重新给秦牧白弯腰行礼，接着她直接往后退了两步，然后双膝跪地，给秦牧白行了大礼。

　　这个动作将秦牧白给吓到了，这严格的算起来，这也算是他的祖宗之一啊，这玩意该怎么解释，尼玛，现在叫他父亲，尼玛，楚江王就是个坑B！草！秦牧白想骂人了！父亲这两个字是随便叫的吗？

　　但是在吓到之余，秦牧白又有些心疼，这么大点孩子，就这么懂礼貌，懂规矩。

　　他赶忙直接往前一步，二话不说，直接将王昭君双手扶起，然后将她直接抱了起来，看着怀里的王昭君，秦牧白柔声说道：“皓月，从今天开始不需要这些礼节，你还是需要我照顾你的时候。”

　　虽然小，但是不知道是不是因为秦牧白的动作，王昭君的小脸蛋上面涌起了一丝淡淡的粉红色，显然有些害羞，古代的女孩子三四岁就懂得一些事情了，不过终究是小孩，她还是点了点头，也没有反抗秦牧白的拥抱，只是身子还有一些僵硬，应该是不熟悉导致的。

　　“嗯，皓月明白。”王昭君一时还有一些迷糊，毕竟她的年纪太小了。

　　“皓月，你为什么要叫我父亲大人啊？”秦牧白又开口道，他只是带一段时间，他也不是王昭君的父亲，这个称呼，他不敢担当啊，虽然说王昭君不是他的亲属，但是尼玛几千年前，这血缘里面多少也带有一丝血缘关系吧？

　　这尼玛就搞笑了，这该怎么算？

　　“皓月来之前，有位先生告诉皓月，未来一段时间，你就是皓月的养父，所以皓月要叫您父亲大人，自古有一日为师终身为父，更何况您还是皓月的养父，叫您父亲大人是应该的。”王昭君板着小脸，认真的开口说道。

　　“父亲大人，请问，皓月的母亲大人呢？皓月还要见礼。”王昭君又看着秦牧白问道。

　　秦牧白身子微微一僵……我的小祖宗啊……你这就扎心了啊。


第一百二十九章 萝莉版王昭君

　　“呃，我暂时还没有成亲，所以你还没有母亲大人。”秦牧白嘴角抽搐了一下，只能无奈的实话实说。

　　“原来是这样。”王昭君掰着小手道。

　　“皓月啊，我们现在有一个问题要处理，你可能要在这里生活一段时间是吧？”秦牧白想了想开口道。

　　“是的，那位先生说，皓月要在这里生活很长一段时间。”王昭君点点头。

　　很长一段时间……秦牧白忍不住抽了一下嘴角，神一样的很长一段时间，尼玛，楚江王你不会是想让老子给你养大吧？！我的个天，老子要是养大了，老子才不会把她送回去呢！你大爷的！

　　秦牧白现在心里那叫一个纠结，但是这些事情不是他所能决定的。深吸了一口气，船到桥头自然直，现在他也不知道这个相当长的一段时间是多久，五十天的话应该也算是很长一段时间了。

　　“这样，皓月，这个世界呢，跟你之前的世界完全不一样了，所以呢，称呼呢也要改变一下，你不能叫我父亲大人了，你可以叫我爸爸。”秦牧白纠结了一下，最后还是妥协了，楚江王这么安排，肯定是有原因的，他不能胡乱反抗。

　　现在他已经将王昭君本来的名字都给改掉了，算了，爸爸就爸爸吧。不就是当爹吗？迟早的事情，就当是演习了。

　　“爸爸？我好像听过这样的称呼，也是父亲大人的意思。那我就叫父亲大人爸爸了。”王昭君立刻笑着说道。

　　“嗯，不错，还有，以后不要用敬语了，就叫爸爸就可以了，现在爸爸带你去买东西。”秦牧白犹豫了一下，王昭君肯定是要跟他住的，不可能交给自己老妈，如果交给自己老妈，老妈接受不是问题。

　　但是问题是，老妈接受了之后，如果有一天王昭君不在了呢？那乐子才大了，所以暂时只能是秦牧白自己养。

　　“好，皓月知道了，对了，爸爸，那个先生说，门口有个袋子，里面有皓月用到的东西，是一些文件，我也不知道是什么。”王昭君又开口道。

　　“行，你在沙发上面坐一会儿，我去拿。”秦牧白点了点头，不用说，应该是王昭君的身份文件了。

　　秦牧白抱着王昭君走到沙发边，然后将她放在了沙发上面，王昭君有些好奇的看着这个沙发，不断的伸出小手抚摸着沙发的材质，显然不太明白这到底是什么东西。

　　看了她几眼，确定她没什么问题，秦牧白才转身走向了门口，事已至此，他只能是接受了，还好，不用带着王昭君到处跑，不然的话，这乐子更大。

　　重新打开自己的房门，秦牧白立刻就看到在房门外面有一个袋子，刚刚应该是没这个袋子的吧，秦牧白不太敢确定，不过他还是直接将这个袋子拎了进来。

　　重新将房门关上，秦牧白坐在王昭君的面前，将这个袋子打了开来，里面出现了一个户口本，以及两份文件，当秦牧白看到这两份文件上面的标题的时候，他想死的心都有了。

　　最上面的是一份收养文件，而下面则是一份证明文件，我的个天，这玩意不符合法律吧？中国法律规定，没有结婚的是不可以收养小孩的，更不要说是一个单身男的收养一个小女孩了。

　　而且收养的年龄也是有限制的，但是这文件里面，秦牧白打开了文件证明。里面有相关机构出具的关于秦牧白父母的证明，以及说王皓月，就是王昭君是个孤儿，秦牧白救过她的命，她受过刺激，除了秦牧白，任何人接触她都会受到强烈的刺激，所以才特事特办。

　　总而言之，看完之后，秦牧白整个人都不好了，尼玛，我这么牛逼我咋不知道呢？

　　不过，最特么重要的是，我怎么觉得如果只是五六十天，用不了这个文件吧？这玩意没事没人查你小孩子，那么问题来了，到底是什么样的地步需要用到这个文件呢？

　　翻开王昭君的户口本看了看，尼玛，落户的地址居然都跟秦牧白是一模一样的，户口还是秦牧白老家的户口。

　　行，你牛逼，老子无言以对。

　　“爸爸，有什么问题吗？”王昭君看着秦牧白问道。

　　“没有，这样，现在爸爸带你去买东西。”秦牧白无奈的开口道，这还能说什么，尼玛，人家把所有东西都准备好了，而且估计将王昭君送走之前，楚江王这B以秦牧白对他的了解，是绝逼不会出现的。

　　“好。”王昭君乖巧的点了点头。

　　秦牧白看了看自己的房子，他租的是个两室一厅，不过另外一个卧室虽然是干净的，但是就上次大蛇过来住了一下，基本没住过人，里面的被褥什么的都是秦牧白不怎么用的。

　　这些肯定不能给王昭君住，所有东西肯定要买新的。

　　不过楚江王这家伙倒是够大方的，一天十万，秦牧白买什么也基本够了，而且如果是个大人也就算了，秦牧白没准会省点钱，但是王昭君现在还是个小萝莉，秦牧白可不会亏待这小家伙。

　　更何况，王昭君的一生，有点让人心疼，秦牧白帮不了她以后，就只能是现在让她过的更好一点了。

　　秦牧白这个房子是最普通的两室一厅，卧室一个在阳面，一个在阴面，秦牧白决定自己住的那个卧室搬出来，那里光线好，卧室也大一些，让给王昭君住，自己住另外一个小一点的卧室。

　　他一个大老爷们，住什么都无所谓了，住客厅都行。

　　“皓月啊，以后你去什么地方，我不管，但是在我这里，你不用想那么多，也没那么多规矩，明白吗？”秦牧白蹲下来，看着穿着一身灰色麻布古装的小王昭君笑道。

　　“我知道了爸爸，不过，皓月曾听先生说过，孔夫子的弟子讲，吾日必三省吾身，而先生也说过，人不能因幼而懈怠，否则日后必常懈怠也，先生说虽然皓月还小，但是以后皓月是要做大事的人，如果现在因为皓月自己年纪太小而懈怠，以后长大了也会找各种各样的原因懈怠的。爸爸，先生说的不对吗？”王昭君睁着大大的眼睛，一眨一眨的看着秦牧白问道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，他现在就只有一句MMP想讲，这只是一个三岁的小孩子，这特么是谁干的，给老子出来！三岁就教成这样？这童年还有个屁的乐趣可言？！


第一百三十章 给爹好好玩

　　“他们说的都是屁话，你现在听爸爸的。”秦牧白飞快地说道。

　　“啊？可是……可是那是孔夫子啊。”王昭君有些小纠结，下意识的将自己的小指头咬进了嘴里。

　　这个动作看的秦牧白都快萌化了，尼玛，老子明明没结婚，为什么就开始喜欢小孩子了？

　　不得不说，三岁版的小萝莉王昭君，真的长得超级可爱，她身上的衣服就是最普通的麻布衣服，灰色的衣服连个样式颜色都没有，但是却无法掩盖她天生丽质的容貌。

　　黑色的长发已经挺长了，不知道谁给扎了个小发髻，看起来特别萌，白藕一样的胳膊和小手白嫩白嫩的，大大的眼睛仿佛会说话一样，脸蛋上面稍微有一些婴儿肥，不过已经可以看出来以后，绝对是个大美人了。

　　不敢说真的像是传说中的沉鱼落雁之容，但是最起码也绝对是美女级别的。

　　“孔夫子那句话可不是说给你小孩子听的。”秦牧白冲她笑了笑，然后才直接俯身将她给抱了起来，接着走到自己房间里面，将自己的钱包一拿，秦牧白直接道：“走了，爸爸带你去买东西。”

　　“好吧。”王昭君还有一些小纠结，不过秦牧白已经把她抱起来了，她脸立刻又红了红，显然还不太适应这样的行为。

　　“爸爸，那个，我可以自己走的。”王昭君在秦牧白的怀里，看着近在咫尺的秦牧白的面孔，小脸蛋有些害羞的低声说道。

　　“你才3岁，走什么走，累坏你。”秦牧白笑了笑，要是以前，这个逼秦牧白不敢装，毕竟他以前身体虽然说健康，但是体力没有多好，3岁的小孩子也蛮重了，抱一会儿可以，一直抱下去可就不行了。

　　但是现在嘛，秦牧白的体力那可是杠杠的，所以抱个小萝莉自然没什么问题了。再说了，女儿要富养，懂不？

　　王昭君的小脸上面有些纠结，显然她还很小的脑袋里面根本想不通，为什么这跟她想的不一样，在来之前，她以为她的养父会很严格，因为不管是来之前的先生还是她印象中的那些家长都是这样的。

　　但是这完全就不是她想象中的样子，虽然她的养父似乎很年轻，但是似乎很喜欢她。

　　不过等出了门之后，王昭君的目光就有一些用不过来了，不知道是不是因为她年龄小的原因，或许就算是提前灌输了一些知识她也理解不了，王昭君显然完全不明白周围是什么。

　　不过她却是能控制住自己，虽然眼睛都看不够了，周围的一切对她来说都很好奇，但是她却没有问出来。

　　出了门，秦牧白直接打车前往最近的维多利超市，呼市没有沃尔玛，不知道为毛没有，以前一个商业中心据说要进驻来着，后来又没来。

　　维多利超市算是本土的一个连锁超市，在这边比较有名，也是大型超市的一种。到了距离最近的超市，秦牧白直接退了一辆车进了超市里面，将王昭君放到车上面的儿童专座上，王昭君终于忍不住了。

　　“爸爸，这里是什么地方啊？看起来……看起来跟皇宫一样。”王昭君终于问了出来，周围的一切太冲击她的想象力了。

　　“这里啊，这里是超市，就是卖东西的地方。皇宫，说的好像你去过皇宫一样。”秦牧白笑着道。

　　“我没去过皇宫，不过这么富丽堂皇的地方不应该就是皇帝住的地方吗。”王昭君昂着小脸，那叫一个可爱，秦牧白差点没忍住下手捏一下她的小脸，尼玛，秦牧白觉得自己快变成宠娃狂魔了，好像他也没结婚，没要孩子啊。

　　推车进了超市里面，秦牧白就开始买东西，首先先从进门的洗化区开始，给婴儿用的沐浴露，洗发露，牙刷，牙膏，毛巾两条，澡巾两条，小拖鞋两双。旁边的销售员看到秦牧白这个样子，立刻眼前一亮。

　　“要不要给小孩子买点用的纸巾，还有吃饭用的牌子等等。”

　　秦牧白想了想，看了看车里面的王昭君，虽然王昭君很懂事，吃饭的牌子估计不用了，但是孩子专用的纸巾，湿巾还是要用的。

　　“嗯，要，另外孩子喝水的水壶也给我来点，另外有没有奶粉，有营养的。”王昭君有些瘦弱，秦牧白想了想，给她买点奶粉补补身子，晚上喝一壶奶粉还是可以的。

　　“有有有，都有。”这销售员立刻笑着说道。

　　秦牧白直接推着车就跟着她开始拿东西，不过当从洗化区出来的时候，秦牧白就发现，自己的购物车已经快满了，这一个车完全不够啊，自己要买的东西还很多呢。

　　“那个，我买的东西还很多，你们能不能跟着一个人，给我推个车？”秦牧白看了看身边的销售员问道。

　　“啊？”这个销售员显然愣了一下，不过她犹豫了一下，还是很快点了点头说道：“没问题，这样我跟经理汇报一下，给你找两个人过来。”

　　秦牧白点了点头，他车里面已经放不了多少东西了，但是大件还没买呢。

　　很快有两个导购员就直接跟着过来了，又给秦牧白带过来了两辆空车，下一步就是直奔床上用品区域了。

　　女孩子用的嘛，床单，被套，被芯，全部都用最好的，超市里面最好的也没多贵，挑来挑去，秦牧白最后全部都挑了hellokitty的粉色系，给王昭君一个粉色的卧室，嗯，虽然咱是爷们，但是咱也有一颗粉色的心啊！

　　所有的东西全部来两套，另外一套选择比较偏浅色的天空蓝，看起来很干净。路过电子产品区的时候，秦牧白想了想，又买了个空调，呼市的夏天不是很热，主要是热的时间不长，不像是南方，离开空调没法活。

　　但是既然给王昭君住，那还是买一个空调，另外秦牧白又买了两个iPad给王昭君，咱玩一个，另外一个砸核桃用。

　　想了想，秦牧白又买了个苹果的手机，虽然王昭君只是呆一段时间，但是秦牧白害怕王昭君丢了啊，这要是被人贩子之类的给拐跑了，那就搞笑了，虽然手机也没办法阻止人贩子。

　　这些东西买下来，刚刚推过来的两个购物车又满了，但是秦牧白东西还没买完呢，虽然是女孩子，但是怎么可能没有玩具，而且布娃娃总是要用的吧？先来一个一米五的布偶熊，芭比娃娃来两套，虽然估计是山寨的。

　　王昭君玩不玩再说，但是先买了。


第一百三十一章 花钱有瘾

　　“哎，先生，这是你家孩子吧？真可爱。”秦牧白在给王昭君挑袜子以及衣服的时候，旁边一个二十多岁的小少妇笑着问道。

　　她的推车里面也跟着一个二三岁的小男孩，此刻两个小家伙正在相互打量。

　　“皓月，打招呼，叫阿姨。”秦牧白笑着说道。

　　不过王昭君已经跟在了秦牧白的身边，因为秦牧白前面的推车又快满了，刚刚工作人员推得那几个车，已经到了收银的地方等着了。反正没结账之前，放到那里也没人拿。

　　“阿姨，你好。”王昭君乖乖的按照第一次给秦牧白行礼的礼节行礼，不过这一次她倒是没有那么庄重，只是微微弯腰表示尊敬。

　　但是即便是如此，也让这个小少妇看的眼前一亮，她忍不住蹲下开口问道：“小家伙你多大了？叫什么名字啊。”

　　“我今年三岁，我叫王皓月。”王昭君立刻开口乖巧地答道，出门的时候秦牧白就交代她了，出门别人问起来，就说她的乳名就可以了。

　　“皓月吗？好名字。”小少妇看的双眼放光，忍不住开口道：“还是女儿可爱。”

　　秦牧白满头黑线，你是亲娘吗？没看到你儿子在旁边已经有些不满了吗？虽然小孩子有些时候听不懂话，但是也能感觉到你的情绪的好吧。

　　“你是要给皓月买衣服吗？”小少妇看着秦牧白问道。

　　“是呀，不过我也不知道给小孩子买什么衣服好，要不然，你帮我选一下。”秦牧白眼前一亮，他这个爹就是赶鸭子上架的，旁边这小少妇才是专业的啊。

　　“没问题。你选的这个就不行，这料子穿起来对小孩子不好，应该买这种纯棉的，虽然看起来不是很好看，但是对小孩子皮肤好，因为小孩子的皮肤比较柔嫩。”对方立刻开始进入了专业模式。

　　这下子秦牧白的任务反而倒是轻松了不少，有了这个小少妇帮忙，这些东西钦慕白买起来就熟练多了。

　　“不过，你家孩子这衣服在哪里买的，这个样式挺好看的，这么萌。”说着说着，小少妇又忍不住了，回过头看着秦牧白问道，主要是王昭君太萌了，呆萌呆萌的站在那里，好奇的看着周围的一切。

　　尤其是那一对大眼睛，杀伤力十足，配合着身上的灰色麻布衣服，有一种特别的萌感。

　　不过听到少妇的话，秦牧白嘴角抽搐了一下，还在哪里买的，我能告诉你这是在古代就是穷人的衣服，就是最低层的人穿的衣服吗？不过这话秦牧白当然不能说出来。

　　“呃，我忘记了，是我妹妹帮她买的。应该是淘宝吧。”秦牧白无奈的道。

　　“原来是这样，改天我也上去看一看，挺好看的。”小少妇又忍不住开口说道。

　　在超市里面逛了好几个小时，秦牧白才抱着王昭君出来了，不过出来的时候，秦牧白的手里面只是拎着他刚刚买的菜，眼看时间马上就要到了吃晚饭的时间了，今天是王昭君第一次来，秦牧白自然要给她做好吃的。

　　单身居住了这么多年，虽然说秦牧白不敢说自己做饭有多好吃，但是做的绝对不差就是了。

　　“爸爸，我们刚刚买的那些东西呢？”王昭君有些疑惑的问道。

　　“那些东西啊，有人会给我们送过来，我们买的东西多。”秦牧白笑着说道，超市有送货服务，毕竟秦牧白买的东西太多了，刚刚秦牧白在里面消费了超过5万。

　　这还是王昭君的衣服只是买了几套，没去专卖店买那些贵的，如果算上那些贵的衣服，这点钱根本不够。

　　“啊……爸爸，你给我买的东西太多啦。”王昭君的小脸上微微皱了皱小眉头，有些不好意思地说道。

　　“不多，这点东西怎么多呢？女孩子就要用的东西多一些。”秦牧白冲着她笑了笑。

　　“可是，还有好多人吃不上饭，甚至连衣服都没有穿，爸爸你不应该去帮助那些人吗？”王昭君小纠结了一下，然后才一双小手抓着自己的衣角，有些忐忑的开口说道。

　　“皓月呀，这里已经不是你所在的那个世界了，你应该明白吧？其实爸爸不是有钱人，我就是最普通的普通人，现在普通人的生活就像是我这个样子的，而那些有钱人，生活的更好。”秦牧白想了想，才柔声开口说道。

　　“真的是这样吗？”王昭君有些惊讶，在她看来，这是很难想象的事情。

　　“对啊，你看周围，这么多人，不可能都是有钱人吧？你看他们穿的都不错，没有没衣服穿的对吗？”秦牧白指了指周围开口道。

　　王昭君的小脑袋四处打量了一下，然后才点了点头，“嗯，确实是这个样子。爸爸，这里是神仙居住的地方吗？”

　　这个问题秦牧白有一些不好回答，他应该顺着王昭君的话说，这里是神仙居住的地方，因为王昭君总是要回去的，而她并不是一个成年人，只是一个小孩子。

　　但是话又说回来了，一个小孩子，是形成自己世界观的时候，秦牧白停顿了一下，然后才果断的摇了摇头：“不，这里就是一个普通的世界，皓月你以前所生活的那个世界，经过努力是可以变成这样的。”

　　“那要怎么样努力才能变成这样呢？皓月不想再有小伙伴被饿死了。”王昭君情绪有些低落，显然是想到了不好的事情。

　　现代都有乞丐以及吃不上饭的人，更何况汉朝？哪怕那是中国统一之后第二个朝代。

　　“这啊……就需要每一个人去努力了。”秦牧白微微叹了口气，更深的话他不能说了。

　　不过说实话，秦牧白还是觉得有些蛋疼，你说楚江王搞毛啊，你特么送个王昭君过来也就算了，你送个成年人啊，但是你送个小萝莉版本的王昭君，你告诉我，这到底是什么意思？

　　“嗯，皓月一定会努力的。”王昭君立刻点了点自己的小脑海，挥了挥小拳头。

　　“先不要想这些了，你还小，等你长大就知道了，所以，现在我们回家，爸爸给你做好吃的，饿不饿？”秦牧白笑着问道。

　　“饿了。”王昭君立刻眼睛一亮，然后才试探着说道：“爸爸，我看到好像你买肉了，皓月可以吃肉是吗？”


第一百三十二章 楚江王你这是挖坑啊

　　听到王昭君这句话，秦牧白微微顿了一下，小孩子，有时候比大人说出来的话，更加让人觉得内心震动啊。

　　“可以，当然可以了。”秦牧白笑着点头答道。

　　“噢，太好了，皓月可以吃肉了。”王昭君立刻欢呼了一声，这是她在来到秦牧白这里之后，第一次表现出小孩子的样子。

　　秦牧白微微笑了笑，回到家里，买的东西还没送过来，估计还得一个小时左右，不过不要紧，秦牧白可以先做饭。

　　将王昭君放到家里，秦牧白直接拿着一大堆的菜进了厨房，自从他搬到这边的时候，厨房还没开过火呢，不过不要紧，今天就当是开火了。

　　厨房里面的东西秦牧白早就收拾好了，熟练的将东西那出来，秦牧白想了想，将几个菜单直接做了出来，首先给王昭君炖个鸡肉，然后再给她来个红烧肉，不过小孩子肉也不能吃太多。

　　秦牧白又做了几个炒菜，最后再煲个汤，说实话，秦牧白给自己都没做过这么丰盛的饭菜，六菜一汤。

　　不过很长时间没做饭了，秦牧白的手艺有些生疏，做的有些慢，不过慢不要紧，而且秦牧白还特意减轻了盐的分量，北方人吃盐比较重一些，而且古代的盐巴不是那么好弄的，所以古代人的饭菜普遍偏清淡。

　　如果正常口味，也许王昭君会觉得太咸了，所以按照淮扬菜的标准来，比那个再稍微重一点就可以了。

　　等秦牧白将饭菜做的差不多的时候，超市送货的人终于上门了，秦牧白买的太多了，所以超市的送货人员也尽心尽力都是打包的挺好，直接送货上门。

　　让他们将所有东西先放到自己的卧室里面，秦牧白又给了他们200小费，算是他们帮忙送到楼上的辛苦费。

　　将这些处理完比之后，里面的汤也差不多了，秦牧白立刻将所有的饭菜都端上了桌子。

　　“皓月，吃饭喽。”秦牧白笑着对早已经乖乖等在客厅里面的王昭君开口道。

　　“嗯，爸爸，什么地方可以洗手。”王昭君立刻从沙发上面站了起来。

　　“来，爸爸带你去。”秦牧白立刻拎着王昭君向卫生间走去，不过进了卫生间之后秦牧白才发现，洗脸池稍微有一些高，对一个三岁小孩子来说，显然是很高的。

　　秦牧白直接弯腰将王昭君给抱了起来，然后给她放水洗手。

　　洗完之后，王昭君俏生生的笑着道：“谢谢爸爸。”似乎已经习惯了秦牧白抱她的行为，这会儿王昭君已经不懂得害羞了，她似乎也有一些享受这样的感觉。

　　毕竟她还是一个小孩子，最需要大人疼的时候。

　　带着王昭君坐上餐桌，将所有的饭菜端上桌，秦牧白又跑到沙发上面拿了个靠垫过来，给王昭君垫在椅子下面，然后才将她抱上了凳子，桌子对她来说也稍微有一些高，不过垫个靠垫就好多了。

　　“谢谢，爸爸。”王昭君冲秦牧白甜甜的笑了笑。

　　“好喽，我们坐好开始开饭啦。”秦牧白笑着，然后才直接进了厨房里面，盛了两碗饭出来，将其中的一个小碗递给了王昭君，然后又给她拿了一个勺子以及一双筷子。

　　“来，开吃吧。”秦牧白笑着夹了一块红烧肉给王昭君。

　　炒菜这种东西，在宋朝都是很少有的，更不要说汉朝时期了，所以此刻餐桌上面这色香味俱全的饭菜，对王昭君来说是难以想象的。

　　当她将一块红烧肉塞进嘴里的时候，本来就已经很大的一对眼睛就再一次睁大了，仿佛吃到了什么最美的美味一样，那双大大的眼睛里面都开始放光了。

　　虽然只有三岁，但是王昭君已经可以独立拿筷子吃饭了，而且用的非常熟练，不用秦牧白操心，秦牧白也开始吃饭，刚刚做出来的时候，他就将自己的饭菜都尝了一遍，只能说水平还可以，不过他吃着稍微有一些淡。

　　但对王昭君来说应该是正好的。

　　看着王昭君不断的开始往自己嘴里面扒拉着米饭，秦牧白赶忙拍着她的后背说道：“吃慢点，慢慢吃，我们还有。”

　　王昭君抬起头看了秦牧白一眼，犹豫了一下没有说话。

　　“你想说什么就说吧。”秦牧白笑着道。

　　“爸爸，孔夫子说，食不言寝不语。”王昭君小声开口说道。

　　秦牧白噎了一下，然后才无奈地说道：“没关系，我们皓月还小，想说什么就说什么吧，爸爸这里没这么多规矩。”

　　“嗯，好吧……”王昭君点了点头，然后才开始重新跟这些饭菜战斗。

　　吃了一会儿之后，王昭君看了看秦牧白，然后有些笨拙的伸出筷子，在距离自己最近的一盘菜里面夹了一些菜放到了秦牧白的碗里，冲秦牧白甜甜的笑着道：“爸爸你也快吃呀，很好吃，爸爸你做的饭太好吃了。”

　　看着这一幕的秦牧白微微愣了一下，然后有些欣慰的点了点头道：“好，我也吃。”看着旁边重新低头开始专心吃饭的王昭君，秦牧白有些无奈，为毛自己这才是当了半天的爸爸，他感觉自己已经进入角色了？

　　这尼玛是什么节奏，难道说自己已经想结婚了？

　　王昭君才三岁，一小碗米饭已经足够了，加上她还吃了不少肉，不过她毕竟还是太小了，虽然筷子用的熟练，但是还是撒了不少米粒在饭桌上，此刻她正在努力将这些米粒夹起来塞进自己的小嘴里。

　　“皓月，不要吃了，这些都掉在了桌子上面，脏了。”秦牧白赶忙拦住她说道。

　　“爸爸，我们不能浪费这些粮食，好多人都吃不饱肚子呢。”王昭君抬起头看着秦牧白道。

　　秦牧白立刻停下了自己的动作，他此刻有些不知道该说什么好了，楚江王你特么是故意的么？这是派个小人儿过来净化老子的心灵的吗？

　　“爸爸，我们这些饭菜，能吃的完吗？要不然昭君再吃点，浪费就不好了。”将自己洒下的米粒都吃完，王昭君看着桌子上面的饭菜有些担忧的问道。

　　看着桌子上面还剩下一半的饭菜，秦牧白泪流满面，还能说什么，自己做的饭，含着泪也要吃饭。大概半个小时后，秦牧白差点撑死，终于将所有的饭菜都吃光了。

　　不过等他吃完之后，秦牧白才又突然想起来，他为什么要吃完啊！他完全可以放到冰箱明天吃啊！他是不是智障啊！尼玛！都怪楚江王！


第一百三十三章 你给我解释一下

　　将所有的碗筷都收拾到厨房里面，秦牧白才开口拍了拍自己的手掌笑着说道：“好了，现在我们吃完饭了，该给你收拾一个住的地方了。”

　　“这里有这么好的床，我还要住什么地方呀。”王昭君有些萌萌的问道。

　　“不，女孩子住就要有女孩子住的样子。”秦牧白笑着说道。

　　不然的话，他刚刚买那么多东西不都是浪费了吗？

　　将自己买的东西种类先分开，里面买的最多的是给王昭君的玩具，当然其中一个大大的玩偶熊是最显眼的，虽然小家伙没说，但是当秦牧白抱起来它的时候，王昭君的眼睛就没离开过这个玩偶熊。

　　“皓月，这是爸爸给你买的玩偶，就是给你玩的，晚上的时候它可以陪你睡觉，可以陪你玩。”秦牧白想了想，然后才想了一个合理的说法，他也不知道王昭君能不能理解。

　　“就是爸爸你出去干活的时候，我可以跟它玩是吗？”王昭君立刻领悟了，她直接睁大眼睛问道。

　　呃……秦牧白噎了一下，我该怎么跟你说，我该说你爹我的工作就是照顾你吗？

　　“嗯，就是这样。”秦牧白很快回过神来，飞快地说道。

　　“好，皓月会乖乖听话的。”王昭君立刻点了点头。

　　秦牧白笑了笑说道：“现在，让我们忙起来。”

　　接下来秦牧白带着王昭君开始给她收拾屋子，床上的床单什么的全部都换掉，暂时先换成了一套秦牧白自己洗过的干净的，不过被芯倒是可以更换了，然后再将一些玩具摆放在她的房间里面，还有房顶等墙壁上面挂一些小女孩需要的东西。

　　粉色的拖鞋拆出来放到地上，然后秦牧白又将给王昭君买的衣服，床单被套，包括睡衣以及袜子等等一切衣服全部都拿出来放到洗衣机里面先给她洗了一遍，呼市这边的天气干燥，洗完甩干一个晚上就肯定干了。

　　将水壶什么的用开水烫了好几遍，然后又倒了一水壶热水放在一边晾着，晚上小家伙可能会喝水。

　　将这些都弄完的时候，已经是两个多小时过去了，这些东西看起来不多，但是也是很费劲。王昭君虽然力气小，但是你还别说，小家伙尽力帮了不少的忙。

　　将整个房间的色系变成了粉色，王昭君看的眼睛也是亮晶晶的，“好了，现在我们去洗澡，我来教你怎么用浴室里面的东西。”秦牧白想了想然后开口道。

　　说实话，秦牧白有一些尴尬，如果是他的亲生姑娘也就算了，没毛病，三岁给洗澡也没什么，但是王昭君不一样啊，尼玛，难道以后老子遇到历史老师的时候，就直接跟历史老师说，老师，我给王昭君洗过澡，你信不信？

　　当然，其实也不是因为王昭君的身份，主要是，小家伙别看年纪小，但是懂的事情不少，所以秦牧白觉得自己还是教会她怎么洗好了。

　　浴巾和毛巾，秦牧白刚刚已经洗掉了，不过秦牧白自己有洗干净的，可以先给小家伙用。

　　不得不说，难道真的是今古存在差异？3岁的王昭君秦牧白给她说的话，真的全部都可以听的懂。

　　说实话，秦牧白是稍微有一些担心的，主要热水器的水如果放错了方向，有可能会烫伤，而王昭君勉强够得着放水的那个开关，还得垫着脚尖。

　　如果水温太高的话，她肯定不像是大人那么反应快的。

　　让王昭君演示了好几遍，但是秦牧白还是有些不放心，他忍不住开口道：“要不然，爸爸给你洗？”

　　“爸爸，我自己可以的。”王昭君的小脸再一次染上了红晕，小家伙又害羞了。

　　“好吧，那我就在外面等你，如果有什么不对的地方，立刻喊我。”秦牧白想了想，又忍不住叮嘱了一句。

　　洗头发的还有沐浴露什么的秦牧白都交给她了，问了几遍小家伙都没什么问题。

　　确定没问题之后，秦牧白才出了门。就像是他说的那样，秦牧白就站在了门口，听着里面传来洗澡的水声，他还有一些紧张，生怕将这个小家伙给烫着了。

　　不过随着时间的流逝，里面一直都没传来问题，秦牧白才微微松了口气，目前看来没什么问题，大概过了半个多小时，里面的水声才算是听了。

　　微微摇了摇头，秦牧白笑了笑，看起来女孩子就是女孩子，古代女孩子那也是女孩子，洗澡时间就是长，反正秦牧白自己每天洗澡从来没超过10分钟。

　　大概又等了七八分钟，卫生间的门才从里面“吱呀”一声被人打开了，刚刚洗完澡的王昭君，又将那一声麻布衣服给穿上了，头发湿漉漉的披在后面，你还别说，虽然小，但是真有一种出浴小美人的感觉。

　　“你怎么又把这衣服穿上了，快，到里面去脱了，然后用刚刚那个擦身体的浴巾裹好。”秦牧白飞快的开口说道。

　　“好。”王昭君倒是没问为什么，乖乖的回去里面去换衣服去了，她还是个小孩子，虽然隐约懂一些男女之防，但是懂得也不太多。

　　很快，王昭君又重新从里面走了出来，这次里面的衣服都换下来了，小小的身体被那个大浴巾给裹住了，露出了白皙的小胳膊以及肩膀。

　　秦牧白直接弯腰将她抱起来说道：“走，我们回房间。”

　　到了王昭君的房间，将被子打开，将她放到被子里面盖上，然后又道：“现在你将浴巾拿出来吧，然后用被子裹着。”

　　王昭君点了点小脑袋，从被子里面将浴巾拿出来了，用被子将王昭君裹着，也不用裹着太严实，主要是怕小家伙太害羞，挡着她的身体而已，虽然这几天凉快了，但是现在不过八月份，还是有些热的。

　　不过晚上比较凉快，倒是不用开空调了。

　　将新买的吹风机拿过来，秦牧白开始给小家伙吹头发，王昭君还有一些好奇，不过很快她的头发就干了，王昭君立刻有些惊讶地说道：“爸爸，这个好厉害。”

　　“那是，现在我们睡觉吧，爸爸给你讲个故事。”秦牧白笑着说道，想来想去，一些太幼稚的不行，最后秦牧白干脆给王昭君讲了个白雪公主和七个小矮人的故事，秦牧白才不会承认，他记住的童话不多。

　　不过王昭君倒是挺的津津有味，一对大眼睛闪亮亮的看着秦牧白，眼神里面还有一些小崇拜，秦牧白有些小得意。

　　故事不长，很快秦牧白就讲完了，不过他已经做好了王昭君问问题的准备，毕竟电视里面不都是这么演的吗？给小孩子讲完之后，对方总是会一些感兴趣的问题。果然，秦牧白讲完之后，王昭君的问题就来了。

　　“爸爸，这就是皇家无亲情的意思吗？”王昭君睁着大眼睛问道。

　　呃……


第一百三十四章 心态爆炸

　　小家伙，你这就不可爱了吧，你是在从侧面告诉你爹我思想不够深刻，是这意思吗？

　　“嗯，差不多是这个意思吧，不过我们要关注公主和王子的故事不是吗？”秦牧白说的自然是最和谐的那个版本了，一些其他的版本不适合给小萝莉讲。

　　“可是，现实中的公主基本都是身不由己的。”王昭君眨了眨大眼睛，萌萌地说道。

　　MMP，谁教的，给老子滚出来！秦牧白在脑海里面咆哮了一句，不过他决定，明天不讲这个了，明天讲狮子王！

　　又跟小丫头聊了一会儿，估计是逛了一天，她也有一些累了，跟秦牧白聊着聊着就已经睡着了。

　　看到小丫头睡了，秦牧白这才将被子给她偷偷掖好，将房门关上离开了房间，看看时间，已经晚上11点多了，秦牧白这才转身回了卫生间准备洗澡睡觉，洗完澡，秦牧白想了想，客厅的灯没关，小家伙要是半夜起来的话，肯定是找不到灯的。

　　所以还是让客厅的灯亮着吧，小家伙的卧室里面，秦牧白将台灯开到了最小，晚上醒来也不会看不到。

　　回到了自己的临时房间里面，其他的东西明天再收拾吧，躺在床上，刚准备给刘雨菲发个微信，结果她的电话就打过来了。

　　“今天怎么打电话了？”秦牧白将电话接起来笑着问道。

　　“我不开心，心态爆炸了，好多人提到女明星就觉得是干爹，有后台什么的，要不就是陪睡潜规则之类的。”刘雨菲有些小郁闷。

　　“这是又在什么地方发生的事？”秦牧白笑了笑，这样的事情，已经成了常态了。

　　“没什么，就是在一个论坛看到的。”刘雨菲有些郁闷，然后开口道：“我就想不通了，我一没结婚，二没对象，三没男朋友，四是我的私生活，就算是我每天换一个男人陪着睡觉上床，跟他们也没关系吧？”

　　“好啦，谁让你是公众人物呢，你要是个普通人，谁管你这些事。所以，看开点，没什么大不了的，你又不是RMB，做不到让每一个人都喜欢。”秦牧白笑了笑，“你看这些，你这不是自己给自己找不痛快么？”

　　“我就唠叨一下，抱歉啊，这话我也只能跟你说了，当明星太累，我最近一直在想，退出娱乐圈，真的太累了。”刘雨菲叹了口气，“说实话，如果不是我还不能放弃，我真的很想说一句，这也就是我有自知之明，我知道自己的情商和智商都不高，不然的话，我没准就向邓文迪学习了，还好，我知道自己做不到那一步，所以只能守住一些底线。”

　　秦牧白咧了咧嘴，姑娘，你这么想不就对了吗，这个世界上，能不能行，都是成功者书写的，那些走到世界巅峰的企业家，有钱人，他们在发展的过程中哪个没使用过什么卑劣的手段？别逗了，善良的人在那个圈子里面活不下来。

　　“不过，秦大明星，你还不准备来剧组露面啊。”刘雨菲转移了话题。

　　“快了吧，这个也不是我决定的啊，要看刘国民导演什么时候让我过去。”秦牧白耸耸肩膀，就算是能去，我也不能现在去啊，王昭君不送走，秦牧白去了这怎么解释？

　　“好吧，你早点休息吧，我洗洗也睡了，明天又要早起了。”

　　“晚安。”秦牧白笑着道了一声晚安。

　　挂了电话，秦牧白想了想，打开微信给刘雨菲发了条信息，不过刘雨菲没有回，秦牧白也没想着她回。

　　将手机放到一边充电，秦牧白也直接开始睡觉，明天屋子里面还需要彻底的收拾一下，好多东西秦牧白都已经给王昭君洗了，明天还得重新收拾呢。

　　第二天大早上，秦牧白就直接定了闹钟醒过来了，不带团的时候，秦牧白还没起来这么早呢，现在是早上7点，一会儿王昭君估计就要起来了，自己要给她弄早餐，小孩子，给她可以直接喝牛奶，然后弄点面包，煮个鸡蛋就可以了。

　　只是，当秦牧白走出自己卧室的时候，他却惊讶的发现，王昭君早就醒来了，而此刻她自己正穿着她昨天的衣服，手里面拿着一个拖把，推着长长的拖把，正在努力而笨重的一点点拖着地面。

　　而且看样子，她已经醒来很久了。

　　似乎是听到了身后的动静，王昭君回过头来，看到秦牧白之后，白嫩的脸蛋上挂了一丝污渍的她立刻露出了一个大大的笑脸：“爸爸，你起来啦？皓月不知道有什么吃的，所以只能帮爸爸打扫房间了。”

　　说完之后，她又回过头拖着笨重的拖把，重新开始努力擦地了，这小家伙就昨天看他用拖把拖了一次地之后就学会了。

　　只是……秦牧白有一种说不出的情绪，他快步走过去，直接从后面将王昭君抱起来，突入起来的动作让王昭君的小嘴里发出了一声惊呼，当她感觉到是秦牧白将她抱起来的时候，她才重新镇定下来，有些疑惑地问道：“爸爸，你抱我干什么？我要打扫房间。”

　　秦牧白顺手将她手里面的拖把接过来，靠着放到旁边的茶几上，将王昭君抱着放在沙发上，这才蹲下身子说道：“皓月，爸爸跟你说，这些活都不用你干，这不是小孩子干的活，这些活我来干就可以了，你只需要好好的玩就可以了，你还是一个小孩子，不需要考虑这些东西。”

　　“可是，先生曾经说过，一屋不扫，何以扫天下，想要做成大事，不应该先从身边的小事做起吗？”王昭君迷惑的看着秦牧白问道。

　　看着那对迷糊的大眼睛，秦牧白真的想骂人了，他很想说一句，你告诉我，你嘴里的先生是谁，靠，老子要是有机会接待他，先揍一顿，MMP啊。

　　“不过，皓月是女孩，将来可能做不成大事，但是皓月也要做自己力所能及的事情。”王昭君想了想，情绪又有些低落地说道，看着小家伙这个样子，秦牧白嘴角抽搐了一下，他顾不上考虑干活的事情了，赶紧先安慰一下这小家伙。

　　“皓月，谁告诉你女孩子做不成大事的，爸爸告诉你，这个世界上，男人能做到的事情，女人同样可以做到，甚至当皇帝也是有可能的。”秦牧白抓着她小小的肩膀，斩钉截铁地说道，武则天不就是当了皇帝吗？

　　听到秦牧白的话，王昭君立刻眼睛一亮，她立刻抬起头问道：“那昭君不是更应该从现在就开始做自己能做的事情了吗？”

　　秦牧白：“……”你真是爹捡来的啊，但是捡来的，你也不能这么怼你爹啊。


第一百三十五章 传奇任务

　　看着昂着小脸的王昭君，秦牧白觉得，自己富养女儿这个任务，尼玛是个传奇级别的任务啊，这难度有点高。

　　“嗯，这个你可以等你长大了再做，至少等你有那个能力了，比如说你六七岁的时候再做，现在嘛，你什么都不用做，只需要玩就可以了。”秦牧白果断开口说道，不行，他还是要富养，不完成任务怎么能行？

　　如果只是几十天也就算了，但是为毛秦牧白有一种预感，估计不是一段时间的事，而是时间会很长呢？

　　那如果是这样的话，哼哼，秦牧白觉得自己要交给楚江王一个究极进化版本的王昭君。虽然说秦牧白不知道这个萝莉版本的王昭君到底是怎么回事，按理说，能来这里的，似乎都是已经功成名就的？

　　这突然冒出来个小萝莉是个什么情况，他是真不知道。

　　不过，想那么多干什么，先按照自己想的来。

　　“这……我现在就有这个能力啊，要不然我帮爸爸你擦桌子。”王昭君想了想，有些小纠结地说道。

　　“不用。”秦牧白直接摇了摇头，然后俯身将王昭君抱起来，直接走向卫生间：“你现在开始先洗漱，爸爸教你怎么漱口洗脸，然后我去给你弄早饭。”

　　昨天秦牧白已经专门给王昭君买了洗脸盆回来，给她将热水接好，将马桶盖盖上，然后将脸盆放到旁边的马桶上，洗漱的杯子里面接好水，牙刷上面挤好牙刷，让她洗漱，秦牧白才转身赶紧向厨房走去。

　　看着走出去的爸爸，王昭君犹豫了一下，她其实想说，她已经洗过脸了，但是想了想，她还是没有说出来，刚刚她是跪在凳子上面小心翼翼洗的，倒不像是现在。

　　这个高度对她来说还稍微有一些高，不过倒是没问题了。

　　对于漱口，她还是刚刚才学会，所以她立刻按照爸爸教的样子先开始漱口。

　　进了厨房的秦牧白有些蛋疼，这尼玛丢人了啊，本来还想着早起给王昭君做早餐，等她醒过来的时候，自己正好早餐上桌，叫她起床吃饭，这尼玛……这就尴尬了啊。

　　不过秦牧白摇了摇头，赶紧先做饭，幸亏早餐比较简单，面包片都是买好的，略微凉一些也没关系，夏天常温就可以了，牛奶是塑料袋的，直接将袋装牛奶放进大碗里，参一点凉水，然后兑上大部分开水，保持水温七八十度，一会儿就热了。

　　顺便烧开水的时候还可以煮鸡蛋，这一套下来也不过就是六七分钟就可以了。

　　早餐简单，但是有营养就行。

　　将这些东西都弄好，看着开水先烧着，秦牧白又偷偷走出去，到卫生间看了看洗漱的王昭君，嗯，很乖，按照秦牧白教的方法，正在一丝不苟的执行着。

　　秦牧白这才放心的重新回到了厨房里面，五分钟，秦牧白就将早餐给弄出来了，将昨天特意买回来的碗筷拿出来，将这些东西都弄好，王昭君也从卫生间里面出来了。

　　“爸爸，我洗好了。”王昭君认真地说道。

　　“来吃早餐。”秦牧白笑着说道。

　　将王昭君抱着放到椅子上面，两个人开始了早餐之旅，主要是王昭君吃，秦牧白在看着。

　　“爸爸，这个是什么呀，好好吃。”吃了一口面包，王昭君立刻两眼一亮，眼睛都眯成了一条月牙，开口问道。

　　“这个叫面包，也是白面做的一种面食，就跟馒头差不多。”秦牧白也不知道汉代有没有这些东西，反正王昭君应该可以理解，她应该是接受过别人的教导的，虽然秦牧白目前还不知道是谁。

　　刚想继续解释，突然“砰砰砰”的敲门声响了起来，秦牧白愣了一下，我靠，大早上的是谁啊？而且他这里，知道他搬家的也没几个人啊。

　　秦牧白有些懵逼，不过停顿了一下，他还是站了起来，这又没什么见不得人的事情，自然不可能不开门。

　　不过走到门口的时候，秦牧白还是从猫眼里面向外面看了看，只是让他操蛋的是，不知道外面敲门的人是不是故意的，猫眼里面居然什么都看不到，只是看到一个人影的侧面，也看不出来是个谁。

　　停顿了一下，秦牧白只能是有些无语的直接将房门打开了，刚打开房门，外面的人立刻就让秦牧白愣了一下，因为来人不是别人，而是秦牧霜。

　　这下秦牧白就有点懵逼了，这尼玛真是怕什么来什么，这个时候相对其他任何人，秦牧白最不想让见到王昭君的人，无疑就是他的家人了，因为这没办法解释啊。

　　“你怎么不上班？这么早就过来了？”秦牧白立刻在秦牧霜开口之前直接问道。

　　“废话，你也不看看几点了，这会儿七点多快八点了，你以为谁也跟你一样啊，我今天不上班，我这不是过来问问你的意见吗？我这几天跟妈看了不少房子了。”秦牧霜翻了个白眼。

　　“呃，这个好吧，不过，你给我打电话就可以了啊，你来我这里干什么。”秦牧白噎了一下，然后才无奈的开口道。

　　秦牧霜愣了一下，然后才有些狐疑的上下打量着他问道：“你什么意思？怎么不让我进屋？你不会是里面有女人吧？你也没说你找了女朋友啊，外面叫的？”

　　秦牧白：“……”你这是亲妹吗？你哥用的着在外面叫？尼玛，你信不信你哥分分钟买个关系卡，随便就能弄个床伴？

　　“爸爸，是谁啊？”里面王昭君的声音传了过来。

　　王昭君的声音一传过来，秦牧白心里就是一阵苦笑，尼玛，这下子完蛋了，楚江王他们的存在秦牧白是绝逼不可能说出去的，虽然说楚江王从来没说过，将他的存在说出去会导致什么情况发生。

　　但是，尼玛，说出去要有人相信才行啊。你以为你说这是王昭君，这就是王昭君啊？别逗了，这就像是那个证明你妈是你妈一样的，现在的王昭君就是现代人，身份材料等等全部都是齐全的。

　　所以，这没法解释。

　　“爸爸？我说，哥你不是吧？”秦牧霜整个人都懵逼了，“你这不会是接盘侠吧？”她满脸狐疑的看了一眼秦牧白，直接推开秦牧白就向里面走去。

　　接盘侠……我……


第一百三十六章 你这什么爱好

　　他还能说什么？秦牧白只能苦笑了一声，然后将房门关上，向里面走了进去，等秦牧白走到客厅的时候，秦牧霜和王昭君已经开始大眼瞪小眼了，不过王昭君明显有些紧张，坐在那里有些坐立不安。

　　看到秦牧白进来，王昭君就是眼睛一亮，赶忙开口问道：“爸爸，这位阿姨是谁啊？”

　　幸亏昨天秦牧白昨天教了她不少称呼，还不至于弄错。

　　事已至此，秦牧白也不想那么多了，走到她的身边，伸出手揉了揉她的小脑袋，笑着说道：“皓月不用害怕，这是我的妹妹。”

　　“啊”王昭君啊了一声，然后就试图自己从椅子上面下来，秦牧白赶忙将她从椅子上面放下来。

　　下了椅子的王昭君立刻快速走了几步，走到秦牧霜的面前，如同第一次见秦牧白面时候一样，小小的左手压着右手，然后放到自己胸前，接着鞠躬弯腰，恭敬地说道：“皓月见过姑母大人。”

　　这下，秦牧霜也懵逼了，说实话，刚刚秦牧霜还没想好该怎么处理呢，但是王昭君就直接来了这一出。

　　一个三岁的小女孩，这么有礼貌的行礼，秦牧霜也是有些懵的，不过她很快就回过神来了，抬起头面色怪异的看了秦牧白一眼：“我说，哥你这都是什么爱好？”

　　说完，没等秦牧白回话，秦牧霜就赶忙弯腰将王昭君扶了起来问道：“好了，小家伙，还挺有礼貌，来跟姑姑说一说，你叫什么名字啊？今年几岁了啊？”

　　“回姑母大人的话，我叫皓月，王皓月，今年三岁了。”王昭君的小脸一脸认真严肃地说道。

　　皓月？王皓月？秦牧霜面色古怪的抬起头看着秦牧白道：“哥，你这可以啊，人家是隔壁老王，你这是隔壁老秦啊。”

　　“滚蛋，没大没小的，你哥我是那样的人吗？”秦牧白翻了个白眼。

　　“今年三岁？三年前，哥我记得你单身五六年了吧？三四年前你也没谈过对象啊，我印象还是挺深刻的，哥你这可以啊，不会是一夜情直接就一炮中了吧？”秦牧霜满脸诡异的看着秦牧白问道。

　　说完之后，又冲王昭君赶紧说道：“来，皓月不要跟姑姑客气，不用这么多规矩，也不知道是谁教你的，不要听他们的。”秦牧霜一边说，一边伸出手捏了捏王昭君的小脸蛋。

　　“我说，我是替别人养的你信么？”秦牧白有些蛋疼，这该怎么解释啊？

　　“这不是废话吗？我也知道你是替别人养的，人家姓王，你姓秦？你这是接盘侠。”秦牧霜翻了个白眼，然后才又低头冲王昭君说道：“皓月啊，你想吃什么，姑姑带你出去吃好吃的去。”

　　尼玛！秦牧白尽然无言以对，除非他愿意解释清楚，不然的话，这事绝对是不可能解释清楚的，什么证明材料更不能拿出来了，这不是扯淡呢么？自己收养孩子？秦牧霜又不傻。

　　难道说自己就这么就有了一个接盘侠的称号了？你大爷啊。

　　“我说，你藏的够深的啊，我说，你准备怎么跟妈解释？”秦牧霜站起来看着秦牧白问道。

　　王昭君看了看两个人，显然有些不太明白，有一些话她也听不懂，这也是幸亏听不懂，听懂还不知道要怎么处理呢。

　　“你不要跟妈说不就行了吗？皓月过段时间可能就会离开的，我只是帮忙照顾一段时间而已。”秦牧白很想说，这不是我的孩子，但是，他无法解释王昭君叫他爸爸这个事情。

　　“什么意思？这不是你的孩子？如果是你的孩子为什么要离开？”秦牧霜立刻睁大眼睛问道。

　　“呃，这个我就是帮忙照顾她一下，她妈要将她送到国外去读书，你知道的。”秦牧白很干脆地说道。

　　“送到国外去？老哥，皓月她妈妈是干什么的？我不管她妈妈是干什么的，但是她也是我们秦家的人，说出国就出国？总要考虑你这个当父亲的意见吧？而且这么小的孩子，你就舍得送她出去？”秦牧霜立刻就不同意了，直接开口说道。

　　秦牧白心里那叫一个蛋疼，但是没办法啊，他现在没办法解释啊，尼玛，这该怎么解释。

　　在脑海里面思训良久，秦牧白终于想到了一个有些馊的主意，主要是，他没有更好的办法了啊，尼玛，谁让楚江王那个坑逼不提前给他吱声呢？

　　“是这样的，首先孩子的妈身份有一些特殊，所以要送到国外去，而且人家也有那个经济实力，这孩子是意外之下的产物……”秦牧白说到这里停顿了一下，他说的没错吧，确实是意外啊，尼玛，如果不是他一个不小心弄死了自己的话，这一切能够发生吗？

　　“所以，我不可能从人家的母亲那里将她夺过来，而且她就是我的孩子，以后回来不还是我的孩子吗？不过现在你不能告诉咱妈。”秦牧白飞快地说道。

　　“呃？她妈干什么的？”秦牧霜有些疑惑。

　　“呃，是明星。”秦牧白憋了一下。

　　“明星？哥，你不会是还在做白日梦吧？”秦牧霜整个人都懵逼了，大哥，你在逗我吗？明星？你什么时候认识了明星了？

　　“我骗你干什么，等着。”秦牧白翻了个白眼，直接将自己的手机拿出来，然后将微信打开，将刘雨菲的微信翻了出来，刘雨菲的微信里面还是有一些她拍戏自拍的一些照片之类的，所以这东西基本不可能造假。

　　当看到这个的时候，秦牧霜整个人眼睛瞬间瞪得老大：“刘雨菲？哥你别告诉我，这孩子是你跟刘雨菲的。”

　　“当然就是，不然我为什么会说孩子她妈要将她送到国外去。”秦牧白理直气壮地说道，不过他心里只能是向刘雨菲道了个谦，妹子，我实在是没办法了啊，你都说了咱俩青梅竹马了，那现在，咱俩再有个孩子……应该不是问题吧？反正这事也不会传出去。

　　仔细看了一遍秦牧白的手机，尤其是，秦牧霜又将刘雨菲给秦牧白发的语音消息点开，里面发过来的语音，所说的话，确实是刘雨菲的声音，秦牧霜的脸色那叫一个怪异，看秦牧白的眼神都不一样了。

　　不过，直到秦牧白被她看的有些头皮发麻的时候，秦牧霜才古怪的笑了笑说道：“哥，你是不是以为我蠢？”

　　“你什么意思？”秦牧白愣了一下。

　　“皓月三岁吧？三岁，也就是说，怀孕在三年前到四年前之间，但是那个时期的刘雨菲，如果我没错的话，她一年好像拍了好几部电视剧外加一部电影？而且还参加了很多综艺节目，我还现场参加过她的一场活动，你告诉我，她怀孕了？有时间吗？你以为媒体是瞎子？”秦牧霜冷笑了一声说道。

　　秦牧白立刻一脸瀑布汗，我说老妹，你别这么聪明，咱还是好兄妹。


第一百三十七章 一个不行还有俩

　　“怎么不说话了？”看到秦牧白不说话了，秦牧霜斜着眼睛看了他一眼问道。

　　“你说的好有道理，我尽然无言以对。”秦牧白一脸无语，尼玛，我还能说个屁啊，都让你看穿了。

　　“你看你这人就不诚实了，皓月这么可爱，就算是接盘侠又怎么样？好好养大了，她还能不认你不成？谁让你就是她亲爹呢？对吧？哥，我觉得你要端正态度。”秦牧霜抱着王昭君说道。

　　秦牧白有些蛋疼，你说的好有道理，我无言以对，问题是，事实真的不是这个样子啊。

　　他刚想说什么，突然秦牧白的手机收到了一条短信，听到短信的声音，秦牧白下意识的将手机掏了出来，等他将手机掏出来之后，秦牧白立刻就睁大了自己的眼睛，因为上面有一条收款提醒。

　　他的手机再一次收到了500万的汇款。

　　尼玛，这个钱到底是用来做什么的，这还用问吗？如果不是秦牧霜在的话，秦牧白已经准备破口大骂了！我草你大爷！楚江王你这特么是要闹事啊！老子跟你没完！就知道不可能是五十多天！这1000万就意味着100天了！

　　虽然秦牧白承认，这样赚钱是很爽，因为正常将王昭君养大，怎么都不可能一天就花掉10万，一个月10万都未必花的掉，但是尼玛，这并不代表着王昭君在这里呆的时间长就对啊。

　　几十天可能还没什么，但是如果一年两年的，人都是有感情的，到时候秦牧白还能舍得放王昭君走吗？那是老子一点一点养大的！

　　秦牧白的表情太过于怪异，秦牧霜有些奇怪，立刻凑了过来，等她凑过来一看，看清楚短信内容之后，秦牧霜瞬间就瞪大了自己的眼睛，她满脸不可思议的看着面前的秦牧白问道：“哥，你别告诉我，皓月真是你跟刘雨菲的女儿，不对，如果真的是话，为毛不姓刘或者是秦，要姓王？你别骗我了，不过她妈妈真的很有钱？一千万啊！”

　　看着面前的秦牧霜，秦牧白有一种蛋蛋的忧伤，他该怎么解释，你特么告诉我该怎么解释？

　　只是还没等秦牧白说话，突然外面响起来了敲门声，秦牧白又是愣了一下，我靠啊，平时他这里万年都没人来，今天这是怎么了？不会是自己老妈吧？不能，自己没告诉老妈自己新搬家的地址，只是说了小区名字。

　　“谁？”秦牧白看向了秦牧霜。

　　“我不知道啊，我自己来的。”秦牧霜也有一些莫名其妙。

　　看到不是跟秦牧霜一起来的，秦牧白只能直接走过去开门了，走到门口，将房门打开，一打开房门，秦牧白整个人就愣在了原地。

　　门外又是一个小萝莉，秦牧白的心里瞬间就涌起了一股不好的预感。

　　他这心里的想法还没落下，门口这个看起来比王昭君要大一两岁的小萝莉就直接如同王昭君一样恭敬行礼，然后脆生生的开口道：“蔡琰见过父亲大人。”

　　“噗……”秦牧白差点一口老血喷出来，楚江王，老子要爆你菊花！秦牧白在脑海里面狂喊！你大爷啊！蔡琰是谁？秦牧白自然不会连这个都不知道，蔡琰，字文姬，也就是说，这是历史上大名鼎鼎的蔡文姬！

　　我了个天，先有王昭君，后有蔡文姬！尼玛，这两个人中间相隔了一百多年，问题是，现在尼玛，自己面前的蔡文姬居然比王昭君年纪还大！

　　蔡文姬的样子看起来至少有四岁接近五岁的样子了。

　　你特么这是在闹事啊！重点是，现在秦牧霜还在他身后站着呢，这特么解释啥？解释个屁啊！

　　秦牧霜已经彻底懵逼了，这有一个还不够？这又出来一个？而且这个姓蔡？

　　“哥……这些年你自己在外面租房，你到底干了什么？”秦牧霜满脸诡异的看着秦牧白问道。

　　“父亲大人，这位是母亲大人吗？”蔡文姬本身出自文学大家蔡邕之家，所以蔡文姬的文学素养显然更高，而且历史上的蔡文姬本身就是才女，可以说，琴棋书画样样精通。

　　“呃不是，这是我妹妹。”秦牧白有些无语，他赶忙开口说道。

　　“蔡琰见过姑母大人。”蔡文姬立刻给秦牧霜行了个礼。

　　这礼节都跟之前的王昭君差不多，只是秦牧霜此刻怀里还有王昭君，她赶忙将王昭君放下，快步走了两步，走到蔡文姬的面前，将她扶起来，这才柔声开口道：“你叫蔡琰？你母亲是谁啊？”

　　蔡文姬的眼睛里面闪过了一丝茫然，她直接摇了摇头道：“我不知道，姑母大人，是先生让我来这里找我的父亲大人。”

　　看着一脸茫然的蔡文姬，秦牧霜立刻回过头怒视了一眼秦牧白说道：“哥，你给我说一说，你这到底是怎么回事？你不会不知道蔡琰母亲是谁吧？”

　　秦牧白苦笑了一声，然后走过去开口道：“这个我稍后给你解释。”说完，走到蔡文姬的面前，伸出手揉了揉她的脑袋道，“过来，见过你……呃……见一下你妹妹。”

　　尼玛，如果秦牧霜不在，秦牧白还可以打听一下，蔡文姬是不是知道王昭君，但是现在他只能是这么说了。

　　但是这尼玛乱套了啊，王昭君比蔡文姬大一百多岁了，结果现在，尼玛，蔡文姬居然比王昭君大！

　　“皓月见过蔡琰姐姐。”王昭君先给蔡文姬行了个礼。

　　“蔡琰见过皓月妹妹。”蔡文姬也同样回礼。

　　两个小萝莉就像是小大人一样，先后相互回礼，看的旁边的秦牧霜都有一些惊讶，“哥，这两个小家伙的礼节都是一样的，这不会是一家的吧？你居然跟人家有两个孩子？这明显是一个人教出来的。”

　　“好吧，一会儿我给你解释一下。”秦牧白有些蛋疼了，这只能是用养女来形容了，不然的话，还怎么说？

　　只有这样才能够解释，为什么会是一个人教出来的，不然总不能告诉秦牧霜，这两个人都是汉朝前后来的人吧？


第一百三十八章 坑死人不偿命

　　“父亲大人，来之前，先生跟我说，请你给我赐字。”蔡琰看着秦牧白又开口说道。

　　秦牧白有些无语了，尼玛，这都让我起名？这都是什么鬼？不过蔡琰的名已经有了，就是缺字。

　　“这样吧，你叫蔡琰是吧？那我给你取个字，你姓蔡，名琰，字文姬怎么样？”秦牧白果断开口说道。

　　“噗……咳……咳”旁边的秦牧霜直接被自己的口水给呛到了，她抬起头看着秦牧白问道：“我说，哥你能不能别胡闹？蔡文姬？你是在逗我吗？”

　　“怎么就逗你了，蔡文姬就叫蔡琰，她叫蔡琰，我给她起名叫蔡文姬有什么不对吗？再说了，现在谁还用字啊，我就是随便起的而已。”秦牧白很干脆地说道，只是他心里默默的补充了一句，老妹，不是你哥我想起，问题是，我不敢随便乱起啊。

　　“你说的好有道理，我尽然无言以对，不过哥，这事你必须要给我一个说法，不然的话，我要给妈打电话了。”秦牧霜立刻开口说道。

　　“别，千万别，等过段时间这两个孩子走了之后，你告诉我，你怎么跟妈说？”秦牧白立刻说道。

　　“那你告诉我这两个孩子到底是怎么回事？”秦牧霜立刻问道。

　　“皓月，你带着你蔡琰姐姐先到你的房间里面去。”秦牧白转向了旁边的王昭君开口说道，“还有，文姬你不用叫我父亲大人了，这里没那么多规矩，你叫我爸爸就可以了。”

　　“我知道了爸爸。”蔡文姬老老实实的点了点头，然后才跟着王昭君向房间里面走去。

　　“等等，那个你身上背着的包裹，给我。”秦牧白指了指她身后背着的一个包裹开口道，刚刚她进来的时候，秦牧白就已经看到了，在她的身上背着一个古代那种的布包起来的小行李包。

　　“好的，爸爸，这个是先生给说的，说这是文姬的身份信息。”蔡文姬一边将自己肩上的包裹解下来，一边递给秦牧白道。

　　“嗯，我知道啦，去吧，先跟妹妹到房间里面去，我跟你姑母有话要谈。”秦牧白拍了拍蔡文姬的小脑袋开口说道。

　　这位在历史上的一生经历也算是坎坷啊，跟王昭君一样，一生同样嫁给了三任丈夫，虽然说不像是王昭君，嫁给了父子三人，但是同样她的一声也算是坎坷。

　　她心里面喜欢的，崇拜的很多人都说是曹操，而且很多人也说曹操也喜欢蔡文姬，但是这是不是事实，无人得知，或许自己有机会亲自问一问曹操？

　　不过曹操对蔡文姬是真的好，这倒是事实，但是这种好到底是喜欢蔡文姬，还是因为他跟蔡文姬的父亲蔡邕关系不错，爱屋及乌，这就是两个问题了。

　　“好了，说说吧？”看着两个孩子进了房间里面，秦牧霜才开口问道。

　　“好吧，其实这两个孩子都是收养的，不过是我跟别人收养的。”秦牧白无奈的开口说道。

　　“收养？”秦牧霜皱了皱眉头，看了看秦牧白道：“哥你别逗我，你自己一个人连结婚都没有，你还收养孩子？虽然我只是高中毕业，但是我也不是文盲好吧？你以为我是法盲么？你这个资格还收养孩子？别说是你，就算是我都没那个资格。”

　　“你这什么意思，我又不是萝莉控。”秦牧白满头黑线。

　　“我又没说你是，你急什么。”秦牧霜有些无语。

　　“是这样的，这是特殊情况，我承认，这些孩子跟我没关系，跟人家刘雨菲也没关系，但是我认识刘雨菲这不是假的，这孩子是刘雨菲名下的慈善机构收养的，不过这个慈善机构只是一个小型的，只有几个孩子，目前这个福利院因为要重新选址，那里面临拆迁，所以我这就负责帮忙照顾一段时间。”

　　“不然的话，你以为这1000万是谁给我的？”秦牧白又将自己的手机拿了出来，然后递给了秦牧霜，里面可以看到有两笔五百万的汇款。

　　虽然秦牧霜觉得秦牧白的解释很扯淡，因为照顾人，一个单身男人是很好的选择吗？但是不管她如何不相信，她哥更不太可能认识刘雨菲，但是就是认识了，也不可能有人给她哥1000万，但是现在就是有人给了。

　　“好吧，我承认你说的有道理，不过你准备怎么照顾，你会照顾小孩子吗？”秦牧霜有些头疼。

　　“反正不能给妈照顾，你都不相信，你觉得爸妈相信吗？他们绝对会以为是我的孩子，如果以后这孩子离开了，你觉得他们心里能好受吗？”秦牧白赶忙道。

　　甭管怎么着，先将秦牧霜忽悠过去再说。

　　“好吧，怪不得你最近赚了不少钱呢，这是认识大明星了啊，我说，你这不会被人包养了吧？”秦牧霜面色有些怪异。

　　“滚蛋，怎么跟你哥说话呢。”秦牧白翻了个白眼。

　　“包养有什么不好的，免费睡明星还要怎么样？而且还有钱拿。”秦牧霜偷笑了一声。

　　“反正事情就是这样啦，我估计要照顾一段时间，不过如果有其他事情的话，到时候你帮我照顾一下，另外我给你打500万过去，你直接跟妈看别墅去吧，我准备连爷爷奶奶也接过来。”秦牧白想了想直接很干脆的开口道。

　　至于花这钱，秦牧白一点压力都没有，虽然说在没有将王昭君和蔡文姬送走之前，这钱不属于他的，但是秦牧白手里面还有两套书没卖掉呢，这可是当时的原本，尤其是水浒传很有可能是施耐庵或者是罗贯中的手写本，这价值可就太大了。

　　“这钱你可以随便花？”秦牧霜有些惊讶。

　　“当然，这是我赚的钱为什么不能随便花，你放心的去花吧。”秦牧白很干脆的点头说道。

　　“好吧，这可是你说的啊。小样，没看出来，你现在出息了啊。”秦牧霜立刻嘿嘿的笑了两声。

　　“不过，这两个小家伙你可是要照顾好啊，要不然，我给妈说，我这几天要加班，先住你这里，帮你照顾几天？你到底会不会啊？”秦牧霜有些担心地说道。

　　“这有什么，能用钱解决的事情就不叫事。”秦牧白直接拍着胸脯，一脸装逼地说道。

　　“我喜欢赫敏，龙妈，斯嘉丽，刘雨菲，王晓潇，加朵，你都给我娶回来？”秦牧霜笑眯眯地说道。

　　“呃，你赶紧走吧，我要去做饭了，估计她们两个都没吃饭呢。”秦牧白飞快地说道。

　　“行吧，那我走了，有需要帮忙的给我打电话。”秦牧霜开口说道。

　　“行了，我知道啦，赶紧走吧。”秦牧白直接推着秦牧霜向外面走去，将秦牧霜推出门外之后，秦牧白又忍不住补充了一句：“老妹，你刚刚说的那些，我喜欢才对，你喜欢就有些不对了。”

　　“你们男人不都说搞基才是王道么？我百合不行啊。”秦牧霜耸耸肩膀。


第一百三十九章 才女啊

　　毫不容易将秦牧霜送走了，关上门之后，秦牧白靠在门上长出了一口气，你妹啊，这是暂时忽悠过去了，但是以秦牧霜的智商，她要是仔细琢磨的话，这里面漏洞太多了，但愿楚江王那个畜生，能够有一个合理的解释。

　　其实秦牧白之所以不给秦牧霜看领养文件，那是因为里面有关于秦牧白父母的证明，要是给秦牧霜看了，她要去求证，那就完蛋了，更何况，这领养文件要是给看了，那将来如果王昭君和蔡文姬走了，怎么解释？领养的孩子还能直接消失不见？哪怕就是亲生父母带走，总可以看，打电话吧？所以，只能是这样忽悠过去了。

　　秦牧白直接将蔡文姬带过来的包裹打开了，里面有几份文件，户口本，这是必须的，其他的就是收养手续，跟之前的那一份是一样的，都是相关机构的证明，另外还有一份多出来的东西。

　　这个文件上面说明，秦牧白是受到了一个叫甜爱福利院的院长的委托，收养这些孩子的，里面还证明秦牧白这些年将他导游赚的钱大部分都捐给了这个福利院。

　　尼玛，秦牧白嘴角抽搐了一下，还大部分收入都捐了出去？他是个好人，他怎么不知道？倒不是说秦牧白没那个觉悟，但是一切觉悟都是保证自己生活的前提下的，当然，那样的圣人不是没有，但是实话实说，秦牧白做不到。

　　不过这份证明上面盖着的公章可是有几个银行的公章，而这些银行里面都有着转账证明，这尼玛，秦牧白无言以对，只能说，楚江王你牛逼。

　　将这些东西看完之后，还有最后一张白纸，秦牧白将这张白纸打开之后，看清楚上面的字迹，秦牧白的嘴角就忍不住抽搐了一下。

　　“秦牧白亲启，我是楚江王，你明白的，你不是一直都说我突然在你脑海里面说话，老吓唬你吗？所以我采用了这样的方式，这不会吓到你了吧？嗯，你需要接待一下蔡文姬，当然了，和王昭君一样，一天10万，今天你随便支配，你放心，钱绝对不会少，嗯就这样，其他的你自己明白就可以了，另外，近期有可能还有其他任务。”

　　看着这纸上的留言，一种浓浓的不要脸的味道跃然纸上，这个贱的我猝不及防。人尼玛都送过来了，老子还能怎么样？

　　秦牧白无比蛋疼，等他看完之后，还没等秦牧白将这纸张拿起来，突然他手里面的这张留言的白纸直接开始自燃，吓得秦牧白直接将它扔了出去，十几秒之后，它就在地上化为了一堆灰烬，然后连灰烬都消失不见。

　　将手里面的东西跟王昭君的放在一起，秦牧白才向王昭君的房间走去，走到房间的门口，秦牧白敲了敲门开口道：“皓月，文姬，我可以进来吗？”

　　“爸爸，请进。”里面传来了皓月的声音。

　　秦牧白这才推开了门，等他推开门之后，才发现，王昭君和蔡文姬都乖乖的坐在床上。

　　相对于王昭君只有脸蛋上面有一些婴儿肥，身材却很瘦弱不同，蔡文姬倒是像是一个正常的小女孩。毕竟蔡邕的家庭条件不错，自然不能委屈了蔡文姬。

　　不过蔡文姬跟王昭君倒是长相不同，王昭君现在有一些婴儿肥，脸有些肥嘟嘟的，只能隐约看的出来将来是个美人坯子。

　　而蔡文姬长相略微有一些英气，没错，就是有一些英气，她有一对剑眉，但是现在的蔡文姬就可以说是一个标准的小美女了，非常符合现代美学的瓜子脸，大眼睛，白皙的皮肤，配合着一对剑眉，有一种别样的美丽。

　　虽然说女孩子长剑眉大部分可能不太好看，但是这玩意还是要看整体的五官搭配的，很多人，单个五官很好看，但是结合在一起就很丑。

　　不过，蔡文姬虽然有一些英气，但是同样身上的书卷气很浓，这比较怪异。

　　秦牧白刚刚看了蔡文姬的户口本，上面是5岁，比王昭君大了两岁。

　　“文姬，以后就叫我爸爸就可以了，这里已经是另外一个世界了，也没那么多规矩，所以，以后你们两个想要吃什么，或者要什么其他的东西就跟爸爸说，只要我能做到的，我一定满足你们。”秦牧白蹲在两个丫头面前，笑着开口道。

　　虽然秦牧白将楚江王已经在心里骂了无数遍，但是对于这两个小家伙，秦牧白自然不会生气。

　　“嗯，我知道了，谢谢爸爸。”蔡文姬认真的点了点头说道。

　　从3岁的王昭君就可以看的出来，5岁的蔡文姬懂得东西绝对更多，放到现代，估计10岁左右的孩子都未必比的上蔡文姬懂事。所以秦牧白倒是也放心。

　　“正好你过来了，那我们出去买东西怎么样？给你们两个买点新衣服，还有鞋子，以及其他的一些东西。”秦牧白笑着伸出手在两个小家伙脑袋上面都揉了揉道。

　　“好，不过，爸爸，皓月妹妹，是昭君吗？”蔡文姬看着旁边的王昭君，眼神里面多少有一些惊讶的问道。

　　“是的。”秦牧白点了点头。

　　“姐姐，你认识我吗？”王昭君有些迷糊的抬起头看着蔡文姬问道。

　　“认识啊，我们之前不是相互介绍过了吗？昭君妹妹，你放心，姐姐我会照顾你的，一直到长大！”蔡文姬冲王昭君露出了一个温暖的笑容，然后又伸出手将她搂在了怀里道。

　　就这么一句话，秦牧白就知道，蔡文姬绝对看过关于王昭君的史书或者是传记一类的，毕竟两个人之间只是隔了一百多年，当时的史书之类的绝对描写的很详细。

　　而且，从这么一句话就看的出来，蔡文姬情商很高，这么小小年纪就懂得什么叫善意的谎言，显然她这个行为，是对王昭君的怜惜，这么小的年纪就能理解那些史书？

　　这尼玛，古代的大才女果然是名不虚传。不过，小家伙，你自己的一生也比王昭君好不到什么地方去啊。秦牧白在心里叹了口气。

　　至于说历史上的蔡文姬是不是美女，这个就不用多想了，虽然没有关于这方面的描述以及史书，但是匈奴左贤王会娶蔡文姬，如果真的长得很丑，你认为古代的男人就真的没有审美观，只注重才华？

　　而且曹操对她的感情，也恐怕未必只是单纯的爱屋及乌吧。

　　“好啦，我们出发啦，今天带你们去买新衣服。”秦牧白笑着将两个小家伙一边一个抱了起来。


第一百四十章 有本事再来一个

　　王昭君已经习惯了秦牧白的拥抱，但是5岁的蔡文姬就不同了，她整个人瞬间小脸蛋就羞红了起来，古人相对于男女之别的教育可是在很小的时候就开始了。

　　“爸爸，我……我自己可以……可以走。”蔡文姬红着脸，有些结巴的开口道，显然她极度不适应这种亲密。

　　“走什么走，你年纪太小了，跟不上我的脚步。”秦牧白笑着说道，幸亏他现在的身体强度据说是霍去病最巅峰的时候，甚至还有超出，按照楚江王的话来说。

　　不然的话，他还真未必能一只手一个，抱得动两个小家伙。

　　当然，其实秦牧白也不是非要抱蔡文姬不可，主要是，跟王昭君不同，蔡文姬年龄更大一些，懂的东西更多，而且5岁这个年纪，已经基本有了自己的观念想法，可以记事了。所以秦牧白得快速拉近和她的关系。

　　不能让她觉得，自己对待她和王昭君之间有差别。想要快速和她熟悉起来，这种亲密的动作自然是少不了了。

　　“可是……可是……”蔡文姬不知道想要说什么，最后还是脸红的忍住了。

　　抱着两个小家伙到了客厅，秦牧白又将她们放下来，刚刚他忘记给蔡文姬换衣服了，先给蔡文姬回去重新换了衣服，幸亏昨天给王昭君的买衣服有一套大一些，蔡文姬勉强可以穿，接着将钱包什么的都拿上，这才出了门。

　　出了门，还没等秦牧白动手，蔡文姬就急忙说道：“爸爸，你抱着皓月妹妹吧，我可以自己走。”

　　“我也可以自己走。”王昭君不甘示弱，也赶忙说道。

　　“好吧，你们两个自己走，等到了外面人多的地方我再抱你们。”秦牧白笑了笑，也没有过多的纠结，饭要一口一口的吃。

　　乘坐电梯下了楼，到了外面之后，秦牧白注意了一下蔡文姬的表情，她显然也是有些看花了眼，不过倒是很安静，跟王昭君刚开始一样，只是乖乖的看着，不过她的一只手倒是一直都牵着王昭君。

　　两个小家伙都有一些萌萌的，只是估计没有人想到，这两个人在历史上都是著名的人物啊。

　　不过，尼玛，话说，明天自己不会又收到一个文成公主吧？有本事你再给老子送来一个。

　　出门直接拦了一辆出租车，秦牧白琢磨了一下，自己是不是应该去买一辆车，有了这两个小家伙，每次出门打车的话，总是不是很方便，拿东西什么的也不是很方便。

　　不过想了想，秦牧白暂时将这件事放到了脑后，不是说他没钱，手里面好歹还有千万呢，市面上的百分之九十的车他都可以买了，不过这些钱有一些还不能够乱动。

　　先看看金瓶梅以及水浒传能卖多少钱再说吧。

　　不过自己应该尽快将金瓶梅和水浒传的手稿卖掉了，这些书就在秦牧白的房子里面放着，但是从那个特殊的包裹里面拿出来之后，它们就变得极为陈旧，每次拿动的时候，秦牧白都有一种胆战心惊的感觉。

　　生怕一个不小心就直接碎掉了，显然它们的身上绝对经历了符合它们时间的流逝，这种能力太过于可怕，所以秦牧白还是赶紧处理的比较好，这东西，说实话，他这里没办法长时间保存，谁也不知道放一段时间会不会直接就毁掉了。

　　这对现代来说，可是非常有文化价值研究的历史文物。

　　说实话，秦牧白现在也没想好这玩意到底该怎么处理，是直接拍卖还是其他的。因为这文物现在秦牧白可以说是代代相传，所以并不属于那种从野外捡回来的之类的，所以并不用担心国家收缴。

　　而且历史上并没有相关的文物记载，所以这东西，肯定是非常值钱的。尤其是水浒传的手稿，里面秦牧白已经翻看了一部分，里面有着施耐庵或者是罗贯中的注释，而通过这些注释可以直接了解当时很多现在没办法了解的历史情况。

　　不过不管是哪一种方式，秦牧白现在都没有渠道啊，而现在秦牧白认识的人里面，唯一有渠道有可能认识这方面人才的，估计就是刘雨菲，或者是刘国民导演也是有可能的，另外就是，那个给大蛇放校园贷的家伙也有可能有这方面的渠道，不过他的肯定不是官方的就是了。

　　一路胡思乱想，秦牧白带着两个小家伙到了万达这边，到了这里，秦牧白找了一家童装店进去看了看，不过转了一圈，秦牧白不是很满意，主要是这里面的衣服都是那种比较大众化的。

　　好歹一天十万，两个小家伙一天二十万，总不能买这些普通的品牌，想了想，秦牧白直接带着两个小姑娘从这里离开了，直奔另外一个地方，维多利国际广场。

　　相对于万达更加针对于普通消费者，国际广场这里面的人就不是很多了，但是这里面的牌子，基本都是奢侈品牌，不就是花钱么，以前哥来了这里，基本都是看看，一件衣服好几千，但是现在嘛，买！

　　今天咱也奢侈一把。

　　进了这里面，人果然少很多了，呼市的顶尖消费者自然不能跟那些沿海大城市比，所以整个国际广场里面比较空荡，人并不是很多。

　　秦牧白进了几个国际大牌的店面里面，不过很可惜，里面都是成人服装，童装并没有。

　　其实我们所熟知的所有奢侈品品牌几乎都有童装，不过并不是全部的店铺里面都有童装就是了，进了几个店，秦牧白终于在一家Dolce&Gabbana的店铺里面找到了童装，这个牌子应该是创立于米兰的一家服装品牌。

　　进了里面，童装比较有欧式风，而且都比较花哨，不过没关系，小姑娘嘛，花哨一点是应该的。

　　“先生，是给孩子买衣服吗？”看到秦牧白领着一大一小两个小萝莉进来，里面的导购立刻微笑着迎了上来。

　　“嗯，是的，给我两个女孩买衣服，现在带她们试一下。”秦牧白点了点头，然后转向蔡文姬和王昭君道：“文姬，皓月，你们两个跟着这个阿姨去试一下衣服。”

　　“嗯。”两个小家伙都纷纷点了点头，然后才跟着这个导购去了，秦牧白不懂得挑衣服，直接让他们给挑就可以了。

　　虽然秦牧白穿的衣服挺普通的，不过什么狗眼看人低之类的，不存在的。第一，这些大店铺的导购都是经过培训的，第二，虽然这些都是奢侈品，但是这些年经济好了，真要是咬咬牙，谁买不起一件两件奢侈品？


第一百四十一章 我喜欢她

　　这家店里面有超过一半以上的是童装，所以这里的导购自然是具备给孩子选童装的能力的，她们都是经过培训的。

　　所以，有了这些导购的帮忙，两个小家伙很快就将身上的衣服都换下来，去更衣室里面更换了这里面的衣服。

　　当两个小家伙穿着第一套服装出来的时候，秦牧白的眼前就是一亮，两个小家伙身上穿着的都是连衣裙，不同的是，蔡文姬穿着的是一身黑色的纱质材料的裙子，上面有着红色的小圆点，原本一个古代的小萝莉，瞬间就变成了一个现代小公主。

　　配合着小女孩那白嫩的肌肤，看起来无比的可爱，而旁边的王昭君则是同样的黑色连衣裙，质地也差不多，但是唯一不同的是，上面的红色圆点变成了白色的圆点，看起来同样很萌。

　　两个人脚上还穿着搭配的圆头小皮鞋，跟她们身上的裙子很搭配。

　　“不错，不错，这两套我要了，你再给找几套，尽管多搭配几套，就按照一个人三套衣服来搭配，相关的鞋子袜子什么的也要。”秦牧白眼睛一亮，飞快地说道。

　　两个导购有些惊喜，没想到居然还是大客户，一次买这么多衣服的客人还真不多，他们店虽然不算是顶尖的世界一线的奢侈品，但是也算是顶尖的品牌之一，一件衣服也在两千到几千不等，没想到一次就可以卖出去好几套。

　　因为是夏天，两个导购自然都给拿的是小女孩夏天的衣服，又给各自挑选了一身中国风的小裙子，然后最后一套，蔡文姬的是红底配上如同柳枝一样的绿色紫色碎花的外套，以及一个英伦风的宽檐儿童帽，下面则是黑白打斜的格子短裙，脚上则是一双跟衣服同色调的小靴子。

　　王昭君则是穿着一身跟蔡文姬款式一样，不同的是，花纹一样，而她是白底，蔡文姬是红底。下面则是一条短裤，而且是黑白条纹的，靴子也是同样的风格。

　　“这套就不用脱了，就穿着吧。”秦牧白满意的点了点头，不得不说，这么一打扮，两个小家伙出去之后，回头率绝对百分百的。

　　两个导购连忙笑着给将小孩身上的吊牌都给剪掉，又将其他的衣服全部都打包了起来。

　　“爸爸，这个……会不会露的太多了。”蔡文姬有些害羞的问道。

　　“没关系，你看外面的人都是这样穿的呀。”秦牧白笑着摸了摸她的头，其实这几个裙子已经都算是挺长的了，都到两个小家伙的膝盖左右，只是小腿露了出来而已。

　　“先生，你的两个女儿真的很漂亮。”其中一个导购年龄偏大，大概三十多岁，有些羡慕的冲秦牧白竖了个大拇指说道。

　　“谢谢阿姨。”蔡文姬和王昭君异口同声地说道。

　　“乖，真懂礼貌。”这几个导购对两个小家伙的喜欢，秦牧白都看的出来，没办法，谁让这两个小家伙太懂事了，人见人爱啊，哈哈。

　　虽然这些导购是夸王昭君和蔡文姬，但是秦牧白心里那叫一个高兴，他现在突然有些理解那些非常喜欢别人夸他们孩子的父母的心情了。

　　从这家店里面出来，秦牧白领着两个小家伙又开始在这个商场里面直奔下一家，这些童装各个店铺设计的不一样，不过不得不说，尼玛，这衣服是真的贵，如果不是楚江王给秦牧白的资金，他是绝逼消费不起的。

　　两个小家伙一人三套衣服，三双鞋子，总过花掉了接近5万块钱，这还不是最贵的衣服，这要是最贵的品牌，还不知道要多少钱呢。

　　不过没关系，咱有钱任性！秦牧白带着两个小家伙继续逛了下去，跟刚刚进来的时候不一样，从这里出去之后，虽然这里面逛的人不多，但是看到跟在秦牧白身边的一大一小两个小萝莉，几乎所有人的目光都投射了过来。

　　尤其是两个小家伙的长相都是非常的可爱，那回头率更是不要说了。

　　上了二楼，秦牧白终于又在香奈儿的店里面看到了童装，不过还没等秦牧白进去呢，他就听见了一个小男孩突兀的声音：“妈妈，我要那个小朋友当我的女朋友。”

　　这个脆生生的声音很大，这里面人又不多，很安静，秦牧白瞬间就听见了，回过头一看，一个大约同样五六岁的小男孩，正指着蔡文姬开口对他妈妈说道。

　　只是这说话的内容，尼玛，秦牧白满头黑线，你这么大个年纪，你懂个屁的女朋友啊。

　　“东东，不要乱说，先生抱歉，抱歉，是我家孩子不懂事。”领着小男孩的也是一个少妇，看起来就像是二十多岁，不过仔细看才能看的出来，应该也年过三十了。

　　身上穿着一身职业装，看起来挺精干的，应该是一些企业的高管之类的，她的手上也拎着几个袋子，显然也是来买东西的，应该也是给这个小男孩买的。

　　“东东，给这两位小朋友道歉。”这个女人先是向秦牧白道了个谦，然后又对那个小男孩说道。

　　这个女人的态度让秦牧白有一些意外，不过这个态度也看的出来，这女人教育孩子肯定不错，秦牧白带了这么多年团，遇到无数熊孩子，其实每一个熊孩子的身后都有一对不负责的父母。

　　在外面，尤其是公共场合，你遇上那些不懂事，怎么喝止都不管用的熊孩子，你去看吧，他肯定有一对溺爱孩子的父母，跑不了。

　　“对不起。”这个叫东东的小男孩有些委屈，不过还是乖乖的走过来，给蔡文姬以及王昭君道歉了。

　　人家主动道歉了，而且这也就是小孩子的话，童言无忌，秦牧白自然不会在意，他笑着说道：“没关系，小孩子嘛，童言无忌，咱大人总不能当真。”

　　“话是这么说，不过虽然是小孩子，也得从小教育他，说话要经过大脑，要懂得思考，不能随便乱说话。”少妇微微笑了笑，点点头说道。

　　“妈妈，我认真思考了，我喜欢她。”小男孩有些委屈的开口说道。

　　听着这个小正太的话，秦牧白忍不住“哈哈”笑了出来，小子，你倒是好眼光啊！尼玛，一挑就挑中了著名的大才女！等你长大要是告诉你她是谁，保准吓死你。

　　你还认真思考了，你这个思考的过程有些短啊。


第一百四十二章 没错我教的

　　这个少妇显然也被自己的儿子给弄的哭笑不得，而蔡文姬的脸上再一次浮现了红晕，女孩本来就比男孩早熟，更何况，蔡文姬还是个古代的女孩，比现代的更加早熟。虽然汉代还执行16岁成人，但是在成人之前基本女孩的都有了婚约。

　　一旦成人就直接很快出嫁了，所以5岁这个年纪基本该懂的都懂了，不过看一看这个小男孩的表现，尼玛，现代孩子也早熟啊，我靠，现在就知道女朋友啊，还知道喜欢。

　　这少妇刚准备开口说话，哪知道蔡文姬红着脸小声说道：“父母之命媒妁之言，你要挣得我爸爸的同意才行。”

　　啥？！秦牧白整个人瞬间就懵逼了，我靠啊，蔡邕你都给你姑娘看的什么书啊？！秦牧白敢肯定，蔡文姬虽然知道这话的意思，但是毕竟还是一个小孩子，怎么使用，还是不是很清楚的。

　　这特么都是老蔡的锅！谁让你不好好教你姑娘来着。

　　旁边那个少妇显然也被蔡文姬这句话给萌到了，她直接笑着蹲下来，看着蔡文姬，逗她道：“小朋友，你还知道父母之命媒妁之言啊？你知道是什么意思吗？”

　　“当然知道。父母之命，媒妁之言出自西周春秋时期的婚姻礼仪，在《孟子·滕文公下》有记载，根据《诗经·齐风·南山》记载，‘娶妻如之何，必告父母，娶妻如之何，非媒不得。’这是必要的礼仪，在《礼记·曲礼》之中也有相关记载。”蔡文姬一脸认真地说道。

　　秦牧白整个人都懵逼了，这少妇显然也是被惊到了，5岁的小孩子能做什么？背古诗，唐诗宋词都很正常，甚至一些古文也有阅读的，但是这仅限于阅读，背诵，你让他们明白这是什么意思，这就很难了。

　　更难的是，居然还能够根据这些文章的意思，直接应用到相关的日常对话中，这就有些逆天了，更何况什么《诗经·齐风·南山》等这些东西，别说是小孩子，就算是大学生也未必知道吧？

　　这是要逆天啊。

　　秦牧白也汗了一下，蔡文姬那个时期自然不可能看什么唐诗宋词，这不废话吗？唐朝的开拓者李渊，宋朝开拓者赵匡胤这些都还没出生呢，他们都得叫蔡文姬一声祖宗，自然不可能有这些东西的存在。

　　这少妇一时都不知道该说什么好了，说完的蔡文姬看到没人说话，她有些奇怪的抬起头，看着秦牧白问道：“我说的不对吗？爸爸。”

　　“对，你说的对，不过，文姬啊，现在讲究自由恋爱了，毕竟你未来的另外一半是不是适合你，要你自己去跟对方相处才知道，父母或许会给你一些参考意见，但是如果父母给你选择的夫婿不对的话，那岂不是害了你。”秦牧白也蹲了下来，微笑着说道。

　　秦牧白以为蔡文姬会反驳的，但是他说完之后，却发现蔡文姬若有所思的点了点头，然后又笑着说道：“爸爸，我明白了。”

　　说完，她直接转向了那个小男孩对他笑着道：“我想，能不能让我当你女朋友，等你长大之后再说吧。”

　　那个小男孩的母亲都已经惊呆了，这小女孩简直是要逆天啊。

　　“好聪明的孩子，小姑娘你叫什么名字啊？”少妇双眼都开始冒星星了，看的秦牧白一阵恶寒，该不会直接将蔡文姬抢走吧。

　　“我叫蔡琰，字文姬。”蔡文姬认真地说道。

　　“蔡琰？蔡文姬？”这少妇明显是愣了一下，然后才抬起头看了一眼秦牧白，不过她很快就重新回过头，冲蔡文姬竖了个大拇指说道：“你说的很棒，果然有古代大才女的风范，希望你别辜负了你爸爸对你的期望。”

　　这少妇显然以为这名字是秦牧白对蔡文姬的期望才取得，不过要是秦牧白知道了她的想法的话，估计会直接告诉他，多二的爹才能够给自己姑娘起这个名字，蔡文姬是大才女没错，但是她的一生也是悲剧的一生啊。

　　“那么，小姑娘，你又叫什么？你是妹妹吗？”少妇又问向了旁边的王昭君。

　　“阿姨好，我叫皓月。王皓月。”王昭君俏生生的先跟少妇打了招呼，然后才给少妇行了个汉代的礼节。

　　这小家伙的样子，立刻又将这少妇萌的不要不要的。

　　“王皓月？”这少妇愣了一下，然后才抬起头对秦牧白说道：“蔡先生，这不是你的孩子？”

　　“不，他们都是我的女儿。”秦牧白微笑着说道，“不过，你叫错了，我不姓蔡，我姓秦。”

　　“姓秦？”这少妇整个人都懵逼了，这什么鬼？一个爹领着两个女儿，结果一个女儿姓蔡一个女儿姓王……这尼玛信息量略大啊。

　　“不错。”秦牧白微微笑了笑，没有过多的解释。

　　“好吧，秦先生，你好，我叫路宁。”少妇站起来微笑着伸出了自己的手。

　　“秦牧白。”秦牧白也伸出手跟她握了握手。

　　“秦先生，这是我的名片。”握完手之后，路宁又从自己的包包里面拿出来了一张名片递给了秦牧白，秦牧白双手接过来看了一眼，招商证券内蒙分公司总经理，路宁。

　　哦嗬，这个就有些牛逼了，怪不得能来这里消费，搞金融的，初级的就不说了，但是达到了一定的级别证券经理人，收入绝对不低，这个总经理是个什么职位秦牧白虽然不知道，但是这意味着高收入。

　　“呃，我没什么名片，我给你打过去吧。”秦牧白有些尴尬，名片什么的他是真没有。

　　“好的。”路宁微微笑了笑，等秦牧白将电话打了过来，然后她直接当着秦牧白的面将他的电话存上了，弄好之后，路宁犹豫了一下开口问道：“秦先生，不知道我能不能问一下，您的孩子在什么地方上的幼儿园啊？”

　　幼儿园？秦牧白愣了一下，他瞬间明白人家为什么要留他的联系方式了，不过幼儿园？不存在的。

　　所以秦牧白很干脆地说道：“我女儿从来不上幼儿园，他们都是我自己教育的。”

　　“你这个牛逼吹的，我喝醉都学不会。”楚江王的声音如同幽灵一样的冒了出来。


第一百四十三章 MMP

　　秦牧白的身子顿了一下，他已经习惯了，虽然表面上还是看不出来什么，但是脑海里面，秦牧白几乎是瞬间就直接将楚江王的祖宗十八代都给骂了，至于他能不能听见，那是他的事情了，跟秦牧白毫无关系。

　　“你自己教的？”路宁有些惊讶的看着秦牧白，她忍不住重新打量了一下秦牧白，怎么感觉，秦牧白都不像是一个老师之类的，能将自己孩子教成这个样子，这可不是普通人能办到的。

　　甚至一些老师也未必能办到，当老师的，对自己子女教育失败的，又不是没有，比比皆是。

　　“嗯，不错我自己教的。”秦牧白微微笑了笑，伸出手摸了摸两个小家伙的脑袋。

　　蔡文姬和王昭君也都抬起头来给了秦牧白一个甜甜的笑容。

　　“好吧……那以后我有什么教育孩子的心得，就要跟秦先生你请教了。”路宁立刻微笑着说道。

　　“没问题。”秦牧白立刻点了点头，痛快的答应了下来。

　　又聊了两句，这才道别离开，“知道你们两个的魅力有多大了吧？看他们都喜欢你。”等路宁领着孩子走了，秦牧白笑着蹲下来对两个小家伙笑着说道。

　　秦牧白这么一说，蔡文姬和王昭君都有一些害羞，“我们继续努力。”秦牧白笑着伸出手了自己的手，做了一个击掌的动作，“来，跟我一起，加油。”

　　“嗯。”蔡文姬先领会了过来，伸出自己的小手跟秦牧白击了个掌，旁边的王昭君也有样学样，过来跟秦牧白击掌。

　　弄完，秦牧白才领着两个小家伙进了香奈儿的店里，其实他们刚刚发生的一切就在店门口，里面的导购几乎都看到了，不过这里也没什么人，所以这些导购自然也不会多说什么。

　　等秦牧白带着两个小姑娘进来了，她们立刻微笑着迎了上来，跟刚刚的要求一样，秦牧白直接将自己的要求说了出来，让他们带着两个小家伙去挑衣服，只要好看就可以了。

　　秦牧白就坐在这里等着，反正他也不会搭配，这些导购肯定是会搭配的。有了这些导购的帮忙，一个小时后，在这里秦牧白又给两个小家伙一个人买了5套衣服，包括配套的鞋子。

　　这些衣服加起来，消费成功的突破了8万以上。

　　两个小家伙，一人不过8套衣服，虽然是全身的，但是一共消费就达到了14万多。怪不得尼玛那些明星拼命赚钱呢，这些明星的衣服肯定不止是十几套吧？就这样的价格，一年下来，赚的钱还真未必够花呀。

　　等买完东西出来，到了外面，领着一大堆袋子的秦牧白忍不住开口问道：“楚江王，你在不在，给我出来。”

　　“对不起，楚江王已经屏蔽你，并且给你竖了一根中指。”一个诡异的类似于电子合成音的机械男音在秦牧白的脑海里面响了起来。

　　秦牧白：“……”

　　尼玛啊，出来气老子一句就跑是不是？要不要这么贱。

　　两个小家伙倒是没有说话，不过此刻，一大一小两个小萝莉哪里还有一点古人的样子，已经完全就是现代小公举了。

　　手里面的东西太多，秦牧白出来直接拦了一辆车，向家里面驶去，先将东西放回去，这接下来买的东西还有不少呢，蔡文姬的内衣还没给她买，她肯定跟王昭君的尺寸不一样。

　　而且还有她用的洗漱用品等等，所以先将东西放回去，然后再去超市。

　　回到家里面，秦牧白刚刚打开房门，他的手机突然响了起来，打开屋让两个小家伙进去，秦牧白将东西先放到沙发上，然后才将手机掏了出来，是王某某打过来的电话。

　　“喂，小谋谋。”秦牧白笑着将电话接了起来。

　　“我靠，老白，你东窗事发了。”王谋谋压低了自己的声音开口说道。

　　“什么我东窗事发了？”秦牧白愣了一下，我靠，你给你的电脑放了那么多年大悲咒都没事，老子能有什么事。

　　“我去，你还不知道？田刚要跟王小苗离婚。”王谋谋飞快地说道。

　　“离婚？为什么？”秦牧白愣了一下，他俩刚要完孩子，孩子还没一岁呢，这离哪门子婚？而且两个人的关系很好啊。

　　“等等，这跟我有什么关系？你刚刚这话是什么意思？”秦牧白突然反应过来，他们两个要离婚，跟自己有半毛钱关系？为毛突然冒出来一个我东窗事发了。

　　“我去，你不会吧……那个，你不是跟小苗发生了点啥？”王谋谋压低声音说道。

　　秦牧白心里立刻就打了个突，我靠，这都能被人知道了？不太可能啊，尼玛，那天王小苗来送文件，田刚肯定是知道的，所以不存在王小苗偷偷过来，而王小苗也不可能愚蠢到主动将这件事说出来吧？

　　如果真是这件事，秦牧白和王小苗什么都没做，秦牧白问心无愧，但是尼玛，外人不这么看啊，你跟外人说，裤子都脱了，结果什么都没做，谁信？

　　这不是扯淡呢么？

　　“你别扯淡，别瞎说，我们两个什么都没干。”秦牧白皱了皱眉头果断否认，虽然他以前跟王谋谋关系不错，但是两个人这么多年没联系了，他也不知道王谋谋现在什么样子，不过这件事王某某第一时间打过来过来，显然还是记得他这个好朋友。

　　“我去，老秦，最近导游圈子里面都传遍了，你不会不知道吧？”王谋谋也听出来什么了，有些蛋疼的问道。

　　“什么事？”秦牧白愣了一下，他最近都没带团了，之前去了一趟明珠，之后又带着武大郎三人组，这才刚回来，结果自己爷爷那里去了一趟，就被楚江王坑了，成为了职业奶爸，这还真没注意最近的事情。

　　“好吧……最近圈子里面都盛传，你跟小苗睡过了……你们两个有一腿，说小苗的孩子是你的。”王谋谋苦笑着说道。

　　“我草！”秦牧白差点跳起来，MMP啊，我草，编排人也不能这么编排啊，这特么是谁搞出来的？


第一百四十四章 比啥不好非要比贱（上）

　　“知道不知道这消息从什么地方传出来的？”秦牧白脸色难看的问道。

　　“大哥，你又不是不知道我就是办公室呆着，我怎么知道，不过很多人都在传。”王谋谋苦笑了一声。

　　“行了，我知道了，对了，田刚和小苗的事情，你们怎么知道的？”秦牧白顿了一下，又开口问道。

　　“他们现在在公司闹呢，我能不知道吗？我这会儿躲在楼上电梯间给你打电话呢。”王谋谋无奈地说道。

　　“我知道了，谢了兄弟。”秦牧白将电话给挂了。

　　“文姬，皓月，爸爸有点事情要出去处理一下，你们能自己在家吗？”秦牧白看着两个小家伙问道。

　　“可以，爸爸你去吧，我们可以自己在家。”蔡文姬和王昭君都点了点头。

　　“好，这样，我给你们的姑母大人打个电话，到时候如果她来了，你们就给她开门，其他人不要开门，其他人不知道你们的名字，能叫出你们的名字就是你们的姑姑。”秦牧白想了想，又交代了一番。

　　“好的，爸爸。”

　　将两个小家伙安排好，秦牧白才直接掏出手机给秦牧霜打个电话，幸亏秦牧霜这会儿没事，她正在跟闺蜜在一起，听到秦牧白有事，她也只能是过来了。

　　不过秦牧白交代了她保密，秦牧霜也答应了。

　　钥匙秦牧白想了想，藏在了楼道里面，如果两个小家伙不会开门的话，可以让秦牧霜自己找钥匙，不过相信以两个小家伙的智商肯定会开门的，秦牧白都教过好几次了。

　　离开家里，秦牧白想了想，掏出电话给陈艳吉打了过去，这妹子消息比较灵通，不知道她知道不知道。

　　“白哥。”陈艳吉很快将电话接了起来。

　　“艳吉，我刚刚知道，这两天圈子里面说我跟王小苗的事情，你知道不知道这事谁传出来的？”秦牧白直奔主题，这没什么好遮掩的，大家都不是傻子，既然要问，那绕个圈子就没意思了。

　　“白哥，你刚知道？不会吧，我以为你早就知道了。”陈艳吉有些惊讶。

　　“我最近根本不在呼市，我去什么地方知道去。”秦牧白有些哭笑不得。

　　“好吧，其实白哥我也不知道是谁传出来的，但是我好像听人说过，跟薛候有关系，白哥你自己想一想，这圈子里面你也没得罪过别人吧？”陈艳吉开口道。

　　“好吧，我知道了，谢了。”挂了陈艳吉的电话，秦牧白立刻就反应过来了，刚开始听到这个消息他有些乱，其实主要是，尼玛，他和王小苗真发生过那么一小段，虽然什么都没干。

　　但是尼玛，这也让秦牧白稍微有一些心虚啊，都怪楚江王那个贱人。

　　不过陈艳吉这么一说，秦牧白瞬间就想到了薛候在婚礼结束之后给他打的那个电话，你还别说，这孙子真的什么事都干的出来，他就根本不在乎那些，人家都不要脸了你还要求什么？

　　草！秦牧白真想捏死这个白痴，不过现在还是要去处理一下王小苗和田刚的事情。但是说实话，这种事情，他不出现是最好的，但是秦牧白又有些不甘心，人家夫妻俩本身好好的，结果被谣言给拆散了，秦牧白觉得心里过意不去啊，最重要的是，人家有孩子啊。

　　秦牧白住的地方，距离田刚他们的公司不远，大概也就是二十分钟秦牧白就到了，从电梯里面刚出来，秦牧白就看到王谋谋正蹲在外面抽烟。

　　“我靠，老白你怎么来了，你疯啦？”看到秦牧白，王谋谋立刻站起来，有些激动地说道，一边看了一眼公司里面，一边扯着秦牧白道。

　　“我能不来吗，这事必须说清楚。”秦牧白很干脆地说道。

　　“你觉得可以说的清楚吗？”王谋谋有些哭笑不得，这种事情，除非你有铁一样的证据，但是这特么去什么地方找铁一样的证据？你总不能每天都拿出来你不跟对方在一起的证据吧？

　　“没事，你放心吧，我心里有数。”秦牧白笑了笑，尼玛，大不了老子动用终极手段，人物关系卡！草的！

　　“好吧，你知道自己做什么就行，他们在田刚的办公室。”王谋谋无奈的摇了摇头。

　　秦牧白点了点头，直接推开公司门走了进去，公司今天还是上班状态，里面自然所有的员工都是在的，秦牧白在这里以前也带过团，自然是跟这里的人认识的，当秦牧白推门进来的时候，所有人都惊呆了。

　　不过大家都没说什么，有几个跟秦牧白比较熟悉的，还是上来拍了拍他的肩膀说道：“老白，别进去了吧？”

　　“我进去得解释清楚，没有的事情，不能乱传。”秦牧白认真地说道。

　　“好吧，你心里有数就行。”

　　走到田刚的办公室门口，秦牧白想了想，也没敲门，直接就推开门走了进去，能听到，里面两个人正在争吵。

　　秦牧白推开门，里面的王小苗正在说话：“……老娘跟秦牧白一共见过几次你心里没数？我就是想跟他睡，我有时间睡吗？……”说到这里，看到秦牧白进来，王小苗看了秦牧白一眼，不过没有停下自己的话，而是继续道，“……老娘最近唯一见过他的一次，就是上次你让老娘去给他送文件，怎么，你觉得是那一次，我们两个睡过了？”

　　听到这里，秦牧白心里就忍不住打了个突，他在心里苦笑了一声，我说，妹子，你这话真是够狠……

　　田刚也看到了秦牧白进来了，他的脸色自然也好不到什么地方去，“老田，我秦牧白是什么样的人，我相信你很清楚，如果不是上次你给我打电话，我不会来你这里，你自己明白吧？”秦牧白也开口了。

　　既然来了，话要说清楚。

　　“老白，有些事，无风不起浪。”田刚认真的看着秦牧白，秦牧白也认真的看着他，老子心里没鬼，怕你啊。

　　“如果我说，这件事是薛候造谣的，你信不信？”秦牧白看着田刚，一字一顿的开口说道，“我跟薛候的关系，整个导游圈几乎都知道，而且他结婚的时候，我发的那个朋友圈，你应该也看到了。视频是谁拍的我不清楚，但是是我发出去的，他事后还给我打了电话。”

　　当时那个视频，拍视频的人不傻，人家根本没说话，只是露了个场面的视频，所以想要找到是谁拍的，根本不可能，那天去的人虽然不多，但是也不少。


第一百四十五章 比啥不好非要比贱（下）

　　“就算是你跟他关系不好，他没必要往我这边身上扯吧？”田刚看着秦牧白，不知道在想什么。

　　说实话，秦牧白跟田刚了解不是很多，不过倒是从一些导游嘴里听过，田刚这人城府挺深的，现在秦牧白突然也有这种感觉，因为田刚这个时候有些太冷静了。

　　“除了小苗之前跟我关系不错，他还能把我跟谁扯到一起去？”秦牧白冷笑了一声。

　　“好吧，我姑且相信你，但是这事，其实也不能怪我吧？是小苗非要跟我离婚，我可没说过这两个字。”田刚突然苦笑了一声。

　　what？秦牧白转向了旁边的王小苗。

　　“看什么？是我提出来的那又怎么样？你每天疑神疑鬼的，虽然你没问过，但是旁敲侧击的问过不少次吧？”王小苗冷笑了一声。

　　“我说，大姐，我老婆被人跟别人传谣言了，你觉得我应该无动于衷？不敢直接问，难道旁敲侧击也不能问？”田刚有些委屈。

　　王小苗顿了一下没说话，田刚说的也有道理，这事放谁身上也蛋疼。

　　秦牧白一阵无语，尼玛的，他突然有些理解当年武大郎和潘金莲的感受了，尼玛，这还是现代，这要是古代……那个社会环境，更加可怕。

　　“这事我来解决，我去找薛候谈，这个谣言哪来的哪里回去。”秦牧白开口道。

　　“老白，算了，就这么过去吧，我不会跟小苗离婚的，我相信我老婆，我也相信你，至于薛候，你跟他谈，你能谈出来什么？薛候那人是什么样子你不知道？人家不在乎这个，你还用谈别的？”田刚直接开口无奈的摇了摇头道。

　　说完他又转向了王小苗：“小苗，这件事算是我不对，以后我也不在你面前提，咱俩就算是过去了，可以吗？”

　　王小苗没说话，算是默认了。

　　见两个人没有太大的问题了，秦牧白这才点点头，准备跟他们打一声招呼，出去找薛候麻烦了，不过就在这个时候，突然外面传来了一个熟悉的声音：“老田呢，在不在公司啊。”

　　薛候？！这个贱人的声音秦牧白怎么可能听不出来，但是这也太巧了吧？秦牧白的眼睛瞬间就眯起来了。

　　薛候为什么会这个时候过来？只是为了看自己的狼狈之处？秦牧白承认，这种事情这个贱人做的出来，至于说田刚和王小苗这边的情况，薛候敢造谣，就早就不在乎这个事情了，还怕撕破脸？

　　看起来婚礼上的事情给他刺激的够呛啊。

　　“我出去。”秦牧白丢下三个字，直接转身就向外面走去。

　　“哎，老白别冲动。”王小苗在后面喊了一声，秦牧白假装没听见，直接拉开门出去了。

　　一出田刚办公室的门，秦牧白就看到了薛候迎面走过来，看到秦牧白，薛候的脸上立刻挂上了一丝笑容：“哎呦，这不是秦导嘛？没想到在这里居然看到你了啊。”

　　“外面关于我跟王小苗的谣言，是不是你造谣的。”秦牧白连绕弯子都懒得绕，而是直接开口问道。

　　“秦牧白，我告诉你，饭可以乱吃，话不能乱说，法律还特么有诽谤罪呢。”薛候冷笑了一声，嘲讽道。

　　“老子从来没想过，人特么能贱到这个地步，你真是刷新了我的三观。”秦牧白也冷笑了一声。

　　“是啊，我也没想过，人居然可以贱到这个地步，明明知道人家是有夫之妇，还勾搭人家，怎么可以贱到这个地步？”薛候直接就开口嘲讽了。

　　“薛候，你特么是疯狗吧？”后面的王小苗和田刚也出来了，一听薛候这话，王小苗就忍不住了。

　　“没错，老娘当年是跟秦牧白关系不错，但是我们特么的就是好朋友而已，你嘴怎么能贱到这个地步？”王小苗直接就开骂了，别看王小苗长得小家碧玉，但是骨子里面的脾气也是很火爆的。

　　“这事情是怎么回事就你们两个知道，跟我有什么关系？人们不都说旧情难了吗？有人这么说也没错吧？再说了，这事又不是说的，你骂我干什么？”薛候虽然在说话，但是他眼睛里面的得意怎么都遮掩不住。

　　“旧情难了？”秦牧白冷笑了一声，直接二话不说拿起了自己的手机。秦牧白的动作吸引了不少人的注意力，外面围观的人不知道秦牧白要干什么，田刚夫妇和薛候也不知道。

　　不过秦牧白的动作很快，大概十几秒之后，秦牧白就将手机放下了，他直接抬起头看着薛候说道：“你是不是觉得，天下所有人都旧情难了？”

　　“是不是你自己心里清楚，你问我干什么？”薛候冷笑了一声。

　　“哦，原来是这样，那如果我告诉你，我还是你老婆的初恋情人呢，你是不是觉得我俩也有一腿？”秦牧白突然脸上挂上了一丝笑容。

　　what？！周围的人瞬间都懵逼了，包括田刚和王小苗都愣了一下。

　　薛候也愣了，不过很快他就回过神来了，有些恼羞成怒地说道：“你特么放屁，老子老婆根本就不认识你。”

　　“真的不认识吗？你要不要打电话问问？”秦牧白淡淡的开口问道。

　　秦牧白这淡定的表情，让薛候有些懵逼，他一时间有些难下台了，不过秦牧白根本没理会他，而是直接打开了自己的手机，开始找薛候老婆的电话。

　　秦牧白手机里面有薛候老婆的电话，他老婆也是这个圈子里面的，不过是干计调的，不过你还别说，虽然薛候人是贱了一些，但是他老婆还是挺漂亮的，不过都是说人以类聚，物以群分，他老婆性格也有一些极品，不然怎么可能跟薛候能凑到一起去。

　　电话很快就响了起来，秦牧白直接开的是免提，那边很快就接通了，接着一个薛候熟悉的声音就在电话里面响了起来：“喂？你好。”

　　“赵采蝶，是我。”秦牧白直接开口道。

　　“秦牧白？”那边顿了一下，瞬间就反应过来了。

　　这个速度，所有人都是面色怪异的看着薛候，这要是说对面不认识秦牧白那是扯淡的，如果不认识，一个陌生电话打过来，怎么可能瞬间就听出来声音。

　　“对，你管管你老公行不行？没事就在外面造谣，说什么旧情人难了，说我跟王小苗有一腿，那我们两个是不是也有一腿？”秦牧白直接开口道。

　　“这件事跟薛候没关系，我跟你保证。”赵采蝶想都没想就直接说道。


第一百四十六章 元芳你怎么看

　　“有没有关系，你老公现在在这里，要不要你跟他说。”秦牧白直接开口说道，他懒得问那么多了，这事放到谁身上，谁也不会承认的。

　　“啊？”那边的赵采蝶有些惊讶。

　　旁边的薛候直接伸出手从秦牧白手里面将手机抢了过去，“赵采蝶，你认识秦牧白？你俩是不是谈过对象？”薛候抢过去手机，二话不说直接就开口问道。

　　“你是不是有病？都特么陈谷子烂芝麻的事情了，你现在又跑过去找人家麻烦？你是不是一天不闹腾你闲得慌？怎么？难不成你还觉得老娘出轨了不成？”赵采蝶直接就开骂了。

　　“行，我知道了。”薛候丢下一句话，直接将手机挂断，然后就将手机扔给了秦牧白。

　　旁边的人表情那叫一个怪异，尼玛，这算什么？自己伸着脸过来给他们打吗？

　　“现在明白了吗？以后别特么有事没事嘴上喷粪，没准你特么胡乱诬陷的人，就是你老婆的旧情人，造谣造到自己身上，就不好了。”秦牧白冷笑了一声，直接开口说道。

　　那边不少人已经直接开始在偷笑了，薛候的脸色涨得通红，手里面的拳头握了又握，秦牧白这话差点让他气死，周围的人表情那叫一个怪异。

　　至于秦牧白，完全无压力啊，要什么压力？对于这种贱人，特么的就得比他更贱，没错，秦牧白跟赵采蝶之前认识，但是如果说两个人什么初恋情人之类的就扯淡了，他俩没任何关系，不过，这不是还有关系卡呢吗？

　　像是某些人的初恋情人这种关系卡，根本就不值多少绩效点，如果是名人也就算了，赵采蝶不过是个普通人，所以秦牧白剩下的100点绩效点甚至都没用完，还剩下10点呢。

　　不过对于其他人来说，这就是实实在在发生的事情。

　　所以薛候能不气吗？最重要的是，现在这个社会，结婚的时候，初恋什么的根本不可能，处女之类的就更难了……

　　其实现代社会，这也没什么，大家都是成年人了，那层膜代表不了什么，能走到一起，谁也不会在乎那个，如果在乎那个，就不会结婚了不是吗？

　　但是这东西，你要看谁啊，如果是一个陌生男人，他不认识的也就算了，但是现在薛候一想到秦牧白有可能睡过他老婆，他心里的火气就不知道从什么地方冒出来的。

　　此刻的薛候真有骂娘的冲动，但是这火气他却不知道从什么地方发，最重要的是，这特么有可能是第一个睡过他老婆的，这特么就不能忍了。

　　但是这不忍怎么办？打架吗？

　　“怎么？想打架？来来来。”秦牧白冷笑了一声，二话不说，直接就将自己的上衣脱掉了，尼玛，老子还没亮过老子的肌肉呢。

　　果然，秦牧白将自己的衣服一脱掉，周围就响起了无数的惊呼声，远处几个办公室的妹子甚至差点尖叫出来，没办法，秦牧白身上的肌肉太完美了，如果穿着衣服你根本看不出来，但是脱了衣服。

　　那一块块，一条条的肌肉线条一看就有着爆炸的力量，尤其是腹部的六块腹肌，两块胸肌，视觉冲击力绝对震撼。胳膊上面的肌肉线条也很逆天，尤其是连肩胛骨之类的地方，这些很难锻炼到的肌肉，都能看的到线条。

　　这会儿就算是傻子都知道，这要是冲上去，这特么就是找虐。

　　或许秦牧白的肌肉是从健身房里面锻炼，吃蛋白粉练出来的，但是你甭管从什么地方锻炼出来的，有肌肉就比你没有肌肉力气大。再逆天你也无法改变人的身体科学构成，除非你会什么玄幻的能力，比如说，有什么内力，魔法之类的。

　　“打架是野蛮人干的事情，老子没话跟你说，反正还是那句话，要想人不知，除非己莫为，什么事情都不是空穴来风的。”说完，薛候直接扭头走了，他这会儿憋得要爆炸了，心里面有气，但是又不知道怎么发泄出来。

　　不走怎么办？真的冲上去吗？

　　见到他扭头走了，秦牧白这才直接将自己脱掉的T恤重新穿了上来，“老白，虽然我不知道谣言是怎么产生的，但是我相信我老婆，我也相信你，来我公司挂职吧，身正不怕影子斜。”站在秦牧白身后的田刚突然开口说道。

　　秦牧白的身子顿了一下，其实他是没想在谁那里挂职的，但是田刚这句话却让秦牧白有些犹豫，这事今天肯定会传出去，但是是什么版本那就不知道了，就像是田刚所说的，确实是有一定的效果。

　　要是真是那么回事，估计谁也不可能让秦牧白在自己公司继续上班吧？

　　“好吧，那我挂职你公司，不过最近我可能没办法带团。”秦牧白还是答应了下来。

　　“没关系，你什么时候想带团就是了，看起来这件事跟薛候脱不了关系，不然的话，这个贱人不可能这么巧就到了公司里面。这不是卡着点来的。”田刚笑了笑，拍了拍秦牧白的肩膀说道。

　　“行，那就这样吧，我一会儿去办理入职手续。”秦牧白摇了摇头，专职就专职吧，无所谓了，反正楚江王那个贱人，除了一些特殊的团队，不都是放到田刚这里的。

　　专职导游就是说，理论上你只能接这个旅行社的团，旅行社会随时给你排团，当然这是理论上，实际上，大部分专职导游，外面的团有的话，也是会接的。毕竟人家专职给你带，你也得给人家排团排满不是？排不满，还不让人家外面找团带啊？

　　不过专职之后，大部分都带的是公司里面的团就是了。区别倒是也不大，当然了，专职也是有好处的。

　　比如说，旺季的时候好说，你不挂职旅行社，各个社的团太多，自己的导游带不完，总是要外面找导游的，但是淡季的时候，人家自然要先满足自己旅行社的专职导游，这样的话，不挂职的基本就没多少团了。

　　入职手续在王谋谋这里办，秦牧白干脆直接到了王谋谋这边的办公室，上次王谋谋还在大办公室，这次也单独搞出来了一个自己的小办公室，也算是领导了。

　　“老白，这薛候来的有些蹊跷吧，这个贱人，不会是就盯着你呢吧？”秦牧白将办公室门关上，王谋谋就忍不住开口道。


第一百四十七章 假期在哪里

　　王谋谋这么一说，秦牧白的身子也微微顿了顿，薛候来的太巧了，这事怎么说呢？这谣言传了也不是一天两天了，不过薛候来这里，倒是也只能说明，这个贱人太了解秦牧白了。

　　王小苗和田刚吵架，这样的事情，尤其是因为这段时间传的八卦的事情，肯定会传开的，这公司里面又不是没有人认识薛候，虽然说薛候人品不好，但是也不是每个人都像是秦牧白这么讨厌薛候。

　　他们两个的矛盾不是一天两天了，这好几年积攒下来的，而其他人则不是这样，所以今天王小苗和田刚吵架离婚，有人告诉薛候这也不是什么奇怪的事，王谋谋不也是跟秦牧白打电话了吗？

　　秦牧白很了解薛候，就像是薛候很了解秦牧白一样，他知道秦牧白如果得知这件事肯定会过来，他过来看热闹，这也没什么难以理解的，不过赵采蝶倒是说这件事跟薛候没什么关系，这就让秦牧白有些想不太明白了。

　　如果不是薛候？那是谁？他也没得罪别人啊。

　　“算了不管他了，今天这事出去，还不知道有什么谣言呢。”秦牧白微微摇了摇头，尼玛，谣言害死人啊，这还是现代社会，很多谣言比较好澄清。

　　怪不得武大郎和潘金莲被骂了几百年呢。

　　“算了，别想了，尼玛，不过，老白没看出来啊，你这下手够早的。”王谋谋憋着笑说道。

　　“滚蛋吧，那个时候谁特么知道薛候是谁。”秦牧白翻了个白眼，他跟赵采蝶之间没什么的事情，秦牧白自然不可能随便说出去，关系卡使用了，就没办法清除了，你使用了想后悔，那就晚了。

　　“哈哈，不管怎么说，这家伙也算是坑到自己了。”王谋谋哈哈笑了两声说道。

　　“不然呢，这件事不怪他怪谁。”秦牧白耸耸肩膀，反正他是没什么心理压力，至于薛候和赵采蝶的事情，抱歉，那就看他们自己了。至于薛候会不会找赵采蝶的麻烦。

　　说实话，不是秦牧白小看他，赵采蝶那人，不简单，薛候这种人别看贱，但是绝逼被吃的死死的。

　　不过，萝卜白菜，各有所爱，你不喜欢，你也不能让所有人都讨厌对吧。

　　在王谋谋这里办理了入职手续，其实很简单，就是写个合约之类的，至于说其他公司那里的标准，每个专职导游都有5000的押金在公司里面，这个就算了，田刚刚刚打了招呼，更何况王谋谋也是秦牧白的好朋友。

　　虽然多年没见了，不过这点押金大家也都当没发生。

　　前后也不过就是10分钟的事情，秦牧白就将事情处理完毕了，“好了，我回去了，有什么事给我打电话。”秦牧白给王谋谋比划了个手势。

　　王谋谋应该知道是什么意思，这件事虽然说今天过去了，但是这种事情谁也说不上，而且被这么一闹，大家心里都会有隔阂的，就算是夫妻之间也是如此。

　　当然了，能不能真的放开，就看田刚和王小苗怎么想的了，秦牧白能帮忙的也就是这么多了，更多的，他也帮不上。

　　就这都浪费了他90点绩效点呢。

　　从公司里面出来的时候，秦牧白还没等打上车呢，他的电话就响了起来，一看，陈燕吉这姑娘的电话。

　　“喂。”秦牧白将电话接了起来。

　　“白哥牛逼，白哥你能不能告诉我，你在什么地方锻炼的身体，我让我老公也去，你这个身材，简直了……”陈燕吉等秦牧白一接起电话，就忍不住开口说道。

　　不知道为什么，秦牧白觉得这妹子感觉口水都流出来了，他有些哭笑不得，我说，妹子，你这关注的点有些不对啊。

　　“我说，你关注的不应该是这个吧？”秦牧白有些哭笑不得。

　　“哎呀，谣言那种东西，不攻自破，白哥你出名了。”陈燕吉嘿嘿笑着说道。

　　秦牧白：“……”不用想他都知道，陈燕吉嘴里面的出名是什么意思。

　　“哎呀，白哥你到底在什么地方锻炼的嘛？”陈燕吉飞快的问道。

　　“我锻炼个鬼，我就是跑步，没事自己瞎锻炼，从来没去过健身房。”秦牧白无奈地说道，他总不能说，这是楚江王的功劳吧，除非你也能被楚江王看上当灵魂接引使，不然的话……妹子，估计你想实现这个愿望很难。

　　“好吧，不过，白哥你身材真是好，嘿嘿，我都快心动了。”陈燕吉嘿嘿笑着说道。

　　秦牧白一阵无语，自己这是被撩了？不过他自然不会当真，导游圈里面，这些女导游污的要死，尤其是结了婚的小嫂子，小少妇们，更是如此，耍起流氓，谁都扛不住。

　　不过基本都是嘴上刷流氓，除了少数极品之外，大部分人私生活其实都是很正经的，什么陪客人睡之类的，说实话不是没有，不过那是极少数。

　　比如，秦牧白曾经的一个司机师傅，大概三十来岁，尼玛就泡过秦牧白接待的不只是一个全陪领队妹子，真尼玛老司机。

　　“快滚蛋吧，你家老岳不得打死我，不过，艳吉，你有什么事一定要提前告诉我啊，你知道我说的是什么。”秦牧白飞快地说道。

　　“行，我知道了，白哥，你放心吧。”

　　挂了电话，秦牧白才摇摇头打车回家，这来回一折腾，午饭的时间都过了，不过秦牧霜会做饭，那两个小家伙应该不会饿着肚子。

　　等秦牧白到了家里面，刚打开门，就闻到了里面的饭菜香味。

　　“你回来啦。”秦牧霜里面正在陪两个小家伙看电视剧，秦牧白扫了一眼，某环传，没毛病，不过你看这个东西，真的好么，这是宫斗的电视剧吧？秦牧白嘴角抽搐了一下。

　　“饭在厨房里面，自己端出来吃吧，应该还热着。”秦牧霜抬起头看了一眼秦牧白道。

　　秦牧白刚想走向厨房，他的电话又响了起来，秦牧白拿起来电话一看，是田刚打过来的。秦牧白微微皱了皱眉头，不过他还是将电话接起来了，“老白，有个团，你得接一下。”田刚一接起电话直接开口说道。

　　“田总，我刚不是说了么，我最近估计接不了团。”秦牧白想都没想就拒绝了。

　　“哎呀，老白，不是我想让你接，问题是人家两个人的团指定你接啊，就要你，除了你谁都不行，这样，我给你导服，一天一万行不行？”田刚直接说道。

　　田刚的话让秦牧白愣了一下，他猛的回过神来，两个人？指定自己接的？而且田刚给一天一万的导服？尼玛，这套路怎么这么熟悉？

　　不会吧！秦牧白瞬间反应过来了，这特么不会是楚江王那个贱人弄的吧？！


第一百四十八章 紫禁之巅

　　有多少团能让旅行社给导游导服一天一万？这样的旅行团不是不多，而是几乎没有，这个价格就算是一些拥有高级导游证的导游都拿不到，更不要说，秦牧白现在就是一个初级导游证了。

　　而同理，能拿到这样的价格，意味着旅行社的利润至少要在这个十倍左右才会给出你这个价格，当然，如果是特殊要求的话，比如说，指定导游的话，那这个利润比有可能两三倍他都会给出来。

　　不过不管是多少，肯定是有着很高的利润才会让对方给你这么高的价格，而能给出这样高利润的团有几个？

　　“你先说说去什么地方？”秦牧白直接问道。

　　“呃，比较自由，估计有可能去河南，当然了，如果去的话，肯定是自驾车，你放心，租车的费用公司出，最顶级的越野车，陆地巡洋舰可以吧？”田刚飞快地说道。

　　“陆巡不算是顶级越野吧？”秦牧白微微眯了眯眼睛，其实他不是挑刺，陆巡已经可以了，但是这不是要测试一下田刚到底在这里面有多少利润，来看看这到底是不是楚江王的团。

　　“大哥，你想要啥？”田刚有些无语了。

　　“要不然，奔驰G级？要AMG版本的，不要G500。”说实话，G500还不如陆巡呢，不过G63就不一样了。

　　“我去，老白不是我不想给你租啊，问题是，咱呼市没有租这个的啊，我也给你租不到啊。”田刚有些郁闷的开口说道。

　　一听他这话，秦牧白心里就有谱了，陆巡或者是G级都无所谓了，反正现在国内的道路，凡是你能去的地方，基本道路都可以，不能去的地方，再牛逼的越野也抗不住，有些地方你开个坦克都能给你弄抛锚了。

　　“好吧，陆巡就陆巡吧，不过要新款的啊，老款的不要。”秦牧白很干脆地说道。

　　其实现在秦牧白有一些摸不准，不过，以前不都是送走一波来一波吗？这尼玛，王昭君和蔡文姬还在自己这里呢，这又来了两个？

　　这两个人绝逼是楚江王弄给自己的，这个贱人绝对在王昭君和蔡文姬这方面坑了自己了，现在都特么不敢出来了，没看到之前，突然冒出来一句话，然后就没人了么。

　　“行行行，你是大爷，新款就新款我给你租，不过你明天去接人啊，早上8点，在圣水梁。”田刚飞快地说道。

　　“怎么在那个地方？”秦牧白愣了一下，我靠，这什么鬼？怎么跑到了那个地方去了。

　　圣水梁就在呼市附近，其实是一个景区，不过是人造景区，旁边是落叶松林，另外一边是草原，盖在山上，还有一段人造的城墙，不过景区因为没有火起来，所以现在投资商都放弃了。

　　那里算是一个野生景点了，反正是没门票，平时人不多也不少，夏天基本都是呼市市区的人开车过去的，其他时候根本没人。

　　“我怎么知道，客人就是要求在那里的，你千万别迟到了，算了，我今天就给你租车吧，等晚上的时候我送你家里去，还是上次那地方吧？”田刚直接问道。

　　“嗯，没错。”秦牧白点了点头。

　　挂了电话，秦牧白有些蛋疼，看着正在那里跟两个小丫头看电视剧的秦牧霜，秦牧白突然觉得，自己好像得找个人看着两个小家伙啊。

　　“老妹。”秦牧白腆着脸，飞快的凑到了三个大小美女旁边。

　　“干什么？！”秦牧霜立刻一脸警惕的看着他，“你又想干什么？”

　　“帮我个忙呗？”秦牧白嘿嘿笑着道。

　　“我就知道你准没好事，什么忙？”秦牧霜有些郁闷的问道。

　　“帮我照顾几天皓月和文姬呗？”秦牧白嘿嘿笑着问道。

　　“大哥，我明天要上班啊，你以为我跟你一样啊，想不干就不干，不过你明天干什么去？”秦牧霜开口问道。

　　“我去带团啊，有一个团，导服一天一万。”秦牧白直接开口说道，“你说这么好的团，我怎么能不去带呢。”

　　“一天一万？”秦牧霜愣了一下，然后才上下打量了一下秦牧白：“我说哥，你这最近到底是怎么了？踩了狗屎了？一天一万的导服？你这带的什么人？国家领导人啊？”

　　“呃，国家领导人的话，估计就是一天一百了。”秦牧白翻了个白眼，“我也不知道，反正是别人介绍的，你懂得，都是有钱人嘛，这自然要求不一样，这点钱人家不放在心上。”

　　“好吧，我算是明白了，不过，还是那个问题，我要上班啊，就算是你现在能养得起我，我总不能给你看孩子吧？老娘还要嫁人呢。”秦牧霜翻了个白眼。

　　“那你说怎么办？反正是不能带回去给爸妈看啊。”秦牧白有些郁闷。

　　“爸爸，我们两个可以照顾好自己的。”蔡文姬认真的开口说道。

　　“不行，我离开的又不是一天两天，估计出去至少要七八天，你们怎么可能照顾好自己。”秦牧白很干脆的摇头了。

　　“这样吧，我辛苦一点，我中午回来给她们带饭回来，然后我晚上回来你这里住，剩下的时间她们就只能在家里了。”秦牧霜想了想开口道。

　　秦牧白皱了皱眉头，他承认，蔡文姬和王昭君比较懂事，但是再懂事也是一个5岁，一个3岁。现在的家不像是古代的，这家里面各种电器之类的，虽然说他们懂一些，但是总归懂得不是很多。

　　“那你说怎么办？除非你在很短的时间里面就给我找一个嫂子回来。”秦牧霜耸耸肩膀，有些无语地说道。

　　秦牧白有些纠结，带着她俩估计是不太可能的，因为秦牧白也不知道让他们这些人见了面之后会有什么后果，所以暂时不能带。

　　“这样吧，明天先这样执行一天，明天我还在呼市，如果不行，明天再想办法。”秦牧白很快就下了决定。

　　“行，那我回家取点东西去，我什么东西都没带。”秦牧霜点了点头，一天一万，这样的好工作自然不能耽误了。

　　秦牧白去厨房里面将自己的饭菜弄出来，三两下吃完饭，秦牧霜则是回去取东西了，秦牧白开始给两个小家伙教家里面的一些注意事项，不管有没有说过的都挨个说一遍再说。

　　“爸爸，你能不能给我们买一些书籍？还有笔墨纸砚？”蔡文姬犹豫了一下开口问道。

　　“书籍？呃？你们能不能看懂现代的字？”秦牧白犹豫了一下，买书籍之类的倒不是不能买，问题是她们能不能看懂？这个教会了她们秦牧白也不知道这是好还是坏。

　　但是不得不说，这是一个问题，虽然不知道她们会在这里呆多久，但是现在正是学习的时候，她们自己要求学习，秦牧白不能打击他们的积极性，虽然说他更想带着她们去玩。

　　“这样，这几天你们就跟姑姑在这里，爸爸给你们买了，明天让人送过来，到时候你们姑姑替你们带回来。”秦牧白想了想，没有拒绝。

　　“谢谢爸爸。”王昭君和蔡文姬都异口同声地说道。

　　“不用谢，这是爸爸应该做的。”秦牧白笑着在两个人头上揉了揉，然后干脆将iPad拿出来，一个一个，秦牧霜给她们看什么宫斗的，就应该给她们看《狮子王》《玩具总动员》之类的。

　　一人给她们找了个动画片，两个小家伙津津有味的看了起来，毕竟这些东西对她们来说简直太新奇了。

　　而秦牧白则是打开了京东，主要是这边送货比较快，挑了一些孩子看的书，比如说全套的童话故事，还有一些比较初级的古代书籍，三字经之类的，秦牧白都给下单了。

　　然后又买了笔墨纸砚，都买了不少，全部都下单了，这些东西都在自营店买的，明天就可以送到。

　　秦牧霜下午的时候就回来了，领了一个箱子过来，秦牧白将自己的房间让了出来，让秦牧霜住自己的房间，他晚上住沙发。

　　车是田刚亲自送过来的，当看到田刚送过来的车之后，秦牧霜还有一些诧异，不过想到，秦牧白的导服都是一天一万，这陆巡也不算什么了。

　　秦牧霜照顾小孩子自然没什么问题，秦牧白都可以，秦牧霜自然更没问题了，一夜无话，第二天，秦牧白大早上直接开车直奔距离市区30公里之外，位于阴山山脉之中的圣水梁。

　　秦牧白走的比较早，避开了早高峰，等他到了圣水梁的时候，差不多是7:30左右，因为这里没有管理人员，圣水梁下面的景区就是一个小村子，想了想，秦牧白没有将车开车上去，而是直接将车停在了村子口的停车场，然后向圣水梁上面爬上去。

　　主要是，昨天田刚来的时候，也没告诉秦牧白到底是谁，只是说他到了一看就知道了，这是顾客的原话。秦牧白那叫一个蛋疼，尼玛，这特么不是断章狗么？这个时候了卖什么关子啊，你好歹让我准备一下。

　　村子南面的山顶就是圣水梁景区，距离村子也不过就是四五百米的距离，等秦牧白上来的时候，这里还没多少人。

　　不过等秦牧白拐过入口城墙，进入两座城墙中间的部分的时候，他立刻就注意到了两个奇怪的人，站在南侧那面城墙中间最高的城楼上面的两个男人，两个人面对面站着，身上穿着的都是古代的服装，这里是山顶，风不小，不断吹过的风将两个衣服吹的猎猎作响。

　　只是这个套路……尼玛，决战紫禁之巅啊？我靠，这两货是谁啊？两个人现在的装扮妥妥的都是古人的套路。


第一百四十九章 不好处理

　　这个骚套路，秦牧白有些无语，这两个人似乎没看到他的到来，但是尼玛，这都是什么样的架势？我靠，有些诡异啊。

　　这怎么上来就尼玛在城门上面站着了？难道说这两个家伙选择这个地方，不会就是为了这个城墙吧？呼市其他地方可是没这玩意了。

　　这状态有些骚气，秦牧白觉得自己还是先不要去打断的好了。犹豫了一下，秦牧白从下面走到了旁边上城墙的台阶旁边，然后直接从台阶上面走了上去，直到秦牧白走到第二层的台阶，已经看见两个人的表情了，两个人都没动。

　　你还没说，这个角度，这两个人尼玛还真有一点绝世剑客的风范，只不过两个人身上穿着的是古代的那种普通的灰色长衫，腰间也没有长剑，站在秦牧白对面的看起来很年轻，大概也就是四十岁左右的样子。

　　而背对着秦牧白这个年纪似乎更大一些，看他的头发已经花白，两个人都挽着一个发髻，这副造型在现代看来更像是道士，不过秦牧白知道他们绝对不是道士就是了。

　　“你后悔过吗？”背对秦牧白这个人突然开口道，他的声音有一些苍老，年纪应该不小了。

　　“其实留候当年给我留过书信。”对面那个年轻的男子开口说道。

　　秦牧白听的心里却是一惊，留候？！历史上敢称之为留候的就只有一个，那就是汉初三杰之一的留候张良！而这个人认识留候？也就是说，对方有可能跟留候张良是同一个级别的人。

　　“那你为什么不听从留候的劝告？”背对秦牧白的老人又开口问道。

　　秦牧白有些头皮发麻，他这会儿已经大概可以猜到背对自己这个人的身份了！这特么也是牛人一个啊，如果秦牧白没猜错的话，敢跟留候张良一个等级的人这样说话的，就只有一个人，汉高祖！刘邦！

　　我去啊，秦牧白心里有些打鼓，尼玛的，楚江王这个坑货，你就不能提前说？让老子有点心理准备也行啊。

　　如果说始皇帝的牛逼之处在于第一个统一中国，成为史无前例的功绩，千古一帝的地位无可挑剔的话，那么汉高祖刘邦的功绩就是可以说彻底奠定了华夏文化，汉民族流传下去的基础。

　　汉朝所遗留的文化非常的渊源，汉朝之后，再一次大规模长时间统一中国已经到了隋唐了，而之所以绵延如此之久，汉文化的影响可以说是有着说不出的功劳，事实上，到了后来，汉人这两个字都一直流传了下来，直到今天。

　　之所以西晋不算是一个统一的王朝，就是因为太短了，虽然说整个西晋有51年，但是实际上，统一要从公元前280年灭掉东吴计算，但是仅仅到了290年，就发生了八王之乱，基本就重新处于分裂状态。

　　你说他牛逼不牛逼？可以说，每一个开创一个朝代的皇帝都牛逼。不是牛人不可能登上那个位置，现代大家都用参加公务员考试来形容千军万马过独木桥，但是古代想要乱世之中当皇帝，那已经不是千军万马过独木舟来形容了。

　　“其实那个时候已经晚了，不过后来我还是犹豫了，以为你会放我一条生路，不过也不意外，能成大事者，没有这点魄力，也不可能是我看好的主公了。”对面那个男子微微摇了摇头说道。

　　刘邦沉默了一下，没有多说话。

　　秦牧白这会儿大概已经猜到了对面那个人的身份，能够这样跟刘邦对话，而且话里话外听样子也算是刘邦的嫡系，那么就只有一个人了，韩信！

　　“两位，打扰一下。”秦牧白还是决定出声了，尼玛，这两个人的状态不对，虽然秦牧白对这一段历史不是很熟悉，但是秦牧白却知道，刘邦成立汉朝之后，可以说是杀了当时许多跟随他打天下的人，幸免于难的人不多，只有那么有限的几个人。

　　而韩信就是刘邦杀掉的人之一，也是当时异性王之一，韩信的实力毋庸置疑，而且韩信死的时候年纪也不大，才35岁左右。但是那个时候的韩信已经跟随刘邦征战多年，几乎可以说在刘邦打下天下的过程中，有着汗马功劳。

　　大名鼎鼎的暗渡陈仓等成语都是跟韩信有关，从韩信年轻的时候可以承受胯下之辱就可以看的出来，韩信是一个极度有城府的人。

　　秦牧白心里有一些纠结，这两个人跟其他人可不一样，武大郎潘金莲以及西门庆，虽然有冲突，但是无非就是名誉损坏等等，但是韩信跟刘邦，这两人之间的问题可就大了。

　　所以，秦牧白决定提前开口打断这两个人之间的状态，这一会儿继续下去，话怼话没准就打起来了。

　　比如说，你瞅啥，瞅你咋地之类的套路。

　　韩信早就看到了秦牧白，不过他没开口而已，刘邦听到秦牧白的声音也是转过了声音，秦牧白抬头一看，果然是一个老人，看起来跟秦始皇差不多，但是实际上，他的年纪可比秦始皇年纪要大多了。

　　秦始皇是因为体弱多病，所以看起来更加显老，不过刘邦不同。

　　说起来，秦始皇比刘邦才大三岁！但是两个人却分别成为了两个朝代的开国皇帝，这也从侧面证明了一句话，我不需要比你牛逼，我只需要比你活的时间长就行。

　　其实对刘邦这样的人来说，各国分封战乱才是常态，秦朝这种大一统只是一种突然的现象而已，毕竟秦朝太短暂了，只能说，秦始皇死的太早，如果秦始皇跟刘邦一样，活了六十一岁的话，秦朝绝对不可能那么短就灭亡。

　　而且扶苏继位之后，按照历史上面对扶苏的记录，扶苏也绝对是一个明君，两代明君下来，秦朝的局势瞬间就稳固了。

　　“这位可是秦先生？！”刘邦先拱手行礼开口问道。

　　“是我，见过陛下。”秦牧白也同样拱了拱手，先不管刘邦风评如何，就冲刘邦开启了汉朝，几乎可以说是奠定了整个华夏文明发展的基调，这也是祖宗级别的任务，鞠个躬不算什么。

　　“秦先生客气了，现在我已经不是皇帝了，我就是一个普通老头，秦先生叫我沛公即可。”刘邦笑着说道。

　　“好吧，见过沛公。”秦牧白笑着说道，见过了秦始皇，秦牧白对刘邦的畏惧倒是也少了许多。

　　毕竟，秦始皇和刘邦谁牛逼？这个估计不用说，至少老秦如果多活二十年，不，如果老秦多活十年，刘邦都绝对不可能成为汉朝的开国皇帝。

　　从这一点看来，还是老秦牛逼一点，毕竟两个人的年纪差不多，老秦只是大三岁而已，当然，刘邦只是一个普通人，老秦出生更牛逼，这说不上谁跟牛逼。但是不管怎么说，老秦做的也是史无前例的壮举。

　　“韩信，见过秦先生。”对面的那个看起来三四十岁的中年人也拱手向秦牧白行礼说道。

　　“韩先生客气了。”秦牧白也赶忙还礼。

　　说实话，刘邦牛逼之处在于他能够善于使用人才，而韩信这人就是自己牛逼了。毕竟，刘邦后期的主要战功几乎都是韩信打下来的，到了后期，甚至张良都被韩信压下去了。

　　不过这些事情秦牧白也没那个实力评论，他对历史都不敢说精通，怎么评论人家。

　　“听闻秦先生，接待过始皇帝陛下？”三个人相互见礼过后，刘邦就有些好奇的问道。

　　秦牧白的身子微微顿了顿，这尼玛就有意思了，说实话，秦牧白现在都不知道这些人到底是一个什么样的存在，难不成说他们可以相互交流？从西门庆的话里面好像是这样的，但是好像也不全是。

　　“嗯，不错。”不过秦牧白还是老老实实的答应了一声。

　　“哎，始皇帝陛下可谓是千古一帝啊，他如果再多活二十年，能活到邦这个年纪，没准会有一个大一统的强大大秦帝国。”刘邦感慨地说道。

　　秦牧白一阵默然，这一个皇帝评论另外一个皇帝，秦牧白还真不好接口，尼玛，人家的职业都特么是皇帝啊！而且还都是那种比较牛逼的皇帝。

　　“如果不是始皇帝因疾去世太早，我刘邦没准也就是一个小小的亭长度过一生，其实这样也挺好，至少生活安定，不用算计来算计去。”刘邦又摇了摇头说道。

　　我草！秦牧白忍不住在心里吐槽了一句，大佬，你这么说就没意思了啊。尼玛，这么说来，感情皇帝还不如亭长好当。

　　“沛公说笑了，所谓时势造英雄，虽然我不知道汉朝后来怎么样了，但是我相信以沛公的能力肯定会建立一个强大的大汉帝国。”旁边的韩信淡淡的笑了笑开口说道。

　　“韩先生所说不错，汉朝前后一共存在422年。”秦牧白微笑着开口说道。至于后来有一些人将蜀汉，也就是刘备所建立的蜀国也算在汉朝之内，秦牧白没有计算，毕竟那会儿已经三分天下，魏蜀吴，虽然刘备号称汉朝皇亲，但是他也没敢沿用汉朝国号不是吗？而是用了蜀。中间的短暂的王莽篡位，秦牧白自然也没算。

　　422年！这个数字一出口，不仅仅是刘邦，连韩信都有一些精神恍惚，毕竟在他们之前，也就是只有一个秦始皇统一天下，而且秦朝短暂到刘邦是看着秦朝从建立到最后灭亡，然后自己又在秦朝的基础上面建立了一个新的王朝。

　　不过不得不说，汉朝的建立，其实秦始皇已经给打下了一定的基础，让很多人其他六国的人已经有了一定的心里准备。不管什么时候，第一个吃螃蟹的遭受的危机也是最大的。

　　当时的秦朝如果不是有无敌于天下的大秦铁军，即便是灭了六国，六国的反抗也绝对连绵不断。

　　秦朝在混乱之后，那么快就有无数的人发动起义，就可以看的出来这一点。


第一百五十章 尘封的历史

　　其实422年这个数字已经非常非常长了，抛开王莽不算，整个汉朝持续的时间，封建王朝里面来计算的话，是最长的！没有任何一个朝代可以与之相比。

　　毕竟四百多年的历史看起来相当于上下五千年的中华文化只是占据了很小的一部分，但是实际上，不算奴隶社会，只是算封建王朝的话，那么它已经接近了五分之一的时间！

　　恐安排这也是大汉王朝对后期的影响如此之大的原因之一。

　　甭管刘邦在这里面到底做了多少贡献，就冲人家开创了大汉王朝，这个贡献就无法抹杀！

　　“看起来我死的不冤。”韩信突然感慨的开口说道，虽然他是被刘邦给杀掉的，而且甚至还跟刘邦同时出现在了这里，但是不得不说，韩信自诩，如果他哪怕打下来了整个国家，重新统一，韩信也不敢保证自己就能够让整个王朝绵延几百年。

　　虽然说，一个王朝的统治与否跟后代子孙有很大的关系，但是跟这个王朝的创立者所制定的一部分相关制度也是有很大关系的。

　　“信弟，你错了，如果是你，我相信可以做的更好。”刘邦直接回过头开口道。

　　刘邦的称呼让韩信身子直接就顿了一下，秦牧白则是一阵恶寒，信弟？这什么鬼？汉代称呼弟弟是称之为弟的，问题是，在史记上好像没有记载过这两个人称兄道弟吧？毕竟刘邦比韩信的年纪大太多。

　　而且韩信在刘邦称帝之前一直都称之为汉王，而韩信的称呼，虽然在刘邦成事之前没有太多的记载，但是韩将军这样的称呼应该是有的，因为萧何推荐的原因，韩信得到刘邦重用的时候，刘邦直接就给了大将军。

　　而后面的淮阴侯，齐王，楚王等等都是韩信后来成为异性王的称呼。

　　“大兄。”韩信愣神过后，就有些激动的又换了称呼。

　　韩信这个有些激动的称呼，搞的秦牧白鸡皮疙瘩都起来了，说实话，他无法理解他们当时的想法，但是尼玛，这称呼不会是有基情吧？

　　“信弟，是我对不起你，其实你死后，我曾后悔了很长一段时间。”刘邦叹了口气，直接走过去，紧紧的握住了韩信的双手。

　　韩信也反握住了刘邦的双手，有些激动的说不出话来，问题是这个画面……有些太美好，一个六十多岁的老人，一个中年人，四只手紧紧的握在一起。

　　说实话，刘邦这句话到底是真是假，无人可以辩驳，秦牧白也不能，帝王心术这种东西，没当了皇帝，你很难理解。谁也不知道刘邦说的是不是假话，不过考虑到他们现在的身份，应该都是死人了，这话应该不是假话。

　　不过也特么不对啊，如果都是死人的话，王昭君和蔡文姬是怎么回事？

　　这两个小家伙绝对是没有长大之后记忆的，也就是说他们的记忆只是保留在她们当前的年龄。

　　尼玛，头疼。秦牧白有些蛋疼，这规则他有些搞不清楚，不过搞不清楚，秦牧白就不说了。

　　“大兄，过去的事情就不用多说了。这些事情现在说起来没有任何意义。”韩信有些激动地说道。

　　“不，有些事我当然要说，其实，如果不是当时你逼迫我非要成为齐王的话，我是不会对你下手的。”刘邦叹了口气，直接道，估计也正式因为毫无压力了，所以他才直接就将自己的想法说了出来。

　　“当时你逼我想要成为当时的代齐王，让我觉得你有了自立为王的野心，说实话，你的才华是我生平所见，不管是留候还是萧何等人都不如你，留候虽有谋略，但是勇武不足，就好像霸王项羽，虽然空有勇武，但是用你的话来说就是不会用人，为人太过小气。”刘邦淡淡的将自己的心里话都直接说了出来。

　　“而萧何在谋略方面都略逊留候一筹，更何况比的上你，而你，有城府，胯下之辱不是人人都可以受的，有谋略，俘魏，破代，平赵，下燕，定齐，淮水杀龙且，垓下破项羽，这些赫赫战功无一不说明你的军事才华，而且你的政治智慧同样不低，识人善用，另外你对管理一方土地同样有着非常丰富的心得，这一些或许你当年没表现出来，其他人看不出来，但是我知道。”

　　“所以，当你想要自立为王的时候，我就明白，如果你一旦站稳脚跟，你比楚王项羽更加有威胁！”刘邦最后一句话给韩信定了性。

　　秦牧白旁边听的也有一些心驰神往，说实话，韩信的一生跟三国时期的吕布，刘关张，徐晃，邓艾，于禁，黄忠，黄盖等等一系列带兵的将领不同，韩信玩的谋战，说的粗俗一点，人家是玩脑子的。

　　后世称韩信为兵仙，战神，这称呼不是胡乱来的。而后来人才辈出的三国时期，带兵打仗的谋略性的将领真的不是很多，当然，诸葛亮排除在外，那是三国演义罗贯中给加的主角光环，尼玛，古代带上，出去不知道多少天，然后将领不知道该如何是好，拿出一个锦囊……

　　呃，也就是小说主角模板了。

　　实际上的三国里面，像是郭嘉，郭奉孝。贾诩等等这些顶级谋士，更多的是干的参谋，部署大局的事情，而不是直接带兵打仗。

　　而且听刘邦的话，韩信在其他方面依然有着非常恐怖的才能，这么细想，刘邦想要弄死韩信，在当时的那个情况下，韩信死的真不冤，古之能成大事者，必有过人之处。

　　刘邦能当皇帝，心狠手辣是必须的。韩信是对他最大的威胁，不杀他杀谁？

　　那么问题来了，以刘邦的描述，韩信有这样的脑子，你觉得韩信会看不出来刘邦想要杀他吗？

　　“我自由家贫，当年我没有出道之前我就曾发过宏愿，谁愿重用我，我必以死相报。”韩信没说其他的，而是直接说了一句看似不相干的话，但是这句话，连秦牧白都听出来意思了，也就是说，韩信当时根本就没准备自立为王。

　　“我之所以想要成为代齐王，是因为有人密报告诉我，说汉王你想要杀我，我只是为了自保，给自己留一条后路。”韩信又补充了一句。

　　“在你成为齐王之后，曾有人向我告密，你要谋反。”刘邦下意识的接了一句。

　　“我想要谋反，是因为我得到详细情报，你要杀我，所以我才有此想法，但是后来我犹豫了，我想向你说明，因为我想过这有可能是敌人的阴谋，但是我之所以没怀疑，是因为很多事情，敌人是不可能知道的，只有我们的高层才知道的一些信息。”韩信又叹了口气。

　　旁边的秦牧白听的有些胆战心惊，尼玛，谁说古人的智慧低了，就冲这两位话里话外，就听的出来，刘邦和韩信之间的矛盾，恐怕都是有人暗中离间的。尼玛，连这两位都能玩到这个份上，这背后的人恐怕能力也牛逼。

　　当时谁有这个能力，秦牧白不知道，但是刘邦和韩信应该心里有数，项羽的人？有可能，但是也有可能是其他人。

　　“大兄，说句实话，如果真要谋反，当时直接兴兵造反，虽然未必打的过你，但是当时楚王未灭，我保留自己不是问题。”韩信叹了口气，不要说韩信这个当事人说的，就按照历史描述，如果韩信真的铁了心要造反，刘邦根本抓不住他。

　　虽然说历史上面的史记的淮阴侯列传里面曾经描述过，韩信让楚汉相争，不知道多少百姓流离失所，但是这些事情都是在韩信成为齐王之后的事情，也就是说，在韩信成为齐王之前，就有人开始布局了。

　　“恐怕背后之人没想过，你会犹豫，已经明知道我有杀心的情况下，依然没有下定决心，而是准备和我和谈，向我说明。”刘邦三言两语就解释了事情最终结局的走向。

　　也解释了，韩信能让他抓到的原因之一。

　　“不是没想过，有人知道我的心思。”韩信淡淡的开口说道。

　　“有人知道？什么意思？”刘邦愣了一下。

　　“吕后知道我的心思，曾有一次，我在祭祀我先父的时候，我曾向先父发誓，我必助你夺得天下。刚巧吕后不小心听到了，吕后还曾向我表示感谢，不过我让吕后替我保密，因为我不想汉王因为这些原因，对我另眼相看，而是因为我的军功。”韩信微笑着说道。

　　“吕雉……”刘邦有些失神，旁边的秦牧白则是叹了口气，这尼玛恐怕就有些细思极恐了。

　　如果真的这么说的话，吕雉，也就是吕后，刘邦的皇后，中国第一任皇后，皇太后，第一任临朝称制，能够跟武则天并称吕武的女人，恐怕才是这背后的策划者。

　　听起来很难想象，但是吕雉本身也是有一个非常有才华的女人，可以说很牛逼的女人，而且不得不说，吕雉恐怕也考虑到了异性王的问题，尤其是当时的局势虽然不明显，但是实际上稍微有点能力的人当时都能看出来，项羽已经距离败亡是迟早的事情。

　　而韩信那个时候的实力已经几乎可以跟刘邦分庭抗礼，虽然韩信自己是什么心思韩信自己明白，但是刘邦不明白。

　　而那个时候，在刘邦等这些人的心思里面，分封才是正常的，但是像是韩信这样的功勋卓著的异性王，如果不死的话，而是善终，那么韩家以及韩信的封地将会牛逼到什么地步？

　　秦牧白都能想到的问题，这些人估计都能想到，只是想到这里，秦牧白就尼玛想说，我草，古代好危险，妈妈，我还是要回现代，感觉自己要生在古代，尼玛，活不过三集……


第一百五十一章 留候

　　这一切是不是吕雉做的已经不重要了，反正历史就已经按照我们所熟知的方向去发生了，当事人是不是知道，后来人也不清楚，总而言之一句话，它总是向着该发生的方向去发展了。

　　说实话，如果真的将韩信逼反，韩信没有去找刘邦的话，最后谁更牛逼，这真不好说。

　　至于楚霸王项羽，完全没竞争力了，主要是，当时楚霸王项羽根本就没弄清楚自己的根基在什么地方，很多人或许并不了解，项羽的军队当时非常的残暴，可以说走到什么地方，就彻底祸害到什么地方。

　　这样的军队是不可能有民众基础的，事实上，项羽比刘邦发展的时间以及机遇长了许多，如果不是他没控制好基层的军队的话，是不会给刘邦发展的机会的。

　　而且更重要的一点就是，项羽虽然是反秦，但是进行的太彻底，烧毁了阿房宫还好，但是连秦始皇的陵墓也试图给烧毁，最后虽然主墓没有成功，但是这件事你总归是做了。

　　你看看刘邦做的，刘邦建立帝国之后，就立刻下令将秦始皇的陵墓给保护了起来，虽然说项羽拉拢了一批反秦人士，但是同样他也得罪了另外一批支持秦始皇的人士。

　　不过话又说回来了，尼玛，这一切的一切都是特么是赵高帮的忙，说实话，哪怕就是始皇帝死了，如果不是赵高毒死了蒙恬，以及蒙氏一族的话。

　　尼玛，什么造反之类的统统别想，胡亥虽然残暴了一点，但是如果他拉拢蒙恬，有蒙恬在，估计也不会落入被赵高干掉的那一步。

　　“大兄，现在说这些已经没有意义了，就算是吕后所为，我也可以理解。”韩信微微叹了口气说道。

　　韩信的政治头脑并不低，他几乎是立刻就想的出来，让刘邦在心里对他起了杀意之后，就意味着会激起刘邦心里面的另外一个想法，那就是其他异姓王会不会如同韩信一样，人一旦有了相关的念头，剩下的事情就是水到渠成。

　　而且，这样的想法不仅仅只是剪除异姓王这一点上，而且还会让刘邦产生了加强中央集权的概念，虽然说刘邦或许没有完成这一步，毕竟他是开国皇帝，而这个时候距离诸侯分封的时期并不远，很多人们心目中的固有观念还是分封制。

　　尤其是这些有实力的人心目中的想法。

　　但是，刘邦却成功的将自己加强中央集权的想法遗留给了后世子孙，最重要的是，接受刘邦统治的虽然是刘盈，但是实际上刘盈性格软弱，控制朝政的正是吕后吕雉！而吕雉在位的时候可以说是将刘邦时期的加强中央集权的观念进一步扩大。

　　“这也不能是她杀你的理由。”刘邦皱了皱眉头。

　　这两人的对话听的秦牧白有些蛋疼，这话他没法接啊，不错，历史上韩信确实是吕后所杀，但是那是被刘邦软禁之后，所以大部分人都是认为，刘邦已经有了杀人决心，所以他将韩信软禁之后，自己借口离开，然后留给了吕后。

　　说白了，就是让吕后动手。

　　但是又有史学家说这跟刘邦一向的性格不太符合，好吧，甭管这些到底是什么原因吧，总而言之一句话，其实吕后也是个牛逼的女人。

　　“秦先生。”刘邦突然转向了秦牧白。

　　“沛公，我在。”秦牧白立刻开口道。

　　“秦先生，敢问在我死后，汉朝局势如何。”刘邦直接将自己想问的问了出来。

　　秦牧白心里有些无语，大哥你不按照常理出牌啊，说实话，秦牧白现在接待了不少人了，但是没有一个人主动询问过自己死了之后是什么情况，似乎有忌讳一般。

　　但是刘邦却直接就问了出来，一点都不带避讳的，这尼玛，你不按照常理出牌啊，你这么问，你让我怎么回答？

　　当然，秦牧白才不会承认，自己其实对汉朝这一段的历史了解的不多，尤其是刘邦的历史。像是汉武帝的历史秦牧白反而了解的更加多一些。

　　“在沛公去世之后，是刘盈继位，不过刘盈英年早逝，一直都是吕后独掌朝政，在吕后执掌朝政期间，吕氏外戚崛起，后在吕后去世之后，刘氏和吕氏进行了惨烈的争斗，最后刘氏后人获胜，代王刘恒继位，为汉文帝。”秦牧白大概将情况说了一遍，详细的他不知道，但是这些大概的历史知识他还是知道的。

　　听完这段历史，刘邦和韩信都沉默了良久，最后刘邦才叹了口气开口说道：“虽然秦先生讲述简单，但是听秦先生的意思，我也知道，这中间的血雨腥风。”

　　韩信倒是没说什么，他当时就是已经是一个死人了，对于吕后之后的事情，韩信完全可以预料的到，所谓最毒妇人心，可不是说假的，吕后在位杀的人可不比刘邦少。

　　“沛公不用感慨了，是非功过自有后人评说，不过沛公与淮阴侯的功绩是谁都不能抹杀的，淮阴侯虽然去世的早，但是也成就了兵仙，战神一名。”秦牧白不大不小的拍了个马屁。

　　“谢谢秦先生夸奖。”韩信冲秦牧白拱了拱手。

　　秦牧白连道不敢，说实话，韩信的性子，就冲来到现代，虽然表现的是有些激动，以及大彻大悟，但是总体而言，感慨不是很多，真的是非常的沉稳有城府，心里面的很多话根本也没说出来。

　　“两位，不知道有什么地方想逛的，可以告之我，我带两位去看看。”秦牧白笑着说道。

　　老在这个地方呆着也不是一回事，就这会儿，已经过了快一个小时了，这里已经有了不少的游客，韩信和刘邦的衣服有些怪异，不少人的目光都直接投射了过来。

　　这要是再等一会儿，这里的游人还要更多一些。

　　“我想去留候墓前上炷香。”韩信直接开口说道。

　　“同去，同去。”刘邦也很干脆的点了点头。

　　留候，自然就是张良，说实话，张良的墓在什么地方，秦牧白还真不知道，不过不知道不要紧，这不是还有度娘呢吗？

　　“那我们先走吧。”秦牧白赶忙说道。

　　“几位，你们是干什么的？拍电影吗？”一个游客正好上来，看到秦牧白三个人，有些好奇的问道。

　　“呃，不是，就是拍点古装照片而已。”秦牧白赶忙说道。

　　“我就是说，也没见到摄像机之类的啊，拍电视剧应该是清场，你们这个衣服从什么地方买的啊。”这个游客大概三十多岁，有些好奇的问道。

　　“这不是有淘宝吗？那上面什么都有卖的。”秦牧白立刻解释了一句，跟这些普通人有时候就不能交流太多，因为秦牧白也无法控制刘邦他们说话啊，这万一要是暴露点什么，没准就会惹来麻烦。

　　还好，刘邦和韩信都只是看秦牧白跟这些人交流，并没有说什么话，等秦牧白说完往下走之后，他们也跟着秦牧白向城墙下面走去。

　　这地方也就是这两段城墙，而城墙的中间是一块空地，当时这块空地应该是留出来预留的景区入口之类的，不过现在嘛，大部分时间都用来给游客停车了。反正这里也基本没什么人管理了。

　　就这么一会儿的功夫，一辆辆的汽车就已经开进了这里，下面似乎眨眼间就已经停满了。

　　走到一辆汽车旁边，刘邦有些好奇的伸出手在旁边的一辆汽车上面摸了摸，然后开口问道：“秦先生，这是什么东西？摸起来似乎是铁的？但是怎么会动？”

　　前面的秦牧白一回头，就看到刘邦伸出手在这辆车的机盖上面使劲的敲了几下，“嘭”“嘭”沉闷的声音随之传来，看到这一幕，秦牧白心里就有些蛋疼，我靠，但愿车主已经走远了。

　　“喂，老头，你干嘛！”没等秦牧白回答呢，旁边一个年轻人的声音就传了过来。

　　秦牧白赶忙扫了一眼那辆车的标志，还好，不是什么豪车，是一辆丰田，什么系列就不知道了，秦牧白对车的认知仅限于品牌，至于具体是什么系列，那就不清楚了。

　　刘邦抬起头看了一眼那个青年人，然后才开口说道：“我就是好奇这是什么东西而已？”

　　“我靠，你丫是不是有病啊？汽车有什么好好奇的？你特么不认识汽车吗？”走过来的年轻人立刻有些蛋疼。

　　秦牧白也是有些蛋疼，尼玛，楚江王这个混蛋，你说你都给这些人灌输一些现代知识了，你就不能全部都灌输吗？说实话，秦牧白觉得，楚江王他们灌输的不是现代知识，而是近代知识吧？

　　老秦尼玛还叫人家小娘子呢。

　　秦牧白现在都没搞懂，他们灌输的现代知识到底是哪方面的，仅仅是说话理解方面吗？

　　“哥们，我这客人就是好奇一下而已，好好说话。”秦牧白赶紧走过来说道。

　　“我怎么就不好好说话了？靠，这是我新车啊，尼玛，你看给我拍的。”这个年轻人指了指机盖，开口道。

　　“年轻人，这东西是铁做的，我就是拍一拍，也拍不坏吧，你也不能骂人吧？”刘邦指了指汽车，皱了皱眉头说道。

　　秦牧白苦笑了一声，这年轻人刚刚的话，也不能算是骂人，这些话都快成为了现代年轻人的一些口头禅了，当然，语气肯定不好就是了。


第一百五十二章 我刘邦

　　“我怎么就骂你了？我骂你也是你自找的，你没事拍什么拍？满大街都是的汽车你没见过吗？你脑袋有病吧？你看，给老子拍的凹下去了。”这个年轻人指着机盖上的凹陷大声说道。

　　看着那个凹陷，秦牧白有些无语，其实这不能算凹陷，怎么说呢，如果有过经验的人，应该知道，日系车的材料比较软，有一些机盖的部位一用力，就会凹下去，但是如果你放开，它就会“嘭”的一声弹起来，恢复原状，反正凹的也不厉害，就是稍微有点变形。

　　主要是金属太薄，而机盖整体成型面积太大导致的，当然了，如果有时候别住劲，就弹不起来了，不过也不是什么大问题，有可能稍微一震动，再一拍就起来了。

　　这毛病已经广为人知了，这也不是夸张的描述，反正秦牧白之前给一个朋友洗车，是一辆尼桑，秦牧白当时是自己洗的，尼玛，拿着抹布擦的时候，机盖就“嘭”的一声直接凹下去了，等放开，又弹了回来。

　　丰田有没有这毛病秦牧白不知道，不过现在看来，这是通病。当然，你也不能说人家不好，至少在撞上行人之后，这样的材质，对行人所造成的伤害会减少。

　　“哥们，日系车什么毛病你应该清楚，这也不算是凹了。”秦牧白赶忙开口说道，顺便秦牧白在旁边一拍，“嘭”的一声，果然，那个凹陷又弹回来了。

　　“靠，你还拍！”这年轻人立刻就走了上来。

　　“我说，这不算是什么大毛病，我这客人就是随便碰了碰，我们道歉好吧。”秦牧白开口说道。

　　“道歉就完了？我这车新买的，之前可没这毛病，谁知道是不是被你们给拍坏了。”这年轻人直接抬起头看着他们问道。

　　“就拍一拍你的机盖，怎么可能坏？你自己看，现在也没什么问题，看不出来了吧？”秦牧白皱了皱眉头，虽然说刘邦的行为是不对，但是你这么斤斤计较也就没必要了吧。

　　“小子，你这是讹诈，从古至今，你这都是犯法的。”刘邦在旁边冷冷的开口说道。

　　“哎呦，我去，小爷我这个脾气，你不说也就算了，你这么一说，我今天还就非讹诈你们不可了，说吧，这怎么处理。”这年轻人立刻就火气上来了。

　　“小子，知道我是谁吗？知道我是干什么的吗？”刘邦直接开口道。

　　秦牧白：“……”我去，这话怎么听着这么耳熟，只是沛公兄，你觉得你就算是说出来，有人会相信吗？秦牧白觉得自己再不出口就要出事了。

　　“哎呦，这位大爷，你说一说，你是谁？你是干什么的？！”这个年轻人冷笑了一声问道。

　　“我，刘邦……”果然，刘邦想都没想，直接就开口说道。

　　“刘邦？很牛逼啊？你是不是还想说，我，刘邦，其实我没死，打钱！？！”这个年轻人想都没想，直接就冷笑着开口说道。

　　“嗯？！打钱？什么意思？”刘邦立刻就愣了，显然他根本不明白现代的骚套路是怎么回事。

　　秦牧白也是一阵瀑布汗，我靠，这尼玛，秦始皇的套路已经变成刘邦了吗？不过……貌似尼玛这两个人这么说都没问题啊。

　　“那个，这位朋友，我这客人也不是故意的，就算了吧，我给你200块可以吧？你看你车也没问题。”秦牧白直接开口说道，不是秦牧白怕事，而是刘邦和韩信的身份有些问题，虽然不怕查，但是能不惹事自然是最好的，不然闹起来，很难控制结果啊，没看韩信都准备动手了吗？

　　虽然说韩信号称是谋将，但是在古代，再谋将的将军，尼玛还收拾不了一个普通人？

　　“等等，秦先生，这钱不能给，如果我造成了什么损失，这钱，我认了，但是我没造成损失，我凭什么给钱？”刘邦直接伸手拉住了秦牧白。

　　“年轻人，你说错了，虽然我不知道你说的打钱是什么意思，但是我想告诉你的，我，刘邦，知道我干什么的吗？我年轻时候就是个流氓，是这么说没错吧？你这样的人我见多了。”刘邦直接走到秦牧白前面就开口说道。

　　刘邦的话不仅仅让秦牧白眼前一愣，连那个年轻人都是愣了一下，我靠，这不按照套路出牌啊？不应该是，我，刘邦，打钱吗？怎么就成了，我，刘邦，流氓了？

　　秦牧白则是面色古怪，尼玛，虽然刘邦不敢说千古一帝，但是尼玛也不愧是当过皇帝的人，能够这么坦率直白的将自己年轻时候的经历说出来，这胸襟也是可以的。

　　这不按照常理出牌的汉高祖，秦牧白还能说什么？只能在后面喊666了。

　　“靠，就算是你是混社会的，那又怎么样？”这年轻人回过神来了，立刻忍不住叫了一声。

　　周围已经有不少人围观过来了，只是这个年轻人的话一出口，刘邦的身子一顿，整个人就向这个年轻人倒了过去，两个人之间的距离本身就很近，这个年轻人下意识的就是手一推。

　　然后，刘邦的身子瞬间向后倒在了车机盖上，然后又“滚”到了地上，直接“呻吟”一声说道：“秦……秦先生……我……我的腰断了……他……他打人。”

　　眼前的一幕，看的秦牧白整个人都惊呆了，我靠啊！沛公，你特么是皇帝啊！皇帝啊！大汉朝的开国皇帝啊！你这样真的好吗？而且……为何你如此熟练！

　　那个年轻人也是直接就懵逼了，他根本就没想过这个结局，但是懵逼过后，他的脸色就变了。

　　刘邦不懂现代的一些东西，但是这个年轻人懂啊，特么的网络上面扶老人都能扶出事来，更何况现在是他直接推了一把，然后对方撞到了后面他车的引擎盖上，然后倒下了？最重要是，刘邦看起来，年纪也很大啊！

　　秦牧白也是处于懵逼状态的，他根本就没想过还有这么一出。

　　“秦，秦先生……你可以通知……通知你们这里的衙门吗？”刘邦倒在地上问道。

　　“我……你这是讹诈……你知道不？”这年轻人立刻就慌了，这特么要是警察过来，他推人了，这怎么都说不过去啊。

　　秦牧白也是有些懵逼，这特么的，他也不知道该怎么处理啊，我靠，没有这样的经验啊，尼玛，秦牧白倒是处理过被讹诈的，但是刘邦刘大爷这套路……秦牧白没玩过啊。

　　我靠，难道说在秦朝的时候就有这骚套路了？不然的话，刘大爷怎么如此熟悉……而且还特意强调，自己年轻的时候就经历过这个。

　　“我没讹诈你……我就是觉得腰断了……你推得我，你总要给我老人家看病吧？”刘邦直接开口说道。

　　这年轻人有些欲哭无泪，看病？特么的医院那地方能随便进吗？就这样的检查，进去之后，没个几千块能出的来？这特么都是少的。

　　“大爷，我错了，你还是起来吧，我不怪你了还不行？”这年轻人有些欲哭无泪地说道。

　　“你把我推到了，总不能就这么算了吧？”刘邦看着他，淡定地说道。

　　“大哥，你快把你的客人扶起来吧，这，是我不对，是我的错。”这年轻人飞快地说道，他还有一句话没说，尼玛的，你是老流氓，你牛逼，老子比不过你。

　　秦牧白苦笑了一声，赶忙走过去压低声音说道：“沛公起来吧，您的身份不至于做这样的事情。”

　　“秦先生，我心里有数。”刘邦笑着低声说了一句，然后才直接抬起头说道：“你推了我，给500汤药钱，不过分吧？”

　　“不过分，不过分。”这年轻人啥都没说，直接掏出自己的钱包，从里面数了500块递了过来。

　　刘邦没接，秦牧白只能苦笑着接了起来。

　　“来，秦先生，扶我起来。”刘邦这才开口颤巍巍地说道。

　　秦牧白赶紧伸手把他扶了起来，不过即便是扶起来，刘邦的身子都好像是一副随时倒地的样子一样，这演技，秦牧白只能说服。

　　“年轻人，以后得饶人处且饶人，咦，这句话说的很有道理，谁说的来着？”刘邦开口道，说道一半又转向了秦牧白。

　　秦牧白有些无奈，他苦笑了一声说道：“这个，我也不太清楚。”他还能说什么，他现在都不知道楚江王这些人到底给他们灌输了啥。

　　“好吧，不管谁说的，这句话很有道理，记住了啊。”刘邦看着这个年轻人道。

　　年轻人：“……”我有一句MMP能不能讲？你是大爷，你牛逼，我比不过你。

　　“我知道了。”他有些咬牙切齿的看了看秦牧白等人道。

　　“行了，那我们走吧。秦先生你扶好我，我觉得腰有些疼。”刘邦一只手扶着自己的腰说道。

　　秦牧白心里给老刘点了个赞，尼玛，没说的，你自己说的那个职业，果然是顶尖的，我靠，简直亮瞎了我的眼睛。

　　那年轻人果断锁车闪人了，他不想在这里呆下去了。

　　从两个城墙中间的出口出来，刘邦才恢复了正常，韩信这个时候才无奈地说道：“大兄，你何苦如此，让某教训他一顿也就算了。”

　　“不可，这里不是我们那个世界，我也不是那个皇帝刘邦了，你也不是历史上那个淮阴侯韩信了，这个世界自有这个世界的法度，不过有一些东西是通用的，像是这样的人，不吃亏，他记不住的，以后估计他会感谢我的。”刘邦摆了摆手，面色平淡地说道。


第一百五十三章 这还有加塞的

　　上来的时候，秦牧白是直接直线爬上来的，不过这下山的时候秦牧白就只能顺着道往下走了，毕竟是刘邦的年纪有些大了，虽然现在看起来身体不错，但是总而言之还是老年人的身体。

　　韩信倒是没什么，下山的柏油路绕了个圈，大概1000米左右，走这点距离倒是也没啥，不过刚走到半路，秦牧白的手机就响了起来，他拿出来电话一看，是田刚打过来的。

　　秦牧白皱了皱眉头，不过还是将电话接了起来：“喂。”

　　“老白，刚刚客人通知我，说可能会多一个人，他说在你车旁边等着了，你接到没？”田刚直接说道。

　　“多一个客人？”秦牧白立刻就愣了，我靠，这还有加塞的啊？不过，这尼玛既然是加塞的，这应该也是跟刘邦他们一起的吧？留候？估计不是张良就是萧何。

　　“我还没接到，不过这两个客人已经接到了，行了，我知道了，一会人接到了我给你发个微信。”秦牧白赶忙说了一句，然后就将电话给挂了。

　　“秦先生这个是什么东西？”刘邦有些好奇的问道。

　　“这个啊，我们称之为电话，沛公可以理解为千里传音之意。”秦牧白想了想，给出了一个合理的解释。

　　“也就是说，即便隔着千里也可以通话？”刘邦和韩信都有一些震惊。

　　“不错。”秦牧白立刻点了点头。

　　“天下稳固也。”旁边的韩信立刻冒出来一句话，秦牧白直接给韩信竖了个大拇指。

　　“不愧是淮阴侯，立刻就想到了在军事上面的用途。”秦牧白笑着说道，旁边的刘邦也是深以为然。

　　“有了这东西，天下统治范围再大，也不用担心有什么问题了。”刘邦感慨地说道。

　　“不过，刚刚秦先生说多一个客人是什么意思？”刘邦又补充了一句。

　　“是刚刚有人通知我，我们可能还有一位客人，沛公和淮阴侯可知是谁？”秦牧白也不太清楚，立刻开口问道。

　　刘邦和韩信相互对视了一眼，然后才摇了摇头：“不知。”

　　“不过没关系，虽然不知是谁，但是估计是故人到访，有朋自远方来，不亦乐乎。”刘邦念叨了一句论语，秦牧白嘴角微微抽搐了一下，我的爷，你刚刚还碰瓷呢……还自称老流氓呢。

　　这尼玛，难道又是应证了那句话？流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　“我们去看看就知道了。”旁边的韩信也笑着说道。

　　这里距离秦牧白停车的地方也不远了，几分钟之后，秦牧白就看到了自己车旁边确实是站着一个人，身材高大，最重要的是很壮实，看他的样子至少一米八五左右的身高，不过身材却有些像熊一样。

　　横向可是非常的壮实，穿着打扮跟韩信他们相似，头上也扎着一个发髻，从侧面看，似乎还有大胡子。

　　看到这个身影，秦牧白还不知道是谁，但是刘邦和韩信却身体停顿了一下，不过两个人很快又抬腿走了过去。

　　似乎是听见了这边的脚步声，站在车旁边的人转身向这里看了过来，转过来之后，秦牧白才看到了这个人的长相，相当于韩信，秦牧白觉得这个人更像是当兵打仗的。

　　“我当是谁，原来项王。”刘邦笑吟吟的冲对方拱了拱手。

　　“呵呵，原来是汉王。”来人也冷笑了一声，同样拱了拱手。

　　刘邦的话一出口，秦牧白脑海里面就炸了一下，项王？尼玛，历史上能称之为项王的，能有谁？只有一个人，西楚霸王，项羽！

　　我靠啊，这尼玛加塞的还有大神啊？问题是，这特么也不怕打起来？老子可是拦不住啊。秦牧白有一些蛋疼，关于项羽的传说历史上也是很多，但是天生神力这个不知道是不是吹嘘的，但是总而言之，项羽的武力是毋庸置疑的，很多人都说，吕布都比不上项羽。

　　历史的评价，项羽的武力天下无二，这尼玛应该不是空穴来风，现在看这体型，确实是很有威慑力，反正韩信跟他一比，就好像是一个人畜无害的普通邻家大叔一样。

　　“淮阴侯。”项羽冲韩信也拱了拱手。

　　“见过项王。”韩信也笑了笑，旁边的秦牧白看的有些蛋疼，尼玛，这是生死大敌吧？项羽是被韩信打败的，这也太淡定了一点吧，虽然说这里环境是有一些不对的地方，但是秦牧白觉得，如果是他的话，哪怕他死了又活了，尼玛也不能原谅将自己干掉的敌人。

　　难道这就是他是一个导游，人家都是皇帝，要么就是战神兵仙的原因？

　　“当年我就应该下狠心杀了你。”项羽还有些愤愤不平的直接开口说道。

　　“你敢吗？虽然说留候张良为我做了不少的善后工作，但是就算是我刘邦不跑，你项羽敢杀我吗？”刘邦冷笑了一声。

　　这说的是鸿门宴吗？貌似项羽也只有那一次机会了吧？不过后世更多的说法是当时项羽心软了，因为项伯的劝说。

　　“这辈子没有我项羽不敢做的事情。”项羽冷哼了一声。

　　“所以啊，你这一辈子都是蛮干，失败是必然的事情，我确实是怕你不动脑子，硬干，所以我跑了，鸿门宴，按照一个正常人的想法，都不可能，也不敢杀我，但是你项羽自己也说了，没有你不敢干的事情，所以，留候才跟我说，让我以防万一，万一你脑袋被驴踢了，下此狠手来个同归于尽，那岂不是亏大了。”刘邦淡淡的开口说道，一点都不落下风。

　　只是尼玛，这说法风格，是刘大爷你的风格啊。不过真特么不知道这到底是谁给灌注的知识，这特么都灌注点啥。

　　“哼！”项羽冷哼了一声，不做声了。

　　“那个，我们现在上车出发？”秦牧白赶忙打了个圆场，“秦牧白见过项王。”

　　“秦先生客气了。”项王对秦牧白的态度倒是很好，估计是跟秦牧白的身份有一些关系。

　　“那我们现在上车，不知道项王想去什么地方？”秦牧白赶忙开口道。

　　“乌江。”项羽沉默片刻，然后才冒出了两个字。

　　乌江自刎的故事流传千年，秦牧白自然知道乌江是什么地方，他倒是没想到项羽要去那个地方，按理说，那里是见证他失败的地方，不应该去那里。

　　不过话说回来了，项羽好像是秦牧白目前所接待的，第一个悲情人物。像是韩信这些，虽然同样死了，但是至少是胜利之后被人所杀，而项羽则是直接死于斗争，这完全不同。

　　旁边的刘邦和韩信倒是没说什么，秦牧白也摸不准这到底有什么不同的地方。

　　上了车，秦牧白给三人解说了一下车里面的一些东西，项羽坐在了副驾驶，而韩信和刘邦自然坐在了后座，幸亏这是个陆巡，空间比较大，不然的话，这还真有一些憋屈。

　　不过这先去留候墓的话，秦牧白也有一些蛋疼的，因为留候张良墓在全国一共有十几处，但是到底什么地方是真的，迄今为止都没有一个准确的说法。当时确实是没有记载相关的信息，就是不知道韩信和刘邦知道不知道。

　　因为张良算是为数不多善终的，吕后也很尊重张良，张良的儿子最后还封侯了。

　　发动汽车之后，秦牧白一边开车，一边有些好奇地问道：“项王，沛公，淮阴侯，其实历史对鸿门宴的说法有些不太一样，我刚刚听三位似乎另有隐情，不知道能不能给小子解惑？”

　　秦牧白对这个是真的好奇，因为史书上面记载，是项羽心软了的。

　　“史书上怎么说？”项羽直接开口问道。

　　“史书上说，是留候张良买通项伯，同时劝说项王，项王心软，最后放了沛公一命。也有项庄舞剑意在沛公，而项伯同样舞剑阻挡了项庄。”秦牧白将史书上面的说法说了出来。

　　“屁。”旁边的刘邦直接不屑的开口了，不过，项羽倒是罕见的没反驳。

　　“这件事我来说吧。”旁边的韩信微笑着开口了，“其实当时项王心软也许有可能是真的，不过项王既然能称之为项王，心软这种事情不能影响到他的最终决定，其实当时跟项王的处境也有关系，项王如果当时杀了汉王，项王也活不了多久。”

　　“哦？此话怎讲？”秦牧白有些惊讶。

　　“这跟当时鸿门宴项王所属军队有关了，当时项王集合天下诸侯打败秦国两大军团，但是项王没有约束部队，甚至坑杀数十万秦国士兵，导致不少百姓对项王恨之入骨，而当时因为虽然赢得了战争的胜利，但是项王手里面的直系部队大概是7到8万人左右，而当时的鸿门，项王所率领的诸侯联军一共有四十万。”韩信微笑着说道。

　　“当时的沛公是有功劳的，而且沛公的实力甚至当时超出项王，虽然无法于联军相比，但是却比项王的直系力量更多，如果项王因为忌惮沛公而杀掉沛公的话，周围的诸侯会人人自危，绝对不会放任项王独自壮大。”


第一百五十四章 这是个问题

　　“史书上所说，项伯阻止项庄，实际并不是如此，项伯虽与留候关系不错，但是也不至于为了沛公而忤逆项王的意思，项伯以及当时项王名下不少谋士都看出来，沛公是大敌没错，但是此刻的沛公不能杀！周围的环境如此，如果此刻杀了沛公，或许沛公不是大敌，但是项王也必将步上沛公后尘。”

　　“因为那个时候的项王的实力不足以让他得罪天下诸侯。”韩信最后一句话做了总结，“所以，项王最后选择了压服沛公，让沛公裁军到三万，更是取得了分封天下的权利。”

　　“说实话，如果不是项王吝于封赏，没有利用好这个权利的话，谁胜谁负，真不好说。”韩信笑着算是给这段历史做出了一个当时的解释。

　　秦牧白立刻有些恍然，看起来，项羽也不是没有政治头脑，或者说他手下的人也不是没有政治头脑，毕竟当时的项羽取得天下的机会在其他人看来，比刘邦要大的多，手下的能人谋士自然也多。

　　“这些事或许只是一些原因，但是这都是旁枝末节，我项羽干的最蠢的一件事就是眼拙，没有看出淮阴侯你的才能，否则，我俩联手，天下谁人可挡？”项羽还是一如既往的霸气。

　　不过他这话也没错，项羽韩信如果从开始就联手的话，其他人根本不是这两个人的对手，其中楚汉之争，项羽可是胜多输少，不过这一段历史，除了这三个人，恐怕其他人都无法知晓当时情形。

　　“不，就算是你认出来了淮阴侯的才能，你也无法夺取这个天下，淮阴侯也不可能跟你携手，最重要的一点理念不合。”刘邦淡淡的开口说道。

　　“你项羽屠城，杀降兵，暗杀义帝，胁迫别人家眷，吝于封赏，虽然我没看过史书，但是给你一个不智，不信，不仁，不严的名号不为过吧？你杀掉二十万投降的秦军士兵，让关中百信对你恨之入骨，你怎么夺取天下？”刘邦不等项羽反驳就直接开口反问道。

　　这话秦牧白就没继续问了，尼玛，这就是当面批评了，不过两位大佬，你们斗嘴也考虑一下旁边旁人的感受啊，尤其是刘大爷，你这怼人也得悠着点啊，你现在的身子骨可是打不过人家，就算是加上一个韩信也打不过。

　　而且有句话，秦牧白可没说，其实现在对韩信和项羽谁牛逼，各战50%吧，项羽的战绩也很辉煌，韩信的战绩也很辉煌，唯一不同的是，韩信打仗似乎往往都是以多胜少，在开战之前就已经占据了绝对优势。而项羽打仗以少胜多的战役更是数不胜数，这样看来似乎项羽更牛逼一点。

　　但是怎么说呢，古代打仗这东西，能在开打之前就处于优势地位这本身就是一种本事。

　　项羽牛逼吗？当然牛逼！那著名的以少胜多的战役，拿出来都是其他将领很难打出来的。不过这种东西，你总要结合当时的历史大背景来看，单纯的分析战役胜负，没有意义，因为古代冷兵器时代的战争，士气这东西是非常重要的。

　　不过刚刚刘邦所说的那些，是客观事实，项羽的军队，真谈不上严格之类的，反而更像是后来的匈奴等游牧民族的作风，屠城这种东西，你这不是逼着敌人跟你死磕吗？

　　这纯粹是给自己增加难度，你想想，你攻打敌人，如果你名声在外，对待百姓很好，那甚至有百姓偷偷欢迎你，不反对你。但是你屠城……尼玛，反正城破也是死，这些百姓还不得拼命反抗？

　　所以，项羽的失败，其实也是必然的，当然，跟他的政治智慧有关系，至于说韩信的政治智慧，如果韩信没吹牛逼，是真的不想反的话，那就没说的了，被坑死了。

　　“我再怎么样也比你这个老流氓好，老子不还是把你打的跟屎一样。”项羽从后视镜里面看了一眼刘邦，不屑地说道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，霸王，咱这就不对了啊，这又不是小孩子打架，不过项羽这话还真没说错，楚汉之争里面，项羽真把刘邦打的跟屎一样，这也就是萧何牛逼，给刘邦了一个无比强大的后勤，消耗战硬是把项羽给弄死了。

　　“哈哈，那又怎么样？最后还不是我这个老流氓取得了天下，而且建立了大名鼎鼎的大汉王朝，绵延400多年哦，历史第一哦。现在的中国都叫汉族哦。”刘邦哈哈笑了几声，然后得意地说道。

　　如果不是开着车，秦牧白真的是有些不忍直视，这……真有点流氓风范啊。

　　“那又怎么样？老子也不后悔，你是个老流氓无耻而已，我项羽这辈子唯一对不起的就只有虞姬，其他的，我不在乎。”项羽冷笑了一声说道。

　　这一点上，倒是没的吹，项羽和虞姬，这也是千古佳话啊。

　　“真不知道虞姬看上你哪一点，估计是哪天早上没睡醒，眼睛被眼屎糊住了，没认出你真实面目来。”刘邦不屑地说道。

　　“你说的是你的老丈人吧？那天早上没睡醒，眼睛真的被眼屎糊住了，然后没看出来一个老流氓的真面目，白吃白喝不说，结果连自己的女儿都给被骗过去了，你真得感谢你那老丈人，不然的话，你也没有今天。”项羽也不敢落后，同样冷笑了一声。

　　韩信和秦牧白都明智的保持了沉默，秦牧白也是有些无语，这两个货，这比完功绩比战绩，比完战绩这又比女人。

　　“那是老子奇谋多智，如果是你的话，早就饿死了！像你这样的富二代是无法理解我们穷苦人家的孩子的。”刘邦也将自称给换成了老子。

　　秦牧白差点一头磕到方向盘上，这尼玛连富二代都出来了，秦牧白现在就想知道，这特码是谁灌输的知识，这尼玛光灌输骂人的知识了吗？不认识汽车却知道富二代？我了个草，能不能干点正经事啊，下次楚江王出来，秦牧白一定要投诉一下。

　　“不以为耻，反以为荣。”项羽不屑地说道。

　　“那是本事，老子是骗了老子的女人没错，但是老子让他当上了皇后，你让你的女人投河自尽！”刘邦不愧是自称老流氓，尼玛，这就扎心了啊。

　　果然，项羽被刘邦这句话给怼的说不出话来。看着脸色通红的项羽，秦牧白尼玛有些胆战心惊，他真怕项羽将这车给拆了，我的个天，揭人不揭短啊。

　　不过，虞姬是投河自尽的？不是说，四面楚歌之后，项羽唱出了那首享誉后世的诗歌之后，虞姬拔剑自尽吗？这怎么成了投河而亡了？

　　不过这话秦牧白没敢问，我靠，这会儿老项的情绪已经不对了，这要是问的话，估计得被打死。

　　“咳……咳……”秦牧白干咳了两声，然后才开口说道：“三位，我们现在所处的位置乃是黄河以北，雁门关之外，长城之外，在你们那个时期应该是匈奴等游牧民族的地盘，所以，我们要前往各位的目的地，还得有一段时间，今天我们得在前面的城市里面休息，诸位没有问题吧。”

　　“没有。”几个人对这个倒是没什么疑问。

　　“这里是匈奴的地盘？这里不曾经是草原吗？”刘邦有些好奇的问道。

　　“汉朝之后的西晋时期，很多游牧民族内迁，数量极大的游牧民族内迁造成了后来的五胡乱华，不过总而言之，无数的少数民族想要攻打中原，最后都被同化，现在都是一个国家，现在的中国是多民族融合的国家，不过还是以汉族为主。”秦牧白大概介绍了一下。

　　“看起来，老流氓的策略还是管用的。”旁边的项羽冒出来一句。

　　“我什么策略？”刘邦愣了一下。

　　“流氓策略。”项羽翻了个白眼，这又特么怼上了。

　　“好策略就行。”刘邦倒是无所谓，流氓就流氓，老子就是流氓，不行吗？

　　“呸，让我说，对付这些少数民族，你就得打，打疼了才管用，什么狗屁和亲。”项羽呸了一声。

　　“老子什么时候和亲了。”刘邦愣了一下。

　　“你老婆做的。”

　　“你怎么知道的？”刘邦有些愕然。

　　“我专门翻了关于你的历史不行啊？”项羽撇了撇嘴说道。

　　“哎呦，看起来你还是关心我的嘛，怎么？还放不下我？是不是没了我这个对手，你觉得好寂寞？”刘邦立刻喜笑颜开，对手的研究显然是重视啊。

　　秦牧白无力吐槽，他很想说，刘大爷，老子家里面现在还有一个被和亲政策坑了的人呢。

　　不管怎么说，反正吕后算是开了一个头，后面自然就有人学习。这玩意谈不上对错，总而言之就是一句话，各个时期的政策不同吧。

　　项羽没有理会刘邦，幸亏这个时候，已经离开了山区，快进入城市了，而这样的城市风格，将三个人的视线都吸引了过去。

　　秦牧白暗自吐了口气，这终于缓一会儿了，尼玛啊，吓死老子了。


第一百五十五章 我心好累

　　不是古人很难想象古人看到现代建筑群时候的震撼，或许古代的皇宫同样也是很震撼的建筑，不管项羽，又或者刘邦，再或者是韩信，都不是没有见识的人，但是当他们看到上百米高的高楼大厦，一幢幢耸立起来的高楼，以及占地面积庞大的博物馆等等建筑的时候，都是瞪大了自己的眼睛。

　　下山的公路之前是个县道，但是也已经很平缓了，而此刻上了国道之后，双向车道如此宽阔的车道，而且刚刚他们走路的时候也看到过了，这道路是如此的结实，在古代的道路状况不用多说。

　　就算是官道也不可能有其他的材质，或许城市里面还有青石板铺成的路面，但是在外面，这些路面不会有其他的任何材质，都是纯天然的。

　　而现在，他们所看到的这柏油路冲击着他们的神经，在场的三个人可以说都是争夺天下的人，自然明白，这样的道路会有什么样的战略冲击。

　　“现在，所有的城市都可以以这样的道路连接了吗？这些跑在路上的，就是刚刚所说的汽车吧？以这些汽车的速度，从雁门关到洛阳要多久？”刘邦若有所思的问道。

　　“雁门关到洛阳？”秦牧白大概想一下，洛阳差不多在郑州的旁边，而雁门关的方向去到洛阳的话，一路二广高速，如果不考虑限速问题的话，按照120码的速度，4个小时就可以到。

　　不过中间有隧道等都是限速路段，大概也就是5个小时左右。

　　“大概2个多时辰。”秦牧白想了想，然后才开口说道。

　　“多久？”这下刘邦等三个人都有一些震惊，满脸震撼的看着秦牧白问道。

　　“2个时辰多一些就可以赶到。”秦牧白很干脆的道。

　　“2个时辰……”刘邦苦笑了一声，“我们那个时候要好几天，如果是骑兵的话，速度可能还快一些，但是如果携带辎重，恐怕得十几天的时间。”

　　其实十几天的时间恐怕都是军队行军，普通人想要走这么远的路，在古代不要小看只是几百公里，但是实际上中间路过很多山路之类的，而且普通人行军，一个小时也不过就是几公里，这还是要吃吃喝喝。

　　骑马快一些，但是马又不是汽车，可以连续跑十几个小时，只要加油就行。就算是骑马，普通人一天前进的距离也不过就是一百公里，这是平原，这要是山区的话，这个距离将会更慢。

　　要知道，从洛阳到这里雁门关，中间的山西山区部分非常的多，很多地方你现在看起来似乎很好走，但是那是高速，省道，国道等等直接打通了各大城市的连接通道，放到古代，这些山路，有没有路都是个未知数。

　　想要过来，很多时候都需要绕路，那就不是几百公里的事情了。

　　“恐怕这也是天下如此太平的原因吧，连这匈奴以及游牧民族的地方都已经如此安定，中原地区就更加毋庸置疑了。”韩信感慨了一声说道。

　　秦牧白其实很想说一句，不是天下如此太平，而是中国比较和平，你去中东国家看一看，再去非洲看一看，和平是什么东西？甚至一些原本和平的国家都能被搞乱了，只能说，这个世界和平的永远都是比较强大的国家。

　　放到古代不也是同样如此？各朝各代，强大的时候都是和平的，而一旦弱小了，就会有人来欺负你了。

　　不过犹豫了一下，秦牧白忍住了，反正他们也不会离开中国，说这些也没什么意义。进了城市中之后，三人又是一阵感慨，密集的人流，大街上井然有序的道路，这种对古代人来说完全就是冲击力十足的城市。

　　这会儿不过才上午9点多，不到10点，这个时候也不能直接回酒店，因为这次是直接从田刚那里接到的团，所以市区里面的酒店预订肯定是田刚来负责的。

　　发了个微信给田刚，将这里的情况跟他说了一声，让他晚上预订酒店，然后明天估计还是要商量一下到底是去什么地方，留候的墓穴太多。

　　酒店预订交给了田刚，接下来，秦牧白决定带他们去市区的一些经典看看，干脆就去博物馆算了，像是其他的一些经典，都是后面一些朝代的，反而不如博物馆有意思。

　　至少博物馆里面有史前文明，比如说恐龙啊之类的东西，对他们来说，也是一种了解。

　　但是在这之前，秦牧白觉得还是带三个人去吃个早餐比较好，早餐选择了呼市这边的天色烧卖，一家烧卖连锁的店铺，清晨源，清晨源虽然是连锁，但是每一个店面都不大，都是类似于街边的小店那种连锁。

　　不过倒是广泛的分部在呼市的各个小区附近，说实话，秦牧白并不太喜欢吃烧卖，所以对秦牧白来说所有的烧卖都不好吃，什么麦香村，清晨源没什么区别。

　　在小店门口停下，秦牧白就直接带着三个人进了店铺里面，“老板，来一斤烧卖。”秦牧白直接叫了一个比较大的数字。

　　反正有项羽这个人，应该是可以很能吃的吧？刘邦六十多岁的肯定吃不了多少，但是项羽这个样子，一看就很能吃。

　　“一斤？吃的完吗？”老板有些惊愕。

　　平时大家都是一两二两的叫，一两六个，已经挺大了，一般人就算是男人也就是吃二两，秦牧白他们虽然说是四个男人，但是刘邦明显不能吃。

　　“不就是一斤吗，怎么就吃不了，我肉都可以吃三斤。”项羽有些不爽的大声开口说道。

　　“好好好，我现在就给你们上，如果不够的话，再喊我。”老板立刻点点头。

　　小店里面一共就六张桌子，现在已经坐了三桌人了，秦牧白他们旁边是一桌年轻人，穿的五颜六色，花里胡哨的，几个人的烧卖还没上，这会儿正每人一个手机抱着玩。

　　“哎，你玩谁？”坐在走道的一个小年轻问道。

　　“我玩虞姬。”另外一个小年轻立刻开口答道，这个话一出口，秦牧白尼玛就暗道一声糟，虞姬是什么秦牧白自然是知道的，这不就是目前最火爆的手游之一农药里面的角色吗？

　　里面的大部分人物几乎都是三国以及之前那个时期差不多的人物，反正都是那一段的历史名人，虞姬和项羽自然都是有的。

　　问题是，我特码旁边就坐着一个活生生的项羽啊，尤其是这家伙对虞姬那叫一个钟情。

　　秦牧白刚准备开口给项羽打个底，旁边那个小青年已经直接开口了：“玩你妈B的虞姬，虞姬垃圾的要死，你的虞姬就是个渣渣。”

　　“完……”秦牧白忍不住拍了一下自己的额头，秦牧白的话音还没落下，坐在秦牧白旁边的项羽就“嘭”的一声拍了一下桌子，整个人“哗”的一声站起来，瞪着铜铃大的眼睛问道：“你们特么的说什么？”

　　项羽的声音超级大，坐在他旁边的秦牧白都被吓了一跳，更不要说饭店里面的其他人了，那几个小青年自然也被吓了一跳，不过现在的人，可不会像是以前，看到你体型壮就害怕。

　　尤其是，你还不占理的时候，其中一个小青年立刻站起来瞪着眼睛说道：“你特么有病吧？吼什么吼？”

　　“你把刚刚的话再说一遍。”项羽瞪着眼睛，指着小青年道。

　　“等等，等等，别吵，别吵。”秦牧白赶忙站起来，他真的心好累，尼玛，这怪谁呢？要不然，老子去把腾讯炸了可好，不对，炸了腾讯没人发工资了，老子去把天美炸了行不行？

　　“那个，羽哥，羽哥，是这样的，我跟你解释一下，人家说的不是你那个虞姬。”秦牧白飞快的压低声音说道。

　　“不是我那个虞姬，难不成还有别人叫虞姬不成？”项羽立刻瞪着眼睛问道。

　　秦牧白嘴角一阵抽搐，有没有别人叫虞姬他不知道，但是尼玛有游戏角色叫虞姬啊！我特么还能怎么样啊？上次霍去病来的时候就这么干了一架，难不成老子这次又要进局子？老子这辈子都没进过局子，上次都去过一次了，再来一次啊。

　　“那个，一会人我来给你解释，我先去给他们解释一下，可以吧？”秦牧白飞快的开口道。

　　项羽“呼哧”“呼哧”的喘着粗气，不过你别说，项羽生气真特么吓人，古代第一武将真特么不是吹牛逼的。

　　安抚好项羽，秦牧白赶紧站起来，走到几个小青年身边，然后压低声音说道：“哥，几个，是特殊情况，这是我的客人，来咱们呼市旅游的，那个他一直以为自己是项羽，而且他的脑袋有些不清楚，你知道的那个虞姬跟项羽霸王之间的关系，要是真打起来……你知道的，精神病都不犯法，所以哥几个小声点就行，我给你们道歉好吧。”

　　秦牧白飞快地说道，一边说，秦牧白一边的心里苦笑不已，尼玛，他觉得他这个梗可以用一辈子，我草！不然的话你觉得他该怎么解释？尼玛的，而且这是最简单快键的。

　　果然，听完秦牧白的话，几个小青年立刻犹豫了，跟精神病打架……这尼玛吃亏了都没地方说理去啊。


第一百五十六章 给我试试

　　“好吧，不过你管好你的客人啊。”这个小青年看了一眼项羽那边，然后才开口道。

　　“行，没问题。”秦牧白答应了一声，然后才重新回到了自己的座位，尼玛，心好累，主要是这个游戏尼玛普及度很高啊，玩的人也很多啊，他也很无奈啊，他也很绝望啊。

　　“秦先生，怎么回事。”等秦牧白坐下了，项羽才开口问道，不过这家伙明显是压着火呢。

　　“这个，怎么说呢，其实是这样的，他们说的并不是历史上的那个虞姬，而是一个游戏里面的一个游戏角色。”秦牧白绞尽脑汁在想怎么给他们三个解释一下。

　　“游戏里面的角色？什么意思？游戏是玩的意思吗？”项羽和刘邦韩信三人都有一些好奇。

　　“呃，游戏就是玩的一种娱乐项目，就是在这个上面玩的。”秦牧白将自己的手机拿了出来，他现在真的想打人了，尼玛，灌输现代知识的那个人是谁，脑子里面是屎吗？你就不能灌输点有用的吗？

　　“就是这样。”秦牧白不知道怎么解释了，干脆直接将自己的手机打开，然后点开了农药，然后操控里面的人物直接开始玩了起来，“你们看，这里面的每一个单位称之为英雄，就是我们每个人可以操控一个单位，跟其他人在这个地图里面对战。”

　　“而这些每个单位都是采用的历史上面的名人，不仅仅有虞姬，还有项羽，刘邦，韩信，这些都是有的。”秦牧白一边玩一边又给他们解释了一下。

　　“哦？这个很有意思啊，也就是说，这里面每个我们的名字都代表着一个游戏人物是这个意思对吗？”刘邦好奇的问道。

　　“是的。”秦牧白偷偷松了口气，能解释的清楚就行，就怕尼玛解释不清楚。

　　“那我们几个谁厉害？”刘邦立刻来了兴趣了。

　　“当然是我，还用问，就这几个小人打架，正面打架，你们谁打的过我。”项羽立刻不服了。

　　呃……秦牧白噎了一下，这里面的项羽确实有些牛逼，问题是，“那个其实，这些人物的名字都是一个噱头，找一些大家所熟悉的历史人物，让大家能够记住，实际上每个人物所会的能力不一样，但是他们都相差无几。”

　　“毕竟这是一个对战的游戏，公平才好玩对吧。”秦牧白深吸了一口气，飞快的解释道。

　　“其实主要是看操作的人是谁对吧？”旁边的韩信也有一些好奇的补充了一句。

　　“对，没错，就是这样，主要是看操作人员。”秦牧白立刻点头说道，尼玛，兵仙就是兵仙，直接言中要害啊，不看角色，就看玩家啊，幸亏这不是氪金游戏。

　　“话虽这么说没错，但是我相信，我一定可以暴打你们。”项羽冷哼了一声说道。

　　正巧这个时候老板将烧卖端上来了，“我们先吃饭，先吃饭。”秦牧白赶忙说道，心里偷偷松了口气，这特么的，还得随时随地预防各种状况啊。

　　虽然三个人眼里还有好奇，但是饭上来了，大家自然是先吃饭。等开始了之后，很快三个人就各自吃了一个，刘邦立刻赞叹道：“味道不错，这是羊肉吧。”

　　“嗯，是羊肉的。”秦牧白点了点头。

　　“老板，再来一斤。是这样叫没错吧？”项羽先是大吼了一声，然后又开口询问秦牧白道。

　　秦牧白一脸无语，是没错，问题是……你真吃的下去啊？

　　里面的老板直接答应了一声，也不说话了，人家愿意要就要呗，又不是不给钱，问那么多干什么，而饭店里面的其他人则是用诡异的目光看着秦牧白他们这桌。

　　很快秦牧白就知道再来一斤能不能吃的掉了，项羽吃烧卖，真的是一口一个啊。尼玛，这玩意还是有一些大的，秦牧白反正是一口吃不掉的，怎么也要两三口，但是人家就是一口个。

　　连个醋都不放，而且最重要的是，这玩意刚上来有些烫啊，但是项羽好像没什么感觉，反正直接一口塞进一个，很快就咽了下去，接着再来下一个。

　　秦牧白刚刚吃了两口，项羽这里就已经差不都将一屉烧卖吃完了，一屉烧卖正好是一两，这速度尼玛，别说再来一斤了，秦牧白觉得再来两斤都吃的下去。

　　刘邦和韩信吃饭的速度也很快，不过相对于项羽来说就正常多了，至少还在正常人的范围之内，一斤烧卖很快就吃了个干净，秦牧白就吃了一两，这烧卖还是有一些油腻的，所以他吃了一两就吃不下了。

　　“我说，秦先生你这不行啊，我看你的身体还是很强壮的，怎么吃这么少？吃的少怎么能带兵打仗。”项羽瓮声瓮气的开口说道。

　　“呃，我们现在已经不用打仗了，我就是一个普通人。”秦牧白笑着说道。

　　两斤烧卖，最后还是都吃光了，秦牧白第一次吃烧卖吃了400块钱出去，尼玛，烧卖20块钱一两，这一下子干掉2斤。

　　韩信和刘邦都是正常的饭量，两个人加起来吃了5两，“唔，不错这个味道可以。”项羽倒是有一些意犹未尽，不过他没要，秦牧白也就没要。

　　那几个小青年早就走了，估计是被项羽这吃货给吓到了，尼玛这果然是神经病，不然的话，正常人谁特么能吃这么多？而且项羽这体型，打起来也不占优势啊。

　　这特么不是耍无赖吗？吃的多，长得壮，打架厉害也就算了，这特么打完之后，结果去了派出所人家还是屁事没有，你这就是白挨打，这不是吃亏吗？这样的事情傻子才会主动去找茬呢。

　　“哎，秦先生，你那个游戏，能不能教我玩玩，我很感兴趣啊。”从饭店里面出来，刘邦好奇的问道。

　　“呃，当然可以，这样上了车我教你。”秦牧白有些无语，不过还是点头答应了下来。

　　上了车，重新将游戏打开，秦牧白直接点了开始，不过在开始之前，秦牧白才突然想起来，这特么自己号里面好像基本没几个英雄，像是刘邦这样的英雄自然也是没有的。

　　这不用说，刘邦肯定是要玩自己的，呃……这个怎么好像有什么地方不对。算了不管他了，看了看游戏，秦牧白嘴角抽搐了一下，这游戏他也玩，不过就是随便玩玩，凑个乐和，赢了他开心，输了也不恼，反正就是个娱乐，根本不在乎什么段位之类的。

　　但是没想到，自己有一天居然也要在这游戏里面氪金，尼玛，没说的，秦牧白干脆直接点开了上面的充值页面，直接选择了最大金额，然后连冲10次。

　　“秦先生这是干什么？”刘邦三人都有一些好奇。

　　“氪金。”秦牧白下意识地说道，“哦，不对，就是花钱，这游戏虽然是可以免费玩，但是要用里面的一些人物，比如说以沛公，淮阴侯，项王三位命名的英雄，这就需要花钱买了。”

　　“我号里面没这么多的英雄，所以就只能花钱先买英雄给你们玩。”秦牧白解释了一下，这特么是秦牧白第一次充钱，而且一次性秦牧白就直接冲了6000多进来。

　　不得不说，这特么氪金也是在进化啊，以前氪金多特么艰难啊，姑且不说身上有多少钱，就说，先得在网吧里面去买个点卡，然后再把点卡刮开，将里面的卡密之类的在网站输入进去，这才能够充值成功。

　　而且充值成功不一定当时就能到，还得等一会儿，秦牧白记得，有不少小伙伴，点卡能存好几百张，不过他就没那个本事了，因为家里没钱，秦牧白玩的时候，能有网费就不错了，点卡都是游戏里面跑金币买的。

　　再后来有了网银了，可以在网上自己买了，也可以选择直接冲到帐号了，现在呢？特么的，手指头在指纹那里刷一下，瞬间充值完成。连冲十次都特么比以前输入个点卡快的多。

　　沛公他们不理解，秦牧白则是有些心疼，尼玛，老子氪金从来没氪这么狠过啊。不行，这个钱得让田刚给报销，靠。

　　钱有了，秦牧白干脆直接将这里面的所有英雄皮肤之类的都给打包购买了，不够再冲呗，反正秦牧白已经想好了，这钱他一定要在田刚身上给找回来。

　　就冲武大郎他们那一次，以及王昭君和蔡文姬这一次，秦牧白就知道，这种直接派给田刚的团，田刚的利润绝对很恐怖，不然的话，田刚能给秦牧白一天一万的导服？

　　“好了，这下子可以玩了。”秦牧白弄好之后，直接点了开始，不过他选择了匹配模式，排位就算了，还是不坑人家了。

　　很快就进入了游戏，手机先给了刘邦，其实这种手机游戏很简单，给刘邦介绍了一下怎么操作，然后技能怎么释放之后，很快刘邦就上手了，而韩信和项羽也是很感兴趣的看着。

　　看了一会儿，项羽就突然开口问道：“秦先生，你还有没有这个，手机是吧？还有没有这个手机？给我一个，我要跟他对战，我就不相信我项羽打不过他个老流氓。”

　　秦牧白的嘴角抽搐了一下，他没事买那么多手机干什么？不过这要求不能拒绝啊。

　　“这样，等沛公玩完，我打个电话，然后我们去买几个。”秦牧白顿了一下就果断说道，尼玛，啥也不说了，客人就是上帝，不就是想玩吗？玩！尼玛，培养三个网瘾少年也是可以的，这要是去其他的地方，没准什么时候就出现了烧卖店的那一幕。


第一百五十七章 干了什么

　　第一局刘邦果断输了，这能不输么？啥都不会呢，不过不要紧，这就是农药最牛逼的地方了，没有最菜只有更菜，再菜的人，在这里面也有超神的机会，如果实在是菜的体无完肤，那也不要紧，系统会模拟一组玩家跟你玩，保准让你爽。

　　没错，很多人都会觉得，我玩的这么烂，为什么还有比我玩的更烂的，你以为真的是这样吗？错了，其实是对面那一组玩家看起来名字像是玩家，其实根本就是电脑，为的就是让你有成就感。

　　用户体验很关键啊，大兄弟！如果连这点骚操作都没有，天美凭什么混。

　　所以说，不要怕坑，再坑你都会赢。等刘邦打完，秦牧白就直接拿过电话给田刚打了个电话。

　　“怎么了？有什么问题了吗？”田刚立刻问道。

　　“问题倒是没有，不过有一个问题，三个客人要玩王者荣耀，要新手机，买不买。”秦牧白直接问道。

　　“他们没有吗？”田刚有些无语。

　　“客人有没有我就不清楚了，但是客人现在要新手机，可能人家以前的手机不好用吧。”秦牧白无所谓地说道，说实话，秦牧白怕田刚不相信，没办法，现代社会，谁特么没手机啊？

　　如果有手机为毛要新手机玩游戏？而不用自己的？但是秦牧白还是将这个说出来了，田刚有些无语，不过他还是很干脆地说道：“买，不过，如果就玩个游戏之类的，买个OPPO就行了，便宜，配制高，反正你也没准备干其他的不是吗？”

　　“没问题，要不然你给我买过来也行，我现在不一定有时间。”秦牧白开口说道。

　　“算了，你自己买吧，我现在给你把钱打过去。”田刚很干脆地说道。

　　“那行，另外一点，记得多打个几千块钱，客人肯定是要氪金的。”秦牧白又补充了一句。

　　“行了，我知道了。”田刚很干脆地说道。

　　挂了电话，秦牧白很快就收到了微信转账，看着手机里面转过来的金额，直接给秦牧白转了三万块。

　　“老白，悠着点花啊，尽量节省一下啊。”田刚多余的话倒是没多说。

　　秦牧白点了点头，看起来这家伙的利润不少啊，不过武大郎他们三个人每天都有15万，刘邦他们应该也不会少吧。就按照15万一天来算，秦牧白这点要求根本就不算什么要求。

　　田刚订的酒店也不是什么好酒店，维力斯，一个四星的酒店，旅行社拿房普通的标间也不过就是二百多块钱一间而已。

　　这距离15万还早着呢，说实话，秦牧白有些纠结，虽然说他手里面的钱不少，但是在不知道王昭君他们呆多久的情况下，秦牧白不太敢胡乱花，虽然说楚江王说了，一天十万。

　　但是到时候如果不给呢？

　　尼玛，那岂不是要自己贴钱了，所以那1000万暂时至少要留下五百万。那么问题来了，秦牧白也缺钱啊！

　　这钱给自己不是很好吗？为毛非要通过田刚这里来处理，尼玛，就算是王昭君和蔡文姬你黑我了，但是我也不就是骂骂你，我还能吃了你不成？老子连你在什么地方都不知道。

　　搞的秦牧白都想开个旅行社了，别的不赚，就接楚江王的团就能挣钱啊。这一年几百万岂不是跟玩一样。

　　算了，不想这个了，OPPO就OPPO吧，秦牧白路上开了几圈，很快就看到了一个OPPO的直营店，直接将车停在门口，秦牧白让他们三个人在车上等着，然后拿了他们的身份证直接下了车去买手机。

　　“美女，你这里能办号吗？”秦牧白开口问道。

　　“可以啊，先生你是要办手机卡吗？”里面的导购立刻笑着问道。

　　“给我来3个最新的OPPO手机，然后办3个手机卡，要流量卡多一些的，就移动的吧。”秦牧白很干脆地说道，他可没时间就在这里浪费，反正这钱也不是他的，花起来不心疼。

　　“没问题。”这导购微微愣了一下，没想到秦牧白如此的干脆，不过OPPO本身也不贵，所以这点钱也不算什么。

　　三台最新的手机，外加三个手机卡，有秦牧白提供的身份证，虽然说身份证上面的名字牛逼了一点，呃，刘邦项羽韩信？

　　“给我激活了，顺便三个手机都给我下个王者荣耀，用你们的wifi。”秦牧白又补充了一句。

　　这些都不是事，大概半个小时左右，秦牧白就拎着三个手机回来了，上了车之后，秦牧白立刻将手机的大概用法给他们交了一下，打电话估计他们没什么机会使用了，但是这游戏是可以的，当然，先申请个微信。

　　秦牧白在旁边教，他们三个人都在那里认真的学，你别说，按理说这些大佬对这个不是很敢兴趣才对，但是实际上，不管是项羽还是韩信，对这个都非常感兴趣，尤其是可以聊天的微信以及游戏，他们都敢兴趣。

　　三个人都注册了三个微信，微信名字直接都用了他们自己的真名，不过项羽和韩信比较老实，都是用的自己本来的名字，韩信就叫韩信，项羽就叫项羽。

　　而刘邦这个老流氓则是起了个名字汉朝第一帅哥刘邦。这不是最关键的，最关键的是下面的个人简介里面这家伙就写了5个字。我，刘邦，打钱。

　　MMP啊，我靠，这都是跟什么人学的，他都不明白这是什么意思，我靠就直接搞这个了？

　　秦牧白那叫一个无语，微信先教会了，然后秦牧白将他们的微信也都加了好友，虽然说他们只是呆几天，但是客人感兴趣，你总是要让客人感觉到尽心。

　　一切弄好之后，那么问题来了，接下来就是玩游戏了，不过项羽的要求很简单，他要跟刘邦单挑，看看谁更牛逼，问题是，这游戏好像不能够做对手。

　　于是，两个人更换了另外一种比赛方式，看谁杀的人多。

　　看着三个人组队开始了排位赛，秦牧白的嘴角抽搐了一下不在说话了，只是替接下来的农药玩家默哀了一遍，你们遇到的有可能不是小学生，有可能是你们的祖宗。

　　三个人开始玩，秦牧白则是开着车开始向酒店驶去，不用说，这接下来估计什么博物馆之类的不用去参观了，这三个人已经妥妥的成了三个网瘾少年。

　　杀人？不存在的，刚开始玩，不被杀就不错了，但是你禁不住有系统送啊，尼玛，这一把因为他们都是新帐号，第一把匹配赛，对面绝对都是系统，别看名字像是玩家，绝对都是系统。

　　尼玛，那角色都僵硬到一定地步了，三个人很快就开始有了人头入账。

　　秦牧白只是抽空看了几眼就开始老老实实的专心开车了，就是不知道这三个人到底会坑多少玩家。

　　不过秦牧白倒是给他们直接每个人先冲了2000块进去，氪金是必须的，皮肤英雄先买了，至于符文之类的，想多了，那玩意对他们来说太高端，慢慢玩吧。

　　听着车里面的游戏音效，秦牧白很快就将车开到了酒店的停车场里面。

　　“沛公你们在车里面玩，我去开个房间。”秦牧白开口问道。

　　“去吧，去吧，我已经快要赢了。”刘邦头都没抬就直接开口说道。

　　秦牧白一脸无语，韩信和项羽也很认真，两个人甚至都没回话。秦牧白摇了摇头，然后从车上跳了下来，直接进了酒店，去前台拿房卡。

　　房都是订好的，自然不存在什么问题，不过田刚这家伙只是订了两个房间，而且还是两个标间，这今天晚上，估计项王要自己一个人住了。

　　秦牧白今天晚上是准备回家的，他已经将京东上面的联系方式都改成了秦牧霜的，他家楼下有快递箱，所以快递倒是不存在问题，不过今天晚上还是要回去看一下王昭君他们，秦牧白有点不放心。

　　将房卡都拿好之后，秦牧白才从酒店里面翻了出来，上了车之后，他发现，三个人正好快打完了，爬过去一看，果然，赢了，不用想每一个新号的第一局都是会赢得。

　　“哈哈哈哈，老夫赢了。”当他们的手机屏幕上面传来一个胜利的图案的时候，刘邦立刻得意的狂笑了起来。

　　至于怎么看成绩，自然是秦牧白交给他们的。

　　“那两个人为什么要推塔，我还可以多杀几个人的。”旁边的项羽有些不忿地说道。

　　秦牧白的嘴角抽搐了一下，他很想说，这其实是一个推塔游戏，但是想了想，这三个人人家的目的又不是为了玩游戏，呃……好像这么说也不对。

　　算了，不管了，就这样吧，让其他的玩家感受一下三个人头狗的诞生吧，只杀人不拿塔。

　　“我们先到房间里面去吧，等到了房间里面在玩。”秦牧白开口说道。

　　三个人都没意见，回到房间之后，在三个人开始继续之前，秦牧白想了想，直接将他们三个人拉进了一个微信群里面，然后又跟他们说了一下怎么看微信群的消息，反正他们没有其他的好友，有的就是他们相互之间的好友。

　　所以也不用担心找不到，主要是，他们玩游戏可以，秦牧白下午要出去买点东西，接下来要直接开车去留候墓的话，路程有些远，一些东西总归是要准备的。


第一百五十八章 上学

　　从酒店里面出来，秦牧白直接开车前往了超市，衣服什么的，秦牧白没管，没准人家的衣服都是纯天然，无污染，全自动清洗，去除污渍等等，反正就是不会脏的衣服呢。

　　所以秦牧白也就不管了，就让他们每天穿这个吧，反正现在都是自己开车，也不是乘坐一些公共交通系统，所以穿什么都无所谓了。

　　不过吃的东西秦牧白还是要给买的，买了大量的吃的，秦牧白想了想，又买了一些水果，不过这些东西不是给他们三个买的，而是自己家里面的两个小祖宗买的。

　　买完东西，距离晚饭的时间还早，秦牧白直接开车回了一趟家。秦牧霜这会儿应该还没回来，所以秦牧白虽然有钥匙，但是还是先敲了敲门，不然的话，他怕吓到里面的两个小家伙。

　　“谁啊。”里面很快传来了一个嫩声嫩气的声音，是蔡文姬的声音。

　　“是我，爸爸，我回来了，我先开门哈。”秦牧白笑着先跟里面的蔡文姬打了声招呼，然后才掏出钥匙开始开门，打开房门之后，里面的两个小家伙都已经在门口了。

　　秦牧白先将房门关上，然后蹲下来笑着问道：“你们有没有想我啊。”

　　“想了。”最先回答的是王昭君，也不过就是大半天没见，不知道为什么，秦牧白觉得两个小家伙更萌了。

　　“哈哈。”直接笑了两声，秦牧白俯身将两个小家伙给抱了起来，蔡文姬还是稍微有些不适应，王昭君倒是适应了多了。

　　“爸爸，你回来之后还要出门吗？”王昭君有些好奇的问道。

　　“是啊，这次接待的三个人有些麻烦，爸爸得带他们去一趟外地。”秦牧白点了点头。

　　“接待的是谁啊。”蔡文姬也有一些好奇的问道。

　　秦牧白想了想，刘邦他们应该都知道秦牧白是做这个的，秦牧白接待过谁，他们也许也知道，虽然说王昭君和蔡文姬比较小，但是两个小家伙对自己是什么样的存在应该也了解。

　　或许她们无法理解，但是绝对是心里有数。

　　“是刘邦，项羽，还有韩信。”所以秦牧白也就很干脆的说出来了。

　　“哇，是高祖皇帝吗？”王昭君惊呼了一声。

　　“还有楚霸王项羽。”蔡文姬也有一些惊叹。

　　“他们三个人不会打起来吗？”蔡文姬又补充了一句，显然，蔡文姬虽然才5岁，但是这读过的书已经是想当多了。

　　“他们为什么要打架？”倒是旁边的王昭君有些萌萌的问道。

　　“这个说来话长了，这样，我下午给你讲好不好？我们就讲高祖皇帝的故事。”蔡文姬看着王昭君问道。

　　秦牧白有些欣慰，不错，不错，有这么两个女儿自己也认了。

　　“来来来，爸爸给你们买了水果，你们的东西都回来了啊。”秦牧白看着家里面已经有了一些快递。

　　“恩，是姑母大人中午带回来的，这里的毫素很好用哦。”蔡文姬立刻有些兴奋地说道。

　　秦牧白笑了笑，能不好用吗？这毕竟是现代材料做出来的，虽然说可能是在材质方面不如古代的毛笔，但是在短期内使用的话，绝对比古代制作的更加精良。

　　而且秦牧白买的都是质量最好的，价格也很高，更何况，王昭君和蔡文姬那个时期的毛笔也就是刚刚兴起没多久。

　　刘邦那个时代大部分人用的还都是刀笔呢，就是用小刀在竹简上面刻字，毛笔那种东西在刘邦那个时代还没发明出来呢。

　　王昭君时期应该是有了，不过制作的难度那不是普通人可以接触到的，而且纯手工制作出来的也肯定不如现代工艺。

　　“嗯，好用就可以，那你们两个就在家好好学习，如果想出去玩的话，就跟姑母说，不行就让姑母请假。”秦牧白想了想说道。

　　说实话，秦牧白现在还是有一些没想出太好的办法，他其实并不想将两个小家伙丢在家里，但是也没人照看，秦牧霜虽然可以照看，但是秦牧霜总不能不上班吧？这跟秦牧白赚多少钱没关系，你让秦牧霜就在家里面的话，她肯定是不会同意的。

　　而事情的真相秦牧白又不可能说出去，现在秦牧白想到的唯一可行的方式就是，将两个小家伙送到幼儿园，这是最简单的。

　　这样的话，早上秦牧霜上班的时候送过去，等她下班的时候再接回来，这是最好的。但是最开始之处，秦牧白可是没想过要送两个小家伙去读书啊。

　　只是想让她们好好玩而已，至于说她们会不会说漏嘴，秦牧白其实更加放心，首先不说她们说出去之后也没人相信，就说两个小家伙本身的嘴巴可是很严的，反正比刘邦他们靠谱的多了，几次出去，她们都根本没说漏嘴过。

　　“爸爸，我们可以在家照顾好自己，不用劳烦姑母大人了。”蔡文姬认真地说道，“我还可以在家里读书，还可以学习一些文章。还可以交给皓月。”

　　“嗯，我们两个可以照顾好自己的。”王昭君也在旁边点着头说道。

　　秦牧白有些纠结，两个小家伙都信誓旦旦保证，但是秦牧白还是不放心啊。良久，他才犹豫了一下说道：“你们愿不愿意去上学啊？”

　　“上学？是学堂吗？”王昭君和蔡文姬立刻眼睛一亮，异口同声的问道。

　　“是的。”秦牧白很干脆的问道。

　　“我们可以吗？”两个人几乎又是同时问了出来。

　　“当然可以了。为什么不可以。”秦牧白立刻笑着说道。

　　“但是我们年龄太小了呀。”蔡文姬有些疑惑的问道。

　　秦牧白也不知道汉朝有没有私塾，就是专门教小孩子的，不过不要紧，反正现代有就行了，这些都不重要。

　　“没关系，爸爸这个世界有专门教小孩子的，从小到大都有各个年龄段的学校，只要你们想学习。”秦牧白微笑着说道，刚刚秦牧白突然也想明白了，将自己的想法强加在她们的身上也不对。

　　她们不是现代的小孩子，并不是那么喜欢玩，她们一个是王昭君，一个蔡文姬，或许她们也喜欢玩，但是那个时期的人，对文化以及知识的渴求绝对不是现代人可以相比的，上学对她们来说诱惑力更大！

　　“那我们要去上学。”蔡文姬和王昭君相互看了看，然后异口同声地说道。

　　“好，那爸爸下午就去给你们找学校，明天就让姑母送你们去上学。”秦牧白很干脆地说道。

　　至于说现代学校里面教给她们的知识会给她们带来什么样的改变，秦牧白不在乎，想那么多干什么？楚江王敢送过来，自己为什么不敢教，再说了，她们在这里呆的时间越长，即便是没有从外面学到，但是迟早也会接触到的，日常生活中接触到的东西都太多太多了。

　　“这样，爸爸现在出去给你们找学校，你们在家里乖乖呆着。”秦牧白微笑着说道。

　　“嗯，爸爸你去吧。”王昭君点了点头说道，说完之后，也不知道她是怎么想的，小家伙直接凑过来，在秦牧白的脸颊上面“mua”的亲了一口。

　　秦牧白当时就惊呆了，旁边的蔡文姬也微微脸红了一下，然后凑过来，亲了秦牧白的脸蛋一下，“你们这是跟谁学的？”

　　“是昨天姑母大人教我们的，说这是对长辈表达爱的一种方式，但是女孩子只能对亲人这么做。”蔡文姬的小脸蛋上还有一些粉红色，有些害羞地说道。

　　“哈哈，乖，你们在家呆着。”秦牧白立刻哈哈笑了两声，其实他想亲两个小家伙一下来着，但是想了想，又怕吓着她们，以后再说，反正又不是没机会。

　　将两个小家伙安抚了一番，然后又将水果给她们拿出来，让她们自己吃，秦牧白这才转身出门了。

　　找幼儿园，自然不能找普通的，普通的幼儿园不放心，好的幼儿园很多都是公立的，尤其是一些机关幼儿园，不过这些秦牧白估计没那个关系，不过不要紧，还有一种，花钱就能进的。

　　而且每个月学费都很高昂的，所谓的贵族幼儿园，其实这样的幼儿园并不多，整个呼市估计都没几家，不过不要紧，秦牧白正好知道一家，就在他租的小区附近。

　　幼儿园叫春蕾，虽然名字听起来有一些文青，不过收费标准啥的跟文青扯不上关系，一个月的一个小孩的费用都是用万来计算的，当然了，里面所有的东西用的都是最好的。

　　像是这样的幼儿园，自然不会有什么学区限制之类的，秦牧白很轻松的找到了园长的办公室。

　　“秦先生，您说的都没有问题，两个小女孩，一个大班，一个中班。”园长微笑着开口说道。

　　“嗯，明天会带她们过来，应该是早上过来。”秦牧白点了点头。

　　“没问题，随时过来都可以，到时候给我打电话就可以了。”园长回答的很干脆。

　　大班的自然是蔡文姬，中班的就是王昭君了，本来是其实上一个班也没什么，但是最后秦牧白还是害怕她们有跟不上的地方，还是分开吧。

　　并不是说蔡文姬的功底不够，而是现代的幼儿园交的东西同样不少，但是蔡文姬会的只是古文等方面的知识，像是数学之类的都需要从头学起。


第一百五十九章 都是爷

　　“还是我说的那个要求，我们家孩子在数学英语等等方面有一些差，因为以为特殊原因，我还没来得及教，所以让你们的老师负责一点，钱不是问题。”秦牧白仔细叮嘱了一番。

　　小孩子的心里都是脆弱的，也是最敏感的，一个教育不好，很容易出问题，所以秦牧白要做的事情很简单，就是先交代好，钱不是问题，但是不能给我出问题了。万一遇到一些变态的老师，给我教黑化了怎么办？

　　不过这个方面，应该不会有太大的问题，毕竟这学校里面的孩子没一个是简单的，当然，这春蕾也不是算什么顶尖的贵族幼儿园。什么身家亿万的在这里是没有的，只能说，都是一些普通的有钱人的孩子。

　　费用每个孩子每个月是一万，三餐全部都包含在内，不过对一个幼儿园来说，这个费用也是非常的高昂了，普通家庭肯定是负担不起的。

　　但是蔡文姬和王昭君，秦牧白每个人都直接给掏了2万一个月，要求就一个，就是前面秦牧白说的那句话。而且秦牧白一下子就交了3个月的费用。

　　对园长来说，这样舍得花钱的家长自然是要好好交流一番的，不过秦牧白没时间跟他瞎扯，其实这样的幼儿园教学，食宿之类的条件不用担心，他们不敢用的差了。

　　老师的素质也有的保证，唯一的缺点就是费用太高。

　　对秦牧白来说，这就不是问题了，反正花钱也不是他的，你收费是一个月一万，又不是一天一万，就算是一天一万，咱的两个小祖宗也照样上的起。

　　搞定了这些之后，秦牧白就给秦牧霜打了个电话，将这里的事情交代了一番，秦牧霜也微微松了口气，秦牧霜也想给秦牧白这个建议来着。

　　弄完这些，马上要到了晚饭的时间了，秦牧白没有回家，直接去了酒店，等他进了房间之后，秦牧白就一脸无语。

　　这三个人居然还在玩，我的天啊，难道自己真培养出来了三个网瘾少年啊？呸，不对是网瘾古人？

　　网络对一个人的吸引力有多少，看看网瘾少年就知道了，当然，想知道这个问题，去问一问所有的80后，尤其是最后那几年出生的，估计会用他们的血泪教训告诉你，什么叫网瘾，正好赶上了网络，网吧扩展的这一代人。

　　“咳，咳，那个我们不要玩了，我们出去吃个饭吧。”秦牧白已经有些无语了，这玩意难道有毒？

　　这三位都是大能啊，哪个说出来不是一等一的牛逼，你们至于这个样子吗？

　　最重要的是，这三位不知道是不是无师自通，秦牧白虽然教会了他们充电，但是尼玛，此刻三个人居然一人抱着一个充电线，就坐在插座旁边玩着，简直6翻了。

　　看到秦牧白回来，刘邦立刻摆了摆手说道：“等我们玩完这把的，我们终于快赢了。”

　　秦牧白一阵无语，难道你告诉我，你们一下午难道就没赢一把。“这个，难道你们没赢过吗？”

　　“本来是赢过几把的，但是这个家伙太差劲，搞的我们一直输。”刘邦瞪着旁边的项羽说道。

　　“老流氓，你好意思说老子差劲，我们说好的比杀人数的，结果呢？老子打没血了，你上来直接就把敌人杀掉了，如果不是我先把他打废了，你能杀人？所以老子决定不跟你走一起。”项羽恶狠狠地说道。

　　“那我死了，敌人就剩下一点血了，你为什么不杀？你非要将敌人放跑了？”刘邦有些郁闷的问道。

　　“你以为我是你个老流氓吗？我项羽行得正，做的端，打仗从来都是堂堂正正，不屑于玩什么阴谋，那是你打废的，我当然不会上去杀掉了，那岂不是占你便宜，你就算是输了也不会心服口服的，我要战胜最强状态的敌人。”项羽瞪了刘邦一眼，理所当然地说道。

　　秦牧白默默的闭嘴了，他知道他们为什么输了一下午了……这特么要是不输才有鬼了。

　　为了杀人永远不推塔，然后有一个人永远不参团，其他人打完团战了，一看对面就剩下2残血，自己这边那个单独的人终于来了，结果，这个人只是看着不动手……

　　秦牧白默默的为他们三个人剩下的两个队友默哀了三秒钟，算你们倒霉。

　　偷偷的撇了一眼项羽的手机屏幕，1-12-0的数据，看的秦牧白那叫一个酸爽。秦牧白又看了看距离项羽不远处韩信的数据，让秦牧白有些愕然的是，韩信居然玩的不错？杀了13个人，死了2次，助攻也有8个。

　　再看刘邦，战绩虽然比项羽好，但是也好不到什么地方去。至于那剩下的两个队友，秦牧白一扫他们屏幕，旁边的聊天记录刷了不少……估计喷了他们不知道多少次了。

　　幸亏刘邦他们看不懂一些网络用语，秦牧白突然有些庆幸，那个灌输知识的人也落伍了几十年，不然的话，这网络用语能将刘邦他们气死。

　　这把最后还是胜利了，主要是那两个队友和韩信的功劳，那两个队友显然也是玩的很好的级别的，不然的话，估计也不会匹配给他们三个。

　　“好了，沛公，项王，淮阴侯我们该出去吃晚饭了。”秦牧白开口说道。

　　“这就已经到了吃晚饭的时间了？”刘邦有些愕然的问道。

　　“是的，这一天的时间基本就差不多过去了。”秦牧白有些哭笑不得地说道。

　　“这……这东西看起来有瘾啊，我觉得，小孩子不能玩。”刘邦琢磨了一下，然后开口说道。

　　“为什么？”项羽下意识的问了一句。

　　“我们三个都是见过大市面的人，玩这个都有瘾，如果是小孩子，更不要说了，每天就玩这个，如何学习文韬武略，治理天下？”刘邦看了看手里面的手机说道。

　　秦牧白忍不住干咳了一句，这话倒是没错，问题是，这东西已经是现代社会太普遍的东西了，不过现在的小孩子，见识比你们多啊，虽然也会上瘾，但是也不是不能控制。

　　当然这东西是否有益也说不准。

　　“算啦，这不是我们要考虑的问题，这是这个时代当权者要考虑的问题，我们去吃饭。”刘邦很快又将这个扔到了脑后，摇摇头道。

　　四个人从酒店里面出来，这次倒是没有携带手机，晚上的饭秦牧白搞了一只烤全羊，外加一些饭菜之类的，其实也没多贵，这点钱还是出的起的，再说了又不是他出钱。

　　当烤全羊上来的时候，项羽立刻深吸了一口气说道：“这么多年没有吃到这样的烤羊了。”

　　“这个味道闻着就不错，现在这个时代真是一个太好的时代，衣食住行远远的都超过了我们那个时代。”刘邦点了点头。

　　“恐怕这也是为什么会有游戏这样的东西出现，当基础的生活保证之后，人们就会追求一些精神生活了。”韩信也点了点头补充了一句。

　　秦牧白默默的给三人倒酒，大佬就是大佬，虽然隔着几千年的文化差距，但是很多话，其实道理是相同的。

　　有肉自然不能没酒，古代的酒肯定是不够现代的蒸馏酒这么烈的，所以说，当几瓶五粮液上来，秦牧白给每个人的杯子里面倒了一杯之后，三人立刻都不约而同的叫了一声好酒！

　　项羽更是忍不住直接端起自己面前的酒杯一口就喝了进去，看着他面前那个至少二两多的白酒杯，秦牧白默默的心里给点了个赞，你牛逼。

　　这52度的五粮液，反正秦牧白自己喝个半斤多就晕了，不要说一口二两进去。

　　“好酒！”项羽哈出了一口酒气，然后大声称赞了一声，“这酒够烈。”

　　“项王先吃点肉，压压酒气，这酒后劲比较大。”秦牧白比较委婉地说道，主要是他害怕项羽他们喝醉了之后，秦牧白和韩信他们拖不动啊，项羽这个身材，特么至少有200斤的体重。

　　肌肉极其壮硕，这要是喝多了，几个人真未必能够扶的动。

　　“你一天天的喊我老流氓，你看看你喝酒的样子，你才是个流氓。”旁边的刘邦端起酒杯小抿了一口，嘲讽道。

　　“我们这叫豪爽，这不叫流氓。”项羽不屑的开口说道，“虽然这游戏目前是你赢了，但是这只是说明制作这些游戏的人都是蠢货！我项羽的勇武岂能正面打不过我的妻子。”

　　“哈哈哈，你居然被虞姬给干掉了，哈哈哈哈，笑死我了，而且还是一对一单挑！只能说明你太……那个怎么说来着？太菜！”刘邦狂笑了几声说道。

　　秦牧白一脸无语，被虞姬给干掉了？是被人放风筝了吧？

　　如果经济差距过大的话……虞姬好像是挺厉害的，虽然秦牧白没玩过。

　　刘邦这么一说，项羽就有些郁闷了，虽然不想承认，但是这是事实，秦牧白则是偷笑了两声，要是按照历史上面的真实数据来构建的话，那东皇太一岂不是直接秒天秒地秒空气了么。

　　“秦先生，我倒是对那个微，微信挺感兴趣的。”旁边的韩信则是小声对秦牧白开口说道，旁边的刘邦和项羽互怼，他已经习惯了。

　　“哦？淮阴侯为什么这么说？”秦牧白有些奇怪的问道。

　　“虽然我只是简单的适用了一下，但是这个微信可以聊天，可以发一些文字，甚至还可以一起玩游戏，如果它的传播范围很广的话，很难有替代品，可能会有一定影响社会舆论的能力。”韩信斟酌了一下自己的语句道。

　　秦牧白忍不住要给韩信竖个大拇指了，真牛逼，虽然信爷不太会形容，但是这特么说的不就是一个用户粘度的问题么。


第一百六十章 信息量略大

　　“不错，它现在的使用范围非常的广泛，大概至少有好几亿人在使用。”秦牧白笑了笑说道。

　　“好几亿？！”韩信有些吃惊，虽然说他想过了使用这个东西的人可能很多，但是根本没想过会有如此之多。

　　“嗯，基本每一个普通人都有。”秦牧白点了点头。

　　韩信立刻一脸的感慨，这种强大的联系能力的东西，在他们那个时代根本就不可能有的，而且不要说这些东西了，就是连识字都不可能普及，识字都是有钱人的事情。

　　刘邦和项羽倒是没在乎这个，两个人这会儿似乎开始拼酒了，虽然说喝的没刚开始那么冲了，但是现在基本都是三次，二两就没了，这会儿的功夫，第二瓶酒已经都差不多了。

　　两个人的脸上也浮现了红晕，看样子喝的也是差不多了。

　　“老流氓，不是我说你，当年要不是我给你一个汉王的分封，你走不到今天。”项羽端起酒杯跟刘邦碰了一下。

　　“嘿嘿，我跟你说，其实我能走到今天，靠的就不是我自己，我是干什么的？说的好听点，我那叫游侠，亭长，说的不好听意见，就像是你现在所叫的，我就是老流氓一个，知道我当时怎么想的吗？”刘邦吃了一口肉，嘿嘿笑了两声说道。

　　“怎么想的？”项羽吐了口酒气。

　　“我想的很简单，不管我最后走到什么地步，我都比我以前强，这才是最重要的，至于什么分封啊，什么最后天下是属于谁的我根本没考虑，手下的人给他们金银财宝又怎么样？我刘邦享受的也没少啊，如果我不给他们这些权利，地位，女人，财富，我刘邦就没有权利，地位，女人以及财富。嗝……”说到这里，刘邦打了个酒嗝。

　　“……所以啊……老弟，不是我说你，你就是太小气，俗话说，重赏之下必有勇夫，钱给到位了，还怕没有人给你打天下？打了天下，这些东西最后不是你想怎么玩怎么玩？天下都是你的，纠结这么些小东西干什么？”

　　刘邦伸出手拍了拍项羽的肩膀。

　　项羽默默沉默了一下，然后又端起手里面的酒杯干了，“老流氓，虽然说你其他的方面，老子看不上你，但是这一方面，你看的比我透彻。”

　　“嘿嘿，我跟你说，你项羽虽然说勇武天下，但是在其他方面，你不如我！”刘邦直接将凳子挪到了项羽的旁边，搂着他的肩膀说道。

　　“放屁，除了这一点，你说，我还有什么不如你？”项羽眼睛一瞪道。

　　“老子没钱没权没势，老子就靠一张嘴能讨来老婆，你能吗？”刘邦立刻不服气了。

　　项羽：“……”

　　旁边的秦牧白也是有些无语，他只能说，刘大爷，不是你的嘴皮子牛逼，而是你老丈人真的是老糊涂了。

　　“我娶老婆不用嘴去说，在我七八岁的时候，第一次见到虞姬的时候，我就知道她是我未来的娘子，而她也始终对我不离不弃。”项羽淡淡的开口说道。

　　秦牧白有些蛋疼，你们两个考虑过我们单身狗的想法吗？这真是够了。

　　“嘿嘿，行，不过，老弟啊，你对不起虞姬。”刘邦拍着他的肩膀说道。

　　“我知道。”项羽叹了口气，给自己倒了一杯，又是二两直接干了。

　　“虽然你一辈子没有第二个你正式承认的妻子，女人，我刘邦却找了无数女人，但是我对得起吕雉，你对不起虞姬。”刘邦也端起酒杯跟他碰了一下，然后喝了一口，继续道：“吕雉是什么样的女人，我刘邦再清楚不过，她喜欢的是荣华富贵，喜欢的是权利，我刘邦虽然说没什么雄韬伟略，但是我最起码做到了，当然，很大一部分，我承认是有运气的成分在内。”

　　“不过，你了解虞姬吗？”刘邦看着旁边的项羽问了一句。

　　虽然秦牧白不了解，不过看项羽的样子，秦牧白觉得他要骂人了。“来，秦先生，我们喝一杯。”旁边的韩信笑了笑，端起自己的酒杯说道。

　　“淮阴侯，我不能喝酒，就以茶代酒。”秦牧白端起自己面前的茶杯笑着说道。

　　“秦先生不要叫淮阴侯了，叫我名字，信就好了。”韩信笑着说道。

　　“呃，那我叫你信爷吧，你叫我小秦，小白都可以。”秦牧白想了一下，然后也笑了。

　　“哦？为什么要叫我信爷？”韩信有些好奇的问道。

　　“这个，就是一个称呼，在我们之里，有一个人物可是不少年轻人的偶像，一点寒芒先到，随后枪出如龙。”秦牧白立刻笑着解释了一下，他才不会说，信爷尼玛是以捅菊花出名的。

　　“噢，原来如此，虽然我知道秦先生的解释可能未必准确，不过秦先生愿意就好，只是这个称呼，信觉得未必适合。”韩信笑着到。

　　“适合，适合。”秦牧白立刻飞快地说道，“我还觉得淮阴侯这个称呼比较别扭呢，不过信爷就舒服多了，嘿嘿。”

　　“对了，还有一件事，就是留候的墓到底在什么地方？两位既然要去留候的墓，但是现在完全无法考证留候的墓到底在哪里，不知道沛公和信爷是否知道？”秦牧白又将自己想问的问题问了出来，明天就要出发了，但是这些事情还不知道呢。

　　“留候的墓在什么地方不重要，重要的是我们需要找到留候的一个墓就可以了，只要是后人缅怀他的地方都行，其实真正的地方，并不重要。”韩信微笑着说道。

　　秦牧白立刻有所了然，他想了想，然后点点头说道：“行，我明白了。”既然如此的话，那就简单多了，貌似最近的应该就是河南了，那里就有一处留候的墓。

　　这一顿晚饭一只全羊虽然并不大，秦牧白订的是羊羔的，但是这连骨头算起来也有十几斤，而且还有其他的吃的，结果到了最后，四个人愣是给吃的差不多了，其中大部分都进了项羽的肚子里面。

　　不得不说，刘邦这嘴炮真尼玛无敌，估计一晚上被刘邦给说郁闷了，项羽酒没少喝，而且也郁闷的都吃东西了。

　　三个人，韩信没多喝，估计最多不过三两白酒，但是几个人却一共干了5瓶52度的五粮液，尼玛，光是刘邦和项羽就喝了四瓶多，不过最后，两个人虽然有些喝多了，但是却没有醉倒。

　　不知道这是不是跟他们的身体有关系，反正这酒量尼玛无敌了，估计刘邦喝的不多，大部分都是给项羽喝了，唯一的结果就是，最后出门的时候，刘邦和项羽都是勾肩搭背出去的，看着两个人的背影，秦牧白真尼玛怕项羽直接将刘邦给压倒了。

　　想一想项羽那个块头，再想一想刘邦现在的样子都六七十岁了，尼玛，这也不怕自己被压死。

　　不过还好，最后两个人没出什么事情，三个人都上了车，秦牧白很顺利的将他们送回了酒店里面。

　　“这晚上，住宿该怎么住？”秦牧白有些傻眼。

　　“我和项将军住，让沛公一个人一个房间吧。”最后韩信做出了分配，刘邦和项羽都没什么异议。

　　不过这个分配倒是让秦牧白有一些意外，按照今天晚上这个基友的情况，秦牧白觉得刘邦和项羽有可能一起睡的，结果刘邦却自己去睡了。

　　不过这些都无所谓了，秦牧白晚上要回家的。将他们都安顿好，等几个人休息了，秦牧白才开车回家，等他回到家的时候已经是晚上11点了。

　　用钥匙开了门，进屋前先给秦牧霜发了个微信。

　　打开门一看，秦牧霜正在沙发上面看电视呢，看到秦牧白回来，贴着面膜的秦牧霜这才回过头瞄了一眼：“你打个电话不就行了，你还要回来看一看？”

　　“这不是家里还有两个女儿么？我总归是要看一看的。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　说完之后，他就看到秦牧霜的面色怪异，“我说哥，没看出来你还是一个好爸爸，东西安排好了？”

　　“嗯，安排好了，明天你直接去春蕾幼儿园就可以了，你应该知道吧，就在这附近，我已经把钱什么都交过了。”秦牧白开口说道。

　　“行我知道了，不过，刘雨菲有钱也不是这么花的吧？福利院的孩子两个给1000万？那福利院那么多孩子，她得给多少钱？她一个明星估计不够吧，我觉得这事得首富马三白才行。”秦牧霜一边看电视剧，一边不咸不淡的回了一句。

　　秦牧白的身子僵了一下，然后才有些尴尬地说道：“那我就不知道了，人家有钱能怎么着。”

　　“那我去睡觉了，你明天早走是吧？路上开车小心点。”秦牧霜站起来将电视关了，然后拿着手机回了房间里面，“她们两个睡着了，你就别进去了，别吵醒了。”

　　“嗯，我知道了。”秦牧白点了点头。

　　等秦牧霜回了房间，秦牧白才有些尴尬的挠了挠后脑勺，尼玛，这撒谎真特么不容易，算了，秦牧霜不问，秦牧白也懒得解释了，反正是自己亲妹，一个娘肚子里面生出来的，又不可能对自己不利。

　　沙发上秦牧霜已经给他铺好了，直接睡就行，秦牧白先进了卫生间洗漱了一下，从卫生间里面出来，犹豫了一下，他才小心翼翼的打开王昭君和蔡文姬房间的门，走了进去。

　　一大一小两个小家伙已经睡熟了，接着门口进来的灯光，看着两个静静睡着的小姑娘，秦牧白看了良久，然后才叹了口气，他也不知道怎么回事，尼玛，自己这还没结婚呢？为什么就感觉已经进入了当爹的角色了？轻轻在两个小家伙头上揉了揉，秦牧白才转身离开了房间。


第一百六十一章 无师自通

　　第二天大早上，秦牧白早早的就醒来了，今天出发早，所以他5点就起床出门了，秦牧霜以及两个小家伙还是在睡觉，秦牧白也没打扰他们，直接就出门了。

　　出门之后，秦牧白直奔酒店，早点出发，免得赶上早高峰，早上5点没什么人，10分钟的时间，秦牧白的车已经停在了酒店的停车场里面，然后他直奔刘邦他们的房间。

　　刘邦和韩信他们的房间是门对门，秦牧白两个房间都有房卡，他还是直接进了刘邦的房间里面，打开房门，房间里面一片漆黑，秦牧白又将房间里面的灯按照，接着里面就传来了一个迷糊的声音：“谁啊！”

　　听到这个声音，秦牧白整个人都懵逼了，我靠啊！这怎么是一个女人的声音，我靠，难道我走错了？

　　秦牧白给吓了一跳，不过很快他又回过神来了，不对啊，我拿的是这个房间的房卡，又不是服务员的房卡能够开所有人的房门的。

　　想到这里，秦牧白立刻心里一紧，我靠，刘邦不是出什么事了吧、他立刻就抬腿向里面走去，等秦牧白进了里面，才有些愕然的发现，房间里面的一张床上睡着两个人，此刻一个女人正一脸迷惑的从床上坐起来。

　　然后两个人就开始大眼瞪小眼，而旁边躺着的就是刘邦。秦牧白没认错，只是，刘邦在这里没问题，那么问题来了，这个女人特么的是谁啊？

　　这女人跟秦牧白对视了许久，然后她才很镇定的直接掀开被子就站了起来，等她一掀开被子，秦牧白就有些无语，这女的什么都没穿，但是却如此的淡定，不用想……秦牧白都知道是干什么的了。

　　问题是……她怎么来的？我靠啊！旁边的刘邦也醒了，看到秦牧白进来，刘邦立刻有些迷糊地说道：“啊，秦先生你来了啊，呃，这位女士好像是需要钱的。”

　　秦牧白一脸无语，这特么不是废话吗？不给钱人家白让你睡啊。

　　“多少？”秦牧白也没废话，现在不是问这个的时候。

　　“1500，包夜。”这女人已经将衣服穿上了，夏天的衣服就是简单。

　　秦牧白掏出钱包数出钱直接递给她道：“行了，你可以走了。”

　　“我能用一下卫生间吗？”这女人问道。

　　“不能，我们马上要出发了，你赶紧走。”秦牧白想都没想就直接拒绝了，然后又掏出了200块递了过去。

　　这下这女人也没话了，直接拿起自己的包包然后就转身出门，走到秦牧白身边的时候，这女人还掏出来了一张名片递了过来：“先生，下次有需要找我哦。”

　　秦牧白扯了扯嘴角，没有说话，不过倒是将名片接过来了，等这个女人离开之后，秦牧白才有些无语的将房门关上，然后将名片丢进了垃圾桶。

　　“沛公，这是怎么回事？”秦牧白有些蛋疼的问道。

　　“呃，我也不知道啊，昨天晚上就是那个电话响了，就是那个千里传音，我就接起来了，里面就问我要不要服务，这我肯定要啊，于是她就过来了。”刘邦表情也有些茫然。

　　“秦先生，这些应该就是风尘女子，没什么问题吧？”刘邦又开口问道。

　　“呃，问题倒是没有。”秦牧白很无语的开口道，问题倒是没有，但是有问题的是你啊，我去啊，刘大爷，你就算是千年老流氓也不能无师自通到这个地步吧？我靠，连服务都会叫了啊？

　　现在的酒店一般也没人打房间电话了吧？这就让你遇上了。

　　除了牛逼之外，秦牧白还能说什么。

　　“没问题就好。我们现在是要出发了吗？”刘邦站起来问道。

　　“是要出发了，今天我们去留候的地方有些远。”秦牧白很干脆的点了点头。

　　“行，那我去洗脸。”刘邦站起来，准备穿衣服，秦牧白默默的转了个身子说道：“我去叫项王和淮阴侯他们。”

　　从刘邦的房间出来，秦牧白有些无语，我靠，幸亏昨天晚上没有警察查房之类的，不然的话，这特么就乐子大了，自己还得跑到拘留所里面去找人，尼玛。

　　秦牧白有些无语，这不愧是皇帝专业户，千年老流氓，这找女人的手段那叫一个熟练？但是现在让秦牧白有些纠结的是，信爷和项羽这边不会也是同样的情形吧？一个房间里面？

　　尼玛，这就有些辣眼睛啊。

　　不过，项羽应该不是这样的人吧？据说项王将阿房宫付之一炬，但是里面的数千佳丽却直接赶走了，一个都没留下，虽然说有可能是为了讨好虞姬，但是以前都有那魄力，现在应该更有吧。

　　不过这一次秦牧白学乖了，还是直接敲门的比较好。

　　敲了几声房门之后，里面就有了动静，接着房门很快就被人打开了，打开门的是韩信，“信爷，昨晚休息的怎么样？”秦牧白笑着问道。

　　“还不错，这里的床榻很舒服，不过就是有一些软，现在的人们倒是会享受，对了，沛公房间里面的女子可曾走了？”韩信看着秦牧白问道。

　　“走了，信爷知道？”秦牧白有些诧异。

　　“嗯，昨天晚上听见了。”韩信微微笑了笑，多余的话没多说什么，秦牧白倒是也没接口，现代或许这样的事情是有些难以启齿，但是实际上在西汉时期，军队里面有军妓这种东西，后来又叫营妓，反正就是干着类似活儿，身为统领数十万士兵的将军，这点事情韩信怎么可能没见过。

　　而且那个时代的女人地位确实不怎么高，尤其是一些没有身份的女人地位更是如此，所以说，不管是韩信，还是刘邦，又或者项羽，都不可能只是一两个女人，只不过哪怕是项羽，平时也不会将这些女人当成是他的女人。

　　这些女人就算是虞姬知道恐怕连虞姬都不在乎，所以说，这就是社会等级所造成的差距。

　　“已经走了，项王起来了吗？我们要准备出发了。”秦牧白笑着说道。

　　“已经醒了。”韩信点了点头。

　　韩信和项羽的房间里面倒是没有女人，不过刘邦这……真尼玛6666啊。说实话，秦牧白是有一些佩服的，尼玛，虽然不知道刘邦怎么办到的，但是一般这样的女人，不都特么先给钱的吗？还有先让上，后给钱的？

　　老流氓不愧是老流氓，这一手太牛逼了。

　　三个人洗漱都很快，大概也就是半个小时的时间，几个人就出门了，等离开的时候也不过就是5点半，退了房，从酒店里面出来，秦牧白先开车到了个小笼包的店里，买了10笼小笼包，然后才直接出发。

　　主要是，羽哥牛逼，一口两个，所以这10笼包子看起来多，但是尼玛都不够羽哥吃的。

　　离开呼市的时候也不过就是早上6点而已。

　　留候张良墓，在全国有十几处地方，但是具体在什么地方，根本无从考证，张良这个人的政治智慧就比其他人要强的多了，他和萧何算是刘邦手下为数不多能够善终的人，其他的跟随刘邦的人，几乎最后都被干掉了。

　　这一点，尼玛几乎每个开国皇帝都是干着同样的事情，不过刘邦更加干脆而已，当然千年后的朱元璋好像干的也不错。

　　不过这些事大部分都是吕雉干的，但是刘邦到底在里面扮演了什么样的角色，谁也不清楚，这东西，你很难说清楚。

　　而张良其实早早的就看出来了这样的结局，所以在功成之后，他果断的身退，后来就开始云游全国，云游的同时是不是为了躲避朝廷的视线那就谁也不知道了，不过总而言之，张良得以善终，他的儿子甚至还封侯了。

　　但是张良到底是埋葬在了什么地方，那就各有说法了，有的说埋葬在了兰考，有的说是张家界的辟谷处，总而言之各自都有各自的说法，也有人说埋葬在了他封侯的封地，这些都有道理，但是谁也不知道真相。

　　秦牧白问了韩信，但是韩信也只是说随便有一个墓地就可以，只要是纪念张良的就行，所以秦牧白就直接将目标定在了兰考。

　　这里距离最近啊，从呼市出来，走呼市南边的呼北高速G59，然后直接转向二广，最后再从太原绕行石家庄转到京港澳G4，大概1100公里左右的路程，如果路上开的快的话，肯定是速度很快的，不过不超速的话，估计也得11个小时左右。

　　上了车之后，秦牧白就直接将今天的行程给三个人说了，刘邦立刻笑着说道：“没关系，这已经很快了，2000多里路，仅仅5个多时辰就可以赶到，这速度已经是神速了，而且这些道路修建的也太厉害了。这样的道路网是可以到整个国家的任何一个地方吗？”

　　“是的，现在的道路网几乎可以遍布整个国家。”秦牧白点点头。

　　“这样军队的部署就用最快的速度抵达目的地，这个时代的战争跟我们那个时代已经完全不同了，不过，没事，秦先生你不用担心我们无聊，你专心操控这个汽车，我们三个人可以继续玩昨天那个游戏，我还没尽兴呢。”刘邦兴冲冲地说道。

　　秦牧白：“……”刘大爷，你这样就不可爱了啊。


第一百六十二章 没毛病

　　不过尼玛，貌似秦牧白这个吐槽也没办法啊，他们三个人又不会开车，所以这个任务只能是秦牧白来执行了，于是一路上，秦牧白听着车里面三个人大呼小叫的在那里打农药。

　　其实更多的是刘邦和项羽的声音，项羽是怒吼，而刘邦则是……呃，一个老流氓发出来的猥琐的叫声，秦牧白觉得这家伙一点都不像是一个皇帝啊，虽然说你确实是个老流氓，但是好歹也当过皇帝。

　　皇帝的威严呢？皇帝的节操呢？最起码，皇帝的风度总有吧。好吧，你这么暴露你的真性情真的好吗？

　　韩信基本没什么声音，都是自己玩自己的，秦牧白觉得韩信其实更多的时候是陪这两个人在玩，他自己估计并不是很想玩这个游戏，虽然他也对这个感兴趣。

　　项羽则是被刘邦气得，日常就是刘邦在这里怼项羽，而项羽其实说话比较笨，怎么说呢，吵架吵不过老流氓啊，没办法，人家是市斤泼皮无赖出生，你能比吗？虽然说他还有个亭长的官位。

　　但是秦朝亭长这个职位嘛，相当于什么，现代的镇长？好像没那么牛逼，村长？流氓头子好了。

　　开了几个小时之后，到了一个服务区，秦牧白休息了一下，打开自己的手机翻了翻，秦牧白先是给蔡文姬和王昭君发了个微信，不过今天她们应该去了幼儿园不知道有没有时间来玩手机，应该不会的。

　　不过在看到一个微信新闻的时候，秦牧白就噎了一下。

　　“近日一个国际研究团队通过放射成像技术，在埃及现存规模最大的金字塔胡夫金字塔内发现了一个‘空洞’结构。”

　　这是这个文章的标题，看到，秦牧白立刻就震惊了，我靠，胡夫的墓穴被发现了？不对，这是说的金字塔内部发现了空洞结构，而不是金字塔的下方，秦牧白敢肯定，胡夫真正墓穴所在的位置应该是在金字塔的下方。

　　那个地方，甚至已经深入地下不知道多少米了，应该说，在地下有一个类似于天然溶洞一样的地方，而他的墓穴是建立在里面的，而且这个墓穴应该发现的时间更早，不然的话，下面的那个神庙，秦牧白亲自见过的，肯定是先于金字塔建立起来的。

　　甚至秦牧白怀疑，这个金字塔是为了掩盖那个地下溶洞的出口而建立的，不过显然，那个地方应该还有别的出入口，不然的话，那些盗墓贼怎么进去的？

　　但是这事情跟秦牧白就没关系了，不会有人知道秦牧白在里面曾经旅游了一趟的，估计是当时的震动被埃及政府发现了，随后开始进行调查，毕竟里面金字塔机关的启动痕迹太明星了，尤其是那些被压扁的扶手之类的东西，但是说实话，能不能调查出来秦牧白就不清楚了。

　　但是现在看来，里面估计还有其他的秘密，或许说，那个大墓穴也就是现在开放的那个，其实是个假的，但是在金字塔的内部还有一个假的？从而来隐藏真正的墓穴？这一切都是有可能的。

　　当然，也可能有另外一个可能，那就是这金字塔毕竟是4500年了，秦牧白不知道到底是什么样的力量让这个机关在4500年之前还可以启动，但是这启动之后，会有问题，遗留下来一些空洞也是有可能的。

　　看完之后，秦牧白就将手机放了起来，这东西他不能说，而且胡夫当时那个表情，很显然那里面有很多机关之类的，估计那个黑色的河流也不是什么好东西，鬼知道那个是什么？而且胡夫找到了他的棺木，至于后续是什么，秦牧白不清楚。

　　但是想必他找到自己的棺木并不是只是看一看的，特么的，没准那地下就有一个木乃伊的军队，准备出来统治世界的。

　　呃至少统治埃及是可以的吧？好吧，自己好像说了什么不该说的。这些东西我都不知道，所以秦牧白觉得自己还是很干脆的不管这件事比较好。

　　如果说楚江王这个贱人出现的话，秦牧白觉得自己还是要问一问他的，不过既然楚江王不出现，秦牧白也就不管了，而且之前楚江王不是说了吗？他们还有一个后期灾难控制部门之类的，类似的结构。

　　没准这些人就是呢。

　　休息了一下之后，继续上路，秦牧白估算了一下时间，到了目的地的时候，估计已经下午五六点的时间了，到时候估计到了明天要去留候墓了。

　　至于项羽去不去，秦牧白还就不清楚了，不过韩信和刘邦肯定是要去的。

　　路上没什么特殊的事情，秦牧白他们很顺利就到了张良墓，张良墓位于兰考的白云山附近，兰考县志曾经记载，张良曾谷于此，时候葬于此。

　　当然这个其实并不算作准的，因为国内光是类似的县志记载就有七八处，此外还有好几个地方的记载都是有张良埋葬在那个地方，当然，这些地方不可能都埋着张良，唯一的解释就是，当时张良也不少的后人，以及感谢他的百姓。

　　而很多人都为了纪念张良，以各种各样的方式为他建立了墓地，随后这些都流传了下来，至于什么地方是真的，那就没有人知道了，或许将这十几个地方都挖开才可能，但是这些地方也未必是真的墓穴。

　　两千多年的地质改变，让大地已经发生了翻天覆地的变化，地震，河流改道等等，谁也不知道这些东西到底在什么地方。

　　不过用韩信的那句话来说，在什么地方不重要，他们所需要的只不过是一个后人纪念张良的地方。

　　到了这里，韩信三个人都自然不玩游戏了，景区没有开发，虽然进行了保护，但是这里也没什么人，平时都是荒无人烟，其次就是这里的景区也不收费，没什么美丽的风景。

　　至于白云山，只是一座土山，没有石头，只是因为每天日出白云而得名。

　　所以这里不是什么名胜古迹，在墓的东侧有一个留候庙，前面有县政府建立的石碑，到了这里的时候，秦牧白将自己准备好的东西拿了出来，几株香，几瓶酒，其他的东西没有。

　　不过刘邦三人都没要香，“香就不用了，留候活的可比我们时间长多了，总不能让我们这些先死的人给他上香。”刘邦笑着说道。

　　秦牧白一脸无语，你们先死？既然你们死了你能告诉我你们现在是什么样的存在吗？

　　不过这问题秦牧白没问，就算是问了，估计他们也不知道，除非这问题楚江王他们愿意告诉秦牧白，不过这个问题估计涉及到的范围就太大了。

　　“不过酒还是可以跟这个家伙喝几杯的。”刘邦又补充了一句。

　　拧开了一瓶茅台，呃，没错，这次秦牧白买的是茅台，咱总是要雨露均沾的嘛，都让他们品尝品尝。当然，不管是昨天晚上吃饭喝的，今天买的，秦牧白都不可能买那些一百多块钱的，这两个公司出的大众酒。

　　都是买的高端的，比较贵的那种。

　　给三个人的酒杯里面都倒上了酒，刘邦先来，他站在留候的墓前，其实就是个大土堆而已，他们也没去其他的地方。

　　“子房先生，某曾说过，夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，邦能得天下大势，建立汉朝，子房先生功不可没，然很多话，我都不曾跟先生说过，今有幸能回到这两千多年之后，见到这繁华盛世，却依然有你我传说，邦感激不尽。”

　　“观我刘邦一生，我不曾是什么大丈夫，也不曾有多少才华，但是最后却坐上了这天下共主之位，但是我明白，没有你们的帮助，我刘邦依然是那个小小的亭长，什么都不是。”

　　“今我刘邦替先生你观这后世繁华，这杯酒，敬先生你终其一生，为我刘氏王朝立下汗马功劳。也替先生你共饮这后世之酒。”

　　说完，刘邦直接仰面而起将这杯中白酒直接一饮而尽。

　　然后他又给自己倒了一杯酒，直接泼洒在了地上。

　　等刘邦完毕，韩信才往前走了一步，同样微笑着开口道：“留候，当年如果不曾是你所劝，或许我真与沛公为敌也说不准，有句话说，叫君逼臣反，臣不得不反，虽我韩信死而有憾，但就像留候你所说，为了这天下苍生百姓，我韩信不能反，或许，这也是当年楚汉之争为我韩信留下的罪过。”

　　“这杯酒，韩信替留候你一饮而尽。”韩信直接将酒杯里面的酒干掉，然后又重新到了一杯，重新一饮而尽。

　　“淮阴侯，是朕对不起你。”刘邦叹了口气。

　　“沛公说笑了，终究是我不够果断而已。”韩信淡淡的笑了笑说道。

　　“哎。”刘邦叹了口气也没多说什么，现在说这些还有什么用？事情都已经发生了两千多年了，谁也无法挽回。

　　“鸿门一见，留候风采项某深感佩服，没有留候在后方为他出谋划策，项某也不至于落的如此下场，怎奈何你我无这缘分，不过在这地方，我项某敬留候一杯。”项羽的话就简单多了，三言两语就说完了所有的事情，然后跟刘邦一样，干了一杯酒，然后又给地上洒了一杯。


第一百六十三章 刷新三观

　　驱车千里，但是事情的处理前后却不过二十分钟就完事了，但是秦牧白倒是没有太过的意见，虽然说这时间段，但是说实话，从这些古人的嘴里，秦牧白听到了太多太多压根就没有写在历史之中的事情。

　　这些历史，有没有机会再大白于天下？秦牧白也不知道，但是就目前来说，他没有这个能力。

　　真正的历史总是会被胜利者所掩盖，哪一个皇帝在走上这至尊之位之后不会为自己歌功颂德，就像是老秦当初所说的，他所焚烧的那些书籍，不都是在秦朝统一之前各国歌功颂德之书？

　　而那些实用的书籍他老秦却一本没烧过？秦始皇留下的东西不少，只是可惜，他活的年纪太短，不然的话，或许历史又是另一番景象。

　　当然，也未必是好事。至少，在成为千古一帝之后的秦始皇心态还会跟没统一六国之前一样吗？

　　不过这些总归都是没发生的，谁也说不准，所以秦牧白也就不在胡乱猜测。

　　“秦先生，你我相处虽然时间甚短，但你们有一句俗语不是说，送君千里终须一别，我们分别的时间也快到了。”刘邦微笑着，向秦牧白拱了拱手道。

　　旁边的项羽没说话，显然项羽是不会走的，应该是刘邦和韩信要先走。

　　“沛公，淮阴侯，虽这么说有一些矫情，但是能够认识各位，对我这个几千年之后的后人来说，已经是万幸之幸了。”秦牧白微笑着开口说道。

　　“哈哈哈，秦先生客气了，虽不知日后是否有想见的日子，不过这几天承蒙秦先生照顾，刘邦不胜感激，虽然我当皇帝的时日不多，但是手里面也有几分能力，不知道秦先生想要什么礼物？”刘邦很直白的开口说道。

　　秦牧白有些无语，这就让人尴尬了，你看看其他人，人家都是直接送的，你这让我自己要，这我知道你有什么？

　　“这个，我也一时不知道要什么好。”秦牧白有些无语，不过他确实是不知道该要啥？要点金银财宝？秦牧白相信刘邦应该可以拿的出来，但是这玩意有时候还真不如古董好使。

　　“其实，虽然只是几天时间，但是刘邦观现在的朝代应该跟我们那个时期并不相同了，也没有皇帝一说？”刘邦微笑着问道。

　　“不错。”秦牧白点了点头，这些东西说实话秦牧白不知道刘邦是从什么地方知道的，不过这些有什么不能让他知道的，秦牧白也不知道他到底要说什么。

　　“其实我有一物想交给秦先生，但是又不是时候。”刘邦有些犹豫地说道。

　　“是什么？”秦牧白有些好奇。

　　“传国玉玺。”刘邦的嘴里面吐出来了四个字。

　　“噗……咳……咳……”秦牧白直接就被自己的口水给呛到了，尼玛，不能怪他啊，这四个字的威力太大！传国玉玺，也就是传说中和氏璧所刻的玉玺，上面所刻的那两句话，所有人都知道：受命于天，既寿永昌！

　　这玩意在中国漫长的封建王朝中有着无数的传说，但是它到底是什么样子的，恐怕真的没人知道，但是刘邦肯定是知道的，刘邦距离秦始皇打造的这枚传国玉玺的时间段太近了，他肯定知道是什么的。

　　“可是前秦丞相李斯所书写：受命于天，既寿永昌八个字的传国玉玺？”秦牧白忍不住开口问道，没办法这东西太惊人了，这要是真的给了自己，这尼玛就是国宝。

　　其他的什么宝贝跟这个比起来都是渣渣，哪怕是大名鼎鼎的王羲之的兰亭集序真迹拿出来都比不上。

　　主要是这东西，太具有传说性了，它可以说见证了整个中国封建王朝的传奇玉玺，代表着至高无上的地位。

　　“李斯？他何德何能能在传国玉玺上面上书这八个字？”刘邦立刻不屑的冷笑了一声。

　　呃？秦牧白噎了一下，我靠？难道不是？不过历史书以及一些文献之中记载不都是这个样子吗？

　　“难道不是吗？”秦牧白有些迷糊。

　　“难道你们现在流传的历史是这么写的吗？”刘邦反问道。

　　“虽然不是很肯定，但是绝大部分人都是这么认为的。当年始皇帝下令用和氏璧铸造传国玉玺，然后李斯在上面刻了八个字，用大纂书所刻写的。”秦牧白立刻将自己知道的直接说了出来。

　　“哈哈哈哈，秦先生，恕刘邦直言，虽然我不知道你们这里的史官，呃，历史学家是吧？对不知道你们的历史学家是如何考证，但是我可以很直白的说，传国玉玺或许嬴政是对它进行加工过，但是那八个字也不可能是李斯写的！”刘邦说的斩钉截铁。

　　“至于你所说的传国玉玺乃和氏璧所刻，也不对。”刘邦又补充了一句。

　　“也不对？”秦牧白惊呆了，我靠，到底什么是真的。

　　“和氏璧虽然是传世美玉，但是跟传国玉玺并不是同一种玉，和氏璧用你们现在的形容，乃是蓝田玉，但是传国玉玺乃是羊脂白玉。”刘邦爆了个惊天大消息。

　　“我了个去。”秦牧白忍不住爆了一句粗口，这尼玛乐子可就大了。

　　“而且，传国玉玺上面的八个字并不是李斯所刻，而是传说传自于神农黄帝时期，上年的八个字乃是天然纹路形成，传说传自上古时代的皇帝时期的文字形成，就跟这八个字有很大的关系，后来因为各个部落理解不同，随后又经历夏商周等朝代，文字也进行了不同的变化，尤其是后来的六国为了区分自己国家于其他国家的不同，各自进行了改变。”

　　“在秦末，秦始皇嬴政统一文字，称之为秦篆，但是大部分的六国人称之为小纂，而与小纂对立的则是大纂，但是大纂是一个统称，是对秦以前所有古文字的统称，包括你们所说的甲骨文，钟鼎文等等在内，都称之为大纂。”刘邦淡淡的开口道。

　　这些东西，看旁边韩信和项羽的表情，连他们都不知道。

　　“秦朝前后不过15年，虽然嬴政统一了六国，可以说是史无前例，对你们后世的人影响很深，认为他的功绩史无前例，但是对我们这些人来说，对秦朝可没多少归属感。”刘邦表情淡淡的开口说道。

　　秦牧白默然，这么说好像也没错，因为刘邦这些人出生的时候，就是六国时期，他们反而认为六国才是常态，秦朝就是昙花一现，而且时间太短，前后15年，这还要算上秦始皇死了之后还有几年。

　　“那么秦先生你觉得，秦朝如此短暂，虽然他秦始皇做出了别人做不到的事情，但是下面不少的普通百姓都没多少认同感，我们这些人为什么要用他所刻画的一个所谓的传国玉玺来当成是我们当皇帝的标准？”刘邦反问道。

　　秦牧白噎了一下，这还真特么无法解释啊。后面的朝代姑且不论，就说汉朝，刘邦尼玛就比秦始皇小三岁，而且刘邦还是干掉秦朝自己建立了汉朝，就像是他所说的，刘邦为什么要用秦始皇雕刻的一个传国玉玺来当做他们当皇帝的标准？

　　这解释不通，秦牧白想了想，如果自己是刘邦那个位置，他估计也不会用前朝的遗物，自己重新刻一个，宣传自己不是更好？

　　“所以，嬴政之所以宣扬用和氏璧刻了传国玉玺，但是实际上，传国玉玺本就是神农黄帝时期流传下来的，那八个天然纹路形成的古纂字，在那个时期，有着非同一般的影响力。他嬴政想要淡化神农黄帝的影响，称自己为史无前例的皇帝，功绩超过了神农，黄帝，炎帝，但是他又不敢毁了这个当时从古至今象征着最高权力的玉玺，所以他就开始转移人们的视线，号称是用和氏璧替代的。”

　　“但是这些传说，当时一直都是在六国以及一些贵族之中代代相传流传，普通民间不知，但是一些贵族都是知道的。”

　　“这才是真正的传国玉玺，至于那和氏璧，你问问他。”刘邦最后指向了项羽。

　　“呃，被我毁了。”项羽有些尴尬的噎了一下。

　　秦牧白觉得自己整个人的三观都被毁了，MMP啊，你们这些人真的好吗？也就是说，后面的那些朝代都是被忽悠的？呃，当然是不是被忽悠的也未必，但是他们知道那是真的传国玉玺，不过他们都知道那不是和氏璧做的？

　　“那，你们为什么当时不澄清呢？”秦牧白有些犹豫地说道。

　　“澄清什么？虽然说嬴政传出了一些假消息，但是史书中也没记载他用和氏璧做了传国玉玺，都是传说而已，我们要是一解释，反而更加确凿了，再说了，这就是一个象征，有利于统治就可以，有人相信就行。”刘邦耸耸肩膀。

　　“好吧……不过，沛公你的意思，将这个东西给我？”秦牧白有些操蛋了，这特么要是给了自己，这好像除了交给国家，没有第二个选择吧？有本事你卖出去试试？

　　“还不到时候。”刘邦犹豫了一下，还是摇摇头说道。

　　秦牧白有些无语，那你是什么意思嘞？说给我，又不到时候，那你是给你还是不给？


第一百六十四章 千古绝响

　　“淮阴侯，还是你先来吧。”刘邦转向了旁边的韩信。

　　韩信微微点了点头，然后笑着冲秦牧白抱拳道：“秦先生，虽然你我相处时间不长，但是极为投缘，信身无长物，也无其他东西可送，只有随身佩剑一柄，赠与秦先生，还希望秦先生不要嫌弃。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”秦牧白当然不会嫌弃了，佩剑也是古董啊，而且还是保存如此完好的古董。这东西拿出去很值钱的好吗？而且自己手里面已经有了一柄佩剑了。

　　是骠骑大将军霍去病的佩剑，现在又是韩信的。

　　韩信立刻微笑着也不知道从什么地方拿出来了一柄佩剑，双手递给了秦牧白，这应该是青铜混杂其他的金属冶炼而成的，其实汉代的冶炼技术已经非常的不错了，至少很多技术，现代都无法复制出来。

　　谁也不知道那个时期的古人是怎么弄出来的，或许就像是传说，真的是有一些陨石之类的坠落，带来了一些比较稀少的金属也有可能。

　　这柄青铜剑真的有些普通，显得非常的古朴，剑柄剑鞘也没什么特殊的花纹，只是剑柄被不知名的兽皮所包裹，除此之外，其他的就只有一些简单的装饰用的花纹。

　　不过在剑鞘的上面倒是有刻有一些纂书，很小，秦牧白也不知道写的什么。这东西不如霍去病的那么华丽，不过考虑韩信的身份，虽然说是淮阴侯，但是韩信那个时代正是打仗的时代，根本没时间去搞什么花纹之类的工程。

　　但是霍去病不同了，那是汉武帝时期的重要的将领，而且后来官至大司马，可以说是汉朝最高等级的武官将领之一，自然不可能怠慢，冶炼的剑自然也是要实用而且还要精美。

　　所以，虽然韩信还在霍去病之前，但是剑却不如霍去病的没管，不过这把剑交给秦牧白手里面的时候，可以看的出来它已经非常的古朴了，就好像是饱经了时间的风霜一样，但是同样的，它依然保留了当年的锋利。

　　虽然不知道这是怎么做到的，不过这不是秦牧白所能考虑的，长剑秦牧白只能是用绳子背在背后，他又不像是刘邦这些人，好像有一个独特的空间可以存放一些东西一样。想一想当初那个被武大郎他们用来放置书籍，随后又被楚江王收走的那个包裹，虽然破烂。

　　但是很神奇啊！背包大小的一个包裹，里面放着几百本书，体积却没什么变化，重量也没什么变化，只能说牛逼，而且包裹内外好像是瞬间经历了几百年的时间流逝一样。

　　尼玛就是不知道将一个活人塞进去，再弄出来，会不会瞬间就死亡，然后变成一堆枯骨？不，变成一堆骨灰？

　　“秦先生，我实在是没想好送什么，还等以后，有机会再送给秦先生你。”刘邦微笑着冲秦牧白拱了拱手。

　　秦牧白一阵无语，没看出来，你居然是这样的刘邦，老流氓啊，果然是老流氓，黑我礼物，而且尼玛，你还爽过的，人家韩信和项羽可是都没爽过。

　　不过，秦牧白也就是随便吐槽一下，礼物这东西，什么叫礼物？礼物就是人家送你是人情，不送你说的过去。

　　所以秦牧白很快就不在乎了，他直接笑着说道：“沛公，想见就是有缘，礼物这些都不重要。”

　　“秦先生果然痛快，既然如此，刘邦就此告辞。”刘邦认真的冲秦牧白拱手行礼。

　　“韩信告辞。”韩信也是同样的动作。

　　“两位再见，一路好走。”秦牧白也同样行了个礼节。

　　刘邦和韩信很快就离开了，两个人离开的时候跟其他人没什么区别，几个步伐之间就消失不见，也不知道有没有其他人看到。

　　“项王，看起来就剩下我们了，我们现在出发去乌江。”秦牧白微微笑着说道。

　　“麻烦秦先生了。”项羽也拱手微笑着说道。

　　乌江乃是长江重要的支流，位于安徽的乌江镇，距离兰考已经不是很远了，大概也就是不到600公里的高速距离，不过今天的天色已经很晚了，自然不可能今天就直接赶过去。

　　所以说，只能是明天出发了。

　　县城里面的酒店秦牧白直接已经订好了，有了刘邦那一处，秦牧白觉得自己还是跟项羽住一个屋吧？尼玛，倒不是说心疼那点钱，而是鬼特么知道会不会被那些风尘女子发现什么，然后搞出点事来。

　　还是不要惹事的好，干净处理完毕才是上策。上了车，秦牧白带着项羽向县城的方向驶去，进了现场，已经到了晚饭时间，自然是先去吃饭了。

　　席间，项羽忍不住开口问道：“秦先生，不知道后世对我的评价如何。”

　　秦牧白微微笑了笑，他倒是没想过项羽会问这个，“对项王你的评价并不低，后世给你一个称号，叫做西楚霸王项羽，我想你就应该明白了。”

　　听到秦牧白这么说，项羽立刻笑了，不过他很快又叹了口气说道：“不过还是比不上那个老流氓是吗？”

　　这还用问吗？秦牧白都不知道该怎么回答，能不能比的上，你心里应该有数吧。

　　“也是，毕竟人家创立了一个汉朝，而且现在的主要民族都称之为汉族就可以看的出来，影响很深远。”项羽点了点头说道。

　　“嗯，确实如此，不过历史向来都是胜利者书写的不是吗？”秦牧白微微笑了笑，算是从侧面安慰了一下项羽那有些受伤的心灵。

　　“谢谢秦先生，不过我项羽虽然失败了，但是我也输的起，老流氓的手段确实比我多，虽然说他有时候说话比较糙，但是却很有道理，别的不说，光是他的为人处世方面就很对，有一些东西，没有别人帮忙，你自己是成不了事的。”项羽感慨地说道。

　　秦牧白点了点头，不过想一想，刘邦的经历，尼玛，很难说这种政治智慧是不是跟刘邦当混混时候的经历有关系，二者之间其实有相似的地方的。

　　刘邦这个人虽然是个老流氓，但是这老流氓自然有自己的一番手段的，当流氓的，不是所有人都能够得到一些人的爱戴的，他虽然有一些流氓，但是其实很多地方也得到了很多人的支持。

　　不是所有的混混流氓都能当上亭长的，虽然亭长这个官不大，但是那也要有人支持才行。

　　如果是人人喊打的话，秦朝的官员也不敢直接让刘邦当亭长啊。而且跟那些混混相处的时候，也是有一定的头脑的，没头脑的混混都被打死了，有头脑的混混才能够成为老流氓。

　　“不过我也不后悔，每个人的性格不同，让我像是他那样，我也做不到。”项羽笑着说道，“说穿了，不过就是一句成王败寇，他刘邦运气好成为了皇帝，我项羽运气不好被打败了，没什么。”

　　“项王能想开就好。”秦牧白也笑了出来，事情就是如此，有时候运气就是实力的一部分，没有什么是必然的，刘邦能从一个混混成为一个开国皇帝，你敢说他没点运气？

　　怎么可能，所以说啊，这东西运气也很重要啊，非酋就不能羡慕欧皇啊，除非有人给你背后氪金，没有氪金的渠道，非酋怎么跟欧皇比？

　　“不过，对于虞姬，倒是历史上面有很多写法，但是大部分人都是说项王你自己丢下虞姬逃生，她死在了四面楚歌的营地中。”秦牧白干脆将这个事情问了出来。

　　其实他有时候也明白了，有时候你直接问，其实也没什么不好的地方，能来这里的这些人，对当年的事情，恐怕自然都有自己的一套看法，而且你问了，他们也未必生气，更何况，秦牧白现在也琢磨出来了，自己这个灵魂接引使的身份不算是很低啊。

　　这些人对自己客气的态度就看的出来了，不可能仅仅是因为自己带他们在这个世界到处转悠，就对自己如此客气，肯定还有楚江王所说的那个所谓的灵魂接引使的身份在内。

　　“屁，无非就是刘邦那个老流氓的宣传罢了，为了就是诋毁我的一部分形象，尤其是在楚地的形象。”项羽不屑的撇了撇嘴，不过倒是没生气。

　　根据大部分的历史描写和猜测，是说，当时韩信用四面楚歌之计，让项羽手下的士兵士气大跌，出现了大规模的溃逃，而项羽在自己的营地里面唱出了那首著名的《垓下歌》，就是那首“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”

　　意思就是有点悲凉，最后一句就是询问，虞姬啊虞姬我该如何安排你呢。

　　随后虞姬拔剑自刎，然后项羽才突围逃离了围困他的地方，最后到达了乌江，这是目前流传的版本。

　　这里面，项羽的形象自然是大跌。

　　“当年我们突围之后，逃到乌江，我不愿再逃，我也无颜面对江东父老，我让人带虞姬度过乌江，只是，谁也没想到，在我死后，船行至江中，虞姬却投江自尽。”项羽眼圈有一些红，三言两语就将当年的事情说完。

　　秦牧白也是一阵感慨，虽然和历史有些出入，但是没有出入的是，他和虞姬的感情，真的是古往今来爱情的象征没错。


第一百六十五章 惊呆了

　　吃完饭，秦牧白先带着项羽回了酒店，房间还是标间，虽然说房间不大，但是这些古人倒是没一个挑刺的。

　　呃，除了胡夫那个贱人，不过人家不是咱自己人，挑刺也没错，不是咱自己人肯定就不会心疼咱的后人啊。

　　将项羽安顿在房间里面，秦牧白才重新走了出来，他主要是去超市里面买点东西，尼玛，白天开十几个小时，有些困啊，秦牧白决定去超市买几瓶咖啡带上。

　　酒店的附近就有一个超市，秦牧白进了超市，直奔饮料区，拿着几瓶雀巢咖啡直接向门口的收银台走去，前面有两个人在排队结账，有一个妹子拿着一包卫生巾正在结账。

　　“9块5。”里面的老板扫了一下说道。

　　妹子立刻低头去自己的包里面去翻找，不过找了半天，然后她又抬起头有些抱歉地说道：“老板，没带钱包，就先不买了吧。”

　　“没事，等等，美女，我帮你一起结了吧。”后面的那个男人很干脆的掏出钱直接连妹子的钱一起付了。

　　“那多不好意思。”旁边的妹子有些不好意思。

　　“没事。”男的一脸无所谓。

　　等他们走出去之后，秦牧白也开始将手里面的几瓶雀巢瓶装咖啡递给了老板，扫完之后，秦牧白将钱递给了老板，一边等老板找钱，正巧听见了外面刚刚出去的两个人的对话。

　　“哎，刚刚谢谢你啊，要不晚上请你吃个饭呗。”那个妹子笑着开口说道。

　　“不用了，我晚上还有事，这样吧，留个电话，下周吧，下周我请你吃饭。”这男的飞快地说道。

　　这女的倒是也没意见，两个人很快就相互留了个电话，接着就分开了。

　　不过后面的秦牧白差点一头栽倒在地上，尼玛，这男的老司机啊！我去，虽然秦牧白不知道这美女为什么不用微信支付之类的，不过这是人家的事情，但是这男的绝逼是老司机啊。

　　估计那妹子也是有些懵逼，不知道为什么要下周，但是秦牧白很想说一句，妹子你太天真了，你刚刚才买完姨妈巾，就算今天晚上请你吃饭，又能发生什么呢？但是下周就不一样了啊，就算是你今天是第一天，下周也结束了呀。

　　到时候……一切皆有可能啊。而且还特么是安全期呢。

　　不过秦牧白自然没有无聊到去提醒人家妹子，没准人家就喜欢啪啪啪呢。只能说，城市套路深，赶紧回农村啊。

　　拎着几瓶咖啡，秦牧白先丢到了车上，然后才重新向酒店里面走去，刚刚上了酒店的台阶，秦牧白的手机突然传出来了微信的声音，秦牧白将手机拿起来，是蔡文姬他们给自己回微信了吗？

　　王昭君还有一些小，拿着手机有些太大了，不太方便，不过蔡文姬倒是可以用了，而且蔡文姬和王昭君更加的懂事，拿着手机也没什么。

　　不过等秦牧白打开手机之后却发现，并不是王昭君和蔡文姬发过来的，而是秦牧白之前拉的那个微信群里面的消息，等秦牧白将这个微信群点开之后，他就有些惊呆了。

　　里面有一条语音消息，但是特么的居然是刘邦发过来的！问题是，刘邦特么不是走了吗？！这什么鬼啊？！我靠，难道说我大移动已经牛逼到这个地步了？不知道穿越多少年前的时空都特么能够发送微信消息了？

　　秦牧白立刻就将微信消息点开了，里面刘邦那熟悉的声音果然传了过来：“秦先生，我们已经到了，请放心，不过有点可惜的是，这边的信号不太稳定，估计不能够玩游戏了。但是却有机会可以跟秦先生联系。”

　　秦牧白整个人的下巴都差点掉下来，这特么什么鬼啊！居然真的可以发微信过来，问题是，这特么怎么做到的啊？

　　“楚江王，你在不在？在的话赶紧给老子出来啊。”秦牧白压低声音狂喊道，虽然说楚江王的声音是直接出现在秦牧白的脑海里面的，但是楚江王似乎只能听见秦牧白的声音，并不能感受秦牧白的思想。

　　实验出来这个问题之后，秦牧白很想说一句，我在脑海里面跟你说话你都不能感受，差评啊！你这实力不行啊，人家很多系统啊之类的实力多牛逼？你这个大神居然都不能做到这一点。

　　不过这样也好，证明他不知道老子脑袋里面想啥啊，不然的话，自己想点啥岂不是都让他知道了？

　　“你好，亲爱的灵魂接引使，楚江王不在，现在是萌萌哒的秦广王为你服务。”一个萌萌的少女音突然从秦牧白的脑海里面冒了出来。

　　“我草！”秦牧白忍不住爆了一句粗口，尼玛，这个销魂的声音一冒出来，秦牧白差点被吓死，但是等这个声音说完之后，秦牧白就听出来了一点不对，虽然这个声音是很软，很萌，很酥，但是楚江王的声音太诡异。

　　那种诡异的调调你听过一次之后都终生难忘，这声音里面虽然已经极力消除，但是那种诡异的声线似乎还可以听的出来。

　　“草，楚江王我知道是你，躲个屁啊你，你再改变声音也没用，你特么赶紧出来，王昭君和蔡文姬的事情我原谅你了。”秦牧白有些蛋疼。

　　“哎，你早这么说不就完了吗，亏得我这段时间忍得这么辛苦，你不知道吗？我很想你啊。”楚江王果然冒了出来。

　　你大爷！秦牧白差点破口大骂，这个贱人，“想你妹啊，我不想你，你能不能给我解释一下这个是怎么回事？”秦牧白将自己的手机拿了起来，里面是刚刚群聊的页面，刘邦的微信发过来还在里面呢。

　　“不怎么回事啊，就是这么回事啊。”楚江王很随意地说道。

　　“我靠，虽然我不知道他们在那里，但是应该不在地球上面吧？为毛还有信号？有信号也就算了，为毛还可以信息发到这边来？”秦牧白有些无语。

　　“这个嘛，你的权限不够，你的等级不够，等你升职加薪之后才能知道了，不过我可以告诉你，这你不用担心，这些都不是问题，他们确实不在这里，但是信号这东西有时候是可以处理的，比如说，这不是还有漫游费嘛！”楚江王贱贱地说道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，我草，漫游费？能漫游到另外一个世界去？或者说漫游到另外一个空间？另外一个时间段？原谅他知识不够，理解不了这些大能才能够理解的世界，但是尼玛这怎么想都怎么诡异好吧？

　　“这不会是你弄出来的新的敛财手段吧？”秦牧白忍不住问道，由不得他不这样怀疑，尼玛这个牲口可是有前科的，那个快递费，秦牧白至今难忘。

　　“我倒是想，但是这种大能的手段能是我弄出来的吗？这肯定不是我啊，是别人啊。”楚江王想都不想就直接否认了。

　　秦牧白一脸的蛋疼，特么的，不是你还有谁？大能再大能能有将死了几千年人的再弄回来大能吗？

　　我了个去的，还要不要点节操。

　　“你确定这样没事吗？”秦牧白有些无语，尼玛，这真不是他故意的啊，他从来没想过还有这样的操作？尼玛自己不过就是买个手机给他们玩而已，为什么这加个微信居然还可以在他们所在的那个地方继续联系？

　　这些统统也就算了，那么问题来了，这些人所在的地方到底是一个什么样的所在呢？

　　秦牧白脑海里面想了无数，也没想出来。地府？好，暂时先把地府当成是另外一个存在，而不是神话中的那样，但是这些人应该早就投胎了啊？为毛还存在在这里呢？

　　如果不投胎的话？那地方特么的得有多少人的灵魂鬼魂之类的？

　　几十亿？几百亿？不止吧？至少千亿往上吧。

　　“当然没什么问题，你想有什么问题？”楚江王开口道。

　　“那我能不能去找移动领钱？我特么这是给他们扩展业务啊。”秦牧白忍不住吐槽道。

　　“你去啊，我没意见，只要他们相信你的话，就可以啊。”楚江王很随意地说道。

　　秦牧白一脸无语，你这么牛逼，你妈妈知道吗？行，你牛逼。“算了，既然你说没事，那我就没事了。”秦牧白无奈的开口说道。

　　“对了，王昭君和蔡文姬的事情，你说了，你原谅我了啊？你确定不？”楚江王很干脆的问道。

　　“确定。”秦牧白没好气地说道，不确定老子又能怎么样？你个坑B。

　　“那好，钱到了时间会自动打到的你卡上。”楚江王丢下一句话，整个人瞬间就消失不见了。

　　“什么？”秦牧白愣了一下，然后才猛的反应过来楚江王说了什么，“我草！你刚刚说什么？”秦牧白大声开口问道。

　　不过这个贱人再一次没了声音。

　　“靠，这个畜生，就知道不是50多天可以解决的。”秦牧白有些蛋疼，这么说来？自己要养这两个小家伙不是一天两天了？问题这不是养多少天的问题，而是她们将来走不走的问题。

　　如果她们不走，老子就是真的当闺女养了也没什么！秦牧白有些无奈，但是楚江王不解释，他真的不知道该怎么弄，算了，只能是走一步看一步了。


第一百六十六章 乌江

　　第二天出发的时间还是很早，昨天那个群里面的信息，秦牧白回了一句回去就好，多余的话他没多说，这个时候秦牧白才想起来，那手机他买了，其实是准备放到车里面，以后来的人也可以用得到。

　　但是谁也没想到，韩信和刘邦给带走了，当时秦牧白也没多想，现在看来，这尼玛，刘大爷你最小气啊，什么礼物都没给我也就算了，结果你还带走我一个手机，至于你所说的传国玉玺，谁知道什么呢？

　　项羽今天倒是也没玩游戏了，而是跟秦牧白聊天，聊天的过程中秦牧白发现，别看项羽长得是五大三粗的，但是项羽的学识其实是非常好的，不过想想也是，那个时代的人，如果你真的一点文化都不懂，就想去当这个主公，这个还真不太可能。

　　更何况，项羽还是个二代。

　　不过联系到刘邦一起，这尼玛，秦牧白觉得以刘邦为主角写一本小说也是杠杠的啊，这妥妥的重生穿越主角啊，毕竟一个老流氓成为皇帝，这特么就算是真的扔一个穿越者过去，也未必能够做到。

　　但是刘邦做到的，而项羽这个二代结果被打的体无完肤，妥妥的屌丝逆袭的传说。

　　500多公里的路程并不算是太长，更何况也是一路高速，中午刚过的时候，秦牧白他们就已经到了这个小镇了，这里曾经是他自刎过的地方，而且这过了就是楚地，对于这里，项羽却还能认出来一些东西，他能认出来一座山还没变。

　　但是其他的却都已经改变了，包括乌江本身的河道也有一些改变，不过这些都不重要。

　　在乌江镇吃了午饭，秦牧白偷偷跑出去给项羽订了一束玫瑰花，99朵红玫瑰。拿到玫瑰的时候，项羽是有些懵逼的，在他们那个时期是根本没有这东西的，自然也没有送花这种传统，玫瑰自然就更加没有了。

　　“这是什么？”项羽有些惊愕的问道。

　　“这是红玫瑰，在这个时代，这象征着爱情，99朵玫瑰，象征着爱你一生一世。”秦牧白随便编了个花语出来，反正他也记不住那些，只是知道红玫瑰象征爱情就行了。

　　低头看着手里面一大捧火红的玫瑰，项羽一时间有些痴了，秦牧白则是有些尴尬，尼玛，大哥你别这个表情啊，搞的好像我送你，然后你感动了一样，你没看到旁边人的表情都有些不对了吗。

　　只是，旁边人表情再不对，秦牧白也只能等着啊，还好，项羽也没有呆多久，大概也就是几分钟的时间，项羽就回过神了，“秦先生，抱歉。”

　　“没关系，我们现在走吧。”秦牧白微笑着说道，他其实可以理解项羽的感情。

　　就像是他自己所说的，当年争霸失败了，没什么，所谓成王败寇，至少你当年已经达到了一定的高度了，皇帝这东西只有一个人可以当，但是想要当皇帝的人可就不只是一个了。

　　所以说，项羽并不后悔，这就像是你跟人打架失败了，没什么后悔的，这架是你自己要打的，打输了，只能怪自己实力不够，你也不能怪别人。

　　但是他心里面唯一愧疚的恐怕就是虞姬了，就算是现代打仗，都是东奔西跑的，条件都好不到什么地方去，更何况古代。带着虞姬，她也肯定过不上什么好日子，最后落的投江自尽。

　　恐怕这也是项羽唯一心里过意不去的。

　　乌江很长，虽然只是一个支流，但是来到了这里，其实它绵延至少人的肉眼是看不到头的，所以秦牧白他们并没有选择一些比较重要的地方，比如说景区之类的地方。而是选择了一个无人的地段直接到了江边。

　　秦牧白没有走到项羽的跟前，人家小夫妻俩说话，秦牧白过去干什么？秦牧白只是远远的看着，项羽刚开始还好，后来干脆就坐在了江边不在那里絮絮叨叨的说着什么，也许是缅怀过去的事情，也许是在回忆两人当年的故事。

　　到了后来，秦牧白隐约听见了他的哭声，不过不是很明显，估计他也在压抑自己的情绪，但是想了想，貌似自己离项羽还有三四十米远呢，他的哭声都能传过来，这估计也不叫压抑了。

　　说实话，秦牧白心里其实谈不上多好受，虽然这是古人的事情，两千多年前的事情，但是此刻他们就在自己的身边，你很难说的出来，这到底是什么样的感觉。

　　项羽在那里坐了一个多小时，最后他将手里面的99朵玫瑰抛洒到了江中，看着那火红色的玫瑰随着江水沉浮，最后消失不见，他才直接迈步向秦牧白这里走了过来。

　　“秦先生，这几日多谢秦先生照料，给秦先生填麻烦了。”项羽冲秦牧白拱了拱手说道。

　　“不用客气，这是我应该做的。”秦牧白也笑着还礼说道，反正他赚着钱呢，而且还有绩效点拿，这也不算是亏不是吗？

　　“项某也需要告别了，秦先生项某身无长物，没有什么所能赠送先生的，还望先生海涵。”项羽一拱手对秦牧白道。

　　“霸王客气了，有则秦某收下，没有也不要紧，这算是我们之间这段特殊缘分的见证，不过秦某是不会忘记在这两千多年后也层见过霸王英姿。”秦牧白也微笑着拱手说道。

　　“哈哈哈，秦先生痛快，既然如此，那我就告辞了。”项羽哈哈笑了两声说道。

　　秦牧白点了点头，“霸王好走。”

　　项羽大笑了两声，直接向着江面上走去，等他的脚跨上水面之后，秦牧白才发现，这个时候，其实项羽应该似乎已经不在这个空间里面了，就好像整个人都开始变得虚幻了一样。

　　虽然直到项羽走到江中他才消失不见，但是这个过程中，他其实已经完全不在这个世界了，因为连那江面上的水根本都没有任何反应。

　　等项羽消失后，秦牧白才微微叹了口气，又送走了三个人，就是不知道他们还有后续的故事吗？不过估计自己是看不到了。

　　在江边站了一会儿，秦牧白才转身向远处的道路走去，刚刚走了两步，他的手机发出了叮咚一声响声，秦牧白将手机掏出来一看，是那个商城的一条提示信息，提示秦牧白的工资已经到账。

　　看到这个秦牧白有些惊讶，他立刻打开了商城页面，他立刻发现，在他的右上角出现了一个账户的选项，之前那里只有一个余额，而现在出现了一个账户，秦牧白点进去，他立刻有些惊愕。

　　这个页面里面是一些他的详细信息，但是诡异的是，这些详细信息并不是什么身份证号之类的，而是有一张他的人像，就好像是整个人站在里面一样，但是唯一让人羞耻的是，特么的，为什么这个人像是没有穿衣服的？！

　　而在这个人像下面还有一个选项，上面写着灵魂认证，然后在灵魂认证之后有一串长长的编号，大概有四十多位数字以及一些奇特的符号组成，秦牧白只能认得数字，那些奇特的符号他就不认识了。

　　不过，灵魂特么还有编号的？

　　在这个灵魂认证下面有一个职位，上面写着的是灵魂接引使。

　　职位下面就是工资一栏了，而之前工资余额秦牧白还有10点，但是现在，这个地方的数字变成了7510。

　　他的绩效点整整多出了7500点！这个数字看的秦牧白有些震惊，要知道，上次送走了武大郎他们三个人也不过才1000点啊，这直接翻了7倍还要多。

　　这个工资选项还可以点开，秦牧白立刻点开了这个工资选项，等进入里面，秦牧白发现居然还有明细。

　　最上面的是刘邦，在刘邦的后面标准了一个2000点绩效点的数字，而在刘邦的下面则是韩信，韩信后面的绩效点数字是2500，最下面的则是项羽，项王的后面跟着的是3000点。

　　秦牧白将这些数字一加，正好是7500点，也就是说，这个数字是每一个客人给自己的绩效点数字？

　　不过……刘大爷，你这有点不够意思啊，我靠，人家韩信还给了2500呢，你就给了2000，我去，你还睡了女人！

　　秦牧白有些蛋疼，他突然觉得，这个明细还不如不给呢。

　　不过给了就给了，秦牧白其实也倒是无所谓，给的多给的少，人家自然有考量，不过这个东西没有以前的记录，秦牧白也看不到自己以前到底是拿了多少绩效点。

　　但是不知道为什么，看了这个数字，秦牧白老觉得自己以前被楚江王没少黑绩效点呢？

　　有了绩效点，秦牧白自然是想要去消费一番了，说实话，这里面的人物关系这一栏秦牧白已经实验过了，非常的管用。

　　但是这个怎么说呢，管用虽然管用，但是能拿到多少有用的地方，这就看你自己后续的操作以及发展了。

　　不过让秦牧白对科技类的还是更敢兴趣啊，说实话，那些黑科技非常的感兴趣，比如说什么超高能效合金电池。

　　但是在黑科技的描述里面同样有一项，因为空间有可能不同，所以兑换出来的物品能否生效，商城不保证。

　　这特么就是个坑，秦牧白觉得自己还是在普通科技里面看一看算了。


第一百六十七章 非酋还是欧皇

　　秦牧白已经决定了，不到万不得已，他绝对只买两个选项里面的东西，一个人际关系卡，一个普通科技类商品。点开普通科技类商品，最上面随即出现的一个商品让秦牧白的眼前突然一亮：日产尼桑2035年最新款天籁轿车一辆。

　　看到这个，秦牧白就忍不住叫了一声，我靠？这里面还可以买到超越时代的技术？这个就有一些牛逼了啊。

　　不过看了一眼那个东西下面的兑换绩效点，秦牧白就有一些蛋疼，整整1万绩效点，这个价格有一些高啊。他也根本买不起，不过买不起，并不代表他不能点进去看，秦牧白有一些好奇的点进去了看了一下详细的描述。

　　看完之后，秦牧白就有一些忍不住了，这车是真牛逼，不愧是领先十几年的技术。纯电动新能源汽车，但是充电行驶里程达到了1500公里不说，在标准充电桩的充电模式下，可以5分钟快速充电80%，20分钟充电100%。电池标准行驶里程达到了35万公里。

　　只能说牛逼，这个技术现在肯定是达不到的，但是十几年之后估计就可以达到了，秦牧白还可以打开手机的浏览器搜了一下这里面描述的标准充电桩的标准跟现在的有什么不同，等搜索之后，秦牧白就发现，这充电桩的标准是一模一样的。

　　跟现在的已经在首都圈附近建立的充电桩标准完全一样，当然这里面的完全一样说的是充电电流，充电电压等等一方面，而一些不同的地方也是有的。

　　主要是增强了安全性能要求等地方，但是主体而言都是一样的，像是插口啊什么的都没什么区别。

　　也就是说，这普通科技类跟这个世界的科技一脉相承？那么问题来了，这里面怎么知道未来怎么发展的？

　　秦牧白想了想，觉得自己脑洞有些大，还是算了吧，不想那么多了，尼玛，时间这东西，要是他来想的话，绝逼将自己脑袋想爆炸了也不可能想的通。

　　不过这个东西倒是提醒了秦牧白，这意味着这普通科技类的东西不仅仅有小霸王学习机全套生产技术这样比较坑爹落后的产品，但是也有超前的产品啊。这些未来的产品，这跟黑科技也没什么区别啊！

　　放到现代，它就是黑科技！

　　当然，黑科技称之为黑科技还是有道理的，所谓黑科技就是不能用常理讨论的黑科技，比如说钢铁侠的战衣？绿巨人的内裤？

　　看了看这些普通产品，秦牧白觉得先将这东西留着不花比较好，将APP返回主页，秦牧白突然又发现了一个新的东西，在页面的最下方有一个鲜红的1非常的显眼。

　　看到这个，很多强迫症患者就知道了，这是有新消息提醒，秦牧白就有强迫症，软件上面有红点点他就想消灭，所以，他不常用的软件直接将通知都关掉，不然那些红点点能让他崩溃。

　　像是他老妹手机上面，微信那里永远都有几十条未读信息……秦牧白是忍不了的。

　　看到这个，秦牧白立刻点了进去，刚点进去，接着一个撒花的微笑表情就弹了出来：“恭喜你，新晋灵魂接引使，你的客户好评率第一次平均达到9星级别，特别赠送抽奖2次。”

　　看到这个，秦牧白的嘴角就忍不住抽了一下，他想起来了当年被楚江王操控的，包书皮事件，MLGBD，想起来那个，秦牧白现在还想爆粗口，老子的八九玄功就变成了十门外语？靠，虽然说十门外语也很牛逼，但是能有八九玄功牛逼吗？

　　不过，这个商城应该不是楚江王操控的吧？

　　看着那个是否立刻抽奖的选项，秦牧白很干脆的选择了立刻抽奖，等秦牧白选择完毕之后，他面前的屏幕上面立刻弹出来了一个旋转轮盘，看到这玩意，秦牧白就有些蛋疼。

　　不过更让秦牧白蛋疼的是，不像是他想想中的什么稀有啊，传说啊，或者是紫色啊，白色啊，而是密密麻麻的东西遍布整个轮盘！

　　没错！就是密密麻麻！有多密密麻麻呢？秦牧白看过去感觉整个轮盘都是黑色的！事实上那是一条条黑色的线将这轮盘分割的太密集了，你看不清楚，感觉像是连成了一片。

　　唯有最左侧指针所在的方向是将指针所选择到的东西放大，让你可以看清楚这个是什么东西。

　　而在指针放置的中间选项两侧还有七八个次级大小的选项，他手指微微一动，这七八个选项就会上下波动，位于中间的那个会变得最大。

　　而此刻，出现在秦牧白眼前的是：美国于2095年生产的华盛顿级航空母舰一艘，并配备全套战斗机。

　　嗯，这选项不错，不过这种东西，就是给抽奖的人看一看的，是绝逼不可能抽中的，因为在这个选项上面的一个选项是白色袜子一双，下面一个选项是粉色内裤一条。

　　由此你就知道这玩意的含金量有多少了。整个轮盘按照这个分法，估计至少有几千个东西，甚至还不止！更操蛋的是，特么的同一类不同颜色居然还要分开，比如说，白色袜子是一个选项吧？上面居然还特么有一个黑色袜子的选项。

　　这不是坑爹这是什么？

　　看到这个，秦牧白就知道，这玩意，你就随便抽一抽算了，只要没有谢谢惠顾，就算是你赚的，袜子也是钱不是吗？

　　但是你要想发财，那你就想多了，这特么得欧皇到什么地步才能够抽到好东西？

　　不过抽奖嘛，人要连个中奖的梦想都没有，那你跟个非酋有什么区别！即便是非酋，你也不能抛弃成为欧皇的梦想！

　　所以，秦牧白果断选择了立刻抽奖！是非酋还是欧皇，就看这一把了！有本事操控这个世界的命运之神你让老子抽中美国的福特级航母，然后你看我怎么给你处理。

　　心里念叨了一声，秦牧白点下了按钮，整个抽奖转盘立刻开始疯狂的旋转，大概三十秒之后，转盘的旋转速度才开始变得缓慢下来，直到最后，转盘终于停了下来。

　　“叮”清脆的提示音响了起来，接着奖品的名字浮现在了秦牧白的面前，当看清楚这个奖品的名字的时候，秦牧白整个人的眼睛都瞪大了，他有一些懵逼。

　　但是手机里面，一个清脆的提示音已经直接响了起来：“恭喜新晋灵魂接引使秦牧白获得美国于2095年生产的华盛顿级航空母舰……”

　　“我草！真中了？！”秦牧白整个人都懵逼了，这特么说来什么就来什么？只是还没等他高兴完，就听见提示音继续道：“……本航模采用全方位仿真100:1比例尺建造而成，配备全套战斗机。”

　　秦牧白：“……”

　　这个时候很难形容秦牧白的心情，他真的有一句MMP想要讲，航模跟航母这特么就差一个字，这天地之差好吧？我裤子都脱了，你给我看这个？

　　虽然老子知道老子不是欧皇，估计中不了，但是你也不能给我这么玩心跳啊！

　　不过，华盛顿级？秦牧白倒是听说过华盛顿号，难道说这是下一代美国航空母舰的命名标准？不过距离现在还特么有将近八九十年呢，秦牧白也不知道自己能不能活到那个时候。

　　航模就航模吧，精品航模要是拿出去卖价格也绝对不低，而且这比例尺100:1，虽然秦牧白不知道这华盛顿级有多大，但是福特级航母三百多米的长度，100:1的比例尺意味着这航模也有三米多的长度。

　　这个级别的航模，这也可以说是艺术品了，估计百万级别应该也是可以卖掉的。

　　秦牧白摇了摇头，干脆直接开始了第二次抽奖。上一次还有一些激动，但是这一次秦牧白就平静许多了，上次是航模这次是什么？不是袜子就行。

　　“恭喜灵魂接引使抽中奔驰2100年新款长轴距奔驰G级高性能越野车一辆。”

　　“嗯？没了？”秦牧白愣了一下，秦牧白还等着听后面的字呢。

　　“我靠，你还真是狗屎运啊，没看出来，你还有当欧皇的潜质啊。”楚江王那独特而诡异的声音冒了出来。

　　“靠！”听到这个贱人的声音，秦牧白就觉得，没有什么好事。

　　“你不会告诉我，这是需要电池遥控器的那种吧？”秦牧白翻了个白眼，航模都有了，玩具车也不算什么吧？

　　“不是，你真抽到了。”楚江王开口道。

　　“真的？”秦牧白有些惊讶。

　　“真的。”楚江王嘿嘿笑了两声。

　　“不过我怎么觉得你这个语气，好像没什么好事呢？”秦牧白有些莫名其妙。

　　“你抽到是抽到了，但是本奖品发放过程有一些特殊。”楚江王嘿嘿的笑着说道。

　　“什么意思？”秦牧白有些不明所以。

　　“就在1分钟前，奔驰官网发布了一则声明，为了回馈广大奔驰用户对奔驰的支持，在24小时之后，奔驰将会在全球所有奔驰用户之中随即抽取一名，然后奖励这名奔驰用户实验室生产的奔驰新款G级概念越野车一辆。”楚江王淡淡的开口说道。

　　“听到了吗？是在所有全球奔驰用户之中抽取一名，也就是说，想拿到这辆车，首先，你得有一辆奔驰。”楚江王笑眯眯地说道。

　　“我草！”秦牧白立刻爆了一句粗口。


第一百六十八章 买买买

　　这话没毛病，秦牧白有些蛋疼，但是现在问题来了，首先他现在在一个小镇上，最近的城市是合肥，但是也得3个小时左右才能够赶到，合肥肯定有4S店，但是现在已经是下午2点多了，等他到了就5点了，买是可以买，但是手续今天是绝对办不完的。

　　这骚操作，虽然说是24个小时，但是购买之后，你总得录入奔驰的系统啊，这中间肯定有一个缓冲时间，到明天这个时候，如果今天不买，明天肯定完不成，更何况，这个时间没准特么的是按照欧洲时间算的。

　　而今天晚上，欧洲是白天，等明天天亮了，欧洲可就黑夜了。

　　系统能不能更新都是一个问题，所以说，问题来了，这个时候就看出来有一个妹妹在4S店工作的好处了，想都没想，秦牧白直接就拿起电话给秦牧霜打了过去。

　　“哥，怎么了？”秦牧霜有些奇怪的将电话接了起来。

　　“没事，就是问问你，两个小家伙在幼儿园里面的挺好吧？”秦牧白等电话接起来，又后悔了，换了个借口。

　　“挺好的，老师都夸两个小家伙太懂事了，完全不像是这个年龄段的孩子，不过就是基础有一些差，在数学英语方面可能没教过的问题，不过不要紧，反正现在是学前教育，现在开始学也不晚。”秦牧霜立刻笑着说道。

　　“那行，没问题就行，我就是问问，我大概后天就回去了。”秦牧白预估了一下时间。

　　“好的。”秦牧霜点了点头，然后将电话给挂了。

　　刚刚其实秦牧白是想让秦牧霜帮他买来着，但是这没办法解释，首先这么着急的买车，他能解释过去没错，但是如果这么着急的买车了，但是随后却中将了，这可就有问题了。尤其是经手的是秦牧霜。

　　但是如果自己在外面买的，她不知道自己买的急切不急切，这就没问题了，更重要的是，秦牧白手里面有王牌啊，这个时候不利用什么时候利用？

　　挂了和秦牧霜的电话，秦牧白立刻开始打电话查找秦牧霜所在的那一家之外的另外一家奔驰4S店的电话，找到之后，秦牧白一个电话就打了过去，那边很快就有人接了起来。

　　“先生你好，这里是呼市中升之星奔驰4S销售中心，请问有什么可以帮到您？”里面传出来了一个好听的女音。

　　“是这样的，我想买一辆C200轿车，你能不能给我找个销售，告诉我一个销售的电话？”秦牧白直奔主题。

　　“呃……好的，先生您是到店里看一下车还是？”电话里面的妹子开口问道。

　　“你告诉我一个销售的名字和电话，我直接跟他联系一下，我不在呼市，我是买来送人的。”秦牧白直接说道。

　　这下这个妹子立刻就秒懂了，“好的先生，麻烦您记一下，郭嘉，1533291583＊。”里面很快就告诉了秦牧白一个名字和电话。

　　将这个电话记住之后，秦牧白没有直接给打电话，而先打开了商城，从里面买了一张关系卡，不过不是什么要紧的关系，描述的是这个叫郭嘉的销售的老客户。

　　使用了之后，秦牧白才直接一个电话打了过去，电话很快就被人接起来了，里面传来了一个女人的声音：“先生，你好，请问有什么可以帮到你。”

　　“你好，郭嘉是吧？我是秦牧白。”秦牧白直接开口说道，说实话，他也不知道这个关系卡能不能让对方这么快就知道自己。

　　“啊哦，秦先生你好。”那边立刻传出来一个恍然的语气，不过是不是真的知道了，那秦牧白就不清楚了。

　　“是这样的，我想买一辆车，送我妹妹，但是我现在不在呼市，而明天就是她的生日了，所以我想知道，我能不能现在把钱直接转账给你们财务账户，然后你今天直接帮我全款买一辆C200？”秦牧白直接问道。

　　“这个没问题先生，不过C级车现在卖的比较火，店里面有没有现车我也不太清楚。”郭嘉有些犹豫地说道。

　　“跟你们销售经理说，价格我不讲了，就按照官方售价，什么优惠我都不要，我可以在你们店里买保险，能不能今天就提车？只要是C级，什么型号都可以。”秦牧白直接问道。

　　“没问题，秦先生，我立刻就给你协调，5分钟之后我给您回电话。”郭嘉想都没想就直接说道。

　　4S店要的是利润，给了他们足够的利润，其他的都不是问题，无非就是前后挪一下交车客户的事情，客户根本不清楚具体交车时间。

　　5分钟之后，郭嘉打过来了电话，告诉秦牧白没问题，只要秦牧白将身份证发过去就可以了。

　　“行，身份证我一会儿发过去，车牌什么的，我知道你们可以办的下来，我再给你们2万块钱，今天的手续，能办的，你们都帮我办完有问题没有？”秦牧白又直接问道。

　　“没问题。”听到这个，郭嘉更是欣喜地说道。

　　全款车的手续本来就简单，更何况秦牧白还多给钱，这些4S店的手续自然办理的很快，“不过有一些地方可能要用到身份证原件。”

　　“原件就是车管所，交税要，其他的地方复印件就可以了，车管所无所谓，不过其他的，像是什么奔驰里面的系统激活啊，信息录入啊今天就给我搞好，没问题吧？要是明天搞不好，这事情可就没那么容易解决了，我会找麻烦的。”秦牧白语气严肃地说道。

　　“没问题，先生这个你放心。”郭嘉回答的很干脆，这些都是小问题，4S店能处理的问题今天绝对可以处理完毕。

　　“那行，现在给我个银行帐号，我现在打款，另外，多给你们的钱，我微信转给你，至于你怎么处理那是你的事，我的要求就一个，今天办理完毕所有的，抛开身份证原件所需要的手续。”秦牧白很干脆地说道。

　　什么购置税之类的问题可以不交，只要自己是奔驰的车主就行了。

　　加了郭嘉的微信之后，秦牧白先给郭嘉转了2万块，然后又让她将他们公司的账户发过来，秦牧白直接按照她提供的车型全款打了过去。

　　弄完这一切，差不多也不过就是花费了半个多小时的时间而已。

　　弄完之后，秦牧白才松了口气，飞快地说道：“楚江王，怎么样？不就是奔驰车主吗？哥现在也是奔驰车主了，多大点事情。”

　　“呵呵，那是我提醒了你，如果不是我提醒你的话，你觉得你可以办完吗？”楚江王呵呵了两声说道。

　　“我谢谢你好吧。”秦牧白翻了个白眼。不过秦牧白倒是有一些意外，他没想到，这辆车会以这样的方式送给他，2100年量产的车，现在实验室里面可以做出来吗？这恐怕也不是正常的实验室出产的产品吧？

　　不过放到外界来说，这倒是看起来正常了不少，秦牧白还以为就像是其他的东西一样，直接就出现在了自己的面前呢。那样的话，秦牧白还的操心这东西到底该怎么解释，因为这样的车，明显就不是普通人可以拿到的好吧？

　　这明显就不是量产车，不过现在倒是不用担心了。

　　“光嘴上谢谢多没有诚意啊，直接来点绩效点啊。”楚江王开口道。

　　“没问题，怎么给你。”秦牧白笑眯眯的问道。

　　“你的个人页面里面有一个转账功能，转账给楚江王就可以了。”楚江王很随意地说道。

　　秦牧白立刻打开了手机的APP里面，那个转账功能秦牧白之前看到了，他还以为是转钱的，现在看来居然是转绩效点的。不过不要紧，不就是转账吗？秦牧白很快点开了转账功能然后直接在里面输入了1点绩效点，然后转账给了楚江王。

　　这不就是红包嘛？哥也是1分狗好吧，虽然这绩效点没有1分，但是我给你一点。秦牧白嘿嘿笑了笑说道。

　　“叮，转账成功，绩效点以扣除，收取转账手续费10点。”一个提示音响了起来，不过不是之前那个清脆的声音，而是特么楚江王的声音。

　　“我草！”秦牧白忍不住叫了一声，尼玛，太贱了啊，随着这个贱人的提示音，秦牧白发现自己的账户里面被扣了11点绩效点。

　　“拜见土豪，再来个红包呗。”楚江王的声音响了起来。

　　“尼玛，没了。”秦牧白有点郁闷，靠，本来准备贱人家一把的，结果发现被人家贱了。还特么有手续费这一说法，最重要的是，这手续费估计又被楚江王这个牲口给赚去了。

　　“看在你打赏的份上，告诉你个秘密，商城抽奖里面的东西免费保存3天，如果72个小时之内你不取出来的话，那么东西就会直接被回收了。”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白忍不住吐槽道：“你的节操呢，为了1点绩效点，你就连节操都不要了。”

　　“节操要来干什么？能吃吗？我这还不是为了帮你？你是不是再打赏我一点？”楚江王有些幽怨地说道。

　　秦牧白：“……”老子跟你没话。


第一百六十九章 还是有点爽的

　　秦牧白懒得跟楚江王鬼扯，他现在算是看出来了，这个贱人的话很多都不能相信，自己还是太天真，什么一个月的假期，请问假期在什么地方？有个狗屁的假期！秦牧白有些蛋蛋痛。

　　不过，上了车之后，说实话，尼玛花钱还是有一些爽的，刚刚就那么半个多小时的时间里面，秦牧白就直接花了四十多万！他以前可从来没敢想过，自己尼玛买奔驰居然跟买菜一样，这么痛快。

　　4S店也是干脆，尼玛提供给秦牧白的是一辆C级顶配，要48万，估计全部下地的话都已经五十多万了。不过手有余粮，心里不慌，反正秦牧白手里面还有1000多万呢，这些钱本来是秦牧白想买一套别墅的。

　　虽然这钱是王昭君和蔡文姬的，但是每天10万怎么也不可能花的了，剩下的钱不就是自己的了吗？

　　不过想起来这事，秦牧白就忍不住开口问道：“楚江王，你给老子出来。”

　　“又怎么了？我告诉你，我不是你的保姆，下次你要是有事呼叫我，没有10点绩效点我是不会出来的。”楚江王直接开口说道。

　　秦牧白：“……”你这么不要脸你妈知道吗？

　　“不是我问个事情，为什么你非要通过田刚的旅行社下单呢？你就不能直接给我钱吗？”秦牧白有些郁闷地说道。

　　“你是人家旅行社的挂牌导游啊，所以我当然单子要发给人家了，我这不是跟人家签署合约了吗？”楚江王理所当然地说道。

　　“你跟田刚签署合约了？”秦牧白愣了一下，我靠，说好的全世界独一份呢？

　　“当然了，旅行社之间对接的相关合约还是要有的，跟他签约的条件之一就是你成为人家旅行社的挂职导游。”楚江王开口说道。

　　秦牧白这才恍然，并不是楚江王直接跟田刚签约了，而是楚江王名下的旅行社，或者说，谁也不知道那些东西是谁在负责，但是总归是有其他旅行社负责的，因为秦牧白之前看到过行程单，他所接待的这些客人确实也是外省的，就是明珠市这边的一个旅行社派给田刚这边的。

　　但是这尼玛就有意思了啊，“那我成立个旅行社，是不是这钱我可以自己赚啊。”秦牧白有些郁闷的开口说道，这钱眼睁睁的都跑了啊。

　　“理论上是可以的，但是我个人意见，你最好不要插手。”楚江王的声音恢复了平静。

　　“为什么？”秦牧白愣了一下，理论上可以，个人意见不要插手？你总的给老子一个里有啊，你知道眼睁睁的看着钱跑了多憋屈吗？

　　“你现在成为了灵魂接引使，你觉得你还缺钱吗？如果你缺钱，1万一点绩效点，我现在就可以跟你换，你换吗？”楚江王淡淡的问道。

　　“不换。”秦牧白想都没想就拒绝了，虽然说这个价格很诱人，真的是很诱人，1万兑换1点，秦牧白手里面现在还有7400多点，这就是说，这特么就是7400多万RMB啊！

　　“所以，没有为什么，这件事你最好不要直接插手。”楚江王很直白地说道。“该赚的钱，你少赚了吗？你看，明明是王昭君和蔡文姬的生活费，你花了，我也没说什么吧？”

　　秦牧白老脸一红，不过他很快理直气壮地说道：“你说了一天十万，剩下的是我的。”

　　“所以啊，你又不是没机会赚钱，你没看现在田刚给你的导服也是一天一万吗？这个待遇不低了吧？”楚江王开口道。

　　靠，秦牧白有些蛋疼，这是不低了，但是特么的，明明知道有更多的钱，结果自己还只能拿一小部分，这不是蛋疼吗？

　　“那我能不能让我亲戚赚？”秦牧白又想了想问道。自己不插手没问题，但是让自己身边的人插手总可以了吧？让给田刚，反正秦牧白就觉得不舒服。

　　更何况，刚刚楚江王这么一说，秦牧白怎么觉得，自己跟王小苗之间的谣言，特么的好像薛候是个背锅的呢？该不会是田刚传出去的吧？不然的话，那天那家伙有些淡定啊。

　　“还是那句话，个人建议你不要插手，当然你愿意让你家里人开旅行社，也没什么，我的单子交给谁也可以，但是别怪我提前没提醒你啊，凡是跟你有直系亲属关系的，后果自负。”楚江王说的很随意，但是越是随意，秦牧白就越不敢掉以轻心，这里面特么的不会有其他的坑在等着吧？

　　为什么其他人赚就行，自己跟自己身边的人就不能赚？秦牧白有些皱眉。

　　“有什么原因不能说吗？”秦牧白有一些纠结。

　　“不能。或者说，你权限不够。”楚江王回答的那叫一个干脆。

　　“行吧，我知道了。”秦牧白有些无奈，不过楚江王既然这么说了，那意味着这里面肯定是有猫腻的，秦牧白只能是认了，不过不赚就不赚吧，反正他赚钱的途径很多，毕竟说，那两套书籍。

　　“等等，你刚刚说直系亲属，你的意思是，不是亲属可以是吧？”秦牧白突然想起来了，直接问道。

　　“可以，不过你不能占有股份或者是其他类型的分红。”楚江王又补充了一句。

　　这也可以啊，秦牧白立刻想起来了大蛇，大蛇现在经济不好过，但是让他开个旅行社，就特么赚楚江王的钱也很快可以将钱还上啊。

　　不过，新开旅行社不好搞，可以买一个，但是买一个的话，至少也得好几十万，因为开旅行社，是要向旅游局缴纳保证金的。

　　当然，也可以挂靠，像是国旅，中旅等等都是可以挂靠的，直接开个小门店，写着国旅牌子，但是实际上是你自己的，收的客人利润啥的都是你的，但是走国旅的账目，当然了，你这个小门店也相当于有了办理出境业务的权限了。

　　要知道，办理出境的国际旅行社申请至少要上缴120万的保证金才可以。

　　国内的旅行社也要20万的保证金。

　　如果自己不给大蛇借钱的话，也不知道他能不能跟亲戚朋友借出来。

　　算了，这个暂时搁置，回去跟大蛇谈一谈。

　　不过自己的那两套书，秦牧白决定尽快出手了，不过他不认识什么人，只有刘雨菲有可能认识这方面的人，秦牧白干脆给刘雨菲打了个电话，最近刘雨菲也不知道在忙什么，两个人已经好几天没发微信消息了，她的动态也没更新。

　　忙着拍戏？应该也不是吧？她之前拍戏也有给自己发微信来着。

　　难道说，是那个富二代发的那个邮件的问题？秦牧白立刻想来了，当初那个叫田钟胜所说的，说刘雨菲维持的那个小的慈善基金会里面有人在坑她的钱？

　　电话很快就接通了，这个电话号码是刘雨菲的私人号码，一般都是她自己拿着的，电话响了几声，刘雨菲就直接接了起来，“喂，帅哥怎么想起来打我电话了。”

　　“这不是想你了么。”秦牧白立刻嘿嘿笑着说道。

　　“你就编吧，这好几天了也没见给你我打电话，你忙什么呢？又在带客人呢？”刘雨菲笑着问道。

　　“是啊，在合肥附近呢，刚刚把客人送走。”秦牧白笑着说道。

　　“你在哪？”刘雨菲有些惊讶。

　　“你别告诉我你也在合肥。”秦牧白一听她这话，就忍不住开口道。

　　“你还真猜对了，我过来看个店铺的位置，就在合肥呢。”刘雨菲笑着说道。

　　“看个店铺？你要开店啦？”秦牧白有些惊讶。

　　“嗯，最近我正在转型投资呢。”刘雨菲声音里面还有一些疲惫。

　　“那见面说吧，我有一些事情想请你帮忙。”秦牧白犹豫了一下，干脆一会儿见面说，他本来就准备今天晚上开到合肥住下，明天回去的时候更近一点，反正今天距离天黑还早，没想到刘雨菲也在这边。

　　“什么忙，你直接说啊，多大点事，能帮我尽量帮。”刘雨菲笑着说道。

　　“是这样的，你认不认识在古董方面，或者是拍卖行方面的人？我有两套古籍，我们家祖上流传下来的，我想卖掉。”秦牧白笑着道。

　　“啊？这个啊，我直接认识的没有，不过我可以帮你问一下。”刘雨菲想了想说道。

　　“行，麻烦你了。”秦牧白点了点头，刘雨菲肯定比自己认识这方面的人多。

　　“你这么说就见外了啊，咱们两个不用这样吧？”刘雨菲笑着说道。

　　“那你最近在干什么呢？很忙啊，你那边是不是有什么事情？你都说了，我们两个什么关系。”秦牧白立刻问道。

　　“我本来还想找个机会告诉你的，不过既然你问了，我就直说了吧，我准备退出演艺圈。”刘雨菲爽快地说道。

　　“退出演艺圈？”秦牧白愣了一下，“为什么？”他是真没想到居然会有这样一个答案。

　　“我13岁出道，一直忙碌到现在，整整12年，我没休息过，每年就连过年的时候我都是在跑通告，但是现在我累了，这些年虽然我赚的钱很多都花掉了，但是也有了一部分存款，我也有一部分固定投资，所以我想歇了。”刘雨菲沉默了一下，然后才轻声说道。

　　“如果你决定了，我支持你。”秦牧白笑着说道，虽然不知道具体是什么事情，但是估计并不是潜规则之类的，这么多年了，这种事她也不是遇到的一次两次了，所以不可能因为这个就受到打击，肯定还有别的事。


第一百七十章 授人以鱼

　　秦牧白见到刘雨菲的时候已经是半夜了，主要是她平时也出不来，容易被人发现，两个人所在的位置是一家烧烤店，名字叫客串。

　　这个时间点的烧烤人已经不是很多了，小隔间里面，旁边是一扇窗户，可以看到外面的夜景，大街上的霓虹灯不断闪烁，街上的行人已经不是很多，但是偶尔还是可以看到行人从路边走过。

　　刘雨菲已经将脸上的口罩取了下来，进来的时候，她只是带了个帽子，带了个口罩，同时带了个平光的眼镜，也很难被人认出来，毕竟，没有人会想到她会出现在这个地方。

　　近距离的看着刘雨菲，秦牧白突然觉得，刘雨菲长得真的很精致，而且她的五官好像有些像是乌克兰人那样的感觉，鼻梁很高，眼睛也很大，有些混血儿的感觉，标准的瓜子脸，长长的睫毛一眨一眨的看起来很迷人。

　　“这么看我干什么？又不是没见过”刘雨菲被秦牧白看的有些害羞，这种看和那种在聚光灯下被人围观不太一样，她也有一些不习惯。

　　“以前还真没这么近距离的仔细看过，不过，我怎么突然觉得你好像有点混血儿的感觉。”秦牧白有些惊讶的问道，以前秦牧白还没发现，但是现在他却发现刘雨菲越看越像混血儿，跟现在娱乐圈新红的一个有维吾尔血统的妹子有点像，不过没有那个妹子那么明显。

　　“这你都看出来了？我确实是有欧洲的血统，我爷爷的爸爸就是混血儿，是美籍华裔。”刘雨菲有些惊讶的微笑着说道。

　　“真的假的？”秦牧白有点不相信，要是有这个历史，估计早就被人拔出来了吧？也没见娱乐圈有人报道啊。

　　“所以很多人说我整容啊。”刘雨菲笑了笑说道，“是真的，我爷爷的爸爸当年是抗日战争时期援华的美籍华裔混血飞行员，具体的情况我也不清楚了，不过我爷爷是42年出生的，后来我爷爷去世的也早，所以这件事我爸妈他们也不清楚。”

　　“这个从来没有人说过，而且那个年代，很多东西都无法调查了，所以外界也不知道，不过有人说我隆鼻啊，整容啊之类的，估计就是因为这个。”刘雨菲耸了耸肩膀。

　　“那说一说吧，你为什么决定退出演艺圈啊？”秦牧白对这个是真的有一些好奇。

　　“其实，你知道吗？当年我们家里很穷，真的很穷，整个村子都很穷，我记得我小时候，好几年才有一次新衣服穿，还是我妈妈亲手做的，从小我就发誓，长大了我要赚大钱，让我们那个村子脱贫致富。”

　　“当年恰好一个电影工作组去大山里面拍电影，然后我有幸在里面出演了一个角色，你知道的，那就是我出道的时候，后来当时的导演廖云方觉得我很有灵性，资助我上学的同时，让我参演了不少电视剧电影，后来还唱过歌。”

　　“我记得我赚到的第一笔钱，就给我的那个家乡很多乡亲修了房子，几乎坍塌的房子。”

　　“这么些年，我拼命的跑通告，其实就是为了多赚点钱，去帮助一些，我力所能及帮助的人，我永远都忘不了我小时候生活的地方，那种落后，贫穷和痛苦。”

　　“这么多年了，我一直都在帮助着我村子里面的人，我记得当时我第一次有能力帮助他们的时候，他们那种感激的眼神，以及那种对我的发自内心的鼓励。”

　　“不过我已经很多年没回去过了，但是我从来没有放弃过资助那个我记忆中的小村庄，只是最近发生的一件事，我在前些天的时候偷偷回去了一次。我很难想象，现在那里的很多村民，包括一些年轻人，就那么心安理得的呆在村子里面，不愿意出去，我问过其中一个二十岁左右的青年，我问他为什么不到大城市里面去看看。”

　　“他告诉我说，出去干什么？那些大城市里面压力很大，而在这里，有大明星刘雨菲资助我们，我们每个月每个人可以领两三千的工资，可以生活的很好，而且没什么忧愁。”

　　“我不知道我当时是什么样的想法，我一直以为类似的事情永远都只是会发生在故事里面，我以为我资助他们，可以让他们免除后顾之忧，然后去尽最大的努力，改变自己的生活，改变那个村庄的生活。”

　　“我回来之后，我就告诉下面的人，让他们通知村里面的人，从下个月开始我不在资助他们了。你猜发生了什么？”说到这里，刘雨菲是笑着的，不过秦牧白能感受到她心里面的感觉。

　　“一天的时间，超过二十个人通过各种途径联系到了我或者是我的当事人，甚至包括当地的乡政府，以及村里面的村委会，说我不应该出名了，就忘本。说我应该吃水不忘打井人，要记得乡里人，村里面人对我的帮助。”刘雨菲微笑着说道。

　　秦牧白苦笑了一声，这样的事情，听起来似乎很不可理喻，但是就像是很多类似的故事一样，授人以鱼，结果就是这样，时间长了，人们都已经将原本是救济的事情，变成了理所当然。

　　救急不救穷，就是这个道理。

　　“知道那个乡里面负责跟我交接，然后给村里面人发钱的那个负责人给我打电话，跟我说这些话的时候，我是怎么回他的吗？”刘雨菲微笑着问道。

　　“怎么回的？”

　　“我跟他说，去你妈的！然后我把电话挂了。”

　　秦牧白给她竖了个大拇指，一些当官的智商，你真的不要去怀疑，真的，有时候他们的智商低下到你觉得难以想象，难以理解，难道他们很的是智商有问题吗？

　　然而并不是，而是他们身处在那个位置上面，太多人捧着他们，让着他们，让他们已经自我膨胀到智商下降了。

　　翻一翻这两年被抓的，被打掉的那些官员，尤其是一些基层官员违反犯罪的案例，你就会发现，很多人智商低的你想哭，但是这样的事情还是发生了。

　　“我可以想象的到，接下来很快新闻就会出现了，因为有太多每年都有钱拿，但是突然没钱拿了的人，不甘心，他们还想回到以前每个月什么都不做就有钱拿的地步，他们会闹起来，我甚至可以预想到媒体会怎么报道，不过我不在乎了，汉武大帝是我最后一部戏，拍完，我就退出演艺圈。”刘雨菲斩钉截铁地说道。

　　“不怕外界的说法了？”秦牧白想了想，笑着问道。

　　“不怕了，他们爱怎么说怎么说去吧，我不伺候了，我赚的钱，自己想怎么花，没毛病吧？”刘雨菲笑着问道。

　　“没毛病。”秦牧白点了点头，他已经看出来了，从头至尾，刘雨菲都是笑着说的，这就意味着，她其实自己心里面早已经想清楚了。

　　“吃东西，喝酒，今天什么都不说了，不醉不归。”秦牧白端起来了桌子上面的啤酒杯，笑着开口说道。

　　“你不会是想把我灌醉吧？”刘雨菲狡黠的看了看秦牧白，笑着问道。

　　“对啊，就是琢磨怎么把你灌醉呢。”秦牧白也笑了。

　　“干。”刘雨菲端起硕大的酒杯，直接跟秦牧白碰了一下，然后仰头开始灌进了自己的嘴里，这豪爽的动作看的秦牧白呆了一下。

　　“我说，你慢点喝。”秦牧白有些哭笑不得地说道。

　　这是那种一瓶一杯的大杯子啊，甚至一瓶都倒不满，这妞愣是准备一口气喝完啊。

　　“哈……”良久，她才直接将手里面的被子放下，伸出另外一只手摸了摸嘴角的泡沫，笑着说道：“怎么？你不敢喝了？”

　　“来就来，谁怕谁。”秦牧白翻了个白眼，直接做了一个干杯的动作，然后仰头开始喝酒。他已经很久很久没这样喝啤酒了。

　　等刘雨菲醉倒的时候，秦牧白则是忍不住苦笑了一声，这妹子酒量见长啊，差点将秦牧白都放到了，这会儿他的头都开始晕了。

　　将老板叫过来，秦牧白掏钱结账，然后才低头将刘雨菲的口罩给她带上，带着她的包包将她横抱了起来。

　　还好，刘雨菲不是完全失去意识，还懂得伸手搂着他的脖子，不然秦牧白一个人抱不动。嗯，可以以一个过来人的身份，告诉那些试图一个人在酒吧门口捡尸体的小伙们，真的是喝得不省人事的，一摊烂泥一样的，可以很直白的告诉你，你一个人绝对抱不动。

　　你能抱动或带走的，肯定不是完全失去意识的，愿意跟你走，说不定谁套路谁呢。

　　“哥们，以后常来啊，对了，送你一个礼物。”客串的老板三十多岁，秦牧白他们是最后一桌了，将秦牧白送出来的时候，老板塞给了秦牧白一个小礼盒，这礼物是啥，用屁股都想的到。摇摇头，秦牧白只能苦笑了一声，道了一声谢。

　　将刘雨菲放在后座上，让她躺在上面，秦牧白摇了摇头，将车门关上，然后坐在了驾驶座，直接向前面开去，他记得前面二百多米远就有一个公共停车场，将车停进停车场，去酒店之类的就别去了，就车上睡吧。

　　将车停好，秦牧白将后座的刘雨菲又放的舒服了一点，幸亏陆巡后排空间很大，而且后面座椅也可以进行一部分调节，给她换了一个舒服的姿势，秦牧白才站直了身子，看着醉酒的刘雨菲，秦牧白叹了口气，这妹子也是真狠，刚刚谈话间，她是真的下定决心了，甚至跟经纪公司的合约问题，她都准备直接自己掏钱出违约金了。

　　摇摇头，秦牧白重新回到驾驶座，将四个窗户都开了一个小缝，然后将座椅放倒，也开始睡觉休息，明天还要赶路呢，就是不知道这酒精到底几个小时才能够散去。


第一百七十一章 美女再见

　　秦牧白其实也没少喝，虽然是啤酒，但是刘雨菲的酒量真的是有些出乎他的预料，虽然最后她自己是醉倒了，但是这妹子喝的真比他多。

　　不过秦牧白也差不多了。早上醒来的时候，秦牧白是被一阵阳光给刺醒来的，这个停车场是一个拆迁场地临时改造的一个地上停车场，就是临时使用的，等将来这里盖起来之后，估计就会变成地下了。

　　不过现在倒是地上，而且圈起来了很大一片，所以周围也没什么遮挡物，正好早晨的一律阳光从无数高楼大厦的缝隙之中照射到了秦牧白的脸上。

　　晃了晃脑袋，他人倒是清醒了不少，基本已经没有醉酒的感觉了，不过这个时候要是测试的话，估计血液里面肯定还是可以测试出来的。

　　回过头看了看后面睡着的刘雨菲，秦牧白就忍不住笑了出来，这姑娘背靠着座椅的后背，整个人卷缩着就跟一个小猫一样，秦牧白甚至听到了轻微的呼噜声。

　　真是的，估计没有人会想到，一个大明星会是这个样子的吧？不过秦牧白摇了摇头，也没在意，估计以后她也不是大明星了。刘雨菲虽然跟秦牧白认识的时间不长，但是他能看的出来，这姑娘，虽然表面上柔柔弱弱的，但是内心是那种很有主意的人。

　　其他人估计很难改变她的决定。

　　秦牧白微微笑了笑，然后发动了汽车，虽然说这会儿估计查酒驾还能够查到，毕竟这几个小时的时间，酒精估计很难分解干净，但是估计不会有交警大早上现在7点多查酒驾吧。

　　从停车场出来之后，秦牧白直奔自己订好的酒店，昨天虽然他已经去酒店拿了房间，但是却没回去住，亏自己还奢侈一把，定的还是五星级的酒店，结果毛都没住上。

　　秦牧白住的酒店跟刘雨菲订的酒店是一个，所以两个人出来时候才能够一起，拿起自己的手机看了看，有一个未接电话，打了20个，虽然是一个陌生的号码，但是能打20个电话，这恐怕肯定是熟人。

　　秦牧白立刻掏出电话给回拨了过去，电话响了几声，那边就有一个熟悉的声音接了起来：“秦先生，是你吗？”

　　听着这个快哭了的女孩子的声音，秦牧白听出来了，是刘雨菲的那个小助理，叫娅娅的小姑娘。

　　“是娅娅吗？是我，放心，雨菲跟我在一起。”秦牧白赶忙开口说道。

　　“我的天……吓死我了。”电话那边的娅娅立刻长出了一口气。

　　“秦先生你们在什么地方？”娅娅立刻问道。

　　“正在回酒店的路上，一会儿我直接到酒店地下停车场，然后我们上去。”秦牧白开口说道。

　　“行，那我在负二层等你们。”娅娅立刻说道。

　　答应了一声，秦牧白才直接挂了电话。

　　回过头看了看，刘雨菲还没有醒过来，昨天他们喝完酒好像是已经两点多了。这姑娘有点能睡啊，秦牧白微微摇了摇头，这里距离酒店并不远，大概二十多分钟之后，秦牧白就将车开到了酒店的负二层停车场。

　　进来之后，秦牧白直接开到了电梯附近停了下来，他已经可以看到，那个见过一次的叫娅娅的小姑娘已经等在那里了。

　　秦牧白将车停好之后，她立刻跑了过来，看到秦牧白从车上下来，她立刻有些着急地问道：“雨菲姐没事吧？”

　　“没事，就是喝多了，现在还没醒，昨天我们喝到两点多，我也没敢叫代驾，怕有人认出来她，所以干脆我们两个就车里面在停车场睡了一晚上。”秦牧白无奈的笑着解释了一下。

　　不过让他没想到的是，他说完，这个叫娅娅的小姑娘就忍不住抬起头看着秦牧白说道：“停车场？车里面？不是吧？”

　　“呃？怎么？有问题吗？”秦牧白有些无语地说道。

　　“我说……秦先生，抛开雨菲姐明星的身份不谈，这好歹也是个大美女吧？这种情况下，不应该都带到酒店开房的吗？”娅娅忍不住说道。

　　秦牧白差点风中凌乱，我去，人家其他明星的助理不都是不希望这样的情况发生吗？因为一旦发生，就意味着无穷的麻烦，你这个小助理倒是好，你居然盼望着跟别人开房，这都是什么鬼？

　　“秦先生别误会，只是，有时候，我倒是希望雨菲姐能有一个男朋友，至少遇到事情的时候，能够有一个人帮她分担，帮她商量，而不是所有的事情都是她自己扛着。”娅娅摇了摇头说道。

　　“我没误会，不过这样的事情，你们不都是不希望发生的吗？”秦牧白笑着问道。

　　“现在都是21世纪啦，大家都是成年人，这没什么不能理解的，女神也是人啊，也有人的需求啊，人们所希望的那种女神只会出现在童话中，没什么不能理解的，我很理解雨菲姐。”娅娅笑着说道。

　　秦牧白有些哑然，他倒是没想到这个小助理是这样的想法，“当然，有男朋友，和乱来，那是两个概念。”小姑娘估计怕秦牧白误会，又赶忙解释了一下。

　　“我先把她抱出来，如果她不会醒的话，我就把她抱上去吧，你帮她稍微伪装一下。”秦牧白想了想说道。

　　“嗯。我估计不会醒的，你是不知道，这一个多月的时间，雨菲姐几乎每天睡眠时间不超过5个小时，基本都是4个多小时，而且还有一部分是在保姆车，以及飞机上面睡的，这是她好不容易能够安稳睡着的一次，虽然说只是在车上。”打开车门，听着打着小呼噜的刘雨菲，娅娅有些感慨地说道。

　　秦牧白也点了点头，压力也大啊，这丫头也是干脆不要命。微微摇了摇头，秦牧白俯身进去，然后将刘雨菲慢慢的抱出来。

　　幸亏秦牧白的身体素质现在是杠杠的，加上他酒已经醒了，不会身上发软，所以倒是很轻松的将她给抱出来了。

　　似乎是感觉到了有人抱她的姿势，刘雨菲迷迷糊糊的睁开了眼睛，不过仅仅是看了一眼，似乎看清楚了秦牧白之后，就头向里，埋进秦牧白的胸口，双手环着秦牧白的背，再一次睡了过去。

　　旁边的娅娅偷笑了两声，赶忙将刘雨菲的东西都拎上，又将车门关了，车锁了，接着跑到前面去开电梯的门，这一套那叫一个熟练。

　　进了电梯里面，刷了房卡，电梯立刻开始向上运行，不过刘雨菲的脸已经完全被长发所遮住了，就算是有人进来也看不到什么。

　　不过这个时间点，按理说是人多的时候，但是电梯里面却没什么人使用，秦牧白他们很顺利的抵达了所住的楼层。

　　娅娅打开房间门之后，秦牧白抱着刘雨菲进了房间里面，将她放到卧室的床上，然后又对娅娅说道：“娅娅，麻烦你了，给她把衣服脱了吧，让她好好睡个好觉。”

　　“秦先生你先别走啊，你在客厅等我一下，我先给雨菲姐换衣服。”娅娅飞快地说道。

　　秦牧白点了点头，然后走出了卧室在客厅的沙发上面坐了下来，这妹子有一些重啊，刘雨菲估计体重至少有一百，不过考虑到她1米7的身高，这个重量倒是正常范围之内。

　　卧室里面的娅娅则是开始给刘雨菲脱衣服，不过在娅娅给她脱下面裤子的时候，刘雨菲睁开了眼睛，当她看清楚是娅娅的时候，才迷迷糊糊的说了一句又睡了过去。

　　娅娅无奈的摇了摇头，然后将她的衣服都给她脱掉，然后将被子给她盖上，最后才从卧室里面走了出来。

　　“秦先生，叫你秦先生太见外了，这样，我叫你秦大哥吧。”娅娅笑了笑说道。

　　“可以啊，叫我什么都行，我还不知道你全名呢。”秦牧白也笑着问道。

　　“我叫吴娅。”吴娅给秦牧白介绍了一下自己的名字。

　　“你刚刚说有事跟我说。”秦牧白笑着问道。

　　“嗯……是这样的，秦先生，雨菲姐是不是跟你说了，她要退出娱乐圈的事情？”吴娅有些愁眉苦脸的问道。

　　“是的，她跟我说了，你是让我劝她的吗？”秦牧白笑着问道。

　　“不，不是，事实上，我跟了雨菲姐4年了，我很了解她，她决定的事情很少有人能够改变，我只是想让秦先生你劝劝雨菲姐，她跟经纪公司的合约，违约金太高了，她这么多年虽然挣了不少钱，但是实际上大部分钱都用来做慈善，以及救济一些白眼狼了。”吴娅有些气愤地说道。

　　然后她又有些担心地说道：“如果雨菲姐这次直接用违约金解约的话，那违约金就有好几亿，将这些都支付完毕的话，雨菲姐手里面剩下的钱估计也就是不到1亿了，这损失太大了，主要是雨菲姐的合约快到期了，也不过就是10个月左右就到期了，不如坚持10个月，到时候合约到了不续约，再退出娱乐圈也可以啊。”

　　秦牧白微微皱了皱眉头，吴娅说的不错，像是刘雨菲这个级别的明星，抛开一些自己开公司，开工作室的，凡是有经纪公司的，合约上面的违约金都是用亿来计算的。

　　如果为了10个月的合约支付大额违约金的话，似乎是太亏了，尤其是像是她这个级别的合约其实一些部分非常的宽松，随便混一混10个月也就过去了，其他艺人不敢混是怕封杀。

　　刘雨菲都想退出了，还怕个屁啊，随便混一混10个月就过去了。

　　“这还是我算上雨菲姐在首都和明珠买的几套别墅都变卖之后的结果，不然的话，她手里面的钱都不够支付违约金的。事实上我们这次过来，就是变卖出售一处在合肥这里的房产的。”吴娅又补充了一句。

　　“我尽量吧，不过我也不敢保证。”秦牧白叹了口气。


第一百七十二章 愚蠢的地球人

　　刘雨菲在娱乐圈的12年，秦牧白虽然了解的不详细，但是抛开前面的几年，她后面的收入其实非常高，尤其是近几年，中国的经济大幅度的发展，这些艺人的片酬也在疯狂的上涨，一些知名度高的小鲜肉能都够拿到上亿的片酬。

　　她的名气以及人气自然不可能差很多，但是结果赔偿完违约金就剩下不到过亿的钱，这确实是很难想象，不过秦牧白是看过关于她的资料的，自然知道，这丫头这些年到底撒了多少钱，光是她老家的那个村庄每年就多少钱？

　　更何况她又不是仅仅救助她自己的家乡，其他的慈善机构等等她自己做了许多，光是这些每年不知道要花掉多少钱，这也是她疯狂挣钱的原因之一。

　　只能说，她只会做慈善，但是却不懂得，慈善并不是直接砸钱就行的，你看那些慈善基金会，其实它们的钱都是会运转投资的，然后用赚来的钱继续做慈善，让整个基金会健康的运转，持续不断的做慈善。

　　不过很可惜，她显然不懂的这个，所以都是靠自己的收入在砸钱。

　　结果她自己就落了这样一个结局，这真的是很难想象。

　　“这样吧，我先回我房间洗个澡，就在楼下，先让她睡个好觉，等她醒来你给我打电话。”秦牧白想了想，开口道。

　　“嗯，好的，谢谢你了秦大哥。”

　　“不用谢，我是她朋友，劝她也是应该的。”秦牧白笑了笑。

　　跟吴娅打了招呼，秦牧白才从她们的房间出来，才回到了自己的房间。

　　回到房间，秦牧白也没睡觉，他的身体睡几个小时已经完全足够了，洗漱了一番，又彻底洗了个澡，将身上的衣服更换了一套，秦牧白才用自己的手机打开了微博。

　　秦牧白在这里看一看关于刘雨菲的新闻，不过刘雨菲的新闻秦牧白没看到，但是在微博热搜上面反而看到了奔驰的最新公告，看到这个公告，秦牧白就忍不住笑了一下。

　　奔驰这次的决定可以说是史无前例的，至少全世界所有的奔驰用户都是没想到的，虽然说奔驰之前也有过各种各样的回馈活动，但是这次这样的，随机从全世界所有的奔驰用户之中抽取，这随机性太大了。

　　毕竟全世界有多少奔驰用户？而且这些奔驰用户到底从多少年开始统计？秦牧白点开看了看，很多人讨论都是从奔驰建立开始，也就是说，一战二战时期的奔驰用户都要拉出来。

　　有的网友开始调侃，要不要将希特勒也弄出来，毕竟他好像也是奔驰的用户吧？不过这些奔驰的用户大部分倒是已经去世了，奔驰这次至少对外面宣布是所有在世的奔驰用户都有这个资格。

　　至于说奔驰这次的实验室产品的汽车，所有人都有一些惊讶的，毕竟这玩意，实验室生产，就以为昂贵的生产价格，尤其是概念车，一辆概念车的生产价格可能是量产车的无数倍。

　　最重要的是，这东西真的是全世界独一无二的，这比什么限量版都要限量版，没想到是用这样的方式直接送出去，尼玛，这就有些太大方了，就按照现在常规的奔驰G级来计算，国内的价格在300万左右。

　　这实验室产品翻个几倍没问题吧？至少在几千万应该是有的，就这么直接就送了？

　　但是不管外界怎么说，奔驰公司的公告已经发出来了，而且是在24个小时之后就会直接进行抽取，也就是说，大概是今天的北京时间下午3点开始。

　　外界可谓是非常轰动的，全世界的奔驰用户不少人都发表了自己的看法，不过不管什么样的看法，这都无法阻止奔驰公司的行动，不过这个倒是所有人都没有想到的，最重要的是，奔驰公司公布了这次实验室产品的奔驰长轴距版本的奔驰G级的数据。

　　而且不仅仅是有数据，还有它的外形，看到这个外形的时候，秦牧白有些惊叹，太特么帅气了。

　　它有点像是奔驰现在的那款奔驰6X6的G级车型，不过唯一不同的是，并不是6个轮胎而是4个轮胎，也没有后面的轿厢。

　　但是它的轮胎明显是特制的越野胎，离地间隙估计至少在四五十公分以上。那轮胎和上面的挡泥板中间轻松塞进一个人的脑袋都没问题。

　　整体的外观还是那种方形的硬朗派，但是又有所不同，在一些细节方面，偏向于骑士十五式，不过只是很小的局部，整体还是一看就知道是G级。但是它的一些组件一看就知道非常的结实。

　　点开奔驰公布的数据之后，秦牧白就有些惊叹了，它的长度5米零5，这个长度快赶上一些轿车了。怪不得整体看起来大了一圈，就像是一个怪兽一样。

　　但是里面依然保留了5座的座位，但是却有一个非常大的后备箱。最重要的是，这车并不是常规的汽油动力，而是纯电动的，没错，你在一个越野车上面看到了纯电动的动力！

　　之所以敢采用这样的结构，是因为按照奔驰自己的说法，他们采用了超强的实验室电池组，让这辆车在充满电的情况下，车辆的行驶里程达到了可怕的3000公里的行驶里程。而这样的行驶里程是在越野情况下的行驶里程。

　　也就是说，如果是公路或者是高速公路的话，它的行驶里程更加的变态，这只是一方面，另外一方面，它的越野能力再一次得到了增强，这玩意已经可以说是改装过的了，而且还是官方改装版本。

　　它的电动机并不是集合到一起的，而是四个轮胎采用四个电动机！也就是说，4个轮胎都是独立电动机，然后采用电脑内部统一调控进行行驶的，之所以这样设计是为了达到差速锁的目的。

　　而它的四个电动机单个马力达到了300马力！4个电动机综合马力数更是达到了恐怖的1500马力以上！

　　如果对这个不太了解的话，那么大家对大街上面的工程车，就是方形的黄色的那种渣土车，它的马力也不过才390马力以及430马力！而这么一个小小的单个电动机里面就蕴含有300马力！总体马力数更是达到了恐怖的1500马力！这是什么概念？

　　要知道，上千的马力匹数很多都已经是矿用卡车里面才有的了。但是现在放到这样一辆越野车里面，它能爆发出什么样的力量可想而知。

　　而它的充电速度更是达到了史无前例的15分钟充满，5分钟速冲80%。这是在充电桩标准下面的充电速度，普通民用电桩，也就是设立在自己家里面的民用电桩充电速度自然没这么高。

　　但是在一个小时的时间里面也足以充满了。而且据说它还有神秘的车载电脑。

　　更重要的是，它还有什么最新的电视管理结合系统，让哪怕是电池出现单块损坏，也不会影响电池使用，只不过是行驶里程稍微下降一些罢了。

　　就这些曝光出来的性能被无数的网友惊呼黑科技，因为大家都知道，奔驰在电动汽车这方面的进度其实是有一些慢的，不知道是奔驰的整体战略还是其他方面，反正新能源汽车方面，奔驰的进度不如一些汽车企业那么快。

　　但是这突然就冒出来如此变态的产品，虽然说是实验室产品，但是尼玛这数字也够变态的了好吗？

　　看着网上无数流着口水想要要这辆车的网友，一些网友更是调侃地说道，想要抽奖得到这辆奔驰，先不管奔驰在全世界有多少用户，就说，你想要有这个资格，你也要先有一辆奔驰才行。

　　哪怕是最偏移的奔驰smart，那也得十几万才能够拿的下来，而且就24个小时，能有多少人买到？

　　按理来说，这样的噱头，如果放到一个星期之后，这一个星期全世界没准真的会爆出无数一个恐怖的销量来，但是实际上，奔驰总公司仅仅只是24个小时的时间而已，让很多人想不通。

　　毕竟你就是搞一个噱头，这也时间有一些太短了吧？

　　不过看着这些评论，秦牧白差点笑出来，哈哈哈，你们这些愚蠢的地球人，老子能告诉你们，这辆车是老子内定的吗？！这下尼玛，不管你们是非酋还是欧皇，老子都要告诉你们，不管是非酋还是欧皇，你们都想多了，最牛逼的不是非酋还是欧皇，而是内定啊！

　　哇哈哈哈哈！

　　秦牧白笑的那叫一个得意，不过这个喜悦没有人跟他分享了，看完这个消息，秦牧白虽然兴奋，不过这东西迟早是之际的，但是让秦牧白有一些蛋疼的是，自己要赶紧想办法找一个放航模的地方啊，这航模至少也是几百万的节奏啊。

　　微博里面翻了翻，倒是没有关于刘雨菲的消息，秦牧白这也微微松了口气。

　　等到了上午11点的时候，秦牧白才收到了吴娅的短信，他立刻穿上衣服直接向电梯走去。几分钟之后，秦牧白到了刘雨菲的房间里面，然后秦牧白敲响了房门。

　　房门很快就被人从里面打开了，接着一副娇俏的容颜从门后面出现在了秦牧白的面前，给了秦牧白一个大大的笑容，刘雨菲笑着说道：“你来了？”

　　“嗯。”秦牧白点了点头，他被刘雨菲这个笑容弄的有些眼花。


第一百七十三章 不就是花钱吗

　　“嘿嘿，我这里的事情快处理完毕了，你今天就离开吗？”刘雨菲放秦牧白进了屋里，一边向里面走，一边笑着问道。

　　“是啊。我一会儿就离开了，回呼市还有点事情呢。”秦牧白笑着说道。

　　“那这样啊，那我也赶紧回明珠市了，横店那边的戏我已经基本拍完了，就剩下几个镜头了，估计这两天就可以处理完毕了，我要去明珠市将我那边的一处房子卖掉，我已经迫不及待的要解除合约了。”刘雨菲有些小兴奋地说道。

　　“呃……你的合约不就是剩下10个月了吗？”秦牧白忍不住问了一句。

　　“娅娅跟你说的？嗯，虽然就只有10个月了，但是我一刻都不想呆了，这个合约，就好像一个枷锁。”刘雨菲看了秦牧白一眼，然后点点头说道。

　　“我已经恨不得明天就在那些媒体面前，然后光明正大的告诉她们，老娘不奉陪了！老娘以后想怎么活怎么活，你们都滚蛋吧！老娘以后不用再理会你们是什么样子的了。”说这些话的时候，刘雨菲情绪那叫一个兴奋。

　　秦牧白看了旁边的吴娅一眼，他觉得，自己似乎那些劝说好像说不出来了，“你就不觉得后悔吗？毕竟劳累了这么多年？最后就剩下了几千万。”

　　“不，为什么要后悔，我对自己的生活要求不高，几千万已经足够我有很好的生活了，可以让我在一个我喜欢的城市里面有一套属于我的小家，不大，但是却温馨，我以后也不用到处满世界的乱跑，可以每天窝在我的屋子里面，剩下的钱我几千万我可以做点投资。”

　　“如果我不想投资的话，几千万我甚至存在银行里面，光是每个月的利息我想就够我花了，我的要求真的不高，衣服什么的，一件几万的我穿过，但是一件几百的我也不是不能穿，车有一辆几十万的就可以，几千万的存款，我算过了，利息一个月好像就有好几万吧？比大多数人的工资都高了呢。”刘雨菲有些小兴奋，似乎在规划自己的生活。

　　秦牧白苦笑了一声，姑娘你这么说的话，要求好像是不高。几千万有多少利息？就按照5000万来计算的话，不少银行定期的话，5000万，年利率5%肯定是能给到的。

　　5%也就是250万一年的利息，一个月大概25万……这个工资好像是特么比绝大部分人的工资要高了，如果生活要求不高的话，是可以活的很好很好了。

　　要知道，很多小公司小企业一年的纯利润估计都没有250万。

　　秦牧白瞬间觉得，自己好像一切劝说都没用了。

　　“既然你想好了，我本来还想劝你将这10个月混过去，然后好歹给自己留点身家，但是现在看来，好像不用了。”秦牧白笑着说道。

　　“不，我一天都等不了了，第二，我也不是一个混日子的人，最起码的合约精神要有的，既然跟人家签约，我就会努力工作，所以我不想再束缚自己10个月了。”刘雨菲笑着说道。

　　“那么，我就该说再见了，美女，希望我下次见到你的时候，就可以光明正大的跟你逛街，而不用担心被你的粉丝给打死了。”秦牧白笑着说道。

　　“哈哈哈，我也期待那一天。”刘雨菲也是有些高兴地说道。

　　“那么，美女再见？”秦牧白歪了歪脑袋。

　　“帅哥再见。”刘雨菲大大方方的走过来，先是跟秦牧白握了握手，然后直接走过来，给了他一个实打实的，大大的拥抱。

　　良久，刘雨菲才放开秦牧白，笑着说道：“希望你以后不要嫌弃我不是一个大明星了。”

　　“怎么会呢。那我就先走了。”秦牧白微微笑了笑，仅仅是睡了一觉，秦牧白感觉刘雨菲就好像是迎来了一个新生一样。

　　“嗯，拜拜。”刘雨菲冲秦牧白摆了摆手。

　　跟刘雨菲告别，秦牧白就直接回到房间收拾东西了，将自己的东西收拾完，秦牧白又想到刚刚刘雨菲的样子，他忍不住笑了出来。

　　摇摇头，秦牧白才重新拎着自己的行礼向酒店大堂走去。

　　退房，开车走人，秦牧白直接向呼市出发，虽然这里过去有一千四五百公里，但是秦牧白决定直接连夜开回去。

　　他现在的精神可以的，强大的身体带来的不仅仅是强大的力量，而且还有旺盛的精神。所以虽然连续开十几个小时的车很累人，也不安全，但是对他来说应该没什么问题。

　　秦牧白的车行驶在路上，但是此刻不少地方都在看一个直播，那就是奔驰公司在自己的总部搞出来的，这次的抽奖活动。

　　在奔驰总部的大屏幕上面，上面有着密密麻麻的显示，奔驰公司的总裁董事长蔡澈走到台前，对着所有人说道：“在三十秒之后，我将启动这个按钮，为了将所有的用户都过滤，这个巨大的轮盘将会持续随即转动超过半个小时的时间，半个小时之后，它将会自动停止，而为了尊重全世界所有奔驰车主的信息，以及为了区分它，我们不同地区的车主都将用他们自己国家的语言来标注他们的信息。”

　　随着蔡澈的解说，时间也很快结束，然后蔡澈直接按下来了开始的按钮，接着后面的大屏幕上的信息就开始随即跳动，计算机的跳动速度是很快的，肉眼自然无法捕捉，但是却可以看的出来，上面的语言在不断的变化。

　　阿拉伯语，英语，中文，日语，韩语等等各种各样的语言不断的跳出来，又消失不见。

　　虽然半个小时的时间很长，但是乘着这半个小时的时间，奔驰却做了一个简短的新品介绍会，以及新闻发布会，以及奔驰下一步的发展计划，总体而言，这个新闻发布会所收到的关注以及直播还是史无前例的。

　　至少，以前类似的新闻发布会收看的人数绝对没有这么多。

　　而这一次也算是突破了奔驰自己的历史了，至于说下一次有没有这么多，那就看奔驰自己的了。

　　不过秦牧白倒是没看，只是他在听一个收音机，正好收音机里面也在说这件事，虽然说心里知道这个早已经是内定的，但是秦牧白还是稍微有一些紧张的，虽然他打电话已经确认了，自己的信息已经录入进去了奔驰的数据库。

　　毕竟昨天奔驰宣布过后，秦牧白打电话询问就更加的理直气壮了，所以那边的郭嘉也很肯定的告诉秦牧白，是已经数据录入完成了。

　　所以就看现在楚江王他们靠谱不靠谱了，说实话，这玩意还是有一些忐忑的。

　　而此刻，半个小时的时间，终于到了，守侯在直播前面的所有观众都在不断的看着直播页面，因为上面的随即转动的速度越来越慢。

　　“现在让我们一起倒计时！”蔡澈在那里带动气氛。

　　当3，2，1的倒计时结束之后，蔡澈直接按下了停止，然后他身后的大屏幕上面一行汉语显示的信息直接出现在了上面。

　　“我草！是中国的？”

　　“6666，尼玛，牛逼了，居然抽到了中国人？”

　　“我靠，这不会是奔驰为了中国市场特意搞出来的吧？”

　　“滚蛋，哪有什么阴谋论，现在看一看到底是谁，如果是一些有钱人，没准就是阴谋论了。”

　　“我去，尼玛，亮了亮了，居然是内蒙古的。”

　　“我靠，内蒙古，呼市，奔驰C200轿车车主，秦牧白？我靠！特么C200？！尼玛，我还以为是什么S级或者是迈巴赫之类的，但是就是个C200！早知道老子也去买一辆了啊，咬咬牙还是能买的起的。”

　　“牛逼了，这不是什么牛人，可以预料，这特么是真的随机啊。”

　　而此刻在现场，蔡澈也直接开始对着自己手上迅速翻译过来的资料说道：“好了，现在我们看一下这位车主的资料。”

　　“恭喜我们这位朋友！这是一位来自于中国内蒙古呼市的朋友！他叫牧白秦！哦，my，GOD！最重要的事情来了，这位秦先生是在22个小时之前购买的我们的奔驰！”随着蔡澈的一声惊呼，这个消息自然也是直接传递到了全世界。

　　这下子，全世界的人都惊呆了。

　　“我靠！尼玛，这是什么狗屎运？22个小时前才买的？我尼玛？这意思是买了一辆奔驰C200，然后送了一辆G级？这转手卖掉的话至少赚个几千万。”

　　“尼玛，给跪了，这特么是史上最大的欧皇吧？我靠，这要是玩游戏抽奖什么的，简直碉堡了。”

　　“我就想知道，这个比中彩票的概率还小吧？”

　　此刻开车的秦牧白也从电台里面得到了这个信息，他立刻直接狂笑了出来，幸亏车里面没有第三个人，不然的话，还以为秦牧白疯了。

　　虽然说这早就是注定的事情，但是听着那些人羡慕嫉妒恨的语气，秦牧白就很爽啊。没什么比这个更爽了，大家都以为是随即的，结果这特么是老子内定的，不过话又说回来了，虽然说这个抽奖是内定的，但是尼玛，自己在商城抽奖的时候，那是老子真欧皇抽出来的！

　　这个没毛病吧！


第一百七十四章 这什么运气

　　不管网络上面如何热闹，秦牧白还在专心开车回家，说实话2100年的技术到底有多牛逼，秦牧白还没体验，不过他倒是接到了秦牧霜的电话。

　　秦牧霜本身就在奔驰4S店工作，这样的事情肯定是第一时间知道的，他们肯定也会关注这个的，但是秦牧白这名字本来叫的人就少，而且可以说几乎没有，更不要说是同样一个城市，同样一个省份的了。

　　所以听到这个名字的时候，不要说是秦牧霜了，就连秦牧霜的同事几乎都是同事将视线投到了她的身上，因为谁都知道，这名字跟她的名字太像了，这要是说一点关系都没有，那也太假了。

　　“哥，你别告诉我，那个奔驰中奖的是你。”秦牧霜等秦牧白接起电话，就忍不住开口问道。

　　“哈哈哈哈，怎么样？你老哥我的运气无敌了吧？”秦牧白狂笑了几声说道。

　　“……你什么时候买的车？”秦牧霜有些无语的问道。

　　“我本来是买来准备送给你当礼物的，我要是出去的时候，你没准肯定要帮我接送两个小家伙上下学啊，这不就直接给你买辆车嘛。”秦牧白将自己想好的借口说了出来。

　　“本来迟买早买也是买，昨天看到奔驰发的那个公告，我就琢磨反正迟早都是买，还不如早点买，没准我运气好呢。哈哈哈哈，谁知道我居然真的抽到了。”秦牧白狂笑了无数声，当然，不笑不行啊，不笑岂不是让秦牧霜怀疑么。

　　不过她在怀疑也不会怀疑到其他的地方去，没有人会觉得秦牧白可以操控戴姆勒奔驰集团，那是不可能的，估计也只有楚江王这样的大能才有可能。

　　所以秦牧白这解释秦牧霜也就相信了，只能说，“哥，我觉得，你肯定是踩了狗屎运。”秦牧霜忍不住说道，这太扯淡了，这跟中彩票没什么区别。

　　“哎，你就当你哥中了彩票了，人家美国都有人能够中三十多亿美元的彩票，我这才中一辆车而已，差的太远了。”秦牧白哈哈笑着说道。

　　“好吧，我信了你了，你这今年是不是扶老奶奶过马路了？你这最近都是什么运气啊？你氪金了吧。”秦牧霜忍不住吐槽了一下。

　　“嘿嘿，那我就不知道了，人家都说三十年河东三十年河系，也总该轮到我发达了吧？”秦牧白笑着说道。

　　“好吧，你现在在什么地方呢？”秦牧霜开口问道。

　　“我在高速上面呢，大概今天就回去了。”秦牧白道。

　　“嗯，你开车专心一点，千万别高兴的不知所以然，然后出事。”秦牧霜交代了一句。

　　“行啦，我知道啦。”秦牧白笑了笑。

　　挂了电话之后，秦牧白才挥舞了一下拳头，虽然还没体验这辆车，但是就现在来说，这辆车貌似自己也需要一个新家了。

　　主要是，那个航模现在也需要一个地方来放置啊，自己现在住的那个地方肯定是不可能的，三米多长，宽度也有接近一米多宽，这样大的体积，这得专门弄个房间才能够放的下来。

　　到了他手里面的钱，他就可以随便花了，王昭君和蔡文姬秦牧白又不可能亏待她们两个小家伙，现在的问题就是，秦牧白可能需要两套房子。

　　第一套房子是给父母和秦牧霜买的，而第二套房子就是秦牧白自己买的了。

　　而且这两套房子还不能买到一个小区，不然的话，短时间内王昭君和蔡文姬都没办法解释。

　　两套房子，秦牧白手里面一千万在呼市肯定是够了，当然，你不要买什么非常变态的，正常人居住就可以了。

　　不过在那之前，秦牧白在服务区抽空打开了自己手里面的商城，然后再一次购买了一张关系卡，秦牧白现在已经很肯定的搞清楚这个关系卡到底是什么意思了，包括他的那个说明。

　　这个关系卡，你可以利用这样的关系，但是这种关系无法给你拿到实质性的帮助，但是并不是一点帮助都没有，比如说，加入你购买一个关系卡，中国首富之子关系卡，这个关系会成立，但是你要跟你这个便宜老爸要钱啊，要关系啊，要他帮忙啊，这个绝对是无法达成的。

　　如果真的什么帮助都没有，那这绩效点就几乎白花了，那么有帮助的就是什么呢？比如说，你有了这个关系之后，你可以询问他一些建议，意见，千万不要小瞧这些意见和建议，对于能走到那一步的人来说，你觉得这种建议和意见有没有用处？

　　而且秦牧白通过其他的事情就已经发现了，关系卡生效当时的关系建立之后，后续的关系发展是需要自己来维持的，如果你能后续让对方心甘情愿的给你花钱，那没问题，也可以给你花钱，这些都不是问题。

　　但是现在秦牧白现在唯一无法掌握的是，这个关系卡收费到底是什么依据。

　　不过这个不重要，这次秦牧白手里面的绩效点还有7400多点，秦牧白现在购买的这张关系卡正好400点，这张关系卡就不用特别定制了。

　　这张关系卡的名字叫：呼市最厉害的房产经纪人的好朋友。不需要特殊定制，也不需要这个人是男的女的之类的，只要是他的好朋友就行了。

　　使用了之后，秦牧白就在自己的朋友圈里面发了一条信息：最近想买套房子，不知道哪个小区比较好，求朋友圈各位大神介绍一下。

　　发完之后，秦牧白就关上手机开始坐等了，这关系卡的厉害之处，并不是仅仅直接建立关系就是了，而且根据你使用关系卡的程度，它会自动给你判断是否给你建立联系。

　　比如说之前秦牧白使用过的郭嘉的老客户那张关系卡，秦牧白敢保证自己使用之前，自己虽然记住了郭嘉的电话号码，但是秦牧白绝对没存，但是使用了之后，自己的手机里面却自动出现了一个联系人，上面的备注还都是奔驰销售郭嘉。

　　这绝对不是秦牧白自己做的，而是这种关系卡所达到的，说实话，这种力量真的很变态，不过唯一可惜的就是，秦牧白现在所能用的起的，也就是这些比较普通的了，另外一些比较牛逼的关系卡，太奢侈了，他现在还用不起。

　　秦牧白等了没多久，大概也就是七八分钟的样子，他的手机就响了起来，接着秦牧白就在自己的手机屏幕上面看到了一个陌生的名字：黄天睿。

　　“喂。”秦牧白将电话直接接了起来。

　　“喂，我靠，老白，你什么情况啊你。”电话那边传来了一个男人的声音，听起来大概三十多岁，而且听这个声音，秦牧白觉得这家伙是个胖子，不要问他为什么，因为这个胖人的声音，有时候真的可以听出来。

　　“嘿嘿，什么什么情况。”秦牧白嘿嘿笑了两声问道。

　　“我说，你放着我这个呼市第一房产经纪人，你不问我，你居然还用发朋友圈？说吧，你小子想要个什么样的房子？”黄天睿立刻开口问道。

　　“哈哈，我就知道你会给我打电话的，这样，我想买两套，第一套是给我爸妈买的，环境好一些，然后最好是一楼，面积大一些，最好带一个小院，可以种菜什么的。”秦牧白想了想，将第一个要求提了出来。

　　“这简单，太多了，金桥这边可以吧？价格什么的呢？你小子最近好像发财了啊。”黄天睿立刻问道。

　　“价格没关系，什么都可以，但是环境之类的一定要好。”

　　“行，那我现在还真有一个，中海的房子，虽然在二环外，但是也紧靠二环，在小黑河附近，有几幢多层，是loft的样式的，上下两层，一共220平米左右，免费送一个接近50平米的小院子，还附送一个车位，不过车位你们没有产权，只有永久使用权。”黄天睿立刻给出了选择。

　　秦牧白一听，就知道，这房子还真特么合适，这不愧是呼市最牛逼的房产经纪人啊。

　　至于这个商城是怎么判定的，这就不用秦牧白去考虑了。

　　“多少钱？”秦牧白立刻问道。

　　“1万2。”黄天睿开口道。

　　“精装修？”秦牧白立刻问道。

　　“当然不是了。”

　　这就有些贵了，这个价格属实有点贵了，虽然是中海的房子，但是你要考虑呼市整体房价啊，“那个小院没产权吧？”秦牧白又确认了一下。

　　“当然没有，大哥，50平米的院子，如果给你土地证产权的话，怎么可能白送你，跟车位一样，永久使用权，没产权。不过这房子是真不错，1楼挑高3米2，2层挑高2米8，你自己清楚这个意味着什么。”黄天睿无奈地说道。

　　秦牧白算是明白这房子为毛这么贵了，loft户型，大部分两层加起来挑高能有5米2的，都算是不错的了，不要说两层加起来实打实六米，而且还不算中间隔层。

　　“行，那第二套房子，最好是个别墅，平米不用太大也不能太小三百平米左右就可以了，不过，最好是有个地下室，可以改造成为密室那样的，车库什么的最好也带上。”秦牧白干脆将自己的第二个要求说了出来。

　　“密室？地下室？我靠，你这是要玩什么啊？金屋藏娇啊？”黄天睿忍不住问道。


第一百七十五章 晋级高富帅

　　秦牧白一脸的暴汗，我去，关系卡只是让两个人有关系，自然不可能是改变对方的性格的，那就太玄幻了，就连这个建立关系都已经很玄幻了。

　　不过这个太神秘，这不是秦牧白可以理解的事实，所以他能使用就可以了，但是这胖子……这嘴有点毒啊。

　　“金屋藏娇你妹啊，你家金屋藏娇往地下室藏的。”秦牧白差点疯了。

　　“嘿嘿，那可说不准啊，没准你去外面绑架一个美女回来，直接圈养在地下室呢。”黄天睿嘿嘿笑了两声。

　　秦牧白：“……”你脑洞好大，我尽然无言以对，我就想知道，你这样真的好吗？你这动画片看多了，还是破案片看多了。

　　“好啦，好啦，不逗你了，不过哥们，你还别说，真有这么一套。”黄天睿飞快地说道。

　　“真的？”秦牧白有些惊讶。

　　“不过是二手房。”黄天睿立刻补充了一句。

　　“二手房就二手房。”秦牧白对这个倒是无所谓，二手房就是旧一些大不了重新装修，不过秦牧白暂时也没那个钱，重新装修他都不准备重新装修，直接使用就可以了，而且都是别墅，虽然是二手房，但是原主人的装修肯定不会太差。

　　“在东岸国际，一平米价格2.6万，一共是492平米，赠送一个车库。送全套装修。”黄天睿立刻就报了出来。

　　“我日，这个价格有些贵了啊，我买不起啊。”秦牧白有些蛋疼，他手里面的钱没这么多啊，这个价格随便一算都知道过了一千万了，东岸国际其实算是呼市最早的一个高档小区。

　　里面的普通高层面积几乎没有低于200平米的，当年呼市市区房价不过五六千的时候，这个地方的房价就已经卖到了1万多，而且地理位置也只能说是普通，不过绿化，安保等等不用质疑，绝对最高等级的。

　　但是现在的话，这个小区说实话，当年买的人有些亏，现在这个小区普通的高层房价几乎还没变，二手房也不过就是一万2左右，别墅倒是涨了一部分，但是当年就能买得起别墅的人，这点钱也不会看在眼里。

　　而现在新楼盘，很多地方房价甚至都超过了这里，只能说，当年住在这里算是比较安全，这里的保安全部都雇佣的退伍军人不说，而且保安力量多，而且相关的一些设施什么的都跟的上。

　　虽然是旧小区了，到现在大概也有七八年乃至更多了，不过小区倒是不错，主要是学区位置也不错，就是有一点，可能王昭君和蔡文姬上幼儿园有些远了，不过不要紧，大不了每天上学去送。

　　“你手里有多少钱？”黄天睿想了想立刻问道。

　　“你之前那套房子220平米，我买下来大概要264万，我肯定要留出来五六十万装修的，至少了。”秦牧白大概算了一下，220平米，就是全部都用最普通的材料，主材用最好的，至少也得接近50万的装修费用。面积大了，人工什么的都要贵的多。

　　这还是秦牧白没用什么奢侈的装修材料，其实也用不到，这样一算的话，也就是说350万没有了。

　　秦牧白手里面算上蔡文姬和王昭君两次打钱过来之后，秦牧白手里面一共是1100万，抛开350万之后，秦牧白就只剩下750万了，刚刚黄天睿说的这个492平米，2.6万一平米，算下来就是1279万多，也就是1280万。

　　“买完你之前说的那套房子之后，我手里面大概还有750万。”秦牧白想了想，开口说道，“不过我肯定不能够全部都花完，我得留一部分用啊，所以最多也就是550万了。”

　　秦牧白决定留下200万，主要是他没准要给这个别墅重新装修一下，这都是需要钱的地方，至于王昭君和蔡文姬，她们两个花不了那么多钱，还是小孩子，就是刚开始时候花钱多一些，其他的时候花钱并不多。

　　“我草！你小子真的发达了啊。”黄天睿忍不住爆了一句粗口。

　　“嘿嘿，还行吧。”秦牧白没有过多的解释，你都买的起上千万的别墅了，再矫情就过分了。

　　“这还不简单，大哥，用银行的钱啊，你看看有钱人是有几个用自己的钱的，你现在银行卡里面这个钱，你去贷款的话，我保准可以贷下来，咱不说贷二十年三十年吧，就贷10年，利息没多少，但是你这问题不就是解决了吗？”黄天睿有些无奈地说道。

　　其实倒是也用不了10年，自己手里面的古董还没卖呢，想了想，秦牧白问道：“有没有分期付款的，如果有的话，我可以分期付款，今年年底就可以还完。”秦牧白想了想说道，他没必要欠那么多钱。

　　“这个更简单了，不过你有没有那个资质。”黄天睿忍不住又问了一句。

　　“废话，我现在就还是个导游，虽然是高级导游了。”秦牧白无奈道。

　　“呃，好吧，那这样，如果你按揭的话，估计没问题，但是分期的话，这样，我问一下房东好吧，如果房东愿意的话，你直接给他分期付款而已可以，大不了就是付利息。”黄天睿立刻说道。

　　“行，麻烦你了。”秦牧白点了点头。

　　“太见外，我这不是还可以赚佣金的吗？你小子现在可以啊，都直接晋级高富帅了。”黄天睿又笑着调侃了一句。

　　说了两句之后，秦牧白才挂了电话，挂了电话之后，秦牧白就忍不住摇了摇头，这商城给出来的确实是牛逼，尼玛，这家伙有些叼的，不愧是敢号称最牛逼的房产经纪人，这脑子里面的房子数据都是记在那里的。

　　注意秦牧白找的是房产经纪人，可不是开房产中介的，这胖子虽然未必最有钱，但是这房产经纪人这一块绝对是已经是大拿了，而且每个月的收入也绝对不低。

　　要知道，手上有别墅这种资源的，随便成交一下，提成的数字估计就都不少吧？秦牧白也没指望他给自己便宜，优惠，但是能让自己买到自己想要的房子就可以了。

　　这里两个电话打完，没过多久，秦牧白的手机又响了起来，不过他没看电话，而是直接接通了，现在他在开车，所以是直接绑定的蓝牙。

　　“喂，你好，请问是秦牧白秦先生吗？”电话里面传来了一个女音，不过让秦牧白微微皱了皱眉头的是，这个妹子的中文好像有一些问题啊。

　　“我是，你是？”秦牧白有些疑惑，埃及的人？貌似他也就是跟埃及政府那边好像还有一点联系吧。

　　“秦先生你好，我是戴姆勒奔驰集团总部的，我叫爱丽丝。”里面的女音立刻笑着说道。

　　秦牧白瞬间恍然，他立刻直接转换了英语，尼玛，老子自从成为了语言小王子，一直以为老子可以装逼来着，但是尼玛，他却发现，理论上来说会几十门外语的他，居然没什么表现的机会，现在终于有机会展现自己的外语水平了，秦牧白那叫一个激动。

　　“那个，你用英语吧，我会英语。”秦牧白强忍着装逼的激动，一脸淡定的开口说道。

　　这里就不得不给楚江王吹个牛逼了，尼玛，这兑换出来的十门外语是真的牛逼，说起来绝对是纯天然无污染，原汁原味的语言外语，而且连什么当地语种的俚语等一些偏门使用技巧都知道。

　　“啊……秦先生，你好，不过……我的英语不是很好，我主修是汉语和德语。”那边的妹子有些尴尬地说道。

　　秦牧白立刻激动了，嘿嘿，妹子，没想到你是这样一个妹子，专门为了我来装逼的。

　　“没关系，那就用德语，我德语也很熟练。”秦牧白立刻嘿嘿笑了两声说道，这下，这个妹子就是真的有些惊讶了，她是真没想到，秦牧白居然还会说德语。

　　要知道，德语并不是多么使用广泛的语言，除了专门的翻译之外，就算是一些外语系的人也很少选修这个外语语种的。

　　没想到自己随便打的一个客户居然就会这两种语言，而且从他说话的语气就听的出来，不管是英语还是德语对方说的都非常熟练，那么问题来，从他们了解到的资料来看，这个客户好像并不是什么富裕的客户。

　　毕竟C200虽然在中国的售价并不低，但是在欧洲其实很便宜，更何况，他们也有客户的一些基本信息，要知道，能会两门外语，一门母语而且很精通的话，这样的人当翻译，每个月的工资收入都绝对不低。

　　难道对面那个国家现在人才已经富余到这个地步了吗？

　　“那真是太好了，是这样的，秦先生我们主要是想跟您确认一下您的信息，然后您应该知道了吧？您抽中了我们公司的这次大礼，所以我们将会在一个星期之内将这辆车运送到您的国家。”这个妹子立刻用德语开口说道。

　　她这么一说话，秦牧白就听的出来了，这妹子应该是个德国人，反正肯定不是中国人。

　　“没问题，非常感谢你们公司啊，没想到居然可以抽中我。”秦牧白笑着说道，多余的话他当然不会多说了，那不是给自己找麻烦吗？感谢一下对方也是应该的。

　　“不用客气，不过还请您配合一下我们的宣传，另外车辆进入贵国之后，车辆可以上路的车辆合格证以及相关的证件，会有我们公司总部去办理，贵国的税收我们也会帮您缴纳，不过其他的一些小规模的费用，比如保险，我们就无法帮您缴纳了。”妹子微笑着说道。

　　“理解，理解。”秦牧白立刻表示知道，能帮交购置税，这特么已经是仁至义尽了好吗？


第一百七十六章 很巧啊

　　回到呼市的时候已经是凌晨三点多接近四点了，秦牧白打开房门的时候，秦牧霜显然是被惊醒了，看到秦牧白回来，秦牧霜有些吃惊地说道：“你这就回来啦？你这不会是连夜开回来的吧？”

　　“对啊，我这不是回来有事嘛，就连夜开回来了，对了，房子你不用看了，我已经找人看好了，中海的一套房子，小黑河那里，二百多平米，还送个小院子。”秦牧白立刻开口说道。

　　“买这么大吗？你买这么大干嘛啊？我总是要嫁人的，有钱你还不如投资一点呢。”秦牧霜忍不住开口问道。

　　“哎，看你说的，其实我是这样想的，我想把爷爷奶奶接过来。”秦牧白想了想说道。

　　秦牧霜立刻点了点头：“这样啊，那挺好，我没意见，这么大的房子也正好可以住的下，你这个小院就是为了爷爷奶奶买的吧，行，不错，爷爷奶奶没白疼他的大孙子。”

　　秦牧白立刻满头黑线，这家伙，不过这倒是不能怪秦牧霜，主要是秦牧白这长房长子长孙肯定是最疼的，而像是秦牧霜以及大姑家的丫头，二姑家的丫头，这些孙女们，就比较有怨言了。

　　不过这些年其实好多了，爷爷奶奶对这些孙女们也疼的紧，不像是秦牧白他们念小学那会儿，那真是最疼秦牧白，其他人都不行。

　　“嘿嘿，哥这不是也给你买礼物了嘛。”秦牧白嘿嘿笑着说道。

　　“你还好意思说，你为什么不在我们店里买，我还可以给你优惠呢。”秦牧霜翻了个白眼，“你现在有钱了，不把钱当钱了是吧？我这个店员买车，好歹也能优惠不少呢，好几万就这么没了。”

　　“哎，我说，老妹儿话不能这么说，你看你哥哥我虽然在别人那里买了，但是我这不是想给你一个惊喜吗？再说了，我这在别人那里卖了，结果中了一辆更牛逼的车啊！这你让我到什么地方说理去。”秦牧白嘿嘿笑着说道。

　　秦牧霜立刻无语了，好像还真是这样，如果在她们那里买，秦牧霜肯定不会那么快办下来手续的，她肯定要跟经理纠结优惠的问题的。

　　“算了，算你狗屎运。好啦，你赶紧睡觉吧，要不然我在沙发上面睡一会儿，你回屋睡。”秦牧霜开口道。

　　“算了，你继续睡吧，你白天还有事呢，我白天没事了，我可以白天睡。”秦牧白立刻笑着说道，“对了，我的身份证你带走，你打这个人的电话，中升那边的销售，你去把剩下的手续办了，你明天就可以开车啦。”

　　“行，我知道了，对了，你的车什么时候回来。”秦牧霜有些好奇的问道。

　　秦牧白大概说了一下电话内容，然后秦牧霜才去继续睡觉去了。

　　秦牧白简单的洗漱了一下，虽然他的身体强壮，但是这种连续开十几个小时的车，尤其是夜车，也是累的不行，有条件的千万别这么开，真的很危险，晚上大车的灯光太那啥了。

　　对面的车还好一些，高速中间挡光带都将远光可以挡住，但是那是开近了之后，远距离还是可以照射到，虽然不是那么太刺眼，但是就说同一方向的车，在你后面都是开远光的，这个也受不了啊。

　　而且晚上，高速上基本都是大货车，这些大货车都不休息的，就怕这些货车司机打瞌睡。

　　躺下之后，秦牧白直接给郭嘉发了个微信和短信，“明天我妹妹过去办手续，价格的事情不要多说，按照你们最优惠的说，其他的事情不要多嘴，就这样。”

　　发完，秦牧白才躺在沙发上很快睡着了，虽然他现在的身体素质不错，但是也不是超人。睡的迷迷糊糊的中间，秦牧白觉得好像有人在自己耳边说话，好像还亲了自己一口，不过他睡的迷糊也不知道是谁。

　　等秦牧白醒来的时候已经中午11点多了，伸了个懒腰，不得不承认，身体强壮就是牛逼，就这么六七个小时，就已经完全恢复了。

　　看了看手机，他发现还有一个未接，是黄天睿打过来的，秦牧白立刻给黄天睿回了过去，不到10秒，黄天睿就将电话接起来了，“我的哥哥，你在什么地方呢？有没有时间出来一趟啊？东岸国际这个房东想见见你。”

　　“没问题啊，有时间，我刚醒来，昨天回来的晚了，在什么地方？对了，你跟我说说，这个老板是干什么的？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“这样，我约个咖啡厅，干什么的我不知道，不过我听说在大招那边的古董街上面投资了一家古董店，但是好像亏本了，不准备在呼市干了，人家老板也不是呼市人。”黄天睿开口说道。

　　秦牧白微微呆了一下，这么巧，如果有可能的话，自己手里面的东西可以卖掉啊。

　　“行我知道了，你约时间，然后我们见个面。”秦牧白立刻点了点头说道。

　　“嗯。”黄天睿答应了一声，让秦牧白等电话，他就直接将电话挂了。

　　挂了电话，秦牧白看到有微信，他立刻将微信打开一看，是刘雨菲的微信，问秦牧白他想卖掉的古董是什么。

　　秦牧白想了想，立刻将自己整理出来的，放在了四个大行李箱里面整整齐齐的金瓶梅和水浒传的书籍拍了个照发给了刘雨菲，又将这些书籍的来历说了一下。秦牧白直接说的就是自己祖上传下来的，而且是近期才回国的。

　　至于有没有问题，秦牧白觉得问题不大，不要老觉得这个世界有阴谋论，国家机器虽然牛逼，但是国家机器也没那么闲，这两套书籍卖的话，秦牧白自己估价估计加起来不超过一千万，就这点钱，没人来调查他。

　　不过，如果是刘邦那个坑货说的传国玉玺的话，那这事的来源可就要解释一下了。

　　发给刘雨菲之后，刘雨菲很快就给秦牧白发了几个惊呆了的表情，“哇，居然还有这样的，你之所以前段时间让我发武大郎和潘金莲的事情，就是因为这个吗？”

　　“对啊，就是看了这个，我才觉得，这里面有故事啊。”秦牧白才不会说自己见了真人。

　　“好吧，我知道了，你放心吧，我保准给你联系一个非常厉害的人。”刘雨菲回了一句，配上了一个笑脸。

　　黄天睿很快就给秦牧白打了个电话过来，约了一个咖啡厅，秦牧白搜了一下，咖啡厅距离他这里不远，换了一身衣服之后，秦牧白很快就出门了，车正好还没还，就直接先开着吧。

　　到了地方，秦牧白上了这家咖啡厅的二楼，其实不是什么高档的咖啡厅，呼市不像是首都明珠市那样的地方，你找那些高档的咖啡厅，西餐厅太难了，基本没有。也许秦牧白等级不够？反正他是没见过。

　　这也就是最普通的，跟名典咖啡厅之类的一个等级。

　　到了地方，秦牧白才发现一个三十多岁的胖子，和另外一个中年人坐在卡座里面，黄天睿果然是一个胖子。

　　而且这家伙的个子很高，看样子估计至少有一米八七左右，这体型，尼玛至少有220以上。

　　“老白，你来了。”黄天睿看到秦牧白立刻招了招手，“来来来，老白我给你介绍一下，这位就是房东，李爱国，李先生，李先生，这就是我那个朋友，秦牧白。”

　　“李先生你好。”秦牧白对李爱国这个名字也就是笑了笑，他二叔的名字还叫秦兵呢，那个年代这种特色的名字太多了。

　　“秦先生你好，我可对你真是好奇啊，说实话，我跟小黄认识了也有好几年了，但是能让他主动带着房东出来见买房人的，这可真是第一次。”李爱国开了个玩笑。

　　黄天睿呵呵笑了两声说道：“李哥，您这话说的，我们这行，您这走南闯北的还不知道这里面的套路？我们就靠这个吃饭呢，这要是人人都这么搞，我们这根本没钱赚了啊。”

　　“哈哈，小黄说实话，我就喜欢你这个爽快的性格，有什么说什么，放心，该赚的钱，我一分都不会少你的。”李爱国笑着说道。

　　秦牧白则是微笑着不动声色打量了一下李爱国，说实话，这名字不太像是做古董的，你看看人家其他做古董都什么名字，大金牙，金爷，这一听就是这行当啊，李爱国。这名字一听感觉像是退伍的。

　　李爱国有些微胖发福，而且有些秃顶，不过一张国字脸上面倒是皱纹不多，保养的不错，显然长期是养尊处优的地位，估计黄天睿说的，人家在这里开了古董店，估计没准全国其他城市也有。

　　“小秦，不知道你是做什么的？”李爱国有些好奇的问道。

　　“我做导游的，主要接待一些比较高端的客人，算是私人导游吧。”秦牧白微微笑了笑，他这么说没毛病吧？他接待的确实是高端的客人啊，说出来，保准亮瞎你们的眼睛。

　　“哦？那秦先生你收入很高啊。”李爱国是真的有些惊讶了。

　　“哦，这个啊，我收入一个月也就是二十来万，不多，不过我之所以有钱买别墅，是因为我家里传了不少老古董下来，所以才有这个闲钱。”秦牧白微微笑了笑，他之所以这么说，其实是想看看李爱国有没有机会买他手里面的古董，这样能直接顶房价最好了。

　　“哦？”不过让秦牧白没想到的是，李爱国微微眯了眯眼睛，居然没有往下接话，秦牧白有些意外，不过他瞬间就反应过来了，这李爱国，不会是以为自己和黄天睿做套，来黑他钱的吧？毕竟古董这行当里面，猫腻太多！


第一百七十七章 东边不亮西边亮

　　“所以，不知道李先生能不能分期付款？”秦牧白微笑着开口说道。

　　“分期付款也可以，但是利息不能少。我要1分的月利不过分吧？我最多给你3个月时间。”李爱国也不矫情，很直接的开口说道。

　　1分的月利，大概相当于不到万3多一些的日息，也就是说，一万块一天的利息就是3块多，一百万的话一天就是300，一个月9000，接近一万的利息，秦牧白至少要借700万，一个月光是利息就接近7万块。

　　这个利息已经非常高了，当然毕竟人家钱数量也大，而且这个利息说实话，并不过分，要知道民间的私下借贷，利息比这个高的是。

　　“没问题。”秦牧白很干脆的点了点头。

　　“不过我还有一个条件。”李爱国又开口说道。

　　“你说。”秦牧白本来还想让他看看自己的书籍呢，但是既然人家不接话，秦牧白也就不提了，上赶子不是买卖。

　　“我最多等你6个月，如果6个月你无法给我的话，你前期交的钱我要扣掉一半，房子还是我的。”李爱国很直接地说道。

　　“没问题。”虽然这个条件很苛刻，不过秦牧白不在乎，有了楚江王这里，他来钱的地方很多。

　　“好，那就这样，我让小黄去拟定合同，等我们签署了合约之后，房子过户要等到你彻底还清房款之后才行，不过你可以先搬家进去。”李爱国又补充了一句。

　　这个是正常的，秦牧白也点了点头认可了，这就是纯粹的谈事情了，等谈完之后，李爱国站起来说道：“那就这样，秦先生我们下次再见？”

　　“等一下，我听到李先生是做古董生意的，不知道我能不能跟李先生咨询一下我的一个古董？我准备到明珠那边送拍，但是具体价格我不太清楚。”秦牧白微笑着说道。

　　“秦先生请说。”李爱国脸上浮现了一丝笑容谁也不知道他到底是什么意思。

　　“是一套古书水浒传，手写板的，应该是施耐庵或者罗贯中的手稿，上面还有很多的注释，以及一套印刷版本的金瓶梅。”秦牧白开口说道。

　　“什么？！”李爱国愣了一下，他想过了各种各样的东西，但是没想过是古籍，因为古籍的价格其实很波动，而且最重要的是，古籍很难保存，尤其是时间长久的古籍，完整的保留下来的太少太少了。

　　不过即便是如此，古籍的价格也不能说是太高，因为古籍这东西，不管是印刷还是手写，保留的数量相对而言肯定要多一些，当然，你要弄到一个史记原版，那也值钱，问题是你觉得保留的下来吗？

　　“是水浒传和金瓶梅的古籍，水浒传有可能是施耐庵或者是罗贯中的手稿。”秦牧白重复了一遍。

　　李爱国立刻有些纠结了，说实话，李爱国其实对秦牧白提到的古董是有警惕心的，但是这听到是这种古籍，他一个做古董的心里又有些痒痒，因为这些东西是很少见的。

　　至少这绝对是历史上从来都没出现过的，价格？李爱国犹豫了一下，良久他才开口说道：“这两套古籍如果是完整的话，那么它就有巨大的文化历史价值，金瓶梅是印刷版我不好评论，但是如果真的是施耐庵或者罗贯中手稿的水浒传，它至少在千万左右，金瓶梅至少也在300万。”

　　李爱国给出了一个让秦牧白有一些意外的价格，光是水浒传的原本就千万？这个价格可是有一些出乎秦牧白的意外，他原本想着加起来能够有七八百万就不错了，现在看起来有些意料之外啊。

　　“谢谢李先生。”秦牧白笑着道了一声谢谢，虽然不知道李爱国给出的价格是否合理，不过秦牧白还是道了声谢谢。

　　“不用谢，那我就先走了。”李爱国最后还是忍住了，直接离开了。

　　秦牧白也没多说什么，第一次见面，而且人家还对你有所防备，说这些没用。

　　“没看出来，你丫家里还是一个土豪啊。”黄天睿伸出手拍了拍秦牧白笑着说道。

　　“老黄这次麻烦你了，你给我搞快点，我时间比较紧张啊，最好今天签完合同，明天我就可以搬家。”秦牧白笑着说道。

　　“呃，这么急？那行，那我搞快点。”黄天睿点了点头，这件事最后还是要通过中介来执行，毕竟双方都需要一个保证人。

　　因为刚开始是只是相关合约，不能过户什么的，但是秦牧白需要直接给钱的。

　　请黄天睿两个就在这咖啡厅里面吃了个牛排，然后才相互告别。

　　不过让秦牧白有一些意外的是，跟黄天睿分开没多久，大概下午三四点的时候，刘雨菲突然给秦牧白打过来了电话。

　　“秦导，小女子给你找了两个买家，你是否考虑一下。”刘雨菲笑嘻嘻的开口说道。

　　“两个买家？”秦牧白有些意外。

　　“嗯，其中一个是拍卖行，佳士得，你应该听过吧？是香江那边的，另外一个……故宫博物院。”刘雨菲给秦牧白说道。

　　“哪里？”秦牧白愣了一下。

　　“故宫博物院。”刘雨菲又重复了一遍。

　　“故宫博物院？他们为什么会收购这个？”秦牧白有些惊讶，故宫博物院可不是古董收购机构。

　　“故宫博物院虽然不接受古董售卖，但是故宫博物院有特殊的专项资金用来收购那些具有重大文化价值的古董，它们很多时候甚至会上拍卖行。”刘雨菲大概解释了一下。

　　秦牧白立刻恍然，故宫博物院的专项资金这件事，秦牧白自然是知道的，但是没想到会用到自己身上，那些专项资金不都是用来收购流落海外的文物吗？

　　“他们不都是收购海外文物吗？”秦牧白有些好奇。

　　“谁跟你说的，国内的拍卖行的一些收购他们也会进行的，从建院到现在已经一共收购了16.5万件文物了。”刘雨菲笑嘻嘻地说道。

　　“他们出价多少。”秦牧白立刻问道。

　　“要鉴定的，如果确定是罗贯中或者是施耐庵的原本手稿，800万，印刻版的金瓶梅是200万。这个价格肯定比拍卖行低的多。”刘雨菲开口说道。

　　“这样，你帮我约一下，如果他们愿意出这个价格的话，就卖给他们了。”秦牧白很果断地说道。

　　秦牧白不缺钱，说实话，虽然他秦牧白没什么太大，太长远的眼光，但是背后有了楚江王这样逆天的存在，秦牧白也知道，自己钱是不缺的。

　　所以，秦牧白得为以后考虑，尼玛，现在建立一个良好的关系，以后这传国玉玺要是真的回来了，这特么才能乘机拉点关系什么的。

　　“行，没问题。”刘雨菲立刻笑着说道。

　　“谢了哈。”秦牧白道了声谢。

　　“行啦，咱俩谁跟谁啊，就这样，我先挂了，我还有事呢。”刘雨菲笑着答应了一声，然后将电话挂了。

　　官方机构肯定不可能比拍卖行或者是私人更高，不过这点钱秦牧白不在乎了。上了车，秦牧白直接开车先回家，刚发动汽车，还没等他开出去呢，秦牧白的手机再一次响了起来。

　　拿起手机看了一眼，有些意外，居然是一个境外电话，新加坡的。停顿了一下，作为一个经常出国的领队，国外来的电话也没什么好害怕的，直接接就是了，反正被叫免费。

　　“你好，请问是秦牧白秦先生吗？”电话那头传来了一个中年人的声音。

　　“是我，请问你是？”秦牧白有些惊讶了，国外还知道自己的名字？这难道是熟人？

　　“您好，我是您的孙子。”

　　“噗……”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，他的右脚甚至直接一脚踩到了油门上，幸亏他现在是停车档，虽然发动机轰鸣了一声，不过车没有启动。

　　秦牧白有点风中凌乱了，我尼玛，老子见过冒充爹的，第一次见过冒充孙子的。

　　“你说你是我什么？”秦牧白深吸了一口气问道。

　　“我是您的孙子。秦先生不要意外，我们其实是一家。”里面的中年人微笑着说道。

　　听他这么一说，秦牧白瞬间就反应过来了，这应该是自己爷爷说过的那个，在海外的分支？保存完整族谱的那个？在自己的关系卡的作用下联系到一起的？

　　对于这个，秦牧白其实是有一些琢磨过的，这个家族到底是因为关系卡跟秦牧白他们扯到一起，还是说，这个秦家的分支原本就存在的，只是说以前根本就断了联系了，然后因为关系卡才联系上了？

　　不过不管是哪一种，现在都跟秦牧白有关系就对了，只不过是现在给秦牧白打电话到底是什么事情？

　　“嗯，那个我知道了，你怎么称呼？”秦牧白有些尴尬，这尼玛，上来就是自己的孙子，难不成自己就直接称呼一声，孙子？！我靠，对方的年纪听声音，比自己的老爸年纪都要大一些。

　　“我叫秦立成。”中年人微笑着说道。

　　他这个名字一出口，秦牧白立刻恍然，果然是自己的孙子辈，因为这名字的排行家谱上面早就给写好了。是谁规定的秦牧白不知道，但是肯定是祖宗没错了，在家谱里面就有些写着，从秦牧白老爹这一辈开始，排行是：玉、牧、多、成、德，开、发、万、年、春。

　　而秦牧白就是牧字辈，并且这排行的字是在名字的第二个还是第三个，这也是有规定的。秦牧白的牧字辈是第二个字，多也是第二个字，成则是第三个字。

　　一个字一辈人，成字辈确实是自己的孙子辈没错。


第一百七十八章 这算是售后吗

　　“呃，秦先生。”秦牧白立刻有些尴尬的打了声招呼。

　　“大爷爷，你不用叫我秦先生，叫我立成就可以了。”秦立成开口说道。

　　一个大爷爷的称呼，差点让秦牧白一头撞到方向盘上面去，我的个天，这个称呼秦牧白是真当不起。

　　俗话说，大辈出小辈，其实意思就是，你在同辈中你是最大的，就是说长房长子长孙，但是你同时也是小辈，因为你在同辈最大，意味着你会有很多比你年龄小很多的长辈。

　　秦牧白爷爷有九个兄弟，当然并不都是亲兄弟，而秦牧白的四太爷爷跟秦牧白爷爷同岁，还比秦牧白爷爷小两个月，所以秦牧白爷爷肯定是兄弟中最大的，但是同样，他爷爷的四叔，北方称呼四爹，跟他年纪差不多。

　　而秦牧白爷爷这九个兄弟里面最小的一个比秦牧白的爸爸年纪还小，他家的孩子比秦牧白更是小好几岁，但是秦牧白得叫姑姑。

　　所以，从小秦牧白老跟着他爷爷出去，但是周围都是一圈比他大的长辈，虽然他是老大，但是没想到，自己现在还有当爷爷的时候。

　　当然这种情况也不是绝对的，毕竟有结婚晚的，有结婚早的，更有生孩子晚的，老来得子的也不是没有。而这种家族又都是只传男孩，所以这里面的分支太多了。

　　秦立成嘴里面的大爷爷，自然说的是秦牧白在牧字辈里面最大，自然是大爷爷，这无关年纪，而是长房长子长孙的原因。

　　其实，秦牧白搞不懂这些，不过这个称呼还是让他有一些尴尬。“那个，立成，你不用叫我大爷爷，我今年才不到三十。”秦牧白有些无语。

　　“祖制不可废，不然的话，我父亲可是要揍我的，是这样的大爷爷，前段时间我们不给您寄了两套书嘛，老祖宗留下来的保险箱可能还会逐步开启，您什么时候有时间来一趟新加坡，我们给您办理一下相关手续。”秦立成开口说道。

　　两套书？秦牧白愣了一下，瞬间反应过来，他嘴里面说的是水浒传和金瓶梅，不过如果是这样的话，那就有意思了啊，这东西明明是武大郎和西门庆留给他的，但是现在秦立成说是他给寄过来的。

　　而且嘴里面还有一个老祖宗留下来的保险箱，这意味着自己以后拿到的古董在现实中是有出处的？这算什么？售后部门吗？

　　有意思，太有意思了。

　　“行，我知道了，有时间的话，我就过去一趟，对了，那两套书，我最近可能会卖掉了。”秦牧白微笑着说道。

　　“这您自己看着处理就行了，这些东西是祖宗留给您的，那就是您的。”秦立成笑着说道。

　　秦牧白若有所思的答应了一声，然后寒暄了两句才将电话挂了，将对方的电话存下来之后，秦牧白才琢磨了起来。这算是售后部门？这还是说本身就存在的。

　　如果是本身就存在的，那这事情就有意思了，很简单，虽然说是老祖宗遗留下来的，那么问题来了，人家守护着这些老祖宗留下来的东西，凭什么就给你？就算是祖训，这心里面肯定会有疙瘩的。

　　如果不是本来就存在的，这到底是个什么样的情况，秦牧白想了想，也就不想了，想这些还不如问楚江王。

　　不过楚江王这个贱人又不知道去什么地方去了，又消失不见了。

　　挂了电话之后，秦牧白才开车回家，不过想了想，秦牧白又没回去，而是直接开车去了公司里面，然后将车什么的都扔给了田刚。

　　前后一共5天的时间，田刚一共给了秦牧白7万块钱，倒是挺大方，不过这家伙的利润肯定也是有的。秦牧白倒是没多说什么，这些事情说也没用，楚江王不让他插手，肯定是有原因的。

　　从公司里面出来，打车回家的途中，秦牧白直接给大蛇打了个电话。

　　“喂，老白。”大蛇接电话，听声音，情绪不错。

　　“嗯，是我，大蛇我找你有事，你有没有想法，开个旅行社？”秦牧白直奔主题，他们两个之间没什么好遮掩的。

　　“开个旅行社？老白你觉得我这个性格适合开公司吗？”大蛇有些吃惊，不知道秦牧白怎么突然之间想起来这个问题。

　　“是这样的，我跟一家公司有合作，肯定有大客户，都是高端客户，虽然说人数不多，团也不多，但是质量不错，一个团的利润就是十几二十万。”秦牧白很直白地说道，这都是说的少的，利润肯定是要比这个更高。

　　“这那你自己开啊，你怎么让我开？”大蛇立刻有些疑惑的问道，“我靠，老白，我知道咱们是兄弟，但是你也不能亏了你自己帮我啊？你放心，我现在一个月的工资一万多呢，没有外债我这活的很好的。”

　　“哎呦我去，你大爷的，我要是自己能开的话，我会帮你吗？靠，那我还不如直接给你钱呢，是因为一些原因，我不能直接参与进来，因为我是接待人员，就是我是导游，明白吗？”秦牧白无奈地说道。

　　“那我给你股份不就行了？”大蛇立刻说道。

　　“不行，我不能参与进去，你最多了，就是多给我点导服，我给你透个底，哥现在的导服最少都是一天一万，你应该就知道旅行社的利润有多少了，这个钱我不想直接给别人赚了。”秦牧白开口说道。

　　“这……但是我手里面没钱啊，这开旅行社应该至少要几十万吧？”大蛇有些无奈。

　　“要不然你贷款，或者是跟你家人之类的借一些，只不过是我不能给你借，不然的话，我倒是可以给你借。”秦牧白有些纠结，他不能用任何形势参与进去，不然的话，秦牧白倒是直接借钱给大蛇。

　　“我试试看，你给我打听一下大概要多少钱。”大蛇很干脆地说道。

　　“行。”秦牧白点了点头，然后将电话给挂了。

　　挂了电话之后，秦牧白想了想，给自己二姐夫打了个电话，他二姐夫也是做旅游的，不过只是假期做，平时是呼市一个大专院校的旅游系的老师。

　　他认识的人比较多，对旅游局认识的人也不少，对这方面肯定很清楚，当然，他二姐夫是他大姨家的二姐夫。

　　电话很快就被接起来了，秦牧白立刻将自己的问题跟二姐夫问了一下，问清楚之后，秦牧白才将电话挂了，原本秦牧白还以为有出境资质的旅行社不能直接注册，需要先成立境内旅行社，然后正常运营几年才行。

　　但是并不是这样的，只要你交押金的话，应该叫质量保证金，120万缴纳之后，就可以注册成立了，当然，注册资金是有要求的。不过注册资金现在简单，不像是以前了，还需要验资，现在的注册资金你想填多少就可以填多少，只要你不嫌税高的话，因为有一个税种是按照你的注册资金高低来缴纳的。

　　有本事你填10亿注册资金都行，但是你能不能交的起税，那就要问你自己了，反正税务局人家是照章收税。

　　不过120万，加上公司开办至少要几十万的运转资金，150万肯定是需要的。秦牧白倒是可以拿的出来，但是大蛇估计够呛。就算是贷款也未必可以贷这么多出来。

　　抛开大蛇之外，秦牧白犹豫了一下，能拿的出这么多钱的就只有一个人了，刘雨菲。想了想，秦牧白决定还是给刘雨菲打个电话，反正这钱他不想让田刚他们赚了，如果不知道这里面的利润是多少也就算了，知道了，这钱不能白送别人啊，哥自己还没脱离小康呢。

　　不过这个暂时不着急，先看看大蛇那边的情况再说。

　　黄天睿的动作比秦牧白想象的快，那栋别墅早就已经清空了，里面的家具什么的都在，但是那都是李爱国不要的，下午相关的合约就已经弄好了。

　　秦牧白和李爱国再次见面直接签署了合约，然后秦牧白也去了银行给李爱国转了580万，这房子的钥匙以及相关的东西全部都转交到了秦牧白这里，随后黄天睿又跟秦牧白直接到东岸国际的物业等等地方，将名字之类的先更换了。

　　这些东西更换了无所谓，反正也不是房产证。然后秦牧白又跟着黄天睿直接到中海那边将那套房子给买了下来，不过成交的价格比黄天睿说的优惠了一部分，两套房子，最后大概优惠了十几万。

　　这个优惠额度让秦牧白都有一些咋舌，不过考虑到房屋的总价，秦牧白也就释然了，总价上去了，一个百分点都是10万呢。

　　将所有的钱花完之后，秦牧白又给秦牧霜打过去了50万，他身上就剩下了170万。而秦牧霜那里，算上之前秦牧白给的应该还有七八十万的样子。

　　“哥，你给我打这么多钱干什么？”秦牧霜有些吃惊的打了个电话过来。

　　“车的手续办完了吧？这钱是给你装修的，房子我买完了，在中海凯旋门那边。”秦牧白笑着说道。

　　“晕，你都买了啊，那你之前还让我跟妈去看……中海的房子？那不是很贵？”秦牧霜有些惊讶。


第一百七十九章 秦

　　听到秦牧霜的话，秦牧白很是牛逼地说道：“你哥现在有钱，就是这么任性。”

　　秦牧霜：“……”

　　“哥，我想买一辆保时捷911。”秦牧霜顿了一下，然后毫不犹豫的开口道，顺便给秦牧白撒了个娇，“哥，好不好嘛，给人家买一辆嘛。”

　　秦牧白：“……那个啥，今天天气不错。”

　　秦牧霜偷笑了两声，然后才开口说道：“行啦我知道啦，不过，嘿嘿谢谢你的礼物哈，这车我很喜欢，手续基本都办完啦，车牌我也上了。”

　　“喜欢就行。”秦牧白赶忙说道，尼玛，装逼没装成功。

　　挂了和秦牧霜的电话，秦牧白有些蛋疼，看起来，在自己妹妹面前不能随便装逼啊。看看天色，已经到了晚上了，秦牧白想了想，没有去吃饭，而是直接重新打车回到了东岸国际。

　　他准备去自己的那栋别墅里面看看，别墅里面的家具几乎都没动，除了一些值钱的家具，据说之前有一套红木的沙发以及餐桌餐椅都被搬走了，其他的电视之类的电器，对于能开的起古董店的李爱国来说，根本不在乎。

　　到了自己别墅的位置，旁边几百米之外就是小区里面的高层建筑，别墅和高层是在一个小区里面的，不过这些高层的面积也都不小，高层里面甚至都有超过300平米以上的房子。

　　但是别墅贵肯定还是有贵的道理的，光是土地面积就不小啊。

　　这里的别墅整体都是欧式的，外表全部都是石头垒砌起来的，像是别墅外面的一圈走廊，台阶，这些都是大青山上面切割的花岗石累积出来的，别墅的侧面有一个车库。

　　别墅的正门需要上一个台阶才行，492平米的别墅一共地上三层，地下一层，不过只有5个卧室，然后就是餐厅，客厅，厨房，以及4个卫生间。

　　三层楼每层楼有一个公用卫生间，另外主卧里面还有一个独立卫生间。

　　主要客厅餐厅的面积比较大，所以卧室数量才比较少，不过每个卧室的面积不小。因为地下室是没有产权的，所以这玩意相当于白送，而现在秦牧白也算是知道了这个地下室是干什么的。

　　秦牧白所要求的那个地下室入口就在一楼，在楼梯的侧面墙壁上面，这个入口也是李爱国改装过的，而且他做成了隐形的，也就是说，如果你不去推门的话，这里就像是一个巨大的书架一样。

　　等你打开门的暗扣，然后再一推动书架，整个门就可以直接旋转进去了。

　　走下下面的楼梯，进了下面的地下室里面，秦牧白打开灯光，这里面的灯光并不算是很亮，但是这个地下室显然是经过特殊装修的，而里面还有很多展示柜！没错，这里原本就是李爱国放置古董的地方。

　　这跟秦牧白的想法简直不言而合啊，秦牧白要一个地下室其实也是为了存储古董的，而且北方，就算是这样的地下室肯定也是有地暖的，所以北方的地下室比较干燥，加上这里有通风设施，所以不用担心这里会有潮湿之类的。

　　而且李爱国做过特殊处理，这反而正好满足了秦牧白的想法，他以后肯定还会有古董的，所以，这地方正好可以派上用场了。

　　将这个地下室里面参观了一下，秦牧白就直接重新回到了别墅里面，不得不说，李爱国这个人品味还可以，整个别墅里面是偏向于现代中式风格，就是那种中式和现代简约相结合的风格，看起来倒是挺舒服。

　　不像是欧式那么奢华，但是秦牧白也不喜欢那样的奢华。

　　不过，李爱国的地下室暗门虽然有锁，但是是那种比较普通的，秦牧白以后报不准有什么牛逼的东西呢。

　　客厅的一套红木家具虽然被搬走了，但是李爱国这人显然比较讲究，又直接买了一套现代简约风格的沙发放了进来，不过这沙发就比较普通了，估计也不过就是七八千块钱，当然这对普通人家，这沙发已经是非常昂贵了，但是这别墅里面也就是普通吧。

　　秦牧白坐在沙发上面，很干脆的翻开手机，进入了商城，直接在普通科技商品里面开始输入密码暗门。

　　如果这个商城真的很牛逼的话，那应该什么东西都有才对。

　　果然，秦牧白的搜索结果很快就出来了，不过他直接忽略了那些收费数千上万的密码暗门，几分钟之后，秦牧白就找到了一个自己比较满意的，收费2000绩效点，快递费有些贵，要200绩效点！楚江王这个坑货，而且这里面还提供安装服务，安装服务要500绩效点。

　　加起来就是2700，不过这东西根据描述有些牛逼，安全方面的其实秦牧白并不是太重视，怎么说呢，如果说非要强行破拆的话，每人选择拆门，这就是普通别墅，又不是保险库。

　　周围的墙壁……还没这门结实呢。只要锁不被人能轻松破解就可以了，而这门是声纹和指纹双重解锁的，安全性比较高。

　　最重要的是包安装啊，这个比较牛逼。不过看到这个包安装，秦牧白心里面就是灵机一动，既然这个门包安装那这里面肯定还有其他的，这个别墅其他方面秦牧白也是要装修的，既然如此，不如都在这个商城里面购买了？

　　二十多分钟之后，秦牧白才满意的放下了手机，虽然他是满意了，不过他也稍微有一些肉疼，他手里面的绩效点已经没了6500，就剩下了500多点备用，其他的都被他花光了。

　　但是这些东西全部都附带安装的。

　　选择提交之后，大概也就是不到两秒钟，楚江王这个贱人就冒出来了，“哎呦，不错，咱牛逼商城的东西是你的不二选择，放心我绝对第一时间给你送货。”

　　“牛逼商城什么鬼？”秦牧白有些牙花疼。

　　“简称，简称。”楚江王立刻说道。

　　好吧，牛逼商城，这个是够简单直接的，“这些安装，需要我在现场吗？”秦牧白开口问道。

　　“不需要，你现在可以回家了，今天晚上就可以安装完毕。”楚江王很干脆地说道。

　　“那我跟物业打声招呼？”秦牧白试探着问道。

　　晚上施工，那不是打扰人家其他住户吗？这要是被报警可就不好了。

　　“放心，不会打扰任何人，哎呀，你赶紧走人，放心，牛逼商城绝对牛逼。”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白一脸无语，尼玛，好吧，你说的好有道理，我既然无言以对。

　　不过既然楚江王这么说了，秦牧白虽然很好奇，到底是什么人过来安装，但是楚江王让他走，秦牧白还是直接离开了，看不看也没什么，既然不怕别人看，那肯定是不会有任何破绽的。

　　等秦牧白回到家里面的时候，天色已经马上黑了，都快8点了。

　　秦牧白打开门的时候，里面立刻传来了王昭君的一声欢呼：“爸爸，你回来了。”接着一个穿着小兔子睡衣的王昭君就直接向秦牧白这里冲了过来。

　　秦牧白赶忙蹲下身子，王昭君直接扑进了他的怀里，秦牧白直接将她给抱了起来，伸出手刮了刮她的小鼻子，笑着问道：“皓月想爸爸了没有？”

　　“想了！不过，爸爸，我和姐姐是不是应该跟你姓秦啊。”王昭君萌萌的点了点头，然后眨着大眼睛问道。

　　“为什么呢？”秦牧白有些好笑的问道。

　　“因为我们在幼儿园，里面所有的小朋友都跟爸爸一个姓呀。”王昭君理所当然地说道。

　　“那你们愿意姓秦吗？”秦牧白想了想，然后才开口问道，主要是，楚江王这个坑货到底是怎么安排这两个小家伙的，他现在都有些摸不准。

　　“愿意。”王昭君想都没想，就很干脆的点头答道。

　　秦牧白抱着王昭君，走向了屋里的蔡文姬，蔡文姬之所以没过来，不是因为蔡文姬跟秦牧白关系不好，而是她正站在茶几旁边，手里面拿着毛笔在茶几上面写字，秦牧霜就站在她的身边。

　　“你看看文姬的字，你再看看你的。”秦牧霜看到秦牧白回来，立刻笑着说道。

　　秦牧白看着站在那里的蔡文姬的字，立刻有些汗颜，我的闺女啊，你这书法是直接大师级的吗？

　　蔡文姬用的汉朝比较盛行的隶书，这字，绝了。反正连秦牧白都看的出好来，更不要说其他的了。

　　“比我强多了，你也不看看是谁的姑娘，我女儿自然是要比我强。”秦牧白嘿嘿笑着说道。

　　秦牧霜翻了个白眼，她很想打击一句，你女儿？还不知道是谁的呢，你就是个接盘侠，不过最后她还是没说，好歹是自己亲哥。

　　蔡文姬在抄写一篇文章，直到她写完，蔡文姬才放下毛笔，立刻给秦牧白行了个礼，“文姬见过爸爸。”

　　“好啦，我不是说过了，咱家没那么多规矩。”秦牧白笑着说道。

　　“爸爸，我和皓月，我们两个人想姓秦。”蔡文姬直接抬起头，看着秦牧白说道。

　　秦牧白干脆在她旁边的沙发上面坐下来问道：“为什么呢？爸爸并不介意你们姓什么？”

　　“可是我们介意，子随父姓，这是古礼，礼不能废，您是我们的父亲，我们要为您养老送终，披麻戴孝的，当然要跟您姓。”蔡文姬认真的开口说道。

　　秦牧白有些犹豫，其实他不知道两个小家伙到底是为什么这么说，但是犹豫了良久，他还是直接开口说道：“好吧，如果你们想姓秦，那你们从今天开始就姓秦吧。”

　　“是，秦琰见过父亲大人。”蔡文姬立刻高兴的直接给秦牧白行了个礼。

　　“秦皓月见过父亲大人。”王昭君也挣扎从秦牧白的怀里跳了下去，有模有样的给秦牧白行了个同样的礼节。

　　“好好好！”看着两个小家伙，秦牧白有一些欣慰，管他呢，套用西门大官人学的那句话，我生前当及时行乐，管它死后洪水滔天，反正是你们让我养的，我就好好养，至于后续怎么处理，那就不是我的事了。

　　反正跟着自己的时候，秦牧白不能亏待她们。


第一百八十章 厉害了我的哥

　　秦牧霜自然更没意见了，她本来就觉得有些不对劲，哪有家里两个孩子结果一个姓王，一个姓蔡，而她们的爸爸姓秦的。

　　不过她刚开始也没说，主要是王昭君和蔡文姬都表现的有些成熟，怕伤到这些孩子们的心，现在两个小孩子都主动要改姓，按秦牧霜也是很高兴。

　　“不错，不错，以后都姓秦挺好，这周末姑姑带你们去游乐场怎么样。”秦牧霜笑着说道。

　　“姑姑，游乐场是什么地方呀？”王昭君有些好奇的问道。

　　“就跟幼儿园你们玩的玩具一样，不过就是玩的更多。”秦牧霜笑着说道。

　　“耶，太棒了，我们要去游乐场。”王昭君立刻欢呼了一声，连旁边的蔡文姬眼神里面都是期待，不过她更像是一个小大人，不像是王昭君更小，更活泼。

　　秦牧白也笑了笑，然后对秦牧霜说道：“我今天买了两套房子，一套爸妈他们还有爷爷奶奶住，另外一套我自己住比较方便一点，你暂时就先跟我住。”

　　“在一个小区吗？”秦牧霜有些惊讶的看着秦牧白。

　　“不在，在东岸国际。”秦牧白摇了摇头。

　　“二手房？”秦牧霜问了一句。

　　“嗯，二手房，别墅，房子还不错，虽然是二手房里面的设施什么的我很喜欢，主要是有一些东西我现在这里放不下，而且这只有两个卧室也不太方便。”秦牧白点了点头说道。

　　“行啊，没看出来，你这么快就发达了，我没想到我还能跟你住几天别墅，行，没问题。”秦牧霜很干脆的点了点头。

　　“那这样，明天等两个小家伙放学的时候，你直接带着去那边就可以了。”秦牧白想了想说道。

　　“好。”秦牧霜答应了一声。

　　一夜无话，第二天秦牧白早早的就起来了，秦牧霜先将两个小家伙送走，顺便去上班，然后秦牧白才找了一个搬家公司过来，其实主要搬得东西不多，等搬家公司过来，大概花费了一个多小时的时间，秦牧白才指挥他们将自己的东西全部都打包完毕。

　　这些东西很多都是新买的，都可以用呢，尤其是那几个秦牧白用大行李箱装的书籍，更是让他们小心翼翼的搬动。

　　钱给的到位，这些工人自然都非常的听指挥，等搬家完毕之后，告诉他们地址，秦牧白先打车过去了。

　　因为他们的搬家车不能走市中心，他们要从二环绕一圈，所以秦牧白比他们先到，等到了自己昨天的那套别墅的时候，秦牧白就忍不住眼前一亮，整个别墅的外面看起来焕然一新。

　　虽然整体的颜色和样子都没变，但是看起来却就像是新盖的一样，显然不知道是清洗过了，还是重新喷漆了。

　　“楚江王，我这个大门该怎么进入。”秦牧白昨天更换的可不仅仅是里面的那扇大价钱的门，还有其他的东西，包括别墅的正门以及外面车库的门，以及整个别墅的周围隐秘的安装了十几个摄像头，这些统统都是从商城里面兑换出来的。

　　“你走到门口，会自动识别，你的信息已经录入。”楚江王直接开口说道。

　　秦牧白直接走到了别墅的门口，一个轻柔的声音立刻传了出来：“秦牧白先生，欢迎您回家。”

　　随着轻柔的声音，别墅的大门直接自动打开，秦牧白立刻满意的点了点头。6500点绩效点，按照楚江王的收购价格，秦牧白就相当于花费了6500万！但是这6500万如果你在现实中花钱的话，绝对达不到这个效果。

　　进入别墅里面之后，秦牧白的眼前一亮，这别墅虽然说是高档装修，材料的什么不错，但是毕竟装修好几年了，像是墙上的壁纸什么的，都已经发旧了，但是此刻全部都贬变成了崭新的，仿佛彻底更换了一遍新的材料一样。

　　但是这并不是直接换了新的，而是秦牧白在这些材料下面装了其他东西，商城里面的安装服务所附带的恢复原样的能力而已。

　　算是秦牧白赚了，整个房间里面跟昨天还是有不少的变化的，首先，改变的就是门窗以及门窗上面的玻璃，看起来没什么，但是内里的材料完全不同，而且最重要的是，现在整个房子里面多了一个智能控制中心。

　　房门附带的密码指纹以及声纹锁，同时那房门上面还带有自动识别装置，走到跟前是看不出来的，但是实际上，内部有监控可以看到门口的情况。

　　房子的窗户，窗帘，车库门开启等等都可以自动控制，即便是秦牧白不在家，他都可以随时了解家里面的情况，不然的话，昨天秦牧白6500点绩效点不是白花了吗，抛开密室门的2700点之外，剩下的3800点他更改的也不是很多。

　　房间里面大概看了看，秦牧白就走到了昨天的隐藏书架面前，之前虽然整个书架是一个暗门，但是实际上你仔细看还是能看出来的，但是现在就不一样了，整个书架面前浑然一体，你根本看不出来这里有一个门。

　　走到书架前面，秦牧白直接开口说道：“给我打开地下室。”

　　“好的，先生。”随着智能控制系统那轻柔的女性声音，秦牧白面前的书架悄无声息的向右侧划开，一扇门出现在了秦牧白的面前，他走到门口观察了一下，这扇非常先进的隐藏门厚度看起来虽然跟普通的防盗门差不多，但是实际上安全级别绝对赶得上银行的金库。

　　最重要的事，它两侧的延生直接将门附近的墙壁也跟着强化，另外门上面自带连接家庭智能控制中心，拥有体型，瞳孔，声纹三项对比，最重要的是，这些对比是隐藏检测的，也就是说，如果是其他人，走过来，他们根本不知道从什么地方输入密码之类的进入这里。

　　而且这门上还带有扫描系统，以及智能分辨能力，比如说，秦牧白站在这里，这门上会自动分析秦牧白的全身身体状态，哪怕是有人伪装秦牧白都能够扫描的出来。

　　这些功能现实中定制秦牧白不知道需要多少钱，但是千万级别估计还是需要的，甚至还未必，最重要的是，现实中定制了，能给你一个晚上装完吗？而且装完之后，还能直接恢复原样，你根本不知道这里改装过。

　　这道门是性价比最高的，它上面还带有一套防御措施，比如说如果是有人挟持秦牧白的话，如果扫描出来，有人拿刀或者是枪械挟持，虽然它会打开门，但是当秦牧白进入门里面之后，这门上面会自动弹出防御系统，10万伏级别的电压，绝对瞬间让人丧失作战能力，而且它同时可以对付六个目标。

　　这是秦牧白昨天找到的，性价比最高的，更便宜的，功能没这么多，最重要的是花费快递费以及安装费之后就有一些性价比不高。

　　当然更好的也有，不过没必要。

　　所以，暂时秦牧白就买了，这个而且这商城里面还有可以加强别墅墙壁防御能力的，不过价格也不菲。

　　总而言之，昨天秦牧白在买这个门的时候，他才灵机一动的发现，这个商城里面，不是没好东西，而是之前你根本没想到。

　　这玩意真的有点像马剁手开的某宝，真的是只有你想不到，没有它没有的，更重要的是，它提供更强大的服务啊。

　　这个地下室的面积不大，大概也就是九十多个平方，不过这应该足够了，下一步，秦牧白决定在这里装一个内部空气循环以及相关的空气湿度温度保护系统，这样的话，可以让这里面的文物处于最佳的保护状态下。

　　嗯，这以后就是他的藏宝室了，秦牧白满意的点了点头，转了一圈，秦牧白就从藏宝室里面走了出来，一会儿搬家公司的人应该快过来了。

　　在别墅里面等了大概二十多分钟，门口的电话响了起来，“点点，接通。”秦牧白直接开口说道，现在整个房间里面都装有声音采纳装置，他可以在任何地方随便说话，房子的智能控制系统都可以听的到，而房间的智能控制系统，秦牧白给它起个名字，叫点点。

　　本来秦牧白是想叫起点的，意味着这里是他起步的地方，但是后来想了想，这个名字……还是叫点点好了。

　　“秦先生你好，我是大门口的保安，有一辆蚂蚁搬家公司的车说是给您搬家的，是否放行。”电话里面传来了大门口保安的声音。

　　“恩，让他们进来吧，你给他们指一下路，谢谢。”秦牧白开口说道。

　　“好的先生。”保安答应了一声，然后才挂了电话。

　　这里如果不是房东开口的话，这些车辆是根本进不来的。

　　几分钟后，秦牧白就在门口见到了搬家公司的车，指挥他们将所有的东西都小心翼翼的搬进来，然后秦牧白又让他们上了二楼帮忙将一个卧室里面的床以及相关的东西都搬了出来，将这个卧室彻底腾空，什么都没留下。

　　多给了这些搬运工人二百小费，秦牧白才送他们离开。

　　“点点，将门关好。”秦牧白先吩咐了一句，然后才开始将几个行李箱搬到密室里面，然后又将这些古籍一一小心翼翼的从里面拿出来摆放到了这里面的一个空置的书架上。

　　弄完这一切，秦牧白又将两把古剑都拿出来，也放到了旁边墙上挂着的剑架上。这些都是之前李爱国弄好的，正好便宜了秦牧白。


第一百八十一章 来的很快

　　将这些东西在这里摆放好，秦牧白才微微松了口气，到时候如果将它们卖掉的话，肯定是对方过来的，直接带它们来这里就可以了。

　　买那个门，秦牧白当然不是为了彻底隐藏这个藏宝室，那没意义，这个房间房子的原主人知道，开发商知道，虽然说开发商不知道原主人将这里改成了从房间里面进入。

　　原本这是一个地下储藏室，是从地下停车场里面出入的，秦牧白已经进去看过了，地下停车场已经让李爱国彻底封死了，应该是砖墙混合钢筋混凝土封死的，厚度很厚。

　　只有从上面才能够进来了，买这个门，秦牧白其实只是为了安全而已，弄一个只有自己知道的藏宝室那太夸张了，这些东西，迟早都要面世的，弄个只有自己知道的藏宝室没意义。

　　只要让外人看不出来那个门的异常，他们只是以为一个普通的门，以及预防小偷等特殊的人就可以了。

　　能够被秦牧白带进来的人，自然不可能来这里偷东西。

　　更何况，整个藏宝室在秦牧白的计划中本身就是为了引人注意的一个地方。

　　如果不是为了这些，秦牧白才不会花费得来不易的绩效点从商城里面兑换呢，更何况，这样的门，现实中你花费的钱，恐怕这点数字都连个毛毛雨都不够。

　　先将这几件古董摆放好，秦牧白才出去收拾其他的东西，老秦和胡夫送的那两个东西秦牧白自然是随身携带。现在藏宝室里面就几样东西，两套书籍外加两把剑，不过这两把剑估计一般人是不会买的，因为这种东西，汉朝存放到现在，如此完好无损？谁信啊。

　　秦牧白自己将屋子里面的东西都差不多收拾好的时候，他的手机上面也接到了一个电话，是陌生的号码，来电号码是首都的。

　　看到这个号码，秦牧白的心里就是微微一顿，他立刻将电话接了起来，“你好。”

　　“你好，请问是秦牧白秦先生吗？”电话里面传来了一个有些苍老的声音。

　　“是我，请问你是？”

　　“你好，我是故宫博物院的副院长，我姓胡，胡兴文。”里面的老人做了个自我介绍。

　　“胡院长你好，你好。”秦牧白立刻开口说道。

　　“是这样的，秦先生，我们听说，你的手里面有家族流传下来的两套古籍是吗？”胡兴文立刻迫不及待的问道。

　　“是的。”秦牧白很干脆的点了点头。

　　“是这样的，秦先生，我们故宫博物院有心想收购，您认识刘雨菲女士对吧，我们从她那里听说，您有意要卖给我们，不知道我们现在能不能见面，鉴定一下文物。”胡兴文立刻开口说道。

　　“没问题，不过恐怕要你们来一趟呼市了。”秦牧白开口道，不是他不去首都，而是秦牧白觉得自己还是少折腾这些书籍比较好，反正这几次，秦牧白觉得这书籍已经几乎都要达到极限了。

　　毕竟虽然说是经过特殊渠道的时间流逝，但是它们上面仿佛也经历了几百年的时间流逝。

　　其实鉴定时间年份是很复杂的事情，很多人一说古董就直接碳十四，这是扯淡的，首先碳14能鉴定的只有有机物以及铁器，而且铁器还不能是煤炼的铁器，其次，碳14只能鉴定材料的年代，而不能鉴定材料所制成的物体的年代。

　　比如说，民国时期有人用明代传下来的一根木材做了一把黄花梨的椅子，说这椅子是明代的，那么问题来了，这椅子其实还是赝品，但是你用碳14去鉴定一下看看，它会告诉你，这椅子是明朝年间的。

　　更何况，碳14并不是那么精准的，最精准的碳14测算，年份跨越都有上下20年到40年的年代，而不是大家所想象的，找个仪器一扫描，然后上面给你显示，然后它就给你显示出它生产于公元某某某年某某月某某日。

　　最后一点，碳14是要消耗物体来测算，像是瓷器，它是无机物，就不能用碳14，其次，就算是有人说，瓷器里面的物体没准有生物残留，毕竟瓷器是泥土烧制的，那么请问，你知道泥土中的生物残留是哪年的？这一块泥土中生物残留是前面二三百年很有可能吧？

　　好，就算是这些事情都解决了，最后，碳14是通过燃烧来测算的，给你个元青花的瓷瓶，有人说要从上面扣一块下来进行碳14检测，你同意吗？

　　所以，这玩意不是万能的。当然，古籍还是有可能的，毕竟书页上面有空白的，可以损耗，而且纸张的制造也是植物，这个是可以鉴定的。

　　其实秦牧白是有一些忐忑的，因为当时他亲眼看到这些书籍从崭新变成了这种古旧，但是这到底是时间自然流失，还是人工做旧形成的，鬼才知道。

　　就那么一瞬间，如果说时间在它的身上流逝了几百年，如果当时秦牧白用手抓着这个书籍，他的手会不会同样流逝几百年？

　　而且时间为什么可以在同样的空间里面流速还不一样？

　　呃，秦牧白打断了自己的思绪，你说你一个导游，考虑这些干什么？这也是你一个导游学渣能想明白的？

　　当然，打断秦牧白思绪的是电话那边的声音：“秦先生，我们已经在呼市了。”

　　秦牧白有些吃惊，这些人来的比自己想想的快多了。

　　“那我家在东岸国际，你们直接过来就可以了。”秦牧白将自己的地址报给了对方。

　　“好，我们现在就过来。”电话那边知道之后，就直接将电话给挂了。

　　大概半个多小时之后，秦牧白在东岸国际的大门口，等到了两辆商务车，跟保安打了招呼之后，秦牧白上了其中的一辆车，车里面不算司机坐着四个老人，头发基本都已经花白，看样子六十多岁。

　　“秦先生，我是胡兴文。”坐在第二排位置的老人伸出了自己的手，秦牧白赶忙伸手跟他握了握手，然后坐在了第三排的位置上。

　　胡兴文又给秦牧白介绍了一下其他的三位，坐在副驾驶的呼市博物院的院长刘明泰，看起来这些考古界文物界的人都是相互认识的。

　　剩下的两位则是跟胡兴文一起从首都过来的，一个叫吴佩芳，听名字像是个女的，但是实际上是个男人，另外一个叫赵洪明。

　　门口距离秦牧白的别墅不远，车停下之后，后面的商务车上面下来三个二十多岁的年轻人，看起来应该是这三个老人家的助手，他们的手里面都拿着箱子以及一些东西。

　　“请跟我来。”秦牧白微笑着直接带着他们向别墅里面走去。

　　秦牧白走到门口的时候，别墅的门直接就打开了，他们倒是也没在意，等进了别墅里面，秦牧白开口说道：“几位，请跟我来吧，我房子下面有一个专门的，放藏品的地下室。”

　　地下室的门口是开的，刚刚出来接他们的时候，秦牧白让点点将整个门一直都处于打开状态的。

　　其他人只是随便看了看，地下室的灯光还是很明亮的，虽然没有窗户，但是也不显得昏暗，等进了里面之后，他们很快就发现了摆放在上架上面的几百本书籍。

　　“秦先生，就是这些吗？”胡兴文立刻感兴趣的问道。

　　“嗯，就是这些。”秦牧白点了点头。

　　“我们可以看一下吗？”胡兴文立刻笑着问道，“吴教授和赵教授是文物古籍书画类方面的鉴定专家。”

　　“当然可以，你们随意。吴教授，赵教授你们可以开始了。”秦牧白点了点笑着说道。

　　两个教授也笑着跟秦牧白打了声招呼，然后招呼旁边的三个年轻人，将他们随声携带的大箱子打开，这箱子有些像是那些化妆师用的化妆箱，里面是一层层的，打开之后，里面有着至少几十种专业的工具。

　　两位教授先是各自带上了防尘手套，然后才各自取了一本书籍开始放到了中间的桌子上面。

　　这个藏宝室中间有一个大桌子，桌子旁边靠墙还放着两排沙发，这应该是李爱国预留出来鉴定或者是观赏用的。

　　凳子倒是没有，大家也都不在意，鉴定坐着也没办法进行，都是站起来的，那三个年轻人跟两位教授在那里开始鉴定，秦牧白和胡兴文则是坐在了旁边的沙发上。

　　“秦先生，如果这些古籍没有问题，两套古籍我们愿意出1200万收购。”胡兴文给出了一个数字。

　　这比刘雨菲告诉自己的要多200万，“之前不是说一共1000万吗？”秦牧白有些好奇。

　　“是刘雨菲女士跟我们说，秦先生也找了拍卖行，拍卖行给出来的股价肯定比这个高，而且最后成交的价格更高，但是秦先生愿意先联系我们，并且卖给我们，这种心意我们心领了，但是也不能让秦先生你吃亏不是吗？毕竟这两套书籍，如果上了拍卖行，我们故宫博物院肯定也得花钱拍回来。”胡兴文笑了一下，倒是没有遮掩，而是很直白的告诉了秦牧白原因。

　　这让秦牧白有一些惊讶，“很奇怪？”胡兴文看到秦牧白的表情立刻笑着说道。

　　“是有一些。”秦牧白是有一些奇怪的，因为这两套书籍谈不上国宝之类的。

　　“因为他们是古籍，而且还有手抄本，很有可能是第一版的创作版本，最重要的是，在收藏界，书籍可能不如元青花之类的精品瓷器之前，但是，书籍在我们这里的价值远远超过一些瓷器，虽然瓷器价格更贵！”胡兴文微笑着说到。

　　他这么一说，秦牧白立刻就懂了，因为这些书籍里面所蕴含的，能够研究历史的价值远远比一个没有任何东西记录的瓷器更强。

　　这些里面的文字描述，尤其是像是这些第一版的创作版本，这里面有着大量的作者当时的想法等等，这意味着，这可以从侧面反映当时的社会状况，以及当时很多在官方正史中查不到，但是却是真实的历史事件。


第一百八十二章 我以节操保证

　　其实很多历史事件都是历史学家通过正史以及野史相互比对，最后研究推测出来的，毕竟正史这东西可不能完全相信，野史也不能完全相信。

　　只有两者相互印证，很多东西真相才能浮出水面。

　　1200万，虽然多出来了200万，但是这个价格依然比拍卖会上面的更低，因为这东西要是上了拍卖会真的就说不准价格是多少了，但是估计起步价两套加起来估计都是千万级别的。

　　“秦先生，如果不介意的话，能不能跟我们说一说这文物的来历？”胡兴文开口问道。

　　“当然可以，这是我们家祖传的。”秦牧白很干脆地说道，昨天那个电话让秦牧白多少了不少的底气。

　　“也就是说，很多东西现在都在海外？”胡兴文的眼前一亮。

　　“嗯，是的，按照族谱上面的记载，他们应该是明末清初，以及后来清朝的时候陆陆续续出去的。”秦牧白点了点头，虽然当年大清朝海禁，但是这也不是绝对的，南方沿海不少跑出去的。

　　反正不是现代，谁也没办法拿出去说。

　　“那秦先生，这些文物不能流落海外啊。”胡兴文立刻说道。

　　“没问题。”秦牧白点了点头，“如果我都能拿回来的话，我会都将它们留在国内的。”

　　这些东西秦牧白不怕告诉人，而且文物这东西不像是钻石之类的有编号啥的，文物这些东西没什么文件，尤其是民间收藏的，你要跟人家要什么收藏证明之类的，你想多了，除非是拍卖行买回来的。

　　如果是人家祖上传下来的，那这些东西去什么地方搞？更何况，秦牧白的这东西根本就没有任何历史记载的，这些东西以前从来没出现过，自然更加坐实了人家一代代传下来的可能性。

　　不过保护的这么好，这真的是太少见了。

　　鉴定的工作没那么简单，大概进行了两个多小时，已经多本书籍全部都鉴定了之后，胡兴文他们才进行了确定，这两套书籍确实是明朝流传下来的。

　　具体是罗贯中还是施耐庵，现在已经基本确定，这本书里面有至少两个人的笔迹，有可能是三个人，甚至更多。

　　这就需要他们将里面的内容全部都一一精研之后才能够公布了。

　　“秦先生，钱的话，一会儿就会直接转账到你的账户。”胡兴文和秦牧白签署完毕相关购买文件之后，就直接笑着说道。

　　“嗯，没问题。”这些钱秦牧白自然不怕故宫博物院骗人，而这些人的证件公章等等也都是有的，也不可能骗子。

　　而且秦牧白已经跟刘雨菲求证过了。

　　来的时候，他们就准备好了相关的携带箱子，都在商务车上面放着，人家的东西就比秦牧白的要专业的多了，不可能像是他一样，直接几个行李箱装着。

　　等这一切弄完，胡兴文终于将目光转向了墙上的两把古剑上面，这两把剑他们早就看到了，而且也过去细细查看了，不过一直都没将话题转移到这上面，秦牧白也不知道他们是什么意思。

　　不过现在，正事办完了，胡兴文他们才将目标转移到了这两柄古剑上面，说实话，这两柄剑秦牧白没准备卖，倒不是说秦牧白节操有多高，在秦牧白看来，这些东西留在他的手里面，真不如留在博物馆之类的地方。

　　到时候，文物能够长久的保留下去，而他也有钱花了，两全其美不是吗？放到他的手里，简直是暴殄天物。

　　他之所以不卖的原因是，这两把剑不太可能卖的出去，太假了，汉代至今的剑能保留的如此完好？怎么可能！要知道，这两把剑虽然看起来古旧，但是很像是故意做成这样的，因为连剑鞘以及上面的花纹都保留的是如此完好，这根本不可能是汉朝一直到现在的古剑，虽然秦牧白知道，它们确实是。

　　“秦先生，这两把剑，有什么说法吗？”刚刚他们也初步鉴定了，看着像是古物，但是又太崭新了。

　　虽然说有出土的文物秦代，汉代的青铜剑等，新闻描述保留了非常锋利啊之类的，但是那是相对而言的，只要百度一下图片，就知道所谓的保留了非常锋利之类的是什么样的情况，而眼前的这两柄剑可不同。

　　“其实这两把剑同样是祖宗一起流传下来的，而且根据说法，都是汉代的古剑，据说，其中一把汉朝开国三杰，淮阴侯韩信的配件，而另外一把则是汉朝官至大司马，汉朝骠骑将军霍去病的佩剑，不过保存的太完整了，我不太敢相信，但是我还是摆放在了这里，没准是真的。”秦牧白笑着说道。

　　他的话半真半假，这玩意是碳14之类的是无法鉴定的，除非你能从其他方面确定它们的身份，但是这基本不太可能，因为这东西……还是那句话，太崭新了，崭新的让人难以置信他们经历了二千多年的历史岁月。

　　“古剑的样式确实是汉朝时期的，而且这把剑上面所携刻的花纹确实是汉武帝时期的花纹，而且这个花纹样式是有规定的，是汉朝大将的花纹，另外这把剑是汉初时期的样式，几乎毫无破绽，不过就像是小秦你所说的，太崭新了，这几乎不太可能。”

　　“哪怕他们就是一直存在于一个人的手里面，代代相传，一直都有人进行良好的保护，都很难做到这个样子。”胡兴文一边解说，一边摇头道。

　　“不过，我们不能将它拍照带回去仔细研究？”胡兴文转向了秦牧白。

　　“当然可以。”秦牧白点了点头。

　　听到秦牧白允许了，胡兴文他们立刻将这两把剑全部取下来，然后将剑鞘以及剑本身全部抽出来，开始仔细的牌照，每个局部的照片都完整的拍摄下来，甚至拍摄的顺序都是有一整套的流程。

　　“小房，回去之后将所有的照片全部编号。”胡兴文等拍完之后，又直接开口说道。

　　“是，胡教授，我知道了。”一个二十多岁的年轻人立刻点点头道。

　　“秦先生，这上面的兽皮能不能让我们带走？”胡兴文又转向了秦牧白，指着两把剑剑柄上面缠绕着的一些兽皮问道。

　　“可以。”秦牧白点了点头。

　　说实话，这两把剑是霍去病和韩信直接送给他的，最重要的是，它们不像是那些古籍，在秦牧白的眼皮子地下经历了时间的变迁，它们在韩信和霍去病拿出来的时候就是这个样子。

　　交到秦牧白手里依然是这个样子，此刻将里面的长剑抽出来，锋利的剑刃都一如既往，而且剑身上面并不像是现代的钢铁打造的长剑可以倒影出人影，它的剑身看起来并不是那么光滑，但是剑刃部分却打磨的很锋利。

　　总而言之，这两柄剑现在依然可以杀人！

　　这也是为什么没有人敢相信他们是汉朝长剑的原因。

　　将胡兴文他们送走之后，时间又到了下午了，秦牧白的手机里面也多了7个人的电话号码，一个呼市博物院的院长电话，另外六个人自然就是从首都来的了，三个老教授，三个老教授的弟子。

　　“你的下一个任务来了。”楚江王的声音在胡兴文他们离开之后，立刻冒了出来。

　　“哦？是谁？几个人？去哪？”秦牧白立刻好奇的问道。

　　说实话，这接待的人物，秦牧白也摸不准什么规律了，如果按照时间的话，也不是，反正没有一个具体的时间规律，人物的名气大小也不是。

　　“我知道，如果我现在不告诉你，我会被人骂。”楚江王淡定的开口道。

　　秦牧白：“……”你特么还知道啊。

　　“但是呢，我还是只能告诉你，我也不知道，因为这次算是外派任务。”楚江王淡淡地说道。

　　“什么叫做外派任务？”秦牧白立刻菊花一紧，尼玛，你能不能别有事没事就折腾出新的事情来？

　　“你不需要知道。”楚江王回答的那叫一个干脆利索。

　　“……那你特么告诉我，我需要知道什么？！”秦牧白有些咬牙切齿的，感情你说了半天都特么废话，你还不如不说呢。

　　“你需要知道的就是，你这次的福利待遇要翻倍。”楚江王立刻道。

　　哎呦，秦牧白精神一振，这是好事啊。“你确定？不会是什么比较难搞的人吧？”秦牧白很快又警惕起来。

　　“我不是跟你说了吗？我不知道是人还是鬼，所以你问我我也不清楚，我之所以说你的福利待遇要翻倍，是因为我告诉你，我要抽成。”楚江王立刻道。

　　“靠！老子怎么觉得又是你随便找的借口呢？你这每天能不能不要找借口就黑我的绩效点？老子赚点钱容易吗？”秦牧白立刻急了，这孙子绝对又是自己找的借口。

　　“怎么可能！我以我的节操保证！我抽成是有原因的，如果不是我的原因，你接不到这个任务。”楚江王飞快地说道。

　　节操？！秦牧白的嘴角忍不住抽搐了一下，前段时间，老子骂你畜生，牲口，你张口就叫我爹，你告诉我，这样的你有节操？


第一百八十三章 小母牛坐飞机（上）

　　送走了人，秦牧霜他们也快回来了，秦牧白懒得跟楚江王扯淡，不过从楚江王的嘴里，秦牧白却知道还得3天的时间，下一个任务才会过来。

　　现在秦牧白连到底是什么人都不知道呢。

　　不过秦牧霜回来之前，大蛇却打了个电话过来，“老白，我考虑过了，你说可以做，就做，这生意没问题，但是我现在这里没有多少钱，我最多能借到30万。”大蛇咬着牙说道。

　　可见这家伙也是下了狠心了，秦牧白却笑了，30万段时间内足够了，“这样，你去买一家旅行社，叫塞外风光旅行社，这家旅行社准备出手，什么都没有，就是一个牌子，15万。”

　　之所以卖15万，是因为这家旅行社在旅游局那边有保证金10万，可以做国内的旅行团人，如果做国际的话，还需要交纳110万的保证金。

　　“没问题，你认识他们的电话吗？”大蛇立刻开口说道。

　　“认识，你钱什么时候能到位？”秦牧白问道。

　　“钱已经到手了。”大蛇直接笑了。

　　“你倒是够干脆。”秦牧白笑着点了点头，这家伙这决心下的够快的，直接就将钱弄到位了才给秦牧白打电话。

　　“这样，我给你找个合伙人，你先将旅行社去买下来，然后迅速租个店面，然后再去将国际业务的保证金交了。”秦牧白很干脆地说道，虽然说他不知道下一个是不是国际业务，但是这玩意总会有的。

　　田刚的旅行社就是有国际业务的，要知道，呼市虽然旅行社不少，但是能自己开展国际业务的真不多，当然，不是说其他旅行社接不了出境团，都可以接，大不了用同行旅行社的名义嘛。

　　钱是你自己赚，但是出境合约是使用的人家有出境权限的旅行社的合约，像是这样的情况，圈子里面几乎都是行规了，这没什么。

　　不过秦牧白这不一样，总归还是要有自己的，至于这业务能不能执行下去，秦牧白觉得不难，光是楚江王这里的利润就够旅行社吃了，再然后出境业务到时候逐步扩展呗，至于普通的业务，有了收入可以保底，其他的业务可以随便慢慢来。

　　“好，那投资比例呢？”大蛇开口问道。

　　“这样，我让对方投120万，跟你的凑够一百五十万，然后你占40%，给对方百分60%，不过旅行社估计到时候你要管理。”秦牧白很直白地说道。

　　大蛇出资五分之一，占40%的股份，给大蛇一部分管理股份应该足够了。

　　“这……我太多了吧？给我30%就行了。”大蛇立刻有些犹豫。

　　“没关系，就这样。”秦牧白很干脆的点头说道。

　　“好吧，那我知道了。”大蛇答应的也干脆。

　　“你给我将你的银行卡号之类的发过来。”秦牧白很干脆地说道。

　　大蛇很快给秦牧白将银行卡之类的都发过来了，弄完之后，秦牧白挂了电话直接给刘雨菲打了过去。

　　电话很快就被接通了，“喂，雨菲，谢了。”秦牧白接起电话直接笑着说道。

　　“你卖啦？”刘雨菲立刻就反应过来了。

　　“嗯，还多给了我200万，一共1200万。”秦牧白很干脆的点了点头。

　　“哎呀，没看出来，你一下子就成了土豪了，这下子你之前说的事情好像可以做到了啊。”刘雨菲笑嘻嘻地说道。

　　“行，等你有时间的。”秦牧白回答的很干脆，答应的事情当然要做到了。

　　“那就这么说好了。”

　　“对了，还有一件事，有个生意，你做不做？”秦牧白笑着问道。

　　“什么生意，跟你？”

　　“也不是，你跟我一个好兄弟合股，我只是参与其中，但是我不占股份，不过这个生意，肯定赚钱。”秦牧白飞快地说道，他认识的人里面，能够轻松拿出来120万的也就是刘雨菲了。

　　“啊，那，好吧，没问题啊，不过我能动用的钱不多，最多只能动用3000万，够不够？”刘雨菲小心翼翼的问道。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，我的姐姐，你才是真土豪好吧？“足够了……你出120万就行了。”秦牧白有些无语地说道。

　　“多少？”刘雨菲愣了一下。

　　“120万。”秦牧白很干脆重复了一遍。

　　“哎，你早说啊，120万你给我个银行卡号，我给你打过去，你看着玩吧。”刘雨菲有些无语。

　　秦牧白拍了拍自己的额头，妹子，你这样真的好吗？一百多万啊，说丢就丢啊。不过想一想之前吴娅说的，刘雨菲就算是自己支付了违约金，但是她手里面能够动用的资金也还有近亿……呃，这么说来，好像一百多万是不多啊。

　　“好吧，把你身份证给我拍个照发过来吧，一码归一码。”秦牧白又补充了一句。

　　“好。”刘雨菲没矫情，虽然认识时间不长，但是她也了解秦牧白，知道秦牧白也不是那种为了钱而算计的人。

　　又聊了两句，挂了电话，秦牧白顺手将刚刚大蛇发过来的银行卡信息转发给了刘雨菲，刚准备跟大蛇说一声，秦牧霜的电话过来了。

　　“哥，我们到了，几号别墅啊？保安不让进去。”

　　“你跟保安说，19号别墅。”秦牧白开口说道。

　　“我知道了。”秦牧霜说完这时候，就挂了电话。

　　十几秒之后，秦牧白门上的电话就响了起来，接起电话跟保安打了声招呼，秦牧霜应该很快就进来了。

　　这个时候秦牧白突然反应过来，自己的航模还没放出来呢，房间虽然腾空了，但是自己还没放呢。他赶紧直接跑上了楼，进了那个空荡荡的房间里面，秦牧白直接说道：“楚江王，我提取航模可以放到这里吗？”

　　“可以。”楚江王的声音响了起来。

　　秦牧白立刻进行了提取操作，他的眼前闪过了一道炫目的白光，没等秦牧白看清楚，然后他的面前直接就出现了一个三米多长的大家伙！这个大家伙的下面是特制的实木架子，幸亏这玩意是赠送支架的，不然光是这个架子就得不少钱。

　　这大家伙一出来，秦牧白的眼前就是一亮，不得不说，太漂亮，太精致了。不过现在不是看这个的时候，秦牧白顾不上仔细关上，将房门关上，他立刻直接扭头向楼下跑去。

　　秦牧白已经让点点打开地下车库的门，等他走到门口的时候，秦牧霜都已经准备下车了，秦牧白指了指旁边的车库，让秦牧霜将车停进去，然后才笑着走过去带着秦牧霜她们走了回来。

　　王昭君和蔡文姬都有一些好奇的看着周围的一切，毕竟这里的环境比之前秦牧白住的那个小区可是要好太多了。

　　“爸爸，我们这是搬家了吗？”王昭君有些好奇的问道。

　　“对吖，我们搬家了呀。”秦牧白立刻笑着点了点头，“以后我们就住这个大房子了，怎么样？开心不开心？”

　　“开心！”王昭君立刻点着头说道。

　　到底是小孩子，住的房子更漂亮了，自然更加开心。秦牧霜则是有些好奇的看着周围的一切：“老白，你可以啊，这房子多少钱？”

　　“大概一千多万，不过现在还欠着几百万呢，银行贷款。”秦牧白详细的没说，如果说了的话，秦牧霜肯定不敢相信的。

　　而古董那事也不能说，说出去的话，麻烦更大，要知道，秦立成打电话过来的时候就说了，那古董是给长房长子长孙一脉的，虽然说秦牧白是长房长子长孙没错，但是这东西，财帛动人心，而且秦牧白爷爷又没去世，难免姑姑二叔之类的有想法。

　　因为现代谁还在乎这个长房长子长孙？

　　很多电视新闻里面，因为老人家的遗留的房子，兄弟姐妹都闹的不可开交，现在不要说这古董了，现在自己父亲的兄弟姐妹关系非常的融洽，秦牧白可不想用金钱去考验人心。

　　所以他还不如等有钱了，想办法换个方式资助或者帮助他们创业之类的呢，比现在靠谱多了，而且不得罪人，最重要的是，不会兄弟姐妹闹出隔阂来，家和万事兴啊。

　　一家人真的要是闹翻了，那才叫诸事不顺。

　　“你这还得完吗？”秦牧霜有些好奇。

　　“你哥现在日薪都是用万来计算的，你把那个吗字去掉，虽然压力大一些，但是大就大了。”秦牧白很干脆的点头道。

　　“好吧，那这里，你暂时不准备告诉爸妈他们？”秦牧霜想了想问道。

　　“大姐，你觉得能告诉吗？”秦牧白眼神不懂神色的瞟了一下两个小家伙，幸亏他们两个在家里面四处打量，没注意秦牧白和秦牧霜之间的对话。

　　“你也瞒不了多久。”秦牧霜很干脆地说道。

　　“能瞒一天是一天吧，果断时间再说。”秦牧白现在搞不清楚到底是个什么情况，所以等王昭君和蔡文姬这50天的时间过去再说，反正那边的房子要装修，速度快估计也得两个月，装修完毕怎么也得敞亮一个月的时间才能住人。

　　“装修的钱我打给你了，这段时间就麻烦你跟妈他们跑着装修了，我就说我工作忙没时间管，至少住进新房之前，瞒着没问题。”秦牧白又补充道。

　　“你心里有数就行，好了，现在收拾房子吧，这些东西都没收拾呢。”刚刚搬家的而不少东西还堆放着呢，秦牧白也赶忙跟着收拾起来。


第一百八十四章 小母牛坐飞机（中）

　　东西其实没什么好收拾的，主要就是床上用品，衣服，其他的东西厨房里面有一整套，虽然锅碗瓢盆用别人的不好，但是今天回来的时候，秦牧白交代了秦牧霜带两个小丫头外面吃饭，所以今天暂时不用管，明天再说。

　　将床单什么的按照秦牧白选的房间弄好，然后秦牧霜就有些好奇的指着放航模的那个房间问道：“这个房间里面是什么？”

　　“这个房间？放的是个船模。”秦牧白很直白的开口道。

　　“船模？原来房东的？”秦牧霜立刻问道。

　　“不是，其实是我一个朋友送我的，我之所以着急买，就是为了放这个玩意。”秦牧白苦笑了一下。

　　“你一个朋友送的？”秦牧霜有些狐疑的看了一眼秦牧白，然后直接打开了这个房间的门，打开门之后，秦牧霜就立刻瞪大了自己的眼睛，满脸吃惊。

　　船模其实并不多见，当然也不少见，理论上来说，像是小孩子玩的那些船啊车啊都能算是模型的一种，但是精品的就不多了。

　　尤其是当一艘三米多长，一米多宽，接近一米多的高度的船模那就相当震撼了！更重要的是，这艘船模制作的极其精良！不，不能用精良来形容，这玩意就是艺术品！秦牧白其实看的也有一些心迷沉醉，因为这玩意，就是全世界各大国家都心仪不已的国之大器！

　　如果描述没错的话，它的每一个零件几乎都是实打实的全比例完成的航模！这特么就牛逼了！要知道，就算是现在摆放到什么国际航空展之类的上面的模型，那也只是只有外表，没有内里，除非是一些专门展示内部的，但是就算是那样的解剖型模型，也绝对做不到全比例！

　　什么叫全比例，那意味着实际是什么样子的，这里面就是什么样子的！这特么才叫牛逼好吗？

　　所以，当这些实打实的金属材料做出来的时候，看起来就是如此的震撼，因为所有的东西虽然比例小，但是都是栩栩如生。尤其是那舰船上面放的战斗机，甚至那些战斗机里面的座椅都看的无比清晰。

　　那战斗机座舱里面的一些零件都看的很清楚，这得多么精细的工作？不夸张的说，这个航模绝对不是手工可以完成的。

　　“这玩意价格不低吧？你这朋友还真是大方。”秦牧霜忍不住一阵感慨。

　　“那必须的。”秦牧白立刻点着头说道。

　　“爸爸，这个船是什么呀？这么小？”王昭君有些好奇的问道。

　　“这个呀，这个叫模型，它只是大船的一个小模板，它真正的样子至少是这个的一百倍大！它的名字叫航空母舰，它是一个国家最重要的国之大器！是一个国家防范海疆，保护自己海上领土，甚至保护海外的那些国民的最重要的武器之一！这么一艘船，至少可以拉好几万人！”秦牧白干脆蹲下来给王昭君解释了一下。

　　“哇，这么厉害，那如果造出这样船的人，是不是就很厉害了？”王昭君看着秦牧白问道。

　　“当然厉害！那是必须的。”秦牧白笑着将王昭君抱起来，点点头说道，不过这玩意可不是一个人可以完成的工作，这至少要几十个专业的科学家相互协作，而且至少还要有超级计算机等等辅助设计才可以完成。

　　“那皓月将来要造这个大船！”王昭君立刻斩钉截铁的挥舞着小拳头说道。

　　秦牧白的身子立刻一僵……尼玛啊！造航母的王昭君？

　　“好！”不过秦牧白很快还是笑着点了点头，将来的事情谁说的准，小孩子有信心是好事，秦牧白不能打击她。

　　“这航母是哪个国家的啊？看起来跟现在的航母好像都不一样。”秦牧霜对这个就不太了解了，她只是大概的看过这些。

　　对女人来说，什么汽车，足球，篮球，飞机大炮之类的玩意……呵呵，了解这些的女人不是没有，但是一百个里面你能找出一个，算你赢。

　　“这是我那朋友自己想象的做出来的。”秦牧白很干脆地说道。

　　没错，这航母跟现代航母的设计并不太一样，跟美国最新的福特级航母设计也不一样，其实福特级航母的设计跟之前的尼米兹级是一样的，无非就是更换了更加先进的动力系统，更加先进的防护甲板等等一系列的东西，外形方面只是做了略微的小型修改。

　　但是这一艘可就不是这样了，这跟现代的设计是完全不同的。

　　“哦，原来是这样，走啦，皓月，文姬，我们去学习了，皓月你要造大船现在就要好好学习哦。”回答了一句，秦牧霜就不感兴趣了，直接笑着对两个小家伙说道。

　　“嗯。”两个小家伙都乖乖的点了点头，然后立刻跟着秦牧霜出去了。

　　切，不识货！秦牧白忍不住在心里面嘀咕了一句，这么好的东西，不懂得欣赏，不过他们走了，秦牧白干脆自己关上门开始欣赏自己的宝贝了，这玩意，说实话，有一些人可能没有，但是没有人不喜欢的。

　　尤其是这种超级真实的，想不喜欢都难。

　　抚摸着这穿上的金属，秦牧白忍不住有一些感慨，不过很快，他就发现了一个东西，在放置航母的粗大的实木支架的侧面，还放着一个袋子，里面好像还有说明书之类的。

　　秦牧白立刻将这个袋子拿了出来，很快，他就从里面翻出来了使用说明等等一系列的东西，等他将这些东西拿出来之后，秦牧白整个人都受精了……呸！不对！是受惊了！

　　我有一句MMP要讲啊！秦牧白有点要疯的感觉！因为按照这个说明书来说，虽然这玩意是特么的是航母，但是……这特么的这航母所有东西都是完全按照实际比例来制造的，不算舰载战斗机。单纯的说航母本身，所有的都是按照实际比例来至少的。

　　这也就是意味着……尼玛的，这航母的动力系统，里面的核反应堆是特么可以运转的！秦牧白的冷汗都下来了。

　　之前他因为这是个模型并不重视，但是看到这里，秦牧白已经明白了，这玩意，特么的制造工艺，比一艘真正的，跟这个同级别的真正的航母都要贵的多的多！

　　很简单的原因，现在的技术可以将福特级的航母造出来，但是现在的技术可以将福特级航母同比缩小一百倍，包括核反应堆可以正常运转，能吗？

　　别想！再过一百年这个技术能不能做到都是个未知数。

　　等比缩小一百倍，这真不是闹着玩的，一战二战时期的活塞战斗机，技术够落后吧？现在能不能等比缩小一百倍？理论上来说，让一架二战时期的飞机缩小一百倍的类似的飞机飞上天，这是可以做到的。

　　但是难的就是一个等比缩小，让一架二战时期的飞机飞上天可以做到，但是那是将里面的活塞航空发动机更换成为了电动机，用电池等代替燃油飞上天，这可以做到。

　　但是如果还采用活塞式航空发动机，只是等比缩小一百倍，那么……这个活塞式航空发动机能不能将这架缩小的飞机带上天……说实话，现在的技术能不能做到秦牧白不清楚，因为他不是这方面的专家。

　　但是一艘福特级航空母舰的核反应堆有多大？等比缩小一百倍……而且还让这个核反应堆正常运转……尼玛比，核反应堆和活塞发动机这能一样吗？等比缩小一百倍，核反应堆正常运转，这特么在材料应用上得有多牛逼。

　　这下秦牧白才明白，自己到底特么的有多欧皇，到底抽了一个多牛逼的玩意出来。

　　你告诉我这是船模？你信不信把这玩意交给中科院，里面的科学家都得疯？

　　秦牧白有一些后怕，尼玛的，这要是透露出去，他真的就是乐子玩大了，不行，这东西必须要销毁。秦牧白第一时间就将手里面的这些说明书等等全部准备烧毁。

　　不过很快，他就有一些心疼，尼玛的，这玩意，价值多少？真说不准啊！销毁？销毁简单，问题是销毁之后再弄回来这就难了。

　　“楚江王？”秦牧白忍不住开口了。

　　“……”

　　秦牧白：“……”这特么的，这个贱人一用到的时候，就特么没人了。

　　犹豫了一下，秦牧白决定将这玩意给点点保留，点点的技术超过现代的智能控制中心有多高端秦牧白不清楚，但是只能是先将这东西变成电子版，相对于实体版，电子版本保存起来更加方便。

　　不过他还是立刻先将袋子里面的东西全部都倒在地上，开始在里面翻找了起来，这里面带的东西有点多，除了基本厚厚的说明书之外，秦牧白很快就找到了一个类似于U盘一样的东西。

　　不过这玩意的接口有一些怪，“点点，你认识这个东西吗？”秦牧白开口说道。

　　“先生，这是一种存储设备，不过存储转换接口并不是现在的规格。”点点很快就给出了答案。

　　现在秦牧白这个别墅里面的房间，除了卧室和卫生间，其他所有地方都有隐藏摄像头，不过正常人是绝对看不出来的。

　　一听这个，秦牧白立刻就精神一振，他立刻小心翼翼的将这玩意的说明书找了出来，很快他就弄清楚了，果然这里面保存的是说明书的电子版。

　　行了，不用想了，有了这玩意，秦牧白想了想，立刻在这艘船上面找了起来，既然这东西是一比一的，那就意味着这万一上面的舱门都是可以打开的。

　　秦牧白很快找到了一个正好可以把这个家伙塞进去的舱门，然后他用手指小心翼翼的打开，将这个玩意塞了进去。

　　里面那个房间不大，也就刚刚放个这个存储设备。

　　将这舱门关上，如果秦牧白不说，根本不会有人知道这里面有东西，现在这些实体版本可以销毁了。


第一百八十五章 小母牛坐飞机（下）

　　秦牧霜对这玩意不感兴趣，绝对不会发现的，自己这里也暂时不会来其他人，秦牧白犹豫了一下，家里没有太好的销毁的地方，想了想，秦牧白干脆将这东西先塞进客厅的抽屉里面，等他有时间了就将这东西拿出去找个地方烧了。

　　将这些收拾好，秦牧白才微微松了口气，我的个天啊，尼玛的，自己真是抽了个牛逼的东西出来，这会儿回过神，秦牧白又有一些兴奋，这东西牛逼啊。不过很可惜这份牛逼不能跟任何人吹嘘，不能吹嘘的牛逼不能叫牛逼，那只能叫……憋屈。

　　自己跟个二傻子一样兴奋了一圈，秦牧白才去了三楼，书房在顶楼，不过这里书房的设计是敞开式的，有一层透明的玻璃门，有点像是一些公司的办公室一样，所以这玩意也不能算是房间。

　　不过这书房的面积倒是够大的，这下子两个小家伙的学习，书桌等等倒是有地方放了。

　　到了书房里面，蔡文姬和王昭君两个小家伙开始学习了，旁边的秦牧霜在看着她们学习，“哎，哥你还别说，这两个小家伙真的是太聪明了，这些东西老师教了几遍，都会了，有一些东西，他们都能举一反三了。”等秦牧白进来，秦牧霜立刻高兴地说道。

　　“那就好。”秦牧白立刻笑着说道，看着蔡文姬秦牧白就又忍不住嘴贱了，“秦琰啊，你妹妹刚刚说她的理想就是去造大船，造航空母舰，你的理想是什么？”

　　“爸爸，我的理想是成为一个举世大文学家，要开宗立派！成为像是孔圣人那样的人！”蔡文姬立刻昂着小脸开口说道。

　　有理想！有志气！秦牧白立刻给自己大女儿竖了个大拇指：“有志气！就这么干！”不愧是史上著名的文艺女青年，这从小就对文学方面感兴趣啊，不过现在也说不好。

　　毕竟在古代，文学是唯一的，现代可不是，现代的知识太多了，文学只是其中的一方面而已，等她接触的多了，没准会改变也说不准。

　　小孩子的理想嘛，听一听就好了，不过将她们做什么都行，自己都支持，但是话特么的又说回来了，老子到底能不能看到她们将来？楚江王这个贱人不给一句实话。

　　新家的第一天就这么在惊险刺激中过去了，不过惊险刺激都是秦牧白一个人经受了，其他人都没什么感觉。

　　第二天起来，让秦牧白有些惊讶的是，奔驰的效率居然特么的出奇的高，因为第二天早上的时候，秦牧白就接到了电话，奔驰公司的人已经将车运送到了呼市，而且最重要的是，他去了直接办理手续就可以了，所有的车辆合格证等等申请手续，奔驰都已经向有关部门申请了。

　　按照对方的说话，这辆车是按照限量车进入中国的，也就是说，这款车是限量版，而且是全世界唯一一辆。

　　而办理交车手续的是秦牧霜的公司，内蒙古之星奔驰4S店。这特么就有意思了，更让秦牧白操蛋的是，这辆车按照官方定价是8888万RMB。

　　听到这个价格，秦牧白的眼前都是特么的一黑，我草啊，你弄个这么高的价格，购置税之类的不用老子交可以理解，但是你告诉我，这保险要多少钱？

　　这特么要是能抽奖得到车，但是保险交不起，这特么就搞笑了！按照80万一辆车的全险，不说后面几年减免，就说第一年，大概就是2万5左右，车损，盗抢之类的都上了。

　　那么翻了大概100倍的8888万RMB，保险翻100倍就差不多是250万，尼玛的，你特么才是250。

　　那么问题来了，这个价格是按照量产车来计算的，因为谁都知道，量产车的零件价格就在那里放着，那么全球限量一辆的车……你告诉我，你觉得保险公司会给你按照这个价格上保险？

　　别逗了，这个保险虽然秦牧白没问过，但是少于500万，想都别想了。

　　一辆宾利随便蹭一下就是好几万，一辆八千万的车，蹭一下多少钱？

　　秦牧白有一些蛋疼，不过这特么就是自己抽奖抽到的，必须领！幸亏老子昨天卖了古董手里面有一点钱。

　　不过话说回来了，接了这个电话秦牧白直接就给李爱国打了电话，说今天已经将钱凑齐了。

　　李爱国虽然有一些惊讶，但是这当然是好事，办手续什么的就更好了，不过这些事情都约到了明天。

　　今天秦牧白要去4S店提车！

　　秦牧白是坐着秦牧霜的车去的，你还别说，虽然秦牧霜没车，但是驾照拿了好几年，而且这开车技术不错，问了一嘴才知道，这丫头在4S店里面没少开试驾车，虽然说不敢说老司机，但是也不是新手了。

　　到了4S店秦牧白才发现这阵仗有些大，电视台什么的好像都来了不少人，而且秦牧白还看到了一些网络媒体，不过考虑到人家就是为了宣传自己公司，这种做法也情有可原。

　　不过让秦牧白没想到是，他刚刚从车里面下来，走到那边，跟奔驰那边主要的人联系上，一个二十多岁的青年就直接凑了过来，走到秦牧白身边说道：“秦先生，你好，我是马小云。”

　　“你是谁？”秦牧白愣了一下，忍不住打量了一下这个青年，长得有点小帅，倒是看起来也挺顺眼，个子还挺高，跟秦牧白差不多，一米八左右，穿着一身白色的T恤和白色的休闲长裤。

　　“马小云。”对方直接又回了一句。

　　“马三白是？”秦牧白忍不住问道，虽然他已经可以确认了，但是就这么见到真人，还是特么的有些惊喜啊！

　　“那是我爹。”马小云很干脆地说道。

　　秦牧白嘴角忍不住抽搐了一下，幸亏自己没买一张中国首富之子的关系卡，不然的话，这位没准就是他同父异母的兄弟了。

　　没错，这马小云就是中国首富马三白的儿子，大名鼎鼎的富二代，微博粉丝几千万的人，自己没事喜欢瞎折腾。但是甭管人家怎么折腾，尼玛人家有个好爹啊。

　　“兄弟，你这辆车能不能卖给我？2亿。”马小云直接就开口了。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，我特么倒是想卖，但是这车绝逼不能卖。

　　“不好意思，这车我不卖，我也喜欢车，而且非常喜欢，对男人来说，车就是小老婆，你觉得我能把自己小老婆卖给你吗？”秦牧白飞快地说道。

　　马小云有一些无语，照你这说法，那岂不是说我有十几个小老婆？

　　“车又不能日。”马小云压低了声音。

　　“噗……”秦牧白差点将自己的口水给喷出来，我靠啊，你这话说的没毛病。

　　“但是车上可以日。”秦牧白压低了声音。

　　“是哦，有了这辆车，不缺日的。”马小云有一些失落，然后又抬起了头，看着秦牧白问道：“你看我满足你这个愿望怎么样。”

　　秦牧白整个人瞬间都懵逼了，我靠，你这话是什么意思？

　　“靠，你别想歪了，我不是这个意思。”马小云立刻跳起来说道，“我的意思是，你想日谁，老子帮你找，这车你卖给我。”他压低声音飞快地说道。

　　“美国总统女儿行吗？”秦牧白有一些不服，忍不住问道。他其实就是挑刺，靠，别以为你有钱就能解决一切。

　　但是让秦牧白有些愕然的是，这孙子愣是后退了几步，然后上下打量了一下秦牧白，又琢磨了一下，凑过来说道：“你这口味挺独特，但是不是不可能，不过次数估计不可能太多。”

　　“我草！”秦牧白忍不住就爆粗口了。

　　“嘿嘿，你是不是觉得很难，其实不难，再怎么样不还是个女人，而且你长得又不差，你情我愿的。”马小云嘿嘿笑着说道，多余的话没说，但是秦牧白仔细一想，MMP的，马小云能不能认识对方，秦牧白觉得这个如果想的话，绝对是可以的。

　　认识了之后，没事相互勾搭一番，能不能勾搭在一起，秦牧白仔细想了想，也特么是有可能的。

　　他怎么突然觉得，好像自己举得这个例子不对啊。

　　“不卖！”秦牧白满头黑线的直接拒绝了。

　　“我加钱，5亿！”马小云立刻又咬了咬牙。

　　秦牧白有些哭笑不得，对方真的是喜欢这辆车吗？未必吧，全世界独一无二才是最关键的要素。

　　“我真不卖。”秦牧白不跟他扯淡了，这家伙……好像节操跟传说中的一样啊。

　　“好吧。”马小云还有一些不甘心，但是再怎么样，人家不卖你也没办法啊。

　　搞定了马小云，秦牧白才跟那些奔驰的人正式开是一系列的程序，其实就是配合人家进行宣传，虽然是自己抽到的，但是这些程序秦牧白也走的心甘情愿，因为这走完程序，这车的来历，谁也没办法否认了呀，天下皆知。

　　足足搞了一个上午外加中午，所有的手续最后才办完了，不过保险这方面，让秦牧白有一些意外的是，他只是办了一个交强险而已。至于其他的商业保险不是不办，而是一些保险公司……没办法办。

　　最重要的是，奔驰总公司居然考虑到了这一点，给秦牧白提出了一个方案，100万一年的保险费，全世界奔驰4S店，出了事负责给他维修，当然，只管维修，第三方伤害之类的就不管了。

　　秦牧白还是直接答应了，因为其他人可不敢给秦牧白这么保啊，一百万绝对没人给他保。当然，至于第三者这些，保险公司就没关系了，三者责任险之类的他可以直接花钱上了，而且价格也不会高到什么地方去。


第一百八十六章 哥带你浪（上）

　　花了差不多一整天的时间，车牌什么的才上完，车牌自然只是一个普通的牌子而已，不过这车牌就不普通了，BMW25。

　　看到这个车牌的时候，秦牧白想哭的心情都有了，这车牌不是秦牧白选的，反正他不知道是谁选的，反正最后上了这么个牌子，其实等秦牧白来的时候，车牌都已经搞到4S店了，手续自然是4S店或者是奔驰公司的人去负责的。

　　但是这个车牌……尼玛的，宝马会不会告你们侵权？还是说这有另外的意思？别摸我？但是那个25是什么意思？

　　不过牌子办都办下来了，这更改就不好更改了，秦牧白认命了，BMW就BMW，老子这车奔驰生的，宝马养的行不行？

　　等到下午的时候，秦牧白才算是开着自己的车回了家，里面的结构跟奔驰一项的整体风格没什么区别，怀档，大部分功能全部继承，不过唯一不同的就是，它的触控屏幕比现在奔驰的E级的都要大得多。几乎中控部分都是一个巨大的液晶电子屏，看起来造型相当的科幻。

　　说实话，这车里面的结构怎么看也不像是一个硬派越野车，更像是一个舒适的商务车，而且上了车之后秦牧白才发现，这车不仅仅是轴距加长了，而且车身还加宽了，至少比现在的G级宽15公分左右。

　　开起来有点悍马的感觉，反正一看就很霸气！这风格秦牧白喜欢。

　　不过等他关上车窗启动之后，一个轻灵的声音就突然在车里面冒了出来：“秦先生欢迎您启动汽车，本车的智能控制精灵向您服务。”

　　秦牧白有些惊讶，刚刚那些号称是奔驰总公司技术工程师给他介绍这辆车的时候可没说过这车里面还有这个。

　　也就是说，这是隐藏起来的？

　　“嗯，你好，你的存在，那些工程师不知道？”秦牧白试探着开口问道，他也不知道这个车载智能控制精灵能不能回答，不过这玩意，就是一百年之后的车载电脑？不过想想也是，差不多一百年后，车载电脑也应该有这么先进了吧？

　　“除非车主本人上车，否则任何人无法得知汽车的实际功能。”车载精灵立刻开口回答道。

　　“你有名字吗？”秦牧白立刻就明白了，自己抽到的这个一百年后的汽车远远比奔驰实际上放出来的数据性能恐怕更加的彪悍，但是这些东西只是秦牧白自己能知道而已。

　　“秦先生可以给我起个名字。”这轻灵的声音说话很好听。

　　“我家里面有一个点点了，你叫点娘吧。”秦牧白二话不说，直接敲定了这个名字。

　　“名字确认，点娘明白。”点娘直接确定了这个名字。

　　“能不能跟我说一说，这个车的实际数据，比如说，它的电池能够行驶多少里程？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“先生是指一次充满电可以行使的里程吗？”点娘立刻问道。

　　“不然呢？还有其他换算公式？”秦牧白有些好奇。

　　“有，一次充满电，电池本身可以行使3000公里，另外本车所有外部耗材全部集成太阳能电池板功能，理论上来说，停放在太阳下面，如果不启动汽车，大概6可以充满全部电量。”点娘直接说道。

　　“噗。”秦牧白被呛到了，我靠，还有这技术？

　　“如果我的车撞车了，这些会不会损坏太阳能电池板？”秦牧白立刻忍不住问道，毕竟谁开车也不敢保证自己不撞车。

　　“理论上来说，不是重大损伤，太阳能电池板不会损坏，这是一种合成材料，它就像是钢铁一样，你可以随便敲打折叠等等都行，只是它同时具有转化太阳能成为电能的能力，当然，如果是破损，撕裂等损伤，也会损坏它，不过其他的部分依然可以继续维持充电能力。”点娘立刻解释了一下。

　　秦牧白有些懵逼，不过就是一百年而已，技术差距已经有这么大了吗？

　　太阳下6小时可以完全充满，也就是说，如果是自己白天开车的话，按照一个小时120公里的速度，6小时只能行使720，也就是接近四分之一，但是这6小时就又可以充满全部电量……这特么是什么意思？

　　秦牧白数学有点渣算不明白。

　　但是他也明白，如果可以一边行使一边太阳能充电的话，意味着，这个行使历程绝逼不是3000公里。

　　最重要的是，有太阳能意味着……这就算是没电了，也不要紧啊，大不了就是停一会儿就可以继续开了啊。

　　当然，阴天，清晨，傍晚肯定充电效率不是那么高的，而且还有晚上，但是总体而言，这个功能也特么牛逼啊，这要是对外宣布出去，秦牧白觉得国家会征收他这辆车的。

　　“还有其他功能吗？”秦牧白有些好奇了。

　　“车窗并不是采用玻璃材质，而是另外一种特殊的合成材质，具有超强的强度，可以达到防弹效果。”点娘又给了一个新的答案。

　　等开回家的时候，秦牧白算是明白，这100年的科技差距到底特么有多大，这车有点牛逼啊，自动驾驶系统，已经非常的成熟了，而且车身可以进行360度成像，360度雷达，而且车载雷达的探测范围达到了500到1000米的距离，车前后可以达到1000米，左右可以达到500米的探测距离。

　　这个探测距离，用来自动驾驶已经非常安全了。

　　至于其他的一些琐碎的智能功能，什么差速锁之类的就不说了，那早淘汰了，这辆车就像是外面宣布的那样，四个轮胎采用四个独特的电机输送功能，这四个电机基本相当于变速箱，差速锁等等所有功能。

　　而且这轮胎也特么不普通，虽然主体还是橡胶，但是里面已经添加了其他的材料，耐磨性之类的就不说了，但是一般的钢钉之类的无法扎穿。

　　林外车身的高低调整悬挂高度都可以进行调整，这些都是最基础的，总而言之，这辆车号称现在地球上最牛逼的越野车，没错。因为它直接可以下水你敢信？因为它纯电动，并不是传统发动机，需要空气。

　　而且这车内部还有合成空气的能力，可以维持车内5个人3个小时呼吸的空气，它的密封性能也毋庸置疑。总而言之一句话，这车和那个模型一样，都是超牛逼的东西。

　　不过这车唯一的好处就是，秦牧白可以用，而且只要秦牧白交代过的话，点娘不暴露，真正的秘密都是隐藏在车身下面的，普通坐车的人是不知道它的牛逼之处的。

　　回到家里，秦牧白也算是体验了一把这车的牛逼之处，不说别的，光是这座椅的舒适度等等就不是现在的汽车可以比拟的，至于使用的什么材料这真的很难评价，而且整体的座椅靠背并不单单是所谓的人体工程学就能够解释的。

　　很简单，人体工程学那也要有一个度，而且也是按照人来指定的，高低胖瘦都不同，再人体工程学能符合？反正秦牧白开了不少的车，有的车确实座椅感觉很舒服，但是有的车却并不是那么很舒服，时间长了就累。

　　这跟车的贵贱无关，而是跟这个座椅是不是正好符合了他这个体型有关系，但是这车的座椅后面全部都是可控可调节的，秦牧白靠上去之后，这个座椅立刻就会修正秦牧白的提醒，自动调节，绝对是最舒适的姿势。

　　甚至很多姿势你刚开始坐着似乎觉得并不是最舒适的，但是时间长了你就发现这是最省力最舒适的。

　　而且它还会根据一个人的骨骼来确认提醒，座椅里面自带扫描功能，因为有的人骨骼变形，跟正常人肯定是不一样的，强行矫正那也是不舒服的。

　　总而言之，回到家里面的时候，秦牧白就知道这车才算是牛逼大发了，不过这也算是一件好事，至少以后出门的时候不用再去租车了。

　　不过，这特么不会才是自己抽中这个汽车的目的吧？应该不能吧？！如果是这样的话，那那个船模有屁用？

　　回到家里，秦牧白倒是不知道他此刻已经在网络上面出名了，而他的手机里面也已经无数的人发过来了微信，没办法，这事情牛逼大发了。

　　估计他爸妈啥的都知道了，秦牧白只能是苦笑着在家里面开始一个个回电话然后解释，主要是奔驰的宣传肯定是不遗余力的，这不废话吗？人家送了这么高价值的车，还不能宣传了？

　　而且秦牧白肯定也是露脸的了，这又不是什么彩票之类的，所以这事情也不怕露脸，不过他倒是成了名人倒是真的。

　　现在微博热搜就是秦牧白，只不过是他没上微博，所以不知道而已，但是他的家人都知道。

　　秦牧白一直打电话到晚上9点多，才算是将所有人都给搪塞过去了。

　　大部分人当然都是羡慕的，没办法，这特么就是狗屎运啊，在他们看来。虽然不是彩票，但是这车都卖得出去啊，因为秦牧白知道现在才知道，马小云那个贱人居然在他中奖信息一出来的时候，就直接发了微博，2亿求购，如果不够可以再加。

　　怪不得这个牲口今天跑过来了，原来是这么回事，只是秦牧白这几天忙着不知道这事而已。


第一百八十七章 哥带你浪（中）

　　不过不要紧，这种新闻，过两天热度就下去了，所以秦牧白也没在意，不过这车，秦牧白是再满意不过了，因为车身是加长加宽过后的，加上全地形匹配的系统，以及车身还带有电磁配重系统，这玩意属实说有一些牛逼。

　　其他的不说，光是加长加宽之后的结果就是有一个超大的后备箱不说，如果将后面的座椅放到之后，这简直就相当于一张双人床！甚至更大一些！无非就是有高度限制！

　　只要某宝搞一个充气床垫，这后面分分钟就是一个双人床啊。

　　牛逼，这特么车震都是很舒服的事情。

　　而且后排空间也很大，不过这车座位倒是还是5人座，只能坐5个人，只是坐5个人也很宽松就是了。

　　倒是拿到了车的第二天，秦牧白就接到了大蛇的电话，旅行社已经买下来了，而且刘雨菲的资金早已经到位了，至于说刘雨菲的身份证的问题，这个暂时大蛇还不知道。因为虽然旅行社的股份要改。

　　不过暂时并不需要去工商局备注，后面改也可以，大家都是自己人这个不在乎，虽然秦牧白没有直接参与进去，但是却是最关键的人选。

　　塞外风光旅行社现在也是大蛇的旅行社了，而且旅行社之前其实没有停业，员工都是有的，所以旅行社买了，大蛇干脆什么都没动，房子也没动，员工也没动，只是更换了老板。

　　不过这旅行社的规模也是很小的，废话，都准备出售的旅行社了规模能大到什么地方去？因为旅行社老板以前也兼任一部分的业务，现在人家老板走了，大蛇进来了，这旅行社连大蛇算上，一共就3个人，一个老板两员工。

　　员工是一个计调，一个财务。

　　其实这两个员工现在也有些迷茫，不知道该不该走，毕竟这公司怎么看怎么没前途，不过大蛇有了秦牧白的保证的，倒是将人给留下了两个员工都给增加了500块一个月的工资，外加奖金。

　　所以两个员工暂时留下了。

　　“我今天过去办理入职。”秦牧白很直白地说道。

　　田刚那里，还是算了，秦牧白想了想，还是觉得直接先给田刚打个电话的比较好，“老田，跟你说个事，我可能要换公司了。”

　　“啊？老白怎么了？你这是干什么？”听到秦牧白这句话，田刚立刻就有些懵逼了。这前几天不是还说的好好的吗？这刚入了专职现在怎么就成这样了呢？

　　说实话，你还别说，秦牧白那天和薛候在田刚公司里面那么一闹，接着在田刚的公司直接入了专职，后面这谣言虽然有的传，但是更多的人都已经弄清楚是怎么回事了，反正就是薛候干的呗。

　　不过到底是不是薛候干的，秦牧白也是苦笑了一声，现在摸不准了。如果不是楚江王那句话的话，秦牧白肯定是以为薛候干的，但是现在，MMP，这真的未知，没准这事真特么跟田刚有关系。

　　田刚这人，秦牧白早就说过了，别看田刚好像年纪比他们大不了几岁，但是真的很有城府。城府这东西，是天生的，虽然跟时间有关系，但是有的人可能刚二十就很有城府，但是有的人四十岁也未必有。

　　不然的话，田刚比秦牧白大三岁，开旅行社不过8年，但是刚开始不过是一个小旅行，而现在，田刚的旅行社能交的起120万的保证金，这旅行社怎么都不可能小。

　　“没什么，就是我实话实说吧，我自己开了个小旅行社，所以我就出来干了。”秦牧白很干脆地说道。

　　“老白，不是吧，如果你说你不满意待遇你就说啊，你想要股份？你跟我谈一下啊，我的旅行社又不是不能给你股份，20%或者30%，我给你干股。”田刚直接就开口说道。

　　秦牧白这下不知道该如何说了，他实在是有些无语，30%的股份多不多？当然多了，要知道，田刚的旅行社人家本身的业务就不错。一年的利润不敢说有多少吧，但是三百万绝对是有的。

　　你别看这个利润好像不高，但是整个呼市的旅行社翻出来，利润超过这个数字的，有几个？真没多少。

　　别以为旅行社的利润有多少，但是抛开维持旅行社的成本运营，一年利润300万以上的，还真没多少。

　　其实任何行业都是涝的涝死，旱的旱死，能稳步发展逐步扩大的，真没几个。

　　所以说，田刚的旅行社其实已经不小了，直接给秦牧白三成股份，就意味着，每年至少接近百万的钱就白送秦牧白了。

　　不过这也从侧面证实了一个事实，楚江王给出的团利润到底有多高。虽然楚江王不让秦牧白插手，但是其实没说死，人家只是说建议秦牧白不要插手。

　　他非要干也不是不行，不过，秦牧白觉得自己还是听这个贱人的一次比较好，虽然他不知道原因。

　　“老田，我实话实说了吧，我自己想干点事情，你给我股份，我承认，你公司挺大的，但是我没成就感了，我想自己一步步来，我看自己能做到什么地步，更何况，我自己干起来，跟顺心不是？而且股份不也是100%的吗？”有些话就只能是直说了。

　　“哎，好吧，既然你都这么说了，那哥哥我就不劝你了，有机会我们来回走动走动，你要是有什么帮忙的，就给我打电话，这些年，旅游这个行业我还是多少懂一些的，对了，你这旅行社刚开始，用不用我给你介绍一点业务？”田刚没有继续劝。

　　秦牧白都说这个样子了，他也知道，再说什么都是白搭，给多少股份你能比的上人家100%的？

　　不过田刚的话也让秦牧白微微摇了摇头，姑且不说人家这番话是真心假意，但是就冲这番话说的就没毛病，谁都挑不出毛病来，不过，这也是秦牧白其实有些时候比较回避田刚的原因。

　　不止是他被楚江王死而复生之后，就算是以前，他只是一个普通导游，他也不愿意跟田刚打交道，主要是，秦牧白虽然自己可能成不了什么大事，但是他比较聪明的就是，他知道自己不是那么聪明。

　　有一些人，他也就不跟人家深交了，说白了，跟人家谈事有时候你都转不过来人家说的是啥意思。时间长了，人家把你卖了你都帮人家数钱呢。

　　所以，了解是什么人，玩不过，咱不跟人家玩总行吧。

　　“谢了老田，我要是需要的话，我给你打电话。”秦牧白笑着说道。

　　“好，有时间我请你喝酒。”田刚也爽快的将电话给挂了。

　　挂了电话，秦牧白就摇了摇头，手续之类的打电话确认之后就简单了，下午过去一趟就行了。

　　这边处理完，秦牧白就直接去了塞外风光，这个旅行社他自然是知道在什么地方的，租用的一个小地方，面积不大，不过暂时够用。

　　到了地方，大蛇在办公室呢，秦牧白进来，立刻笑着说道：“大蛇我来了，来给我办个入职手续。”

　　“哈哈，你小子，咱们还办个什么入职手续，不过你跟我说的，真不行啊？”大蛇有些不好意思的问道。

　　“真不行，如果行的话，我不会矫情的，你还不知道我什么人吗？不过手续还是要办一下的，要么不成立公司，要成立公司，就要有一些规矩。”秦牧白微笑着说道。

　　“行，来我给你介绍两个人，咱们公司的员工。”大蛇笑着说道。

　　“这个是王悦清，这个是穆倾城。”大蛇给秦牧白介绍了一下两个妹子。

　　王悦清是财务，穆倾城是计调，秦牧白立刻笑着对两个妹子说道：“你们好，我叫秦牧白，不过倾城，你这名字有些牛逼的啊。”

　　“白哥，我们都认识你，虽然你没带过我们公司的团。”王悦清轻笑了一声说道。

　　“哎呀，白哥，你就别取笑我了，要不是我爸妈给我取这个名字，没准我还能长的更漂亮点。”穆倾城忍不住开口道。

　　秦牧白也忍不住哈哈笑了出来，穆倾城这名字是有一些牛逼，长的倾国倾城那是吹牛逼的，不过倒是挺清秀一个妹子，好好打扮打扮也是水准之上的。

　　王悦清和穆倾城差不多，不过是不是一个风格的，王悦清长的就比较丰满一点了，属于那种丰满美。

　　有的女人，哪怕身材确实是有些微微丰满，但是确实就是好看。这叫什么？这叫一个漂亮的胖子。当然，王悦清也不胖，只是稍微有一些丰满而已。

　　“行了，给我办个入职手续，没准估计最近就有团过来了，老白你盯着点。”秦牧白很干脆地说道，这些事不用瞒，这都是正常的手续。

　　穆倾城很快给秦牧白将入职手续办了，这边手续刚办完，那边办公室的电话就直接响了，穆倾城将电话接起来，很快她就变得语气古怪起来，跟那边说了几十秒之后，穆倾城才将电话放下了，放下了之后，就面色怪异的抬起头看着大蛇和秦牧白道：“白哥，佘总，是明珠那边的一个旅行社的电话，说是有业务交给我们。”


第一百八十八章 哥带你浪（下）

　　真是说什么就来什么，秦牧白就已经忍不住要吐槽了，我靠啊，你就不能让我多休息一会儿？你这是多么的迫不及待？我靠，老子刚刚入职了啊，你就直接派了新单子给我，擦。

　　虽然早就知道这个事实了，但是秦牧白心里还是想吐槽，“恩，就是我找的关系，直接接了就可以，都是高端团。”

　　“明白了。”佘于根立刻点了点头。

　　“那我现在就加他们的QQ。”穆倾城立刻兴冲冲地说道，虽然她只是员工，但是员工也希望公司有业务啊，有业务才有机会升职加薪啊。

　　虽然这小公司升值也不可能升值到什么地方去，但是加薪还是可以的。

　　“那我先走了，有团了，直接给我电话就好。”秦牧白笑了笑。

　　离开公司之后，秦牧白又给黄天睿打了个电话，李爱国那边也要处理了，黄天睿已经去搞合同之类的了，然后去房产局将房子过户之类的。

　　今天的事情应该全部都可以搞完了，再一次见到李爱国的时候，李爱国也是有些惊异的，之前秦牧白还说自己缺钱，但是没想到这才过了几天就将钱凑够了，如果真的像是他所说的，只是一个导游的话，那这钱怎么来的？

　　李爱国立刻就想到了秦牧白手里面的那两套书籍。

　　“小秦，我能不能问一句，你这钱？这么快就凑够了。”李爱国有些好奇的问道。

　　“李先生，上次还多承蒙李先生帮忙了，我的那两套书籍卖了。”秦牧白立刻笑着说道。

　　“卖了？！多少钱？！”李爱国立刻就愣了，他原本其实是有些狐疑的，但是现在听说卖了，那人家就是有真货了，他立刻就有些心痒了，毕竟他是个搞古董的。

　　“一共1200万，我没卖贵，故宫博物院用专项资金收购了。”秦牧白笑了笑。

　　“故宫博物院？！”李爱国差点惊叫了一声，搞古董的自然不会不知道故宫博物院，而且能让故宫博物院申请专项资金，这就意味着这些东西有着巨大的文化价值，也就是说，秦牧白手里面的肯定是真货。

　　当时他可真没多想，也没多考虑，只是敷衍的给了个价格，但是没想到秦牧白这里居然是有真货。

　　“那不知道，秦先生你以后还有没有古董啊。”李爱国立刻有些不好意思的问道。

　　“有，我家祖传的有不少呢。”秦牧白笑了笑，他倒是没在意，毕竟他跟人家不熟，对你有防备是正常的。

　　“那，如果秦先生你以后要是还有古董出售的话，不知道能不能考虑一下我。”李爱国立刻问道。

　　“没问题，反正我卖给谁都是卖，到时候如果我有的话，就先给李先生你打电话。”秦牧白也回答得很干脆，他卖给谁也是卖，无所谓了。

　　这下子双方立刻就有共同语言了，手续办得也很顺利，过户之类的很快办完，房产证土地证之类的都也拿到了秦牧白的手里面，至于利息之类的就不谈了，毕竟这才几天，李爱国也不差那几个钱，更何况以后还有可能有生意往来。

　　跟这边办完手续，秦牧白回家没多久，大蛇的电话就直接打了过来，他的声音还有些抖：“我去，老白，这这这这团是有一些高级的。”

　　“是吧，怎么样？对方一天给多少钱？”秦牧白忍不住问道，以前他不好意思问，但是现在他就可以问了，他想看看这跟楚江王给他的钱是不是一样的。

　　“20万，一天！”大蛇的语气里面还有一些惊叹。

　　“20万？！”秦牧白也是有一些吃惊的。

　　“最重要的是，你知道有几个人吗？！”大蛇声音都忍不住提高了。

　　“几个人？”秦牧白愣了一下。

　　“一个人！就一个人啊！一个人一天二十万！这尼玛得多高的待遇。”大蛇有些无语了。

　　一个人？！秦牧白立刻就有些蛋疼了，难道说，又是牛逼人物？秦牧白接待的一个人有谁？一个秦始皇，一个胡夫，就这两个人而已。其他的可都没有一个是一个人的。这历史上还有谁有这个本事？

　　“嗯，不过这团有些怪异，算了，这个价格，什么要求都是正常的，不过老白，你真不参股啊？这你让我怎么给你发工资啊？”大蛇有些无奈。

　　“一天给我2万导服就行了，公司刚刚成立，需要利润，等过段时间你在给我涨工资。”秦牧白笑的很干脆。

　　“2万？这太少了吧？”大蛇有些不同意。

　　“不少了，另外你先给我打10万过来，吃住什么的我自己安排，到时候会公司报账。”秦牧白很直接地说道。

　　“行，不过，要不然我给你一天5万导服吧，你不参股，但是我这不能给你钱少了啊。”大蛇还有一些纠结，主要是他担心跟秦牧白之间有间隙，他可不想因为钱将这个兄弟弄没了。

　　“你就听我的吧，咱们两个这些，弄这些太矫情。”秦牧白很干脆地说道。

　　“行，我知道了。”犹豫了一下，大蛇最后还是答应了，先就这样，等他琢磨一个好一点的办法，不能让秦牧白亏了。

　　挂了大蛇的电话，秦牧白很快就接到了大蛇发过来的信息，接团就是在呼市，接团的时间是明天早晨，不过这地点有一点意外，居然是昭君墓。

　　我靠，王昭君现在是老子女儿，你跑老子女儿的墓地干嘛？不对，这话怎么这么别扭。

　　呃，靠，算了，先不管这个了，不过为什么是昭君墓？秦牧白有一些奇怪。

　　但是这是要求，秦牧白也不能说什么，昭君墓？难不成这次接待的是老子的女婿？我靠，那特么的就别怪老子下手打人啊。

　　要是呼韩邪单于，秦牧白绝逼要下手打人啊。如果不是呼韩邪单于，那难不成是汉元帝那个逗比？

　　甭管是谁，明天见到人就知道了。

　　第二天大早上，秦牧白就起床直接开车出发了，昭君墓距离呼市还有几十公里路程，出去吃个早餐，等到了地方也就差不多8点了，所以秦牧白出门的时候甚至比秦牧霜还要早一些呢。

　　两个小家伙倒是早早的起床了，乖巧的跟秦牧白打了招呼，然后送他出门。

　　看着乖巧的王昭君，秦牧白又下了个决心，MLGBD，要是呼韩邪单于，老子揍死这个混蛋，什么满意度，老子不要了。

　　秦牧白到了昭君墓的时候也不过才7:40，不过他倒是见到了自己要等的人，主要是，昭君墓现在基本没有游客到来，这个点，外面的商家都没开摊呢。游客估计至少要八点办以后才会有人来。

　　此刻在入口的地方站着一个有些瘦小的中年人，身上穿着一身灰色的麻布衣服，脑袋上面跟其他秦牧白接待的人一样，也是扎着一个发髻，此刻正在看着景区里面，倒是没注意到秦牧白。

　　不知道这个人是谁，应该不是呼韩邪单于，难道说汉元帝？要是汉元帝，老子就说昨天才接待的刘邦，接待的你祖宗，然后借着老流氓的手揍你一顿。

　　脑海里面转过几个念头，秦牧白立刻走了过去，走到他的身后，秦牧白立刻干咳了两声，这个中年人听到了声音，立刻转过了身，等他转过身，秦牧白就愣了一下。

　　这个中年人的脸色看起来很苍老，就像是六十岁的人一样，不过眼神里面倒是有一些随意洒脱，不过从他这脸上就看出来，这分明就是一个饱经风霜的面孔。

　　至少，这个面孔，秦牧白觉得在现代，都不应该叫中年人，这至少也差不多五六十岁了吧？

　　“敢问是秦先生吗？”这个中年人立刻笑着作揖问道。

　　“是我，请问先生名讳。”秦牧白立刻还礼，这应该不是呼韩邪单于，也不是汉元帝，皇帝不可能长这么一张脸。

　　“某姓唐名寅，字伯虎。”中年人笑着行礼做了自我介绍。

　　“噗”的一声，秦牧白被自己的口水给呛到了，唐寅唐伯虎？！江南四大才子？说实话，秦牧白是根本没想到自己接待的居然是唐寅，这画风转变的有一些快啊。

　　不过，对于唐寅的这副饱经风霜的长相，秦牧白倒是不诧异，他虽然不敢说精通全部的中国历史，也没有人敢说精通全部中国历史，那些牛逼的历史学家也做不到。

　　但是秦牧白也知道一些历史的，历史中的唐寅可不是香江喜剧电影中的唐伯虎，那个风流才子唐伯虎。

　　唐伯虎的一生可谓是极其凄惨的，什么八九个老婆，什么秋香之类的都跟他扯不上关系，他的一生可以说就是一个悲剧。

　　这位也是被很多人误会的历史人物之一，主要香江一位喜剧大拿所演的《唐伯虎点秋香》太过于深入人心，让大家都以为唐伯虎是那个样子的，其实不然。历史上的唐伯虎，一生如果写出来，就是一部超级虐主的悲剧小说，放到现在的小说网站女频都未必有妹子能够坚持看下去。

　　而且一生的悲剧用现代的话来说，颇有韩剧剧情的经历，但是这样一个人在绘画上面的成就，却是极为杰出的。


第一百八十九章 浪呀么浪打浪

　　“秦先生看起来有一些吃惊？”唐寅微笑着问道。

　　“是有一些吃惊，没想到是伯虎先生。”秦牧白立刻笑着说道，虽然不知道唐伯虎为什么会在这里，不过这不重要了，只要不是他想的那几个人就行。

　　“秦先生客气了，这段时间就有劳秦先生了。”唐寅笑着说道。

　　“不用那么客气，是我应该做的，这样，我们也不要先生来先生去了，我叫你老唐吧，你叫我牧白就行了。”秦牧白笑了笑。

　　“好。”唐寅也没在意这些，直接笑着答应了下来。

　　“对了，我有一件事想问一下老唐你。”秦牧白忍不住开口问道。

　　“什么事情？”唐寅愣了一下，不过还是立刻点了点头。

　　“是这样的，老唐你有没有画过一幅画《庐山观瀑图》。”秦牧白将自己想问的了出来，之所以问这个，是因为之前秦牧白好像在哪看过一个新闻，说唐伯虎的一幅画在2013年苏富比在纽约的中国古画秋拍专场上面拍出了5.9亿美元的天价。

　　5.9亿美元什么概念？所以秦牧白必须要问一下。

　　“《庐山观瀑图》没有啊，我只画过一幅庐山，是《匡庐图》。”唐寅有些懵逼。

　　秦牧白有些无语，尼玛的，没有？那就是说这个消息就是假的了，秦牧白就说嘛，这个不太可能，首先一个人的画作到底有多高的价值，哪怕是放到现代，那也是要看他的古代地位等等，都是有影响的。

　　说句老实话，唐寅的画作达不到那个地步，尼玛的，但是你打开百度一搜索这个，发现几乎所有的网站几乎都转载，根本就不考证是否是真的，这特么别说历史了，就现代这些谣言都让无数的网友信以为真，还说古代呢。

　　不过这套路，如果不是唐寅画的，那就很明显了，因为当时秦牧白对这个挺感兴趣的，因为香江的明星唐星，星爷的那个唐伯虎点秋香的电影，秦牧白对唐伯虎也很有好感，听到自己喜欢的人画这么值钱自然是去搜索了一番。

　　但是搜索的时候，秦牧白就发现很多网站都是纷纷转载，而且还有另外一副唐寅的画也被造谣搞出了1.9亿美元的天价。

　　不用想，如果不是真的，那特么就是有人在背后故意弄出来的水军了，为什么呢？就是因为这些人的手里面肯定有唐寅的画，说白了，就是为了炒作起来，然后自己转手一卖，你看苏富比拍卖都特么5.9亿美元了，我手里面的画，你给个几千万应该不为过吧？

　　唐寅的画之前根本没那么值钱，大概也就是几百万的样子，最贵的也不过才5000多万RMB，5000多万RMB和5.9亿美元，大概三十多亿RMB这特么也差的太远了。

　　“牧白为什么问这个？”唐寅有些疑惑的问道。

　　“哦，是这样的，前段时间有一个谣言说唐兄的一幅画大概卖出去了5.9亿美元……老唐你知道美元是什么吗？”秦牧白解释了一下，然后又担心唐寅听不懂，问道。

　　“知道。这是真的假的？”唐寅有些愣愣的。

　　“应该是假消息，你之前最贵的一幅画拍卖的价格是5000多万RMB。”秦牧白有些不好意思。

　　但是让秦牧白没想到的是，他说完之后，唐寅整个人就愣住了，接着他的眼圈就红了，眨眼间，他眼睛里面的眼泪就直接掉下来了，看着瞬间泪崩的唐寅，秦牧白有些懵逼了，他完全不知道这到底是怎么了。

　　“老唐你没事吧？”秦牧白忍不住开口问道。

　　“没……没事，我就是高兴，高兴的。”唐寅抹了把眼泪，脸上说不出是什么表情地说道。

　　“牧白可知道，我活的时候，我的画作别说是5000万，可能连一餐饭都换不来。”唐寅说到这里的时候，眼泪又忍不住了。

　　不知道想到了什么，他直接蹲在了地上，然后忍不住嚎啕大哭起来，一个四十多岁的男人，蹲在地上双手抱头哭的就跟小孩子似地，秦牧白被他哭的都有一些心酸，忍不住蹲在他的面前，伸出手拍了拍他的肩膀。

　　哪知老唐直接就凑过来，抱着秦牧白的肩膀就开始痛哭，“牧白兄弟，你可以知道，如果我那个时候的画可以卖出钱，不需要几千万，只需要够我糊口买粮，九娘，都不会操劳去世，是我对不起他们啊……呜。”

　　这哭声里面的委屈，痛哭，懊悔闻着伤心，听者落泪，秦牧白被他哭的也有一些心酸，只能是叹了口气，伸出手拍了拍他的后背道：“好了，老唐，都过去了，都过去了。”

　　唐寅估计是想将一辈子的委屈都哭出来，这哭的那叫一个肝肠寸断，刚开始秦牧白也有一些伤心，也是，这些人生前可能连生计都难以维持，唐寅一生所经历的委屈真的是难以诉说，能扛下来，也真是不容易。

　　他二十多岁的时候，父母去世，家道开始落败，最重要的是在父亲去世的一两年之内，他的母亲，妻子，儿子，妹妹都相继去世。一两年的时间里面，他先后送走了自己的父母，自己的妹妹，自己的发妻，还有，他几岁的儿子。

　　可想而知，这对他是多大的打击，如果不是这个时候，他的弟弟唐申才刚刚8岁的话，估计他能不能经得住这个打击还是一个问题。也幸亏他的好友祝枝山家庭情况可以，在祝枝山的帮助和鼓励下，他送走了除了他弟弟之外的所有亲人，开始准备科举。

　　当时的唐寅24岁，而2年之后，26岁的唐寅已经是头上有了白发。

　　28岁的时候，他中了应天府的乡试第一，后来因为牵扯到了科举舞弊案被贬为吏，而这个时候他的第二个老婆卷了他的全部家产直接跑了，唐寅也直接干脆休了妻子。

　　第三个老婆，根据历史说，不过这个到底是不是谁也不知道，据说风尘女子，也就是青楼女子，因为在第二任妻子之后，唐伯虎曾相当长一段时间留恋风尘青楼，整日借酒消愁，第三个老婆也就是沈九娘，也就是唐寅哭的这个，也在三十九岁的时候就操劳而死。

　　仅仅给唐寅留下了一个女儿，也就是说，其实唐寅是无后的，后来他的弟弟给他过继了一个孩子，但是那个孩子在唐寅死的时候，才刚刚三岁。

　　这基本就是秦牧白所知道的唐寅的一生，不夸张的说，这事别说放到古代，就放到现代人身上，估计都没几个人受的了。

　　估计这也是唐寅写出来的桃花庵的原因之一吧，而他游历全国也是因为这些原因，这也是为什么唐寅的画作高产的原因之一，到了后来，因为当时政局比较乱，他的画也根本卖不出去了。

　　那个时期的文人，落魄文人，如果遇上局势混乱，真的是难以生活。

　　另外就是唐寅的赝品也比较多，不说后世的，就是在当时，还有不少人给唐寅代笔作画，而这些画同样出自明代，所以到了现代很难分辨，因为没有什么历史可以考证。

　　只是……刚开始秦牧白还被他哭的有些难过，但是后来秦牧白就顾不上难过了，尼玛，他忘记了，唐寅也是个老爷们啊，两个大老爷们大早上在景区门口抱头痛哭，而且哭的如此撕心裂肺的……

　　这特么的，得让人联想到什么地方去？

　　最重要的是，虽然这个时间点游客不多，但是尼玛不是完全没人啊。周围不少人都在老远指指点点，不知道在议论什么。

　　“好了，老唐，别哭了，周围不少人看着呢，这些都过去了。”秦牧白有一些蛋疼，但是他又不能说一些严重的话，只能是慢慢安慰了。

　　还好，唐寅发泄完了，也就逐渐的停下了，直到他停止自己的哭声，放开了秦牧白，才从地上站了起来。

　　“牧白兄弟，抱歉，让你见笑了。”唐寅有些不好意思的开口说道。

　　“没关系，你的一生确实比较困苦，我能理解，要是我，没准早就忍不住自杀了。”秦牧白安慰道。

　　“哎，谁说不是呢，可能是我命不好吧，或者是，我一辈子给人写过了太多的墓志铭。”唐寅叹了口气，然后又自嘲的笑了笑道：“你知道吗？我最穷困的时候，为了九娘和孩子，那个时候，画作卖不了钱，我就给人去画春宫图，因为春宫图可以卖钱。得亏我去过不少青楼，还创作的出来。”

　　秦牧白一时无言，因为秦牧白想到了一些现代文人的评论，说春宫图是中国古代性文化的一朵奇葩，也是一个重要的组成部分，而唐伯虎就是这方面的顶尖代表人物，说唐寅画春宫图不是为了恶趣味，也不是为了拿出来卖，是对封建礼教的一种明目张胆的抗争。

　　现在听了唐寅的话，秦牧白觉得有些好笑，或许，我们后代人永远都无法理解当时人的想法处境，都是我们自己猜想给加上去的。对封建礼教的抗争？唐寅自己的话来说，他只是为了老婆孩子，就这么简单，仅此而已。

　　什么封建礼教的抗争，他顾得来吗？


第一百九十章 鸡汤哥上线

　　“老唐，事情已经过去，而到了现在，不看你过去是不是过的好，而是看你给后来的人留下了什么，就好像，历史上，无数的地主富户，但是现在记住他们的人有多少？没有，但是你却在史书中留下了浓重的一笔，你的画作，你的作品，在这个时代，给无数人留下了宝贵的文化财富，老唐你这一生，不亏！”秦牧白伸出手拍了拍他的肩膀安慰道。

　　他只能这样安慰了，不然呢？

　　“谢谢牧白。”唐寅一抱拳，然后笑着说道：“或许，这也是我唯一能为后代留下的东西了吧。”

　　“好了，我们不说这个了，老唐你应该知道这里是什么地方吧？”秦牧白笑着问道。

　　“知道，昭君墓，古有昭君出塞的传奇故事，四大美女之一的落雁。”唐寅点了点头。

　　“走，既然来了，我们就进去看一看。”秦牧白微微笑了笑说道。

　　“据说昭君墓应该在长城之外，这么说，我们这里应该是塞外？”唐寅点点头，一边跟着秦牧白向里面走去，一边开口问道。

　　“是，这里在古代确实是塞外，这里位于雁门关以北大概300里到400里的地方。”秦牧白立刻点了点头说道。

　　“这么说来，现在这里也是我们汉人的地盘？”唐寅有些好奇的问道。

　　“嗯，现在这里就基本是我们的北部边疆了，看到那座山了吗？那就是阴山山脉，过了阴山山脉，再往北大概400到500里就是边境，再北就是蒙古。”秦牧白微笑着说道。

　　“蒙古！”唐寅心里一惊，忍不住问道：“现在的蒙古实力如何？”

　　秦牧白立刻差点笑出来，他当然知道唐寅为何有此一问，因为唐寅是明朝人，而明朝之前的元朝，那是蒙古人最巅峰的时候。秦牧白一边走向了售票口，一边笑着道：“实力如何？可以说是非常弱小。”

　　外蒙古弱小吗？当然弱小，不夸张的说，如果不是有中国和俄罗斯，或者说，中国和前苏联这两个国家，如果没有其中任何一个，蒙古估计都是另外一个的。

　　“非常弱小？怎么可能？！当时的元朝打下了那么大的疆域。”唐寅有些惊叹，唐寅是明朝人，上一个朝代就是元朝，自然是知道元朝有多强大。

　　“蒙古人毕竟是游牧民族，虽然有打天下的能力，但是没有管理天下的能力，这也就是成吉思汗雄才伟略，在他在世的时候，就招揽了不少文臣，不然的话，后面的蒙古都撑不了那么久。”秦牧白微微摇了摇头，笑着说道。

　　“这倒是。”唐寅立刻点了点头，“其实还是人口太少了。”

　　废话，你以为哪个民族都像是汉人这么多人口啊，尤其是在古代，人口的多寡是跟粮食有直接关系的，如果地里没办法产出足够的粮食，那人口绝对不会多，因为生下也养不活。

　　买了门票，进了昭君墓里面，秦牧白的心情有一些怪异，尼玛，现在王昭君还在他的家里面住着呢，现在他却来了昭君墓。

　　算了，这些事情就不想了。

　　唐寅看的兴致勃勃，昭君墓并不大，跟那些皇家园林等等都没法比，甚至跟历史上一些比较富足的大户人家都没法比。

　　而且游牧民族，埋葬的时候不会有什么陪葬品，就算是有，也很少，或者是根本不是金银财宝，所以这墓地自然也不会有多大了。

　　从昭君墓出来之后，上了秦牧白的车之后，唐寅立刻又是一阵感慨，有些惊讶于这东西的舒适度，秦牧白大概给他介绍了一下车里面的东西，以及车辆的运作原理，然后才直奔市区。

　　“这次，老唐你有什么想去的地方吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“我没什么特别想去的地方，我只是想看一看，这个世界有什么不同而已。”唐寅笑着说道。

　　秦牧白立刻点了点头，其实在来的时候，他就拿到了大蛇给他发过来的那边的要求，说是带客人四处逛逛，可以在任何地方，具体是多长时间根本没有固定的时间，连什么要求都没什么固定的要求。

　　现在听了唐寅的话，秦牧白就大概明白自己怎么搞了，没事，哥带你感受一下这个花花世界。

　　而且唐寅这个，有一些不一样的地方，是所谓的外派任务，虽然不知道这个外派任务是什么，但是肯定有什么不一样的地方。

　　不过楚江王不说，秦牧白也不知道从什么地方能够打听出来。先走一步看一步吧。

　　当汽车距离城市越来越近的时候，唐寅也是越来越惊讶，毕竟现代的城市，对古人的冲击是非常巨大的。

　　“这这这就是城市了？”唐寅有些结巴的问道。

　　“不错，这就是城市了，怎么样？这个时代的城市不错吧。”秦牧白笑着问道。

　　“是不错，不过没有城墙吗？”唐寅有些咋舌的问道。

　　城墙？秦牧白有些无语，“现在的武器已经不是冷兵器了，你应该知道火枪吧？”明朝的时候就已经有了火铳了，火药这东西也早就被发明了。

　　“知道，是火铳嘛？”唐寅立刻点了点头。

　　“不错，现在的火铳威力更大，里面的炸药，就算是将那阴山直接炸开都没什么问题，城墙已经彻底没有了作用，城市的防守也不在依靠城墙了。”秦牧白点了点头说道。

　　“那这如果有了战争要死多少人。”唐寅摇了摇头道。

　　秦牧白也苦笑了一声，一战二战死的人数都是用千万来计算的，那还是那个时代，热武器刚刚兴起的时候，这要是放到现在来一次第三次世界大战，就不是千万能够解决的事情了，至少单位估计都是亿。

　　“所幸，这个世界还算是和平，我们国家还算是和平。”秦牧白点了点头。

　　进了城里面，唐寅看的眼睛都要花了，秦牧白想了想，干脆直接带唐寅先去买了个手机，上次买的OPPO，这次就买小米好了，雨露均沾嘛。

　　“这是什么？”唐寅有些好奇的问道。

　　“这个东西，可以千里传音，这叫电话，也叫手机。”秦牧白笑着给他解释了一下这个东西，然后当着唐寅的面，给他解释了一下这个东西怎么使用。

　　教会之后，唐寅立刻有些惊叹地说道：“这个东西简直太厉害了，这岂不是说有什么政令立刻都可以通达天下？而且也就是说，人和人之间的联系几乎随时随地都可以联系上了，加上你刚刚的那辆……那辆汽车，这就算是走遍整个国家也用不了多久啊。”

　　“不错，确实是这样。”秦牧白立刻笑着点了点头，他本来还想问唐寅玩不玩王者的，后来想了想，算了，唐寅跟刘邦那三个家伙不太一样。

　　当然，如果秦牧白教了，秦牧白相信唐寅也会玩的。

　　电话慢慢教给他使用，现在先带唐寅去博物馆看一看，也算是从侧面了解一下历史，了解一下这个时期。

　　唐寅是可以认识简体字的，应该是提前灌输的结果。不过开着车走到博物院的时候，秦牧白看了看唐寅身上的衣服，又笑着问道：“老唐，有没有兴趣换个装扮。”

　　“跟你一样吗？”唐寅看着秦牧白身上的穿着，又看了看外面大街上面人们的穿着，有些好奇的问道。

　　“对。”秦牧白笑了笑。

　　“好，既来之则安之，我就交给牧白你来处理了。”唐寅立刻笑着点头说道。

　　“那好，我们走。”秦牧白一打方向盘，直接进了旁边的万达，正好博物院对面就是万达，去里面给老唐买几身衣服。

　　将车停好之后，秦牧白带着唐寅进了商场，不过话说回来了，人家都特么带着妹子进商场，自己却带着一个老头逛商场，唐寅的年纪不大，按照他死时候的年纪，也不过就是54岁。

　　就他这一生，54岁放到现代，估计跟70岁的人一样，他现在这个样子，已经是显得年轻不少了。

　　不过秦牧白倒是多少也知道了一点，像是唐寅他们这些人过来的时候，身体绝对是没问题的，不然的话，当初的老秦更是体弱多病，事实上老秦的身体当时其实一点问题都没有，估计就算是秦牧白当时真给那两个空姐打电话，老秦拿下他们都没什么问题。

　　唐寅自然不可能跟他穿的一样，秦牧白带着唐寅进了一家店铺，其实他也不知道是什么店名，他对这些牌子并不是那么了解。

　　到是进了店面之后，唐寅有些好奇地问道：“牧白，怎么这些门面上面写的都是佛郎机文字？”

　　呃，秦牧白噎了一下，这你让他怎么回答？虽然说那些是英语，而佛郎机是当时明朝人对葡萄牙人的称呼，但是英文和葡萄牙文对不认识的人来说，其实都是差不多的。

　　反正就是那些差不多的字母。

　　“现在全世界都已经是一个统一的整体了，所以很多欧洲，我们现在称呼佛郎机他们人为欧洲人，现在很多欧洲的品牌都已经直接将店面开在了我们这里做生意了。”秦牧白开口解释道，他才不会说，尼玛，这些写着英语文字的牌子很多都是中国本土品牌。

　　只是弄个英文名字，显得自己很高端一样，说的直白难听一点，不还是外国的月亮比较圆？

　　“那这也太多了吧？我们国家的品牌呢？像是苏绣，湘绣，蜀绣，粤绣，还有鲁绣这些呢？”唐寅好奇的问道。

　　秦牧白：“……”


第一百九十一章 谁更牛逼的问题

　　唐寅的问题还真特么不好回答，虽然说，这些刺绣在中国的历史上发挥了重大的作用，可以说，那个时期的中国刺绣是全世界都向往的，不夸张的说，明朝时期的中国刺绣，就像是现代的欧洲奢侈品放到现代的中国。

　　甚至比这个差距都夸张，至少现代的奢侈品只是品牌价值，但是材料以及工艺等等中国可以做出来，但是那个时代的刺绣，西方就是做不出来！连工艺都没有！

　　而且那个时代的刺绣在欧洲可比奢侈品奢侈多了，真不是普通人可以买的起的。

　　“这个，牵扯的问题就比较多了。”秦牧白感慨地说道，“我们先买衣服。”

　　唐寅虽然有一些疑惑，但是倒是也没继续询问，而是等着秦牧白给他买衣服，这家店里面倒是有中年人穿的，秦牧白最后给唐寅买了至少十几套衣服，顺带还给这个家伙连内衣也买了。

　　幸亏是夏天的衣服比较简单，不过虽然十几套衣服，大概跑了好几个店铺，但是整体而言，其实是差不多的，都是一样的风格，下面是那种比较休闲的休闲裤，而上半身就直接买一个休闲类型的衬衫，或者是长袖T恤。

　　短袖秦牧白没给买，主要是唐寅也不太适应直接穿短袖，长袖的T恤和衬衫也可以接受了，反正也热不到什么地方去。

　　买完衣服，秦牧白干脆又带着唐寅去剪了个头发，是人家设计师给设计的，头发不是很短，但是也不长。

　　唐寅的头发几乎已经是花白，但是这一剪出来，配合着身上这一套休闲衣服，你还别说，真有一种说不出的风流倜傥的感觉，就是……有些老，不过老有老的魅力嘛！

　　其实唐寅长得不算差，不过因为老了，也谈不上帅气就是了，但是长得还是有一股书卷气息，而且书卷气里面还有一种隐隐带着的放荡不羁，尤其是配合那一头花白的头发，还别说，真有一股独特的成熟味道。

　　“老唐，怎么样？”秦牧白笑着问道。

　　“嗯……看起来还不错。”唐寅肯定还有一点不适应，有点怪怪的，但是整体看起来，却又觉得很舒服，反正跟以前他是不一样了。

　　将他的东西扔到了车上，弄完这些已经中午了，干脆秦牧白又带他到楼上去吃了西北菜，在饭店里面坐下之后，唐寅才有些感慨地说道：“这些都是普通人吧？”

　　“嗯，不错，这里都是普通人，这里就是一个巨大的商场，里面都是各种店铺结合到一起。”秦牧白笑着说道。

　　“看起来，这个时代的商业极其发达。”唐寅立刻点了点头，“不过，牧白你还没跟我说刚刚那个话题呢，怎么这里面如此之多的佛……呃，欧洲品牌？”

　　秦牧白有一些无语，你为什么老盯着这个问题呢？主要是唐寅来自明朝，很多人相信看了不少历史书，上面都有对明朝的描述，很多人都评价，明朝是中国最后一个王朝，不割地，不赔款，不和亲，不纳贡，天子守国门，君王死社稷，这句话的评论是对明朝的描述。

　　所以其实秦牧白不好给唐寅解释这些，明朝的风骨很多人都知道，当然，其实明朝之所以这么干，是有原因的。

　　首先最重要的原因，并不是什么所谓的祖训啊，或者是其他的之类的，而是一个最直白的原因，明朝是怎么得的天下？是从元朝手里面得的天下！

　　元朝是什么人建立的？蒙古人！

　　虽然说，秦牧白是一个内蒙的导游，秦牧白也佩服成吉思汗，但是不吹不黑，正是因为佩服成吉思汗，但是也了解成吉思汗，成吉思汗打下了那么大的疆土，但是同样，成吉思汗杀的人可不少，不说后面打仗屠城。

　　就说青少年的时候，成吉思汗就射杀过自己同父异母的弟弟，而且他也说过一句话，除恶务尽，不留遗患。大概就是这个意思，当然，成吉思汗时期跟当时的宋朝没关系，这个锅成吉思汗不背。

　　其实成吉思汗一个遵守承诺的人，至少他活的时候跟当时的宋朝签署过盟约，永不侵宋，所以他活的时候，他也没动过宋朝。

　　不过从这上面，就可以看的出来，当时的蒙古人经常屠杀是事实，尤其是对待其他的民族，而元朝，也就是成吉思汗的儿子孙子在灭掉宋朝等其他国家的时候，那时候屠杀的汉人数量，绝对不在少数。

　　而当时南宋以长江天险而守，而蒙古人又不擅长造船，所以后来蒙古人就想了个策略，打不过长江是吧？我从源头上面打，于是，蒙古开始先从四川等西部地方进攻，到了后期，整个西部地区，除了印度因为天气原因，几乎都被干掉了，长江天险也就相当于没有了。

　　而当时元朝光是在成都就杀了一百多万人，可想而知，统一之后，死了多少汉人，而元朝持续时间太短，朱元璋又是从底层爬上来的皇帝之一，他见过了太多的屠杀，所以，明朝对元朝的情况可谓是非常的深刻。

　　对少数民族的仇恨自然也是没那么容易放的开，知道那个时候的游牧民族就是狼，所以才基本有了这样的国策。

　　不过，话又说回来了，成吉思汗跟宋朝签署的合约是永不侵宋，而不是说他活着的时候，蒙古人又比较遵守承诺，那后来是为啥呢？

　　其实，当时宋朝也是自己找死，蒙古和宋朝联合灭掉金，西夏之后，蒙古的主要兵力就向西而去继续攻打西边的国家了，而当时蒙古和宋朝签署的合约写的是，双方灭掉金以后，以实际占领区划界而治。

　　当看到蒙古的兵力都西去之后，于是宋朝当时的皇帝不知道是不是脑袋抽了，就想将自己丢掉的一些地盘给占回来，问题是你，也不看看当时的蒙古，尼玛，牛逼的都快日地球了，你也不考虑一下，然后自己作死，自己违背了盟约。

　　然后当时的窝阔台汗就直接开干了，尼玛，我大蒙古这个时期都是我打别人，还有别人敢打我？那我不打你打谁。

　　随后就开始了对宋朝的攻打，直到忽必烈灭掉宋朝。

　　不过，在这个中间，元朝杀人太狠了，这也是影响后来明朝政策的直接原因。当然，其实明朝也不是没割地，崇祯的时候，他想过投降，想过割地，不过当时的满清不同意。

　　但是也不能怪崇祯这个亡国皇帝，当时的明朝已经岌岌可危了，他也是没办法的办法。

　　“其实吧，这个说来话长。”秦牧白想了想，最后还是叹了口气，实话实说呗。

　　大概将近现代历史给唐寅讲了一下，一直讲到现在的人们的不自信，什么都是国外的好，品牌也都是国外的好。

　　“哎，一个民族失去了骨气，想要拿回来就难喽。”唐寅叹了口气。

　　“不过还好，这几年，我们国家已经逐步开始找回了这种骨气，我的上一辈人小时候，出国洗盘子都是他们盼望的事情，只要能出国。而等我们小时候的时候，出国学习留学，移民是盼望的事情，而到了现在，到了国外留学的，百分之九十的，都是回国发展了。现在，国外已经没那么吸引人了。”秦牧白笑着说道。

　　这些都是事实，没有什么不能正视的，但是只要我们在逐步找回我们自己就可以了，人家犹太人最落魄的时候，全世界流亡，而且还是当时最底下的人，到了现在不也有了自己的国家？

　　所以，只要我们能站的起来就行，就怕，摔到了站不起来，那才真的麻烦了呢。所以说，摔到了，不可怕，可怕的是，由摔到变成跪下去了。

　　“这是实话，我们汉人或许有可能不是最强大的，但是我们绝对是最坚强，最持久的。”唐寅立刻开口说道。

　　“就是那句话呗，我不需要比你牛逼，只需要我活的比你长就行。”秦牧白忍不住笑了出来，其实一个民族的传承也可以这样说，我不需要比你牛逼，我只需要比你活的长就行，当然，并不仅仅是一个民族，还包括一个民族的文化，一个民族的精气神。

　　“对喽，就是这个意思。”唐寅立刻哈哈笑了两声，“牧白这话，当浮一大白。”

　　“酒就算了，我还得开车不能喝，不过晚上的时候，我带你去喝酒。”秦牧白痛快地说道。

　　“好，那我可要尝一尝这现在的酒，跟大明朝的酒有什么区别了。”唐寅立刻叫了一声好。

　　秦牧白有些无语，我的老哥，这旁边还有人呢。没看到旁边那个小青年都开始翻白眼了吗？秦牧白他们的旁边坐着一对小情侣，唐寅的话让那个男的小青年忍不住嘀咕了一句：“说的好像你去过一样。”

　　他对象直接踢了他一脚，不过秦牧白倒是没在意，反正也不可能有人会认识唐寅，无所谓了，至于说他们怎么认为，那跟秦牧白有关系吗？

　　虽然没有酒，不过这饭吃的唐寅差点连盘子都给吃干净喽，现代的饭菜味道绝对不是古代可以比你的，不要说唐寅这种落魄的差点饿死的人了。

　　就连古代的皇帝，估计都未必比的上现代这些饭菜的精致程度。


第一百九十二章 我来

　　一顿午饭，吃的唐寅跟饿死鬼投胎似地，看的秦牧白尼玛都有一些莫名心酸，我勒个去，这家伙真的过的那么辛苦？

　　不过想一想，这不是什么难以想象的事情，而是事实，中国古代的百姓真的很苦，或者说，不能说是中国古代，应该说那个时期的每一个地方，每一个国家的普通贫民过的都很苦。

　　唐寅虽然说运气衰了一些，但是他好歹还是一个中过举人的，而且还有几个好友的家境也不错，还能够经常救助与他，最重要的是他自己本身绘画等功底也不错，还可以拿出去卖钱。

　　那么那些没有文化，也没有什么有钱的亲朋好友的普通贫民是怎么生活的？或许什么卖儿卖女，现在就可以理解了，不是说他们想卖，而是不卖，就真的活不下去，大人小孩都要死，如果卖了，儿女没准还可以在大户人家活下去。

　　虽然说或许活的很辛苦，只是一个下人，但是就算是下人也比外面饿死强吧。

　　“这个时代，真的是一个好的时代啊。”从餐厅出来的时候，唐寅有些吃撑了，尼玛，主要是秦牧白看着这个家伙不仅仅是要吃撑了，估计要吃吐了吧？

　　一个人能把自己吃吐了是什么概念？

　　想一想，其他来的人貌似也没这样啊。不过，好像自己接待的其他的人就没有唐寅这么惨的，秦始皇，刘邦这些人不用说，虽然或许曾经苦过，但是曾经苦也没唐寅这么苦，虽然说他们那个时期的饭菜不好吃。

　　但是不好吃，也是能吃饱的，而各自都当了皇帝之后，大鱼大肉应该都是有的，只是做的不好吃而已，但是对美食的抵抗力就比唐寅要强多了。

　　至于说韩信，霍去病这些人，都是战场上面下来的人，能活着就不错了，至于吃什么，好歹也是大将军，只要不是打仗时期，吃的也不会太差。

　　同样，项羽也是这样的。

　　只有唐寅……呃，这家伙有些悲剧。

　　还好，博物馆就在对面，所以干脆，也别开车了，东西都是放到车上了，直接走过去就好了。

　　就当是散散饭了，到了博物馆前面的广场上面的时候，秦牧白带着唐寅在这里等着，然后自己去领票。

　　博物馆的门票是免费的，不过还是有门票的，需要直接去领票，唐寅身上的东西也是一个小包，都已经交给了秦牧白了，里面是唐寅的所有证件。

　　这些证件的真实性毋庸置疑，秦牧白早就实验过了，所以不用担心，另外就是，这些证件也是非常齐全的，凡是中国常用的身份证件几乎都有了，身份证，户口本，护照，港澳通行证，入台证，除了驾驶证没有之外，几乎其他的证件都有了。

　　拿着两个人的身份证去领了两张门票，秦牧白就重新走了回来，这刚走回来，秦牧白就发现唐寅不见了，我去，这家伙去什么地方去了，博物院这里的人比较多，因为几乎大部分旅行团都是要来这里的。

　　尤其是这个时间点更是人多的时候，这广场上面都是人，秦牧白左右看了看也没找着唐寅，就在他准备开口喊的时候，突然一个熟悉的声音传入了秦牧白的耳朵里面：“喂，这位兄台，要不然我来？”

　　这说话的调调，这语气，不是唐寅是谁？秦牧白立刻向着声音的方向走了进去，好不容易从人群里面挤进去，秦牧白就差点一头栽倒在地上，我靠啊，大哥，你这不是闹事吗？

　　这里面人家是一个书法展示会，其实怎么说呢？就是所谓的打着书法家的名字，在这里现场写一些书法，然后卖给一些围观的人。

　　姑且不说这些所谓的书法家是哪个书法协会里面出来的，但是既然能摆摊在这里，应该也是打过一些招呼的，当然正规不正规就不知道了，这样的摆摊的地方多了，只要不是骗人就行了。

　　反正这东西卖的也不贵，其实就是现代卖字画的一个样式，当然了，什么所谓的书法大家你就听一听就好，只能说，这些人的毛笔字写的还不错，画个一二百，三四百块钱买回去一幅字，是有一些亏，不过只要你喜欢就行了，也谈不上上当受骗。

　　问题是，这玩意尼玛人家是在赚钱，大哥你这进去要写的话，你这不是闹事吗？

　　“你什么意思？”里面的那个中年人立刻就有些不乐意了。

　　周围围观的人还有不少在拿着手机拍着的，唐寅直接说道：“我没什么意思，我就是觉得，要不然我帮你写？反正我这吃饭吃多了，正好可以消消食，另外，你这个字写的模仿的痕迹太重。”

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，哥，有你这么说话的吗？不过他一扫那个中年人写的东西，秦牧白就有一些明白了，这家伙，你放着古代那么多名人字画不写，你非要写个唐寅的《桃花庵歌》。

　　而且话又说回来了，这人的毛笔字，反正秦牧白看的写的不错，比他强多了，但是这玩意你要看跟谁比啊？而且，所谓的文无第一，武无第二，特么的，尤其是古代的文人，更是几乎很少有完全认输的时候。

　　尼玛，千万别小看古代文人的战斗力。

　　“你什么意思？”这个中年人的脸色有些难看。

　　“我是说，你这个字不像是唐寅的字。”唐寅又开口说道。

　　这中年人一脸懵逼，“我什么时候说我的字像是唐寅的字了？”

　　秦牧白差点笑死，大哥，你这个……也是有点牛逼的，人家只不过是写个你的诗而已，又没说字是像你的。

　　“不是唐寅的字你写什么唐寅的诗。”唐寅立刻有些嫌弃地说道。

　　我去，你这样要被打死的，秦牧白刚忙从人群中走了出来，只是还没等秦牧白开口说话呢，那个中年人就怒了：“你写的像？你来！”

　　说完，直接将手里面的毛笔就递给了唐寅。

　　“啪嗒”秦牧白差点将自己的下巴给掉下去，大哥，人家那不是写的像啊，人家那就是啊！我去，你说你这不是自己找侮辱吗？

　　唐寅倒是不客气，直接伸手就将毛笔接了，只是这家伙接过来毛笔没开始写，而是双手抱拳开口说道：“各位父老乡亲，既然这位先生让我写，那我就写几幅字，献个丑，如果诸位还觉得能过的去，就慷慨解囊，别的我不敢说，我自己觉得我自己的字还是能比上唐寅的字的。”

　　“好！”周围的人群里面传来了一阵叫好声，不过……这声音怎么听怎么感觉尼玛是起哄的呢？

　　旁边的那个中年人满头黑线，尼玛，要不是看到这家伙帮他们说话的份上，他都要开喷了，还不比唐寅差？你特么咋不上天呢？

　　不过还没等他脑海里面的想法落下，就看见唐寅直接伸手将他上面写了一半的那张纸给拿了下来。

　　“给我来一张新纸。”唐寅直接开口说道。

　　这中年人差点一口老血喷出来，不过他忍住了，但是看他的脸色，估计要是唐寅一会儿的字不好看，就要直接开喷了，但是他还是脸色黑的让后面的人给唐寅拿了一张新纸上来。

　　这些写毛笔字的纸都是特制的，自然不可能是普通的A4纸，而且这些纸的面积是很大的，不过当纸弄好，唐寅直接用镇纸将纸压好之后，袖子一挽，然后开始写字了，既然对方不介意，秦牧白倒是也没阻止，他也想看看唐寅的字。

　　当桃花庵歌这几个字写到最前面的时候，秦牧白就注意到那个中年人的脸色愣了一下，至于为什么，当然是因为唐寅的字太好了。

　　说实话，虽然说秦牧白不懂书法，但是刚刚那个中年人的字和唐寅的字，秦牧白也看了，两者之间怎么说呢，有差别，具体的差别在什么地方秦牧白不好描述，但是秦牧白自己的感觉就是，那个中年人的字有一种看电脑上面毛笔字的感觉。

　　但是唐寅的字有一种自己独特的韵味在里面。

　　而且，秦牧白注意到周围不少人干脆直接拿着手机打开百度，百度唐寅的书法了。因为唐寅还有书法流传于世，所以这百度上面自然可以百度出来照片的，当看着百度里面的照片，不少人都开始小声纷纷议论了。

　　至少秦牧白已经听到好几个人偷偷叫好了，秦牧白也不得不承认，光看唐寅的字里面，确实是有一种独特的气质在里面。

　　或许是，因为他的心境不同了吧，现在唐寅的书法肯定是大成之后的，这里面有他一生的经历，想必这个时候再写这首桃花庵歌，他应该更加的感触深刻。

　　最重要的一点是，唐寅的字写的并不算是太大，刚刚那个中年人还有隔壁另外一个人写的毛笔字都是很大的，但是唐寅的字写的并不大，其实毛笔字这东西，秦牧白虽然不懂，但是他觉得，写一个巴掌大小的字，和写一个很小的字，难度应该是小字比较难写吧？

　　尤其是在写这些小字的时候，还能够保证工整，行距，间距这些都是依然如此，那就更需要功底了。

　　不过古代的书生几乎都是大部分白纸上面写字的，但是现代人就不同了，大部分人，给你一张白纸，你横着写，如果一会儿不歪的话才怪了。

　　而且尤其是每个字的大小，还几乎都是一模一样，这就更需要功底了，在这方面……唐寅做的真的很牛逼。

　　几乎所有的字大小感觉都是一模一样的，而且这个字体，写的多了之后才能发现，确实漂亮！


第一百九十三章 还有这操作

　　一手桃花庵歌，唐寅写的很快，而且这些东西都是在他的脑海里面的，他写起来自然是更快了，而且唐寅写的也不是简体字，而是繁体字，当然还是古代的繁体字。当写完了一首之后，秦牧白就惊讶的发现，一首诗写完，正好整页纸也写完了。

　　上下左右留空几乎差不多，而且这家伙还在下面很随意的写了两个字：唐寅。

　　写完之后，他就将毛笔拿起来，然后周围立刻传出来了热烈的掌声，接着人群里面一个六七十岁的老人家直接走了出来，先是冲唐寅拱了拱手，然后才开口问道：“这位大师，这字能不能卖给我。”

　　“当然可以。”唐寅立刻点了点头。

　　“不知道大师收费多少？”这个老人家立刻问道。

　　“1000。”旁边的那个中年人想都没想，直接就抬起头说道。

　　“好。”出乎秦牧白预料的是，这个老人家居然连个价格都没还，直接就点头答应了，然后就开始掏自己的钱包，听这个老人家的口音，似乎好像不是呼市本地人，应该是其他省份来旅游的。

　　事实上，此刻围观的人里面，不少人都是游客，不是本地人。

　　这老头很直接数了10张，然后将钱递给了唐寅，唐寅立刻接了过来，直接塞进了自己的兜里，然后笑着说道：“这位老哥哥，你得稍微等一下，等墨迹干了，然后你就可以带走了。”

　　其实唐寅写的虽然快，但是也是相对的，大部分墨迹都已经干掉了。

　　“好，大师的字确实写的不错，不过大师为什么不在后面留自己的名号，而是写了唐寅。”这老人家指着字后面的尾款问道。

　　秦牧白一脸无语，这特么怎么说？这算不算唐寅的真迹？算还是不算？理论上来说，这应该就是真迹吧！

　　“哈哈哈，这就是我的名号。”唐寅哈哈哈笑了几声，得意地说道。

　　秦牧白一拍自己的额头，这家伙，你得意个什么劲，当年你在古代你不是也没卖掉吗。

　　“哈哈，也是，大师这字跟唐寅的字确实是分毫不差了，绝对是这个。”这老人家直接竖了个大拇指。

　　“我说，老头你们不是一伙的吧？这吹牛也吹的太狠了。还分毫不差。”旁边的人群里面，一个年轻人忍不住开口道。

　　这个老人家回过头看了一眼那个年轻人，笑着说道：“什么一伙儿的，你们年轻人喜欢不喜欢毛笔字我不知道，但是我一个中国书法协会顾问应该不会骗你们吧？我叫李宏煜，你们年轻人不是都会上网吗？百度上应该差的到吧？而且我还兼任着故宫博物院古籍鉴定专家呢。”

　　秦牧白也有些惊讶的看了一眼这个老人，不得不说，这个老人的穿着打扮确实是像是这方面的专家。

　　不过这老人的话一出口，秦牧白就注意到，里面卖字的几个中年人，脸色立刻就僵了一下。

　　刚刚说话的那个年轻人倒是有些不相信，立刻打开百度去找了，而且还有其他的几个年轻人显然也在找。

　　现在有手机太方便了，尤其是这些很容易找出来的名人，百度上面能够搜到的那就更简单了，果然不到1分钟，那个年轻人立刻就忍不住直接叫了出来：“我去，还真是。”

　　“哇，真的是大师啊。”

　　“李大师，要不然你也写一幅字呗？”外面人群中立刻有人喊道。

　　“不不不，我写的不如这位兄台写的好。”李宏煜直接摇了摇头，然后一指唐寅说道。

　　“大师，你还写吗？一千一副字，我求一副，不过能不能按照我说的写。”人群中立刻有人继续说道。

　　“没问题。”唐寅精神一振，立刻来了精神。

　　秦牧白一脸无语，大哥，你不是古代没卖出去字画，跑到现代来卖了吧？但是尼玛，这求字画的人还真不少。主要是这个老人的身份得到了证实，侧面帮忙了一下，不然的话，1000一幅字，真没几个人买。

　　大家又不是傻子，你卖个一二百话的话没准还有人买，看在好看的份上，回去装裱一下，也能装个文人。比如说，写个鹏程万里之类的，有开小店的，挂在店里。

　　但是你卖1000，买的人就真没几个了，只能说……唐寅运气好。

　　秦牧白有些无语，不过看到唐寅兴致勃勃，他也就没开口打扰，而是任由唐寅在那里写字，只是秦牧白有些蛋疼的是，尼玛，这特么到底算不算真迹啊？

　　一会儿的功夫，连刚开始李宏煜写的那副字算上，唐寅就卖出去了5副字，而且字数都不少，不过也有一个人只是让唐寅写了4个大字就给了一千，写的是一帆风顺。

　　写完了五幅字，唐寅也就停笔不写了，将毛笔还给了那个中年人，道了一声谢谢，然后转身就直接向外面走了出来。

　　“哎，等等。”这下，里面那个中年人急了。

　　“干什么？”唐寅有些纳闷的回过头问道。

　　“钱是我们的。”这个中年人立刻开口说道。

　　“凭什么，字是我写的，怎么就是你们的了？要不然你自己也写一副一模一样的？年轻人，我给你了学习的机会，但是你的字还是要回去好好的练习，而且还要融入你自己的风格。”唐寅一脸认真地说道。

　　NMB啊！这中年人都想骂人了，我靠，尼玛，还有这操作？感情这摊子是我们摆出来给你玩的啊？靠！

　　“不行！你用的我们的地方，笔墨纸砚都是我们的。”这中年人飞快地说道。

　　“喏，给你的，这个应该够了吧？”唐寅直接从兜里面掏出了一张红票票放到了桌子上面，然后转身就走。

　　“你！”这中年人怎么可能让唐寅走，立刻伸出手要来扯唐寅的衣服。

　　秦牧白直接伸出手挡住了他的手，然后立刻凑过去低声说道：“我说，你别不识好歹，没看那边那位没拆穿你们吗？接下来你们的生意也不难做，你要是闹大了，你们真是书法协会的？”

　　秦牧白的声音很低，但是这个中年人肯定可以听到，听到秦牧白的话，他身子立刻顿了一下，然后有些郁闷的看着秦牧白和唐寅离开的背影，有些蛋疼。

　　这特么都是什么事啊，这尼玛，还有人借我们的摊子赚钱的？看了看手里面的一百块，他最后放弃追出去了，还好，这特么材料钱倒是给我了。

　　那边的李宏煜只是看了一眼这边，微微摇了摇头，什么话都没说，毕竟这种事情，先不说没办法杜绝，而且，他也出门在外，这种事情，不想惹麻烦。摇摇头，他就直接转身出了人群。

　　而秦牧白也赶紧拉着唐寅离开了这里，“牧白，怎么样？我的字还是写的不错的吧？”出了人群，唐寅有些得意地说道。

　　秦牧白一脸无语，他还能说什么呢，“走吧，我们到里面看看。”秦牧白指着里面的博物馆说道。

　　“好。”唐寅立刻点了点头。

　　“两位，等一下。”后面传来了一个声音，不用说，是李宏煜的。

　　“老先生，有何贵干？”秦牧白立刻笑着问道。

　　“是这样的，这位兄台，我们认识一下？敢问兄台大名啊？”李宏煜笑着冲唐寅拱了拱手。

　　其实李宏煜看样子也不过就是六十左右的样子，而唐寅……也基本就是这个年纪，看起来比李宏煜也年轻不了几岁。

　　“在下唐寅。”唐寅直接冲对方拱了拱手。

　　李宏煜一脸无语，“那个……我说的是真实的名字。”李宏煜有些无奈。

　　“哈哈，老先生，我作证，这就是他的真实名字。”秦牧白很干脆的笑着说道，说完之后，他直接将自己手里面还拿着的唐寅的身份证递了过去。

　　李宏煜愣了一下，然后下意识的接了过来，当他看到自己手里面的身份证的时候，李宏煜瞬间无语了，这特么还真是。

　　“姓名：唐寅，男，年龄54岁，江苏苏州人。”

　　“这……”李宏煜有些凌乱了，心说，你这老子够牛逼的啊，我去，起个名字叫唐寅也就算了，这居然籍贯都是一样的。

　　“好吧，没想到唐先生还真叫这个名字，对了，是这样的，唐先生，不知道有没有兴趣加入中国书法家协会啊？我看了唐先生的书法，跟唐寅的书法真的是很像，我虽然是写书法的，但是我在古籍鉴定方面也有一定的造诣，我鉴定过不少唐寅的作品，也看过不少，你们二人的字迹很想，唐先生在这方面，已经有了唐寅作品的一些神髓。”李宏煜也不在纠结这个名字了，很干脆的直奔主题。

　　“感谢兄台夸奖，不过这个就算了，我不太感兴趣。”唐寅微笑着拱了拱手说道。

　　秦牧白倒是没打断他们的交流，他知道像是唐寅他们这些来到现代社会的人，他们都心里有数，什么能说，什么不能说。

　　“这好吧，不知道唐先生能不能留给联系方式？以后我们好可以相互交流一下。我这次来呼市是来我女儿家，看我外孙的，还要在呼市呆一段时间。”李宏煜笑着开口问道。

　　“李先生，想见即使有缘，按理说我应该给你留个联系方式，不过很可惜，我平时住的地方基本无法用电话联络，那里人迹罕至，基本没什么人，所以，抱歉了。”唐寅抱歉道。

　　秦牧白则是在心里偷笑，可不吗？你那边都是死了不知道多少年的人，可不是人迹罕至？不过这无法电话联络……这特么还真说不准啊，刘邦那家伙怎么将微信发过来的？


第一百九十四章 老哥坐稳了

　　唐寅这话，其实在正常人看来，这其实就是委婉的拒绝了，而且就是不想打交道的意思，李宏煜能混到这个级别自然不可能理解不了这样的意思，虽然有些意外，有些诧异，但是李宏煜最后也没强求。

　　毕竟李宏煜自己的身份不敢说多高，但是也是有自己面子的，他很干脆的笑着抱了抱拳说道：“那就有缘再见了。”

　　唐寅也跟对方道别，然后双方就分开了。李宏煜走的是很干脆，不过他倒是将唐寅的那副字带走了。

　　至于他手里面的那副字到底是留着还是丢掉，那秦牧白就不清楚了，“牧白怎么样？我刚刚卖了不少钱，这些钱，够不够出去喝花酒的？要不然晚上老哥我请你去喝花酒？”唐寅等李宏煜走了，立刻转向秦牧白，手里面接着一叠钱，有些得意的问道。

　　“噗……”这次秦牧白是真的将自己的口水给喷出来了。

　　他有些无语的看着唐寅，大哥，早上你还在那里哭你的九娘呢好吧？你这晚上就要喝花酒了？

　　“老唐，我跟你说，冥冥之中没准有无数人在看着我们呢，而且咱这是全年龄段的，不能随便开车。”秦牧白拍着唐寅的肩膀，咧咧嘴道。

　　“什么意思？”唐寅有些懵逼，“喝花酒也不行？还是说钱不够？要是钱不够的话，不行，我把我以前画的那些画给你整几幅你去卖了。”

　　“咳……咳……老唐你这说话算话不？”秦牧白被口水呛到了。

　　“算话，不就是画吗，我送你。”唐寅痛快地说道。

　　“行，不就是喝花酒吗？我们晚上就去，多大点事啊，我跟你说啊，我们现在的花酒跟你们那个年代可是不一样了。”秦牧白直接搂着老唐的肩膀，一边往里面走，一边开口解释道。

　　“那，你刚刚说的那个，什么无数人看着我们，全年龄段的，没关系吧？”唐寅有些疑惑的问道。

　　“没关系，大不了我们不开车，开飞机。”秦牧白大手一挥。

　　两个人做了个约定之后，秦牧白就直接带着唐寅进了博物馆，最先进去的自然是博物馆左侧的远古世纪，里面都是在内蒙挖掘出来的恐龙等等，不得不说，在唐寅他们那个时代是没这些东西的。

　　人都快吃不饱了，还考古，考个毛线。

　　所以看到那二十多米长，十几米高的巨大恐龙骨架，唐寅整个人都是懵逼状态的，“这么大的怪物，岂不是一下子就将我们吃掉了？”唐寅忍不住开口问道。

　　“不，其实它是吃草的。”秦牧白忍不住笑着说道。

　　“哦？吃草的？也就是说这玩意可以饲养？那岂不是说，如果我们当时养殖这东西，人人有肉吃？”唐寅双眼都在放光了。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，我说大哥，你这个脑洞我也是给你一个满分，你忘记了刚开始进来的时候，我就跟你说过了，这都是史前生物，至少几千万年前的生物，你还想养殖……想啥呢。

　　“不可能，他们已经灭绝了。”秦牧白微微摇了摇头。

　　“哎，太可惜了，不过这个东西给了我灵感，我觉得我回去创作一幅史前生物的吃草图怎么样？”唐寅看着秦牧白开口问道。

　　“呃，当然好啊。”秦牧白一脸无语，不过倒是无所谓，反正也是唐寅现在画的，如果这要是唐寅在明朝画的，传下来之后，那尼玛乐子就大了，估计无数的历史学家都要疯了，我靠，明朝时期怎么就知道有恐龙了？而且还特么是如此完整的恐龙骨架？那个时期没那种技术吧？

　　“那我们说好了，我这几天抽空就画。”唐寅立刻点了点头，果断开口说道。

　　秦牧白也无所谓，反正唐寅在现代作画，这些都是小事。

　　博物馆里面的东西是按照年代来排列的，因为这里是草原，所以自然大部分都是游牧民族的东西，看着这些流传下来的东西，唐寅也不住的点着头：“看起来，任何一个文明都有值得学习的地方，不过现在这个时代比我们那个时候更加的海纳百川。”

　　秦牧白笑了笑，是不是海纳百川不知道，但是实际上随着文明的发展，游牧生活肯定是要终止的，这是文明发展的必然进程，哪怕就算是世界上没有汉人，游牧民族一直有一个强大的帝国，也是同样的道理。

　　当文明发展到一定程度的时候，游牧生活肯定是要终止的。

　　唐寅对这些东西显然是很感兴趣，所以他看的很慢，实际上，这个博物馆秦牧白一共来过三四次，都是跟自己的朋友过来的，带着客人他从来没进来过，都是直接让客人自己进来，他只要送进去，然后告诉客人集合地点就可以了。

　　也没有导游会跟着客人进去，太累了，这里面如果要慢慢看完的话，至少要2个多小时以上，本来每天带团就累，再走两个小时，还不如在停车场跟司机吹会儿牛逼呢。

　　当然，主要是任何景点都是一样的，去的多了就没意思了。

　　很多人都羡慕导游可以去各种各样的地方游玩，但是哪知道，大部分地方都是这些导游去的快吐了的地方，甚至有一些地方，闭着眼睛都会走了，这跟回自己家都没什么区别，这有什么可羡慕的。

　　其实说穿了，大家都在上班，无非就是上班的地方不一样，大部分上班在办公室，而导游上班在景区，时间长了之后，没什么区别。

　　你刚去一个新公司，你对办公室还会有一些新鲜感呢，人都是一样的，都是喜新厌旧的。

　　但是来过好几次，说实话，这次跟唐寅反而是秦牧白最认真看的一次。

　　说实话，导游其实不是万能的，哪怕秦牧白是内蒙导游也不可能将整个内蒙的所有历史都记住，而且说出来不怕笑话……有好多次，带着客人在高速上路过一些景点，比如寺庙之类的，客人都问那是什么地方。

　　秦牧白都吹的头头是道，客人都是点头信服，然而……并不是那样，其实秦牧白自己都不知道那是什么地方，但是客人问了，你就要赶紧回答，不能说不知道。

　　最多做的就是，这次结束之后，赶紧回家查一下那里是哪里，下个团客人再问的时候就知道了。

　　其实这些景点很多都是人造景点，知道是什么地方就可以了。当然，之所以说老导游知道的多，其实大部分老导游都是这么知道的。

　　你真指望一个导游在刚接团之前就将所有的经典背下来，不现实。

　　从博物馆出来的时候已经是接近3个小时之后了，走了3个小时，秦牧白也累了，两个人到车上歇了歇，然后秦牧白又带着唐寅去了市区里面的另外一个经典，将军衙署。这里是当年清朝时期留下来的绥远将军府衙，也就是当年的归化城，当年统领整个漠南蒙古的地方。

　　修建于雍正时期。

　　不过这里的面积就不大了，对于满清，唐寅其实比秦牧白熟悉，因为在唐寅那个时期其实北方的蒙古部落瓦刺开始崛起，虽然那个时候满清的女真部落还没有崛起，但是其实在明朝的眼里，这些游牧民族是差不多的。

　　而内蒙这地方那个时候可不属于清朝，而是蒙古部落统治的地方。

　　其实，当年的元朝虽然被明朝推翻，但是实际上元朝的根本，也就是草原，明朝也无能为力，明朝也一直都没有灭掉蒙古。

　　作为一个文人，尤其是一个想要考取功名的文人，这些国家大事肯定是要关注的，科举不是还有策论一说吗？

　　所以，唐寅对这些还是了解的，但是唐寅的了解和后人的了解就不一样了，后人的了解那是建立在上帝视角的方向来了解的。

　　说的直白一点，就是站在一个统筹全局的角度上来考虑的，但是唐寅作为一个当代人，目光的局限以及一些原因，可以说从很大程度上面都代表着当时明朝人的想法。

　　“……其实当时不管是皇帝还是很多大臣，都是分为两派的。”唐寅从将军衙署出来之后，笑着说道，刚刚在里面的时候唐寅说了一些在现代可能不会有人考虑到的问题。

　　“其实，如果当时我们集中努力的话，也不是能消灭敌人，虽然会付出很大的代价，但是总而言之，对大部分人来说，就算是消灭掉所有的蒙古部落，都无法解决一件事，那就是，没办法统治草原，那个时候可不像是现在，有这么多的道路，说的干脆一点，如果不是对这个草原熟悉的话，在草原上你甚至都有可能迷路，更何况你不可能消灭所有蒙古部落，最多只是将他们赶走，就像是当年的霍去病一样。”唐寅笑着说道。

　　“所以其实包括皇帝在内，其实都并不想打，不是人人都可以成为霍去病，很多人想着都是守住就行。”

　　“等到了后来的时候，就打不了。”秦牧白补充了一句。

　　“差不多吧。”唐寅笑了笑，其实秦牧白可以理解，花费巨大的代价都无法完全消灭，地盘虽然可以占，但是占了没办法统治，但是所花费的代价却很大，付出和回报不成正比，不想打也正常。

　　只是大部分人想的都是守，问题是守一个皇帝两个皇帝没问题，但是守几代皇帝那就有问题了。

　　秦牧白还想说什么，他的手机响了起来，拿出电话看了看，是大蛇打过来的。

　　“老白，你后天还有一个团。”大蛇直接开口说道。

　　“什么意思？”秦牧白愣了一下。

　　“还是那个旅行社，对方说了，三天后还有一个人要加入到这个团里，你一起带就可以，但是费用跟这个人一样，也就是说，2个人，40万。”说这话的时候，大蛇忍不住吞了口唾沫，这太奢侈了。

　　2个人，一天40万！这接待费估计比大部分富豪都要高吧？


第一百九十五章 这是一个系列？

　　挂了和大蛇的电话，秦牧白有一些蛋疼，我去，自从上次项羽插队之后，这怎么又来了一出，但是项羽那好歹虽然说是插队，但是前后时间几乎是一起的，这次直接是好几天之后，到时候，这么说来，唐寅应该还没走。

　　其实像是这些人离开的原因秦牧白现在不太清楚，刘邦他们都好说，都有自己固定的目的地，但是唐寅可没有什么固定的，他只是说想看一看这个世界，那这可以看的就多了。

　　世界这么大，我想去看看？那这得带着你环游世界才行啊，老兄。

　　不过秦牧白也没多说什么，既然是一起来的，秦牧白立刻就有了一个想法，四大才子啊！江南四大才子，唐伯虎只是其中的一个。

　　“我们现在去什么地方？”唐寅倒是没问秦牧白电话的事情，他也不知道具体是什么情况呢。

　　“我们先找个住的地方。”秦牧白想了想，很干脆地说道，不过这一次，秦牧白就不准备省钱了，直接五星级酒店来吧，让老唐也感受一下这尖端的生活。

　　“是去客栈吗？”唐寅立刻点头问道。

　　“对，就去客栈，不过我们这里不叫客栈，而是叫酒店。”秦牧白微微笑了笑。

　　“酒店？唔，就是卖酒的店铺？为什么要叫酒店呢？”唐寅有些狐疑。

　　“这个我也不知道，可能就是一种称呼的改变吧。”秦牧白耸耸肩膀。

　　酒店听名字就知道其实跟客栈是个差不多的地方，应该是饭店和住宿一体的结合体，至于怎么兴起的，那就不是秦牧白所知道的了。

　　五星级酒店呼市也有不少家，不过秦牧白倒是没去别的，只是去了香格里拉而已，现在旺季基本已经逐渐过去了，所以香格里拉的房间没那么贵，普通标间也不过就是六七百块钱而已。

　　进了酒店之后，有了这一天的经历，唐寅倒是镇定了不少，虽然还是在四处观看，不过比上午镇定了许多，而且他身上的衣服和发型也都更换过了，看起来要正常不少了。

　　没有开其他的房间，只是开了一个普通的标准间，不是说秦牧白付不起钱，而是他怕再出什么事，尼玛上次刘邦那个太特么666了，秦牧白都要忍不住给他点赞了，但是尼玛老唐，出入青楼的次数可比刘邦多的多了好吗？

　　按理说，唐寅这业务更熟练啊。虽然说五星级酒店一般不会出现这样的事情，但是这也说不准，谁特么能保证呢？

　　所以说，还是自己跟他住一个房间靠谱。

　　进了酒店的房间里面，左右看了看，然后又在床上感受了一下，唐寅有些感慨地说道：“这地方也太豪华了，这得多少钱一个晚上？”

　　“你白天卖的一张字肯定是够住一个晚上的。”秦牧白忍不住开口说道，“这是最顶级的酒店了，理论上来说，当然，这房间也是分等级的，这是这个酒店里面最普通的房间，最贵的房间一个晚上可能要十几万。”

　　呼市的香格里拉有没有总统套房秦牧白不清楚，但是如果有的话，估计至少要数千上万一个晚上，不过估计是没有的，总统套房那东西，并不是每个五星级酒店都有的，主要还是看地区的消费能力等等。

　　说实话，中国全国的总统套房总共只有三千多间，这个数字远远低于中国对总统套房的需求，国外的人都知道中国人现在有钱，中国境内的酒店却不知道，其实也不是不知道，主要大部分酒店都是前些年刚建好的。

　　先在再盖新的不太可能，而且还有另外一点就是，国内的总统套房其实跟国外的不是一个级别，除了少数城市的之外，其他城市的一些总统套房，虽然号称总统套房，但是实际上，在硬件上面布置的差别很大。

　　比如说美国的一些酒店的连锁总统套房里面，基本都会放置一架施坦威的三角钢琴，你甭管有没有客人用，但是这玩意摆放在这里，就是为了提升房间逼格的，为了满足这个房间值这个钱。

　　一架施坦威大三角钢琴一二百万，放在房间里面就当一个装饰，但是国内的总统套房，其实真的很少，一些设置看起来豪华，然而也就是看起来豪华，其实一些硬件设施还是比不上国外的。

　　不过，尼玛，啥时候我才能直接带着客人住总统套房呢？秦牧白摸了摸自己的下巴，其实不是说他现在住不起，现在也能住的起，问题是，没有必要啊，他现在很穷啊，虽然说赚的钱不是自己的。

　　但是自己这边多留点利润，大蛇那边就多给自己点导服啊。

　　虽然说自己不占股份，自己不能插手这公司，但是导服没毛病吧？我带着这么高端的团，你好歹要给我符合高端团的导服啊，你说一天五百一千的，你好意思拿的出手？

　　“十几万？”唐寅有些咋舌，在他看来，就算是大明首都最好的客栈的天字一号房也未必有这么高的房价吧？

　　虽然说两者的货币不同，但是比一比，相差还是挺大的，至少这十几万能买的东西太多了。

　　好像最贵的应该还不止是这个价格，比如说中东的那帮土豪们所住的地方，估计还有更贵的，不过那就不是秦牧白所能理解的了的了，他还达不到那个级别。

　　“好了，我们今天晚上就住这里，然后明天可以带你去看看草原，沙漠。”秦牧白笑着说道，其实他也不知道带唐寅去看什么东西，不过既然唐寅想四处看看，那就直接去景点好了。

　　“草原和沙漠就算了，我还是更喜欢去城市里面一点。”唐寅很干脆的摇了摇头，拒绝了秦牧白的提议。

　　这倒是有些奇怪了，尼玛，唐寅是第一个拒绝去这些地方的，反而更喜欢呆在城市里面的，不过城市就城市。

　　“我们现在是不是要去喝花酒了？”唐寅抬起头有些期待的看着秦牧白。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，我去，别告诉我，你想呆在城市里面就是为了这个的。

　　“不，喝花酒还不到时候。”秦牧白有些无语，不过答应了人家要出去喝酒，他自然不会食言而肥，不过老唐，能不能泡妞就看你自己了，“我们先去吃饭。”

　　现在不能喝花酒，自然是可以撸串了，秦牧白也没开车，将车扔在了酒店，然后直接打车带着唐寅去了呼市的撸串一条街，这里到了晚上的时候，路两边几乎都是撸串的地方。

　　撸串自然是要坐在路边的，进店里面烤串就没意思了，找了一家自己觉得还不错的烧烤店坐下来，秦牧白就直接按照自己的习惯点了一大堆吃的，反正唐寅也不知道这些东西是什么，自然是秦牧白来点了，点完之后，秦牧白又要了两瓶啤酒，接着他自己又去旁边的超市里面买了一瓶河套王。

　　河套王是河套酒业出品的，在全国可能不怎么有名，但是在内蒙地区还是可以的，酒厂自然也就设立在河套地区的后套地区，现在叫巴彦淖尔下属的一个旗县里面。

　　“怎么样？白酒还是啤酒？”秦牧白笑着问道。

　　白酒是什么，唐寅自然还是知道的，不过看了看桌子上面的啤酒，唐寅有些好奇地问道：“这个酒是什么？”

　　“这个酒比较清淡，度数不高，但是一般撸串的人都喝这个，比较爽。”秦牧白笑着指了指周围的人说道。

　　“撸串是什么意思？”唐寅有些不明白。

　　“呃，撸串的意思就是吃烧烤。”秦牧白挠了挠头，这些灌输知识的人呐，简直就是花钱不办事，你们就不能直接灌输现代知识吗？为毛非要灌输不知道多少年前的，结果不上不下，弄的人难受。

　　“噢，明白了，就是跟方言差不多？”唐寅立刻恍然大悟的样子。

　　秦牧白有些无语，方言？我能说，这玩意其实是网络语言吗？好吧，从现在开始咱们将网络语言也当成方言的一种好了。

　　“都尝尝。”唐寅有些嘴馋的开口说道，有段时间的唐寅一直都沉醉在花天酒地之中，自比为李白，成天借酒消愁，也算是喝遍了明朝不少的酒类。

　　这对现代的酒自然也是眼馋的紧，秦牧白也不介意，干脆直接又要了两个杯子，将手里面的这瓶白酒也打开，给唐寅倒了一杯，不过他给自己只是倒了一杯啤酒。

　　“尝一下。”秦牧白拿起啤酒跟唐寅碰了一下。

　　其实第一次喝啤酒的人，绝对不会觉得啤酒好喝，反正秦牧白从来没觉得酒好喝过，不管是任何酒，哪怕你给他一瓶所谓的82年的拉菲也是一样的，他也觉得不好喝。

　　不过有些东西嘛，单纯的喝怎么也不好喝，但是如果跟烧烤一起吃的话，还是可以的，跟秦牧白碰了一下，唐寅立刻端起手里面的杯子先是抿了一小口，然后微微皱了皱眉头，最后干脆将手里面的酒杯都给干掉了。

　　“这个味道。”唐寅眨巴了一下嘴巴，然后也不知道该怎么评论，“这酒感觉也一般啊，味道怪怪的。”

　　“这个要配合着这些肉串吃才行，来。”正巧服务员将一部分肉串端了上来，秦牧白直接递给了唐寅几串。


第一百九十六章 宝马是什么

　　接过秦牧白递过来的羊肉串，唐寅学着秦牧白的样子，在嘴里撸了一把，等吃了几串之后，唐寅就直接给秦牧白点点头，双眼放光地说道：“不错，不错，这么一说果然有点味道。”

　　唐寅干脆直接找到了办法，自己喝了一口，然后又吃了几口串串。你还别说，这个感觉真不赖。

　　虽然说对唐寅来说这是一次新的体验，但是这家伙显然还没忘记晚上的真正目的，当吃的差不多饱了之后，唐寅就叫嚷着要带秦牧白去喝花酒。

　　秦牧白有些哭笑不得，就你手里面那些钱，喝花酒就算了，也没什么好质量的，不过去酒吧里面也只是稍微能坐一坐，反正秦牧白带他去的也不是什么高端的酒吧，再说了，高端的酒吧呼市也没有。

　　你指望一瓶酒十几万地方在呼市能有人消费？不是说呼市没这样的人，而是这样的人太少了，根本不会常来，在这个城市开这样的地方，简直就是自己给自己找事。

　　估计只有明珠，首都那样的地方才有这样的高端会所，当然，有没有这样的高端酒吧秦牧白不知道，不过比如说海天盛宴那样的地方，秦牧白尼玛也心痒痒啊，是个男人都心痒痒啊，说不心痒痒的都不是男人。

　　撸串结束，自然是直接去酒吧了，还好，撸串结束，时间也差不多晚上9点多了，酒吧也应该开门了，至于说为啥不去大保健，尼玛，还是算了吧，唐寅是什么样的人好吧？

　　人家古代青楼也不是上来就直奔主题的啊，好歹也是先交流一下的啊，虽然说这酒吧里面的交流跟人家青楼弹弹琴，唱个小曲，或者是写写诗之类不一样，尼玛，人家那种东西放到现代的话，我靠，整个一个高大上的文化沙龙啊，不过在古代，这特么还真是青楼常干的事情。

　　在现代就不同了。

　　等到了酒吧的门口，唐寅就略微皱了皱眉头：“这里面的音乐，感觉很吵啊。”

　　“这就是时代的不同了，这里就是普通人工作上班了一天，晚上来这里就是发泄自己的精力的，现在可没有青楼了，那种地方倒是有，不过我这不是琢磨带你去看看我们这个时代的风格嘛。”秦牧白笑着说道。

　　“也对，来了这里就是来感受不同之处的。”唐寅点了点头。

　　唐寅不反对，秦牧白自然是直接带着他进去了，唐寅身上穿着的这身其实不差，虽然说年纪有些大，但是看起来像是一个成功人士啊。唐寅其实长得虽然比较老相，呃，人家本来也不年轻了，但是整体而言，长相本身来说，其实还可以。

　　并不是那种很丑的，也算是中规中矩吧，也不是那么太难接受。

　　不过进了这酒吧里面之后，唐寅的眼睛就略微有一些花了，这会儿酒吧里面的人虽然不多，但是也不少了，尤其是吧台的位置已经坐满了，而且这里面不少姑娘都在这里坐着呢，而且大部分姑娘都穿的不多。

　　台上的表演还没开始，但是有几个姑娘已经开始在上面扭动起来了自己成熟诱惑的身体，向周围释放着自己的荷尔蒙，秦牧白左右看了看，最后找准了一个方向带着唐寅走了过去。

　　“老唐，我们这里讲究自我交流，一会儿我们去那边，你坐旁边，自己搭话聊天，如果聊的好的话，晚上成就好事不是什么问题。”秦牧白压低声音小声说道，反正这里面的音乐声音很大，旁边人也不可能听过去。

　　酒吧里面自然不可能都是出来找乐子的，也有过来玩的学生之类的，并不是说来酒吧的妹子都是来找一夜情的，这就要看你自己的看人的水准怎么样了，不过那些穿着真的很性感的，百分百好不到什么地方去。

　　当然，这也是看人的，你要是本身实力不行，你再怎么跟人家聊天估计人家都不会理你的。

　　至于唐寅能不能撩个妹子，那就不是秦牧白所能想的了，老唐跟西门大官人不一样啊，西门大官人那是憋得，说白了，西门大官人脑袋里面估计都是精虫，但是老唐人家是讲究文化艺术交流的，咳咳……这么说没错吧。

　　秦牧白已经瞄准了目标，其实干导游这行的，看人不敢说百分百准确吧，但是百分之七八十还是可以的。所以秦牧白已经找准了自己的目标，直接带着唐寅走了过去，“一会人我就坐你旁边，放心，我基本不搭话，看你本事了。”

　　快走到的时候，秦牧白又压低声音对唐寅说道，一般来说，一个人，总比两个人的成功率要高。

　　毕竟，旁边有人，有一些事情不好意思谈啊。

　　跟唐寅说好之后，秦牧白就示意了一下，然后直接让唐寅坐在了那边，当然，秦牧白将酒保也拉住了。

　　“一会儿他点的东西直接算我这里就可以了，我们两个一起的，不过，你懂得。”秦牧白小声说道。

　　“明白明白。”这酒保服务员立刻笑了笑，这里面的事情，他们自然是非常懂，而且这些酒吧里面经常有一些妹子过来，而哪些妹子经常找一夜情他们也心里有数。

　　搞定了酒保，秦牧白就示意他去忙吧，而他则是在那边等唐寅坐下之后，秦牧白也坐了过去，不过两个人中间，秦牧白留了一个凳子。

　　想要聊骚，自然不能坐卡座，坐卡座一般都是跟朋友一起来的，相互之间想要聊骚比较不方便，坐吧台就方便多了，没事给妹子送个酒啊什么的，也方便，搭个讪啊之类的也方便。

　　坐在唐寅旁边的那妹子，说实话，长得还可以吧，而且也不是浓妆，不过从身上的穿着打扮来看，估计不是什么善茬就是了。

　　而且在唐寅坐下的时候，秦牧白就注意到她打量了一下旁边的唐寅。

　　唐寅刚开始没好意思直接打招呼，等秦牧白在他旁边不远处坐下之后，唐寅在试探着开口了。

　　“美女你好啊。”这话唐寅说的有些别扭，毕竟他们那个时代，可没人直接称呼别人美女的。

　　秦牧白差点笑出来，我去，这家伙还是有些尴尬啊，不过秦牧白其实挺想看看，唐寅这撩妹一辈子的人，到底能不能撩到，不过话又说回来了，古代的文人进了青楼，青楼的那些姑娘们本身对这些文人就有好感加持。

　　虽然说一些花魁，头牌可能不是那么随便接待的，但是好歹也是干那个业务的，双方很快勾搭到一起也是很正常，更何况那个时期唐寅应该也多少有点名气。

　　但是放到现代嘛，这撩妹就是个技术活了。

　　“切，大叔，打招呼能不能新鲜点啊？你先别说话，我问你，最起码，首先，你有宝马吗？”这妹子嘴里发出了一声不屑的称呼，然后才直接开口问道。

　　这妹子这态度，秦牧白倒是可以理解，主要是唐寅长得有些老嘛，人家勾搭一夜情，抛开一些别有目的，自然要勾搭一些帅哥了，不敢说帅哥，自然是要年轻吧。

　　“宝马？我没有，不过你觉得什么样的马算是宝马，我去买一匹回来，你说的是西域的汗血宝马吗？”唐寅微微愣了一下，然后就毫不犹豫的直接问道。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，这些知识他可没教过唐寅，唐寅虽然知道汽车，但是肯定是不知道汽车品牌的，什么奔驰宝马别摸我，估计他肯定是不知道是什么东西的。

　　旁边的那个妹子愣了一下，然后就忍不住回头看了一眼唐寅，然后下意识地问道：“你经常买马？”

　　“也不是很经常，因为普通的马我看不上，就像是你所说的，一般来说，汗血宝马才可以，不过现在汗血宝马并不是很常见，尤其是在我朝……我国，汗血宝马想要弄到非常难，大部分都是草原上面的蒙古马。”唐寅微微摇了摇头。

　　秦牧白差点被自己的口水给呛到了，尼玛的，这也行？我靠，这算不算是误打误撞啊？

　　俗话说，穷玩车富玩表，那么问题来了，玩马的是什么级别的人？不吹牛逼的说，这个世界上玩纯血统赛马的人，身家就不是几亿几亿那么简单了，而且单位绝对是美元。

　　如果你只是买普通马，姑且不说，但是汗血宝马，这玩意，全世界纯种的据说只有2000多匹，而且这是官方数据。

　　当然，马这个东西还有其他的同样很昂贵的纯种马，但是这些纯种马售价只是一方面，另外一方面就是，你买回来，你养得起吗？这玩意不吹牛逼的说，你知道养一匹纯种马的代价是啥吗？绝对比包个小三费钱的多。

　　最基础的，是不是要有一个马场？而且还马场不能小。严格的来说……能玩的起纯种马的人……这特么才是真正顶尖富豪级别的……老唐，你特么这不知不觉就装了个逼啊，我草。


第一百九十七章 给你满分

　　看着那妹子脸上将信将疑的表情，秦牧白也是有些无语，不过想一想也是，这样的地方，你吹牛逼说你玩的起纯种马，谁特么信啊？除非智商低下到一定地步了。

　　“你能买的起汗血宝马？你不是逗我玩吧？吹牛也不是你这么吹的。”这妹子显然也不相信，直接摇了摇头，看着唐寅说道。

　　“这有什么买不起的，我手里面的画随随便便的卖一幅，就能买一匹，而且还有剩余，虽然我承认西域马确实是很贵，但是也就那样。”唐寅一脸平静地说道。

　　秦牧白已经无语了，我靠啊，老唐这话说的没毛病，虽然说他自己肯定有吹牛逼的成分在内的，但是尼玛，这个牛逼吹的无缝连接啊。

　　“画？”这妹子显然也是有些懵，这跟画又扯上关系了？

　　“知道张择端吗？”唐寅直接问道。

　　“呃？”妹子显然有一些懵逼，说实话，能来这里的妹子，抛开大学生，但是能知道张择端的估计也真不多，主要是有一些妹子不关注这些。

　　“清明上河图你总知道吧？”唐寅又试探着问道，显然他脸上也有一些忐忑，如果真不知道那就不知道怎么聊了。

　　“这个我知道，国宝级的画作。”妹子立刻赶忙点了点头。

　　“嗯，那就对了，我手里面就有几幅张择端的画，还有唐寅的。卖了买一匹马不难吧？”唐寅笑着问道。

　　秦牧白有些无语了，我靠，张择端你也弄出来了？不过，你手上真有他的画？秦牧白有一些疑惑，这个唐寅是不是吹牛逼他真不好说了，按理说，唐寅一个明朝人，有张择端的画好像也不是什么难事，毕竟离得不远。

　　尤其是唐寅本身就是这个圈子里面的人，也有可能弄到，虽然说他很穷。

　　“唐寅我知道，唐伯虎嘛，江南四大才子，风流才子啊。”妹子立刻眼前一亮，笑着说道。

　　唐寅也是愣了一下，你不知道张择端你知道唐寅？我去，人家张择端名气比我大啊，你这让我怎么好意思。

　　唐寅立刻有些不好意思，但是人家妹子这么说了，唐寅立刻笑着说道：“不错，就是他，唐伯虎，他的画应该很值钱吧。”

　　“我也不知道哎，我搜搜。”这妹子有些好奇的看了看唐伯虎，然后直接拿出来了自己的手机开始搜了。

　　秦牧白一拍额头，尼玛，这个逼让老唐装大了，百度能搜到什么？现在百度一搜，就搜到了那个假新闻，就是号称2013年苏富比拍卖行纽约秋拍中国文物书画专项拍卖会上，唐伯虎的一副《庐山观瀑图》被卖出了3.9亿美元的超高价格。

　　没错，这特么是个假消息，问题是这个事情炮制的人太多了，结果很多网站纷纷转载，所以一百度，几乎所有网站都是这个消息，如果不是一些对这个圈子里面有一些了解的人，根本不会想那么多。

　　都会以为这是真的，都会觉得哇，我靠，好牛逼。

　　而且很多人对网络上面的信息没有分辨能力，说实话，秦牧白一直都是将信将疑的，他之所以将信将疑是因为就在前两年，秦牧白正好没事搜过类似的信息，那个时候，唐寅最贵的一幅画拍卖也不过就是两三千万，而且还是RMB，这一下子突然冒出来了一个3.9亿美元。

　　这画作升值太夸张了，所以秦牧白才将信将疑，但是在网络上他真找不到其他的信息，这条消息转发的太多，他特么都以为是真的了，如果不是接待了唐寅的话，唐寅自己说他没画过这幅画的话，秦牧白都会以为是真的了。

　　果然，这妹子搜出来看了一会儿之后，立刻就有一些惊愕的看着旁边的唐寅，然后看着那手机屏幕都是满脸震惊。

　　“你说，你手里面有唐寅的话？不会是真的吧？”这妹子不相信的看着唐寅。

　　秦牧白无语了，我靠，如果说张择端的画有没有，不知道，但是唐寅的，尼玛的，绝对有啊，这还用问。

　　“我骗你干什么，唐伯虎的画我有，而且还不只是一张两张。”唐寅也有一些意外，他没想到自己名气这么大，立刻精神一振，老脸都快笑开花了，越看这姑娘越漂亮，你有眼光，居然喜欢我的画，而不是张择端的，张择端多有名气啊，但是你居然喜欢我的。

　　秦牧白则是一脸无语……老唐啊，你是不是要感谢一下那个造假消息的人啊。

　　“我不信。”这妹子很干脆的摇头了。

　　“这有什么，可惜这里不是地方，要不然的话，我可以给你看看，正好我这次过来有带了几张过来，可以去……去那个酒店看看。”唐寅顿了一下，然后才说道。

　　“……”秦牧白已经彻底无语了。我靠，尼玛不了解行情的人，这特么绝对是老司机啊，我草，这三言两语轻松转移到了去酒店的话题上……虽然秦牧白这个知情人知道，刚刚唐寅说去酒店之所以卡顿，是因为他其实差点说出来客栈。

　　“那你有开车过来吗？”这个妹子顿了一下，然后看着唐寅问道。

　　“开车？我没开，因为我晚饭的时候喝酒了。”唐寅摇了摇头。

　　“切，鬼知道你是不是吹牛逼的。”这妹子立刻不相信了，很干脆地说道。

　　“我没吹牛啊，虽然我不开车，但是我坐车啊。”唐寅立刻急了。

　　“坐车？你的意思是？你有专门的司机？有别人给你开车的？”这妹子愣了一下，然后下意识的问道。

　　唐寅想了想，好像秦先生就是专门开车的吧？“嗯，没错，就是这样，有专门给我开车的，其实我这么跟你说吧，喏，旁边这个，就是给我开车的。”唐寅愣了一下之后，立刻就点了点头说道，然后他干脆直接指着秦牧白道。

　　那妹子立刻看了一眼秦牧白，秦牧白有些无语，只能是冲她挥了挥手：“没错，我是给他开车的。”秦牧白的心里已经开始哀嚎了，尼玛的啊，这特么老司机也不能这样老司机吧？尼玛这妹子今天绝对跑不了了。

　　问题这不是重点，重点是……尼玛，这让酒吧无数撩妹的同志们，你们情何以堪啊。

　　这下那妹子就真的有一些相信了，因为老唐的年龄和秦牧白的年龄，这真的有老板和司机的样子啊。

　　“那你让你的司机去开车带我们去酒店，另外……你不请我喝一杯吗？还有你住哪啊？”这妹子顿了一下，然后立刻开口问道，显然这妹子警惕心理还是不少的。

　　只是……秦牧白心里已经嘀咕上了，老妹儿，你今天跑不了了。

　　“我住那个香……香格里拉。”老唐仔细想了一下才想了起来。

　　一听香格里拉，这妹子的眼睛都亮了。

　　“请你喝酒当然没问题。”老唐立刻伸手在自己兜里面一掏，将今天白天卖的那5000块都拿了出来，直接放到了吧台上面，递给了里面的酒保问道：“够了吗？你要喝什么？”

　　“够了够了，用不了这么多。”这妹子眼疾手快，直接就从老唐手里将那一叠钱都拿了回来，然后直接递给了里面一百块道：“给两杯啤酒就可以了，那你让你的司机去开车呗。”

　　“好吧，我去开车。”秦牧白立刻站了起来，有些无语，得，尼玛，人家老唐牛逼，这没说的啊，他只能是去开车了。

　　幸亏刚刚撸串的时候，秦牧白只是喝了一杯啤酒，其他的都是唐寅喝了，开车也没问题。

　　出了酒吧，秦牧白有一些蛋疼，不过还是直接拦车回酒店，至于说老唐会不会穿帮的事情，这特么还穿个屁啊，这会儿那妹子脑袋里面还不知道脑补成什么样子了，老唐就是说话怪异一点，那妹子也绝对不在乎的。

　　回到酒店，秦牧白停顿了一下，最后还是到前台问道：“有没有套房啊？”

　　“先生有的，请问你要什么套房？”前台妹子立刻温柔的笑着问道。

　　“两个卧室的。”秦牧白很直接地说道。

　　“先生，只有特级套房和总统套房了。”前台妹子立刻开口说道。

　　“你们这真有总统套房啊？”秦牧白有些诧异。

　　“当然有了，这是标配。”前台妹子有些无语。

　　“得，总统套房吧。”秦牧白想了想，算了，送老唐一程吧，尼玛，前面的半截老唐装逼装成功了，自己总不能掉链子。

　　“呃？先生你确定是总统套房吗？”这前台妹子有些发愣，他们这里虽然有总统套房，但是实际上，总统套房很多时间都是空着的，一晚上2万多，真不是普通人能够住的起的。

　　“确定，一晚上多少钱？”秦牧白问道。

　　“23888一晚。”前台妹子立刻报了一个价格。

　　“先来两个晚上吧。”秦牧白想了想，干脆地说道，明天估计也走不了，主要是3天后的有人加入，他现在也不知道是什么人，也不知道在什么地方接，大蛇还没给他发过来行程，所以秦牧白并不太清楚，干脆先不离开呼市了。

　　如果离开呼市，到时候还需要回来，那就蛋疼了。


第一百九十八章 这都什么鬼

　　开好了房间，秦牧白就直接开着车去接唐寅去了，尼玛，虽然说唐寅这家伙好像一辈子比较活的悲惨，但是按照历史描述，这家伙沉迷于女色，经常流连于青楼，当然，这是因为伤心，放荡不羁，还是流连于女色，这有区别吗？

　　古代的风流才子不都是这样吗？

　　所以说，秦牧白不在乎这个，不过尼玛，就这都能够跟现代的妹子聊上天，这也算是牛逼，要是那妹子知道事实的话，整个人估计想死的心都有了，她原因跟唐寅这个老家伙去酒店，秦牧白才不相信什么一夜情之类的。

　　没准就是看上唐寅有钱了，当然，这个有钱也是相对的。

　　房间开好了，这些东西付款就行，等秦牧白到了酒吧，进去找唐寅的时候，让秦牧白有些目瞪口呆的事情发生了，唐寅的身边居然不只是那个一妹子了，又多出来了一个。

　　我去，你这是要逆天啊。

　　“牧白。”看到秦牧白过来，唐寅立刻老脸一红。

　　“呃，唐先生我们走吧。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好。”唐寅这家伙又不是真傻，虽然说对现代不了解，但是一些东西还是了解的，比如说这会儿秦牧白换了称呼。

　　唐寅自然是借坡下驴，只是走的时候让人蛋疼的事情发生了，他的身边居然跟着三个妹子，而且这些妹子长得都还不错，当然了，秦牧白是看不上，因为他知道这些女人是干什么的，但是唐寅就没关系了。

　　反正这家伙在古代的时候就不知道去过多少次青楼了，这压根就没不算什么好吗？只是古代估计还没开发出N飞之类的。

　　从酒吧里面出来，一行人自然是上了秦牧白的车，这三个妹子看到这辆车也是眼睛一亮，虽然说奔驰的事情很轰动，但是实际上轰动归轰动你要说所有人都知道，那就是扯淡的，尤其是女人这种几乎不关注汽车这种东西的生物，更是没几个知道的。

　　除非这个圈子里面的，要不然就是爱好不太一样的。不然的话，根本没人去关注这个，就算是她们见过新闻，也不可能从表面上认出来，其实这些外形，除非是很关注和很专业的人，不然的话，真没几个人能够通过外形认出来。

　　这辆车的后面是没有标志的，上了车之后，一个妹子就忍不住开口问道：“小唐唐，这车是G65还是G63啊，好像是奔驰G级吧？”

　　秦牧白的嘴角忍不住抽搐了一下，我靠，还小唐唐，和恶心的名字到底是谁叫出来的。

　　“这个是限量版。”秦牧白直接接过了话头，“我们唐先生对这方面不感兴趣，对他来说，什么车都无所谓，如果有这方面的问题，你们直接问我就可以了。”

　　秦牧白从后视镜看了看四个人，没错，就是四个人，本来后座只能是坐三个人的，但是此刻尼玛唐寅和三个姑娘都直接挤上了后座，在那里故意挤啊挤的，秦牧白都已经不想说什么了。

　　尼玛，秦牧白觉得，要是再这样下去的话，自己特么的这业务估计比老鸨都熟练了。

　　回到香格里拉之后，几个人直接向酒店的房间走去，总统套房是在单独的一层，而且电梯也都是专用的，所以等进了电梯之后，几个妹子才知道是总统套房。

　　估计她们几个人也是从来没来过这样的房间，都有一些拘谨，不过秦牧白找了个机会，让他们先回主卧，然后才拉着老唐小声交代了几句。

　　什么TT之类的就无所谓了，老唐能不能种都是个未知数，至于说预防疾病之类的，估计这些人是百毒不侵的，从西门大官人的身上就可以看的出来了，所以这些都不用在乎。

　　秦牧白自然不可能离开了，他果断到了另外一个卧室里面，幸亏两个卧室距离很远，分别位于客厅和书房的两头，所以两者之间的距离比一些房间都要离得远。

　　如果关好门之类的，什么动静都不会听到，让老唐放开玩，只是秦牧白交代他，给这些妹子看的画作的时候，千万不能让他们看到是直接从他身上拿出来的就行。

　　不过老唐的回答倒是让秦牧白有一些意外，唐寅居然知道这一点，而且很干脆的告诉秦牧白，除了秦牧白之外，不会有任何其他人看到这些东西，他都会注意的。

　　知道这个，秦牧白就放心了，他才安心的回了自己的房间。

　　“喂，大蛇，你出去给我取点现金吧。”秦牧白先给大蛇打了个电话，这些妹子明天可不好打发。

　　至于干什么，大蛇也没问，不过最后秦牧白肯定会跟大蛇说的，其实这些花费虽然看起来高，但是实际上，唐寅一天的接待费用是20万！这是什么概念？这意味着即便是这样花钱，不管是旅行社还是秦牧白还都有利润。

　　所以这些都根本不用怕花钱，更何况，老唐又不可能每天这么花不是？

　　几个小时之后，秦牧白偷偷从房间里面出来，这会儿已经是凌晨了，大蛇将一书包钱递给了秦牧白，都是从自动取款机里面取出来的，分了好几张卡才取出来，其实也没多少，就是10万块的现金而已。

　　重新回到酒店的房间，秦牧白也懒得听另外一个房间的声音，直接回到了自己的房间里面然后开始闭眼休息，尼玛，另外一个房间在玩什么，秦牧白自然是知道的，问题是这睡在床上，睡不着啊。

　　心里跟憋了火一样，要不然？手机里面好像还存着刘雨菲的照片呢，想到这个，火气就更大了，最后秦牧白还是忍住了，倒不是说他矫情，主要是，尼玛隔壁老唐在三飞，自己在这里自己撸，这算怎么回事？

　　人生咋这么悲催呢？为了这个秦牧白也得忍住。

　　跑到卫生间里面洗了个澡，秦牧白身上的火气才降下去了一些，趴在床上刚准备睡觉，他的电话响了起来，秦牧白有些惊讶，现在已经凌晨两点了，这个时间点谁会给他打电话。

　　拿起手机一看，有些让秦牧白意外的是，打电话过来的居然是胡兴文。

　　“胡教授你好。”秦牧白赶忙将电话接了起来。

　　“小秦啊，你好。”电话那边传来了胡兴文的声音。

　　“这么晚了，胡教授您还没休息？”秦牧白有一些惊讶的问道，另外他还在心里想着不知道这么晚了，胡兴文打电话过来到底是什么事。

　　“噢，这个啊，我们才刚刚从日本那边回来。”胡兴文开口说道。

　　秦牧白有些惊讶，胡兴文他们去了日本？不过这么晚了才回来，也不知道是因为什么事，“是那边考古界的一些邀请，关于中国古文物方面的，另外就是一些关于归还一些国内文物的事情我们去进行了一些谈判，不过效果不怎么样。”胡兴文叹了口气。

　　对于这个，秦牧白倒是不知道该说什么好了，这些年其实随着中国国力越来越强大，国外的不少博物馆或者是个人或者是国家都在用归还中国文物来博取中国的好感。

　　但是日本显然不在此列，姑且不说两国二战时期的那可以说民族仇恨的战争，就说日本的经济地位等等，人家也不可能平白无故归还你的文物，再说了，日本不用你中国文物来恶心你就不错了。

　　你从拍卖行调用专项资金拍卖回来也就算了，其他的方式估计很难，不过秦牧白也知道，像是这些文物归还的谈判，其实就是胡兴文这些人在做，只是外界不知道罢了，不然你真以为，说归还就直接归还啊，里面肯定还牵扯其他的利益呢。

　　“没关系，尽力了就行了，不过胡教授你们年纪这么大了，真是辛苦了。”秦牧白安慰了一下老教授。

　　“辛苦倒是不辛苦，这些文物有一些或许价值不是很高，但是很多都是我国文化的瑰宝啊，就这样流落海外真是让人心痛，而且不说日本官方，就是日本民间都有很多我国的文物在流传，这次我们去了就得到了一个消息，有一副唐寅的，从来没有现世的春宫画出世了，就是在日本民间。”胡兴文无奈的叹了口气说道。

　　听到胡兴文的话，秦牧白的表情瞬间就变得古怪起来，想了想，秦牧白直接问道：“胡教授，这幅画叫什么名字啊？”

　　“风流绝畅图，这套春宫图在历史上非常的有名，在其他的历史文献中可以找到，不过早已经失传了，后来有万历年间的徽派刻工黄一明曾经将这副春宫图印刷出版，流传于世。而且国外的一些汉学家也曾经有过一些仔细的描述。”胡兴文将名字告诉了秦牧白。

　　“哎，你看，跟你聊这个，我都忘记正事了，小秦，我这次打电话过来是有重要的发现要跟你说的。”胡兴文立刻兴奋起来。

　　“什么事情？”秦牧白大概已经猜到了，应该是上一次的兽皮的检测有结果了。像是陶瓷瓷器这些不能用碳14，但是兽皮这些有机物是可以的。

　　“你记得我们上次走的时候，带走了你家里面那两把汉代古剑上面的兽皮吗？”胡兴文飞快地说道。

　　“记得。”秦牧白立刻点了点头。

　　“就是那个有结果了！经过我们的检测！那两块兽皮距今至少已经有两千多年的历史了！也就是说，那两块兽皮绝对是出自汉朝，就算是不是汉朝，但是也是那个时期的！”胡兴文语气里面充满了激动。


第一百九十九章 祖宗的手艺

　　“这不太可能吧？兽皮这种东西又不是金属怎么可能保存那么久？”秦牧白有一些惊讶的问道。

　　这个到不是他故意的，虽然说秦牧白已经提前知道了这东西有可能是来自于汉朝，毕竟这是韩信以及霍去病亲自给他的，但是现在得到这个结果，秦牧白还是有些震惊，因为兽皮这东西，就是动物的皮毛，怎么可能保存两千年！

　　当然，也不是完全的绝对不可能，人家木乃伊都可以保存几年前，兽皮也是有机物的一种，保存两千年也是很正常。

　　“这也是让我们惊叹的地方，我们对一小块兽皮已经进行了检测，上面似乎有一些防腐药剂，但是具体配方我们现在还没办法还原，但是已经可以肯定，它确实是有了两千多年的历史，而且看样子它是一直使用的，至于说如何保存的如此完整，那我们现在也无法考证。”胡兴文很干脆地说道。

　　“那胡教授你打电话过来的意思是？”秦牧白笑着问道。

　　“虽然不知道这些兽皮是不是后来弄上去的，但是这已经是一个极为有力的作证，如果这两把剑真的是汉代的大将佩剑，这将是我国考古历史上最重要的发现！所以，我想问一下，小秦你有没有兴趣将它拿出来，当然，我们会调集专项资金的。”胡兴文很干脆地说道。

　　不是所有的古董都必须要上缴国家的，如果你现在是从地里挖出来的，那没办法，但是如果是你祖传的，那故宫博物院也不可能直接从你手里面抢夺，更何况，秦牧白手里面的文物都是从新加坡那边弄回来的。

　　这就更加的重要了，要知道，虽然说那些文物是历史上面被带出去的，但是到了现代，这就算是流落海外，秦牧白这可是从海外将文物带回来，这是非常重要的！

　　不过胡兴文说这话的时候，还是有一些忐忑，因为这两把剑要是上拍的话，绝对比那那两套古籍更加值钱！汉代的宝剑啊！而且是还是保存到现在这个样子，几乎还可以使用杀人的！这就太逆天了！

　　这里面到底有多高的铸造手艺，如果不经过细致的研究，根本很难做出结论，但是这些都无一表明一点，这特么的，这就是奇迹！不信的话，2000多年的宝剑啊！你找出一个品相如此完整的！要知道他们之前可是看过了那两柄剑，而且包括将它们抽了出来，里面的剑刃上面都没有任何锈迹。

　　这才是最大的奇迹。

　　这老祖宗的手艺，现在很多都根本无法研究出来啊。

　　“可以，如果价格我能接受的话，我就卖给你们。”秦牧白略一沉思，他就直接答应了下来。

　　现在他还是处于贫困人群，距离那些有钱人的距离很远，这些文物留在秦牧白的手里根本不会有太好的保存，而且留在他的手里，也就是他自己看一看而已，还不如交给国家，这样的话，不管是放到任何一个博物院里面，总会有无数的人去研究，去保护，去观赏这些文物。

　　而这些文物也会作为文化传承的一部分逐步的流传下去。

　　“好！哈哈哈，小秦你放心，虽然我们可能不太会给出拍卖之后的价格，但是我们也不可能让你太吃亏。”胡兴文很干脆地说道。

　　“好，对了，胡教授，你刚刚提到唐寅，正好，我最近又满足了一些我祖上的要求，应该有一批古董要从新加坡寄给我，里面好像就有唐寅的画作。”秦牧白干脆直接提前打了个底。

　　“哦？好，如果是精品的话，我们顺便帮你鉴定一下，唐寅的画流传比较广，你可以直接拍卖，我也不好意思从你这里收购了。”胡兴文有些不好意思地说道。

　　主要是，故宫博物院肯定不可能给出市面上的价格，都是偏低于市价的，而古董这东西，至少是稍微偏低一下，估计几十万没有了，如果等级够高的话，那也没准几百万就没有了，胡兴文也不好意思老坑秦牧白。

　　“好，那就谢谢胡教授了。”秦牧白笑了笑，他也没说其他的，如果有可能的话，秦牧白也不想将古董都卖给故宫博物院啊，要知道，如果一些精品的话，没准就直接少了一套房子，甚至是好几套房子都是有可能的。

　　挂了和胡兴文的电话，秦牧白犹豫了一下，明天先问问唐寅，看看这家伙画没画过那个春宫图。

　　要知道，这些历史上非常有名的画作，然后失传的，这些东西可是有着巨大的文物价值，当然，也有着市场价值。

　　所以说，这个必须要抓紧啊。

　　想到这里，秦牧白干脆就直接睡了，第二天秦牧白早上8点多就醒来了，不过等他出去之后，估计对面还没睡醒呢，打电话让酒店直接将早餐送到了房间里面之后，秦牧白就直接过去敲门了。

　　大概十几分钟之后，里面的房间很快就有了动静，接着唐寅和那三个妹子先后都从主卧里面走了出来。

　　“唐先生，我们今天还有重要的事情，所以。”秦牧白没等他们说话，就直接开口说道。

　　“哦哦，好的那你们几个先走吧，我今天还有事。”唐寅立刻就明白了，直接转向了那三个女的。

　　秦牧白直接走过去，然后手里面将准备好的东西递给了这三个女的说道：“这些你们先拿着，出去吃个饭，做个美容什么的。”

　　秦牧白递过去的自然是钱了，刚刚唐寅的话让这三个妹子脸色都有一些难看，毕竟她们可没拿到什么实质性的好处，现在秦牧白直接给了钱，虽然说是用纸包着的，但是她们从厚度也看的出来，这里面价格不菲。

　　虽然这一个晚上够荒唐的，但是这些钱也不好了。

　　“那小唐唐我们先走了，你要是晚上没事就给我们打电话哈。”其中一个妹子很快就微笑着冲唐寅摆了摆手说道。

　　“好的。”唐寅也点了点头。

　　三个人没有挣扎，也没有其他的想法，都将秦牧白递过去的钱拿到手之后就很快收拾自己的东西走了。

　　她们的纸袋里面钱不多，一个人三万，但是这钱也不少了，至少对这些妹子来说，一个晚上三万，这已经算是很高的收入了，她们也很高兴。

　　等她们离开之后，唐寅立刻不好意思地说道：“牧白，实在是不好意思。”

　　看着唐寅老脸有些发红，秦牧白立刻有些戏谑地说道：“没关系，只能说你厉害。”

　　“哈哈哈，这必须的，相当年咱们也是青楼里面的常客。”唐寅立刻得意的笑了几声。

　　“老唐，我现在问你个事，你有没有画过一幅春宫图，叫风流绝畅图的？”秦牧白立刻问道。

　　“有。这可是我的巅峰之作，很有名的。”唐寅立刻有些傲然地说道。

　　秦牧白一脸无语，好吧，其实秦牧白也没看过古代的春宫图到底是什么样子的，不知道是不是很黄很暴力，但是实际上这些流传到现代已经成为了艺术品，就好像是很多国内的人看到一些国外的坦胸露乳的女人画作，但是却卖很贵，无法理解一样。

　　这些春宫图也是同样的道理。

　　“你手里面还有没有？”秦牧白立刻问道。

　　“怎么？牧白你要吗？”唐寅有些奇怪的问道，“这样，反正我说好了，将我的画都送给你，干脆，我提前送给你算了，我现在就准备。”

　　说完唐寅就重新回了他的房间里面，不过很快，唐寅就又重新出来了，“好了，牧白，我的画估计很快就会有人给你送过来了，全套作品。”唐寅很干脆地说道。

　　秦牧白有些无语，有人送过来？这是楚江王这边直接送过来吗？

　　不过既然唐寅这么说了，那就意味着这绝对是有人送过来的，秦牧白立刻想到了上次秦立成打电话的事情，难道说，以后就会转向直接从国外送回来？如果是这样的话，那尼玛秦牧白还怕个鸟啊。

　　这些东西的来历肯定是没问题的啊。

　　“行，那就这样吧。”秦牧白想了想，果断答应了下来，这事情也不是秦牧白能够决定的，不过唐寅愿意将他的画给秦牧白，这些画估计对他来说也没什么太大的作用。

　　“对了，牧白，我现在灵感爆棚，我想作画，不知道这里能不能买到材料。”唐寅又开口问道。

　　灵感爆棚？秦牧白的嘴角抽搐了一下，我的天，你这搞一晚上就灵感爆棚了？这特么不会大早上的直接画春宫图吧？

　　“没问题，这些材料都不是问题。”作画的材料，现代买的太齐全了，比古代可是要齐全多了。

　　“不不不，我想要我那个时期的材料，你能不能买到？”唐寅很干脆的摇了摇头，“我用过了你们的墨汁和毛笔，我觉得跟我们那里还是有区别的，而且纸张也不对，我还是习惯于用我们那个时期的笔墨纸砚。”

　　秦牧白有些蛋疼，你不就是画个春宫图吗？我靠，这要求还挺高，几百年前的笔墨纸砚我去什么地方给你买去？

　　“我没地方给你买啊，几百年前的东西我去哪里给你买去？”秦牧白有些蛋疼。


第二百章 还能这么玩？

　　“你有一个地方可以买到啊。”唐寅用肯定的语气开口道。

　　秦牧白则是愣了一下，有一个地方可以买到？秦牧白瞬间就想到了商城，我靠，不会吧？还能这么操作？

　　刚刚他就压根没往这方面想，现在有了唐寅的提醒秦牧白立刻打开了自己的手机，然后从上面进入了商城，直接在里面搜索明朝的笔墨纸砚。

　　接着，在秦牧白震惊的眼神中，这些东西都出现在了他的面前。

　　“我靠！”秦牧白忍不住爆了一句粗口，尼玛，还真有啊？不过这些东西的价格，居然并不贵。

　　虽然都要绩效点，但是这些东西也不过就是几十绩效点，秦牧白手里面的还有接近500的绩效点，既然唐寅要，犹豫了一下，秦牧白干脆就买了。

　　而且唐寅还要了颜料，这些秦牧白也买了，都是明朝出产的。

　　买完之后，这些东西总共花费了秦牧白200绩效点，但是却被楚江王这个贱人收取了60兑换点的快递费。

　　一共花费了260绩效点，他手里面大概还有200多一点的绩效点，这些东西如同科幻电影一样，是直接凭空出现在桌子上面的，就好像它们原本是隐身一样，但是这不是让秦牧白最震惊的。

　　最让他吃惊的是，这些东西从出现在桌子上面那一刻似乎就经历了一些改变，用肉眼可以看的见的改变。

　　比如说原本白色的纸很快变得有些偏黄，秦牧白的表情瞬间就变得古怪起来。我去，还能这么玩？

　　但是唐寅根本就没想这些问题，这里是总统套房，有一个巨大的书桌，秦牧白已经将书桌上面的东西全部都给去掉了，现在在上面摆放了一张画纸，然后唐寅就开始了在上面作画。

　　这是秦牧白第一次看到古人现场作画，在拿起毛笔的那一刻，唐寅整个人的表情都变得不一样了。

　　国画并不是没有颜色的，国画大部分都是水墨画，所以主要是以黑白为主，但是并不意味着就都是黑白的，只是使用颜料不像是国外的油画那么丰富。

　　只能说，国画的水墨画比较偏向于黑白，当然，古代的颜料也确实是一大问题，更主要是，对中国古代来说，广大的文人更多的都是偏向于水墨画，所以大家都以为国画就是水墨画，其实不然。

　　比如说，唐寅这家伙画过的春宫图，可就是彩色的。还有大名鼎鼎的，唐寅提到过的，张择端的《清明上河图》也是有颜色的，并不是单纯的水墨。

　　而现在唐寅使用的就是有颜色的画画，秦牧白对这些不懂，但是他可以看的出来，唐寅的绘画功底确实很强，但是画着画着秦牧白的脸色就越来越怪异。

　　刚开始秦牧白以为这家伙经历了一个晚上的事情，决定扩展自己在春宫图上面的功底，毕竟唐寅的春宫图基本都是一对一的，古人还没那么开放，但是昨天来了一个三对一，没准唐寅想扩充自己在这方面的理解也说不准，比如说，姿势？

　　但是让秦牧白有些诡异的是，当唐寅画的越来越多的时候，秦牧白已经看出来了，这特么是哪里是什么春宫图，然而并不是，这特么画的居然是恐龙！

　　秦牧白有一种蛋蛋的忧伤，我靠，你告诉我你早上一起床就有灵感了，而且昨天晚上还来了一出三飞，那么问题来了，为毛你三飞了一晚上，居然有灵感画的事远古的恐龙？而且还是他看到的那个最大的，梁龙？

　　他有些哭笑不得，这……该说什么好？不过秦牧白只能是无语了，得，你慢慢画。

　　一副国画没那么容易，更何况，唐寅画的这幅画并不小，它是一幅篇幅很大的画作，宽度就有一米多的宽度，长度更是接近两米。

　　一个上午的时间，就在唐寅这么作画的过程中度过了，但是一个上午基本只是画了大概二分之一，干脆秦牧白也没有出去吃饭，而是直接在房间里面点了餐，因为此刻唐寅的状态很投入。

　　显然他有一种不画完决不罢休的感觉，秦牧白不知道古人画一幅画要多久，但是此刻的唐寅显然是真的有他自己所说的，有灵感。

　　既然有灵感你就慢慢画。

　　时间一点点的过去，一直到晚上9点多，唐寅才留下了最后一笔，彻底画完之后，唐寅直接在旁边留了一行字：夜梦见史前巨兽，或此乃山海经之记载远古怪兽，今醒来故而留笔记载，正德十三年七月二十八。

　　写完之后，他又在后面直接写了自己的名字，然后又盖上了自己的私章，这家伙从怀里面掏出来了好几个私章，全部都盖上去了，这些章也不知道写的什么，反正秦牧白是看不懂。

　　但是这不是让秦牧白蛋疼的，让他蛋疼的是，“老唐，你这为什么要写正德十三年契约二十八？”

　　“现在就是正德十三年啊。”唐寅想都没想就直接回答道。

　　现在明明是公元2017年好不好？哪里来的正德十三年？“牧白，我知道你想说什么，但是对我来说，现在就是正德十三年。”唐寅微笑着说道。

　　秦牧白无语了，他一时都不知道该说什么了，正德十三年？唐寅好像是死于嘉庆年间，不过……难道说这个唐寅是正德十三年的时间段过来的吗？

　　他脑海里面的疑问还没问完，唐寅就直接继续笑着说道：“我好像是死于嘉靖2年，也就是说，再有6年我就要去世了。”

　　秦牧白：“……”算了，想不清楚他不想了。

　　“秦先生，这幅画算是我送你的礼物。”唐寅认真地说道。

　　“等等，你之前不是送了我一套了吗？”秦牧白有些愕然。

　　“那个不算，那只是我以前的作品，而这幅画算是从另外一个角度见证了我们两个人之间的缘分以及友情，所以这算是我送给你的礼物。”唐寅一脸认真地说道。

　　秦牧白点了点头，好吧，你说的好有道理，我尽然无言以对。

　　“那我就却之不恭了。”秦牧白也笑着干脆冲唐寅摆了摆手。

　　这幅画上面的颜料和墨迹还没干，所以秦牧白也没动它，不过一个晚上的时间应该就差不多了。

　　站在这幅画的旁边，看着唐寅画的这幅画，秦牧白也不知道该叫什么，里面是一个森林，以及一条梁龙，梁龙的体积有些偏大，估计是唐寅看了那个骨架之后作画的所作出来的比例，按照那个比例来说，梁龙比这些树要高不少。

　　这个画上面的恐龙，就是按照博物馆里面的那个骨架，也就是梁龙的骨架还原造出来的，你还别说，这家伙的想象力还是很丰富的，或者是按照昨天看到的那个图片来画的，总而言之，画的非常的形象。

　　将画作就放在这里，秦牧白的脑海里面则是在想别的事情，这幅画……作画的是唐寅，旁边盖章，写字，签名全部都是唐寅，那么问题来了，这幅画的纸张，颜料等等全部都是明代的东西。

　　包括使用的墨汁毛笔都是如此，虽然说这是刚刚画的没错，但是现在已经可以看的出来，这画已经有了一些古画的样子。

　　现在问题来了，这东西到底该算是现代的还是算是古代的？这特么算不算是唐寅的作品？这算是古画吗？这算是真迹吗？

　　如果这算是真迹的话……秦牧白很想知道，科学家和历史学家会不会一起都疯了。

　　虽然说唐寅在上面写了一行字，写的是他做梦梦到的，但是一个人不可能凭空梦到一些东西，最起码都是日有所思夜有所梦，一些人可能说做梦梦见了一些怪兽之类的，但是你仔细一想，这些怪兽绝对是你看过的电影，小说等等里面的作品的东西。

　　他曾经在你的脑海里面存在过，如果没在你的脑海里面存在过的话，你是根本不可能梦到的。

　　也就是说，如果这话被鉴定成为真迹的话，那乐子就来了，梁龙在明朝的时候已经有人发现了？这根本就不可能，先不说那个时期没有大规模考古的动机，就说那个时候，发现了这些骨架之类的，也根本没有人会当一回事的。

　　那个时期的普通人连自己的肚子都吃不饱，就算是找到了这些骨头，也不以为意，直接就丢掉了。

　　秦牧白有些无语，不过事情已经这样了，这些事情交给外界去考虑猜测去吧，跟秦牧白没关系了。

　　他直接带着老唐下楼去吃饭去了，今天晚上唐寅也没说出去吃花酒，秦牧白自然也不会去，他当然不会自己给自己找麻烦。

　　等到了饭店的时候，秦牧白终于接到了大蛇打过来的电话，“明天的客人已经发过来了？”秦牧白开口问道。

　　“没错，不过，这次，老秦，你估计要出国了。”大蛇有些无语地说道。

　　“出国？什么情况？”秦牧白愣了一下。

　　“这次你接待的客人是一个外国人，荷兰人，估计你肯定是要送他回去荷兰的，当然，你们也可以在国内先转一转，然后再直接前往荷兰。”大蛇有些蛋疼。

　　“荷兰？！”秦牧白也是有些懵逼，我靠，这个插队够远的，这前脚唐寅，后脚荷兰……这要干什么？

　　“他叫什么名字？”秦牧白立刻问道。

　　“我不知道啊，不认识，一连串的外国名字，要不然我找人给你翻译一下？”大蛇也是有些蛋疼。

　　“不用，你发给我，我能看懂。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好，那我发给你了。”大蛇立刻点了点头，然后将电话挂了。

　　十几秒之后，秦牧白的手机里面接到了大蛇发过来的图片，当秦牧白看到图片上面的那个名字的时候，他直接被自己的口水给呛到了。“文森特·威廉·梵·高？！！！”


第二百零一章 这乐子大了

　　“明天我们要多一个人？”等秦牧白挂了电话，唐寅有些好奇的问道。

　　“啊……不错。”秦牧白有些愣神，唐寅的话让他瞬间回过神来。

　　“什么人啊？”唐寅有些好奇。

　　“我以前以为是江南四大才子来着，但是好像不是，是一个佛郎机人，跟你一样，在文化和绘画方面有很高的造诣。”秦牧白开口解释道。

　　梵高的画牛不牛？当然牛！但是说实话，秦牧白没办法理解，他就是俗人一个，你让他理解这种后印象派的画作，简直是为难秦牧白。呃，说句私底下的话，秦牧白觉得梵高的画怎么说呢，有点像是小孩子涂鸦。

　　当然，他不是艺术家，也不是美术家，更不是画家，既然全世界的艺术家都认为梵高的画有属于自己独特的价值，那肯定是有自己独特的价值，秦牧白不懂，所以他不评论。

　　秦牧白现在比较纠结的是，该怎么跟梵高拉好关系，梵高的一生可以说同样是悲剧的一生，他几乎没什么朋友，唯一支持他，理解他的就是他的弟弟。而且他的一生都在和精神疾病做斗争。

　　没错，传统意义上来说，梵高就是一个精神病患者，当然，跟我们理解的不同，因为梵高从小就有自闭症，虽然不是很严重，但是或许这也是他日后在艺术成就上有着惊人天赋的原因之一。

　　想了半天，秦牧白也没有想出一个太好的想法，所以他只能暂时将这件事扔到了脑后。

　　跟唐寅吃完饭，回到了酒店，秦牧白决定不想了，明天再说。不过他的手机却响起来了电话。

　　电话还是胡兴文打过来的，“胡教授。”秦牧白将电话接了起来。

　　“小秦啊，我们已经在呼市了，不知道，合不合适到你家鉴定一下那两把剑啊。”胡兴文在电话里面开口说道。

　　“如果是今天晚上的话，没问题，不过明天我有工作可能要离开呼市了，不一定什么时候回来。”秦牧白想了想道。

　　“那就今天晚上，不然我们肯定等不了那么久，那我们现在就过去。”胡兴文开口说道。

　　“好。”秦牧白点了点头。

　　胡兴文他们来的很快，秦牧白说实话，他其实心里一直都在纠结，之所以想卖的想法，其实也并不是为了钱，主要是，这把剑更像是霍去病和韩信留给后人的，留在秦牧白自己的藏宝室里面好像根本不会有第二个人知道。

　　这是其一，其二就是秦牧白其实心里有另外一个目的，霍去病虽然在历史书中有很多人都知道，但是却没有多少人去关注他，也只是从历史中的记载而了解而已。如果有一把剑能够证明过他的存在，那也意味着有东西可以证明他的丰功伟绩，这也是秦牧白的目的，但是留在他的手里，肯定做不到这一点，除非，秦牧白有一天能够自己开一家属于自己的博物馆。

　　纠结了一下，秦牧白干脆也不想了，看了看旁边的唐寅，秦牧白开口道：“老唐，你要不要去我家？”

　　“去你家？合适吗？”唐寅愣了一下。

　　“没什么不合适的，走吧。”秦牧白笑着说道，秦牧白并不怕唐寅说漏嘴，事实上面对其他人的时候，唐寅这些人比自己想象的更加嘴严。

　　“那好，你等我一下。”唐寅立刻点了点头，然后转身就向自己的房间走去。

　　唐寅很快就从房间里面走了出来，他的手上多了一块布，看到秦牧白看过来，唐寅立刻笑着说道：“那幅画，带着吧，已经干了。”

　　秦牧白点点头，然后跟着唐寅进了客厅，当秦牧白看到桌子上面的那幅画的时候，他立刻又愣了一下。

　　刚画完的时候还不觉得什么，但是此刻这幅画却已经干透了，这个速度有点快啊，更重要的是，这干透了的这幅画……怎么看怎么都不像是刚画完的，很像是流传了几百年的。

　　这……秦牧白有些搞不懂了，不过唐寅在那边却已经将整幅画都捐了起来，然后用那块他拿出来的布包裹了起来，看着这块灰扑扑的布料，这……应该是古代用来出门的包裹吧？也不知道这家伙从什么地方弄到的。

　　不过秦牧白也没有在意，秦始皇他们都有美国运通的黑金卡，这些算个屁。

　　出了酒店之后，两人直接开车向秦牧白家里驶去。

　　等秦牧白到了家里的时候，立刻就看到了等在小区门口的胡兴文他们的商务车，还是上次的那辆商务车，不过这次就只有一辆。

　　路上的秦牧白已经给秦牧霜打了电话，到了这辆商务车旁边的时候，秦牧白就给胡兴文打了个电话，然后降下窗户跟胡兴文打了声招呼，这才直接向小区里面开区。

　　秦牧白的车牌已经在物业登记过，跟保安打了声招呼，后面的车自然是直接跟了进来。

　　很快车就到了秦牧白住的地方，将自己的车停好之后，秦牧白才下了车，而唐寅也从旁边下来车，只是等唐寅下车的时候，秦牧白有些惊讶的发现，唐寅的身上不知道什么时候带着四个包裹了。

　　另外三个显然是多出来的，但是跟他刚开始包着他自己画的那一副是一模一样的。

　　不过这会儿旁边的胡兴文他们已经下了车，秦牧白也没来得及问这个，赶忙走上去跟胡兴文他们打了声招呼。

　　“小秦啊，麻烦你了，这么晚了还打扰了，给你介绍一下，这位彭翔教授，这位是裕美玲教授。两位都是秦汉两晋青铜器等方面的考古专家。”胡兴文给秦牧白介绍了一下他旁边的两位老教授。

　　“彭教授，裕教授，你们好。这是我的朋友，叫唐寅。”秦牧白赶忙主动伸手跟两位老教授握了握手，上次来的是古籍书画方面的专家，这次自然是青铜器了，因为他们主要研究的就是青铜器。

　　“你好。”三位教授自然也都跟唐寅打了声招呼，不过对于唐寅的名字他们倒是没在意，毕竟汉语同音字很多，他们根本不会往那个方向联想。

　　等秦牧白进屋的时候，里面的秦牧霜和两个小家伙已经走过来了，看到秦牧白回来，王昭君和蔡文姬立刻走过来，“爸爸，你回来了。”

　　“嗯，来给你们介绍一下，这是我的两个女儿，秦琰，和秦皓月。”秦牧白笑着给几位教授做了相关介绍。

　　“小秦你已经结婚了？”倒是胡兴文有些惊讶的问道。

　　“这个，算是结婚了吧，不过我现在单身，这是我妹妹，帮我看孩子的。”秦牧白也没有详细的解释，这解释起来就麻烦了，所以还不如直接带过，至于这三位怎么联想，那秦牧白就不清楚了。

　　“三位爷爷好。”等秦牧霜和三位老教授打完招呼之后，王昭君和蔡文姬就恭敬的给三位老教授行了个礼打了声招呼。

　　“哎呦，好好好，看这两个孩子，这还是汉代的古礼。”三个老教授眼睛都是一亮，立刻欣喜地说道，尤其是裕美玲教授，一下子就将两个小家伙的礼节都给认了出来，不过人家都是搞文物方面的，这些东西自然是知道的。

　　“唐叔叔好。”两个小家伙又给唐寅行了个礼。

　　“好好。”唐寅微笑着说了一声，然后又开口说道：“我们第一次见面，唐叔叔也没什么好送的，这几幅画送给你们了，这些可是北宋年间比较著名的画家张择端的作品哦。”

　　唐寅说完，直接就将自己身上的四个包裹全部都取了下来，然后递给了两个小家伙，以及秦牧霜。

　　两个小家伙先是愣了一下，然后才抬起头看向了秦牧白。

　　秦牧白差点偷笑出来，他很想说，还北宋年间，你知道这两祖宗是什么人吗？什么北宋，那都是她们的晚辈！不过这话秦牧白自然不能说出来。

　　“唐叔叔送你们的，就收下吧。”秦牧白立刻笑着点了点头。

　　“等等，小秦，唐先生，你们说这是张择端的画？”旁边的胡兴文三个人则是惊得目瞪口呆，胡兴文忍不住开口问道。

　　“对啊，有什么不对吗？”唐寅有些莫名其妙，倒是秦牧白有些诧异的开口问道。

　　“张择端现在存世的作品好像只有一幅清明上河图，现在存于首都故宫博物院。”胡兴文面色怪异地说道。

　　我靠！秦牧白差点就叫出来，这不能怪秦牧白，你说清明上河图是张择端的，这秦牧白知道，但是你说张择端就这么一幅画……秦牧白还真特么不知道！我去啊，这问题就来了！现在存世的作品只有这一幅画，那你告诉我，唐寅手里面的怎么解释？

　　“呃，老唐这真是张择端的画？！”秦牧白有些尴尬。

　　“当然！我能骗你不成？！这是张择端的《京兆秋景图》《杭州观雨图》《河南府秋收图》这都是和《清明上河图》一个系列的，只不过清明上河图是贡品，更加出名而已。”唐寅语不惊人死不休的开口道。

　　我……秦牧白差点一口老血喷出来，我去，你说你有张择端的画，你还很有啊！我的个天，胡兴文他们自然不可能说假话，现在存世的只有一副《清明上河图》而现在你直接又拿出来三幅……

　　从这三幅的名字就看出来，这分别是北宋年间的京兆府，也就是今天的西安，曾经的长安。杭州自然是杭州府，河南府就是今天的洛阳。我去，这特么都是北宋年间的大城市啊！


第二百零二章 意料之外

　　“这，秦先生，能不能让我们看看。”胡兴文的语气都开始颤抖了，这太惊人了，要知道，历史中可没有多少关于对张择端的记载，如果不是清明上河图成为贡品的话，这个人肯定是不会有多出名的。

　　但是现在清明上河图是中国十大传世名画之一，张择端的其他画作，现在如果还有遗留，这绝对都是国宝级别的。

　　清明上河图现在拍卖的话值多少钱？

　　这个价值恐怕真的很难形容。

　　“呃，好啊，当然没问题。”秦牧白还能说什么？他也没想到唐伯虎会放这么个大招啊。

　　鉴定的地方最后还是放到了藏宝室里面，这里面秦牧霜和王昭君他们也都来过，不过这里没什么其他东西，目前这里面就有这两把剑。

　　到了这藏宝室里面之后，几个人就先将刚刚唐寅拿过来的其中一个包裹打开了，事已至此，秦牧白也有一些好奇，所以他也没有阻拦几位，这些应该都是真迹，历史上没有遗留下来，那就证明，这很有可能是张择端后来自己所做画，而不是当时在朝廷任职的时候做的。

　　但是别管是不是他当官的时候做的，这画如果真的画出来的话，那都可以说是传世精品，尤其是放到现代。

　　将第一个包裹打开，将里面的画作拿出来，不过一拿出来，秦牧白就微微顿了一下，忍不住苦笑了一声，尼玛，忘记这茬了，这第一个包裹拿出来的赫然是唐寅今天白天给秦牧白画的那幅画。

　　这……好吧，事已至此，秦牧白已经不能阻拦了，只能是任由这幅画被三个故宫博物院的鉴定专家给打开了，当整幅画展开之后，三个故宫博物院的专家也是懵逼了，这画确实是水墨画无疑。

　　但是这特么画的是什么？恐龙啊？！简直毁三观，不用想都知道，这肯定是假的，古代怎么可能有恐龙。

　　裕美玲和彭翔都是青铜器等方面的鉴定专家，对书画并不是很了解，但是胡兴文可就是文物古籍以及书画方面的鉴定专家。

　　“这……这是玩笑之作吧？”几个老教授都有一些哭笑不得。

　　“这个，是唐寅画的。”旁边的唐寅也有一些尴尬，忍不住开口说道。

　　“唐寅？”这句话里面的唐寅，几位老教授自然不会想到别人，想到的就是唐伯虎。

　　“等等。”胡兴文立刻愣了一下，然后飞快地说道：“这画有点不对。”

　　说完他立刻打开了自己旁边的那个箱子，将里面的放大镜等等东西全部都拿了出来，然后开始仔细研究了起来。

　　秦牧白和唐寅对视了一眼，然后两个人都默契的没说话，事已至此，说什么都不管用了，总不能自己拆自己的台，而且就算是想自己拆自己的台，这都没法拆，楚江王这样的事情是绝逼不可能说出去的。

　　所以，这件事只能是烂在肚子里面了，刚刚秦牧白就忘记了这回事，唐寅也没说，现在……尼玛，这乐子就大了。

　　没准以后百度百科上面，唐寅的后面会有一个称号，考古学家？我去想到这一幕，秦牧白就有一种不忍直视的感觉。

　　“这……这……这怎么可能！”良久，胡兴文直接惊呼了出来。

　　彭翔和裕美玲两个人虽然都在用放大镜仔细查看，但是两个人毕竟不是这方面的专家，只能说是有所涉猎，也不好多说什么，但是胡兴文这态度。

　　“老胡，你的意思是这是真迹？”彭翔试探着问道。

　　“这……这……这不对啊！明朝的唐寅怎么可能见过恐龙？而且还是梁龙？在古代的历史记载中根本没有恐龙出土的记载，虽然说历史中有很多皇帝啊之类的记载过有人见过龙，但是那是指的是中国的传统东方神龙，也就是神话之中的缔造物，很多历史记载见龙的传闻，经过考证都是谣言，有可能一些大气现象或者是其他的原因导致的。”

　　“但是这……这……虽然我只是初步鉴定，但是这画作，刻章以及字体等等有百分之八十以上的可能性绝对是唐寅的真迹，问题是唐寅怎么可能会见过恐龙？！而且这是恐龙里面最大的食草恐龙之一的梁龙。”胡兴文整个人都要疯了，我靠！这特么都什么鬼啊。

　　看着胡兴文那个有些抓狂纠结的样子，秦牧白有些心疼老胡，这个……我总不能说，是我带了唐伯虎去看了博物馆里面的梁龙骨架，然后唐伯虎自己给做梦，然后画出来的吧？

　　唐寅站在那里也有一些尴尬的笑了笑。

　　“这不可能，不可能！这不科学！”胡兴文还在重复这句话。

　　“那个……不管它科不科学吧，存在既是合理，要不然我们先看其他的？”秦牧白忍不住摸了摸自己的鼻子，有些尴尬地说道。

　　“好吧，我们先看看其他的。”彭翔和裕美玲相互对视了一眼，也点了点头，干脆转移了话题。

　　将这幅画先小心翼翼的收起来，众人很快打开了第二幅，这幅画秦牧白也是有些好奇的，因为历史上从来没出现过，甚至都没有记载。

　　当打开之后，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，这幅画和清明上河图有异曲同工之妙，都是超过500厘米以上的长幅巨作，这是刚刚唐寅所说的那副京兆府秋景图。但是这里面虽然说是秋景，但是跟清明上河图一样，描述的是京兆府的百姓生活，以及里面的一些建筑等等。

　　但是跟清明上河图整体虽然是一个风格，但是表达的东西却又不太一样，而且里面的建筑，人物等等都各不相同，唯一不同的是，这上面有张择端的签名，以及他的刻章等等都有。

　　这应该是后来张择端辞官之后画的，而且这幅画里面在最右边的拐角，有一些明显的奇装异服的男子，看样子，好像不是宋朝人，而且仔细看的话，可以发现这画里面有一些断壁残垣。

　　“这不会是已经在金国统治下的京兆府吧？”胡兴文有些惊叹地说道。

　　因为张择端生活在北宋和南宋交界时期，那个时期的宋朝非常的纷乱，而且跟金国的战争也是连绵不绝。甚至在靖康之变的时候，金国围攻汴京，也就是北宋首都，将当时的皇帝都给掳走了。

　　也不知道是不是宋徽宗坑儿子，不敢做这亡国的皇帝，反正他是禅位让给了自己的儿子当皇帝，尼玛这在历史中不多见。

　　“很有可能，这几个人的打扮应该是当时金国士兵的打扮。”另外一边的彭翔开口说道。

　　这些就不是秦牧白能插嘴的了，他也不懂，很快，后面的两幅画都纷纷展开，这两幅画跟前面的画都基本是同一个系列，但是却有不同之处。

　　所展现出来的东西也不同，比如说杭州这一块，如果说《清明上河图》展现的是北宋首都汴京的繁华，体现了当时汴京不管是商业的还是其他方面的繁华的话，那么这副《杭州观雨图》里面，就有着一丝奢华的气息在内。

　　整个图里面所着重表现的不在是繁华的商业，而是一些士子文人所留恋忘返的青楼等江南著名的烟柳之地。

　　“这……应该是在从侧面讽刺这些文人根本不知道国家已经到了存亡之秋吧。”胡兴文等人看完之后，就又给了一句评价。

　　秦牧白则是不知道该说什么好，怎么说呢，虽然说这个评价有可能是胡兴文自己做出来的，但是你还别说，秦牧白都从这幅画里面的看出了这个意思。因为不管这幅画是什么时期，但是都是北宋末年到南宋这个时期。

　　这个时期的杭州后来还成为了南宋的首都，但是这图上面却着重表现了青楼这些地方，以及那些文人士子的笑脸之类的。要知道这个时候，北宋北方的燕云十六州就不说了，那早就拿不会来了，虽然后来曾重金赎回了7个州，但是最重要的，也就是最具有战略地位的几个州不会给你。

　　就说，这个时期的金国逐渐强大，已经开始围攻汴京这些地方了，这图上的杭州府的文人之类的还是这个样子，这要是没有讽刺意味谁也不信。

　　如果说整幅图是写实的，就是全部都有的话，那就姑且不论，但是这烟花之地明显是着重描写，这里面的意思，是个人都能看的出来。当这几幅画看完之后，虽然胡兴文没有当场给定论，但是他已经说了，这些画百分之八十以上的可能性都是真迹。但是这需要进一步的做鉴定。

　　“秦先生。”胡兴文抬起头看着秦牧白道。

　　秦牧白已经有些无语了，看了看唐寅，唐寅一副你自己看着处理的表情，秦牧白想了想说道：“这个，后续怎么处理我们姑且不说，这样吧，胡教授，你们先看这两把剑好吧？”

　　“好。”胡兴文想了想，也没有着急，反正这画已经是在国内了，这东西跑不了，他也就不着急了，转而和两位教授将目光集中到了这次来的主要目的，这两把非常有可能是汉朝古剑的长剑身上。


第二百零三章 这算什么？

　　青铜器的鉴定很复杂，当然，太多的复杂的科学实验是不可能，鉴定过程也不太可能在这里做，但是他们已经带了足够的东西，可以做一些初步的鉴定。

　　估计胡兴文他们也没想过一次性的就确定这两把剑的年限。

　　整个鉴定的过程更慢，主要是因为他们这次来不管是携带的材料还是其他东西都是冲着这两把剑来的，所以自然要做到最细致。

　　秦牧霜已经带着两个小家伙去休息了，而这次的鉴定一直持续了大概2个多小时，等他们三个人商讨出结果的时候，已经接近晚上11点多了。

　　“小秦，我们现在已经有了一个初步的鉴定意见，这两把剑很有可能是汉代遗留至今的古剑，尤其是这一把，这绝对是汉代大将的配件，你之前说过，这把剑你们家族里面流传记载，它是谁的配件？”胡兴文指着霍去病的那把剑问道。

　　“大汉骠骑将军霍去病。”秦牧白开口说道。

　　“很有可能！因为我们在这剑的剑鞘以及剑身上面看到了一些微雕的纂书，上面有着这些官职。”裕美玲立刻点头，有些兴奋地说道，“这些微雕的纂书很小，几乎用肉眼看不到，用放大镜才能够看到一些，而且很有可能会有其他的发现。”

　　“这把剑是不是韩信的我们暂时不敢确定，但是这把剑，很有可能是霍去病的佩剑。不管是工艺，还是制造技术，这都明显是汉朝兴盛时期的技艺。”彭翔教授也补充了一句。

　　“霍去病啊，这也是我们老祖宗的民族英雄之一啊。年仅23岁，但是却彪炳千秋，功勋卓著，当年汉朝的匈奴几乎是被霍去病一手击溃，如果不是霍去病，后来的匈奴发展起来，估计就算是后面的汉朝想要消灭，也是有心无力。”胡兴文有些感慨地说道。

　　“不管是不是，先祭拜一番没错。”彭翔立刻开口说道，“这可是唯一流传下来的，汉朝这个最伟大的朝代将军的遗物之一，而且还是如此的完好，这也许是老天流传下来的。”

　　说完，彭翔立刻恭恭敬敬的对着霍去病的这把剑行了个鞠躬礼，而裕美玲和胡兴文也是同样如此。

　　当他们行礼完毕，站直了自己的身子的时候，秦牧白刚想说什么，但是他很快却脸色大变，整个人的身子瞬间停了下来。

　　我靠！秦牧白有些心惊，因为就在这三个人行礼的那一瞬间，秦牧白突然感觉到了自己的身体里面似乎出现了一股莫名的力量。

　　这种感觉很奇怪，但是那一瞬间秦牧白真的感觉到了，就好像是突然之间，他体内的力量又多了一分似地。给人一种浑身有力的感觉。

　　这……秦牧白下意识的看向了那把剑，为什么会有这种感觉？秦牧白第一时间就想到了，当初霍去病可是给了自己他的一部分的灵魂力量，这个跟那个有什么关系？

　　“这是霍去病的佩剑？”唐寅有些惊讶的问道。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“当拜！”唐寅立刻面色严肃的说了两个字，直接就跟他们三位一样，面色严肃的同样行了一个礼。

　　就是这样一个礼节，让秦牧白的脸色更加古怪起来，他愈发能感受到，自己体内好像有什么新的力量滋生了一样，但是你要仔细去感受吧，又没有。

　　这种感觉很奇怪，但是秦牧白却不敢大意。

　　“秦先生，这两把佩剑，能够卖给故宫博物院。”胡兴文等唐寅拜完之后，才转身对秦牧白开口问道。

　　“不卖。”秦牧白很干脆的直接摇了摇头，如果说没有这个感觉，秦牧白或许还会犹豫，但是现在，他不犹豫了。

　　如果说他能有这样的感觉，那霍去病肯定会同样有影响，这种影响绝对不会是坏事。所以秦牧白决定不卖了，卖给故宫博物院，一年未必能够展出几次，虽然会有更好的保护，但是见的人估计不是很多。

　　但是刚刚那种感觉，让秦牧白有一种想法，虽然他不知道这是什么东西，但是秦牧白知道这绝对不会是坏事。既然不会是坏事，那为了老霍，秦牧白也得将这把剑留下来，而且就在这一刻秦牧白就有了一个决定。

　　他一定要开一个属于自己的博物馆，到时候，就将老霍这把剑单独放一个展馆，供人瞻仰。

　　会有什么样的结局他不知道，但是总而言之，这把剑现在他不会卖了。

　　“为什么？之前秦先生你不是答应了要卖给故宫博物院吗？”胡兴文立刻有些急了。

　　“胡教授，如果这两把剑真的是如同老祖宗所说的那样，是霍去病和韩信的配件，那我就明白了许多，这对我们有着重要的意义，我也算是明白了，为什么老祖宗会单独如此保留这两把剑。”秦牧白立刻开口说道。

　　“而我也有一个想法，我想自己开一个私人博物馆，到时候将这些剑以及我们家族流落在海外的文物全部都一一展出，所以抱歉，这把剑我不能卖了，不过，在我的博物馆没有开设之前，我可以先借给故宫博物院展出，您看怎么样。”秦牧白立刻认真的开口说道。

　　“呃……这……小秦你不在考虑考虑？价格方面你不用担心，我们可以回去申请资金，我给你个保证，不低于1亿。”胡兴文咬了咬牙，认真的开口说道。

　　“胡教授这不是钱的事，其实我们家的祖先是霍去病的副将。”秦牧白想都没想就开始胡编了，反正这玩意也没有什么历史记载，也不可能找的到。

　　“副将？”胡兴文愣了一下，“这不太可能吧。汉朝霍去病的手下的将军之中好像没有姓秦的。”

　　“不，并不是那种属于朝廷的将军，而是私人的那种。”秦牧白很干脆地说道，不就是胡编嘛，反正这东西死无对证，谁也不能说错。

　　“你们有家谱吧？家谱中有记载？”胡兴文立刻精神一振开口问道。

　　“抱歉，胡教授，这个没有记载，但是我们代代口头相传。”秦牧白无耻地说道。

　　“这……好吧，这样具体的事情，我们回去之后再跟上级商讨，先借给我们展览也可以，不过在这之前肯定要先确定这两把剑的身份才行，百分百确定他们确实是汉朝的古剑才行。”胡兴文沉思了一下，然后没有犹豫，直接开口说道。

　　“那这几幅画。”胡兴文指了指那边的刚刚唐寅送的几幅画说道。

　　“这个你们不是还需要进一步的鉴定吗？等鉴定确定之后再说吧，不过这个估计得等我忙完这一段时间才说了，下一次估计你们得准备充分。”秦牧白笑了笑道。

　　“好，那我们回去之后就开始准备，这几幅画秦先生你一定要保护好啊。”胡兴文立刻说道，“这如果是真的，这可是国宝级别的。”

　　“我知道，您放心吧，对了，还有一件事，昨天你跟我说的，唐寅的春宫图，如果不出意外的话，好像那副春宫图的真迹在我这里，日本的应该是假的。”秦牧白面色怪异的开口说道。

　　“在你这里？你是说那副《风流绝畅图》？”胡兴文满脸惊愕。

　　“对，就是那副《风流绝畅图》。”秦牧白斩钉截铁地说道，这话先说出去。

　　“呃……这可真是。”胡兴文一时间不知道该说什么好了，“好吧，这件事我们回去处理，不过我们要先看过这画才行，就是不知道，我们什么时候能鉴定？秦先生你大概什么时候能忙完？”

　　“这个我不太清楚，估计得有一段时间，而且我可能过两天还得去一趟荷兰，所以……”秦牧白微笑着说道。

　　“好吧，这个我们再联系。”胡兴文想了想，也只能暂时这样了。

　　将胡兴文他们送走之后，秦牧白才松了口气，看着旁边的唐寅有些无语，“老唐，你这真是的……”

　　“嘿嘿，牧白，这礼物是必须的，而且这些东西留在我的手上，就浪费了，留给你，反而能给这个世界留下一些东西，不过你刚刚说的，你想开一个博物馆，就是类似于我们之前参观的那样吗？”唐寅好奇的开口问道。

　　“对，就是那样的。”秦牧白立刻点了点头。

　　“那肯定需要不少钱吧？”唐寅立刻精神一振。

　　“嗯。”秦牧白点了点头，然后苦笑了一声，一个博物馆，就算是中小型博物馆，恐怕也是好几亿来计算的吧？这只是建筑等等价格，如果算上昂贵的安保的话……这恐怕就不是几亿来计算的了，没有十几亿根本不够。

　　“那要不然我多给你画几幅画。”唐寅飞快地说道。

　　“算了，物以稀为贵，多了就不值钱了。”秦牧白摇了摇头说道。

　　不过，唐寅这话倒是点醒了秦牧白……要不然……梵高？自己明天接待的是梵高啊……梵高的画应该很贵吧。


第二百零四章 闺女你亮了

　　“也是，你可以将我给你的画都卖掉，嘿嘿，我看好你呦。”唐寅伸出手拍了拍秦牧白的肩膀说道。

　　“算了，我还是留点比较精品的吧。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“你看着处理就好了，反正我的画外界流传的太多了。”唐寅也笑了笑，“不过张择端的这几幅画倒是真的精品，当年虽然张择端并不出名，不过我也将它们都保留了下来。反正你看着处理吧，既然送你了，你就有处理权，这些画不管是留给你，还是留给那个首都博物馆都可以，那个应该是国家开设的吧？”

　　“对，是国家开设的博物馆。”秦牧白微微笑了笑说道。

　　“那就无所谓了，不是其他国家的就行。”唐寅倒是无所谓的耸了耸肩膀。

　　“算了，不说这个了，走一步看一步吧，我们先回去吧。”秦牧白笑了笑说道。

　　两个小家伙已经睡觉去了，秦牧霜虽然没睡，但是估计也是等秦牧白他们结束呢，唐寅自然没意见，两个人刚出来准备离开这里。

　　突然一阵琴音从楼上传了下来，秦牧白愣了一下，有人在弹琴？之所以秦牧白觉得有人在弹琴，而不是放音乐，是因为这是单纯的琴音，而不是混合的音乐声，更何况这里还没来得及装电脑和音响呢。

　　秦牧白的电脑虽然搬过来了，但是根本没组装起来，机箱和线都是堆放在一起的。家里面的电视也没开。

　　“老唐你在这里等我一下，我上楼跟我女儿打声招呼，然后我们就走。”秦牧白笑着说道。

　　“好。”唐寅自然没有其他的意见，很干脆的点了点头。

　　秦牧白立刻抬腿向楼上走去，他想看看是谁在弹琴，肯定不是秦牧霜，她还没学会这个技能，现在这琴音听起来，怎么也是很熟练级别的，这可不是初学者的阶段。

　　等秦牧白上了三楼，立刻就看到秦牧霜和穿着一身卡通睡衣的蔡文姬正坐在书房里面弹琴，看到秦牧白上来，秦牧霜立刻笑了笑，低声说道：“你还不知道吧，秦琰还会弹琴呢，真不知道是谁教的，不过这琴你从什么地方买的？这声音真好听。”

　　“呃，这是有人送的。”秦牧白飞快地说道，他都不知道这秦的来历，因为蔡文姬弹得这个琴就是中国传统的七弦古琴。

　　“行，你跟她呆一会儿吧，我去洗个澡。”秦牧霜小声说道，“你那个朋友呢？”

　　“没事，他在楼下等我。”秦牧白笑了笑说道。

　　“好吧。”秦牧霜点了点头，然后才转身离开了书房。

　　等秦牧霜离开了，秦牧白就走到了蔡文姬的旁边，看着这个小家伙一本正经的在这张古琴上面弹奏，这一看就不是现代制作出来的琴，琴弦的材料秦牧白看不出来是什么材料，但是绝对不是现代的钢丝制作的琴弦。

　　古代的琴弦一般都是蚕丝或者是羊肠，而如果是蔡文姬那个年代的话，秦牧白的视线很快的就捕捉到了古琴尾部的那一缕焦痕，当看到这个的时候，秦牧白就忍不住呆了呆，我靠，这不会就是传说中的焦尾琴吧？！

　　想到焦尾琴，秦牧白就突然想起来，号称中国古代四大名琴之一的焦尾琴，制造它的人不就是蔡邕吗？而蔡邕是谁？蔡文姬的亲爹啊！

　　“爸爸，我弹得好听吗？”正巧，这个时候，蔡文姬停下了手里面的弹奏，她的双手按着琴弦笑嘻嘻的看着秦牧白问道。

　　“好听！我女儿弹得必须好听。”秦牧白立刻冲她竖了个大拇指。

　　蔡文姬有些羞涩，轻声开口说道：“爸爸你说的太夸张了，我现在还处于练习阶段，琴艺距离大成还有很久，我都没有办法完整的弹完一手曲子。”

　　“那也弹得好听，我们家秦琰弹得必须好，不过这把琴是怎么来的？叫什么名字啊？”秦牧白忍不住开口问道。

　　“这把琴叫焦尾琴，是一位老伯送给我的，不过那个老伯叫什么名字我也不知道，但是老伯人很好。好像也姓蔡。”蔡文姬昂起头说道。

　　老伯……姓蔡……除了蔡邕还有谁？秦牧白嘴角一阵抽搐，那是你亲爹啊？你都不认识了？

　　“你不认识他是谁吗？”秦牧白忍不住开口问道。

　　蔡文姬摇了摇头：“文姬不认识他。”

　　“那你还记得你父母吗？”秦牧白忍不住问了一句。

　　“爸爸你不就是我的父亲吗？”蔡文姬抬起头问道。

　　“不是，我是说你的亲生父亲。”秦牧白摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　“不记得了。”蔡文姬很干脆的摇了摇头。

　　“好吧，那我们就不想这件事了，以后我就是你爸爸。”秦牧白干脆不问了。“我能不能看看这把琴？”

　　“当然可以。”蔡文姬立刻笑嘻嘻的站了起来。

　　秦牧白走过去，在蔡文姬的对面蹲了下来，仔细查看了一下这把琴，它整体呈现淡紫色，不知道是后来上的颜色还是原本的颜色，应该有很大的可能性是后来上的颜色，最重要的是，它的尾部那一抹焦痕很显然是烧焦之后的痕迹。

　　焦尾之名恐怕就是由此而来，但是让秦牧白略微有些意外的是，这琴弦并不是羊肠也不是蚕丝，也不是钢丝，而是一种特殊的金属，是什么秦牧白不清楚，但是绝对是金属。

　　如果是金属的话，这肯定不可能是古代制作而成的，因为古代还没有那个技术可以将金属拉丝，别说古代，就这金属拉丝的技术，就算是放到一百年前恐怕都做不出来。

　　这到底是不是原本的焦尾琴？四大名琴之一啊，这玩意要是真的存在的话，那绝对价值连城啊，恐怕也是无价之宝级别的。

　　秦牧白伸手拨动了一下琴弦，他并不懂琴也不懂乐器，但是秦牧白却听的出来，这琴声清脆悠扬，仿佛有回音一般，听起来绝对不凡，也就是说，这把琴就算是不是原本的焦尾琴，但是也绝对不是凡品。

　　“好琴。”秦牧白忍不住赞叹了一声。

　　“爸爸你还懂琴呀。”蔡文姬好奇的问道。

　　“呃……不懂。”秦牧白噎了一下。

　　“那你怎么知道它是一把好琴。”蔡文姬歪着小脸问道。

　　“……”你是我女儿吗？有你这么怼你爹的吗？

　　“那必须的，不看这琴是谁的，我女儿的琴当然是好琴。”秦牧白飞快地说道。

　　“谢谢爸爸。”蔡文姬走过来，直接在秦牧白的脸上亲了一下。

　　秦牧白立刻笑了出来，飞快的将蔡文姬抱起来，在她脸上亲了一口说道：“这才是我的乖闺女，这几天你跟你姑姑在家里面好好呆着，照顾好你妹妹，爸爸要出门工作一段时间才能回来。”

　　“嗯，爸爸我记住了。”蔡文姬点点头，然后认真地说道。

　　“好了，那爸爸就先走了，你早点睡觉吧，练琴不能练这么晚，你现在还小，要保证睡眠。”

　　“嗯。”蔡文姬乖乖的点了点头。

　　抱着蔡文姬下了楼进了她和王昭君的房间，王昭君已经在床上睡着了，她的年纪更小，还需要足够的睡眠。

　　将蔡文姬也放到床上，给她盖好被子，秦牧白在她额头上面亲了一下，然后又在旁边的王昭君额头上面亲了一下，这才冲她摆了摆手道：“晚安，做个好梦。”

　　“爸爸再见。”蔡文姬冲秦牧白甜甜的笑了笑，才乖乖的闭上了自己的眼睛。

　　等秦牧白下楼的时候，秦牧霜还没洗澡完毕呢，秦牧白拿出手机给她发了个微信，告诉她自己走了。

　　“老唐我们走吧。”秦牧白冲楼下的唐寅招呼了一声。

　　两个人从房间里面出来，点点直接将房门反锁了，秦牧白才开车和唐寅离开了家里。

　　“牧白，刚刚那把琴是把好琴。”上了车之后，唐寅倒是直接给秦牧白说道。

　　秦牧白不懂琴，但是唐寅可不一样，琴棋书画不敢说样样精通，但是绝对都懂，这古琴到底好坏，自然是听的出来。

　　“怎么说？”秦牧白倒是有些好奇的问道。

　　“听声音就听的出来，一般的古琴材料要求严格，而且古琴的声音偏小，不如古筝，所以古琴的好坏可以很轻松的就分辨出来，声音能够有这么大，而且如此的清脆空灵的古琴可不多见。”唐寅笑着说道。

　　“好吧，不过我不懂，应该是我妹妹给我女儿买的。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“不过，老唐，明天你得帮个忙啊。”秦牧白转向唐寅说道。

　　“什么忙？”唐寅有些狐疑的问道。

　　“明天我们接的那个人，是一个自闭症患者，就是从小比较自闭，不善于跟人交流，喜欢于沉寂在自己的世界里面，但是呢，他虽然是一个欧洲人，是一个外国人，但是在艺术方面也有着很高的造诣，只不过他的一生甚至比你都是凄惨。”秦牧白斟酌了一下自己的语句说道。

　　都说艺术是无国界的，当然，艺术家是有国界的，不过对现代来说，其实梵高的一生也是一个悲剧的一生，甚至比老唐都让人觉得悲剧。

　　所以秦牧白觉得，既然自己接到了这个任务，总是要让梵高心情过的好一点。


第二百零五章 丢失的孩子

　　等回到酒店的时候，秦牧白已经将自己了解到的梵高的一生跟唐寅讲述了一遍，说实话，梵高的一生其实比老唐更加的苦难，虽然说这是有原因的，但是总而言之，他的一生有着太多的悲惨和不信，普通人站在旁边的角度是很难解说清楚的。

　　但是即便是如此，等秦牧白讲述完毕的时候，唐寅都有些沉默，良久他才感慨了一声说道：“他是一个可怜人，比我要更可怜。”

　　秦牧白不置可否，其实老唐的经历也并不好，两个人更多的都是同病相怜吧，梵高死的时候只有37岁，然而他开始学绘画的时候已经是27岁了。

　　而不得不说，梵高有一个好弟弟，一直支持他和鼓励他的弟弟，如果不是他弟弟的话，也许梵高很早就已经死了，根本不可能创作出来那么多的画作。

　　梵高一生并没有结婚，而且还因为跟唯一的好友高更闹过矛盾，割掉了自己的半个耳朵，可以说，诸多的精神问题纠缠着他，小时候的自闭症在他的精神世界里面留下了巨大的阴影。

　　他的一生几乎没有好友，唯一的好友就是高更，但是后来还跟高更闹翻了，而他一生唯一的知己也就是他的弟弟。

　　从梵高开始创作的时候，他的弟弟就开始资助他，甚至包括他后来居住的房租都是他的弟弟在资助他，支持他，甚至有一个月忘记给他汇款房租，他甚至被带到了警察局。

　　回到酒店之后，秦牧白和唐寅很快就各自洗澡睡觉了，不过秦牧白躺在床上倒是没有直接睡去，而是掏出手机开始查一些东西。

　　直到一则消息出现在秦牧白视线中的时候，他才眼前一亮。

　　第二天大早上，秦牧白就和唐寅起来了，洗漱完毕之后，两个人直接开车前往了目的地，接待梵高的地方是在呼市大昭寺前面的广场上，时间是早上8点，这个时间点广场上面的人已经不少了。

　　将车停好之后，唐寅并没有跟着秦牧白过去，而是留在了车上，主要是，梵高的精神状态，秦牧白也不知道是什么样子的，按理说，他应该不是精神病，只是他的压力太大了。

　　你想，一个男人，一辈子几乎是无所事事，连基础的生活都不能保证，都需要他弟弟的资助，而他只想在艺术上有所追求，但是直到他去世，他的作品在当时都是一堆垃圾。

　　所以，他这一生的压力可想而知，秦牧白不知道自闭症的精神世界是什么样子的，但是他昨天晚上专门了解过，也百度过一些。自闭症的患者，尤其是儿童，几乎都是习惯沉寂于自己的世界里面。

　　之前有一个新闻不是说吗？一位妈妈为了带自己患有自闭症的孩子出去，不得不拖着他行走，因为他的孩子到了外面，根本就不会走，但是长期呆在家里又会越来越严重。

　　虽然说梵高的自闭症似乎并不是很严重，但是在那样的精神压力下，估计也不会好到什么地方去。

　　所以还是秦牧白自己去见他的比较好，等秦牧白走到广场上面的时候，立刻就看到了梵高，他的个子并不矮，大概也有一米七八左右，百度上搜到的资料是一米七四，看起来这并不准确。

　　他穿着一个灰色的长裤，上半身穿着同样一个灰白色的圆领T恤，黄褐色的头发和络腮胡连在了一起。他站在广场上面在四处张望，整个人的表情看起来有一些紧张。

　　荷兰语是属于日耳曼语族，跟德语以及英语其实很相似，而且近现代的荷兰语也有了很大的改变。精通德语的秦牧白对荷兰语自然也是有所掌握，也可以说是精通。

　　由此就可以看的出来，虽然说当时那号称是十门外语，但是其实远远不止是十门外语。

　　秦牧白走到了梵高的附近，然后笑着开口说道：“文森特·威廉·梵·高？”

　　秦牧白的话立刻让梵高转过了自己的身子，当他看到秦牧白的时候，脸上的表情瞬间由紧张变得局促不安，两只手搓着自己的衣角，有些紧张的开口道：“你……你是……秦先生？”

　　“是我。你好。”秦牧白笑着伸出了自己的手。

　　“你……你好。”梵高有些结巴的伸出手跟秦牧白握了握手。

　　“不用紧张，既然我们有这个缘分，那我们就是朋友了，面对朋友不用紧张，你有什么想去的地方吗？”秦牧白微笑着说道。

　　“有……我……我想回荷兰，回我的家乡。”梵高立刻有些紧张地说道。

　　“没问题。”秦牧白很干脆的点了点头，梵高的一生可以说非常的恋家，又或者说，因为他的自闭症的原因，他往往会做出很多在常人眼里匪夷所思的行为，而目的，就是为了回家。

　　只有家才能给他安全感。

　　“不过，这里是中国，所以回荷兰可能还有几天才行，你应该知道中国吧？”秦牧白微笑着问道。

　　“知……知道，我曾经很想去日本，而中国就在日本旁边，中国是一个神秘的国家。”梵高轻声开口说道。

　　“嗯，不过现在的中国跟以前不一样了，所以，这几天你可能就要在中国呆着了，不过我可以带你在中国四处看一看，然后我们就去荷兰，回你的家乡，怎么样？”秦牧白微笑着问道。

　　虽然他不知道跟自闭症患者怎么交流，但是毕竟梵高已经是个成年人了，而且他的自闭症应该也不是很严重，而微笑最容易和人拉近距离。

　　“谢谢你，秦先生。”梵高也勉强露出了一个笑容。

　　“不用谢，现在我们去吃个早饭。”秦牧白给他回了一个笑容。

　　虽然秦牧白心里已经有了准备，但是不得不说，梵高的状态还是让秦牧白有一些感慨，虽然会给他灌输一些对现代的了解，但是梵高距离现代并不是很远，而灌输的这些东西恐怕也并不多。

　　再说了，知识也仅仅只是知识而已，并不是性格以及其他。此刻梵高的状态，秦牧白却可以理解，他这种紧张，局促不安以及小心翼翼的情绪，一来是自闭症的缘故，二来恐怕跟他本身的一生的经历也有关系。

　　想一想，就梵高那样的一生，突然给他扔到一个很高大上的地方，他能不局促吗？能不紧张吗？

　　大昭的附近有不少早点铺子，秦牧白怕他吃不惯其他的东西，就干脆去吃最普通的东西，包子。

　　在包子铺里面坐下，当包子上来，秦牧白给他实验的时候，当他用筷子怪异的扎着一个包子塞进嘴里的时候，秦牧白能感觉的到，梵高那瞬间亮起来的眼神。

　　他没有说话，只是嘴里面却陡然加快了咀嚼的动作，一个连房子都租不起的人，虽然可能不会饿肚子，但是也绝对吃不上什么好东西，能用黑面包塞饱肚子就已经不错了。

　　唐寅第一餐都差点吃吐了，更不要说梵高。

　　就算是放到现代，在外国人的眼里，中国的美食都是闻名世界，更不要说对那个时代的梵高了。

　　只能说，美食的力量是可以拉近一切关系的，虽然这包子铺的包子并不大，但是也就是比一个成年人的拳头小一些，秦牧白自己估计吃四个就吃不下去了。但是梵高愣是吃了接近10个包子进去。

　　第10个的时候，秦牧白没敢给他吃了，因为他怕将梵高给真的吃吐了。

　　“秦先生……谢谢你……这是我这辈子吃过的最好吃的东西。”梵高脸上那紧张的表情终于消失了一部分，罕见的露出了一个略带羞涩的笑容，认真的冲秦牧白道谢。

　　果然，美食是万能的，秦牧白立刻笑着说道：“不用客气，中国的美食有几千种，这几天我带你去吃遍中国的美食。”

　　听到秦牧白这么说，梵高立刻笑了，笑容里面还有一些羞涩，但是那丝紧张倒是消失了不少。

　　“给你介绍一下，这是我的朋友，他叫唐寅，你可以叫他唐，他擅长中国的水墨画。”秦牧白立刻给梵高介绍了一下唐寅。

　　“你好……我是文森特。”梵高虽然有些局促，不过还是罕见的主动做了个自我介绍。

　　秦牧白刚准备给唐寅翻译，就听见唐寅直接开口说道：“你好，我叫唐寅，很高兴认识你。”

　　秦牧白差点一口栽倒在地上，我草，唐寅居然说的一口流利的荷兰语……尼玛啊，这什么鬼。

　　看着在那里开始跟梵高逐步交流的唐寅，一种浓浓的违和感扑面而来，我去啊！虽然说明知道这语言肯定是跟楚江王这些人分不开关系，但是……这尼玛，唐寅会荷兰语，尼玛，没毛病。

　　如果唐寅在那那幅画着恐龙的画上面，在用荷兰语写几行字……保准会惊呆所有人的。

　　两个人的交流很顺利，秦牧白也偷偷松了口气，他打的就是这个主意，不是说艺术都是无国界的吗？虽然说中国的水墨跟梵高的后现代印象派等等并不是同样的画作，但是总归都是画画，这没毛病吧？

　　既然都是画画，那应该是有一些共同语言的吧？现在看起来，自己这个主意打的还算是不错，是至少，目前来说，两个人交流的好像还挺好，虽然他们说的一些话，秦牧白能听懂，但是具体是什么意思……尼玛不好理解。


第二百零六章 放大招

　　吃完早点，秦牧白和唐寅带着梵高游览了一下附近的中国古建筑大昭寺，这里虽然是藏传佛教的圣地，不过对于从来没有来过东方的梵高来说，一切都是神秘的，更何况，这里还是现代的都市。

　　一个上午的时间基本都在这些游览中度过，而下午秦牧白已经准备好了大招，像是梵高这样的人，想要让他做出一些改变，那必须要直接放大招了，普通小招式并不行。

　　机票以及护照签证都已经交给了大蛇去处理，不过签证办理速度应该很快，但是短时间内估计拿不到手，而机票并不是飞往荷兰的，而是飞往明珠的，反正前往荷兰也要从明珠起飞。

　　护照等大蛇将签证处理完毕之后会直接给秦牧白快递过去，至于签证，秦牧白并不担心，既然让自己带梵高回他的家乡，那就意味着秦牧白的签证绝对是可以办理下来的。

　　所以这些事情根本不用担心，中午秦牧白干脆又带着唐寅和梵高去西北菜餐厅西贝莜面村吃了西北菜，西贝的服务和饭菜都是不错的，在国内的不少城市都很火，虽然说呼市这边本身就是北方城市，但是西贝也是有不少人的。

　　这两天唐寅吃的倒是不错，而梵高则是第一次吃到如此之多的没事，就算是放到现代，西方的食物种类跟中国比都是少的太多太多了。

　　不是之前有一个故事，说是一个美国青年来到了中国，说他要三个月内吃遍中国美食，结果三年了他还在中国境内晃着没走完呢。

　　姑且不说这个是不是有一些夸张，就说这本身就说明了中国的美食到底有多少种类，几乎每个省份都有自己独特的美食，甚至细致到每个省份的每个城市都有自己独特的美食。从正餐到小吃，从不同的口味到不同的配菜，比如，很多人都觉得，面条不就是面条有什么区别？

　　但是你去了陕西之后你就会发现，面条不仅仅是面条，光是面条的做法可能就有几十种。加上其他的东西你就自己考虑吧。

　　看着满满一桌子的菜，梵高的吃惊可想而知，在他的印象中，吃饭就是一块黑面包，然后也许偶尔可以喝上一杯牛奶，大部分时间，也许就是黑面包外加一杯水，连吃一块牛排都是奢侈的。

　　但是现在，这些色香味俱全的美食让他根本就无法想象这些到底是怎么做出来的。

　　于是，梵高又吃多了。看着拍着肚子还想继续吃的梵高，秦牧白只能劝阻了他一番，幸亏这些来到现代的人并不是直接就被拉过来的，虽然之前他们经历了什么秦牧白不知道，但是他们的身体是处于绝对健康的状态。

　　不然的话，就冲他们以前的生活方式改成这种大鱼大肉，不拉肚子才有鬼了。

　　不过看唐寅的样子，一点问题都没有，就知道，只要不是当时太过分了，他们的身体不会出现任何问题。这就可以了。

　　“中国简直太棒了。”从餐厅出来的时候，梵高罕见的主动夸赞了一句，秦牧白差点笑出来。凡是来中国的老外，被中国美食俘获的估计至少占了六成以上。

　　“这只是很小的一部分，中国三十多个省份直辖市，每个省份都有自己独特的美食，想要吃遍整个中国，估计你要在中国住上几年才有可能。”秦牧白笑着说道。

　　“真是太遗憾了，我从来没有吃过这么美味的东西，谢谢你秦先生。”梵高认真地说道。

　　“不，不用客气，这是我应该做的，我们下午的时候要坐飞机前往中国最大的城市之一，在那里呆两天之后，我们将会飞往荷兰阿姆斯特丹。”秦牧白微笑着说道。

　　“谢谢你，秦先生。”梵高再一次认真的道谢，“不过，我们飞过去？人可以飞吗？”

　　“是飞机，一种在天上飞行的交通工具。”秦牧白笑着说道。

　　“是吗？那简直太棒了，我要看一看。”梵高有些雀跃，像是一个孩子。

　　秦牧白直接开车到了机场，早上出来的时候，酒店的房间就已经退掉了，至于说其他的行礼不需要回家准备了，就之前拿出来的几件衣服就足够了，没什么需要带的，没有穿的衣服大不了买就是了。

　　梵高的衣服，秦牧白决定等到了明珠再给他买，他和唐寅的衣服有两个行李箱里面拉着呢。

　　到了机场，候机的时候，看着窗外的飞机，梵高整个人就站在那里，默默的看着，整个人不知道在沉思着什么。

　　当登机的时候，正巧秦牧白他们的飞机是在远端登机，需要乘坐摆渡车到停机坪上面去，当从摆渡车里面下来的时候，看着近距离硕大的飞机，梵高整个人的表情都变得有一些沉寂。

　　飞机秦牧白是直接买的头等舱，至少座位要舒服一点，用大蛇的话来说就是，老白你堕落了，为了舒服一点就买头等舱，以前可都是经济舱的干活。

　　当然，这是开玩笑的，人家一天二十万，你能给人家坐经济舱吗？

　　当飞机起飞之后，坐在靠窗户边上的梵高就静静的看着窗外，不时的伸出自己的手抚摸着窗户上面的玻璃，似乎是想隔着玻璃去抚摸那天蓝之上的白云。

　　朵朵漂浮的白云仿佛就在脚下，跟湛蓝的天空形成了鲜明的对比。梵高默默的看着这眼前的一切，而这一看就是两个小时，直到飞机重新降落，他才回过神来对坐在他身边的秦牧白道：“秦先生，太棒了，这真的太棒了。”

　　“嗯，我知道。”秦牧白微微笑着说道。

　　明珠市的酒店已经订好了，同样五星级酒店，不过这次就不是总统套房了，只是普通的套房，这里的总统套房太奢侈了，那可就不是2万多能解决的了。

　　在酒店里面住了一个晚上，第二天上午，秦牧白直接带着唐寅和梵高来到了一个地方，“这里叫中国国家管，又叫中华艺术宫以及明珠当代美术馆。”其实它的前身就是明珠美术馆，2012年之后迁入世博园的中国国家馆。

　　“这里收藏有中国从古至今许多大师的绘画展览，里面全部都是美术类的作品，水墨，油画等等所有的作品种类这里都有。”秦牧白微笑着给梵高做了一个介绍。

　　“哇哦，这真不错。”梵高忍不住眼睛开始放光，然后发出了一声惊呼。

　　周围的一切对他都是新奇的，在他那个时代，他根本就没有看到过这样的东西，当然，秦牧白之所以带着他来这里，其实就是为了放大招的，因为正好，在这个美术馆里面，有一位来自欧洲的，梵高的忠实崇拜者带着梵高所有作品的复刻品在这里做展览。

　　梵高到现在都不知道他的作品后人是如何评价的，或许他的心里早已经没了希望，到他死的时候，但是秦牧白告诉他，不如让他亲眼看到，以及让一个他的忠实崇拜者来告诉他。

　　这里的一切对梵高来说都是非常的高大上，他进了里面整个人的眼睛都快看花了，秦牧白自然是直接带着他，直奔最关键的场馆。一个单独的梵高作品展览区。

　　梵高兴致勃勃的看着周围的一切作品，雕像，设施，甚至是房间里面的装修，这一切对他来说都是一个从来没有过的体验。

　　直到，秦牧白带着他到了一个新的展馆里面，当进入这里面，捕捉到挂在周围墙壁上面的一个画的时候，梵高整个人愣住了，因为那是他自己的一副自画像，他当然认识。

　　他慢慢的走在展馆中间，这里全部都是他的油画，他不断的四处转着身子，周围有不少人都在观看他的油画，而他就这样楞楞的看着周围。

　　看到他的状态，秦牧白立刻左右寻找了起来，他很快就找到了自己的目标，一个六十多岁的外国男人，他就是举办这次梵高专馆展览的崇拜者，奥尔森博士。

　　“你好。”秦牧白直接隔着老远就用荷兰语跟他打了招呼。

　　陡然在这个异国他乡听到熟悉的荷兰语，奥尔森有些惊讶的看了过来，当看到秦牧白的时候，他顿了一下，然后向这里走了过来：“先生，你好，有什么可以帮助你的吗？”

　　“奥尔森博士你好，是这样的，我有个问题想问一下，博士，你觉得文森特·梵高在艺术史上处于何种地位。”秦牧白微笑着问出了自己的问题。

　　秦牧白的话，让旁边的梵高愣了一下，下意识的回过了头，不过他也只是看了一眼这边，立刻又转向了其他的方向，不过秦牧白并不在意，因为他知道，梵高虽然没有敢看这里，但是他肯定用心在听。

　　“哇哦，这个……一言难尽，一两句话很难说的清楚，不过对我自己来说，梵高是史上最杰出的画家，没有之一。”头发已经几乎全白的奥尔森博士立刻微笑着开口说道。

　　当说到这里的时候，站在那里的梵高立刻回过了头，满脸不可置信的看着这个老人，就仿佛是看到了什么不可思议的东西一样。

　　“……在任何时期，都绝对是最杰出，最知名，最伟大，最受敬仰的画家。”

　　“……他对色彩的掌控无与伦比，他把生活中遭受的痛苦磨难转化成了画布上激情洋溢的美。”随着奥尔森博士略带激动的解说，旁边梵高的眼圈已经红了，他整个人都有一些手足无措，不知道该看什么样的地方，他的双眼里面已经蓄满了泪水。

　　“……痛苦很容易表现，但是如何糅合热情与痛苦来表现人世间的激情，喜悦，壮美，可以说他前无古人，也许也后无来者。”

　　听着奥尔森的声音，梵高不断的打量着周围的一切，他用手捂住了自己的嘴巴，努力不让自己哭出声来，但是泛红双眼留下来的眼泪早已经泛滥，此刻的梵高，哭的就像是一个孩子。

　　“……他徜徉在普罗旺斯的田野，不仅是世界上最伟大的画家，同时他作为一个人类的个体，他同样也是伟大的。”

　　一生所遭受的痛苦和磨难，似乎在这一切都已经值得，梵高的眼泪不断的涌出来，他不断的看着周围来来回回，一直在观看，讨论他画作的人群，整个人的精神仿佛一下子都变得振奋，开朗起来，虽然他的眼泪还在不断的用处，但是他的嘴角却露出了一个发自内心的开心的笑容。


第二百零七章 一脸懵逼

　　“怎么样，文森特，没事吧？太激动了吗？”看到这一幕的秦牧白走过来，伸出手拍了拍梵高的肩膀，然后给了他一个拥抱。

　　“不，没关系，那是喜悦的泪水。”梵高红着眼睛，摸了一把眼泪笑了出来，反过来紧紧的拥抱着秦牧白，低声开心地说道。

　　梵高这个样子，秦牧白心里笑开了花，尼玛，幸亏老子看过神秘博士，那一集里面的神秘博士穿越时空将梵高带到了现代，这个大招正好秦牧白用上了。

　　不得不说，现实中这一幕更加让人感触，梵高的情绪很激动，他走过去同样给了奥尔森博士一个拥抱，嘴里不断的说着谢谢，他倒是没有去亲吻奥尔森。

　　不过奥尔森依然是一脸懵逼，他完全不知道，自己只不过是夸了梵高，这两个人在这里激动什么？还至于哭成这个样子吗？

　　从梵高的展览馆出来之后，他整个人似乎一下子就升级，不，升华了一样。他的情绪不像是刚开始那样，比较沉默，只是在秦牧白和唐寅和他主动聊天的时候才回话，而且也会主动的跟秦牧白以及唐寅聊天了。

　　一个人的心结真的很容易，解开了心结的文森特梵高就像是一个高兴的孩子，走起路来似乎都要蹦起来一样，他就像是一个进了游乐园的小孩子，不断的四处观看着，路过一个他感兴趣的地方，他就凑过去看一看。

　　甚至还要跟唐寅讨论一番，这一切看起来是如此的每秒，似乎整个世界在他的眼里都改变了色彩，变得鲜活明亮起来。

　　秦牧白觉得自己这个时候要是上去跟他要几幅画的话，估计要多少会给多少，不过秦牧白并不准备要个几十幅出来，物以稀为贵，秦牧白还是了解的，总而言之一句话，梵高的作品很多，但是因为当年，几乎绝大部分作品全部都是打包直接卖给了荷兰政府。

　　然后荷兰政府在阿姆斯特丹专门开了一个梵高的博物馆美术馆，当年梵高弟弟的后人同意将梵高的作品打包卖给荷兰政府的条件之一就是，荷兰政府必须要将这些钱以及后续的收入投入到梵高博物馆里面，这是唯一的条件。

　　不过即便是如此，梵高的作品还是有一部分流露了出去，比如说大名鼎鼎的向日葵，梵高一共画了11幅向日葵，不过只有一幅是保留在荷兰的梵高博物馆里面，而剩下的几乎都流露了出去，但是现在存世的只有6幅了，其他的都已经毁于战火。

　　而其中创造了当时古画拍卖价格的向日葵就是日本人拍的，而日本人为什么拍这幅画呢，因为日本当年有一副向日葵，但是在二战期间，这副梵高的向日葵毁于战争之中，随后，后来日本的一位保险巨头又买了一副回去，大概价格是接近4000万美元，但是那是在1987年。

　　也就是30年前，而现在因为通货膨胀等等原因，这个价格估计至少还得翻一番，不过日本的那一副向日葵是收藏于博物馆内的，再次出售的可能性不高，而现在外面流落的向日葵也仅仅只有一副是私人收藏。

　　也就是说，向日葵已经不可能再次出售了，不过，这不要紧，如果那5幅已经损坏在战争中的向日葵其中一副出现的话，价格绝对不会太低。秦牧白不指望它上亿美元，大概能有个5000万美元的话，这样也有3亿多RMB了，到时候秦牧白最起码建立私人博物馆的地皮钱应该够了。

　　在美术馆里面参观了一整天，秦牧白又带着梵高参观了一下中国的其他博物馆，这里面有古老的青铜器，以及中国古代历史绵延几千年的文物，不得不说，此刻的梵高对这些的兴趣高昂。

　　因为签证虽然下来了，但是估计秦牧白至少还需要三天的时间才能够拿到手上，所以这几天就只能在明珠市附近了，机票是直飞阿姆斯特丹的，大概需要12个小时，因为头等舱的原因，所以不得不推后了一天才买到直飞的头等舱机票。

　　12个小时的飞机，如果坐经济舱的话，是要死人的，反正秦牧白是坚持不下来。至少国际航班的头等舱完全可以变成一张床，还可以睡一觉。

　　经济舱的话就比较累人了，当然了，还有更好的选择，比如说坐船，但是坐船的话……时间太久了，虽然更加舒服，而且大型游轮上面的各种娱乐设施齐全，可以一路玩过去，但是至少得十几天的时间，这还是短的，如果长的话有可能都要二十多天了。

　　秦牧白可等不了那么长的时间，还是直接飞过去的比较好，因为梵高不知道在荷兰要多少天呢。

　　在明珠市呆了两天，秦牧白倒是还好，更像是一个保姆，倒是唐寅和梵高之间的感情在不断的上升，这两个家伙都已经开始勾肩搭背了，秦牧白觉得这要是继续下去，没准梵高就被唐寅带坏了。

　　你妹啊，他已经不止是一次听见唐寅要带着梵高去喝花酒了，最重要的是，梵高好像是个雏儿吧？应该是的吧？他一生都没结婚，而且以他的经历估计也很难去谈恋爱，从小到大都有自闭症的梵高其实并不擅长于跟人接触。

　　而他想结婚的时候，唯一一个想结婚跟表白的对象，是他的带着孩子的表姐，没错，就是他的表姐，而且貌似关系还是直系三代以内的，即便是欧洲曾经有过近亲结婚，但是在梵高那个年代，尤其是在当时的荷兰，和表亲结婚可是严重的社会禁忌，所以他表白的结果可想而知。

　　秦牧白实在是有些好奇，所以他忍不住又用手打开了度娘，咳咳，可惜点娘不在，不得不说，点娘的智能程度有些超过秦牧白的想象，比如说像是搜索这种固定的信息，如果你纸质打开度娘的话，那里面有无数的个消息，真假难辨，只能靠你自己去分辨。

　　但是如果你让点娘去搜索的话，点娘会从这些信息里面开始搜索匹配相互对比，然后找出最正确的答案给你，以点娘的效率，这个正确答案估计距离事实也就几乎百分百了。

　　当然这些消息得在网络上面有才行，如果没有的话，点娘也不是万能的哦。

　　不过在搜索过后，秦牧白就有些惊讶的发现，咱们的梵高可不仅仅是谈过一次恋爱，准确的说，应该是4次，不过其中的两次几乎是他单相思，或者说第一次甚至是他自己“幻想中”的恋爱。

　　总觉得人家那个妹子喜欢他，结果实际上然后并没有，都是他自己“幻想”出来的而已，看到这个，秦牧白忍不住干咳了两声，说的好像谁不是一样，尼玛，谁还没暗恋过呢？老子第一次暗恋是什么时候，好像是小学五年级，第二次是初二吧。

　　不过梵高倒并不是个雏儿，他跟一个妓女同居过一段时间，因为那个时候梵高在学习画画，而那个妓女有点跟他同病相怜，然后两个人最后就同居了，那个妓女没事就给他当模特。

　　当然还有人说梵高跟高更是同性恋，两个人闹翻之后，梵高甚至割掉了自己的耳朵，不过目前来看，梵高应该不是弯的。

　　至于割掉耳朵，那恐怕更多的是梵高对自己的惩罚，身为一个自闭症的患者，是很少有朋友的，而每一个好朋友都是他们无比珍惜的对象，当他觉得这个好朋友是因为他而跟他闹翻的时候，那他对自己的惩罚可以说的过去。

　　因为高更在跟他闹翻之后，从遗留下来的梵高文件里面来看，梵高曾经很多次试图挽回和高更的关系，但是很可惜都失败了，因为高更觉得梵高如果发起疯来，那周围的人都危险了。

　　这是高更的话，由此有很大的可能性就是，恐怕梵高跟高更吵架的时候，最后他意识到自己的错误，让高更生气了，于是惩罚自己，割掉了自己的耳朵，而那个状态的梵高是偏激的，激动的，同样在旁人眼里，也是可怕的。

　　因为没有人能够理解他的世界，在其他人看来，梵高那自然就是发疯了。谁吵架会伤害自己？更多的是伤害那个跟他吵架的人吧？

　　尤其是割耳朵这种无比恐怖的行为。

　　这几天秦牧白也能察觉的出来，当梵高将你当成朋友的时候，他真的很依恋朋友，呃，这种依恋放到现代来看……估计会被旁人称之为基友了。

　　“秦，我想作画。”在明珠第三天的时候，梵高找到了秦牧白，第一句话就是这个。

　　秦牧白整个人都有些懵逼，你们这些文人怎么都这样呢？怎么动不动就要作画呢？我靠，老唐的那副恐龙吃米图，呃，呸，恐龙图现在秦牧白的都特么不知道该怎么跟故宫博物院的人解释呢，他都准备自暴自弃了。

　　反正，下次胡兴文要是问秦牧白，那恐龙图是怎么回事，秦牧白决定就一句话回了，你问我，我怎么知道？你们去问唐寅啊。这是真迹，那就对了，至于为什么唐寅会画这个，那你们问唐寅去，我不知道。

　　这也是秦牧白想出来的办法之一，他解释个屁？他需要解释吗？这又不是他画的，是“几百年前”的唐寅画的，有本事你们找唐寅。


第二百零八章 该哭还是该笑

　　作画就作画，秦牧白虽然有些无语，但是这些艺术家的习惯啊，老秦是搞不懂，不过有了唐寅那一次，秦牧白已经习惯了，反正他可以买到画布，颜料，都是那个年代的就完了，至于怎么画，那就是梵高的事情了。

　　幸亏梵高的所需要的东西比唐寅的更便宜，应该是年代的问题，仅仅120兑换点就完成了，但是这也很贵啊，不过考虑到，这样的一幅画估计能卖出非常昂贵的价格，那也就可以理解了。

　　在五星级酒店的套房里面，梵高已经将画布画架等等彻底的弄了起来，并且开始进入了作画状态。

　　看着坐在那里画画的梵高，秦牧白的脑洞大开，如果有一天，自己接待到了达芬奇的话，要不然让达芬奇再画一副《蒙娜丽莎的微笑》，到时候将这个东西拿出来之后……两副都是真迹，全世界会不会疯了？

　　最近不是有一副男版蒙娜丽莎被拍卖了吗？前两次被卖掉的时候，大家都以为是赝品，因为有人在上面胡乱涂鸦，后来的颜料掩盖了达芬奇的原本作品，但是最近一次的拍卖，他的收藏家对它进行了清理，经过鉴定，那幅画是真迹，结果卖出了4亿美元的天价！

　　因为这是达芬奇唯一一副在私人手里面收藏，唯一一副在市场流通的画作，这个价格可想而知。

　　如果自己有一副蒙娜丽莎，开个博物馆应该不成问题吧？

　　不过那颜料涂鸦，秦牧白觉得有可能是有人故意掩盖的，而不是不知道那是真迹，不过那个收藏家赚翻了是真的，一万多英镑买的，结果卖了4亿美元，尼玛，这比什么股票都赚钱好吗。

　　捡漏啊！不过自己这应该不叫捡漏吧？！

　　梵高绘画自然是跟唐寅不一样，因为梵高擅长的是油画，是直接在画布上面绘画的，事实上一副油画的画成时间是很漫长的，当然，这也因人而异，如果只是学校里面的学生的话，有可能一天就画完了，但是有的一些画家，甚至一幅画画一年半载都是有可能的。

　　这也是油画跟其他的画不太一样的地方，其实印象派的画还算是好的，最起码，你能看的懂上面画的到底是什么东西，比如说向日葵最起码你知道那是一个向日葵，但是如果是抽象派。

　　呵呵，反正秦牧白是欣赏不了，尤其是你看看那些动辄拍出上亿美元价格抽象派的油画，如果不懂的人，你会觉得没准你三四岁的儿子，搞点颜料，然后胡乱在画布上面涂，也能画出来那个效果。

　　反正抽象派能够欣赏的人就跟更少了，至于那些购买抽象派画家油画的人，你说他们真的是懂吗？未必吧，其实这东西虽然说是艺术品，但是收藏他们的，可未必都是懂艺术品的人。

　　就好像是，人家开宾利的不需要懂你这个宾利是怎么造出来的一样，买私人飞机的也不需要你这个飞机是怎么造出来的，只要我能买得起就行了。

　　其实这些艺术品基本对能买得起的人来说，差不多也是类似的情况吧，当然，也不排除有懂行的，但是懂行的，能买得起这些画的人，绝对是不多。

　　不过现在梵高所画的油画，速度绝对很快，就好像是他已经胸有成竹，脑海里面早已经构思好了，只是剩下往上面涂颜色了而已。

　　跟唐寅的那幅画一样，梵高所用的一切都是秦牧白从那个商城里面买出来的，梵高那个年代的颜料，画笔，画布等等，全部都是。

　　只要是他用到的材料，全部都是那个年代的产品，至于说将来怎么样，秦牧白不想理会。

　　但是现在梵高画的是一幅画像，没错，梵高一辈子画了很多肖像，比如说大名鼎鼎的自画像，以及《加歇医生》像，像是《加歇医生》这副油画在1990年的时候就拍卖出了高达1.52亿美元的恐怖金额。

　　如果放到现在的话，27年的通货膨胀，你就想想这幅画今天到底能值多少钱，虽然未必会翻倍之类的，但是绝对比1.52亿高就是了。

　　更何况，这幅画已经随着当时的买家日本实业家齐藤良平最后负债累累而消失在了国际艺术品市场，谁也不知道这幅画到底去了什么地方。

　　不过秦牧白已经准备坑人了，其他的画他不知道，但是这幅1.52亿美元的《加歇医生》画，反正已经消失了，自己拿出来不算什么吧？至于怎么拿出来的，那就不是我所能知道的了。

　　还有另外一幅画，秦牧白准备弄向日葵，没错，就是那副同样在日本毁于一旦的向日葵，后来日本因为第一幅向日葵被毁了，还又在国际市场上买了另外一幅。

　　秦牧白准备连第一幅日本说毁掉的向日葵也拿出来，反正这些东西外界现在没有出处，那岂不是说，谁先拿出来谁就是真迹？至于为什么会是真迹，呵呵，你问梵高啊，你问我干什么，没准梵高画了两副一模一样的呢。

　　秦牧白和唐寅都没打扰梵高，唐寅能不能看懂秦牧白不清楚，但是秦牧白说实话，其实看不懂，反正秦牧白了解自己，他知道自己欣赏不了这些画就是了，秦牧白能欣赏了这些画的唯一途径就是……这些画很值钱，仅此而已。

　　大概5个小时左右的时间，梵高就完成了这幅肖像画，而因为梵高的画虽然说是肖像，但是实际上并不像是素描这些很像，而是有些抽象的，但是从这幅肖像上面依然可以看的出来，这是一个亚洲人。

　　跟秦牧白的眉目间有些相似，但是也仅仅是有些而已，这还得秦牧白站在这幅画的旁边，然后有人对比着看才能发现相似的地方，但是看到这幅画的时候，说实话，秦牧白虽然欣赏不了画的技巧，但是他却能感觉的到。

　　这幅画上面洋溢着热情喜悦的感情，这真的很怪异，它的颜色以及画上人物所表达的表情，瞬间就让人觉得，画这幅画的时候，梵高的心情很好，真的很好。

　　而当画完了这副肖像的时候，梵高又开始了第二幅画，跟第一幅不同的是，第二幅则是风景，但是让秦牧白略微有些惊讶的是，这副风景里面的建筑，明显是类似于乌镇那样的中国古代园林一样的风景。

　　不同的是，用油画的方式表达了出来。这幅画的体积稍微有些大，它大概有接近两米的长度，高度也就是宽度有一米八左右，这是一幅巨作。

　　秦牧白不知道梵高的作品里面有没有这么大的篇幅，但是像是这么大篇幅的油画绝对是非常非常少见的，尤其是梵高，要知道，那个时候梵高每个月他弟弟资助他的钱，除了房租之外，大部分都被他用来买颜料以及雇佣妓女充当模特了，他自己甚至很多时候都是饿着肚子的。

　　像是这样大的篇幅，不说别的，光是颜料得多少钱？要知道，那个时期，梵高不少的油画甚至都是重复画的，就是一幅画布，甚至画好几幅，一幅画在另外一副上，而且有的则是双面都画了油画。

　　从这些你就可以看的出来，梵高的经济到底有多拮据，他怎么可能去画这么大幅的作品。不过既然梵高要画，秦牧白自然不能阻止，反正画出来的，能不能卖掉，秦牧白也不知道，先留着吧。

　　梵高的精神很亢奋，他整个人都处于一种激动的状态，甚至连晚饭都没有吃，秦牧白和唐寅就这样看着他用画笔一点点的将颜料涂满了整个画布，你能想象接近3.6个平方的画布，用画笔一点点的涂满，而且在极短的时间里面做到。

　　秦牧白感觉这手都要抽筋了，虽然说秦牧白见过有画墙绘的美院的学生，也是用笔一点点的大概十几个小时能画六七个平方左右，但是那人家也是两个人在画啊，而且那墙绘比油画应该要简单。

　　因为这油画很多地方，并不仅仅是一次就能够涂完，很多时候，上面至少要涂好多笔。

　　让秦牧白有些感动的是，晚上12点多，梵高就将这副作品画完了。

　　这两副油画，画完之后，梵高在油画的后面写了油画的名字，以及在上面各自写了几句话。

　　写在那副肖像画上面的是：送给我最亲爱的，来自东方古国的朋友秦。

　　而那副古镇风景画上面写的是：借朋友的帮助，我看到了来自遥远东方美丽的城镇，那是一个美丽，以及令人向往的地方。

　　在这些话的下面，梵高都签上了自己的名字。

　　“秦，我没有其他可以送给你的，我只能送这两幅画给你。”梵高认真的看着秦牧白说道。

　　看着一脸认真的梵高，秦牧白叹了口气，说实话，原本他是想从梵高这里忽悠几幅画的，但是你这个样子，我不好意思忽悠啊，沉默了一下，秦牧白决定实话实说。

　　“文森特，其实你的话在这个年代，是很值钱的，一幅画可能就价值几千万美元。”秦牧白想了想，开口说道，“所以，之前我想过拿到你的画去卖掉。不过现在这两幅画我不想卖了。那么文森特，你可以给我你的几幅其他的画吗？我想拿去卖钱。”

　　秦牧白直接将自己的目的说了出来，至于卖钱干什么，秦牧白并没有说。


第二百零九章 悲催的老唐

　　“不不不，秦，你不需要这么正式，如果不是你，或许我永远都不会知道，我会得到人们的理解。”梵高立刻有些手足无措地说道，“你需要我的画吗？那我将我以前的画都给你。至于说你拿去卖钱，你为什么不卖啊？虽然画是我画的，但是既然我送给你了，你就有权利处置，更何况，我的画能够卖出更高的价钱，这不就是对我的一种认可吗？毕竟不是所有的画家都会有人愿意高价买他的画的。”

　　“……”秦牧白有些无语，这……算不算东西方价值观的不同？

　　“文森特，我不是这个意思。”秦牧白有些哭笑不得，你还真是实诚啊，“难道你不觉得这两幅画是我们情义的象征吗？那我就更不应该拿出卖了啊。”

　　“秦，我觉得你想多了，虽然它是我们的情义的见证，但是我觉得，如果你卖掉它能够改善你的生活，那我会更加高兴，因为它切切实实的帮到了你呀。而它如果留在你的手里，虽然可以见证我们的友谊，但是却无法帮到你，这也并没有什么用处，更何况，我相信我们之间的友谊，并不需要它来代替，也不需要它来见证，因为我们的友谊本身就存在不是吗？”梵高认真的看着秦牧白说道。

　　“秦，我说了，没有你，我什么都不是，所以你不用担心，我将以前的画都给你，你可以全部都拿去卖掉。”梵高又高兴的补充了一句。

　　秦牧白不知道该说什么好了，不过他能感受到梵高对他俩之间友情的重视，所以，停顿了一下之后，秦牧白也爽快的笑了：“不，文森特，这两幅画我不会卖的，其实我也并不需要那么多，你就给我两幅画就可以了，一副《加歇医生》画像，另外一副你画的《向日葵》。”

　　“两幅就可以了吗？要不然我还是多给你一些吧，我画了大概有几百幅。”梵高比划了一下，有些兴奋和得意地说道，就像是一个在向大人炫耀的小孩子一样。

　　秦牧白有些哭笑不得，我当然知道你画了几百幅，而且我还知道，大部分都在荷兰阿姆斯特丹的梵高博物馆里面存放着，你说我要是再出来相同的真迹……这荷兰政府会不会通缉我啊。

　　“文森特，谢谢你的好意，我要两幅就可以了。”秦牧白微笑着说道，说完之后，秦牧白干脆百度了一下那两副油画，给梵高看了看这两幅画的样子，让他知道是哪两幅。

　　“好吧，不过我估计不能很快给你，但是到时候会有人给你送过来的。”梵高点了点头说道。

　　这跟唐寅的说法是一样的，秦牧白也知道这估计楚江王他们的原因，之前那些人给东西是直接给自己的，而现在不能直接给，难道是因为这是那所谓的外派任务的原因？

　　“好了，牧白不要纠结这些了，我和文森特都不会在乎这些的，走，文森特，我带你去喝花酒。”旁边的唐寅干脆笑嘻嘻地说道。

　　秦牧白一脸无语，我说大哥，你有钱吗你？上次喝花酒都是我给你掏的钱好吧？

　　不过唐寅来了算上今天的话已经第7天了，而梵高也是有四天了，光是楚江王那边支付的钱就有220万了，这些钱这几天根本没花多少，喝花酒就喝花酒吧。

　　“唐，喝花酒真的有你说的那么好吗？”梵高有些奇怪的看着唐寅问道。

　　“当然，我们先去换衣服，我跟你说，不是我跟你吹，我一晚上……”唐寅直接搂着文森特就向卧室的方向走去，听着唐寅跟文森特吹牛逼，秦牧白有些无语，他应不应该跟老唐说一声，欧美人普遍比亚洲人的要大？

　　要不然老唐一会儿被打击到可就不好了，不过想一想算了，这两个货这几天的感情好的不得了，不是说男人三大铁，是那啥来着？这两个人已经快都占全了。

　　还有，人家梵高换衣服，是因为身上的衣服全是颜料，问题是，梵高换衣服，老唐你跟着进房间干嘛？

　　“楚江王，在吗？”看着两个人进了卧室里面换衣服，秦牧白有些无语，不过他则是直接开始试探着呼叫楚江王。

　　“有什么事？”罕见的，楚江王居然很快就出现了。

　　“我想知道一下，他们送给我的东西，会有人送过来？大概是什么时候？”秦牧白直接问道，因为接下来去了荷兰，估计不是一两天就能回来的了，至少也得一个多星期，好不容易出国了，也带唐寅去浪一番啊，欧洲大洋马啊，唐寅肯定没喝过那个花酒。

　　“你可以选择随时送到地方，我们提供送货服务，当然包括你房间里面的这两副油画也是同样如此，另外，送货服务还有福利哦，比如说，帮你将油画直接进行最完美的后期处理。”楚江王很干脆地说道。

　　“要收费吗？”秦牧白立刻问道。

　　“当然，天下没有白吃的午餐。”楚江王立刻说道。

　　“多少绩效点？”秦牧白手里面就剩下170点绩效点了。

　　“300绩效点，送货到家，而且保准安全快捷，无人知道。”楚江王打了个响指。

　　“我没钱，穷。”秦牧白有些无语，你张口就是好几百，哥你以为我赚点绩效点容易吗？

　　“嘿嘿，你这次的外派任务会赚不少，我可以先借给你1000绩效点，等你结束之后给我还2000。怎么样？考虑一下？不然的话，这油画干透可是很慢的哦，光是阴干就要好多天，好几周哦？貌似你明天的飞机？”楚江王笑眯眯的问道。

　　“我不能改签啊。”秦牧白有一些郁闷，但是他也知道，这不现实，改个几天没问题，但是好几周就有些时间太长了。

　　油画跟水墨画之类的不一样，油画的深色层干透甚至要好几周，如果有慢干油的话，更慢。

　　“而且，这两副油画并不是那种利于油画保存的标准技法画出来的哦，经过我们处理，这些都不是问题哦。”楚江王又补充了一句。

　　秦牧白有些蛋疼，你这算是吃准了我的问题，然后趁火打劫吗？我靠，借2000，不过就是任务完成之后就还你，结果特么到时候要还一倍！！

　　“我借了。”秦牧白咬咬牙，很干脆地说道。

　　“哈哈，好，你的绩效点已经到账，700点绩效点已经到了你的账户里面。”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白：“……”尼玛，你这直接就将扣掉了啊？这比九出十三归都要狠啊。

　　“什么时候给我运送。”秦牧白有些咬牙切齿的问道。

　　“你们离开之后，会有人过来处理的，你不用担心，也不会有其他人发现的。小子，我觉得你应该高兴才对，最起码，这些画卖了至少好几个亿美元啊！”楚江王飞快地说道。

　　“你们就是最大的赝品制造商。”秦牧白翻了个白眼。

　　“不，你错了，我们这些并不是赝品，因为它们都是原作者本人画的，至于说原作者有多少套自己的作品，那谁知道呢？”楚江王很干脆地说道。

　　你说的好有道理，我尽然无言以对，秦牧白不想理会他了，正好梵高和唐寅已经从房间里面出来了。

　　梵高身上的衣服是这几天秦牧白给买的西装，胡子也经过了搭理，用酒店的刮胡刀给挂掉了，整个人看起来精神了不少，而且他自己也非常喜欢自己现在的造型。

　　“走，我们出发。”唐寅意气风发地说道，就感觉这地方是他的主场一样，秦牧白更加觉得，这家伙估计是第一天晚上太顺利了，所以今天想迫不及待的向梵高炫耀一番。

　　两个多小时之后，秦牧白等人又灰溜溜的回到了酒店里面，不过这一次，秦牧白倒是无所谓，反正他就压根没准备去撩妹，灰溜溜的主要唐寅。

　　“唐，你不是说，你跟这些姑娘聊一聊，就可以……就可以跟他们那个，怎么说来着？共赴五山云鱼？”梵高的嘴里冒出了一句怪异的中文。

　　秦牧白差点没听懂，幸亏他能听懂荷兰语，联系前后句，他大概猜到了，应该是共赴巫山云雨。

　　尼玛，老唐这还咬文嚼字的，我去，你那叫共赴巫山云雨么？你那叫约炮，不，你那叫逛窑子。

　　“呃，这里的姑娘跟我们那里的姑娘不一样，不懂我话里的精髓。”唐寅老脸一红。

　　秦牧白差点笑出来，我靠，你那一套在呼市的时候，是因为正巧顺着姑娘说了，而那姑娘脑补也厉害，都是巧合好吗？

　　但是明珠的姑娘人家啥阵仗没见过，我去，你上来就直接给人家说，我给你买汗血宝马……我去，你觉得哪个姑娘是傻子啊。

　　不过秦牧白才不会将真相告诉他们呢，让他们自己去猜测去吧。

　　“原来是这样，不过没关系，等去了荷兰，我请你。”梵高拍着唐寅的肩膀，略微有些羞涩，不过他很快就将那丝羞涩压了下去，很是认真的补充道，“不过，我们那里没有花酒……只有妓女。”


第二百一十章 都是神人啊

　　梵高的话让秦牧白差点一头栽倒下去，你这么纯洁真的好么？你难道不知道花酒跟妓女没啥区别吗？不然你以为就唐寅这个状态能够泡妹子？

　　“呃，没关系，只要是你的心意就好了。”唐寅老脸红了一下，不过很快就无视了旁边秦牧白的目光，直接一本正经的开口说道。

　　“那个，早点休息吧，明天我们还要出发。”秦牧白无奈地说道，飞机是明天中午12:40的，浦东国际机场，到了阿姆斯特丹大概是当地时间下午5点多，这个时间正好，也不用调整时差。

　　一张头等舱的机票3万8，不得不说，还真是贵。

　　他的快递已经放到了前台，让两个人先休息，秦牧白才从房间里面下来，到前台将自己的快递去了。

　　顺丰的快递速度不错，秦牧白看了一眼日期，有些诧异的是隔日达，也就是24小时之内送到的，不是前两天就寄出来了吗？

　　秦牧白将自己的手机拿了出来，白天的时候因为梵高画画，秦牧白干脆将自己的手机静音了，这中间也没有看过，这打开微信一看，秦牧白就看到了大蛇发过来的信息，打开大蛇的信息瞄了一眼，秦牧白就有一些无语。

　　尼玛，又加了一个人？

　　无奈的摇了摇头，将手机放下，秦牧白拎着快递回房间了，到了房间里面，唐寅和梵高已经去睡觉了。而秦牧白则是将手里面的快递拆了开来，里面果然有四本护照，而秦牧白，梵高，和唐寅三个人也不过只是三个护照而已。

　　翻开第四本护照，看清楚里面的字之后，秦牧白瞬间就无语了，我去，这尼玛难道是听到荷兰的色情业是合法的了吗？这加的一个人，也是一个大拿，而且同样是一个超级牛逼的大拿，可以说是改变了整个行规的大拿，不吹牛逼的说，人家号称前无古人后无来者，绝对是有这个资本的。

　　唐寅跟人家比，简直就是渣渣，呃，最起码在撩妹这一块，唐寅不行。

　　这个人是谁呢？秦牧白看着护照上面的柳永两个字，有些无语。

　　没错，这新加的一个人就是柳永，柳三变，柳七公。

　　柳永何人？可以说，中国历史上风流第一人，真心不吹牛逼，在古代逛青楼逛到不用给钱，而且有无数的青楼名妓成为他的粉丝，填词喜欢填艳词，结果导致让当时喜欢高雅的皇帝不喜，然后这货连续四年落榜，甚至皇帝还专门给了他一道圣旨，让他专门写词，不用考科举了。

　　奉旨填词这个词尼玛就是从这里来的。在柳永去世之后，据传他晚年生活比较凄凉，甚至家无余财，都是一群青楼名妓集资给他埋葬的，能做到这一步的古代文人有谁？没有！

　　当然虽然这是传说，谁也不知道是不是这样，但是这已经说明了柳永在这些青楼名妓之中的名望，尼玛，不夸张的说，这货随便逛青楼，想睡谁就睡谁，而且还不用给钱的那种。

　　当时皇帝一句奉旨填词，让柳永干脆直接走进了开封的花街柳巷，天天进春院，逛青楼，直接将自己的作词工作室都尼玛开在了青楼里面，但是无疑，古代的青楼可不便宜，虽然柳永家世还可以，但是他家里不可能给他钱让他去天天逛青楼。

　　能达到这个地步，天天青楼春院的，那就证明，当时他真的不用给钱。

　　柳永去世后，虽然是不是青楼名妓集资埋葬的柳永无从考证，但是当时襄阳城的青楼名妓们相约清明节集体去祭扫柳永，后来，这一个风俗甚至弥漫到了当时全国各地他去过的各种青楼，甚至几乎都成了青楼业的“行规”，被称之为“吊柳七”或者“吊柳会”。

　　凡有井水处，皆能歌柳词，这句话尼玛形象的说明了当时柳永在青楼歌姬中的名望，以及他的诗词在当时有多大的影响力。

　　人家这撩妹真的撩到了一定的境界，就冲这个，估计叫个风流第一人真没错。跟柳永比的话，老唐就差多了。

　　柳永是跟苏轼那一个时期的人物，虽然不是唐宋八大家，但是当时的名气也是非常大的，当然，唐宋八大家也是后人评说的，当时那个时代的人怎么认为那谁也说不准，不过抛开苏家三变态之外，能达到柳永这个地步也算是牛逼了。

　　估计柳永之所以没进入这个名单，跟他所写的词大部分都是艳词有关系，都是描写青楼女子的诗词，当时肯定进不了那些文人的法眼。

　　当然，这些姑且不说，一会儿去机场见了真人就知道了。

　　将护照放好，秦牧白将手机里面的微信大概回了回，然后就直接睡觉了，明天还要早起呢，虽然这边距离机场也不是很远，但是距离也不近，路上怎么也要一个小时的时间。所以明天起床时间也不可能太晚。

　　秦牧白现在的精力充足，虽然昨天睡着的时候已经基本快3点了，但是7点多，秦牧白就醒来了，而且精神也很好。

　　秦牧白都没问题，唐寅和梵高就更加没问题了，昨天回来两个人对消失的油画也没有多问，显然应该也是知道它们去了什么地方，秦牧白已经给秦牧霜留言了，会有人将东西送过去，让她不要担心就是了。

　　“老唐，我们今天还要多一个人。”出发上了酒店安排的车之后，秦牧白面色怪异地说道。

　　“多一个人？谁啊？”唐寅立刻好奇的问道。

　　“柳永，柳三变。”秦牧白嘿嘿笑了两声说道。

　　“哇，我去，这是牛人啊。”唐寅立刻眼睛一瞪，飞快的搂着旁边梵高的肩膀说道：“我跟你说，今天我们要来一个牛人，这个人对付妓女有一手，没准我们可以不用花钱。”

　　“真的吗？这么厉害？”梵高愣了一下，立刻有些不可思议的问道。

　　秦牧白：“……”特么的，老唐你能不能别开车了，你再开车，这车真的就拐弯到404国道了。

　　再说了，你这个反应也不对吧，我靠，你们这是都为了免费去的么？秦牧白有些蛋疼。

　　路上很顺利，大概一个小时的时间，汽车就到了浦东国际机场，进了机场之后，秦牧白先带着两个人前往去接柳永的地方。找到目的地之后，秦牧白很快就看到了人群中的柳永，问题是他想看不到都不行。

　　尼玛，此刻柳永的身边围着七八个妹子不知道在干什么呢，我靠，这几个妹子的质量都不错啊，我去，人家出门自带BGM，你这出门自带美女光环？

　　不过让秦牧白有些意外的是，柳永并不是一个老头，一个中年人，看起来四十多岁的中年人，不过此刻柳永身上穿着一身长袍，类似于民国时期的长袍，头上的头发倒是有些意外的剪短了，是现代的短发，看起来很精神。

　　更重要的是，柳永虽然四十多岁，但是长得很帅气啊，有一种成熟大叔的感觉啊，而且身上的那股文人气息很浓厚，可能是跟他的这一身装扮有一些关系。

　　不过想一想，老唐跟柳永确实没法比，要知道，虽然传说柳永晚年凄凉，但是那是传说，是不是真的谁也不知道，实际上，柳永人家是当过官的，虽然当官有点晚，而且还是好官，每个地方都很受当地人的爱戴。

　　古代当官那就是非常了不得的事情了，所以，自然不愁吃穿，这保养的应该也比唐寅要好的多。

　　“前面的人可是柳先生。”秦牧白先开口了，主要是，这家伙还在沉迷于跟几个美女交流中……尼玛，不开口谁知道他啥时候结束。

　　秦牧白的话一出口，柳永立刻就抬起了头，看到秦牧白之后，柳永立刻笑着说道：“是秦先生吗？是我。”

　　跟秦牧白打完招呼之后，柳永又直接笑着转过身对他身边的几个妹子说道：“几位小娘子，我还有事就先走了，等日后有缘，我们再见面啊。”

　　“柳先生，不要日后了，要不然我们现在留个电话或者微信吧。”其中一个妹子大胆的开口说道。

　　秦牧白一不小心直接咬到了自己舌头，我靠，大哥你在跟他们说什么呢？这怎么一会儿的功夫，我去这七八个妹子都已经开始主动要留电话了。

　　“这个我最近要出国，就算是留了电话我也联系不到你们啊，所以我们有缘再见，所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢，各位姑娘，珍重。”柳永一抱拳，然后转身就潇洒的向秦牧白这里走了过来。

　　“柳先生珍重，我们会记住你的话的。”后面一个妹子大声开口说道。

　　秦牧白一个踉跄，差点一头栽倒地上，我去，大哥你这是不会是某销演讲员吧？这尼玛才多久，感觉都特么快有粉丝了。

　　“秦先生我们出发吧，出国，我已经迫不及待了。”柳永飞快地说道。

　　旁边的唐寅也是一脸的懵逼和无语，这都什么鬼？为什么大家都一样的，我当时刚来的时候，战战兢兢一脸懵逼，你来了之后就随心所欲，为所欲为？为什么感觉这么不一样呢？话说你不是应该比我还老土才对吗？我好歹比你晚出生几百年啊。


第二百一十一章 现场教学

　　暂时离开了这里之后，等到了另外一个方向，秦牧白才给柳永介绍了一下梵高和唐寅，让秦牧白有些无语的是，唐寅也特么是一口流利的荷兰语，这外派任务都这么牛逼吗？我靠，这语言那叫一个666啊，不过这样也好，他们可以直接交流，不用秦牧白当翻译了。

　　“柳公，你刚刚在跟那些小姑娘聊什么啊？”唐寅终于忍不住了，相互认识了之后，唐寅就忍不住开口问道。

　　“哎，不要叫我柳公，当不起，这样大家都叫我柳七就可以了。”柳永飞快的摆了摆手说道。

　　“柳七哥，那你给我说说呗。”唐寅倒是也干脆，直接就将这称呼给换了。

　　“哎，我说，虽然你比我出生的时间晚，但是你这个长得太老相，不要叫我哥，就叫我柳七。”柳永看了看唐寅，立刻补充了一句。

　　唐寅立刻有些欲哭无泪，大爷，我那是比你出生的晚的问题吗？我那是比你出生晚好几百年好吧！几百年！几百年！几百年！你是我祖宗！什么叫我比你老，我怎么老都老不过你！

　　“这个我跟你们说，其实这也不算什么，想当年我不是落榜好多年吗？虽然没中举，但是我好歹也游街走巷潇洒好多年，我跟一个江湖方士曾经学过周易以及易经等书籍，我告诉你，拉近跟这些姑娘之间的关系，这周易以及易经的看相算命学说是最好的办法之一。”柳永笑眯眯地说道。

　　我去，秦牧白一脸无语，我靠，古时候就有这种骚操作了？不都是说你以词撩妹的吗？

　　“呃？柳七那个不都是说你以诗词让那些姑娘动心的吗？”唐寅忍不住将秦牧白想问的话问了出来。

　　“笨，诗词是让那些姑娘动心的条件之一，你总不能上来就直接作词吧？就算是文曲星下凡，也不可能做那么多词啊，诗词都是要灵感的，那你没灵感的时候怎么办呢？你要有一个善于表达的言辞，能够将这些姑娘逗得无比开心，青楼的名妓头牌花魁其实过的并不开心。她们虽然喜欢你的文采，但是你能每天逗她开心，让她觉得跟你在一起很快乐，成为入幕之宾不是什么难事，随后成就好事不是水到渠成吗？”

　　柳永一脸恨铁不成钢地说道。

　　听着柳永的话，秦牧白还能说什么，只能喊溜溜溜了，这骚操作，怪不得古代的姑娘扛不住。

　　“男人见了女人，不能老实跟一个女人诉苦，因为女人不是听你来倒垃圾的，你要习惯跟她分享快乐，当然，也不是说不让你诉苦，因为青楼女子多有苦难经历，你要先拉好关系，当你们的关系很亲密之后，你再诉苦，这个时候，会激发她的母性光辉，她才会同情你，可怜你，上来给你一个拥抱，心疼你，都不是什么问题。”柳永又补充道。

　　“切记，在关系不是那么熟的时候，尤其是对方对你不是很有好感的时候，诉苦这种事情，有多远你就将她扔多远。因为说起苦，你有青楼女子苦吗？大部分青楼女子的一生都很凄惨，她们也见过了太多的凄惨，不想听你讲这些。”

　　“当然，如果你遇到的是名媛贵妇……你诉苦倒是没什么，不过前提也要你跟她关系比较亲密才行。”

　　“最后，在痛苦之余，突然来一首诗词，这个时候，就非常的震撼人心，或者，你可以听她诉苦，在她讲述了她的身世之后，你来一首歌颂她的诗词，不需要多么的华丽，只需要知道你为她而写，就足够了。”

　　“所以，这看相算命，看似是旁门左道，其实不然，这里面也有相当的道理在内，比如，你抓着姑娘的小手给她看手相，这个时候不大不小的开个小玩笑，这关系就会突飞猛进。”

　　“前提嘛，你要有一个会察言观色的能力，而且你也要有一个会看人的能力，最重要的是，会懂得套话。”柳永就像是上课一样，直接给唐寅讲述了一大堆。

　　最重要的是，柳永不仅仅是用汉语讲，还用荷兰语给梵高讲。

　　讲完之后，梵高整个人都惊呆了，然后他忍不住开口说道：“怪不得，我向我的表姐表白失败了。”

　　“噗……”秦牧白被自己的口水给呛到了，文森特你那个表白能不失败吗？你跟你表姐一共见过两三次，都没怎么交流过，你就直接表白……别说前提有一个你俩是表情，是禁忌的前提了，就算是一个陌生人……你那个表白也会失败好吧。

　　人家没准当你是疯子呢。

　　“表姐？直系表姐？”柳永呆了呆，开口问道。

　　虽然说中国古代有娶表亲的，但是那是远方表亲，和直系表亲这可不一样，而且古代一直也都有同姓表亲不结婚的说法，总而言之，其实中国古代也是对这方面有一些限制的，但是文森特，那个真的是直系表亲啊。

　　“嗯。”梵高倒是罕见的没有不好意思，而是光明正大的点头承认了。

　　柳永呆了呆也不知道该说什么好了，只能是伸出手拍了拍文森特的肩膀说道：“如果你再有机会的话，我教你几招也不是没有办法，我先问你，你这个表姐结婚了吗？”

　　“结婚了，还有两个孩子。”梵高老老实实地说道。

　　“你这有点……有点那个词怎么说来着？”柳永转向了秦牧白。

　　秦牧白则是一脸无语，我靠，我怎么知道你说的是哪个词？接盘侠？重口味？谁知道你要说什么。

　　“算了，其实这种情况也很简单，结过婚的女人，既然你要表白，那肯定是离婚了，离婚的女人，对感情是不信任的，所以，你想要跟离婚有孩子的女人结婚，最简单的办法，冲她的孩子下手，对他的孩子好，无限制的好，当成你亲生的，在一定的时间之后，这个女人绝对会心里有你的位置。”柳永直接就开口出了个主意。

　　“是我太着急了么？”梵高呆了呆。

　　你那不叫着急，你那叫猴急。秦牧白有些无语，不过不能聊下去了，为毛这刚见面没多久，这就已经开始这样了，这继续聊下去还了得？

　　“那个我们现在要去办手续，聊天的话，上了飞机聊。”秦牧白有些无语地说道。

　　柳永会不会周易或者说看相算命之类的，历史上没有记载，但是这个家伙自己都说了，人家学了就是为了泡妞的，虽然不会多精通，但是刚刚不会就是用的这一招吧？

　　这都是什么人啊，秦牧白有一些哭笑不得，他感觉自己在404的国道上面越走越远了。难道要我动用终极杀招吗？

　　换一种描写方法，比如说我有一个硬邦邦的想法，和一个黏糊糊的建议。还有一个湿哒哒的过程，和一个软绵绵的结局。真想抱着你的破折号，摸着你的冒号，亲抚你的句号，举着我的感叹号，穿过你的小括号，在里面留下一串省略号……

　　“没关系，我跟他们交流一下，牧白你就去办理手续，反正我们也什么都不懂。”柳永笑着摆了摆手说道。

　　秦牧白一脸无语，得，你们高兴就好。

　　办理登机手续要先过安检，他们几个人的东西不多，过安检倒是很简单。过了安检，到里面换了机票，自己的行礼干脆都没托运，因为柳永是没行礼的，这家伙就是空手来的，而秦牧白他们三个人的行礼加起来也不多。

　　就是一些衣服还有买的洗漱用品，这些东西连一个20寸的小箱子都放不满，三个人一共两个20寸的小行李箱，这点东西根本就不用托运。

　　估计里面的妹子也是没时间国际航班都不托运行李的，不过一看是头等舱，就都是有钱人啊。

　　一个头等舱4万，4个人加起来就是16万，光是机票钱就已经非常恐怖了。

　　至少对普通人来说，不要说头等舱，公务舱估计都是价格不菲。

　　秦牧白他们的时间比较紧，等办理了机票之后，就直接过海关了，东西没什么好查的，里面什么都没有。

　　拿着签证顺利了过了海关，在里面没等多久就已经到了上飞机的时间，在这段时间里面，柳永带着两个小弟，呃，梵高和唐寅现在就是两个好学生的样子。

　　秦牧白则是嘴角抽搐，尼玛，从没想过，你居然是这样的柳永，真心牛逼，看起来这么多年的青楼不是白混的。

　　千古风流第一人，真心不吹牛逼。

　　问题是，为毛老子听着觉得很有道理呢，按理说，我撩妹的技巧也不差啊。

　　等上了飞机的时候，柳永终于将目光从那两个货的身上转移到了空姐的身上，这趟航班买的是东航的，好像是荷兰皇家航空公司承运的，其实晚上12点那一班也不错，到了荷兰阿姆斯特丹是早上6点，也不用倒时差。

　　不过不知道为什么，今天这一班是东航的飞机在飞，倒是无所谓了，反正那是共享航班，人家航空公司之间自己可以相互调配，按时起飞就行了。

　　秦牧白一直觉得国内航空公司的这些妹子们，深航的质量感觉是最高的，东航的其次，南航感觉有点坑，海航和川航偶尔有质量好的。春秋之类的，不给你来一个没空姐的就不错了，还要什么自行车。

　　不过国际线的妹子好像一直都标准挺高的，这一般飞机的自然也是同样如此，而且因为是头等舱，这边负责的妹子颜值好像更不错。但是说实话，目前来说，秦牧白见过最漂亮的空姐，当属当时带着老秦做的那一班飞机，那个叫杨语和林圆的一对妹子。


第二百一十二章 哎呦我去

　　头等舱的位置一排只有两个座位，秦牧白他们四个人是前后排，梵高跟秦牧白坐，靠窗，前面是柳永坐在过道，唐寅坐在靠窗的位置。

　　秦牧白他们上来的时间比较早，而且这架飞机因为是747，正好头等舱是在二层，所以经济舱的人不会经过他们这里。

　　头等舱的三个空姐长得也不错，当然，不是杨语也不是林圆，如果再遇上她们，秦牧白都觉得自己是不是跟她们有缘分了，不推有为天理啊。

　　只是此刻的柳永正在跟一个空姐聊天，这家伙的套路是这样的，上来这空姐本来是询问他需不需要毛毯什么，一次性拖鞋什么的。

　　这家伙直接点头说需要，然后等说完之后，这家伙就语气惊奇的来了一句：“哎，这位姑娘，你这好手相啊。”

　　然后这空姐显然就懵逼了一下，这什么搭讪方式？不过她还是礼貌的笑了笑，没有接话，但是她不接话不要紧，秦牧白就听到柳永接下来又冒出来一句：“你这家里兄妹三人？”

　　这句话一出，连秦牧白就看到这个空姐的脸色瞬间就变了，从礼貌的微笑，变得有些惊讶。

　　一看这个表情，秦牧白就知道，这猜对了，毕竟正常人的话，是不可能反应的过来在表情上掩盖什么的，但是问题是，特么的，你怎么知道人家家里兄妹三人啊？我去，难道你真的会看相？

　　“呃，先生你怎么知道的。”这空姐还是忍不住问了，没办法，这个太令人惊讶了，她并不认识柳永，而且柳永这个穿着打扮也有点像是那些神秘高人，但是谁知道上来就冒出一句话，而且瞬间就猜到了这姑娘家里兄妹几人，这就有些逆天了。

　　“看你手相啊，虽然说什么知道你身前五百年，身后五百年那是不可能的，如果有人这么跟你说，你就告诉他，你是个骗子，但是看一些基本的东西还是有可能的，周易，易经传承千年，如果没有道理的话，不可能传承这么久的。”柳永微笑着说道。

　　这空姐有些惊讶的轻笑了一声，不过秦牧白看的出来，这一声笑声，就不是礼貌的职业性微笑了，而是发自内心的。

　　“我帮你看一下？”柳永试探着开口问道。

　　“这，先生我还要工作，这样……要不然我一会儿忙完了再过来。”这空姐犹豫了一下，还是有些抱歉的开口说道。

　　“没事，那你一会儿过来我给你好好看看，不过现在你可以大概给我看一下。”柳永微笑着说道。

　　这空姐这次倒是没拒绝，直接将自己的右手手心给柳永展示了一下，柳永没上手。只是仔细看了一下，然后就抬起头给这个空姐竖了个大拇指：“好福气，如果不出意外的话，你应该是家里三个兄妹的老大，你家里应该是一个弟弟，一个妹妹吧？”

　　“先生你太厉害了。”这空姐有些惊叹的看着柳永说道。

　　“还好了，而且你弟弟妹妹是龙凤胎啊，这才叫福气。”柳永又补充了一句。

　　“厉害。不过，我不能在这里呆了，先生我一会儿来找你。”这空姐眼睛里面全是惊叹，不过因为她还有其他的事情，赶忙跟柳永说了一句，就先告辞了。

　　秦牧白的下巴都快掉下来了，我去，你这个有些牛逼的啊，这特么的你到底是怎么知道的啊？真能看出来啊？

　　不仅仅是秦牧白，旁边的唐寅看的眼睛都直了，我靠，还有这效果？要不然我也学学周易？

　　秦牧白刚想问一下柳永，突然前面传来了门口空姐的声音：“欢迎登机。”

　　然后两个人走了上来，看到这两个人，秦牧白差点叫出来，我靠，真特么太巧了，不过秦牧白忍住了，因为他跟对方不认识。

　　当然，是对方不认识他，但是他认识对方，因为这个男的不是别的，正是被秦牧白用木乃伊搞……咳咳……让他感受了一下木乃伊的田钟胜。

　　跟在他身边的一个穿着职业装的美女，看样子好像是助理秘书一类的，两个人一前一后的上了飞机，正好他们的位置就在秦牧白的旁边。

　　似乎是感觉到了秦牧白的目光，在看到秦牧白的时候，田钟胜还礼貌的冲秦牧白微笑点了点头，然后才坐在了自己的位置上面。

　　那个美女坐在了里面，而田钟胜则是坐在了走廊，正巧他和秦牧白之间就靠着一个过道。

　　头等舱的客人很快就坐满了，秦牧白眼光偷偷打量了几下田钟胜，不知道要是这家伙知道之前的事情是被自己恶搞的，会不会上来找他拼命。

　　“……钟胜，我已经联系过了，荷兰那边有一个非常好的心理医生，你的问题应该会解决的，要不然多找几个女人也是可以的。”田钟胜旁边的那个女人在接了一个电话之后，然后压低声音开口说道。

　　虽然她的声音很低，但是秦牧白现在五官灵敏，还是听到了，他的表情瞬间就怪异起来，我去？心理医生？多找几个女人？我靠……这家伙不会被自己吓得不举了吧？不过想一想那个场景。

　　秦牧白一脸的恶寒，要是他自己的话，估计尼玛都得有心理阴影，就是不知道田钟胜的面积有多大。

　　不过想知道这个阴影面积有多大，也是有办法的嘛！想到这里，秦牧白忍不住转了转眼珠，他先将自己的手机拿出来，反正飞机还没开始滑行呢，打开手机假装看着微信朋友圈，然后秦牧白嘴里就忍不住大喊了一声：“愚蠢的奴隶！”

　　“噗……嘭”旁边正在心不在焉喝水的田钟胜陡然听到这几个字，直接将自己口里的矿泉水全部都喷了出来，手里面的矿泉水瓶都直接掉了下来，摔在了地上。

　　幸亏有前面的靠背挡着，不然的话，估计前面那个人就倒霉了。

　　秦牧白差点笑出来，我靠，这家伙阴影面积有点大啊。“咳……咳……”田钟胜被水呛到了，剧烈的咳嗽起来，而前面的唐寅和柳永也听到了秦牧白的话，有些奇怪的转过了身问道：“牧白你说什么？”

　　“哦，没什么，是我一个朋友发的一条朋友圈动态，说是愚蠢的奴隶什么的，太搞笑了，我就忍不住叫了出来，这位先生，不好意思，我是不是吓到你了，抱歉，抱歉。”秦牧白转向田钟胜，憋着笑说道。

　　“咳……咳……没有，没有……没关系，是我自己不小心。”田钟胜咳了两声，也听到了秦牧白的解释，他虽然有些蛋疼，但是还是摆了摆手开口道。

　　“你这人怎么样？飞机上还有其他人呢，能不能不要大呼小叫的。”倒是田钟胜旁边的那个美女瞪了一眼秦牧白，低声喝道。

　　“小敏，闭嘴，我说了，是我自己的原因，道歉。”田钟胜冲这个女人低喝了一声。

　　“呃……是，对不起先生。”这个女人有些意外，不过她还是乖乖的冲秦牧白道了歉。

　　“没关系，没关系，是我不对，抱歉我会注意的。”秦牧白也是有些意外，没想到田钟胜会这个样子。

　　柴敏看了一眼秦牧白，然后又开始给田钟胜轻抚后背，不过她的眼里还是有不少的惊讶，田钟胜是什么人，柴敏自然是知道的，富二代，家里面资产过千亿，虽然那只是资产，也都是他老子赚下的，但是换算成美元也有二三百亿美元的资产了。

　　这么多钱，对田钟胜就意味着，他从小就是锦衣玉食的生活，她是田钟胜的私人助理，当然，也是那种被玩的私人助理，不过在选择这一步的时候，她就有心里准备了。

　　所以柴敏并不后悔，无非就是每个人选择的道路不一样，柴敏没指望嫁给田钟胜，但是最起码，作为他床伴的这些年，柴敏能够得到让她过着锦衣玉食生活的金钱，这就足够了。

　　至于将来怎么样，她不在乎，因为她知道自己除了美貌之外，学识不足以让她年薪百万千万，至于说跟田钟胜睡，至少田钟胜是个跟她年纪差不多的，不然的话，就算是她正常毕业上班，找了男朋友，不一样跟男人睡？

　　但是找了男朋友就一定能走到结婚吗？未必。

　　所以柴敏想的很清楚，她的心态也放的很好，就呆在田钟胜身边，你想玩，我陪你玩，你想玩其他女人，我帮你找，反正她心态放的开。这也是她一直能够留在田钟胜身边的原因，而不像是其他被玩腻了的女人，玩腻了就直接甩了。

　　她已经跟了田钟胜很多年了，所以对他有足够的了解，但是她也不知道，为什么田钟胜从上次跟那个女明星玩完，好像下面出了点问题，按理说一个男人那里出了问题，应该更狂躁，但是田钟胜却改了不少，不仅仅人变的很低调，甚至连性格都谦逊柔和了不少。

　　这让他的父母都欣慰不已，如果人没有那啥萎了的话，就更好了。

　　秦牧白自然不知道田钟胜旁边那个女人在想什么，不过他也有些奇怪，这不是这富二代的性格啊，不过秦牧白自然不会随便插话，他又跟人家不认识。


第二百一十三章 我惹了谁

　　田钟胜日了狗的心都有了，老子这特么是招惹惹谁了，我不就是想睡个女人么？这至于么？直接被木乃伊睡了也就算了，这特么走路都能遇到鬼，简直了。

　　虽然心里无比郁闷，不过田钟胜却没有说出来，自从上次的事情之后，可以说他一下子明白了许多，自然就低调了许多，尼玛，都惹上了不该惹的东西，鬼才知道那些东西到底是什么，现在田钟胜觉得他的三观都特么是倒下的，此处有一千个人扶也扶不起来。

　　秦牧白他们这里没什么事情了，那边的唐寅已经在偷偷询问柳永了，“七哥，你刚刚怎么知道人家那姑娘家里兄妹三个人？而且还有一对龙凤胎的弟弟和妹妹？”唐寅好奇的问道。

　　“嘿嘿，这个不可说，不可说，说出来就不灵了。”柳永嘿嘿的笑着卖了个关子。

　　秦牧白满头黑线，你这样真的好吗？我还琢磨能不能学一手呢，你这骚气真是浑然天成。

　　还没等他回话，他脑海里面的楚江王突然冒了出来：“你有一个新的任务，请查收。”

　　突然冒出来骚气十足的话，差点让秦牧白从椅子上面摔下去，你大爷还请查收，有本事你给我直接放到飞机上。

　　“怎么突然有任务了？”秦牧白将声音压得很低，旁边人估计是绝对听不到的，这会儿飞机引擎已经发动了，机舱内的声音不小，不过楚江王能听到他的声音就行了。

　　跟他坐一起的梵高听见倒是无所谓了。

　　“你现在接待的是外派任务，我告诉你的我的任务，这当然不同了。”楚江王很干脆地说道。

　　“好吧，我什么时候接，你累死我算了，我特么还有一个电视剧要去拍呢，我好歹也是著名演员，现在还不知道有没有时间。”秦牧白有些郁闷地说道。

　　“你把那个著名去掉，咱们再好好聊天。”楚江王开口道。

　　“……”

　　“好好好，你是著名演员，不要傲娇嘛，你看现在微博谁还讨论你啊，虽然你曾经上过热搜。”楚江王赶紧补充了一句。

　　秦牧白有些蛋疼，“快说，到底是谁。”

　　“好吧，他叫伍少山，大概等你从荷兰回来之后，就会接待这个任务。”楚江王立刻开口说道。

　　伍少山？秦牧白愣了一下，这个名字陌生的紧，他从来都没听说过，这好像不是什么历史名人吧？

　　“行，我知道了。”秦牧白没有多说，而是直接打开了自己的手机在百度上面搜了起来，不过搜过之后，秦牧白就皱了皱眉头。

　　搜不到。也就是说，这个人在历史上并不出名，不过很快他就释然了，楚江王也从来没说过接待的都是在历史上赫赫有名的人，只不过是一直以来自己接待的都是名人，所以他默认以为都是在历史上留下名号的人物。

　　算了，不想了，反正接到人的时候就知道是什么人了，将手机关机，因为飞机要马上起飞了。

　　飞机很快就从浦东国际机场起飞，然后开始进入漫长的国际行程，因为这边是中午12点左右起飞，而抵达欧洲的时候是当地时间下午5点，两者之间有6个多小时的时差，所以，虽然要飞12个小时，但是一路上其实都是白天。

　　到了当地之后，只要再坚持四五个小时睡觉，时差就直接调节好了，当然，飞机上面你也可以睡一觉。

　　楚江王这么快来任务是秦牧白没想到的，不过现在已经三个任务连续来了，再多来一个也没什么了，反正一个人带是带，一群人带也是带，好歹自己几十个人的大团也带过，有本事给我积攒到四五十个人，看哥照样给你带。

　　飞机起飞之后，唐寅他们三个人都开始进入了看风景模式，尤其是梵高，就像是上次坐飞机的时候一样，痴迷的看着窗外的风景，他是从来没有见过这样的风景的。

　　而唐寅和柳永更是如此，不过他们两个人虽然没有见过，但是却比梵高要淡定不少。机舱里面一时间安静了下来，大部分坐头等舱的人自然不可能是第一次出国，哦，或者说，不可能是第一次坐飞机。

　　所以几乎所有头等舱的乘客都是在闭目养神，空姐已经在飞机上面开始准备餐食，毕竟正好这个时间段是中午了，至于有没有人吃，那就是另外一回事了。

　　随着空姐开始提供服务，很多人都打开了自己手上的电脑，或者平板，要么开始玩游戏，要么开始上网。让秦牧白有些意外的也是这一点，国内航空公司的wifi服务布局有些慢，不过东航的这一趟航班居然已经有了wifi了。

　　而且好像还是最先进的Ku-band卫星频段的网络连接，下载速度很快，大概在50MB左右。这个速度已经很牛逼了，按照国内网络宽带的速度来计算的话，下载速度达到50MB，大概宽带就是接近500M的光纤了。

　　虽然说这个下载速度是相对于整架飞机来说的，不过应该也足够了。想当年一个网络2M的宽带还能带动二十多台电脑呢，而且所有人都玩的特别开心。

　　不过这个好像是收费的，头等舱是免费的，但是头等舱没几个人，而且这些费用，估计相信大部分人都会支付的，十几个小时，对现代人来说，如果只能睡觉的话，那就太糟糕了。

　　说到这里就不得不说一下了，梵高和唐寅，秦牧白都给买了手机，没错，秦牧白决定将自己的客人提供手机发展成为一个常态，至于说到底有没有用，那先不管，既然刘邦能发回微信，那其他人没准也可以。

　　反正提供一个手机也不过就是几千块钱的事，而且花的也不算是自己的钱，秦牧白自然不会小气了。柳永还没来得及，到时候不行去荷兰买，至于电话号码的问题，管他那么多干嘛，反正又不用秦牧白提供后续服务。

　　玩了一会儿手机，用过午餐之后，秦牧白就直接将座椅放平，然后躺着睡着了，虽然说这一路行程几乎都是白天，但是实际上时间还是很漫长的，所以中间也要睡眠休息一下。

　　等秦牧白醒来的时候，发现整个机舱很安静，显然大部分人都睡着了，不过让秦牧白有些惊讶的是，坐在自己前面的柳永居然不在座位上，唐寅和梵高也躺下睡着了。

　　柳永这家伙不知道去什么地方去了，秦牧白的脑海里面冒出了一个大胆的想法，以前看小说老有人这么评论，也不知道他们到底有多大胆。不过现在嘛，秦牧白倒是不着急，反正就这么大个飞机，柳永丢也丢不了。

　　原地站起来伸了个懒腰，隔壁的田钟胜也睡着了，秦牧白摇了摇头，他倒是没有打扰对方的想法，他们现在不认识，秦牧白也不准备跟他认识，如果他乖乖的话，秦牧白以后才懒得理会他呢。

　　活动了一下身体，将座椅重新弄成作为的状态，秦牧白打开了手机点开微博看了起来。不过等打开微博之后，上面的热搜话题，就让秦牧白微微愣了一下，因为热搜话题是跟刘雨菲有关系的。

　　#刘雨菲被告上法庭，她爸妈表示不支持#，看着这个话题秦牧白就有些发愣，我靠，这是发生了什么事，被告上法庭了？不应该吧？如果刘雨菲直接提供违约金解除自己合约的话，经纪公司也没那个权力吧？

　　因为这都是合同的规定范围之内的，经纪公司就算是想告也绝对会败诉的，秦牧白立刻点了进去。

　　等秦牧白点进去之后，大概看完这个新闻，秦牧白就有些无语了，原来根本不是他想的那回事，这就是个标题党啊。不过让秦牧白更无语的是，这个世界上怎么有一些人是这样的呢？

　　将刘雨菲告上法庭的不是经济公司，或者说跟娱乐圈也没什么关系，将她告上法庭的居然是她一直帮助的村子里面的几个村民，而这几个村民的告她的理由很简单，她擅自中断了原本属于他们的钱。

　　这个借口，看的秦牧白是目瞪口呆，这个世界上怎么可以有人能无知，哦不，应该说无耻到这个地步，你不知道什么叫援助？什么叫帮助吗？怎么叫本应该属于他们的钱了？秦牧白整个人都服了。

　　但是看完整个新闻之后，秦牧白就不得不承认，他还是低估了整个世界的智商，哦不，应该说高估了整个世界的智商，这个世界上总有那么一部分人智商高到让你绝望，同样也有那么一小部分人，智商低到你绝望。

　　一个慈善救助不救助你了，你居然还将人家给告了？这简直只能用无语来形容，秦牧白不知道该如何评论，不过这样的控告？法院会受理吗？现在好像是受理了。

　　而那个标题里面的，刘雨菲父母不支持，并不是说不支持刘雨菲，而是不支持那些村民。废话，自己家的姑娘是自己身上掉下的肉，谁不心疼啊，特么的，我女儿要是这么被对待，老子别说支持了，不打人就算是不错了。

　　不过，让秦牧白有些意外的话，在这个新闻的后面，居然还有刘雨菲的采访视频，最重要的是，这个采访视频好像也上了热点，虽然排在后面，但是同样也上了热点。

　　秦牧白立刻带上自己手机的耳机，将这个视频给点开了。


第二百一十四章 无欲则刚

　　点开视频之后，视频里面出现的新闻显然是在一个类似于酒店的地方，应该是刘雨菲被记者给堵在了一个酒店一样的地方。

　　刚开始至少有几十个记者纷纷在不断的询问，但是刘雨菲一直都没有回答，只是不断的低头走路，旁边的几个酒店的保安在帮忙阻拦记者，看样子，这丫头连自己的保镖好像也辞掉了。

　　不过在走了一段路之后，随着这些记者问题越来越犀利，比如说一个记者就直接很干脆的问道，“刘雨菲女士，你为什么会停止帮助生你养你那些村庄的村民，是不是你之前做的慈善都是作秀的。”

　　似乎是这句话刺激到了刘雨菲，她直接停下了自己的脚步，然后将自己的口罩以及墨镜都摘了下来，露出里面精致的，有些消瘦的面孔。

　　看到这个样子，秦牧白略微有些心疼，这丫头比上次在合肥跟她撸串的时候更瘦了啊，不过，秦牧白却发现，刘雨菲更瘦了之后，好像更加像是混血儿了。主要是她的鼻梁很高，以前不瘦的时候看不出来，但是这一消瘦了之后，原本就是瓜子脸的她脸颊更小，鼻梁就更加的凸显出来了。

　　“反正我总归是要召开新闻发布会的，以后说，现在说都一样，干脆有什么话就现在说了吧。”

　　“首先，对于你所说的这句话，请看看这个。”刘雨菲直接打开了自己的包包，然后将里面的一份文件打开，然后又将文件放到了所有记者的摄像头前面。

　　那是一份表格，“这份表格是我统计出来的，从我出道开始到今天，我的收入很多，我相信各位心理有数，但是从我出道至今，包括各种慈善晚会以及各种捐款，你们知道的，以及你们不知道的，我一共捐助了七亿三千三百二十六万，零头我就不算了，这上面所有的数据，稍后我会放到我的微博上面，任何人都可以去调查，如果调查出来的数字少于我这份文件上面的数字，我从背后的这幢楼上跳下来。”

　　“第二，我不知道我是不是作秀的，但是我知道的是，哪怕我是作秀，我也捐了七亿多，请问你捐了多少？”刘雨菲直接冲着刚刚问他问题那个记者反问道。

　　“我就是询问一下你，你可以选择回答，我们会为你澄清的，而且我们的收入也不一样，我当然不能跟你比，你的钱不还是粉丝的钱。”那个记者立刻回答道。

　　“呵呵，你说的很有道理，下面就是我说的第三个问题了，我以前一直都非常讨厌你们记者，真的，但是以前我是一个艺人，所以我不能说讨厌你们，因为我的经纪公司，经纪人等等都知道，我要靠你们赚钱啊，靠你们生活啊，不过我想说的是，去你妈的！我承认，我依靠你们曝光了，似乎是增加了知名度，但是你们不也是依靠我们的热点讨生活吗？”

　　“我们就不要五十步笑百步，这个话我早就想说了，但是以前不能说，而现在，我能说了，没错，你们肯定要说，你身为一个公众人物怎么可以骂人呢？这不是造成社会不良影响吗？对！我是个公众人物没错，但是我这个公众人物也是一个人，不是一个机器。”

　　“我也是有情绪的，我也有喜怒哀乐，最讨厌你们这些捕风捉影，没事就胡乱带节奏的媒体，还有今天老娘说的最后一句话就是，我骂你们了，骂完之后，随便你们黑，因为老娘从今天开始不伺候了！”

　　“因为从今天开始，我宣布，我退出娱乐圈，我所有的代言，经济合约以及其他的所有合约全部都拍摄完成了，从今天开始我不接受任何采访，我也不会再进入这个圈子。随便你们怎么骂我，怎么黑我，你们厉害，老娘不玩了行不行？至于什么封杀之类的，我不在乎了，随便来吧，就这样。”

　　一口气说完之后，刘雨菲直接带上墨镜，然后霸气的推开人群走了，丢下了后面一群已经震惊懵逼的记者。

　　视频很快就结束了，这个视频2个多小时前的，秦牧白有一些担心，刘雨菲这番话……可谓是捅破天了，就算是一些退出娱乐圈的人也没敢这么说话，这简直将所有人都得罪死了，尤其是得罪的最不能得罪的。

　　秦牧白立刻点开了刘雨菲的微博，等他点开之后，秦牧白就看到在两个小时前，刘雨菲的微博上面更新了一条新的动态。

　　“在这里，我向那些所有支持我，鼓励我，帮助我的粉丝们说一声对不起，这么多年来我最对不起的就是你们，抱歉，但是我真的没办法坚持下去了，我太累了。对不起，这个微博从今天开始将不在更新，因为微博号在经纪公司等也有人有帐号密码，但是我宣布，从今天开始，本人将不在上这个微博，对不起，大家。”

　　随着最后一个年月日，这个微博就结束了，而在最下面的评论里面已经彻底炸了，这才两个多小时，秦牧白就发现，刘雨菲的微博粉丝涨了整整1000万，而她的这条微博下面评论已经超过了300万条。

　　评论里面支持的，谩骂的，几乎都有，不过大部分都是表示支持的。但是不管是哪方面，刘雨菲都没有再出现了，至于那些微博里面的明星，此刻倒是没有人发表意见，估计他们现在也是没反应过来。

　　将微博关了，秦牧白打开了手机，虽然说手机可以上网，但是信号是肯定没有的，只能连接wifi，所以电话肯定是打不进来的。

　　秦牧白点开微信直接给刘雨菲发了个微信：“在不在？”

　　“啊，你不是电话关机了吗？”刘雨菲的微信很快就回过来了。

　　“我在飞机上，有wifi，我看了你的视频了……你没事吧？”秦牧白一时也不知道该说什么好。

　　“嘿嘿，怎么样？我霸气吧？没事，当然没事了，我现在不知道有多轻松。”刘雨菲还给秦牧白发了个笑脸，看起来似乎心情不错。

　　秦牧白苦笑了一声，霸气？你就差指着鼻子骂人了，不过估计当时她的心情也好不到什么地方去，毕竟收到法院传票这种事情，谁也心情不好，最重要的是，本来她是一个帮助人的人，现在却突然变成了被告……何其讽刺。

　　“你在飞机上？你又要去什么地方啊？感觉你怎么比我都忙。”刘雨菲又发了一条消息过来。

　　“去阿姆斯特丹，没办法啊，你这投资了，我得赶紧给旅行社赚钱啊，不然的话，你这退出娱乐圈了，没收入了，我不赶紧给你这个老板赚钱，万一你饿死了怎么办？”秦牧白扣了一行字过去。

　　“哈哈哈，放心饿不死，我要没钱了就去你家，你总不能看着我饿死吧。”后面还随着一个可怜兮兮的表情。

　　“那倒不至于，你的饭量，跟喂猫差不多，我就当养了一只宠物了。”

　　“你错了，那是因为我要保持身材，我现在不用保持身材了，我吃起来，我自己都怕。”

　　秦牧白有些莞尔，女人说自己不要保持身材了，估计每个女人对这个比什么都在意，毕竟，大部分女人都是爱美的，没有一个女人喜欢自己胖成一个球。

　　“我先不跟你说啦，我这里的事情好多，赶紧处理完，我就彻底解脱了。”刘雨菲又给秦牧白回了一个微信过来。

　　“好，法院的事情我觉得你不用想太多，这件事法院不可能支持他们的。”秦牧白想了想，还是劝了一下，记者之类的肯定不是最让她生气的，最让刘雨菲生气的，估计还是法院这件事了。

　　“放心我不会生气的，法院之所以受理，估计也是因为并不清楚这件事的原因到底是什么，等调查清楚，这件事不会有问题的，再说了，我不准备在那个圈子里面混了，我也不用在意名声什么的，你放心吧。”

　　“嗯，那就这样，你去忙吧。”秦牧白给她发了一句，然后就准备将手机收起来了。

　　“我觉得你应该加一句，你要不也来阿姆斯特丹，我带你一起玩。”一个幽幽的声音在秦牧白的耳边响起。

　　“我靠。”秦牧白被吓了一跳，差点从椅子上面跳起来，回过头一看，是柳永就站在他的身边，刚刚这话就是柳永说的。

　　“……我说七哥啊，你难道不知道人吓人吓死人吗？”秦牧白有些无语，我靠，这家伙不知道什么时候过来的，想了想，有可能是刚刚自己带耳机看视频的时候过来的，不然的话，自己也不可能没听见他的脚步声啊。

　　“是你太认真了，所以你才没有注意到我的到来，不过，牧白啊，你有女朋友吗？”柳永回到自己的位置坐下来，不过他是直接跪在自己的椅子上面的，而整个人趴在椅背上，看着后面的秦牧白问道。

　　秦牧白：“……”柳七哥，咱能不能不这么问？不这么问咱们还是好朋友。

　　“没有。”秦牧白还是郁闷的回了一句。

　　“我看你年纪也挺大了啊，今年多大？”柳永又问道。

　　“……”你奏凯，我不想跟你聊天了。


第二百一十五章 突如其来的

　　“哎，你别这样，牧白我跟你说，有问题咱们要想办法克服，你等等。”看秦牧白一脸无语，柳永干脆站了起来，走到秦牧白这边，直接进了里面，将里面的梵高给拍醒了过来。

　　醒过来的梵高一脸懵逼，完全不知道怎么了。

　　“文森特，你去前面睡，我和牧白有些话要说。”柳永飞快地说道。

　　“哦哦。”梵高显然还没睡醒，有些懵的状态，迷迷糊糊的站起来，然后坐在了柳永的位置上面，重新操作座椅放倒，又睡下了。

　　秦牧白一脸无语的看着坐在了自己旁边的柳永，我说，柳七哥，你这样真的好吗？

　　“哎，牧白，其实我有办法的。”柳永又凑了过来，飞快地说道。

　　“什么办法？”秦牧白有些懵逼，你连现代都没弄懂呢，你有什么办法？

　　“哎我跟你说，虽然说我不懂你们现在的社会，但是女人从古至今都是一样的，比如说口是心非，千万不能听她们嘴上说的话。另外就是，女人都是感性的，所以我给你出个绝招。”柳永飞快地说道。

　　“什么绝招？”秦牧白嘴角抽搐了一下，柳七哥你说的好有道理，我尽然无言以对。

　　“这样，你其实可以装个不举，你明白吧？然后你跟你喜欢的姑娘说，可以很大程度的激发她的母性光辉，然后你们可以成为更好的朋友，更亲密的关系，甚至可以睡到一张床上，当然，你刚开始必须什么都不做……”柳永在那里绘声绘色的开口讲述道。

　　秦牧白差点咬到自己的舌头，我靠，你这突如其来的骚操作，差点闪了我的腰，这特么让秦牧白想起来了一个他的朋友，写网络小说的。

　　这家伙写小说成绩不怎么样，不过倒是能混个温饱，尼玛单身太久了，因为每天码字呆家里，于是想出了一个骚主意，去泡女频的妹子。但是平时也不认识女频妹子啊，怎么搞，这货为了混进女频的群里，愣是写了一本女频的小说，成功打入敌方内部。

　　估计里面的妹子没有人知道，这货是为了泡妞去的。

　　这操作那叫一个骚气，至于后面，尼玛，这个贱人愣是泡了个女频的妹子不说，重点是，尼玛人家那妹子写女频的成绩比他成绩好，月收入比他高……这你敢信。

　　秦牧白他们这些朋友都惊呆了。

　　“七哥，我没问题，我能举。”秦牧白有些无语地说道。

　　“我是让你装，让你装的，你明白嘛、我这不是看你泡不到妹子嘛，像你这个年纪，我孩子都会跑了。”柳永又开口说道。

　　秦牧白一脸无语，你孩子都会跑了？如果我没记错的话，你好像没孩子吧？不过也不对，反正秦牧白也搞不懂了。柳永到底是不是有后人，说法不一，反正百度查到的一部分说是没有，一部分又说是有的。

　　现在秦牧白也不敢相信百度的了，那上面的信息，真的是，需要你自己带脑子去分辨，很多东西都是假的。搜到的不一定是真的。

　　这东西还是需要真正的去翻历史古籍才能够考证了，不过既然柳永这么说，那就很有可能他是有孩子的，是不是结婚娶妻那就不敢肯定，但是有孩子应该是肯定的。而且大部分传说都是说柳永娶妻是个名妓谢玉英，但是到底是不是，那还真不知道。

　　“七哥，根据史书，你好像没老婆。”秦牧白忍不住问了出来。

　　“谁说的？只是他们都不知道而已。”柳永很干脆地说道，“我不仅仅有老婆，而且还是青梅竹马，只不过是她命苦，孩子虽然保住了，但是她难产而亡，我不愿意在别人面前提及她，所以旁人才道我没有妻子，不过我一生倒是从未娶第二个妻子。”

　　“抱歉。”秦牧白有些不好意思，毕竟这也算是柳永的伤心事了。

　　“牧白你不用多想了，人各有命，我早就想通了，再说了，现在都什么年代了？”柳永洒脱的笑了笑说道。

　　柳永的笑容让秦牧白有些惊讶，不过想一想，或许柳永的性格天生如此，毕竟在古代的文人看来，科举是第一位的。

　　虽然柳永也重视，但是并没有那么重视，要知道，这家伙在咸平五年，大概是1002年的时候就计划进京参加礼部考试，结果路过杭州的时候……你猜发生了什么？没错，被杭州的美景迷住了，咳咳，姑且就说美景。

　　然后这货在杭州滞留了2年，然后又去了苏州，又去了扬州……古代的文人士子，有几个会这么不重视科举的？结果，这货本来是1002年就准备科举的，然后一直到了1009年，柳永才第一次参加了科举考试。

　　7年啊！整整7年啊！你妹的，放到古代的文人，谁会为了烟花之地放弃科举7年……你妹的，这就好比，一个至少能上重点的考生明天要高考了，今天为了妹子的约会，跑到了几千公里之外的城市，然后约会了好几天之后才回来一个道理。

　　从另外一个角度来讲，那个时候的柳永……可以说是不求上进的风流公子哥也对。想一想，反正那个年代估计没有人能够像是柳永这么洒脱的。

　　“怎么样？考虑一下我的建议？”柳永笑眯眯的开口继续问道。

　　“……还是算了吧，我相信我可以找到姑娘的，再说了，我们现在提倡晚婚晚育。”秦牧白飞快地说道。

　　“这么晚？不太可能吧？”柳永有些狐疑的问道。

　　秦牧白老脸一红，你妹的，老子不就是超了法定结婚年龄几年吗？再说了，国家是提倡晚婚晚育没错啊！

　　“就算是晚婚晚育，你前提是要有一个结婚对象吧，你还没有吧？”柳永又开口补充道。

　　秦牧白：“……”

　　“其实我还有一个建议。”柳永想了想说道。

　　“什么？”秦牧白有些无语，七哥你别闹就行了，你这些建议……一般人接受不了啊。

　　“其实，我觉得风尘女子挺不错的，她们的身上都有一种特别的美……而且历经人间繁华的风尘女子，要是能跟你稳定下来，绝对是一个贤妻良母。”柳永嘿嘿的笑了两声说道。

　　秦牧白：“……”

　　他已经彻底疯了，七哥你这个有点重口味啊，再说了，咱俩的情况能一样吗？古代特么还有花魁在找到自己心上人之前保持处子之身的呢……特么现代你找个风尘女子。

　　这不是一般的重口味好吧……不是每个国家都是海对面的岛国啊，人家那边娶个色情片女主角是荣耀，咱这边你试试？

　　“嘿嘿，没关系，不同意不要紧，这是我自己的感受，因为这些风尘女子身上都有着各种各样的故事，是创作的最好题材。”柳永嘿嘿笑了两声，拍了拍秦牧白的肩膀。

　　所以，你就把你的工作室都设立在青楼是这个样子的么……秦牧白一脸无语。

　　“这样，我们说正经的，我给你介绍一个怎么样？”柳永脸色一正，认真地说道。

　　“你给我介绍？”秦牧白一脸懵逼，你认识人嘛？别告诉我是在机场那几个跟你算命的妹子，人家只是把你当成了算命先生而已。

　　“对啊，喏，这是她们的联系方式，一共4个人，我觉得这四个姑娘都不错，话里话外可以听的出来，都是有自己的人生规划的。”柳永右手一翻，接着一张纸出现在了他的手上，最重要的是，在这张纸上面有4个名字以及后面的电话号码。

　　“我去……”不用想，秦牧白都知道，这应该就是飞机上面的空姐了，只是我就是睡着了而已，这到底发生了什么，大哥你这个速度有些够快的啊。

　　“佩服。”秦牧白除了说佩服还能说什么？

　　这真不是一般人能够做到的事情啊。

　　“七哥，我觉得我还是睡觉吧。”秦牧白有些无语，将座椅放到，准备继续睡觉，这太受打击了，你们这些当空姐的妹子，好歹也是飞国际航班的吧？好歹也是头等舱的吧？什么人没见过，你们怎么就这么快就堕落了，将电话都给出来了呢？

　　“没想到你眼光还挺高，那我再给你看一看。”柳永想了想，然后认真的开口说道。秦牧白差点疯了，柳七哥你又不是媒婆职业。

　　没想到你是这样的一个柳永。说好的文人气质呢？想当年，那句多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。可是惊艳了我很多年啊，你是我心目中的泡妞偶像啊，结果……

　　胡思乱想中，秦牧白很快又睡着了，这漫长的时间不睡觉干嘛呢。等秦牧白再次醒过来的时候，已经是下一次提供餐食的时候了，梵高唐寅他们都已经醒了但是让秦牧白有些懵逼的是，柳永此刻又换位置了，坐在了秦牧白的旁边，也就是，柳永现在跟田钟胜坐在一起。

　　我靠！这什么情况！秦牧白差点跳起来，田钟胜身边的那个妹子正坐在秦牧白的前面，而柳永此刻和田钟胜居然相谈甚欢。

　　我的柳七哥啊，你这是要闹事啊！！！


第二百一十六章 自己给自己挖坑

　　秦牧白很想上去阻止两个人的攀谈，但是他又憋住了，现在秦牧白有些憋屈，尼玛，这种强烈的憋屈感是怎么回事？老子明明认识他，现在却非要弄的不认识，为毛明明是我将这个家伙吓得不轻，最后这么憋屈的是我？

　　他有些蛋疼，问题是这个时候他肯定不能做出一些维和的事情啊，自己跟人家又不认识不能一上来就针对人家吧？

　　换个角度来考虑，你跟一个陌生人，只不过是同时做了个头等舱，然后你莫名其妙的针对人家，你说你是不是有病，这不是被人家怀疑嘛，虽然不知道会怀疑到什么地方去。

　　但是秦牧白并不像惹事，怎么说呢，这个世界富二代非常多，甚至很多富二代做的事情非常的脑残，在大部分人看来，但是实际上，即便是看起来做的事情很脑残的富二代，在遇上跟他们相同等级的事情的时候，所处理的事情的办法，理性，程序等等都比一个普通人要好的多。

　　之所以你觉得脑残，是因为当时估计这些富二代根本没把这件事放到心上，所以才脑残。

　　就拿田钟胜来说，当时几乎被秦牧白快吓破胆了，但是事后却懂得毁掉那一切痕迹，就这种行为，秦牧白想了想，如果放到他的身上，他是绝对做不出来的。

　　或许他会毁掉那些痕迹，但是最多了就是用一些器具去将墙上的字体啊之类的毁灭，直接毁掉一幢别墅，他完全做不到，也根本想不到，或许这就是你的生活经历限制了你的大脑。

　　因为在普通人看来，一幢别墅，至少几千万或许还不止，因为那是明珠市的别墅，你是绝对不会毁掉的。但是在人家的心里，几千万什么都不算，所以能想到直接毁掉别墅来毁尸灭迹，这就是屁股决定脑袋了。

　　你的高度不同，所考虑的问题角度自然不同。

　　所以别以为那些富二代真的是脑残，当然也不排除偶尔有那么一两个极端。

　　这也是秦牧白不想跟这个家伙产生交集的原因，万一让看出来点什么，这特么不是给自己找事吗？

　　但是这会儿柳七哥尼玛你跟人家这谈的很欢快啊，秦牧白偷听了一下两者之间的交流，当听到一些男女都懂得姿势讨论的时候，秦牧白有一种羞耻的感觉，尼玛，突然觉得，自己好像连加入讨论进去的资格都没有啊。

　　尼玛的，这都是牲口级别的人物啊，自己虽然找过女朋友，也不是雏儿，但是也就仅限正常体位，最多了就是那么两三种。

　　但是这两个人讨论的都是啥？什么一男二女之类的，老子听不懂，靠！

　　算了，反正他们两个聊的东西无所谓，秦牧白懒得理会了。

　　再一次用餐结束之后，几个小时之后，飞机终于降落在了阿姆斯特丹机场，下飞机的时候，田钟胜特意过来跟秦牧白他们都打了招呼，主要都是柳七哥惹来的，柳七哥太牛逼，我去，难道说你已经很久没有跟人交流了吗？

　　秦牧白突然觉得，如果让柳七哥去做一个公司的公关部经理的话，这绝对是大拿级别的，12个小时的飞行里程，头等舱的位置大概有二十多个，因为头等舱基本都坐满了，这里面愣是一半的人都跟柳七哥很熟悉。

　　我的个天，天知道柳七哥怎么跟这些人拉上关系的，甚至秦牧白看到几个荷兰妹子都偷偷给柳七哥留电话了，虽然这几个荷兰妹子年纪大概三十多岁，谈不上多美，问题是能坐的起头等舱一张四五万机票的，这显然家庭条件肯定不错。

　　就这样还被柳七哥能聊过来电话，这也是没谁了。

　　等下了飞机之后，看着柳七哥递过来的一叠纸条，秦牧白嘴角抽搐了好几次，最后他决定，下飞机就给柳七哥买手机，在机场就买！

　　荷兰阿姆斯特丹机场，秦牧白最后还是找到了买手机的地方，这里只有苹果卖，秦牧白就给柳七哥买了个苹果手机，然后帮助他办理了一个荷兰的手机号码，不过语言里面可以选择中文，所有这些操作之类的都不是问题。

　　柳永的适应能力有些超过秦牧白的想象，在进入市区他们预定的酒店的时候，柳永已经将手机玩的差不多了，虽然他刚开始也很笨拙不知道这个是什么，虽然现在他发短信只能用手写模式，但是你不能否认的是，柳七哥比秦牧白给买了手机的所有人都学的要快。

　　这算什么？秦牧白觉得这就是心态不同，兴趣不同了。像是唐寅，虽然对这个同样感兴趣，但是秦牧白看的出来，他是抱着一种敬畏的心态去使用的，因为他感觉这东西很神奇，就好像古人看见了神仙一样，在他们的想象中这不是普通人的手段，是神仙的手段。

　　但是柳七哥就不同了，他能够很开心的放开自己的心态，什么都敢去实验，所以学习起来很快。

　　当然，这种很快也是基于最基础的操作，打个电话，写个短信，也就仅限于这些，但是这也很牛逼了好吧？看着柳永笨拙的将他的那一叠留言条全部存储到了自己的手机里面之后，秦牧白就无语了。

　　只能说，七哥牛逼。

　　“秦先生，你好，没想到你们也住这个酒店，能不能留个联系方式？”让秦牧白蛋疼的事情发生了，他订的酒店是阿姆斯特丹最好的酒店，虽然说房间只是普通的套房，但是没想到的是，田钟胜和柴敏居然也是住在这个酒店的。

　　然后在酒店的大堂里面，他们再一次遇到了。

　　“呃？有什么事情吗？”秦牧白有些蛋疼，他很想说，老子坑过你啊，你离老子远点。

　　“是这样的，柳先生是真正的大师，那种大隐隐于市的大师，我觉得我跟他相谈甚欢，但是他并没有自己的联系方式，而习惯于游走在人世间，看尽人间百态，对于柳大师洒脱态度，我极为佩服，所以，秦先生既然跟柳大师是一起的，不知道能不能留个联系方式，好能找到柳大师？他一路上给我解了不少疑惑，让我对这个世界也看开了许多。”田钟胜极为谦虚地说道。

　　这一番话说的秦牧白一脸的抽搐，你自己没手机，或者说你完全不知道手机是什么？这特么说的也太高大上了吧？游走在人世间？看尽人间百态？……我的个天，你不就是不知道手机是什么吗？这说的太高大上了吧。

　　难道这就是单身狗和撩妹大师的区别？

　　“这个，你们也没聊什么吧？这也是太夸张了吧？”秦牧白不想给这个家伙联系方式，如果不是秦牧白知道他本质的话，楚江王给的那份资料，可是很细致的，可以说田钟胜的生平几乎都有了。

　　所以这家伙怎么也谈不上一个好人，睡过的女人用一个加强连来形容都不为过，没死在女人肚皮上简直就是幸运，当然，老子这不是羡慕。

　　但是如果抛开知道他的这些资料，就单纯的和田钟胜这几句交流来看，你会觉得他是一个非常谦逊的人，这样的人很容易让人有好感。

　　“说实话，秦先生，我身上有一些难言之隐……”田钟胜犹豫了一下，开口说道。

　　秦牧白有些蛋疼，我靠，你还来赖上我了不成？靠，不就是装逼吗？七哥会装逼，难道我不会？

　　“不就是阳痿吗？我看的出来。”秦牧白直接就开口了，靠，在别人那里老子不能装逼，在你这里，老子连你五岁还尿床都能给你说出来。

　　“呃……”秦牧白的直白让田钟胜有一些尴尬，还有一些羞恼，不过他却稳住了自己的情绪，“秦先生说你能看的出来？难道秦先生？”田钟胜一脸疑惑的看着秦牧白。

　　“你不是天生的，而是因为一些精神方面的问题，有可能来源于惊吓或者是其他方面，对不对？”秦牧白懒得废话，而是直接一口气说了出来，看着田钟胜那震惊的表情，秦牧白心里那叫一个舒爽，尼玛，果然装逼很爽，怪不得很多人都喜欢吹牛逼，没事就坐在撸串摊，相互吹牛逼。

　　你在撸串的摊子上，有时候你甚至能听到好多能够解决，点评国际，国家大事的人。没错，撸串的地方就是这么神奇的存在，虽然秦牧白也经常这么干。

　　“这……秦先生，哦不，秦大师，是我有眼不识泰山，先前多有得罪。”田钟胜是真的被吓了一跳，要知道，这件事他没有跟任何人说过，但是眼前这个看起来跟他年纪差不多的人，却直接一口就叫破了，甚至比那个柳大师都更加神奇。

　　或许有可能是那个柳大师告诉他的，但是田钟胜觉得不会，跟那个柳大师他聊了很久，虽然说他是纨绔没错，但是他也是会看人的，他觉得那个柳大师不是那种随便翻人小黑料的人。

　　“你就不怕是别人告诉我的？这么快就叫我大师？”秦牧白倒是有些惊讶，这家伙够干脆的啊，不过你怎么不按照常理出牌呢？你不应该很生气很愤怒才对吗？

　　“不，虽然我跟柳大师了解时间并不长，但是我看的出来，柳大师不是那种背后评论他人隐疾的人，更何况，我也没有跟柳大师说过。”田钟胜认真地说道。

　　得，秦牧白有些无语，这家伙看起来对柳永的感官不错啊，不过也是，如果感官不好的话，肯定不会主动过来要联系方式了，不过……这算不算自己给自己挖坑了。


第二百一十七章 梵高的梦想

　　“好吧，不过你找我们到底是有什么事情？我想我们恐怕没有能力解决你的问题。”秦牧白无奈地说道，他突然觉得装逼是个错误，他真心不想跟田钟胜扯上关系啊。

　　就单纯的他俩之间的关系来说，人家田钟胜貌似是受害者，自己是罪魁祸首吧。

　　“不不不，我不是那个意思，事实上，我在跟柳大师聊了之后，我就突然想开了，我那个地方的问题好像解决了，我之前实验过了。”田钟胜有些不好意思地说道。

　　听到他的话，秦牧白下意识的目光就瞥向了旁边的柴敏，看到秦牧白的目光，柴敏也是微微有些脸红，不过倒是强忍着没动。

　　我靠，这尼玛玩的够嗨啊？这么短的时间之内就实验过了？这是在哪？机场的卫生间吗？还是什么地方？车上？我去，不管在什么地方，这真是够刺激的，特么的，都是老司机啊。

　　“不知道，秦大师能不能留个联系方式？当然，秦大师你放心，我是不会没事骚扰几位大师的。”田钟胜又很快开口补充道。

　　秦牧白有些尴尬，但是田钟胜这姿态够底，秦牧白还是将自己的电话留给他了，算了，留个联系方式也不代表什么，大不了以后不跟他联系不就是了？这反正主动权是掌握在自己手里的，又不是在他的手里面的。

　　将联系方式留给了田钟胜之后，又本着礼貌的原则，将田钟胜的电话存在了自己手机里面。

　　田钟胜留了电话之后，就直接很有礼貌的告辞了，秦牧白微微摇了摇头，看起来每个人都有不同的两面，就是看你看到的是哪一面了，虽然说这不会改变秦牧白对田钟胜的观感，但是不得不说，这也让秦牧白看到了他的另外一面。

　　田钟胜走了，秦牧白也走向了等在一边的柳永三人，看到秦牧白过来，柳永立刻凑过来小声说道：“牧白，那个田钟胜跟你说什么？我跟你说，他居然对女人没感觉了？我怀疑他对男人有想法……”

　　秦牧白：“……”

　　七哥，人家刚刚还说你不是背后编排人的人呢。

　　“算了，不说他了，我们先回房间，然后出去逛一逛，你们都不困吧？饿不饿？”秦牧白笑着问道。

　　飞行时间12个小时，其实差不多一共是三餐，因为刚上飞机的时候正好是中午，有一餐，然后6个小时一餐，快落地的时候还有一餐，不过大部分人估计第一餐和最后一餐几乎都不怎么吃。

　　尤其是头等舱的客人，这些人走之前肯定是吃过的，而最后一餐肯定是下了飞机之后在当地吃，能坐头等舱的人，不可能没有人接机，或者说没有人接待，即便是真没有晚上也肯定是有安排的。

　　似乎是来到了荷兰，来到了他的祖国，梵高的情绪一直都很高涨，从飞机上开始，他就兴奋的打量着周围的一切，虽然他很感谢秦牧白，是秦牧白让他明白了，他的价值得到了体现，但是那毕竟是异国他乡，而现在，这里才是他的祖国。

　　周围很多人说的荷兰语让他有种非常熟悉的感觉，而这种兴奋虽然他不知道该跟何人诉说，但是却依然让他感觉到很兴奋。

　　虽然说这荷兰语似乎跟他那个年代稍微有一些不同，但是他依然听的懂。当然，这里不仅仅有荷兰语，还有英语，梵高也是会一部分英语的，毕竟梵高其实是出过国的，而且还在国外学习过。

　　而且梵高最后死亡的时间，则是在法国巴黎20公里的一个小镇上。

　　梵高出生的地方位于荷兰距离比利时仅仅几公里的一个小镇上，汉语那里叫松丹特，是一个小村庄，或者是小镇，国内怎么翻译的秦牧白不知道，反正这里叫什么的都有，汉语的翻译也有很多种。

　　而在荷兰的另外一个小镇，津德尔特也是梵高的故居。其实梵高的一声去过欧洲不少地方，得益于他的叔叔开着一个艺术行，他去过伦敦，也去过巴黎，这些对他的美术作品也产生了相当的影响。

　　梵高流传最广的传说得益于他自杀在一个小镇的田野中，然而这就跟武大郎和潘金莲被黑的最惨的一样，这也是谣传，但是他被欧洲著名的艺术家写入了他的故事之中，而这样的悲剧却又符合人们对一个怀才不遇的天才的幻想，于是这个版本反而是流传最广的。

　　最后又被改编成为了著名的歌剧等等在欧美世界流传，梵高自杀的版本也成为了最为广泛的流传，然而其实并不一样，通过人们对梵高死亡时候的信件以及一些研究，梵高在所谓“自杀”的前一天，还跟他的弟弟提到想要够买颜料，以及当天还买了很多的颜料以及画布，这些根本不符合一个自杀的人的行为。

　　只能说这是被人们所按上来的自杀的名头，不过这些事情秦牧白没有询问他。回到房间之后，将所有的行礼放下，秦牧白四人从酒店里面走了出来，来了这里自然要吃一些荷兰的美食。

　　虽然说在荷兰高档的西餐一般都是什么意大利菜，法国菜之类的，因为荷兰自己好像没什么高大上的美食餐饮，但是荷兰还是有不少的特色小吃的，比如说鲱鱼等等，这些小吃也构成了荷兰美食的一部分。

　　当然，这你要看跟哪个国家比，跟欧洲这些国家比的话，这也算是特色的一种，如果跟中国比的话，不是秦牧白自己吹牛逼，你把除了中国人之外的全世界其他所有人加到一起，估计都没有中国人在吃的方面造诣高深。

　　中国人在吃食这方面，真的做到这个星球的极致了。

　　这个跟中国从古至今就地大物博也有关系，毕竟广袤的国土面积造就了不同的风土人情以及风俗习惯，而不同的风俗习惯在饮食方面自然就有所不同，比如北方习惯吃肉，口味比较重，那是因为北方寒冷，肉类提供的脂肪以及盐类符合人体御寒的需求。

　　而南方吃的比较清淡，是因为这里的气候炎热等有关系，这些不同的地理环境造就了不同的需求，所以整个国家加起来自然迸发出了完美的美食吃法。

　　而且还有另外一个原因就是，中国从古至今人口就非常多，传统习俗的传宗接代让中国的人口从古至今一直都处于世界领先地位，而人口多，粮食就并不是太够吃，于是老祖宗就开始想方设法的增加自己的食物种类，食物储量，所以越来越多的食材自然就被开发。

　　而像是欧洲等地方，虽然说同样人口不少，但是相对而言就少的多，主要是欧洲在清之前其实科技都属于极度落后的状态，尤其是在医学方面，人口生育存活率比国内要低的多的多，所以人们自然不会那么疯狂的生孩子，而人口少，吃的就不是那么匮乏。

　　而且其实欧洲古代的时候别看人少，打仗次数其实并不少，甚至比中国都多，唯一不同的是，中国是打外面，欧洲是分为十几个派系相互干，打仗打的哪有时间研究吃的。

　　所以在这些方面也是有一定原因的，当然，漫长的时间长河里面，到底是什么原因导致了这些，秦牧白所知道的，估计也许只是一些微小的原因。

　　不过虽然这些荷兰菜西餐或许不如中国种类多，但是最起码国内的食物吃多了，出来换个口味也是蛮好的，而且这些好的餐厅，这些食物的味道做的也不错。

　　不过话说回来，尼玛，都说中餐的一些高档餐厅饭量少，但是秦牧白觉得西餐的高档餐厅量更特么少……

　　还是大东北实惠，同样的菜名，同样的价格，你在东北小餐厅点餐，给你上来的分量，绝对让你大吃一惊。

　　这一餐秦牧白和唐寅他们三个人吃的是新鲜，而梵高吃的就是怀念了，他的脸上都是一种幸福的味道。

　　“我记得，我那个时候，一直就想吃一顿高档的餐厅，但是一直都没机会。”吃完的时候，梵高忍不住感慨地说道，“我曾经做梦想过，如果我成为了知名的画家，我一定要去巴黎最贵的餐厅吃一顿牛排，吃一顿大餐，然后请最贵的，最漂亮的妓女当模特来作画。”

　　秦牧白差点被梵高的梦想给咬到舌头，我的天，文森特你这个理想，你如果成为了知名画家，你不是应该请那些名媛贵妇公主小姐之类的当模特吗？怎么还是跟妓女杠上了……

　　“不过，我也就是在梦里实现过。”梵高又笑着摇了摇头，然后看着秦牧白说道：“秦，我要谢谢你，如果没有，这些都只是我的幻想而已。”

　　“不，文森特，其实并不是幻想，如果你当年不是出了意外，英年早逝，我相信你会实现你的愿望的。”秦牧白认真地说道。

　　如果梵高活到七八十岁的话，真没准有可能的成为世界著名的画家，当然如果活到那个年龄，他的画作肯定更多，会不会这么值钱有点未知，但是总而言之，更多的精品画作也会出现不是吗？

　　现在，这一切也只能是假设了。


第二百一十八章 故乡

　　吃完晚饭，让秦牧白有些无语的是，唐寅和柳永两个家伙直接拉着梵高就要去见识一下荷兰的妹子，而梵高也是跟着去了，问题是秦牧白有些蛋疼的是，他要不要跟着。

　　这跟还是不跟这是一个问题，只是你们三个人为什么非要对这个这么感兴趣，虽然说国内不少来荷兰旅游的人们都是冲着这个来的，咳咳，所以那些妹子们看好你们的爷们，如果说他们公司组织旅游，什么都是男人啊之类的，尤其是来欧洲，而且还是来荷兰。

　　就要注意了啊。

　　最后，秦牧白还是跟着去了，别误会，秦牧白只是跟着这几个家伙怕弄出什么事情来，事实上，什么事情都没有，荷兰的色情业合法在全世界都是著名的，而且三个家伙嘴里面又都是流利的荷兰语。

　　虽然说有两个是中国人，但是这个世界上有一种生物叫出租车司机，有一种职业也叫出租车司机，这才是真正的老司机。

　　找不到什么地方，找出租车司机准没错，连国内的那些老司机都知道这些东西，作为合法化的荷兰，你觉得出租车司机能不能知道这些东西？

　　而阿姆斯特丹的红灯区又特么是全欧洲最大的也不为过，也是最有名气的，或者说在欧美世界里面最有名的。

　　位于阿姆斯特丹河道两畔，人影憧憧的特殊区域，这里充斥着大量来自于世界各地的游客，几乎每一个游客来到荷兰都会对这里感兴趣，当然，男性游客就更加感兴趣了。

　　走到这里主要街道上，每一个像是商店卖衣服的橱窗后面站着的不再是那些挂着衣服的人造模特，而是一个个真实的穿着各种风情三点内衣的妹子，据说这些橱窗是租赁的，一天200欧，可以自己租可以和别人合租，一天工作8到10个小时左右。

　　所以，你走到之类的街道上面，两边分红的霓虹灯格外的炫目，加上里面的各种诱人的身材以及妹子。

　　即便是白天走到这里，你依然可以看到这些站在橱窗里面的，像是商品一样兜售自己的妹子。

　　不过为毛所有的这个行业都跟河道扯上关系了呢？比如说，著名的秦淮河畔……

　　这也是无数古代文人向往的地方啊。

　　如果说白天的这里有可能很多游人只是来这里参观的话，那么夜晚的这里更多的为这里添加了粉色的旖旎的氛围，这里的价格大概是每个客人30到50欧，这个就要自己谈价格了，当然，也有一二百欧的，还有一些客人有特殊的要求，比如3什么的，那就要加钱。

　　一般接到5个客人才能跟租金打平，大部分平均一天赚四五百欧左右。

　　而看着勾肩搭背直接进了这里的三个人，秦牧白有些蛋疼，他觉得自己不应该跟进去。

　　而这个神奇的国家……最早的法律规定合法进入这个行业的年龄是16岁……估计国内很多的老司机又要兴奋了……后来这个年龄提升到了18岁，而现在这个年龄变成了21岁。

　　虽然可能少了一些什么合法萝莉之类的，但是总而言之，这里的整个行业说实话，给荷兰带来的税收也是巨大的，像是这样的行业，征税的比例自然是很高的，而且又有来自于全世界的游（piao）客……所以这个产业给荷兰做出了不少的贡献。

　　当然其实大部分还是欧盟自己消化了，而且现在这里的生意已经越来越国际化了，因为这里的不少工作者都是来自于其他国家，比如说，非洲啊，亚洲啊，有可能东莞那一批被打击了之后，也有来这里的。

　　秦牧白最后还是没跟过去，虽然说有些担心，可能会发生什么事情，毕竟他不在的话，这三个家伙对现代并不是很了解。

　　但是回到酒店等待他们回来的秦牧白最后发现，毛事都没有，难道说这东西全世界通用？全世界都一样？

　　反正最后回来的三个人都是兴高采烈的，尤其是唐寅和柳永两个家伙都是一脸羡慕的跟梵高说，你们欧洲人如何如何，而梵高则是一脸羞涩，这让秦牧白有点风中凌乱，你么特么的不会是在一起的吧？不然的话，你们是怎么知道人家尺寸的？

　　“嘿嘿，牧白，你不跟我们去真是后悔了，这些欧洲人跟我们那边就是不一样，完全不同的风格啊，更加开放。”柳永嘿嘿的笑着说道。

　　秦牧白翻了个白眼，你那是拿古代的经验来比划的，你现在去国内找那些风尘女子，保准也很开放，人家时间紧任务重，赶紧解决了你还要赶下一波呢，当然得开放一点了，赶紧解决了你。

　　“你们的钱够不够？”秦牧白嘴角抽搐了一下，他给他们三个人一个人准备了2000欧，不过他也没多给，不是不能多给，而是给多了，有时候反而容易惹到麻烦，2000欧其实也不少了。

　　其实在看到那里面的情况的时候，秦牧白脑海里面的就想到了一个事情，会不会有一天那里上面贴着支付宝或者微信的二维码，然后，亲可以扫码支付哦。

　　“够了，足够了，他们一人三个，我就一个，不过我那个没花钱。”柳永直接开口说道。

　　“没花钱？”秦牧白愣了一下，我草，七哥你这是要逆天啊？我靠，那地方还能不花钱？尼玛，这简直刷新了秦牧白的三观。

　　“我们也不知道，反正柳七哥没花钱。”唐寅也是有些郁闷，我靠，人和人的差距怎么这么大呢？

　　秦牧白也是有些不可思议的看向柳永，我去，柳七哥，你这个不会已经变成了技能了吧？尼玛，这就有些逆天了啊。

　　“呃，你想多了，好像人家不是做这个行业的，只是游人吧，我们相谈甚欢。”柳永摆了摆手，有些不好意思地说道。

　　“噗……”秦牧白差点将自己的口水喷出来，游人？不是做这个行业的？我靠，这也行？相谈甚欢？就谈到床上去啦？

　　红灯区有没有女游客？当然有了，来自全世界各地的有人，都想看一看这里的情况，虽然女的比男的少，但是也是有的，晚上那里也是有女人的。只不过是一般来说晚上不会有女的去，毕竟是那种地方吗。

　　但是也是有女游客的，当然，是不是真的游客那谁也说不准。

　　你套路了别人，没准就被别人套路了。

　　“得，我们先休息吧，明天我们去文森特的家乡。”秦牧白打了个响指，这是早就安排好的。

　　“那个，你们去吧，我跟莎莉商量好了，明天我们相约逛阿姆斯特丹。”柳永犹豫了一下，然后小声说道。

　　秦牧白有些无语，我的柳七哥，你真是我亲哥，其他人人家回来好歹也想看看自己的家乡什么的，但是为什么感觉你就执着于这个呢？

　　你这个爱好真的是从一而终啊，从年轻到现在，这爱好就没变过。

　　说实话，秦牧白也是有些想不通柳永到底是怎么想的，但是他却多少能感觉到一些，他觉得柳永更像是一个挥洒红尘的浪子，他完全就是随心所欲，想干什么就干什么，不会在意别人的目光，也不会在意别人的看法，跟更像是去追随自己内心的本能一样。

　　柳永有才华吗？当然有！柳永的才华其实不少，能在古代中举的人没有一个文人是简单的，虽然说柳永连续落榜四次，但是其中也是有不少原因的。比如说他做的一些诗，发泄对科举不满的，让当时皇帝怒了，你都惹到了皇帝，你还想中举？想啥呢？

　　但是为什么自己接待到了柳永之后，他一直都是更像是一个纨绔公子呢？你说要是西门庆这样，秦牧白觉得正常，但是柳永，他觉得真的是有些想不通。

　　不过想不通，秦牧白就干脆不想了，这些人的性格不是他能控制的，虽然说从来没有过自己接待的人离开自己单独行动的，但是柳永已经学会了使用电话，应该不会有太大的问题。

　　“好吧。”秦牧白直接点头答应了下来。

　　“我跟你去文森特的家乡。”倒是唐寅很干脆的点头表示自己要去梵高的家乡。

　　“唐谢谢你。”梵高立刻对唐寅认真地说道，然后梵高又看向了秦牧白，笑着说道：“秦，你不要怪柳，我并不怪他，虽然他并不跟我一起去，但是一路上，他却教会了我许多，让我想明白了很多事情，而且也让我明白了，其实有时候，放不开的只有自己，而不是其他原因，不过，我还是要去我的故乡看一看。”

　　旁边的柳永笑呵呵的，什么都没说，秦牧白看了他一眼，也点了点头，无奈地说道：“你们做什么，我也不会怪你们，每个人都不一样。那我明天陪你回你的故乡。”

　　“谢谢你，秦。”梵高认真地说道。

　　梵高虽然说的荷兰语，但是秦牧白的名字也是直接音译过去的，加上梵高的口音有些古怪，每次梵高一说秦，秦牧白老觉得像是，“谢谢你，亲。”

　　“不客气，那我们先去休息吧。”秦牧白微笑着点了点头。


第二百一十九章 终须一别

　　第二天大早上，柳永就已经不见了，秦牧白也是有些瞠目结舌，不过考虑到柳七哥身上还有2000欧，应该够用了，所以秦牧白倒是也没着急，给柳七哥发了个微信，很快就收到了柳七哥的回复，他在外面吃早餐。

　　这个答案让秦牧白的嘴角抽搐不已，为什么他觉得，人家柳七哥才是地主啊？他们都是跟着蹭饭的那一种类型。

　　摇了摇头，将柳七哥扔到脑后，秦牧白直接带着梵高和唐寅前往了梵高的家乡，梵高的家乡距离阿姆斯特丹并不远，应该说，荷兰并不大。

　　有句话不是说的好吗，从法国的巴黎郊区出发，开车3个小时就到了比利时，再来3个小时就到了荷兰，如果你愿意拐弯的话，再拐弯向东再来两个小时，又到了德国。

　　但是在中国呢？别的不说，就在内蒙，如果你从内蒙的西边东风航天城出发，开3个小时你在阿拉善盟，再开3个小时你还在阿拉善盟，再开3个小时你还在阿拉善，再来3个小时，或许你出了阿拉善，但是你还在内蒙。

　　你再开2天，如果往东走，估计你都刚刚能出内蒙。所以说，甭管梵高的家乡在哪，反正离阿姆斯特丹不远。

　　在荷兰当地租了车之后，大概也就是不到3个小时的时间，秦牧白就已经到了这个小村庄里面，这里并没有因为是梵高的故乡就矗立起什么牌子来宣传，但是等来到了这里，或许这里的环境已经开始发生了巨大的改变，但是实际上，整体的改变居然并不大。

　　或许因为荷兰的建设并不如国内那么多，只是多了道路，而村庄的大体变化都没怎么变，只是房子变得更好了，但是这周围的一些土地，树木等等的大概位置居然都在。

　　下了车之后，梵高整个人的眼睛里面似乎有一些狂热，他静静地看着周围的一切，不断的触摸着路边的树木，村庄里面的人并不多，虽然不少人看到秦牧白和唐寅有一些好奇，虽然说这些年欧洲成为了中国人的旅游胜地之一。

　　但是实际上，来到这样偏僻的地方的中国人并不多，或者说几乎没有，毕竟这里不是什么旅游胜地，这里也不是什么旅游的必经之地，不过大家也都是好奇，偶尔有人过来打声招呼，但是大部分人却没什么在意的。

　　至于梵高，更加没人在意了，他有些贪婪的看着周围的一切，他的眼睛里面早已经开始泛红，虽然还没有眼泪流出来，但是秦牧白能够感觉的到他的激动，不知道是不是因为霍去病灵魂力量的原因，虽然秦牧白可以跟马匹等变得非常的熟络，可以感受马匹的情绪，但是以前对人类没什么感觉。

　　但是后来秦牧白才发现，当一个人的情绪很激动的时候，他也可以隐约感觉到，他也不知道这是好还是坏，但是应该不是什么坏事。

　　秦牧白可以理解梵高的激动，这种激动甚至超过了他对于自己作品认知的激动，纵观梵高的一生，他对自己的家乡非常的眷恋，或者说对自己的家也非常的眷恋，也许是因为自闭症的原因，但是很可惜，他后来基本没什么机会回到他的故乡。

　　回到那个他出生的地方，但是可以想象到的是，他的内心里面对这里非常的依恋，尤其是，他死的时候却依然在异国他乡。

　　松丹特村外面的一棵大树下，梵高抚摸着这棵粗糙的树皮，然后低声说道：“我一直都想回到这里，有一幢房子，有一个妻子，还有一个漂亮的孩子，我不求其他，但求静静的在树下画画，看着我的妻子和孩子，此生足矣，我以为我死的时候会在我的家乡，但是却没想到会在异国他乡。”

　　“你那个时候是怎么出的事？”秦牧白有些意外的问道。

　　“是我在法国认识的一对公子哥。”梵高苦笑了一声，微微摇了摇头说道：“他们没事请我给他们画一些肖像，然后给我钱，但是其实更多的是将我当成了消遣，给他们画的画像也从来没有完成过，有一次他们拿着一把手枪来我这里找我，在郊外打闹的时候，不小心手枪走火，击中了我的腹部。”

　　梵高大概将事情的真相说了出来，秦牧白听的有些无语，虽然这个事实不如那些文学家作品里面所描述的，一个郁郁不得志的天才画家最后因为悲愤这个世界的不公而选择结束自己的生命那样悲剧，那样震撼人心，但是这才是事实的真相。

　　别管它看起来多么的好像令人觉得难以相信，但是这就是事实，或许这才是现实最好的解释，这也是为什么那个时候的梵高根本没有自杀的倾向，结果却死在了异国他乡，为什么当时的人们事后对弹道的调查发现那子弹是从远处击中梵高的。

　　周围的一切虽然发生了改变，但是对梵高来说，似乎这里依然保持着原本的样子，没有任何改变，一整天的时间，梵高就静静的狂热的看着周围，似乎想要将周围直接融入自己的脑海。

　　直到傍晚的时候，梵高才回过了神，看着秦牧白认真的开口说道：“秦先生，谢谢你对我的帮助，我想，我是时候离开了。”

　　虽然已经有了预感，不过秦牧白没想到梵高倒是这么快就要走了，但是秦牧白还是微笑着给了梵高一个拥抱：“文森特，或许这是我们最后的缘分，但是我祝愿你不管在任何地方，都永远开心。”

　　“我会的，秦先生，感谢你对我的帮助，我身无旁物，无以为报，不知道秦先生有什么需要我做的吗？”梵高认真地说道。

　　“不，文森特你已经给了我你最好的礼物，我不需要什么了。”秦牧白微微摇了摇头。

　　“那秦先生，我们就该说再见了。唐，我的好朋友，我会想你的。”梵高的脸上挂上了一个大大的笑容，仿佛过去的一切在这一刻都已经烟消云散，变得不在重要，给了秦牧白一个笑脸，然后又走到唐寅的身边给了他一个拥抱。

　　“我也会想你的，文森特。”唐寅也笑着说道。看到这一幕，秦牧白很想拍下来，然后放到外面去，让那些历史学家见鬼去吧，告诉你们梵高和唐寅是见过的。

　　“再见。”秦牧白也微微笑了笑冲他摆了摆手。

　　跟其他所有来的人一样，跟秦牧白再见之后，梵高才转身抬腿向远方走去，几乎眨眼间就已经走到了几十米之外，随后消失在了秦牧白的视线中。

　　“我们走吧。”秦牧白轻轻的叹了口气开口说道。

　　“牧白，我也该走了。”旁边的唐寅突然微笑着开口说道。

　　“你？不如跟我回到国内再走？”秦牧白愣了一下，他没想到唐寅会选择在这里离开。

　　“其实在什么地方都是一样的，这几天，我也想开了许多，抛开唯一对不起的九娘，我这辈子已经问心无愧，就像是文森特所说的那样，其实一切都已经不重要了。”唐寅也笑着说道。

　　“你们这一个个的，最后就抛下了我一个人。”秦牧白也干脆笑着给了唐寅一个拥抱。

　　“你以后一定要是我以为的那个唐伯虎。”秦牧白拥抱过后，在他的耳边说了一句。秦牧白这么说，相信唐寅可以理解，因为秦牧白带着唐寅看过了《唐伯虎点秋香》那部电影。

　　“哈哈哈，八个老婆就算了，就是一个秋香还是可以的，你放心吧，我会的。”唐寅爽快的笑了笑，然后跟秦牧白摆了摆手，就转身离开了。

　　唐寅走的更加洒脱，和梵高一样，很快就消失不见。

　　秦牧白有些无奈，他没想到，三个人过来，结果回去的时候就剩下自己一个人了。不过每次都已经是这样，秦牧白倒是已经习惯了，摇了摇头，秦牧白转身回到了车上，上了车之后，秦牧白想了想，打开了自己的手机。

　　这三个人好像是一个系列的，但是现在柳永还没走，不过又可能是单独的，如果是一个系列为什么不一起来？秦牧白决定打开自己的手机看一看。

　　进入商城里面之后，秦牧白立刻就看到了自己的余额发生了改变，也就是说，这果然是单独计算的。

　　最让秦牧白吃惊的是，此刻他的绩效点数量已经达到3万2000点。这可是史无前例的巨大数字，怪不得楚江王说这次的任务有双倍绩效点。

　　点开自己的绩效点里面的详细情况一看，秦牧白立刻就有一些蛋疼，我靠，原来不仅仅是3万2，而是整整4万！之所以现在剩下了3万2，是因为被楚江王抽走了20%的提成，4万的20%也就是整整五分之一，8000点绩效点。

　　秦牧白那叫一个心疼，秦牧白现在已经领会到了这个商城的强大之处，尼玛，连几百年前的东西都可以买到，这太牛逼了。8000绩效点，自己可以买多少东西啊，没准自己可以买点古代的文房四宝，然后自己写点毛笔字。

　　虽然是狗爬，但是没准也能成为文物呢。


第二百二十章 不是这样的打开方式

　　这两个家伙走了，秦牧白只能是开车返回阿姆斯特丹，虽然说现在已经黄昏，但是阿姆斯特丹还有一个柳永柳七哥啊，这要是自己不回去的话，谁知道柳七哥会弄出来什么事情，万一十几年后，这里多出了几十个没有父亲的混血儿怎么办？

　　还好，现在秦牧白精神集中，不到3个小时的时间不是问题。

　　晚上接近11点的时候，秦牧白成功回到了阿姆斯特丹，回到自己的酒店，秦牧白就给柳永发了个微信，不过让秦牧白有些无语的是，在十几分钟之后，秦牧白都已经想给柳永打电话的时候，他终于回了一条微信过来。

　　而在这个微信里面，柳永居然学会了一个新技能——夜！不！归！宿！秦牧白有些无语了，他感觉自己就像是一个看到自己孩子夜不归宿的家长一样，为毛这么焦躁呢？问题是，慢慢长夜，自己好无聊啊，这特么，难道又剩下睡觉这个事情了吗？

　　秦牧白有一些蛋疼，就在琢磨自己该干点什么的时候，是不是该出去像是一个男人一样去某个区浪一波的时候，他房门突然被敲响了。

　　他有一些诧异，难道说柳永回来了？

　　有些奇怪的走到房门口，秦牧白直接将房门打开了，他住的酒店是最高档的酒店，自然不会有危险之类的，这点情况酒店还是可以保证的，不然的话，谁会来这里住呢。

　　只是让秦牧白没想到的是，他一打开房门，一道香风就从他的眼前飘过，接着一个清脆的声音就响了起来：“哎呦，你没出去啊？我以为你这夜晚会去阿姆斯特丹的特色区域玩一玩呢。”

　　“你怎么来了？”秦牧白整个人的眼睛都睁大了，有些不可思议的问道，出现在他面前的赫然是刘雨菲。

　　“我怎么就不能来，小样儿，你可以的啊你，现在都开始住上豪华酒店了，我第一次见你的时候，还是在一个小商务酒店里面呢，你这业务进展挺顺利啊。”刘雨菲笑了笑。

　　“那必须的，别看我是个导游，咱也是高端导游好吗？你见过会十门外语的导游吗？”秦牧白耸耸肩膀。

　　“10门外语，你吹牛都不打草稿你。”刘雨菲娇笑了一声。

　　“对了，你还没说呢，你怎么跑过来了？”秦牧白有些惊讶。

　　“我本来就是准备要出国的，现在国内是个啥情形你又不是不知道，记者满世界堵我，我本来就准备跑到国外躲躲清净，咱的影响力还没这么恐怖，能够影响到国外来，正好你在这里，我就过来玩玩喽，某人不是说要请我旅游么。”刘雨菲笑的眼睛都眯了起来。

　　“没问题。”秦牧白很干脆的笑着说道，秦牧白打了个电话，人家一百多万连个犹豫都没有就直接打了过来，就冲这点信任，这也必须请啊。

　　刘雨菲想说点什么，秦牧白的电话响了起来，今天倒是巧啊，这么多电话，秦牧白拿起电话看了一眼，立刻就有些头疼，打电话过来的是刘国民导演，人家对秦牧白不错，但是现在秦牧白觉得自己有些对不起人家啊。

　　汉武大帝这部电视剧已经接近尾声了，但是自己需要补拍的镜头都没补拍，虽然说因为后期调整剧本，霍去病的大部分剧情都放到了草原上面，但是毕竟在长安还是有不少剧情的，就算是秦牧白演技过关，至少也要接近一周的时间才能够补拍完毕，更何况，总不能每天都补拍秦牧白的戏吧？

　　他又不是大牌明星，还达不到那个地步。

　　不过这电话是必须接的，秦牧白还是将电话直接接了起来，“刘导。”先给刘雨菲比划了个手势，秦牧白才将电话接了起来。

　　“小秦啊，是这样的，我就长话短说了，你最近有时间没有啊？我们可能要开始补拍你的戏份了。”刘国民导演很干脆的直奔主题。

　　“这个，如果我说没有，您是不是会打我。”秦牧白有些尴尬地说道。

　　“你小子……”刘国民导演忍不住笑了出来，虽然说他跟秦牧白见的同样不多，但是对秦牧白这个有天赋的演员是真的出自内心的喜爱，这个年头，像是秦牧白这个年纪，而且演技能达到这个地步的，真的不多了，见多了太多的所谓的小鲜肉，秦牧白这种有实力的演员就更加可贵。

　　“真没时间？”刘国民导演还是问了一句，“不管有没有时间，你小子都得过来拍完啊，你又不是不知道你签了合同的。”

　　“我知道，这样吧，我估计一个星期之后才可能会有时间。”秦牧白犹豫了一下，大概给出来了一个时间段，那个伍少山秦牧白不知道是谁，但是要他从这边回去之后才会接到。

　　但是估计是在柳永走之后，而柳永肯定是要跟着秦牧白回国的。

　　“你很忙？”刘国民导演有些意外的问道。

　　“是啊，刘导，真的抱歉，我确实是有一些忙，尤其是最近。”秦牧白有些纠结地说道。

　　“好吧，这样，我给你8天的时间，8天后，你必须出现在横店，然后我尽量把你的戏份调整在一起，然后尽快集中拍摄完毕，这样可以吧？”刘国民导演想了想，然后才认真地说道。

　　秦牧白立刻感谢道：“刘导，太感谢了，你放心，8天后我一定出现在横店。”

　　这话秦牧白说的是情真意切，刘国民导演对他确实是很给面子了，你换一个新人这么玩试试？不过秦牧白倒是没想过，就这部戏，他替换了一个小鲜肉翟刚，而现在看到了他出场的效果之后，可以说，对制片公司以及相关的人来说，秦牧白现在才是不可替代的！

　　其他人甚至都可以换，但是能把霍去病拍出来秦牧白这个效果的，绝对没有第二个人。

　　“好，那就这样，对了，雨菲那丫头你知道在什么地方不？”刘国民导演又开口问道。

　　秦牧白有些尴尬的抬起头看了一眼刘雨菲，这个时间点，刘雨菲和他在一起，这不好解释啊。

　　不过刘国民导演肯定是不知道刘雨菲在这里的，只是让秦牧白没想到的是，旁边的刘雨菲直接开口了：“嘻嘻，刘叔，你找什么事？”

　　刘雨菲连刘导都不叫了。

　　“呃？……你们在一起？”刘国民导演显然是愣了一下。

　　秦牧白干脆将自己的手机递给了刘雨菲。

　　“是啊，我们一起出来玩呢，这会儿在荷兰。”刘雨菲爽快地说道。

　　“荷兰？……那边现在是晚上快12点了吧？”刘国民导演下意识的补充了一句。

　　“差不多吧，刘叔，我知道你要说什么，你放心吧，我自己心里有数，我爸妈都支持我，至于说法院的事情，我压根就没放到心上，让律师去处理就行了，这样的起诉如果还能胜诉，那就没天理了。”刘雨菲大方地说道。

　　“你这真是……你奋斗了十几年啊，就这么放弃了？太可惜了。”刘国民苦笑了一声，这么多年来，他在圈子里面跟刘雨菲认识也算是早的，自然知道这姑娘到今天这一步付出了多少努力。

　　国内另外一个，拍摄了国内无数卖座电影的大导演钱余明说过，这丫头是国内为数不多的几个，有敬业精神的人。

　　什么叫敬业精神？最简单的，拍军人戏，她能跟着军训一个月，而且不是新兵的那种，是高强度的军训一个月。这就是敬业精神，看起来很可笑是吧？

　　其实一点也不可笑，从本质上来说，对这些明星，他们拿着片酬拍戏，那么拍戏是不是工作？既然拍戏是工作，那么做到工作本质范围内的事情是不是敬业精神？这是每一个工作者最基本的职业道德。

　　但是在其他的行业里面，几乎大部分人都可以做到的事情，在国内明星这个行业里面，只能说，呵呵。

　　翻遍整个国内的圈子里面，能有这种精神的，就刘雨菲这个年纪的，一共加起来就3个，剩下的都是三十岁以上四五十岁的那一批老演员。

　　“不可惜啊，毕竟我也赚到了钱不是吗？我现在真的很轻松，刘叔谢谢你啦。”刘雨菲笑着说道。

　　“好吧，不过，我本来是准备给你打电话的，但是你换了手机号，有件事这边的制片公司要通知你。”刘国民顿了一下，又开口说道。

　　“刘叔你说。”刘雨菲很干脆地说道。

　　“他们想借这是你退出娱乐圈，最后一步电视剧的名头，来宣传这部电视剧，你这边有问题没有？”刘国民也没有犹豫直接开口道。

　　刘雨菲开的是免提，秦牧白自然可以听的到，听到这里，秦牧白就微微摇了摇头，娱乐圈这个地方，真是可怕，什么东西都能够充当宣传的借口和理由，有些时候你都不知道网络上面的那些关于明星的信息到底有几个还是真实的了。

　　“没有，就这样宣传吧。”刘雨菲回答的很干脆。

　　秦牧白知道，刘国民和那个制片公司这么问，并不仅仅是问这么简单，要知道这里面牵扯的东西有很多，比如说，如果他们这么宣传了，刘雨菲复出什么办？这是要被骂死的，所以，他们其实也在确认一件事，她到底是不是真的退出了。

　　这个世界太复杂，不太适合咱们这种思想单纯的人，我还是当我的导游吧，多简单。秦牧白摇了摇头，这些人，每天算计来算计去，不知道累不累。


第二百二十一章 你睡了谁

　　刘雨菲跟刘国民导演聊完之后，又将电话递给了秦牧白，跟秦牧白确认了一下拍摄的细节方面的，然后才将电话给挂了。

　　不过刘国民最后那句，好好对我们雨菲是怎么个意思？秦牧白有些懵逼，自己跟刘雨菲什么都没发生好吧？

　　再纯洁不过的男女关系了。

　　“好了，现在明天有什么安排啊，大导游，有没有什么逛的地方。”刘雨菲笑嘻嘻的开口问道。

　　“我也不知道，现在还有一个客人呢，不过出去玩了，你懂得，至于明天去什么地方，我也不清楚，不过如果他明天不回来的话，我们倒是可以逛一逛。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“好吧，那明天我们再见。”刘雨菲笑着说道。

　　“话说你住哪个房间啊，你怎么知道我回来了。”秦牧白有些无语。

　　“就你对面，门对门。”刘雨菲笑着说道，然后站起来向门外走去。

　　将她送出门，道了晚安，秦牧白才将门关上了，她应该是跟秦牧白同样一个时间段的飞机，昨天国内中午上飞机，今天下午左右的时候到的酒店，不然的话，也不可能这么快就赶过来。

　　不过想了想，也是，刘雨菲现在在国内，绝对是在什么地方都被记者赌，没办法以前还从来没有出现过这样一个一线女星直接宣布退出娱乐圈的事情，至少没有人在自己最巅峰的时候宣布退出。

　　更何况，刘雨菲身上现在还有其他的最大的新闻，比如说直接被百姓状告。至少大部分人在听到事情的刚开始，肯定都是潜意识的同情弱者。

　　所以一些记者媒体直接询问那么犀利的问题，也不是没有原因的。

　　当然，跑到国外，是不是真的能躲开，估计也是未必，现在这个世界越来越小了，越发普及的互联网，让国内外的信息流动太快了，就算是国外的新闻估计传到国内最多也就是十来分钟的时间。

　　不过这些不是秦牧白所想的，还是先睡觉吧，这下明天如果柳七哥不回来的话，自己倒是不用担心无聊了，可以陪美女看美景啊。

　　总比一个人逛街的好。

　　第二天早上，秦牧白7点就起床了，起来之后，秦牧白给柳永打了个电话，柳永倒是很快将电话接起来了，不过听他的语气还是在打哈欠。

　　“柳七哥，还忙着呢？今天要不要离开这里？”秦牧白有些无语，虽然不知道柳永在什么地方，但是就听这哈欠连天的状态，就知道过的不错。

　　“不要，我就在这里了，牧白你要是没事的话，你可以出去玩了。我们什么时候离开，我会给你发微信的。”柳永很干脆地说道。

　　“那你身上的钱够不够花，我给你送点钱过去。”秦牧白有些懵逼，我去，柳七哥你这个不是要在这里定居吧？我靠，这都不带回家的了。

　　“够啦，你给我的钱我都没动呢，现在我在她家里，我们自己做饭，也没什么花钱的地方。”柳永开口说道。

　　“噗……”秦牧白将自己的口水喷了出来，很好，七哥你牛逼，这就已经到家里了？我去，过几天会不会有孩子直接叫你爸爸……

　　“行了，那我知道了，到时候你联系我吧，不会太久吧？”秦牧白还是隐晦的问了一句，因为他答应了八天后要去横店啊，七哥你要是在这里呆个十几天，我只能是先回去了。

　　“嗯，放心不会太久。”柳永回答的很干脆。

　　既然柳永说了，秦牧白也就挂了电话了。

　　挂了电话，看着自己的手机，秦牧白有些发呆，咋了自己在柳永这里就这么没有成就感呢？如果所有的客人都是这样的话……还要我这个导游干嘛？我这算是什么？躺着赚钱吗？

　　都是这样的客人，我这真叫一个省心啊，但是太省心没有成就感啊！这就像是老师教学生，你把一个差生教成一个学霸，跟你把一个学神教成一个学霸，这成就感能一样吗？

　　得，好嘞，看起来这下我应该看一看，今天去什么地方逛了，说实话，长这么大，秦牧白虽然带过不少出境团的，但是欧洲还是第一次来。

　　因为领队当过许多，但是欧领还没有，在导游圈里面，欧领这个圈子，不管是任何一个城市的欧领圈子都是非常排外的，新人想要进来，除非你好朋友，好哥们，或者你的家人亲戚在欧领圈，不然的话，你一个陌生人想要混进来，几乎不太可能。

　　除非你有自己的客源，以及有像秦牧白这么牛逼的语言能力，不然的话，这个圈子你是进不来的。

　　因为欧领这个圈子相对其他地方的领队，是最赚钱的，没有人希望其他人进来分薄自己的利润。

　　因为能去欧洲的客人都是相对家庭条件好的，这样的客人客源是有限的，多一个领队，自己所能接待的客人自然就少。

　　阿姆斯特丹其实还是有不少值得一看的地方的，当然前提是另外一位姑奶奶起床才行，这个时间，估计刘雨菲肯定没起床呢，想都不用想，对女人来说，最重要的就是睡眠了。

　　所以这个地方要画重点，千万别没事叫女人起床，起床气是很可怕的东西，可以瞬间让你好不容易刷上来的好感度直接降一半。当然，如果她有事，起的晚了，抱怨你不叫她，乖乖受着就行了，不然，最后吃亏的还是你，何苦呢。

　　刘雨菲直到11点才起来，她打电话过来的时候，秦牧白已经在酒店的健身房里面锻炼了好久了，话说，自从他的身体变得强壮了之后，秦牧白还从来没系统的锻炼过呢，今天在这个酒店的健身房里面，秦牧白却发现，自己的身材原来也能吸引不少女性的目光啊。

　　尤其是不少都是荷兰妹子，而且都是很年轻的荷兰妹子的时候，秦牧白也觉得挺有成就感的，最重要的是，一个穿着一身紧身服的荷兰妹子还特意过来跟秦牧白搭讪，她是这个健身房的教练。

　　虽然这个健身房是酒店的配套设施，但是却依然配备了健身教练，来为客人所服务，而且都是免费的，这最好的酒店，服务果然是名不虚传啊。

　　“先生，你是专业的吗？”妹子说的是英文。

　　“不，我只是自己随便锻炼出来的。”秦牧白用荷兰语笑着回答道。

　　“你的肌肉太完美了！你们中国人的身材就是好。”这个妹子直接就冲秦牧白竖了个一个大拇指。

　　“你怎么知道我是中国人？”秦牧白有些惊讶，就像是咱们看欧美人有脸盲症，欧美人看亚洲人同样有脸盲症，能够一眼分辨出来中国人，日本人，韩国人这些，真的很逆天了。

　　妹子笑了笑不说话，只是神秘地说道：“我不告诉你。”

　　秦牧白有一些无语，不过在随后的聊天中，秦牧白倒是从这个妹子嘴里知道了不少东西，比如说，像是自己这一身肌肉，看起来非常的完美，但是想要锻炼出来的可能性，100个健身的人里面，都出不来一个。

　　因为将所有的肌肉都完美的锻炼到，太难了！最重要的是，锻炼出来的肌肉还不是那种健美型的，就更难。

　　直到秦牧白接到刘雨菲电话的时候，这妹子都想跟秦牧白留电话号码了。

　　柳永这家伙不知道跑到了什么地方，阿姆斯特丹就仿佛成为了刘雨菲和秦牧白单独旅行的地方，就像是秦牧白所猜测的那样，不要以为躲到国外就是万无一失的，事实上，现在中国人遍布全世界，抛开战乱以及交通非常落后的国家不算，几乎任何一个国家都可以找到中国人的存在。

　　阿姆斯特丹这样非常有名的地方自然同样不例外，虽然带着墨镜，但是刘雨菲没有做其他任何的遮掩，所以很容易就会被来这里旅游的中国人认出来，但是所有上来想要签名的人，都被刘雨菲委婉的拒绝了，她微笑着回复所有人的只有一个理由，那就是她退出娱乐圈，以后不是一个明星了，只是一个普通人，所以也不会给人签名了。

　　柳七哥在阿姆斯特丹嗨了三天，而秦牧白和刘雨菲则是在比利时，德国以及荷兰玩了三天，接到柳七哥电话和微信的时候，秦牧白都有一些乐不思蜀了。

　　身边带着一个漂亮妹子出去玩，尤其是一个非常漂亮的妹子出去玩，会怎么样？秦牧白现在可以很干脆的告诉你，会被人当成是有钱人。

　　虽然两个人没什么实质性的进展，但是说实话，秦牧白这几天也很开心，玩的很开心，因为别看他做了这么多年导游，但是单独出国玩的次数……没有。

　　甚至在国内都很少自己出去玩，不要说出国了。尤其是这样放松自己的身心尽情的玩就更少了。

　　回到阿姆斯特丹，刘雨菲自然不会去见柳永，而秦牧白见到柳永的时候则是有些懵逼，因为上来，柳永就微笑着跟秦牧白说了一句话：“牧白，我们到了告别的时候了。”

　　“你不回国内吗？”秦牧白有些懵逼，七哥你这个够洒脱的啊。

　　“不回去啊，其实不都是一样的吗？对我来说，现在的中国和欧洲，对我来说，都是外国，不是吗？”柳永笑着说道。

　　秦牧白愣了一下，仔细一想，好尼玛有道理。

　　“所以，我们就在此分别吧。”柳永微笑着说道。

　　“好吧。”秦牧白想了想，也只能是点头答应了下来。

　　两个人没有说什么，柳永就直接走了，也没有说送秦牧白什么礼物，当然，秦牧白也没提，虽然说没送礼物，但是秦牧白对柳永却有一种特殊的感情，别误会，主要是，柳永给秦牧白一种不一样的感觉，给了秦牧白另外一种体会，或许并不是所有回来的人，都是充满遗憾的。

　　送走了柳永，秦牧白进了商城里面看了一下，让秦牧白有些惊讶的是，他商城里面的绩效点整整多了2万4！也就是说，柳永一个人就给了秦牧白3万绩效点。

　　虽然不知道这个绩效点是怎么操作的，但是老哥没说的，虽然没礼物，但是绩效点多也是可以的啊！2万4，加上之前的3万2，也就是说，秦牧白手里面的绩效点数量已经达到了5万6千点之多！这还是被抽调了20%抽成的情况下。

　　这让秦牧白有一种瞬间一夜暴富的感觉！

　　柳永走了，秦牧白自然也要很快回去了，上了酒店跟刘雨菲打了声招呼，刘雨菲暂时还没办法跟秦牧白回去，所以只能是秦牧白明天的飞机自己回去了。

　　晚上和刘雨菲两个人吃了一顿大餐，她还要在欧洲呆一段时间，不过两个人倒是约好了下次继续一起出来玩。

　　第二天上午，秦牧白收拾好了自己的行礼，然后才跟刘雨菲出了酒店准备前往机场，她自然是出去送自己的。

　　只是到了酒店的大堂，秦牧白刚刚推开酒店的门出去，突然“噼里啪啦”一连串的响声，接着七八个全副武装的特警瞬间就冲了过来，将手里面的枪口对准了秦牧白。

　　秦牧白和刘雨菲两个人都直接吓懵逼了，任谁一出酒店被十几把枪指着，恐怕都不会好过吧？

　　“等等，你们是不是认错人了，我们是中国人。”秦牧白大声开口说道。

　　“我知道你是中国人，我只是想问你，一个叫柳永的人去了什么地方？！”一个穿着高雅的三十多岁的荷兰贵妇推开人群走了进来，面色难看的问道。

　　柳永？！……秦牧白整个人都懵逼了，柳七哥……你这是把谁给睡了。


第二百二十二章 无法阻挡的

　　听到这句话，秦牧白忍不住上下打量了一下这个贵妇，看起来三十多岁，但是也有可能四十岁左右，保养的很好，而且从身上的穿着打扮来看，绝对不是普通人，最最重要的是，特么，普通人能够调动警察吗？

　　而且还有特警……据说，荷兰是有皇室的。秦牧白的脑海里面冒出了不好的想法，我的柳七哥，你不会还给我留了这么大一个麻烦吧？

　　“抱歉，我认识柳永，虽然我不知道柳永干了什么，但是也用不着这样对待我吧？这是特警吧？而我只是中国的普通游客，这一幕如果传出去的话会发生什么我想你应该很清楚吧，另外，我要通知中国大使馆。”秦牧白很直接开口说道。

　　这柳七哥该不会弄了什么机密的情报出去吧？

　　一边说这话，秦牧白一边在打量这个女人的表情，秦牧白注意到自己在讲到自己要通知中国大使馆的时候，这个女人的脸色微微变了变，良久，她的脸上立刻换了一副表情，露出了一脸笑容，微笑着说道：“抱歉，这是一个误会。”

　　说完，她直接摆了摆手，这些特警立刻直接就撤退了，门口的警察以及警车还在，但是这些人却很快都撤退到了警车上面，而且秦牧白发现，这些警车，虽然有五六辆是标准的警车。

　　但是更多的是停在路边的私家车，或者说是伪装车辆。

　　“我想，我们是不是应该要谈一谈？就在这里面的咖啡厅怎么样？”这个女人指了指秦牧白身后的酒店。

　　秦牧白有些哭笑不得，误会？你妹的，能误会到直接上来就是特警用枪顶着脑袋啊？我靠，这得多大的误会？

　　“要不要通知大使馆？”站在秦牧白身后的刘雨菲小声开口问道。

　　“先聊一聊吧，我相信是有原因的。”秦牧白自家人知道自家事，虽然不知道柳永睡了谁，但是就冲这结果，也知道睡的这个人身份不普通，这特么事情绝对不简单，废话，要是简单的话，至于警察围门吗？要知道在这样的国家，做出这样的事情，这可不是一般二搬的事情。

　　也不是普通的部门可以调动的事情，秦牧白说实话，脑海里面已经转悠过公主了，但是问题，现在荷兰王室的公主，最大的年龄才14岁吧，这不可能。除了公主之外，就是王后……咳咳……这个，也不能乱说。

　　这些都是他的猜测，当不得真。

　　“刘雨菲女士，你放心，我们不会随便动手的，尤其是刘雨菲女士你在中国有着巨大的影响力。当然即便你是一个普通人，我们也不会随便动手的，这会引起国际纠纷的。”这个女人冲刘雨菲微微笑了笑。

　　秦牧白和刘雨菲对视了一眼，虽然说刘雨菲是个明星没错，但是也就是在亚洲，在欧美都没什么影响力，但是对方能够直接叫出刘雨菲的名字，这显然是调查过的。

　　“那好，我们到里面谈一谈吧。”秦牧白点了点头。

　　这已经快引起围观了，不要以为外国人就不凑热闹，实际上远处已经有不少人用手机拍这边了。

　　而且酒店里面的不少人都看向了这边，说完之后，秦牧白直接转身向里面走去，酒店的二楼就有咖啡厅。

　　“我在另外一桌等你，如果有什么不对，我先发微博，再给大使馆打电话。”刘雨菲压低声音在秦牧白的耳边说了一句，然后就跟他们分开了。

　　看着刘雨菲转身离开的身影，秦牧白微微有些感动，这姑娘可是就在不久前才在微博上面发了声，说自己再也不上这个微博了。

　　咖啡厅里面没有人，秦牧白和这个女人坐在了靠窗的一张桌子上面，跟侍者要了两杯咖啡端上来之后，服务生也躲得远远的，周围十几米内都没人，而刘雨菲也坐在十几米之外的另外一张桌子上。

　　“没想到，你居然会得到一个大明星的青睐。”这女人坐下之后，优雅的笑了笑，然后端起面前的咖啡喝了一口说道。

　　“我们不要说这些废话了，我还要赶飞机，直说吧，他睡了谁？”秦牧白苦笑了一声，很直白地说道。

　　这女人的动作僵了一下，秦牧白的脸色立刻古怪起来，我靠，不会就是你吧？

　　“这个不能告诉你。”这女人最后还是开口了。

　　“咳？公主？”秦牧白忍不住了，直接问了出来，不然的话，尼玛，还能有谁。

　　“不是你想的那一个！”这女人立刻瞪了一眼秦牧白。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，不是自己想的那一个，也就是说，还真是公主喽？王室成员自然不可能就那么一点，王室成员有很多现在没有继承权的，但是理论上来说，他们依然是王室成员，只不过是，他们不会被外界所知，也不会被政府宣传到王室成员之内。

　　虽然说欧洲现在大部分君主立宪制国家的王室就像是中国的大熊猫一样，是吉祥物，但是就像是英国的伊丽莎白女王一样，都是有着巨大的名誉以及影响力的。

　　虽然说他们没什么实际权利，但是这代表着一个国家的形象，像是伊丽莎白女王，虽然没有实权，但是理论上来说，澳大利亚的总理，或者称之为总督，首相，现在任命都需要伊丽莎白女王来签字呢，虽然这是一个象征。

　　但是这从某种程度上来说，这就是国家的脸面。

　　不过荷兰王室当然没这个影响力了，但是对荷兰国家来说，王室依然是脸面，当然，这些不是王室成员的王室成员，有没有这么大的影响力，秦牧白又不是高官，他怎么可能知道。

　　当然，也有可能是他猜错了。

　　其实秦牧白很想问一句，是哪一个，但是他还是忍住了，这特么要是问多了……没准就真被带走了。

　　“这……不算什么吧？这西方不是讲究自由吗？”秦牧白还是小声开口道。

　　“讲究自由，那也要讲究对象的。”这女人敲了敲桌子。

　　秦牧白算是看出来了，应该跟眼前这个女人没关系，不过想想也是，这不可能当事人光明正大的跑出来。

　　“他去了什么地方我也不知道，不过他就是个普通人，在我们国内的时候就喜欢云游四海，所以，我很难找到他的行踪，而且他的电话，你也应该打不通了吧？”秦牧白觉得不能深入的聊下去了。

　　“我查了所有的出入境记录，没有，所以他还没有离开荷兰。”这个女人看着秦牧白道。

　　你说没离开就没离开？我告诉你，不仅仅离开了，而且离开的还不是一般的远。

　　“那我就不知道了，我又不是他的保姆，不可能每天跟着他。”秦牧白很干脆的摇了摇头说道，反正又不可能调查到他的头上来。

　　这个女人立刻沉默了起来，开始默默的喝着手里面的咖啡，良久她突然开口说道：“我实话跟你说了吧，他不仅仅是睡了一个女人，不然的话，哪怕这个女人就算是身份特殊，但是毕竟这是私生活，我们不会干涉，这个世界上比这疯狂的事情多了，但是他还睡了另外一个人，这问题就不小了，而这个人也不是我们盯着的，知道CIA吗？”

　　“咳……咳……”秦牧白被自己的口水给呛到了，我靠，你别吓唬老子啊，跟CIA有尼玛半毛钱关系啊？人家CIA又不是你荷兰的。

　　“我看过电影。”秦牧白没好气地说道，“不就是美国中央情报局，你别告诉我他睡了美国总统。”

　　就算是睡过总统又怎么样？老子还睡过秦始皇，跟胡夫，刘邦这些同居过呢，不对，刘邦没同居过。

　　“呵呵，如果是那样，那反而简单了，不过你能不能跟我们说说他的信息，至于剩下的事，我也不管了。”这女人很干脆地说道。

　　“我知道的不比你们知道的多，我就是一个导游，没有你想的那么多问题，如果你非要查的话，可以联系我们国家大使馆，我可以配合你工作，没问题，你想知道什么都行。”秦牧白很干脆的摇了摇头说道，这件事其实没那么负责，因为抛开某些特殊的关系来说，至少在外人眼里，秦牧白就是个导游和游客的关系。

　　他一个导游能知道多少事情？更何况这游客已经跟秦牧白好几天都没联系过了。

　　至于说其他的，秦牧白不担心，因为他早已经发现了，当这些客人离开之后，他们的护照等等即便是在秦牧白这里的，也会直接消失，在外人看来，自然是客人自己拿走了。至于说这些身份后续问题，那不是秦牧白所要考虑的。

　　楚江王不是提到过一个什么后续处理部门吗？自然有人来负责的。

　　不过柳七哥你也是牛逼，睡个女人都能睡出个CIA，也是没谁了。

　　虽然这个事情听起来好像很大，但是其实秦牧白也并不担心，因为他要是有什么问题的话，早就被人偷偷带走了，不会这么光明正大的过来。

　　这女人有些恼怒的看了看秦牧白，良久她才微微叹了口气说道，“好吧，那就这样吧，我们的谈话就这么结束了。再见。”说完这个女人站起来转身就直接离开了。

　　“喂等等。”秦牧白看到她走了七八米，才赶忙开口喊道。

　　“怎么？”这个女人回过头疑惑的看着他。

　　“我以后还能够来荷兰吧？我不会上了黑名单吧？”秦牧白大声开口问道。

　　“全欧洲现在都欢迎中国游客。”这女人微微笑了笑，转身就走了。

　　靠！秦牧白差点给她比划个中指，这女人的潜在意思就是，你没有你想的那么重要，是这个意思吧？


第二百二十三章 其实没什么

　　等这个女人走了，刘雨菲就满脸疑惑的走了过来，看着秦牧白问道：“没事吧？”

　　“没什么大事，跟我们没关系，是我的那个客人。”秦牧白苦笑了一声。

　　“你的客人？什么意思？”刘雨菲有些惊讶。

　　秦牧白则是有些尴尬，这怎么解释？难道说柳永同时睡了两个女人吗？要是对面是个男人也就算了，秦牧白说的毫无压力，但是对面是个妹子，这要是还能说的光明正大，除非你不想给妹子一个好印象。

　　不过刘雨菲对他的印象指定不错，所以秦牧白顿了一下，然后有些尴尬的开口了：“其实，也没什么，就是我那个客人，比较风流，好像是一个荷兰的女人发生了几天超出友谊的行为，然后被找上门了，那个女人好像是荷兰王室的，当然这个我是猜得。”

　　“噗……真的假的？”刘雨菲也是差点没憋住，满脸古怪的看着秦牧白问道。

　　“当然是真的，我骗你干嘛。”秦牧白立刻认真的开口说道。

　　“那你这客人厉害。”刘雨菲冲秦牧白竖了个大拇指，秦牧白也是有些无语，是牛逼，这绝逼是带了是猪脚光环了吧，不然的话，这红灯区能碰上王室成员？你这不是逗乐呢？虽然不知道那天晚上发生了什么，但是这个也太玄幻了吧？这故事要是说出去，没准就是黑人家了，所以还是烂在肚子里面吧。

　　“你每天带这么厉害的客人，你就没跟你客人学几招？”刘雨菲看着秦牧白，不动声色的问道。

　　秦牧白的身子微微顿了一下，然后就果断开口道：“那必须不能啊，客人是客人，我是我，我是那样的人吗？我要是跟他们学了几招，肯定不是现在这个样子。”

　　“哪个样子？”刘雨菲有些奇怪的看着他。

　　“就现在这个样子，我要是跟我的客人学了几招，还至于现在跟你连个手都没牵过？”秦牧白厚着脸皮说道，这个时候不厚着脸皮上，真准备单身一辈子啊。

　　刘雨菲的脸立刻红了，不过她也就是脸红了一下，然后直接就伸出了自己的右手，握住了秦牧白桌子上面的左手，脸色有些微红地说道：“是这样吗？”

　　“呃……”秦牧白整个人都懵了，我靠，这什么情况？我这是被反撩了吗？

　　“哎呀，有点可惜啊。”秦牧白很快就回过了神，立刻反手就将刘雨菲的小手握在手里，无耻的开口说道。

　　“可惜什么？”刘雨菲也是微微顿了一下，不过很快又很干脆的笑了。

　　“可惜有点晚啊，这马上就要去机场上飞机了，如果是前两天，没准晚上还能发生点什么呢。”秦牧白立刻嘿嘿笑了两声。

　　“美的你。”刘雨菲立刻呸了一声说道。

　　秦牧白刚想说什么，他的手机再一次响了起来，虽然有些舍不得，但是他还是只能放开刘雨菲柔软的小手，从自己兜里将手机掏了出来，电话是一个荷兰的号码，秦牧白也没犹豫，直接就将电话接起来了。

　　“你好。”秦牧白将电话接了起来。

　　“你好，是秦先生吗？”里面是一个浑厚的中年男人的声音，不过说的是中文。

　　“是我。”秦牧白有些诧异。

　　“你好，秦先生，这里中国驻荷兰大使馆，我叫武建宾。”电话那边的中年男人微笑着说道。

　　秦牧白微微愣了一下，大使馆？这么快就得到消息了？这应该是对方主动通知中国大使馆了吧？不然的话不可能这么快就得到消息的。

　　“你好，你好。”秦牧白赶忙说道，在国外大使馆这就是咱自己的地方，自己人。

　　“秦先生，刚刚荷兰政府通知我们，说是跟你产生了一点小摩擦，不知道我们能不能见面聊一聊？”武建宾直奔主题。

　　“呃，这个当然没问题，不过我的飞机可能马上要起飞了，我现在得赶往机场。”秦牧白看了看时间，他现在去机场还来得及。

　　“这样，我现在来接你，然后送你去机场，然后我们在车上聊一下可以吧？”武建宾微笑着说道。

　　“没问题。”秦牧白立刻答应了下来，“我在酒店门口等你。”其实秦牧白也想知道到底发生了什么，刚刚那个女人说的不清不楚的，秦牧白现在都不知道柳永到底睡了谁呢。

　　“什么人啊？”等秦牧白挂了电话，刘雨菲有些好奇的问道。

　　“是咱们大使馆。”秦牧白耸耸肩膀，“估计是对方通知了咱们大使馆了，怕引起什么误会。”

　　“那就好，咱们大使馆知道，那就没什么事情了。”刘雨菲松了口气，既然咱们自己的大使馆知道了，那应该就没什么事了。

　　说实话，秦牧白心里也是松了口气，在国外，有时候出了事，惊动了大使馆就好像是瞬间有了主心骨一样不然的话，真的是有些手足无措，尤其是普通人，你在国外没什么亲戚朋友的时候，真的很慌。

　　像是一些不怎么出门的人，不要说在国外遇到事了，就是国内，在外地遇到事都会慌。

　　只是，秦牧白看着刘雨菲的小手有些郁闷，尼玛，刚刚摸到小手，这就要分开了。似乎是感觉到了秦牧白的目光，刘雨菲觉得有些好笑，忍不住“噗嗤”笑了一声。

　　“好了，我们走吧，去门口等着吧，不然的话，估计你要误机了。”刘雨菲好笑的站了起来。

　　“嗯。”秦牧白点点头，有些不好意思，老子明明是老司机好吗？为什么跟个雏儿一样。

　　到了酒店的门口，刘雨菲看着他笑着说道：“那你估计只能自己等了，大使馆的人过来，我就不跟你出去了。”

　　“嗯，那你自己注意安全。”

　　“你放心吧，小娅今天就过来了。”刘雨菲点了点头道。

　　秦牧白这才摆了摆手，拎着自己的行礼出了酒店门，在门口等着武建宾的到来。秦牧白在这里刚刚站定，武建宾还没有过来，酒店里面出来了一个西装革履的男人。

　　“秦先生您好。”这个男人是一个五十多岁中年人。

　　“你好。”秦牧白有些惊讶的看着他，不知道这个荷兰人找他干什么。

　　“你好，秦先生，我叫马尔科·范·布兰特。”这个中年男人笑着伸出了自己的手。

　　“你好马尔科。”秦牧白赶忙伸出手跟他握了握手。

　　“是这样的，秦先生，刚刚发生的事情非常的抱歉，因为这个不是我们可以控制的，让你受惊了。”马尔科微笑着开口说道。

　　“没关系，没关系，我可以理解。”秦牧白有些惊讶，没想到是因为这个事情，不过这事情跟人家也没关系，这是政府行为。

　　“不，秦先生，这次给你带来的不便还请谅解，我是这家酒店的老板，所以我要为这个酒店负责，这张贵宾会员卡还请您收下，以后您在我们酒店的住宿一律都是八折。”马尔科认真地说道，一边说，一边双手递过来了一张金色的会员卡。

　　“那，我就收下了，谢谢你马尔科。”秦牧白犹豫了一下还是收下了，人家这个态度够陈恳的。

　　怪不得这家酒店能够在阿姆斯特丹排名前几，这家五星级酒店的好评程度很高，但是并不是连锁的五星级酒店，比如像是希尔顿那样的国际连锁五星酒店，而是一家单独的五星级酒店。

　　能做到今天这个地步，还有这么高的评价，果然是服务很到位。

　　虽然说自己下一次来阿姆斯特丹不知道是什么时候了，但是人家这个服务态度就让你很满意。

　　接过了会员卡，马尔科表示要亲自送秦牧白去机场，不过秦牧白委婉的拒绝了，告诉他一会儿会有人过来接他，马尔科这才作罢。

　　“不过，布兰特先生，如果你想帮我个忙的话，你能不能帮我这样？”秦牧白想了想，又微笑着开口将自己的要求说了出来。

　　听完之后，马尔科立刻笑着点了点头：“没问题，这个交给我了，你放心，我会办的非常妥当。”

　　正巧，说完之后，一辆车子停在了酒店的门口，驾驶座上面一个中年中国男人推门走了下来，秦牧白这才跟马尔科笑着道别。

　　“你好，秦先生，我叫武建宾。”这个中年男人走过来，微笑着伸出了自己的手跟秦牧白握了握手。

　　秦牧白立刻跟他握了握手，武建宾的手很粗糙，而且整个人长得也有些魁梧有力，不像是文职官员，有可能是大使馆的武官。

　　上了车之后，武建宾就直接发动了汽车前往机场，“秦先生，这里有个信封是给你的。”

　　等汽车上了道路之后，武建宾才笑着开口说道，同时他的头做了一个动作，秦牧白才发现在车中控储物箱里面放着一个白色的信封。

　　秦牧白有些惊讶，不过他还是伸手将这个信封给打开了，信封很薄，当秦牧白打开之后，里面只有薄薄的一张纸，当他将纸出来之后，秦牧白就有些惊呆了。

　　“这，是给我的？”秦牧白语气有些古怪。

　　“对，这是给你的，不会有任何问题，对方请我转交的。”武建宾很干脆的笑着说道。

　　这……就是传说中的支票啊？！秦牧白的脸色一时有些古怪。


第二百二十四章 原来我猜错了

　　更重要的是，这张支票上面的金额，如果秦牧白没看错的话，上面的金额是整整100万，而且更重要的是，它的单位貌似是欧元，这里自然不可能使用人民币，荷兰也是欧盟成员之一，自然使用的就是欧元了。

　　“为什么？”秦牧白回过头看了一眼武建宾问道。

　　“这个你不知道原因吗？”武建宾看了一眼秦牧白，略微有些惊讶。

　　“呃？”秦牧白又不傻，噎了一下之后，他瞬间就明白这钱是干什么用的了，“封口费？”秦牧白语气古怪的将这三个字说了出来。

　　“如果不出意外的话，就是这个了，不过我能不能知道具体是什么事？”武建宾很干脆的问道。

　　秦牧白不知道对方到底有没有告诉他经过，但是秦牧白也没准备隐瞒，除了柳永的身份之外，秦牧白很干脆的将事情的所有经过结果都给武建宾说了，说道CIA的时候，秦牧白还有一些忐忑，毕竟这是国际有名的情报组织，我靠，谁知道国内到底是个什么态度，老子回国之后不会每天有国安在旁边转悠吧。

　　说完之后，武建宾也是有些古怪地说道：“就这些？”

　　“就这些，不然还能有哪些。”秦牧白苦笑着说道。

　　“哈哈，那你放心吧，跟你没什么事，对方喜欢给你钱花，你拿着就是了，另外，CIA的事情你别怕，吓唬你的，CIA没那么闲。”武建宾忍不住憋笑道。

　　秦牧白满头黑线，武建宾这些经常在国外大使馆工作的人，对这些情报机构自然是再熟悉不过了，既然武建宾说CIA没那么闲，估计也就是真没那么闲，那估计国安也不会出现在自己的身边了。

　　毕竟他就是个普通人，呃，当然，是有点黑科技的普通人，但是再黑那本身也是个普通人，他又不是无敌的。

　　“好吧，我知道了，谢谢你了，武先生。”秦牧白认真地说道，毕竟人家是专门跑了一趟，而且武建宾这个身份，估计等级也不低，出来也不是那么容易的，估计也不是随便就能够在外面乱跑的。

　　“没关系，这是我们的工作，每一个在国外遇到困难的中国人，我们都应该帮助。”武建宾微笑着说道。

　　“那这个钱，我收着没什么问题吧？”秦牧白举了举手里面的支票，开口问道。

　　“没问题，你回去国内之后，直接找国内的四大银行都可以直接兑换，这支票不会有问题，虽然它并不是四大行的支票，但是它有这个能力。”武建宾微笑着说道。

　　支票和支票是不同的，普通人的支票和一些大企业的支票也是不同的，普通人的支票和一些亿万富翁的支票自然也是不一样的，当然，这些秦牧白是猜得，具体怎么回事，等他有了那么多钱再说。

　　但是秦牧白只需要这个可以兑换就行了。

　　将手里面的支票收进钱包，秦牧白才不会客气，白拿的钱为什么不拿？既然武建宾都说可以拿了，那就意味着这钱是绝对没问题的，虽然说每个普通人似乎每年的汇率是有限额的，不过咱现在也不能算是普通人吧？

　　好歹咱也算是很有钱了，当然，这个额度具体是多少，那就秦牧白也不清楚了，他只是知道有个5万美元的限制，但是这是购汇额度，也就是说你用人民币兑换美元的额度，当然，如果你在境外直接刷卡，银行卡支付，这个不存在额度问题。

　　至于从境外往国内弄钱，那就不知道了，估计没额度限制吧，就算是有，应该也不可能只是5万美元。

　　其实武建宾过来什么都没说，也就是送了秦牧白去机场，但是虽然对武建宾来说好像什么都没做，但是对秦牧白来说，确实挺重要的，因为秦牧白心里面的那块大石头彻底放下了。

　　不然的话，一个普通人没事被这些人盯着，心里不慌都是假的，更何况秦牧白又不是一直都是在国内。

　　将秦牧白送到机场，武建宾就告辞了，秦牧白再三道谢，武建宾都笑着摆摆手说是应该做的，看着武建宾开车离开，秦牧白感慨了一声，其实有些时候，在国外，见到大使馆的人，真的跟见到亲人一样，应该说，在国外看到中国人都很亲切。

　　这恐怕就是人这种生物共同的特征吧，你看看美国，黑人不也是抱团取暖吗？几乎每个民族都是一样的，只要团结，这个世界上就没有做不成的事情。

　　或许这一点我们还差一点，但是将来肯定会更团结。

　　一路无话，飞机上什么都没发生，秦牧白很顺利的回到了明珠市，不过这一次，算了算时间，再有三天的时间就要到横店报道，至少在那里要有一个星期的时间，而上次楚江王说，自己接待的那个叫伍少山的人，在自己回来之后就会出现。

　　那也就是说，秦牧白估计很快就会见到人了，想了想，秦牧白干脆直接买了回呼市的机票，在机场等了几个小时之后，秦牧白再一次坐上了飞往呼市的飞机。

　　秦牧白抵达呼市已经是下午了，在机场取了自己的车，秦牧白直接开车回家，不过他这刚刚离开机场，大蛇的电话就过来了。

　　“老白，这次你恐怕没办法休息了，对方又有一个人要接待，一天10万的接待费用。”大蛇有些感慨，秦牧白说光是他的生意就能撑起一个旅行社，这何止是撑起一个旅行社，这简直就是逆天好吧。

　　这个利润已经用逆天来形容了，虽然说他们旅行社其他的业务展开的并不顺利，但是他们的利润依然很大，所以大蛇现在也放心了不少。

　　当然，大蛇其实还是有一些想法的，他觉得，应该趁机扩大规模，将其他的普通旅行团也弄起来，不能总让秦牧白这么干啊，这就一个人这么干，这不得累死。所以普通的业务可以做起来。

　　而且因为他们不用害怕倒闭，普通的旅行团业务反而可以更加安心的做去精品，这样的话，容易将自己的口碑给做起来。

　　“没问题，什么时候？明天吗？”秦牧白早就知道了，自然不意外，所以很干脆的答应了下来。

　　“对，明天。”大蛇立刻点了点头说道，“明天上午8点接待，我发给你，地址是在成吉思汗广场。”

　　“我知道了。”秦牧白立刻点了点头。

　　挂了大蛇的电话，秦牧白想了想，没有直接回家，而是干脆直接前往了幼儿园，算算时间，等他到的时候，春蕾幼儿园应该也放学了，话说自己还没接过自己的两个女儿回家呢。

　　给秦牧霜发个信息，秦牧霜表示知道了，她直接回家，让秦牧白去接孩子。

　　到了幼儿园，秦牧白发现这里已经有不少家长在这里等着了，整个幼儿园周围已经被私家车给停满了，找了个地方将自己的车停下，秦牧白锁了车前往了幼儿园门口。

　　这条街道平时是不让停车的，不过这接孩子的时候，交警也没办法，反而只能是尽量维持秩序了。

　　秦牧白来的时间很巧，大概也就是二十分钟左右，幼儿园就放学了。秦牧白安静的等在门口，春蕾这里因为费用比较昂贵，所以这里的家长也都算是精英人士，接起孩子虽然有些乱，但是整体而言还是很有秩序的。

　　很快秦牧白就看到了人群中的蔡文姬和王昭君，蔡文姬拉着王昭君的小手，跟其他小朋友一起安静的排队等出来。

　　等了门口的时候，两个小家伙也看到了秦牧白，王昭君立刻兴奋的喊了出来：“爸爸！”

　　蔡文姬也是眼睛一亮，不过倒是不像是王昭君那么激动，反而是转向旁边的老师，给老师行礼说道：“王老师再见，我爸爸来接我们了。”

　　王昭君也赶忙转过来向老师行礼。

　　说完之后恭敬的行礼。那个王老师一听，立刻抬起了头，当看到秦牧白的时候，她立刻带着蔡文姬和王昭君走了过来。

　　“你好，请问是秦先生吗？”这个王老师是个三十多岁左右的少妇，看到秦牧白之后，立刻微笑着问道。

　　“是我。谢谢王老师。”刚刚两个小家伙的话，秦牧白自然也听到了。

　　“秦先生惭愧啊，说实话，秦琰和秦皓月两个孩子是我见过最懂事的，真不知道秦先生是如何教育孩子的。”王老师一脸感慨地说道。秦牧白也是笑了笑，他总不能说他没教吧？

　　客气了两句，秦牧白才带着两个小家伙跟对方告辞了。不过这个王老师硬是将秦牧白的电话给要走了，虽然学校里面有秦牧白的电话，但是这个老师显然没有。

　　两个小家伙上了车，估计是秦牧白第一次接她们，都有一些兴奋，在车上两个小家伙叽叽喳喳给秦牧白讲述幼儿园的事情。

　　其实主要是王昭君在讲，蔡文姬的年龄大一些，一些性格已经形成，不是那么容易改变的，但是王昭君却给人的感觉更加活泼了，而不像是以前，那么像是一个小大人的样子。

　　等秦牧白回到家的时候，秦牧霜已经在家开始做饭了，看到三个人回来秦牧霜笑着说道：“赶紧去洗手，玩一会儿就可以吃饭了，对了，哥，你明天又要走？”

　　“嗯，明天就走。”秦牧白点了点头。

　　“好吧，你这多回来家陪陪两个孩子。”秦牧霜又压低声音嘀咕了一句，“两个小家伙想你想的紧。”

　　“嗯，我知道了。”秦牧白顿了一下，然后点了点头，不过暂时估计不太可能，先将这次任务接待完，然后将横店的事情处理完毕再说吧。

　　在家里面陪两个小家伙玩了一个晚上，秦牧白第二天又早早的出发了，成吉思汗广场距离秦牧白这里不远，早上也不堵车。

　　秦牧白早早的就来了这里，大早上广场里面有不少锻炼身体的老人，秦牧白直奔自己的目标，成吉思汗的那个雕像。

　　当到了雕像下面的时候，秦牧白很快就看到了一个目标，那是一个老人，头发已经花白，但是却梳的一丝不苟，所有的头发整整齐齐的从前疏到后面，而他的身上穿着一身灰色的中山装，正背对着秦牧白。

　　秦牧白立刻走了过去，然后开口问道：“请问是伍少山，伍先生吗？”

　　老人听到声音立刻转了过来，然后笑着说道：“是我，小同志你好啊。”

　　当老人转过来之后，以及听到这句话之后，秦牧白有些惊讶，同志这个词只有咱们党的人才会用，不过这个老人秦牧白却并不认识，“那个，抱歉，老先生，我好像不认识您。”秦牧白有一些不好意思。

　　“我就是一个普通的红军战士。”老人微微摇了摇头道，秦牧白立刻肃然起敬。

　　“小同志，叫我伍伯伯就好了。”老人微微笑了笑，摆了摆手道。

　　秦牧白站直了自己的身子，然后整理了一下自己的衣服，接着恭恭敬敬的向面前的老人鞠了一躬，认真地说道：“不，这句话我必须说，您好，如果没有你们这些人用生命的奋斗，也没有我们今天，或许您没有在历史上留下您的名字，但是这个世界有您的一份功劳。”


第二百二十五章 有一些人必将被历史铭记

　　“你也好啊，小同志。”老人微笑着，和蔼的也重新冲秦牧白打了声招呼，这位老人身前就无比的平易近人，现在秦牧白却亲身感觉到了。

　　秦牧白整个人都觉得无比激动和兴奋，这是他从来都没有感觉过的，说实话，虽然他接待过的名人很多，包括像是秦始皇，刘邦这样的大拿，但是没有一个人让秦牧白激动成这个样子，他心跳现在估计至少有一百三。

　　眼前这位老人虽然不是历史名人，但是可以说，他用自己的一生创造了历史，是他们这一辈人用生命为这个国家做出了贡献，或者他代表着无数的红军战士吧，这些为了国家献出生命的红军战士，没有人可以黑。

　　因为人的本能总是用最大的恶意去揣度别人，但是一个人能做到几乎不让人黑，这是很少很少的。如果不相信这一点，每个人都可以看看朋友圈，每天转发的必然是很多坏事，而好人好事，转发的有几个？

　　或许是愤怒让人失去理智，甚至失去了对真相的判断。

　　看到这些的时候，秦牧白真的很想知道，转发的人带脑子了吗？尤其是转发的时候只是一个微博截图，而且还是一个IP地址在美国，连个V都不是微博截图，就直接转发了。

　　很多人都说网上在删帖，不让事情扩散，阴谋论又出来了，说是什么压事情啊之类的，可是有几个人知道，真正的阴谋论是什么？其实秦牧白之前从认识的一个网友那里了解过一些，什么叫真正的阴谋。因为那个网友算是一个不大不小的黑客，他曾经告诉过秦牧白。

　　国内在反舆论战这方面是非常落后的，于是被人抓住了这些漏洞，尤其是互联网这一块的反舆论战，什么叫舆论战？恐怕连个普通人都知道，唾沫星子淹死人，美国总统竞选都要每个州都去演讲呢，这就是抓住舆论。

　　而反舆论战是什么？这跟反导，反航母是一个道理，就是反击敌人发起舆论战。很多人以为这些东西好像都是普通人发出来的，值得相信，但是你调查过那些普通人的身份吗？

　　那个网友告诉秦牧白，国内充斥着大量的国外挂载IP，这只是一部分，每次出现一些事情，就会有无数的人瞬间将这些新闻直接引爆，得益于现在的网络条件，瞬间可以扩散到全国，引起对政府公信力的挑战，然后长此以往，当一波波的冲击，给人们形成一种潜意识，那就是政府说的都是假的，都是什么所谓的有钱人，有权人在压制事情的真相，在大事化小小事化了。

　　长此以往，当所有人都不相信政府公信力之后，会发生什么？很直接一件事，暴乱！如果有人想看看什么是暴乱，可以去叙利亚，利比亚这些国家感受一下，你愿不愿意你身边变成这个样子，如果你不愿意，那么恭喜你，你每一次不经过大脑的转发，都是在诱发这种事情。

　　造谣容易，灭谣难，一个武大郎潘金莲几千年了，是什么结果？现代造谣更加容易，但是灭谣更难，因为当人们发现，哎呀，我前几天转发的那个事情，好像事实并不是那样，为了面子，他都不会去转发真相，只是假装默认这件事过去了。

　　于是你看到的到处都是谣言，而真相很少有人转发。有一些有责任心的没准将帖子删掉了，一些没责任心的，甚至为了面子还会直接跟人反驳，这些所谓的事实也是假的，都是假的，然后他会觉得，全世界都充满了恶意，没有什么是好的。

　　另外，那个网友告诉了秦牧白一些事实，秦牧白也去查询过，确实如此，那就是，国内的网络上不知道什么时候，早就悄然兴起了一些人，开始对以前一些老科学家造谣，抹黑他们，抹黑他们的家人，而且这些帖子越来越多，几乎充斥了一些搜索引擎以及百科。

　　像是最早一批两弹一星这些功勋科学家都有人疯狂造谣，而且用词之恶毒，之恶心，让你难以想象，最重要的是，有人就是相信这些造谣，你能如何？

　　然后你在网络上面搜索国外的一些科学家，你就会发现，这些科学家却非常的完美，比如说著名的麦克阿瑟，百度一下，麦克阿瑟几乎都是称赞，都是荣誉，特么的，麦克阿瑟真实的是个什么人？打了多少败仗，送了多少盟国的人去死，从来不写，而且一些错误，还要再写个什么想要自杀，来洗地。

　　真实的麦克阿瑟真是这样？呵呵，看看一个美国人写的《美国最危险的人物》一书里面是怎么写麦克阿瑟的，再看看咱们的百科上面是怎么写的？

　　你再搜索咱们自己的抗战英雄，你会发现，几乎每一个人身上都会有黑点，然后黑点就被放大。

　　这些事实秦牧白都亲自搜过，虽然他不想承认，但是他却不得不承认，这些真的都说明了一个事实，早就有一双无形的大手在发动了舆论战，而我们，却什么都不知道。其实哪怕每一个人，在遇到一件事情，不是不去关注，而不要那么不计后果的就想当然，最起码，仔细想一想这件事，不要被误导。

　　用脑袋考虑问题，而不是用脚去想问题，很多人都骂政府，说迟早没有公信力，但是有却没有人想过，有人给过公信时间吗？公信是需要时间的，总不能，舆论爆发出什么，就直接处理，而不调查吧？

　　不过这些事秦牧白也只是自己知道，他从来不对外说，因为跟朋友说出去，或许人家还会说你，你这是在洗地之类的，可是，秦牧白其实一直都想说一句，如果这个世界真的都是恶毒的，没有美好的事情，你活着多累啊。

　　发生这样的事情，愤怒是应该的，但是愤怒之余，我们要理智一点，我们不需要无条件的信任，只需要给一点时间，理智一点，等调查结果。最后话又说回来了，徐，周二人都被处理了，如果报道的是事实，还怕不敢处理他们？

　　如果那是事实，那就处理，没说的！如果那不是事实，至少你就明白，有一些谣言是怎么出来的，因为这些才是真正的阴谋，你们所想的那些阴谋，太简单了。

　　秦牧白摇了摇头，自己又想到别的地方去了，将思绪转回来，秦牧白那叫一个激动，其实他激动不是别的，而是只是想亲自带这位老人去看看，不看别的就看看现在国家的发展！就看看我们现在到底做出了什么样的成就！

　　“伍伯伯，您想去什么地方？”秦牧白有些激动地说道。

　　“我去什么地方都可以，让我看看这个国家就可以。”老人微笑着说道。

　　“好，伍伯伯，我们现在所在的地方是呼市，你应该知道吧？”秦牧白立刻点头说道。

　　“嗯，我知道，刚刚听这些锻炼身体的他们说了，这里是呼市。”老人点了点头，然后又四处环视了一圈，才感慨地说道：“以点概面，就这一个城市我就知道，我们当年的工作没白费啊。”

　　“没白费，没白费！是您们这一代人的努力，换来了我们的今天，这里面所有的一切都有您们的功劳。”秦牧白立刻点头恭敬的开口道。

　　“呵呵，小伙子别激动，带我去看一看，然后我们去乌兰夫的故居看看。”老人笑着伸出手拍了拍秦牧白的肩膀说道。

　　“好，伍伯伯这边走。”秦牧白点头开始前面带路。

　　上了秦牧白的车，老人有些惊讶，笑着开口道：“现在的车都这么高级了吗？这科技发展的很快啊。”

　　秦牧白有些尴尬，挠了挠头说道：“其实现在的科技也没这么发达，不过这辆车是让我接待您的那些人送的，自然就先进一点，如果到外面买的话，这样的车恐怕要二三百万。”

　　“哦？这么贵？也能卖的出去？”老人立刻饶有兴趣的问道。

　　“卖的出去，我们国家，今年的GDP还没出来，但是去年的GDP，美国的GDP为17.5万亿美元，而我们国家去年的GDP总量为11万亿美元，美国大概占据了全世界GDP总量的24.32%，而我们中国占据了全世界GDP总量的14.84%。”秦牧白立刻有些兴奋的开口说道。

　　“而且根据世界银行等相关组织公布的货币实际购买力平价来计算排名，按照货币的实际购买力来计算的话，我们国家在去年已经正式超越了美国，成为了世界第一大经济实体。”秦牧白又飞快的补充道。

　　“我们这些年的海军舰船下水就像是下饺子一样，哦，这个是网友评论的，这个网友就是互联网，就是一种怎么说呢，您知道电话吧，那就是类似于电话那样的网络连接，但是不仅仅可以拍视频，看照片，还可以隔着万里交流，人们都说现在的世界像是一个地球村，计算机您肯定知道，但是现在就是哪怕一个这么大一点的计算机，都比以前一个房子那么大的要先进的多。”

　　“下饺子，这个比喻很形象啊。”老人哈哈笑了两声说道。


第二百二十六章 邀功的孩子

　　“嘿嘿，这个就是网友们的评论，比较形象，因为这些年我们已经买回来了一艘航母，改装成功了，而且开始造第二艘以及第三艘了，我们的航母战斗群也快形成战斗力了，我们的海军还组成了护航舰队，开始在亚丁湾，就是在红海等地方开始护航，进入国际话语权了。”

　　“我们国家现在是全世界唯一一个拥有全套工业体系的国家，我们国家的重工企业现在全世界闻名，就连美国造航母的船厂一些大型起重机械都是我们国家的产品。”

　　“现在中国制造已经遍布全球，全世界服装行业百分之八十以上的制造都是在中国，我们的一带一路政策，重新打通了丝绸之路，就在前两天，第一列跨洲际的货运列车绵延1万多公里，直接从武汉出发抵达了法国，比海运的世界缩短了二十多天的时间。”

　　“我们的高速公路网历程是全世界第一，我们的高铁网络同样世界是全世界第一，另外全世界的国家给我们国家起了个外号，叫基建狂魔。”秦牧白兴奋的不能自已。

　　“我们的飞机，第五代战斗机J20已经正式服役部队，我们的空间站天宫一号二号已经在太空里面遨游，或许几年之后就是世界上唯一的空间站了，我们的激光武器已经走在了世界最领先的地步。”

　　“在之前的利比亚，叙利亚等等国家的撤侨行动，我们国家是第一个完成的。”

　　“我们中国的不少品牌已经走向了世界开始抢占其他国家的市场，我们的国庆节，其他国家为了欢迎我们的游客，都已经开始在庆祝我们的国庆节了，连日本的一个商场都打出了中国国庆节快乐的横幅，虽然他们是为了我们的钱。”

　　“我们的在建桥梁已经占据了全世界的一半还要多，最难修建的铁路青藏铁路已经通车，另外一个难度更高的川藏铁路也已经开始在修建，并且相信很快就会完工。”

　　“我们的超级计算机运算量已经同样成为了世界第一，虽然在自主芯片研发方面还处于落后状态，但是我相信我们会赶上来的，我们的汽车工业，现在国产的汽车企业大大小小有几十个品牌，虽然说我们国产的汽车还无法跟进口的汽车企业相比，但是这一天我相信总归是会到来的，我们不少的汽车企业已经走出了国门，开始卖到了其他的国家。”

　　“我们还发射了全世界第一颗量子通讯卫星，这是其他国家都没有研发出来的，连美国都没有。”

　　“我们的国产大飞机也已经研发成功，并且开始制造。”

　　“我们的香港，澳门已经回归了祖国，虽然执行的是一国两制，但是依然是属于我们的，虽然台还没有解决，但是我相信，两岸迟早都会统一的。现在我们的年轻人已经并不觉得外国好了，也并不会拼命的想要往国外跑了。现在留学海外的最年轻的一代，往往百分之八九十都会选择回国发展。”

　　“这个盛世，如您所愿。”

　　此刻的秦牧白就像是一个小孩子，做了一件很棒的事情，然后在得意的向自己的大人炫耀邀功一样，他已经有些语无伦次了。而坐在副驾驶的老人，只是微笑着，静静的听着，虽然他的脸上有着很多惊讶，但是他却没有打断秦牧白。

　　随着秦牧白的话，太多太多的东西虽然是一带而过，但是老人的眼神里面却出现了无限的神往，这一组组的数据说明，听起来似乎非常的令人神往，但是这一组组的数据背后却是无数中国人的共同努力，共同奋斗。

　　或许我们都不曾听说，或许我们都不曾感受过，但是实际上我们每一个人都在努力为我们的国家在奋斗，或许我们所做的工作都很小，但是每一刻也都在为这个国家填砖填瓦。

　　秦牧白停下来，他喘了口气，刚刚他说的太急促了，他有太多太多的东西想要说，但是却只能将他知道的一些东西讲出来，而还有太多他不知道的东西，而这些所有的这些组成了我们今天这个繁荣富强的国家。

　　“小秦啊，谢谢你。”老人终于回过了神，然后看着秦牧白笑着道了一声谢谢。

　　“不不，伍伯伯，这声谢谢我不敢当，这些都是你们这一辈人的努力，在半个多世纪前，我们这个国家可以说是一穷二白，甚至可以说是一片废墟，我们连自己的人口都无法养活，或许我们走了许多弯路，但是我们同样在这个时代创造出了全世界都无法忽视的，瞩目的成就。”秦牧白认真的开口说道。

　　“哈哈哈，小家伙，你这话我也不敢当喽。”老人爽朗的笑了笑，“你说的这些成就，或许我们打下了基础，但是这依然脱离不了后来这一代代人的努力，是我们共同的努力造就了这个强大的国家，我们或许打下了这个国家，建立了新中国，但是是那些无数科技工作者的奉献，才让这个国家更加的强大。”

　　老人的笑声让秦牧白有些恍惚，他现在还记得当年学习的那些课文，那些有关于长征的红军战士的课文，虽然秦牧白没有出生在那个年代，但是他却能想到那一幕，这一位普通的红军战士，普通的老人，这一切都是用他一生的奋斗为之奉献出来的。

　　或许他甚至都没有体会过这个国家的先进，也没有享受过这个国家的富强，甚至他付出了无数的苦难，还有无数的战士跟他一样，甚至没有等到这个新中国成立，就已经失去了自己宝贵而年轻的声音。

　　但是正是因为这些无数的革命先烈的奋斗，才有了这个美好的国家。套用一句动画片里面的话，不就是这些无数的小兔子的奋斗，才有了这样一个繁荣富强的种花家吗？

　　“好啦，小伙子，你就别吹捧我了，我们现在去看一看这个我们曾经梦想的国度。”老人看到秦牧白想说什么，提前打断了秦牧白的话。

　　秦牧白顿了一下，然后也笑了出来，也是，这位老人不需要吹捧，他只是想亲眼看一看这个世界而已。

　　“对了，你刚刚说我们现在是世界GDP第二高的，苏联呢？”老人又好奇的问道。

　　“呃，苏联解体了。”秦牧白噎了一下，然后老老实实的开口说道。

　　“解体了？！”老人愣了一下，满脸震撼。

　　“嗯，1991年解体的，到了后期苏联的经济已经崩溃，无力回天，最后解体了，现在继承了大部分苏联遗产的是俄罗斯，不过俄罗斯已经再也回不到当年苏联那个地位了，主要是俄罗斯的经济并不好，所以他的发展很缓慢。”秦牧白点了点头。

　　说实话，俄罗斯能持续到今天的地步，那是因为俄罗斯继承了大部分苏联的遗产，不然的话，俄罗斯绝对比今天更惨。当然，说实话，如果不是美国将苏联的大部分技术，金钱等都搞走了之后，恐怕中国现在的经济就能追上美国。

　　“这……这怎么可能。”老人有些震惊，毕竟从这个老人的角度来看，他很难想象这件事。

　　毕竟当年的苏联真的是很强大。

　　“我知道的不是很多……”秦牧白想了想，大概将自己知道的关于这部分的东西全部都讲述了出来，尤其是对中国后来的几次改革的重要作用，秦牧白还是知道的，毕竟这是当年考试必考啊。

　　听完之后，老人就忍不住感慨道：“果然，任何东西都要顺应潮流，如果无法跟上潮流，太过于领先确实是不行。”

　　秦牧白也深以为然的点了点头，理想中的共产主义要多少年才能实现，秦牧白觉得自己这辈子恐怕都未必能够看到。

　　虽然内心深处非常的震撼，但是老人还是很快就收回了自己的情绪，将注意力放到了外面的街景上面。

　　跟其他人不同的是，老人或许更想看到这样城市里面的风景，毕竟老人那个时代也肯定是来过呼市的，但是那个时候的呼市，跟现在的呼市，恐怕没有人会觉得这是一个城市。

　　即便是那个时期的首都建设也肯定没有现在的呼市好。

　　不要说老人了，秦牧白一家人刚搬来呼市的时候都没办法跟现在比，那也完全是两个城市。

　　城市里面的高楼大厦以及马路上面密密麻麻的车流，看的老人无比的感慨，“我们那个时候，自行车都没这么多。”老人忍不住开口说道。

　　秦牧白笑了笑，立刻说道：“现在的汽车太多了，但是对环境的污染也严重，当然，还有一点就是堵车了，现在的人们反而倡导绿色出行，就是让大家乘坐公共交通，或者是骑自行车出行。”

　　“哈哈，这也算是反璞归真。”老人爽朗的笑了两声，“不过事情总是有好有坏的，想要饿不死人，必须要先发展经济，发展经济，肯定在环境方面要做出一些牺牲，但是现在的领导人能够想到治理，国家有钱了，在这方面开始努力，那就不错。”

　　秦牧白深以为然的点了点头，实际上，秦牧白以前去过陕甘那边，真的是黄土一片，但是你现在去了陕，你会发现，大部分地方几乎都是绿色的了。甘那边可能差一点，但是也在努力种树。

　　而在内蒙这边，体会就更深了，毫不夸张的说，内蒙现在每年种的树绝对超过很多人的想象，秦牧白觉得就这样种下去，没准有一天，人们又开始呼吁，不要种树了，保留一点沙漠吧，沙漠快灭绝了。


第二百二十七章 平凡之处见真知

　　“这附近有没有菜场啊？”在街上开了一会儿，老人突然感兴趣的开口问道。

　　菜场？秦牧白愣了一下，不过他很快就回过了头，点点头说道：“菜场有。”

　　“走，我们去菜场看看。”老人立刻笑着说道。

　　秦牧白也不询问，直接就打了方向盘转向了另外一条街道，这附近有一个农贸市场，是那种大型农贸市场，密闭式的如同大型仓库厂房一样的房舍，里面是分门别类的蔬菜，肉食等等。

　　这样的农贸市场人自然是非常多的，附近的不少村民几乎都来这里，尤其像是一些自己家里来了客人的，更是直接来这里买，日常的话，基本都是在各个小区的超市里面就购买了，但是家里来人的。

　　想购买好一些的，几乎都是来这些大菜场里面买，将车停好之后，秦牧白赶紧跑下去开副驾驶的门，不过没等秦牧白开门，老人已经自己微笑着打开车门跳了下来。

　　“放心，小同志，我还没老，还可以自己行动。”老人爽快的笑了两声说道。

　　秦牧白看着老人消瘦的脸有一些感动，秦牧白网络上面看过老人去世之前的照片，几乎跟现在的样子一模一样，身材消瘦，头发几乎已经花白，一身灰色的中山装穿着非常工整，干净，整洁，一丝不苟。

　　脸上已经有了老人斑，但是看起来却更加的和蔼可亲。说实话，这个样子，秦牧白实在是不太敢直接带老人出去，犹豫了一下，最后秦牧白还是小声问道：“伍伯伯，要不然您戴个帽子？”

　　这位老人可不像是秦始皇这些人，根本没人见过，也想不到。这位的照片可是很多人都看到过的，虽然说大家不会联想到那位的身上，但是长得像也容易惹起人围观啊。

　　尤其是不带帽子，就更加像是晚年时候的样子了。

　　“好，你负责安排我嘛，我就听你的。”老人直接大方的笑着答应了，什么都没有说。

　　“那我给您找去。”秦牧白立刻走向了自己车的后座，他当然没有帽子，但是这不是有商城吗？

　　虽然说一顶帽子，商城里面不值得，但是这会儿没什么值得不值得。给这老人买，花绩效点，秦牧白认了，值得！

　　秦牧白想到自己看到的一张照片，那是这位老人还年轻的时候，穿着风衣，在国外，头上戴着那种礼帽。秦牧白直接就从商城里面买了一定这样黑色的礼帽出来。

　　不贵，只需要5点绩效点，而且还是什么特殊材料制作的，冬暖夏凉，不过也就是一顶帽子，但是楚江王这个天杀的，跟秦牧白收了15点快递费。草！

　　20点绩效点买了一顶帽子，不过秦牧白不在乎，将后备箱关上之后，秦牧白拿着帽子递给了老人。

　　看到秦牧白递过来的帽子，老人立刻笑了一下，“嚯，还是我喜欢的款式。”

　　“那必须的。”秦牧白也笑了笑。

　　“那我们走吧，进去看看。”老人立刻将帽子扣在头上，这戴帽子的动作，还是一如当年的帅气。

　　秦牧白立刻跟了上去，这个时候秦牧白有一种错觉，此刻自己就像是一个跟着大领导去视察的秘书，嗯，就是这个feel，倍儿爽。当然，此刻如果周围有无数人围上来，抢着跟前面的老人握手，那就更爽了。

　　不过周围依然大家在忙碌自己的事情，秦牧白也跟着老人进了菜场里面，进了整个偌大的菜场，老人就惊讶的点了点头，这里面人头攒动，而且两侧的摊位上面各种各样的蔬菜几乎都有，这些蔬菜的种类很多老人甚至都不认识。

　　进门不远处，就是一个卖调料的摊子，那上面光是调料的种类，看起来坛坛罐罐的都有着数百种。

　　再往前面走，里面全部都是卖蔬菜的，虽然各家的蔬菜都有重叠的地方，但是几乎大部分店家面前都有人顾客在买菜。

　　“小秦，现在一个普通人的工资大概是多少？”往里面走了一会儿，老人又特意在一个摊位面前停下，但是没靠过去，只是听了几个人跟那个店家买菜，听到了一些菜价之后，就开口问道。

　　“嗯，我们这里的餐厅的普通服务员，一个月的工资大概是2500外加绩效奖金。”秦牧白立刻给老人了一个答案，“不过各个城市的情况不一样，像是明珠市，首都这些地方的餐馆服务员的工资肯定更高一些，一般餐厅都会管吃管住。”

　　“嗯，那这么看来，还是不错。”老人微微点了点头，这个价格，结合他刚刚问道的菜价，那生活比以前是好多了，而且这是最普通的餐厅的服务员的工资，稍微一点技术工种，工资肯定更高。

　　当走过了卖菜的摊子，前面全部都是卖肉的摊子，老人立刻走过去询问了一下肉价，当询问完毕之后，老人立刻满意的点了点头，虽然说肉价并不便宜，但是普通人可以吃的起，这就足够了。

　　“哎，这位老哥，你这看起来有些面熟面熟的啊。”里面卖肉的大概也是一个五六十岁的大爷，跟老人聊了几句之后，立刻有些好奇的问道。

　　秦牧白差点咬到自己的舌头，面熟面熟的，可不吗？这大爷这年纪，他们这一代人，对眼前这位肯定熟悉啊，只是毕竟已经去世多年了，所以联想不到那方面，自然只是觉得面熟。

　　“哈哈，是吗？人们可都说我长得像开国总理呢。”老人立刻哈哈笑了两声说道。

　　“哎呀！”里面的大爷听老人这么一说，立刻一拍自己的大腿，飞快地说道：“可不嘛！我说老哥，你这个长相可是厉害了！你还别说，简直神了，太像了，太像了，我觉得以后电视剧里面有什么需要演总理的，老哥你直接去，这太像了！”

　　“那我也想啊，可是人家哪里肯用我这个平头老百姓哦，人家都是大明星，我这也就是长得像一点。”老人立刻笑着开了个玩笑。

　　“哎呀，老哥你还别说，你这个口音也有点这个味道，这位是您孙子吧？这小伙儿长得真标致，不过就是跟老哥你不太像了。如果跟老哥你像，让你这个小孙子去当演员，准能成。”老大爷一拍大腿飞快地说道。

　　秦牧白有些无语，我倒是想，我要是真是这位的孙子，没准我现在也是个二代了，不过在那之前，我得先有个爹，总不能凭空变我出来。

　　不过秦牧白略微有些担心的看了看老人，这个也许是老人的心病了。不过老人倒是完全不在意，又哈哈笑了几声说道：“还是老哥你会说话，老哥你这肉铺一年收益怎么样啊？”

　　“还行吧，抛开房租费用等等，一年大概能收入个十几万吧，也就算是勉强糊口，现在孩子们的工资不高，但是房价不低，我们这些老家伙还得帮忙努力几把。”老大爷笑着说道。

　　“不过老弟啊，你这还是得保重你自己的身体啊，我看你这么干活可不行，你身体好了，就是儿女最大的服气啊。”老人又笑着说道。

　　“是喽，不过这闲下来了也闲不住，说起来，跟老哥你长得很像的那位还在的时候，那生活可比不上现在，真想让总理也看看现在的盛世，现在的生活好了啊，像是我们小的时候，哪能吃上这些肉，你看看现在的年轻人买菜，都是挑瘦的，肥的不要。我记得我小时候，有厂子里分肉的，谁家要是去晚了，分到瘦肉，那是要骂娘的呦。”这老大爷估计也是没人跟聊天。

　　这会儿有了老人这个长相问题，两个老人家干脆聊到了一起，开始了忆苦思甜了。

　　“是啊，那会儿是领导人工作不到位啊，没有管理好啊。”老人感慨地说道。

　　“哎，我说老哥，你可不敢瞎说，我们这些老百姓，谁不感谢那些开国元首，主席，总理，十大元帅，我现在家里面还挂着这画像呢。那会儿是苦了一点，三年自然灾害，我记得饿死了不少人，但是我们也坚持过来了，现在生活好了呦，可惜，他们那一辈人看不到了。”老大爷叹了口气。

　　“是是是，是我言多必失，老弟你说的对，虽然说这他们看不到了，但是泉下有知，我相信可以含笑了。”老人微微笑着说道。

　　“嗯，这倒是，这个江山是他们打下来的，却没享受过，看看现在的小兔崽子，吃饭都不好好吃，一个不乐意，好多东西吃不了都丢了。像是那个时候，恨不得树皮草根都吃完了，真是得让他们回六零年试试，看看不饿死这帮小兔崽子。”老大爷也是感慨地说道。

　　“现在国家的生活条件好了嘛，免不了的事情，老弟你就不要苛责了，这样，老弟给我来二斤肉，我带走，我就不跟你多聊了，我还得回去呢。”老人家笑着说道。

　　“哎，买什么买，二斤肉，老哥，就冲你这长相，这二斤肉我请了。”老大爷难的痛快了一声，二话不说，直接拿起那硕大的刀，直接在自己面前的一块全瘦的猪肉身上切下了一块，也没秤，直接就递了过来，看那分量，估计三斤都有多。

　　“哎，这可不行，我不能白拿你东西。”老人立刻开口说道。

　　“老哥，你这话可就打我脸了，如果不是你这长相，我就跟你聊聊天，但是就冲你这长相，三斤肉算什么，这摊子肉都给你都没问题。”老大爷立刻一拍胸口说道。秦牧白差点笑出来，这大爷也是吹牛逼，如果我今天让你都给，估计你是肯定不会给的。

　　老人顿了一下，最后也干脆爽快的笑了笑：“行，那我就收了你这礼物。”

　　“好嘞，以后老哥你没事常来啊。”老大爷临走还打了一声招呼。

　　“我会的。”老人冲他摆了摆手，拎着肉两个人转身向外面走去，秦牧白想去拎，不过老人摆了摆手没让，而是自己亲自拎着。走出去七八米远，秦牧白隐约听到了那个老头旁边一个人打趣他，“我说王老扣，以前你这五毛一块都扣的要死，这今天太阳打北面上来了？”

　　“哎，看你这话说的，我王老扣虽然是叩门了一点，但是这位老哥跟我有缘！就冲他那长相，这肉我送的甘心。”后面那老大爷的嗓门还挺大。

　　老人的嘴角也勾起了一丝欣慰的笑容。

　　秦牧白心里却感慨了一声，我的大爷啊，这位一辈子没拿群众一针一线，这一生过去了，连今天算上，恐怕就收了你这三斤猪肉啊！

　　离开菜场，到了车上的时候，老人将手里面的肉递给了秦牧白，微笑着道：“这三斤肉麻烦小秦你帮我放着，我走的时候我要带走，这三斤肉代表着我们这一代人的努力没有白费，代表着我们努力了一辈子的愿望成真。”


第二百二十八章 去的地方不一样

　　秦牧白点了点头，二话不说直接拎着肉去后备箱，打开后备箱，直接从商城购买了一个车载冰箱，虽然花费了一百多点绩效点，不过没关系，值了。

　　将这代表着完全不同意义的三斤肉放进冰箱里面，秦牧白才将后备箱关上。

　　上了车，老人直接开口说道：“小秦啊，麻烦你了，带我去附近的农村走走吧。”

　　“好。”秦牧白点了点头，直接发动了汽车。

　　老人那个时候，或许最重要的就是农民了，这恐怕也是他最关心的人群之一，用开国领袖的话来说，没有农民种粮食，我们谁都吃不饱饭啊。

　　秦牧白没有去城市周围的农村，他知道老人想看的也不是这些，他直奔乌兰察布，他相信老人肯定知道这个地方，不用太往前，就是二十年前，这里都是非常非常穷的，秦牧白他姥姥一家就是活不下去了，才搬到了巴彦淖尔。

　　乌兰察布市，以前叫乌盟，商都县，屯垦队镇，刘家坊，二忽塞村。这是秦牧白老妈的家乡，她出生的地方，可惜秦牧白只是在很小很小的时候回来过，大概是5岁左右，他只有模糊的记忆。

　　那个时候，秦牧白记得很清楚，从巴彦淖尔到这里坐火车十几个小时，而现在大概6个小时就可以到了。

　　那个时候的火车上到处都是人，晚上的时候，他们这些小孩子都是被塞到硬座下面睡觉的，车上的气味特别难闻，而且火车走的很慢很慢。

　　他记得下火车，又坐了破烂的面包车，然后又坐了好几个小时的马车才到了目的地，虽然周围的风景都是草原，但是那个时候秦牧白完全没有看风景的兴致，他还记得来的时候，好像是初春，马车上放着被子，大家都盖着被子坐着马车。

　　而现在，即便是这些曾经很穷的地方，都有着水泥柏油乡镇公路修到了这里面，秦牧白已经将自己的目的地告诉了老人，老人也是立刻就说，就来这里。

　　因为老人知道，你看高的没用，如果现在跑到首都，跑到明珠市，不用看，说全世界领先都一点都不为过。

　　因为中国的经济都是最近才发展起来的，这些大城市的绝大部分建筑都是刚建筑起来的，跟美国那些大城市比，这些大城市看起来无比的崭新，而且所有的大楼，地铁等等自然都是最先进的科技，所以，这些城市你说最先进的，绝对没毛病。

　　但是一个国家的强大，你不是看最长的那一块板子，而是看最短的那一部分。

　　而这里，就是最直接的代表，在这里，以前虽然有草原，但是以前养羊都不可能养太多，冬天没那么多草，而且牧民也不是游牧，所以没有草吃，羊太多，养不活。

　　而这里冬天的煤都没卖羊换的，而且舍不得烧，就是晚上的时候烧一把，避免冻死。秦牧白清楚的记得，自己5岁来这里的时候，跟他姥爷的弟弟，一起上山捡牛粪，因为这里没有树木什么的，所以牛粪就是唯一的烧火做饭的燃料。

　　至于庄稼，这里是靠天吃饭，而且地也不多，小麦种不了，只能种莜面，荞麦，而且如果今年干旱，那就什么都没得了。

　　倒是可以种土豆，但是土豆也不是完全不需要水，秦牧白老妈说，小时候，她们有时候一个夏天估计都下不了一场雨，就算是土豆，收成也不怎么样。

　　秦牧白路上将当年的事情讲给了老人听，这还是大概八几年的时候，那个时候老人都已经去世了，老人那个年代，这里更穷。

　　听完了这些，当汽车行驶在现在的乡村公路上面的时候，你就越发直观的能看到那巨大的变化，脚下的道路姑且不说，就说道路上面跑的汽车。马车你都很少能看见了，摩托车是常态，而且小汽车也不少，当然还有许多拖拉机。

　　而道路两边经常可以遇到农田，农田上种植的大部分都是土豆，但是现在的土豆跟那些年的土豆不一样，现在的土豆这里是经济作物，因为这里的土地砂质问题，种出来的土豆非常好吃，外省不知道，但是在内蒙古，这里的土豆非常有名。

　　而一大块天敌的中间，是两个巨大的铁制栅栏一样的东西，这些铁制栅栏横向有一二百多米长，在铁制的横杆下面，每隔二十多米有一个轮子，田地的中间专门留出来了一条轮子走的圆形的道路。

　　这是打好的机井，负责给下面的耕地喷洒水源，避免干旱。远处无数巨大的风车形成了一个风尘林，那是风力发电机。

　　在这里附近有着全世界最大的风力发电机组，整个内蒙古电网每年抛开内蒙古本地用电，以及供应首都的相当一部分电量之外，还有超过700多亿以上的电用不了。已经跟广东直接开始建造跨越整个中国的特高压输电网络，即便是这样，从这里输送过去的电成本都比海南到广东的电成本要低。

　　当到了目的地的时候，已经下午，中午的时候，秦牧白和老人就在附近的小镇上吃了饭，没有太好的餐厅，就是普通的小餐厅，四个菜都有肉，分量不小，加上米饭，并不是很贵，两个花了不到100块。

　　如果放到城市里面，这四个菜恐怕就要一百四五十了。

　　饭菜都吃完了，老人的饭量不高，不过秦牧白现在的饭量都吃完没问题。其实说实话，秦牧白一路上纠结的是，楚江王给的接待费一天十万，但是秦牧白能给老人花出去的却很少很少。

　　而且就算是他想花，恐怕老人都不会接受。

　　这个村已经人不多了，只有十几户人家，不过房子都是重新盖过的砖瓦房，要知道这个地方盖砖瓦房，砖还得运输进来，这就证明，现在这农村的生活好了。

　　不过进了村里面，虽然现在是夏天，但是村里面的人并不多，不少人出去放羊了，但是村里也有人，但是人不多，最重要的是，没有年轻人，最年轻的估计都是四十岁以上。

　　前面的村里七八个老人坐在那里，秦牧白将车停在旁边，然后跟老人下了车，向那群老人家走了过去。

　　这群老人家看起来更老一些，不过他们的年龄肯定没那么大，主要是长期风吹日晒，所以看起来年龄比较老。

　　看到秦牧白他们过来，主要是这里想来一辆奔驰还是很难的，几个老大爷老大娘脸上都有着惊讶和好奇。

　　“各位姊妹，我们是来这里旅游的，我看咱们村人怎么好少啊。”老人笑着走过去，直接开口聊到。

　　秦牧白略微有些惊讶，没想到老人还懂得一些这里的方言词汇，姊妹，这个词在其他地方可不常说，但是在内蒙古的一些地方经常说。

　　“哎呦，老哥，你这大城市来的吧？”一个老人立刻笑着忍不住问道。

　　“可不，儿女们去了大城市，非要接过去，不过我以前也是农村出来的，这有感情啊。”老人立刻笑着说道。

　　“哎，村子里面人少，可不是嘛，过些年，我们这些老家伙一死，这村子估计就没人喽。”

　　“是啊，现在别说是村子，就是镇上年轻人都没几个了，镇上以前还有中学，现在都跑到县里了，镇上就剩下小学了，没学生了啊，现在的年轻人都去了城市里面发展，谁还愿意回来这农村。”

　　“我们隔壁那王家坊不就已经跟旁边的六朋地村合并了吗？那不就是人太少了。就那么几个人没办法，不合并也不行啊。”

　　“这发展太快了，这才十几年，这村子里面几乎都走出去了。”

　　“不过走出去也好，这不是代表着娃们的生活变好了嘛，不过我们这些老家伙不想到城里去，还是这村里住着舒服。”

　　老人就是开了一句话，这坐在这里的七八个老人家就纷纷开口说了起来。

　　“你们住在这村里，过的还好吧？没困难吗？”老人笑着继续问道。

　　“困难你说要没有那也不可能，这孙子外孙都想啊，都见不到，不过幸亏现在有手机了，可以那个手机视频，得亏现在国家政策好，这穷山沟里面信号也有了，就算是不能视频，打电话也是没问题的。”

　　“不过比我们年轻时候可是好活多喽，别的不说，你看看现在，家家户户都有太阳能热水器，我们这些老家伙也体会一把城里人的生活，每天洗个澡，不过有时候我们也不习惯每天洗澡，差不多就是一周洗一次。但是放到我们年轻那会儿，别说我们年轻那会儿了，就说十几年前，这水，留着吃饭喝水有时候都不够，别说洗澡了，那会儿半年能洗一次不错了，好多人都是到了过年的时候洗一次澡。”

　　“你个老货，还好意思说，哈哈，一年洗一次早就臭了不是，身上的泥垢能撮下三斤来。”

　　“哎，你别说我，你个老娘们，你那会儿不也是几个月洗一次，还得提防别被人看了屁股，哈哈。”

　　几个老人家聊天有些粗鄙，不过老人并不在意，只是微笑着听着他们聊天，看着村子里面虽然仅仅剩下了十几户人家，其他的房子都已经破败，但是这剩下的十几户人家就像是这老人所说，家家户户都是砖瓦房，房顶上还都有着太阳能热水器，大门也都是崭新的，而且一些院子里面能看到机械化的农具。

　　这在以前根本是不敢想象的。

　　“老哥，我说你们来这穷乡僻壤的看什么？这里也没个风景啥的。”另外一个老人笑着问道。

　　“我年轻的时候来这里插过队，不过已经认不出来了。”老人摇摇头，笑着说道。

　　“哈哈，我说呢，你这口音虽然变了，但是我们这里的方言能听的懂，而且还能说一些我们这里的词语，一些城里人其他省市的人可听不懂。”

　　秦牧白并没有靠过去，而是站在他们十几米之外，看着老人就那样坐在村子里面的一块石头上面，跟老人家在那里谈笑风生，似乎又看到了他年轻时候的风采。


第二百二十九章 留下点什么

　　秦牧白站在远处，看着这个小村，其实就是一个很普通的小村，但是有时候，就是从这些小地方才能够感觉到那巨大的变化，南方的一些山村秦牧白不了解，也不评论，但是就整个内蒙来说，这里已经算是最贫困的了。

　　现在这里村里面有着水泥公路，家家户户有机械化的农具，有一些家里有了小汽车，虽然不贵，可能只是五六万的汽车，但是最起码也是有了小汽车了不是吗？

　　而且还有能洗澡的太阳能，冬天烧的煤炭也不在是制约，房子也从最早的土坯房变成了现在的砖瓦房，而且几乎家家户户的砖瓦房都是很干净的那种。

　　他们的土地大部分都已经承包了出去，不在是自己耕种了，现在耕种的反而是一些南方来的人，他们将这些土地大片大片的承包，集中都种植土豆，现在整个国家的粮食已经不在各自生产什么，而是几乎划片区的种植东西。

　　南方的水稻运送到北方，北方的土豆小麦运送到南方，东北地区的大片大片种植的玉米集中生产成为饲料等东西运送到全国各地。

　　现在的农民已经开始了成片化，集中化，统一化种植，而不像是以前，每家每户几乎要种十几种农作物，至少在秦牧白的印象中，他们家就是这么种的。内蒙的耕地算是多的，秦牧白家里当年有五口人的田，不算开荒田是37亩，算上开荒田是57亩。

　　秦牧白小时候，记忆中所种植的东西，小麦，玉米，葵花这是最重要的经济作物之一，然后就是籽瓜（形状和西瓜类似，但是比西瓜小，瓤是黄色以及白色，主要产里面的瓜子食用），葫芦，番茄，土豆，辣椒等小规模的经济作物，至于自己家中的零碎（就是蔬菜的简称），因为种十几种蔬菜，种类多面积小，只是供应自己家吃，所以叫零碎。

　　这些零碎就姑且不说，因为这都是自己食用。

　　至于高粱这些，反而他们这边几乎不种，但是现在已经不再是那样的种法了，零碎或许大家都会种，因为夏天毕竟是家家户户自己吃的，但是像是其他的作物，东北那边已经几乎全部都是玉米，水稻也只是一部分地区种，大部分地区都不种水稻了，都种玉米。

　　因为玉米简单啊，从耕种到收割，几乎不用你到地里去，都是机器完成，然后将钱一拿，一年都去不了地里一次，这样的种地，以前是根本不敢想象的。

　　内蒙这边几乎一部分地区就剩下了玉米，葵花以及小麦三样，现在多了有人种西瓜，其他的东西也没什么人种了。

　　而有一些种的，像是籽瓜这些，也不像是以前，一家只是种两三亩，而是有人承包之后，直接几百亩几百亩的种，然后集中收割买卖。

　　其实现在村里面虽然只剩下了中年人和老人，但是其实农活已经没那么苦重了，即便是夏天，都有大量的时间打麻将什么的。

　　秦牧白小时候，他记得那会儿从3月份开始耕地开始，父母以及爷爷奶奶就没有休息时间，几乎一直忙碌到国庆节之后最后的玉米和葵花收割，一年才算是完事。

　　因为这边是一季庄稼，冬天还可以休息一下，像是往南的一些地方有冬小麦的，甚至冬天也休息不了多长时间。

　　老人在那里聊的开心，甚至时不时的能听到一阵阵爽朗的笑声，秦牧白没有过去打扰，而是就这样在这里静静的看着，老人的脸上很开心，笑容是发自内心的，跟老人聊天的几位老人家笑的也很开心。

　　就这样，跟这几位老大爷老大娘聊了一个多小时之后，老人才站起身告辞向秦牧白这个方向走了过来。

　　重新上了车之后，秦牧白他们过了村子然后掉了个头向外面驶去。

　　“做的不错，不过还是有一些问题。”老人微微叹了口气说道，秦牧白还没来得及说话，老人就继续道：“世界上没有完美的事，那不现实，如果你真的遇到了完美的事情那你反而要小心了，因为能掩盖的如此完美，背后肯定有其他的事情。”

　　“是。”秦牧白老老实实的点头答应。

　　“我们去前面那个山头，有条路可以上去。”老人指了指前面的一个山头开口说道。

　　秦牧白点点头，直接向那个山头驶去，就算是没路也不要紧，这里的山都是类似于丘陵那样的，平缓的山丘，没有直上直下的。

　　不夸张的说，一个普通的城市SUV甚至都能爬上去，秦牧白这辆车就更没问题了。

　　大概半个多小时之后，秦牧白将车开上了这座山头，这座山头是附近最高的一座，站在这上面可以看到远处的风景，旁边笔直的柏油路绵延到了远方，仿佛一条黑色的缎带一直到视野的尽头。

　　老人从车上下来，走到了山丘的顶端，双手叉腰看着远处的风景，绿色的山丘仿佛一块绿色的地毯一样，连绵不绝，隔壁山丘上面的上千只羊群就像是一坨坨白色的棉花在山丘上面缓慢的移动。

　　几个牧羊人正坐在羊群的不远处相互聊着天，任由羊群在身边悠闲的低头吃草，几条牧羊犬蹲伏在那里，警惕的注视着周围，免得那只羊只顾着吃草，然后脱离了羊群。

　　另外一边则是大概二三百头牛正躺在地上休息，远处还有一群马群，没有笼头，什么都没有，如同野马一样直接放养。

　　这里似乎还维持着几百年前的原生态，但是它们背后的远处，那高耸的风力发电机，另外一侧正在自动喷水的机井灌溉系统，却无一不宣示着这个时代已经不是几百年前的游牧时代，而是崭新的新社会，新科技时代。

　　老人双手叉腰，静静的看着周围的一切，似乎要将这美丽的河山印入自己的脑海，良久，老人突然开口说道：“小秦啊，我要走了。”

　　“什么？！”秦牧白愣了一下，下意识的问了出来，等问出来之后，他才明白这位老人是什么意思，秦牧白立刻急了。

　　他快步走了过去：“别啊，伍伯伯，你为什么就要走了，这才不到一天的时间，我还没带您乘坐现在最新的飞机，没带您乘坐现在最新的高铁，时速350公里的高铁，在上面立一个硬币都不会倒。”

　　“我还没有带您去看看明珠，中国现在最大的城市，甚至国外的人说，已经是世界上最大的现代化城市，不同于纽约的老旧，也不同于伦敦巴黎已经过时的日子，它代表着一个古老的东方古国已经在东方崭新的冉冉升起。”

　　“我还没有带您去看过首都，我也没有带您去看看我们的航母，我们的舰船，甚至……我还没有带您到淮安去。”秦牧白语气急促的开口说道，他有一些手足无措，他心里面早已经规划好了无数的行程，他想带这个老人亲眼去看看这个祖国大地的变化，看看这个国家的变化，看看这个国家上面所有人民的幸福生活。

　　看看这个国家已经完成了当年他们所盼望的，期望的，希望的生活，看看每一个他们当年想看到，但是却没有看到的景象。

　　“小秦啊，不需要啦，你看那里。”老人回过头笑着看了一眼秦牧白，然后又看向了远方。

　　秦牧白顺着老人的目光看去，那里是很远的地方，是一户村民孤零零的房子，那里是蒙古包，不过看那个蒙古包的样子，应该是牧民盖起来夏天在这里放牧方便，晚上休息的。

　　那里圈着一个简单的院子，还有小型的风力发电以及太阳能发电机，以及在小型风力发电杆旁边，一个木杆上面挂着一面红色，鲜艳的五星红旗。

　　秦牧白不知道这户居民为什么要挂一个国旗，他在这个草原上，看到不少人家院子都挂这个，当然，也有很多人不挂。平时看见了也并没有觉得什么，但是此刻，秦牧白却不说不出来自己是什么心情。

　　“我知道你所说的地方，明珠，首都一定是非常发达的大城市对不对？就像是你所说的，我们国家在很多地方已经走到了世界前列，甚至有一些科学技术已经成为了世界第一，这些我都知道，从你说的我就听的出来。”老人笑着说道。

　　“但是，这些东西我不需要去看啦，我只需要知道普通人生活的好不好，就足够了，我只需要知道，这些最最普通的百姓，能够过上幸福安康的日子，我也就含笑了。虽然我只是去了两个地方，但是有这两个地方，我已经可以彻底的安心了。”

　　“这个国家有了它新的领导人，这个民族有了它新的希望，新的骨血，以及新的已经融入到它们骨子里面值得骄傲的东西。这些东西会一点点的沉淀，直到它们再一次变成历史的积累，而我们这些老家伙，已经成为了历史，所以，我们会在历史中默默的看着你们，或许你们会走错路，或许你们也会遇到困难，但是我相信你们，这未来的一代，你们必将会再次迎头赶上。我们的世界已经过去，而现在的世界是你们的。”


第二百三十章 我们的事

　　秦牧白愣愣的看着眼前的老人，他心里无比的难受，有一种说不出来的难受，他想带老人看的东西有很多很多，但是老人这番话，却让秦牧白一时不知道如何说下去。

　　他想告诉老人这个国家如何的强大，想告诉这个老人他们许多没有曾经实现的事情都实现了，但是一切似乎却敌不过老人的一番话，敌不过老人所去过这两个地方所看到的东西。

　　他觉得心里有些堵，想哭。但是一时间却又不知道该如何哭出来。

　　“哈哈哈，小家伙，你也是一个男子汉了，总不会还哭吧？我一个去世的老头子，最多只是让世人怀念一下，但是未来还是要你们去创造。好了，我知道你想让我看的东西很多，但是这个国家这么大，我又岂能都看完？”

　　“而且，其实我不需要看那么多地方，我只需要看看这些最最平凡普通的人，我只需要看看他们的生活，我就知道这个国家是不是强大，这些普通人，是这个国家的根基，人民百姓是这个国家的基础，当这些普通人民普通百姓都已经生活变得美好了，这个国家想不强大都难。”

　　“任何一个国家，不管国防，还是其他的，都是钱买不来的，哪怕你在军队，在国防，在武器方面花费再多的金钱，当你的国家无数的普通人还生活在水深火热之中的时候，你的这个国家，依然是一个纸老虎。”

　　“所以，小家伙，不要难过了，你觉得我没看到太多的东西，但是实际上我已经看到了许多，听到了许多，已经足够了，这些，足以让我们含笑，即便是我们离开了，依然会看着你们的。”老人伸出手笑着走过来，将秦牧白揽进了怀里，给了他一个拥抱，拍了拍的他的肩膀说道。

　　用力的回抱了一下老人，秦牧白才站直了自己的身子，后退两步，认真的鞠躬弯腰说道：“我记住了，伍伯伯，您的话我会记在心里的。”

　　“哈哈，记住了就行，忘记了也不要紧，你只要记着，顺着你自己的脚步走下去就可以了。”老人爽朗的笑了两声说道。

　　“伍伯伯，您要走，那我就不拦着了，不过……您真的不回淮安看一下吗？”秦牧白犹豫了一下，还是有些不太甘心。

　　“不去啦，淮安一直在我的梦里，在我的内心深处，我知道那里是什么样子的，它一直在我这里。”老人微微笑了笑，指了指自己的脑袋说道。

　　“好，不过我能不能请您看一个视频。”秦牧白想了想开口说道，“就在车里面就可以，不需要去其他的地方。”

　　“好吧，小家伙，你这是舍不得我走啊。”老人哈哈笑了两声，也干脆的答应了下来。

　　秦牧白立刻请老人回到车里，然后直接开口说道：“点娘，搜索阅兵视频，抗日战争70周年阅兵视频。”

　　他没办法带老人去更多的地方，但是他可以让老人看一看，看一看他们为之奋斗一生的东西。

　　听到秦牧白的话，老人也是来了兴趣，毕竟，那场战争也可以说是他们为之奋斗了一生的东西。

　　随着视频的开始，一个个各国政要出现在了天安门，看到这些人，老人有一些感慨，似乎回想到了当年的开国大典，但是那个时候，来的国家并不多，而这一次，至少有几十个国家来到了这里。

　　而这一切都是对这个国家的承认，后半辈子干了一辈子外交工作的老人自然非常的明白，这些国家的到来意味着他们的承认，而想要得到他们的承认，你必须要有着举足轻重的影响力才行。

　　当那首《抗日军政大学校歌》想起来的时候，一直都情绪平静的老人眼圈红了一下，当那一句“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙”唱响的时候，老人的情绪也变得有一些激动起来，嘴里甚至忍不住开始轻声跟着唱了起来。

　　看着里面横平竖直，站着无比整齐的那些军校的学生，老人的眼角有一些湿润。

　　看着那些穿插进来的，珍贵的历史史料视频，老人似乎又一下子回到了那个烽火抗日的年代，回到了那个浴血奋战的年轻时代。

　　当一首保卫黄河响起来的时候，老人忍不住直接跟着一起唱了起来，秦牧白静静的看着那个已经满脸老人斑，但是却认真的看着视频，跟着里面的音乐鼓点，唱着保卫黄河的老人，秦牧白能看的出来，老人眼里面的那点点泪光。

　　当视频中，随着礼炮的声音，当207名仪仗队队员组成的史上最大阵容亮相的时候，老人有些激动的忍不住喊道：“好！好！好！”

　　随着视频的进程，当里面主席的讲话出现的时候，老人在认真听着，当检阅画面出现的时候，看着那一个个整齐的方阵，看着那些威武铿锵的战士，老人嘴里不断的低声叫好。

　　当那些抗战老兵出现在画面中的时候，老人的眼泪终于忍不住下来了，这些抗战老兵恐怕是为数不多的存在了，毕竟距离胜利就已经70周年了，更不要说参加了这场战争的抗战老兵，他们年龄最小的恐怕都是八十开外了，大部分都是九十多岁，但是又有几个人能活到九十多岁的呢？

　　他们能够看到今天的国家，能够看到这个富强的国家，想必他们心里应该很欣慰，至少他们亲眼看这个他们当初为之浴血奋战的国家再一次在走上世界巅峰的道路上，昂首挺胸，大步前进。

　　当这个方队过去的时候，后面那整齐划一的仪仗队进入了眼帘，分列式开始了，老人的眼睛都睁大了许多，整个人的注意力都集中在了那里。

　　随着一个个英模方队的旗帜亮相，看着这些整齐如同一个人的方阵，看着这些威武雄壮的新时代的士兵，新时代的军人，老人的嘴里喃喃的叫好，他的眼神亮的吓人，眼前的这一切虽然他已经想象到了，但是总不如亲眼见的更加实在。

　　不要说老人，就算是秦牧白都看的有一些热血沸腾，或许只有看这些的时候，你才能够觉得，这个国家在一天天的强大。

　　一个个方阵在不断的走过，当那先进的坦克装备，以及数十种老人几乎都没见过的武器装备出现的时候，老人眼睛里面的亮光也达到了极限，当年，小米加步枪的奇迹或许令全世界都震惊。

　　但是如果有的选择，谁会愿意选择小米加步枪？小米加步枪的背后是无数的先烈用生命谱写出来的，是无数的先辈用自己的鲜血组成的滔滔大河冲出了这条胜利之路。

　　而今天，我们也不在是小米加步枪，这些先进的武器装备让老人更加形象的了解到我们的国家强大了起来，或许它还有这样那样的问题，但是就像是老人所说的那样，这个世界上没有什么是完美无缺的。

　　完美无缺的东西不存在，也不现实，每一个前进都会有一些阵痛，但是所有人一起努力却消灭这些阵痛，才能够屹立在世界之巅不是么？

　　2个多小时的阅兵视频终于走向了结束，看完之后，老人有些激动的伸出手拍了拍秦牧白的肩膀说道：“好，好，好！能看到这一幕，我更加无憾了！”

　　“把我的猪肉拿出来，我要走了。”老人的声音仿佛都提高了许多。

　　老人的话似乎有一些搞笑，但是秦牧白却笑不出来，他知道自己没办法阻止老人的决定，秦牧白和老人还是下了车，他走到后面将老人的那三斤猪肉拿了出来，递给了老人。

　　老人有些庄重的将这三斤猪肉接过来，然后才向秦牧白感慨地说道：“小秦同志，那我们就此分别吧。”

　　“嗯。”秦牧白鼻子有一些堵，没敢说出话来。

　　老人笑了笑，然后摆了摆手说道：“好了，一个大小伙子，哭什么哭，这个世界是你们的了，我们这些老家伙注定会被时代淘汰的，没有人是永恒的，也没有事情是永远的，你们要加倍努力啊，希望有那么一天，我们国家能够再次实现汉唐盛世。”

　　“我记住了！”秦牧白重重的点了点头。

　　老人脸上浮现了一丝欣慰的笑容，他冲秦牧白摆了摆手，整个人转身向远方走去，几个呼吸之间，老人的身影就消失在了天地间。

　　秦牧白静静的看着老人消失的方向，此刻就好像是几十年前的那一刻，无数的红军战士在很多不为人知的地方静静的离开这个世界一样，只不过此刻只有秦牧白自己。

　　但是此刻的秦牧白却满心安宁，唯一不同的是，几十年前的老人或许在离开的那一刻还有着无数的遗憾，因为他还有太多的报复，这个国家还有太多的问题没有解决。

　　但是这一刻的老人，秦牧白相信，他的内心是满足的，他是带着满心欢喜离开的，就像是他所说的，他手里面的那三斤猪肉，或许东西很少，但是却代表着，他们曾经无数的希望已经成为了现实。

　　老红军，珍重，老红军，再见。


第二百三十一章 我想为你点

　　送走了老人，秦牧白连商城都懒得看了，直接上车开车回家，秦牧白本来准备了许多，但是没想过，却仅仅不到一天的时间，老人就直接选择离开了，他走的很干脆，秦牧白能感觉的到，他已经彻底的仿佛放开了一切。

　　就好像他当年留下的遗嘱一样，将他的遗体火化，然后将骨灰撒在了祖国的山山水水。

　　回去的道路秦牧白的情绪有一点低落，连开车都有一点心不在焉的，干脆将开车直接交给了点娘，这辆车的自动驾驶自然是非常先进的，不过平时秦牧白也就是简单的试用一下，从来没使用过。

　　因为只要人坐在这里，看着它自己开车，就感觉心里发慌，还是掌握在自己的手里比较妥当，不过此刻他的注意力不在这里，倒是无所谓了。

　　秦牧白坐在驾驶位上面发呆，他也不知道自己发呆了多久，也不知道他在想什么，直到他回过神来的时候，车已经进了高速收费站的通道了，这至少已经是一个多小时的时间了，幸亏秦牧白自己装了个高速ETC，不然的话，估计收费站里面的收费员要是不小心看到的话，能吓死。

　　双手抓住方向盘，点娘立刻放弃了对方向盘的控制，秦牧白重新将车掌握在了自己的手里，重新认真开着车上了高速公路，秦牧白的情绪也恢复了过来，虽然老人是走了，但是最起码，他的内心是满足和平和的，他不需要看到太多的东西，也不需要知道太多。

　　他只是想知道，这个国家的普通人生活的好就可以了。

　　连最普通的人都生活的好，还有什么不好的吗？

　　或许这些普通人可能觉得自己家里很穷，但是那是站在现在的一个角度来看问题的，而对于老人来说，只要这个时代的普通人，比起他们那个时代，不用挨饿，不用穿着满身补丁的衣服，不用饿死人，不用在冬天受冻，孩子上的起学，家家户户的餐桌上非常的丰富，就已经足够了。

　　没有对比，可能普通人对自己的生活并不满意，但是严格的来说，现在的普通人生活，甚至比当年老人吃的饭，住的都要好了。

　　知道这些就足够了。

　　就像是老人所说的，未来是我们的，所以，我们还是要努力不是吗？

　　“没看出来，你还是一个感性的人。”楚江王的声音诡异的冒了出来。

　　秦牧白翻了个白眼，懒得搭理他，照你这么说，老子就是铁血心肠的人呗？

　　当然，不想搭理他的另外一个原因是，这家伙向来都是不见兔子不撒鹰的主儿，特么的这冒出来不会是又有任务给我吧。这特么连个歇息都没有啊。

　　“你怎么不说话，你是不是累了？”看到秦牧白没回答，楚江王有些疑惑的问道。

　　“喂喂喂，你听到没有，你别不理我啊，我对你这么好，你居然敢不理我，你信不信我明天就派100个人过来。”楚江王又直接开口说道。

　　秦牧白的手一抖，差点将方向盘打到旁边去，尼玛，幸亏这条高速上面人不是很多，你大爷的，不过秦牧白觉得，自己绝逼不能理他，这个家伙这个态度肯定是有问题的。

　　“小哥哥，你是生人家气了吗？人家知道错了还不行？你是不是想要福利呀，想要福利你就说嘛。”一段温柔的声音陡然在秦牧白的脑海里面再一次响了起来。

　　只是这声音响起来的瞬间，秦牧白的鸡皮疙瘩就直接起来了，一个粗犷沙哑带点诡异音调的声音，陡然变成了一个无比温柔，甜美的女性声音，最重要的是，这个女性的声音之中就还能听到一丝男人的那种沙哑，秦牧白整个人都激灵灵的打了个冷战。

　　直接放开自己的双手，点娘瞬间接管了汽车的操控，秦牧白有些无语的开口问道：“你大爷的，你想干什么啊？有什么事？说。”

　　“我的心里有一扇窗，窗外梨花白雪，风光正好，但是窗内花残凋零，韶华枯草。”温柔的声音继续道。

　　“噗……”秦牧白将自己的口水直接喷了出来，我靠啊，秦牧白差点被自己的口水给呛死，这特么是你的风格吗？

　　“大哥，我错了，求你好好说话。”他果断认怂了，这B骚起来，一般人扛不住。

　　“你明知道此次分别，又将是人海茫茫，时光匆匆，可能一生都无法再相遇，但是你却依然都没有回头，仿佛我那深情的呼唤只是风儿在空气中呢喃。”

　　“……”秦牧白疯了，我靠，我不就是一会儿没理你吗？你怎么变成这样了？你是不是被盗号了啊。

　　“大哥，我错了行不？我们没有分别啊，我什么时候还有权利跟你分别了，你在我这里还不是进进出出的，我能阻拦的了你吗？”秦牧白有些崩溃，赶紧好言好语的开口道。

　　“含着泪，我一读再读，但是我却不得不承认，你依然是我最大的谜，弱水三千，我只饮一瓢，可我换不来你哪怕深情的一次注视和守候，我矗立在寒风中期待着你的回眸，可换来的，只是你那逐渐消失的背影。”

　　秦牧白快跪在驾驶座上了，他苦笑着说道：“哥，我错了行不行？还有，您能不能好好说话，我真听不懂，我没文化，没上过学，不是中文系的，我也不是作家，算我求你了行吗？”

　　“太爱一个人，好的，坏的，都舍不得从脑海中删除，纵然我身无分文，我依然愿为你向别人抢来那万世繁华，纵然我粉身碎骨，我依然期望看着你绝代风华，纵然我无以为报，也不能代替那万斛珠华，可我依然的衷心的希望，小哥哥可否帮奴家一个忙呢。”

　　“帮帮帮，你说吧，什么任务，我立刻接。”秦牧白直接开口答应了下来，他都快疯了，我靠，这家伙这话说的，秦牧白愣是一个字都没看懂。

　　“四天后，有一个任务，没有任何报酬，可能你要花点钱，不过不能差评，你注意接待。”楚江王的声音瞬间恢复了正常。

　　“等等，没有任何报酬？我还需要花钱？我靠，大哥，我赚点钱容易吗我？你不会把我的钱都给黑了吧？”秦牧白立刻懵逼了，我靠，我赚点绩效点容易吗？

　　“那我不管了，你刚刚已经答应了，如果你接待不好的话，你的麻烦会很大的。”楚江王直接说道。

　　“我什么时候答应了？你不说清楚，我答应了也不算。”秦牧白立刻冷哼了一声，就不能给这个家伙得寸进尺，靠，今天答应了，以后还不知道会有多少这样的事情呢。

　　“我说了啊，纵然我无以为报，也不能代替那万斛珠华，我依然衷心的希望你帮我一个忙，你说你答应了啊，你看我说的很清楚了，我无以为报。”楚江王将这四个字咬的很清楚。

　　秦牧白则是彻底懵逼了，还特么有这操作？我草啊！你说你贱不贱啊，但是这特么不能承认啊。

　　“你那不是念诗吗？那不算。”秦牧白立刻否认道。

　　“谁说我是念诗了，我那是说话，明白吗？我突然想这样说话不行吗？”楚江王反问道。

　　秦牧白：“……”老子决定了，以后找女朋友不能找个戏精以及喜欢这样说话的文艺女青年，报不准什么时候就被套路了。

　　“你牛逼……”秦牧白有气无力的说了三个字，尼玛的，套路啊，妥妥的都是套路啊，这B到底套路了多少人，这特么都已经是纯熟的不能再纯熟了。

　　“奴家谢谢小哥哥夸奖。”

　　秦牧白生生打了个冷颤，“等等，我后天要去横店，不影响吧？”秦牧白苦笑了一声，赶紧开口问道。

　　“不影响，我走了，好好开车哈。”楚江王丢下一句话就没人了。

　　苦笑了一声，秦牧白有些蛋疼，尼玛，这么一会儿的功夫就被套出去了一次白做工，而且这特么还不知道是个什么人呢。这要是遇到唐寅这样的货，哥至少十几万又没了啊。

　　算了不想了，尼玛，下次这家伙整什么幺蛾子，一定要谨防再次上当，咦，我特么为什么要说再次，防火防盗防楚江王。

　　心塞，算了，还是睡觉吧，至于会不会被拍到，不用担心，这挡风玻璃比较牛逼，不知道是什么原理，反正摄像头拍照的时候，基本只能看到一点点玻璃附近的东西，更里面的根本看不到。

　　快下高速的时候，点娘会将秦牧白给叫醒的。

　　回到市区的时候已经是晚上9点多了，秦牧白也没去别的地方，而是直接回到了家里，跟大蛇打了声招呼，那边的业务结算已经直接完成了，至于秦牧白的工资，之前的三个人赚了不少钱，不过现在秦牧白其实觉得，貌似这工资自己不要都可以，毕竟自己得到的东西才是最值钱的。

　　就说一副梵高的画多少钱？就算是他日薪两万，这也得好多年才能够赚回来呢，当然，这钱他还是必须拿的，不然的话，这不是容易让人怀疑吗。

　　只不过是以前秦牧白拿2万比较心疼，毕竟钱让别人赚了，但是现在他就不那么心疼了，这公司是大蛇开的，刘雨菲有投资，他们赚了钱，秦牧白就不在乎了，大蛇当年救他一命，多少钱都不为过。

　　回到家里，秦牧霜有一些意外，“今天就是市区活动？客人住市区么？”

　　“没有，已经完事了，送团了，我就回来了。”秦牧白摇了摇头说道。

　　“那正好，你带小家伙两天，我回家住两天。”秦牧霜立刻点头说道。


第二百三十二章 飞鸟和田野

　　“为什么？我这里住的不好吗？”秦牧白有些奇怪。

　　“我的哥哥啊，为什么你自己心里没数吗？我在你这住这么久了，妈每天打电话问我什么时候回去，平时我说你这里距离我单位近，这还有的说，但是正好周末了，我要是再不回去，老妈该过来了，你想好怎么解释了吗？”秦牧霜翻了个白眼，压低声音说道。

　　“呃，好吧，原来是这样，那你回去吧。”秦牧白有些尴尬，赶忙开口说道。

　　“对了，老妈让你也抽空回去，说是问问你到底怎么回事。”秦牧霜又开口补充道。

　　“那她不直接给我打电话。”秦牧白有些惊讶。

　　“你前段时间不是出国了吗？我跟老妈说了，虽然你电话通着，但是老妈没敢打，不是有国际漫游嘛。”秦牧霜耸耸肩膀。

　　“那我知道了。”秦牧白点点头。

　　“我说你总要给老妈一个解释啊，这样下去不是个事。”秦牧霜拉住秦牧白说道，“尤其是你现在这钱赚得也太快了，我都不敢相信了，你这接待的都是什么人啊？一天给你几万的，但是你这古董是怎么来的？”

　　“这些古董其实咱们老祖宗留下的，留给长房长子长孙的，我达成条件了，然后他们从新加坡送回来的。”秦牧白立刻开口说道，这个借口可以直接说出去了，因为这些人都是真实存在的，自然不怕戳穿。

　　“原来是这样，我说呢，他们送过来的那些箱子上面不少都是海关的批文。”秦牧霜立刻恍然。

　　秦牧白知道这应该是单独送过来的唐寅他们的画，秦牧白请的商城里面的快递运送团队。

　　“不过你哪来的钱啊？这些画可以给你，但是进入国内要报关吧？这些东西的关税你怎么缴纳？”秦牧霜有些好奇。

　　“这我就不知道了，反正这些东西就是直接回国了，手续不是我办理的。”秦牧白摇了摇头道。

　　缴税的事情秦牧白是知道的，从国外买古董回国，如果是自己收藏的话，通过正规途径进入国内，要报关，报关的话，是要缴税的，但是缴税的比例，以及怎么缴纳，秦牧白就不清楚了。

　　这些事情不是大众能玩的起的，自然也没人关注，至于他手里面的东西怎么过关的，那就不太清楚了。

　　其实在国外买的古董想要带回国有时候也简单，比如像是瓷器，古画，都可以说是工艺品，但是这玩意，如果你说是工艺品有时候会有后续麻烦，反正这东西还是走正规途径比较好。

　　尤其是现在这些东西越来越严格，一些普通的奢侈品之类的这些倒是无所谓，反正你买回来使用的，但是古董这东西是收藏用的，还是要有一定的正规渠道的费用的。

　　“好吧，你这真是走了狗屎运了。”秦牧霜摇了摇头，反正她是想不通，就算是这些东西是老祖宗的规定，要交给长房长子长孙，但是人家那些收藏保管这些古董的人就这么心甘情愿吗？

　　“嘿嘿，谁让我是长房长子长孙呢，对了，你最近零花钱够不够啊？”秦牧白嘿嘿笑了两声才开口问道。

　　“哎呦，你这是想给我零花钱吗？”秦牧霜有些惊讶的哎呦了一声，打趣道。

　　“怎么，不行啊？哥哥给妹妹零花钱这不是很正常的吗？”秦牧白理直气壮地说道。

　　“是吗？是挺正常啊，但是从小到大，你给过我零花钱吗？而且，从初中到高中，谁没事就跟我要钱花来着。”秦牧霜满脸诡异的看着秦牧白问道。

　　“呃……那不是老妈他们偏心，给你零花钱多嘛。”秦牧白噎了一下，然后又理直气壮地说道，本来这就是事实嘛。

　　“还不是你自己花钱快，我舍不得花钱，最后我的零花钱都被你骗走了。”秦牧霜撇撇嘴道。

　　“才不是呢，是老妈说女儿要富养，所以给你的零花钱多，这都什么理论凭什么男生就要穷样，女孩就要富养，我觉得应该一视同仁。”秦牧白翻了个白眼。

　　“这样啊，那要不然明天让秦琰她们穿的破烂点？”秦牧霜偷笑了一声，开口问道。

　　“呃，我刚刚只是说我的意见，但是我的意见是错的，老妈的意见是对的，女儿就是应该富养，没错。”秦牧白立刻换了语气，自己的女儿当然要富养了，特么的，老子不富养，万一将来被一个小混蛋很轻松骗走怎么办？

　　“不要脸，行啦，我又不缺钱花，你不用给我了，留着给你的两个女儿花吧，她们花钱的地方以后还多着呢。”秦牧霜笑着说道。

　　“那不行，谁让你是我妹妹呢，咱老妹儿也必须疼啊。”秦牧白揽着秦牧霜的肩膀，嘿嘿的笑着说道。

　　“你是不是又有什么事情请我帮忙？”秦牧霜立刻满脸警觉。

　　“你看，你哥我是那样的人吗？我能有什么事情请你帮忙，没有的事情，那我直接给你转支付宝了啊。”秦牧白很干脆地说道。

　　“行吧，你随意吧，二十多年了，能花上我哥给的零花钱，不容易。”秦牧霜耸耸肩膀说道，“我去收拾屋子了，我觉得，你赶紧找个保姆吧，不然的话，这房子，我是不住了。”临走的时候，秦牧霜又忍不住吐槽了一句。

　　秦牧霜去收拾屋子了，秦牧白干脆拿出自己的手机给秦牧霜转了二十万过去，他手里面还完了李爱国的房款之后，手里面大概还有500万，加上这些天的工资什么的，大概还有530万左右。

　　这些钱距离开一个博物馆的距离……还是遥遥无期，不过自己手里面已经有不少可以卖的画了，到时候这些都可以拍卖，前期的启动资金应该是可以凑齐了。

　　最起码，先把买地皮的钱给凑齐了。

　　幸亏呼市的地皮不是很贵，要是像是明珠市那样的地方，购买一块能够开大型博物馆的地皮……估计秦牧白得搞一副《蒙娜丽莎的微笑》才够。

　　到楼上看了看，两个小家伙正在一本正经的坐在书桌上面学习，秦牧白想了想，没有打扰她们，而是直接下了楼，进了自己的藏宝室。

　　等进了藏宝室之后，秦牧白就微微愣了一下，藏宝室里面已经不是原本的那个样子了，此刻墙壁上面已经挂满了古画，而且都是用特殊的保护玻璃框保护好之后的古画，整个墙壁已经挂满了一圈。

　　秦牧白立刻挨个看了起来，最多的自然是唐寅的画，唐寅本来产量就比较高，这家伙更是给了秦牧白全套的画作，而且不仅仅如此，其中最显眼的自然是张择端的那三幅唐寅拿出来的画作。

　　原本早已经消失在历史长河中的三幅画作，而此刻却安安静静的挂在他的墙上。这三幅画作的具体价值秦牧白不好评论，但是估计至少是用亿来做单位的。

　　而唐寅的画作秦牧白挨个看了一圈之后，就有些苦笑不已，因为这其中不少画作现在在全国各地的博物馆里面保存着，自己这里又出来一副真迹……这到底算什么？

　　难道说当时的唐寅画了两幅吗？这个说法倒是也能说的出去，但是既然唐寅给了，秦牧白又能不将这些重复的画作销毁。

　　想了半天，秦牧白干脆不想了，算了，反正自己这来源的渠道是新加坡那边，至于外界怎么猜测那是外界的事情，不过秦牧白心里倒是大概有了想法，那就是像是这样重复的画，以后尽量少要了。

　　不然，没得解释啊，如果这样的东西多了，很容易让外界的人以为秦牧白手里面有一个制造赝品的高端工厂，已经可以以假乱真的地步。

　　呃……虽然特么的，好像确实是这么回事，但是秦牧白肯定不甘心啊。

　　看完唐寅的画作，剩下的就是梵高的画作了，梵高当时是只有两幅油画，是现场画的，尤其是那副巨大的油画，此刻虽然已经处理完毕了，但是是摆放在地上的。

　　秦牧白跟梵高要了两幅画，一副是《加歇医生》一副是毁在日本战火中的《向日葵》，他应该有四幅梵高的画才对，但是此刻却并不是这样，这里一共有六幅梵高的画。

　　而多出的一幅是《飞鸟》，这是画的名字，因为在油画的留白处，有梵高的签名，画的名字，以及他给这幅画写的一句话：我就是那梦中的飞鸟。

　　而这幅飞鸟名字叫飞鸟，但是却并没有任何一只鸟，而是一种独特的视角，如果现代人一看的话，立刻就会明白，这不是从飞机上面往下所能看到的白云，大地那样的景色吗？

　　怪不得叫飞鸟，应该是画的主人变成了飞鸟，而另外一副则是《梦中的田野》，是梵高所擅长的田野风景画，但是不同的是，这幅画的色彩以及上面的人物跟他以前的风格完全不同，色彩很明亮，上面的人物脸上挂着笑容，一看整幅画就仿佛充满了阳光，希望，以及梦想。

　　这些画值多少钱秦牧白不知道，不过这些画如果卖的话，估计只能是上拍卖行了，而且还是那种国际顶尖的拍卖行，梵高的油画，国内虽然也有人买，但是这画怎么说呢？总体而言，外国的学者更加疯狂。


第二百三十三章 就是牛

　　秦牧白将这里面的油画欣赏完毕之后，他才离开了自己的藏宝室，刚从藏宝室出来，准备上楼跟两个小家伙打声招呼，他的手机响了起来，拿出手机看了一下，是胡兴文打过来的电话。

　　胡兴文前段时间给他发了短信，问他什么时候回来，秦牧白说自己在国外，告诉了他大概回国时间，应该是过来询问秦牧白，想鉴定这些古董的事情。

　　其实对胡兴文这些人来说，古董不一定要买回去，最重要的是，这些是从来没有被人发现过的古董，这才是最重要的，这里面蕴含着巨大的文化价值，这才是他们这些考古学家感兴趣的地方。

　　不知道多少学者都会因为这些而疯狂。

　　“胡教授。”秦牧白笑着将电话接了起来。

　　“小秦啊，你回国了吗？”胡兴文立刻笑着问道。

　　“我已经回国了。”秦牧白立刻点了点头说道。

　　“小秦啊，我想问问，前几天从海外回来的那些古董，都有一些什么啊？”胡兴文有些不好意思的问道。

　　“啊？胡教授你怎么知道的？”秦牧白愣了一下，他以为胡兴文是问上次唐寅的那幅恐龙图以及当时张择端的那三幅画的事情，但是没想到胡兴文居然知道自己家里面来了一批古董。

　　胡兴文苦笑了一声：“我能不知道吗？你这事已经惊动了国务院了。”

　　“呃……不会吧。”秦牧白噎了一下，我靠，国务院，我已经这么高大上了吗？

　　“怎么就不会，这么大的一批古董回国，而且所有的古董都是有名有姓的，这些古董所蕴含的价值有多少你又不是不知道，这么大一批的古董回国，而且还是特殊渠道，海关那边肯定自己决定不了，得国务院审批才行，如果不是国务院审批，你这古董都回不来。”胡兴文有些无语，小伙子你还是想的太简单，你也不看看你到底弄了多少东西回来，不会？应该是不会才怪了。

　　虽然这些古董并不是官方渠道，但是只要是回国就行，所以上面才是特批的，而且据说还关系到了跟新加坡那边的华人投资商一类的问题，不过这些就不是胡兴文所能知道的了，再说了，这些年中国不像是二十多年前了，那个时候中国疯狂的请求这些外商投资。

　　但是现在嘛，中国自己的商人都已经不少走了出去。

　　“呃，原来是这样，不过这些我不清楚，我只是知道的，这些古董都是我们家祖先留给我的，然后现在都归我处理。”秦牧白笑了笑说道。

　　胡兴文噎了一下，秦牧白这话自然不是针对他的，但是胡兴文心里却有一些尴尬，主要是因为他们这边因为这批古董开过一个会议，有一些人叫嚣着应该将这些东西收归国有，说这些毕竟是国家的东西。

　　虽然说是秦牧白祖先带出去的，但是那也是国家的东西，当然他们也没无耻到直接强行收归，国家也不可能同意，他们的想法是，想要劝说秦牧白主动将这些捐献给故宫博物院。

　　说实话，这些人的想法，胡兴文也有一些想不通，他很想说，你们是不是脑袋有坑？人家又不是白痴，这些东西的价值几十亿，说给你捐就给你捐了？你能给人家什么？就一个证书？

　　简直秀自己的智商下限，但是这样的人，还真不少。

　　胡兴文自然不会这么想了，当然，主要原因也是跟他见过秦牧白，对秦牧白有所了解才没有这个念头，如果不认识秦牧白的话，胡兴文觉得自己也会让人这么做，反正试试又不亏本，万一对方脑袋一抽就捐了呢？

　　“不知道这些东西能不能让我们先鉴定一下，或者将其中的一些东西卖给我们？”胡兴文直接开口问道。

　　“嗯，当然是可以的，鉴定必须是要鉴定的，不过我想等过几天，直接将这个消息放出去，找一些拍卖行之类的一起过来，里面的一些东西我也想卖掉，因为我想开个博物馆。”秦牧白将自己的想法也说了出来。

　　“博物馆。”听到这个，胡兴文立刻就微微一愣，然后他兴趣立刻就来了，如果秦牧白想开博物馆，那他们可以合作啊。

　　“嗯，对博物馆，因为我祖宗留下来的东西有一些多。”秦牧白这就纯粹是吹牛逼了，因为他现在也不知道他祖宗到底有多少东西……或者换个说法，他也不知道他能弄回来多少东西。

　　“而且我会将博物馆的门票拿出来一部分成立慈善基金会，另外一部分用作于藏品的保护，维护等等。”秦牧白又将自己的另外一个想法说了出来，其实有这个想法的秦牧白主要是为了以后做未雨绸缪的，不管干什么，你要先有名望。

　　而且有了名望，有一些事情，你就会很方便，比如说，假如有一天，传国玉玺真的被刘邦送回来了怎么办？上缴嘛？秦牧白有点不甘心啊，要是自己的博物馆开出来了，这玩意要是放在自己的博物馆里面，这逼格立刻就上来了啊。

　　但是其他的文物或许没有人打主意，但是这传国玉玺这玩意不一样啊！这东西代表的意义太多了！更重要的是，如果刘邦说的是真的，传国玉玺是从炎帝黄帝时期流传下来的，那特么它的价值更加恐怖！

　　秦牧白要有一点自保的身份，这个做慈善就是其中之一了。虽然说起到的作用有多大不知道，但是只要秦牧白名气够大，这事就没人敢动。

　　当然，这只是第一步，至于后续的他还没想好，但是这个想法跟胡兴文说一说，没准胡兴文还会给秦牧白提出一些主意呢。

　　“这事好事啊！这样，我跟我们馆长汇报一下，等你有时间的时候，我们纠集一部分专家，对你的文物进行一次集中鉴定，先确定它们的真伪，然后集中开个新闻发布会，这样你想卖的一些东西，价格才能够上来，才能够引起轰动。”胡兴文想了想，给秦牧白出了一个主意。

　　“那我就谢谢胡教授了。”秦牧白立刻笑着道谢。

　　“没什么，不过你倒时候能不能卖几个藏品给我们。”胡兴文立刻开口说道。

　　“那两把剑不行。”秦牧白想都没想，直接就先将口子给堵死了。

　　“不是那两把剑，我们想要一幅梵高的油画。”胡兴文有些不好意思地说道。

　　秦牧白愣了一下，梵高的油画？你们要这个干什么？

　　不过对于胡兴文知道这批文物有什么，秦牧白倒是不意外，既然通过正式的海关渠道进来的，而且还是直接备注文物，那这些东西肯定要详细备注的，所以名单肯定是要给海关的。

　　“呃，其实是这样的，你应该知道，故宫博物院有不少国外的文物，但是文物基本都是来自于清宫的旧藏，是当年清朝的皇室里面留下来的一些藏品，不过其中有价值的不多。”胡兴文大概解释了一下。

　　秦牧白瞬间就了解了，“胡教授，你的意思是不是，老觉得国外的博物馆里面都是中国文物，我们中国没有国外的重量级文物，所以想要一副梵高的画？”

　　“呃，就是这么个意思。”胡兴文有些不好意思，毕竟这个太直白了。

　　秦牧白立刻就乐了，这老教授还有不好意思的时候，“没问题，你们看上了哪副到时候跟我说，不过有几幅我肯定不会卖，另外就是，价格可能不会太低。”秦牧白将话先说道了前面。

　　卖给你们可以，但是比拍卖行打个九折之类的行，但是再低，那就不行了。总不能外界能卖一亿，你们2000万就想买走，那我不是亏大了。

　　“这个你放心。”胡兴文立刻轻松的开口说道。

　　这个秦牧白就干脆答应了下来，其实这个没什么，不过让秦牧白好笑的事，没想到故宫博物院这样的官方组织也会有这样的想法。

　　当然，故宫博物院是官方组织，但是管理故宫博物院的是人，是人就有喜怒哀乐，不过，一幅画不算什么，到时候哥想办法给你们弄点重量级的回来。就看你们敢不敢买了，或者干脆拿政策换也行。

　　秦牧白的脑海里面已经想了很多，他肯定还会接到其他的外国人的，比梵高牛逼的也肯定有，到时候不如搞点重量级的，比如说，万一接到了亚瑟王，搞个石中剑回来？虽然那玩意不知道是不是真的。

　　要不然，什么圣杯啊之类的也是可以的，当然，能不能接到那个级别的大拿，秦牧白也不清楚。他现在对这些宗教敬而远之，楚江王自称的这个名字特么就带有神话色彩，是十殿阎罗，如果真是的话，那鬼知道耶稣是不是真的。

　　所以，还是从世俗的文物搞点重磅的回来。不过，说实话，像是欧洲牛逼的博物馆，不管是大英博物馆，还是卢浮宫之类的，这些博物馆是牛逼，但是这特么是抢劫了全世界才盖起来的。他们本国的重磅文物有多少？

　　反正数量不是那么多就是了。

　　“那就先这样，我这几天可能还有点事情，估计大概至少半个多月后才有时间，到时候我们联系？”秦牧白想了想，约了个时间。

　　“好，可以，不过，那些东西你保护好啊。”胡兴文又叮嘱了一句。

　　“您老放心吧，我会保护好的。”秦牧白点了点头。


第二百三十四章 这故事不好讲

　　挂了胡兴文的电话，秦牧白才上了三楼，等他进了书房里面，两个小家伙就发现了秦牧白，王昭君立刻欣喜的直接从椅子上面跳了下来，“爸爸，你回来了。”

　　看着跑过来的王昭君，秦牧白立刻蹲下身子，直接将冲过来的王昭君给抱了起来，在她的小脸蛋上亲了一下，秦牧白笑着说道：“对啊，爸爸回来了，怎么样？开心不开心。”

　　“开心。”王昭君脸上挂着一个大大的笑脸，刚来的时候，秦牧白亲她一下，她还有点小害羞，而现在，小家伙已经适应了秦牧白的亲热，回了秦牧白一个开心之后，干脆直接回手，双手抱着秦牧白的脖子，“吧唧”一声在秦牧白的脸上也亲了一口。

　　旁边的蔡文姬倒是乖巧还站在那里，在桌子上面练毛笔字，刚刚秦牧白进来的时候，她也是满脸欣喜，不过身子倒是很忠实的忍住了搭话的冲动，显然小家伙虽然仅仅只有5岁多，但是已经有了很高的自制力了。

　　抱着王昭君走在蔡文姬的旁边，看着蔡文姬手里面拿着毛笔写着小楷，秦牧白有一些感慨，自己这女儿太牛了，不说别的，就现在这小楷，拿出去，毛笔字不敢说跟那些书法家比，但是写出来的效果快差不多赶上字帖上面的效果了。

　　但是这还是一个5岁的孩子啊，要知道，其他的普通小孩子，5岁别说是毛笔字，就是连铅笔字也写不好。

　　蔡文姬能忍住没有抬起头来跟他打招呼，而是认认真真的完成自己当前的作业，秦牧白自然也不会打扰她，而是等蔡文姬写完了这篇字，才开口说道：“秦琰，你每天写多少字？”

　　“爸爸，一共写五篇。”蔡文姬立刻回过头看着秦牧白开口答道。

　　“不行，太多了，以后每天写一篇就行了。”秦牧白想都没想直接就开口说道，这一篇字虽然不多，大概二百多个字，但是五篇就是一千个字！而且这是毛笔字。

　　毛笔字对手腕的要求很高，蔡文姬还是一个小孩子，手腕正在处于生长阶段，现在这样使用的话，将来绝对会留下病根的，再说了，秦牧白又不指望她成为一个书法家。

　　“可是，爸爸，书法学习如同逆水行舟，不进则退。”蔡文姬咬着嘴唇，睁着大大的眼睛，萌萌的看着秦牧白道。

　　“来，昭君下来。”秦牧白先将王昭君放下来，干脆坐在蔡文姬后面的椅子上面，然后一手一个，将两个人都抱起来，放在自己的腿上。

　　秦牧白这才轻声开口说道：“爸爸知道这个道理，但是你现在正处于长身体的时候，就这样长时间的练习毛笔字，对你的手腕有害无益，等你长大后，要不然想写字都写不了，而且你还有其他的字要写，对吗？”

　　“嗯。”蔡文姬点了点头，然后才小声说道：“那我每天就写一篇。”

　　“乖。”秦牧白笑着伸出手在她的头上揉了揉，王昭君还小，亲一下脸蛋没什么，但是蔡文姬已经五岁多了，而且懂事的多，所以秦牧白就不太好亲她一下了，虽然也是小孩子一个。

　　蔡文姬和王昭君两个小家伙现在认字非常多，而且简繁体都认识，无缝转换，秦牧白也不知道这是灌输的，还是其他的，但是从日常生活中来看，蔡文姬和王昭君似乎没有被灌输多少现代知识。

　　两个几乎绝大部分都是重新开始学习的，而像是数学这些东西，两个小家伙学习的也非常快，其实抛开真的智商差距的话，智商差不多的普通小孩子学东西都很快，但是大部分小孩子喜欢玩，不喜欢好好学，所以才慢。

　　而王昭君和蔡文姬在这方面就不同了，两个小家伙非常的懂事，虽然她们对自己以前生活的地方好像懵懵懂懂，并不知道多少，但是有一些东西似乎却是印证在她们骨子里面的，那就是，在她们那个时代，女子想要上学，简直比现代一个宅男上了梦中女神的难度都高。

　　那个时代的学识连私塾这种东西似乎还没有，汉朝有没有秦牧白不是很清楚，但是应该是没有的，他印象中，那个时代的学识传承都是世家在传承，不然的话，那个时代为毛会有一句千年的世家流水的朝代这句话呢？

　　抛开世家传承之外，你就要有一个好的老师，一个看上你的老师，否则，寒门想要出头，真的是太难太难了，更不要说是女子了。

　　所以两个小家伙都非常的珍惜这样的学习的机会，她们从来没有将学习当成过负担，这样，自然而然学习起来的效率就不是普通小孩子可以比拟的。

　　秦牧白听秦牧霜大概跟他说过，刚去幼儿园的时候，两个小家伙都跟不上班级里面一些简单的教导学习速度，但是这才多长时间，两个小家伙学的东西比学校里面的都多的多，尤其是蔡文姬。

　　简直堪称是逆天，琴棋书画，目前书法是刚刚开始练习不能说好，但是写的比秦牧白好多了。画秦牧白没见过，不知道会不会，但是琴棋绝对是会的，更不要说那些常规的学习知识。

　　每天回来之后，在家里面的书房一学习就是三个小时，在这个年纪的小孩子里面，现在的普通小孩子绝对不可能有这样的自制力，不要说这个年纪，就是小学生，甚至初中生能够，每天放学，高效率的学习三个小时，少。

　　至少秦牧白念书的时候，虽然每天看似学习的时间挺长，但是东搞搞，西搞搞，没事发发呆，然后几个小时就过去了。

　　“那皓月呢，皓月要写多少。”王昭君满脸期待的抬起头看着秦牧白问道。

　　“你现在年纪还小，就先不练习毛笔字了吧？”秦牧白有些头疼，毛笔字对手腕的伤害真的挺大，尤其是小孩子，每天要适度，不能太多。

　　“你还是刚刚开始，你就写你五十个字吧。”秦牧白纯粹是外行教导内行了，不过无所谓，反正老子的闺女，哪怕小心一点，也不能伤到了。

　　“好，皓月记住了。”王昭君立刻乖巧的点头说道。

　　“今天的学习结束了吗？”秦牧白立刻笑着问道。

　　“结束啦，我刚刚其实是在看故事书。”王昭君笑嘻嘻地说道。

　　“那就赶紧洗澡睡觉，明天爸爸带你们出去玩。明天不上幼儿园对不对？”秦牧白笑着问道。

　　“嗯。”王昭君和蔡文姬都点了点头。

　　带着两个小家伙去了卫生间，让她们去洗澡，秦牧白才单独走了出来，现在两个小家伙洗澡已经可以自理了，不过王昭君还是有一些小，个子也不高，所以还是要蔡文姬照顾，但是这些都不是问题。

　　因为年纪还小，两个小家伙暂时睡一张床，所以秦牧白有幸晚上给她们讲故事，不过拿起床头的故事，秦牧白的手就忍不住抖了一下，我去。

　　他转过身看着准备出去的秦牧霜问道：“你别告诉我，你就给她们讲这个？”

　　“这是她们自己要求的。”秦牧霜有些无奈，“你不知道你这两个女儿有多早熟，我给她们讲格林童话，他们问的问题老是让人无法回答。”

　　“比如我给她们讲了阿里巴巴和四十大盗，结果听完之后，秦琰的第一个问题就是，如果阿里巴巴是砍柴为生，即便是附近有山，那路程也不会超过半天的距离，因为阿里巴巴要留下充足的时间砍柴。而在来回仅仅需要半天的时间，就有这样的强盗，而官府还没有剿灭，这个国家距离灭亡也不远了。”秦牧霜举了一个例子。

　　秦牧白听了之后有些无语，这是童话，成年人来看当然里面无数的漏洞，问题是……一个小孩子是绝对不可能这样想问题的，但是蔡文姬和王昭君就这么问了。

　　秦牧白想起来了自己给王昭君讲过的白雪公主和七个小矮人的故事，有些无奈地说道：“那也不能上来就讲资治通鉴啊。”

　　没错，这床头放的这本书居然是一本资治通鉴！资治通鉴这书籍怎么说呢，虽然说每个年龄段的人看它的感悟并不一样，但是你不得不承认，里面有许多用现代的词来形容就是政治手段，阴谋诡计之类的，甭管是不是吧，这不适合一个小孩子听吧。

　　“反正要不然你自己找一个童话去讲。”秦牧霜丢下一句话就闪人了。

　　秦牧白回过头，看着躺在床上，全身都盖在被子里面，就露出两个脑袋的小家伙，两对大大的眼睛正一眨一眨的看着他，满眼期待的等他讲故事呢。

　　看了看手里面的故事书，秦牧白有一些无语，犹豫了一下，他还是将手里面的资治通鉴扔到了一边，这个不适合小孩子看，来老爹给你们讲《货币的战争》，呸，这个好像也不行，算了，来《鲁滨逊漂流记》吧。

　　这个虽然有一些比较血腥的情节，比如说食人族，但是整体而言，就是个求生故事，总比腹黑强。

　　拿出自己的手机，百度了一下，然后秦牧白就开始讲故事了。

　　这个讲完了，可以讲网络小说嘛，一个叫顾大石写的就不错，不过这个作者太帅，不能讲他的。


第二百三十五章 爱国儒商

　　等讲了大概两个章节，两个小家伙就睡着了，秦牧白低头在她们每个人的额头上面吻了一下，然后才悄然关上房门离开了房间。

　　下了楼，秦牧霜正在客厅里面看电视，看到秦牧白下来，秦牧霜笑着问道：“你讲了什么？”

　　“鲁滨逊漂流记。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“哈哈，我就说你找不到童话。”秦牧霜立刻哈哈笑着道。

　　“明天我准备带她们出去玩，你觉得去什么地方好？”秦牧白想了想问道。

　　“去没去过动物园？要不然你去动物园看看？”秦牧霜想了想，虽然呼市的动物园比较那个啥一点……算了说起来都是眼泪，不过还是有一点动物的，能看。

　　“嗯，可以。”秦牧白想了想，游乐园就有一个阿尔泰，呼市这边大型游乐场是没有的，迪士尼之类的就不说了，全国也就那么两个，像是其他的什么方特之类的这里也没有。

　　“其实最关键的是你陪伴她们，而不是去什么地方，只要你带着她们出去，我相信她们都会很开心的。”秦牧霜笑了笑说道。

　　“嗯，我知道了。”秦牧白想了想，也是这么个道理，两个小家伙，自己陪她们的时间并不多，过几天就又要走了，不过想到这个，秦牧白琢磨了一下，又开口问道：“你有没有假期啊？”

　　“什么意思？”秦牧霜有些奇怪的看着秦牧白。

　　“我过段时间要去横店拍电视剧，我想带着她们一起过去玩，但是我自己一个人忙不过来，所以，你有假期一起去呗？那边附近好像还有一个hellokitty的主题公园可以玩。”秦牧白想了想道。

　　秦牧霜听的目瞪口呆，有些古怪的看着秦牧白，然后伸出手在他的额头上面摸了摸问道：“哥你没病吧？拍电视剧？你想什么呢？”

　　“呃，我认识刘雨菲。”秦牧白有些尴尬的想到，自己好像还没跟秦牧霜说过这个事情呢。

　　“那又怎么样？而且刘雨菲不是宣布退出娱乐圈了吗？还有，你认识她，不会是人家被你坑的才退出娱乐圈的吧？”秦牧霜忍不住问道。

　　秦牧白差点一头栽倒地上，靠，跟我有什么关系，我还帮她解决了麻烦呢，什么叫做被我坑了。

　　“跟我没关系，我拍过电视剧，只不过是没告诉你，你看过之前的一个宣传片吗，汉武大帝的。”秦牧白无奈的开口说道。

　　“我靠！”秦牧霜忍不住就爆了一句粗口，直接回过头看着秦牧白问道：“霍去病是你？”

　　“嗯，没错，就是我。”秦牧白点了点头。

　　“我就说，我当时看的时候，就觉得非常非常眼熟，但是没敢往你身上想，这也不太可能，我还准备问问妈，是不是你当时还有一个双胞胎哥哥或者弟弟。”秦牧霜满脸诡异的看着秦牧白道。

　　“不过，你小子可以啊？你不会是爬上了刘雨菲的床吧？不然的话，你怎么可能去演霍去病？而且为了让你出演，还得做那么多的特效。”秦牧霜的语气那叫一个古怪。

　　“我去，什么叫为我做那么多的特效，我们那是实拍，实拍！”秦牧白有些蛋疼。

　　“你可拉到吧，你确定不是抠图把你放上去的？”秦牧霜一脸不相信。

　　“你觉得那像是抠图吗？”秦牧白有些无语。

　　“现在技术不是挺发达的吗？”秦牧霜还是不相信。

　　“好吧，你甭管那么多了，你就说有没有时间吧？”秦牧白不想解释了，这解释不清楚了。

　　“去，必须去，没时间我也去，我是不是能够进剧组？”秦牧霜立刻问道。

　　“呃有可能。”秦牧白想了想道，自己应该可以带进去吧？反正她们就是在旁边看着，又不捣乱。

　　“那好，那就没问题了，我立刻跟领导请假，你什么时候走。”秦牧霜立刻问道。

　　“后天。”秦牧白将时间告诉了秦牧霜。

　　“没问题了。”秦牧霜直接站了起来，“我现在就去打电话，对了，你还没告诉我呢。”

　　“什么？”秦牧白有些奇怪。

　　“你是不是爬上了刘雨菲的床。”秦牧霜感兴趣的凑了过来。

　　“……”秦牧白无语了，良久他才开口道：“没有。”

　　“那你想过没。”秦牧霜又坐了下来，有些兴冲冲的问道。

　　“……我说，这个问题不是跟你交流的吧？”秦牧白牙花疼。

　　“我现在是你弟弟，反正小时候你们不是说我是假小子么。”秦牧霜直接毫不犹豫地说道。

　　“有D罩杯的弟弟么？”秦牧白瞄了一眼她的胸部，有些无语。

　　“有，我见过一个男人，胸口那两坨D的估计都搂不住。”秦牧霜耸耸肩膀。

　　“我去睡觉了，明天有事。”秦牧白果断跑路了。

　　第二天秦牧白早早的就起来了，两个小家伙和秦牧霜估计都还在睡觉，秦牧白在厨房给他们准备早餐。

　　早餐比较简单，牛奶，面包，一人煮一个水煮蛋，再搞个水果沙拉之类的，这些是做的最简单的，当然，营养也不差，偶尔吃个西式早餐也是可以的。

　　不过秦牧白的早餐还没弄完，两个小家伙就已经起来了，不得不说，王昭君和蔡文姬在这方面真的很自律，你很难想象两个小家伙这么小的年纪，居然不赖床。

　　等两个小朋友洗漱完毕，秦牧白已经将早餐端上了桌子，将王昭君抱在椅子上，虽然她可以自己爬上去，但是秦牧白还是想抱上去，现在不多抱一抱，以后长大就没机会了。

　　更何况她们什么时候走都不知道呢，现在秦牧白已经不希望他们走了。

　　估计是知道秦牧白今天在家，秦牧霜今天睡了个懒觉，早上9点多10点才起床，吃了早餐之后，秦牧霜就先闪人回家了。

　　秦牧白准备带着两个小家伙出门的时候，门口的保安室突然打过来了电话，说是门口有人给秦牧白送快递，而且还是国际快递。

　　秦牧白有一些诧异，不过他还是直接让人进来了。大概几分钟之后，一辆依维柯的订制面包车在秦牧白的门口停下，看到车身上面的名字，秦牧白微微有些愕然，是一家武装押运公司，也就是大家经常在大街上看到，给银行送钱的。

　　国内这个行业几乎都是国企，虽然说现在好像开始改革，但是整体而言，这个行业里面的各个省份的押运公司几乎都是同样的国企开始的，毕竟这个行业国内不同于国外。

　　“请问是秦先生吗？”从副驾驶上面跳下来一个穿着西装的人，看到秦牧白之后，立刻微笑着问道。

　　“是我。”秦牧白点了点头。

　　“麻烦请签收一下，有您的东西。”这个西装男立刻将手里面的一个类似于iPad一样的东西递给了秦牧白，不过这玩意应该不是iPad，屏幕是点亮的，但是上面是一个人的手掌的样子。

　　他愣了一下，然后将自己的右手放了上去，这是指纹验证？iPad的屏幕绝逼是没这个功能的。

　　“验证成功。”随着一声清脆的提示，屏幕立刻消失不见，这个中年人这立刻微笑着一拜手。

　　驾驶员打开了后面的车厢门，接着里面出来四个男人，将一个巨大的红布包裹的类似牌匾一样的东西抬了下来，这个东西有大概一米高，两米多宽。

　　“抬到屋里吧。”秦牧白立刻点了点头，示意他们直接抬进来，这个时候秦牧白也算是看出来了，这些人应该是楚江王他们的人，因为这个西装男的身上带着一个小小的猫头，而这个图案如果秦牧白没记错的话，就是那个商城的图标。

　　等他们将东西放到屋里之后，这些人就直接告辞离开，秦牧白则是将这个牌匾上面包裹着的一层红布直接取了下来。

　　当取下来之后，秦牧白微微愣了一下，还真是牌匾。

　　这个大牌匾上面只有七个字，四大三小，最大的四个字写的是：爱国儒商四个字。而在右下角则是三个小字，看到这三个小字的时候，秦牧白就愣了一下。

　　这是老人的签名。秦牧白瞬间就反应过来了，这三个字虽然是毛笔字行书，但是估计认得人不知道有多少。

　　这……虽然只是一个牌匾，但是这东西的作用很难说的清楚，至少，如果他开个博物馆，将这玩意挂起来，应该会有作用吧。

　　虽然只是几个字，但是这礼物，很重啊。秦牧白深吸了一口气，虽然老人给他的绩效点不多，只有一万，但是要知道老人可不是外派任务，所以没有双倍奖励的，这一万已经是非常非常多了。

　　站在原地沉思了良久，秦牧白才小心翼翼的将这东西提起来放到了藏宝室里面，虽然这东西很沉，体积也很大，不过装裱的应该是商城出品，质量杠杠的，而秦牧白的力气搬动它并不是问题。

　　将这东西小心翼翼的放好之后，秦牧白才带着两个小家伙出了门，爱国儒商，这四个字秦牧白不知道这是写给谁的，似乎并不是写个他的，难道说写给南洋的秦立成他们的？但是这玩意到了自己的手里。

　　难道说老人知道秦牧白的想法？所以送了这么一个大礼？


第二百三十六章 这也算？

　　暂时将这件事放到自己脑后，秦牧白专心带着两个小家伙出去玩，虽然说呼市的动物园是坑了一点，但是好歹也是有一些动物的，两个小家伙生活的年代虽然物种齐全，但是有一些东西肯定是没见过的。

　　更何况她们现在年纪还小，更是没见过了，这些对她们来说从来没见过的动物，自然是让她们无比的感兴趣，两个小家伙也算是彻底的放开了，中午带着两个小家伙去吃了大餐。

　　下午又直奔游乐园，等到了晚上回来的时候，秦牧白又给她们的老师打了电话，给两个小家伙请了假。

　　反正就是幼儿园，随便请几天假都可以，只要你交钱，交完钱不来也行。

　　两个小家伙玩了一整天，秦牧白都觉得有一些累了，但是两个小家伙依然是非常的精神，虽然回到家坐在车上的时候，能感觉到有一些疲惫，但是总体而言，比这个年纪的小孩子身体素质要好的多。

　　看起来，每一个过来的人那种很牛逼的身体素质两个小家伙也有，这秦牧白倒是放心了不少。

　　秦牧霜今天回家住去了，所以晚上就是秦牧白跟两个小家伙，不过不得不说，如果人不是很多的话，家里还是不能太大。

　　看起来自己确实是要找个保姆了，不然的话，光是收拾房子就得累死人，再干净的房子，几天不清扫的话，也会有灰尘的累积，但是这保姆也不是那么好找的，毕竟自己这里还是有不少值钱的东西的，找个信得过的人真的挺难。

　　算了，这个慢慢来吧。

　　不过在拿着两个小家伙的证件去办理手续的时候，秦牧白才愕然的发现，两个小家伙的证件上面，不知道什么时候悄无声息的已经改变了名字，两个人的名字一个叫秦琰，一个叫秦皓月。

　　秦牧白敢保证，他第一次见到两个小家伙的名字的时候，绝对是跟她们原本的名字完全一样的，虽然用的都是乳名，但是那也是一样的。

　　而现在，不仅仅两个小家伙的名字都改姓了秦，不知道什么时候，两份证件变成了一份，因为两个小家伙还小，所以身份证肯定是没有的，只有户口本，但是原本两个户口本现在变成了一个。

　　户主成了秦牧白，而下面的一个秦琰一个是秦皓月，关系是父女。

　　看到这个秦牧白不知道该说什么好了，他只能说，楚江王你牛逼，这个证件他放起来之后绝对是没动过的，但是现在却成了这个样子，除了楚江王有这个能力之外，不可能会有其他人了。

　　但是这到底是什么意思？真的不走了？秦牧白有些想不明白。

　　不过事已至此，秦牧白倒是也没有其他的想法，不走也好，两个小家伙每年的生活费都有不少呢，人家都是啃老，我这是不是应该叫啃女儿？

　　摇了摇头，秦牧白也不在考虑这个了，这些证件的真假毋庸置疑，不然的话，机票之类的是买不出来的。

　　拿到两个小家伙的机票的秦牧霜也是有一些惊愕，满脸诡异的打量了一下秦牧白说道：“我说，你这个可以啊，是不是我这几年对你关心不够，你这发展的够可以的啊，这认识的人不少啊，这样改户口很难吧，你这说改就改了。”

　　秦牧白很想说，我说我都不知道，你信吗？

　　不过这话他自然不能多说了，只能是随便编了个理由，比如说，自己带着巴彦淖尔的一个警察系统的人出去玩过？

　　不过这些都是小插曲，秦牧白他们的飞机很顺利的就降落到了目的地，两个小家伙都是第一次坐飞机，一路上都很好奇的看着窗户外面的风景，倒是没有恐高什么的。

　　顺利的抵达目的地之后，直接乘车前往横店，这里已经形成了一个完整的产业链，所以酒店什么的自然是不缺，秦牧白他们抵达横店的时候已经是晚上了，不过这个时间也不算是太晚。

　　酒店都是订好，是这附近比较高档的酒店，秦牧霜带着两个小家伙住一个房间，秦牧白自己一个房间。到了之后，秦牧白先给刘国民导演打了个电话，告诉他自己已经到了，刘国民导演立刻笑着问秦牧白要不要安排住宿。

　　委婉的拒绝了之后，秦牧白将自己的事情跟刘国民导演说了一遍，其实也没什么好隐瞒的，这件事是迟早的事情，秦牧白现在比较纠结的是，该不该跟刘雨菲说，以及怎么说的问题。

　　主动说吧，好像两个人的关系……还不算是男女朋友吧？如果不说，那以后误会了怎么办？

　　秦牧白有一些纠结，不过像是刘国民这些，秦牧白就没必要隐瞒了，干脆实话实说就行了。

　　虽然说收养方面国家是有严格规定，但是秦牧白这里手续齐全，自然也不用担心这些。

　　对于想要进里面看看拍戏，这样的事情，刘国民导演自然是笑着很轻松的答应了下来，演员的家属来探班的不少，只要不给剧组捣乱，这不算什么。毕竟这些家属来了，最多了也就是要个签名之类的。

　　这些东西，既然有家人是演员，要个签名不是难事，所以剧组一般也不会拒绝，当然了，这也分情况。

　　而秦牧白的情况特殊，刘国民自然也更加不会拒绝了。

　　约定了明天见面的时间和地点，秦牧白又翻开了自己的手机，上面有一条短信是楚江王给他发过来的，有一个接人的地址，没有名字，没有电话，啥都没有，就只有一个地址。

　　看到这个，秦牧白就有一些蛋疼，楚江王你这样真的好吗？你特么再这么卖关子，老子会被人打死和寄刀片的。

　　因为是免费任务，所以，自然不会通过旅行社那边了，而是秦牧白自己搞定。跟刘国民导演他们约定的是明天中午左右，而接待人是上午，所以时间倒是不冲突，到时候就说是自己的朋友，或者是亲戚就可以了。

　　让对方先等待一下，在横店这边玩几天应该没什么问题，反正是免费任务，又不需要楚江王花钱，他更加不会有问题了。

　　第二天上午，秦牧白没有跟秦牧霜她们一起出来，今天横店这边的天气不错，虽然略微有一些炎热，但是总比下雨好不是吗？让秦牧霜先带着两个小姑娘去看明清宫苑，自己则是去接人。

　　接人的地方距离目标地点并不远，不过这个地方因为本身是一个大型旅游景点不说，还有无数靠着这里生活的龙套演员等等，以及各种各样的商家，所以这里的人是非常多的。

　　秦牧白去的这个地方已经算是一个比较偏僻的地方了，人并不是很多，但是等到了地方的时候，秦牧白还是傻眼了，这里的人也不少啊，最重要的是，这里好像发生了什么事情，大家都在围观着一个树林的角落。

　　想到了上次胡夫的那一次的情况，秦牧白立刻挤开人群走了进去，不过等进了人群之后，秦牧白就微微一愣，他想错了，这些人倒不是在围观人，而是围观一匹马。

　　横店这里也是有马的，骑马，演习等等，这些自然是少不了的，但是看到这匹马的时候，秦牧白就是忍不住精神一振，我靠，这不会真的是汗血宝马吧？或者是阿拉伯马？

　　这匹马真的是太帅气了，它身上的毛发居然真的是火红色的，当然，这个有一些夸张，但是这确实是比较亮红的那种红色，太显眼了，反正秦牧白从来没见过，也没听说过有这么红的颜色毛发的马。

　　大部分阿拉伯马或者一些所谓的纯血马，虽然有用红色毛发来形容的，但是实际上那是红褐色，也就是暗红色，但是这匹马真的是已经快成了亮红色了。就好像是一团火焰一样，它的马鬃并没有修理剪掉，很长，但是却丝毫不乱，一看就是有人打理的。

　　它的体型非常高大，站在那里，估计马背的高度就有接近两米，这绝对不是蒙古马，蒙古马没这个高度，而且它身上的肌肉极其发达，看四条长腿上面的肌肉非常的显眼，毛发油光旺盛，整匹马看起来异常的神骏。

　　我靠，这特么是谁啊，居然直接放养在这里的，这就不怕跑了吗？说实话，就这匹马的卖相，秦牧白觉得，价值至少在几千万以上的，而有过霍去病灵魂力量的秦牧白都有一些见猎心喜。

　　如果这马能在赛马场上面证明一下自己的话，别说几千万人民币，将单位换算成美元都是有可能的。

　　不过暂时将自己的念头收回，秦牧白开始找人了，自己所找的应该就在这里，如果是古人的话，很有可能被这匹马吸引也说不准。

　　不过左右在人群里面打量了一圈，秦牧白也没发现有什么特别的人，没有穿的比较偏复古的人。

　　“你想什么呢？你接待的不就在前面吗？过去啊。”楚江王的声音在秦牧白的脑海里面响了起来。

　　我前面？秦牧白愣了一下，然后抬起了头，接着他就看到了那匹马。

　　“我去……你不会告诉我，这次特么是一匹马吧？”秦牧白整个人都懵逼了，我靠，说好的人呢？我又不是兽医，呸，不对，我又不是德鲁伊，这连动物怎么都来了。

　　“对，就是它，它的名字叫赤兔。”楚江王的声音丢下一句话就消失不见了。

　　秦牧白整个人都傻眼了。


第二百三十七章 人呢？

　　“等等，这有马，总归是有人吧？吕布也来了吗？在什么地方。”秦牧白压低声音问道，虽然说周围的人群人不少，但是大家也没人注意旁边人到底在说什么，都是在讨论那匹马呢。

　　“谁告诉你，有人了？你好好接待。”楚江王这次是真没人了。

　　秦牧白：“……”我特么真不是德鲁伊啊，虽然他能跟马匹交流，但是这种交流跟那种想象中的交流并不一样，并不像是人类一样，可以直接对话之类的。

　　更多的，是精神方面的一种默契的培养，通过一种无形之中的影响来达到这样的状态，你告诉我要接待好一匹马，那你先告诉我，这匹马要去什么地方？

　　不过事已至此，秦牧白只能是硬着头皮上了，我靠，这还能怎么样？

　　看着站在那里悠闲的低头吃草的赤兔，秦牧白有些无语，原来你也吃草啊，传说中你都是神马了，不是不吃草的吗？

　　秦牧白将右手的两个手指放到了嘴里，然后直接打了一个呼哨，尖锐的呼哨声想起，周围的人被吓了一跳，而正站在那里吃草的赤兔也抬起了头，看向了秦牧白这个方向，当看到秦牧白的时候，它立刻抬腿向这个方向走了过来。

　　看到这一幕的秦牧白立刻略微放心了不好，动物不是人，难道说他们连马也给灌输现代知识了？

　　秦牧白立刻抬腿走出人群向它的方向走了过去，因为赤兔现在是处于绝对放养的状态，秦牧白必须要确立自己和赤兔的关系才行，不然的话，鬼才知道周围的人群里面会不会有别有用心的人。

　　“你怎么跑到这里来了？找你找了半天？”秦牧白故意开口说道。

　　这个时候，如果赤兔直接张嘴说话，那就是神作了。不过很可惜，它就是一匹马。

　　一边说，秦牧白一边伸出手抚摸了一下赤兔的面颊，似乎是知道秦牧白是什么人，赤兔低下自己的大脑袋在秦牧白的手上蹭了蹭，它鼻子里面喷出来的热气甚至都喷到了秦牧白的手上，发出了“呼哧”“呼哧”的声音。

　　秦牧白心里微微一动，他整个人立刻进入了霍去病的那种灵魂状态，其实随着时间的流逝，他进入这样的灵魂状态越来越快了，或者说，这种灵魂状态，楚江王嘴里面的灵魂力量已经逐步的开始跟秦牧白本身融入到了一起。

　　他身上的气质微微一变，站在那里的赤兔猛的发出了一声长嘶，接着它的两条前腿瞬间抬起，只有两条后腿立在地上，巨大的动静让周围的人群都吓了一跳，大部分人都往后退了好几步。

　　不过秦牧白却面色淡定的站在原地，此刻他似乎能感受到赤兔的情绪，惊疑，以及有着一丝亲切。

　　赤兔是什么？抛开所有的身份不谈，它就是一匹战马！战争中走出来的马！对于秦牧白现在身上这股气息再熟悉不过了。

　　所以它才会有这样激烈的举动，当然，它并不是想要伤害秦牧白，而是那一瞬间，它似乎又回到了战场上一样。

　　历史上关于赤兔的来历没有人知道，但是有一点可以肯定的是，关羽的坐骑可不是赤兔，别又被三国演义误导了，正史上面的赤兔在吕布死后就不知所踪，那些以为赤兔是关羽坐骑的，是不是又被打脸了。

　　不过这就是历史，真正的历史。

　　人中吕布，马中赤兔，就从这句话里面就可以听的出来，赤兔在当年马匹中的地位，尤其是在那些武将心目中的地位。

　　关于赤兔的来历，秦牧白其实多少能够琢磨到一些，首先，那是两千多年前，那个时候的中国可不是现在的中国，那个时候的长安附近可都是良田千里，沃土遍地，那是最适合种植庄稼的地方。

　　所以那个时候的长安，也就是现在的陕甘等地方可都是绿树成荫，同样，那个时候的草原也还是风吹草低见牛羊的情形，而不同于现代的草原，那个时候的草原上面是没有铁丝网等等隔离的。

　　而且就算是游牧民族也没有办法将野马群彻底隔绝，那个年代的野马是非常常见的，不然你以为公孙瓒的白马义从里面的白马是怎么来的？当真是自己培育吗？那要培育多少代才能够攒出来那几千白马骑兵？

　　大部分白马都是直接从野马捕捉驯化的，同理那个年代的野马群其实跟游牧民族也是一样，就像是现代的候鸟一样，野马群也会跟着迁徙，赤兔很有可能就是马群的马王，就像是秦牧白曾经在草原上见过的那一匹红色马王一样。

　　虽然它已经无比消瘦，但是它当年不消瘦的时候，绝对比绝大多数的蒙古马都要更加的高大强壮。

　　两个强壮的前蹄重新从空中放下，赤兔将自己的大脑袋凑过来，在秦牧白的怀中蹭了蹭，看起来比刚刚变得亲昵多了。

　　“走了，小家伙，回家了。”秦牧白笑着伸出手摸了摸它的马鬃道。

　　当然，这句话其实更多是给旁边的人说的，因为赤兔没有马缰，万一有人想要认领，秦牧白这就有了说法了。

　　说完之后，他就转身直接向外面走去，而后面的赤兔自然是直接跟上迈动了它的脚步，这是一匹有灵性的马，从它的眼神中就可以看的出来，甚至智商恐怕比狗都要高很多，除了不会说话之外，只要你懂得跟它交流，简单的交流绝对没问题。

　　一人一马很快就要走出去了人群，秦牧白微微松了口气，至少到现在为止，也没有人过来找他的麻烦，这让他放心了不少。

　　对于这些动物而言，人才是最大的敌人，你根本无法确定周围是不是就有想要将他们据为己有的人，不要说这样一匹马了，就是很多名贵的狗，猫，有的人捡到都不想给原主人了，因为这东西，你很难确定它们到底是不是原来的那一只。

　　赤兔的血统秦牧白不知道是什么，但是就冲赤兔这个身高，这就不可能是蒙古马，一般理论上来说，身高接近两米高度的马匹，按照目前现代种类分部，一般来说，欧洲马的身材都比较高大，阿拉伯马和蒙古马都是属于同一种，可以充当优秀的军马。

　　说实话，身高超过两米的马，真不多，要知道这可不是说这匹马抬起头之后的高度，而是指马背的高度，这个高度的马绝对体型都是非常庞大的，全世界目前有这个身高的马几乎都不在亚洲。

　　当然，反正赤兔也不是现代马，更何况，这不是还有变异一说吗？万事都不是绝对的，就算是现代的普通蒙古马中间，也偶尔有一两匹身高接近一米八左右的。

　　中国人男性平均身高目前大概也就是171到175之间，但是打篮球的身高超过2米的不还是很多吗？

　　不过这边的麻烦是解决了，但是另外一个麻烦又随之而来了，这里是横店啊！这又不是草原，这赤兔该怎么安排？这要是一只猫猫狗狗的，秦牧白抱上就行了，但是这是一匹身高超过两米，体重至少有800公斤以上的高大马匹！

　　苦笑了一声，秦牧白只能是先给刘国民导演打电话了，看看能不能找个借口将这匹马给弄进去，先到了剧组再说，至于到时候怎么回内蒙，大不了老子雇个车拉回去。这个世界又不是没有专门运送马匹的，还有乘坐飞机的呢。

　　接到秦牧白电话的刘国民导演有些发懵，“你是说，我们在横店拍的电影需不需要用到马匹？”刘国民导演对秦牧白的问题还有一些狐疑，搞不清楚到底是什么意思。

　　“对，需要马匹吗？”秦牧白虽然不知道汉武大帝在横店拍摄的情节到底需要不需要，但是想必应该是需要的，毕竟古代的马匹难道在都城里面就不需要了吗？

　　“需要啊，当然需要，你问这个是什么意思？”刘国民导演有些奇怪。

　　“是这样的，我带了一匹马过来，所以，导演能不能进剧组。”秦牧白有些尴尬地说道，他就是一个小演员，连个明星都算不上，结果这提条件的事情一次又一次的，但是谁让楚江王这个贱人没说清楚呢？

　　你要是说这次接待的不是一个人，而是一匹马，怎么着我也得在草原上接待啊，到时候将它放在草原上，直接让它当马群头子去，自己再过来这边，这不是两全其美吗？结果赤兔直接被扔到了横店。

　　“你带了一匹马过来？”刘国民导演整个人都懵逼了，这都是什么鬼啊，见过演员自带化妆品，自带化妆师，甚至自带助手服装的，但是从来没听过演员自己带马过来的。

　　“嗯，能不能进去啊，你放心，这匹马，绝对帅气。”秦牧白看了看老老实实跟在他身边的赤兔，然后有些心虚地说道，这算不算将赤兔给卖了？不过不要紧，这家伙的颜值可是很高的。

　　“呃，好吧，我现在过来看看你在什么地方？”刘国民导演立刻开口问道。

　　“我现在距离咱们剧组的位置不远。”秦牧白有些无奈的将自己的位置告诉了刘国民，幸亏赤兔出现的这个地方，距离剧组拍戏的地方不远。

　　“你到2号检票口那边去，我现在过来接你。”刘国民导演给秦牧白说了个地址，然后就将电话给挂了。


第二百三十八章 你早点说啊

　　秦牧白挂了电话，立刻带着赤兔向2号检票口的方向走去，这些地方都是需要买票进去的，不过既然秦牧白来这里是拍戏的，剧组自然不用买门票进去了，刘国民导演来接秦牧白，他就可以进去了。

　　不过，这一路上，秦牧白算是领教了什么叫回头率百分百，他一直以为这个词是夸张的说法，但是不得不说，现在带着赤兔的秦牧白就达到了这个效果，这比他领个草泥马上街的回头率都要高了。

　　主要是，赤兔这个颜值，简直没谁了，一身几乎近似鲜艳的血红色的皮毛，加上那随风飘扬的红色马鬃，看起来就像一团移动的红色火焰一样，加上黑色的尾巴，经典的红黑配，让赤兔看起来无比的耀眼。

　　最重要的是，它身上的毛发油光闪亮，以及身上那肉眼可以看见的健壮肌肉，用神骏二字来形容再适合不过。

　　来这里玩的人大部分也都见过马，但是这样的马是绝对没见过的，就算是一些赛马都比不上。

　　赤兔走路一直都是昂着头的，就像是胜利凯旋的将军一样，周围无数的闪光灯，手机都纷纷对准了它，连秦牧白都跟着上镜了不少，秦牧白也是有些无语，这样下去，他也不知道自己会不会被认出来。

　　在内蒙那些地方，或许他长得再像宣传片里面的霍去病，也不会有人认为他就是，但是在横店这个地方……没准路边的随便一个路人就有可能是记者。

　　重要的是，他不想出名啊，虽然知道拍完这个电视剧肯定会出名的，但是那个时候他又不经常去这些国际化大都市，大部分时间呆在呼市，应该也不会有问题。

　　更何况，电视剧里面是要化妆的，跟现实中的差距还是有一些大的。

　　还好，一直走到检票口，秦牧白倒是也没有被人认出来，不过他刚刚在检票口这里站下，几个姑娘就小心翼翼的看了一眼赤兔，接着走了过来，“你好，请问，我们可以跟它合影吗？”

　　这个姑娘看起来像是一个大学生，秦牧白看了看站在自己身边的赤兔，有些无语。

　　“那个你放心，我们会给钱的，拍照一次10块还是20？”这个小姑娘看到秦牧白没说话，立刻就很“上道”的自己主动开口了，一边说话，她一边直接从自己的身上掏出来了20块钱，想都没想就递了过来。

　　秦牧白眨巴了一下眼睛，然后伸手接了过来，看着手里面的二十块钱，以及周围不少跃跃欲试的人群，秦牧白很想知道，自己在这里如果摆摊合影的话，一天是不是也能赚个不少钱啊？

　　“好吧。”秦牧白点头答应了下来，钱都收了，总不能拒绝人家的要求吧。

　　“那个，它会不会咬我。”这个妹子指了指赤兔，有些担心的问道。

　　“赤兔乖，人家只是跟你合个影，就站在你的身边，不会动你的。”秦牧白笑着拍了拍赤兔的脖子，然后开口说道。

　　如果是普通的军马，或者是一些烈性马，普通人是绝对无法接近的，不然的话，上来就撂蹄子给你看。但是赤兔不同，虽然赤兔的骨子里面似乎很骄傲，但是它却很有灵性，所以，秦牧白说的话，它几乎可以听的懂，更何况，它跟秦牧白还能有那种精神上面的感应。

　　“它叫赤兔？”妹子有些惊讶的问道。

　　“对，像不像？”秦牧白笑了笑。

　　妹子抬起头打量了一下高大的赤兔，然后很肯定的点头说道：“像！非常像！三国演义电视剧里面的赤兔也没这么帅气！这太帅了！那我就合影了？”

　　“没事，它很聪明，你没看我都没有给它上马缰吗？它不会咬人也不会踢人的，我就在旁边。”秦牧白微笑着说道。

　　这妹子点了点头，然后小心翼翼的凑了过来，直到她站在了赤兔的旁边，秦牧白微笑着往后退了几步。

　　这个妹子的几个朋友立刻拿起手机给她拍了照，“咔嚓”“咔嚓”至少拍了二三十张，这个妹子才满足的离开了赤兔。

　　走了几步，她看了看依旧安静的站在那里的赤兔，顿了一下，飞快的将自己的背包取下来，然后从里面拿出来了一个苹果，接着小心翼翼的伸出手，将苹果放到了自己的手上伸了过去。

　　赤兔低头看了一眼妹子手上的苹果，低头打了个响鼻，然后立刻凑了过去，伸嘴将真个苹果直接叼走了，你还别说，这家伙的嘴上功夫还挺牛逼，将苹果整个都叼走了，愣是没碰到妹子的手。

　　“咔嚓”“咔嚓”赤兔直接就将整个苹果含进嘴里三两口就给吃掉了。

　　吃完之后，赤兔似乎是对这个很满意，低下头将脑袋凑过来，主动伸到妹子的身边，在它的身上蹭了蹭，妹子有些欣喜的看着赤兔，忍不住伸出手抚摸了一下它的脑袋。

　　这家伙愣是没躲，任由妹子抚摸它的脑袋，也没抬起头。看样子，它能分辨的出来，哪些人是商量的，是对它没有恶意的。

　　又给这个妹子拍了几张，她的一个朋友立刻开口说道：“丽丽，该我了。”说完还没等秦牧白说话呢，一张票子直接就放到了秦牧白的手里，连看都没看秦牧白直接就走向了赤兔，而且她的手里面不知道什么时候也拿出来了一个苹果。

　　第一个拍照的女孩已经离开了，第二个女孩走过来同样将苹果喂给了赤兔，这家伙又是几口就直接吃掉了，这个妹子就大胆多了，双手从下面搂着赤兔的脖子，自己的脸贴近了赤兔的脸，然后一起拍了好几张。

　　十几分钟的时间，这一行6个姑娘，一人一个苹果，然后120块钱，跟赤兔合影完毕，此刻已经有不少人走过来准备给秦牧白交钱了。

　　秦牧白有些哭笑不得，这难不成自己真的在这里摆摊？

　　正好，这个时候，一个声音传了过来：“小秦。”

　　一听声音，是刘国民导演的声音，秦牧白立刻解脱，他赶忙向周围的人说道：“抱歉，接下来我们还有事，不能拍照了。”

　　周围的人虽然有些惋惜，不过大家倒是没有人纠缠的，而刘国民导演跟另外一个年轻人已经走了过来，走过来的刘国民自然看到了站在那里的赤兔。

　　“是这匹马？”刘国民导演有些惊讶的问道。

　　“是的。”秦牧白点点头。

　　“哇，不错，不错，这匹马太棒了。”刘国民导演双眼都开始放光了。

　　汉武大帝里面打仗的情节不多，但是也不少，不过主要的战场笔墨绝大部分都在霍去病的身上，这是他们商量之后的决定，但是古代的将军的马，很多时候都是千里马之类的，但是观众看不出来啊。

　　而现在这匹马，你拉出去你说不是千里马都没有人相信的。

　　“没问题，没问题，走走走，跟我进剧组。不过它不用马缰吗？”刘国民导演眼睛放光的问道。

　　“不用，它很有灵性。”秦牧白微笑着冲赤兔招了招手。

　　赤兔立刻抬腿向这个方向走了过来，然后到秦牧白的身边停了下来，“不错，我们走。”刘国民导演立刻点头赞叹了一声，直接抬腿向里面走去。

　　秦牧白自然是跟上了。

　　“对了，你的妹妹和你女儿呢？”走了几步，刘国民导演又有些奇怪的问道。

　　“她们先去明清宫苑那边的参观去了，估计一会儿过来，到时候我再来接她们。”秦牧白开口说道。

　　“这样啊，小五，你在这里等着，一会儿秦牧白的家属会过来，你带他们进来。”刘国民导演直接就对旁边的那个年轻人说道。

　　“是导演。”这个年轻人立刻点头答应了一声。

　　“给你介绍一下，他叫吴长龙，你叫他小五就行。小五，这位是秦牧白，你应该知道。”刘国民导演给两个人做了个介绍。

　　“秦老师你好。”小五立刻主动伸出手跟秦牧白握了握手，恭敬跟秦牧白打了声招呼。

　　秦牧白有些无语，我去，我这就成了老师了？不过在娱乐圈里面，那些演员相互打招呼，也都是老师来老师去的打招呼的，尤其是后辈称呼前辈几乎都是老师。

　　“你好。”秦牧白也赶忙跟人家打了声招呼，虽然这些可能在剧组里面都是微不足道的后勤人员，但是对秦牧白来说，他也没比人家高到什么地方去，他又不是什么大牌明星，而且也没准备在这方面发展，自然谈不上什么态度倨傲之类的。

　　“秦老师其实我见过您，不过您可能没注意，在内蒙的时候我是后来才去的，那个时候您的戏份已经快拍完了，不过，您的演技，是这个。”小五直接笑着给秦牧白竖了个大拇指。

　　“不敢当不敢当，那就麻烦你了，一会儿我妹妹带着我的两个女儿。”秦牧白微笑着说道。

　　“没关系，这是我们的工作，秦老师你放心，我一会儿肯定把她们安全无误的带进来，您一会儿把我的电话发给她们，让她们在那边逛完了，过来的时候，直接给我打电话就行，这是我的名片。”小五双手递过来了一个名片。

　　秦牧白接过来又道了声谢谢，然后刘国民才笑着带着秦牧白向里面走去。

　　这些检票的人这边有剧组的人在沟通，秦牧白他们自然是毫无阻拦的直接进了里面，赤兔自然也没有任何问题。


第二百三十九章 都是套路

　　剧组拍戏的区域游人都是进不去的，那一块都已经直接封禁了，所以等过了几个保安拦截的地方之后，里面就没什么人了，有也是剧组的工作人员，群演，要么就是一些演员的家属，不过这些家属也就是老老实实的在远处看着，没有人会捣乱剧组拍戏。

　　而且一般小演员的家属估计也不会进来的，不过即便是这样，当秦牧白带着赤兔进来的时候，几乎吸引了整个剧组所有人的目光。

　　大家不是没见过马，跟着剧组这么多年什么道具没见过？很多外界不知道的道具，他们都不知道见过多少次，而马匹这种在古装中最常见到的道具之一，自然是见的无数次了。

　　但是所有的剧组成员都敢肯定，虽然他们见过了无数的马匹，但是像是这样神骏的马他们真的是没见过。

　　大部分剧组的马，几乎都是临时抽调的，比如说草原拍戏就是度假村或者是牧民的马，如果像是古代的城区里面的，就是这附近的人养的马匹，这些马最多也就是一个吃饱，距离吃好都没有。

　　很多马甚至都非常的消瘦，就这些马都已经是极限了，不要说是传说中的汗血宝马了，像是一些古装电视剧里面经常有一些给皇上进贡汗血宝马，或者是皇上赏给下面的将军汗血宝马的情节。

　　但是有几个电视剧敢直接将这样的马直接放出来的？偶尔有几个敢放出来的，能找出来的马皮毛能油光明亮就不错了，这样的马能称之为汗血宝马？

　　你这不是逗乐呢么？不过大部分国内的电视剧观看的人并不在乎这个，大家都只是看剧情，虽然说有时候觉得这所谓的汗血宝马，千里马之类的也太low了，不过过去也就过去了，但是马不是主角。

　　当然，剧组真的找不到好马吗？当然不可能，好马还是有的，不过，你以为马匹出镜是不要钱的啊？普通的马匹出境都是要给钱的，甚至不比群演的身价低，如果是好马的话，价格就更高了。

　　国内别说电视剧，电影里面的大部分费用都已经给了明星了，这种道具上面不上心自然是应该的了。

　　很多人一看好莱坞大片，制作费用动辄2亿美元，甚至好几亿美元，这些钱都花到什么地方去了？都是花到了这些道具的精益求精方面了，国内在这方面还差一些。

　　别的不说，好品种的马匹，如果只是一些赛马场里面养的，出场一次估计就要几千甚至上万，如果像是一些在国际赛场拿过赛马冠军之类的马匹，呵呵，你去问一问出场费是多少钱。

　　绝对比一个三流明星的片酬都要高，甚至一些最顶尖赛马的出场价比一些顶级明星的片酬也是丝毫不差，你觉得有几个剧组能用的起这样的马？

　　就连好莱坞大片里面都没奢侈到敢用这样的马做道具的，最多只是找一些差不多的，镜头看起来膘肥体壮，神骏的马匹就可以了。

　　但是赤兔就不同了，赤兔站在这里，光是外形就告诉所有人，就这匹马，绝对是最顶尖的那一种。

　　虽然秦牧白也没见过赤兔奔跑，但是在三国时期，能被人夸赞一声人中吕布，马中赤兔，恐怕不仅仅是爆发力，就算是耐力，持久力这些属性恐怕也绝对不差。

　　而现代的赛马，虽然在爆发力非常恐怖，但是持久力连蒙古马，伊犁马都没得比，不要说其他了。

　　而这一次进组的秦牧白也终于见到了无数的大牌明星，这些人不少人的咔位估计比刘雨菲都要高，虽然刘雨菲号称是一线女星，但是毕竟跟一些老戏骨，尤其是一些在票房以及收视率证明过自己不少的老戏骨还是有一些差距。

　　当然，国内能有这样级别的人并不多。

　　而达到了这个级别的人，不少人已经很少在演戏了，都已经转为了老板，幕后制作，或者干脆投资之类的。

　　不同于草原上的戏份只有那么区区几个主要明星，现在这里，整个汉武大帝的剧组大部分明星都在，只有彻底没有了戏份的明星才离开了，比如像是刘雨菲。

　　刘雨菲也不是这里面的绝对女主角，所以才没有跟秦牧白对戏的戏份，如果她是演卫子夫的话，那怎么也不可能在秦牧白没来的时候，她就离开。

　　演卫子夫的是另外一个国内一线女星，比刘雨菲更牛逼一些，不过跟秦牧白也没什么关系，但是相互介绍是必须的。

　　有了刘国民的帮忙，秦牧白自然很轻松的跟这些平时眼高于顶的大明星一一认识了，这些人的性格各不相同，但是唯一肯定的是，他们跟外界宣传的，给所有观众的性格也不相同。

　　毕竟那是聚光灯下的性格，而不是他们真正的性格，这些人有谦逊的，有高傲的，还有低调的，也有平易近人的。秦牧白对他们好奇，他们对秦牧白同样好奇，因为他们很难想象，一个新人，从来没听说过的新人，凭什么在这样的大制作中担任如此重要的角色。

　　哪怕这只是电视剧，但是这同样是电视剧中重要角色，现在国内娱乐圈的哪个明星不是从龙套做起的？至少也是从次要配角开始，哪像是秦牧白，上来就可以说是绝对主角之一。

　　虽然他并不是严格意义上的主角，但是制片公司为了突出史诗级电视剧这个噱头，秦牧白的戏份被无比放大，几乎全部都是大场面不说，而且都是最关键的场景，还有就是非常丰满的人物塑造。

　　毫不夸张的说，这部电视剧里面制作特效所花费的费用，百分之八十的特效费用都是为秦牧白的这个角色所花费的。

　　如果秦牧白知道这个的话，不知道会不会直接无语，因为他老妹秦牧霜说对了，还真是为了他制作了大量的特效，当然，虽然不是一个概念。

　　所以知道详情的这些明星对秦牧白自然也好奇，他们也都猜测过秦牧白到底是个什么样的人，但是见到了真人的时候，他们却有一些失望，因为跟他们想象中的并不一样，这是一个似乎很谦逊低调的年轻人。

　　不过很快他们又释然了，这不就是一个新人吗？想在这个圈子里面混，见到他们这些前辈，怎么能不谦逊呢？又几个敢刚出道就得罪一大票一线明星的？

　　只是他们同样不知道的是，秦牧白并没有准备在这个圈子里面混。他的任务只是拍摄完毕这一次，如果不是当时老霍突然插嘴，然后牵扯到了这里面的话，秦牧白也不会这么干。

　　更何况，观众喜欢看的角色，未必就是真实的历史角色。观众喜欢三国演义中的诸葛亮，但是观众就会喜欢三国志中的诸葛亮吗？

　　不过今天下午就有秦牧白的戏份，但是距离现在还有一段时间，现在的这两场戏还没拍完，而且秦牧白的戏份比较大，是霍去病班师还朝觐见汉武帝的那一场戏，需要准备的东西很多，现在那边的场地还没准备完毕。

　　他们现在拍摄的是这边的戏，小五的电话秦牧白已经发给了秦牧霜。既然来了，那肯定要抓紧时间拍完，所以秦牧白对于下午就开始拍戏自然也没什么意见，因为是早点开始，就早点结束。

　　等秦牧白跟这些明星认识了一圈回来之后，秦牧白就发现，赤兔的周围居然已经围了不少人了，最重要的是，这些人手里面都拿着苹果在喂赤兔，大部分都是妹子，其中不少都是国内二三线的女明星。

　　“呃？秦老师。”等秦牧白过来的时候，这些妹子都纷纷跟秦牧白打招呼。

　　“不敢当，不敢当，你们别叫我秦老师了，这名字叫的我自己都不敢答应，我都是刚刚进入这个行业。”对于自己以后的路，秦牧白自然不会对旁人解释那么多，所以他干脆也没解释，只是苦笑着说道。

　　能在女明星这个行业里面混，抛开少数的实力派演员，大部分颜值都是相当可以的，而且，有时候一些小明星的颜值反而更高。

　　所以，这群妹子一个个都是花枝招展的，看的秦牧白有一些眼花缭乱。

　　“那我们叫你秦大哥吧。”这些妹子都笑着跟秦牧白说道。

　　“这个是它自己跟我要吃的，我刚刚在吃苹果，它就凑了过来，刚开始它还不让我接近呢，不过我给它喂了一个苹果，它就让我接近了，然后我们就纷纷过来喂它了。”这个小明星有些兴奋地说道。

　　“它真漂亮。”另外一个小明星也是双眼放光。

　　秦牧白有些无语的看着站在那里，张开嘴就有苹果吃的赤兔，你这是套路吧？妥妥的套路吧？虽然秦牧白不知道赤兔是不是在古代吃过苹果，但是那个时候的苹果绝对没现在的好吃。

　　几千年的改良栽培不是说着玩的，而且，对于一匹提供超过800公斤的马来说，一天吃个十几二十斤苹果都是闹着玩一样。

　　国外一匹身高超过两米，抬起头高度超过2米4，体重超过1000公斤的佩尔塞马，每天光是谷物就要吃掉8公斤，要吃超过18公斤的干草，还要喝掉90升的水。

　　所以，这点苹果对赤兔来说……就是毛毛雨，但是你这样刷脸真的好吗。


第二百四十章 马中赤兔（上）

　　看着在那里吃苹果吃着开心的赤兔，秦牧白面色怪异，不过看着这个家伙，秦牧白其实带着它过来剧组，是不安好心的，咳咳，错了，不是不安好心，而是给它一个在全国人民面前出名的机会，虽然这家伙似乎已经很有名了。

　　但是人家只知其名，不知其貌，现在我让你彻底出名，之所以带着它过来，秦牧白是想让赤兔拍戏的，自己好歹也是扮演的霍去病，有一匹好马不为过吗？而且赤兔的样子才算是战马！而且还是一等一的汗血宝马好吗？

　　剧组的那些马匹简直太坑了，估计这个地方养出来的马匹还不如草原上的马呢，至少草原上的那些马没事牧民还骑着出去溜圈呢，这里的马匹想要跑起来都是一个难事。

　　毕竟这里不是草原，没有那么大的场地，这附近也没有专门的赛马场。

　　不过赤兔的出场费就没办法了，估计剧组肯定是不会花这个钱的，不过不要紧，这家伙没事反正只是来玩几天，再说了，不弄到这里，秦牧白真的没地方将它存放起来。

　　这是个活的动物又不是死物，最重要的是，它是一匹马，而且也不是一个人，虽然马不像是其他的动物，但是这玩意也总归是大型动物不可能在大马路上随便乱跑。

　　秦牧霜带着王昭君和蔡文姬很快就来了，看到赤兔的时候，秦牧霜也是眼睛一亮，忍不住拉着秦牧白问道：“这匹马是哪来的？”

　　“我朋友送给我的，我刚刚不是去接东西吗？就是这个？”秦牧白耸耸肩膀。

　　“你这个朋友还真是万能的啊？怎么啥都给你？”秦牧霜有些古怪的看着秦牧白问道。

　　“我朋友有钱，能怎么着。有钱任性。”秦牧白倒是不惊慌，只是很随意地说道。

　　秦牧霜有些无语的看着秦牧白，这么不要脸的人她也是第一次见过。秦牧霜因为是秦牧白的妹妹，所以刘国民导演还特意跑过来打了声招呼，不过其他的明星就没那个兴趣了，大家都很忙的，拍戏这么累，没事的时候，谁也想趁机多休息一下。

　　“牧白，马上要拍你的戏了，你去化妆。”刘国民导演终于在那边喊了。

　　“好。”秦牧白点了点头，然后跟秦牧霜以及两个小家伙打了声招呼，这才转身去化妆了。

　　他没有自己专用的化妆师，自然是直接去剧组那里化了，不过男的比女的要好处理的多，也不用怎么化妆，只是进行一些特殊地方的修改，以及佩戴假发，铠甲等等就好了。而且秦牧白好歹也算是一个重要的主演，所以他的假发也不是那种公共的，是崭新的。

　　秦牧霜他们自然也是好奇的跟了上来，在化妆师给自己化妆的时候，秦牧白就将自己带入了霍去病的状态，静静的看着自己一点点的被上妆，最后变成了一个汉朝的大将军。

　　虽然说秦牧白的化妆简单，但是前后还是花费了将近一个小时的时间，然后才算是彻底完成了所有的装扮，而这个期间，剧组已经更换到了另外一个片场，也就是接下来这一场戏的片场。

　　这场戏虽然听起来很简单，但是实际上同样也是大场面，霍去病班师还朝，要知道这可是霍去病最后一战，也就是消灭了匈奴左贤王之后班师还朝，也是霍去病一生中的最后一战，同样也是他最辉煌的一战。

　　而这样的人班师还朝自然不可能是太小的规模，虽然携带的士兵不可能太多，但是同样场面绝对宏大，历史上具体是什么样子秦牧白不知道，不过这个电视剧拍摄的是汉武帝离开宫城迎接。

　　而且街道的两边还有无数穿着普通百姓服装的群演。

　　历史上对于霍去病的死有多种猜测，比如说，是汉武帝弄死的，并不是病死的，不过这个其实并不太靠谱，虽然说老霍确实是做过不少事情，比如说，老霍干涉过汉武帝立太子的事情。

　　但是是汉武帝弄死的，这个有点不靠谱，主要是，如果老霍真的是汉武帝弄死的话，霍光就不会被汉武帝托孤，成为托孤大臣，霍光可是老霍同父异母的弟弟。

　　因为这部剧现在的逼格已经上升了，包括拍摄设备等等都已经彻底更换了，不少摄像机使用的全部都是电影级别的摄像机，质感更好，而且摄像机的数量也增加了不少，多角度同时拍摄，至于后来的剪切那就要看导演的功底了。

　　而现在最干脆的就是要先去跟扮演秦牧白的士兵以及其他的群演等等见面。

　　在这之前，秦牧白先穿着一身铠甲，带着武器向赤兔所在的方向走去，先搞定这个家伙再说，秦牧白还想感受一下赤兔的感觉呢，都说马中赤兔，咱骑上赤兔是不是就是人中秦牧白了。

　　秦牧白此刻依然维持着霍去病的状态，他的脸色线条似乎都变得冷峻起来，虽然身上的铠甲是泡沫做成的，但是至少表面看起来非常的威武，此刻秦牧白走过来的时候，连周围的不少人似乎都已经被秦牧白的气势所影响了，纷纷让开了自己的道路。

　　霍去病身上的气势不是闹着玩的，少年就官至大司马级别的，那是什么级别，相当于现代的JWFZX，几乎是抛开当时皇帝之外的最高军事领导者之一了，跟他舅舅的官职都已经一样了。

　　而卫青打了几十年？霍去病才几年？等秦牧白走到赤兔这边的时候，还在赤兔旁边的王昭君已经看到了秦牧白，立刻喊了出来：“爸爸，那是不是爸爸？”

　　“是，就是爸爸。”秦牧霜听到王昭君的声音也回过了头，立刻一眼就看到了走过来的秦牧白，看到秦牧白的瞬间，连这个跟秦牧白一起生活了二十多年的妹妹都被震了一下，此刻的秦牧白哪里还像是她那个熟知的哥哥。

　　不过她还是很快回过神来，立刻笑着说道。

　　“哇，爸爸好帅啊。”王昭君立刻拍着手说道，她倒是一点都没有被秦牧白吓到，连蔡文姬都没有受到影响，两个小家伙都是饶有兴趣的看着秦牧白。

　　听到王昭君的声音，秦牧白脸上露出了一个笑容，走到两个小家伙的面前，然后蹲下来笑着问道：“怎么样？爸爸帅不帅。”

　　“帅！”王昭君和蔡文姬都异口同声地说道，“爸爸，你现在就像是一个真的大将军。”蔡文姬更是补充了一句。

　　秦牧霜已经给她们解释了秦牧白来这里是干什么的，所以她们已经明白，秦牧白并不是真的将军，而是来演戏的。

　　“那必须的，走，爸爸给你们表演一下，什么才是真正的将军。”秦牧白笑着说道。

　　“好！”王昭君和蔡文姬都有一些兴奋。

　　“没看出来，穿上这一身，还真的人模狗样的，真不知道你到底走了什么运，居然会让你演霍去病，不知道霍去病的棺材板能不能压住。”秦牧霜忍不住笑着开口说道。

　　秦牧白一脸无语，我能告诉你，是老霍亲自让我演的吗？不过……你说的还真对，霍去病的棺材板是真压不住了，所以才站出来挑事的，不然的话，当时老霍绝对不会开口。

　　“我去找赤兔，你带好她们两个。”秦牧白笑着说道。

　　“好。”秦牧霜点了点头。

　　秦牧白这才站起来转身向赤兔走去，这一刻他又变成了那个大将军，现在的赤兔绝对是明星级别的，而且是明星里面的明星级别的，幸亏此刻剧组要转场，所有人都开始忙碌，所以赤兔得以悠闲的在这里没事坑着旁边框子里面的苹果。

　　但是当秦牧白进入它身边十几米范围的时候，赤兔猛的停下了自己吃东西的动作，然后站直了自己的身子，接着它的身子又直接转了过来，一对褐色的眼睛死死的看着秦牧白。

　　“小家伙，跟我演一场戏如何？”秦牧白微笑着说道。

　　一边说，秦牧白一边试探着向赤兔的身边走了过去，按照历史上面的记载，赤兔只有被吕布骑过，其他人估计未必能够让骑，但是秦牧白不一样，主要是秦牧白有着可以跟它沟通的大杀器。

　　但是现在秦牧白身上的那种气势还是影响到了赤兔，赤兔仿佛都瞬间回到了战场上面，甚至秦牧白能从它的身上都感觉到一股肃杀的气息。

　　不过秦牧白并没有惧怕，而是直接向它走去，就算是真的赤兔站在霍去病面前，霍去病会怕吗？笑话。

　　秦汉时期，包括三国在内，所有的将军有一个算一个拉出来，比战绩功勋，霍去病绝对是一个绕不过去的坎，最重要的是17岁到22岁，5年的时间里面，霍去病打下的功绩太彪悍了。

　　就这个时间段，年龄段，这个功绩，秒杀全部人，不用想。如果霍去病不是英年早逝的话，估计倒霉的就不仅仅是匈奴了，汉朝周围的其他少数民族绝对会跟着倒霉。

　　一直到秦牧白走到赤兔的面前，赤兔都维持一个姿势没动，但是秦牧白可以感觉的到，它身上的肌肉都处于随时爆发的状态。

　　“好了，小家伙，我带你去杀敌。”秦牧白微笑着伸出了自己的手，此刻他自己也不知道他是秦牧白还是霍去病。


第二百四十一章 马中赤兔（下）

　　直到秦牧白的手抚摸到了赤兔的脸，它都没动过，不过在秦牧白的手抚摸到赤兔脸上的一瞬间，秦牧白似乎能感觉的到，赤兔的身体似乎一下子就放松了，它主动往前走了两步，然后将脑袋低下来，在秦牧白的怀里蹭了蹭。

　　“走了。”秦牧白笑了笑，然后转身向前面走去。

　　赤兔立刻迈开四条大长腿直接跟上了秦牧白，走到秦牧霜她们面前的时候，秦牧白笑着摆了摆手，跟她们打了声招呼，然后直接前往了道具组那里，赤兔需要一副马缰，还有一副特制的马镫。

　　不过马鞍到底弄不弄暂时还不确定，因为汉朝时期是没有马鞍这种东西的，马蹄铁更不用说了，那个时期的骑兵之所以难训练，就是因为要在没有马鞍的马背上面训练砍杀以及各种技能。

　　不夸张的说，就跟现代训练马上的特级演员一样，而有了马鞍和马蹄铁之后，训练骑兵的难度至少下降了十倍，这个一点都不夸张。

　　像是这种肯定有近景描写的情况，马鞍是绝对不能出现的，所以最多了也就是特制的马镫，马鞍用垫子代替，反正那个时期也就是一个垫子，而马镫则是隐藏在垫子下面，当这些骑兵踩上马镫之后，腿部的铠甲正好将马镫遮住，这样的话观众看不到。

　　走到道具组的时候，正巧刘国民也在这里，看到秦牧白带着赤兔过来，刘国民导演立刻笑着问道：“你要用它？”

　　“嗯。”秦牧白笑着点了点头。

　　“好吧，这样也好，更加的精益求精，不过前期的一些就要重新做了。”刘国民导演苦笑了一声。

　　“那要不然我换回去。”秦牧白有些无语地说道，身为主将的战马自然是不可能是随便更换的，草原上不是赤兔，而现在更换成为赤兔，这……一些特效肯定要改。

　　“不要紧就用它，不过我们可出不起出场费啊。”刘国民导演开了个玩笑，到目前为止，这部电视剧的制作费已经大大的增加了。

　　国内的电视剧可不能跟国外比啊，人家一部十集的太平洋战争的电视剧，制作费可以高达2亿2千万美元，虽然这是对外界宣传，但是实际制作费也绝对会接近2亿。这换算成RMB就是整整12亿还有的多。

　　国内有哪个电视剧能有这么高的投资？特效跟不上也是正常的。

　　前期的特效更换其实如果只是更换一匹马的话，也简单，刘国民导演并不在意，而现在有更好的当然要用了，最重要的是在横店这里，有一部戏是霍去病出征时候的戏，战争场面因为大家的视线不在马匹上不明星，但是出征的戏份，几乎可以说是霍去病的独角戏，这马就比较突出了。

　　“不用出场费。”秦牧白笑了笑，他可没指望出场费之类的事情。

　　先将马缰之类的拿过来，秦牧白拿着马缰走到赤兔的面前，原本秦牧白以为赤兔会反抗一下的，毕竟马缰这东西没有马会喜欢的，但是出乎意料的是，赤兔没有反抗，甚至低下头让秦牧白将马缰很熟练的上好了。

　　“你这个估计不能用马镫了，因为你有单独骑马觐见汉武帝的剧情，所以，行不行？”刘国民看着秦牧白问道，因为见过秦牧白的骑术，所以刘国民才有此一问。

　　其实汉代也不能严格的说没有马镫，只是这个时期的马镫更多的是替代品，比如说类似于皮制的，让人上马所踩的那种，但是在骑乘作战的过程中，这种马镫起到的作用很小。

　　当然马鞍这个时期严格的来说，也是有的，但是马鞍和马鞍就不同了，这个时候的马鞍不是后世的那种高桥马鞍，也就是我们现代常见的马鞍种类，而是前后都是平的那种。

　　大家看起来更像是褡裢那种东西一样，其实它也有一个马鞍的作用，对人体固定在马身上是多少有一些作用的。

　　其实当时秦牧白也忘记问霍去病，到底有没有马鞍和马镫了，不过就算是问了也不管用，现在的历史按照史书记载推断，应该是有初步的马鞍和马镫，但是没有出土文物的证明，所以大家也不清楚，最重要的是，这部电视剧没准备使用，那就没有。

　　其实对秦牧白来说，这些都不是问题。

　　“没有问题。”秦牧白很干脆地说道。

　　“那我们去那边的片场吧。”刘国民导演笑着开口说道。

　　“我能不能骑马过去？”秦牧白指了指自己身边的赤兔问道，他有些心痒，一匹好马这就相当于一辆好车，放到现代，这玩意甚至比一辆好车都要吸引人。

　　“没问题，你注意安全。”刘国民导演见过秦牧白的骑术，自然也不在意，只是笑着点了点头，更何况，片场除了工作人员之外，没有任何游客，都已经清空了。

　　秦牧白点了点头，立刻一拉赤兔的缰绳，然后将脚踩进那皮制马镫之中，用力一撑，直接翻身上马。对于高度两米左右的高头大马来说，这样的马一般人上去可是很费劲的。

　　但是对秦牧白来说却不是问题了。

　　等秦牧白上了马之后，似乎赤兔的情绪都变得有些暴躁，它的鼻子里面直接打了两个响鼻，然后猛的抬起了前腿，接着瞬间落下直接向前小碎步的跑去。

　　这还是秦牧白控制了它的速度，不然的话，这家伙都已经想要狂奔了。

　　在进入片场拍摄之前，所有的群演尤其是秦牧白的骑兵都是在这里的，所有剧组找过来的马匹自然也是在这里的，当秦牧白骑着马进入这里的时候，在秦牧白胯下的赤兔突然就跟疯了一样，猛的抬起了自己的前蹄，整匹马都直接立了起来。

　　秦牧白整个人都从马背上立了起来，电视上看起来这一幕似乎非常叼，但是实际上这一场景可是很凶险的，全靠骑士腰腹以及腿上的力量，双手的马缰虽然可以借力，但是力气绝对不能太大，不然的话，马都能被你拽的向后摔倒。

　　尤其是赤兔整个几乎都立成了一条直线，而秦牧白现在所坐的马鞍可不是那种高桥马鞍，前后都没有凸起部分阻挡秦牧白前后滑动。

　　但是灵魂里面那融入自霍去病的骑术，让秦牧白并没有慌张，双手微微一用力，整个人的身体前倾，几乎跟整匹马维持了同样的高度，双腿腰部一起用力，夹紧马腹，他整个人并没有从马上掉下来。

　　但是这凶险的一幕却引起了周围所有人的一片惊呼。

　　最重要的是，当立起来的赤兔直接仰头发出了一声仰天长嘶，剧烈的马嘶声就仿佛是一曲挑衅的吼叫一样，周围所有的马瞬间就变得骚动起来，紧接着无数的马嘶声纷纷传来。

　　我靠，你这是要闹事啊。秦牧白心里忍不住叫了一声，不过他没阻止赤兔，因为这一刻，秦牧白能感受到赤兔的情绪，这家伙是在确认自己的地位，说的直白一点，马中赤兔，这句话你以为仅仅是一句夸赞吗？

　　两条前腿重新落地的赤兔再一次发出了一声嘶鸣声，接着四蹄一动，整匹马瞬间化成了一道火红色的闪电一般，猛的窜了出去。

　　那边集中放置在一起的马匹就好像是瞬间惊了一般，猛的抬起四蹄就跟着赤兔狂奔了出来，这些群演都没有上马，但是此刻已经没有人敢阻拦在这些马匹的面前了，因为现在的马匹有些多，大概有三四百匹的样子，所以缰绳都是没有拴的，也没那么多马桩。

　　更何况这些马都是受过严格训练的，谁也没想到仅仅是一匹马的嘶叫就直接让这些马暴动了起来。

　　三四百匹马同时奔跑是什么感觉？现代人是绝对没见过的，幸亏远方就有一个巨大的场地，虽然不是专业的赛马场，但是也是一个空旷的场地，奔跑是足够了。

　　带头的赤兔几乎仿佛一朵飘逸的红云，几乎是眨眼间就进入了狂奔的状态，秦牧白压低了自己的身子，他身子觉得自己面前的风吹的他的眼睛都有一些睁不开的感觉了。这个速度，绝对有些出乎秦牧白的预料。

　　太快了！他不是没骑过马，之前在草原上面他也骑过马，而且也狂奔过，但是绝对没这个速度，这有一种骑着公路跑车摩托，飚上180但是没带头盔的感觉。

　　刘国民他们也是被吓到了，不过很快所有人就回过神来，这似乎也不是惊马，所有人几乎是条件反射的拿出手机对准了那里，而一些操控摄像机的摄像师更是直接将镜头对准了那边。

　　反正总是要拍摄一些花絮的，这些就当是花絮了。

　　但是赤兔的速度太惊人了，后面的马群虽然同样进入了狂奔状态，不过根本就跟不上赤兔的速度，这个巨大的场地饶一圈大概至少有接近一千米以上的距离。但是仅仅两圈的时间，赤兔就直接将后面的马群套了一圈！

　　这是什么概念？这意味着赤兔的速度至少超过了这些马的一倍！蒙古马虽然不以速度见长，但是最快的时速大概也有接近50公里左右，赤兔刚刚狂暴的速度也就是说能接近100？

　　这就有些逆天了，这特么可不是汽车啊。要知道，猎豹的速度也不过时速大概100公里的样子，这已经算是逆天了，当然猎豹最恐怖的不是最快速度，而是它的加速度，那才叫逆天。

　　但是赤兔刚刚的速度，真的有些吓人，这个场地大概绕场一圈1000米，刚刚的速度有多少？反正跑完一圈的时间绝对没有一分钟，秦牧白刚刚大概在心里估算了一下，大概也就是40秒左右的样子。

　　这个速度说出去，估计会震惊赛马界的，虽然秦牧白不知道目前世界上最快的赛马记录是多少，但是他觉得达不到这个速度。


第二百四十二章 我就是将军

　　当赤兔套了这些马一圈之后，再一次从马群中冲到领头的位置之后，赤兔就降低了自己的速度，仅仅是以领先这些马群一个马身的速度在奔跑，而后面的奔马没有再发出任何声音，而是安静的跟着赤兔在奔跑。

　　在这个场地里面再绕了一圈之后，赤兔才开始降低自己的速度，直到最后停下来，整个马群也跟着赤兔停下了自己的脚步，有几匹马甚至直接凑到了赤兔的身边，用自己的脑袋去蹭赤兔的身子。

　　秦牧白有些哭笑不得，这是示好吧？不过接下来的一幕让秦牧白惊呆了，过来蹭它的几匹马被赤兔毫不犹豫的直接给了两蹄子，这几匹马立刻发出了一声悲鸣，往后退了几步再也不敢上来了。

　　……这尼玛，你这就不对了啊，人家都认你当老大了，你这是干嘛呢？对了，秦牧白可以给大家解一个千古之谜了，赤兔是公的。

　　而不是大家所公认的是母马，当然，一般来说，上战场的马几乎都是公马，母马都会留下来，不过这也不是绝对的，毕竟几万的骑兵都是公马这也不现实，当然，另外还有一点就是，战马，一般都是阉割的。

　　不过赤兔好像是没有阉割的，想想也是，古代像是这样的宝马，谁舍得阉啊，都留下来做种啊，汗血宝马可是可遇不可求的。

　　既然赤兔是公的，那不知道的卢到底是公的还是母的，当然，不管是公还是母，估计跟秦牧白也没什么关系了。

　　但是刚刚凑过来的那几匹马，秦牧白远距离扫了几眼，应该都是母马。

　　人家好歹是妹子啊，你个禽兽，这一言不合就动手。秦牧白伸出手在赤兔的脖子上面微微拍了拍。

　　当赤兔带着马群走回来的时候，所有人的目光几乎都投了过来，这些马群都乖乖的跟在赤兔的身后，连一个敢逾越的都没有。

　　“厉害。”刘国民导演走过来给了秦牧白一个大拇指。

　　“呃，你是说我厉害还是它厉害？”秦牧白笑着拍了拍赤兔问道。

　　“都厉害。”刘国民导演哈哈笑了几声，然后大声开口说道：“所有人准备，马上开始拍摄。”

　　秦牧白也没有下马，而其他的群演也纷纷走过来开始寻找自己的马匹，很快一个个群演全部都骑上了自己的马匹，不过这些群演都是有些好奇的看着秦牧白。

　　因为这些群演里面有一些是去过内蒙跟秦牧白演过戏的，另外一些没有，但是都已经听过了秦牧白的事迹，但是在这些没有见过秦牧白的人来说，这就好比是一个传奇一样。感觉更像是神话，不太可能。

　　那边在布置摄像机等等，秦牧白则是一打马缰，骑着赤兔直接掉头走到了这些骑着马的群演面前，所有人瞬间都安静了下来。

　　秦牧白没有说话，他此刻已经不在是秦牧白，而是那个是杀敌七万，凯旋而归的大汉骠骑将军霍去病！秦牧白默默的看着眼前所有的群演，他身上的气势全开，那种独特的气势，是这些群演身下的马匹最先感受到的。

　　所有的马匹没有了任何的动作，都安安静静的站在原地，不知道是不是这次有赤兔的原因，这些马匹开始自动的调整自己的身位，短短的几分钟时间之内，接近四百匹马愣是整齐的变成了一个方阵队列，此刻秦牧白似乎都有了一种奇特的感觉。

　　他仿佛可以感觉到自己胯下的赤兔，也可以感觉到面前的几百匹马，它们的精神仿佛都成为了一个整体，这是一种很玄妙的感觉。

　　当这些马匹开始自动调整，当所有安静下来的时候，当秦牧白默默的一个个眼神向这些群演看过来的时候，这些群演没有一个敢跟秦牧白对视的，所有几乎都是下意识的昂首挺胸，在马上坐直了自己的身子，但是他们的目光在看到秦牧白的时候却纷纷躲闪。

　　四百个人，四百匹马啊！此刻安静的就像是一个人一样。

　　这一幕不仅仅是周围的人都被震撼了，而此刻拿着扩音喇叭的副导演更是一脸的感慨，在草原的时候他就感受过了，平时这样的大场面，他这个拿着喇叭的人不知道要喊多少声才能够指挥的起来。

　　但是现在，根本不用他动，所有人都变态的像是同一个人一样，这一幕简直是逆天，只有眼前这个人能做到，他们也不知道这到底是什么原因。但是他就仿佛是霍去病转世一样，不然的话，你以为制片公司为什么会做出那样的决定，将霍去病的演员给换了。

　　而此刻那些第一次见到秦牧白的那些大牌明星都纷纷被震了一把，这太特么逆天了，你能想象，一个人，骑着一匹马，就算是这匹马很帅，但是仅仅是在四百多个群演面前晃了一圈，后面的群演甚至都看不到他的情况下，几百个群演就安静的仿佛真的像是跟随了霍去病从草原归来的士兵，那样沉默的如同一个人一样吗？

　　眼前这一幕太震撼了！而那些剧组里面的配角，甚至刚刚从北影，上戏等地方出来跑龙套的二三线女明星，以及妹子们，看到这一幕，几乎双眼都是在放光了。

　　连秦牧白都被震撼的不清，不要说是她们了。

　　就连几个一线女星的眼睛里面此刻都仿佛能冒出星星来了，这一幕，太震撼了。异性相吸，这是天道真理，但是不是所有男人都能吸引女星的，自古吸引雌性的永远是雄性里面最强壮，最具有雄性气息的那一个。

　　此刻的秦牧白就是场中那唯一的一个！

　　男人的荷尔蒙此刻爆棚！

　　“嘶……”秦牧白胯下的赤兔马猛的再一次抬起前蹄来了一次仰天长嘶，但是这一次它只是立起来了一半就放了下来，将它背上的秦牧白更是承托的无比帅气，而那四百匹马和群演，愣是动都没动。

　　“我靠！真特么牛逼。”有一个工作人员忍不住爆了一句粗口，这明显是没去过草原的。

　　“你还没去过草原呢，你是不知道当时拍摄的时候，简直叼的不行，你又不是没看过我给你拍的视频。”另外一个人立刻低声说到。

　　“视频毕竟不如亲眼看到的实在啊，这位秦牧白是干什么的？当兵的吗？不然的话怎么会有这样的气势？”这个工作人员忍不住问道。

　　“不清楚，不过好像不是。”

　　“好了，所有人现在准备，我们马上开始拍摄了。”那边的刘国民导演大声开口说道。

　　旁边的场记等等工作人员立刻开始用喇叭同时所有人开始准备，而秦牧白这里原本是最难的，此刻反而是最简单的。

　　因为一会儿拍摄的街道位置有限，加上只有400个骑兵，所以为了队伍延长，将会每四匹马一列，一共100列，这样本身拍起来就会有非常绵长的队伍，看起来就像是大部队一样。

　　而跟在霍去病身边的则是几个大将，比如当时跟着老霍过来的赵破奴，这里自然也是有的，而且也是一个三线小明星出演的，刚刚他们没加入队列，因为他们的镜头得单独拍摄，最后合成上去，此刻代替他们的是他们的替身，毕竟不是每个人都是秦牧白。

　　敢骑马真实拍摄的没几个。

　　秦牧白他们的队伍去了很远的地方开始列队，有了刚开始的那一幕，此刻所有的群演都进入了状态，虽然不至于像是刚刚那么震撼，但是此刻他们的更容易将自己当成是一个士兵，尤其是当他们的马也非常配合的时候，这一幕就更加容易达成了。

　　当所有人列队完毕之后，秦牧白骑着赤兔绕着所有人奔跑了一圈，然后又重新回到了队伍的最前列，在他身后的一个士兵手上则是扛着一个巨大的旗帜，上面写着一个霍字。

　　而后面还有其他的旗帜整齐的抗在队列之中。

　　当重新回到队列的最前方的时候，身上隐藏起来的对讲机里面也响起来了刘国民的声音，秦牧白他们此刻还进入不了摄像机。

　　“所有人，准备开拍！”随着刘国民的命令，秦牧白身上的气质一变，整个人发出了一声厉喝：“出发！回家！”

　　随着秦牧白的话，他胯下的赤兔立刻迈动了自己的脚步，而跟在他身后的所有士兵瞬间开始整齐划一的行动起来，整齐的队列立刻开始前进。

　　当进入摄像机的画面的时候，队列就是这个样子。再接近城墙的时候，两侧有了欢迎的龙套百姓，这些百姓按照原本的要求直接欢呼了起来，但是即便是这样的欢呼声，仿佛都无法干扰到中间的队列，所有的士兵都是一脸肃穆，没有任何表情，眼神静静的盯着前方的秦牧白，仿佛那里真的是他们的将军。

　　不要说摄像机后面的刘国民以及周围其他的人，就连那些欢呼的龙套演员心里都是惊叹不已，别看他们都是龙套，但是类似的场景不知道做过多少，能够保持合格样子，就像是一支真正的军队，他们真的没见过！

　　这些龙套百姓似乎都被带入了进去，欢呼起来甚至少了几分虚假，多了几分真诚，刘国民看的双眼放光，就是这样的状态，太惊人了。你很难想象，这样的大场面，甚至一遍就能够拍完。

　　要知道，这样的大场景，不要说一遍，有时候一天都拍不完，要拍好几天！而现在，一遍成型！


第二百四十三章 一人当一军

　　当骑兵队列终于走到城门口附近，前方两侧的路上已经被禁军代替，百姓也无法靠近这里了，终于走到距离汉武帝等一众大臣还有一百多米远的时候，秦牧白右手抬起一摆手。

　　“嗒”的一声整齐划一的脚步声，所有的马匹都整齐划一的停下了自己的脚步，就好像是一个人一样。

　　停下之后，秦牧白直接翻身下马，随着秦牧白的动作，跟在秦牧白身后的三个他的副将，此刻是特技演员的三个副将直接整齐划一的跟着翻身下马。

　　说实话，这个时候，刘国民导演很想喊停的，因为这些副将下马了，那这个时候就应该是扮演这些副将的小明星上场了，但是此刻的状态太好了，刘国民导演不想打断。

　　这样漫长的镜头居然能够一遍拍在这里，简直就是奇迹，而且这是今天秦牧白入剧组的第一天，没见过他演戏的人太多，刘国民没有喊停，他在跟秦牧白一个机会，在剧组里面，有时候，甭管是不是大牌明星，往往想要让别人给你尊重，一次狂飙的演技就足够了。

　　而现在刘国民就是给秦牧白这个机会。

　　翻身下马的秦牧白，将手里面的缰绳扔到一边，先是抬起头看了一眼前面百米处一大帮人身后的高大城墙，他脸上的表情一片恍惚，那眼神都跟着一阵迷离。他的眼前仿佛又出现了两千年前的长安城，又出现了眼前那熟悉的一幕。

　　看到秦牧白这个表情，刘国民导演眼前一亮，立刻指挥摄像机给了近景特写，一个演员仅仅能够用表情和眼神就将内心的复杂表现出来，这才是真正牛逼的演技。

　　而此刻的秦牧白已经将一个打仗出征归来将军的那种眼神都表现了出来，他脸上的表情很快就重新恢复了冷峻，眼神也变的冰冷，似乎重新恢复了那个铁血将军。

　　就这一个眼神，就差点让刘国民导演叫好出来，秦牧白恢复了冷峻之后，直接抬腿向那边的汉武帝的方向走去，他后面的三个特级演员此刻也陷入了一种奇怪的状态，就仿佛他们真的是跟着一个杀伐天下的将军一般。

　　秦牧白一步一步的走向这些大臣，三个副将同样跟上，四个人的脚步声整齐划一，行走之间铠甲和刀剑撞击出来的声音几乎都形成了一个独特的鼓点，“咔嚓”“咔嚓”的声音听起来异常的威武。

　　一股无形的气质从秦牧白的身上涌起，四个人硬是走出了千军万马的感觉，一股恐怖的压力升腾而起，仅仅四个人，就仿佛后面跟着千军万马一样。

　　尤其是站在秦牧白对面，出来迎接的所有这些演员的感受最为深刻，站在最前面饰演汉武帝的是一个算是有演技的老演员了，不敢说老戏骨，但是今年也已经年近四十，十足的实力派演员。

　　而跟在他身边的那些大臣，同样是大部分国内的实力派演员，虽然都是龙套，但是也都是五六十岁的老牌演员，这演技同样不差。

　　但是当秦牧白就这样“咔嚓”“咔嚓”走过来的时候，所有人就仿佛感觉到了一股凝重如山一样的压力直接压了过来，仿佛他们面对的真的是一个尸山血海里面杀出来的将军。

　　气势这东西听起来很玄，但是却又真是存在的，或者说它是一种长期形成的一种气场！一个出征杀敌7万，追杀匈奴数千里的将军身上的气场有多么的强烈？！哪怕是此刻面对他的皇帝，他身上的杀气无法彻底收敛，幸亏此刻只是秦牧白，并不是真正的霍去病。

　　但是秦牧白身上至少有霍去病一半还要多的气势，而对面却全部都是演员，哪怕他们实力派的演员，但是他们并不是那些真正的大臣，也不是真正的汉武帝！

　　所以，当秦牧白一步步的走到汉武帝的面前大概七八米远的时候，就在秦牧白准备行礼的时候，站在秦牧白对面的那些人终于受不了这种压力，下意识的都往后退了一步，包括站在最前面的，汉武帝的扮演者！

　　“卡！”刘国民有些恼怒的大声怒吼了一声，多么完美的场景，但是特么的，这些演员就特么的退了一步，你们退毛啊！靠！刘国民都想爆粗口了。

　　“汉武帝，还有你们这些大臣，你们退什么？！他是霍去病，你是汉武帝！你是他的皇帝，你退什么？！你难道还怕自己的臣子吗？！更不要说，他还是你的外甥！你怕什么？！”刘国民直接拿起自己旁边的扩音器大声怒吼了起来。

　　刘国民并不是那种片场暴君式的导演，在片场让他发火的事情并不是没有，但是大部分并不是拍戏中发生的，他平时还是非常温和的，但是此刻的刘国民的暴怒让那些演员都愣了一下，周围的工作人员都被吓了一跳。

　　但是吓了一跳之后，这些工作人员立刻噤若寒蝉，平时经常发火的人发火并不可怕，而老实人发火才是最可怕的，相信所有人都有这种感觉，平时一些脾气不好的人发火其实并不可怕，但是平时永远脾气都很好，永远都笑眯眯的人，突然暴怒了，那个才叫让人觉得害怕。

　　刘国民平时可是轻易不发火的，但是这怎么火气这么大？！

　　但是刘国民吼出来的话却让这些演员有些恼怒，接着就有些羞愧，对方是谁？一个年轻的演员啊！特么的就是一个新人啊！我们居然会被一个新人吓住？！如果人家真的带着上万人过来也就算了，哪怕就是带着那四百人过来也就算了，特么的，人家就带着三个人走过来，自己居然被吓住了！

　　这怎么可能！回过神之后，这些演员就是老脸一红，这里面的人几乎大部分都拿过很多奖项，就算是一些饰演大臣的配角甚至都拿过影帝什么的，但是特么的，影帝就是这么当的？被一个新人影响了情绪也就不说了，在对戏的居然被吓退了一步！

　　这简直就是耻辱！

　　“都整理一下情绪！重来！”刘国民大声喊了一声，“赵破奴等人准备！”正好，趁着这个机会，那些配角也可以更换上来了。

　　所有人又重新回到了原本的位置，就是从下马那里开始拍摄，三个三线小明星已经穿着全套的铠甲换了上来，对于自己背后换什么人，秦牧白完全不在意，此刻他一直都保持着沉默，努力体会着内心深处的那种感觉。

　　当那些官员之类的再一次准备好之后，刘国民导演才再一次喊了一句：“所有人就绪！三，二，一！开拍！”

　　随着场记打板，所有人再一次开始拍摄，对秦牧白来说，他可以随时随地都进入状态。

　　但是这一次卡的更快，仅仅十几秒之后，刘国民导演就直接大声喊道：“卡！你们三个怎么回事？你们是得胜归来的将军！不是刚刚逛青楼回来的纨绔子弟！有点精气神！懂不懂精气神？！刚刚那三个特级演员都比你们演的好！”

　　刘国民一点面子都没留，但是这三个明星也不敢说什么，没看到连演汉武帝的那些主演都没敢说个不字，他们更不敢随便废话了。

　　不过这一拍就是连续卡了五六条，都是出现这三个人的身上，气得刘国民已经跳脚了，因为他不知道秦牧白这样的状态可以维持多久，他都想将这三个人换下去，让那三个特技演员过来了，到时候大不了抠图！反正他们也不是重点！画面很有限。

　　“导演，我来试试吧。”秦牧白微微笑了笑说道。

　　他知道问题出现在什么地方，那些特级演员以及群演都是被霍去病的那种灵魂力量带入了情绪，自然状态就上来了，但是这三个演员是旁观者自然没那种状态，也没有受到影响，自然就跟不上这种独特的节奏。

　　“好吧，你试试。”刘国民犹豫了一下，秦牧白是个新人，这三个人虽然说是三线明星，但是三线明星那在圈子里来说也比秦牧白的地位高，不过考虑到秦牧白并不准备在这个圈子里面发展，那就无所谓了，所谓无欲则刚，混娱乐圈得罪了人或许会被封杀，但是我不混娱乐圈，我管你个鸟。

　　秦牧白点了点头，然后直接向这三个人走了过去，走到一半的时候，秦牧白就将自己的气势提到了顶点，当他走到这三个人面前的时候，三个人都秦牧白身上的气势给吓了一跳。

　　秦牧白最先走到扮演赵破奴的那个演员的面前，秦牧白没有说话，就是静静的看着这个演员，这种凝重的气氛几乎吸引了所有人的视线，扮演赵破奴的演员刚开始还敢看秦牧白的眼神，但是不知道为什么，很快他就低下了头。

　　就这样古怪的气氛持续了十几秒，秦牧白见过赵破奴，赵破奴作为霍去病的副将，秦牧白接待他的时候，他存在感不高，但是他总是在最该出现的时候出现在霍去病的身边，毫不夸张的说，他就是霍去病的左膀右臂！


第二百四十四章 神了

　　“赵破奴！”秦牧白突然低沉着声音猛的开口低喝道。

　　秦牧白话音出口的瞬间，这个演员突然觉得自己的精神仿佛都恍惚了一下，这声音就好像是有一种特殊的魔力一样，他就好像那一刻猛的见到了真的自己的将军一样，几乎是下意识的就大声开口喝道：“末将在！”

　　当他下意识的喊出这句话的时候，他自己都微微愣了一下，而他刚刚那种动作，连旁边的刘国民都是眼前一亮！这个小秦！可以有一套，现在刘国民都有一种古怪的感觉了，这小秦难道真的当过兵？虽然说古代的军人跟现代不同，但是总是有一些相同的地方的。

　　不然的话，为什么会有这样相同的气质。

　　对其他的两个演员都同样如法炮制，将他们的情绪提起来之后，秦牧白才又带着他们回到了起始点，给刘国民导演做了一个开始的动作。

　　虽然这种独特的影响能力不能够一直持续，但是却可以让他们更加容易的带入进去，到时候秦牧白再次影响他们的话就容易的多了，他们也可以瞬间就进入状态。

　　果然当他们再一次站在这马前面的时候，看着身后的那些士兵，似乎整个人都仿佛回到了古代一样，身上的气质不由自主的就沉稳了下来。

　　当随着场记的开始，秦牧白再一次抬腿走出去的时候，他们三个人立刻下意识的跟上，而这一刻，他们三个人的心里面已经再也没有了其他，有的只是走在他们前面的那个高大的身影。

　　那个带领他们走向胜利的将军！

　　秦牧白再一次气势如山的走过来，而对面扮演汉武帝的这些人则是如临大敌，刚刚那丢人的一幕可不能再次发生了。

　　而秦牧白也在自己的心里提醒自己，这是演戏，虽然他身上的气势十足，但是走到这些人的面前的时候，秦牧白就收敛了一些自己身上的气势，终于这次没出什么幺蛾子。当这一次顺利的拍摄完毕的时候，所有人立刻微微松了口气。

　　压力太大了！尤其是跟秦牧白演对手戏的人，他们仿佛真的是面对一个杀敌数万的将军！问题是他们不是真的皇帝啊！这想要跟上真的很难！

　　但是秦牧白的状态也激发了他们不少的状态，让他们的演技倒是也提升了一大截，这一场戏拍下来，刘国民的心情终于变好了，就这种状态和效率的话！这个电视剧拍完之后绝对是史诗级别的！

　　但是此刻那些大牌明星们对秦牧白却不敢轻视了，他们总算是明白了，为什么制片公司会冒着那么大的风险，会付出了那么多的代价要换掉霍去病了，这完全就不是一个级别上的。

　　拍完这一场之后，不少一线明星都主动纷纷凑过来跟秦牧白打招呼，甚至还有些好奇的询问秦牧白是不是当过兵。

　　不过这话秦牧白自然不可能撒谎，他只能说他姥爷当过兵，而且他在草原上面看过无数的英雄故事，反正就是忽悠呗，怎么忽悠怎么来。虽然说对方听的还是有一些将信将疑的，但是他们也找不到更加合理的解释，只能是感慨秦牧白天生就是演戏的苗子。

　　而且最重要的是，在有一些对手戏上面，对方还能帮助他们更加快速的入戏，这种能力简直就是逆天，好像他有能调动别人情绪的能力一样，这简直神了。

　　秦牧白也就是笑笑，开玩笑，自家人知道自家事，他只能演个霍去病而已，或者拓展成为可以演类似的古代将军，但是抛开这些人之外，他其他的角色绝对演出来就是渣渣，所以他才不会在这个圈子里面混呢。

　　今天这一出戏拍完，又拍了几个简单的文戏等等就已经是晚上了，然后改成了晚上的戏份。

　　不过晚上的戏份不是秦牧白的，他才得以跟秦牧霜以及两个小家伙打招呼。

　　“厉害，没看出来，你还有这能力，我还以为你是吹牛的。”秦牧霜忍不住给秦牧白竖了个大拇指，然后就有些怪异的看着秦牧白说道：“如果不是跟你一起从小长大，我都怀疑，你是不是我那个哥哥了，还是说，你跟那些小说里面的一样，重生的，被人附体了？”

　　“滚蛋，附体你妹，本人爱好女。”秦牧白翻了个白眼。

　　“嗯，这会儿正常多了。”秦牧霜这才点了点头。

　　“爸爸，爸爸，你太帅了。”王昭君这个时候才兴奋的叫了两声说道，一个劲的夸赞秦牧白。

　　“哎呦，我的宝贝，还是你会说话，爸爸就喜欢听这个。”秦牧白立刻满心欢喜，直接将王昭君抱起来，在她的脸蛋上面亲了一下。

　　一天没刮胡子，秦牧白的胡渣长了起来，扎的王昭君“咯咯”直笑。

　　逗了一会儿王昭君和蔡文姬，秦牧白才带着两个小家伙向刘国民导演告辞了，两个小家伙虽然在秦牧白和秦牧霜面前放开了不少小孩子的本性，但是面对外人的时候，两个小家伙还是如同刚来的时候那样懂事。

　　等两个行礼告辞的时候，刘国民就是眼前一亮，他现在拍摄的就是汉武大帝，自然是知道这礼节是汉朝的礼节，而且两个小家伙不管是说话还是走路风格等等，都太成熟了，有点像是小大人的感觉。

　　“你女儿几岁了？”刘国民忍不住开口问道。

　　“大的今年5岁，小的今年3岁。”秦牧白笑着说道。

　　“这么小就这么懂事，你有没有让她们进入娱乐圈的想法？”刘国民忍不住开口问道。

　　“呃？”秦牧白愣了一下，这是什么展开？“我的刘导啊，你这是看上我们这一家人了吗？这拉我进娱乐圈不行，又看上了我两个女儿了。”秦牧白有些哭笑不得地说道。

　　“哎，你还别说，你们家基因挺好的，这是你妹妹吧？说实话，就你妹妹这个长相，想要进入这个圈子也是可以的，打磨一下演技，绝对没问题。”刘国民看了一眼站在旁边的秦牧霜也笑着说道。

　　秦牧霜也是有些无语，赶忙开口说道：“刘导别，我这个人说话直，我在网络上面不知道喷过多少明星，你让我进了这个圈子，我要是忍不住的话，估计他们都得恨死我。”

　　“哈哈。”刘国民导演忍不住笑了出来，秦牧霜是属于那种直性子的人，这也是这几年当销售，脾气已经遮掩了不少，刚从学校毕业的时候，那会儿是真是直。

　　秦牧白的表妹，就是他大姑家的姑娘，跟秦牧霜同岁，之前在内师大读书，大学大三跟她们班长谈恋爱，然后另外一个女孩也喜欢她男朋友，就直接找了她，大家都懂得，就是那种女孩之间的撕逼。

　　秦牧白表妹也懵了，她平时比较文静胆小，就直接给秦牧霜打了电话，秦牧霜二话不说就去了，然后人家那姑娘还有另外两个女生，一共三个，等秦牧霜到了的时候，正好那个女生给了秦牧白表妹一个耳光。

　　秦牧霜当时就毛了，直接上去，二话不说就反手一个耳光抽了过去，上去就直接打架，而且还是一大三，当时秦牧白表妹也是没经历过这事，从小到大都是好孩子，被这场面给吓蒙了，然后就被她宿舍的给拉走了。

　　迷迷糊糊的就将她姐一个人给丢下了，等她回过神返回来的时候，秦牧霜已经打赢了，没错，就是打赢了。一挑三啊！而且那三个姑娘都被打的鼻青脸肿的，人家姑娘打架都是抓人，扯头发什么的。

　　这家伙打架都是跟男人似地，上拳头，耳光。

　　从那以后，秦牧白父母两边比他小的弟弟妹妹一共三个弟弟，5个妹妹。从那以后，有了事找秦牧霜不找秦牧白，秦牧白也是醉了。

　　虽然秦牧白一般不打架，但是咱一般都是以理服人啊，打打杀杀多不好。

　　所以，你就知道这姑娘有多虎了。

　　就那次秦牧白在4S店揍得那个家伙，如果换成是刚从学校出来的秦牧霜，估计直接就直白的开骂了，直接上撩阴腿也不是不可能。

　　“怎么样考虑一下？”刘国民导演忍不住开口问道。

　　“爸爸，我能试一下那个古筝吗？”旁边的蔡文姬听不懂他们说什么，却看到了旁边放的一把琴，立刻昂着头开口问道。

　　呃，我的姑娘啊，你就别给你爸爸装逼了，再装，刘导非要让你拍戏了。

　　“秦琰，你喜欢古筝吗？爸爸给你买一个。”秦牧白立刻毫不犹豫的开口说道。

　　“小秦琰，你会弹古筝吗？会就去试试，没关系，叔叔这里的古筝可都是顶级的哦。”刘国民导演立刻笑着说道。

　　他们此刻是在片场的，一处室内戏，这古筝是室内摆放的，毕竟古筝在这个时期已经开始流行了，只不过是不如现代古筝那么多的琴弦。

　　“好吧，你去试试吧。”秦牧白看着蔡文姬满眼的期待，立刻开口说道。

　　蔡文姬立刻抬腿走向了那个古筝，然后在后面的座位上面，整理了一下自己的衣服，直接坐了下来。当看到蔡文姬坐下来的动作的时候，刘国民就又是眼前一亮，这礼节，教养，简直绝了！

　　要知道，古代的女孩子不管是行，走，坐，站都是有严格的礼节的，尤其像是蔡文姬这样出生名门望族的更是如此。蔡文姬懂这些礼节自然不奇怪，平时在生活中不表现，那是因为现代生活的很多器具跟汉代不同。

　　比如说沙发，椅子这些，在古代是没有的。

　　但是这里的摆设可都是汉朝的摆设啊。


第二百四十五章 天生明星

　　当蔡文姬坐好，开始拨动琴弦的时候，一曲悠扬的琴曲就响了起来，这声音一响起来，所有人就愣了一下，秦牧白都是愣了一下，悠扬的古筝曲明显是一首完整的曲子，秦牧白苦笑了一声。

　　这不会古曲吧？这绝逼是啊，要知道从汉朝流传下来的古曲几乎没有，很多版本就算是流传下来的，跟那个时期是不是相同，恐怕也无人可以证实了，但是蔡文姬不同啊，秦牧白又没教过她弹琴。

　　再说秦牧白也不会啊，那蔡文姬自己就会弹琴，这不用说，肯定是古曲啊，现代的曲子她又没听说过。

　　这会儿本来已经结束了拍摄，所以秦牧白才过来跟刘国民打招呼的，很多明星都已经离开了，但是现场可是有不少专业的音乐人员的，毕竟今天的戏份里面有弹琴的戏份，这肯定是要有专业的人员的。

　　虽然说音乐可以后期制作，但是扮演这个弹琴角色的，本身就会古筝，那直接演奏自然是最好不过了，也更加真实。

　　不过也是需要专业人员来指导的，蔡文姬这一弹，不少工作人员就直接被吸引过来了，秦牧白不懂音乐，但是最起码他知道弹得好听不好听啊，这首古筝曲，委婉轻快，一听就知道是那种名曲的类型。

　　非常的好听，而且秦牧白绝对没听过这个旋律，虽然他听的音乐并不多。

　　房间里面已经来了不少工作人员，大家进来的时候都是明显一愣，谁也没想到弹琴的居然会是一个这么小的一个小孩子。更重要的是，这种古风的曲子，所有人都有一种感觉，似乎更加符合汉朝这个朝代一般。

　　这就有一些牛逼了，音乐也是跟着时代在发展的，古代的音乐是什么，除了那些真正流传下来的古琴曲之外，现代人真的要做一首纯粹的古曲，其实也比较难的，因为音乐这东西也是跟着时代走的。

　　不要说古代，就看看最近这二十年的流行音乐发展趋势就知道，这玩意也是随着时间来走的。

　　这曲子并不短，大概有七八分钟的样子，当蔡文姬弹下最后一个音符的时候，秦牧白心里面就忍不住感慨了一声，我的闺女啊，你给你爹这B装大了！周围的人都是安静的听着，能让大家达到这个地步，这弹琴的功底已经毋庸置疑了。

　　当琴音结束的时候，周围立刻响起了热烈的掌声，还有人忍不住直接叫好的，音乐是无国界的，坐在那里的蔡文姬显然没想到自己只不过是弹一首曲子，房间里面已经有这么多人了，她的脸蛋立刻染上了淡淡的粉红色。

　　蔡文姬有一个很好的习惯，那就是她不管做什么的时候，就会很认真，会全部的都投入进去。

　　看到房间里面突然多出来了这么多人，还给她鼓掌的时候，蔡文姬有些害羞的站了起来，然后给所有人都行了一个礼节，轻声说道：“谢谢大家。”

　　“姐姐好棒，这是《阳春白雪》琴曲吗？果然是取自万物知春，和风淡荡，凛然清洁，雪竹琳琅之音。”王昭君拍着小手，有些小激动的开口喊道。

　　王昭君的声音很清脆，房间里面的所有人都听到了，只是听完之后，所有人的脸色那叫一个怪异。

　　都有一些看怪物一样的看着王昭君，秦牧白讪讪的笑了笑，尼玛，我的闺女啊，你姐姐刚装完，你再来一波，这些人要找不到自尊了。

　　王昭君来的比蔡文姬更早，虽然小家伙现在更像是一个三岁小孩子，似乎之前的成熟也已经没了，但是秦牧白却知道，这个王昭君绝对不是历史上同时期的王昭君。

　　历史上的王昭君三岁的时候，家里面绝对连让她识字的机会都没有，不要说是懂得这么多了。

　　问题是这房间里面的所有人都已经被王昭君的话震撼了一把，这里面虽然大部分人都不是专业的，但是这有专业的啊。他们都没听过这首曲子，但是另外一个小姑娘却直接叫了出来。

　　虽然说这有可能是这小姑娘提前听到过，但是这也逆天好吗？别忘记了，这小姑娘才三岁！你给一个三岁小姑娘听一首钢琴曲，然后告诉她名字，然后等什么时候再弹一遍，你看看能不能听出来。

　　更不要说人家这评论，雪竹琳琅，他们有几个人能够随口说出这样的词？而且还用的如此准确？就这么一点，就知道这小姑娘古文功底很强啊。

　　“吴老师，你听过这首曲子吗？”刘国民双眼放光的看着两个小姑娘，然后又直接转向了另外一个五十多岁的中年妇女问道。

　　“没有。”这个中年妇女有些激动的开口说道。

　　“古筝曲本身就比较少，尤其是纯粹的古筝曲就更少了，我从来没听过这首曲子，我以我在这个圈子里面这么多年的经验保证。秦先生，你们家有人是学习古筝的吗？”这个吴老师立刻转向了秦牧白有些激动的问道。

　　“呃，没有。”秦牧白很想说有，但是他跟秦牧霜都不是搞音乐的人，或者说天赋不行，别看秦牧霜长了一张偶像明星的美女脸，但是唱歌……呃，只能用惨不忍睹来形容。

　　也不能说声音不好听之类的，只能说……天生没那个能力，没那个遗传，我也很绝望啊。以前秦牧白跟别人去KTV，唱歌那叫一个惨不忍睹，就能唱个水手不跑调，其他的歌还是算了吧。

　　看着人家一个个唱歌在妹子面前装逼，他也想啊，问题是，这真是天赋啊，学不来啊。一次唱水手，你总不能十次都唱水手吧，反正后来他就干脆不喜欢去KTV了，那特么打击人的地方。

　　“那这个曲子，您的女儿是从什么地方学会的。”吴老师有些激动的问道。

　　“呃？从幼儿园？”秦牧白试探着问道。

　　吴老师差点栽倒在地上，幼儿园？你逗我？这首曲子她玩了古筝古琴这么多年，绝对没听过，也就是说，这首曲子很有可能是原创，一首原创的曲子你告诉我从幼儿园老师那里学来的？

　　现在幼儿园的老师职业素养都这么高了吗？

　　“那要不然就是我女儿自己原创的，你觉得您更愿意相信哪一个就哪一个吧，我是不知道。”秦牧白有些无语。

　　吴老师忍不住翻了个白眼，立刻走到蔡文姬的面前小心翼翼的蹲下问道：“小丫头，你这首古琴曲叫什么名字啊？”

　　“刚刚我妹妹说了，叫《阳春白雪》。”蔡文姬立刻说道。

　　“真叫这个名字？可是，我记得阳春白雪只有一首古琴曲，是传自于春秋战国时期。”吴老师柔声开口说道。

　　“嗯，我们家有一本古琴曲谱，我自学的。”蔡文姬点了点头说道。

　　古琴曲谱，这四个字瞬间吸引了所有人的目光。“呃，我们家祖上有一些传下来的古籍，我也不知道是什么时候的，我女儿他们没事就喜欢看这些古籍。”秦牧白立刻噎了一下，不过这样总比说是蔡文姬原创的更好。

　　不然的话，你看看他们相信不相信是蔡文姬自己创造出来的曲子，那才叫吓人呢。

　　“那个秦先生。”这个吴老师立刻站了起来，有些不好意思的开口道。

　　“这样我回去找一下，如果找到了就给你们复制一下。”秦牧白很干脆地说道，他就是胡乱说的，知道个屁啊。

　　“那就太好了，谢谢秦先生，曲子我可以出钱买。”吴老师飞快地说道。

　　“这个等我找到就再说吧，刘导，我就先回去了，时间太晚了，两个小家伙要休息了。”秦牧白赶忙说道，再呆下去，这乐子就大了。

　　“我让车送你。”刘国民导演直接站了起来。

　　离开了这里之后，等到了车旁边，让秦牧霜她们先上车，刘国民导演才拉着秦牧白到一边小声问道：“你真的不考虑吗？你这两个女儿，简直就是天生当明星的料啊。”

　　“呃……不要，这行业有什么好的，我才不要让她们当明星的。”秦牧白果断的摇了摇头，然后他在心里补充了一句，如果老子要能成为共产主义接班人，我就让我姑娘去当明星，不然的话，老子才不要呢。

　　“呃，你对这行业有偏见啊。”刘国民导演有些无奈。

　　“您在这行业里面几十年了，是什么样子您不知道吗？”秦牧白撇撇嘴。

　　“这就是你不愿意当明星的原因？”刘国民导演有些无语的问道。

　　“呃，怎么又转到我身上来了，我有自己的工作啊，导游是我的工作，也是我的爱好，千金难买我愿意，人活的开心就好，为了名利丢掉一切，等死的时候发现自己并不开心，那岂不是已经晚了。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“你小子，你有天赋啊！你这天赋天生就是吃这行饭的！你不能辜负了那些喜欢看你戏的粉丝的期望啊。”刘国民导演有些恨铁不成钢地说道。

　　“噗……”秦牧白差点被呛到，他有些无语地说道：“刘导，您可别忽悠我，期望可不是别人给的，那要看自己能力的，我知道自己的能力有多少。”

　　“我怎么就是忽悠你呢？你这能力真的比这个圈子里面百分之九十九的人都强。”刘国民导演忍不住道。

　　“刘导，那期望都是别人给的，我朋友还跟我说呢，他说你的包皮过长，不是包皮的错，是你辜负了包皮对你的期望。”秦牧白有些无奈地说道。

　　“噗”刘国民导演直接被秦牧白的话给呛到了，他有些无语的拍了拍秦牧白的肩膀，笑骂道：“你个臭小子，行了，你自己决定吧，我不劝你了，等她们长大再考虑也行。”

　　“刘导谢谢。”秦牧白还是郑重的向刘导道了声谢谢。

　　“好啦，走吧。”刘国民导演笑着摆了摆手。


第二百四十六章 钱没有好赚的

　　上了剧组的车，秦牧白和秦牧霜以及两个小家伙先回酒店，赤兔肯定不可能跟着秦牧白回去，直接放到了剧组的马场那边去，有草料以及其他的东西喂着，因为剧组接下来还要拍戏用到马的地方，所以这些马暂时都会在这里。

　　赤兔也会跟着它们，至于离开剧组的时候，大不了直接找商城提供的运输服务好了。虽然花点绩效点，但是现在秦牧白手里面的绩效点有4万2，还没怎么使用呢，商城提供的服务虽然贵，但是贴心啊。

　　几乎所有的售后都给想到了，而且还不用担心泄露什么，这些都特么是专业的，真是牛逼。

　　回到酒店已经很晚了，秦牧霜带着两个小家伙住一个房间，秦牧白自然是自己住一个房间了。

　　刘国民的话秦牧白都没放到心上，开玩笑，他是绝对不同意两个小家伙当明星的。一来，他不知道两个小家伙什么时候离开，二来，就算是两个小家伙不离开了，永远都不离开了秦牧白也不同意。

　　老子的女儿才不要进那个是非圈呢，除非等老子成为共产主义接班人，不过，等他到了那个地步，估计……尼玛没人敢请他姑娘去演戏吧。

　　不过秦牧白现在还是有一些纠结的，主要是纠结一点，秦牧白自己肯定是不会进娱乐圈的，就这一部，以后绝对不会了，如果不是当时老霍开口了，秦牧白不得不参合了那么一把，这一次他都不参合。

　　但是现在的问题来了，这部电视剧绝对会火的，因为电视剧的剧组肯定是会宣传的，而一宣传，秦牧白的新闻是最多的，到时候秦牧白火了的话，就算是他不进娱乐圈，还是会有粉丝的。

　　就怕出去的时候，被人认出来，都是麻烦啊。谁知道他以后接待的人要去什么地方。哎，叹了口气，秦牧白也不想这个事情了，想也没用，幸亏现在距离电视剧播放大概还有一两个月的时间。

　　先过了这一两个月再说吧，秦牧白这里的戏份拍完，整个电视剧杀青了，接下来就是后期制作，事实上，一部分后期制作已经开始了，这些都相互不冲突。因为刘国民导演已经开始剪切了。

　　汉武大帝主角自然是汉武帝，讲述了汉武帝的一生，刚开始汉武帝小时候的那部分剧情早就拍摄完毕了，那些已经开始剪了。

　　后期大概两个月的时间足够剪切和制作特效了。

　　摇摇头，洗了个澡，秦牧白就趟床上了，拿出来自己手机翻了翻，不知道什么时候，刘MM发了几条微信过来。

　　“入剧组第一天，怎么样？”

　　“哇，666，你这个操作可以的啊，你又去泡妹子了，这马是怎么来的啊？太帅了。”

　　“据说你今天在剧组又装逼了？哈哈，让那些家伙看看你的演技。”

　　“嘿嘿，这下这帮家伙被震撼的不轻吧。”

　　连续四条微信，中间间隔的时间挺长的，不过从这四条微信里面就看的出来，估计现场的剧组里面肯定有刘雨菲的好朋友，将现场的事情告诉了她，不然的话，她肯定不可能知道剧组里面是什么情况。

　　“感觉就一个字，累。”秦牧白立刻回了一条短信。

　　说实话，今天秦牧白感觉是真的累，跟草原上不一样，草原上拍摄的时候，虽然需要拍摄的地方多，但是实际上秦牧白并不累，主要是拍摄的环境比较单一，大部分的剧情他都是一身铠甲。

　　但是在这里，今天光是化妆就弄了好几次，而且一次化妆至少半小时，太费劲了。而且折腾来折腾去太累了，秦牧白自己还算是好的，他今天的剧情不多，但是其他人比他也好累的多。

　　那些主演虽然剧情是最多的，但是实际上，那些群演更累，因为他们演完太监演士兵，演完士兵演路人，还有什么家丁啊，抬轿子的啊，总而言之，一个人一天下来演十几个角色都是正常的。

　　秦牧白摇摇头，有些想不通，群演的工资他不知道具体多少，现在肯定比前些年要高一些，但是高一个月估计也就是一万左右吧？还是他高估了？具体行情他不清楚，但是就算是一万，这群演简直拿命在演戏。

　　明星位置就那么多，能有几个混出头的，但是这里面的人几乎每一个人都希望自己是下一个从草根群演走出来的大明星，但是那样的大明星，国内这个圈子里面，迄今也就是那么两个。

　　虽然搞不懂这些人的想法，不过秦牧白也就不想了，每个人有每个人的梦想，没准人家就成功了呢。

　　“哈哈哈，累就对了，你以为我们容易啊，就应该让你感受一下。”刘雨菲哈哈笑了几声道，“不过我现在解脱了，再也不用去剧组了。”

　　“嘿嘿，好吧，说实话，你有没有觉得有一点不习惯？”秦牧白笑了笑，给她回了个信息。

　　“多少肯定有一点啊，你想啊，忙了这么多年，突然闲下来了，一下子还真不习惯，不过也没什么，最近这些天，我每天睡觉睡到自然醒，简直太舒服了。”

　　“你在哪呢？还在荷兰呢？”秦牧白问道。

　　“没，我到了意大利啦，我决定到处逛一逛。”

　　“那你千万不要去那些比较乱的国家。”秦牧白想了想，然后给她回了一句。

　　意大利最近其实也比较乱，利比亚那边的难民疯狂涌入，虽然意大利采取了措施，但是却被国际社会所诟病，因为他们限制了入境之后，结果很多难民都直接被贩卖了。没错，就是被贩卖了，你很难想象。

　　英国那边也不怎么样，隔三岔五一个爆炸案，哎，为毛感觉国内最和平呢。

　　“嘻嘻，我知道啦，你放心吧，你那边很晚了吧？早点休息吧，明天你还要继续拍戏呢，我可等着你请我去旅游呢。”刘雨菲笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，那我先睡觉，你放心，等我有时间了，一定请你去。”秦牧白肯定地说道。

　　将手机冲上电，秦牧白就直接睡觉了，明天还要早起，剧组开始拍摄时间都是很早的，因为一些剧情需要在早上拍摄，所以所有的演员肯定都是要到的。

　　这点职业道德秦牧白还是有的，拿了人家的片酬，自然是要拍完的。

　　秦牧霜那边秦牧白已经交代了，他们要是今天想去的话，就直接去，肯定有人接，不过要是不想去，就在这里看看横店，去逛逛其他的影视城部分。

　　第二天大早上，秦牧白就到了剧组里面，等秦牧白到了的时候，一些主演虽然还没来，但是剧组的工作人员早已经开始工作了，看着这些辛苦开始工作的，秦牧白也是有些感慨，这些人也不容易。

　　走的最晚，来的最早，每天还得被导演骂，被主演骂，被副导演骂，反正似乎谁都可以骂他们。

　　秦牧白来了，也没事，对这些剧组倒是挺好奇的，所以干脆直接开始帮着这些工作人员开始干活了，不过大部分工作人员都不敢让秦牧白帮忙，毕竟昨天一天，他们都算是看出来了，虽然秦牧白是一个新人没错，但是人家很快就是大明星了。

　　不过秦牧白倒是不在意，反正他也没准备在这个圈子里面发展。

　　刘国民也很快来了剧组了，上午7点左右，第一场戏就直接开拍了，也是秦牧白的戏，事实上这几天的戏份大概几乎都是秦牧白的戏份了。

　　不过倒是没有赤兔的戏了，但是一些戏份本来霍去病骑马的角色都换成了赤兔，不过就算是这样，赤兔出场的戏份倒是也不多，但是这家伙……每天一群母马围着转啊！但是这家伙都是爱理不理的，一个心情不好，直接上去就是两蹄子，看的秦牧白对那些母马都是有些心疼。

　　你说你们理这个混蛋干什么呢，特么的，它踢你们，你们还凑过去。

　　不过就短短一个晚上的时间，这三四百匹马中间，赤兔就已经隐约成为了马王的存在了，反正现在是没有马敢跟赤兔在一起的，就是都呆在马厩里面的时候，赤兔站的位置方圆三四米内都没有一匹马，它想吃什么就吃什么，那些马没有敢过来跟赤兔抢的。

　　这家伙就是个强盗一样的。

　　算了，那些马匹都没意见，秦牧白也管不住，虽然赤兔不会说话，但是赤兔也是他的客户啊。所以，为了客户着想，秦牧白还是觉得自己不要打搅赤兔的美好生活比较好，其实早知道，不如给这家伙弄到草原上去呢。

　　草原上马多啊，那些度假村已经快进入淡季了，到时候，这些牧民的马加起来几千匹都有，母马至少有一半，到时候爽死你个丫的，这还怕自己没有好评吗？

　　上午的戏份对秦牧白没有任何挑战，事实上，整个剧集里面的戏份对秦牧白也没什么挑战，当然，幸亏没有多少感情戏。不过就在上午的拍摄要结束的时候，外面的工作人员突然骚动了起来。

　　正在拍戏的秦牧白不知道发生了什么，不过刘国民导演还是叫了一声卡，然后将外面的工作人员叫了过来询问发生了什么。

　　那个工作人员过来的时候，第一眼先是看了一眼秦牧白，然后才跟刘国民导演说话，看到这一幕，秦牧白立刻皱了皱眉头，直接抬腿走了过去。

　　虽然说他不知道发生了什么事，但是这个工作人员的表情告诉秦牧白，这事跟他有关系，不会秦牧霜她们出事了吧？想到这个，秦牧白就是心里一紧，立刻冲了过去。


第二百四十七章 要脸么

　　等秦牧白走过来的时候，正好听见了这个工作人员的后半句话：“……那个人非要说，赤兔是他们赛马场里面跑出来的，找我们要。”

　　听到这个，秦牧白就忍不住挑了挑眉毛，我草？这是什么人啊？赤兔是赛马场跑出来的？秦牧白忍不住就冷笑了一声，特么的，哪个赛马场里面能够跑出来赤兔这样的马，你还能在国际上不出名？

　　这特么分明是昨天在外面看到了赤兔，动了歪心思的人。

　　“刘导，怎么回事？”不过秦牧白并不害怕，而是直接走过来开口问道。

　　“呃，小秦，赤兔真的是你的？”刘导犹豫了一下，还是开口问道。

　　“当然是我的，刘导发生了什么事情？”秦牧白立刻问道。

　　“是这样的，外面有一群人过来，非要说赤兔是他们赛马场里面培育的汗血宝马，然后想要要回去，说是前几天丢了，昨天在这里被人拍到，被人带走了。”刘国民导演立刻开口说道。

　　虽然多余的话刘导没说，但是这话里面是什么意思，秦牧白自然是知道了。

　　“我知道，刘导他们非要进来是吧？刘导你相信不相信我？”秦牧白认真的问道。

　　“我当然相信你了，这几天赤兔的表现我们都看到了，如果不是你的马的话，它应该不会这么听你的吧？”刘国民导演立刻点头说道，不过说实话，他的心里还是打了个突，秦牧白的能力他当然是知道的，草原上秦牧白表现的就很强大，那些牧民的马也不是秦牧白的，但是对秦牧白却很听话。

　　所以他实在是不敢保证，但是虽然认识秦牧白时间不长，但是他也愿意相信秦牧白的人品，所以他还是站在秦牧白这边。

　　“那刘导你让他们进来吧，最起码这里面是我们剧组的地盘，外面有记者。”秦牧白立刻开口说道。

　　“行，你去带他们进来，另外无关人等一律不要让进来。”刘国民导演立刻吩咐了一声说道。

　　“是，导演，我知道了。”这个工作人员立刻点了点头。

　　“刘导，我们要不要通知制片人那边？”旁边的副导演立刻问了一声，这样的事情，说影响大也大，说影响小也小，如果解决不了的话，肯定是要通知制片公司的，到时候他们会跟对方交涉的。

　　“先不用。”刘国民直接摇了摇头。

　　说实际的，刘国民心里还是有一些忐忑的，如果这马真的是别人的，而且别人还拿出来了证据，那这事情麻烦就大了，最重要的是，这要是真的，那秦牧白就是有人品问题，而这个如果被记者曝光的话。

　　有人品问题的演员……哪怕演技再好，也没人敢用啊。像是这样的人品，这说的严重一点，这就是明着抢了别人的东西不还，这甚至还有刑事连带责任，到时候就算是你拍出来了，估计都播不了。

　　秦牧白倒是很淡定，虽然说他心里也有一些郁闷，将这个找麻烦人的祖宗十八代都骂了，但是这些人既然已经做出了这样的事情，就证明根本不在乎这个，现在只能看看他们到底是怎么想的。

　　脑袋里面装的都是屎吗？

　　这种事情，你说是你的就是你的了？特么的，天下还有没有真理了。

　　不过秦牧白心里也有了警觉，他觉得这件事绝对不简单，你想一想，这些人要是没点把握的话，肯定不会闹出来这样的事情。

　　想到这里，秦牧白直接将右手放到自己的嘴里打了一声呼哨，呼哨的声音很尖锐，赤兔就在不远的地方，听到秦牧白的呼哨声，不过就是几十秒的时间，秦牧白就听到了马蹄声。

　　幸亏这景区除了剧组就没有别人，很快，赤兔那火红色的身影就已经出现在了秦牧白的视线中，对于赤兔的到来，以及秦牧白这种动作，刘国民导演心里微微有了一些底，至少目前来看，秦牧白跟赤兔太熟悉了，应该不会是别人的。

　　但是这事情无风不起浪，不过刘国民没想过的是，赤兔在爱马的人眼里到底意味着什么，这已经不仅仅一匹马的事情了，它意味着无数的金钱！国际赛马的奖金有多少？不说美国的赛马盛事，就说迪拜赛马世界杯，单场奖金就1000万美元！一天比赛总奖金三千万美元！

　　这特么只是一个赛马比赛，全世界玩高端赛马的比赛太多了，一年光是奖金五六千万美元绝对不是问题，这还没算商品代言！没错，马也可以是做商品代言的！而且如果拿了无数冠军的冠军马，代言费不比一些顶级明星差！而且配种一次都特么至少用百万美元起步的。

　　你说这里面有多少利益？

　　秦牧白此刻的脸色也是有一些难看，这特么真的是有人想钱想疯了，这种事情也能做的出来？不过秦牧白没想过的是，比起来这里面的利益，付出的东西简直是太少了。能抢过来就抢过来，抢不过来就说自己认错了，这能怎么样？这方面的法律漏洞还是有的。

　　在等这些人过来的途中，秦牧白一直在思考怎么处理这件事，最重要的一点，每次他接待人的时候，都特么有身份证明文件，但是赤兔没有！毕竟赤兔也不是一个人！虽然说，现在的马匹也是有文件证明的，但是有文件证明的马并不多，那都是赛马场里面出品的，像是草原上面，一些牧民家都至少十几匹马，哪有什么文件证明。

　　最多了，每个马身上用烙铁留个印子能分辨就行了，马匹羊群这些带毛的，在牧民心中都不能算作是自己的固定财产，不要说是证明文件了。

　　草原上谁家不会偶尔走失一两只羊，一两匹马？都是很正常的事情，但是这里不是草原啊！而且赤兔也不是普通的马啊！这样的马一般来说，在野外是不可能出现的，只有在赛马场才能够精心培育的出来的，毕竟赤兔怎么看都不是普通马。

　　秦牧白掏出自己的手机，打开了商城，幸亏自己的绩效点还没花，问题是，这次是免费任务啊。秦牧白有些蛋疼。

　　搜了一下赤兔马的主人这种关系卡，里面确实是可以搜出来，但是看到这个关系卡的价格，秦牧白就苦笑了一声，特么的居然不够！我草！这张关系卡居然要六万绩效点！

　　看起来这个不成了，秦牧白试着更换了一下，去普通商城里面，搜索了一下比如说赤兔马的血统证明书，以及拥有者证书等类似的东西，结果他发现他可以搜索出来，但是搜索出来是搜索出来的，秦牧白有些瞠目结舌的发现，他特么还是买不起！

　　这不会是一夜之间商城通货膨胀了吧？这东西怎么都特么这么贵呢？秦牧白有些不甘心的搜索了一下iphoneX，他发现，价格没变啊。但是这为什么会这么贵呢？

　　如果这样不行的话，这就有一些纠结了，主要是，秦牧白是在横店附近接待到赤兔的，也就是说，赤兔怎么到的这里，秦牧白没文件证明，马匹的运输等等都是有文件的，问题是秦牧白都拿不出来。

　　等在手机的商城里面搜索了一大圈都好像没有合理解决问题的办法的时候，秦牧白发现，这事情特么的有些麻烦了，当然不是没有能瞬间解决问题的东西，而是他特么买不起！难道找楚江王贷款么？！我草，那个孙子的贷款太特么贵了！

　　因为他突然发现，他还真的没办法证明赤兔是自己的。当然，主要是，他没有严格的文件证明。

　　妈逼，不管了，没文件证明是老子的，但是你也没文件证明不是老子的，或许这些人会伪造，但是秦牧白就不相信他们伪造的没有错误。

　　在秦牧白这里想办法的时候，远方终于来了人，不过来的不是一个人，而是两辆车，这两辆车是听不在剧组这里的，停在二百多米的剧组停车的地方后，这两辆车上面就下来七八个人向这里走了过来。

　　两辆车，其中一辆还是一辆宾利，也就是说，来的人是有钱人啊，不过想想也是，能玩的起赛马场的人，绝对不可能没钱，身家至少是几亿起步。

　　其中两个人像是保镖一样的人物，走在中间的最前面是一个五十多岁的中年人，一个身高一米七几，但是体重估计有一百八以上的胖子。脸上倒是挂着笑容，笑眯眯的就像是一个弥勒佛一样，看着挺和蔼的。

　　但是此刻在秦牧白的眼里，这家伙的表情，就特么的是个贱人，妈的，是不是以为老子好欺负？

　　“刘导，不好意思啊，叨扰你们了。”这个胖子走过来立刻就笑着说道。

　　“打扰倒是不叨扰，不过请问你是。”刘国民不咸不淡的开口说道，他见的有钱人也多了，而且他本身的资产也上亿，自然不会害怕这个胖子。

　　“本人黄天明。”这胖子先做了一个自我介绍，“就在咱们横店不远的地方开了一个赛马场，东方国际赛马城，是兼培育，赛马等等为一体的综合性马场。”

　　“不过，这位兄弟，你就不地道了啊，虽然我知道我们培育出来的马是很好，但是你直接将我们的马带走，那可就有点不对了啊。”胖子黄天明介绍完毕之后，直接就转向了秦牧白，打了个哈哈，笑着说道。


第二百四十八章 亏大了

　　“谁跟你是兄弟，你特么要脸吗？这马是你的？谁给你的脸？”秦牧白的脸色并不好，语气自然也懒得客气了，这些人，跟他们客气有必要吗？草！如果不是不能动手，好歹要给刘国民一个面子，秦牧白都选择动手了。

　　“这位小兄弟，你是霍去病的扮演者吧，我知道你可能学过驯马，在驯马这方面有天赋，但是你也不能拿着别人的东西说是你自己的啊，你不要耽误了你的大好前途啊，我看过了你的视频，拍的戏是这个。”黄天明脸色一阴沉，不过在说道秦牧白拍的戏的时候，给秦牧白竖了一个大拇指，“但是如果你这事情曝光出去，对你的前程影响不太好吧。”

　　听到这里，秦牧白突然就想笑出来了，不错，这胖子是个有智商的，这话听着没问题，还夸了秦牧白，但是这话里面的意思也很清楚，你前途大好，你没必要为了一匹马搞成这个样子，毁了你自己。

　　如果是换一个人，或许这件事真的是巨大的威胁，因为就按照秦牧白目前拍摄的这个来说，这部戏结束，秦牧白稍微宣传一下，瞬间就火了，火爆全国可能有些夸张，但是接其他的电视剧等等绝对不是问题。

　　但是问题来了，秦牧白就压根没准备在娱乐圈里面混啊，他会在乎这个吗？

　　“我想你想错了一件事，首先，我压根没准备在娱乐圈里面混，你这个威胁，我根本不在乎，其次，就算是我在娱乐圈里面混，但是这件事曝光出去，对我有什么威胁？尤其是，这匹马是不是你的，你自己心里特么的没有一点B数吗？或者是你昨天晚上请了个催眠大师，这会儿连你自己都相信这匹马是你的了？”秦牧白冷笑了一声。

　　“这位兄弟，我觉得你最好还是不要这样，我们的事情好说好解决，这件事就这么算了，如果非要闹大的话，那对你可不好，这是我们给命名赤兔的这匹马的相关血统文件。”黄天明直接一转身，后面他的一个秘书一样的人，立刻将一叠文件递了上来，他接过文件，直接递给了刘国民。

　　刘国民立刻接了过去，看了秦牧白一眼，然后低头检查了起来，秦牧白突然笑了笑，然后转过了向旁边的一个工作人员说道：“刘哥，麻烦你了，能不能打开摄像机，从现在开始帮我拍个视频？”

　　被秦牧白称为刘哥的是摄影师，不过不是主要摄影师，而是负责记录片场花絮的，他手里面的摄像机也是那种普通的摄像机，并不是电影和电视剧专用的那种高大上的摄像机。

　　而且像是这样记录片场花絮的工作人员有很多，这个四十多岁的中年人立刻笑着对秦牧白说道：“秦兄弟你放心，我早就开始拍摄了，是刘导刚刚吩咐的，我们好几个人都在拍摄呢，免得出了什么岔子。”

　　听到这里，秦牧白就放心了，刘国民这么做没错，这主要是为了避免一些事跟剧组扯上关系，人家做的没错。秦牧白也不能说人家什么，就算是两人是好朋友，忘年交，也必须这么做，一码归一码。

　　刘国民看的速度并不快，秦牧白不着急，就这么面色淡定的看着对面的黄天明，不过不得不说，这个黄天明心里也很镇定，至少秦牧白从他的脸上没看出来什么，但是他身后的几个人，却不敢跟秦牧白对视。

　　不过这些人不是关键的人，他们就算是不敢跟秦牧白对视，也肯定不会给秦牧白说话，而是绝对给秦牧白破脏水。

　　几分钟之后，刘国民看完了手里面的文件，然后有些忧虑的抬起头，将文件递给了秦牧白道：“小秦，你看一看吧他们这个文件吧。”

　　秦牧白立刻笑着接了过来，不过在没有翻开文件之前，秦牧白淡淡地问道：“听说，赛马场培育的赛马，在马的身上都有编号，你说赤兔是你们的，它的编号是多少？”

　　“小兄弟，我知道你想说什么，但是我可以很干脆的告诉你，它是我们赛马场精心培育，准备登上国际赛马场的，所以它在我们赛马场里面甚至比我都重要，编号这种东西我们只有内部编号，不要说编号，它的身上我们甚至都没有留任何记号，要知道，我们的普通马身上都会植入GPS导航芯片的，但是它的身上我们连芯片都没舍得植入，不然的话，怎么会一时半会儿找不到。”黄天明淡淡的开口说道。

　　“你这个牛逼吹的，我喝醉都学不会。”秦牧白直接给他竖了个大拇指。

　　“秦先生是吧？我劝你还是将赤兔还给我们的好，嘴硬解决不了任何问题。”黄天明冷着脸说道。

　　秦牧白不置可否，而是直接翻开了手里面的文件，最上面的一份就是血统证明文件，当看到里面的血统证明文件之后，秦牧白就忍不住笑了，因为最前面的是几张照片，几张赤兔在一个非常漂亮的赛马场里面拍摄的照片。

　　但是这玩意当不得真，现在的PS照片，赤兔在赛马场算什么，老子给你P个在太空的都毫无违和感。

　　翻开后面的照片，这后面的照片更是全面，最重要的是，这些文件，居然还是一些所谓的喂养，以及体检记录文件，这些文件持续的时间，长达一年！也就是说，最早的一份文件是一年前的。

　　“这只是我们选择性的，如果你想看的话，我们可以将一年之内的体检文件都提供给你，非常完整的体检文件，记录了赤兔的成长，所以，你现在还要继续坚持吗？”黄天明冷冷地说道。

　　“虽然你或许很有钱，但是你知道这样一匹马的价格是多少？培育它花费了多少钱吗？现在花了已经接近一亿RMB！这么大一笔钱培育出来的马，你说是你的就是你的？小子，我劝你还是识相一点比较好。”黄天明补充了一句。

　　很好！文件做的很全！不过越是文件做的全，秦牧白才越容易找到破绽啊！体检记录是吗？血统是吗？嘿嘿，血统这玩意是可以检测出来的，你这上面列举出来的血统，你觉得赤兔有吗？

　　赤兔来自两千多年前，你说它有国外马的血统，嗯，没准，也许是有的，但是绝对不是现代马的血统！秦牧白心里已经不慌了，虽然可能会很麻烦，但是这些人想要黑走赤兔，别做梦了。

　　“不过，你找到了赤兔，我还是要感谢你，我可以给你一千万RMB作为对你找到赤兔的感谢，但是你要将马还给我们。”黄天明看秦牧白不说话，又直接补充道。

　　一千万！好大的手笔！秦牧白忍不住心里赞叹了一句，他现在可以肯定，这个人，调查过秦牧白，虽然不知道他知道多少，但是绝对对秦牧白有一定的了解。虽然他没说，但是他心里对秦牧白的来历肯定心里有数。

　　对于这一点，秦牧白并不奇怪，特么的，网络上面人肉搜索都能够将一个人的底子都人肉出来，一天多的时间，对方又是有钱人，足够已经人肉出来秦牧白很多的信息了。他不了解这方面的信息，但是这方面真的是有能人的。

　　更何况，如果对方认识一点官方的人，从内部的系统查一下的话，那更简单。

　　所有人的目光都集中到了秦牧白的身上，但是秦牧白能让他如愿吗？血统检测都特么的太费事了，那不是一天两天可以解决的，更何况，检测血统肯定是圈子里面的人，秦牧白认识赛马这个圈子里面的人吗？

　　抱歉，不认识！所以没准人家认识啊！这个机会秦牧白不会给他们的。他已经想到了解决问题的办法，但是解决问题是可以，问题是，他要花费绩效点！而且还不是一星半点！

　　秦牧白有些心疼，4万多的绩效点，虽然只是两次任务，但是他从来没有过这么高的绩效点啊！这一次都花掉不少，最重要的是，这次任务还特么是免费任务！

　　4万绩效点，划算成RMB，那就是整整4个亿！妈的！秦牧白此刻想吃了这个人的心思都有了。不过，现在当务之急就是解决这件事，他刚刚试图呼唤过楚江王让他提供赤兔的身份文件，但是楚江王这个贱人直接消失不见了。

　　妈逼的！秦牧白冷冷的盯着黄天明道：“你的文件还给你，我看你拿出来的这些文件，最近一次你们对赤兔的体检是在一个星期之前对不对？！”

　　“对！”黄天明立刻斩钉截铁地说道，“怎么？你还是想狡辩吗？如果你非要说赤兔是你的，麻烦你将你手里面的文件拿出来，只要你有任何身份证明它的文件，我扭头就走，我甚至都不去怀疑你手里面身份证明文件的真伪。”

　　“不用，想证明这件事很简单，你这份文件很齐全，真的很齐全，你准备的也不错，很充分，既然你说这是你的文件，但是这些文件伪造起来太简单了。你们一周前对它进行了体检是吧？上面还有奔跑速度等等检测是吧？要不然，我们现场测试一下奔跑速度？”秦牧白面色淡定的开口说道。


第二百四十九章 请开始你的表演

　　“不用测这些，你说赤兔是你的，那你跟我说，赤兔怎么出现在这里的？”黄天明想都没想，直接阴沉着脸冷笑了一声问道。

　　秦牧白刚准备开口说话，他脑海里面楚江王幽幽的开口道：“别说我没告诉你，赤兔在我给你发布免费任务的时候，它就已经到了这边了，最先出现的位置，位于江苏徐州睢宁附近。”

　　楚江王突然冒出来的话，让秦牧白愣了一下，然后他心里立刻差点破口大骂，我草！你特么不早说！如果说是楚江王给秦牧白发布任务的时候，赤兔就出现在了这个世界的话，那也就是说，这些人恐怕并不是昨天才见到赤兔的。

　　有可能在更早之前人家就见过赤兔了。

　　江苏徐州瞄宁，秦牧白脑海里面闪过这个地名，瞬间回过神来，这不是吕布身死的地方吗？古代的下邳之战，也就是曹操围攻吕布的地方，而那个地方放到现代就是瞄宁附近！

　　想到这些，秦牧白想死的心都有了，你特么发布任务你不说清楚，我靠！也就是说，赤兔四天前就出现了？而且是出现在吕布死的时候，那么，历史上的赤兔是在吕布死后就消失了，想到这里，秦牧白就忍不住在心里叫了一声我靠……

　　“怎么不敢说话了？”黄天明立刻心里镇定了不少。

　　“呵呵，我为什么不敢说了，我只是想说，现在，请开始你的表演。赤兔怎么出现在这里的？我可以很直白的告诉你，它是自己跑过来的。”秦牧白冷笑了一声。

　　“哈哈哈，你说不出它的来历了吧？自己跑过来的？我也知道是自己跑过来的，从我的赛马场里面跑过来的。”黄天明立刻开口说道。

　　“你错了，它是从江苏徐州睢宁跑过来的，因为是我亲自让人放开它的。”秦牧白淡淡的开口说道，“你手里面的东西怎么来的你自己心里有数，知道我为什么放开它，让它自己跑吗？因为它是我们草原上的马。”

　　“草原上的马？你以前是个导游吧？你身为一个导游难道不知道，内蒙的草原上全部都是蒙古马吗？你告诉我它是蒙古马？”黄天明指着赤兔开口说道。

　　“不要说那么多废话，如果按照你所说的，我是在横店捡到它的，它不会跟我走吧，其次，如果我是在这里捡到的，我也不可能知道它从什么地方来的对吧？最后，就是你手里面的文件，你不是说是你的吗？你不是说一个星期之前才给它体检的吗？既然一个星期前体检的，它的数据应该不会有太大的出入，别的数据我可以先不测试，我们测试一下它的奔跑速度之类的，没问题吧？”秦牧白不想废话了，这事没办法，解释不清楚。

　　这上面的奔跑数据，秦牧白知道这些人绝对是有一定的测量的，因为按照这个数据来算的话，估计都无限接近赛马的世界纪录数据了。

　　不过，赤兔的速度远远超过这个数据，秦牧白的心里有数，其他的东西可以骗的了人，数据是骗不了人的。

　　“废话，它在外面都流浪这么多天了，数据有所下降是正常的。”黄天明也很聪明，他手里面的数据虽然不是经过严格测试来的，但是也是有一定的实际数据采样的，话自然不可能说死。

　　“呵呵，数据下降？”秦牧白的嘴角有些古怪，“多余的话我就不跟你说了，你根本不了解它，所以这马也不可能是你的，我没想到我只是训练一下我的马而已，没想到居然会引来你这种人的窥视。”

　　“好，你了解是吧？如果测试的话，也可以，但是我们这个数据的10%以内的浮动都是正常，毕竟它已经在外面流浪了这么久。”黄天明直接微笑着说道。

　　秦牧白看了他一眼，刚刚那个所谓的体检书上面的，写的赤兔的千米速度为1分10秒，10%的幅度，也就是7秒左右的浮动。

　　2000米泥地记录则是2分32秒。这个速度秦牧白不知道他们是怎么得出来的，有可能他们试图捕捉过赤兔，但是失败了，但是不管怎么说，秦牧白也不可能将赤兔交出去。

　　“可以，这里虽然没有赛马场，但是那边那个场地，跟平地赛马差不多吧？”秦牧白淡淡的指了指前面那个空旷的空地说道。

　　“你想在上面跑？如果这马出现损失你赔的起吗？你知道这样的一匹马多少钱吗？至少都是几百万美元起步。”黄天明冷笑一声。

　　妈的！秦牧白心里面咒骂了一句，草，非要老子出动绝招，尼玛的，楚江王就是个坑B。秦牧白直接拿起了自己的手机，然后打开了商城，想都没想，就将刚刚自己设置好的一张关系卡直接买了，然后，商城里面的3万2千点绩效点就像是烟花一样，直接消失不见了。

　　妈逼的！老子非得让你吐出来！秦牧白都快气吐血了，3万2啊！他一个任务就白干了，真是蛋疼！

　　不过这个关系卡使用了之后，秦牧白毫不犹豫的直接拿起自己的电话翻出了通讯录里面的一个电话直接打了过去，电话很快就接通了，接着里面传出来了一个轻佻的声音：“喂，老秦啊，找我什么事？对了，我送你的马，怎么样？还满意吧？”

　　“满意！太特么满意了，但是现在有人跑到我的面前说这匹马是他的。”秦牧白咬牙切齿地说道，此刻他的真想吃人了，你大爷的！3万2啊！就弄了这么一个关系。虽然说在其他人看来，这个关系似乎很牛逼，但是在秦牧白看来，这个关系，反正不值3万2。

　　“我草！谁啊，特么的贱不贱，敢黑老子的东西，是谁？”电话那头的声音立刻就炸了。

　　“他非要说，这匹马是他的，是他们赛马场培育出来的，还给我拿出来了一系列的文件……”秦牧白又将刚刚发生的事情都说了，当然，还有平地测试数据的事情。

　　“赔不起？！草，电话给他。”电话那头的声音立刻开口说道。

　　“喂，接电话。”秦牧白直接将自己的手机递了过去，面色冷峻。

　　“谁啊？怎么？你自己赔不起，就找别人赔啊，你的朋友赔的起？”黄天明心里微微有些打突，刚刚秦牧白说的话，让他有些担心，不会真是这个家伙的吧？按理说不可能啊？这样的马，谁特么舍得在野外放好几天啊？

　　“马小云！”秦牧白咬牙切齿的吐出了三个字，没错，就是马小云，那个跑过来找秦牧白买那辆车的马小云，秦牧白手机里面能够达到这个效果的也就只有马小云了，他刚刚的那张关系卡叫马小云君子之交的好朋友，并且是名义上赠送秦牧白赤兔的人。

　　秦牧白试着将马小云拥有全套赤兔的血统证明，但是写上了这个之后，这张关系卡的价格瞬间飙升到接近10万！一点空子都没的钻，也就是说，就算是用了这张关系卡，马小云会认为是他送给秦牧白的，但是实际上，赤兔依然是个没有血统证明之类的黑户！

　　从这些，秦牧白已经大概可以猜到，这特么赤兔的出现绝对有问题，而且赤兔的血统恐怕也不简单啊！

　　不然的话，不会这么贵，但是秦牧白还是使用了。这是他能想到的最好办法，这事情，必须要有一个有分量的人，秦牧白达不到，刘国民导演也不行，或者说，黄天明在乎的不是这些人。

　　但是马小云恰恰满足这个条件，否则的话，秦牧白就算是用赤兔的数据证明了赤兔不是他的马，对方依然可以纠缠不清。

　　而且跟马小云的这张关系卡，秦牧白还特意描述了，两人只是君子之交，没有任何金钱，生意往来，不然的话，这关系卡特么的价格还降不下来！草！

　　马小云三个字让现场所有人都有一些愕然，包括黄天明在内，马小云可不仅仅是个网红，严格的来说，不知道马小晕的人，还真特么不多。

　　“哪个马小云？”黄天明有些蛋疼。

　　“国内能有几个马小云，就是你知道的那个马小云。”秦牧白咬着牙道，三万绩效点啊！三万绩效点啊！

　　黄天明还是将电话接过去了，马小云是谁黄天明自然知道，说实话，马小云本身没什么，但是特么的，人家他老子牛逼啊，最重要的是，他老子就他这么一个儿子，连个女儿啥的都没有，以后这特么一继承财产就是国内首富，你告诉我，这种人能不能得罪？

　　“黄天明是吧？东方赛马场是吧？不好意思，我对那边不了解，但是我可以找个人了解一下，李保利那个孙子喜欢玩赛马，你认识不？”黄天明刚喂了一声，马小云就直接开口问道。

　　听到这番话，以及电话那头的声音，黄天明就有些眼晕，真特么是马小云，问题是，这个秦牧白他昨天到今天来之前，他找的人都在调查秦牧白，就特么是个小导游，虽然说最近不知道怎么有钱了，但是特么的还是一个小导游啊。

　　但是小导游怎么认识马小云的？

　　黄天明脑袋急转，他在想怎么撤退了，这马虽然是三天前发现的，但是真不是他的，他主要是看到这马好像是没主人的，才有了这个想法，但是现在，因为这个跟马小云这样的人杠上，真不值。


第二百五十章 值还是不值

　　黄天明心里打鼓，但是他现在也是骑虎难下，马小云跟他说了什么，秦牧白不清楚，但是等了一会儿，黄天明才咬着牙道，“马先生，我们确实有一匹一模一样的马，是不是这一匹我不敢保证，但是我们一定要做详细的测试，如果它不符合我们的数据，没问题，但是如果符合，除非你们能够拿出来相关的证据，不然的话，我们免谈。”

　　秦牧白深吸了一口气，他也没指望马小云出面就能解决问题，现在是法制社会，而且这里不是美国，如果是美国的话，马小云要是美国首富的儿子，那这事想解决还真的挺容易的，不过很可惜，这里不是。

　　其实秦牧白也没指望马小云解决问题，马小云只不过是给一个保证，一个让秦牧白这里证明了，对方不敢撒泼耍赖的保证。

　　黄天明在打电话，大家的注意力也都在他的身上，秦牧白则是压低声音，用仅仅自己能听到的声音开口道：“楚江王，赤兔为什么没身份证明。”

　　“呃，这个，它是一个意外产物。”楚江王噎了一下。

　　秦牧白愣了一下，意外产物？什么叫做意外产物？

　　左右看了看，没有人注意他，秦牧白仅仅用自己能听到的声音再次开口了，只要他发出声音，楚江王就能听到，但是他在脑海里面跟他说话，楚江王就听不到了，所以不管怎么说，他也得说话才行。

　　“什么是意外产物，到底是怎么回事，你要不告诉我，这事没完。”秦牧白语气有些急促的道。

　　“好吧，好吧，我告诉你，首先，它不是通过我的途径过来的，也就是说，并不是我送过来的。”楚江王开口道。

　　这个答案让秦牧白愣了一下，我靠？不是你送过来的？它自己还能穿越时空不成？这特么乐子就大了啊。

　　“呃，其次，好吧，我承认是我的失误导致的，原本你接待的应该是吕布，我们的业务没有动物。”楚江王又冒出了一句更让秦牧白无语的话。

　　“那吕布呢？”秦牧白忍不住问道。

　　“吕布跟这个又没关系，你照顾好赤兔就行。”楚江王飞快地说道。

　　“你说清楚，我不能多说话，你老老实实解释清楚，不然的话，老子不干了，你弄死我得了。”秦牧白立刻道。

　　“咳咳，好吧，我跟你说实话，首先，赤兔就在你这里呆着了，我弄不回去了，它不符合我们的业务标准，其次，赤兔有点特殊，如果你喜欢养动物的话，跟它一起养，会有惊喜哦，最后，它的血统有一些问题，不过，你们检测不出来就是了。大不了，你不想养将它杀了吃肉我也没意见，你看着处理吧，对了，后面你还有任务，任务你可以不接，不过你的生死不是我决定的，你自己看着办吧。另外算我欠你一个人情。”楚江王飞快丢下一句话没人了。

　　秦牧白愣了一下，不过他很快就回过神了，但是秦牧白的脑海里面却想清楚了很多东西，首先，这个绩效点，恐怕不是楚江王能够影响到的，也就是说，还有比楚江王还牛逼的存在。

　　他之前之所以骗自己接下来一个免费任务，恐怕就是因为他没办法给自己绩效点，所以才骗自己搞了个免费任务出来，如果不是免费任务的话，那么赤兔每天不敢说10万一天，5万总是要给的吧？这接待个没完没了，这些钱怎么来？

　　这段时间秦牧白想过，其实这些钱的来历恐怕是有渠道的，也就是说，这些接待费并不是凭空冒出来的，而是有真实来历的，不要看似一天给10万很多。

　　但是实际上，10万一天很多吗？马小云他老子身家535亿美元，如果一个普通人，一天中个五百万，按照6的汇率来计算，都需要175年连续不断中个彩票头等奖，你才能赶得上人家的身家，这还得彩票不扣税才行。

　　而且实际上，身家并不代表什么，比尔盖茨不断的捐钱，不断的花钱，不断的卖股票，结果现在还特么在福布斯排名前几。所以这玩意，钱是真的会生儿子的。

　　人家赚的钱，一天100万，都毫无压力。所以这些钱看似容易，但是恐怕也是有一定规则的。

　　其次，楚江王说的赤兔有点特殊，养动物可以跟它一起养，秦牧白这个还真是想不通，有什么特殊的地方？还有它的血统有点问题？什么问题？这些楚江王没说，不过这血统检测不出来，但是如果赤兔不走的话，也就是说，如果它成了自己的话，那秦牧白倒是勉强可以接受了。

　　大不了让这家伙去赛马，3万绩效点按照楚江王给的汇率，就是3亿，要是赛马去拿冠军的话……这玩意好像很容易就赚回来了。当然，绩效点远远比钱更珍贵，但是赤兔……大不了将这家伙当种马。

　　不过……前提，自己要不要弄个赛马场？秦牧白有些头疼，他突然觉得突然冒出来好多问题啊，都是被楚江王这个家伙给坑的。

　　不过秦牧白来不及想这个问题了，因为这边的黄天明已经打完电话了。

　　看着黄天明向这边走过来，站在秦牧白身后的赤兔猛的开始暴躁的用前蹄刨着地面，秦牧白眯了眯眼睛，注意到黄天明的表情，他立刻伸手拍了拍赤兔的脑袋道：“乖，安静点。”

　　看到这一幕的黄天明嘴角抽搐了一下，还是忍住什么都没说。不过他也没敢过来，而是隔着三四米就停下了自己的脚步，将手里的手机伸了出来。

　　秦牧白抬腿走了过去，将自己的手机接了过来。

　　“秦先生，抱歉，是我们打扰了。”黄天明将电话递给秦牧白的时候，立刻开口说道。

　　“什么意思？”秦牧白微微皱了皱眉头。

　　“呃，我们确实有一匹一模一样的马，不过不是这一匹。”黄天明硬着头皮说道，但是这拙劣的话语大家都知道是怎么回事，但是这家伙为毛这么容易就放弃了？

　　“我们先走了。”黄天明说完就准备转身离开。

　　“等等。”秦牧白直接开口道。

　　“秦先生还有事情吗？”黄天明转过头，深吸了一口气问道。

　　“你就这么走了？找麻烦的是你，结果就一句误会了就直接走了？”秦牧白眯了眯眼睛，马小云怎么解决的，秦牧白可以暂且不管，但是老子的3万绩效点是实打实的花出去了。

　　“不然秦先生你还想怎么样？我已经道歉了，我也没有给秦先生你造成什么损失吧？而且，我们丢了一匹马，就算是找错了，我已经道歉了，还要怎么样？”黄天明说完，直接转身走了。

　　赤兔的资料自然不可能是真的，三天前黄天明手下的一个员工无意中发现了赤兔，然后他们就开始追踪起来了赤兔，那些资料都是在追踪赤兔的过程中搜集到的，作为专业的赛马场，虽然没有抓到它，但是从追踪的过程中，弄到一些数据再简单不过了。

　　不过，黄天明还是有些后悔，刚开始他们找到这家伙的时候，想直接用麻醉枪来着，但是这匹马太机灵了，根本不让人靠近一百米之内，麻醉枪射程有限，最后他们又想用赛马场里面那些血统比较好的母马勾引。

　　结果你还别说，还真有效，但是他们唯一的一次机会，让他们给浪费了，因为黄天明怎么也没想到，可以放到两匹马的麻醉剂，结果这家伙愣是没反应，直接跑了，早知道就多用一些了，但是那会儿他也不舍得啊，麻醉剂用分量太大，会对这些马造成损伤，这种赛马比金子还值钱啊。

　　秦牧白没有阻拦，主要是黄天明说的天衣无缝，虽然说大家都知道是怎么回事，但是人家也说了，误会了，也没造成什么秦牧白的损失，至少外人是不知道秦牧白的损失的。就算是叫警察都没用。

　　不过，看着黄天明的背影，秦牧白冷笑了一声，还要怎么样？不怎么样，反正老子的木乃伊和兵马俑还没地方使用呢，装了逼就想跑？哪那么容易。

　　“叮铃铃”秦牧白的手机响了起来，拿起手机一看，是马小云打过来的，秦牧白将电话接了起来：“谢了。”

　　“谢什么，上次在外蒙古，如果不是你帮我，我被狼吃了，咱俩还说这个嘛？不过你的车，你确定不卖我吗？”马小云嘿嘿笑着说道。

　　“车不卖，不过你怎么说动他的？”秦牧白有些无语……我是去过外蒙古，但是你我就不知道了。

　　“这有什么，这马不是上次咱俩在外蒙古草原自驾玩的时候发现它的嘛，你忘了，还有你那两个朋友，一个叫霍去病，另外一个叫啥来着？当时可是录了视频的，我刚刚发到了他手机上面了，看了我录得视频，他还特么想纠缠，那就是找事了。”马小云冷笑了一声。

　　秦牧白：“……”很好，很牛逼。

　　“好吧，不过还是谢了，我这拍戏呢，不说了，完事请你吃饭。”秦牧白飞快地说道。

　　“行，那就这么说定了，挂了。”

　　挂了电话，秦牧白有些发呆。这尼玛就有些逆天了啊，他顿了一下，然后飞快的打开了自己的手机，然后翻出了马小云的微博，立刻往上翻了起来，当秦牧白翻到了自己带着霍去病和赵破奴出去的前两天，立刻看到马小云发了个微博。

　　上面马小云拍了照片，是草原，配图的旁边写的是：自驾来外蒙古草原玩，让你们感受一下旷野。下面有几万条评论和转发。

　　看到这个，秦牧白就一阵恍然，其实关系卡的特殊，秦牧白早就发现了，但是他没找到规律，马小云这件事，让秦牧白突然明白，能够搜到的关系卡，都是有可能跟你产生交集的人才会有相关关系卡。

　　比如，他现在在横店，那么今天出现在横店的人都有可能跟他产生关系，这种关系卡就会出现，而且越是亲密的关系卡，对这种要求就越高。

　　不过也没什么卵用，不过他很快又回过神来了，对啊，我特么是不是傻，证明赤兔是自己的，不需要血统证明啊，我草。

　　思维误区害死人啊，自己完全可以弄个，比如说一年前给它提剑的文件？或者一年前送它入境的文件？这些东西都可以从侧面证明赤兔是自己的不就完了？

　　这特么马又不是人生下来的，老子要个血统证明干蛋！

　　不过话说回来了，这家伙血统有问题？有啥血统？你别给我整出来一个麒麟之类的血统。

　　幸亏这个关系卡特么的还附带这种操作，轻易解决了这个问题，但是……亏啊！秦牧白欲哭无泪，特么的，马小云你要是个美女也算啊，比如说国内首富的独生美女女儿？搞这么个关系，老子也值了啊。


第二百五十一章 好好干活

　　“刘导，让你见笑了。”回过神的秦牧白对刘国民开口道。

　　“哎，小秦看你说的，这人就是想过来占便宜的，世界上哪来的一模一样的马。”刘国民又不傻，刚刚黄天明那句话，白痴都知道是什么原因，这摆明了就是便宜占不了，然后扭头闪人了。

　　“好了，好了，所有人准备拍戏，对了，你们几个录像的，将刚刚的视频晚上剪出来，然后发给我，这件事留个备份。”刘国民又跟那几个负责拍摄的人说了几句。

　　大家都答应了一声，然后才各自向片场走去，秦牧白看着自己身后无聊打着响鼻的赤兔，无奈的拍了拍它的脸说道：“我说，你知道不知道你给我惹了多大的麻烦。”

　　“嗤”赤兔直接打了个响鼻，低头看了看秦牧白，然后将头塞进秦牧白的怀里使劲的蹭了蹭。

　　“停停，你别撒娇，有个贱人说，你血统有问题，你有什么血统啊？”秦牧白笑着摸了摸它的大长脸问道。

　　赤兔眨了眨大大的眼睛，然后抬起头嘶鸣了一声，不过……估计只有马才能知道它到底是什么意思。

　　秦牧白也没指望它能回答，要是它能说话回答的话……这就是快成玄幻故事了。

　　安抚了一下赤兔，秦牧白重新投入了拍摄中，接下来的几天倒是没什么其他的问题出现，赤兔也一直都安静的呆在剧组的马群里面，不过有了楚江王的那句话，秦牧白这几天的注意力都集中在剧组的马群上。

　　虽然用的不多，但是秦牧白也终于发现了一点异常的地方，首先，赤兔成为马王，这没什么奇怪的，但是赤兔好像能指挥这些马，这就是它的特殊之处？不过这马群，好像变得安静了不少，这些马好像是比以前聪明了。

　　虽然不知道是不是这就是楚江王所说的特殊之处，但是秦牧白觉得自己一定要试试，不过现在有一个问题，赤兔应该养在什么地方。

　　马不像是猫猫狗狗，随便养在什么地方都可以，而且还可以带着随便乱跑，现在大街上虽然并不禁止你牵马上路，但是牵着马出去，真的是没有其他的作用了，只能没事就遛马了。

　　或者说，自己承包个山头？将这家伙放养在山上？倒不是承包不起，呼市北边就是阴山山脉，紧挨市区，承包山头花不了多少钱，但是就养个赤兔是不是太奢侈了一点。

　　赤兔将来呆什么地方其实秦牧白并不担心，因为秦牧白心里还有一个目标，他想建个庄园，没错，就是像是国外那些土豪们住的庄园。

　　中国能不能建？当然能建，只要你买了土地，你盖什么还不是随便你，但是没有人这么做就是了，主要是中国土地贵，其次，产权问题，中国的土地所有权使用年限是70年，不过住宅用地使用年限目前到期后是可以自动续期的。

　　因为法律问题，目前国家还没有产权到期的情况，但是秦牧白觉得自己没必要考虑70年后的事情，老子有钱任性，就想在中国建个庄园行不行？当然行。

　　人过中年搞个大庄园，将赤兔放养在里面，再养点动物，搞个小型生态圈，再养殖点梅花鹿，驯鹿之类的放进去，娶个老婆，养几个孩子，没事庄园里面还可以野战，咳，不对，是野餐，尼玛，想想就美。

　　不过，做梦先等会儿，还是先赚钱，当务之急是赤兔怎么养的问题，呼市有个赛马场，短期内不是问题，或者放到草原？问题是，这家伙野惯了，自己不看着的话，鬼知道它跑到什么地方去了，要不然，让它去参加比赛？这个倒是可以，但是那得有第二个人得到赤兔认可才行。

　　秦牧白的剧情很快就拍摄完毕了，拍摄结束的时候，剧组自然也是杀青了，秦牧霜和两个小丫头玩了三天就回去了。秦牧白在拍戏照顾不了他们，秦牧霜自己秦牧白又不放心。

　　所以她们就先回去了，跟剧组一起吃了个饭，秦牧白动用了商城的普通运输服务，将赤兔运输到呼市去，不过秦牧白选择了延期交付，所谓的延期交付就是商城的运输服务可以帮秦牧白保存货物，当然，需要绩效点，但是在保存期间不用担心货物出现任何问题。

　　至于他来这里干什么，当然是搞事的。尼玛，如果不是考虑到这些马是无辜的，秦牧白都想晚上让木乃伊去将里面的马都干掉，不知道这个赛马场会亏多少钱？

　　不过马儿是无辜的，弄死多可惜，所以秦牧白决定玩个大的。是夜，凌晨2点，秦牧白在自己的房间里面召唤了1个木乃伊。

　　然后秦牧白将自己从商城里面买的东西拿了出来，什么东西呢？这个东西叫马匹血统改良剂。是普通科技商城里面的产品，不过估计不是现在可以生产出来的，就这么大概易拉罐大小的东西，就花了秦牧白2000绩效点，不过它够很多马使用就是了。

　　光是搜索这东西，秦牧白都花费了一个多小时的时间才找出来。

　　但是这玩意的功效听起来有些逆天，可以改良马匹血统，让马匹继承血统里面优秀的基因，已经算是基因药物了。

　　当然，描述的逆天，实际作用并不是很大，而且它的效果很慢，但是秦牧白买这个东西特么就不是看重它的效果的，而是看重它生效缓慢的！

　　这玩意喝了之后，马会经常性的拉肚子，生理机能下降，然后它的基因会缓慢的在一年的时间里面调整，这一年的期间，这匹马都会处于这种状态，当然对生命没有影响，但是一年后，它的状态会逐步提升，比之前的整体素质提升大概5%左右。

　　很鸡肋是吧？鸡肋就对了，因为这玩意有更变态的存在，但是那绩效点很感人，秦牧白用不起。再说了，秦牧白要的就是这个鸡肋，将这东西给这赛马场一共232匹专业赛马喂进去，结果是什么感觉？

　　秦牧白先将这东西从窗户后面扔出去，它很结实，不用害怕摔碎，然后又操控木乃伊沉入了地面，木乃伊不能带任何东西进入地面，所以只能先将它扔出去。

　　小宾馆的后面是绿化带，这里距离赛马场的直线距离不过就是四百多米，控制木乃伊潜入到外面的地面，找到这瓶改良剂，然后漆黑的夜里，这个绿化带中，一直皮包骨骷髅一样的手掌从地面钻了出来，然后抓住了这瓶改良剂。

　　接着，这个手掌抓着这瓶改良剂立刻开始向赛马场移动。如果有人看到这一幕，估计会被活生生的吓死，因为你只能看到一只手拿着一个瓶子就紧贴着地面移动，看不到其他任何的东西。

　　赛马场的马舍很先进，不过都阻挡不了木乃伊的进入，但是这里面任何地方都有监控，不过有监控也不要紧，秦牧白也没准备去马舍一个个的去放。

　　这里的马舍一个里面可以容纳几十匹马，一共有好几个马舍，而这些马舍都有自动化的喂水系统，投放到这些喂水系统里面就可以了。

　　不过绕过监控可真不容易，花了2个多小时的时间，秦牧白才完成了这个任务，这东西对马有吸引力，所以不愁这些马不喝水。

　　至于有可能不是所有的马都重要，无所谓了，只要大部分中招就可以了。

　　搞完了这些，秦牧白就直接让木乃伊撤退了。不过那个空瓶子，秦牧白还是带了出来，将这瓶子放进自己的背包，明天丢到机场的垃圾桶里面去。

　　第二天大早上，秦牧白就直接离开了，他已经买了今天回呼市的机票。将那东西扔到机场的垃圾桶里面，秦牧白准确无误的回到了呼市。

　　至于黄天明，让他慢慢受折磨去吧。

　　回到呼市，秦牧白没有去其他地方，而是先直接去了呼市的赛马场，这里有代养业务，短时间内不是问题，对于秦牧白的要求，对方自然没什么问题，不过对于马匹要建立详细的档案。

　　“对了，赵经理，你们能不能帮忙买马啊？”秦牧白看着面前这个中年男子笑着问道。

　　“买马？当然没问题，我们跟全国各地的马匹养殖基地都有联系，如果你没有合适的目标的话，我们可以帮你推荐。”这个赵经理脸上立刻露出笑容，飞快地说道。

　　“这样啊，行，那过段时间，我可能委托你帮我买几匹马。”秦牧白微笑着说道。

　　“没问题。”虽然不是现在，不过这个赵经理还是满口答应了下来。


第二百五十二章 强大的赤兔

　　跟赛马场商量好，交了钱之后，秦牧白就让商城直接将赤兔送到了这里，等赤兔来的时候，呼市赛马场的人都是满脸的震惊，他们不是没见过好马，这里曾经好歹也是国内最大的赛马场好吗？

　　虽然说现在因为很多新建的赛马场已经超过了这里的规模，但是好歹这里曾经是最大的，所以这里举办过很多亚洲规模的赛事，里面好马也是不少的。

　　比如说大名鼎鼎的纯血马，所谓的纯血马其实是指英国的一种马，而纯血马最早追述源头是三匹公马。

　　也就是说，所谓的纯血马，其实都是这三匹公马的后代，没有其他的可以称之为纯血马，而且全世界所有的赛马比赛中，5000米以下的速度赛，所有的世界纪录全部都是纯血马保持的。

　　这也是为什么纯血马会在当今世界上有如此之高地位的原因，当然世界上最贵的马也并不是只有纯血马，纯血马是因为它数量稀少以及它可以拿下各种比赛的奖金，所以纯血马贵，当然冠军马更贵。

　　而抛开纯血马之外，剩下的最贵的两种马一种就是汗血宝马，就是我们常规意义上所知道的汗血宝马，另外一种就是阿拉伯纯种马，阿拉伯纯种马是以漂亮著名的，而汗血宝马是因为独特性，当然，它也漂亮。

　　总而言之，世界上最贵的三种马几乎都是这三种马，但是看到赤兔的时候，赵经理就不得不怀疑这匹马到底是什么种类了，因为这三种最贵的马是绝对没有这么高大的身材的，目测这匹马的肩高大概已经达到了2米以上。

　　“秦先生，这匹马的肩高有多少？”赵经理立刻问道。

　　“肩高是什么意思？”秦牧白愣了一下，“你是说身高吗？”

　　“呃，对，就是身高的意思，不过在我们这个圈子里面，称呼马的身高是用肩高来形容的，就是指它两条前腿到肩部的高度。”赵经理噎了一下，然后才给秦牧白解释了一下。

　　秦牧白立刻恍然大悟，之前他并不知道这个，他又不是万能的，这些专业圈子里面的术语他自然是不可能知道。

　　“这个我还没测量过，这个是我们在外蒙古草原上面抓到的。”秦牧白很干脆的将马小云的说法拉了出来，这也算是给赤兔的来历给了一个解释。

　　至于说其他的，那已经不重要了，现在秦牧白其实心里比较担心的是，吕布尼玛去哪了。楚江王可是说了，自己本来接待的是吕布，结果尼玛出了意外，过来的是赤兔。

　　那么问题来了，原本应该过来的吕布去了什么地方？

　　但是这个问题，楚江王不说，秦牧白也无从知道，不过，这玩意还有失误的？

　　“那秦先生可以配合我们给它进行一下相关的数据测试吗？”赵经理立刻有些欣喜的开口问道。

　　“没问题。”秦牧白立刻点了点头，赤兔在这里可能要持续一段时间，自然要配合一下人家。

　　有了秦牧白在旁边帮忙，这些人测量自然不会有什么问题。

　　很快所有的数据就出来了，当然只是外形的数据，赤兔比几乎大部分马都要高大，不管是肩高还是长度等等，它的肩高虽然并不像是目测那样达到了2米，只有1米98，但是这几乎跟两米没有任何区别了。

　　其次就是进行其他方面的测试，比如速度等方面，这些方面的测试自然是秦牧白亲自上马的，其他人赤兔可不让动，你以为赤兔谁都能骑吗？

　　而且之所以秦牧白亲自上场也是有原因的，因为他要控制赤兔的速度，不然要是让赤兔全力奔跑的话，这些人都要疯了。

　　不过即便是如此，当测试成绩出来之后，赵经理的表情那叫一个古怪，千米速度达到了恐怖的一分零五秒。这个成绩看起来似乎并不是很好，因为世界纪录是53秒7，但是那是世界纪录，而这个则是随便跑出来的成绩。

　　最重要的是，刚刚测试的时候，赤兔明显是没有经过专业的赛马训练的，如果经过专业的训练，不管是起步还是其他的，这家伙绝对还有提升空间！

　　这意味着什么？这意味着赤兔有竞争世界冠军的能力！要知道就算是拿到了目前赛马界最牛逼的赛事阿拉伯世界赛马世界杯的冠军马，那也不是时时刻刻都能够跑出那个成绩的，马跟人一样，都是有一个状态的。

　　中国在赛马界的地位反正是不怎么样，虽然香江有赛马比赛，但是国际赛场上面，其实还是不行。

　　当然，这跟目前国内一直以来没有好马也有关系，香江有三冠赛，美国也有，其他国家也有。

　　如果赤兔能够参加赛马比赛的话，这绝对是一个巨大的噱头，最最重要的是，赤兔还一匹公马！这意味着，如果赤兔的基因能够繁殖的话，很有可能会诞生另外一个具有非常竞争力的马种。

　　这才是最关键的！

　　当接下来的2000米，以及5000米跑分别都开始测试的时候，赵经理的这种惊讶就越来越浓重了，并不仅仅是因为赤兔的成绩，更是因为赤兔的强大！

　　因为赵经理赫然发现，这匹马似乎并不仅仅是具有超强的爆发力和速度，而且还具有非常强大的耐力。

　　众所周知，纯血马的耐力不行，它的速度和爆发力虽然强大，但是耐力不行，所以也成为不了军马之类的，当然了，也没有人可以奢侈到用纯血马去当军马。

　　但是赤兔这明显不对，比如说1000米的世界纪录是53秒7，但是一般来说，在阿拉伯世界杯比赛上，基本在60秒可以拿冠，而2000米的世界冠军时间，去年的赛马世界杯是2分16秒，从这个时间来看，马匹在长时间奔跑的时间段，这个体力以及速度在下降中。

　　但是刚刚赤兔的测试时间呢？1000米为1分零五秒，2000米的时间赫然是2分11秒，也就是说，这个速度居然已经超过了去年的世界杯冠军，这个太逆天了！就算是他们可能测试机器不精准，那再不精准，就给多加5秒好了，加5秒之后，都是跟去年的冠军马“闪亮加州”同样的时间！

　　但是5000米呢？！5000米的速度，赤兔达到了惊人的5分30秒！这个速度按照1000米的速度来计算的话，仅仅比1000米的速度超过了5秒而已！这意味着赤兔在体力以及耐力方面有着超乎常马的表现。

　　这个就太惊人了！要知道，这个时间，已经超出了世界纪录！虽然说世界杯没有5000米的比赛，但是同样，这意味着这匹马的能力更加的变态，如果这种血统能够传承下去的话，那简直可以用逆天来形容。

　　“秦先生，这个赤兔太厉害了！它现在的成绩几乎就已经可以参加迪拜举行的赛马世界杯了！”赵经理的脸上还有些狂热，他能成为赛马场的经理，对这方面自然还有一些热爱的，自然明白一匹好马是多么的难的。

　　如果仅仅是成绩好也算了，但是赤兔的颜值，特么的绝逼是世界一等一啊！原谅这里他用了粗口，但是不用粗口，不足以形容他心情的激动，虽然呼市赛马场现在或许没什么好马，但是纯血马也是有那么一两匹的，当然也是私人的，而且也不是什么太纯的纯血马。

　　但是他见过的好马数量可就不少了，不管是纯血马，还是汗血马，又或者阿拉伯马，他都见过！但是他敢保证没有一匹马可以如同赤兔这样，浑身的毛发几乎如同火红一样的颜色，更重要的是，它的速度，耐力等等加在一起，让它跑起来的时候，如同一朵火红色的红云！

　　赤兔之名，果然名不虚传！虽然他知道这不是历史上的那个赤兔，但是他依然激动不已，没想到这以前居然是一匹野马。

　　“这个血统太厉害了，如果能将这个血统保留下来的话，秦先生，或许你将会为中国诞生一种新的世界顶级马的血统。”赵经理忍不住开口说道。

　　听到这里，秦牧白心里微微一动，刚刚他忽视了这一点，但是现在跟赵经理之间的关系，没准要动用关系卡了啊。

　　之所以动用关系卡不是因为别的原因，而是秦牧白可不想莫名其妙的在这里，赤兔就被人偷偷当了种马，毕竟他不可能一直都呆在赛马场，也不可能每天都盯着这里。

　　在自己没有买到相关的场地之前，赤兔如果被人偷偷配种，他根本不知道，谁知道赤兔这家伙能不能关注自己的下半身，虽然在剧组的时候，赤兔踢了无数蹄子那些母马，但是谁知道是不是那些母马颜值不够？

　　而且话又说回来了，就算是赤兔管的住，但是现在什么催情药又不是没有，兽用的很多，那个时候赤兔肯定管不住了。

　　拿出手机搜了一张跟赵鹏之间的关系卡，找了一个好朋友的关系卡就足够了，他不坑自己就行。

　　而且正好，秦牧白给黄天明下了大坑，那些马在旁人看来，就相当于已经彻底废了，到时候黄天明肯定要出手的，秦牧白不可能出面，不然的话，会让那家伙怀疑，赵鹏这个呼市赛马场相关人的身份就可以利用了。

　　就算是赵鹏不出面，他肯定认识相关的人，这样的话，自己可以隐藏起来将那些马都给买回来，别人不知道原因，但是秦牧白知道啊。

　　一年的时间，他就不相信黄天明有那个耐心能够等一年，但是如果秦牧白不接手，别人肯定不会傻逼到接手的，那这些马砸在他的手里，等一年后，不是便宜他了吗？


第二百五十三章 可以开始了

　　果断买了一张关系卡，这种关系卡并不贵，仅仅200绩效点而已，秦牧白手里面的绩效点现在还有7000多一点，虽然被坑了3万多绩效点出去，不过赤兔留下来，秦牧白也认了。

　　他也喜欢赤兔啊，而且说实话，虽然赤兔的来历现在在外界看来可能就是蒙古草原上面的一匹野马，但是你甭管是什么野马吧，只要跑出成绩，这就是冠军马，这就是牛逼。

　　你去看一看，哪一届的冠军马配种不都是用几十万上百万美元来计算的？可以说，赤兔现在就是一个生钱的宝贝啊，而且自己这个铲屎官也不算是坑它吧？自己可是给它找全世界各地的美女回来，这不算是坑它吧？不算吧？

　　搞定了和赵鹏的关系，秦牧白也就放心了不少，将赤兔留了下来，最主要的是，只要赵鹏不说出去，赤兔的成绩虽然逆天，但是也就这些工作人员知道，外面的人不知道，呼市玩赛马的根本没几个，偷偷配种这件事也都降低到了最低的程度。

　　跟赤兔告了别，这家伙有着非常高的灵性，甚至秦牧白觉得它能听懂自己的话，所以秦牧白还特意拉着这家伙在赛马场里面溜了一圈。

　　赛马场里面现在就有不少马放养在那草地上，秦牧白指着那些马对赤兔道：“我跟你说，你小子管住你的下半身，我给你去找全世界的马MM去，你千万不能在这里堕落了，那些马可配不上你。”

　　赤兔“嘶沥沥”的打了个长嘶，也不知道这家伙听懂了没有，不过看它那不屑一顾的小眼神，估计是看不上这些马。

　　临走的时候，秦牧白给赵鹏他们留下了20万的草料费，虽然不知道赤兔吃普通的草会不会有问题，但是还是给这家伙吃好一点吧，对了，还有苹果，这家伙尤其喜欢吃苹果。

　　养一匹马可没那么轻松，尤其是养一匹类似于纯血马这样的顶级马更是如此。

　　跟赤兔培养了一下感情，看着天色已经晚了，秦牧白才离开了赛马场，向家里驶去，在回家的路上，秦牧白给胡兴文打了个电话。

　　“胡教授，我最近没有什么事情，胡教授如果你们有时间的话，可以过来。”秦牧白最近没什么事情，至少是三四天之内没事，楚江王一般都是提前三四天通知秦牧白有任务，现在既然没通知，不知道是不是在解决赤兔莫名其妙过来的后续麻烦。

　　“可以可以，不过短期内估计不行，我们可能至少要在三天到五天以后才能够过去，不过在外国名画的鉴定上，我们这边的鉴定师不敢有十足的把握。”胡兴文教授很干脆地说道。

　　“梵高的画，这样吧，我直接找苏富比拍卖行的人，他们在这方面肯定有顶级鉴定师，他们过来鉴定，但是我不一定会将所有的画都拿给他们拍卖。”秦牧白想了一个主意，苏富比的人，只要自己联系了，对方肯定会过来的。

　　但是鉴定出来，自己又不一定非要拍卖，对不对？秦牧白目前的决定是只拍卖两幅，一副是那副加歇医生，另外一副就是那副已经毁在了日本的向日葵。至于其他的几幅画，那副巨型画幅以及那副肖像画秦牧白是不会卖的。

　　能卖的也就是那副飞鸟了以及那副梦中的田野了。

　　“可以。”胡兴文教授想了想，也点点头表示同意，虽然秦牧白说卖给他们一幅画，但是这幅画具体是哪个自然是秦牧白说了算，那人家肯定要将一部分交给苏富比的，毕竟故宫博物院虽然有专项资金，但是不可能跟拍卖行比啊。

　　除非是一些重大的流落在国外的中国文物上拍卖行，不然的话，故宫博物院从来不会去拍卖行买画的。

　　不过秦牧白倒是占了一个好处，那就是拍卖文物是有个人所得税的，不过个人所得税为3%，这部分是卖主自己缴纳的，但是如果经过国家文物部门鉴定是海外回流文物的，只缴纳2%的个人所得税就可以了。

　　至于回流文物的证明，秦牧白这个就是啊，相信胡兴文他们出具这个证明应该还是没问题的。

　　这也算是合理避税吧，虽然只有1%，但是拍卖的金额巨大了的话，这1%也了不得啊。一亿就是100万的税呢。

　　跟胡教授仔细商量了一番之后，秦牧白才挂了电话，挂了电话之后，秦牧白想了想，又翻出了马小云的电话。

　　这个时候你就不得不承认，秦牧白自己去找这些拍卖行的人，他想进入这个圈子不是说不可能，但是比较繁琐，毕竟你在苏富比那里也不算是什么有名人，刚开始你肯定是要自己带着藏品去的。

　　但是马小云这样的人出面，最起码在个人信用在苏富比那里肯定比秦牧白不知道要高多少倍，人家就有可能直接派遣鉴定师过来了。

　　这么说来，好像3万绩效点似乎不是很亏，但是，如果马小云是个超级美女就更好了，不是吗。

　　“怎么？要请我吃饭啦？”接起秦牧白的电话，马小云就直接嘿嘿笑着说道。

　　“呃，不是，想我请你吃饭也可以啊，你来呼市，我请你吃饭。”秦牧白噎了一下。

　　“靠，你有没有诚意，我花几千块坐飞机过去，你请我吃饭？再说了，呼市能有什么好餐厅，我就是撑死都花不了你多少钱。”马小云靠了一声道。

　　秦牧白：“……”感情你是想吃穷我是吧？

　　“好吧，我是来找你帮忙的。”秦牧白干脆转移了话题。

　　“什么忙啊，你说，能帮忙我就帮。”马小云立刻问道。

　　“是这样的，我有几幅梵高的画，想拍卖，你能不能帮我找一下三大拍卖行的人？我不认识啊？你肯定认识。”秦牧白立刻耸耸肩膀说道。

　　“我草……梵高的画？还几幅？真的假的啊？”马小云忍不住爆了粗口，虽然他有一个首富老子，但是他老子的钱又不是他的，他老子给了他几个亿作为启动资金，虽然马小云发展不错，但是他的资产也不过几十个亿，连一百亿都没突破呢。

　　结果这个货说他手里面有梵高的画？而且还是几幅？这尼玛，就按照一幅梵高的画5000万美元来计算，这也是一两亿美元了好吗？

　　问题他那是资产，他手里面的可动用现金可没那么多啊。

　　“当然是真的。我骗你干什么，你认不认识啊。”秦牧白立刻问道。

　　“认识啊，行，我给你打个电话，一会儿我让他给你回电话，靠，没想到你小子不显山不露水，这深藏不漏啊，怪不得看不上我给你的那三瓜俩枣呢。你等着啊。”马小云丢下一句话就将电话给挂了。

　　看着手里面的电话秦牧白有些无语，这家伙有点风风火火的啊，想起一出是一出，不过这跟他表现出来的那些性格也不符合啊。

　　等秦牧白回到家里的时候，秦牧霜和两个小家伙都在家里呢，不过三个人正在电视前面玩体感游戏，玩的还挺嗨的，跟她们打了个招呼，秦牧白笑着上了楼去自己的书房里面呆着了。

　　大概过了半个小时左右，秦牧白的电话就响了起来，看了看手机，来电居然还是一个境外电话。

　　“你好，请问是秦先生吗？”电话那边传来了一个中文，不过听起来似乎有一些别扭，一听就不是中国人，应该是翻译。

　　“对，我是秦牧白，你们直接用英文就可以了，我听的懂。”秦牧白笑着用英语说道。

　　“秦先生你好，我是苏富比拍卖行纽约这边的负责人之一，我叫山米尔·德克。”果然，电话那边很快就换了一个中年男人的声音。

　　“德克先生你好。”秦牧白立刻打了声招呼。

　　“叫我山米尔就好，秦先生，我听说你手里面有几幅梵高的画准备拍卖，并且想要鉴定？”山米尔立刻语气有些急促地说道。

　　梵高的画虽然很多，但是大部分都在荷兰阿姆斯特丹的梵高博物馆里面，而流落在外面的画并不多，现在突然有一副梵高的画在外界，而且还不是一幅这个消息太震惊了。

　　而即便是苏富比这样的拍卖行像是这样的精品画作拍卖的也不多，而这些年，梵高的画被拍卖的越来越少，而且梵高的画作价值也是越来越高。

　　“对。”秦牧白笑了笑，这就是请马小云出面的好处了，人家不会怀疑。如果是秦牧白自己打电话的话，对方肯定是要求秦牧白带着藏品过去了。

　　“秦先生，不知道您手里面的哪几幅画？”

　　“一副是《加歇医生》就是那个梵高画里面最高的那一幅，据说已经消失在了历史中的那一幅，另外一幅则是梵高的《向日葵》是传说毁在日本战争中的那一幅向日葵，不过在我这里，还有两幅，一幅是《飞鸟》另外一幅是《梦中的田野》。”至于其他的秦牧白没说。

　　“飞鸟，梦中的田野？恕我直言，秦先生我没听过这两幅画。”山米尔有些惊讶，虽然另外两幅他也很惊讶，但是这两幅更加惊讶。

　　“我也很惊讶，因为这两幅如果不是有梵高写的字的话，我也觉得不可能是梵高的，毕竟从来没听说过，但是这两幅上面有梵高的亲笔书写。”秦牧白很随意地说道。

　　“秦先生不知道你能不能拍个照发给我们？如果大概确定的话，我们会派遣专家从美国直接飞过来。”山米尔直接开口说道。

　　虽然中国这边就有苏富比的办事处，但是同是苏富比，全球苏富比也是有竞争的。

　　“没问题。”秦牧白一口答应了下来。


第二百五十四章 这是一个伟大的发现

　　挂了电话，秦牧白就进了自己的藏宝室，然后直接将自己准备给他看的几幅画都拍了照片过去。

　　将这些照片发给了他提供的邮箱之后，秦牧白就安静的等电话了。

　　山米尔的电话来的比秦牧白想的更快，大概就是半个小时的时间左右，山米尔直接就将电话再一次打过来了。

　　“秦先生！请问您的这两幅画的来历可以告诉我们吗？”山米尔问的虽然是不相关的问题，但是他语气里面的激动秦牧白自然是听出来了。

　　“当然，这是我们家祖传的，至少保存了一百多年的时间了。”秦牧白很随意地说道，梵高去世的时候到底有多少油画，其实大家也不是很清楚，虽然说梵高的画在他生前没有卖出去过。

　　但是梵高有没有送人的，那谁也不知道，虽然说梵高将自己的画全部都留给了他的弟弟，但是梵高开始创作的时候，很多时候并不是跟他的弟弟住在一起的，只是快死的时候才将自己的作品都留给了他的弟弟。

　　生前他是自己生活的，也就是说有可能他将自己的画送给了别人，他们刚刚已经直接将秦牧白的照片对比了，根据上面的字迹以及留言，真很有可能是梵高的作品！也就是说，在秦牧白这里居然发现了梵高与众不同的类型，以及梵高从来没有现世的作品！

　　这简直是一个震惊全世界的发现！要知道梵高的一生经过了很多艺术作品的夸大，已经成为一个悲剧中的艺术代名词，同样研究梵高的人也很多，而梵高的画作自然也是代表着巨大的收藏价值，但是梵高的创作作品虽然多，但是实际上梵高传世的作品并不多，或者说梵高在外流传的作品并不多。

　　荷兰的梵高艺术馆里面的梵高作品那是属于荷兰政府的，自然不可能卖出去，所以说，这两幅画所代表的历史价值是惊人的，而拥有历史价值本身又拥有巨大的收藏价值，这样的作品所代表的就是价格也是疯狂的。

　　这对拍卖行来说自然也是巨大的荣誉，对山米尔这个人来说自然也意味着重大的功绩，他在公司里面的地位自然有可能更加进一步的提升。

　　“秦先生，这样，我们会乘坐最快的一班飞机过来，您可以将您的地址告诉我们吗？我们会带着这方面的专家亲自过来鉴定，如果是真迹，还请您一定要将它交给我们拍卖。”山米尔的语气恳切。

　　“这个当然可以。”秦牧白笑着说道。

　　多余的话秦牧白没多说，至于说到时候卖多少，那到时候再说，先让这些人鉴定了再说。

　　搞定了苏富比这边的事情，秦牧白又将苏富比的反应告诉了胡兴文，毕竟这个事情要通知一下胡兴文的。

　　搞完了这些，秦牧白也有一些激动，虽然说距离拿到钱可能还有一定的时间，但是这最起码意味着他的事业已经开始起航了，他的博物馆也有可能开始建造了，这个藏宝室里面的东西，也该跟大家见见面了。

　　虽然说这里面的东西不多，但是谁也不知道未来有多少不知道吗？

　　而且博物馆虽然现在可以开始建设，但是实际上整体的建筑时间是很漫长的，至少也要两年的时间，而且这还不算是安装装修以及其他的时间，要知道装修以及安装那些防盗措施等等也是非常耗费时间的。

　　而且2年的时间，秦牧白会接待多少人？到时候藏品也肯定多了啊。

　　胡兴文听到秦牧白的话之后，也是有些激动，毕竟这意味着很多事情。

　　说实话，秦牧白看着这里面的关于唐寅的那些画他是有一些纠结的，因为这些画很多都是重复的，外界的是真迹，秦牧白这里也是真迹，这就无法解释了，除非是唐寅画了一模一样的。

　　秦牧白想过要不要将外界已经有的唐寅的画全部都直接收起来，不要让胡兴文他们看到，但是想了想，秦牧白最后还是没有这么做，因为不管怎么说，这些东西胡兴文他们那里是有名单的，虽然胡兴文他们也搞不懂这些名单上面的画是怎么回事。

　　但是如果自己弄没了，那更不好解释，还不如就这样呢，至于怎么解释，你们有本事去问唐寅去啊，问我，我也不清楚。反正都是历史人物，就算是秦牧白没有解释也不要紧。

　　所以他最后决定不将这些东西放起来，这些东西放起来容易，但是再拿出来可就难了，所以就这样放着吧，至于结果怎么样，那就让他们来决定好了，秦牧白就做一个安静帅气的历史搬运工就好了。

　　嗯，此处这个搬运工用的非常巧妙，形象的说明了对象所做的事情，对目标所做的事情进行了一个完整的归纳，整理以及描述。秦牧白对自己能想起来这个词表示非常的佩服，果然，自己还是这么有才华。

　　不过，可惜了，这个才华也只能自己欣赏一下，不能说出去。

　　山米尔等人来的比秦牧白想象的要快，第三天的时候，山米尔的电话就过来了，并且告诉秦牧白他们已经马上要登上飞往呼市的飞机，听到这个消息的时候，秦牧白有一些愕然。

　　要知道这中间就隔了一个白天啊。

　　算了一下时间，貌似，山米尔等人应该是在跟秦牧白交流完毕之后，就买了当天飞往中国的机票，因为那个时候正好美国是白天。所以他们才有可能在这么短的时间里面就赶到中国。

　　而且这都没怎么休息，几乎就是睡了一个晚上，也就是倒倒时差就过来了。

　　挂了跟山米尔的电话，秦牧白又给胡兴文打了个电话，接到秦牧白的消息，胡兴文也是有些吃惊，不过他立刻就表示，他们会尽快过来的。看起来，胡兴文也是有些急啊，显然胡兴文怕秦牧白在他们之前就跟苏富比的人达成交易请求。

　　下午的时候，秦牧白去机场接到了山米尔等人，让秦牧白有些意外的是，山米尔一共带了一个整整的团队，他们一共由7个人组成的团队，其中五个人都是对于西方艺术品画作有非常高要求的鉴定大师，其中两位更是对梵高的画作有着非凡的研究。

　　而剩下的两个人一个就是山米尔，而另外一个则是山米尔的助手。最重要的是，山米尔还告诉秦牧白，如果画作是真迹的话，他们还有超过10个人的团队过来，毕竟这些画可以用价值千金来形容。

　　而等山米尔他们到了秦牧白家里的时候，呼市博物院的院长刘明泰，以及他的一个助手，上次见过一面，显然他们是胡兴文通知的，至于过来干什么，大家心知肚明，秦牧白也不在意，笑着请两位直接进来了。

　　对于他们的到来，山米尔也是有一些意外，当听到秦牧白还有其他的作品的时候，山米尔他们的兴趣就更加浓厚了。

　　当一行人进了秦牧白家里，进入秦牧白自己这个小小的藏宝室的时候，一进入里面，很快他们所有人就看到了那副巨大的油画，当看到这幅油画的时候，山米尔他们团队里面的两个专门研究梵高画作的教授，就忍不住惊呼了出来：“oh！my！GOD！”

　　两个人惊呼了一声，几乎是立刻就扑到了那副巨大的油画面前，山米尔等人也是惊呆了。

　　“汉密尔顿教授，这副油画有什么异常吗？”山米尔有些惊呆了，这幅画画的是中国的古镇啊，这有什么奇特的地方吗？

　　“这是梵高的画！这是梵高的画！”其中一个教授几乎已经疯了，嘴里几乎是喃喃的喊了出来，他的手里面已经开始颤抖着打开他带过来的箱子，开始从里面取出来各种各样的工具。

　　“这不可能！”山米尔下意识的喊了出来。

　　“我也知道不可能！但是这画笔，这笔触，这绘画的方式，这就是梵高的真迹无疑！虽然我现在不敢确定！但是这种作画的方式，这无疑就是梵高的绘画方式！但是我的天，梵高没有来过东方！”这个汉密尔顿教授嘴角在颤抖，他整个激动的都有一些颤抖起来。

　　秦牧白真的深怕他心脏病发作了。

　　“这不可能！这不可能！”另外一个教授也是嘴里不断地喊着这句话。

　　“两位，这幅画的后面有梵高写的字迹，我也不知道是不是真的。”秦牧白面色淡定地说道，但是他的心里快笑疯了，是不可能！这特么除了老子，在别人那里就不可能！

　　“秦先生，这个地方太小了，我们能不能将它搬出去，在外面的客厅进行鉴定？”汉密尔顿教授哆嗦着嘴唇开口说道。

　　“可以。”秦牧白点了点头，这里确实地方有一些小，这么多人，施展不开。尤其是这幅画很大。

　　所有人立刻小心翼翼的开始行动，不得不说，这幅画很沉，但是在秦牧白的帮忙下，这么多大男人，虽然大部分人年纪都不小，但是将这幅画搬出去还是没什么问题。

　　客厅的沙发之类的全部都搬到餐厅去了，整个客厅都给腾空了，这幅画就先立在那里，两个人控制着，这两个教授拿着放大镜就扑了上去。

　　他们要仔细研究油画的笔触以及其他的方面，但是他们嘴里一直都喊着不可能，可想而知这幅画对他们的触动有多大。


第二百五十五章 我们不了解的当年

　　一副油画的鉴定是很复杂的程序，事实上任何古董的鉴定都是非常复杂的工序，这里面有着不少的知识，比如说被无数看书的人以为无敌的碳14鉴定，秦牧白就可以很肯定的告诉这些人，你们都想多了。

　　首先，碳14的鉴定上下浮动范围有一二百年的范围，这个只能鉴定一个大概的年限，其次就是碳14的鉴定不能鉴定无机物，像是陶瓷什么的东西，是不能碳14的，还有，碳14是破坏性鉴定，也就是说，要将这个东西至少毁掉一部分才能够用碳14，而不是大家想象中的，搞个仪器，对着古董一扫描，“滴，您的扫描的对象生产年限为858年前。”

　　并不是这样的，所以对于很多唯一的文物，就算是有机物，你也别想碳14鉴定，除非你毁掉一块，切记切记，不然下次说出去，被别人笑话。

　　但是纸张其实是有机物制作的，所以纸张也是可以鉴定的，但是大部分画作，是不可能毁掉一部分纸张让你去做碳14的。

　　也就是说，在古董鉴定行业里面，碳14的鉴定根本就用到的地方非常少，任何一个古董能称之为古董的，都是有文化价值的，没有东西可以给你毁掉一部分让你去鉴定。甭管这个古董是不是唯一的。

　　毁掉一部分，人家的价值就下降了，凭什么给你这么干。

　　像是油画这些，会通过对颜料的，以及一部分东西的鉴定，来分析这些东西来自于什么时期，还有像是这样有作者签名的就更加简单了，笔迹分析这些都是专业的，还有墨迹和纸张的反应等等。

　　现在科学发达了，这些东西检测出来不是什么难事。当然这些东西现场是无法当时得出结论的，这些东西都是需要一些仪器的，不过一些实验是可以做的，比如说，在画布上面最边角取一点点的颜料，这些是可以的。

　　更何况这画布的后面还有梵高书写的自己以及名字。

　　如果仅仅是一个签名的话，或许鉴定一个人的字迹很难，但是如果一篇文章，是不是这个人写的，那就比较容易了。

　　而山米尔带过来的人中间就有一个笔迹鉴定大师，因为秦牧白说了，这些画上面有签名。

　　最先完成鉴定的居然是加歇医生以及向日葵，加歇医生是当年的佳得士拍卖出的，在1990年的时候，也就是日本最牛逼的那段时间，号称要买下美国的日本，在后来被美国剪了羊毛。

　　所以这幅画当时有一些虚高，被拍卖出了1.5亿美元的天价！打破了当时的世界纪录，但是也有另外一种说法是拍卖了8180万美元！这两个秦牧白不知道哪个是真的，时间太过于久远，所以也不知道网络上面的信息哪个是真的。

　　但是像是山米尔肯定是知道的。

　　这两幅画这些鉴定师已经几乎可以肯定确实是真迹，加歇医生这幅画暂时不好说，但是这幅画现在的价格绝对不可能比当年低，尤其是消失了这么多年之后，第二幅就是向日葵，这幅画就更加传奇了。

　　据说当年已经毁掉了，但是现在又出现了，所以这幅画如果公布出去之后，在日本会引起轰动的，毕竟当年这幅画是日本所有的，都传说在日本毁掉了，但是怎么出现在了中国，这谁知道呢。

　　山米尔虽然表面上笑着，但是内心里面已经开始狂喜了，中日之间的关系，全世界都知道。山米尔自然也是知道的，这幅画有着巨大的宣传价值可以做啊，到时候一宣传，那些日本的实业家岂不是要疯狂？

　　当然，或许也不会疯狂，但是这东西也不怕卖出去，价格绝对不会低于那副加歇医生，山米尔心中也已经有了想法。

　　这两幅画本身就是一个传奇了，加起来的价值超过3亿美元，但是这幅巨型油画，就更加传奇了，要知道梵高的作品里面好像没这么大的篇幅的，这幅画如果传出去的话，会惊呆所有人的。

　　还有那副飞鸟以及画像，以及梦中的田野，这几幅画处处透露着诡异，从笔触，画法等等方面都几乎像是梵高的真迹，还有梵高的字迹，但是这风格就有一些不同了。其实梵高的大部分作品里面都有一些绝望，失落等负面情绪在内的。

　　但是这几幅画却里面充满了阳光，等正能量，而根据这副巨型油画以及那副自画像里面的描述，是梵高在死去的那一年里面认识了一个中国人，而这个中国人成为了梵高的好朋友，给了他巨大的鼓励，让他走出了心理阴影，心里面充满了希望，才有了这几幅画。

　　但是这些历史上能不能找出来谁也不知道，但是原本是绝对没有记载这些画像的尤其是这副巨型油画，居然是按照那个梵高的东方朋友的描述来画出来的。

　　这里面蕴含的价值更大。

　　足足好几个小时之后，下午的时候，胡兴文他们居然也赶到了，而此刻胡兴文他们过来的几个老教授，在看到这些梵高的画之后也有一些疯的感觉，虽然说他们对这些画并不是很擅长，但是他们毕竟是搞这方面的，自然是知道这些方面。

　　山米尔也是有一些意外，没想到会有中国故宫博物院的鉴定专家过来。

　　而跟这两个看到梵高的画疯狂的教授一样，当这些专家看到唐寅的那一副恐龙图的时候，更是要疯了。那是明朝啊！明朝怎么可能有恐龙！要知道那个时期的恐龙化石根本没有记载，就算是有记载也是地方的县志之类的。

　　因为那个时候的人们根本不在乎这个，就算是偶尔挖出来了，也没有人在意这些巨大的骨头到底是什么，最多留下一两个传说，而这是完整的一幅恐龙啊，而且几乎跟现代用现代技术还原之后的恐龙几乎一模一样！

　　这特么怎么可能？！这些专家简直怀疑自己的眼睛是不是看错了！但是这两幅画上面的唐寅的印章等等，都做不了假，而且这纸张，因为中国的山水画要做画轴的原因，所以大部分山水画都有很多的留白。

　　尤其是上下部分做轴的部分都有留白，这些留白完全可以裁下去一条，然后进行碳14鉴定，但是几乎不用鉴定，这些专家都可以肯定，这画至少百分之八十以上可能性是真迹！

　　这简直是对历史的挑战！不过在旁边的秦牧白听着他们的讨论只能是古怪的摸摸自己的后脑勺作罢，至于历史学家怎么疯狂，那就不是秦牧白所能考虑的了。明朝的唐寅都已经画出了恐龙图，跟这个对比，梵高有个东方的朋友并不是什么难以想象的事情了吧？

　　幸亏梵高没有说那个东方朋友的名字，这特么要是梵高说了，他认识一个叫唐寅的东方朋友，那历史学家才要疯了呢。

　　不过听到这些话的山米尔也是惊呆了，他作为一个拍卖行的负责人，自然也是拍卖过中国的古画的，自然也是知道中国的艺术品这些年在国际收藏价值上面疯狂的上涨，而这幅画如果要是拿出去拍卖的话，那简直绝对不菲啊！

　　虽然也许比不上梵高的画，但是绝对会创造一个前所未有的价格，属于这个画主人的价格，如果算上它里面所蕴含的意义，尤其是明朝就有人画出来了恐龙这一个事件本身，这个画的传奇特色就更加的出众啊。

　　“秦先生，您的家里太小了，不知道能不能将这些画的鉴定工作放到呼市博物院来进行？”刘明泰在跟胡兴文等几个教授交流过后，找到了秦牧白这里。

　　“有什么保证吗？”秦牧白也没纠结，而是很干脆的问出了自己最关心的问题，去博物院没问题，那么问题来了，如果去了博物院怎么保证这些画的真伪？万一我拿回来的不是我原本的，是有人替换的怎么办？

　　虽然对方是官方组织，但是古董这事谁也没办法做出百分百的保证，官方组织就没有其他的可能性了吗？

　　有一副出了错，秦牧白都得哭去，这都是钱和人情。

　　刘明泰有一些尴尬，他有心想说我们是政府单位的博物院不可能黑你东西，但是这话他又没说出口，所谓一码归一码，你再政府单位也不能没有任何文件就给你。

　　但是开文件该怎么开，这些文物现在真伪没确定，如果确定是真迹，那倒是简单，直接签署文件接收谁谁谁的真迹，然后盖章就可以了。

　　但是现在不确定啊，如果他们写了签收的是真迹，但是最后鉴定结果不是怎么办？除非这些画处于秦牧白二十四小时的看护下，但是去了博物院这个根本不显示。

　　“这样吧，我们先将能采样的一些东西采样回去做化验吧，虽然这样慢一点，但是我相信山米尔先生他们应该也会做出同样的选择吧？仪器场地之类的我们可以借给你们。”胡兴文最后还是做出了决定。

　　这里虽然场地小，但是他们不能接手，这些东西大部分他们经过鉴定，几乎都是真迹，至少他们是做不出任何赝品的鉴定来，哪怕那些重复的都是如此。

　　而山米尔他们虽然携带了足够的工具，但是肯定还是有一些不够的，现在胡兴文这么说，山米尔自然也是干脆笑着答应了下来。

　　鉴定的工具无非就是那些，只要工具是正常的，做出来的鉴定自然也是正常的，用谁的工具无所谓。

　　“可以。”秦牧白点头答应了下来。


第二百五十六章 还可以如此操作

　　鉴定的工作整整持续了一个星期的时间，让秦牧白有些意外的是，任务居然没有来，不知道是不是楚江王良心发现了，还是这家伙绝对不好意思面对自己。不过秦牧白觉得这两个理由都不靠谱。

　　那家伙哪有什么良心，不过这样也好，正好今天所有的鉴定工作都已经结束了，最重要的是，山米尔和胡兴文他们似乎达成了什么协议。

　　“秦先生，经过我们的鉴定，这些画我们已经可以确定是真迹，我们可以给出鉴定证书。”山米尔很干脆的说出了鉴定结果，这是他们的整个团队给出来的整体意见。

　　“而且我们也已经联系了在荷兰那边对梵高进行了一辈子研究的那些专家学者，他们从一些古籍之中确实研究出，梵高似乎是确实认识一个亚洲人，但是因为留下来的记载并不多，所以他们也无法给出肯定的答复，只是从一些古籍中得出结论，梵高应该是认识一个亚洲人，有可能就是秦先生您的祖先。”山米尔恭敬的说出了一番话。

　　秦牧白的表情古怪，但是他忍住了，梵高认识个屁的亚洲人，那个时候的梵高说的直白一点，是生活在社会最低层的人，没有人会关注他，所以同样时期梵高留下来的记载自然不多。

　　而当时很多关于梵高的历史研究资料其实是后来人对于梵高认识的人的采访记载，因为梵高去世的很年轻，而梵高在他去世不久之后就开始小有名气，然后就有人开始整理记录这些了。

　　跟梵高一起活着的人自然几乎大部分都是活着的，这些人的话，自然都可以作为历史证明，而这些研究资料其实都是这么来的。

　　真正的官方的典籍记载，那有个屁，梵高当时就是普通屁民一个，谁会记载他。所以这些研究资料里面，或许会有人提到这些，但是当时这些人肯定是用的不确定语气。

　　打个比方，比如说一个你的邻居去世了，平时你这个邻居比较孤僻，你只是跟他生活的地方很近，但是两个人基本没什么交集，但是在你的邻居去世之后，他突然出名了，然后就有记者来采访了。

　　这个时候，采访到了你，请问在你说了一些你知道的，但是有一些你不知道，你会不会用一些模棱两可的话说一些你认为的？我相信大部分人都会的。所以即便是梵高的历史距离现代很近，很多东西其实都无法考证的。

　　而那个年代，欧洲就有了亚洲人，这也不是什么难以想象的事情，毕竟那已经是十九世纪末期二十世纪初期了，那个时期的清朝都已经快完蛋了。英国更是早就对清朝发动了鸦片战争。

　　“原来是这样，我还以为这几幅画是赝品呢。”秦牧白立刻笑着说道。

　　“不不不，它们不是赝品，它们是真迹，是这个世界上最伟大的发现之一！秦先生感谢您将这些东西拿出来拍卖而不是留下自己收藏，因为您让人们又认识了另外一个梵高！另外一个抛却了自己心中的阴霾，抛却了自己过去内心的孤独，压抑，抑郁等等负面情绪的梵高！这是一个伟大的梵高！这几幅画代表着一个时代！一个新的时代的开启！”旁边的汉密尔顿教授直接就接口了！

　　秦牧白有些无语，但是汉密尔顿说的太那啥了，“当然，我相信这些秦先生你或许不喜欢听，但是要知道，这些同时代表着您的画作有着巨大的价值！它值很多美金。”山米尔幽默的接了一句话。

　　“好吧，看起来这个比较通俗易懂。”秦牧白忍不住笑了出来。

　　幸亏我当时没让梵高画那么多，不然的话，估计你们都要疯了。

　　“现在，秦先生您愿意将几幅画送上拍卖行？”

　　“三幅，加歇医生，向日葵，剩下的飞鸟和梦想中的田野，你选一幅。”秦牧白很干脆地说道，既然答应了胡教授要卖给他们一幅，秦牧白就不会食言。飞鸟或者是梦想中的田野有一副留给他们。

　　“秦先生，可以借一步说话吗？”山米尔直接拉着秦牧白过来开口问道。

　　“你说。”秦牧白微笑着问道。

　　“秦先生，我们拍卖行的代理费用，我们可以降低到6%，这是历史最低的代理价格了。”山米尔上来就给秦牧白送了一份大礼。

　　不过秦牧白并不在意，这个他可以理解，废话这几幅画任何一幅都可以当做是一场大型拍卖会的压轴作品！而现在居然聚集在一起了，这加起来至少好几亿美元的价格，任何一个拍卖行都会疯狂的。

　　6%只不过是行业最低价格而已，如果遇上疯狂一点的，免费拍卖也不是不可能。

　　“我甚至给您申请一下，最低可以拿到5%。”山米尔又补充了一句。

　　“你们有什么要求？”秦牧白笑着问道。

　　“那两幅您不准备拍卖的，但是我们还请您宣传一下。”山米尔立刻开口说道。

　　秦牧白知道他说的是那副梵高给他画的画像，以及那副巨大的巨幅油画。

　　“可以。”宣传是为了增加自己画的价值，秦牧白自然也没什么意见了。

　　“第二，四幅画都交给我们拍卖，我们知道您是什么意思，有一幅画是准备交给故宫博物院是吗？我跟胡教授已经商量好了，如果您愿意的话，你们可以私底下商量好价格，然后他们会在拍卖行拍下您的画作，但是最后成交价格会按照你们私下商量好的来。”山米尔低声说道。

　　秦牧白的表情立刻变的古怪起来，我靠，还有这操作？这都是套路啊。

　　不过秦牧白大概知道他们是什么意思，其实无非就是捧高整个画作的价值。

　　“我可以答应下来，但是具体的要我跟胡教授他们商量过后才行。”秦牧白想了想先初步答应了下来。

　　“没问题，这样，我们可以将这四幅画先带走了吗？如果可以的话，我们就呼叫总部的相关工作人员了。另外，秦先生，您其他的画作还拍卖吗？尤其是那幅恐龙图。”山米尔飞快地说道。

　　顿了一下，然后摇了摇头说道：“这个先不拍卖，你们先卖这四幅画吧。”秦牧白想了想还是算了，暂时先别动。不是因为其他的原因，而是如果按照山米尔他们的话来说，秦牧白觉得这四幅画就够自己博物馆的建设了，甚至还有剩余。

　　至于后面的，距离博物馆建成还有漫长的时间，这个时间里面自己还有其他的金钱来源的，所以也不用着急，不行的话，到时候拍卖也可以。

　　秦牧白的决定，山米尔自然没意见，跟秦牧白达成了口头协议之后，秦牧白就去找胡教授了。

　　将山米尔的意思说了之后，胡教授立刻有些不好意思地说道：“小秦，这个，你自己决定，其实这几幅画，我们肯定更想要飞鸟或者是梦中的田野，不过我们给的钱可能不太多，我们也不知道该给你多少估值。”

　　“胡教授，如果你们愿意，或者是你们上级都没问题的话，你们去拍卖，我们按照实际拍卖价值的80%来交易。”秦牧白想了想，直接给出了一个方案。

　　八折，这个已经是非常狠了，要知道这20%有可能就是几千万美元。不过故宫博物院愿意为这个付款，这已经算是从侧面的帮秦牧白了，所以说，给人家点优惠也是应该的。

　　但是胡兴文还是有一些讪讪的，主要是他也不太敢答应，因为上了拍卖行，特么的，什么事情都有可能发生啊！万一有那天早上出门不小心脑袋被门夹了的，多个几千万美元都特么有可能。

　　“75%这是我能给出来的最大价格了，您申请一下。”秦牧白又给了5%。

　　“好，我跟上面申请一下，如果可以的话，这件事就算是这么达成了。”胡兴文教授知道这已经是极限了，25%啊，四分之一啊，谁这么大方。

　　不过其实秦牧白这个并不亏，因为一旦达成协议，故宫博物院拍卖完毕之后的另外一幅画，成交价格将会达到一个恐怖的价值。

　　至于原因？加歇医生和向日葵姑且不说，那是梵高传统的画作，不在这个范畴之内，主要说梦想的田野和飞鸟，这两幅画里面表现出来的东西太惊人了！这意味着梵高在生命的最后时刻走出了让他致郁的一生，有了新的希望，而这样新的希望就有可能是打破梵高自杀说的关键证据！

　　毕竟一个生命充满希望的人是不会自杀的！

　　而这样风格的画作，目前只有四幅画！两幅秦牧白是不会卖的！人家已经说了要开博物馆，那意味着这两幅画几乎可以说是永远都不可能出售，而另外一副被故宫博物院买走的，你觉得故宫博物院可能再次出售吗？也不可能！

　　于是，这种梵高新风格的画作，就剩下了最后唯一的一幅！那这幅的价格最后会飙升多少，那真的是很难说清楚了。

　　所以，这算是双赢，如果没有这个原因的话，这幅画的实际拍卖价格低个两三千万美元都是很正常的事情。

　　胡兴文的请示很快，秦牧白不知道上面是怎么想的，反正胡兴文当天就告诉秦牧白这个协议可以达成，不过要签署一个协议，而故宫博物院决定要那一副梦中的田野。


第二百五十七章 震惊世界的发现

　　当协议签署之后，故宫博物院先离开，苏富比拍卖行则是过来先给秦牧白家里面的两幅油画进行了详细的拍照，视频等录制过程，最后才离开了。这个自然是宣传时候用的。

　　随后山米尔他们就直接离开了中国回到了美国，秦牧白手上自然也有着完整的苏富比拍卖行开具的证明文件，这些详细的证明文件证明他们拿走的是真迹，也就是说，哪怕现在外界鉴定出那四幅画是赝品，苏富比也得按照真迹来给秦牧白钱。

　　所以，东西他们带走了也不要紧，现在他们比秦牧白着急。再说了，所谓心理有底不慌，秦牧白手里面有着木乃伊这种逆天的东西，我还怕你这个，你敢黑老子的，信不信老子将你一次拍卖会的所有藏品给你毁了。

　　回到美国之后，苏富比拍卖行立刻召开了盛大的新闻发布会，表示有世界级的重大发现。

　　这个新闻发布会他也看了，事关秦牧白的事情，这自然是要观看了。

　　“各位记者朋友，今天我们代表苏富比拍卖行宣布一件重大的发现！我们在民间发现了遗落的梵高的真迹！”当这次新闻发言人的山米尔宣布这个决定的时候，在场的记者都轰动了。

　　遗落的梵高的真迹？这也就是说从来没有被人们所发现的。

　　当山米尔宣布来自于中国的客人继承了家族一百多年的遗产，然后发现，他们的家族祖先在一百多年前曾经跟梵高产生过交集，并且有四幅完全不同的画作。

　　随着山米尔的介绍，苏富比出具证据里面不仅仅有荷兰以及欧洲其他国家著名的梵高研究的学者的证明，还有业内油画界的十几位的鉴定大师的共同鉴定证书。

　　另外还有另外一个人也出息了新闻发布会，这个人秦牧白不认识是一个欧洲人，大概六七十岁左右的年纪，这个人一出来的时候，看的出来，现场的这些记者们非常的激动。

　　“大家好，我相信大家相当一部分都认识我，如果不认识我，也不要紧，我叫摩苏尔，相信知道的我都清楚，我从十几岁的时候就开始迷上了梵高，然后我的一生几乎都是在研究梵高中度过的，可以说，我甚至代替梵高过完了他的一生，而这一次的发现，无疑是梵高历史上的重大发现。”

　　“在这位神秘的东方卖家的家里，我们看到了四幅与众不同的梵高的画，而这四幅画代表着梵高的另外一个境界，代表着梵高在他去世之前，他已经摆脱他前半身的困苦，梵高对色彩的运用无与伦比，但是他的所有画作里面几乎都有着负面的情绪。虽然他画的那些色彩热情洋溢，但是知道的人，读懂梵高的人，都能从里面读懂他内心的困苦与孤独，但是这四幅画却可以感受到他内心的喜悦以及欢喜还有他对这世界第一次充满了希望。”

　　“根据我们找到的一些史料记载，梵高在去世不久之前他认识了一位来自古老东方古国中国的客人，这位客人当时应该已经是新加坡人，他出现在了欧洲，跟梵高成为了朋友，或者说，这个朋友的出现，开导了梵高，让梵高放开了自己内心的心结。”

　　“让他做出了这四幅画，而这四幅画的时间根据我们的计算，在这四幅画之后，梵高就仅仅画了两幅加歇医生画就离开了这个世界。”

　　随着现场的描述，苏富比拍卖行很快就战士了两幅与众不同的画作，当然另外两幅是通过照片以及视频来展示的，尤其是当那副巨大的东方油画以及画像出现的时候，所有人都是惊呼出声。

　　不过苏富比拍卖行也宣布，那两幅画是不会被拍卖了，因为画的主人很快就要建立自己的博物馆，大家日后可以有幸在那个东方古国的博物馆里面见到那两幅梵高的画。

　　而拍卖的就只有四幅画，其中两幅是梵高的旧作品，但是据说已经损毁了，但是现在却出现了。

　　但是那两幅飞鸟以及梦中的田野这两幅画，因为背后就是梵高的字迹以及签名，以及飞鸟那独特的视角，以及两幅画跟梵高以前完全不同的色彩运用，可以毫不夸张的说，这两幅画真的跟梵高以往的真迹风格并不同。

　　但是风格不同，笔触，时间，等等其他的鉴定却可以证明这两幅画就是梵高亲笔所画。因为颜料所经历的时间的沉淀是很难用现代技术做旧的，所以这些东西都可以做出准确的判断。

　　不过秦牧白才不会告诉他们，这画画出来真的不超过一个月。

　　但是这两幅与众不同的画跟梵高以前的画一比，所有人都能强烈的感觉到那种不同的情绪，这是一个很神奇的事情。或许你单独看梵高的一幅画你也不觉得什么，但是当两幅一堆对比，似乎大部分人都能感觉的出来，这副飞鸟以及梦中的田野两幅画里面，蕴含的那种喜悦。

　　它的色彩运用似乎更加的明亮，似乎明明都是同样的颜色，你就是觉得这个颜色就比那个颜色显得更加的色彩命令，令人心情愉悦。

　　或许这就是画家在画里面所倾注的感情的不同吧。秦牧白也能感觉的到这种不同，也许，这也是赝品和真迹的区别？

　　当整个新闻发布会结束的时候，这个消息真的轰动了全世界，而苏富比也宣布将在一个月之后，正好马上要进行的秋拍大会上，这四幅画将会加入拍卖。

　　而国内的网络上面也是骚动了，因为这四幅画的主人是一个中国人，而一个中国人居然认识梵高，这是多么神奇的事情。虽然说在那个时代很多人都知道在欧洲已经有不少的中国人了，像是中国劳工等等。

　　但是实际上没有人想过这两个人会产生什么联系，而现在，这结结实实的出现在了所有人的面前，尤其是，更让人震惊的是，这四幅画居然都在一个中国卖家的手里。至于这个中国卖家到底是谁，那就没人知道了。

　　当然，也不是完全的没人知道，网络上面的震惊，也只是震惊于居然还有四幅从来没出现过的梵高的画，但是那些研究梵高以及欧洲的历史学家，考古专家们差点跌碎了一地的下巴。

　　这个怎么看都觉得不太可能，但是事情就是这么发生了，无论他们如何的不相信都不成，这就是事实。于是这些欧洲研究梵高的历史学家，以及一些考古学家开始疯狂的去研究跟梵高有关的文学记载。

　　或者是研究一些当年采访的一些记载，去试图寻找一些关系，但是他们没想到的是，他们越是这样的寻找，反而越会自发的找出来一些东西，让这两者之间产生联系。

　　本来，那个时代在欧洲就有不少中国人或者是亚洲人，跟梵高出现在同样的一个城市自然也没什么不可能的。所以这种疯狂的搜查，立刻就搜查出来了不少的只言片语的记载，说实话，平时这些只言片语，大家根本不会联系到一起。

　　而且也很容易忽略，但是当这四幅画“铁证”出现之后，人们反过来寻找的时候，这些东西似乎都纷纷跟梵高挂上了关系。

　　对于这个，秦牧白只能说，你们真的想多了。

　　但是对这些研究梵高的人来说，这些事情可谓是非常的重要，随着越来越多的“证据”发现，这四幅画以及梵高的人生似乎都有了一些“改变”，对于这些，秦牧白很干脆的保持了沉默。

　　不过消失了十来天的楚江王，再一次出现了。

　　“你的新任务来了。”楚江王很干脆的开口说道。

　　“呃，什么任务。”秦牧白觉得这家伙的语气有些不对。

　　“乔治·华盛顿。”楚江王的嘴里面吐出来了五个字。

　　“噗……”秦牧白绕是已经有了心里准备，但是这一次还是被吓了一跳。

　　乔治华盛顿，就算是一个中国人都知道这人是谁，美国的第一任总统，美国独立战争的大陆军总司令，可以说，他是美国的开国领袖。

　　“好吧，什么时候。”秦牧白吃惊过后，也就淡定了不少，不过貌似这次要去美帝了啊，秦牧白还没去过美帝呢，他以为自己第一次去美帝会是在拍卖会的时候，没想到这么快就赶上了。

　　比如说华盛顿的斧头？虽然说那个小故事基本可以肯定是小说作者编造的，要不然说，很多你以为的历史其实都不是历史呢。

　　“惯例三天后！对了，还有一件事。”楚江王先告诉了秦牧白时间，然后又突然补充了一句。

　　“什么事？”秦牧白立刻挑了挑眉毛。

　　“我可以补给你4万绩效点，赤兔我要带走。”楚江王飞快地说道。

　　“不行！”秦牧白想都没想就拒绝了。

　　“你考虑好了？这你是最后一次机会，以后你别说我坑你。”楚江王反问道。

　　靠！楚江王这么一说，秦牧白又有一些忐忑了。不过，楚江王这个抠门货，愿意拿出来4万绩效点，就为了带走赤兔，秦牧白觉得这里面肯定有猫腻。

　　“我要赤兔。”秦牧白很干脆地说道。

　　“OK，那这件事就算是结束了。”楚江王飞快地说道。

　　“好。”秦牧白有些忐忑的算是干脆答应了下来，既然已经决定了，那就干脆点。不过，他真是被这个贱人坑怕了。


第二百五十八章 老娘威武

　　楚江王交代了任务就闪人了，这家伙罕见的没逗比，秦牧白倒是有一些纠结，尼玛，这直接跑美帝去了啊，乔治华盛顿，美国第一任总统，当年美国独立战争时期的大陆军总司令。

　　被美国誉为和林肯同样伟大的两个总统之一，任期不超过两任也是他做出来的规定，除了罗斯福因为二战时期连任四届之外，其他都是没有超过两届总统的。

　　不过这个要三天后才会接到对方，不用想，到时候肯定是要去美国的了。秦牧白想了想，干脆先去银行将自己的那一百万的欧元给兑换了。

　　他直接去了工行的分行，拿到秦牧白的支票的时候，里面的工作人员也是有一些愕然，不过柜台上面的工作人员解决不了，因为他没见过这个支票，暂时不太清楚，说实话，在国内除了那些大城市，像是呼市这样的地方，处理这样支票的机会真的不多。

　　先是找来了部门经理，部门经理都不是很清楚，最后又找来了一个领导，秦牧白也被请进了贵宾室里面，花费了将近一个小时的时间，才弄清楚了这张支票的事情。

　　“秦先生，现在有两种处理方式，第一种我们可以直接给您代付，但是我们只能按照当前汇率给您兑换70%的RMB，剩下的30%在一个月之后才能到账，但是我们要收取手续费最低20，最高1000，按照票面金额的千分之二来计算。”

　　“第二种就是托付，这种方式是我们将支票先邮寄到国外分行去处理，大概时间也是一个月之后才能够到账，不过手续费会比较少，千分之一的手续费，最低20，最高是250元，还有10元的邮费。”对方很快给出了两种方式。

　　“就第一种吧。”秦牧白手里面虽然还有不少钱，不过这些钱接下来都有用，还是第一种比较靠谱，他没准这段时间就需要有花钱的地方。现在他手里面钱就只有500万左右了，这还是自己两个女儿的零花钱呢。

　　这个工作人员点了点头，立刻带着秦牧白去办手续，一百万欧元，按照今天的汇率来计算，是1欧元等于7.851人民币，70%就是549.5万，工行直接支付了秦牧白550万，剩下二百三十多万要等一个月之后才能够支付。

　　手续费倒是秦牧白已经现在直接交了，剩下的到时候会自动打在秦牧白的卡里，他倒是不用来银行了。

　　秦牧白之前本来就主要使用工行的银行卡，现在倒是省事了，所有的钱都弄完之后，三个多小时的时间就过去了。不得不说，虽然现在已经是一个网络时代了，但是对普通人来说，这种跨国的资金转汇还是太费劲了。

　　自己什么时候才能成为一个不普通的人呢。

　　银行经理推荐了一大堆的理财产品，不过秦牧白没兴趣，直接就离开了，他的钱保不准什么时候就用了。

　　办完了所有的手续，秦牧白乘着两个小家伙白天在幼儿园，去了一趟新房，新房虽然买了，而且装修也已经开始了，不过距离装修好估计还得一个月的时间，面积有些大，自己老爸老妈又非要亲自盯着。

　　老爸上班去了，老妈这不是在新房这里盯着工人装修呢。

　　等秦牧白过来的时候，老妈在小区门口已经等他了，看到秦牧白过来，老妈就忍不住抱怨道：“你说，你小子，有你这样的吗？买了个房子，从买到装修一眼都没回来看过。”

　　“这有什么看的，我这不是忙着呢么，再说了，这房子就写我妹的名字。”最早的时候，秦牧白肯定是准备写自己的名字的，那会儿准备是跟秦牧霜借钱买个房子，让自己老妈安心。

　　不过后来有钱了，这计划就变了，这房子就干脆当老妹的嫁妆了，不过她到时候嫁人的时候肯定是要重新买房的，这房子肯定暂时是给爸妈和爷爷奶奶住，秦牧白还没去将老爷子接过来呢，反正房本还没办呢，不着急。

　　“写你妹名字？你怎么办？”老妈愣了一下，立刻问道。

　　倒不是老妈偏心，事实上秦牧白老爸老妈倒是没有重男轻女的想法，不过父母嘛，秦牧白是儿子，肯定是要娶媳妇儿的，这就要有房子啊，而且秦牧白年纪大，肯定结婚更早。

　　“我有房子。”秦牧白想了想，自己还是先将一部分事情说出来吧，不然的话，这以后自己的规模更大，解释起来更加艰难了。

　　“你有房子？你到底是怎么回事？”老妈立刻拉着秦牧白问道。

　　“妈，其实是这样的……”秦牧白苦笑了一声，干脆将自己这段时间的事情都给解释了一下，不过秦牧白没有说这些古董是来自于家族传承，秦立成这些人，秦牧白不管他们，他们到底是怎么回事，现在秦牧白都没底。

　　如果你说他们都是普通人，但是这个秦牧白是不信的，哪那么巧的事情？而且这些古董为什么会出现在他们的手里面？这些绝对跟楚江王这些人有关系。

　　所以，他们是肯定不会找到自己家里的，秦牧白也不担心这个消息会泄露出去，虽然他对外界说是家族传承，但是抛开海外这支，自己家族里面的人很清楚自己家是什么情况。

　　要是自己跟老妈说了，老爸也知道了，难保自己亲戚不会对自己继承这些东西有想法，是，老祖宗是说长房长子长孙才有继承权没错，但是，现代的法律可不是这么规定继承权的，所以这非要闹的话，这无解。

　　与其整个家族闹的混乱不堪，还不如不说呢。你让秦牧白直接将这些东西让出去，他肯定是不乐意的，要是自己大姑这些血亲过来，要一部分钱，给也就给了，但是那些自己太爷爷辈的兄弟姐妹们的后代呢？

　　人家严格的来说也是有继承权的，按照现在的法律来讲的话，自己对他们可没什么感情。所以这事就拉到吧。

　　继承自家族这种说法，秦牧霜虽然知道，但是实际上，秦牧白跟秦牧霜说的时候一直都是玩笑的口吻，而且秦牧白感觉的到，秦牧霜并不相信这个解释。

　　这不是废话吗？正常人谁都不会相信，这不是几百万，几千万，这加起来至少可能几十亿的财宝，我保管了一辈子，凭什么给你？

　　所以，秦牧白给老妈的解释换了个说法，说自己接了一个客人，那个客人开了一个旅行社，都是针对高端团体的，所以秦牧白自己在呼市也开了个旅行社。每个月的利润就是几百万。

　　这样解释起来更加的容易一点，虽然听起来好像有点不敢相信，但是秦牧白的钱已经拿回来了，而且旅行社有大蛇他们的旅行社，所以虽然老妈不是很相信，但是这也不是什么难以理解的事情。

　　秦牧白将大蛇发给自己的微信拿出来给老妈一看，上面都有接待客人的时间，费用。一天十万的接待费，只要剩下的都是自己的，这由不得老妈不相信。

　　而且还有一天二十万的呢。而且这么多的客人，一天好几十万，一个月下来几百万的收入很正常的事情。

　　所以对于自己这个儿子突然就成了有钱人，老妈虽然有些不敢相信，不过回过神来之后就立刻自豪了起来。

　　“你小子，以前老觉得你不省事，没想到你现在倒是长大了，不过你现在也挣了钱了，开公司是好事，但是你把你个人问题也抓紧啊，你说你连个女朋友都没谈，你结婚都什么时候了？你爷爷奶奶年纪都大了，你姥爷都看不到了，你姥姥跟你爷爷同岁……”老妈又进入了唠叨模式。

　　“妈，我不是不找啊，但是这不得找个合适的吗？你看现在的小姑娘也都是有心机的，我不得好好挑一挑，万一是冲着我的钱来的怎么办？”秦牧白无奈的开口说道，一百年跟老妈说，秦牧白一边又心里祈祷了一番，所有的妹子们，我真不是黑你们，这只是应付，应付差事。

　　“臭小子，你有个屁的钱，你这点钱还算是钱？那人家哪些身价过亿的是不是连活都不要活了？”老妈立刻发飙了，伸出手在秦牧白的头上敲了一下说道，“再说了，人心哪有你说的那么险恶，就算是冲着你钱来的又怎么样，你还不让人家姑娘挑一下？你要是屁也没有，哪个姑娘选你？人家姑娘选个有钱的，有错？”

　　“呃，没错。”秦牧白噎了一下，老娘威武，我不能反驳你。

　　“我跟你说，臭小子，人家图你钱，好歹你也有一个让人家图的，就怕你连个让人图你的都没有。”老妈又看了一眼秦牧白。

　　秦牧白：“……”你儿子有那么不堪吗？看着老妈那鄙视的眼神，秦牧白很想将自己的手机拿出来，将刘MM的照片翻出来，不过人家现在也没说跟秦牧白处朋友，所以……还是忍一忍。

　　“妈，那我跟你说个事啊。”秦牧白转了转眼珠，他其实今天回来，也想趁机探听一下自己老妈的想法，王昭君和蔡文姬迟早要曝光的。

　　秦牧白已经看出来了，自己这两个女儿估计得养大了，反正短时间内她们是不会回去的，楚江王的尿性他早就摸透了。


第二百五十九章 您接受不

　　“什么事？”老妈看了看秦牧白，有些狐疑的看着他问道。

　　“那个，如果我要是看上一个二婚的，行不行？”秦牧白咬了咬嘴唇，干脆直接说了出来。

　　“二婚的？！”老妈声音陡然提高了一个八度，“你别告诉我，你现在谈了一个离异的？多大年纪了？”

　　呃？秦牧白突然觉得自己这个侧面问题问的不对，特么的，又变蠢了，都怪那帮看小说的。

　　自己为什么要问看上一个二婚的？自己有两个女儿跟二婚的有什么关系？

　　“呃，不是，我问错了，是这样的，我一个朋友以前找了一个对象，结果那对象突然有一天给他送了个孩子回来，然后人家嫁人了，你说我要是遇到这样的情况，怎么办？我那朋友现在都快愁死了，他也没结婚呢。”秦牧白飞快的换了个问题。

　　“真的？”老妈愣了一下，然后看着秦牧白问道。

　　“什么真的假的？我是问，您要是遇到这情况怎么办？我那朋友现在不知道该怎么跟他妈说呢。”秦牧白一脸无辜的问道。

　　“这还不好？没结婚就有了孙子了，你要给我领回来两个孙子，你哪怕这辈子不结婚呢，我才懒得管你。”老妈翻了个白眼。

　　秦牧白：“……”我是您亲生的吗？我不会是您从垃圾堆捡回来的吧。

　　“你这还是什么表情？我跟你说，你要是不结婚也行，你能给我找个女人生个孩子也算是你本事。”老妈面色淡定地说道。

　　你真是我亲妈。秦牧白无语了，他只能是无奈地说道：“好吧，那我们现在去看看新房吧。”

　　他还就是大概看了一下，再也没来过了。不得不说，这个房子的小院子还是挺大的，开发商统一做的铁栅栏，看起来颇有一番栅栏的风味，里面的装修已经进行到了木工的环节了，主要是做造型之类的。

　　因为秦牧霜也没时间，都干脆找了一家设计公司，不过只是半包，设计以及人工，材料是自己买，也可以让他们代买，反正指定品牌的材料。

　　所有的材料都是用的环保材料，就这样算下来，整个房子装修完，连家电什么的算上的话，估计至少要四十多万，因为房子面积太大了，这个价格其实也只能说是中等，主要是现在的装修人工费几乎就占据了一半的价格。

　　跟老妈在房子里面呆了两个小时，秦牧白就要走了，老妈在这里监工，不让她监工她又不放心，秦牧白可没时间在这里耗着啊。

　　“哎，你等等。”他刚走到外面的小院子里面，老妈就将秦牧白叫住了。

　　“怎么啦？”秦牧白有些奇怪。

　　“你刚刚问我那个问题，不会是你吧？”老妈有些狐疑的看着他问道。

　　“什么是我？”秦牧白有些奇怪。

　　“就是你那个朋友突然有个孩子的事情，不会是你吧？”老妈眼神看着他问道。

　　“呃……我就是想问问您如果是我，您会怎么办。”秦牧白噎了一下。

　　“真是你？！你给我说说到底怎么回事！老实交代！”老妈立刻瞪了秦牧白一眼，有些急了，这个臭小子，这什么时候弄出来人命了，不对，也不是人命。

　　看着老妈的表情，秦牧白有一些纠结，其实他是想说的，主要是，这事隐瞒不了多久，迟早的事，要说还不如早点说，而且说了之后也有好处，自己老妈肯定不能无视王昭君和蔡文姬，到时候肯定会过来帮忙照顾孩子的。

　　这样秦牧白也就松了口气了，虽然说有秦牧霜，但是秦牧霜要上班，又要给他看孩子，每天也很累。

　　“呃，好吧，就是我，就是我跟您说的那样，孩子妈走了，现在孩子给我了。”秦牧白咬咬牙干脆承认了，他也没说是自己领养的，这事谁都不知道，那两份领养文件，秦牧白也不准备让任何人看到，对其他人来说，这就是自己亲生的！

　　至于说，将来自己找对象的事情，到时候就给自己老婆解释一下就行了，他相信能解释的通，如果对方不理解的话，秦牧白就找一个理解自己的就行了。王昭君和蔡文姬，秦牧白不可能不管她们，也不可能一直不带她们见自己的家人，这不现实。

　　主要是，这一天天的马上要进入秋天了，距离过年也就是几个月，现在都好说，逢年过节怎么办？丢两个小家伙自己在家？这事秦牧白自己做不出来，而且秦牧白不回去也不现实。

　　秦牧白的话一出口，老妈的眼睛瞬间瞪得老大，她立刻忍不住直接伸手就在秦牧白的后脑勺拍了一巴掌，为了用力，老妈甚至还跳了一下，不然老妈也够不着。

　　“你个臭小子，这么大的事情，你还瞒着我？说，到底是什么情况？”

　　“……就是这个样子，您现在有两个孙女了，一个叫秦琰，一个叫秦皓月。”秦牧白干脆将自己的想法完全说了出来，就说这两个是自己亲生的，人家的娘要嫁人了，所以将孩子丢给了秦牧白。

　　“你说你是不是完犊子？！你咋这么混呢？人家姑娘给你生了两个孩子，你就把人家抛弃了？秦牧白，我怎么教育你的？！你是不是想气死老娘？”老妈立刻怒了，也够不着秦牧白，干脆伸出手直接在他的胳膊上使劲掐了一把。

　　“妈，您想错了。”秦牧白嘴角咧了一下，真疼啊，这算不算是女人的绝招？

　　“怎么就想错了？”老妈立刻瞪着眼睛问道。

　　“不是一个人，是两个人……一人给我生了一个。”秦牧白还是硬着头皮解释了一下，不然的话，一个人给他生两个孩子，他还不知道，这个太扯淡了。

　　“……”老妈也是无语了，一人一个？

　　“人家同时找过来了？”老妈看着他问道。

　　“嗯。”秦牧白点了点头。

　　“孩子一个三岁，一个五岁？”老妈有些头疼，忍不住看着秦牧白问道。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“你确定是你的孩子？三岁五岁，要找你为什么不早点找你？都拉扯这么大了，哪个当娘的能舍得？我咋这么不相信呢？”老妈皱着眉头问道。

　　“是我亲生的，我做过亲子鉴定了。”反正都已经撒谎了，秦牧白干脆都扯到了自己的身上，“人家姑娘又不是不结婚了，结婚带个孩子不要结婚啊，现在孩子给我了，人家嫁人就没关系了。”

　　“你说你，你就作吧你，我说前些年你怎么非要自己搬出去住？是呼市的姑娘吗？你就没有找一个结婚？人家孩子带了这么大，都没结婚，肯定还是喜欢你啊，要不然我跟你爸去人家家里给人家道个歉。”老妈有些纠结的开口看着秦牧白问道。

　　“妈，人家都要结婚了，您就别去了，孩子我肯定是养大的。”秦牧白无奈的说话，不能继续聊下去了，这他都不知道该怎么编下去了。

　　“你个完犊子玩意。”老妈又忍不住骂了一句秦牧白，“我又没说不养大，这是我孙女，你小子敢不要，老娘打死你，走，去看孩子，在什么地方呢？”

　　“现在还在上幼儿园呢。”秦牧白老老实实地说道，反正都已经说了，早说出来也早好。

　　“想什么呢，走！”老妈立刻伸脚踢了秦牧白一脚，带头向小区外面走去。

　　看着急匆匆走向小区外面的老妈，秦牧白忍不住笑了，这老太太，“妈，你不盯着房子了啊？”

　　“盯什么盯？啥也没我孙女重要。”老妈直接回了一句。

　　秦牧白立刻快步跟上了，到了外面，秦牧白带着老妈上了车，老妈才又瞪大了自己的眼睛：“你小子，车都买了？这车不便宜吧？你赚了不少钱也不能这么花钱啊？”

　　“妈，这个不是我买的，我其实买一辆C200，不贵就40来万，谁知道人家抽奖，我中将了，这辆车是奔驰给我的奖励。那辆车霜霜开着呢。”秦牧白赶忙解释了一下。

　　“我说霜霜最近怎么老跑到你那里住，感情是给你看孩子呢，走，现在去接我孙女，孩子上幼儿园耽误一天不要紧，我得先看看我孙女。”老妈立刻说道。

　　“不行，我还得给你爸打个电话。”老妈又翻出了自己的手机。

　　“妈，您先别着急，您先搞清楚，晚上您再跟我爸解释行吗？这样，晚上都去我买的房子那里，在东岸国际。”秦牧白干脆都说了，也没什么不能说的了。

　　老妈回过头看了一眼秦牧白，仿佛都有一些不认识了，这才几个月，自己这个儿子就折腾出来这么大的局面，这个臭小子，有什么事情也不说跟家里说。

　　给幼儿园的园长打了个电话，秦牧白进去将两个小家伙接了出来，老妈在外面等着，秦牧白在里面先给两个小家伙提前说了一下，自己的老妈来看他们。

　　两个小家伙都有一些小紧张，王昭君还好一些，尤其是蔡文姬则是满脸的小担心，抬起头看着秦牧白问道：“爸爸，奶奶会不会不喜欢我们？毕竟我们不是您亲生的？”

　　“没关系，因为我跟你们的爷爷奶奶说了，你们就是我亲生的，从我接到你们那天起，你们就是我亲生的，明白吗？从今天开始，你们自己也要当成是我亲生的。”秦牧白笑着蹲下来，将两个小家伙抱进怀里开口说道。

　　蔡文姬的眼圈一下子就红了，良久她才认真地说道：“嗯，我知道了爸爸。”

　　“我也知道了爸爸。”王昭君也重重的点了点头。

　　“走，我们出去见见奶奶，放心，奶奶会很疼你们的，不用担心。”秦牧白笑着说道。

　　开导安抚了两个小家伙一番，秦牧白才带着她们从幼儿园里面走了出来。


第二百六十章 这样真的好吗

　　带着两个小家伙走向了自己停在路边的车，坐在副驾驶的老妈，看到秦牧白她们过来，立刻从车上走了下来。

　　一边一个拉着两个小家伙，她俩都有一些紧张的看着老妈，等走到老妈面前，老妈先是狠狠的瞪了秦牧白一眼，然后就要蹲下来跟两个小家伙打招呼。

　　不过两个小家伙已经放开了秦牧白的手，同时给老妈恭敬的弯腰行了一个古代的礼节，清脆的开口异口同声道：“秦琰，秦皓月见过奶奶。”

　　还好秦牧白给她们打了招呼，不然的话，两个小家伙没准又要跪下来了。

　　老妈愣了一下，然后立刻脸上挂上了笑容，赶忙走过来，蹲下来将两个小家伙扶起来说道：“快起来，这么大点人，懂得这么多。真乖，你叫秦琰？”

　　“嗯。”蔡文姬有些忐忑的点点头。

　　“那你就是皓月了？”老妈又看着王昭君道。

　　“嗯，奶奶，我是皓月。”王昭君脆生生地说道。

　　“哎，乖。”老妈立刻答应了一声，脸上的喜色怎么都忍不住，“走，我们上车回家，奶奶带你们去买好吃的。”

　　秦牧白：“……”

　　老妈直接拉着两个小家伙坐上了车的后座，秦牧白则是直接开车向家里面驶去。一路上老妈一直在跟两个小家伙聊天，等差不多到家的时候，两个小家伙心也放下了，老妈对她们的态度让两个小家伙不是那么太担心了。

　　“臭小子，这么大的事情你就瞒着我们？你准备什么时候说？这都这么长时间了。”一边跟两个小家伙聊天，老妈一边抬起头抱怨道。

　　“妈，你可以为她们什么都不懂，她们都听得懂。”秦牧白从后视镜里面看了一眼老妈，然后开口说道。

　　“呃，好吧。”老妈看了一眼旁边在忐忑的看着她的小丫头，还是忍住了，没唠叨秦牧白，她还是很注意小孩子感受的。

　　不过在去了秦牧白家里，看了一圈之后，老妈将孩子交给秦牧白之后，就直接去给老爸打电话了，虽然秦牧白没听到说了啥，不过他还是偷偷的摸出手机，飞快的给秦牧霜发了个微信：“我给老妈坦白了。”

　　“你坦白什么了？”秦牧霜不知道是不是闲着呢，微信几乎是秒回。

　　“秦琰和皓月的事情。”秦牧白立刻回道。

　　“……”秦牧霜发了六个点过来。

　　还没等秦牧白回她消息呢，秦牧霜又发了一句过来：“……你是已经在医院了，还是在去医院的路上？妈没打断你的腿？”

　　秦牧白有些悲愤，这天没法聊了，你是我亲妹吗？

　　“妈高兴着呢。”秦牧白有些赌气的回了一句。

　　“妈高兴你给我发什么微信？我现在要跟主管说一声，我今天要加班，晚上晚点回去。”秦牧霜的消息随之而来。

　　秦牧白：“……”

　　“别，老妹儿你赶紧回来吧，立刻回来，妈给爸打电话呢，请个假啊，哥那天看到一个LV的包包很符合你的气质。”秦牧白发完消息，就直接转了2万过去。

　　“……哥，你这个狗腿子的潜质是什么时候学会的，得，看到你给我买包包的份上，我现在就请假回去。”秦牧霜的消息很快就回来了。

　　看完之后，秦牧白差点一头栽倒在地上，你这叫得了便宜卖乖你知道不？

　　“……你赶紧回来吧！！！”秦牧白啥也没说，只是发了三个感叹号来表达自己的心情。

　　秦牧霜还算是靠谱，不过等秦牧霜回来的时候，自己老爸也已经赶过来了，门口的保安也是有些懵逼，因为他看到一个跟他同行的中年男人骑着电动车呼哧呼哧来了，说是住这个小区的别墅区。

　　他打电话过去，居然是真的。这保安就想不通了，你说你儿子这么有本事，你为什么还非要当个保安呢？还骑个电动车。

　　不过跟秦牧白想的不一样的是，他老爸倒是没说什么，只是先跟两个小家伙见过，聊天之后，就拉着秦牧白去了另外一个房间，关上门之后，他老爸才开口道：“你说你这么大个人了，这叫办的什么事？你连有没有孩子都不知道？不懂得安全措施吗？”

　　“爸我错了。”秦牧白还能说什么，只能赶紧认错。

　　“算了，说这些晚了，孩子的手续之类的呢？你拿回来了吗？上学什么的户口之类的赶紧转过来，既然孩子妈不管了，咱们肯定管，最重要的是，别将来，人家又要孩子。”老爸想的比老妈多一些。

　　“都办好了，户口已经落到我名下了，所有的手续都办完了。”秦牧白立刻说道。

　　老爸诧异的看了他一眼，然后才说道：“你这事办的还像话，不过这事情是你自己惹下来的，我现在有一句话跟你说到前面，这是你的女儿，我孙女，我不管你以后找谁，但是找对象结婚之前，家里的情况提前跟说人家清楚，咱不坑人家，但是同样如果你们非要结婚，能视为己出的，再娶，如果不能视为己出的，你趁早给老子打光棍，明白不？不然老子打断你腿。”

　　“明白了。”秦牧白松了口气。

　　等秦牧霜回来之后，一切事情就顺利的多了，从小到大，秦牧霜在自己老爸老妈那里可比自己说话管用多了。

　　总而言之，事情有些出乎秦牧白的预料，比他想象的好解决的多，这样的话，也好。从今天开始，两个小家伙也算是正式融入自己的家庭了。

　　老爸老妈晚上自然是住了这里了，秦牧白干脆找人将原本租的房子给退了，其实里面的家具什么的没什么好拿的，虽然老爸老妈都说破家值万贯，当年从乡下搬到呼市来的时候，就搬了无数的东西。

　　现在这些东西很多都舍不得扔，都拿了过来，但是其实很多东西，别说到了这个别墅，就是之前租房的地方都已经很久没用了。

　　现在这些东西，一些东西就丢掉了，另外一些送了人，剩下的这些干脆都放到了地下的车库一角。

　　其实能用到的就是衣服，连被褥都是换成了全套鹅绒的，而原来的被褥都是棉花以及羊毛的。现在都用不上了。

　　老爸老妈很是感慨了一番，不过总归有两个小家伙转移他们注意力，秦牧白到是轻松了不少。

　　大早上，秦牧白就已经出来了，接待好客人之后，秦牧白就会前往美国了，不过秦牧白还是有一些好奇的，这也算是美国的开国总统了吧。

　　接人的地方在市政府的广场，为毛放到这里，秦牧白也不清楚。等秦牧白到了的时候，他很容易就找到了自己的目标，毕竟呼市这边，外国人并不太多。

　　一个头发已经全白了，大概跟秦牧白差不多的高的白人老头正站在广场上面，他穿着一身牛仔服，倒是颇像美国的西部牛仔，他头发略微有一些秃顶，有些肚腩，此刻正看着市政府的大楼不知道在想什么。

　　秦牧白走过去，笑着打了声招呼：“请问是乔治·华盛顿先生吗？”

　　“是我，你是秦先生？”华盛顿立刻回过头来，看着秦牧白笑着问道。

　　华盛顿长得还是挺和蔼的，看起来就像是一个邻家的大叔。

　　“是我，乔治先生，你好。”秦牧白立刻微笑着伸出了自己的手。

　　“你好。对了，这是我的护照以及一些证件。”乔治华盛顿立刻将一叠证件先递给了秦牧白。

　　秦牧白接过来将这些证件放进了自己的背包里面，然后才微笑着问道：“华盛顿先生不知道我们是直接前往美国，还是？”

　　“这个不着急，我想在中国看一看，这个神秘的东方古国当年一直也是我向往和好奇的地方。”华盛顿立刻开口说道，“从这个城市看起来，你们现在依然很先进。”

　　“美国更先进。”秦牧白淡淡的微笑着说道。

　　“哦？”华盛顿倒是有些诧异的看着秦牧白。

　　“现在美国是世界上第一经济军事强国。”秦牧白也矫情，直接将事实说了出来。

　　“这倒是我没想到的。”乔治华盛顿有些惊讶地说道，不过还没等秦牧白说话，华盛顿又开口道：“对了，有一件事我想秦先生帮个忙，不知道可以吗？”

　　“什么忙，您说，我能帮肯定帮。”秦牧白立刻点头说道。

　　“是这样的，我手里面有一份文件，你能帮我还给美国政府吗？怎么还你看着办就行只要还给现在的美国政府就行。”华盛顿立刻说道。

　　“没问题。”秦牧白愣了一下，不过还是点头答应了下来，这不算什么。

　　华盛顿立刻从自己的身上拿出来了一个圆形的纸卷递了过来，这个纸卷是白色的，有一些像是中国的书画那样卷起来的。

　　秦牧白接了过来，然后下意识的将它打开了，等打开之后，看清楚卷轴里面的内容后，秦牧白整个人都懵逼了，因为这个卷轴赫然是：独立宣言！

　　我……秦牧白手一抖差点将手里面的文件给丢掉，“这……这是独立宣言？这个不是在美国的国家档案馆吗？”秦牧白的语气都有一些颤抖。

　　“不，独立宣言一共有两份，那一份是公开的，这一份是秘密的。”华盛顿认真地说道。

　　秦牧白：“……”


第二百六十一章 秘密独立宣言的秘密

　　一份公开的，一份秘密的？秦牧白看着手里面的独立宣言，虽然秦牧白没有去过美国，但是这东西有无数的照片在网络上面流传，而秦牧白现在的语言能力，他看懂这些文件根本就没有任何问题。

　　所以这上面到底有什么秘密，秦牧白根本就看不出来，至少表面上是没有任何问题的。“华盛顿先生，这上面有什么问题吗？为什么我看不出来？”秦牧白有些奇怪的问道，如果只是两份一模一样的，那肯定没必要一个公开的，一个秘密的。

　　这里面肯定是有一些秦牧白所不知道的事情的。

　　“在它的背面，用特殊的隐形墨水所书写的文字，上面有完整的合约，你应该知道起草独立宣言的时候，我并没有在上面签字，那是因为我只是大陆军总司令，但是在这个背后是有我签字的。”华盛顿开口说道。

　　秦牧白一脸的愕然，如果他没记错的话，好像烂片凯奇的电影国家宝藏里面就有关于独立宣言的内容，说是它的背部隐藏了很大的秘密，但是实际上这自然是电影杜撰出来的，但是现在没想到这居然是真的？虽然说这并不是宝藏。

　　“我能知道上面是什么内容吗？”秦牧白试探着问道。

　　“当然没问题，它上面所写的是最早的北美十三个殖民地总督签署的协议，上面的协议是关于独立失败之后的一些相关的利益分配等问题，以及一些后续的同盟条款。”华盛顿轻描淡写地说道。

　　秦牧白有些无语，华盛顿说的是轻描淡写，但是实际上，即便是秦牧白不是一个当官的，也不是一个政治家，但是他也知道，像是这样私下里面的利益分配，同盟条款尤其是涉及到失败等等的条款，肯定是非常直白和残酷的。

　　说的直白一点，这里面所涉及到的利益交换等等问题，恐怕是普通人所无法接受的，比如说，在外界看来，美国独立，至少表面上宣布的是为了自由，民主等等，但是内地里面有没有利益交换？肯定是有的。

　　但是这些如果说出来，原本的美国精神很有可能就崩塌了，所以这些东西才是秘密书写的，这就好比是两个国家的一些私下协议一样，肯定不可能像是公开协议那样，写的高大上，肯定会涉及到一些非常直白的，普通人难以接受的条款在里面。

　　当然这是秦牧白的猜测，既然华盛顿拿出来说，那没准后面的条款也没什么不能见人的，不过这些条款是怎么处理的，秦牧白也不知道，就像是电影里面所演的那样？是不是秦牧白不清楚。

　　不过这些东西估计人家有专业的人去处理，不用秦牧白担心，反正他知道内容也没什么，这些东西都已经成为了历史了，现在就算是知道了，也最多了就是当历史史料来研究。不过当年那么多人都有后人流传了下来，美国建国历史也没多长，难道就没有人知道？

　　如果有人知道的话，为毛现在外界根本没有一点消息呢，还是说他们根本就不知道这个一份秘密的独立宣言去那里了吗？这个倒是有可能。

　　这东西就相当于一个秘密同盟之类的，如果没有这个文件证明的话，那肯定是没办法拿出来说的，因为都没有证据。

　　不过这玩意……怎么说呢，秦牧白想了想，要不然一起扔给苏富比算了？至于美国政府买不买，那跟秦牧白有什么关系？反正这又不是他的东西，但是既然答应了华盛顿，而且虽然说华盛顿是美国总统，但是总归是他的客人，既然答应了人家的事情，肯定是要做到的。

　　不过这不是现在纠结的事情，“我知道了，这个东西我会交给美国政府的。”秦牧白很干脆的点了点头，不管通过什么途径吧，这东西肯定是有文化价值的，所以美国政府肯定是有的。

　　而且美国那么有钱，花点钱应该也不是什么问题吧？

　　“那我们现在能不能看看这个东方古国。”华盛顿微笑着说道。

　　“呃，这个倒是没问题，不过去什么地方？”秦牧白有些无语。

　　“就去你们的首都，长城那里。”华盛顿很干脆地答道。

　　既然华盛顿不想立刻去美国，秦牧白自然也是没什么意见，反正他的护照至于能不能立刻拿下来，那也不是问题，旅游签证本身就比较好办理下来，更何况，秦牧白现在的个人资产也很高。

　　那些房产证之类的都已经发给了大蛇，而华盛顿拿的护照是来中国的签证，人家是属于回国，自然不存在问题了。

　　美国的签证自然是相对而言比较难办的，但是对于导游这个行业的人来说，领队的签证还是比较容易办理下来的，更何况秦牧白可以自己找苏富比拍卖行，其他类型的签证也不是问题，而且秦牧白现在拿个绿卡都是分分钟的事情。

　　不过，秦牧白比较喜欢咱们自己国家，不用担心去赌个钱就被机枪射死，要不然就是没事逛个商场被炸弹炸死，或者哪天他心情不好，只是站在楼顶边上，被美国警察以为自己要自杀，然后为了阻止自己自杀将自己开枪击毙。

　　去首都也不是今天就能去的，秦牧白带着华盛顿干脆先在呼市逛了逛，一边带着他逛呼市，一边大概的给他介绍了一下现在的中国的情况什么的，不过华盛顿这个人跟总理有些像，对那些景点虽然感兴趣，但是也仅仅只是感兴趣。

　　他主要想去的也并不是景点，而是喜欢在大街小巷里面走来走去，秦牧白也不在意，就跟国内的很多人老觉得美国好，美国的很多人觉得中国人都生活在水深火热之中一样。

　　有时候吹牛逼都是相互的，大家都给吹自己国家好，但是与其这样，不如带着他亲自看看，有句话不是说的好吗？眼见为实，不过自己吹牛逼已经吹到了华盛顿那里，这尼玛说出去，这也值得炫耀啊。

　　但是好像也没什么值得炫耀的，华盛顿那个时代的中国才是世界上最强大的国家，所以华盛顿的心里自然不会觉得自己是美国人，就有多牛逼。毕竟时代不同，虽然他有一些现代常识，但是那也只是常识，而且这个现代常识的坑爹之处，秦牧白早就见过了。

　　“你是说，你们现在是一党专政？”华盛顿感兴趣的问道。

　　“是。”秦牧白有些无奈的点了点头。

　　“嗯，我听你说这个架构，虽然说政府的权利会被放大，但是同样也是有好处，在社会动员，以及资源再分配，还有以国家行动在进行一些行为的时候，不会受到太多的社会体系的牵制。”华盛顿想了想，然后评价了一句。

　　秦牧白不想评论，评论多了容易翻车。

　　“不过我们国内不少人认为美国的整体政治制度是很公平的。”秦牧白倒是站在中立的角度说了一句，国内确实有不少人是这么认为的。

　　华盛顿听到这话立刻笑了，他微微摇了摇头说道：“我承认，美国的政体或许整体而言是平衡的，但是你别忘记了一项最关键的。”

　　“什么？”秦牧白有一些疑惑。

　　“人。”华盛顿嘴里面吐出来了一个字。

　　“人？”秦牧白有些愕然。

　　“没错，就是人，是人就有欲望，有欲望就会有私心，这个世界上没有什么政体是完美的，也没有什么制度是完美的，人不是机器，不会按照既定的程序去执行事情，而不犯错，人会容易遭受感情的左右，所以，再完美的制度，只要是人在操纵，就有种种利弊。”华盛顿微笑着说道，虽然他的脸上已经全部都是皱纹，但是这个笑容却显得非常的睿智。

　　秦牧白倒是有些惊讶，没想到华盛顿连机器和程序都知道，看起来他知道的现代常识不少啊。

　　对于华盛顿的话，秦牧白倒是不置可否，他不是这方面的专家，所以他不评论，因为他也不知道什么到底事好的，什么到底是坏的。

　　“抛开现在不谈，就说你们中国和西方的古代政治体系，虽然都是封建社会，但是实际上，这两者之间依然有着很大的不同，西方的封建制度和中国古代的封建制度可以说，在很多方面都是不同的，但是它们都各自传承了几百上千年。”

　　“所以说，什么政治制度不要紧，重要的是一个民族自身的调整能力，以及一个民族能够有多大的决心去改正自己的本身的错误。”华盛顿笑着拍了拍秦牧白的肩膀说道。

　　“好吧，不过我还是听不懂。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“哈哈，听不懂不要紧，我就是一个老头没事瞎说的，我又决定不聊什么，再说了现在的美国跟我们那个时期不是依然有很多不一样吗？我听说，有一个黑人当了美国总统？”华盛顿哈哈笑着问道。

　　“嗯，不错，不过刚刚他已经卸任了，从美国国内的支持率来说，应该还干的凑乎吧。”秦牧白耸了耸肩膀。


第二百六十二章 你心真大

　　“这不就是一种改变吗？至少在我那个时代，黑人还是奴隶，从非洲过来的奴隶，而现在黑人已经可以当总统了，这本身就是一种进步，一种改变。”华盛顿耸了耸肩膀。

　　秦牧白笑了笑，这些他就不评论了，是，确实有黑人当了总统，黑人的地位也改变了，但是有一些东西是很难短时间内消除的，反正现在美国黑人的地位虽然大幅度的上升，实际上，依然很低下不是吗？

　　至少在一些白人的眼里是非常低下的，当然，改变也是有的，这一点谁都承认。

　　实际上，不说美国，就说国内，黑哥们依然也有遭受歧视的，比如说在广州那边的黑哥们，依然有几十万的黑户口，这些黑哥们不依然同样为了奋斗一张中国的合法居住证而努力吗？

　　至于国籍……这个实话实说，在美国获得美国国籍的概率比在中国获得中国国籍的概率要大的多的多。

　　当然也不排除那些黑哥们得到了一些女性的青睐，迎娶白富美的，当然，富不敢说，但是白是真白啊！

　　白天的时间，秦牧白开车带着华盛顿从新城区换到了赛罕区，又从赛罕区到了玉泉区，最后到了回民区，几乎整个城市的大部分地方都已经转过了，秦牧白也不知道这个家伙到底在看什么。

　　大部分的城区都逛完了，秦牧白又带着华盛顿去了市区的几个景点，大昭寺，博物馆之类的都去了，最后一个地方是将军衙署，去完将军衙署，就直接休息，明年上午的飞机，火车前往首都。

　　从呼市飞首都太蛋疼，虽然飞行时间短，大概一个小时的飞行时间，但是去机场费劲，所以火车反而是最干脆的，就是不知道高铁什么时候才能够贯通。

　　现在的呼市游客已经很少了，马上就已经接近十月下旬了，这边的天气开始转凉，自然游客也没有多少人过来了。

　　将军衙署里面的几棵大树虽然还没有变黄，但是秋风萧瑟，夏天游人不少的将军衙署也已经恢复了几分冷清，树根下面的小草晃晃悠悠的努力展示着自己这一年最后的生命力，偶尔这些草丛中还可以冒出来了几声蝈蝈的叫声。

　　在市区里面听到这些东西的叫声可真不容易，树上有鸟鸣声传来，似乎给这喧嚣的城市中心的景点增添了几分静雅。

　　偶尔响起来的脚步声才能证明这里面还有游人在行走，这人自然不是别人，是秦牧白和华盛顿。

　　两个人很少交流，秦牧白怀疑这家伙是不是会汉语，反正一路上虽然他没说过汉语，跟别人交流也没用过，都是秦牧白在充当翻译，但是这上面的描述性文字虽然有英文，不过他很多时候看的却很认真。

　　话说这上面的，这些人的时间似乎是跟华盛顿差不多处于同一个时期的人物，相差的时间貌似也不是很大。

　　将军衙署并不大，不过游人不多的时候，这里面就比较安静了，只有大门口有检票员在那里，至于讲解，如果你不需要的话，讲解员也不会跟着你。更何况，这地方秦牧白来的也不想来了，所以也没什么需要讲解的，他也能讲出来了。

　　当然，更多的是，其实这里面没什么好讲的，需要讲的都有文字性的描述在旁边，自己看也可以。

　　就在秦牧白以为可以轻松完成这趟行程，然后今天将华盛顿送到酒店的时候，走进最后一进院子的时候，两个游人突然从里面的一个房间里面走了出来，当她们看到秦牧白和华盛顿的时候，先是愣了一下，然后才欣喜的迎了上来。

　　秦牧白也是微微愣了一下，这两个游人是两个女子，年龄都不大，二十到三十岁之间，具体多少秦牧白分辨出来，之所以分辨不出来，因为这两个游人并不是中国人，而是两个金发碧眼的外国妹子，长相嘛，很普通。

　　脸上都有不少雀斑，五官只能算是端正，等她们离秦牧白还有一段距离的时候，秦牧白就闻到了他们身上很浓重的香水味道。

　　“你好。”年纪看起来大一些的金色头发偏白色的妹子主动开口跟他们道。

　　“你好。”秦牧白点了点头，华盛顿倒是没有开口。

　　“啊，先生你会英语吗？真是太好了。”这妹子话是跟秦牧白说的，但是眼神却老飘着华盛顿那个方向。

　　秦牧白笑了笑，这两个妹子应该是遇到什么麻烦了吧，之所以看华盛顿，是因为华盛顿也是个白人，既然也是个白人，十有八九是有可能会英语的，而秦牧白跟着这个白人，自然也肯定是会英语的。

　　“嗯，我会英语，你们是遇到了什么麻烦了吗？”秦牧白现在的英语口音很正宗，不管事美式还是英式，都可以无缝转换，不得不说，这个十门外语的技能也是很牛逼的，虽然秦牧白还是喜欢八九玄功。

　　“oh，天哪，谢天谢地，终于遇到一个会英语的了。”这个妹子立刻松了口气，先是拍了拍自己伟岸的胸围，长出了一口气道。

　　秦牧白有些无语，他只能说，妹子你没找对人，你去大街上，找穿校服的，虽然我不敢保证能够流畅的跟你交流，但是最基础的交流绝对没问题。现在的中学生，英语真是一个比一个溜，秦牧白记得他当初念高中的时候，英语都纯粹是靠蒙，虽然说依靠他自己发明的随缘考试法，每次都能及格，但是都说了是随缘了。

　　反正他是不认识的，所以现在会了好多外语，秦牧白心里也是有点小感慨的，尼玛自己现在回到自己读书的时候，分分钟就能当学霸，呃，就是外语学霸。

　　“女士，你是遇到什么麻烦了吗？”秦牧白笑着问道。

　　“是的是的，感谢，先生，麻烦您能跟我们报个警吗？我们两个人的钱包被人偷了，是被我们请的导游给偷了，里面有我们的身份证件，所有的金钱，信用卡，还有护照等等。”这个女人松了口气，飞快的开口说道。

　　秦牧白有些无语，指了指地下问道：“你们东西什么时候丢的，怎么会在这里？”

　　“我们中午吃完饭的时候，发现我们的导游不在了，拿走了我们的所有东西，我们就剩下身上留下的几十块零钱了，进了这个景点，我们琢磨这里应该有导游，可以找到会英语的人，顺便参观一下。”妹子飞快地说道。

　　“……”秦牧白彻底无语了，妹子你心真大，我的天，钱包都丢了，不懂的直接找警察，居然先买票来景点，我的天，你这个脑回路怎么长得啊。

　　“帮帮他们吧。”华盛顿看到秦牧白的眼神过来，立刻笑着说道。

　　“好吧，跟我们走吧。”秦牧白也是无语了，这也是今天自己来了，不然的话，这几天估计一天能有几个游人来就不错了，而且相当一部分有可能都是本地人，还会英语，只能说你们找错地方了。

　　“谢谢，谢谢。”这妹子立刻双手合十，给秦牧白鞠了个躬，另外一个妹子也同样感谢了一番秦牧白，“我叫艾丽，她叫米莉，我们两个都是美国人。”

　　妹子主动给秦牧白做了个自我介绍，“我叫秦牧白，你们可以叫秦。”秦牧白也笑着给她做了个自我介绍。

　　“秦牧白？是这样称呼吧。”妹子立刻笑着说道。

　　秦牧白有些惊讶的看着她，因为这个妹子将他的名字说的很标准，虽然比中国人是差了一点，但是放在一个外国人那里，这个中文名字叫的已经非常标准了。

　　“你这名字叫的不错啊。”秦牧白有些诧异的问道。

　　“是我们的同学，她叫罗凡秋，是中国人，我们就是每天看她在脸书发的那些照片才被吸引来中国的，尤其是那些美食，都怪她，中文名字也跟她那里学的。”艾丽立刻开口说道。

　　秦牧白差点没忍住笑出来，这感情是个吃货啊，吃货能为了吃毁灭世界，这不算什么，不过你这个好歹也得先找到钱和护照啊。

　　“你们都是哪个大学的啊？”秦牧白有一些好奇的问道。

　　“哈佛商学院，MBA。”艾丽笑了笑。

　　秦牧白有些惊讶的看着这个妹子，哈佛商学院，这可以说是号称世界上最牛逼的商学院之一了，据说从这个学院里面出来的，工作几年，进个世界五百强成为中层以上的管理事很轻松，到了中年成为CEO都不是问题。

　　没想到随随便便来两个姑娘就是这个学位的？

　　“哈哈，骗你的，我听罗凡秋说，你们中国这边好像对哈佛特别感兴趣，所以我就说这个啦。”艾丽哈哈笑了两声说道。

　　秦牧白有些无语，我就说，哪里有那么巧，随便遇到两个都是这种学霸？你在逗我吗？

　　“老先生，您好，请问怎么称呼您啊？”跟秦牧白聊了几句之后，艾丽就转向了旁边的华盛顿。

　　其实华盛顿并不喜欢说话，一天的时间秦牧白看出来了，他并不是那种非常健谈的人，或者说，他更喜欢思考多过于说话，当然，如果你主动跟他说话，他也会微笑着跟你聊天。

　　但是如果你不主动说话的话，他很少会主动开口，除非是遇到了自己并不是很了解的东西，他才会主动开口询问。

　　“乔治·华盛顿。”华盛顿微笑着跟艾丽打了声招呼。

　　“华盛顿先生您好。”艾丽立刻哦了一声，然后跟华盛顿打了声招呼。

　　“等等，华盛顿先生，你说你叫什么？”艾丽突然反应过来，回过头瞪大了眼睛问道。

　　“乔治·华盛顿。”华盛顿又笑着重复了一遍。

　　“好名字。”艾丽立刻赞叹了一声，“您和我们的第一任总统的名字是一样的，其实我小时想改名叫亚伯拉罕·林肯。”

　　秦牧白：“……”姑娘，你这个聊天已经聊到了一定的境界了。


第二百六十三章 这样真的不好

　　“哦？为什么呢？”华盛顿有些好奇的问道。

　　“因为他是我们美国历史上最伟大的总统。”艾丽先都没想就直接开口说道。

　　“总统从来都没有伟大的。”华盛顿淡淡的笑了笑。

　　“为什么？”艾米愣了一下，秦牧白也有些发愣。

　　“因为，对于政治家来说，伟大从来都是一种政治需求，一种随时都可以被替代的政治需求。”华盛顿笑了笑。

　　秦牧白顿了顿，他对于不置可否，因为国内的环境跟国外的环境其实并不一样，但是艾丽和米莉两个人倒是微微愣了一下，然后艾丽和米莉就相互对视了一眼说道：“老先生你说的很有道理。”

　　“千万不要相信政治家的道理，政治家的道理都是用嘴讲出来的，而不是用心或者是真理。”华盛顿又补充了一句。

　　“咳咳……”老爷子，你这个改变的有点快啊，这怎么就变成毒舌了。

　　幸亏将军衙署旁边不远处就有派出所，秦牧白很干脆的带着艾利和米莉以及华盛顿进了派出所里面。

　　看到三个外国人进来，派出所里面的民警也是愣了一下，毕竟外国人报警的事情很少，但是也不是没有，虽然说这些年不像是前些年了，外国人的事情都非常的严重，但是现在最起码也得先处理一下，毕竟这有可能影响到国际形象，现在的网络这么发达。

　　“你们有什么事情吗？”一个民警立刻迎了上来。

　　“我们是来报警的，她们两个请了一个导游，然后在中午吃饭的时候，她们的导游将她们的钱包包括所有的证件全部都偷走了。”秦牧白将所有的事情都给这个警察说了一遍。

　　听完这个，这个警察立刻点点头，做了一个请的动作，飞快地说道：“麻烦跟我来一下做个笔录，我们立案。”

　　严格的来说，这件事跟普通的小偷小摸并不一样，普通的小偷只是随即下手，但是这个人明显先被雇佣，然后再偷东西，这性质就不一样了。

　　秦牧白也是蛋疼，特么的，这些人真是蛋疼，导游的名声本来就不怎么好，这事情要是被一些媒体捅出去的话，估计到时候导游又要落入风口浪尖了。

　　但愿最后调查出来的时候，这个人不是导游，只是一个小偷冒充的。

　　这两个妹子不会说中文，只会简单的几句自然是没办法交流的，所以秦牧白肯定是一直要跟着的，而华盛顿这些警察也以为事一起的，所以大家干脆一起都进来了。

　　因为事情不太一样，派出所也不想这件事宣扬出去，所以干脆直接带着秦牧白他们进了一个办公室面，而不是在外面的公共办公室里面。

　　“几位等一下，我再去找一个同事过来。”这个警察将他们带进来之后，先跟秦牧白打了声招呼，然后转身走了出去。

　　报警立案一般都不会是一个警察，包括录口供也是这样的。

　　很快办公室里面又进来了两个警察，连同刚开始那个，一共是三个。

　　“秦先生你好，我能不能问一下，她们是哪个国家的？”进来的一个中年警察笑着伸出手跟秦牧白握了握手说道。

　　“美国人。”秦牧白直接开口道。

　　“那她们有没有通知美国大使馆。”这中年警察有一些头疼，这样的事情通知了大使馆的话，倒不是说事情有多严重，主要是，他们本身肯定会被上级批评的。

　　“暂时还没有。”秦牧白微微摇了摇头。

　　“那秦先生，你放心，我们尽快给她找到她们丢的东西，不过还得她们仔细的描述一下他们聘请的人的年龄长相等等。”这个中年警察微微松了口气，不过这事情还是要处理的。

　　秦牧白将警察的话跟她们翻译了一下，艾丽立刻开口说道：“他是一个二十多岁的男子，他说他叫窦晓华，中国人。有一脸的络腮胡，金色的头发……”艾丽直接开始描述，只是她越描述，秦牧白怎么就越觉得不对。

　　“你等等，我怎么听你描述的不是一个中国人啊。”秦牧白有些懵逼，中国人，金发碧眼？还有胸毛？腿毛也挺多的？重点是，妹子你怎么见过人家的胸毛和腿毛的？这，我是不是发现了什么？不过这些先放后，先说最重要的，这典型的欧美人长相好吧？

　　“他是长得跟中国人不一样啊，但是他说他是中国的少数民族，说中国有五十六个民族，他是中国的少数民族之一，乌克兰族。”艾丽理所当然地说道。

　　秦牧白：“……”我在中国长大，我怎么不知道中国有个乌克兰族，但是这事情，秦牧白觉得好像有一点大，按照这个描述，这应该也是一个外国人，但是这人，行动有些诡异啊。

　　“秦先生，你们在说什么。”旁边的警察也察觉到了气氛有些不对，立刻问道。

　　“钱所长，你等一下，我得问清楚，这件事有可能很麻烦。”秦牧白先是跟这个钱副所长打了声招呼，没错，过来的这个中年人是这个片区派出所的副所长。

　　“艾丽，这件事很严重，中国没有乌克兰族，拿到中国国籍的外国人很少很少，可以说你是基本做不到的，你从什么地方雇佣的他？他说是他是中国人，会中文吗？”秦牧白面色严肃的问道。

　　“就在你们的首都啊，是从网络上联系的，通过脸书联系的，那个圈子都是专门做导游的，接待来中国的外国人，他的汉语很熟练。”艾丽有些莫名其妙，不明白这到底是怎么回事。

　　秦牧白犹豫了一下，不过还是立刻将自己了解到的信息都告诉了钱副所长，听完秦牧白的话，钱副所长的脸色也严肃了起来，“这件事很严重，这人有可能是一些有特殊目的的人，我现在得向上面汇报。秦先生麻烦你让他们在这里等一下，小白你们继续给他们做笔录，一定更要了解的非常详细。”

　　这个钱副所长离开了，秦牧白则是转向了艾丽，面色严肃地问道：“艾丽，这件事比较严重，有可能涉及到恐怖分子。”秦牧白其实并不知道怎么回事，但是美国人不是都痛恨恐怖分子吗？说的严重点，这两个妹子没准能多回忆点什么。

　　果然，秦牧白的话一出口，这妹子立刻吓了一跳，她惊呼了一声说道：“我不知道，我真的什么都不知道，我就是以为他是一个导游。”

　　“没关系，不是说你，而是说你详细的将你们相处的过程都跟我说一说，我告诉警察，我们会很快抓到他的。”秦牧白立刻开口道。

　　艾丽镇定了一下，然后和米莉两个人对视了一下，然后才开始仔细的讲述了起来。

　　十几分钟之后，秦牧白有些无语，这两个姑娘真是胆大，尼玛，你们也不怕被卖了啊，就是不知道你们的老爹能不能演一出飓风营救。

　　按理说，这两个姑娘还是对中国有所了解的，怎么还这么虎？

　　事情其实很简单，她们也是从网路搜索到的，而是从国外的网站上搜索到的，有这么一个中国的导游圈子，专门接待从美国过去的人，她们就在上面找了一个人，然后联系上了。

　　刚开始见到的人的时候，她们也吓了一跳，但是这个自称窦晓华的人，说的熟练的汉语，而且对中国的历史还很“熟悉”，所以她们就没有怀疑，再说了，她们对中国“很熟”啊。

　　但是她们嘴里面对中国历史很“熟悉”的窦晓华，嘴里面给他们解释的成吉思汗是一个身高2米，体重200公斤的巨人！

　　这典型的就是自以为很熟悉，然后什么都不查就敢跟着走，不过这个男的似乎不知道想干什么，路上忽悠她们中国小偷很多，将所有的东西都放到一起，然后仔细保管一个背包。

　　套路啊，这妹子也是单纯，就乖乖的将所有东西都装到一起了，难道你们不知道，分开装，就算是丢了，也留下一部分，这装到一起，都丢了，这就是真的都丢了啊，鸡蛋不能放在一个篮子里面的道理都不懂啊。

　　这两个妹子知道的其实真不多，一些信息根本就是无用信息，明显是人家忽悠的。在派出所里面愣是做了一个多小时接近两个小时的笔录，才算是将所有的笔录彻底完成。

　　派出所的民警也是有些无语了，这两个妹子感觉智商不在及格线以上啊。

　　从派出所出来之后，秦牧白将自己的电话留给了他们，因为直到刚刚秦牧白才知道，她们两个的手机居然都也被偷走了……真是牛逼，啥都没了，都那么淡定居然先去景点看风景。

　　现在只能是先留秦牧白的电话了，“那个，帅哥，谢谢你哈，不过，能不能跟你借点钱，等我们找回来了东西，就立刻还给你。”艾丽立刻开口说道。

　　“我觉得，你们不仅仅缺钱，还缺手机。”秦牧白有些无语。

　　“如果你能给我们买两个手机就更好了，iPhoneX好像上市了，这个也不错哦，要不然我们给你个福利？”艾丽冲秦牧白抛了个媚眼。

　　秦牧白：“……”


第二百六十四章 这样真的好吗

　　看着这妹子的媚眼，秦牧白很想说，虽然说自己对欧美女明星有兴趣的也不少，但是妹子你真不是我的菜，话又说回来了，你想送福利你就送呗，一起送就完了，这事只能做不能说啊，刚从404高速下来，再回去就拐弯了。

　　其实秦牧白很想说，你们这也是遇到我了，如果不是遇到我了，你们这准备怎么办？晚上难不成顺便出去钓个帅哥吗？这语言不通啊。

　　从派出所出来，天色已经黑了，秦牧白他们还没吃饭呢，只能是先去了饭店了，不过要先到秦牧白之前停车的地方，开车才行。

　　等到了停车场，看到秦牧白的车的时候，艾丽和米莉两个人就忍不住面面相觑了一番，艾丽下意识的开口说道：“你们中国人现在是真的有钱啊，秦，你确定你是个导游？”

　　“对啊，我就是个导游啊。”秦牧白点了点头，他现在干的活和导游有什么区别？

　　“你们中国的导游都已经可以开的起奔驰G65了？这车虽然我不知道在中国多少售价，但是在美国它的售价也在25万美元起步。”艾丽有些咋舌的问道。

　　美国人的消费观念跟国内并不一样，人家都是透支消费，别看美国去年的人均年收入高达5.6万美元，但是实际上美国的百分之八十的人口收入绝对是远低于这个人均年收入的，甚至这个比例还要更高，虽然中国的贫富差距正在拉大，但是美国的贫富差距更恐怖。

　　加上美国人向来都是先消费，后赚钱，所以25万美元起步的奔驰G65在美国也算是豪车了，你告诉我放到中国，居然是一个导游开的车？中国的导游这职业都已经这么有钱了吗？怪不得全世界都说中国人有钱。

　　“呃，其实这车是别人送我的。”秦牧白噎了一下。

　　“送？”艾丽两个人更加惊愕了，好吧，难道说中国人的情况并不一样？不是说，有钱人的圈子都是有钱人吗？你的朋友里面居然能有送得起你好几十万美元的车？

　　“不要管那么多了，有豪车坐还不行。”秦牧白翻了个白眼，他才懒得解释呢，奔驰抽奖那个事情，秦牧白一般不对人提，而且这辆车的屁股后面的车标也是G65，整体而言，除了一些对车非常非常了解的人之外，绝对是很难看出来这辆车并不是量产型的G65的。

　　呼市的特色菜还是有不少的，秦牧白也不知道华盛顿喜欢什么样的菜色，不过四个人，秦牧白也点了六七个菜。

　　主要是他自己的饭量不少，所以也不怕吃不完，两个妹子一边吃一边疯狂的给秦牧白竖大拇指：“好吃，真的好吃，虽然我们已经吃了不止是一次中国美食了，但是真的好吃，怪不得我同学老是说美国的中餐都是渣渣，她做的中餐也都是渣渣，我们现在算是明白了。”

　　相对于两个妹子吃的有点大呼小叫的感觉，倒是华盛顿吃的很淡定，但是从他的动作以及表情来看，这顿饭显然他吃的也是很满意，不过秦牧白很想说，这个饭店虽然不是什么普通的小饭店，但是人均消费也不过就是七八十的那种餐厅。

　　从这一点看来，外国的人民果然是生活在“水深火热”之中啊。吃完饭，秦牧白直接带着她们到了酒店里面，依然是香格里拉，至于这两个妹子，实在是没办法，现在她们纯粹就是两个拖油瓶，但是秦牧白也总不能让她们露宿街头吧？

　　现在秦牧白倒是有两个选择，要么给她们联系美国大使馆，美国大使馆自然会派人让她们联系家人，然后想办法给她们汇钱过来，最后补办护照什么的，然后再回国。

　　第二个就是秦牧白带着她们了，第一个选择对秦牧白来说是最好的选择，但是让秦牧白有些意外的是，他私下跟华盛顿的说的时候，华盛顿却让秦牧白带着她们吧，就当时帮忙了。

　　华盛顿为什么这么选，秦牧白也有一些想不通，不过既然华盛顿开口了，秦牧白总不能无视，不过这两个傻姑娘的运气还真是好啊，特么就正好遇到他了，不然的话，估计换做任何一个人，带她们报警就不错了，其他的忙，想都别想。

　　难道说每一个智商不够的人都有欧皇属性？

　　“哇，秦，你实在是太好了，还是五星级酒店啊。”进了酒店的时候，艾丽忍不住就夸赞道，接着就是一脸粉红的看着秦牧白：“你不是想和我们发生点什么吧？不过我们两个不能一起陪你哦，这一点坚决不行。”

　　秦牧白：“……”妹子，你知道你说了什么吗？不能一起陪是什么鬼？不过说实话，艾丽和米莉的身材不错，但是脸蛋秦牧白就不喜欢了。

　　要是你们长得跟我女神盖尔加朵一个样子，我就勉强接受了，要不然换成斯嘉丽那个容貌也可以啊，再不济末日崩塌里面那个女儿角色也是可以接受的。

　　“你们不要乱想了，赶紧早点休息，明天我们还要出发呢，你们的手机确定要我帮你们买吗？先说好，是要还钱的。”秦牧白耸耸肩膀，飞快地说道。

　　不是秦牧白不绅士，再绅士也不能随便给别人花钱啊，当然他承认，这跟颜值有关系，但是其实还有另外一个问题就是，秦牧白老觉得这两个妹子的智商上限不高，要不然就是下限太低，这要是自己这边开的口子太大了，这两个妹子这还要跟着自己呢，指不定会闹出什么幺蛾子来。

　　所以从开始就给她们上个紧箍咒的比较好。

　　“好吧，你帮我们买两个手机吧，没有手机实在是太难受了，不过要有英文系统的，我们不懂中文，另外，要小米手机。”艾丽飞快地说道。

　　秦牧白有些诧异，你还知道小米啊，不过人家都点名要小米了，秦牧白自然不会给她们买苹果。

　　这个时间，虽然已经吃了晚饭，但是一些手机店还没有关门，所以秦牧白直接答应了下来，“不过我暂时只能给你们办理两个中国手机号了，这里可没有美国的手机号码，另外你们也只能使用微信了，美国的一些类似的社交软件，估计没办法在这里用。”秦牧白先叮嘱了一番。

　　说实话，秦牧白也不知道美国人来了中国之后，他们手机里面的脸书还能不能用，但是国内你是想都不要想的，所以这些话要先跟他们说清楚。

　　对此两个妹子倒是没什么意见，给她们开了一个标间，秦牧白和华盛顿分别开了一个单人间，将老爷子安顿好之后，秦牧白就转身离开了酒店，他要先回家一趟。主要是将独立宣言放到家里面。

　　秦牧白没准备这次直接带到美国去，因为他也不知道华盛顿要去什么地方，所以干脆先丢到国内，到时候等送走了华盛顿，再考虑这个独立宣言怎么处理。

　　反正秦牧白自然是不可能直接将这个独立宣言白送出去的。

　　说实话，跟自己接待的其他客人比，华盛顿的存在感有些低啊，一天都不怎么说话，秦牧白都不知道该怎么跟他交流，也不知道他到底是在想什么。

　　从香格里拉出来，秦牧白先是直奔手机店给两个妹子买了两个手机，然后又给她们办了两张手机卡，当然是流量多的那种，现在都有无限流量的手机卡了，其他的不知道，反正移动好像是二百多一个月，全国无限流量，不过只有15个G的高速流量，15个G的高速流量用完之后，就只能使用最高下载速度不能超过1M的流量了。

　　但是实际上，只要不是看视频，1M下载速度已经完全足够了。

　　将手机买完之后，秦牧白又将操作系统给她们换成了纯英文的，微信什么的也给她们下载完毕，然后才向家里面走去。

　　独立宣言是直接卷成了一个纸卷，秦牧白先将副驾驶下面的储物箱打开，将里面的几份收养的合法文件拿出来。

　　“点娘，打开隐藏的储物箱。”秦牧白也是刚知道这个功能的。

　　这个车里面有一个隐藏储物箱，中控的上面，平时根本就看不出来，里面的空间不是很大，但是放一些文件足够了。

　　收养文件放到家里不安全，万一让老妈她们看到不好解释，其实秦牧白之所以选择说王昭君和蔡文姬是他亲生的，主要出于两点考虑。

　　首先，他肯定是要结婚的，也会有自己的孩子。说实话，不是秦牧白觉得自己爸妈没有同情心之类的，但是他们有了自己的亲孙子，对于收养来的是什么态度，秦牧白无法保证。

　　但是不管什么态度，那也是自己的父母，他又不可能对自己的父母置之不理，所以干脆，从源头上掐死这种可能性算了。王昭君和蔡文姬自己说出去的可能性不会，所以秦牧白不说，没有人知道，秦牧霜现在都不知道。

　　其次，收养文件是合法的没错，但是自家人知道自家事，外人不知道，但是自己父母能不知道吗？秦牧白哪来的时间去做什么慈善之类的？虽然之前秦牧白是自己单独住没错，但是他去什么地方，父母都知道。

　　那收养文件上面的很多东西跟自己的情况根本对不上，忽悠外人可以，家人根本就不可能。

　　所以，如果文件拿出去了，父母很有可能会认为这文件是秦牧白伪造的，他们虽然不懂法，但是这些事情肯定要秦牧白说出一个所以然。没准他们还会带着秦牧白去找一些相关部门了解文件真伪。

　　如果有可能，这文件，秦牧白不想给任何人看，这些文件合法就行，在那些相关部门有备案就行，如果没有人去查，这文件会一直存放在那里，根本没人关注。

　　但是如果有人关注，那万一被一些媒体报道了，特么鬼才知道这事会有什么纰漏，网上网友们的黑人能力，秦牧白可是领教过了。


第二百六十五章 犯罪组织

　　将文件藏好，秦牧白才回了家，见到秦牧白回来，他老爸老妈也有一些奇怪，不过询问两句就没在意了，现在他们心思都在两个孙女身上呢，连带着秦牧霜的地位都下降了不少。

　　不过两个老人倒是对秦牧白能不能找到媳妇儿好像放松了不少，这真不知道是有了孙女，秦牧白找不找媳妇儿不重要了，还是觉得秦牧白现在也赚了不少钱，应该可以找到媳妇儿了。

　　秦牧白没有进藏宝室里面，虽然藏宝室的事情秦牧霜知道，但是自己老妈他们秦牧白还没说呢，独立宣言就直接放到了家里，跟老妈他们打声招呼，不要让老妈给扔了就可以了。

　　回到酒店里面，秦牧白先将手机扔给了两个妹子，两个妹子显然好像是对小米挺熟悉的，用起来很熟练啊，秦牧白的脸色古怪，难道这两个妹子也是玩代购？在美国买中国东西？

　　要知道，在美国可没有小米的官方售卖场所，因为小米涉及到很多专利侵权在美国那边想卖的话很难，倒是华为人家做的不错，反正苹果也给化为交专利费，华为很多专利还是很牛逼的。

　　而且华为跟不少手机巨头都有专利互换，但是这两个妹子对小米倒是挺熟悉的，不知道是不是他那个中国朋友给带过去的。

　　她们对微信似乎也很熟悉，秦牧白不知道微信在美国的市场占有率如何，但是想必不高，因为社交软件这东西，是有很大的粘性的，你的朋友使用一种社交软件，你肯定也不会去使用其他的，因为使用其他的么有朋友啊。

　　虽然说国外也有，但是实际上国外使用的大部分都是华人，或者是中国留学生，以及一些做中国游客生意的商家，比如说在马来西亚，微信的普及率就非常高，很多本地人也都使用。

　　不过一个人手机里面安装几个社交软件也很正常，所以她们会用倒是也不奇怪，不过微信里面的一些功能对一些外国朋友可能不是那么喜欢，还是生活习惯不同，比如附近的人啊一些功能。

　　现在倒是改变了不少了，但是实际上，扩展海外市场，估计还很难，如果这软件真的火遍全世界的话，腾讯的市值也不可能才3万5千多亿港币，估计早就4万以上了。

　　“我朋友说，微信在国外连三分之一的功能也发挥不出来，是不是很的？”艾丽有些好奇的看着秦牧白问道。

　　“呃，这个我就不知道了，我还没去过美国呢。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“不过我用了半天，好像也没发现有什么不一样的地方啊，所有的功能好像没什么不同啊。”艾丽有些奇怪的问道。

　　“没什么不同，但是你得要看这些功能以前能不能用好吗？”米莉罕见的吐槽了一句，“比如说这个直接购物啊，付款啊，你在美国能用吗？”

　　“呃，这倒是。”艾丽愣了一下，然后耸了耸肩膀。

　　秦牧白差点偷笑了出来，你们不是中国人，体会不到在中国这两种支付软件现在已经多牛逼了。

　　事实上，它们因为中国游客的问题，已经开始走向全世界了，比如说马来西亚，现在相当一部分商家全部都有了支付宝扫码支付和微信扫码支付，这已经事要逆天的节奏了。在国外都能直接二维码支付。

　　实际上在美国的互联网发展虽然很快，但是像是便捷支付这一方面，现在真的是比不上中国。

　　中国新四大发明是啥来着？老干妈，共享单车，支付宝，还有个啥秦牧白忘记了，不过就冲这些你就知道，其实现在中国的先进程度，尤其是在互联网便捷这一块，真的已经开始逆天了。

　　“好了，你们慢慢玩吧，你们也加了我的微信了，我就先去休息了，明天我们还要出发呢。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“你这么快就走了啊？要不然，你晚上就住我们这边？还能省一间房钱呢？”艾丽笑眯眯的开口说道。旁边的米莉愣是没说话，同样面色古怪的看着秦牧白。

　　我去，你们难道就不能早点说吗？我房间都定了。

　　“呃，不了，我房间都定了。”秦牧白直接转身跑了，虽然他不是雏儿了，但是这阵势还真是没经历过啊。

　　从两个外国妹子的房间里面出来，秦牧白摇了摇头回到了自己的房间，刚进房间，他的手机就响了起来，拿起电话一看，是一个陌生的手机号码。

　　“喂，你好。”秦牧白立刻将电话接了起来。

　　“你好，请问是秦先生吗？”电话那头传来了一个熟悉的声音。

　　“是我，是钱所长吧？”秦牧白一下子就听出来了，是那个钱副所长。

　　“秦先生，是我，我给你打电话过来，是想通知一下你事情的处理情况。”钱副所长很干脆地说道。

　　“钱所长你说。”秦牧白有些吃惊于派出所的效率，不过考虑到当时钱所长是按照恐怖袭击的标准汇报上去的，有这么快的办事效率就不奇怪了。

　　“是这样的，我们已经调集了相关的监控部分，已经基本可以确定了，那个人我们已经开始全程搜捕了，他使用的证件有可能是假的，虽然说证件本身是真的，但是上面的相片跟他的本人的相片有一些不同。”钱副所长开口说道。

　　秦牧白对这些也不懂，尤其是护照信息应该是入境之后就会有相关的入境信息来鉴别真伪，这个具体怎么操作他也不懂，不过这个脸盲问题，中国人很多时候照片和本人都不一样不要说是外国人了。

　　只要长相差不多，用护照混过去不是问题。

　　“另外我们查了不少信息，而且直接上报了省公安厅，我们汇总了一些信息，发现了许多类似的案例，正在合并处理。”钱副所长摇了摇头说道。

　　“根据目前的分析，这应该是一个集团作案，我们已经上报了公安部，这些作案人员似乎在大规模的偷盗这些入境的护照。”

　　秦牧白愣了一下，偷盗入境护照，这个有什么用吗？“这个偷盗入境护照有什么用吗？”秦牧白有一些不明白。

　　“有的，首先比如说你的护照在国外丢了，然后你补办临时护照或者旅行证，到期直接回国，你去国内申请挂失护照，你的护照你自己个人不能用了，也不能用来出入境，但是，其他国家不可能链接你所在国家的公民系统，所以无法即时更新你的护照信息是否丢失，那么你的护照在这个国家，有可能被有心人利用。”钱所长大概说了一下。

　　秦牧白虽然听的还是有一些迷糊，但是大概的听懂了，那就是说，这护照虽然丢了，但是在中国有可能被人使用。这特么就有问题了啊。

　　“我知道了，也就是说，这个护照是不可能找回来了是吧？”秦牧白有些无奈。

　　“恐怕不可能了，他们的目的本身很有可能本身就是证件，而不是钱财。我们之前遇到过一些外国人丢护照和钱包的事情，但是实际上，如果真的是小偷，偷了他们的护照和钱包，只会将钱拿走，但是钱包和护照一般都丢在附近的垃圾桶等地方，不过我们已经询问过了，那附近没有，而且从监控里面来看，对方也没有丢弃这些东西的行为。”钱副所长又补充了一句。

　　“好吧，那我知道了那他们现在可以联系美国大使馆补办证件了是吧？”秦牧白点了点头，接下来的事情就不是他能处理的了。

　　“可以，需要我们帮忙出具证明，买火车票吗？”钱副所长问道。

　　“不用了，正好我要去首都，我开车过去，带着他们过去就可以了。”秦牧白想了想开口到。

　　他原本是准备坐火车去的，现在看来只能是开车过去了。

　　不过开车倒是也无所谓，到时候大不了将车扔到首都机场就可以了，就是外地车估计不能进京啊。

　　但是开到五六环应该是没问题的，去机场应该也是没问题的。

　　挂了和钱副所长的电话，说实话秦牧白有些蛋疼，没想到自己这边居然还遇到了一个团伙犯罪集团，他听说过各种各样的团伙犯罪的，但是这种专门为了外国人的护照来的，这还真特么是个奇葩事件啊。

　　不过这怎么操作秦牧白也不懂，交给专业人士去处理吧，他现在需要做的就是休息了，估计最多要带上两个拖油瓶。

　　而且既然华盛顿发话了，秦牧白也不好意思拒绝。

　　打开自己的微信，秦牧白将刚刚加的两个妹子的好友，给她们发了一条信息过去：“你们的东西找不回来了，对方有可能是一个专门的犯罪组织，所以你们只能够明天回到首都，去找你们的大使馆，然后补办相关的证件，最后回美国了。”

　　“啊，这么严重的吗？会不会影响到我们。”艾丽有些担心的问道，尤其是白天的时候秦牧白可是跟他说了，那些人有可能是恐怖分子。

　　恐怖分子那岂不是要用她的护照干一些坏事？那最后不是会找到她的头上来吗？

　　“你申请了挂失的话，应该不会牵扯到你。”秦牧白安慰了一句。


第二百六十六章 这个承诺该不该遵守

　　跟艾丽结束了聊天，秦牧白就直接准备洗澡睡觉了，不过他还没等洗澡呢，他的手机再一次响了起来，拿起电话一看，居然是一个美国的电话号码，秦牧白有一些愕然，不过他还是很快将电话接了起来。

　　“您好，请问是秦先生吗？”对方一口字正腔圆的普通话，还是一个妹子，声音也很好听。

　　“是我，你是？罗凡秋？”秦牧白愣了一下，瞬间就反应了过来，下意识的猜测到。

　　他在美国又没什么认识人，能够有他的电话，而且从美国打过来的电话的妹子，秦牧白第一时间想到的就是跟艾丽和米莉两个人有关。而如果是苏富比的话，跟他联系的肯定事山米尔，不可能有其他人。

　　“是我。秦先生你怎么知道的。”对面的妹子显然也是有一些愕然。

　　“猜得，我在美国又没有认识人，有我电话，能够准确叫出我名字的，好像也只有她们两个提到的你了。”秦牧白有些好笑地说道。

　　“哈哈，秦先生反应真是机敏，抱歉了，我这两个智障女同学给你添麻烦了，她们居然背着我跑到了中国，而我又在美国最近有一些事情，根本回不去，没想到遇到了这样的事情，给秦先生你添麻烦了。”罗凡秋直接开口说道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，你这么说你的同学真的好吗？

　　“罗小姐说笑了，她们就是有一些迷糊，应该还好。”秦牧白自然不好意思说这两个妹子智商是不是真有问题。

　　“这个就请秦先生你多多帮忙了，这样我能不能加你一个微信，我直接给你转账你看可以吗？我先给你转2万过去，就麻烦秦先生你帮我照顾她们一下，我听说秦先生你要来美国事吗？”罗凡秋直接开口说道。

　　“嗯，是的，钱就算了，等我去了美国，她们自己还给我吧，这点钱我还是能垫付出来的。”秦牧白笑了笑，没想到这妹子是先过来给钱的，也是，这两个家伙所有东西都丢了，手机，钱包，护照等等，罗凡秋先垫钱也倒是对的。

　　“那，好吧，秦先生你就多担待点，她们两个抛开学习，在生活方面的智商是负数。”罗凡秋有些无奈地说道。

　　“呃？这么说，她们的学习成绩很好？她们真是哈佛的？”秦牧白有些愕然，抛开学习，生活方面的智商是负数？这岂不是说她们的学习很好？

　　“哈佛？她们跟你说，我们是哪个学校的？”罗凡秋有些无语的问道。

　　“哈佛商学院。”秦牧白开口道。

　　“秦先生……你觉得能上哈佛商学院的人，生活方面智商会是这个样子吗？哪个公司敢让他们当职业经理人？”罗凡秋有些无语。

　　秦牧白也是有些无语，还真是这样，“哪你们是哪个学校？”秦牧白对这个倒是有一些好奇。

　　“麻省理工。”罗凡秋的嘴里吐出了四个字。

　　秦牧白：“……”好吧，尼玛，这个学校好像比哈佛也差不到什么地方去吧？尤其是理工方面的专业，麻省理工估计比哈佛要牛逼。

　　“你的意思是？她们两个是学理科的？”秦牧白有一些无语，学理科的妹子倒不是没有，但是麻省理工应该也有别的专业吧？

　　“虽然我很不想承认，但是她们确实是理科专业的，麻省理工工程系电子工程专业。”罗凡秋很干脆地说道。

　　秦牧白一脸无语，其实他不知道麻生理工哪个专业出名，但是貌似既然名字都是理工，而且麻省理工也是以理科方面出名，那就意味着这些理科方面绝对是一等一顶尖的。

　　尼玛也就是说，自己之前说这两个妹子的智商上限不高尼玛是错误的？反正秦牧白连个本科都考不上，这个学校跟不用想了，也就是说，人家的智商特么比自己高？

　　“哈哈，秦先生是不是很难相信，不过这就是事实，所以事实证明，人的智商真的是分类别的，我一直觉得她们两个出去的话，估计能被人卖了还不知道，这没想到这么快就应验了，还是得谢谢秦先生你。”罗凡秋似乎是能知道秦牧白的感受，忍不住哈哈笑了两声说道。

　　“好吧，没关系，正好我也接待一个美国的客人，要送他回美国，一个羊也是赶，一群羊也是放，我就带着她们好了。”秦牧白有些无语地说道。

　　“嘿嘿，没关系，秦先生你这么帮她们，我相信以她们两个的那个花痴样，秦先生你还是有不少福利的，秦先生你想做什么就尽快下手哈，同时两个人估计也不是什么问题哈。”罗凡秋嘿嘿笑了两声说道。

　　“这个还是算了。”秦牧白有一些无语，你们这关系还真是复杂啊。

　　“秦先生你不会是觉得自卑吧，你放心，我可以很负责任的告诉你，虽然欧美人平均水平比亚洲人是大一点，但是也就是那样，你们能看到的一些影片里面的都是天赋异禀的，在欧美也不多，我觉得你还是可以知道她们的深浅的，哈哈，我先挂了，等你来了我请你吃饭。”罗凡秋笑着说道，说完她直接将电话就给挂了。

　　秦牧白听着电话里面的盲音，他已经不想吐槽了，我去，妹子咱们两个这第一次通电话你就跟我说这个，这真的好吗？谁说我是怕自己不知道她们深浅了？

　　他怎么觉得这个罗凡秋尼玛也是很好很强大呢。

　　有些无语的将电话挂了，秦牧白直接去洗澡了。

　　一夜无话，第二天早上，将那两个妹子打电话叫醒来，吃了早餐就直接出发了，不过不是坐火车，而是直接开车。

　　不过再见到这两个姑娘的时候，秦牧白也是有些无语，怎么看尼玛都不像是能考上麻省理工的啊。

　　出了城，驶上高速，有外人在，秦牧白就不能用自动驾驶了。

　　“华盛顿先生，你也是来中国旅游的吗？”路上，华盛顿喜欢看窗外的风景，秦牧白也不知道他在看什么，但是华盛顿似乎并不喜欢说话，所以秦牧白也就不问，但是艾丽明显是个话痨，她倒是不断的跟华盛顿在聊天。

　　“嗯，算是吧，不过很快就要回国了。”华盛顿笑着点了点头。

　　“老先生您这么大年纪了，怎么家人没有陪您出来呢，您就自己一个人出来吗？万一出点事情怎么办？”艾丽倒是想什么说什么。秦牧白有些无语了，这两个妹子估计不仅仅生活方面的智商是负数，情商也高不到什么地方去啊。

　　不过也是，连智商都低了，情商怎么高？想要情商高，你首先得智商及格啊，反正秦牧白没听说过一个傻子能够情商高的。

　　“我没有家人啦，就是我自己了。”华盛顿倒是不在意，微笑着说道。

　　“啊，对不起。”艾丽立刻道歉道。

　　“秦先生，你这个车整体感觉跟我见过的G级并不一样哎，这是特殊改装过的吧？从这些仪表盘以及车内的很多结构来看，这辆车的制作工艺很高，就算是放到纯手工制作里面也恐怕是不简单啊。”艾丽有些好奇的问道。

　　秦牧白看了她一眼，这个问题才能够听出来一些，这妹子确实是学理工的。

　　“嗯，是经过特殊改装的，我朋友送给我的。”秦牧白点了点头，也没有详细解释。

　　“有钱任性。”艾丽也是一脸吐槽样。

　　四百多公里的路程，多了艾丽和米莉倒是不觉得累，这两个妹子一路上大呼小叫的，显然她们没在中国自驾游过，这一路上的风景还是不错的。

　　秦牧白没有进市中心，不过进京证倒是办了，但是他只是选择了五六环中间的一个五星级酒店住了下来，这里的五星级酒店就要比呼市的贵多了。不过这点钱秦牧白也不在意了，而且住的房间连个套房也不是，实际上也花不了多少钱。

　　今天白天路上路过也去了不少的地方，虽然说是四百多公里的路程，但是实际上走了整整一天，等到了酒店住下的时候，都已经是晚饭时间了。

　　吃了晚饭，到了酒店房间自然是直接休息了，秦牧白开了一天车也有一些累，不过躺在床上，秦牧白一时也睡不着，就开始瞎琢磨起来，说实话，虽然只是两天的时间，但是秦牧白觉得华盛顿有点不对劲。

　　虽然说聊天什么的都没什么意外，但是秦牧白就是觉得华盛顿的情绪不对经，但是为什么，他就不知道了。

　　反正是，华盛顿主动说话的时间很少，如果今天不是艾丽这个妹子的话，估计他们两个一天就是个相对无言的状态，这就有点尴尬了啊。难道历史上华盛顿就是个寡言的人？

　　想了半天，秦牧白也想不通，人家不说，他瞎猜能猜出来个什么，更何况还是二百多年前的人物。

　　摇了摇头，明天还要去长城，又是体力活啊，所以秦牧白胡思乱想了一顿也就直接睡着了。

　　第二天早上起来，给两个妹子打了电话，两个妹子没有下来吃早餐，而是直接叫到酒店房间里面去了，华盛顿有些意外的也选择送到了酒店房间，而下来吃早餐的就剩下秦牧白了。

　　不过让秦牧白有些意外的是，等他报了房间号，进去准备拿餐的时候，迎面走来了两个熟人。

　　对方在看到秦牧白的时候也是愣了一下，不过很快两个人的脸上就露出了一丝欣喜，直接快步向秦牧白这里走了过来，笑着说道：“秦先生，好巧啊，你也住这里？”

　　秦牧白有些无语的看着两个妹子，是好巧啊，问题是，我说过的承诺要不要遵守呢？过来的两个妹子赫然是杨语和林圆。

　　“你们怎么在这里？”秦牧白跟她们打了声招呼。


第二百六十七章 好巧啊一起吗

　　说实话，秦牧白也是有些无奈，跟这两个妹子的缘分也算是奇妙，可以说，老秦的那一次是秦牧白命运改变的开始，那是他的第一次任务，结果老秦分分钟就丢了两颗红宝石出去，虽然老秦那个时期的宝石似乎并不怎么值钱，但是不值钱那也是宝石。

　　但是放到现代值钱啊，随后两个妹子当时就把电话给了，东西是老秦给的，老秦没那个意思，或许老秦真的就是看她们顺眼，然后随手给了东西了，这些东西对老秦来说压根不算什么。

　　问题是对其他人来说，这东西的价值可就不小了，老秦不需要她们做什么，秦牧白自然也不会需要她们做什么。

　　虽然说对方是空姐，自己是一个经常坐飞机的人，想要遇到第二次都很难，没想到自己这连第三次都已经遇到了。

　　“对啊，秦先生你这是？”杨语笑着问道。

　　“我是过来带着客人游玩的。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“秦先生，你上次为什么不给我们打电话呢？是不是不想认识我们啊。”旁边的林圆有些幽怨地说道。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，妹子我给你们打电话干什么？说实话，秦牧白是真有些招架不住啊，尼玛，他虽然说不是雏儿，但是这种方面的经验可是真没有啊，他就是一个普通人，又不是什么二代之类的，啥场面都见过。

　　“没有，我这不是事情忙吗，我琢磨你们估计也有事，我就没给你们打电话。”秦牧白赶忙笑着开口说道，找了她们会发生什么姑且不说，人家确实是三番五次的邀请了，解释肯定要解释一下的。

　　“好吧，我们这次也是休假出来玩的。”杨语立刻笑着说道。

　　“你们还在航空公司呢？”秦牧白有一些意外，虽然上次老秦给的红宝石不知道多少，但是价格相比不菲吧，不管她们卖不卖，没想到还在航空公司上班呢。

　　“对啊，不上班能干什么，上次那位老先生送给我们的东西，价值不菲，两个加起来恐怕都超过2000万了，不过这些钱，放到明珠市，连一幢好一点的房子估计都买不到，我们总不能坐吃山空吧。”杨语倒是大方很直接的就说了出来。

　　“倒也是。”秦牧白笑了笑，现在的一千万，虽然是很多，但是你要看在什么地方生活，对普通人来说，一千万似乎够一辈子了，但是人这个东西都是有欲望的。

　　你一年赚10万的时候，或许你买一辆十来万的车就非常满足了，但是你有了一千万的时候，你开一辆十来万的车，你还会很满足吗？不敢说买多贵的，但是最起码七八十万的车肯定是有人买的吧？

　　车买了，房子总要跟上吧？一套房子，不说最贵的，就是国内的一线省城差不多一万一平米，买一套大面积的连装修也要二百多万吧。

　　这算下来三百多万就没有了，虽然剩下的不少，但是有了钱，谁还能维持自己的本心每个月就消费那么多呢？

　　秦牧白自己深有体会，他之前带团，收入不低，一年的收入也大概在十五万左右。最早刚开始的时候，一年收入五六万的时候，他跟别人合租。

　　但是收入十五六万之后，他都是自己住，而且都不租单身公寓，都是最起码两室一厅，装修也要差不多的。

　　平时吃饭也基本不当回事，出门基本打车，其实人的收入高了，消费水平自然而然就起来了。

　　不要看你好像没觉得自己提升了什么，你好像觉得还是跟以前一样，但是你生活的方方面面提升了一截，你的整体支出绝对提升一大截。最简单的，以前你每天公交车地铁，现在出门必打车，就这一项，一个月恐怕多个几百块都不够的。

　　看起来这两个妹子还没有被冲昏头脑。

　　“秦先生你还没吃吗？我们陪你吧。”两个妹子二话不说，直接就开口说道。

　　秦牧白有心拒绝，但是看到两个妹子直接一左一右，各自拿了点水果，杨语更是一边问秦牧白吃什么，一边拿着盘子给他夹菜。

　　很快，三个人就又重新坐了下来，两个妹子都各自端了一小盘水果，而秦牧白面前的东西不少，他的饭量不小。

　　“其实，我就是一个普通导游。”秦牧白有些略尴尬，尼玛，不知道为什么，他总有一种约炮的感觉，我靠，明明我什么都没做好吗？为什么会有这种感觉。

　　真是那句话，心里有鬼，然后就觉得什么东西都不对了。

　　“嘻嘻，秦先生我们知道啊，不过那又如何。”杨语笑嘻嘻地说道，那笑容异常的妩媚，跟飞机上的职业性微笑完全是两码事。

　　“前两次，我们还都以为你会给我们打电话呢，结果你没有，秦先生结婚了？”林圆也笑眯眯的问道，眼神不动声色的扫了一眼秦牧白的双手。

　　虽然说中国人带婚戒的习俗并不长，尤其是男人，但是实际上现在的年轻人结婚，男的几乎都带着婚戒，或许一直带着婚戒，也算是对自己婚姻的一种信心吧。

　　至少在妹子看来，一个男的敢随时随地带着婚戒，那就没什么想法，如果你出门不带着，那指不定有什么问题呢，哪怕现在没有，但是心里面的骚气估计怎么都遮不住。

　　“没有。”秦牧白微微摇了摇头，直接开始吃东西，“你们也比较我秦先生了，我叫秦牧白，朋友都叫我老白，你们随便叫吧。”

　　“小白哥，嘻嘻这称呼不错。”林圆嘻嘻笑了两声，两个妹子不上班的时候，林圆看起来更加的活泼一点。

　　“小白哥？你这个称呼，不知道的人还以为事小白鸽呢。”杨语有些无语。

　　“小白鸽？哈哈，秦大哥，你还是不是白鸽啊。”林圆忍不住嘻嘻哈哈的笑了两声问道。

　　秦牧白暗骂了一声妖精，说实话，这两个妹子此刻跟飞机上完全不是一种状态，她们练个的身上有一种独特的风韵，虽然空姐这职业不敢说多高大上，但是见的市面确实是挺多的，这种气质对男人说没有吸引力，那是扯淡的。

　　更何况，还是俩。

　　“我听不懂。”秦牧白有些无语地说道。

　　“真的嘛？他们都说导游满嘴黄段子。”杨语也偷笑了一声。

　　“黄段子？绸缎吗？嘴上为什么要放绸缎？”秦牧白愣是装傻道。

　　两女也不说话，直接就偷笑了出来，她们当然不会认为秦牧白是真的听不懂。

　　“白哥，你住哪个房间啊？”林圆看似随意的问道。

　　“干嘛？”秦牧白满脸警惕的看着两个妹子。

　　“不干嘛啊，白哥今天白天估计你没时间了，等你下午回来，晚上我们请你去后海喝酒，不管怎么说，我们总是要谢谢你的，之前你不给我们打电话也就算了，这次碰上了，总不能再错过。”林圆微笑着说道，这话她说的很认真，秦牧白倒是也不好说什么。

　　人家这个诚意真的十足了，要是换一个人，估计第二次就不会主动再要电话，给电话了。

　　“好吧，那晚上回来我们联系。”秦牧白想了想，点了点头说道。

　　约好了之后，两女倒是放开了不少，依然陪秦牧白吃完了早餐，从餐厅出去的时候，两个人更是一边一个，直接挽着秦牧白的手臂，就好像是害怕他跑了一样。

　　秦牧白有一些哭笑不得，这挣都挣不脱，两女抱的很紧，她们身上那淡淡的香水味都清晰可闻。

　　挣不脱，秦牧白也只能是不挣了，实话实说，两个妹子身材都不错，这抱的这么紧，他越挣还以为是故意占人家便宜呢。

　　将秦牧白送回了酒店的房间，她们两个才摆摆手离开了。秦牧白有些无语的摇了摇头，回了自己的房间，背上背包，秦牧白才带着华盛顿和两个妹子出门了。

　　今天的主要行程是长城，两个妹子虽然来了中国了，但是还真没来得及来长城呢，华盛顿更不要说了，他也只是听说，毕竟那个时候的长城其实也不怎么出名。

　　从这里出去到八达岭，可以自己开车，所以秦牧白是直接开车去的，实际上从呼市过来的时候，高速公路其实路过八达岭附近，距离并不算。

　　到了长城之后，四个人的体力不错，两个妹子的体力艾丽的差一些，米莉看起来有些瘦弱，但是反而体力更好，至于华盛顿，别看年纪大了，但是每一个过来的人，身体素质都杠杠的，不敢说比的上年轻人，但是比正常的中年人绝对不差。

　　至于秦牧白，就更不要说了。

　　因为已经过去了黄金周，现在这里也不是旺季了，所以反而人并不算是很多，当然，这个也是相对的，整个长城上面的外国人并不少，数量非常的多，看到这一幕的华盛顿也是有一些感慨。

　　“这些城墙是建于两千多年前吗？”看和巍峨蜿蜒的长城如同巨龙一样卧在崇山峻岭之间，华盛顿感慨的问道。

　　“是的。”秦牧白想都没想就直接说道，虽然他是吹牛逼的，现在他们所在的长城其实是明长城，但是不管是明长城还是秦长城，其他人又不知道。

　　再说了，其实明长城大概六千多公里，而秦长城也是万余里，两者不是同一条线路，但是实际上长度差不多，在那个年代，都是奇迹。


第二百六十八章 全民社保计划

　　“一个民族的文明传承必有独到之处，这恐怕是中国几经衰落都能够崛起的原因之一吧。”华盛顿感慨地说道。

　　“是啊，中国人简直太厉害了，我们来之前找了中国大概二十多年前的一部分资料，大概在二十多年前中国，我记得1992年的时候，中国GDP好像才3万亿RMB，折合美元只有4900亿，实际上这个数字是按照官方汇率来的，那个时候汇率好像5点多，实际上民间汇率更低，大概有7到8的样子。”旁边的艾丽也同样感叹地说道。

　　“而那个时候美国的GDP是6万亿美元，是中国的十几倍，但是现在，两者几乎已经相差无几了。中国人真的很厉害，太厉害了，我爷爷当年来过中国，他还拍了不少的照片，那个时候的中国，跟现在的中国，简直了。”艾丽很是震撼地说道。

　　秦牧白立刻笑了，吹牛逼要别人帮你吹才爽。

　　“反正我穿的衣服相当一部分都是中国制造，据说中国生产了世界服装的80%。”旁边的米莉也补充了一句。

　　“就说中国的高铁，现在已经超过2万多公里了，而且据说速度都达到了350公里每小时，而且价格也是有高铁的国家里面最便宜的，我之前看了油管上面的一个视频，一个美国小姑娘坐了中国高铁的商务舱，都惊呆了，那个视频都在油管上面火了，350公里每小时速度的火车，放个硬币都不倒。”艾丽感慨地说道。

　　华盛顿点了点头倒是没说话，长城上面的外国人很多，不少人都是来自全世界的各个国家，虽然说中国的游客在不断的走出去，但是同样，国外的游客也在不断的来中国，而且，来中国的外国人越来越多，同样中国现在的面貌也越来越展现到了其他国家的面前。

　　不像是前些年，那些外国人依然以为中国就跟五六十年代一样，现在到了国外一些国家，要是再这么说的话，估计会被人笑话的。

　　当然，也不是所有国家都这样，有一个国家就不是这样的，这个国家还有大部分人以为中国生活在八九十年代的样子，生活在水深火热之中呢，反正他们就是不会承认的。秦牧白认识个空姐妹子。

　　当然，不是杨语和林圆，而是另外一个普通朋友，也在当空姐，不过她不是中国的航空公司，而是那个国家的航空公司，这妹子去了那边后，她的专职工作差点变成另外一个了，日常怼思密达，现在这妹子都快成了那边的名人了。

　　灰常牛逼，听说那妹子有一个韩国男性朋友，以前各种不相信中国多么先进，然后这妹子就请那个男的来中国玩了的，玩完之后回了韩国，然后那个韩国朋友态度就变了，以后就不敢跟着妹子说什么这那的了。

　　这还不算完，据说她那个男性朋友跟他的朋友，还是首尔大学的，一起吃饭喝酒，说道中国，他那个男性朋友的朋友们就开始说中国如何落后，她那男性朋友忍不住就反驳了，这没办法，亲眼所见啊，以前不觉得什么，现在听到，就觉得太丢人了。

　　结果，她那个男性朋友最后愣是被他的那帮朋友给打了，据说还闹翻了。秦牧白听她说这故事的时候也是无语，秦牧白还忍不住笑着给这个妹子回了一句：“你这不是害你那个韩国的朋友么？”

　　那妹子当时是回了一堆句号，嗯，就是“……”这个样子的。

　　可想而知那个心情有多么的复杂，秦牧白本来也没觉得什么，谁知道那妹子最后幽幽的来了一句，“可不吗？他回去之后，身边的朋友急剧减少，剩下的几个韩国朋友都是来过中国，据说跟他父母都吵过几次，最后大部分朋友都是中国去那边工作的，或者是留学生之类的了。”

　　秦牧白听完之后就是一脸无语，你这真是害人家啊，本来秦牧白是想给她回一句，你把人家害那么惨，要不然收了人家得了，不过这话他最后没敢说，因为他知道那妹子非常讨厌韩国男人，据说死要面子，大男人主意，死不悔改等等。

　　话题扯远了，秦牧白觉得再这样下去，自己会变成一个大水比了。不过干他这个职业才能知道，很多东西，真的是一点点的在改变的。

　　甚至，很多改变，你猝不及防的就来了，至少现在的东南亚旅游，以前还想着兑换外币啊之类的，现在嘛，放心去吧，泰国这些国家都快跟国内一样了，别说外币了，你拎个手机不带钱包出去，虽然不敢说像国内一样收费公厕都能微信支付，但是你绝对能买到东西就是了。

　　而像是柬埔寨这样比较落后的国家，基础条件还跟不上，但是你去了，放心，那些上不起学，卖东西的小孩子都会说几句汉语，有的小孩子说的还非常的666。

　　像是秦牧白带团去柬埔寨的时候，经常住酒店直接将里面的一次性牙刷都拿出来，干嘛用？到了停车场，有小孩子围上来，就给他们，因为他们买不起牙刷，一次性牙刷估计都能用几个月。

　　甚至这些小孩子收到包装完好的，回去整理好，还能再卖回酒店去。像是去了吴哥窟那边，不少卖围巾的妇女还会围上来跟你换RMB，换100的。不是讹你，而是她们手里面的钱只有变成100的才能换成当地钱，所以，有整钱就跟她们换了吧。

　　虽然人民币在柬埔寨当地几乎都可以流通了，对过去旅游的中国人来说，或许觉得没什么，挺方面，但是对当地人来说，因为花人民币有溢价，他们是舍不得的，都会换成当地的钱。

　　好像话题又说远了，秦牧白觉得自己最近是不是带的这些人多了，老这么多感慨呢，老是胡思乱想。其实他就是想说，有一些东西，真的在改变了，没事出去走一走就知道了。

　　还是带着华盛顿他们旅游吧，其实长城爬上来了，也就是爬上来了，没什么好看的，但是站在长城顶上往下看的时候，你能感受到一种与众不同的感觉，对祖国河山的那种不同的感受，或许很多人说，风景其实一样的，不就是山山水水。

　　但是其实并不一样，不同地方的山，不同地方的水，给人的感受真的不一样，即便是普通人都能够感觉的出来，当然有一个前提。

　　前提就是，你通过眼睛去看风景，仔细的看，而不是通过照相机和手机的摄像头。

　　秦牧白此刻就站在八达岭这里最高的长城的部分，看着下面的森林和山峰，他的心里有一种独特的感悟，这种感悟让秦牧白一度觉得自己可以飞升成仙，直到一个贱人的身影打断了他的这种感悟。

　　“你有一个福利即将到达。”楚江王开口说道。

　　“什么意思？”秦牧白愣了一下，福利？我靠不会又是王小苗那一次吧？“别，你的福利我消受不起。”秦牧白将自己的手机拿了出来，放到了耳边，假装自己在打电话。

　　旁边还有别人呢，对着空气说话岂不是太怪了。

　　自己应该配个蓝牙耳机，这样的话，莫名其妙说话，别人就算是觉得奇怪，看到蓝牙耳机也会以为自己在打电话，嗯，这个要提倡日程了，不过，这么说的话，自己是不是发现了什么了不得的事情。

　　“哎呀，你误会了，我这不是欠你一个人情吗？所以这次才给你一份福利，即将到达。”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白很想说，你坑我的次数太多了，谁特么敢相信你啊。

　　“如果你先告诉我什么福利，我再答应，不然的话，你老这么卖关子，有人就不愿意了，我会被人打死的。”秦牧白哼了一声，这家伙就没个靠谱的时候，只要他不说的东西，都特么是坑。

　　“是这样的，我们最近推出了一项全民社会保障服务体系既灵魂接引使全方位福利计划3.42124453版本。”楚江王开口道。

　　“大水比。”秦牧白嘴里吐出了三个字。

　　“这名字又特么不是我起的，是那个无敌大傻逼起的，跟商城名字一样。”楚江王二话不说就直接甩锅。

　　“你说个名字跟没说没什么区别，还有，麻烦你简称社保。”秦牧白有些蛋疼，不过他心里也是有一些好奇，没想到，他们也有社保，等等，特么的，社保是要交钱的吧？

　　“不收钱。”似乎是猜到了秦牧白要问什么，楚江王直接就吐出来了三个字。

　　“这么好？”秦牧白有一些惊疑不定。

　　“当然。”楚江王很干脆地说道。

　　“你说说，这个福利计划有什么内容？”秦牧白立刻问道。

　　“首先，我先说一点，我花费了很大的力气，将你的福利从LV1提升到了LV2。”楚江王没说内容，反而先开始邀功了。

　　“你想让我干什么，你直说。”楚江王就是那种不见兔子不撒鹰的主儿。

　　“帮我接待一个人，接待费用一天五万，你负责处理他的一切麻烦，他要长期呆在你这里。”楚江王飞快地说道。

　　“长期？多长时间？”秦牧白愣了一下。

　　“十几年，几十年？”楚江王嘴里冒出了两个词。

　　秦牧白嘴角抽了一下，你特么说他直接生活在这里不就可以了吗？“就跟我的两个女儿一样？”秦牧白立刻问道。

　　“对！就是那样。”楚江王立刻答应了下来。

　　“我草！你个老阴比，我就知道你当初是坑我的！还说什么50天！你个贱人！”秦牧白立刻就怒了，虽然说他现在也不希望王昭君和蔡文姬走，但是这是两码事！

　　“爹。上梁不正下梁歪。”楚江王嘴里吐出了一个字。

　　秦牧白：“……”他瞬间就无语了，他已经不知道该说什么好了。


第二百六十九章 对一起

　　在楚江王的身上，秦牧白是彻底的领会到了，那句人不要脸天下无敌是什么意思了，他刚刚还满腔怒火，想将这个家伙骂个狗血淋头。

　　但是尼玛，一声爹，秦牧白瞬间觉得没意思了，自己的怒火都特么浇灭了，你说，换成是你，你能怎么样？

　　“说吧，是谁。”秦牧白有气无力地说道。

　　“文成公主。”楚江王嘴里吐出了三个字。

　　“靠！你是不是听到我之前的吐槽了。”秦牧白有些无语了，他记得他接到王昭君和蔡文姬的时候，好像吐槽过这个？尼玛，这么快就送过来了呢？问题是特么的，老子刚特么跟老妈撒谎完毕，说老子有两个女儿，亲生的。

　　你特么又给我弄出来一个，你告诉我！我特么怎么解释！怎么解释！！！难道我告诉我妈，我还有一个私生女？！！！！

　　“我……”秦牧白吐血的心思都有了。

　　“要不然你跟我奶奶说，你还有一个女儿？我现在直接给你做身份证件，姓氏直接姓秦。”楚江王试探着问道。

　　秦牧白差点从长城上面栽下去，你这个骚，老子是真的受不了，连奶奶都出来了，你要脸吗？我就问你，你要脸吗？你这都是跟谁学的！是不是跟那些写网络小说的作者学的，太特么骚了。

　　“滚蛋！”秦牧白嘴里咬牙切齿的吐出了两个字，再来一个女儿？自己老妈得疯了，估计得先拉着自己去做一个亲子鉴定，看看自己是不是亲生的。

　　“好吧，这个办法其实挺好的，一劳永逸，但是你不想这样，我也没意见，那我就直接给她提供新的身份就可以了，等你这次任务结束，她就会直接到来。”楚江王开口说道。

　　秦牧白有些头疼，小孩子放到一起养是最好的，因为省事省力，现在突然冒出来一个，他怎么解决啊。

　　“你说，你现在给我送来这么一个，你让我怎么弄？”秦牧白有些蛋疼，压低声音恶狠狠的问道。

　　“要不然你当成媳妇儿培养？”楚江王试探着问道。

　　“滚。”秦牧白差点气死。

　　“她今年15岁，我觉得培养几年正好。”楚江王再次建议到。

　　“等等，你说她多大？”秦牧白回过了神，立刻问道。

　　“15岁。”楚江王开口说道。

　　“靠！15岁你特么说是我女儿？！老子11岁能生孩子啊？！！”秦牧白差点被气死，15岁，你还让我当我女儿？幸亏我特么没说同意，这要是同意，身份证件做好了，这才被坑死了。

　　“理论上来说是可以的。”楚江王无视了秦牧白的语气。

　　“我不想跟你说话了，你到时候送过来吧，我会照顾他的。”秦牧白觉得自己要跟他说完的话，估计会被气死的。

　　幸亏他一直压着声音，周围人虽然多，但是大家没人注意秦牧白。

　　“你不想听听社保计划了吗？”楚江王补充了一句。

　　“你说吧。”秦牧白有气无力地说道，他已经不想跟着家伙争了，不然你得被气死。

　　“嗯，首先，为了让灵魂接引使提供更好的服务，我们可以提供优秀人才辅助计划。”楚江王直接说道。

　　秦牧白愣了一下兴趣又提起来了，“这个是什么意思？”

　　“意思就是我们可以给你推荐你需要的人员，你需要人手帮助的时候，可以直接雇佣，你所雇佣的人员绝对安全可靠，不会泄露你的任何信息，工资待遇可以直接用你们的货币致富，不需要绩效点，但是想要开启这项服务，你需要办理服务费1000绩效点每个月。”楚江王立刻开口说道。

　　“这么贵。”秦牧白愣了一下，“等等你刚刚不是说不花钱的吗？”

　　“对啊，是不花钱啊，你看，可以直接用货币支付，这不就是不花钱啊，你不会认为我们使用的钱还是美元人民币之类的吧？我们的钱是绩效点。”楚江王很干脆地说道。

　　秦牧白又想骂人了，你这个每个月1000的服务费这不是钱？但是他不想争了，但是不得不说，这个服务还真的不错。

　　“好吧，我支付了，每个月直接从我账户扣除就行了。”秦牧白立刻开口说道。虽然这个钱很贵，但是这个服务对秦牧白来说很重要。

　　“好的，商城服务已经开通，你可以直接通过商城里面雇佣，相关人员会在现实中联系你。”楚江王立刻说道。

　　“好吧，你刚刚说的关于他们的安全方面，你的意思是，我什么事情都可以信任他们对吧？”秦牧白不敢说的太直白，毕竟这里是公共场合，至于至于楚江王的声音不同担心，别人听不到。

　　“是的，你可以完全信任他们，任何事情都可以告诉他们，包括关于商城和我们的一些事情，这样你现实中可以有一些人手帮忙。”楚江王立刻道。

　　“我知道了，那就先这样吧。”秦牧白点了点头表示知道了。

　　将手机放下来，秦牧白塞进了兜里，突然冒出来的事情让秦牧白有一些头疼，不过整体而言倒是不难解决，尤其是这个全民社保，除了名字坑爹一点之外，这个福利还真是不错。有一些事情，秦牧白确实是需要一些人手帮忙，比如说，保姆。

　　那么大的一个别墅，让自己爸妈打扫根本不现实，不雇一个人的话，根本就打扫不过来的一些房间不打扫的话，时间长了里面都是灰尘。而且有了这些人的话，一些比较隐秘的事情，也可以交给他们了。

　　楚江王说服务已经直接从商城里面开通了，他倒是很想看一看，不过现在显然不是时候。秦牧白接电话的时候，华盛顿和两个妹子已经在周围看了不少了，这会儿等秦牧白忙完了，他们也就准备开始返程了。

　　今天的时间已经不足以去干点别的了，回到了自己的酒店之后，大蛇打过来了一个电话，告诉秦牧白，他明天要到美国大使馆面签，赴美签证都是要面签的，旅游行业自然也是不例外。

　　正好明天带着这两个妹子去将她们的护照挂失了，补办一个临时的护照，然后就可以准备直飞美国了。

　　回到酒店太阳已经落山了，先带着华盛顿和两个妹子吃了晚饭，然后秦牧白才回到了自己的房间里面，看了看时间，晚上9点多，这个时间，正好去酒吧坐一坐也挺好，喝点小酒，对这样的大城市来说，酒店只能说连夜生活的前奏还没开始呢。

　　他已经加了杨语和林圆的微信，给两个人发了个微信，告诉她们自己已经回到了酒店，什么时候出发都可以，秦牧白才打开了手机里面的商城，准备看看里面的这个所谓的优秀人才辅助计划是怎么回事。

　　不过秦牧白刚打开手机还没多久，还没等他找到这个人才辅助计划呢，他的房门就响了起来。

　　这么快？秦牧白愣了一下，不过他只能是将手机关掉，等晚上回来的时候再看吧。走到门口，他打开了房门，一看门外，站在外面的确实是杨语和林圆。

　　不过两个妹子此刻打扮的无比性感，杨语身上穿着长裙，但是深V，长裙虽然到膝盖，但是外面只是薄纱，而里面挡着的部分堪堪遮住臀部而已。

　　而林圆则是短裤，上半身短T恤，中间的小蛮腰都直接漏在外面，这外面的天气貌似有点凉了吧？这也太清凉了吧？

　　秦牧白愣神了一下，杨语和林圆却直接笑着走了进来，秦牧白有些发愣，不过还没等他回过神来，进了屋走到他面前的杨语突然伸出白嫩的双臂直接搂住了他的脖子，然后就毫不犹豫的吻了过来。

　　他整个人都还是懵逼的状态，这妹子就已经吻上来了，等秦牧白回过神的时候，两个人的舌头都已经纠缠到一起了，秦牧白的火气瞬间就被点燃了。

　　他现在的身体素质，火气本身就比较旺盛，更何况杨语此刻身上那诱人的香味以及她的行为就像是催情剂一样。

　　两个人边吻边后退，等退到床边的时候，杨语直接将秦牧白推到在了床上，然后整个人直接跨坐在了秦牧白的腰上，接着低头再一次吻了下去。

　　“等等……”秦牧白话还没说完，杨语就再一次吻了上来。

　　这还不算，半躺在床上的秦牧白觉得自己的双腿被人抬到了床上，还没等他的脑袋回过神，秦牧白就感觉到了一双手将他的腰带给解开了，接着一双软绵绵的手，直接将他的裤子拉了下来。

　　“我的天啊……不会吧。”林圆的一声惊呼传了过来，秦牧白刚想跟杨语分开说什么，然后他就觉得随着一双冰凉的小手握住了那里，然后一个温软湿热的地方瞬间包裹了他的下面。

　　“嘶……”秦牧白倒吸了一口冷气，你们这是要闹事啊……但是现在，场面已经是彻底火爆了起来，秦牧白也不想了，这个场面，还想什么？

　　再牛逼的人，这会儿估计也忍不住吧？只是，我这特么是被强推了吧？你们这样真的好吗？


第二百七十章 人各有志

　　几个小时之后，酒店的房间里面才彻底的安静下来，此刻杨语和林圆的头发都已经汗湿了，床上的床单完好的地方也没多少了。

　　“天呐，你还是不是人类啊。”林圆有气无力地说道。

　　秦牧白则是神清气爽，说实话，虽然以前的秦牧白这方面的实力不差，但是不算前戏，真枪实干的话，也不过就是十五六分钟就完事了。但是现在，抛开第一次的速度有点快，不过10分钟左右，主要是憋太久，后面几乎都是超过二十分钟一次。

　　虽然面对两个妹子，但是秦牧白愣是将两个妹子都给放倒了，而他虽然有些累，不过还好，反而精神似乎都有一种释放的感觉。这让秦牧白有一些惊异，他第一次觉得楚江王这货还不是那么太坑。

　　这身体素质，杠杠的。他很满意，检验过了之后，秦牧白觉得自己就原谅那个混蛋了，文成公主就文成公主吧，虽然说年纪只有15岁，不过这个年纪的古代姑娘已经几乎成年了。

　　将柜子里面的备用被子拿出来铺在床上充当床单，秦牧白搂着两个妹子躺在床上开始休息，他现在真的是左拥右抱，一边一个，林圆和杨语都各自将一张脸枕着秦牧白的肩膀，杨语几乎都已经瘫了。

　　“我不是人类难不成是机器人，你刚刚又不是没实验过我到底是不是人类。”低头看着林圆那丰满的山峰在他的胸口压出了一个圆润的弧形，秦牧白忍不住开口笑着问道。

　　不得不说，这两个妹子的身材真是不错，一个D一个至少也是C，说实话，眼前这个场景，现在秦牧白还觉得有些难以置信的感觉，她们两个真的是那种女神级别的，不夸张的说。

　　要知道现在两个人可是素颜，估计两个人早就打好了这个主意，进秦牧白房间的时候，脸上几乎只是一点淡妆而已。

　　“不是，你这个为什么这么大？不是说欧美人才有这个尺寸吧？”林圆有些好奇的伸出手拨弄了一下秦牧白的小兄弟问道。

　　“天赋异禀。”秦牧白立刻吹了个牛逼。

　　“真是畜生，我刚刚觉得自己都快被顶穿了。”林圆长吐了一口气说道，“我交过两个男朋友，跟你这个相比，差远了。”

　　秦牧白笑了笑，两个妹子自然不可能是处女，那太假了，不过看她们的身体状态，倒经验也肯定没多少，刚开始，杨语那里差点没进去，她还跟秦牧白说，感觉比第一次的时候都痛。

　　“不过，你们这到底是为什么？就为了那两颗红宝石？”秦牧白有些奇怪的问道。

　　战争没有熄火之前，他没机会问，但是现在嘛，大家聊聊天，正好交流一下。

　　“当然不是，有钱人我们两个见过不少，再说了，那红宝石又不是你给我们的。”杨语趴在秦牧白的胸口笑了一声。

　　“那是为什么？”秦牧白是真的有些想不通，他们之间一共见过三次，而且还是要连这一次算上，就直接能让这两个妹子一起来，你如果说她们一个个来，这有可能，但是一起，这付出的决心可比只是跟秦牧白上个床要大多了。

　　“说不出来，就是觉得被你莫名其妙的吸引了，第一次，两颗红宝石，虽然我不知道那个老人家跟你是什么关系，但是看的出来，那个老人家很在乎你的感受，换个男人，就算是那个老人不打电话，你肯定也是会打电话的，但是你没有。”杨语语气平静的开口说道。

　　“其实，当时我们在知道这个东西的价值的时候，我们两个就已经有了心里准备了，虽然那个时候我们很矛盾，干一行，类似的事情我们见多了，陪有钱人睡觉也不是什么难以接受的事情，说的直白一点，大家各取所需。”

　　“当拿到那两颗宝石，单颗至少价值千万的时候，我们两个当时其实挺纠结的，毕竟这相当于出卖自己的身体，但是后来我们也都想通了，其实没什么，这样的机会我们不会放过，一千万可以够我们奋斗很多年，只不过是陪睡而已，我想的很明白，陪谁睡不是睡？我们的第一次都是交给了我们的男朋友，结果呢，不还是分手了？你所认为的可以到终点的感情，结果也其实只是美好的幻想而已。”

　　“不过我们两个也给自己定了一个规矩，陪睡没问题，但是我们不破坏家庭，也不会成为被包养，充其量，如果需要，我们可以上床，不过感情就算了，大家一起来一次没问题，如果让我们长期被包养，我们宁可将这个宝石还回去。”杨语语气平静的讲述了一下她们当时的想法。

　　“但是我们没想到，根本就没等来电话，我们忐忑了很多天，宝石就在我们的手上，但是你们就好像消失了一样，你知道么？刚开始我们两个很纠结，很忐忑，但是后来，我们反而觉得有些不忿，是不是我们不够漂亮。”杨语又无奈的笑了笑说道。

　　“你会不会觉得我们很贱，不过人就是这样，太把你当回事，你觉得自己好像是宇宙的中心，不把你当回事，你又反而上赶子倒贴。”林圆也笑着补充了一句。

　　“其实也没有吧，说实话，那东西不是我给你们的，我也没想过给你们打电话。”秦牧白有些无奈地说道。

　　“对啊，所以我们有些不甘心啊，第二次我们又主动要了你的电话，又留了你的电话，我们都暗示了，我们在明珠，结果你还是没来电话，我俩甚至还主动请了假。”林圆有些无语地说道，抬起头看了看秦牧白，林圆又忍不住问道：“你说，你是不是欲情故纵。”

　　秦牧白有些无语，欲情故纵你妹啊，不过他倒是没想到，这两个女人还做过这么复杂的心里斗争。

　　“所以这一次，我们就决定不能放你跑了，大不了我们主动。而且我们也豁出去了，我们两个都没想过我们能这么疯狂，两个人陪你一个。”杨语忍不住笑着说道，说完之后她自己都觉得有点不可思议。

　　“不过，话说回来了，你说我们以后离不开你咋办。”林圆忍不住笑着问道。

　　“你说什么呢，谁离不开了。”杨语脸微微红了红，忍不住说道。

　　“你得了吧，我实话实说，我交过两个男朋友，但是今天之前，我压根不知道高C是什么样子的，刚刚那感觉，我觉得我都要死了，那种感觉，真的是让人迷恋。”林圆说到这里，眼神都有一些迷离。

　　“不害羞。”杨语忍不住红着脸嘀咕了一句。

　　“切，刚刚你自己叫多大声你自己不知道吗？你别告诉我你以前有过这种感觉。”林圆伸出手在杨语胸前摸了一把道。

　　“没有。”杨语还是红着脸承认了。

　　看着趴在自己胸前的两个妹子在相互打趣，尤其是她们的话都让秦牧白又有一些蠢蠢欲动，开玩笑，是个男人对这一幕都不能无动于衷啊，其实她们两个说的，秦牧白倒是也知道，大部分男人其实都没那个能力让女人达到巅峰。

　　包括以前的秦牧白也是如此，他其实以前问过他女朋友，他女朋友虽然怕打击他面子，不过还是偷偷告诉他，只有过一次，其他大部分时间，其实都是感觉来了，但是秦牧白已经基本不行了。

　　就显示他之前看过的那个微博调查一样，上面一千个妹子里面，几乎有999个都说，自己从来没来过，虽然说也有点舒服，但是也仅此而已，距离达到那一步真的还差点。

　　这还是正常的，要是遇上一些感觉来的慢的，那就更完犊子了。所以说，男人啊，想要让自己女人舒服，还是赶紧锻炼身体吧，锻炼身体真的非常重要，不仅仅是保持身体健康，各方各面都是如此。

　　不信，是妹子的留个言，这里实话实说一下，有几个达到的。

　　“要不然，我们再来几次？”秦牧白有点食髓知味，蠢蠢欲动。

　　“天呐，你还能来？我不要了，我感觉我下面肿了。”林圆有些花容失色，惊讶地说道。

　　“我也不来了。”杨语也有些害怕，秦牧白简直就是个畜生。

　　“好吧，那我们睡觉吧，明天我还有事呢。”秦牧白耸耸肩膀，他也不是非要来，虽然他确实是可以重整雄风，楚江王给了他那么多东西，就这个秦牧白非常满意啊。

　　“你真想？要不然，我们用嘴好了，反正你出来就可以了。”林圆脸微微红了红道。

　　“呃，你们这不是在色诱我么。”秦牧白噎了一下，忍不住开口道。

　　“是么？”杨语笑嘻嘻的抬起头，看着秦牧白，低头在他胸口吻了一下，然后才又重新抬头给了他一个妩媚的笑容，轻声说道：“亲爱的，人家想吃肉。”

　　“我也想吃。”林圆也不甘落后，一边说，一边直接就开始低头了。

　　我去，这果断不能忍啊，大不了今天豁出去了，秦牧白直接低吼了一声：“来就来，谁怕谁啊。”


第二百七十一章 没怼的机会

　　第二天起床的秦牧白，其实觉得还好，不得不说，这副身体是楚江王给的，是有一些逆天。如果是以前的他，是觉得不可能抗的住这样的，杨语和林圆现在还在睡觉呢，秦牧白给她们打了声招呼就已经出来了。

　　不过早上在将艾丽和米莉叫起来的时候，艾丽有些无语的看着秦牧白问道：“我说，秦，你的战斗力也太强了吧？原来你是这样的人，你寂寞了可以叫我们嘛，干嘛要叫那些女人。”

　　秦牧白：“……”你的意思是？我昨天把你们再叫过去？不过秦牧白的老脸还是红了红，这就尴尬了，华盛顿住的是套房，在这一层楼的靠边缘的位置，秦牧白和两个妹子是普通的标间，所以华盛顿肯定是听不到的。

　　但是艾丽和米莉的房间正好是在他们的隔壁，而且这个格局，正好还是床头挨着床头中间隔着一堵墙的那一种，虽然五星级酒店的隔音不错，但是昨天杨语和林圆的声音有点大，两个妹子肯定听的到。

　　“不是，那是我女朋友。”秦牧白立刻说道，怎么也不能承认自己是找别的女人啊。

　　“你有两个女朋友？”艾丽的面色怪异。

　　“呃？你怎么知道的？”秦牧白有一些无语，那个叫声一般人也听不出来是几个妹子吧？不是都差不多吗？更何况隔着一堵墙呢。

　　“我听的出来好吗？”艾丽翻了个白眼，不过她的目光不动声色的扫了一眼秦牧白的下面说道：“没看出来，亚洲男人都这么强的吗？不是说你们的普遍比较小么。”

　　靠！谁说小了，秦牧白差点脱口而出，不过他忍住了，看着旁边米莉那偷笑的表情，秦牧白觉得自己说出去，没准艾丽就直接说好啊好啊，回身就打开房间门了。

　　咱得正视事实，这确实小，那又怎么样，战斗力强不就完事了。

　　“呃，你可以回去找你的男朋友试试。”秦牧白有一些无语。

　　“切，他不行。”艾丽直接一脸鄙视的摇了摇头。

　　秦牧白有些无语，你这样的真的好吗？你男朋友听到不知道会不会伤心，不过说实话，秦牧白是真摸不准这妹子是什么状态，这随随便便就说各种约，这也太开放了一点，虽然说欧美比较开放，但是实际上也没那么开放，不是每个人都那么开放的，而且很多欧美人也很保守的。

　　“是不是觉得我们有点开放？”旁边的米莉似乎从秦牧白的表情上面看出来了什么，笑嘻嘻的问道。

　　“呃，没有。”秦牧白矢口否认。

　　“有就是有，怕什么，其实也没什么啦，乘着年轻不好好玩，结婚了之后就玩不了了。现在我们没结婚，跟谁玩也没什么，但是结婚了要对自己的婚姻对象保持尊重，那个时候就不能玩啦。”米莉耸了耸肩膀，很认真地说道。

　　秦牧白若有所思的点了点头，或许这是人家的一种处世态度吧。

　　“那我们就要出发了哦。”秦牧白笑着说道。

　　“出发，今天我们去什么地方？”米莉立刻开口问道。

　　“先去市区里面逛一逛，然后就去美国大使馆，我们预约的是下午面签，我的签证还没下来呢。”秦牧白微笑着说道。

　　其实他的签证办下来并不难，他手里面有不少的文件，比如说是苏富比拍卖行出示的拍卖资产证明，不过这个不需要，而且秦牧白手里面也有房产证明，存款证明等等，有了这些过签的概率很大。

　　更何况秦牧白还有一口流利的英语，这就更有优势了，不过秦牧白很想知道，如果，万一他专门去怼了面试官，面试不过的话，楚江王那边会怎么样？难不成还能影响美国大使馆给他直接过签？

　　说真的，他真的很想试试看。

　　不过，想了想，还是算了吧，任务的完成度还是挺重要的，现在他手里面的兑换点只有七千多一点，就相当于七千点了，这个兑换点对他的接下来要做的事情，差额还很大呢。

　　叫华盛顿老爷子起床，吃了早餐，两女的早餐秦牧白没叫，她们估计至少要睡到下午去了。

　　秦牧白他们让酒店提供了一辆车直接出发了，虽然酒店的租车业务很贵，不过这点钱秦牧白还是出的起的，今天的首都天气不错，罕见的没有雾霾，虽然不敢说蓝天白云，但是整体的空气感觉还是不错。

　　进了城区里面，整个首都那秘籍的人流以及城市的建设，两个妹子还好，毕竟他们之前来过，而华盛顿则是在周围看个没完，这样的景象虽然在呼市看到过，但是实际上，自然是跟首度没办法比的。

　　他们那个年代可不会有这样的情形，川流不息的车流几乎形成了车的海洋，尤其是遇上车流量大的时候，从高架上面看下去，有秘籍恐惧症的人没准还会被吓一跳。

　　上午的时候，自然是选择了故宫这些地方逛一逛，这里距离三里屯并不是很远，下午过去的时候也简单。

　　时间很快就到了下午，美国大使馆秦牧白他们的面前预约时间已经到了，而两个妹子也提前打了美国大使馆的电话，将自己的情况给说过了，而华盛顿老爷子有美国护照，自然是可以进美国大使馆的。

　　不过让秦牧白有一些没想到的是，在大使馆的门口，秦牧白是需要排队领进门单的，但是让他意外的是，他刚到了这里的时候，一个四十多岁的中年白人就直接迎了上来，笑着说道：“请问是秦先生吧？我是卡洛斯！”

　　“是我。”秦牧白有些奇怪，自己貌似不认识这个白人吧。

　　“秦先生请跟我来，您的签证资料很快就可以准备完毕，华盛顿先生这边已经跟我们说过了，相关的手续会很快简化，你放心，请跟我来。”这个中年白人立刻微笑着直接带着秦牧白向大使馆里面走去，什么进门单，根本不需要。

　　秦牧白有一些无语，看起来自己怼面试官的机会没有了，这应该算是华盛顿的特殊待遇了吧？就像是当初的胡夫一样，也是有埃及大使馆帮忙办理的特殊通道，而现在华盛顿现在只不过是将这个待遇放到了美国而已。

　　心里有数，秦牧白也就无所谓了，直接跟着这个白人进去了，艾丽和米莉跟秦牧白办理的地方不一样，而华盛顿老先生则是进去美国大使馆，倒是也没有什么特殊的人接待，他只是在里面好奇参观而已。

　　至于刚刚这个叫卡洛斯的中年白人所说的华盛顿先生恐怕未必是秦牧白所带领的这位华盛顿。

　　这个卡洛斯似乎是专门为秦牧白来办理签证的，面签就真的是走了一个流程而已。秦牧白什么都没弄，然后他就拿到了签证，当拿到签证的时候，秦牧白有些无语的发现，自己拿到的并不是B-2旅游签证，而是B-1商务签证。

　　10年长期有效期，可以多次出入，最长停留时间为1年。

　　办理签证的速度比秦牧白想象中的要快的多了，而且还是商务签证，要知道商务签证也是要分等级的，停留的时间也并不一样。

　　得，自己还想怼一下面试官呢，结果没有给自己这个机会。

　　秦牧白办理完毕，华盛顿也在该参观的地方都参观了，秦牧白真怕他被当成间谍给抓起来，两个人出来之后，又等了等两个妹子，她们的速度比较慢，大概等了半个多小时的时间，她们才从里面走了出来。

　　“你们接下来是继续玩耍呢，还是要跟我们一起回美国啊？”秦牧白看着他们问道。

　　“跟你们一起走，护照丢了，临时护照不方便，而且我们没钱了。”艾丽摇了摇头说道。

　　秦牧白倒是无所谓，既然她们决定一起，那就一起吧，反正秦牧白也是应了华盛顿老爷子的话，帮助她们而已。

　　跟大蛇打了声招呼之后，秦牧白就直接准备明天直飞美国了。下午的时候，秦牧白受到了杨语和林圆的微信，她们两个先走了，让秦牧白从美国回来之后再给她们打电话。

　　秦牧白就回了个微信，倒是也没说什么，杨语那番话何尝又不是给秦牧白说的，双方之间的关系也就仅限于次，其他的就不要想了，没准什么时候，人家就有了新的男朋友，甚至事结婚对象，这关系自然也就断了。

　　他也不是什么迂腐的人，人家妹子都不在乎，他在乎什么。

　　他们的运气不错，明天飞美国的机票头等舱正好剩下最后的4张机票，全部都买了下来。不过这一次倒不是波音的飞机了，而是空壳的A380，目前世界上最大的客运飞机，没有之一。

　　秦牧白以前只是听说过，还真没坐过呢，毕竟能更换A380的航空公司真不多，国内好像一共加起来也没多少架，而且还有不少根本就还没有交付呢。

　　机票购买成功之后，时间也差不多到了晚上，直接打车回到了酒店，秦牧白的车他决定就扔到机场停车场就可以了。

　　飞机首都机场晚上9点30出发，到美国的洛杉矶是当地时间的下午7点多，这个时间也算是不错，如果时间安排合理的话，路上一共11个小时，到了当地倒时差也很好倒，而且秦牧白也不知道华盛顿到底要去美国的什么地方。

　　等到了洛杉矶后续的行程再后续安排就可以了，虽然出国，他带的东西也不是很多，就是一个简单的行李箱，放了几件衣服而已，其他的如果缺了到时候直接买就可以了。


第二百七十二章 好巧啊

　　因为头等舱的座位是两个位置相连，两边靠窗各两个座位相连，中间则是三个座位。秦牧白办理的时间比较晚了，没有了靠窗的，中间只能是选择了一排位置，然后秦牧白自己坐到了后面的一排。

　　一上飞机，将老爷子和两个妹子安排好之后，秦牧白就一眼发现了坐在自己旁边的是个女明星，一个不出名的女明星李茜。

　　其实国际航班遇到这些名人的机会挺大的，尤其是头等舱，毕竟国内情况特殊，私人飞机基本不太可能入境，而国内有私人飞机的人也很少，出国基本都是国际航班。

　　所以头等舱遇到名人的概率挺高的。其实李茜并不是很出名，国内估计就算是个二线明星，或者连二线都够不着，只能说三线顶端。

　　不过秦牧白之所以能一眼认出来是因为他其实挺喜欢这个女明星的，她演的几部喜剧风格的电视剧秦牧白挺喜欢的。

　　她属于那种也算是老演员但是就是不温不火的那种。

　　李茜个子不算高，一张娃娃脸，长得漂亮谈不上，但是挺可爱的。

　　说实话，秦牧白看李茜的电视剧甚至比刘雨菲的都多，虽然刘雨菲名气更大。

　　“你好，李茜小姐。没想到我居然坐你旁边。”秦牧白上来搭了个讪。

　　“你好，没想到居然有人认识我。”李茜也大方的笑了笑，她就是带了个墨镜，基本没遮掩，认出来挺正常的。

　　“我是你的粉丝，当然可以认出来了。”秦牧白恭维了一句。漫长的十几个小时飞行时间，不聊聊天不得无聊死。

　　既然遇到了，也算是缘分啊。

　　“可别，我的粉丝可没多少。”李茜大方的笑着说道。

　　“我说我看过你的全部电视剧你信么？”秦牧白也笑了笑。

　　“真的吗？”李茜有些意外的问道。其实她还是比较平易近人的，平时遇到粉丝也是这样。

　　不过这东西怎么说呢，平易近人有时候是因为名气不够大。

　　“当然事真的，其实我很喜欢你的电视剧，虽然你的名气似乎并不是很大。”秦牧白耸耸肩膀，他也实话实说了，反正他也不是那种虚伪的人，再说了，你直接夸人家是一线之类的，这不是骂人吗？还不如直接实话实说呢。

　　“这倒是，不过我还不知道怎么称呼你呢。”李茜自嘲的笑了笑，然后笑着问道。

　　说实话，能坐得起国际航班头等舱的人，身家怎么都不会太差，即便是不会是什么名人，但是基础也肯定不差，再说了，她虽然是个明星，但是一个三线二线的明星，真不算什么。跟人家这些人也没什么区别，所以李茜倒是也不在意认识一下，多一个朋友，有时候就多一条路不是吗？

　　“我姓秦，秦牧白。”秦牧白笑着自我介绍了一下。

　　“李茜，你应该认识我了。”李茜也笑了，还主动的伸出了手，秦牧白也笑着伸出手跟她握了握手，目前来说，这妹子的态度还是不错的，当然，也许是跟秦牧白的身份也略有关系，虽然他不是什么有钱人，但是好歹最基础的，能坐头等舱的，条件也不差吧。

　　“你这是出去旅游？”秦牧白看了看她似乎也不像是去有什么通告之类的。

　　“对啊，我就是出去旅游，不然你觉得我还能跑到美国有业务吗？”李茜也是幽默了一把，秦牧白也忍不住笑了，不要说她，就是国内的一线明星，说实话，能够跟国外品牌合作，跑到国外去做节目的也真的不多，应该说很少。

　　她一个二三线的就更不要说了，所以这显然是出去旅游的，“我刚拍完一个电视剧，所以就出去给自己放个假，休息一下。”李茜补充了一下，算是回答了秦牧白刚刚的话。

　　“你呢？”因为两个人的年纪差不多，李茜倒是也没一直秦先生秦先生的叫。

　　“其实我是个导游，带着客人去美国旅游的。”秦牧白笑了笑，对自己的职业也不避讳。

　　“导游？这职业不错啊，说实话，我挺羡慕这个职业的。”李茜有些惊讶的看着秦牧白，然后笑了笑。

　　秦牧白说话的时候，他其实一直在注意李茜的表情，当他说出自己的职业的时候，秦牧白注意到李茜虽然是惊讶，倒是没有其他的意思在里面，显然这妹子也没有因为秦牧白的职业就看不起他之类的。

　　“也没什么好羡慕的，虽然说可以到出跑着玩的，但是实际上，带着客人也没心情玩，大部分时间都是要注意客人的行程啊等等。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“也是，每个职业都不容易，不过以后我要是出去玩，就找你啊。”李茜笑着说道。

　　“没问题。”秦牧白立刻点了点头。

　　“那给我留个你的电话吧，然后加个微信好友。”李茜将自己的手机掏了出来，因为飞机还没有起飞，所以大家的手机也还没关机呢。

　　秦牧白略微有些惊讶，说实话，刚刚的话，更多的秦牧白还以为人家是客套的，但是没想到她居然主动提出来要留电话和加微信，这可就不是客套了，这妹子出去玩不会是真的想找自己吧？说实话，秦牧白是有一些意外的。

　　不过既然人家都说出来了，秦牧白当然不可能不给，掏出自己的手机和电话相互加了一下，李茜才笑着说道：“说话算话哦，我要是出去就找你哦，给我推荐一些好玩的地方。”

　　“没问题。”秦牧白很干脆的点了点头。

　　两个人又聊了几分钟，飞机就快准备起飞了，秦牧白和李茜自然是将自己的手机给关掉了。

　　“你就自己一个人出来的？”秦牧白有些奇怪的问道，他们前后左右也没有人像是跟李茜一起的。

　　“呃，有一个助理，不过在下面的公务舱。”李茜有些不好意思，“你也知道，其实我收入不是那么太高。”

　　一听这个，秦牧白立刻恍然，不过想想也是，能给自己的助理和团队都一起买头等舱机票的明星，可真没多少，而且，这也需要实力才行，毕竟这样的国际航班的头等舱的价格也真的不便宜。

　　飞机在两个人说话间已经直接起飞了，漫长的行程开始了，两个人也没聊多长时间，等起飞大概几十分钟之后，李茜说了一声抱歉就开始休息了，秦牧白倒是不困，他准备坚持一下，等到了当地之后，直接到酒店里面睡觉，如果飞机上面睡的太多的话，估计到了当地，那晚上可就要睡不着了。

　　倒时差也是要技巧的，在飞机上不能困了就睡，那倒时差真的挺难的，有计划的睡觉才能够最快的速度将时差倒过来。

　　“我说，秦，你可以的啊，这么快就已经勾搭上妹子了。”坐在秦牧白前面的艾丽这个时候终于找到了机会，回过头看着秦牧白说道。

　　秦牧白有些无语，“我才不是勾搭妹子呢，这是我们国家的一个明星，我是她粉丝，人家可看不上我，不要乱说话。”

　　“明星？”艾丽有些惊讶，然后她才忍不住说道：“你这运气不错啊。”

　　“怎么就运气不错了，遇到明星也挺正常啊。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“得了吧，不过没想到你居然喜欢这种类型的。”艾丽看了一眼睡觉的李茜，刚刚跟秦牧白聊天的时候，李茜已经将她的墨镜给取掉了，估计艾丽偷偷看过了。

　　“不要乱说，我是人家的粉丝，可不是喜欢上人家了。”秦牧白有些无语。

　　“你拉倒吧，你还说你不喜欢这样的，你肯定喜欢这样的萝莉容貌的，不然你上来就迫不及待的跟人家搭讪。”艾丽耸耸肩膀说到。

　　“你遇到克里斯埃文斯，我就不相信你不尖叫。”秦牧白有些无语地说道。

　　“哈哈，我才不喜欢他呢，我喜欢塞缪尔杰克逊。”艾丽得意地说道。

　　秦牧白一脸无语：“你口味真重。”

　　“切，我觉得克里斯挺娘炮的。”艾丽耸耸肩膀说到。

　　秦牧白不想说话了，尼玛克里斯埃文斯娘炮？你让中国的小鲜肉情何以堪。

　　“哎你说你不喜欢萝莉，那你说个你喜欢的欧美女明星，我看看你的审美风格。”艾丽好奇的问道。

　　旁边的米莉也凑了过来：“对啊，秦，你说说，我也想知道。”

　　“盖尔加朵，斯佳丽约翰逊。”秦牧白耸耸肩膀说道，他也不避讳，谁还没喜欢的女明星呢。

　　“你也重口味了。”艾丽满脸古怪。

　　“我去，我怎么重口味了，我这是男人的正常审美好吧。”秦牧白翻了个白眼。

　　“都是人妻啊！”艾丽嘿嘿笑了两句。

　　秦牧白：“……”

　　“而且，斯佳丽私生活那么乱，没想到你喜欢经验丰富的。”艾丽又补了一刀。

　　“我最喜欢盖朵，管她是不是人妻呢。”秦牧白翻了个白眼。

　　“你口味比我重。”艾丽耸耸肩膀。秦牧白不想跟她说话了，一点都不可爱。

　　十一个小时的飞行时间比较漫长，不过有艾丽这个逗比，过的倒是比较快，下了飞机，李茜就直接告辞了。

　　艾丽和米莉也准备告辞了，“秦把你的银行卡号给我一个，我还你钱。”临走的时候，艾丽没忘记还秦牧白钱。

　　“算啦，不用还了，你以后别两个人就跑出来，最好跟着家人出来明白吗？”秦牧白笑着给了她个拥抱，这妹子虽然智商不够，但是人挺实在的。

　　而且既然是华盛顿让帮忙的，秦牧白干脆不要钱了，就当刷好感度了。

　　再三确认过秦牧白不要自己还钱，艾丽和米莉带着一脸愕然看着秦牧白和华盛顿打车离开了。

　　“你别跟她们联系了。”刚上车，华盛顿老爷子突然冒出来一句。

　　“什么意思？”秦牧白愣了一下。

　　“那个米莉，有问题。”老爷子一脸淡定地说道。


第二百七十三章 想不通就不想

　　“有问题？”秦牧白整个人都有一些懵逼了，问题？什么问题，我也知道有问题啊，智商有缺陷啊，虽然说学习是很牛逼，但是生活智商底下啊。

　　“你是说她的智商有问题吗？”秦牧白小心翼翼的问道。

　　“不是。”华盛顿有些无奈的摇了摇头，然后才开口说道：“她听的懂汉语。”

　　“呃。”秦牧白噎了一下，不知道该说什么好了，他根本没注意这些，但是既然华盛顿这么说了，那就不是无的放矢，但是既然米莉听得懂汉语，但是却从来没表现出来过，而且装的自己不懂汉语，最重要的是，如果真听得懂汉语，但是却不去报警。

　　这就有问题了，至于具体有什么问题，秦牧白苦笑了一声，他发现他根本不知道。他连人家有问题都不知道呢，其他的能知道个屁。

　　能有什么问题？间谍？这是秦牧白能想到的唯一一个身份了，其他的身份秦牧白也没想到，不然还能有什么身份，其他的身份也不需要伪装啊，不过说实话，尼玛，秦牧白是真没看出来，他就觉得那就是一个傻白甜。

　　“那个艾丽呢？”秦牧白琢磨了一下问道。

　　“她我没看出来，我也不知道是不是有问题，不过不管是什么问题，既然伪装自己的身份，那肯定是别有目的，所以你还是少跟她们接触的为妙，不然的话，你自己知道后果的。”华盛顿耸了耸肩膀，笑着说道。

　　秦牧白点了点头，他知道华盛顿话里面的意思是什么，秦牧白的身份有一些特殊，或者说，他做的事情有一些特殊，虽然说他并不害怕被人发现，毕竟楚江王这些人的能力太强大了，从大使馆那边的事情就可以看的出来。

　　对方是什么人也并不可怕，但是还是不要节外生枝的好，就算是不知道秦牧白身上有什么特别的地方，但是却想对他下手呢？

　　所以最好的办法就是，他秦牧白就是个普通的导游，这就完事了。

　　反正秦牧白也没准备跟她们接触了。

　　“我们接下来去什么地方？”秦牧白笑着问道。

　　“那就先在洛杉矶逛逛。”华盛顿笑着说道。

　　秦牧白点了点头，然后直接先打车前往他们预定好的酒店，两间普通的套房，在洛杉矶订的酒店自然也是五星级的，只要不住总统套房，其他的房间秦牧白完全消费得起，更何况这钱也不是秦牧白的。

　　到了酒店安排好，已经是洛杉矶时间晚上7点了，就在酒店的餐厅里面吃了晚餐，不过这一次自然就不是中餐了，而是西餐。华盛顿自然没什么不适应的，餐饮这种东西都是慢慢的传承下来的，所以华盛顿他们那个年代使用的也是刀叉。

　　西餐厅是秦牧白他们所住的希尔顿酒店的合作餐厅，抛开一些消费水平偏低的地方，凡是有希尔顿酒店的地方，这个餐厅几乎都有。

　　因为这个西餐厅也算是比较高档的西餐厅了，反正秦牧白他们所在的这一家是有米其林评级的，米其林二星级餐厅，不要觉得似乎不是三星就并不是很高档，实际上全世界的米其林三星餐厅加起来也没多少。

　　当然，中国大陆是没有米其林三星餐厅的，因为米其林从来没在中国大陆给餐厅评过分，唯一的一个，是开在明珠的粤菜，好像也是跟香江那边的粤菜有关系，所以，以后国内看到有餐厅拿这个说事的，直接糊他一脸，其次，这个评级只针对单个餐厅，哪怕你是连锁餐厅的一家拿到了这个评分，但是其他家可是不共享的。

　　不过秦牧白觉得，米其林不是不想给中国大陆的餐厅评分，秦牧白觉得他们是评不了，中餐太牛逼，因为米其林的严格评选标准，他们要吃遍同类的餐饮，那么你告诉我，目前米其林在亚洲的密探只有6个人，这六个人吃遍中国八大菜系，外加无数小菜系……得多长时间？而且还要对这些菜系进行深入的了解等等，咳，咳请参考那个三年没走出中国，还是没走出四川的外国小哥。

　　其次米其林听起来高大上，其实法国人主要喜欢那些高大上，逼格高调的东西，也就是一顿饭至少三五千起步的高档餐厅，以前国内这样的餐厅可真不多，现在虽然不少，但是相关的工作也困难，所以据说现在米其林才要开始进入国内大陆，但是具体是什么时候能评出来，就看他们的密探啥时候能吃完了。

　　当然，其实秦牧白觉得这玩意没什么卵用，虽然对餐厅来说可以提升知名度啊等等，不过评选的标准都是按照西方标准来的，什么菜式的复杂程度啊等等，反正就是法国佬那一套。

　　这种东西用来评选中餐，都是扯淡的，很多美味的中餐并没有那么复杂，当然，也有非常复杂的中餐，比如大名鼎鼎的满汉全席。不过这玩意……太奢侈，而且也失传了相当一部分，真要是拿出来的话，保准惊呆老外的眼睛。

　　但是总体而言，能得到评级的米其林餐厅的西餐绝对是不错的，秦牧白也选择了比较高档的东西，比如说，点了一份传说中的和牛肉，虽然对秦牧白来说，吃起来没有传说那么夸张，什么娇嫩啊，什么入口鲜美啊之类的形容词，秦牧白觉得用不上。

　　但是比普通的牛排好吃一点，这倒是真的，但是这也就是秦牧白能给出来的评价了，再细化的评价，抱歉，他是真给不出来了。

　　倒是华盛顿吃的津津有味，夸赞了不少次，秦牧白又点了一瓶价格不菲的红酒，要2000多美金的一瓶红酒，虽然喝不出来到底有什么不同，不过华盛顿倒是喝得称赞不已，那就证明这酒还是不错的。

　　就这么普通的一餐饭，结账的时候，费用高达8000多美金，这是秦牧白吃过的最奢侈的一顿饭了，折合RMB已经接近6万了。

　　这个价格或许跟一些小说里面的动辄几十万一餐的饭有些差别，但是实际上这样的一餐饭已经算是很昂贵了。

　　算上今天住的地方，几乎已经将今天的接待费用花完了。

　　将华盛顿送进了酒店里面，秦牧白也回到了自己的房间里面，他的手机已经长期开通了国际漫游，现在收入高了，这点手机费秦牧白已经可以不在乎了，不过拿出手机一看，秦牧白发现有一条未读的短信。

　　是一个美国的号码，打开短信看了看，里面是艾丽发过来的，“我是艾丽，这是我在美国的手机号码，你要存下来喽，我已经准备回纽约啦。”

　　秦牧白笑了笑，虽然不知道这妹子回纽约干嘛，不过他还是给这妹子发了个短信，表示自己知道了。

　　发完短信，对方没有回，不知道是不是已经上了飞机，艾丽的电话他还是存下来了，虽然说华盛顿告诉自己别跟他们接触，秦牧白也没想继续接触，但是电话还是存着吧，万一以后遇到了，没人家电话多尴尬。

　　存着电话并不代表一定要联系啊。

　　将手机放起来，这个时间点国内还是凌晨，而欧洲则是半夜，秦牧白倒是想给刘雨菲发个微信，不过考虑到她估计已经睡着了，秦牧白就没有发微信。

　　站在酒店的窗户向外面看去，其实整个城市的风光，跟国内大城市没什么区别，非要说区别的话，恐怕就是这里的很多建筑风格是欧式风格，而且整体建筑看起来很多都比较古老，不像是国内，大部分建筑都是新建起来的。

　　整个城市看起来更加的崭新明亮，夜晚的洛杉矶灯火辉煌，就像是明珠上海一样，作为加州的第一大城市，旁边有着优美的内华达山脉，或者说洛杉矶很多人并不知道，但是如果换一个名称，恐怕无数的人都知道这座城市了。

　　洛杉矶就是号称天使之城的美国第二大城市，同时它也是大名鼎鼎好莱坞所在地，没错，这里就是好莱坞所在的地方，所以国内的很多航空公司都是直接开了飞往洛杉矶的飞机。

　　相信全世界的人提到好莱坞，都知道这是什么地方，而既然来了，自然不可能立刻就离开，明天肯定要在这个城市里面逛一逛的，当然，具体逛什么地方，那就要看华盛顿的选择了，至于秦牧白自己，虽然他很想看看好莱坞的标致，星光大道之类的，但是送走华盛顿，他自己也有机会过来。

　　全世界的无数明星都向往这里，或者说，全世界凡是跟娱乐圈挂钩的人，都向往这里，希望在这里能够混出名堂，成为知名于世界的明星。

　　秦牧白以前念书的时候也幻想过，不过那连个梦想都不算，只能说是幻想，至于现在嘛，秦牧白就不羡慕了，这没什么好羡慕的，自己的经历要是说出去，写本小说，不知道多少人会羡慕自己呢？毕竟能够亲自跟这些历史名人接触，这可真不是每个人都能有这个机会的。


第二百七十四章 不一样的

　　一夜无话，第二天华盛顿罕见的比秦牧白起的都早，等秦牧白过去的时候，他已经起床收拾完毕了，两个人下楼去先吃了早餐，秦牧白跟酒店租了一辆车，不过是带司机的那一种，秦牧白又没有搞国际驾照，所以他在美国也不能开车。

　　而且，就算是有国际驾照，秦牧白也不敢在美国开车，在美国开车这里就特么是个坑，不要以为国际驾照是万能的，因为美国每个州的法律是不一样的，有的州承认你的驾照，但是有的州不承认。

　　如果你不了解美国所有州的法律的话，那么你就死定了……所以说，且行且珍惜，不要来了美国觉得想要自驾游，那真是你给自己找麻烦。这边自驾可不像是国内，全国通用一个法律，走到什么地方都是一样的。

　　这里的很多不同的州很多奇葩的法律规定，没准你就犯了什么变态的规定，到时候警察找上门，美国的警察可不像是中国的那么好说话，人家都是随时配枪，而且随时都可以开枪的，所以来了这里，如果不熟悉的话，还是乖乖的租车比较好。

　　这样就算是出了什么问题，跟你也没什么关系。

　　所以秦牧白干脆直接在酒店这里雇了个车，然后雇了一个司机，反正他都会英语，无障碍交流去什么地方也都可以。

　　“我们去什么地方？”秦牧白开口看着华盛顿老爷子问道。

　　“就先在市区里面看一看，能不能去墨西哥区。”华盛顿直接开口问道。

　　他的话一出口，开车的司机就从后视镜里面看了一眼两个人，直接问道：“两位先生，请问你们去那边干什么？”

　　“没什么，我就是想去看看。”华盛顿面色平静的开口说道。

　　秦牧白则是嘴角抽搐了一下，墨西哥区，一听就是墨西哥人住的地方，说实话，秦牧白对洛杉矶并不是很了解，知道的那仅仅是从网络上面知道的，但是别忘记了，洛杉矶还有另外一个称呼。

　　洛杉矶号称天使之城，但是那是白天的洛杉矶，晚上的洛杉矶还有另外一个称呼：罪恶之都。

　　从这两个名字就知道晚上的洛杉矶是什么样子的了，当然，也不是所有地方都是这样的，洛杉矶的一些区域是很安全的，但是同样的，有一些区域是很乱的。你千万不要跟国内比，真的比不了。

　　国内不管是任何一个城市，你晚上就算是去了一些比较乱的区域，但是最多了，也许有可能被偷个东西之类的，更严重的基本都不会有。或者干脆的说，国内的任何一个城市，你问问当地人，住在这个城市的人肯定知道这个城市哪里相对较乱。

　　但是这些相对较乱的地方，晚上这些人也是敢去的，不会有那么恐怖，但是在美国，有一些地方，晚上就连美国人自己都不敢去这些区域。

　　当然，这里指的是普通人，有一些地方别特么说普通人了，连警察晚上都不敢过去。这点真的不吹牛逼，看看这两年曝光出来的，在美国遇害的中国留学生，或者是华人，你就知道这里有多危险了。

　　那人家还不是晚上出去找死呢，而且那只是华人和留学生，如果算上美国本地人出事的，那概率绝对吓死你。

　　黑人和墨西哥人在美国就是两个闹事的种族，当然并不是说全部，但是这两种人聚集的地方，有时候，美国警察真都不太敢去，尤其是晚上的时候，不过现在是白天倒是还好，白天其实这些地方相对而言也算是安全很多。

　　“好吧，不过先生，我们可以去这些区域的大街上面看一看，但是一些内部的地方，我是不会进去的。”这个司机很干脆地说道。

　　“没问题。你在一个地方等我们就可以了。”华盛顿点了点头。

　　既然是这样，这司机自然就没问题了，直接开车直奔目的地，其实美国的城市跟中国的划分是不太一样的，秦牧白也不知道华盛顿所说的墨西哥区到底是在什么地方。

　　但是随着汽车不断的开进，可以看的出来，周围的摩天大楼等等在不断的减少，虽然说楼房之类的依然很多，但是整体而言，楼房看起来更加的破旧，而且周围的大楼的一些墙壁上，有一些乱七八糟的喷绘，不知道写的是什么。

　　虽然周围大街上面没什么，但是却总是能够感觉到，这里似乎跟那个光鲜的城市有了很严重的对比一样，明明其实实际看起来什么太大的区别。

　　“就停到这里吧，你在这里等我们。”到了一个路口的时候，华盛顿突然开口说道。

　　司机自然没什么问题，这里似乎还并不算是很深入，停在大街上自然不会有什么太大的问题，所以对方很干脆的点了点头，就直接停在了这里。

　　华盛顿下了车，秦牧白自然也跟着下了车，不过在下车的时候，犹豫了一下，秦牧白将自己的钱包偷偷放到了车后座的储物箱里面，只是从里面拿了一小部分现金，说实话，秦牧白心里说不担心是有点假的，尼玛每天听的国外那么多的恐怖袭击，尤其是对于这些混乱的地方的描述，那更多了，不慌是假的。

　　虽然说秦牧白现在战斗力不错，不仅仅拥有了霍去病巅峰时候的身体素质，还有了他的灵魂力量，从战场上面下来的霍去病或许格斗技巧没多么出众，但是战场上面那些大开大合的杀人技巧，放倒几个混混还是没问题的。

　　但是，特么的，国内的话，秦牧白不害怕，这里是美国啊，尼玛，大街上的流浪汉没准都可以捞出一把枪，几乎每个家庭都有枪的存在，这些黑帮所在的地方就更别说了，大街上打劫的没把枪都不好意思出来。

　　功夫再高，也特么快不过子弹啊，而且，像是华盛顿这些人的存在，说实话，秦牧白也不知道他们会不会再次死亡，呃，应该说秦牧白不知道他们现在是不是活人的状态，理论上来说，华盛顿他们现在跑到医院里面去检查，就是一个活人。没有任何问题的活人，但是谁特么知道这是什么回事呢？

　　如果再次被干掉会怎么样？

　　秦牧白还是迎着头皮跟着一起下来了，但愿白天这里也没那么乱，毕竟那些黑帮也不是蠢驴，不可能大白天就直接进行犯罪吧？

　　走到大街上，说实话，街道两边的异域风情似乎更加的浓郁一点，因为这些比较混乱的地区，大部分都是一些老城区，常年没有新的规划以及新的房屋建设的地方，建筑更加的偏向于古老的欧洲风格。

　　而像是一些大城市的现代核心区域，其实美国的城市和中国的城市没什么区别了，尤其像是那种几百米高的摩天大楼，几乎全世界都是差不多的，虽然外形有所区别，但是实际上，你找什么欧式或者是中式风格的都是扯淡的。

　　因为那么高的摩天大楼首先考虑的就是抗震等等安全因素，外形设计都会放到后面，而且也设计不了太多的外形方面的因素了。

　　两个人走的速度并不算是很快，华盛顿也一直都顺着大街行走，倒是也没有去那些明显比较小的巷子里面去，这让秦牧白微微松了口气，至少这样宽大的大街上，应该没什么问题。

　　其实这里大街上的行人倒是也有不少，而且虽然说是墨西哥区，但是实际上白人也不少，周围住的居民倒是挺多的，依靠着街边也有商店，不少的店铺。

　　虽然周围似乎有一些比较凝重的气氛，比如说，他们两个走在街上，不少人都在看他们，尤其是一些明显不是白种人的年轻人，这些人大概年纪不等，秦牧白看不出来，反正就是20到30左右这个样子。

　　看起来都很闲，反正都是在大街上闲逛的样子。

　　不过整体而言，这些人也就是看看，没有人过来找茬的，秦牧白心里的气氛也放松了不少，跟着华盛顿，大概在大街上走了一个多小时，就像当时在中国一样，华盛顿就是这么走来走去的，不过现在放到了美国。

　　他们在墨西哥区并没有呆太久的时间，大概也就是两三个小时的时间，不得不佩服华盛顿老爷子的体力，不过随着他们的行走，也进入了这个区域的里面，这里面住的人也不少，秦牧白也算是亲眼看到了一些东西。

　　比如说在大街边上的一些小巷子里面，巷子口一般都是放置大型垃圾箱等一些东西，而再往里面，有时候就会有一群人站在那里，但是具体是什么，因为隔着距离不近，所以看不清楚。

　　但是都是一些年轻人，他们都在那些巷子里面聚集，不过秦牧白他们都只是看了看，就很快离开了，华盛顿也没有进去里面去看热闹。

　　不过这些东西可以看的出来，这些地方确实恐怕是一些帮派聚集的地方，白天就已经是这样了，夜晚还不知道是什么样子呢。

　　而且在大街上，秦牧白还看到了不少人的身上有汉字纹身，尤其是一个二十多岁的年轻人，他的胳膊大臂的位置上面纹着三个汉字：神信用。看的秦牧白差点笑出来，这特么的都什么鬼，完全解释不通好么？这就跟国内的很多人穿的半袖上面的英文单词一样。

　　很多根本就不知道那些英文单词是什么意思，但是买的时候直接就穿上了，比如秦牧白曾经遇到过一个妹子，身上穿着个白色的T恤，胸口的位置上面就写着一串英文单词：我是妓女，简直无敌。估计这个哥们的中文也是被翻译坑的。


第二百七十五章 自己找的

　　到了中午的时候，秦牧白和华盛顿就在这个区找了一家餐厅，然后吃了一顿简单的午餐，秦牧白中间给那个司机打了电话，让他自己附近找吃的，吃完之后离开这里。

　　那司机自然是没什么问题，租车的时候，这些费用都是谈好的，吃饭秦牧白可不管，他自己解决，打个电话通知他一下就可以了。

　　吃完饭，华盛顿就跟秦牧白回到了车上，虽然是逛了一个上午，但是这个不大的区域基本已经逛完了，说实话，秦牧白的精神确实是紧张了一下，但是逛下来之后，秦牧白发现，倒是没有国内网络上面说的那么恐怖。

　　但是也绝对不平静就是了，他只是见到了冰山一角，这里面的很多黑暗都隐藏在了那光明之下，罪恶之都的外号不是平白无故来的，或许罪恶之都这个含义还有其他的意思，比如说，夜晚，这座以娱乐闻名的城市里面，充斥着无数暗中的交易。

　　也有这个隐晦的意思，但是同样，它的混乱也是有的。

　　不过上了车之后，华盛顿老爷子的下一句话，就让秦牧白有些无语，因为按照老爷子说的这个地址，这个地方貌似应该是黑人区吧？

　　不过有了上午的经历，秦牧白倒是没有那么太过担心了，反正现在是白天，只要不去那些阴暗的小巷子等没有监控之类的地方，就是大街上面的话，也没什么。司机也似乎有了经验，华盛顿说去，司机也没有反驳，只是直接就发动了汽车。

　　不过到时候，他肯定是不会跟着到里面的，同样会将汽车停在外面等他们的。这两个区域距离的距离并不算是很近，但是也不远。

　　大概40多分钟的车程，因为不需要走市中心，所以也没有多堵车，很快，秦牧白他们都到了地方，不过这里似乎比起之前的地方更加要破烂一点，街上的黑人比例果然是增加了许多。

　　而且秦牧白在这里的街上看到了许多服务公司的保姆车一样的商务车，这些车的窗户几乎都黑色的贴膜外面根本看不到里面是什么样子的，这些保姆车上面贴着的公司名字有许多，除了名字不一样，但是他们的公司性质都是一样的，服务公司。

　　秦牧白看到不少这样的车，往往停在一个地方，然后给里面打个电话，里面很快就会有一个花枝招展妹子出来，然后上了车这个车就直接开走了。

　　“嗨，安迪，问一下，这些服务公司是干什么的？我看他们好多服务公司一直都在接人。”秦牧白有些好奇的问道，因为秦牧白注意了一下，这些服务公司所接的那些妹子几乎都是身材较好，面容也比较漂亮的妹子，白人，黑人，黄种人都有。

　　而且几乎每个穿着打扮的都是非常漂亮，有送这些妹子回来的，也有接着这些妹子走的。这些妹子的打扮很像是明星，但是如果是明星的话，这又不可能住在这几个区域，因为这些区域普遍比较乱，虽然说这些的房租肯定比那些安全区域的房租更便宜。

　　“先生，这些服务公司，其实就是为了那些巨星服务的。”司机笑着说道。

　　“噢？怎么说？”秦牧白有一些好奇，立刻开口问道。

　　“先生你应该知道这是什么地方，洛杉矶，这里是好莱坞所在地，大名鼎鼎的比弗利山庄就在这里，那里住着无数好莱坞巨星以及洛杉矶的富豪们，你应该听说过，这些人经常性的开一些宴会，而这些宴会，总是会需要一些美女的。而这些服务公司就是为了这些巨星服务的。”

　　“往往，几个男性的巨星，在他们的别墅开宴会，叫上几十个这样的女模特去开一些无遮大会是很正常的事情，或者说，这就是常态，因为这些特殊的服务，所以才催生了如此之多的服务公司。”司机给秦牧白解释了一下。

　　听完之后，秦牧白就有些不知道该怎么说好了，只能说……老外太会玩了，没想到还专门有这样的公司。

　　“这个时间点不是最繁忙的时候，往往下午的时候，你就是可以看到这些公司的车不断的出入大街小巷，却接上一个个女人，然后送到那些豪宅里面，然后这些服务公司的车会在那里等着，第二天的时候，这车会再一次的将这些女人送回来。”司机从后视镜里面看了一眼秦牧白说道。

　　“原来如此，我算是明白了，这里果然不愧是天使之城和罪恶之都啊。”秦牧白感慨地说道。

　　“先生你明白了就好，所以说，无数人才羡慕那些巨星的生活，恨不得削尖了自己的脑袋要钻进去。”司机年纪大概四十来岁，仿佛是个过来人一样，笑着跟秦牧白说道。

　　“其实不瞒你，当年我也是一个演员呢，只不过是没有出名，只是在几部电影里面雁过一些小配角，可能就是几个镜头，几句话的台词。”这司机又忍不住笑了两声说道。

　　“这倒是真没想到。”秦牧白有些惊讶。

　　“这没什么意外的，这里是好莱坞，所以站在大街上，随便扔出一个砖头没准砸到的就是一个演员，即便不是演员，也是跟演员工作相关的人，比如说经纪人，化妆师等等相关的职业。”司机耸了耸肩膀。

　　秦牧白笑着点了点头，也是，在中国的横店都有那么多人在那了飘着，就为了有一天没准能够成为明星，更不要说这里毫不夸张的说是全世界最成功的影视基地好莱坞了。

　　这里想成为明星的只有更多，没有更少。

　　聊天间，车已经到了地方，将秦牧白他们放下之后，司机又叮嘱了一句：“先生我不知道你们去干什么，但是这个地方，你们最好在晚饭之前回来，然后到酒店的附近去吃饭。”

　　“谢谢，我们知道了，安迪。”华盛顿不喜欢说话，秦牧白自然就跟这个司机交流了。

　　能称之为黑人区，这里自然是有着大部分的黑人聚集居住在这里，不过相对于墨西哥区那边，这里的人似乎更加的凶恶一点，仅仅往里面走了没多远，秦牧白就看到不少人的目光毫不掩饰的凶狠直接就瞪了过来。

　　不过秦牧白也没有跟他们硬刚，这里不是咱大天朝，所以秦牧白也不想惹麻烦，如果不是华盛顿要来这里，秦牧白才不会来这里呢。至于华盛顿怎么知道这里是黑人区的，那秦牧白就不清楚了。

　　但是事情的发展往往跟你想象的不一样，这一次秦牧白和华盛顿往里面走了没多远，大概也就是七八百米的距离，前面一个巷子口站着的七八个黑人就直接围了过来，这七八个人里面有两个身材壮硕，其他的身材都比较销售。

　　“嗨，哥们，这是准备去什么地方啊？”其中一个身材消瘦的黑人，先是上下打量了一下秦牧白，才吊儿郎当的问道。

　　“没什么，就是看看。”秦牧白面色平静的问道。

　　“噢，看你的样子，像是中国人啊，听说你们中国人都有钱，我们几个晚上想出去玩一下，给个几百块花花？”这身材消瘦的黑人开口问道。

　　“嘿，哥们，我们并不是有钱人，你看我身上没什么钱，我就有200多美元，都给你们好吧。”秦牧白先是举起了自己的双手，示意自己没敌意，然后才给他们摸了一下自己全身的衣服，从兜里面将所有的二百多块的美元全部都掏了出来，递了过去。

　　这个黑人看了秦牧白一眼，然后伸手将这些钱都接了过去，然后才笑着说道：“好了，你们走吧，谢了哈。”

　　秦牧白点了点头，然后跟华盛顿很快脱离了人群，走了出去。

　　背后的几个黑人发出了哄笑声，不过这些人倒是没说什么侮辱之类的话，只是有几个人喊着晚上有钱玩了类似的话。

　　“我还以为你要动手的。”华盛顿看着秦牧白，微笑着问道。

　　秦牧白有些无语，耸耸肩膀说道：“我是个外国人，而且这些人的身上谁知道有没有枪，为了几百美元将自己搭上，没必要。”

　　他秦牧白又不是神仙，如果特么当初那个不是十门外语，而是真的八九玄功，他修炼有成而且不怕枪的话，没准秦牧白就上了。

　　“能稳得住，不冲动，而且也并不害怕，秦先生，我觉得你以后肯定有大成就。”华盛顿微微笑了笑说道。

　　“但愿吧。”秦牧白笑了笑也没多说话，其实，这些地方，乱是肯定的，但是大部分时候，如果真的遇到了，他们也只是问你要点钱，就给了吧。哪怕是你身上带的钱不少，但是也给了吧，如果不给，被打一顿，钱没准都会被抢了，如果真挨一颗子弹，不值得。

　　像是什么枪杀之类的，其实这些地方发生的也没那么频繁，不像是网上宣传的似乎每天都有谋杀那样，其实也没那么复杂，大部分时间最多了也就是普通的打架斗殴，你不参与没事。

　　如果你一个外国人，在这里，很多时候也最多就是被拦住跟你要点钱，要钱给了就行了，如果舍不得那点钱，那才叫吃亏呢。

　　想不吃亏，最好的办法就是，不要来这些地方，秦牧白是没的选，谁让华盛顿非要来这里呢。


第二百七十六章 老华的困惑

　　黑人区遇上了一点小麻烦，但是也就局限于次了，秦牧白身上就剩下的二百多美元都给了对方了，当然，其实他身上还有三四百美元，但是都在鞋子里面塞着呢。

　　接下来的事情，华盛顿也依然并不害怕，还在往里面走，虽然遇到的地方似乎更乱了，而且周围那些明显是混混的黑人也更多了，但是反而倒是没遇到什么事情，这些人也只不过是盯着秦牧白他们走过，然后就自己干自己的事情了。

　　等快到傍晚的时候，秦牧白他们终于回到了车上，上了车，司机发动了汽车向酒店的方向开去，秦牧白才微微松了口气。

　　离开了这里，那自然不会有什么其他的问题了，回到了酒店，因为路上堵车，已经是晚上八点多了，晚饭就依然在昨天的那家西餐厅里面解决，不过这次只是点了一瓶很普通的红酒，所以估计这一餐饭也不过就是一千多不到两千美元的样子。

　　听起来不多，但是换算成RMB也一万多RMB了。自己这算不算是脱离小康了？虽然是沾人家客人的光。

　　“你说美国比中国强大？”等牛排之类的上来之后，华盛顿端起自己面前的红酒杯，跟秦牧白先是碰了碰杯，然后开口问道。

　　“对啊，不管是经济实力还是军事实力美国都比中国强大，而且美元现在也是国际货币，全世界几乎大部分国家都持有大量的美元充当货币储备，而且很多国家甚至干脆流通的就是美元。”秦牧白倒是没什么不好意思的，实话实说而已。

　　“可是我今天看到的，似乎并不是这样。”华盛顿微微皱了皱眉头，然后才开口道。

　　“呃？可能国家制度管理方法等等不同吧，中国是禁枪的，但是美国不禁枪，所以可能美国就比较混乱了一点。”其实这方面秦牧白也不知道该怎么说。

　　“不仅仅是混乱，我一直在观察这些不同的人，想知道一个国家的状态，其实看这个国家最普通的人就可以。”华盛顿微微摇了摇头，然后才开口说道。

　　这话总理也说过，秦牧白也点了点头，不知道华盛顿想说什么。

　　“我在你们的城市里面也逛过，说实话，中国人的幸福程度可能要比美国的高。”华盛顿笑着说道，“因为我走在你们大街上，几乎绝大部分人的表情很轻松，或许他们并没有钱，但是他们很轻松，精神不是很紧张，很多人脸上都有笑容，而且不管你们的社区，还是一些比较脏乱的地方，大部分人都对身边的人没什么警惕的心思，感觉生活很悠闲。”

　　“但是这里不一样，我今天去的地方，大街上大部分人都是面无表情，他们似乎很紧张，很多时候都是匆匆而过，不会去特意关注周围的一切，也不会去特意关注身边的店铺啊等等，每个人脸上的表情都很紧张，似乎活的很压抑，而且街上游手好闲的人很多。不少居民居住的地方，几乎都是大门紧闭。”华盛顿不断的叙说道。

　　秦牧白有些无奈，我的老大爷，你不看看你今天去的是什么地方，你去的本身就是比较乱的区域，那里生活的人，警惕心自然就比较高，这样的区域，基本不和别人交流是很正常的事情。

　　“这个也不算吧，可能是生活习惯不同，毕竟西方人更加注重自己的私生活。”秦牧白也不知道该说什么，只能是换了一种说法。

　　华盛顿微微摇了摇头，笑着说道：“不一样的，我能看的出来，中国的普通人生活程度更加幸福，不是说他们没有烦恼，而是说平均指数，你们那边很多中老年人，他们可以很优先的在一起跳舞，跟陌生人聊天，但是这边没有。人都是群居动物，注重自己的私生活也并不意味着就没有社交。”

　　“好吧，其实这个我也不是这方面的专家，我也不太了解。”秦牧白现在才明白，华盛顿到底在看什么。

　　不过心里，秦牧白倒是多少知道一点原因，他之前看到过一篇文章，其实造成这种原因本身，可能还是跟观念不一样，从骨子里面来说，造成这种结果的原因之一，是中国人太勤劳了，相信很多人比较关注政治的都知道，美国政府是很关注失业率等等说法的。

　　但是中国，你什么时候听到过失业率这个说法？不是说没有，而是普通民众并不是很关注，或者说，中国人太勤劳了，没有了工作，大部分中国人都是在自己想办法，自己努力，自己用双手去奋斗，不管是开路边摊，还是自己开个小店，还是自己想办法哪怕是去捡破烂，也都是自己在奋斗。

　　但是在美国，很多失业的人，并不会这样，而是直接去游行，去找政府的麻烦，去抗议，或者比如说，前些年，一些华人大规模的进入美国去工作，因为华人勤劳，要的工资低，美国老板都喜欢用这些华人，或许他们是非法偷渡的，但是这些美国老板就是喜欢用。

　　但是这些美国人就不干了，他们直接组织起来去抗议政府，让政府处理这些人，说这些人抢走了他们的工作。

　　所以美国政府很关注失业率，但是中国虽然也说失业率，但是很多时候，这个就是在政府的报告里面有，实际上，几乎所有的中国人都喜欢于自己去解决问题，我没有了工作，我就自己想办法找工作。

　　这恐怕也是为什么，美国的工会会有那么大的权利，而中国的工会基本都是摆设。

　　恐怕，这也是为什么，中国可以在短短的几十年的时间里面，就达到今天这种成就，这跟中国人的勤劳是绝对分不开的。看看东南亚的那些走出去的华人就知道了，因为当地人太懒，几乎东南亚走出去的华人，他们生活的都不错。

　　所以早就了很多当地的土著排挤这些华人，98年印尼事件，其实这就是根本的导火索之一，而且那个时候，国家也不是很强大，那件事，有本事你放到今天你试试看。

　　就像是华盛顿所说的，绝大部分中国人，或许会遇到这样那样的困难，但是其实，这些普通的中国人生活的小日子，幸福感确实是比美国人这些生活在下层的人要强。

　　这跟生活习惯也是有着很大的关系，至少中国人是不会透支消费，而美国习惯透支消费，所以那些低收入家庭，他们的压力自然就大，压力大了，找什么幸福感？

　　这些跟制度无关，跟政治无关，跟国家无关，只能说，这些跟一个民族的习性文化有关，是中华民族的勤劳，造就了这样的结果。

　　这些话，秦牧白没办法跟华盛顿说，因为你不在一个国家生活，你是无法彻底了解这些的。当然，也并不是说人家美国人生活的就差，只能说，在美国，你的收入在平均水准，或者是之上，你生活的或许不比中国差。但是如果你的收入低于美国的平均水平，那么你绝对不如在中国生活的舒心就是了。

　　“不过，美国的经济，军事等等确实比中国强大，像是人均收入啊等等，比中国要高的多。”秦牧白笑了笑说道。

　　“也许吧，不过这跟我想象的还是有所差距，当然，这个城市确实是非常的繁华，我看的出来。”华盛顿看了看窗外，然后又开口说道。

　　“可能跟美国是一个移民国家也有关系吧，毕竟这里的大部分都是移民。”秦牧白也笑了笑。

　　多民族的融合不是那么容易的，别看中国有那么多民族，但是实际上，这些民族从古至今都是生活在那片土地上，跟汉族之间的交道也不是一年两年了，而是从几千年前，汉族就开始对这些周围的少数民族进行了文化的入侵了。

　　虽然或许绝大部分少数民族都保留着自己的习俗，但是你不可否认的是，他们的生活里面其实早就受到了华夏文化的影响。

　　所以，这些民族融合起来才会这么的轻松愉快，但是其他国家的可不是这样，这些不同的人都是近一百年才生活在一个国家，生活习惯不同，自然会引发很大的冲突以及矛盾，这都是不可避免的。

　　“可能吧，不过这些也不应该是我考虑的事情了，反正现在的美国，比当年的美国要强就可以了。”华盛顿笑了笑说道。

　　“明天我们去看看这里被称之为好莱坞的原因和景点吧。”华盛顿将手里面的刀叉放下，然后才开口道。

　　“没问题，之后呢？我们要去华盛顿看看吗？”秦牧白又笑着问道，他嘴里面的华盛顿，自然是指美国的首都了，顺便不知道有没有机会参观一下美国的白宫。

　　“可以。”华盛顿点了点头，很干脆的答应了下来。

　　结了账，两个人自然是各自回到了自己的酒店房间里面，秦牧白跟华盛顿走了一天的路了，华盛顿他们的身体素质什么情况秦牧白不清楚，但是他自己反正是都已经累了。这一天至少走了七八个小时的路程，这能不累吗？


第二百七十七章 还来？

　　刚在自己房间客厅的阳台上面坐下来，秦牧白的手机就响了起来，翻出来自己的手机一看，秦牧白就将电话接了起来：“怎么啦？”

　　“哎，没怎么，你在什么地方呢，又跟我媳妇儿吵架了呗。”电话那头传来了一个无奈的声音。

　　秦牧白差点笑出来，给他打电话的也算是秦牧白的好朋友之一，唐国龙。不过这家伙结婚了，所以平时跟秦牧白也就发个微信聊聊天，一起出来嗨皮的机会不多，结婚了和单身的时候差距还是很大的。

　　不过两个人的关系倒是一直也不错，他俩结婚已经四年了，孩子也三岁了，不过就是老吵架，倒也不是因为其他的，可能就是因为唐国龙的工作性质原因吧，没结婚之前他跟朋友合伙开了个瑜伽班，等到了结婚的时候，他们这个瑜伽班已经发展的不错了，已经升级成为了健身房了。

　　虽然面积不是很大，但是因为地理位置不错，倒是蒸蒸日上，一年收入也有个大几十万，而且主营还是瑜伽班，主要是他们的瑜伽班也算是在呼市挺出名的。问题是，瑜伽这东西，大家都知道的，妹子多。

　　不管是雇佣来的妹子，还是来这里的客人，大部分都是妹子，所以唐国龙周围自然也不少妹子，其实唐国龙这个人挺爱他老婆的，这么多妹子这么多年了，真没乱搞，也算是好男人。

　　“你那里大早上吧？你这就被赶出来了？”秦牧白笑着问道。

　　“怎么？你不在国内？”唐国龙愣了一下，然后就下意识的问道。

　　“不在，在美国呢。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“哎呦，可以啊，你这业务都发展到美国去了。”唐国龙立刻笑着问道。

　　“你别说我了，说说你吧，这次又是因为啥啊？”秦牧白笑着问道。

　　“能因为啥，还不是学校里面新来的几个瑜伽教练，都是单身女孩，长得也不差，最近这不是又到了年底了，今年业务不错，所以就公司聚餐，尼玛，昨天喝多了，晚上回来的晚了，其实也没什么，我又啥也没干，我这人你又不是不知道，我不会喝到人事不省。”唐国龙有些无奈地说道。

　　“不过你也知道的，我老婆那人，解释不清楚啊，我这不是给你打个电话，看你有没有时间一起吃个饭。结果你小子跑国外去了，那就没事了，国际漫游很贵的，我就先挂了。”

　　“那咱们回去喝。”秦牧白倒是无所谓笑着说道，“你也多让让你媳妇儿，女人嘛，就是需要哄得。”

　　“哎，老白我跟你说，女人这东西啊，你跟她讲道理，她就跟你讲感情，你跟她讲感情，她就跟你讲道理，如果这两样都不在她手里，她还有一个绝招，胡搅蛮缠。”唐国龙有些无语地说道。

　　秦牧白差点笑出来，这家伙总结的还真是精辟啊。

　　“那就是需要你哄了啊。”秦牧白憋着笑说道。

　　“行啦，我不跟你说了，你美国那边肯定很晚了，你赶紧休息吧。”唐国龙又跟秦牧白聊了两句，然后才将电话给挂了。

　　看着手里面的电话，秦牧白微微摇了摇头，结婚了和没结婚，有时候差别还真是挺大的，不过自己将来结婚了不知道什么样。

　　将自己的手机放下，看了看时间，秦牧白也准备睡觉了，估计明天又得走一天，他的腿现在还有一些累的不行。

　　秦牧白刚刚站起来，酒店的房门响起来了敲门声，秦牧白微微愣了一下，他在这里也没认识其他人，酒店的房间号只有华盛顿之后，走到房间门口，秦牧白直接就将房门给打开了。

　　他刚打开房门，外面一个身影就直接快速挤了起来，还没等秦牧白回过神呢，一阵香风飘过，接着一个身影就从他的旁边钻到了门后面，然后“啪嗒”一声，房门直接被对方给关上了。

　　我去，这什么情况？秦牧白愣了一下，然后下意识的看向了已经站在门口的人，嗯，是个女人，带着墨镜，口罩，一头褐色的长发，身材不错。

　　这女人似乎感觉到了秦牧白的目光，直接将自己的口罩和墨镜摘了下来，然后主动伸出了自己的手，微笑着说道：“抱歉先生，能不能让我躲一下，我叫斯嘉丽约翰逊。”

　　看着斯嘉丽伸过来的手，秦牧白整个人都是懵逼的状态，为什么，他觉得这一幕，似曾相识？

　　“你好。”秦牧白下意识的伸出了自己的双手，仔细的看了看自己面前的这个女人，没错，就是荧屏上面的那个大名鼎鼎，身手矫健的黑寡妇，娜塔莎·罗曼诺夫的扮演者，斯嘉丽约翰逊。

　　只是，这一幕怎么这么玄幻呢？特么的？这就遇上斯嘉丽了？虽然说在洛杉矶，扔出一块砖头没准就能砸死一个演员，但是那是演员，斯嘉丽现在已经算是一线了，不敢说是超级巨星，但是一线肯定是有了。

　　这几率……秦牧白很想知道，自己是不是被命运女神看上了？不然的话，这运气都能有？

　　“你是在躲什么人吗？”秦牧白语气古怪的问道。

　　“记者。”斯嘉丽的嘴里面吐出来了一个单词，然后有些上下打量了一下秦牧白问道：“你是中国人？”

　　“对，中国人。”秦牧白点了点头。

　　“我很喜欢中国人，我也去过中国，那里很漂亮。”斯嘉丽微笑着说道。

　　“呃，谢谢。”秦牧白的语气那叫一个古怪，为什么他总有一种自己被撩了的感觉。

　　“我可以进去坐坐吗？”斯嘉丽指了指客厅里面问道。

　　“当然可以。”秦牧白点了点头，说实话，秦牧白也说不出来自己是什么心情，只是觉得有点玄幻，我靠，虽然说他嘴上说过不少次，啪个黑寡妇之类的，但是那就是嘴上说说啊，看电影的时候谁还不幻想一下呢？但是现在怎么就已经将真人放到自己面前了呢。

　　斯嘉丽冲秦牧白露出了一个妩媚的笑容，然后才抬腿走向了客厅里面的沙发，直接坐了下来，秦牧白犹豫了一下，也跟了上去。

　　两个人一前一后在沙发上面坐下来，斯嘉丽已经将脸上的遮掩全去掉了，这个时候，秦牧白才有些古怪的发现，不知道她是去参加什么宴会还是准备去做什么事情，此刻的斯嘉丽下面穿着一条黑色的皮裤，上半身也是紧身的黑色衣服，加上披散下来的发行，跟电影里面的那个黑寡妇非常的像。

　　“这位先生，太感谢你了，不然的话，明天又不知道有什么新闻传出来呢。”斯嘉丽微笑着说道。

　　“不用客气，我叫秦牧白。”秦牧白做了个自我介绍。

　　“你好，你可以叫我斯嘉。”斯嘉丽笑着说道。

　　“那你叫我秦就可以了。”秦牧白也笑了。

　　“那个，抱歉，我先取一下我的手机，刚刚有朋友给我打了个电话，我没接到，我需要去回个电话。”秦牧白微笑着指了指客厅外面的阳台说道。

　　“没关系，你随意。”斯嘉丽微笑着点了点头。

　　秦牧白走向了阳台，随手将阳台的门关上，然后拿出了自己的手机做了一个假装拨号的动作，将手机放到自己耳边，然后压低了声音道：“楚江王你在不在！”

　　“干什么？”秦牧白喊了两遍，楚江王才冒了出来。

　　“我去，你大爷的，你跟我说，斯嘉丽是不是你弄过来的？”秦牧白有些无语的低声问道，特么的，同样的套路你来一次也就算了，你居然又来了一次，而且还是一模一样的借口。

　　这跟当初他见到刘雨菲的时候有什么区别？

　　“滚，这个锅我不背，跟老子没关系。”楚江王直接就霸气的给秦牧白回了一句。

　　“跟你没关系？！你确定？”秦牧白愣了一下，然后就忍不住反问到。

　　“我发誓，如果跟我有关系，让我死爹。”楚江王想都不想就直接说道。

　　秦牧白：“……”他有一句MMP想说，不知道行不行，这个贱人咋这么贱呢？

　　“我走了，下次要是没事找我的话，请出10绩效点。”楚江王丢下一句话就闪人了。

　　秦牧白有一些无语，将手机放下，回过头看了一眼坐在客厅里面的斯嘉丽，此刻的斯嘉丽有些慵懒的靠在沙发上，不得不说，虽然隔着有段距离，但是她身上的性感几乎是与生俱来的，不愧是被美国的一些媒体评为最性感的女星之一。

　　性感并不是身材好，波涛汹涌就是性感，而是说一个女人身上一种整体的特质，并不是每个女人都有的，其实这就是一种气质的特制。就好像是大家可以看到一些女人，有些女人你一看就觉得很妩媚，而有一些女人你一看就觉得很清纯，其实就是这个意思。

　　但是秦牧白有一些蛋疼，谁特么能告诉我，这到底是怎么回事？除了楚江王之外，秦牧白就想不到谁还有这种本事了？难不成真的是巧合？天下哪来这么多巧合啊。

　　房间里面的斯嘉丽已经向秦牧白这边看了过来，给了秦牧白一个微笑，秦牧白也赶忙向她笑了笑，然后将手机塞进兜里，从阳台回到了客厅。


第二百七十八章 妹子你厉害

　　“抱歉，我打扰你了。”看到秦牧白进来，斯嘉丽有些不好意思地说道。

　　“没关系，我想对全球你的男粉丝来说，估计这一幕都是任何一个人梦寐以求的。”秦牧白笑着说道，花花轿子人抬人，虽然不知道斯嘉丽为什么会出现在这里，但是秦牧白又不是情商低下。

　　“是这样的吗？这么说来，你也是我的男粉丝了？”斯嘉丽轻笑了一声，舔了舔自己的嘴唇开口问道。

　　“对啊，我也是你的男粉丝啊，你演过的电影我可是都看过的。”秦牧白笑着道。

　　斯嘉丽立刻娇笑了起来，随着她的笑声，胸前那丰满也开始抖动起来，看的秦牧白有点眼热，正巧他的手机响起来了微信的声音，秦牧白赶忙转移了自己的视线，将自己的手机打开，翻出里面的微信。

　　微信是林圆发过来的，秦牧白点开了林圆的微信，然后就看到了一张照片，四条白皙的大长腿并排躺在床上，然后下面就跟着一行字：人家想吃肉了怎么办？

　　秦牧白差点一口被自己的口水呛到，这两个妖精，之前怎么没发现呢，问题是，现在不是这两个妖精的问题，而是自己面前还有另外一个尤物啊。

　　他甚至都能觉得自己下身都有一些蠢蠢欲动了。

　　这简直就是作孽啊……

　　……

　　早上睁开眼的秦牧白鼻端还能闻到那熟悉的香味，扫了一眼床边，人早就消失不见，昨天晚上就像是梦一样，但是扫了一眼床上的狼藉，秦牧白知道这不是梦，只是这特么也太玄幻了。

　　没错，昨天晚上他跟斯嘉丽之间该发生的，不该发生的都发生了，而且秦牧白很负责任的说，斯嘉丽传说私生活混乱估计就是真的，这尼玛，业务那叫一个熟练。两个人充其量昨天晚上算是半斤八两吧，不过还是秦牧白自己占了上风。

　　但是这不是重点，不就是睡了一晚上，秦牧白也不在意，他什么其他想法也没有，这种事情，跟one night也没什么区别，无非就是对方的身份换了呗。

　　从床上坐起来，摸着自己的下巴，秦牧白在琢磨这件事是怎么发生的。他不由自主的就想到了米莉，昨天的华盛顿可是说过了，米莉有点不对劲，具体是什么不对劲，华盛顿也不知道，只是说不对劲而已。

　　当时秦牧白也胡乱猜测过米莉的身份，但是根本什么都没猜到，结合昨天晚上的事情，如果不是楚江王，那肯定是有其他人，天上掉美女的事情秦牧白是不会相信的。

　　特么的，前面几次，刘雨菲，王小苗，都是楚江王干的好事，这次楚江王不承认，那么不是楚江王会是谁？美国这里秦牧白可不认识其他人，就认识一个山米尔，但是山米尔不可能做出这样的事情。

　　他也没那么大的能力，毕竟斯嘉丽现在的人家的身份也不低，这不是那些小明星，随便给点好处就会陪你，这种级别的女性，人家私生活混乱，那叫看对眼了，人家自己无所谓不在乎。

　　但是并不代表着，人家可以随便陪你一个陌生人。

　　躺在床上想了半天，秦牧白也没想出来原因，不过想不出来他也就不想了，管他呢，反正他又不吃亏，就当是去阿姆斯特丹的红灯区逛了一圈行不行？

　　起床洗漱了一番，给酒店前台打了个电话，让过来清扫房间，秦牧白就穿上衣服直接出门了。

　　今天的主要形成就是逛景点了，洛杉矶有不少值得一去的地方，不过其实主要就是去好莱坞看一看，其他的地方没什么值得去的。

　　不过在星光大道那边的大名鼎鼎的中国剧院已经改名了，变成了TCL中国剧院，这里从1927年建立之初，就不知道进行了多少场电影的首映礼，不夸张的说，好莱坞历史上几乎所有大卖以及得奖的片子，绝大部分都是在这里首映的。

　　而这里前面的广场上也有无数明星留下的手印，当然，这个跟好莱坞的星光大道并不是一个概念，好莱坞星光大道那是好莱坞的官方组织，而这里是中国剧院私人的行为，两者之间的含金量自然是不一样的。

　　今天主要逛的地方基本都是这些，而在傍晚的时候，秦牧白和华盛顿两个人的飞机已经买好了，将会直接飞往美国的首都，华盛顿市。

　　一上午的时间，两个人大概看了看这些著名的经典，秦牧白发现，看这些景点，和上午的时候，华盛顿完全处于一种不同的状态。

　　下午回到了酒店将房间退了，然后将行礼带上之后，两个人直奔机场，前往了华盛顿。从洛杉矶到华盛顿的飞行时间大概要接近5个小时，秦牧白和华盛顿到了机场的时候，已经比较晚了。

　　办理了登机牌，因为他们是最后两张座位，而且距离还比较远，华盛顿在第一排而秦牧白则是在最后一排，等将华盛顿安排在座位上面，秦牧白回到自己位置的时候，他就有些惊愕的发现，一位优雅的，有着一对大长腿的女士正坐在他旁边的位置上翻看着手里面的杂志。

　　虽然她带着墨镜，但是秦牧白几乎是瞬间就认出来了，这个女人不是别人，正是神奇女侠的扮演者——盖尔加朵。

　　我尼玛！秦牧白已经无语了，昨天晚上他就觉得不对劲了，这会儿看到盖尔加朵的时候，秦牧白已经非常肯定，这特么要不是有人安排的，老子一会儿从这个飞机上直接跳下去。

　　而且貌似这话，好像就告诉过艾丽和米莉吧？这乐子可就大了。

　　虽然有些无语，不过秦牧白还是直接坐了下去，说实话，秦牧白现在不知道盖尔加朵到底是知道不知道怎么回事，但是昨天晚上的斯嘉丽估计是知道的。

　　“你好，请问你是加朵小姐？”秦牧白坐下来之后，很干脆的直接开口搭讪了，这特么都有人安排好了，还纠结个屁啊。

　　“是我，你好。”盖尔加朵露出了如同电影里面一样迷人的笑容。

　　“你好，我是你的粉丝，能不能签个名啊。”秦牧白像是一个正常粉丝一样开口了，这是他这辈子第一次跟人要签名啊，在国内横店拍电影的时候他都没要过签名。

　　“当然没问题，签到什么地方？”加朵微笑着问道。

　　秦牧白直接将自己的T恤下摆翻了起来，加朵则是从旁边的一个小包包里面掏出了一根签名笔，在秦牧白的T恤上面签下了自己的名字。

　　接近五个小时的飞行时间，两者之间自然是聊的非常愉快，一个是见到了自己曾经的女神，一个是有意为之这聊的能不愉快吗？不过，之所以说是曾经的女神，是因为，这种特意被人安排过的，让秦牧白心目中的那种女神概念也淡了不少。

　　此刻的盖尔加朵，在秦牧白这里也就是一个漂亮的，性感的美女，仅此而已。当然，秦牧白也没有其他的想法，主要是，他自己还是有底线的，斯嘉丽秦牧白无所谓，睡就睡了，斯嘉丽现在又是单身了，而秦牧白自己也是单身。

　　但是盖尔加朵可不是，人家是结了婚的，而且跟丈夫之间似乎也很恩爱，所以秦牧白才不会做这样的事情。两人之间也仅限于聊天而已。

　　不过即便如此，等下了飞机的时候，盖尔加朵还是主动要了秦牧白的电话，然后连她自己的电话也给了秦牧白。

　　电话秦牧白存了，不过从机场出来的时候，秦牧白跟华盛顿老爷子直接打车到了订好的酒店，到了酒店已经快凌晨了。但是安顿好华盛顿老爷子之后，秦牧白直接翻出了艾丽留给自己的电话打了过去。

　　主要是米莉没有留电话，只有艾丽留了。

　　电话并没有响多久，而是很快就接通了，电话一接通，艾丽笑嘻嘻的声音就从里面传了过来：“嘻嘻，秦，你不在跟美女约会，你给我打电话干嘛？”

　　秦牧白立刻一脸无语，没想到艾丽也知道这件事，而且似乎对方也没有隐藏的打算，“艾丽，这事是不是米莉做的？”秦牧白有些无语的问道。

　　“为什么是米莉，当然不是米莉了，是我做的，怎么样，你还满意吧？”艾丽笑着说道。

　　秦牧白：“……”

　　“我说，人家加朵结婚了好吧？”秦牧白忍不住吐槽了一句。

　　“哈哈，那又怎么样？再说了，我又没做什么，我只是给你们创造了一个邂逅的机会，至于你们之间发生什么，那是你们自己决定的事情，可跟我无关，我可没让人家去干什么，不过，秦，你真厉害，就跟斯嘉丽见面那么短的时间，你就能搞定，佩服。”艾丽哈哈笑了两声，得意地说道。

　　“我说……你是什么人啊？”秦牧白有些无语，他现在觉得，艾丽不可能是一个普通的麻省理工的学生了，废话，普通学生能有这手段？

　　“嘻嘻，好吧，正式认识一下，秦牧白先生，我叫艾丽·洛克菲勒，再一次感谢你对我的帮助。”艾丽将自己的全名说了出来。

　　当听到艾丽的姓氏的时候，秦牧白整个人都懵逼了，我靠啊，自己随便在路边就能捡个姓洛克菲勒的？


第二百七十九章 没有什么是纯粹的

　　“那米莉呢？”秦牧白有些无语的问道，既然艾丽是姓洛克菲勒的，美国还有几个洛克菲勒？那米莉估计跟艾丽也脱离不了关系。

　　“米莉？米莉怎么了？”艾丽有些茫然的问道。

　　“我说，米莉是什么人啊，你别给我装傻。”秦牧白有些疯了。

　　“米莉就是我同学啊，你问这个干什么？”艾丽有些疑惑。

　　“你同学？你确定？”秦牧白愣了一下，之前华盛顿说米莉能听懂汉语，虽然说有什么奇怪的地方不知道，但是能听懂却装得不懂，而且一脸傻白甜，这要是没问题才有鬼了。

　　刚刚艾丽说她姓洛克菲勒，那就很简单了，没准米莉就是她的保镖之类的。

　　但是现在艾丽却说不是。

　　“当然确定啊，我们两个是大学之后才认识的。”艾丽很干脆地说道。

　　“好吧，不过你说你一个洛克菲勒，你自己一个人就敢跑到中国去，你们家族里面的人也真是放心。”秦牧白忍不住吐槽道。

　　“嘻嘻，秦，你想多了，虽然我是一个洛克菲勒没错，但是洛克菲勒家族的人多了去了，而且我又没权利掌管家族，也没有接掌家族的希望，没有人会管我的，再说了，就算是家族继承人，有继承权的，在达到一定年龄之前，也没有人会管的。”艾丽笑着说道。

　　“好吧……真是想不通这些大家族……艾丽我之前说喜欢斯嘉丽和盖尔加朵是开玩笑的，你不要折腾人家了，人家加朵都结婚了，我可不想拆散人家婚姻，你别当真啦，我帮你的时候可没想求回报。”秦牧白无奈地说道。

　　“我知道呀，我又没告诉你我的全名，但是你一直都帮助我们啊，而且都没要我们的钱，洛克菲勒有恩必偿。”艾丽笑嘻嘻地说道。

　　“……好吧，那你已经还我了。”秦牧白也干脆点了点头说道。

　　“我知道啦，那说好了，我请你吃饭啊，你不能拒绝。”艾丽开口道。

　　“好，我现在要去华盛顿，等我将华盛顿先生送到地方之后，我再联系你。”秦牧白立刻点点头说道。

　　“嗯，那我知道啦，就这样，再见。”艾丽点了点头。

　　挂了电话之后，秦牧白也是有些无语，洛克菲勒家族有这名言吗？有恩必偿？不过算了，跟他没关系了，反正这事怎么说也是算他占了便宜了，不过……貌似他前后也没花多少钱，也就是十多万吧，结果睡了一晚上斯嘉丽，亏还是不亏？

　　估计是不亏的吧，你要是将这个价格说出去，估计国内很多人都会给这个钱的。

　　摇摇头，将这乱七八糟的想法扔到脑后，秦牧白直接去洗澡休息了，明天还要早起呢。

　　华盛顿市作为美国的首都，别的不说，这里自然也是美国大名鼎鼎的政治中心，就好像是很多国际上在讨论美国的策略的时候，往往都会用华盛顿来代替美国这个国家。

　　华盛顿整个城市吧并不算是太大，而早上起来之后，秦牧白就直接带华盛顿前往了白宫，当然，进去的话，好像不行，因为这个是需要提前申请等等的，虽然白宫是可以进去参观的，但是也没那么容易。

　　不过白宫的外面每天有大把的游人在这里拍照，所以也无所谓了，其实很多国内的人往往会将白宫给弄错了，你问很多国内的人，哪个是白宫，他们往往会以为那个有着圆形的尖顶，圆形大厅的那个是白宫。

　　其实并不是，那个是美国国会大厦，白宫是美国总统居住的地方，它的面积也并不是很大，楼层也不高，而这个地方，当年华盛顿在位的时候就已经开始建设了，不过他当年离任的时候，这里也没有装修好，只是建好了墙壁以及屋顶而已。

　　当年的华盛顿对这里提出了要求：这里决不能是宫殿，决不能豪华，因为住在这里的国家的公仆，他认为有三层高度就可以了。现在的白宫严格意义上来说也只是有三层而已，当然如果算上底层的话，它有四层。

　　但是还是忠实的执行了当年华盛顿所说的话。站在它的外面，看着里面的白宫，以及周围不断拍照的游人，华盛顿叹了口气说道：“我当年说过，这里决不能是宫殿。”

　　秦牧白笑了笑，然后安慰了他一声说道：“其实华盛顿先生，这也不是宫殿，严格的来说，这也算是代表着美国的脸面，您想，美国现在好歹是世界上唯一的超级大国，不管是军事还是经济都是如此，而身为美国的总统，总不能住的破破烂烂的吧？这也是国家的象征之一。”

　　倒不是秦牧白为美国总统辩解，他只是想让自己的客人不要那么纠结而已，华盛顿沉默了一下，然后点了点头道：“你说的也对，这些东西总归是免不了的。”

　　“这里当年还被英国人烧过呢，包括这里以及美国的国会大厦。”秦牧白笑着说道。

　　那个时间华盛顿已经去世了，所以说，他估计并不知道这件事，虽然会给他灌输现代知识，但是这些现代知识并不可能真的全面，那估计人的脑袋也受不了。

　　在这里外面看了看，其实也没什么好看的，毕竟又不可能进里面参观，所以说只能是在外面看看，看了一会儿，秦牧白他们刚准备离开，就看到一群人向这里走了过来，好像是在示威游行，不过看他们的标语以及口号，似乎是美国的农场主之类的。

　　不过人不多，只有几十个不到一百个人，这样小的游行抗议团体，几乎白宫这里每天都有，所以这并不好奇，看到这一幕华盛顿也只是看了看，并没有过去询问之类的意思。在白宫这里看了看，秦牧白他们又去看了看美国国会大厦，然后又到了林肯纪念堂。

　　而跟林肯纪念堂连成一线的就是美国的华盛顿纪念碑，华盛顿纪念碑自然是跟华盛顿有关系的，它是为了纪念华盛顿而建立的，上面有来自全世界各地的188块私人，团地以及世界各地捐赠的纪念石，其中有一块写有中文的，是当时的清政府所捐赠的。

　　秦牧白不知道华盛顿看到这样美国后世为了几年他而建立的纪念碑到底有何感想，反正他也没发表意见，不过应该想来感觉不错吧。

　　倒是他对林肯挺感兴趣的，“这个人就是艾丽之前说过的，亚伯拉罕·林肯？”看着面前的这个雕像，华盛顿有些好奇的问道。

　　“对，就是他，美国的第16任总统，他担任总统的时候，美国爆发了内战，也就是南北战争，他坚决反对国家分裂，然后废除了叛乱各州的奴隶制度，颁布了《宅地法》，《解放黑人奴隶宣言》。他也被多次评为美国最伟大的总统。”秦牧白点点头，给华盛顿介绍了一下。

　　华盛顿立刻笑了，良久他才淡淡地说道：“虽然我们的一生都是为了美国的独立而做斗争，不过我现在看到的，美国黑人的地位恐怕也不高。”

　　秦牧白没有说话，这个怎么说呢，你说美国黑人的地位不高，但是人家都有黑人当了总统了，虽然说这有可能是一种政治需要，但是不管怎么说，还是有黑人当了总统了。

　　但是如果你说美国的黑人地位高，那又不对，美国有着无数白人至上的种族主义者，而且这样的人又不在少数，最重要的是，在美国社会地位中占据了重要身份的美国的那些资本家里面，这样的人数量非常的多。

　　这才是最重要的，当然，那些资本家平时是绝对不会表现出来的，这些人估计跟这些混迹了政坛一辈子的人比起来也丝毫不差，但是你说他们就那么甘心黑人跟他们平等，这恐怕也是扯淡的。

　　而且还不仅仅是黑人，还有墨西哥人，以及黄种人，现在华人的地位虽然开始提高，但是那也是因为中国的地位开始提高，你不能减少人家心里面的那种优越感。

　　“那个时候的他，恐怕也是政治需要吧。”华盛顿淡淡的开口说道。

　　政治需要，这四个字听起来简单，但是到底是什么方面是政治需要，秦牧白也不好说，这玩意，你很难说的清楚，在所有美国人的心里，林肯都是美国最伟大的总统，包括很多国外的媒体评论都是如此，比如说英国的泰晤士报等等。

　　包括国内的百度百科上面都是一片夸赞之词，这玩意，每天都不知道多少人夸，但是华盛顿虽然没说，不过他已经说出来了政治需要，这里面秦牧白就不能多说什么了。

　　“我觉得他本人应该还是致力于这方面的。”秦牧白想了想说道，林肯出生在一个贫苦的家庭，应该他可以理解那些穷人吧。

　　“也许，但是当时他能推行这几条法律，跟当时的美国环境有很大的关系，你知道当时美国有多少黑奴吗？而且废除奴隶制度，恐怕也是当时的美国的国内环境所导致的，如果不是南北战争，为了打赢这场战争，估计这个法案是绝对不可能通过的。”华盛顿耸了耸肩膀。

　　“虽然我不想承认，但是这就是事实。”华盛顿又补充了一句。

　　“这个世界上没有什么事情是没有原因的。”秦牧白只能感慨了一句。


第二百八十章 再一次

　　秦牧白不知道南北战争到底是怎么回事，当年学过的一部分历史也早就忘记了，不过他只是记得，林肯通过的那两部法案是美国南北战争之中的转折点，从北方的颓势开始转入胜势的原因，这里面要是没有这两步法案的功劳才有鬼了。

　　宅地法让那些普通的农民参战的意愿大大的增加，而废除黑奴宣言让他得到了南方奴隶主手下无数黑奴的支持，虽然这些黑奴或许产生不了关键性质的作用，但是最关键的，这些奴隶主打仗，哪怕是后勤运输物资都是需要这些黑人奴隶的，而这些黑人奴隶哪怕稍微懈怠一点，都可能会导致战争。

　　所谓千里之堤溃于蚁穴，这东西就是一个连锁反应，一边的士气高涨，而另外一边则是有内部矛盾，能打赢才有鬼了。

　　如果说刚开始北方就处于绝对优势的话，林肯是绝对不可能颁布这两个法案的，或许他从小处于贫穷的家庭，或许他也同情这些贫穷的人，但是如果不是战争，他依然代表着很多权利阶层的利益。

　　尤其是废除黑奴宣言，当时的美国相当一部分都是需要黑奴来干活的，那个时候的所谓的美国人可没多少。

　　当然，林肯能被评为美国最伟大的总统，估计跟他在战争胜利仅仅5天之后就直接遇刺身亡有很大的关系。如果不是死了的话，估计不会有这么高的地位，甚至都超过了华盛顿的地位，毕竟开国总统还是占据优势的。

　　不过不管怎么说吧，是非功过都是后人评说的，对后人来说，这也是一种所谓的政治需求，那么就算是说他是个最伟大的总统也没什么。但是也许多年以后，或许一百年，二百年，当又出现了什么危机事件，又有总统领导美国战胜了危机之后，这种伟大也许很快就会更换了。

　　“对的，这个世界上没什么是没有原因的，任何东西的改变都是有原因的，或许一些人可以称之为伟大，但是又何尝不是整体社会在发展所推动的呢？只是有的人可以看清楚局势，所以顺应潮流，成为了潮流的领导人，这叫伟大。”

　　“而有的人看不清楚这些，就迎浪而上，结果被时代的潮流拍成了碎片，这些人就称之为迂腐，失败，但是总而言之，其实哪一种人不都是在干属于他们自己梦想的事情吗？”华盛顿笑了笑，看着秦牧白说道。

　　秦牧白愣了一下，然后若有所思的点了点头说道：“不错，确实是这样。”老华说的这个，是不是就是告诫我们，不要顺风浪，逆风投。呃，不对，应该是不要逆风浪。

　　“不过，有时候逆流而上也可以成功的，这种人或许也可以称之为伟大。”华盛顿又笑着拍了拍秦牧白的肩膀。

　　“我记住了，谢谢华盛顿先生。”秦牧白笑着说道。

　　“不用客气，我们虽然相处的时间不长，但是这些天我也看到了许多我想看到的事情，秦先生，我们就此告别吧。”华盛顿看了看旁边不远处的华盛顿纪念碑笑着说道。

　　“好，华盛顿先生，你放心，您交代的事情我会办妥的。”秦牧白认真地说道。

　　“嗯，那我就麻烦你了，如果美国政府不要的话也不要紧，但是最好还是不要毁了，毕竟它是我们那个历史的见证，其实那个时候我们是很迷茫的，我们也不知道我们是应该独立，还是应该维持原本的局面，但是人这一辈子，你总要有一点追求而已。”华盛顿叹了口气，然后才淡淡的开口说道。

　　“至少，你们是成功了，不是吗？现在有一个强大的美国。”秦牧白也笑了。

　　“是吧，其实如果当时不是美洲那独特的地理位置，或许我们也不敢独立。”华盛顿也笑了。

　　“秦先生，我没有多余的东西赠送给你，就送你一些我的小礼物吧，到时候会有人送给你的。”华盛顿微笑着说道。

　　“那我就先谢谢华盛顿先生了。”秦牧白再次道谢。

　　跟秦牧白摆了摆手，华盛顿就告别了，看着华盛顿的背影，秦牧白有些感慨，这或许就是位置不同所决定的不同，华盛顿也勉强算是现代的人，他看的东西跟总理看的东西有些相似的地方。

　　都是只看那些基础的平民生活的到底是怎么样，或许这些就代表了一个国家的根基吧。

　　其实也许这就跟那个木桶原理一样？一个木桶装多少水不是看你最长的木板有多长，而是看你最短的木板有多短？当然对一个国家来说，这样简单粗暴的解释不可能完全解释的通。

　　但是如果一个国家，每一个最普通的人都人人都是百万富翁，都是千万富翁的话，那这个国家很有可能呃……要通货膨胀了。达到这样的目的不现实，但是最起码普通的人，生活的越好，这个国家的越富有，越强大，这是肯定的。

　　藏富于民肯定是有道理的。

　　华盛顿送走了，秦牧白就剩下了自己了，他拿出了自己的手机看了看，有些意外的是，华盛顿带给了他1万5的绩效点收入，他现在手里面的绩效点再一次达到了2万2千点。

　　秦牧白又打开了那个商城里面的服务人员招募按钮，不得不说，楚江王这些人是强大的，尼玛，这个服务人员招募里面，果然是什么类型的人员都是有的。从保姆，厨师，管家，保镖，私人家庭医生，司机，飞行员，财务，律师等等……可以说各行各业的只要你能用到的人员全部都有。

　　但是！没错，这里应该有但是！但是特么的这个收费就太坑爹了！没错，这个费用是不需要消耗绩效点，问题是就算是收取RMB这也太贵了吧！几乎都是同行业的十倍左右的收费标准，比如说保姆，同行业里面一个保姆，像是打扫带做饭，呼市的价格大概是5000一个月。

　　而这里面的月薪则是5万！这特么的，这秦牧白真的是雇佣不起啊，当然这里面的费用支付还可以选择绩效点来支付，比如说月薪5万，你可以按照1:1万的绩效点兑换价格来支付，而且还给你8折，也就是说5万的月薪，你可以支付4点绩效点完成工资的支付。

　　但是这东西绩效点可以买到的东西很多时候看似简单，但是你在现实中却是完全无法买到的，所以这东西才算是最重要的，秦牧白自然没那么傻，他手里面现在的钱暂时还能够支付的起这些人的工资。

　　秦牧白决定自己回去先雇佣一个保姆再说，自己家里面的面积太大了，真要是每天打扫的话，老爸老妈什么都不要干了，光打扫屋子做饭就够了。而且还有两个小家伙呢。

　　所以还是雇一个人吧，反正这些事自己应该就可以做决定了。

　　将手机收回来，秦牧白想了想，自己来了美国了要不要逛一逛？犹豫了一下，秦牧白觉得还是算了吧，楚江王说自己送走华盛顿的时候，文成公主很快就会到了，秦牧白肯定得回去安排她吃住的地方。

　　说实话，现在秦牧白有一点纠结，文成公主这里，他怎么安排还没想好呢，不过估计这个时间不可能持续太久，自己看起来应该尽快回到国内算了，美帝以后有的是时间来玩。

　　想到这里，秦牧白就干脆直接返身回去酒店准备拿行李了，在出租车上，秦牧白用手机查了一下航班，晚上有华盛顿飞往洛杉矶的飞机，秦牧白直接给自己购买了一张机票。

　　到了酒店里面，秦牧白将自己的行李收拾好，然后给艾丽打了个电话，这妹子智商有点略低，呃，不应该说生活智商有点略低，既然说好的事情，还是给人家打个招呼吧。

　　“嗨，秦，你那边的事情处理完了吗？”

　　“已经完事了，我已经将华盛顿先生送到目的地了，我现在准备返回洛杉矶，然后很快就回国了。”秦牧白很干脆地说道。

　　“那你现在在什么地方？”艾丽立刻问道。

　　“我在酒店啊。”

　　“呃，你还是在华盛顿吗？”

　　“当然了，我一天的时间能跑到什么地方去。”秦牧白有些无语，自己昨天大半夜才过来的，这一个晚上的时间自己不在华盛顿能跑到什么地方去。

　　“呃，哈哈，好吧，那我今天也去洛杉矶吧，我明天请你吃饭，然后你后天回国怎么样？”艾丽打了个哈哈说道。

　　“这样，艾丽，你要是忙就不用过来了，我们以后还有机会呢，而且我也不是就来一次美国，以后肯定会经常来的，而且大概一个月之后，我还要来一趟美国，到时候你再请我吃饭就可以了，不然，你从纽约跑到洛杉矶，太远了。”秦牧白笑了笑道。

　　艾丽想了想，然后才开口说道：“好吧，那就这样说定了，你下次来美国的时候，我请你吃饭，到时候你可以不能推辞了哦。”

　　秦牧白一脸无语，妹子，我这次也没推辞啊，不过考虑到这妹子的大脑回路跟人不一样，所以秦牧白还是决定原谅她了。


第二百八十一章 生活处处真理

　　“哎，你什么时候的飞机啊？”艾丽又开口问道。

　　“我大概晚上9点多的飞机。”秦牧白将大概的时间跟艾丽说了一下。

　　“那用不用我到时候找个人送你去机场？”艾丽倒是很热情。

　　“谢啦，不用了，我自己到时候让酒店的车送我过去就可以了。”秦牧白笑了笑。

　　“那现在还不到午饭时间呢，你接下来干什么去啊，岂不是很无聊。”艾丽虽然不在华盛顿，但是她在的纽约跟华盛顿之间的距离也没多远，两者之间的时间也差不多。

　　“不无聊，就在酒店里面呆着。”秦牧白耸耸肩膀，华盛顿该看的地方他已经看过了，其他的地方也没什么可以去的，所以他已经不准备出门了。

　　“我说你一个年轻人，大白天的，窝在酒店干什么，你是不是在看成人频道，中国好像没有这样的电视台。”艾丽脑洞大开。

　　秦牧白整个人都懵逼了，我说妹子，你这个弯转的也太快了吧，“谁说呆酒店就要看成人频道了。”秦牧白有些无语地说道。

　　“还说没有，不然你一个年轻人呆在酒店干嘛，你说你如果是在家里吧，也还情有可原，至少还有一种人是宅男，但是你说呆在酒店房间，要什么没什么，你呆在那里干嘛，我能想到的也就是这个了。”艾丽飞快地说道。

　　你说的好有道理，我尽然无言以对，“就算是我看成人频道，那我也是在研究感悟生活真理。”虽然隔着电话，但是秦牧白也是一脸无奈，他决定好好给这个妹子上一课。

　　“咯咯，成人频道还感悟生活真理呢，你是在学习技巧吗？还是在斯嘉丽身上受到打击了。”艾丽偷笑了几声，飞快地说道。

　　“谁告诉你没有真理的，我跟你说，这些成人电影也是蕴含丰富的人生哲学，它拍的是人生这里，你看凡是这些电影里面，一般大部分都是女孩清纯漂亮，男的极其猥琐丑陋。在这里，女孩就代表着我们自己，而猥琐的男人则是代表着生活中的艰辛和丑陋。”

　　“虽然我们同样出淤泥而不染，但是面对丑陋的生活，我们也做不到完全抵抗他，所以最后的结局就是，纯洁的我们被丑陋的生活所强暴，而且一次又一次，整个电影就是从我们抵抗生活，到认识生活，最后身上的棱角被磨平，反而享受生活的整个过程，这才是真谛。”秦牧白一脸认真地说道。

　　电话那边的艾丽都惊呆了，良久她才有些无语地说道：“我现在相信你是导游了。”

　　秦牧白：“……”我靠，这个跟导游有什么关系，导游吃你家米啦。

　　“你看，你无言以对了吧，简直了，你们都能把死的说成活的，好的，我不跟你说了，我怕被你带坏了，你自己乖乖的在酒店感悟你的人生真理吧。”艾丽直接丢下一句话，然后就将电话给挂掉了。

　　有些无语的看着手里面的手机，秦牧白则是翻身躺在了床上，他才不会出去呢，出去多累啊，还是在酒店里面“修行”吧。

　　刚刚翻身在床上躺下，打开微信，准备给刘雨菲发个微信，结果他还没等发过去呢，刘雨菲的微信就过来了。

　　“你在干什么呢？到了华盛顿了吗？”

　　“对啊，我已经将人送到目的地了，现在没事了，在酒店里面修行呢。”秦牧白立刻笑着回道。

　　“修行？什么鬼。”刘雨菲一脸的懵逼。

　　“刚刚一个朋友给我打电话，问我大白天的为什么不出去……问我是不是在酒店看成人频道呢，然后我告诉他……”秦牧白将刚刚给艾丽说的那番话又打字给刘雨菲发了过去。

　　“……”刘雨菲直接给秦牧白回了一个省略号。

　　“你这导游真是没白当。”还没等秦牧白回消息呢，刘雨菲就又回了一句。

　　“哈哈哈，你就说我说的有没有道理吧。”秦牧白嘿嘿笑了两句说道。

　　“有……非常的有道理，你这个强词夺理我也是醉了。”

　　“这怎么叫强词夺理呢，等等，不对啊，你承认我说的有道理，这么说，你看过啊？”秦牧白转了转眼珠，立刻补充了一句过去。

　　刘雨菲的回答比秦牧白想象中的来的快，“对啊，看过啊，别以为你就你们男人看过。”

　　“这我还真是没想到。”秦牧白挠了挠头，然后又给刘雨菲打了一行字过去。

　　“你个猥琐男！”刘雨菲很快就回了一句。

　　“哈哈，那我是猥琐男，按照我刚刚的理论是不是就代表着，我象征着生活的艰辛和丑陋，那你就是纯洁的我们吗？”秦牧白忍不住调戏了一把。

　　远在巴黎的刘雨菲同样是趴在酒店的床上的，看到秦牧白发过来的这句话，刘雨菲的脸上就染过了一丝红晕，“啐”她低声呸了一下，这个流氓。

　　想了想，刘雨菲又偷笑了两声，然后飞快的回了一句：“没问题啊，你要是能在9个小时之内赶到巴黎，我就是充当一下纯洁的我们也可以啊，反正我也反抗不了不是吗？”

　　刘雨菲很久没回消息，秦牧白还以为她生气了呢，结果当秦牧白看到她回过来的消息之后，立刻就惊呆了，我去，我这被撩了吧？靠！是男人就不能忍啊。秦牧白立刻翻出了自己的手机，直接开始查找机票。

　　不过翻了半天，秦牧白就有些无奈的发现，从华盛顿这边飞到巴黎，普通的航空公司飞行时间也需要8个半小时，不错，人家还多给了他半个小时的时间呢。

　　但是航空公司的航班又不是为你一个人准备的，又不可能你说什么时候出发就什么时候出发，再说了，自己这也半个小时之内赶不到机场啊。

　　哎呀，这大好的机会就这么被浪费了，看起来，是不是自己应该什么时候能够努力赚钱买个私人飞机了？

　　秦牧白在这里胡思乱想，刘雨菲那边也是有一些忐忑，她发出去了，就有些后悔了，虽然说微信可以撤回，但是她还是没有，她也不知道自己为什么会发出这么暧昧的微信。难道说自己真的喜欢上他了？

　　等了半天，这个坏家伙也没回消息，她有些懊恼，自己发这样的微信，会不会被他认为自己是那种坏女人啊，她的心里也开始纠结起来。

　　等秦牧白回过神的时候，时间已经过去好几分钟了，秦牧白敲了敲自己的脑袋，看起来自己这喜欢白日做梦的毛病得改一改了，就像是他前段时间看到人家网络作家日入十万，年入千万，他还做梦过，有一天他写本小说，是不是也可以均订过亿，盟主数量过千万，改编费卖个十几亿，什么漫画，电影，电视剧，游戏，话剧，音乐剧等等全系列改编。

　　嗯，这是病，得治。

　　“咳咳，美女，你说的这句话是什么意思啊？我刚刚被盗号了，你说的纯洁的我们是什么意思啊？我是很纯洁啊。”秦牧白一本正经的开始胡说八道。

　　“叮咚”一声，当微信的提示音过来的时候，趴在床上胡思乱想的刘雨菲看到微信过来，立刻有些忐忑的打开了手机，当看到秦牧白的微信的时候，她立刻忍不住“噗嗤”一声笑了，这个不要脸的家伙。

　　“不要脸，你还纯洁。”刘雨菲刚刚忐忑的心情立刻放下了。

　　“哎，你刚刚说什么来着，其实我刚刚骗你呢，我刚刚就在机场等飞机呢，结果你说完之后，正好有一趟航班要起飞到巴黎，我直接临时买了一张机票，还有10分钟，飞机就要起飞了。我大概8个半小时之后，我就到巴黎了，你刚刚说的话算话吗？”秦牧白转了转眼珠，立刻嘿嘿的扣字道。

　　看到秦牧白的消息，刘雨菲整个人都惊呆了，她当然知道华盛顿到巴黎的时间飞8个半小时就可以了，按照秦牧白说的，9个小时之内他肯定到了巴黎了……自己刚刚说什么来着？

　　她的脸上立刻燃起了一丝红晕，虽然房间里面没人，但是她还是有些急了，飞快地说道：“这不算，你套路我。”

　　哈哈，看到刘雨菲发过来的信息，秦牧白直接笑了出来，这妹子真是太天真了。这都相信。

　　秦牧白这边笑了半天，还没等他笑完呢，刘雨菲的另外一条消息又过来了。

　　“你就是个坏人，你就忽悠我吧，我刚刚查了航班，这个时间点就没有华盛顿飞巴黎的飞机！骗子！哼，我说话算话，你有本事飞过来，只要你9个小时内能到，我就说话算话！什么姿势都行！你说了算！”刘雨菲咬牙切齿的扣了个短信过去，这家伙，就吓唬他。

　　我靠！看到这条短信，秦牧白就有些忍不了了，他很想问一下楚江王有没有办法可以让他在9个小时之内过去的，不过犹豫了半天，他又放弃了，他要是真过去了，估计这事没准就成了，问题是，特么的，楚江王当时忽悠他的那个说法，现在秦牧白心里也有一点打突啊。

　　“咳，咳，那个啥，现在我要施展法术了，时间倒退到20分钟之前，这次的聊天保留，我们下次有机会再执行。”秦牧白飞快的回了一条消息。


第二百八十二章 文成公主

　　不得不说，现在时代的进步，网络的发达，已经可以让人千里约炮了，这约炮的工具也是当年从笔友进化到贴吧，再进化到QQ好友，再进化到微信陌陌这些，现在连租人软件都出来了，虽然那租人软件写的是租出来陪吃饭，陪看电影，但是出来之后，私下干什么，谁知道？

　　看起来以后估计一辈子老处男的事情应该是不会发生了，现实中不会撩妹不要紧，网络上会撩也可以啊，千里飞过去吃个麻辣烫的也不是没有嘛。

　　秦牧白没有在美国耽搁，反正他在美国这边也没什么认识人，像是山米尔秦牧白也没告诉他自己过来了，而是直接就飞回了国内。

　　回到国内，秦牧白先去机场将车开了出来，虽然时间不长，但是三百多的停车费也没有了，刚将车开出了机场停车场，刘雨菲的微信就发了过来：“坏人，你到了吗？”

　　有了美国那一次的经历，这坏人的外号就跟了秦牧白了，飞快的给刘雨菲回了一条信息，告诉她自己开车回呼市了，刘雨菲也给秦牧白回了个信息，让他好好开车。

　　秦牧白这才收拾精神直接开车向呼市赶去，要不然说呢，这聊骚要高端，男人就是要骚气一点，不然的话，你都理解不了妹子在说什么。

　　比如说，女神跟叼丝聊天，女神说：“刚刚交了一个男朋友。”然后叼丝就会问了：“发展到什么地步了？”女神：“吹了……”叼丝：“刚交往就分手了？是不是有点快？！”女神：“没分手……”

　　你看这番话说完之后，叼丝的内心肯定是懵逼的，他完全不知道怎么回事，这就是骚气不够，所以说，男人可不要血条，蓝条，体力条，但是这骚气条一定要充满。

　　楚江王这家伙倒是还靠谱一点，没有在秦牧白刚刚将华盛顿送走的时候就直接将文成公主给送过来，而是等他回到呼市才会送过来。

　　现在的时间正好是国内上午，飞机上睡了个充足，秦牧白自然也不会发困，从这里到呼市也不过就是四个小时左右，等秦牧白快到呼市的时候，他的电话突然响了起来，拿起手机一看，秦牧白忍不住笑了一下，是这个小丫头。

　　“喂。”秦牧白将电话接了起来。

　　“师父，我问你个问题。”电话一接起来，那边的妹子就直接开口道。

　　“阿依莎，你又要问什么。”秦牧白有些头痛，来电话的是他的徒弟，呃，准确的说，这妹子当导游是秦牧白带入行的，而且前面的几个团，秦牧白也给了她不少的帮助，所以她一直都叫秦牧白师父。

　　“师父，我前男友今天结婚，叫我去，你说我去不去。”阿依莎直接开口问道。

　　秦牧白：“……”这种事情难道现实中真的有？

　　“我一直以为这是网络上面的段子。”秦牧白有些无语。

　　“切，什么网络上的段子，现实中大把的，就是师父你不知道而已，你说我去不去。”阿依莎有些纠结的问道。

　　“去啊，为什么不去，你不是说你不喜欢他了么？”秦牧白无所谓的开口道，当然，如果是秦牧白前女友结婚，他是绝逼不会去的。不是因为别的，主要是他太帅了，怕前女友新郎羞愧而死。

　　“哎呀这是两码事，我就是觉得他这是炫耀。”阿依莎哼了一声。

　　秦牧白差点笑出来，其实这个事情，男人和女人考虑问题的方式不一样，比如说，秦牧白结婚，请不请前女友呢？你让秦牧白来说，他请也可以，不请也可以，但是他根本不是为了炫耀，只是觉得，分手了，尤其是和平分手，那当个朋友还是可以的。

　　当然了，人这东西，轮到自己就觉得可以请，但是别人请自己，又觉得绝对不去。当然，人可以不去，如果对方真叫了，礼金秦牧白肯定是会让人稍过去的。

　　人呐，都是这样，双重标准啊，秦牧白自己也不能免俗。

　　“人家也未必是炫耀，没准只是觉得和你还是朋友。”秦牧白安慰了一句，阿依莎前男友秦牧白见过，其实是挺老实的一个小伙儿，他们分手谈不上谁对谁错，就是不适合而已。谈恋爱那来的那么多对错，除了出轨，脚踩两只船这种原则性的错误之外，剩下的大部分没有对错，只有是不是合适。

　　“我就觉得他是炫耀，不过师父，我是来找你帮忙的。”阿依莎的语气立刻开始发嗲。

　　“让我跟你去参加婚礼的话，我不去。”秦牧白想都没想，直接就把路给堵死了。

　　“师父……你怎么可以这样。”阿依莎立刻开口道。

　　“免谈，这事不行，我还有事有团呢。”秦牧白才不会踩这个浑水。

　　“好吧，那这样，师父我能不能借你的车开一开。”阿依莎又开口道。

　　“行，这个没问题。什么时候？”秦牧白很痛快的答应了，阿依莎知道这件事，秦牧白也不奇怪，当时中奖之后，阿依莎就问了是不是他，秦牧白也都没隐瞒，直接告诉她了，这妹子跟其他姑娘不一样，这妹子也喜欢车，而且还是那种深入的喜欢，所以对这消息自然是知道的很快。

　　阿依莎自己是有个小车的，所以她车技不错，借给她秦牧白也放心，这妹子性格比较直爽，有什么说什么，也不会拐弯抹角，借给她也没什么。像秦牧白没和他对象分手的时候，阿依莎就经常把她的车塞给秦牧白，让秦牧白开车带着他对象出去玩。

　　“谢了，那我就挂了哈，等我回来再告诉你，那个女人是不是比我漂亮。”阿依莎哼了一声，然后就将电话给挂了。

　　秦牧白苦笑着摇了摇头，至于阿依莎为什么要开他的车去，秦牧白就不知道了，她自己有一个科鲁兹，而且还是大黄蜂那个造型的，用她的话来说，她买不起科迈罗，就先买个科鲁兹安慰一下自己了。

　　将这件事扔到脑后，秦牧白也不以为意，不过阿依莎的电话倒是提醒了秦牧白，他直接拿起电话给黄天睿打了个电话。

　　“喂，老白，又有生意照顾我了？”黄天睿接起电话就笑着问道。

　　“嗯，你帮我找一个两室一厅的，精装修的房子，最好是新小区，环境要好，装修一定不能差，钱不是问题。”秦牧白很干脆地说道。

　　虽然文成公主的费用只有一天5万，但是一个月也有一百多万，什么样的消费都可以消费的起了。

　　“好嘞，没问题，老白，你不是刚刚才买了别墅吗？怎么又要租房子？”黄天睿有些疑惑的问道。

　　“我是帮我一个朋友租的，我一个朋友的妹妹来呼市读书，自己租个房子，我之前忘记了，如果今天能找到就最好今天。”秦牧白找了个借口。

　　“明白了，行，你放心吧。”黄天睿立刻就将电话给挂了。

　　秦牧白现在银行账户里面大概有一千多万，包括之前卖了那两套书还完贷款剩下的，还有刚刚那100万欧元兑换的。尼玛，不得不说，柳永是真心牛逼，用100万来封口，这真是大手笔啊。

　　不过那100万欧元还有200多万暂时还无法回到秦牧白的账户，要一个多月之后才能够回来。

　　午饭秦牧白也没吃，而是直接在路上的服务区里面解决了一下，等到了呼市的时候，看看时间差不多了，秦牧白直接向目的地开去。楚江王给出来的接待地点在满都海公园，就是内蒙医院对面的那个公园。

　　说实话，现在秦牧白也没有从这些人所来的资料里面找到一点接待地点的规律，似乎这些地方都是随机的，但是随机你还不如找一个比较合适的地方一直固定在一起的。

　　而且满都海公园那么大，老子去什么地方找啊。

　　将自己的车停到旁边的停车场，秦牧白转身进了公园，因为这里是开放式的公园，所以几乎大部分地方都是可以去的，而它的另外一个方向是紧挨着内蒙古大学，两者之间就隔着一道铁栅栏，而且不少学生出入的时候都直接翻墙从公园里面出来。

　　因为好几个入口，秦牧白只能是慢跑着挨个每条路开始寻找，按照以前的套路，对方穿着的应该是类似于古装一样的衣服，这样的话，目标就比较好找了，但是这么大一个公园，而且这个时间点，也正是公园里面人多的时候，就算是穿着古装比较好找，但是也很容易一个不小心就错漏。

　　最重要的是，如果文成公主不乱走还可以，如果她乱动的话，那就更难找了。

　　所以秦牧白决定自己直接绕着最外围一圈圈绕道最中心的部分，这样的话基本不会有什么错过的地方。

　　一边跑，秦牧白的眼神一边四处看着，同时脑海里面还在想事情，文成公主，历史上是没有名字留下记载的，只有一个文成公主的名号，不得不说，这些和亲的大名鼎鼎的公主，结果在历史上却什么都留不下来。

　　王昭君好歹还有一个名字，文成公主更是连个名字也没有，这些古代的皇帝，也从来都舍不得将自己的女儿送出去，送的都是其他人的女儿，不是自己的女儿不心疼啊。人家来求亲，随便找个漂亮点的，给个公主封号，然后就送出去了。


第二百八十三章 我的梦想

　　看似尊崇无比的公主封号，其实无非就是一个安慰奖而已，给那些求取公主的少数民族的领袖一个安慰，给被卖出去来换取国家和平安定的女人一个安慰，给这些女人的父母一个安慰。

　　然后，娶到了公主的这些单于领袖满意了，自己的女儿成为了公主的父母满意了，国家安定皇帝也满意了，不用将自己的女儿送出去的后宫嫔妃也满意了，被替代的皇帝的亲生女儿也满意了，没有兵锋战乱天下的百姓也满意了，可是谁考虑过被送出去的这些女人是否满意了？

　　甚至有可能这些被送出去的所谓的公主的女人还有自己喜欢的人，还有自己的梦想，但是她们再也见不到自己的亲人，见不到自己喜欢的人，见不到自己的爱人，见不到自己熟悉的古国，吃不到自己熟悉的饭菜，看不到自己熟悉的风景，而一切只为换取一个民族大义。

　　这些人是伟大的，但是她们或许自己并不甘心，纵观历史上被送去和亲的，没有一个女人是长寿的，终年郁郁寡欢，谁能长寿的了？说实话，文成公主算是运气好的，遇上一个松赞干布，一个或许是真心喜欢她，疼爱她的男人，又或许是因为大唐的兵锋强大，而不得不疼爱他的男人。

　　但是不管哪一点，总归她过的还算是不错，而那些在国家衰弱时候被送出去的女人才叫悲惨，甚至很多连个名号都未曾留下。

　　自愿和亲的王昭君或许是因为伤透了心，选秀入宫却因为没有贿赂画师而被贬入冷宫三年，随后才自愿和亲离开这个伤心的地方，最后年仅33岁的王昭君郁郁而终，而如果她真的愿意和亲，又为什么三番请求归回汉朝？

　　即便是老霍卫青存在的时代，即便是有着雄主汉武帝所在的时代，不管是细君公主，还是解忧公主，不依然被送出了汉朝，就为了国家战略，将她们一一送出，但是她们毕竟是生活在一个汉朝强大的时代，年迈的时候都归还汉朝，也算是临死回到了自己的家乡。

　　而整个强大的汉朝一共有13个公主外嫁给匈奴，乌孙等国单于，这仅仅是汉朝，更不要说后来的其他朝代到底有多少公主被和亲，根本无法统计。甚至很多都连史书都没有兴趣给这些失去了自己整个人生的女人一笔记载。

　　不算分裂时期，就说大一统的朝代，汉朝一共13个公主外嫁，隋朝一共6个公主外嫁，唐朝一共19个公主外嫁，宋朝一共15个公主外嫁，光是这几个大一统的朝代，就有53位公主外嫁，这还不算那些根本没有在历史上留下名号的。

　　只能说，古代的这些公主，真的很忙。

　　或许这也是为什么大明朝那么显眼的原因，当然，崇祯其实想过和亲，只是很可惜，他那个时候已经晚了。

　　秦牧白一边胡思乱想，一边绕着圈子跑步寻找自己的目标，秦牧白以为自己会找很久，但是让他没想到的是，等他跑到靠近师范大学这边栅栏的时候，一个身着白色长裙，长发飘飘的妹子站在栅栏那里，静静的看着里面的校园。

　　那里面很多师大的学生正在读书，聊天，以及做着自己的事情，一片和谐的景象。看到这个瘦弱的身影，秦牧白就停下了自己的脚步，然后向她走了过去。因为这里也没什么休息的地方，所以这里基本没有来逛公园的游人。

　　“你好。”秦牧白轻声开口道。

　　被秦牧白声音惊到的妹子就像是一个受惊的小兔子，猛的往旁边退了一下，然后才转过了身，然后看到秦牧白之后，她就有些忐忑的看着秦牧白道：“敢问，是秦牧白先生吗？”

　　“是我，你是文成公主？”秦牧白立刻开口问道，不是他不想叫其他的名字，而是历史上连文成公主的父母是谁都没记载，都说是李道宗的女儿，但是秦牧白觉得百分之八十不是。

　　听到文成公主这四个字，这妹子先是苦笑了一声，然后才站直了自己的身子，给秦牧白行了个万福，然后才开口道：“见过牧白先生。”

　　秦牧白也赶忙行了个作揖礼道：“见过文成公主，抱歉，因为历史上实在是没有记载，所以我也不知道公主名字。”秦牧白也是有些无奈，这东西她是真的不知道。

　　“我叫李婉，字德淑，见过牧白先生。”李婉轻声开口道。

　　古代的名字大部分都是一个姓一个名，然后还有表字，不过很多女性都是没有表字的。

　　“呃，敢问公主的父亲可是江夏王李道宗？”秦牧白还是问了一声，主要是这些事情要是不问清楚的话，日后肯定会产生一些尴尬的地方，而且李婉可不是在这里呆一天两天，也许此生就在这里呆过了，所以说，秦牧白还是要问清楚的。

　　对于这个年纪的李婉是不是知道自己日后的事情，秦牧白也不清楚，因为文成公主在吐蕃生活了四十多年，松赞干布去世之后，文成公主都依然在吐蕃生活了三十年。她16岁嫁入西藏，55岁的时候去世，在那个时代也算是长寿之人。

　　“不是。”李婉面色平静的微笑着说道，“我本江夏王女儿的一婢女，从小在江夏王府养大，后唐皇李世民要选一宗室女封为公主远嫁吐蕃，我为报答江夏王恩情，冒充江夏王女儿，远嫁吐蕃。”

　　三言两语，李婉就将自己的出生来历都讲述清楚了，秦牧白沉默了一下，虽然说这样的结果似乎有些意外，但是又在意料之中。松赞干布刚开始求亲，李世民可是拒绝了，后来这家伙又干脆灭掉了吐蕃另外一个作怪的藩王，直接发兵逼向当时的唐朝西部关卡，就一个目的，就是要娶个公主。

　　不得不说……松赞干布也是为了娶个公主拼了老命了，而且娶了公主之后，他又不像是那些阳奉阴违的人，而是结结实实的和唐朝永结秦晋之好。

　　所以这也算是为了一个女人而下了狠心的人了，看起来公主这名头还是有用的，至少那个时代不少人都为了这个公主而放弃了自己的雄图霸业之类的。

　　“不管怎么说，你在历史上留下了浓重的一笔，人人都知道文成公主，为吐蕃和唐朝的和平做出了巨大的贡献，让两国避免了兵锋相见，无数的百姓因为你而活命，而且你也深受吐蕃和唐朝百姓的爱戴。”秦牧白只能捡好听的说了。

　　“是啊，我只不过是一个婢女，或许松赞干布不知道，但是唐皇陛下知道，江夏王知道，江夏王的女儿，江夏王的夫人，乃至大唐的大部分朝臣都知道，所以我此生注定是无法回归唐朝的，我为了自己的未来，为了生活的更好一点，我只能做出我自己的努力。”她再一次转过了头，看着里面的校园，幽幽的长叹了一口气道。

　　“知道我小时候，跟着小姐一起学习的时候，那时候我以为我自己将来会随着小姐嫁人，做一个陪嫁丫头，我不知道自己夫君是什么样子的，我也没期望他疼我，喜欢我，只求他可以喜欢小姐，而我就安安静静的陪着小姐一起度过这漫漫人生。”

　　“我喜欢读书，琴棋书画甚至小姐都不如我，虽然我很少表现出来，我偷偷看过了很多的书籍，但是却没什么用，我向往外界的生活，我觉得我随着小姐嫁人之后，或许可以更加自由一点，多读一读四书五经，虽然我无法像是那些士子去考学。”

　　“我从没想过我的一生会经历那么多的事情，我也没想到过有一天我会成为那样重要的人，影响着两个国家，我只是想做一做我小小的梦想，仅此而已。”

　　“当我成为了公主的那一天，我恐慌过，我也伤心过，也害怕过，前往吐蕃的路上，我曾经一度以为，或许我会死在这漫长而恶劣的途中，夜里我曾经向漫天神佛祈祷过，祈求我可以平安到达。”

　　“或许老天满足了我这个小小的梦想，我到了那个遥远的国度，那个我从来没想过的国度，那个我想了一路却不知道什么样子的男人，虽然他很爱我，但是我并不喜欢他，没有原因，没有为什么，但是我能看到那些贫苦的百姓，我努力试图改变他们的生活，努力想要做一点什么。”

　　“其实，或许那一切，我只是想将我心中的那点寂寞，以及对家乡的思念慢慢的埋葬，因为我知道，我终其一生，都无法回到那个我熟悉的，我热爱的，我想念的家乡。”

　　“如果有选择，我更愿意成为小姐的那个普通的婢女，虽然可能会并不幸福，但是周围的一切是熟悉的，是让我并不那么恐惧的。”

　　“或许我压根没有办法承担那重担，但是我只能那么做，也只有那么做。”李婉的声音很轻柔，就仿佛柳絮飘过空中，微风吹过湖面，静静的，轻轻的诉说着属于她的故事，她的一切，虽然这一切，曾经无人去听，无人诉说，也无人知晓。

　　“事实上，几千年的历史中，你比绝大部分和亲的公主做的都要好！”站在李婉身边的秦牧白同样看着前面的校园，微笑着说道。


第二百八十四章 放纵的自由（上）

　　李婉回过头冲秦牧白露出了一个微笑，然后才回过头看着大学里面喃喃的开口问道：“这里是学校吧？”

　　“对，大学。”秦牧白点了点头。

　　“大学？！”李婉愣了一下。

　　“对，也相当于一个国家最高等级的学府了，下面还有高中，初中，小学以及学前启蒙的蒙学。”秦牧白微笑着解释道，他看的出来，李婉很想读书。

　　她这个年纪才不过15岁，虽然秦牧白不知道为什么15岁的李婉会知道自己之后几十年的事情，不过她能出现在这里本身就是一种神奇的事情，所以秦牧白也就不想那么多了，她想上学，那就送她去上学。

　　秦牧白能看到她眼神里面的渴望，“你想去上学吗？”秦牧白开口问道。

　　“我……”李婉有些犹豫。

　　秦牧白想了想，然后笑着说道：“你跟我来。”

　　不过在这之前，秦牧白先将李婉旁边的那个小包拎了起来，里面是她的身份证件，然后才转身向外面走去，李婉愣了一下，不过还是立刻跟上了秦牧白。

　　秦牧白走的速度并不快，因为李婉穿着长裙，所以走不快，秦牧白走的也不快，不过不得不说一声，李婉的容貌长得可并不差，虽然不知道能不能比的上长大之后的王昭君，但是也绝对是美女级别的。

　　至少放到现代来说，以现代的人审美观，纯粹的素颜能长成这个样子，这绝对是90分的水平。

　　什么唐朝以胖为美，都是假的，反正李婉是不胖。不过她的容貌还没有长开，而且身体有些瘦弱，毕竟她才刚刚15岁，五官还很青涩。

　　等彻底长开之后，绝对是个大美女。这里距离秦牧白停车的地方并不远，等到了车旁边，直接打开车门，让满脸好奇的李婉上了车，秦牧白才直接钻进了驾驶座发动了汽车。

　　“这个就是汽车吗？”李婉好奇的问道。

　　“嗯，这个就是汽车。”秦牧白笑了笑。

　　“这速度太快了。”李婉有些惊呀，虽然她没看到秦牧白开车，但是旁边的大街上可是车流不息，不过那车的速度还是因为堵车的原因。

　　“它其实可以跑的更快，像是从长安到洛阳，它大概几个时辰就可以跑到了。”秦牧白挑选了两个唐朝比较著名的地名。

　　“这么快？”李婉有些惊叹。

　　“嗯，其实这跟这平坦的道路也是有关系的，没有这些道路，就算是再快的汽车也不可能跑的起来。”秦牧白笑了笑说道。

　　“嗯，这些石头路做的太好了。”李婉认真的点了点头，“秦先生，你要带我到什么地方去？”

　　“我先带你去买衣服，然后我带你去一个地方。”秦牧白笑了笑。

　　说实话，给李婉买衣服是一个难题，首先，不是说衣服难买，而是她是肯定没有现代的内衣的，但是秦牧白又必须给她买，15岁的小姑娘已经开始发育了，如果没有合适的内衣的话，这很容易引起很多疾病。

　　但是她毕竟刚刚来到这个世界，而古人又比较保守，所以这很难沟通，只能是先带着她去了。

　　第一个目的地自然还是国际广场，这里面都是顶尖的奢侈品品牌，她的衣服自然也不能差了。

　　先带着李婉去了几家卖内衣的奢侈品专卖店，进去之后，秦牧白就直接将李婉交给了里面的导购，不知道李婉到底有没有关于这方面的知识，不过当她看到模特上面挂着的那些东西的时候，自然明白了这是什么地方。

　　她的脸上立刻浮现了一丝红晕，到最后甚至连耳朵根子都红了，看起来煞是可爱，不过旁边的导购看秦牧白就跟看禽兽似地，那眼神看的秦牧白都有些受不了，靠，你这是什么眼神啊？

　　对于这些导购来说，虽然不敢说能够看遍所有人，但是最起码，是什么关系大概还是能看的出来，反正在她们眼里此刻秦牧白已经跟变态挂钩了，带着这样一个幼女，而且还穿着古装，这特么不是变态是什么？

　　这简直就是一个活生生的萝莉控，而且这怎么看都不像是兄妹之类的，一般兄妹哪个哥哥会带着妹妹来逛内衣店？

　　所以在这些导购眼里，此刻的秦牧白就是一个超级有钱猥琐男，秦牧白有些蛋疼，不过他也只能强忍着了，这会儿解释什么都没用。

　　还好，李婉似乎是明白内衣的穿法的，所以她很快就到里面自己穿上了内衣，至于尺码，虽然李婉不知道，但是这里可以量，再说了，这些导购的眼睛都很毒，随便扫几眼就知道李婉的身材是多少了。

　　随后又给李婉选了一身衣服，不过等李婉换衣服的时候，一个导购直接走了过来，轻声对秦牧白开口说道：“这位先生，那个，这位女士还出于发育期，所以她的内衣可能要买一些专门的内衣，成人内衣并不适用。”

　　“嗯，你帮拿几套。”秦牧白直接开口说道，虽然这些导购的眼神很乖，但是人家又没说出来，秦牧白也只能是忍着了。

　　大概半个多小时之后，李婉换了一身现代的衣服以及内衣，秦牧白直接让她们将剩下的衣服打包，然后果断闪人。

　　奶奶的，老子本来还想多买几身的，但是你们的眼神太变态，所以还是先去其他的店里面吧，等将这衣服买完了，秦牧白又干脆直接带着李婉去了另外一个奢侈品的专卖店，秦牧白直接在这里面挑着合身的买了十几身衣服，女孩子的衣服就是要多。

　　将这些衣服全部都拎起来，店里有送货服务，不过秦牧白现在都不知道住什么地方，所以只能是自己拿着了，不过店里的两个导购跟着秦牧白一起去了停车场，将东西放到了秦牧白的车后面。

　　但是她们看秦牧白的眼神也不对，虽然说李婉的表情正常了不少，但是怎么看，这两个人也不像是兄妹，所以秦牧白也是无奈了，不过无奈就无奈吧，好歹现在李婉的打扮算是正常了。

　　她头上的头发也刚刚在一个奢侈品店里面的小配饰区域买了个橡皮筋扎了起来。此刻的李婉更像是一个青春美少女了，更刚开始那种仙气十足的古装女子完全不同了。

　　上了车的李婉显然还没从刚刚那一幕中回过神来，虽然脸上的红晕消失了，但是还是有一些害羞，低着头不敢说话。

　　“那个，内衣你应该明白吧，如果小了，到时候你就告诉我，我带你去买。”秦牧白也有些尴尬，不过该开口的话还是得开口啊，不能影响身体发育啊。

　　不过说完之后，秦牧白就忍不住拍了拍自己的额头，这又犯蠢了，现在是没办法她不认识任何人，但是到时候，李婉不可能还不认识任何人啊。到时候肯定会有别的女的认识她啊。

　　说出去的话就像是泼出去的水，这肯定收不回来了。

　　所以，秦牧白干脆赶紧转移了话题，“你会骑马吗？”秦牧白飞快的问道。

　　“不会。”李婉摇了摇头，古代的女子怎么可能有机会骑马，哪怕她嫁给了类似于游牧民族的吐蕃领袖松赞干布，但是松赞干布对她的态度，也不可能让她自己去骑马。

　　“走，今天带你去骑马。”秦牧白笑着说道，李婉现在什么都不需要，她只需要放纵自己，她需要的是自由，而骑马才能够感受到那种自由。

　　直接带着李婉到了赛马场，不过秦牧白不准备带她来这里骑马，而是让赵经理带着李婉去买了马具，那种现代赛马场里面的标准马具以及骑马服。

　　等他们买好了东西，既然来了，总是要看看赤兔的，秦牧白又带着李婉到了赛马场里面，里面马匹都是直接放养的，秦牧白一声口哨，远处一团火红色的红云立刻撒开四蹄向这里狂奔而来。

　　跑到秦牧白的面前，赤兔直接将自己的大脑袋就塞进了秦牧白的怀里，使劲的在他的怀里蹭个没完，“好了，好了，小家伙，不要撒娇了，我知道这里不舒服，但是你坚持一下，等我赚了钱，就将你接出去。”秦牧白一边笑着，一边拍着它的大脑袋说道。

　　“它叫什么名字啊。”李婉有些惊讶的看着秦牧白面前的赤兔，小心翼翼的问道，似乎是怕惊到了赤兔。

　　赤兔抬起了自己的头，打了个响鼻，然后慢慢的走到了李婉的面前，将自己的脑袋低了下来，李婉有些惊讶，不过她犹豫了一下，然后才小心翼翼的伸出手摸了摸赤兔的脸，赤兔没有反抗，旁边的赵经理都有一些吃惊，因为他们都没有人敢摸过赤兔，不过考虑到赤兔是秦牧白的马，而李婉也是秦牧白带来的，相互认识也是正常。

　　而看到这一幕的秦牧白也是有些惊讶，赤兔几乎是不让别人碰的，但是这一幕，秦牧白的心里微微一动，或许，可以让李婉骑着赤兔去参加赛马比赛？不过，这还是要她自己选择才行，不过想一想，李婉英姿飒爽的骑马比赛，那画面也是挺美的，而且这样的场景，恐怕李婉自己都从来没敢想过。


第二百八十五章 放纵的自由（下）

　　赤兔和李婉的和谐让人有些意外，不过李婉都不会骑马，这刚开始自然不可能直接让她骑赤兔，跟赵经理打了声招呼，赵经理立刻点了点头，找了一个专门的教练，然后又带着一批赛马场里面的老母马过来。

　　老马都比较稳当很少会惊马，像是这样的新手学习再好不过了，其实有了现代完整的骑具，学会骑马其实很简单，当然会骑和骑得好那完全是两个概念，不然的话，草原上面每年来那么多游客，也不可能人人都让他们去骑马了。

　　因为李婉穿着全套的马具，所以其实很简单，简单的教了她一下之后，她立刻就有些兴奋的上了马，不过赵经理显然还是很识趣的，叫了一个女性的教练过来，上了马之后，这个女性的教练立刻牵着马缰带着李婉在场地里面开始行走。

　　走了十几步，李婉有些犹豫的回过头看了看秦牧白，秦牧白冲她摆了摆手大声道：“没关系，你跟着她去练习骑马。”

　　“这是我一个远房妹妹，性格比较孤僻，从小有一点自闭症，所以来这些学骑马，我想让她开朗一点，你让你的人专心教一下，现在学起来其实比较简单。”秦牧白开口说道。

　　赵经理立刻恍然：“没问题，你放心。”

　　其实只是会骑马那是很简单的，毕竟现在的防护措施足够，而且都是老马，这些都不难，所以大概一个多小时之后，李婉骑着的马就可以小跑了，看到这一幕，秦牧白就叫停了。

　　李婉从马上下来，小脸蛋还是红扑扑的，秦牧白笑着问道：“怎么样？累不累？”

　　“不累。”李婉的脸上露出了一个大大的笑脸。

　　“那我们先离开这里。”秦牧白微微笑了笑。

　　李婉自然没意见，不过离开的时候，赤兔倒是不乐意了，这家伙给秦牧白闹情绪，秦牧白只能是伸出手安抚了它一下说道：“好了，好了，乖点，乖点哈，你放心，我很快就回来接你，很快就回来接你。”

　　跟赤兔说了一会儿悄悄话，这家伙才算是打了个响鼻，放秦牧白离开。

　　虽然赤兔不会说话，但是秦牧白能感觉到它的情绪，虽然这里吃的好，睡的好，而且还有漂亮的母马，但是这里的地方太小了，所以它不开心。

　　秦牧白也是有些无奈，刚开始它还准备让赤兔在这里呆上半年，但是看赤兔这个情绪，估计半年有些太多了。

　　问题是秦牧白手里面的资金有限，现在想要承包一片土地的话，估计也承包不了多少，但是现在已经得将这件事放到自己的日程里面了，从赛马场出来，秦牧白直接开车带着李婉向草原的方向驶去。

　　虽然说现在草原上面已经没人了，几乎没有游客了，但是秦牧白知道老杨的家在什么地方，他家就是草原上面的，虽然冬天会到市里面住，但是这几天显然还没过来呢，他们要安排好马群等给每年冬天轮看的牧民家，才能到市里来住。

　　当然，是要给钱的。

　　不过这些不要紧，赛马场的教练只是教一下李婉一些基础的知识，其他的秦牧白决定自己亲自教，而且有他在旁边，也不用担心李婉掉下来，而且可以让李婉最快速度的学会骑马。

　　当然这是其一，其二，秦牧白主要是想让她放纵一下她自己，她以后会生活在这里，虽然秦牧白不知道她为什么这个年纪知道她上辈子所有的事情，不知道这算不算是那些穿越小说里面的穿越，但是总归，那些都是过去的事情，现在她有一个不一样的未来。

　　等下午四点多的时候，秦牧白已经开车上了草原，相信这个时间段的草原外地的游客是肯定没有来过的，青草早已经枯黄，抬眼望去一片苍茫，入眼几乎没有任何人烟，连公路上面比较繁华的车辆都已经少了许多。

　　他已经提前给老杨打了电话，因为现在的天气别看市区里面温度还可以，但是现在实际上呼市都已经开始供暖了，每年的10月15号就开始供暖，而对南方来说，10月份白天的温度还二十多度呢。

　　而草原上，夜晚的温度早已经开始零下了。

　　幸亏刚刚秦牧白给李婉买了衣服，而他自己之前车上有备用的，李婉的衣服很厚，虽然不是羽绒服的，但是现在还不是晚上，不用担心太冷。

　　“哈哈，我说小秦，你这大冬天跑过来干什么？”草原上虽然还没有降雪，但是老杨都已经穿上了羊皮袄，让人看起来似乎更冷了。

　　“我来教我妹妹骑马。”秦牧白指了指李婉说道。

　　“噢，马在那边，随便去吧，让你妹妹换个靴子，套个羊毛袜，别冻了脚。”老杨很干脆地说道。

　　秦牧白点了点头，李婉对这里的情形似乎更加熟悉一点，毕竟那个时期的吐蕃跟草原其实也差不多，只不过是条件更加艰苦一点。

　　更换了全套的衣服靴子之后，秦牧白带着李婉来到了两匹马的前面，这是老杨自己留下来的，平时使用的，所以两匹马也都是体力性格比较稳重的马匹，其实就算是不稳重也没关系，有秦牧白在这里，这些都不是问题。

　　跟李婉两个人上了马，秦牧白就轻声开口说道：“你不要坐在马鞍上，屁股微微抬起，跟马鞍有一定的缝隙，然后用心去感受你胯下的马，等它奔跑起来的时候，你跟它保持同样的起伏，这样，你才不会觉得累。”

　　“嗯，我知道了。”李婉有些小紧张，不过还是很干脆的点了点头，配合着秦牧白给她买的，带在头上的一个毛茸茸的帽子，看起来无比的可爱。

　　“来我们现在先试试。”秦牧白自己自然是没什么问题，他双脚微微一磕，他胯下的马匹瞬间就仿佛感受到了他的情绪，直接抬起前蹄就奔跑了出去，而他旁边的李婉的马也直接跟了上来。

　　两匹马的速度逐渐的加快，秦牧白将自己的注意力放到了李婉的身上，当确定她暂时没问题的时候，秦牧白才逐步的开始提速，但是他却让自己的精神更加的集中在两匹马身上，随着时间的流逝，秦牧白似乎能感觉到旁边李婉的情绪一样。

　　她情绪似乎也一下子放松了下来，回过头略微瞄了一眼，秦牧白就知道她已经进入状态了，不知道是不是因为秦牧白灵魂力量的影响，李婉现在似乎也应该可以感觉到了马的情绪，两者之间的配合越来越娴熟，秦牧白干脆也就不在管她。

　　深秋初冬的草原一片旷野，荒芜的草地上已经是一片枯黄，抬头望去似乎只有远处偶尔高耸的敖包才能够显眼的立在一座座丘陵的山顶上，绵延不绝的草原是似乎无穷无尽。

　　蔚蓝的天空伴随着有些昏黄的阳光，整个天空仿佛都进入你的怀抱，周围的一切都是这样的无垠，虽然冷风有些呼啸，但是这清醒的空气，带着一些冷冽的冷风，让整个人的大脑似乎都变得清醒起来。

　　秦牧白自己的情绪似乎都跟这无比的草原融入到了一起，胯下的马匹一起一伏，整齐的马蹄声回响在草原上，俯身在马背上，极目远眺，那远处的天空似乎跟草原连在了一起，这里仿佛没有了任何界限，也没有了任何拘束。

　　他没有回过头去看李婉，但是就从那整齐的马蹄声，秦牧白就能感觉到李婉的状态也很好。

　　两个人不知道狂奔了多远，大概有几公里，直到冲上一个高高的山岗，秦牧白才勒住了自己的马缰，两匹马都停了下来，不断的打着响鼻，他们的前面是一片低洼的草原，抬眼望去，似乎什么都看不到，又似乎什么都看的到。

　　“啊……”旁边的李婉突然开口喊了起来，听到这个喊声，秦牧白突然笑了笑，也许她的心里有一些东西要发泄出来，也许这一刻她在跟自己过去的人生告别，只有在这无垠的草原上，在这里你骑着马不断的狂奔，你才能感受到那种自由。

　　或许对李婉来说，现代人就已经是无比的自由了，但是生活在这个时代的秦牧白却知道，现代人恐怕也是不自由的，即便是他，你只有在这里，骑着马狂奔的时候，你似乎才能够感觉到那种释放一切的感觉。

　　李婉身下的马匹很淡定的站在那里，似乎是见过了太多类似的情况，直到李婉将自己的喊声停下来，秦牧白才回过头看着她笑着问道：“怎么样？”

　　“嗯。”李婉有些脸红的嗯了一声，秦牧白也不知道她这个嗯是什么意思，不过考虑她之前的性格，能做出这样的事情已经是很有一点意外了。

　　“谢谢你，秦大哥。”李婉轻声开口道。

　　“没什么，其实我只是想告诉你，来了这里，你想做什么都可以，没有人限制你去做什么，你想上学就去上学，你想干什么就去干什么。”秦牧白笑了笑，认真的开口说道。

　　“我明白了。”李婉若有所思的点了点头，然后才低头看了看自己骑着的马说道：“我们以后可以经常来这里吗？”

　　“当然可以，这不是什么问题。”秦牧白点点头道。


第二百八十六章 我骚不骚

　　秦牧白他们回到呼市的时候已经晚上七八点了，黄天睿已经给秦牧白发了信息过来，帮他找到了一套房子，如意开发区那边的房子，是去年夏天交工的小区，现在小区里面几乎所有的住户差不多都装修完毕了，而且小区绿化什么的都已经做完了。

　　这套房子是秦牧白所要求的全家电，精装修，一个月要3500，当然，这是黄天睿给的内部价格，这要是别人来租的话一个月4000。

　　因为这套房子是全托管的房子，就是房东托管给了中介，至于房东给中介多少钱一个月，那就不清楚了。反正人家房东是直接跟中介拿钱，至于说这房子最后是交给谁手里，房东也不管。

　　很显然，这房东估计并不缺钱，或者说房东估计不在呼市，不然的话一般不选择这个。

　　不过今天估计来不及了，所以今天晚上就只能住酒店了，也不要紧，住一晚上酒店也没什么。

　　带着李婉吃了饭，秦牧白才又带着她去酒店开了房间，对于酒店前台那诡异的目光，秦牧白已经自动无视了，这些人，大脑太不纯洁，太邪恶了，想我这天下第一纯的男人居然被这么看待。

　　当然，这话秦牧白就是在心里说一遍。

　　李婉的脸上有些羞红，也不知道她想到了什么，到了房间里面，秦牧白给她仔细的讲解了房间里面的一些东西的使用方式，还好，李婉对电这些东西有基础的认识，这样的话，讲解起来就不是那么很难了。

　　给她讲解了所有使用的方式之后，秦牧白才笑着说道：“那我就先走了，明天上午我过来接你，然后我们去看看你的房子。”

　　“嗯……那个……秦大哥，你不跟我一起住吗？”李婉停顿了一下，然后才低着头，轻声开口问道。

　　秦牧白嗓子有些发干，他干笑了两声说道：“我一个大男人当然不能跟一个小姑娘住了，还有，现在不是大唐了，女孩子结婚没有那么早，我们这里规定18岁才是成年，你现在还未成年呢，结婚至少也要25岁左右了，所以，你就开开心心的玩吧。”

　　他也不知道自己说的是什么，但是李婉明显比蔡文姬和王昭君知道的多的多，所以这些事秦牧白就只能从侧面告诉李婉了。

　　李婉微微愣了愣，然后才抬起头看了一眼秦牧白问道：“18岁才算是成年吗？”

　　“是的，而且现在讲究是自由恋爱，爱情都是自己选择的，没准你会遇到一个你喜欢的人，还有爱你的人哦。”秦牧白又冲她笑了笑。

　　李婉的表情再一次呆了呆，她不知道想到了什么，在那个时代，就算是一些名门贵族的女儿都未必有权利谈什么所谓的自由恋爱，而他们这些婢女更不要说了，充其量都是陪嫁品，自由是什么？能吃吗？

　　秦牧白这句话看起来简单，但是对她的冲击力却是非常大的。

　　“好了，好好休息吧，就是像你叫我秦大哥，那你以后就将当成是大哥就好了，今天好好睡一觉，一会儿我走了记得将房门反锁好，就我刚刚教你的样子。”秦牧白伸出手在她的头上揉了揉，笑着说道。

　　他说完就离开了，留下了在原地发呆的李婉，将房门关上，走了几步，秦牧白又停下自己的身子回过头看了看后面的房门，然后笑了笑，才转身离开了。

　　秦牧白自然是回家了。

　　第二天，秦牧白大早上5点就被阿依莎的电话给吵醒了，“师父你在什么地方啊。”阿依莎直接开口问道。

　　“我在东岸国际呢，你是自己过来开车还是？”秦牧白有一些无语的问道。

　　“我自己过来开，嘿嘿，一会儿我的小车你开走，没准你今天用车。”阿依莎立刻开口说道。

　　答应了一声之后，秦牧白就开始起床了，这姑娘已经出门了，这个点不堵车，估计过来也就是十几分钟。

　　穿上衣服，洗漱了一下，秦牧白将自己的车开出去停在了大马路的旁边，然后在这里等着她，大概几分钟之后，秦牧白就看到阿依莎的大黄蜂喷漆造型的科鲁兹开了过来。

　　将车停在秦牧白的前面，阿依莎就打开驾驶座的门跳了出来，秦牧白也从车上下来了，看到秦牧白走过来，阿依莎立刻笑嘻嘻地问道：“师父，怎么样，我骚不骚啊。”

　　“骚，必须骚。”秦牧白直接竖了个大拇指，别误会，跟你们想象的那不是一个意思，阿依莎是新疆人，在新疆那边，骚的意思就是我漂不漂亮，虽然阿依莎来呼市这边很久了，但是很多方言的用法，她依然都改不过来，都说成习惯了，当然，阿依莎之所以说，秦牧白相信这货就是故意这么说的。

　　“嘿嘿，虽然我知道师父你说这话的时候肯定在吐槽，不过无所谓了。”阿依莎立刻笑嘻嘻地说道。

　　不过不得不说，阿依莎是典型的带有新疆那边风格面孔的妹子，虽然说长得可能不是顶尖的美女，但是也是有些卡哇伊滴，今天她显然还是特意打扮了一下的，整个人穿着都非常的活泼漂亮。

　　“不过你这大早上的过来干什么？”秦牧白有些无语，你前男友结婚你这么兴奋干什么。

　　“我去他家里，给他娶媳妇儿去。”阿依莎很干脆地说道。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，我去，妹子你这是去闹事的吧，有些无语的站直自己的身子，秦牧白直接给她竖了个大拇指：“高，实在是高。”

　　“嘿嘿，师父，谢啦，让我开开这几百万的豪车。”阿依莎立刻搓了搓自己的手，飞快地说道。

　　秦牧白笑了笑，将车钥匙扔给了她，至于车里面的点娘，不是秦牧白开的时候，点娘自己知道该怎么处理，阿依莎已经给了她临时授权，所以她是可以开这辆车的。

　　而且这车各种辅助系统齐全，所以也不怕阿依莎出事。

　　阿依莎跟秦牧白打了声招呼，就直接开着车一溜烟的跑了，不过这萌妹子开这样的豪放派汽车其实也是挺帅气的，秦牧白拿着阿依莎的车钥匙上了她的小科鲁兹。

　　这辆科鲁兹秦牧白开过很多次，也很熟悉了，其实倒不是说秦牧白鼓吹，雪佛兰的车还是不错的，他表姐夫有一辆雪佛兰的车，还比科鲁兹低一个型号，好像七万多的价钱，开了六年了，还是非常的好开，虽然是手动挡，但是驾驶感等等依然不错。

　　这辆科鲁兹也是如此，不过这是自动挡了，秦牧白很顺利的开着科鲁兹进了小区，刚刚他是在大门口附近跟阿依莎换的汽车，所以门口的保安自然也没阻拦秦牧白，只是笑着跟秦牧白打了声招呼，然后将秦牧白就放了进来。

　　回到家里面，秦牧白也睡不着了，干脆打开冰箱，在里面拿出来东西给所有人做了个早餐，很快大家就都起来了，王昭君和蔡文姬都要去上幼儿园，而自己爸妈要上班，秦牧霜也要上班。

　　等所有人都出门了，秦牧白也准备开着车出门了，独立宣言已经放到了家里，秦牧白也不害怕丢掉，不过这个东西到底是怎么给美国政府，这秦牧白还没想好。

　　不过他刚刚出门坐上阿依莎的小科鲁兹，还没等发动汽车呢，楚江王的声音就冒出来了：“文成公主的事情已经处理完了吗？”

　　“没呢，哪那么快啊。”秦牧白翻了个白眼。

　　“那给你一个星期的时间足够了吧？一个星期之后，你有一次重要的任务，一个大团。”楚江王开口说道。

　　秦牧白的表情瞬间精彩了起来，大团？我靠，在他们这个圈子里面，能称之为大团的，至少四十个人以上的才能称之为大团，我靠，这是什么鬼啊？这是要送谁过来啊？

　　“是谁啊？”秦牧白立刻问道。

　　“现在还没有决定，这次的人选比较乱，所以目前还没有决定，不过到时候肯定会提前通知你的，你放心，相关的决定肯定是少不了你的。”楚江王很干脆地说道。

　　“没问题，不过你提前告诉我啊，这么多人，安排吃住也不是容易的事情。”秦牧白很干脆地说道。

　　“知道，行了，你赶紧去处理文成公主的事情吧。”楚江王丢下一句话就直接闪人了。

　　秦牧白则是坐在驾驶座上面发了个呆，要来一个大团，这特么还真是第一次啊，要知道，接待的这些人里面，最多的也就是三个人，这一次性来几十个人？秦牧白的脑海里面瞬间冒出来了一个想法，比如说，朱元璋将明朝所有的皇帝都带过来？大家一起开个商务会议？让子孙后代给自己汇报一个工作？

　　将自己的脑洞收住，秦牧白开着车出发去接李婉了，不过在去接李婉之前，秦牧白要先给李婉买个手机，李婉因为是长期要生活在这里的，所以秦牧白自然是挑最好的给她买了，买了个iphoneX最高配置的版本，然后又用她的身份证给她办了个手机号，秦牧白才转向了酒店的方向。

　　不过李婉接下来要做什么，秦牧白也是没有想好，她想要上学也不是不能，但是这个世界的知识她肯定要从头开始学习的。


第二百八十七章 雇佣

　　到了酒店，秦牧白敲了敲门，里面很快就传来了李婉的声音：“是秦大哥吗？”

　　“是我。”秦牧白笑着答应了一声。

　　“吱呀”一声，门很快被人从里面打开，李婉显然已经收拾完毕了，她今天穿的跟昨天的那身衣服差不多，秦牧白先将手里面的手机递过去笑着说道：“这个是给你买的手机，以后你就可以通过这个联系我了。”

　　李婉将手机接了过来，有些好奇的看着手里面这个黑色的，如同水晶一样的东西，昨天秦牧白已经给她介绍了这个东西，对李婉来说，这简直就是无比神奇的存在，不仅仅可以千里传音，甚至还可以在千里之外看到自己想看的人。

　　“我们现在出发了。”秦牧白让她拿着玩手机，他则是进去里面将昨天给她买的所有衣服袋子都拎上，两个人这才出了门，将酒店的房间退了，秦牧白带着李婉先上了车。

　　她接下来要学习的东西很多，不过这些先放到后面，今天先去将房子敲定了，其实秦牧白更倾向于买一套房子，不过考虑到买了房子暂时也无法装修，所以还是先租一套。

　　发动了汽车，在去目的地之前，先带着她去吃个早餐。

　　“怎么样？昨天晚上睡得好吗？”秦牧白笑着问道。

　　“嗯，睡的很好，这里的床好柔软，被子也好轻啊，而且屋里好暖和。”李婉立刻点了点头，有些兴奋地说道。

　　“睡的舒服就行，不过那里毕竟是酒店，也就是客栈，还是不如自己的家里睡的舒服，今天弄好了房子的话，睡到自己的屋里就更加舒服了。”秦牧白笑着说道。

　　“嗯。”李婉点了点头，然后有些不好意思地说道：“那就麻烦秦大哥了。”

　　“不麻烦，我跟你说了，在这里你没有其他的亲人，你就将我当成是你的亲哥哥，以后你就是我亲妹妹。”秦牧白笑着说道。

　　“嗯，我知道了，秦大哥。”李婉笑着点了点头，她的表情倒是比昨天轻松了不少。

　　带着李婉去吃早餐，给她点了早餐之后，秦牧白看着她吃，而自己则是打开了手机，秦牧白决定给李婉雇佣一个保姆，虽然价格昂贵，但是却是值得信任的，这一点最为关键。

　　虽然价格昂贵，不过秦牧白也只能认了，毕竟这些人可以说完全信任，这才是最关键的。

　　秦牧白打开了商城里面的雇佣页面，这个雇佣页面同样很强大，里面根据职业的不同，有很多的分支，同样即便是同等职业里面，这些人的价格雇佣也是完全不同的，而且里面从刚刚成年到六七十岁的各种各样的年龄，男女都有。

　　打开保姆这个职业里面，这里面的排序首先是按照年龄排列的，然后在年龄后面就是所会的技能，然后根据会的技能不同，有不同的星级。最低级的一星，最高级的是九星。

　　一星的就是最基础的三个技能，基础礼仪，一手好饭菜，会打扫房子，这些是最基础的能力，应该说凡是保姆这个职业里面，这三种技能是全部都拥有的。

　　而像是二星级的保姆，不仅仅会这些，而且还会音乐，还具有裁缝的能力。三星级的会的东西就更高了，像是七八星的，甚至会好几门外语，会宫廷礼仪，琴棋书画都精通。

　　反正看完就九星级的保姆之后，秦牧白觉得，他以为自己的脑洞就够大的了，但是他才知道，这个商城里面推荐的人选更牛逼，九星级的保姆，秦牧白觉得，就算是那些英国贵族之类的也没这么牛逼的保姆。

　　当然价格也是极其昂贵的，一星级的保姆月薪5万RMB，九星级的保姆月薪价格自己去猜吧，秦牧白懒得说了。

　　秦牧白将筛选条件先选成了一星级的保姆，然后在里面选了一个二十七八岁的少妇作为保姆，这保姆的星级并不是恒定的，如果你雇佣了一个一星级的保姆，但是在雇佣回来之后，经过你的精心培养，她的等级可能会上升到二星级，而且工资价格是不会涨的。

　　所以，这也是一条出路。选择了雇佣之后，页面上立刻弹出来了雇佣年限，最低雇佣年限是一年，秦牧白直接选择雇佣一年，然后支出了六十万的工资费用。

　　雇佣完毕之后，秦牧白这边刚刚结束，他的电话就立刻响了起来，是一个陌生的号码，秦牧白立刻将电话接了起来，“您好，请问是秦先生吗？我是您刚刚雇佣的保姆，我叫王琪慧。”电话那边传来了一个柔软好听的声音。

　　“对是我，你在什么地方？”秦牧白立刻好奇的问道。

　　“我在外面的街边。”王琪慧直接开口道。

　　“好的，我们马上就出来了。”秦牧白点了点头。

　　挂了电话，秦牧白立刻对李婉说道：“小婉，我给你雇佣了一个保姆，她叫王琪慧，她可以信任，你可以跟她学习一下现代的一些知识。”

　　“好的，我明白了，秦大哥。”李婉立刻乖巧的点了点头。

　　等李婉吃完了东西，秦牧白和李婉才离开了这里，到了外面的马路边，秦牧白立刻看到了站在路边一辆哈佛H6SUV旁边的一个身材丰腴的少妇，她的身上穿着一身家居服，容貌跟秦牧白刚刚选择的容貌一样，谈不上多美，但是却很耐看的类型。

　　身材非常的标准，可以说是最性感的那种类型，刚刚秦牧白选的时候完全是下意识的，这特么是不是暴露了什么。

　　看到秦牧白和李婉出来，王琪慧立刻笑着向这里走了过来，“秦先生，李婉小姐。”王琪慧给两个人微微弯腰行礼道。

　　“嗯，现在我们去租房，然后你就跟李婉住，平时教会她现代的一些知识没问题吧？”秦牧白也不客气，直接开口道，既然楚江王说这个完全可以信任，那就是意味着完全可以信任。

　　“没问题，我明白秦先生，我会用最快的速度教会李婉小姐现代的一些生活常识。”王琪慧微笑着说道。

　　“那我们走吧。”秦牧白点了点头。

　　等上车的时候，秦牧白才发现，那辆哈佛H6居然是王琪慧开过来的，“车是你的？”秦牧白有些惊讶。

　　“是的，我们配备买菜车。”王琪慧微笑着点头说道。

　　“呃，不错。”秦牧白点了点头，“那你跟上我。”

　　上了前面的车，秦牧白直接带着李婉向目的地驶去，黄胖子已经等在那里了。

　　到了目的地，胖子迎上来，看到了跟在李婉身后的王琪慧，胖子立刻凑过来压低声音说道：“我说，老白你现在的口味怎么变了？不过……这感觉果然不同啊。”

　　秦牧白有一些无语，变你妹啊，老子的口味什么时候就变了，刚刚完全是下意识的，下意识的懂不？

　　“这我给我妹妹雇佣的保姆。”秦牧白解释了一下。

　　“明白。”黄胖子点了点头。

　　房子其实没什么好看的，呼市最牛逼的房产经纪人不是吹牛逼的，这点房源还是可以找到的，秦牧白看完之后也没什么说的整个房子的价格不错，所以秦牧白很干脆的就答应了下来，也没纠结房租，直接支付了一年的房租。

　　这点钱对秦牧白来说可以完全不在乎了。

　　合同什么的是直接跟中介签署，所以也简单，将合约签署完毕之后，胖子就告辞了。而秦牧白直接叫王琪慧联系换锁公司的人，将门锁直接换了，王琪慧身上有自己的银行卡。就在刚刚签署了租房合约之后，秦牧白的手机里面来了一条银行短信。

　　他的工行卡里面收到了1825万RMB。看到这个数字，秦牧白心里微微一算就知道，这是李婉一年的生活费，一天5万，不多不少。

　　直接给王琪慧的账户里面转了20万，秦牧白开口道：“你下午带着李婉去买一些房子里面的生活用品，像是床上用品之类的，全部都买最好的，你自己的也是如此。顺便带着她熟悉一下，另外给李婉办理一张银行卡。”

　　“我知道了秦先生。”王琪慧微笑着点头答应了下来。

　　虽然看起来事情简单，不过弄完这一切，也已经快中午了，买生活用品只能下午去，王琪慧出去先在小区里面买了菜，然后先做了几个小菜，这里的厨房用品锅灶什么都是没拆封的崭新的。

　　所以做饭什么的都没问题，吃了王琪慧的饭菜，确实是不错，反正秦牧白觉得不比一些饭店里面的差，而且色香味俱全，这5万块值了。

　　李婉跟着王琪慧去超市，秦牧白则是回到了自己的家里，独立宣言的事情，秦牧白觉得，自己还是要跟胡兴文那边联系才行，当然，直接跟山米尔联系也是可以的，但是秦牧白不想上拍卖行，因为这东西，你上了拍卖行，你很难知道美国政府是不是要将它买下来。

　　想清楚之后，秦牧白直接就给胡兴文打了个电话，“喂，小秦啊。”胡兴文的电话接的很快。

　　“胡教授，是这样的，我在家族遗留下来的文件里面，发现了一卷东西，就在上次的一卷古画里面，我觉得有可能是真的，但是我也不知道这东西到底是不是真的。”秦牧白飞快的将自己想好的说法说了出来。

　　“什么东西？”胡兴文有些奇怪的问道。

　　“独立宣言。”秦牧白直接开口道。

　　“噗……”电话那边传来了一阵剧烈的咳嗽声。


第二百八十八章 小秦你家祖上干嘛的

　　“独立宣言，小秦你这不是闹着玩的吧？”显然胡兴文是被自己的口水给呛到了。

　　这个太假了，独立宣言这种东西，又不是很古老的时候发生的，大概也就是二百多年前，那个时候迄今为止保存的非常的完好，就在美国的国家档案馆呢，那里自然不可能是假的。

　　而秦牧白现在说他的手里面有一份独立宣言，这特么不是闹事吗？

　　“不是，我仔细的研究过了，这段时间我也自己学习了一些考古知识，所以我简单的自我鉴定了一下，我发现，这个东西不像是假的，所以我也摸不清楚，而且我无意中发现，它的背面似乎有隐形墨水所写的东西。”秦牧白开口说道。

　　“呃，小秦你是不是电影看多了。”胡兴文有些纠结地说道，还背面有隐形墨水所写的东西，这玩意能不能长期保存还是一个问题呢，就算是能够长期保存，有什么东西要写到北面，还隐藏起来？难道真的是宝藏啊。

　　对于这个胡兴文自然是不相信的，当然，国家宝藏那个电影他也是看过的，问题是这东西就是编剧编出来的，独立宣言跟圣殿骑士团有毛线关系，那个时候的那些州签署的人实力并不强大好吧？

　　“没有，胡教授，这个是真的，要不然麻烦您再帮我看看？我带着东西去您那边也可以。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好吧，那你过来一趟吧，我只能给你一个初步的鉴定，具体的这方面我无法做出权威的判断，不过你不用走太远，我最近就在呼市呢。”胡兴文很干脆地说道。

　　“好了，我知道了，那我现在就过去。”秦牧白立刻答应了一声。

　　这东西是华盛顿给他的，自然不可能是假的，所以秦牧白将东西拿了之后，直接开车就离开了之类，前往了胡兴文那边，胡兴文在呼市博物院这边，具体做什么他也不知道，不过这跟秦牧白没关系。

　　正好人家在呼市呢，这就可以了。

　　很快，秦牧白就到了胡兴文这里，对方已经在等了，秦牧白也不矫情，直接就将独立宣言递了过去，接过秦牧白递过来的东西，虽然说几个教授都觉得有可能是假的，但是实际上他们也是满脸的兴趣。

　　谁也不知道这东西到底是真的还是假的。

　　但是最基础的，鉴定的基础工作还是要做的，所有人都在博物院里面的文物处理室里面，随着胡教授他们戴上白手套，秦牧白犹豫了一下，也将一副白手套给带上了。

　　几个老教授立刻开始了检测，他们都是这方面的专家，别的不说，光是依靠肉眼以及手感等等就可以大概判断一个材料的年限了，虽然说可能不是百分百准确，但是绝对比那些靠肉眼来蒙的人强多了。

　　“咦，这东西好像是二百多年前的啊。”经过初步的检测，几个老教授有一些懵逼。美国的独立宣言是绝对不可能流传出来的，这玩意又不是名人字画之类的，有可能被买卖，这东西是绝对不可能被买卖之类的，也就是说，美国国家档案馆的那个东西是真的。

　　但是现在这里为什么还有一份？这只是一份说明对外宣布的宣言而已，没必要弄两份啊？

　　难道说这个有可能遗失了？比如当年美国的白宫和国会大厦曾经被英军火烧过，是不是那个时候这东西遗失了，这个倒是也不是不可能，但是这东西，说不准啊。

　　“小秦啊，你说这个背后有隐形墨水？”老教授开口问道。

　　“嗯，有秘密书写的东西，我也是无意中发现的。”秦牧白很干脆的点头道。

　　对于这些东西，这些老教授都是专家，很快，在他们的专业处理下，独立宣言背后书写的字体很快就出现了，跟电影中不一样的是，这上面是密密麻麻的书写字体，旁边有人在拍照记录，因为这个很快就会消失。

　　这些书写字体可以看的出来的是，这是亲笔书写，而不是印刷的，要知道，包括保存在美国国家档案馆13个州亲笔签字的那一份，里面的内容也是印刷的，而现在这一份独立宣言的正面的内容也是印刷的，而且跟那13个州亲笔签名的那一份是一起印刷出来的。

　　当时独立宣言后来还印刷了500本第一版本，不过那些是连签名都是印刷的，而保存在美国国家档案馆里面的那份签名是纯粹的手写。

　　而现在，这一份，连同背面的这些都是纯粹的手写的，最重要的是，在最后，签名的地方不是55个人，而是14个人，其中包括13个州的当时的总督以及当时最重要的一个人，乔治华盛顿！

　　而独立宣言的55个人可是没有乔治华盛顿的。

　　背后拍下的照片输入计算机，很快就经过电脑的整理，将里面的完整内容全部都出现在了屏幕上，这些语法是标准的英式英语，毕竟那个时候的美式英语还不知道在什么地方呢。

　　“小秦看的懂？”胡兴文刚想解释，突然想起来秦牧白是会英语的，但是这上面的一些单词，他们都有不认识的，毕竟这种手写语跟书面的英文单词写法有时候不一样，这就像是中国的草书，很多人根本不认识一样。

　　“看得懂，这玩意要是公布出去，美国乐子就大了。”秦牧白的语气有一些古怪，怪不得华盛顿要将这东西交还给美国政府，但是秦牧白觉得，虽然不知道老华为什么要交还美国政府，但是这东西，让它消失不应该更好吗？

　　这背面书写的，是直白的利益分配，甚至包括了很多罕见的内幕交易，虽然都是最重要的条款，但是已经上面列举出了当时所有人的一些利益和责任，说的直白一点，《独立宣言》的正面书写的是北美追求独立和自由，所有在北美的人都应该享有自由的权利，他们为了权利，为了人权，为了反抗英国对殖民地的压迫，正式切断和英国的一切联系，成为一个自由的国家。

　　这是书写在独立宣言正面的东西，但是北面却写了很多利益交换，已经失败之后承受的一些东西。这两者之间就好像是两个极端，前面写的光明正大，为了大义，为了自由，后面写的则是为了一些领主的利益。

　　这东西要是公布出去，所谓的美国精神就特么的跟个烟花似地，砰的一下没了。虽然说大家现在都能够看的出来，现在的美国是一个什么样子的，但是像是自由这些精神毕竟还是美国政府正面宣传的美国精神。

　　而当这些东西都没有了，你还宣传个屁啊，虽然说它并不重要，人们该怎么生活还是怎么生活，但是身为一个国家总是要有一些精神的不是吗？

　　尤其是当这个东西还是当年美国最关键的，现在被奉为美国立国根本的时候，这东西就更不能忽视了。

　　知道了上面所描述的一些东西之后，几个老教授就有些无语，这些内容加上这些签名，很有可能，这份文件就是真的。

　　但是这就太玄幻了。

　　当年去美国的不少是罪犯，虽然大部分是百姓，但是你不得不承认，里面相当一部分都是在欧洲活不下去的普通人，乞丐，罪犯，要么就是逃犯。所以说，有一些东西不能深究，深究起来那问题就比较大了。

　　“对了，胡教授，你说我把这东西如果送拍的话，会怎么样？”秦牧白犹豫了一下开口问道，主要是他想还给美国政府也没其他的途径啊，不如直接上拍卖会？

　　“呃……这个不太好吧。”胡兴文噎了一下，有些无语地说道：“如果你要送拍的话，这东西北面的内容绝对会公开的，我个人觉得，你不如是直接联系FBI或者是CIA。”

　　“噗……”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，我靠，FBI还好说，只能说美国的高级警察，但是CIA……我去，上次尼玛我在欧洲的时候就被人用CIA吓唬了一顿，现在再主动上门去？

　　“不过，小秦，我能不能问个问题？”胡兴文忍不住开口问道。

　　“您说。”秦牧白干咳了两声，然后才开口道。

　　“你能不能跟我们说一说，你们祖上到底是干什么的？”胡兴文的语气有些古怪。

　　胡兴文的问题一出口，秦牧白也有些无语，我特么知道我祖上干什么的？老胡你这么问就不好玩了啊。我能告诉你，我祖上是专门贩卖收集文物的吗？

　　“这个，其实我也不清楚……因为我现在还处于发懵的状态，不过，胡教授，你能不能帮我个忙，给我介绍一下呼市市政府这边的人？”秦牧白干笑了一声，然后转移了话题，我现在连我祖上是谁都不知道，虽然有家谱，但是家谱里面也没说我们家是干啥的啊。

　　“呼市市政府、你是准备建博物馆了吗？”胡教授立刻好奇的问道。

　　“嗯，另外我还想承包一些山头。”秦牧白很干脆的将自己的想法说了出来，“我目前看中的地方是呼市东南方向的那片山区，属于和林格尔的那片山头。”

　　“那里距离市区太远了吧？”旁边的呼市博物院院长刘明泰忍不住开口说道。

　　“也不算远吧，不过就是四五十公里的距离。”秦牧白笑了笑说道。

　　“四五十公里，但是中间还有着大把的郊区农村，而且那里的道路也不是很方便。”刘明泰有些疑惑地说道。

　　如果距离近，我买的起吗我？


第二百八十九章 这是什么决定

　　其实呼市几乎是一个三面环山的地理位置，北面是阴山山脉，南面其实属于太行山北麓一直与五台山，小五台山然后和阴山山脉连接在一起，虽然不陡峭，但是这也是中国古代最重要的游民民族和南方中原的分界线之一，因为长城其实就是建立在呼市南面的群山之中的。

　　这里没有详细的山脉名称，但是山脉的海拔不过一千多米不到两千米，但是在古代这就是难以逾越的高山，而越过这一群并不多陡峭的山峰，往南就是山西的右玉以及左云，秦牧白其实就是决定想要承包这一块的山。

　　因为这里的山跟北面的阴山山脉不同，阴山山脉上面大部分都是砂石，但是南边的这山其实很多地方都是土和石头混合的，至少植被生长是没问题，以前这里完全就是草破，但是因为水土流失严重，后来逐步沙化，而这些年政府开始植树造林。

　　上面已经大把大把的种植起了落叶松以及樟子松，不过现在大部分都还是小树苗，但是再过十年你过来看，现在看起来光秃秃的山头，到时候全部都是松林。

　　这里并不缺降水，也不缺地下水源，所以这里种植起来树木是很轻松的事情，但是这些年内蒙这边需要种植的地方太多，国家拨款一方面，外加像是蚂蚁森林等民间企业的植树造林活动也在阿拉善那边开始。

　　说实话，如果这大把大把的森林种植起来，西北部地区，像是陕西那边如果能恢复古代的那种中原良田，沃土千里的地形，黄土高原不在，而是变成森林，到时候黄河水量有可能恢复上古时期。

　　当然，这太漫长了，这不是几十年可以解决的事情，甚至一二百年都很难，估计我们是看不到了，但是随着大面积的森林种植，水土流失保住之后，西北部的降水肯定会增加，而降水增加，地下水位就会抬深，一些河流的源头水流量就会增加。

　　甚至一些已经干涸消失在历史场合中的河流都有可能重新出现，毕竟地下水道其实还是存在的，但是因为上面水土流失严重，下面的地下河逐步干涸，所以地上依靠降水积雪融化等河流自然就逐步消失了。

　　所以秦牧白看上的其实是这一片区域，他内心其实想的很好，首先，北面的阴山山脉陡峭，而且呼市也不像是重庆那样完全没有发展区域，只能往山峰上面发展的城市，毕竟山脉之上建立城市耗资巨大，而呼市的东南还有大片的平原，西部也有平原，目前呼市的发展方向主要就是东南。

　　北面的阴山山脉已经堵死了发展道路，这些年呼市南面的发展速度太快，尤其是现在高速公路打通和了左云右玉连接大同，到时候铁路也直接前往南方，加快和京津冀地区的经济联系，东南方向发展是必然的。

　　08年建成的机场都已经进入了淘汰状态，新机场就在南面重新开始建设再有几年就而已重新进入使用状态，秦牧白想要做的就是这个。

　　其实东面也有，但是东面几十公里那是国家森林公园，不太可能，北面的阴山山脉现在已经被大把的一些滑雪场之类的占据，承包代价太大。

　　所以，东南方向，距离市区几十公里的地方是唯一选择，虽然城市发展到这里可能还有十几年时间，但是秦牧白又不着急，反正他这是私人博物馆，大不了我自己捐款修路总可以吧？

　　博物馆有没有人参观那也不要紧，反正不就是钱吗？他未来想的很清楚，不缺钱。像是李婉这样的，楚江王多送几个人回来，秦牧白光是这赚生活费就够了。

　　咳咳，当然，这个钱不能乱花，李婉的钱秦牧白决定等她办了银行卡直接给她打到她的银行卡里面去，这钱还是交给她自己支配的比较好。

　　抛开博物馆之外，秦牧白想建立的就是他自己的庄园了，至于什么国内建立个私人庄园太亏之类的，想那么多干什么，70年的产权够他活到死，至于他死了之后，儿孙自有儿孙福，现在你东西都没盖呢，你就考虑几十年之后的事情是不是太早了。

　　至于换个省份，秦牧白其实也没有想过，主要其他省份抛开西北这些自治区，都太贵了，秦牧白想承包大面积的地方，而且又靠近城市，说实话，内蒙是最好也是唯一的选择，另外就是青海也适合，但是青海说实话……环境条件还不如内蒙。

　　呼市这边高铁建成，距离京津冀其实非常近，高铁两个多小时的时间就抵达了，而且地广人稀，土地承包租赁都便宜啊，全国省会城市，平均房价比呼市低的，而且地理位置不差你能数出几个？目前全市均价才仅仅8400每平米，这是新房，二手房比这个价格高300每平米。

　　之前秦牧白觉得自己承包土地的钱可能就依靠梵高了，但是现在，他突然觉得，华盛顿给他送了个大礼啊，这份独立宣言，如果弄好了，没准有可能跟美国政府要一笔巨款啊。当然，这笔巨款有多巨，那就真不好说。

　　“其实这些都不是问题，我想建的是私人博物馆，而且我也可以自己私人修一条路，所以说，承包这里其实最合算的，我不想建立在市区因为在那里我有很多我自己的规划打算。”秦牧白微笑着说道。

　　“帮你介绍倒是没问题，但是市政府那边到底怎么想的我们就不知道了，不过我觉得，你现在有钱吗？梵高那几幅画还没拍卖吧？”胡兴文也开口了。

　　“没有，还有一个月左右的时间。”梵高的几幅画目前还在拍卖行，这几幅画秦牧白暂时的估计是2亿到3亿美元左右的价格，当然这也是山米尔给出来的估价，但是最后能拍卖多少，真不好说。

　　不过这个价格，放到呼市已经足够市政府重视了，虽然不像是其他的那些投资，但是这也是一笔投资不是吗？而且像是这样的文化建设其实对他们来说也是很重要的一笔政绩。

　　“我个人觉得，你现在需要资金，如果你的资金到位的话，这些都不是问题。”胡兴文又补充了一句。

　　“不过，虽然我对这些不懂，但是那边的山头现在都在植树造林，那属于国有土地，你承包了，好像也不能做其他的。”刘明泰又补充了一句。

　　秦牧白立刻笑了，植树造林，他就要植树造林呢，秦牧白还真没想过将那土地干什么，他就是要林区，如果那是一片类似于原始森林一样的林区，那就更好了，虽然是人造的，但是最起码，将赤兔放进去没问题吧？

　　“我就喜欢林区，而且我不仅仅不会破坏那里的植被，我可以自己花钱植树造林。”秦牧白很干脆地说道。

　　秦牧白的话让刘明泰几人有些面面相觑，他们完全想不通秦牧白这到底是为什么。

　　都说人家买地之类的都是要投资的，生钱的，但是秦牧白这个好像只有花钱没有生钱？那你钱从什么地方来呢？你以为你家古董有很多啊？

　　不过估计他们想不到的是，如果秦牧白愿意的话，不说别的，刘邦答应下来的那玩意，传国玉玺，弄回来之后……能卖多少？反正估计支持几十年的承包费应该不是问题吧？因为承包土地你要是不做其他的工业商业使用的话，承包费不会很高。

　　尤其是你承诺自己为那里植树造林以及维护林区的话，那这个费用更低。

　　“这个，我们也不懂，这样吧，小秦，我给你介绍一下市长吧。”刘明泰很干脆地说道。

　　“这个，听我的，小秦你先别着急，等你钱到位了，如果你现在手里有钱了，跟谁谈，不管是跟市里还是跟自治区谈都没问题。”胡兴文补充了一句。

　　“对，你现在不着急。”刘明泰也点了点头，其实如果你手里面就几千万的话，市政府才不会鸟你呢，现在不像是前些年了。

　　“这个，初步鉴定，这应该是真的，你准备怎么处理？”胡兴文指了指面前的独立宣言问道。

　　“我想卖一笔钱，然后做启动资金。”秦牧白实话实说。

　　“这个，这样，你先带回去，我回去跟院长商量一下，然后我们给你想个办法。”胡兴文很干脆地说道。

　　“那我先谢谢胡教授了。”秦牧白立刻笑了。

　　从博物院出来，已经上午十点多接近十一点了，秦牧白刚刚发动汽车准备回家，他的手机响了起来，摸出自己的电话一看，来电打过来的是一个陌生的号码，秦牧白立刻将电话接了起来。

　　“秦先生您好，我是后勤运输部的，有您的两份礼物来自于华盛顿先生，请问您今天是否在家？”电话那边传来了一个陌生的男人声音，但是他嘴里面的话，秦牧白却瞬间听懂了。

　　听罢，秦牧白就有一些愕然，没想到华盛顿居然还送了他礼物。

　　“什么礼物啊？”秦牧白有些好奇。

　　“是两箱48瓶来自于1787年拉菲酒庄的红酒，以及一份文件。”电话那头的声音很干脆地说道。

　　秦牧白的脸色瞬间就变得古怪起来，1787年的拉菲红酒？！48瓶？！我靠，老子只听过82年的拉菲红酒很牛逼，那么问题来了，1787年的红酒……贵么？能用来装逼么？红酒年份长了不是会变成醋么？


第二百九十章 这就很6了

　　“我在家。”秦牧白立刻点头答应了下来。

　　“那好，稍后我们会将物品送达。”对方很直接的留下一句话，然后就将电话给挂掉了。

　　秦牧白有些无语，老华，你有一些小调皮啊，1787年的红酒，放到华盛顿那个时代，其实就是最普通的红酒而已，毕竟华盛顿就是那个年代的，准备一点红酒没什么，有这样的红酒也是很简单的事情。

　　但是这红酒放到现代的话……呵呵，秦牧白就不想评论什么了，反正这玩意，喝可以喝，但是肯定已经过了最佳饮用期，但是喝这样的红酒你是喝味道的吗？这喝的是历史好不好？！

　　不过礼物嘛，人家给了，你自然就要收下了，退回去多可惜，另外还有一份文件，就是不知道这个文件是什么。

　　不过想要知道就很简单了，回家就行了。

　　秦牧白立刻发动汽车准备回家，只是这车还没开出去，他的手机又一次响了起来，秦牧白拿起电话一看，这次倒不是其他人了，而是阿依莎打过来的，秦牧白立刻将电话接了起来：“怎么了？徒弟？难道去给你前男友娶媳妇儿不开心？”

　　“呃……不是，很开心。”阿依莎噎了一下，然后才开口道。

　　“那你这是？”秦牧白刚刚只是调侃，但是阿依莎这语气可不像是开心的。

　　“呃，师傅，我撞车了，哦，不，是我被撞了……不是我的责任，但是对方要求我赔偿。”阿依莎飞快地说道。

　　“不是你的责任，对方要求你赔偿？凭什么？”秦牧白愣了一下，撞车倒是没什么，谁还不出点意外呢，秦牧白也不是小气的人，但是这个不是你的责任，对方要求赔偿，这就有点诡异了。

　　“这个我说不清楚，师傅你还是来看看吧，交警也过来了。”阿依莎飞快地说道，“就在万达这边呢。”

　　“倒是离我不远，我现在就过去，发个定位给我。”秦牧白有些无语，不过还是立刻点头说道。

　　挂了电话，阿依莎很快就发了个定位过来，秦牧白看了一下，离他确实是不远，大概也就是几分钟的事情，不到2公里的距离。

　　秦牧白立刻开着车出了博物院的停车场，她在万达的西边那个位置，最近这边在挖地铁，道路也并不是很好开，不过秦牧白很快就到了地方。

　　将车停在路边，秦牧白立刻进了人群，里面的阿依莎还有交警都在这里呢，秦牧白立刻走了过来。

　　“怎么回事？”秦牧白立刻走过去问道。

　　“师父你来了。”阿依莎立刻开口道。

　　“这是什么情况？”秦牧白询问道。

　　“是这样的，她的车撞了我的车，现在非要让我赔偿。”阿依莎指了指旁边的一个三十多岁的女人说道，对方的车也是好车，雷克萨斯，丰田旗下的豪华车品牌，这辆车大概要一百多万接近二百万，但是此刻，样子有些凄惨。

　　旁边的交警也是有一些无奈，而周围还围观了不少人群。

　　“是这样的，师父，我好端端的开车，她直接成侧面撞上来了，撞上来了不说，还让我赔偿。”阿依莎有些委屈，这事真的跟她没关系，旁边那个女人脸色气愤，但是却没说话，只是在打电话。

　　“交警同志。”秦牧白转向了这个三十多岁的交警。

　　“呃，你是车主？”交警嘴角抽搐了一下问道。

　　“是的。”秦牧白点了点头。

　　“是这样的，这位小姐开你的车由东向西直行，她开车从这个小路口出来应该是直接右拐，因为这里不能左转。”交警开口道。

　　秦牧白点了点头，他们在新华大街由东向西前进，这女人是从新华大街北面的小路口出来的，这不是十字路口，这小路口出来的车只能是右拐，现在这个小路口还在秦牧白车的右前方，也就是说，阿依莎还没开到这个小路口的位置呢，这女人的车车头直接相当于逆行怼上来了，这还说个屁啊，肯定是全责啊。

　　“但是她说她的车为了躲避行人，结果不小心踩到了油门，然后一慌张，一打方向盘，撞到了你的右前方的保险杠上面。现在就是结果了，她说你的车当时能避开她的，只要你的车向右躲避就行，所以你也有责任。”交警有些无语。

　　秦牧白也是有些无奈，这都是什么鬼理论，但是你遇上这蛮不讲理的，你也真没办法。

　　“呃，其实这不是重点。”交警又补充了一句。

　　“重点是……你看看两辆车。”交警压低声音说道。

　　秦牧白看了一眼，瞬间就知道这女人为啥不平衡了，因为现在这个雷克萨斯整辆车机盖全部起来不说，一侧大灯，水箱等等几乎都烂的不行，一地的零件，车里面的气囊什么都全部摊开，而且发动机似乎都有变形扭曲的地方，可想而知当时的力量有多大。

　　但是秦牧白这里……就前面的保险杠上面的黑色车漆掉了……其他地方，连个凹痕都没有，怪不得这女人心里不平衡了。

　　“这没我责任吧，这是我车结实，这跟责任没关系吧？”秦牧白有些无语。

　　“没关系，你放心，肯定没你的责任，不过现在她要叫保险公司什么的，所以就麻烦你配合一下。”交警也是有些无奈。

　　“好吧。”秦牧白看了那女人一眼，也没说什么，但是这事真不能怪阿依莎，也不能怪秦牧白了。不过被撞上了秦牧白是有一些好奇的，像是这样的紧急情况，其实以点娘的反应速度绝对反应的过来。

　　不过现在没必要说这个了。

　　大概原地等了半个多小时之后，保险公司和一个男人赶了过来，这个男人应该是这个女人的老公，四十岁左右。

　　一看这情况，这男人也是有些心疼，但是他倒是也懂事，知道这事跟人家秦牧白没关系，保险公司的理赔专员也是有些无语了，这情况真不多见，这算什么？对撞百分百落入下风吗？人家伤敌1000自损800，你这是伤敌1，自损800啊。

　　“这位先生，您看您的车，还需要赔偿吗？”这保险专员有些不好意思走过来问道。

　　“凭什么还给他赔偿，这就是他的责任，他的车要是躲开，我的车就算是撞上了栏杆，损失也不会这么严重，而且这车也太结实了吧？这要是撞上行人，这么结实岂不是直接撞死了？你看我这车，日系车的设计，撞击对行人很有效果。”旁边那女人有些愤愤不平地说道。

　　哎呦，秦牧白差点一头栽倒，我靠，你这是什么强盗理论，好，就算是你说的有道理，但是你这个强词夺理也是没谁了。

　　“行了，别说了，我们的责任，反正保险公司赔就行了。”倒是她老公赶忙开口说道。

　　周围不少围观的人也是直接都笑了出来，这女人简直就是不讲理。

　　“哎这车多少钱啊？这么结实，奔驰有这么结实吗？”围观的不少人凑了过来，其中一个人忍不住开口问道。

　　“奔驰G级啊，G65，三百多万吧，这高配版本，肯定结实啊，专门为越野而生的，不结实能抗造么，旁边那雷克萨斯一百多万呢，说实话也不差，但是城市SUV，跟这种硬派越野就是没的比。”询问的人旁边的同伴直接开口道。

　　“交警同志，我怀疑他非法改装，不然的话，这车不可能这么解释，这奔驰G级我又不是没见过，就算是G65，这个结实程度也太过了吧？”那个女人又忍不住开口说道。

　　“你这人就没意思了吧？我的车没让你赔就算了，你这不依不饶是什么意思？怎么，是不是觉得我很好说话？”秦牧白立刻怒了，靠，老子没让你赔就是了，你这是没完没了是吧？

　　“行了，你少说两句，兄弟，对不起啊，是我们的责任，我们的责任。”她老公赶忙扯了一下这个女人说道，“交警同志您开责任认定书就可以了。”

　　“刘大飞，你是不是我老公！”这个女人立刻怒吼了一声。

　　“等等，您二位也别吵了，我车里面有行车记录仪，这样，我给你们都看一下，这样可以吧？看完之后，让交警同志决定，别废话了行不？我徒弟还要参加婚礼呢。”秦牧白懒得废话了。

　　说完，他直接走过去打开了驾驶座的车门，进去之后，直接将副驾驶的车门也打开了，交警顿了一下，开口道：“行了，你们都过来看看吧。”

　　这个叫刘大飞的男人立刻扯了一把他老婆，他老婆显然有一些心虚，不过最后还是走过来了。

　　秦牧白直接请交警上了副驾驶的位置，阿依莎则是在正驾驶的车门旁边，那对夫妻和保险专员则是在副驾驶车门的位置。

　　“点娘，启动。”秦牧白懒得废话，直接开口道。

　　所有人都愣了一下，不过还没等他们反应过来秦牧白是什么意思，车里面就响起来了一个温柔的女声：“秦先生，检测到车辆发生了车祸，是否调取行车记录仪？”

　　“嗯，重现一下当时情形，还有为什么不躲避？”秦牧白很直接的问道。

　　随着秦牧白的话，车前面中控上面立刻出现了一行裂口，接着一个类似于全息投影一样的系统直接出现，然后前面挡风玻璃上面立刻出现了画面，这一幕看的周围的人都是一愣一愣的，这个太先进了吧？

　　而这画面里面很快出现了当时的情形，尤其是那辆雷克萨斯出事的情形，从他们这个角度来看，那辆车确实是为了躲避行人的，不过超高清的行车记录仪可以看到，当时那个开车的女人是低头的，她根本没看前面。

　　“先生，经过计算机计算，我们的车辆可以完全避开的对方的撞击，但是根据对方当时的车速以及对方踩错刹车的惊慌失措的精神状态，如果我们避开，在我们身后20米的地方是人行横道，上面正有大量的人流走过，如果我们躲开，对方的车辆会直接冲进人群，造成不可避免的大量损伤以及死亡。”

　　“经过估算，我调整了对我方造成最小损伤的角度，并且采用了四轮锁死刹车操作，只造成了目前的损伤。”随着点娘的讲解，面前屏幕上面的视频已经不仅仅是前方视频了，而是360度的全方位行车记录仪，包括计算出来的，那辆雷克萨斯可能的行进撞击角度，以及后续结果等等。

　　看到这些，围观的人都惊呆了，没有人说话了，包括那个交警都是如此。而那对夫妻更是面如土色。

　　“这位女士，你刚刚在玩手机是吧？”交警忍不住回过头直接问道。

　　“我……我就是在手机导航。”这女人也有些后怕，下意识的小声回道。

　　“啪”的一声，他老公，那个叫刘大飞的男人直接回过头给了这个女人一个耳光，怒吼道：“不让你开车玩手机，就是不听，还没事找茬，赶紧滚，回那边车上呆着去，如果不是你撞了这车，你要撞死多少人？滚。”

　　这女人吓了一跳，下意识的就想发火，但是听到撞死人，这女人呆了呆，然后就有些魂不守舍的向外面走去。

　　看到这里的秦牧白也算是明白了，怪不得呢，以点娘的反应速度，当时肯定是可以避开的，他就说么。

　　“兄弟，你这车太牛了。这是车载电脑？”绕是交警都是忍不住开口赞叹道。

　　“嗯，车载电脑，这车是官方改装的，有完整的合格证，您可以看一看。”秦牧白很干脆地说道。

　　现在秦牧白说这话，就没人反驳了，除了牛逼已经不说什么了，没办法，刚刚这个就是牛逼。

　　“不用，这跟你没什么责任。”交警立刻笑了笑。秦牧白这车虽然看起来霸气，但是是不是非法改装，他们这些交警基本都可以看的出来，再说了，就冲这车载电脑刚刚放出来的那一段，这改装也值啊，一般人，谁的车会干堵抢眼这事啊？

　　刘大飞那边没问题，这事情处理起来就简单多了，赔偿秦牧白没要，就是掉点漆而已，交警开了处罚单，保险公司拍了照，秦牧白干脆让阿依莎继续开走了，这事阿依莎没关系。

　　倒是小丫头走的时候，满眼都是星星。

　　处理完了事情，秦牧白转身就开车回家了，秦牧白回到了家里，不到一个小时的时间，送货的就来了。

　　两箱1787年的红酒，箱子很大，而且这红酒瓶也很大，酒瓶一看就很粗糙，那个时代玻璃瓶的制造技术跟现代自然没法比，但是这上面，虽然有时间流逝的痕迹，但是……整体的密封等等一看就保存的非常完好，相当牛逼。

　　这两箱红酒，秦牧白先放到了自己的酒庄里面，而他接下来看向了那份文件，也是华盛顿送过来的。

　　当打开这份文件之后，严格的说是两份文件，看完之后，秦牧白的脸色就变得古怪起来。

　　其中一份文件是将另外一份文件以及文件所附带的处置权等等全部赠送给了秦牧白的祖先及后人，签字的是华盛顿。

　　这是一份土地转让文件，这不重要，毕竟那个时候美洲土地不值钱，重要的是……这份文件上面转让的土地位置……如果特么秦牧白没看错的话……这是美国华盛顿哥伦比亚特区的土地转让文件。

　　而且上面写的很清楚，无偿将该土地转让给美国政府，建设美国政府的权利中心……如果有一天，该土地所有者的后代继承人或者是受赠人觉得美国政府不再是为了自由，权利而奋斗的美国政府，随时可以收回该土地。

　　这上面的签名有当时美国总统华盛顿，而这份文件还说明，特意留下此文件是为了监督美国政府是否为民……而另外一个签名的空白处，只要签字就生效。

　　也就是说，如果秦牧白签了字……那意味着，白宫和美国国会大厦下面那些土地是秦牧白的。

　　老华……你这是送一份超级大礼给我啊……秦牧白的表情那叫一个怪异，那么问题来了，这文件值多少钱？


第二百九十一章 钱多钱少的问题

　　说实话，这个文件超过了秦牧白的想象，不过仔细想一想，这文件其实也没什么卵用，二百年前的东西，美国政府不承认，就说你是伪造的，你也没辙，而且这种东西，政府不承认的可能性超过百分之九十九点九九九。

　　所以说，这东西其实没什么卵用，别看这些文件似乎都有美国政府当时的总统华盛顿的签字，但是这东西时隔二百多年，就算是美国现在的法律，估计有多少愿意承认都是个未知数，当然，你可以打官司。

　　而且秦牧白相信，如果这个文件验证是真的，到时候，全世界无数的律师事务所都愿意免费给秦牧白打这场官司，然而，对他来说，没什么卵用，秦牧白可不想那么高调，以后谁知道还有没有客人要去美国的？

　　这不是惹事这是什么。

　　当然，你要说没用，也有一点用，最起码，如果美国政府稍微要点脸，这玩意应该值点钱吧？秦牧白想了想，如果自己注册个脸书，然后将这个拍个照，发到脸书上，然后@一下现在的总统川普，就说，你现在住的地方是我家的……不知道有什么效果？

　　不过这个估计就是在脑子里面YY一下，这特么要是真发出去……我去，这不得被记恨上？毕竟，你这是诬陷人家的家是你的。而且那白宫和国会大厦又不可能搬走。

　　但是这个东西可以作为卖独立宣言的一个筹码，我多卖点钱总没问题吧？这要是给的少了，我都不乐意了我。

　　当然，其实秦牧白也没指望它有多大的作用，因为对方是一个国家，而且还是一个超级强国，真要是想办法的话，有的是办法处理掉这个东西，所以这玩意中间就要有一个度，这个度是多少，那就需要秦牧白自己掌握了。

　　不过现在还是要等胡兴文的消息了，这件事只能是求胡兴文帮忙了，秦牧白现在不认识什么牛逼的人啊，说实话，其实艾丽是可以的，但是……那个妹子的脑袋……呃……所以还是算了。

　　因为还有一个星期的时间，秦牧白干脆又雇佣了一个保姆，当然，这一次这个保姆是直接给家里面雇佣的，不过这一次自然不可能是少妇了，秦牧白雇佣了一个面慈身体富态的胖大婶，参考《家有儿女》里面的胖婶。

　　这个胖婶名字叫刘海媚，这名字还真有一点6666，至少这名字跟容貌体型是完全联系不到一起的。

　　胖婶来了，秦牧白的老妈老爸等人也还没回来呢，跟王琪慧一样，每个月5万月薪，自带哈佛H6的买菜车，不过秦牧白已经交代了她了，工资就按照十分之一来说，即便是这个工资，估计到时候自己父母都有一些心疼。

　　因为老爸老妈两个人现在的工资加起来估计也就比胖婶的工资高一些，但是秦牧白不让他们上班的话，估计两个人也都不太愿意。

　　主要是他们歇下来也不好，每天就呆在家里，没准就给闷的生病了，等那边的房子装修好了，自己爷爷奶奶过来再说吧。

　　胖婶到了家里，秦牧白就直接给她的卡里面转了几万块钱过去，作为家里面的正常消费，因为是商城推荐，所以也不用担心胖婶会贪钱啊什么的，所以虽然贵一些，但是用的省心。

　　不得不说，虽然贵，但是贵有贵的道理，到了家里胖婶就立刻进入了工作状态，打扫房子，然后直接开车去买菜，将胖婶的手机号记在自己的手机里面，秦牧白现在就等老爸老妈回来解释一下了。

　　等下午，老爸老妈回来之后，看到胖婶果然是懵了一下，不过秦牧白解释完毕之后，老爸老妈相互看了看，也就是接受了，不过老两口还是将秦牧白扯到了一边询问了一番。

　　“你雇佣个保姆我们不反对，我和你妈管不了你，而且过段时间那边的房子装修好了，你爷爷奶奶要过来，到时候我们肯定不可能过来住，这么大的房子有人收拾也好，而且有人帮你照顾皓月和琰儿，不过你跟我们说，靠谱不靠谱？”老爸拉着秦牧白进了房间之后，立刻开口问道。

　　“靠谱，怎么可能不靠谱，我同学老家的，知根知底，而且人家是专业做保姆出生的，你没发现干活很利索吗？”秦牧白立刻说道，“身份证都在我这里呢，因为是常住的保姆，所以一年几乎大部分时间都会在咱们家里。”

　　“哦，知根知底就好，就怕遇上那些不知根知底的，不过刚刚看这个大妹子确实是个老实人，而且干活很利索。”老妈立刻点了点头说道。

　　“那行，反正你自己心里面有数，不过有一点，人家虽然是当保姆的，但是你也不能没事就当奴隶一样使唤人家。”老爸开口道。

　　秦牧白有一些哭笑不得：“爸你说什么呢？现在是法治社会，你以为旧社会呢。”

　　“呃，也是。”老爸也是不好意思。

　　说通了老爸老妈其他人自然就简单多了，秦牧霜早就让秦牧白找个保姆了，这么大的房子，不管是谁收拾一整天也累的要死，除非不上班，不然的话，谁能每天没事就收拾房子，但是人这个东西不上班有时候真的会闲死的。

　　晚上让王昭君和蔡文姬和胖婶见了个面，王昭君和蔡文姬对胖婶的态度倒是挺好的，两个小家伙也不怕生，这样的话，秦牧霜也不用每天接送王昭君和蔡文姬了，到时候胖婶就可以担负起这个任务了。

　　秦牧白在家的时候，王昭君和蔡文姬都挺黏秦牧白的，秦牧白也乐意陪两个小家伙玩，不过两个小家伙每天所做的功课，绝对是一点都不少，不得不说，这两个小家伙的自制力，比秦牧白都要强多了。

　　胡兴文的速度比秦牧白想象的要快，第二天秦牧白和唐国龙吃饭的时候，就接到了胡兴文打过来的电话。

　　让秦牧白有一些意外的是，胡兴文的意思是，秦牧白直接带着东西去首都，然后去和那边的FBI谈，因为在首都有FBI的办事处，这东西最终会传回美国国内的。

　　说实话，这个决定是秦牧白没想到的，不过胡兴文倒是偷偷告诉秦牧白，让他尽管去谈，这件事没什么关系。毕竟这东西，说实话，留在别的国家的手里面，也是非常有用的。

　　有了胡兴文这番话，秦牧白自然就有底气多了，所以他直接就带着相关的文件去了首都，当然其中独立宣言是最关键的，至于另外两份文件，秦牧白虽然带了，但是这东西暂时先不拿出来。

　　在首都的一家咖啡厅里面，秦牧白见到了FBI在这边的办事处负责人，叫刘耀文，华人，四十多岁的年纪，虽然说是华人，但是秦牧白自然没有将对方当成是同胞来看待，开玩笑，能被放到这个位置上面的人也不可能是同胞。

　　“秦先生，说实话，这份文件，虽然你们已经经过了初步鉴定，但是我们还是需要专家来鉴定的。”刘耀文上来想都没想就直接开口说道。

　　“没问题，自然是要给你们鉴定的。”对于这个秦牧白倒是不在意，很干脆的点头说道。

　　“那我们就敲定一个细节，我这边会和上面申请上去，不过秦先生，这样，在假如这个文件是真的情况下，你的条件是什么？”刘耀文直接开口问道。

　　“我想你们出一定的钱购买回去没问题吧？”秦牧白挑了挑眉毛，倒是没想到对方这么干脆。

　　“当然没问题，事实上这件事在相关人士跟我们通报的时候，我就已经向国内进行了汇报，我也得到了相关的权限，我们可以出1000万美元收购。”刘耀文很干脆的笑着说道。

　　“我送到拍卖行应该不止是这个钱吧？”秦牧白挑了挑眉毛，1000万美元，距离他所想的差距可是太大了。

　　“那秦先生你可以还个价格，我可以向上面请示，如果没问题的话，我们可以收购。毕竟这如果是真的，这是我国重要的文物，当然，这一切的前提都是建立在文物是真的情况下。”刘耀文很干脆地说道，说实话，美国因为历史本来有些短，所以美国的文物是真的不多。

　　“15亿。”秦牧白张嘴就要了个天价，漫天要价就地还钱，你让我开价我就开价。

　　秦牧白的话一出口，刘耀文想都没想直接就站了起来，然后冷笑了一声说道：“秦先生，如果你觉得美国政府是好勒索的话，那么就抱歉了，15亿美元，亏你也想的出来。”

　　看了刘耀文一眼，秦牧白很想说，他说的是RMB，不过既然你说美元，那我也肯定不好反驳啊。

　　“刘先生你知道这独立宣言的后面写的是什么内容吗？我想相对于文物本身，这个内容才是最关键的吧？”秦牧白端起自己面前的咖啡喝了一杯，说实话，他并不是很喜欢喝咖啡啊。

　　不过，对于刘耀文这个态度，秦牧白觉得自己比想象中的镇定，琢磨了一下，难道说自己见的大佬太多了？还是说，霍去病的灵魂力量给了自己太多的镇定？


第二百九十二章 死要钱而已

　　《独立宣言》值不值15亿美元，这就是一个仁者见仁智者见智的问题了，咳，虽然这个价格远超出秦牧白原本想象的价格。

　　不过听到秦牧白的话之后，刘耀文还是微微顿了一下，“内容？背面能有什么内容？”刘耀文看了一眼秦牧白，“你说它的背面有内容？你不会是电影看多了，还是它本身就是赝品？”

　　刘耀文那不屑的态度，秦牧白自然是看到了，不过刘耀文这话，秦牧白却笑了出来，说实话，秦牧白现在太喜欢老霍这个灵魂力量带给他的附属作用了，虽然他仅仅可以跟马匹进行简单的沟通，可以影响到周围动物的情绪。

　　对人类的情绪只能说做到引导，但是不得不说，这种灵魂力量所带来的敏感，让秦牧白虽然在对方集中精神的状态下很难影响到对方，但是却可以让他捕捉到对情绪上面的任何一丁点敏感的变化。

　　刘耀文虽然遮掩的好，但是那只能说是戏精，但是那种本能的反应，根本无法欺骗秦牧白，话说，这玩意比什么测谎仪都要管用啊。

　　“哦，如果你们说这是赝品那就算了，我还是直接请苏富比拍卖行的人过来鉴定一下吧。”秦牧白立刻哦了一声，很随意地说道，“虽然我也不知道能拍卖多少，但是肯定比1000万美元要高。”

　　“秦先生，我们是诚实的来谈生意的，而且这件事也是你们上面的一些部门交代过的，避免影响我们两国之间友好的关系。”刘耀文又重新坐了下来，然后换了一副语重心长的语气。

　　“抱歉，我是一个小人物，还不可能影响到国家之间的关系，这就是个文物而已，跟国家关系能有什么影响，不管是美国，还是欧洲，还是日本等国家有多少中国的珍贵文物，也没看你们有多影响我们之间的关系。”秦牧白不轻不重的讽刺了一句。

　　“这是历史遗留问题，好吧，秦先生，我用我最大的权利给你一个保证，2000万美元，这是我能做出的最大保证，另外，秦先生……”说到之类，刘耀文压低了自己的声音。

　　然后轻声开口说道：“我可以替你向我的上级请示，我最高可以给你申请到5000万美元的购买费用，但是有一点，我要100万美元的回扣，多余这个价格，美国政府不可能同意的，你就不要想了，否则免谈，反正简直跟我没关系，我只不过是个传话的。”

　　听到这里，秦牧白就忍不住笑了，不得不说，如果不是霍去病的灵魂力量，秦牧白或许会以为刘耀文已经开出来的是低价了，因为他自己都“不惜”贪污。

　　不过很可惜，在说这些的时候，虽然他表面功夫十足，但是情绪连一点波动都没有，如果真的一个为了钱的“贪污”饭在说出自己的目的的时候，他的情绪会一点波动都没有吗？

　　“抱歉，这钱该是我的就是我的，反正我是不会同意的，大不了我就送拍，我就不相信了，一幅油画都能值个过亿的美元，这么重要的文物连个过亿的美元都不值。”秦牧白故意“哼”一声。

　　“秦先生，你太贪婪了，再见，反正我是不会帮你申请了，你连一点小小的福利都不愿意给我，拿你的2000万美元去吧，你只有两天的时间，如果过去了两天，我们上面会直接通过外交部来跟你们政府商谈了，如果你想好了，你就打我电话吧，你知道我电话。”刘耀文直接站起来，一副“恼羞成怒”的样子走了。

　　秦牧白没有任何表示，只是看着他离开了这个咖啡厅，等刘耀文离开之后，秦牧白也没动，只是静静的坐在自己的位置喝咖啡，谁知道这里还有没有他们的人。

　　不过，秦牧白不得不说，如果不是老霍给他的灵魂力量帮忙，他真的有可能被唬住。刘耀文这个演得太真实了。

　　两天的时间而已，他等的起，就是不知道煎熬的是谁。

　　只是，秦牧白不知道的是，他不煎熬，刘耀文或许也未必会煎熬，但是有一个人这几天像是死了爹妈一样。

　　黄天明快崩溃了，他不知道自己这是做了什么孽，为什么自己的赛马场里面所养的这二百多匹马突然就像是集体生了病一样，变得各种拉稀，食欲不振，身体素质也下降的厉害。

　　一共232匹专业的赛马啊！这些马最便宜的都至少要百万起步，最贵的一匹纯血马都已经超过一百多万美元了。这些马匹加起来的价格一共整整3亿多接近4个亿！

　　而现在所有马都在拉稀！这些天他们用尽了方法，但是很可惜，没有任何效果，所有的检查该做的都做了，所有的监控视频等等也都看了，所有的草料，饲料，水源全部都化验了，但是没有任何问题。

　　一切都没有任何问题，就好像是这些马一夜之间都同样患上了一种疾病一样，问题是，所有的马都做过检查了，没有任何疾病，也没有任何问题，就好像是这一切是老天跟他开了个恶劣的玩笑。

　　这才短短一个多星期的时间里面，黄天明就感觉自己老了十岁，所有的能做的工作都已经做了，一些化验甚至都已经直接去了国外化验，但是结果都是一样的，今天是他特意从过来请过来的，在马匹方面的兽医专家，毕竟在国外的赛马等相关系统里面的这些人才是专业的。

　　黄天明有些期待的等在自己的办公室里面，他就好像是一个等待宣判的犯人一样，在等待着最后的宣判。

　　大概一个多小时之后，几个穿着白大褂的老外进了他的办公室，黄天明立刻从自己的椅子上面站了起来，快速走了过去；“史密斯医生，怎么样？”

　　“黄先生，结果已经出来了，我想，你现在应该做的是赶紧处理掉它们，目前现在发生的事情，很有可能像是一种疾病，一种感染性质的疾病，否则的话无法解释你这里的所有马匹为什么都直接传染了，而这种疾病目前我们还无法检测出来，不管从任何角度来看，它们似乎都是正常的，但是它们的消化系统等等都有所异常，但是却又不是任何已知的原因导致的。”带头的老外摇了摇头说道。

　　黄天明整个人一下子就懵了，卖？姑且不说这个状态的马能卖多少钱，就说这本身他就至少要亏掉一半都要多，甚至连以前一半的价格都未必能卖的出去。因为这东西的来源无法搞清楚的话，这就是病马，病马能干什么？

　　谁买回去人家都怕将自己家的马感染呢，更何况，它们的体能，力量等等都下降的厉害，虽然说精神看起来不错，但是这有什么用？

　　看着黄天明的状态，史密斯微微摇了摇头，然后转身出去了这样的事情他们见过了不少，他这算是好的，史密斯在美国见过整个农场几千头上万头牛一起感染生病的，最后的结果只能屠宰杀掉然后掩埋。

　　没办法，这些东西市场是无法接受的。虽然这些是纯种马，以及其他的马匹，但是都是一样的，都是动物，他也无能为力。

　　这就像是人的身体上面有一些不治之症，动物的身上也有这些疾病。

　　秦牧白自然是不知道这些事情的，就算是知道了，秦牧白也不会着急的，反正还有一整年的时间，不让他多煎熬一阵，这不是便宜了这家伙了吗？自己的绩效点有那么容易被坑么？

　　坐在自己的椅子上面，黄天明想过了很多，其实黄天明不是没想到过秦牧白，但是他很快就否定了，监控什么的他都查过，什么问题都没有出现过，这东西又不是仅仅依靠猜测就能够形成事实的。

　　所以不管怎么说，黄天明都没有任何办法，他也想过报警，但是这种事情报警更没用，因为什么东西都差不出来，他内部能查的都已经查过了，警察也无非就是从他们的设施里面开始查起来，最多了就是找一些员工问话，没什么用。

　　他怎么样，秦牧白才不会理会他呢，秦牧白此刻正在首都专心的逛着景点，反正这两天他就算是回去了暂时也没什么事情，而首都这边不管是故宫还是香山等等地方，秦牧白都没去过呢。

　　而且很多时候，他都是带着客人的，而现在，他总算是为了自己逛一逛这些风景了，不过这两天的主要目的地，秦牧白都放到了圆明园。

　　这里就剩下了断壁残垣，虽然说好像有人想要宣布重新将圆明园重建出来，但是重建出来的圆明园已经不是原本的那个圆明园了。而在这里，留下的是历史遗留的痕迹，留下的是永远民族文化瑰宝的缺失。

　　八国联军，所谓的八国联军就是八个强盗，那个时代的自诩于为文明和民主发祥地的西方其实就是一帮强盗，越是缺少什么，就越是粉饰是什么。

　　这些都是历史的见证，都是历史的遗留，现在虽然不剩下什么了，但是这就像是一个留给后人警醒的地方，或许有一天如果再一次不自我警觉历史的话，还会发生类似的事情，所以这里就像是一个时时刻刻提醒后人的地方。


第二百九十三章 这好像是有一点不对

　　秦牧白自然又没有给刘耀文打电话，知道他的底线，秦牧白才没那么蠢呢，所以第三天的时候，刘耀文就将电话打过来了，“秦先生……你这样就太过分了……你是只要2000万美元也不愿意给我100万美元是吧？”刘耀文话里面的意思很清楚。

　　不过秦牧白却直接笑了笑，然后很直白的开口说道：“刘先生，你不用演戏了，我知道你不是拿回扣的人，虽然我是很年轻，但是我看人的眼光还是不错的，我知道刘先生你不是那样的人，你这样的说法无非就是在从侧面给我压力，好像告诉了我底线，实际上，我们直白的说，独立宣言背后的那些东西，如果换做其他国家来宣传的话，你说会给美国政府造成多大的损失？”

　　“这不是说文物不文物的事情，而是美国精神遭受到了挑战，这一点我相信你比我更清楚。当然，你们可以承认，但是实际上，不管承认不承认，我可以找苏富比这些拍卖行进行拍卖鉴定。”秦牧白淡淡的开口道，他可没时间浪费。

　　他还等米下锅呢。

　　电话那头立刻沉默了一下，良久，刘耀文才开口道：“好吧，秦先生你很聪明，不过你要的价格不太可能，我们最高只能给你一亿，这个价格是最后价格，是华盛顿那边直接给的价格。”

　　虽然和刘耀文隔着电话，但是秦牧白听的出来刘耀文嘴里面的语气很坚定，也就是说，这个价格很有可能是最终价格。

　　不过，秦牧白的语气有些古怪，老美比自己想的大方啊，说实话，刚开始秦牧白心真没那么大，他只是准备要个15亿RMB，然后最后能拿到10亿RMB他就认了。

　　但是没想到人家的单位都是直接美元。

　　既然是美元，那就意味着老美的底线比自己想象的高，或许说……其实这些文件并不是没有记载，在美国的一些秘密文档里面有记载？

　　“如果我加上两份文件呢？”秦牧白淡淡的开口说道。

　　“什么文件？”刘耀文愣了一下。

　　“关于白宫以及美国国会大厦，林肯纪念堂，华盛顿纪念碑下面那片土地所有权的文件？”秦牧白语气古怪地说道。

　　“不可能！！”刘耀文几乎是瞬间就叫了出来。

　　“没什么不可能，我可以拍个照，刘先生你汇报一下吧，其实这个价格真不高。”秦牧白丢下一句话，就直接将电话挂了，然后秦牧白将自己早就拍好的照片，直接发给了刘耀文。

　　至于自己跟刘耀文这些人发送文件会不会受到监控之类的，秦牧白也不在乎了，这些东西假装你自己不知道就行了，想那么多干什么。

　　刘耀文收到了文件仿佛没了下文，秦牧白也不着急，对方比自己要着急。

　　实际上，就像是秦牧白所想的那样，这件事比秦牧白所想象的要来的快的多，下午快到晚上的时候，刘耀文的电话就过来了，要约秦牧白见面。

　　秦牧白自然是欣然应允，见面对他有优势，因为这样他就可以掌握对方的情绪波动，最起码知道对方这件事到底是真的还是假的。

　　电话里面反而搞不清楚对方是什么态度。

　　地方还是上次的那个咖啡厅，挂了电话之后，秦牧白就直接赶往了那里，大概四十多分钟之后，秦牧白就到了这咖啡厅的门口，不过让秦牧白没想到的是，他来这里的时候，这里已经有一个中年人在等了。

　　“秦先生你好，我叫孙继远，是来见证你和美国政府之间的交易的。”这个中年男人上来就先做了个自我介绍，但是也仅仅是一个名字，至于其他的东西都没介绍。

　　秦牧白虽然有一些疑惑，但是这件事上面是知道的，所以他也不在乎，反正不是来阻止自己的就行，两个人一起进去，等到了咖啡厅里面，刘耀文已经在那里等秦牧白了，还是上次的那个地方。

　　刘耀文显然是跟孙继远认识，而且两个人似乎也好像是有一些过节的一样，至少秦牧白能感觉的到，这两个人的情绪有点争锋相对的意思。

　　不过刘耀文直接忽视了孙继远的存在，秦牧白自然也干脆就忽视了孙继远的存在，他好像就是真的来做个见证的一样，只是坐在旁边不说话。

　　“秦先生，我能不能询问一下，你手里面的文件是怎么来的？”刘耀文直接就开口问道。

　　“哦，这个是跟独立宣言一起留给我的，也是我们家祖宗留下来的，不过我有些好奇的是，我一直都以为这两份文件是独一份的，现在看起来，似乎美国政府那边有记载？”秦牧白若有所思的问道。

　　“抱歉，这个你可能要失望了，你那两份文件百分百是假的，不过我们倒是愿意为了这些抹黑美国政府的文件买单，这东西，我们可以买回来，如果鉴定却是那个历史时期的文件的话。”刘耀文的语气特意加重了假的这两个字。

　　秦牧白却笑了，这特么如果真是假的，你们愿意买单？美国政府是冤大头啊？不过人家愿意这么说，秦牧白自然也无所谓，只要你们愿意掏钱就行。

　　“但是你的价格太高了。”刘耀文直接开口道。

　　“你说个价格，如果我能接受，那我们就成交，不然的话，我愿意上拍卖行或者是打官司，好像这东西应该有不少的大律师事务所愿意为我免费打这个官司。”秦牧白淡淡的开口说道。

　　“美国政府不接受威胁。”刘耀文语气低沉，有些咬牙切齿地说道。

　　不过从他的反应里面，秦牧白知道，这个对他还是有些影响的，“5亿。”还没等秦牧白说话，刘耀文突然嘴里面吐出来了一个数字。

　　秦牧白虽然面无表情，但是他的心里却打了个突，这个5亿自然是美元。我靠，果然大方啊，之前独立宣言他们仅仅只愿意出一个亿来着。

　　“刘先生，你一次性降低了三分之二，这个降得也太狠了。”秦牧白直接摇头。

　　“你说个数字，不要是15亿，这个不可能。”刘耀文狠狠的盯着秦牧白。

　　“14亿5000万。”秦牧白减少了5000万。

　　“秦先生，你这样就没有诚意了，这件事我们不想拖太久，我给出最终报价吧，我们不想继续谈了，这不是什么国际会议的谈判，8亿，这是我们最终的价格。”刘耀文很直接地说道。

　　8亿，秦牧白顿了一下没有说话，他可以感觉的到，这是刘耀文他们的底线，他没立刻开口而是在沉思起来，说实话，这个价格已经远远超过了秦牧白心里面所想的价格，原本秦牧白所想的也不过就是15亿，而且还是RMB，也就是2亿多美元，他的心里底线是2亿美元。

　　当然是包括独立宣言和那两份文件的，说实话，那两份文件看起来美好，但是实际上秦牧白思考的很清楚，过去了二百多年，外界没有任何记载，这文件人家完全可以否认。

　　上面甭管是谁的签名都没用，因为签名这东西，想要模仿虽然很难，但是不是说百分百不可能。

　　人家非要说是模仿的，你是个美国人都没辙，更何况你还不是个美国人。独立宣言可以鉴定真伪，但是光凭一个独立宣言值不了那么多钱，这玩意可以说是文物，但是实际上没那么重要。

　　其实最主要的就是两份文件，但是两份文件，美国政府大可不必承认，因为承认了，这意味着别人手里面会掌握这种大杀器的东西，虽然说这种东西实际影响力不大，但是使用好了，可以打击美国政府的公信力，这是肯定的，所以对方肯定不会承认的。

　　而且这个事情公布出去，估计全世界都没有人会相信的，虽然从刘耀文的反应来看，秦牧白相信，在美国那边的一些秘密文件里面，比如只有总统能看的东西里面，估计是有这三份文件的记载的，不然刘耀文他们的反应不可能这么快。

　　但是刘耀文知道不知道，那就不是秦牧白所能了解的了。

　　8亿这个价格，秦牧白可以接受，按照当前汇率，这超过50亿RMB啊！什么问题都解决了！虽然说跟那些什么首富啊之类的没办法比，但是最起码，秦牧白所想做的事情，都已经足够了。

　　“10亿吧，双方都能接受。”旁边的孙继远突然开口说道。

　　刘耀文顿了一下，然后看了一眼孙继远，最后沉默了一下道：“秦先生？”

　　秦牧白也愣了一下，说实话8亿他也准备接受了，但是没想到孙继远一句话就给加了2亿，刚刚刘耀文似乎表面没什么，但是他的情绪波动剧烈，甚至没有犹豫直接就答应了10亿这个价格。

　　虽然他没确定，但是问秦牧白的意思，这就已经相当于答应了。

　　“可以。10亿，所有文件你们鉴定真伪之后，交易就可以达成了。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好，我今天会去汇报，随后会有相关的专家过来。”刘耀文也很干脆的答应了下来。

　　事情已经谈妥，随后大家自然是直接离开了，等刘耀文离开之后，秦牧白向孙继远道了声谢谢，孙继远只是笑了笑，然后就直接告辞了，多余的话什么都没说。

　　等他们都离开之后，秦牧白的面色都有一些古怪，看起来，一些东西是不可信的啊，跟一些国家之间的交易，这交易的速度也太快了，或许说对方的心里早已经考虑过了相关的东西，又或者孙继远的身份有点问题，反正不管什么原因，就这么很轻松的达成了协议。


第二百九十四章 交易完成

　　事情并秦牧白想象中的有效率多了，尤其是秦牧白在接到了一个银行的行长电话的时候，这种感觉就更奇妙了，没错，交易已经完成了，甚至说，比秦牧白想象中的速度更快，在跟对方达成协议的第二天，对方的鉴定专家就来了。

　　或者说，实际上在秦牧白跟对方达成协议的时候，对方的鉴定专家就已经开始走在路上了，而现在只不过是提前赶了过来而已，而在鉴定完毕了所有的文件真伪之后，资金几乎是第一时间就打入了他的账户，他位于工行的银行卡里面。

　　连一点犹豫都没有，甚至对方都没怎么跟他交流，直接将所有文件封存，然后存入特定的充满氮气的装置内部，直接带走，全程无交流，甚至10亿美元就好像是10块钱一样，直接就打过来了，没有任何的疑惑，延期等等。

　　什么想象中的阴谋啊之类的也根本没出现，一切就是这么的顺理成章，直到工行这边的分行行长打电话过来的时候，秦牧白才从这种恍惚中回过神来。

　　说实话，虽然秦牧白最近有钱了，但是他没想过自己有一天会有10亿美元，整整10亿美元啊，别看这个数字好像是不高，但是不吹牛逼的说，马小云他老子在今年没有卖掉他们家的一部分资产套现之前，手里面有没有10亿美元的现金都是未知数。

　　不要觉得马小云他老子是个国内首富，身家几千亿，就有几千亿的流动资金，实际上然而并不是如此的，不吹牛逼的说，乐视市值几百亿呢，不还是说资金断裂就断裂？尤其是地产公司，很多时候都是大量的负债运营。

　　马小云他老子顶着首富名头，不还是逐步开始退出地产这个行业？实际上就像是他所说的资产轻量化，然后让整个公司更加的合理，当然，更重要的一点其实也是为了上市。

　　大量负债的企业运作上市基本不可能，所以马小云他老子显然是为了上市才这么干的，而且实际上投资者比只是关注这个消息的人更加明白这意味着什么，就像是马小云他老子看似卖掉了许多固定资产，尤其是房地产业，套现了上千亿的现金，结果名下几家上市企业股价反而大涨。

　　所以说，秦牧白的10亿美元资产绝对不是一个小数字，按照当前的汇率来看，已经是66亿RMB的资产了，这可是纯粹的现金啊！这比什么公司都牛逼，而且这不是公司的公款，而是属于个人资产，这就更厉害了。

　　给秦牧白打电话的自然不可能是工行总行的行长，而是内蒙分行这边的，其实主要是一个目的，就是劝说秦牧白，因为他的资产达到了一定的条件，会给他安排专门的财务客服人员，这是属于工行私人银行为大客户提供的专门服务。

　　这个专门的财务经理绝对是财务方面的精英，而且不仅仅如此，他还可以帮忙调动工行私人银行这方面的相关理财团队，为秦牧白做出最合适的理财投资，包括但是不限于，为秦牧白收购公司，投资股票，期货，资金，甚至可以帮秦牧白主动寻找哪些值得投资的公司等等，当然，这些都是免费的。

　　条件嘛，当然是资金交给对方来运作，至于这个怎么运作，这需要秦牧白的同意，但是如果秦牧白需要用钱的时候，绝对不会耽误秦牧白使用钱。

　　对我大宇宙行来说，就算是你的钱暂时被挪用了，但是从其他方面给你抽调别说是10亿美元，1000亿美元你信不信分分钟都能给你抽调出来？

　　不得不说，在接到对方电话的时候，秦牧白才算是明白了，什么才叫高大上的资本世界，以前他所想象的有钱人无非就是住的好一点，吃的好一点，穿的用的好一点，没事可以胡乱花花钱。

　　但是现在他才发现，果然是贫穷限制了他的想象力啊，以前看了无数败家子小说，他算是明白了，里面的败家简直低级到了一定的地步。

　　当然，不是说不能，有钱就是真理，你想干什么当然是可以的，主要是对有钱之后主角的配套设施低级到了发至。

　　这个世界真的被称之为有钱人的世界是真没错的，这还是国内，相对而言似乎有钱人低调一点，美国那边又是什么样的情况？怪不得很多人说呢，美国是天堂没错，但是那是有钱人的天堂，穷人的地狱。

　　如果秦牧白愿意的话，并且保证资金一直都在工行使用的话，工行愿意给秦牧白提供一个5人小组的财务顾问团队，说的直白一点，这5个人，是专门为秦牧白服务的，7X24小时服务，一年365天无休息。

　　秦牧白的任何事情都可以交给他们去做，什么你看上了公司收购公司啦，投资这个公司啦，或者你想要知道这个公司是否值得投资，需要人去调查啦，你买机票，买船票，购买汽车，飞机，游艇等等……不夸张的说，他们可以当你的保姆。

　　当然，这几个人的财务顾问本身是免费的，但是帮你服务这就不是免费的了。这似乎是一种驳论，但是实际上说的直白一点，这5个财务私人团队，是免费提供的，比如说给你汇报资产使用情况，给你的资产投资提出一定的合理建议，为你的资金再投资提供一定的投资去向，这些是免费的，当然，你让他们帮你买个机票啥的，这些也不用收费。

　　但是你让对方帮你调查哪些公司值得投资，以及收购一些公司，这样的事情这可就要收费了。

　　听完对方的描述，秦牧白才算是明白，为什么运通的那张邀请制的黑金卡牛逼，其实不是那张卡本身牛逼，而是那张卡附带的这些业务牛逼，也就是说，得到了那张卡的邀请，你本身就具备了类似得到这些私人银行提供服务的资产以及运通的人脉，这才是最牛逼的。

　　就像是最近巴厘岛火山喷发了，如果你滞留在那里，你有那张黑金卡的话，你可以直接给运通打电话，对方会直接派遣私人专机，直接将你接走，飞机不能飞，那就私人游艇，至于说，对方怎么跟机场啊政府啊交流，那你不用操心。

　　而这些私人银行才是国外银行为那些大客户提供的超级服务，可以说是为什么国外那么多银行会得到那么多人青睐的原因，而现在工行也已经有了这项业务。

　　当然这私人银行的服务也是分等级的，跟你的资产有着直接的关系。

　　但是这对秦牧白来说是好事啊，他突然明白胡兴文为什么说让秦牧白先将钱弄到手了，将钱弄到手之后，剩下的事情确实是简单了。

　　所以，回了呼市的秦牧白第一时间就去了工行的分行总部，然后签署了相关的协议，至于说什么几百万的信用卡，对秦牧白来说感觉似乎没什么用，不过既然人家给办理，秦牧白也就办了。

　　其实还是运通的那张卡，但是说实话，这张卡工行代理的权限可比运通那张本身的卡权利要小的多的多，实际上没什么特别的意义，当然，比普通银行卡优秀的地方也是有的。

　　工行账户里面，秦牧白没有将所有的资金都转成RMB，而是保留了5亿美元的美元账户在里面，这意味着秦牧白也就不在局限于个人每年的那点外汇额度了。

　　剩下的33亿多RMB直接到账，而且还包含了秦牧白之前所办理的那张跨国汇票，本来一个月到账的，现在剩下的二百多万也都直接到账了。

　　这让秦牧白不得不感慨，特么有钱果然好办事，就怕你没钱。

　　当然，提供的这些服务工行也收费，但是收费秦牧白也接受了，现在他不缺钱，以后估计也不缺，缺的是人脉啊。

　　“现在我就有件事想让你们办。”秦牧白很干脆的就对自己面前的这个女人开口说道。

　　这个女人就是他的私人财务经理了，大概三十岁左右的年纪，一身职业装，身材也很完美，长相不敢说绝美，但是气质以及容貌绝对不差，一看就是属于那种非常精干的职业女性，名字倒是也很好听，周佟雨。

　　别误会，这名字人家爹妈起的，谁也没辙。

　　“秦先生请说。”周佟雨微笑着说道。

　　“我想在呼市这边承包或者购买一个山头，面积越大越好，大部分区域我可以保证不会动上面的绿化设施，甚至我自己会花钱进行绿化，但是在山脚下面的部分我有可能会建立我自己的房子，以及我将来想建立一个私人博物馆。”秦牧白很直白的将自己的目的说了出来。

　　“呼市的东南方向的山区是我的目标。”然后秦牧白又补充了一句他的目标地点，阴山山脉其实并不合适，主要上面种植树木啥的比较难，而且东南方向的山脉秦牧白自己比较喜欢，虽然是山脉，但是地势平坦，没有太过直上直下的陡峭地形。

　　“秦先生，这里不是一个合适的投资地点，而且距离市区距离太远。”周佟雨立刻皱了皱眉头。

　　“这个我不需要你们的建议，只需要你们帮我去办成这件事，至于是否适合投资等等，这不是你们要考虑的问题。”秦牧白直接打断了她的话。

　　“我明白了。”周佟雨立刻没有任何废话的点了点头，表示自己明白了。


第二百九十五章 这团果然够大

　　将这件事交给周佟雨，秦牧白也就松了口气，不过这件事，秦牧白觉得自己要雇佣一个这方面比较厉害的人了，尤其是自己有任务要做，虽然说钱是有了，但是秦牧白自己非常清楚，他的主要任务是什么。

　　所以说，这方面估计得有一个人盯着，打开了雇佣列表之后，秦牧白在里面查找了一下，像是能够在世界五百强企业里面充当CEO级别的人，太贵。这里面的月薪都比现实的月薪翻十倍左右。

　　秦牧白现在虽然有点小钱，但是雇不起啊。

　　不过秦牧白也不需要这个人有多精锐，只要能够跟周佟雨沟通就行，另外对一些财务等方面的事情比较精通，这些就可以了。

　　但是即便是这样，秦牧白翻来翻去，最后还是找了一个月薪120万的专业人才，既然决定了，秦牧白就直接点击了雇佣，然后秦牧白很快就收到了他的电话。

　　“秦先生，我叫黄旭。”电话那头的声音先做了一个自我介绍。

　　黄旭今年年纪大概三十多岁，在给秦牧白打了电话之后就快速赶到了秦牧白这里，让他和周佟雨见了面之后，秦牧白就暂时将事情都交给了他，黄旭自己有一辆奥迪A4作为他的使用用车，至于他住什么地方，这些都不用秦牧白担心，只需要每个月给人家提供月薪就可以了。

　　黄旭的级别并不算是很高，他精通财务，金融以及企业运营管理等方面的能力，当然，像是企业运营管理这方面这是分等级的，管理一个几十万人的公司和管理一个几十个人的公司这是本质的区别好吗？

　　黄旭的级别不高，在雇佣列表里面所描述的是，他可以精准有效的管理一个不超过百人的公司或者是团队。

　　这个级别虽然有些低，但是对秦牧白来说已经足够了，而且这种能力是可以增长的，至于他们自己学习的能力，这一点不用担心，这些人只要秦牧白雇佣了之后，他们都会抽空尽自己最大的努力学习对秦牧白交代的任务有利的知识。

　　之所以雇佣黄旭，另外一个原因也是，秦牧白自己明天就要有任务接待了，但是这个大团的信息直到现在都没有给秦牧白发送过来。

　　秦牧白还给大蛇那边打了电话，大蛇说也不清楚，不过应该今天是可以的。明天就是楚江王所说的接待日期，今天估计是最后的时间了，这个贱人，说好的提前告诉我的。

　　不过楚江王不说他也没办法，倒是塞外风光旅行社现在的业务不错，公司的员工已经扩大到了10个人，2个财务，剩下的基本都是计调以及其他，不算是秦牧白自己的业务，公司的其他业务展开的也很顺利。

　　按照现在的业务规模来看的话，即便是秦牧白现在没有团队可以接了，塞外风光旅行社也可以生存下去，虽然说一年的利润可能会降低到一定的标准，不过也算是不错了，至少比以前大蛇自己上班是要强。

　　而且这段时间秦牧白的导服也在飞快的增加，大蛇也很干脆，直接将每个团30%的纯利润都直接给了秦牧白当导服。

　　时间飞快的来到了下午，在这一天终于要过去的时候，秦牧白的手机上终于来了一条短信，好像是发过来的名单，不过还没等秦牧白看详细名单，大蛇的电话又打了过来。

　　“老白，刚刚那边的公司说是这次的名单需要保密，直接就发给你了，你收到没？”大蛇开口问道。

　　“收到了。”秦牧白立刻开口说道。

　　“嗯，对方说了，这次一共是18个人，每天的接待费用50万，你现在初步需要多少钱，我给你打过去。”大蛇立刻开口道。

　　“行，你就打到同时的那张卡上吧，有什么消费我直接从那张卡里面刷卡。”秦牧白很干脆地说道。

　　他的手里面有一张公司的银行卡，这样消费起来也比较好结算，如果实在需要花费现金的时候，到时候再做个记录，这样也省事，虽然秦牧白现在自己有钱，完全可以最后到公司里面一起结算，但是一码归一码，这样比较正式一点。

　　“那我给你打100万过去先，如果不够的话，你提前告诉我。”大蛇很干脆地说道。

　　秦牧白答应了一声，然后就将电话给挂了。名单还需要保密？秦牧白有些无语，这来的都是什么人？不过这个人数倒是有些出乎秦牧白的预料，他还以为是四五十个人的大团呢，毕竟超过40个人才能叫大团。

　　现在想想，也是，这普通旅行团和楚江王给自己的这能一样吗？

　　18个人已经是秦牧白现在接待的人数最多的了，唯一不同的就是老秦了，老秦是跟着旅行团来的，虽然老秦就只有自己个人。

　　一边胡思乱想，秦牧白一边将自己收到的名单打开了，当秦牧白打开名单之后，他的眼睛瞬间瞪得老大，良久，秦牧白才满脸无语的开口道：“楚江王，你在不在？赶紧出来。”

　　“在。”楚江王的声音很直接的冒了出来。

　　“你确定你发过来的名单是正确的？”秦牧白有些无语。

　　“当然，有什么问题吗？”楚江王立刻道。

　　“这些人，你确定我不会被玩死？”秦牧白翻了个白眼。

　　“你想多了，你要是连搞定他们的本事都没有，怎么可能来充当灵魂接引使呢？”楚江王的语气倒是很平淡。

　　“好吧，那么另外一个问题来了，你这个团是够大的啊！你看看这都是什么人，赵高，张让，高力士，李辅国，童贯，王振，刘瑾，魏忠贤，李莲英，王莽，董卓，杨国忠，安禄山，蔡京，秦桧，严嵩，鳌拜，和珅。”每念一个名字，秦牧白的语气就加重一分。

　　我草啊，这个团是够大的，尼玛都是大奸大恶之人啊！我去，这些人在历史上也他妈算是赫赫有名了，哪一个没害死几个忠臣？我去，反正对后人来说，对这些人的评价就一句话，没一个好东西。

　　“你只管接待，人家是什么人，跟你有什么关系。”楚江王飞快地说道。

　　“你说的好有道理，我尽然无言以对。”秦牧白都不知道该怎么吐槽了，说实话，秦牧白迄今为止接待的人也不少了，但是实话实说没一个奸臣，虽然每个人或许都有一些不好的评价，但是总体而言，评价还是正面多过于负面。

　　而现在自己这接待的这算个啥？坏人大合集吗？这可不就是大团吗？都坏的流脓了？这些人扔到一个朝代不知道能不能将一个朝代霍霍掉。

　　当然，这里面或许有一些人严格的来说，人家也没做错什么，只是自私一点，算了，不管那么多了，反正来都来了，就冲这些人组队而来，秦牧白就觉得，甭管历史对他们什么评价，他们相互之间的差距都差不多。

　　这么多人自然不可能是秦牧白自己的车去接了，在楚江王发过来的行程单里面，还有车辆和司机，一个43座的大巴车，司机的名字和电话也是有的，而且后面的备注里面有备注出自于雇佣商城。

　　也就是说，这司机也是值得信任的，而接待这些人的地点则是位于哈素海景区。对于为什么出现在那个地方，秦牧白已经懒得询问了。

　　哈素海距离呼市有八十多公里的地方，虽然名字里面有一个海，但是实际上就一个湖泊，面积稍微大一些的湖泊，当然，这也是相对的，跟什么青海湖之类的没法比，差的太远，那地方夏天游人不少，但是这已经再有两天进入11月了，你告诉我，那地方哪有什么人？

　　不过没人的地方也好，赶紧接待拉进车里，免得闹出什么幺蛾子，说实话，秦牧白有一些头疼啊。

　　他觉得自己的脑洞还是不够大，他以为朱元璋带着所有明朝皇帝召开商务会议这个脑洞已经够大了，但是没想到，你直接先送了这样一帮大佬过来。

　　不过不管怎么说，事已至此，秦牧白也只能接受了，老子连汉高祖，秦始皇这些都接待过了，还怕你们这些奸臣？哼！

　　将手里面的名单放下，秦牧白先给司机打了个电话，电话是可以打通的，跟司机约定了明天出发的时间，早上6点过来接秦牧白，顺便让他今天车上先放个十几箱矿泉水，不管怎么说，这特么也是自己的客人啊。

　　既然是自己的客人，多混点绩效点还是应该的，至少这些人里面，一人混个1000点绩效点，也有1万8呢。现在绩效点对秦牧白来说可是最需要的东西啊。

　　将自己的东西收拾了个小箱子放好，秦牧白则是安心等待明天的开始了，不过这样有楚江王派遣过来的大巴也算是一件好事，至少自己不用担心找不到地方了，司机肯定是可以找到地方的。

　　一夜无话，第二天早上5点秦牧白就已经直接起床了，这几天的凌晨已经开始零下了，虽然中午还有十几度的温度，但是这边的温差很大，所以秦牧白穿的也比较厚。

　　等秦牧白出来的时候，大巴车已经在门口等了，绿色的旅游大巴，上了车，车里面倒是温暖如春，虽然整体看起来跟平时的旅游大巴没什么区别，但是秦牧白有一种错觉，这大巴应该是很先进才对。


第二百九十六章 你们真心牛逼

　　上了车，秦牧白下意识的坐在了第一排的座位上，不过坐下来之后他就发现，这座位是真的舒服，反正是比他坐过的任何一个大巴都要舒服，看起来这车果然也是不普通。

　　这个时间点并不堵车，车很快就离开了市区直接上了高速，上了高速之后，看着轻松上了120码的大巴车，秦牧白就知道，这车估计也有不少先进科技，当然你在外表上面是看不出来的。

　　说实话，接待的人不少，但是现在秦牧白心里还有一些紧张，我靠，主要是这些人没一个好东西啊。

　　虽然说其中大部分人的下场或许并不好，但是从某种程度上来说，人家确实是做到了人家这个身份所做的巅峰。

　　哈素海的水域面积只有32平方公里，水深大概只有两米左右，这里有着大量的芦苇丛，候鸟的数量也算是不少，哈素海是当年的黄河改道之后遗留的湖泊，属于大黑河水系，其实严格的来说，这要是放到内地一些地方，像是长江流域两侧的一些地方，这压根都不能称之为湖。

　　面积太小了，充其量就是个水洼子，哈素海蒙古语的意思是青水湖，是青色的湖水而得名，夏天这里的游人还算是不少，有一条完整的环湖公路可以让大家开着车四处环绕，但是同样，这里的季节性很厉害，这个时间点几乎就没人了。

　　大概一个多小时之后，大巴就已经下了高速开始拐向哈素海景区，十几分钟之后秦牧白就已经看到了景区，说实话，其实整个景区秦牧白来的次数不多，因为绝大部分的旅行团都是不来这里的。

　　因为这里实在是不值得单独来一趟，当然了，如果是一些行程比较长的团肯定是要过来的，大巴没有进入景区的位置，而是直接拐上了旁边的环湖路，显然这些人并不在景区那边等着，而是在环湖路上。

　　秦牧白也站直了自己的身子，大概在环湖路上开了几公里，大巴的车速终于慢了下来，而秦牧白也看到了前方出现了一群人，不过让秦牧白有一些愕然的是，这群人此刻围在一起不知道在干什么。

　　等大巴车停下来，秦牧白立刻从车门外面跳了下来，等他一跳下来，秦牧白瞬间就听到了前方几十米之外的呼喝声，然后他仔细一看，秦牧白就忍不住叫了一声，“我草！”

　　不能怪秦牧白震惊，而是因为前面一群人正在他妈打群架！我草，真的，一帮人围在一起在打群架，而且几乎所有人都动手了，不过好像其中一帮人占据了上风，而另外一帮人则是被压在身下狂揍。

　　各种各样的惨叫声不绝于耳，秦牧白整个人都懵逼了，这都是什么鬼啊，虽然说霍去病来的时候跟人打了一架，但是那是霍去病误会了旁人，直接干了一仗，问题是，这是两拨人自己在内讧吧？

　　我说你们这些人有什么好打的？大家大爷不说二爷，都是半斤八两好吧？不过这么打下去也不是个事，秦牧白赶紧冲了过去。

　　距离他们还有十几米的时候，秦牧白就大声开口吼道：“你们在干什么？别打了，别打了！都在干嘛？住手？！”

　　随着秦牧白的呼喊声，这些人才总算是逐渐停止了手里面的拳头，然后一个个放开了另外的一波人。

　　等这些人都站起来之后，两边的人立刻分成了两个派系，秦牧白一看，嘴角抽搐了一下，我去，这还真是整齐划一啊，一边九个人，不多不少。

　　而且这不是最重要的，最重要的是，一边明显没怎么吃亏，是打人的，而另外一面就是被打的，再看看这帮平均年龄都是五十岁往上的老头子们，秦牧白的嘴角就有些忍不住，我去，你们这真是……不知道该怎么说好。

　　这些人年纪都不小了，反正最次也是中年人，看起来都很苍老，他们的具体年龄秦牧白不清楚，但是历史上这些人很多人都挺长寿的，如果是他们实际的身体素质的话，别说打架了，能跑几步就不错了。

　　现在显然，将他们送过来，虽然他们是苍老的外表，但是身体里面的素质以及体能都恢复了至少中年人的地步，这些老家伙们也算是活力四射，但是再活力四射，你们这些人有什么好打的？

　　“哼，如果不是看在秦先生的面子上，我们今天揍死你们这些阉人，呸！”左边的9个人中间，一个看起来最老的老人忍不住呸了一口说道。

　　得，这一句话，秦牧白就算是听出来了，显然这边打人的都是奸臣，但是人家好歹都是大臣，而另外一边则都是太监，问题是，历史上，这奸臣跟太监联手的不少啊，不说别的，就是这里面，好多奸臣和太监好像都是处于一个朝代的。

　　“蔡京老狗，虽然老夫是阉人，但是老夫同样看不起你，你连我们一个阉人都不如！你同样是个没卵蛋的家伙！”另外一面的人群里面，一个老头同样不甘示弱，直接开口说道。

　　秦牧白一拍额头，我靠，你们这真是泾渭分明啊。

　　但是秦牧白不能让他们再一次的打起来啊，他刚想说话来着，蔡京这边的人群里面，一个略微矮胖的老头就走了出来，先走到了秦牧白的身边，给秦牧白拱手行了个礼，然后又主动走了过来，伸出了自己的右手：“秦先生，让您看笑话了。”

　　看着这家伙握手的姿势，秦牧白也无奈的伸出自己的右手跟他握了握手，不过这握上去的瞬间，秦牧白就感觉到自己的手心里面多了个东西。

　　松开手，秦牧白展开自己的手掌低头一看，有些无语的发现，他的手心里面放着一块玉佩，这玉佩的雕工极其牛逼，纯镂空雕刻手法，一条盘旋的东方神龙外加云彩等等，整体看起来极其精致，这不是最牛逼的，最牛逼的这个玉佩大概有三四厘米的厚度，就是这样的厚度中心部分居然都已经镂空雕刻了许多东西。

　　而且更难得是它翠绿的颜色外加晶莹剔透的水光，显然这是极品的翡翠，而且还是帝王绿那个级别的翡翠，就这么一块玉佩，秦牧白不知道它价值多少，但是最少都是用亿做单位的。

　　“这位老先生怎么称呼？”秦牧白有些无语的开口问道。

　　“秦先生客气了，老夫和珅。”有些矮胖的老人脸上一脸慈眉善目的笑容，冲秦牧白拱了拱手，不知道为什么，秦牧白就觉得自己看过的，王刚的那张脸跟这个快重合了。

　　看着手里面的玉佩，秦牧白有些无语，自己这是收还是不收呢？

　　“秦先生，这老东西给你东西，您怕什么，直接收下了，反正他这种祸国殃民的贪官，资产不乏亿万，这点东西连个屁都算不上，老东西你也好意思拿出来。”另外一边的太监阵营里面，一个声音紧跟着传了出来。

　　这话说的，秦牧白心里直道牛逼，我靠，这要是换一个人过来，对方是自己的仇敌，仇敌给另外一个很重要的人送东西，这总是要冷嘲热讽一般，嘲讽他行贿吧？但是这人非但没有如此，反而讽刺和珅送的东西太少，让秦牧白大胆收下。

　　我靠……这个话，老子爱听。

　　秦牧白顺着声音看了过去，一个大概五六十岁的老人，个子一米七五左右，长得倒是还挺仙风道骨的，如果不说，很难看的出来是一个太监。

　　“赵高，见过秦先生。”秦牧白刚想问他是谁，结果这人似乎是看出来了秦牧白想为什么，直接就走过来，双手冲秦牧白一拱手，直接先来了一个自我介绍。

　　“原来你就是赵高。”秦牧白一脸无语。

　　“不错我就是赵高。”赵高满脸微笑，站直了自己的身子，直接转向旁边的和珅说道：“我说，你一个历史上第一巨贪，你好意思就送一个玉佩？”

　　“送就送，你以为老夫拿不出来？秦先生，这跟刚刚那个是一对的，本来我还准备抽空送给秦先生您的其他家人的。”和珅飞快的又拿出来了一块玉佩。

　　跟刚刚那块翡翠的大小完全一样，但是不同的是，这块玉不是翡翠，而是极品和田玉，而上面雕刻的不是龙，而是凤。所谓龙凤呈祥，这玉佩明显就是一对的。

　　“就送一对玉佩，还好意思这么郑重，秦先生，这玩意您就收下当个顺手把玩的得了。”赵高淡淡的笑了笑，飞快地说道。

　　秦牧白已经彻底无语了，这东西，他该收还是不收？说实话，他收到的礼物也不少了，但是大部分都是后来送的，像是这样上来就送的，真没见过……

　　不过很快秦牧白就有了主意，收，为什么不收？反正这些人的东西他也可以收，又没什么忌讳，我也没什么值得他们贿赂的地方。

　　“那我就谢谢和大人了。”秦牧白很干脆的将这东西放了起来，又冲和珅拱了拱手。

　　“和大人，听说你贪污几亿两，反正你也留着没用了，要不然你再送秦先生几亿两黄金玩玩？”旁边的赵高笑眯眯的继续开口道。

　　秦牧白一脸无语……他突然觉得，好像接待这些人也没想象中的那么恐怖啊，不过，你俩这位置是不是搞反了，你一个秦朝的人能听说清朝的人？


第二百九十七章 奸和奸

　　传说和珅是个帅哥，不过秦牧白倒是看不出来，只能看出来和珅的长相长得确实是不差，五十岁左右的样子，身高大概一米七三到一米七五左右，不过身材已经很胖了，考虑到这家伙后来的时候不知道贪污了多少，吃的好，住的好，发胖也是应该的。

　　旁边的赵高长得也不差，不过身高还没有和珅高，整个只能说略微有些发胖，年纪大概五六十岁的样子，头发已经花白，总体而言，这些人的年纪表面看起来至少都是五十往上，但是既然是五十往上，你们为什么这么火爆呢。

　　这上来，秦牧白还没过来呢，就已经干了一架。而且这明显是分成了两派，一派是太监，另外一派则是这些大臣之类的。

　　赵高和和珅这边一打岔，两边的人都迎了上来，纷纷跟秦牧白行礼，算是正式见面了，秦牧白一边回礼，心里面一边无语至极，这些人，随便拉出来一个人，到了后世估计都是要被千万人唾骂的存在。

　　但是现在秦牧白也不好评论他们的好坏，这个事情你很难说的清楚，但是有一点，这些人广义上都不是好人就是了。别的不说，自私自利这一点这是肯定的吧？当然，大部分人都自私，包括秦牧白在内，他也自私。

　　但是自私有时候是需要底线的，但是有的人是没有底线的。

　　不说别的，就说自己面前这个和珅，看起来似乎不像是安禄山这样的直接想要造反的人，但是你能说他的危害就低吗？

　　和珅被嘉庆抄家的时候，他的家产总计十几亿两白银，这还不算是其他的古玩等等东西，将所有东西加起来，他的家产超过了清政府15年的财政总和！当时的清朝虽然已经开始落寞了，但是实际上乾隆末期到嘉庆初期，当时的清政府财政总收入，GDP等等都是世界第一，这一点毋庸置疑。

　　而和珅也是当时的世界首富，这一点也不用想，超过了当时已经非常牛逼的梅耶·罗斯柴尔德。而和珅的这些钱几乎都是贪污而来的，也就是，这些钱都是民脂民膏，而那些无数的官员想要贿赂和珅，自然要给和珅送礼，而这些官员的钱从什么地方？

　　贪污国库，搜刮民脂民膏，或许和珅看起来没做出太大的危害，但是那是因为康熙雍正给乾隆打了底子，乾隆自己做的也不错，导致民间很富有，如果放到了一个民间不是那么富有的时代，就和珅这种贪法，你信不信分分钟民变？

　　因为最低层的人民已经没活路了，不造反干什么？这就是典型的屁股做坐的高度不同，看的角度也不同，站在后世的角度来看，和珅这个人也就是个贪污，但是本身似乎没什么太大的危害，而且在政治等方面做的还非常的不错，而且在文学方面似乎也颇有成就。

　　这就是站的角度不同，打个比方，放到现在，有一个人贪污的钱超过了中国15年的财政总收入，你告诉我，结果会是什么？

　　看看东南亚一些国家里面的巨贪让国家成为了什么样子就知道了。

　　所以，这绝对不可能是一个好人。

　　相对于和珅，说实话，鳌拜反而威胁性可能更少一点，至少鳌拜对这个国家的危害少的多，虽然说他后来似乎有些膨胀了，觉得自己权利在握，但是实际上鳌拜有没有想过造反还真是一个未知数。

　　如果他真的想造反的话，估计不会等到康熙成年，康熙小时候就直接将康熙给弄死了，即便是不弄死，康熙小时候鳌拜也有机会换一个皇帝上去，当然这些事情后世人看的不清楚，估计只有当事人知道他们自己的选择。

　　但是不管怎么说，就说鳌拜大权在握，但是鳌拜对清朝产生的危害和和珅产生的危害相比，你觉得哪个大？

　　别以为和珅就是贪污，事实上，和珅本身几乎掌握了当时清朝权利更迭，当上更高级官员的途径，你想一想，在和珅把持的那个时期能当上高官的，有多少是好人？这相当于和珅自己一个人就毒害了绝大部分当时清朝的官员。

　　在朝堂上的姑且不说，乾隆也不算是昏君，他自己能看到，那么，那些地下的官员呢？尤其是那些县令父母官，几乎大部分都是和珅的掌控之下，你觉得这些父母官会不会搜刮民脂民膏？

　　这哪个危害大已经不用说了。

　　这两拨人为什么会分化，恐怕跟他们是不是太监，有一定的关系，但是关系恐怕也不大。

　　实际上，太监这一波里面不少人都是做过管的，比如说，大名鼎鼎的童贯。

　　而童贯和蔡京是认识的，两个人基本是同一个朝代的人，但是很多人说童贯都是被诬陷的，但是实际上，那个时期，童贯和蔡京这些人，大家大爷不说二爷，没一个好人，别的不说，别看童贯似乎军事上的成就不少，但是实际上当时的宋朝经济发达，养着全世界数量最庞大恐怖的军队，就是那样，经常被童贯打出了无数的败仗。

　　说的直白一点，就童贯所坐的那个位置，扔个猪上去，打成那个战损比也就是那样了，甚至不少的战争，如果不是他胡乱指挥的话，结局甚至更好。而且很多时候，宋朝战胜之后可以拿到更多的利益，结果反而倒贴了东西出去，这样的和谈相当多的也是童贯主持的。

　　蔡京更不要说了，蔡京跟和珅差不多，唯一不同的是，蔡京贪污没那么黑，只不过是掌握了大部分的朝廷升迁而已，算了，这些事情秦牧白说了也不算，这些东西秦牧白也评论不了多少，像是这些历史上大名鼎鼎的奸臣，或许随便找出一个人来，将秦牧白扔到人家的位置上，没准比人家做的更过分呢。

　　像是和珅，你要是让秦牧白穿越成为和珅，他能忍住不贪？秦牧白想了想，如果他知道和珅最后的结局的话，他没准会想办法处理手里面的金钱，想办法为自己脱罪等等，但是如果他不知道结局的话，秦牧白对自己也没信心。

　　所以说啊，秦牧白摇了摇头，有的人是真坏，有的人嘛，也许是赶鸭子上架，被驾到那里了，套用那句话来说就是，人在江湖，身不由己啊，不过不管是哪种，都是坏，这没的黑，如果你不坏，也不会跟这些人一起过来不是吗。

　　这可真不是随便说说的，你带领一群人达到了一定地步之后，你就只能前进了，你想后退，那就是粉身碎骨，你想后退，你手下的人都不同意，你不愿意前进，你手下的人把你干掉，继续弄一个人上去前进。

　　这就是古代权利争斗的常态，这不是说你想退出就退出的，当然，其实带头的刚开始你也是坏，想变坏简单，变坏又想变好那就不容易了，总而言之一句话，这帮人没什么好人。

　　相互见过之后，秦牧白就安排这些人开始上车，大家上了车之后，43座的大巴车，这里一共才18个人，自然都是可以坐下的。上了车，这些人对这汽车也是好奇的紧，不过这些人明显已经彻底分成了两边。

　　像是赵高这边的太监帮已经坐在了司机后面这一排，而王莽这边的奸臣帮已经坐在了右手边。

　　不过，这奸和奸是不同的，就拿王莽来说，相对于汉朝，王莽肯定是奸臣，但是王莽本身是想做出一番事业，是想为了天下百姓好的，和赵高这些就又不同了。

　　秦牧白上了车之后，就仔细打量了一下王莽，这个后世号称最大的穿越者，有可能是现代人过去搞事情的，王莽的虽然不在年纪，就是一个老头，但是他长相标准的一个国字脸，浓眉大眼，长相不差。

　　说实话，秦牧白虽然没有仔细的研究过王莽的历史，但是也大概看过，这家伙的一些政策非常符合现代的做法，但是实际上，时代不同啊！最直接的一点，那就是通讯和交通就是一个大问题！

　　在那个时代，没有严格的快速通讯以及交通的情况下，想要做出那样的政策以及事情很难，现代阳奉阴违都是常识，更不要说是那个时代了，你想一想，没有有效的监督制度，他做的那些将一些田地之类的收归国有等等行为，岂不是触动了当时主要的统治阶层的利益？

　　而这些人私下里面不串联起来搞他才有鬼了，而他那个时代普通的贫民又没什么话语权，而且最重要的是，他也不可能将自己的政令让所有的普通百姓知道，想要得到这些普通百姓的支持也难。

　　这就典型的，想做好事，但是得罪了既得利益者，却又无法联合将来的利益得利者，他不倒霉谁倒霉？

　　套用现代的话来说就是，上台前口号喊得邦邦响，但是上台后发现所有的事情并不是那么容易的，根本无法做到，虽然试图做了一些新政，但是结果还不如不做，那他肯定要倒霉了。

　　换个角度考虑一下，这跟大洋彼岸的美国竞选有什么区别？那些美国总统上台前自己的政治举措，上台后有几个能完全执行下来的？能完成一样当初给选民的许诺就不错了，全部都完成，那是不可能的。

　　王莽其实差不多，但是现代造反是不可能的，最多了，支持率下跌，但是他那个时期，你无法达到承诺，是真有人造反啊。

　　更何况，他的教育机构还培养了一个刘秀出来，这就只能说，自己把自己玩死了。


第二百九十八章 排排坐讲故事（上）

　　拿起车上的话筒，秦牧白敲了两声，差点下意识的开口说，大家好，我是你们这几天的导游，秦牧白了。

　　等他开口说了一个字之后才反应过来，尼玛下面做的这帮人，没一个是简单的啊，说实话，这帮人你姑且不说他们到底做了坏事，还是其他的事情，就一点你无法反驳，能在同样的时期里面，哪怕是做奸臣，做到他们这个地步的，他们的智商和情商绝对是杠杠的。

　　尤其是情商，这东西太低了的话，根本不可能到了他们那个位置。这就好比秦牧白这车上拉了一帮，至少是省高官那个级别的大佬，然后由他一个大学生去给讲政治课……

　　“咳咳，大家好啊，刚刚我们也相互认识过了，这次我们的行程，虽然我还不知道大家有什么要求，不过现在嘛，大家有什么意见，你们可以说一说，在坐的都是历史上面留下了偌大名气的名人，我有什么说的不对的地方，大家还请见谅啊。”秦牧白拱了拱手。

　　“秦先生，恐怕我们留下的都不是什么好名声吧。”太监帮这边的高力士罕见的笑了笑开口大声说道。

　　高力士的话出口，所有的人都微微笑了笑，但是大家都没说话，连奸臣帮这边都没人反驳。

　　高力士其人，秦牧白其实并不了解，其实这个人就放到这些奸臣里面来说，名气估计都“不大”，当然这个名气估计没几个人要就是了。

　　但是高力士这个人，严格的来说，算不算奸臣，这个更是一个比较让人纠结的问题，怎么说呢，像是王莽这些，好歹对于汉朝来说算是奸臣，但是高力士这个人，两方面其实做的不差。

　　毕竟曾经被誉为“千古贤宦第一人”这个名号也不是那么容易的，虽然高力士也曾经权倾朝野，高力士本身其实没有什么太大的过失，反而细心谨慎，不过他用的一些人就不是这样了，他举荐的一些人，相互玩弄权术，相互嫉害扰乱朝廷法纪，可以说，高力士这奸臣的名号很多时候是被手下的人坑的。

　　比如说，李辅国从另外一个角度来说，也算是高力士提拔的，但是李辅国最后将高力士给陷害了一把，让他直接流放。高力士一生和玄宗不离不弃，最后遇到天下大赦，回到当时的唐朝首都，才知道玄宗李隆基已经驾崩，高力士嚎咷痛哭，吐血而亡，最后高力士得以陪葬于泰陵。

　　所以说，高力士这个人能不能算个奸臣其实真谈不上，但是他被人坑的数居多。

　　而这个时候，高力士先开口，倒是让秦牧白有一些意外，按照这些人座位的做法，似乎是按照他们的历史年代来的，比如说，王莽和赵高都分别坐在了各自一帮的最前面。

　　不过高力士这话让秦牧白有一些无语，他很想说，你们自己的名声如何，自己心里没点数吗？

　　“确实，你们的名声并不好。”秦牧白还是干脆实话实说了，这些人没一个是傻子，他们名声怎么样，谁还不知道呢？

　　“汉朝后来怎么样了？”王莽突然开口问道。

　　“汉朝前后一共四百多年，算是历史上最长的朝代，当然，不算你当皇帝的那些年。”秦牧白看着王莽开口道，秦牧白一边说话，一边在注意王莽的表情，他注意到，秦牧白说完这些，王莽其实表情没什么特别的变化。

　　“后世的几乎所有朝代都被汉朝影响颇深，迄今为止，我们也自称是汉族，汉人。”秦牧白又补充了一句。

　　王莽点了点头，“秦先生，就随便给我们讲讲现在的情况吧，我们对这个世界也没什么了解的，就听秦先生你安排了。”旁边的赵高笑眯眯的开口说道。

　　“我说你们这些阉人能不能不拍马屁了？拍了两千多年了，烦不烦啊。”奸人帮传出来了一个声音，秦牧白顺着声音看了过去，是一个身材魁梧的老头。因为这些人的穿着打扮都是差不多的，民国时期的衣服，然后头发都是统一的短发，包括李莲英，和珅这些都没有辫子，刚刚跟秦牧白打招呼的时候，他也没来及的仔细辨认。

　　现在他一时也不知道这个人到底是什么人。

　　“说的好像你鳌中堂没拍过马屁似地。”太监帮那边又传出来了一个声音，秦牧白扫了那边一眼，这个他倒是认出来了，李莲英。

　　我靠，这些人都是吃了枪药了吗？李莲英，虽然秦牧白不知道他什么性格，但是这个人按理说不是那种脾气火暴十足的，现在敢直接跟鳌拜放对，我靠，牛逼，牛逼真牛逼。

　　“我鳌拜没拍过一个女人的马屁，我倒是经常拍女人的屁股，哈哈。”鳌拜嘿嘿笑了两声，然后就大声开口说道。

　　“噢，不知道你鳌中堂都拍的是什么女人的屁股啊，你们当时皇太后，太后皇后之类的吗？”又是一个声音加入了进来，得，这个新说话的人，魏忠贤。

　　“啧啧，你也就是早生了几年，不然老夫把你的蛋黄都给你打出来。”鳌拜啧啧了两声，不屑地看着魏忠贤道。

　　“如果不是东林党那帮蠢驴，你们这群女真人还在山沟沟里面玩泥巴呢。”魏忠贤也不甘示弱。

　　秦牧白的嘴角抽搐了一下，尼玛这两边的嘴炮能力都特么超级牛逼啊，毕竟这都是嘴炮了一辈子的人物，就连鳌拜这种武将出生的，估计嘴炮也在朝堂上面跟人历练的差不多了，更不要说太监，其他的大臣这些嘴炮无敌的人了。

　　不过，这特么你们这到底是怎么深仇大恨啊，我靠，理论上来说，你们这不应该是一伙的吗？大家都是奸臣啊，你奸我也奸啊，这相互干仗是个什么鬼？

　　这幸亏一波是太监帮，一波是奸臣帮，这要是另外一波来点什么岳飞，杨家将这类的人……秦牧白就呵呵哒了，另外一波不知道直接会不会把脑浆给打出来。

　　“那个，诸位，诸位。”秦牧白不得不开口了，奸臣帮这边的几个人都满脸笑容，看着鳌拜一个人嘴炮太监帮，但是这样下去，老子日后的工作还怎么做啊。

　　导游最怕的就是旅行团里面两波客人有矛盾了，我说你们这些人又不是死敌，你们都矛盾个屁啊。

　　你要说鳌拜和康熙，岳飞和秦桧这样嘴炮，我认了，但是你们之间又没什么矛盾，你们这怎么都打起来了。

　　还好，这些人都给秦牧白这个面子，听到秦牧白开口，这些人也都相互看了看，不在废话了。

　　“大家也都不要吵了，既然你们都一起过来了，这也就是缘分，我想没什么好吵的，大家所做的事情，自然有历史评说，你们的好坏，也都各自有人去记录，大家的评论也不完全都是坏的。”秦牧白只能是苦口婆心的安抚到。

　　这在没人的地方还好，这要是到了市区里面两帮老头打起来，我靠，不引来警察才怪了，到时候，警察看到这帮老头的身份证，不知道会不会疯了。

　　“既然秦先生开口了，我们就姑且不说了。”还是赵高摆了摆手，这斯根本就不在乎对面的人说自己拍马屁，想想也是，赵高那个年代不知道多少人骂他拍马屁呢，也没见人家怎么样。

　　“咳，那我给大家讲一下吧，我们现在所处的位置是阴山山脉以南，也就是大概以前的漠南草原所在的位置，再往南方几百里的距离就是雁门关。”秦牧白赶忙开始介绍了，接待了这么多人他也算是有经验了，对于这些地方的地理位置，怎么告诉这些人最适合，秦牧白也算是心里有底了。

　　“漠南草原？也就是说，现在这里也是现在整个国家所拥有的地方了？”开口的是杨国忠。

　　“嗯，现在我们的国家叫中国。”秦牧白点了点头。

　　“好名字。”不少人都纷纷点头，声音最大的是董卓，说实话，董卓这么安静还是让秦牧白没想到的，这些人里面，董卓怎么也不像是那种比较低调的人，话说这家伙到了后期所做的事情，相信大部分人都知道，不过来了这边如此低调倒是让人想不通。

　　“这也算是对我们之前所有朝代的总结了。”安禄山也补充了一句。

　　“你那叫造反，也好意思叫朝代，而且你那造反还不如人家王莽呢。”太监帮那边又有人忍不住嘲讽了一句。

　　安禄山这家伙倒是淡定，秦牧白也是有些蛋疼，你说你们这些人，大家在历史上都什么评价，难道你们心里没点B数吗？说好的大爷不说二爷呢，这相互嘲讽是什么鬼？说实话，秦牧白是真想不通。

　　按理说，这里面的人不少人都是一个朝代的，而且当时这些太监和奸臣也有联手过的，但是你们这突然之间就一下子转换门庭了，这是什么鬼？难不成你们这还拉帮结派的？还是说，这男人有没有命根子就真的那么重要？呃，好像是挺重要的。

　　不过，这个跟命根子有个屁的关系。

　　“不管怎么说，人家也敢造反，总比一帮马屁精强的多。”蔡京这老狐狸终于开口说了一句。


第二百九十九章 排排坐讲故事（下）

　　“不是我小瞧你们，而是你们在座的都是垃圾，如果我始皇帝陛下炼成了长生不老药，你们这些都是一帮小杂鱼，哪有你们什么事。”赵高忍不住在旁边开口群嘲了一句。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，我去，你这个马屁拍的，你放心，老秦已经来过了，听不到你说什么了，再说了，我靠，真要是炼成长生不老药，估计你也是个杂鱼，不过，这特么还真说不准，要是当时老秦炼成了长生不老药，赵高还真未必会被始皇帝给干掉。

　　毕竟这家伙生前审时度势也是很牛逼的，至少在老秦临死的时候都是很信任赵高的。

　　“你咋不说秦始皇修炼有成，破碎虚空，单人一统神州大地呢？”严嵩翻了个白眼，开口反问道。

　　“诸位，我们不要说这些有的没的了，你们说的都是玄幻了，我们这是很严肃的历史小说。”秦牧白苦笑了一声，特么连破碎虚空都出来了。

　　“反正，就算是始皇帝炼成了长生不老药，你赵高也得不到赏赐。”严嵩倒是又补充了一句。

　　“那我死的时候，未必会有这大奸大恶之名呢。”赵高淡淡的看了一眼严嵩一眼。

　　“要不然我们停车，你们再打一顿？”秦牧白有些无语。

　　“秦先生见谅，我们就是看不惯他们这帮阉人而已。”和珅笑呵呵的出来打了个圆场，冲秦牧白拱了拱手说道。

　　“当年不知道谁没事就想跟我们这些阉人打好招呼呢。”一个不阴不阳的声音淡淡地说道。

　　“不打好招呼不行啊，不打好招呼，你们这些吹耳边风的，我们这些办事的人，这事还要不要办了？”和珅也不管说话的是谁，直接就回口说道。

　　“你以为我们想成为阉人啊，没有我们这些阉人，或者将你们放到我们这个地步，未必会成为什么样子呢。”

　　秦牧白觉得这风头不对了，我靠，这样继续聊下去，会不会变成双方坐在一起，开始忆苦思甜，各种诉苦了，这诉苦的对象除了皇帝还有谁？

　　“各位，你们就不要吵了，我觉得现在你们吵这些也没什么意义不是吗？就算是你们在这里吵破天，历史已经是历史了。历史之所以称之为历史是已经发生的事情，我们谁也不可能跑回去更改这些历史，我们也不可能将已经发生的事情变成没有发生的事情，所以说，你们争得这些已经完全没有了意义不是吗？”秦牧白只能是开口给这些家伙重重一击了。

　　你看人家刘邦老流氓来了都能跟项羽每天打游戏，你说你们这些老货还有什么可吵的。

　　“秦先生教训的是，秦先生还是说说现在这个世界吧，我看这官道可是非常坚实的，而且这道路上面的铁马车也不少。”王莽冲秦牧白拱了拱手，然后好奇的开口说道。

　　“嗯，我们现在将这些叫做公路，我们现在行驶的公路是高速公路，是专门给一些行驶快速的车辆准备的，而下面还有国道，省道等不同的道路系统组成，国道省道上面的运输车辆较多。”秦牧白赶忙松了口气，大概开始讲述了起来。

　　虽然这些东西也不是秦牧白的专业，但是好歹也是现代人，讲解起来也没什么问题。反正就算是说错了，他们也不可能知道，错就错来就完事了。

　　哪个导游还没讲解错过呢，反正来的客人绝大部分也不知道，错就错听。

　　“这样的道路体系，确实可以极大的加紧各地之间的联系。”王莽点了点头道。

　　“嗯，那倒是，我们现在还有一句话，要想富先修路。”秦牧白笑着说道。

　　秦牧白这话一出口，在座的这些人都相互点了点头，然后沉思了一下，蔡京感慨了一声说道：“这话虽然听起来简单，但是却蕴含至理名言啊，也是，想一想，不管是历朝历代，几乎经济繁华的地带都是交通道路比较通畅的地带，而各朝各代想要修建好的道路，地市平缓肯定是关键，这经济繁华也是应该的。”

　　“嗯，丝绸之路走出去，也为我们带回来了大量的财富。”严嵩附和了一句。

　　“其实情况不同，那个时代的技术跟不上，一些道路也没法修。”秦牧白笑了笑说道。

　　“倒是也并不是如此，其实很多朝代都没有将这件事放到了一个重要的位置上面，虽然说可能一些地势险阻的地方没办法修建官道，但是都是可以绕路进去的，而且官道地势平坦的话，也有利于加强朝廷的中央集权，不管是军队调拨，还是路上的商路流通等都是有好处的，而且赈灾等调集粮食也要容易的多。”和珅想了想说道。

　　和珅这家伙经营过不少商业，而且当的官也足够大，对这些自然是非常了解的。

　　“说的直白一点，就是眼光不够长远，没有将这件事放到一个战略性质的地位上来。”

　　听着这些人的话，秦牧白略微松了口气，好歹这气氛算是缓和下来了，不过随着气氛开始缓和，道路两遍的风景也算是吸引了他们的注意力，从哈素海出来两边就有不少小城镇了，这些建筑以及民房跟他们那个时代自然不同。

　　当从高速接近呼市的时候，远方那庞大的城市终于将所有人都吸引了过去，这样庞大的城市虽然放到现代来说，这不算什么，中国比呼市大的城市没有一百也有大几十个，但是放到古代，这样的城市肯定没有的。

　　尤其是隔着很远就可以看到的那些摩天大楼，加上，呼市这边不像是南方的城市雾霾严重，这里的基本每天都是蓝天白云，所以这隔着很远几乎都可有看到整个城市的全貌。

　　加上高速依山而建，地势比较高，这看的自然就更加的繁华了。

　　“这样的城市居然在雁门关外？在草原更深处还有这样的城市吗？”和珅有些好奇的问道。

　　“呃，有是有，不过草原更深处就不是我们国家的了。”秦牧白噎了一下。

　　“不是？怎么可能，当年的蒙古都是我们的地盘，唯一也不过就是跟沙俄有所摩擦。现在这个时代这么强大，不会连这点国土都守不住吧。”和珅有些狐疑的问道。

　　“这个其实虽然我们现在强大了，但是这种强大的时间并不长，不过短短的几十年而已。”秦牧白叹了口气，严格的来说，中国强大了，恐怕只能用最近三十多年来算了，甚至时间要更短。

　　“我想这一点，李先生应该更加清楚，清朝末期的时候，国内内外交困到什么地步。”秦牧白耸耸肩膀。

　　李莲英有些尴尬，因为所有人的目光都集中到了他的身上，这些人虽然有基础的现代常识，但是这个也只是基础的现代常识而已，像是近现代，尤其是清末民国以及之后的政治经济世界局势这些他们根本甚至都不知道的。

　　“呃，我那个时代西方红毛番，几个国家联合攻打我们国家，我们吃了几次败仗。”李莲英虽然说有些尴尬，最后倒是都没隐瞒，直接都说出来了。

　　听完之后，奸臣派这边就更加气愤了。

　　安禄山更是直接拍着扶手开口道：“虽然我安禄山确实是造反了没错，但是我们也就是窝里横，但是对战外敌的时候，从来没怎么打输过，至少没有落到这个地步，你们这些人真是。”

　　秦牧白一脸无语，我靠，你这话说的好不要脸，窝里横……真牛逼。

　　“虽然这话不应该我说，但是和珅，鳌拜这些相对于你们汉人来说，应该也算是外族人吧。”李莲英有些郁闷，阴沉着脸说道。

　　安禄山被噎了一下，倒是蔡京不咸不淡的开口说道：“他们算不算姑且不说，就说，你们当时敢说你们没受到汉人的影响吗？这跟万里之外的红毛番这可是两回事。”

　　秦牧白倒是微微摇了摇头，这些东西他不想评论，至少现在来说，五十六个民族一家亲，而且现代的少数民族已经越来越难以保留自己的习俗了，其实这些少数民族的文化习俗保留下来还是很好的。

　　不过汉化的也是越来越严重了，其实这也是大趋势，随着科技越来越先进，不要说少数民族之间了，就算是全世界的人相互之间文化同化恐怕都会很严重。如果科技发展到，中国去欧洲一两个小时就能抵达的地步，到时候，文化相互之间融合是必然的。

　　这是一个文明发展到极致所必须要经历的过程，这谁也无法反抗，至于到时候到底是谁融合谁，那就是子孙后代去见证了，秦牧白估计是看不到的。

　　没准等秦牧白死了之后，他也能成为客人之一？将来没准会有人接待他？不过这要他能历史留名？至少得有人能记得他才行，或许那个博物馆是个途径啊。

　　尼玛，自己那博物馆要是放的都是国宝之类的，等自己死了，不管死了多久，只要这些国宝流传下去，这个博物馆流传下去，自己这名字估计怎么都躲不开，也绕不开。


第三百章 老年艺术团

　　秦牧白有些蛋疼，这些家伙没事这讨论的问题也不对啊，你们不应该讨论怎么霍霍国家么，这还讨论上家国民族大义了，你们要是真有这家国民族大义，还用在这里讨论？不过这话秦牧白自然不能是明着说。

　　不管怎么着已经成为历史的没法改变，其他的东西也就是讨论一下，不过让秦牧白有一些蛋疼的是，接下来的这段路程，他不是历史老师，而是变成了政治老师，这些人对历史并不感兴趣。

　　或者说历史他们自己都知道，但是他们对现在的发展以及政治等方面都相当的感兴趣，说实话，对这个现代最震惊的并不是赵高王莽这些人，虽然他们隔着现代可能两千年左右的漫长谁建，对这个现代最震惊的反而是李莲英。

　　这里面严格的算起来，李莲英算是最接近这个时代的，毕竟八国联军那个时期其实已经算是近现代了，但是那个时期跟现在，区区不过一百多年而已，现在就已经彻底变成了另外一个样子，仿佛成为了另外一个世界。

　　这才是最让李莲英震惊的，他根本无法想象，为什么在短短的一百多年的时间里面，这个世界会发生如此重大的改变，就好像是完全变成了另外一个世界一样。而大清国二百多年的历史貌似也没有发生这么大的变化。

　　对于这些，秦牧白也不会给他解释，或者说，秦牧白自己都搞不清楚，工业革命这东西，很难说的清楚，或者说，战争是人类的最大的科技催化器，一战二战里面爆发出来的科技可以说让很多人都黯然失色，美苏冷战时期爆发出来的科技更是迄今为止很多都依然处于先进的边缘。

　　而这些东西，不夸张的说，大部分都是战争所带来的，有时候秦牧白都有些恶意的揣测，一些国家搞乱了中东非洲，是不是就是为了让这些地方的战争带来更多的科技催化。

　　不过科技所带来的震撼，对他们来说其实也就是震撼，但是对政治制度的讲解，随着秦牧白对现代的一些常规的政治制度的讲解结束，越来越多的人面色怪异，在场的这些人虽然说都不是什么好人，而且也不是什么忠臣。

　　但是抛开那些太监帮的一小部分不说，至少这奸臣帮的人都是有学识的，在古代，想要当个好的奸臣也不是那么容易的，都是需要一定学识的，而这些学识让他们都清楚的知道自己之前的历史。

　　所以很多人的目光都面色怪异的集中到了王莽的身上，原因很简单，王莽所弄出来的一些改制，跟现代的不少政策都是有着异曲同工之妙，可以说，现代的这些政策无非就是更加的完善，更加的系统化。

　　当然，王莽的那些改制只是其中的那么一小部分而已，更多的部分没有，但是就是这么一小部分，却可以说是基础以及关键。

　　说实话，秦牧白也是好奇的紧，要知道，王莽可被现代的不少人称之为穿越者，你就可想而知跟现代的一些知识理论到底有多接近了，虽然说，这人最后失败了，但是失败和错误这是两个完全不同的概念。

　　错误意味着你彻底走错了方向，此路不通，但是失败，却有可能是你把正确的方法用在了错误的时间，错误的地点，而导致的失败，这两者是本质上的区别。

　　当然，虽然秦牧白对王莽了解的不多，不过大家其实都看到了王莽跟现代似乎理念相同的那一面，却没有看到跟现代不同的一面，当然，这不同的一面，也有可能是王莽现代思想造成的。

　　呸，这怎么说着说着就说道了王莽是穿越者的地步上了，秦牧白从开始的时候可是就一直都处于老霍的灵魂力量的状态，如果说刚开始老霍的灵魂力量对秦牧白的影响甚至可以影响到他的情绪，让他以为自己是那个霍去病的话。

　　现在老霍的灵魂力量对他的影响越来越少，反而秦牧白反过来能控制这种灵魂力量了，而且也越来越熟练，虽然听起来挺神秘的，但是实际上，秦牧白现在唯一的感觉就是他的情绪精神似乎更加的坚定，不会因为一些意外而惊慌失措，以及他的情绪变得非常的敏感，似乎有了一些气势。

　　这些是秦牧白的直观体现，就像是他可以感受到刘耀文的情绪波动一样，这些人的情绪波动秦牧白也可以感受的到，所以他可以很直白的说，王莽不是穿越者，因为他在看到城市，看到这样的道路的时候，同样情绪震动的厉害。

　　同样一样的震撼，当然，其实一直以来也有另外一种说法，那就是很多现代的思想其实就是古代思想的继承以及发展，所以你自然是可以看到跟古代相同的地方，仔细研究古代出现的那些学术，文字等等流传下来的一些知识，你就会发现，像是政治制度这方面，以及一些先进的政策一方面，其实古代并不是没有出现。

　　而是没有人愿意执行而已，废话，一来是不能，而来这么做都是违背皇帝自己的利益，有几个皇帝愿意这么干的？

　　“秦先生，不知道能不能给我买点介绍这些东西的书。”等到了市区里面之后，王莽直接开口问道。

　　因为他们没有什么特殊的要求，所以秦牧白干脆直接先带着他们来博物院了，至于大昭寺这些对普通人来说的景点，对这些人来说反而没有什么太大的吸引力。

　　“书籍？”秦牧白愣了一下，他倒是没想过是王莽会要这个玩意。不过手机秦牧白都准备给他们买过，更不要说是书籍了。

　　“没问题啊。”秦牧白很干脆的点了点头，“不过我们现在可以到这里面去看一看，你们就可以了解这个世界的一些变化。”秦牧白开口说道。

　　对于这样的决定，这些人没有意见，不过让秦牧白有些懵逼的是，当到了地方，准备下车的时候，这些一个多小时前还差点将脑浆打出来的老混蛋们，都整齐划一的拿出了一人拿出了一个棒球帽，红色的那种……

　　然后所有人都将这个棒球帽带上了，在他们的红色棒球帽上面，秦牧白清晰的看到一行字：穿今颂古夕阳红老年艺术团。

　　秦牧白的嘴角抽搐了一下，他还能说什么，只能在旁边喊666了，还老年艺术团，研究啥的？灭国艺术，造反艺术，还是祸害一个国家的艺术，又或者如何干掉自己的竞争对手？

　　看着瞬间改变了画风的“老年艺术团”们，秦牧白真有一种接了一个普通旅行团的感觉，尼玛，他以前可是结果不少类似的夕阳红旅行团，都是一些退休的老年人出来旅游的。

　　但是你们这也算退休么？没错，确实是退休了……退出历史政治舞台了啊。

　　“怎么？秦先生，我们的这个帽子有什么问题吗？”似乎是看到了秦牧白的表情不对，最前面的赵高立刻开口问道。

　　“没有问题，非常好。”秦牧白立刻竖了个大拇指，这有什么问题，没问题。

　　“那就好。”赵高立刻笑着跟上了前面的王莽。

　　其实秦牧白用实际情况告诉大家，这些太监虽然说去势了，但是其实他们跟一个正常的老年人没什么区别，像是童贯，这家伙就是有胡子的，虽然不多，但是那是有的。

　　其他的一些虽然没有胡子，但是看起来就像是刮掉了那样，跟传说中修炼葵花宝典的那种情况完全不同。

　　甚至像是童贯这种一生军权大握的太监，甚至能在他的身上看到一丝阳刚之气，由此可以看的出来，其实这东西跟一个人的精神状态有关系，跟你是不是太监无关，或许没有了雄性荷尔蒙你会变得有些阴柔，但是其实这本身也是看你的心态。

　　说的直白一点，看你是不是将自己当成一个男人，司马迁不同样是被阉割了？当然，大部分太监是因为从小就被阉割，所以受到的影响很严重。

　　他们穿的都是类似于民国时期的那样的长衫，看起来有些引人注意，不过配上头上的那个红色棒球帽，不少行人也只不过是看一眼，然后就自动转移了自己的视线，就是一个老年艺术团而已。

　　等大家都下了车，司机在车里等，秦牧白自然是要跟着去的，这些人的身份证秦牧白都收上来了，不过让秦牧白略微有些差异的是，不知道是不是这些人的名字太过牛逼，出现一个是巧合，出现一群这特么傻子都知道有问题。

　　所以这些人的身份证上面的名字全部都用的表字，比如说秦桧，你说这个名字，估计所有人都知道，但是你说他的表字，秦会之就根本没几个在意了。这名字太普通了，如果不是搞文学搞历史研究的，有几个能够知道这些人的表字？

　　这些身份证上面的名字反而变得很普通，根本没有引起任何人的注意，拿着他们的身份证去领了入门券之后，秦牧白才带着他们向里面的博物院走去。

　　而和珅不知道什么时候，又悄然凑到了秦牧白的身边。


第三百零一章 推荐个啥

　　“秦先生，刚刚你答应给王莽买点书，能不能给我也买几本？”和珅立刻小心翼翼的问道。

　　“没问题。”秦牧白很干脆的答应了下来，不就是买书吗，反正他们又不在现代生活，至于他们去什么地方，跟秦牧白有什么关系。

　　“那不知道秦先生能不能给我推荐几本赚钱的书？”和珅讪笑了一声，然后小声说道，不过这家伙这一次倒是没有给秦牧白塞什么东西，不知道是不是那一对玉佩已经是他的极限了。

　　说实话，那对玉佩厚度有些厚的，不太像是玉佩，但是整体的造型又是一个玉佩的造型，不过那雕工，真是没的说，放到现代，别的不说，就凭借这个雕工，哪怕是艺术品估计都能卖个几千块。

　　那样的雕工，恐怕不是机器能够雕出来。而且最重要的是，如此精致的雕工，一旦出错，那些薄如蝉翼的地方就会直接断裂，到时候整块玉就毁了，还得重新来，这一对到底有没有浪费玉石秦牧白不知道，但是拿出去绝对是价值连城。

　　光那块帝王绿的龙形镂空玉佩，估计至少都是用亿来做单位的。

　　听了和珅的话，秦牧白的脸色就有一些怪异，你还赚钱啊？我靠，你都那么有钱了，要那么多钱能干什么？和珅别说是古代了，就是放到现代，估计都是妥妥的世界首富。光是这家伙的那些古董，古玩字画之类的就不知道价值多少。

　　“咳，要不然我给你推荐一本，货币的战争？”秦牧白面色怪异地说道。

　　“货币的战争？这个主要是讲货币的吗？”和珅立刻精神一振。

　　“主要是讲如何利用货币操控一个国家的经济，乃至整个世界的经济，甚至当一个国家的经济崩溃的时候，如何让其他的国家来为这个国家的经济崩盘而买单。”秦牧白笑着说道，货币的战争秦牧白没看过，但是听说这是一本很牛逼的书。

　　“好那我就要看这个了。”和珅立刻精神一振。

　　“秦先生，我也要这套书。”旁边又传来了一个声音，王莽的。

　　“没问题。”秦牧白点了点头。

　　他对这些人没什么好感，但是秦牧白也懒得跟他们纠缠，赶紧接待完毕将他们送走才是王道，虽然不知道为什么楚江王会送这么一帮老混……呃，这么一帮“老年艺术团”过来，但是从楚江王之前透露出来的。

　　似乎应该也是有人支付了费用的，至于这费用是什么，反正肯定不是金钱就是了。而且那些方面也不是秦牧白能够纠缠的和有所了解的。

　　搞定了这些人，进了博物院里面，这些人很快就被吸引了自己的视线，毕竟这里面介绍的更多的是一些技术的发展，所以他们看的都很认真，虽然这里面相当一部分都是跟草原这边有关系的，但是他们也可以理解这些东西。

　　秦牧白反而比较简单的是，他不需要介绍过多的东西，只需要将一些年代给他们普及一下，比如说他们所在的年份换算成为公元纪年应该是多少。说到这里，又不得不说王莽了，这家伙所提出来的元始一年，正好是公元一年。

　　其实很多东西，国内的文化也被入侵了不少，别的不说，就拿这公元纪年来说，公元元年是西方耶稣基督诞生的那一年，所以是公元元年，秦牧白不是说公历不好，毕竟公历的算法精准，在表现形式上也很稳定，中国的传统的农历纪年也很精准，但是表现形势就不如公历那么稳定，会有闰月等等补充月份，不如公历那样，几乎没什么变动。

　　但是这公元精准稳定是一部分，但是为什么要用耶稣诞生的日子，耶稣跟公元纪年有屁的关系，只不过是当时的教会为了统治，宣扬耶稣诞生是公元元年，实际上公元是以格里高利历为基准的，只不过是规定时间的时候，按照耶稣诞生规定了而已。

　　教会推行所谓的公元元年的时候，格里高利历还得一千年才诞生呢。事实上中国的授时历计算的跟格里高利历同样非常的精准，几乎相差无几，只不过是中国有闰月一说，而且西方的国家众多，尤其是近现代的殖民统治，更是将这些东西带到了全世界。

　　加上当时中国的皇帝每一个皇帝更换一个年号，而不是一个统一的年代计算，所以等新中国成立的时候，全世界几乎都用公历，所以国内的统一也是用公历了。

　　说实话，如果老秦统一了之后，不要用秦来纪年，而是推行一个黄帝历，比如说按照皇帝诞生的时候算黄帝历一年的话，老秦在多活几年，后来的那些朝代没准就会使用同样的纪年了，如果真的这么用下来。

　　就冲历史上中国在全世界的影响，这种纪年也没准能够成为世界公用纪年，当然，这只是猜想，毕竟是没发生的事情。

　　这些老家伙主动分成了两派，在这里面一边观看，一边不断的讨论，尤其是现在的他们并不是历史上的他们，毕竟，像是历史上的赵高，王莽这些人自然不可能知道后世的历史，但是他们现在都是知道的。

　　当然他们现在知道的似乎就到了清朝的前期部分，而后期的部分就似乎只是道听途说了，说实话，对于这个秦牧白也是有些狐疑的不知道是什么原因，这帮人里面唯一一个知道清朝后期情况的只有一个李莲英，但是李莲英知道的东西也到了他死亡的那一刻截至。

　　而鳌拜和和珅也是仅仅到了自己死时候的部分，后面的就不太清楚了。

　　这个东西很是诡异的啊。

　　不过秦牧白想了想，也想不通，倒是这家伙相互之间讨论的东西，秦牧白只是保持了一个眼观鼻鼻观心的态度，不讨论，不参与，不鼓励，不理会。反正你们讨论你们的，我只是跟着你们而已。

　　但是这些人讨论的东西秦牧白很多就有一些蛋疼了，比如说王莽，这家伙自从知道了现代不少东西跟他的理论一样的时候，就有一些兴奋，然后他一直在跟蔡京这些人讨论，如果他那个时候想要稳定，应该采取什么样的措施。

　　反正大家闲着也是闲着，蔡京这些人也乐得跟他聊天，纷纷给他出谋划策，听的秦牧白一脸的瀑布汗，当时王莽手下的那些人并不是说就比蔡京这些人差，但是问题是，现在的蔡京这些人是知道整个历史的，是站在时代的脚步上的，所以对一些事情的分析自然比那些当时的人要强的多。

　　这样的情况，分析出来的东西自然可行性要强的多了，不过你们讨论这些有个屁用啊。

　　秦牧白有些无语的摇了摇头，这些人所讨论的，其实都没什么用。不够这玩意，每个人都对自己的一生多有遗憾，现在有机会讨论一下，相信很多人都不会错过。不要说这样的大事了，游戏打输了，都得纠结讨论一下，刚刚哪里没做好呢。

　　从博物院出来的时候，时间已经接近中午了，这些老混蛋又不知道哪根筋抽住了，反正又要更换衣服，不过这衣服倒是不用秦牧白买，他们都自己有带的，这些过来的人，身上似乎都有一些类似于空间戒指一样的东西，秦牧白现在都没有呢。

　　带着他们去酒店开了房间，等他们每个人都更换了一身中山装出来之后，秦牧白就有些无语了。

　　你们更换什么衣服，能不能先将那个帽子取了，带着那个帽子，你换什么衣服都没差好么？

　　不过人家愿意带，秦牧白自然也不能说出来，想带就带着吧，这样反而还省事一点，18个人，餐厅自然不可能去什么吃团餐的地方，而是更换了呼市一家比较高档一点的餐厅，提前订好了桌子。

　　正好这家餐厅有20个人的大桌子，算上秦牧白一共才19个人，所以坐下来之后自然是很宽松，将这家餐厅的所有招牌菜都点了一圈之后，一共二十七八个菜，肯定是够吃了。

　　秦牧白又点了一箱五粮液出来，不贵一箱六瓶也不过不到5000块，比什么红酒之类的便宜多了，虽然不知道他们喝不喝酒，但是还是给点了吧，这些古人一般聚会也都是喝酒的。

　　虽然大家都是坐了一个桌子，但是两帮人还是分开的，秦牧白坐在了两帮人的中间，而另外一边是赵高和王莽挨着，即便是挨着，两个人中间还隔着一个空着的地方，给留着上菜用。

　　秦牧白是真有一些搞不懂，这些人你们搞的这么对立是个怎么个鬼？

　　“诸位，虽然我知道你们之间可能有一些矛盾，但是不管怎么说，既然你们一起过来了，这本身也算是缘分，一起喝一杯吧。”秦牧白打开了白酒，给所有人都满了一杯，反正用的都是酒盅，也没多大，秦牧白也不在乎了。

　　秦牧白开口，这些人倒是没废话，直接都端起酒盅，然后大家都一饮而尽。

　　“秦先生，我知道你对我们这些人的观感不好，不过我们自己做的事情，我们自己承担，但是该感谢的还是要感谢，感谢秦先生你给我们这个机会。”王莽微笑着端起了自己面前的分酒器，给自己的酒盅满上，然后端起来道。

　　其他人也都是纷纷从分酒器里面将酒倒进了自己面前的酒盅里，一起端了起来。这些老家伙，这喝酒倒是一个熟练啊。

　　不过，能不能上点凉菜再喝，这空肚子喝酒真不好受啊，秦牧白有些蛋疼。


第三百零二章 为什么在你这里

　　对于王莽的话，秦牧白倒是不在意，不是我给你们机会，而是楚江王给你们机会，这话秦牧白自然不会说出来，但是人家敬酒了，秦牧白也就端起来了自己的面前的酒。

　　所有人又一起喝了一杯，秦牧白才赶忙开口道：“大家不急着喝酒，等菜上来了再说，我的酒量可不如你们。”

　　“秦先生说笑了，这样的酒在我们那个时代可是喝不到的，这才是一等一的好酒啊。”严嵩微笑着说道。

　　等饭菜上齐了，这些人又是一阵吹捧，不过秦牧白倒是没晕头，主要是，秦牧白在拿到这个名单的时候，心里面就已经有了准备了，这些人没一个好东西，不管他们真实情况是怎么样的，所谓无风不起浪。

　　或许其中一些人是背了黑锅，但是他们背黑锅的前提是，他们本身就有锅，如果你真的行得正，做的端，一生都没的让人黑的地方，就算是让你背黑锅估计都难，最起码，不可能背的这么毫无压力。

　　所以，秦牧白自然也不会因为他们的吹捧怎么样，话说来了这么多的人，吹捧他的这些人还真是第一帮，但是不得不说，就这帮老混蛋酒桌上面的表现，秦牧白就刮目相看。真心牛逼，相互之间面带微笑，各种吹捧，实际上话里话外各种讥讽。

　　这还不算，最牛逼的是，说了半天，秦牧白屁都没听懂，没什么实质性的东西，所以秦牧白后来也干脆不听了，我专心吃饭。

　　一边吃饭，秦牧白一边感慨，自己以前带着客人，跟客人吃饭的时候，好歹客人吹牛逼还能听的懂，现在，这客人吹牛逼都听不懂了。

　　没事就特么整几句文言文，要不然现场就搞点文言警句啥的，秦牧白一句都听不懂，但是这些人相互之间都特么能听懂。这就逆天了，不过从这一点来看，这些人还真的都是很有学识的。

　　就算是太监帮都不例外，按理说，很多太监在这方面肯定不如奸臣帮，但是实际上，这些太监在这方面真的不差，尤其像是一些坐到了比较牛逼位置的，高力士，李辅国，童贯这些，连赵高这方面的文采都不差。

　　一顿午饭吃下来，秦牧白就一个感觉，拍马屁的功底和讽刺人的功底是成正比的。不吹不黑。

　　这些人里面，赵高在这方面真的是，就像是有这方面的技能一样，真心牛逼，能看的出来，这家伙对人心的把握真的牛逼。

　　虽然说太监帮在这方面都做的不错，但是赵高似乎已经达到了一个巅峰了，而像是李莲英这一种似乎反而差一些，按理说，历史上的李莲英似乎很能揣摩慈禧的心态，但是秦牧白仔细考虑了一下，李莲英虽然是个太监。

　　但是他跟老慈禧后来已经其实成了不是夫妻的夫妻了，这就像是现代一些丧偶的老人又找了一个老伴儿一起过日子一样，更何况李莲英守在慈禧身边几十年？这种相濡以沫，跟生活在现代的夫妻也没什么区别了，除了那事之外。

　　这也是为毛慈禧会那么在乎李莲英的原因之一，同样，这也是为什么李莲英也一直都忠于慈禧的原因，恐怕这种感情早就在两人默默相处的日子里面变质了，或许当事人不觉得，以为他们是臣子和主子，实际上或许连他们自己都搞不清楚，这种主仆的感情早就变成了亲情一样的东西。

　　人非草木孰能无情，养个猫猫狗狗几年都有感情了，更何况是一个贴心人？

　　所以，在这方面，李莲英虽然会揣摩慈禧的态度，但是估计也不用那么小心翼翼的，但是赵高反而就不一样了，秦始皇绝对比慈禧难伺候多了。

　　甭管怎么说吧，反正秦牧白看的出来，赵高在说话这方面，确实是牛逼，不过你还别说，这样坐看风云起，看着这帮老货老混蛋在那里相互讥讽，其实也挺有意思的。

　　而且话里画外还能够听到不少隐秘的东西，比如说鳌拜真的特么睡过后宫的人，而且不是宫女，至于是谁，他们没说，秦牧白也不知道，但是这本身就有一些牛逼了好吧。康熙弄死你，真是不亏。

　　毕竟后宫的女人，要么是康熙名义上的长辈，要么就有可能是康熙的老婆，至少是未来老婆，或者是预备役老婆。

　　不过这些东西，估计也就是烂在秦牧白的肚子里面了，这说出去也没有人信，清朝距离现代这么近，不管是正史野史这些东西都是没有的，所以说，这东西估计也只能是有一些知道，而大部分都不知道了。

　　吃完饭，下午秦牧白决定带他们去看看响沙湾，草原这几天没法去了，太冷了，他们能不能受的了秦牧白不知道，但是秦牧白可不想遭罪。

　　反正他们又没说去什么地方，所以秦牧白干脆自己安排了。

　　沙漠虽然同样也冷，但是好歹因为有阴山阻隔冷空气，阴山南侧比阴山北侧的整体温度要暖和一点。

　　当然，下午的时间是去不了响沙湾的，大概只能到鄂尔多斯那里住一个晚上，然后明天去响沙湾。

　　这个天气和时间，响沙湾的人也不多。

　　从饭店里面的出来的时候，让秦牧白有一些意外的是，王莽借口上卫生间，走在了人群的最上面。

　　前面的人都上了车，而秦牧白则是等着王莽还在饭店里面，等从卫生间里面出来，王莽直接将一个包裹递给了秦牧白，“秦先生，受人之托忠人之事，这东西交给您的手上了。”

　　“什么东西？”秦牧白愣了一下，王莽的手里面领着一个盒子。

　　“传国玉玺。”王莽嘴里吐出了四个字。

　　秦牧白差点将手里面的包裹给直接扔掉，我靠……秦牧白的眼睛瞪得老大，他差点叫出来，不过他还是忍住了，左右扫了一眼，最后他还是小心翼翼的将这个包裹打开看了看，里面是一个木头盒子。

　　不过这个盒子的体积很大，看这个盒子的体积至少有二十七八厘米见方，即便是里面肯定有东西保护玉玺，但是这证明玉玺的体积也不小。估计不像是那些百度所写的11厘米多见方，而且刘邦已经说过了，传国玉玺根本就是从黄帝时期流传下来的，而不是和氏璧改造的。

　　和氏璧项羽都说了，早就被他给毁掉了，所以传国玉玺也不可能是和氏璧，而是按照刘邦的说法，这东西是天然形成的，而且传自上古，所以才会有那么多人将这玩意当成是皇帝的象征。

　　毕竟对后面的朝代来说，如果是秦始皇刻的，有可能当成是皇帝的象征，但是对刘邦那个时期的人来说，根本就不在乎这玩意。

　　因为刘邦他们那一代的人，几个国家一起统治才是常态，老秦之间根本没统一呢，在他们看来，老秦的统一也是昙花一现。所以，真是老秦制作的，根本没那么大的威力。

　　那么问题来了，“这东西怎么会在你这里？”秦牧白压低声音问道，他没有打开看里面的传国玉玺，这里不是地方，所以秦牧白只是看了木盒就将包裹重新包好，然后放进了自己背后的书包里面。

　　幸亏自己出来已经习惯背一个书包了，不然的话，还真没地方放置这东西。

　　“为什么就不能在我这里。”王莽有些疑惑的问道。

　　秦牧白有一些无语，当初刘邦说不是时候，后面会让人给他的，秦牧白以为会是汉朝的哪个皇帝，至少是刘邦的后代，但是从来没想过会是王莽，王莽好歹也是篡位者好吧？

　　我去，当然，这两者之间没有直接的联系，但是刘邦老流氓这心是不是也太大了一点？

　　“你刚刚所说的受人之托忠人之事，是不是刘邦？”秦牧白懒得转弯子了，而是直接压低声音开口问道。

　　“高祖皇帝？”王莽也是愣了一下，有些奇怪的看着秦牧白问道。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“秦先生，您接待过高祖皇帝？”王莽又问道。

　　一听王莽这话，秦牧白觉得托付王莽的人应该不是刘邦，“对，我接待过，我还接待过，秦始皇。”秦牧白点了点头。

　　王莽精神恍惚了一下，然后他也不知道在想什么，良久他才微微摇了摇头说道：“托付我之人并不是高祖皇帝，我也不知道他是谁，不过我觉得他所说的是对的，这东西不应该埋没于历史的场合中，而应该还给后世的华夏子孙，这是从上古炎黄二帝时期就流传下来的，至于具体的历史谁也无法知道。”

　　秦牧白默默的点了点头，王莽也不知道，但是这东西刘邦难道知道一点详情？我去，怎么现在看来这家伙有点神神叨叨的，我靠，难道他斩杀白蛇那事不是谣传？但是也不能啊，就那个老流氓碰瓷都如此熟练……我靠，也不可能有什么牛逼的身份啊。

　　“我知道了，你放心，这东西我会妥善处理的。”秦牧白认真地说道。

　　“那我的任务就算是完成了。”王莽立刻松了口气，微微笑着说道，“感谢秦先生。”

　　“不用谢。”秦牧白的语气有些怪异。


第三百零三章 祭祀

　　跟秦牧白说完之后，王莽就直接转身离开前往车上了，秦牧白倒是没有立刻过去，而是站在原地有些想不通，王莽好歹也是拿过传国玉玺的，但是这家伙是个篡位者，虽然说王莽当时确实是不少人支持他的。

　　不过后来还是失败了，不管怎么说，这也证明，这个传国玉玺似乎是没有传说中的那么神，不过想想也是，这不过就是一个死物怎么可能有那样传说中的效果。又不是玄幻故事，真的还能吸收龙脉气运的。

　　虽然秦牧白还没看，他也不知道这传国玉玺到底是什么样的玉，但是不着急，今天晚上有的是时间。

　　整理了一下思绪，秦牧白才抬腿向外面走去，其他人都已经在车上面坐着了，秦牧白是最后上了车的。登上车之后，秦牧白将自己的背包放到了第一排的座位上面，司机已经发动了汽车。

　　不用秦牧白说话，目的地已经告诉他了，不过让秦牧白没想到的是，他刚刚将这包裹放到旁边的位置上面，本来从第二排开始已经坐到了作为上面的18个人整齐划一的站了起来，然后直接双手拱手向秦牧白弯腰行礼，“见过秦先生。”

　　这整齐划一的动作和声音吓了秦牧白一跳，“你们这是搞什么，吓我一跳。”秦牧白有些无语的问道。

　　“没什么，就是感谢秦牧白让华夏传承国宝归位。”赵高乐呵呵的开口说道。

　　一听这话，秦牧白下意识的就看向了旁边书包里面的传国玉玺，“你们说的是它？”秦牧白有些古怪的问道。

　　“是的。”所有人都点了点头。

　　看到这个样子，秦牧白立刻有些无语了，我靠，王莽搞的神神秘秘的，秦牧白以为就自己和他知道呢，结果所有人都知道啊？那你还偷偷摸摸的给我干什么？直接当着所有人的面给我不就完事了吗？

　　有些无奈的摇了摇头，秦牧白才笑着说道：“好吧，这没什么，不过这东西大家放心，我肯定会找个合适的机会，将它展览在博物馆里面，供后人敬仰的。”

　　“应该的。”所有人都点了点头，然后才各自坐下来了。

　　这些人的行为让秦牧白有些迷糊，按理说，这传国玉玺也就是那个样子，你们这样搞，让我心里很没底啊，老感觉自己好像是拿了什么了不得的东西一样，这不就是一块玉吗？

　　想不通，秦牧白也没问出来，也就不管了，汽车已经正式开始上路，所有人又重新恢复了刚开始的状态，不过有了中午这一顿饭，双方之间这气氛倒是缓和了不少，他们有什么问题就直接干脆询问秦牧白，秦牧白也就在回答他们的问题。

　　不过让秦牧白有些意外的是，在汽车行驶到黄河大桥的时候，这些人都统一让秦牧白让车停下来，他们想要祭奠一番。

　　这个秦牧白倒是无所谓，让车开下了公路，绕回了黄河旁边的公路上，沿河公路走到了一个人不多的地方，将车停下，所有人都下了车。然后这些人也不知道从什么地方搞出来的，一人手里面的居然有了一炷香。

　　秦牧白很想说，难不成你们也有一个商城可以买东西？每个人的手里面都有了一炷香不说，幸亏刚刚中午吃饭，后来又上了一箱酒，还剩下三瓶白酒，干脆将这三瓶白酒也拿了出来。

　　然后又拿一个瓶盖充当酒盅，所有人都站在了黄河的边上。

　　“秦先生，麻烦您带领我们一起吧。”赵高开口说道。

　　其他人倒是都没什么意见，秦牧白也有些无语，不过秦牧白一个现代人恐怕无法理解古代人对黄河的感情，像是后面的几个朝代还好，但是前面的那些朝代对黄河的感情都是很深的。

　　黄河被称之为中华民族的母亲河，在上古时期的中华文化几乎都是发源于黄河周围，在上古时期的黄河流域两侧都是沃土，加上这里的山区比长江流域要少的多，尤其是古代，所流经的区域都是平原，丘陵，所以适合种植庄稼等等，这里的文明发源地也是正常的。

　　即便是现在，黄河流经的河南，山东等也是主要的产粮区之一。

　　秦牧白也没有推辞，在内蒙古这边的临近黄河的边缘也有传下来的祭祀活动，只不过是现在这些都已经越来越少了。毕竟现在的人已经越来越不靠天吃饭了，所以对于这些东西也就没那么重要了。

　　但是这东西怎么说呢，如果有一天黄河真的断流了，没水了，人们还会觉得它是那么可有可无的吗？如果有那么一天，人们总会付出一些代价的。

　　不过这些就不是秦牧白所能考虑的了，他从赵高的手里面接过了一炷香，这一炷香按照现代的人的说法应该是属于那种高香类型的，大概有四五十公分的长度，小拇指左右粗细。

　　按理来说，一般上香不应该是三炷香吗？

　　不过既然他们都拿一炷香，这肯定是有原因的，秦牧白也就不纠结了。只是，赵高他们又不知道从什么地方弄出来了一个青铜鼎，并不大，大概三十厘米见方，四个脚，等后面的童贯和鳌拜抬过来的时候，秦牧白才看到这玩意。

　　而他们抬过来的时候，里面已经有了熊熊的炭火在燃烧，将这个放到他们前面，每个人都将自己手上的一炷香伸进去点着了，秦牧白自然也是点着了。

　　这香是属于那种黄绿色的，当点燃之后，伴随着一股淡淡的青烟，就是一阵独特的泥土草木清香，这倒是有些奇异。

　　“哎，赵先生，你说一会儿要祭祀黄河，是不是要说些什么，我这也不会啊。”秦牧白压低声音说道。

　　“秦先生，不用担心，不管祭祀什么，心诚则灵，您不需要说什么，只要您的心意到了。”赵高微笑着开口说道。

　　秦牧白点了点头，想了想，也是，表面功夫谁都会做，但是这东西，只要你心诚就行，不管你是祭奠什么。

　　将手里面的香点燃，秦牧白按照赵高的提醒，站在了所有人的前面，他也有些无语，这个位置不应该是那些皇帝站的么？自己站到这里算什么。

　　不过想了想，这帮人，估计谁站在前面对方都不服，自己站在前面他们没意见，没意见就没意见吧。

　　站在最前面，后面的赵高等人立刻分成了两列，当所有人都站好之后，周围的气氛似乎都变得立刻一凝，整个气氛瞬间变得凝重起来，秦牧白似乎都能感觉到，自己身后的人这一刹那仿佛都变得庄重起来，每个人的表情都很肃穆，即便是秦牧白没回头，但是他就是知道。

　　自己面前的黄河依然亘古不变的在流淌，但是这一刹那，仿佛整条黄河似乎也变得沉重了起来，一股说不出来的气氛在黄河的上空在凝聚。

　　秦牧白也不知道过了多久，或许是一两秒，又或者是几十秒，他这才面色严肃的双手举香恭敬的一鞠躬，几乎是同时，跟在秦牧白身后的18个人也同样的一鞠躬。然后再鞠躬，三鞠躬。

　　直到三鞠躬完成，秦牧白才有些恍惚的回过神来，刚刚那一刹那秦牧白觉得自己还真的什么都没想，好像只是在心里潜意识的希望这条母亲河能够哺育和保佑整个华夏民族。

　　面前那青铜鼎里面的炭火不知道什么时候变成了香炉灰，秦牧白走上前去，将手里面的香插进了这香炉里面。

　　赵高等人也都两个人两个人走上前来，一一将手里面的香都插进了这个青铜鼎里面。

　　等所有人都弄完之后，赵高立刻笑着说道：“好了，秦先生，祭祀已经完成了，我们可以继续前进了。”

　　“这个就放在这里？”秦牧白指了指那青铜鼎问道。

　　“就放到这里吧。”赵高点了点头。

　　秦牧白倒是无所谓，不过这里虽然看起来人烟不多，但是肯定是有人路过的，估计这东西很快就会被别人给捡走了，但是既然他们说放到这里，秦牧白也就放到了这里了。

　　所有人重新上车，车辆很快开始原路掉头返回。

　　等车辆离开几分钟之后，那十几炷香上面升起的袅袅青烟似乎逐步的开始凝聚变成了一条蜿蜒流淌的黄河图案，随后，整个青烟瞬间消散，随着青烟的消散，那青铜鼎也很快消失不见。

　　秦牧白自然是看不到这一幕，祭祀完黄河，这些人仿佛又恢复了刚开始的样子，有什么疑惑的就直接开始询问。

　　响沙湾里面就有一家五星级的酒店，不过到了冬天就不在开放了，夏天的时候，这里的酒店费用很高，这个时间段倒是优惠了不少，不过对这些人一天五十万的接待费用，自然也不是什么问题。

　　给所有人都开了一家标间，到了晚上自然是直接住到了酒店里面，这家酒店其实挺奢侈的，毕竟是建设在沙漠深处的，而且酒店还有游泳池，周围都是一片沙漠，酒店的外面还有户外游泳池，夏天的时候，在这里游泳是一种别样的感受。

　　不过以前的秦牧白可没那个资金来这里享受。


第三百零四章 意料之外

　　在这里的酒店住了一个晚上，这些人倒是没闹出什么幺蛾子，第二天进了沙漠里面，倒是这群人似乎也没来过这样的沙漠地区，秦牧白不知道他们有没有见过沙漠，但是绝对是没玩过的。

　　毕竟古代去过沙漠的人，估计也没心情看风景，而现代，这些沙漠里面有着各种各样的设施，但是让秦牧白有些没想到的是，这些家伙一个个虽然年纪不小了，但是对这沙漠冲浪什么的刺激性游戏反而很感兴趣。

　　搞的秦牧白还给人家签署了好几个文件，不然的话，这些项目根本不可能让他们这个年纪的人上去，虽然说他们的实际年纪有大有小，但是有几个看起来就跟七八十岁了一样，人家自然是不可能让他们上去了。

　　沙漠里面玩了一天，然后在这个酒店里面又住了一天，第三天干脆去了一趟成陵，成陵就是成吉思汗陵，距离响沙湾也不是很远，不过这里是成吉思汗的衣冠冢，那个时期的蒙古族执行的是密葬形势的，真正的成吉思汗陵在什么地方依然是个谜，没有人知道。

　　传说的成吉思汗陵有很多，蒙古国那边也有，其他地方也有，不过伊金霍洛这边的成吉思汗陵则是成吉思汗的类似于衣冠冢一样的，传说那个时候成吉思汗的最后一口气，也就是寄托这成吉思汗灵魂的驼毛保存在这边的成吉思汗陵里面。

　　而这里有专门的护陵人，达尔扈特部，即便是到了现在，这些人只有一个任务，照看成吉思汗陵，每年都是公务员待遇，但是什么其他的工作都不用做。

　　达尔扈特在蒙古语的意思里面是担负神圣使命的人，他们的祖先是成吉思汗最忠勇的部将，从成吉思汗归天开始，他们就世世代代承担着守护，祭祀以及管理成吉思汗八百宫等职责，之近已经有八百多年的历史了。

　　达尔扈特人遵循成吉思汗的遗志，永不担任任何官职，也不担负官差徭役，达尔扈特的男人一生只能做有关守护成吉思汗陵和祭祀的事情。不过今天的达尔扈特人已经有一部分人走出去了，毕竟时代不同了，但是还是有相当一部分人承担着守护成吉思汗陵的责任。

　　秦牧白就认识一个守护成吉思汗陵的哥们，他高中毕业的时候，他们家兄弟三个，他爸爸问他谁愿意守护成吉思汗陵，然后他说他愿意，然后就直接来上班了。而他的两个兄弟则是出去做了其他的工作。

　　这哥们告诉他，这个工作是要耐得住寂寞的，真不是一般人能够承受的，因为这工作需要终日守护在这个大殿之中，虽然现在他们是轮班，就跟上下班一样，但是同样，每天几乎都要值班，值班的时候，每天都只能在大殿里面。

　　而这里自从1227年，成吉思汗去世之后，祭祀他的圣灯就再也没有熄灭过，而它的祭祀活动数百年来，也从来没有中断过，这也是为什么，这项祭祀活动现在能成为中国的第一批非物质文化遗产的原因之一。

　　现在的成吉思汗陵因为成为了一个单位，他们也都成为了国家工作人员，有了工资什么的，要知道在这个措施之前的几百年里面，他们都是没有任何工资的，也没有任何收入，吃穿几乎都是靠蒙古人的募捐，以及祭祀时候端来的祭品。

　　这些奸臣对成吉思汗倒是大部分都是佩服，毕竟实话实说，能做到这一步的男人，历史上中国也就是那么几个开国皇帝了，其他人，真没那个本事。而且说实话，开国皇帝也是要分什么样的开国皇帝的。

　　参观完了成吉思汗陵，秦牧白倒是也大概问过他们还想去什么地方，这个团的人很多，如果他们想去其他的地方，秦牧白也只能是挨个带他们去，就是不知道他们离开的时候是集体离开还是一一单独离开。

　　不过让秦牧白意外的是，他们似乎没有去其他地方的打算，只是说让秦牧白自己安排，秦牧白也是有些迷糊，尼玛，内蒙这边的景点本来就不多，这三天的时间基本景点都已经看完了，至于其他的寺庙之类的，秦牧白也不想带他们去。

　　所以，最后秦牧白决定，干脆带着他们去看看长城算了，不过让秦牧白没想到的是，他将这个答案说出来的时候，这些人居然集体表示，就到此结束吧，他们准备离开了。

　　不过临走之前，秦牧白还是先带着他们回到了呼市，他们所想要的书籍，秦牧白都已经直接在京东上面买了，主要是京东送货快，这些东西基本第二天就到了，胖婶都已经替秦牧白手好了。

　　18个人，每个人一套书，不过他们要的书大部分都各不一样，书籍的数量也不等，光是给这些人买书就花了秦牧白将近5万块钱。可想而知他们到底带走了多少书，将他们各自的书籍拿走之后，秦牧白就送他们离开了。

　　临走的时候，倒是一个个单独离开的，而且每一个人也都单独给秦牧白行礼，然后告辞。

　　送最后一个人离开之后，秦牧白的脸色还有一些怪异，说实话，这帮人都不是好人，但是秦牧白接待的时候倒是挺省事的。前后也没闹出来什么矛盾。

　　他们给秦牧白带来的东西也不多，只有传国玉玺一样，不过等他们离开之后，秦牧白立刻点开了自己的商城，看了一下自己的绩效点。

　　有些出乎秦牧白的预料，这些人每个人给秦牧白带来了4000绩效点，18个人，一共是7万2的绩效点，加上秦牧白之前手里面还剩下的2万2，他手里面的绩效点数量已经达到了罕见的9万4！

　　看起来很多，不过这点绩效点能买的东西也不多。

　　不过这个数字依然出乎秦牧白的预料啊，他想的这些人一个人能够给他1000绩效点也就可以了，没想到居然一个人能有4000多。

　　不过这个绩效点数量秦牧白也搞不懂到底是跟什么有关系的，满意度？但是那些大佬瞬间都是上万的满意度，但是这些家伙才4000，看起来满意度不高啊。

　　想了想，秦牧白干脆直接开始呼唤楚江王了，这家伙简直就是抠门型的，虽然秦牧白不知道他有多少绩效点，也不知道绩效点对他有什么用，但是这家伙的绩效点数量肯定不少。

　　但是自己现在，只要不是任务之内的事情，自己主动呼唤他就要花费10点绩效点，不然的话，他是肯定不会出来的，为此这家伙特意在商城里面弄了一个收费呼叫的选项。

　　“什么事？”秦牧白选择了收费呼唤之后，楚江王立刻就冒了出来。

　　“是这样的，我这次任务的满意度怎么样？”说实话，秦牧白也不知道这个满意度是不是楚江王搞出来的，但是他决定还是问问。

　　“还不错，你迄今为止你的满意度都挺高的。”楚江王很干脆地说道。

　　“那我这个绩效点，是怎么来的？同样的满意度，我绩效点得到的数量一样吗？”秦牧白开口问道。

　　“你这不是废话吗？你接待一个世界首富，和你接待一个普通的游客，双方都对你非常满意，你觉得，谁给你的导服高？”楚江王不耐烦地说道。

　　靠，秦牧白翻了个白眼，特么的，那万一这个世界首富是葛朗台类型的，按照你的说法，我拿到的绩效点数量也高不到什么地方去是吧？

　　不过楚江王这句话，秦牧白倒是听出来而来一些潜在意思，也就是说，满意度是一回事，但是这绩效点是另外一回事，说的直白点，绩效点相当于钱，满意度是客人对你的态度。

　　客人对你感觉到满意，但是并不代表客人愿意多给你钱啊，这就看客人的性格了，当然，跟客人手里面的财产也有关系的。

　　这么一说，这些人手里面同样都是有绩效点这种东西的？至少是有类似于可以跟绩效点等价交换的东西存在的。

　　“行了，我知道了，下个团什么时候来？”秦牧白点了点头。

　　“哎呦，你这是有一些奇怪啊，怎么都开始主动询问起团的事了，你之前不都是赶鸭子上架，宁可永远不来吗？”楚江王有些好奇的问道。

　　“可能吗？”秦牧白撇撇嘴问道。

　　“当然不可能，而且，就算是我现在让你停止了，让你恢复正常的生活，你觉得你愿意吗？”楚江王笑眯眯的反问道。

　　“我愿意。”秦牧白想都没想，直接就开口答道。

　　“呃……靠，你这不按常理出牌啊。”楚江王噎了一下，然后有些恼怒的问道。

　　“乖儿子，跟爹玩，你还差点，你可以闪了，我要休息了，啥时候有团啥时候告诉我吧。”秦牧白撇了撇嘴，好歹跟你打交道这么长时间了，还不知道你是个啥德行，你一开口我就知道你要拉什么屎。

　　“行，你牛逼，我闪。”楚江王丢下一句话，然后就闪人了。

　　秦牧白这才得意的吹了一声口哨，奶奶的，终于占据了一回上风。


第三百零五章 传承

　　秦牧白这里得意的刚准备拦车回家，他的脑海里面，楚江王的声音突然又冒了出来：“我来了。”

　　“靠，你不是闪人了吗？”秦牧白被这家伙给吓了一跳，因为他的声音至少比以前大一倍。

　　“你不是说有团告诉你吗？不好意思，我现在就告诉你，你明天就有团了，爹，明天上午8点，成吉思汗陵接团哦，别怪我没提前告诉你，再见。”楚江王丢下一句话，就直接闪人了。

　　秦牧白：“……”

　　他觉得他翻了个错误，我靠，逞一时口舌之快，这家伙瞬间就给又闹了个团出来，问题是，这不是关键的，关键的是这家伙将接团的地方扔到了成吉思汗陵，这特么绝逼是故意的！

　　他现在刚刚回到呼市，从呼市到成陵开车大概要4个小时左右，现在时间已经马上天黑了，他现在要走的话，到了那边也已经晚上接近凌晨了，而如果他现在不走的话，明天早上8点接团，他要凌晨4点出发，这才能在8点前赶到成陵。

　　靠！秦牧白立刻有些恼怒的直接在商城里面的花费了10个绩效点，将楚江王叫了出来。

　　“干什么？”楚江王很快就冒出来了。

　　“贱人！你大爷的！祝你生儿子没屁眼。”秦牧白咬牙切齿的开口道。

　　“你难道想让你孙子没屁眼吗？”楚江王不咸不淡的回了一句。

　　秦牧白：“……”不知道为什么，秦牧白突然觉得，这叫别人爹似乎是个绝招啊，我靠，这一声爹，叫的秦牧白都不知道该怎么骂他了。

　　“你特么又不是真的我儿子。”秦牧白怒吼了一声。

　　“那你骂我又不会真的发生。”楚江王认真地说道。

　　“我发泄怒火行不行。”秦牧白觉得自己将他叫出来是一个错误。

　　“那我很认真的叫你爹行不行。”楚江王又补充道。

　　“我草%&（&。”秦牧白不管了，直接将楚江王骂了一个狗血淋头。几分钟之后，秦牧白才舒爽的长出了一口气。

　　“骂完了吗？”楚江王幽幽的问道。

　　“骂完了。”秦牧白哼了一声。

　　“那我要不要再给你排个团，紧接着这一个，你可以继续呼叫我骂我？你想呼叫我多少次都可以，十次我不嫌少，一万次我不嫌多，我先闪了，你想骂我继续呼叫啊。”说完，楚江王就直接没影了。

　　秦牧白：“……”我就想骂个人而已，就这么难吗？不知道为什么，秦牧白觉得刚刚平缓的心情，这怒气值又特么快MAX了，他有心想花绩效点再将这个家伙叫出来的，最后秦牧白还是忍住了。

　　几分钟之后，秦牧白才将自己的情绪平缓下来，你说，我是不是犯贱，这没事跟这个贱人较真干什么？这家伙已经没有节操了，没有脸皮了，你跟一个没有脸皮的人你说你较什么真。

　　这特么跟前些年那个跟安吉星车载电话较真的大哥有什么区别。

　　摇摇头，秦牧白很干脆的拦了一辆出租车直接回家，车还没等回家呢，秦牧白的手机上面就来了一条信息，大蛇发过来的行程单。

　　跟着过来的还有大蛇的一条微信：“老秦，这单子接不接啊，你要不要休息一下？”

　　“没关系，接吧，不接不行啊，这样的大客户，不接，估计人家就直接跑了。”秦牧白有些无奈地说道。

　　“好吧，我想告诉你的，现在旅行社已经走上正轨了，你要是不想接的话，可以不接，跑了就跑了，钱是赚不完的，别把你累坏了。”大蛇又回了一句消息过来。

　　“没事，这点团不算啥，我接这个团之前不是休息了很久吗，你又不是不知道我夏天带团是怎么带的，都是各种套团，这不算啥，更何况，这团带着多舒心，住的是五星级的酒店，吃住都可以。”秦牧白笑着回了一句，人活着就是矫情，没楚江王之前，秦牧白一个夏天也不轻松，基本都是会套团的，楚江王这团虽然紧张，但是每个团都有两三天休息时间，已经算是不错了。

　　“这倒也是，那行程单发给你了，你自己决定就行，我这里都没意见。”

　　想开了，秦牧白也就懒得跟那个贱人生气了，他还是决定凌晨4点出发好了，反正那个时候路上车也不多，高速上面可以超个速，反正这一段高速也没区间测速，不过这个别人可不能跟秦牧白学，毕竟秦牧白的车可是有自动驾驶的。

　　而且点娘的自动驾驶那是超级牛逼的，将大蛇发过来的行程单打开看了一下，下个任务只有一个人，这倒是简单多了，不过没有名字，没有告知秦牧白是什么人，他已经习惯了，不告知就不告知吧。

　　回到家里面，自己老爸老妈还没回来，倒是胖婶已经去接两个小丫头了，秦牧霜也没回来，家里就剩下了秦牧白。

　　秦牧白很干脆的进了自己的藏宝室里面，然后将那个放着传国玉玺的盒子拿了出来，将整个盒子郑重的放在桌子上，秦牧白才深吸了一口气。

　　说实话，这几天秦牧白没有打开这个盒子，他也不知道自己为什么能忍住没打开，这要是换一个人过来，绝对很好奇啊，传国玉玺啊，都是传说啊，从来没有人见过。

　　但是他硬是忍住了，直到现在，秦牧白才决定打开看看这传国玉玺到底是长什么样子。这个盒子是紫黑色的，倒是有点像是檀木，不知道是不是传说中的紫檀。

　　盒子两侧有两个暗扣，没有锁，这暗扣是黄铜做的，秦牧白将这两个暗扣打开，然后才将盒盖打了开来。

　　当他打开的时候，盒子里面猛的冒出了一道金色的光芒，接着一条金色的龙形猛的从盒子里面钻了出来，发出了一声惊天的龙吟，一道说不出来的气势冲天而起，似乎可以直接穿透整个别墅，直达天际……以上是秦牧白想象的。

　　实际上，当他掀开盒子的时候，里面没什么特殊的东西，也没什么惊天动地的场景，拿开盒子，里面的黄色的一方卧龙出现在了秦牧白的面前。

　　很难形容秦牧白此刻的心情，传说中的传国玉玺哎，不应该是惊天动地的吗？但是实际上，真没有，它就是一方玉石。

　　但是它也可以说是与众不同，秦牧白小心翼翼的将盒子盖放到了旁边，然后仔细观察起来，它大概20厘米见方，这个体积超过很多人的想象，也超过秦牧白的想象。

　　它通体明黄色，秦牧白看不出来是什么玉，但是有一些像田黄石，但是又好像不是，表面晶莹剔透，似乎还可以反射屋里的灯光，那玉质里面就好像有流水在流动一样，看起来异常的圆润。

　　而在下面四方的印台上面有一条卧龙形状的雕刻，但是这又似乎是天然形成的，而不是人工雕刻的，因为如果是人工雕刻的话，古代的雕工有多牛逼，秦牧白是知道的。不过这东西按照刘邦的说法是传自黄帝时期的话，黄帝那会儿雕工应该一般，雕成这样也可以理解。

　　但是秦牧白仔细看了看这上面的这条卧龙，它整体的样式不太像是人工雕刻的，很像是自然形成的，有些神似，而不是形似，你粗略的一看，它神似一条盘卧着的东方神龙，那种神韵，简直绝了，但是说起来，神龙这东西本身是神话传说，但是在那个时期，应该还没有形成神龙的概念吧？

　　但是你仔细一看，它又并不是，它的整个盘卧的身体，你仔细看的话，反而像是另外一种东西，秦牧白心里微微一动，他立刻拿出来，直接百度地图，然后将地图弄成了卫星地形图，看着那上面的山脉走势等地形图，秦牧白的表情就古怪了起来。

　　虽然说整体有所差异，但是如果只是粗略的来看的话，这神龙的身体，脊背，脑袋等等跟这华夏大地的地形图还真特么有些像，这简直绝了。

　　牛逼！秦牧白脑海里面就剩下了这两个字，这东西越看越有味道，看了半天，秦牧白才小心翼翼的将这传国玉玺从这个盒子里面拿了出来，入手感觉很沉，而这玉质摸起来非常的光滑圆润，但是整体的玉质简直绝了，通体明黄色，没有任何其他的颜色。

　　将整个玉玺拿起来之后，秦牧白小心翼翼的将它翻转了过来，然后看向了它下面的传说中的八个字，当秦牧白看清楚它的下面的时候，先是惊了一下。

　　因为它的下面很像是裂了，但是仔细一看，秦牧白就分辨了出来，那些细小的裂纹似乎只是玉质里面的杂质，但是摸起来是平坦的，而所形成的那些凹痕，组成了八个古纂。

　　受命于天，既寿永昌！

　　这八个古纂有点变形，但是并不是传说中李斯所刻的小纂，而是古纂。如果这八个字是人工雕刻的，那这书法可以说烂，但是这玩意如果是天然形成的话……那就逆天了。

　　因为这纹路怎么看，怎么都不像是人工雕刻的。

　　这些纹路里面还有红褐色的印泥，这传国玉玺并没有缺一角，也没有黄金镶嵌，而是完完整整的传国玉玺。

　　看着这八个古纂，秦牧白似乎觉得手里面的玉玺都一下子沉重了十几斤一样。秦牧白的精神恍惚了一下，然后他才小心翼翼的重新将这传国玉玺放进了这盒子里面，当它重新放回盒子里面，秦牧白再看过去的时候，他突然又觉得。

　　这玉玺和上面那些神龙样子的东西联合起来看的话，就好像一个沙盘一样，那上面的神龙的脊背，鳞爪，脑袋等等组成了神州大地的山山水水。

　　不知道为什么，此刻再看它的时候，秦牧白觉得比刚开始打开盒子的时候，要沉重的多，它的上面似乎真的凝聚了一种气势一般。


第三百零六章 你知道的太多了

　　看着面前的传国玉玺，秦牧白沉默了一下，气势这种东西，很多时候其实是人自己给自己的心里暗示。比如说一国元首，就像是咱们国家的主席，当你在面对他，看到他的时候，你会觉得他身上很有气势，你自己会觉得有压力。

　　虽然一部分原因是因为他的工作性质，眼界以及行为不同，但是另外相当一部分其实就是跟你自己给自己的暗示了。

　　假如对方去了一个完全没有人认识他的地方，而他身边也没有前呼后拥的话，估计大家只会觉得他是一个老人家，最多了，觉得他是一个非常沉稳，有教养，有学识的老人家。

　　而不会觉得有什么压力，这就是人自己给自己的心里暗示，就好像是你见到领导，你对领导是什么感觉，然后你辞职之后对他又是什么感觉，你就会明白，这种心理暗示的影响其实非常大。

　　但是一个传国玉玺，秦牧白之前拿到它的时候，虽然震惊，也没有觉得它有气势，但是看到那八个字之后，秦牧白就觉得它似乎真的有了一种凝重如山的气势一样。

　　尤其是即便是处于霍去病的那种灵魂力量的引导下，他依然可以敏感的感觉到这种凝重。

　　或许是因为霍去病本身肯定是非常尊重皇权的？也可以这么理解。

　　但是这传国玉玺本身是不是有神奇之处？这个秦牧白无法保证。从那些拥有过传国玉玺的人来看，似乎是没有这种神奇之处的。

　　但是如果说秦牧白现在的经历来看，这可说不准。

　　良久，秦牧白才摇了摇头，小心翼翼的将这盒子盖上了。然后又将这个盒子郑重的放到了藏宝室的一个架子上面，秦牧白没有特殊放置。

　　因为这藏宝室进来本身不容易，如果进来这里，那里面再放个保险箱也没有什么用处。

　　将它郑重的放在这里，秦牧白才走了出去。他出去没多久，胖婶就带着两个小丫头回来了，抱着王昭君和蔡文姬询问了一下她们最近的近况，秦牧白就满意的笑了笑，这两个小家伙很聪明。

　　而且从王昭君和蔡文姬越来越活泼就可以看的出来，现代社会对她们的影响很大，她们的性格也在转变，毕竟还是小孩子。但是两个人身上性格变得活泼的同时，过去那种好的一面，却没有消失，反而更加的沉淀。

　　她们知道自己什么时候该做什么，要知道，做到这一点真的很难，即便是大人都恐怕不敢说自己能百分百保证做到这一点，而两个小家伙却基本可以做到，虽然说可能是因为她们接触的社会不多，所以需要关注的东西不多。

　　但是这种品质是非常重要的，一个能知道自己什么时候该做什么的人，那绝对会成功，时间早晚而已。

　　跟两个小家伙玩闹了一番，胖婶跟秦牧白打过招呼就去做饭了，而秦牧白则是拿出手机开始跟李婉聊天，问问她的近况，秦牧白最近忙，没时间去看李婉，幸亏有王琪慧在教导她，所以现在李婉融入这个世界也很快。

　　不过她上学的可能性估计段时间内没办法执行了，虽然秦牧白可以花钱让她去上学，但是她的年纪怎么也要进初中，但是说实话，虽然李婉本身在古代也算是有一定的知识，更是接受了一些现代的常识性灌输，比如说她识字。但是也仅此而已了，说实话，她现在的水平，恐怕连小学三四年级的都未必能比的上。

　　尤其是数学这些方面，更差。

　　所以这些东西需要从头开始。

　　不过这些不着急，李婉对于学习知识非常的渴望，所以她应该很快可以自学到初中的地步，或许刚开始成绩不会太高，但是只要能跟的上初中的进度之后，秦牧白相信她的能力。

　　陪自己家人吃了一顿饭，秦牧白又给周佟雨打了个电话，让他关注一下那个东方赛马场的事情，秦牧白以前没钱不敢想，但是现在他要准备接手那一批马了，至于价格，虽然说按照原价也不会亏，但是这种情况下，秦牧白自然不会白痴到原价买。

　　当然，他也不会自己出面，以前他准备让赵经理去出面的，但是现在嘛，有工行这边的人，秦牧白相信她们可以做的更好，更何况，秦牧白还专门雇佣了一个这方面的人才帮助协调。

　　黄旭的忠诚度不用担心，那秦牧白自然放心将一些是交给他和工行的人去办，至于秦牧白的什么保密之类的要求，这根本不是要求。

　　哦，忘记说了，赛马场的很多纯血马买回来其实是有繁衍培育的想法的，当然，纯血马是不可能，英国人都控制着呢，但是一些相对而言比较好的马匹的后代都会有一些留下来。

　　不过，在使用了那个药剂之后，这些马匹在这一年的时间里面是无法怀孕的，已经怀孕的也会出现流产的情况，所以虽然秦牧白没了解过，但是黄天明的状态，他可以想象的到。

　　黄旭每天都跟秦牧白汇报一下进度，不得不说，背靠这些大组织就是好，虽然说工行不像是花旗银行那样，是一个财团，而加入那个财团的一些人可以动用的关系会很恐怖，但是同样，工行本身的私人银行其实在国内也是会有相当高的一些能力的。

　　不过秦牧白觉得，自己如果有机会的话，国外应该也加入个什么会员，毕竟在国外，这些组织才是最牛逼的，像是瑞银集团啊等等一些下属组织都是可以的。

　　目前周佟雨已经跟市政府那边谈的差不多了，其实无非就是一个钱的事，如果秦牧白去谈的话，估计早就谈妥了，但是周佟雨既然是秦牧白雇佣的，那自然是要最大化的为秦牧白考虑，压低价格，哪怕秦牧白不在乎这些钱，她也要这么做。

　　因为这是她的本职工作，对于这样的人，秦牧白自然是觉得很高兴的，怪不得那些有钱人喜欢使用一些人，很多东西不自己去谈，专业的事交给专业的人，自己只要掌控全局就好，反正这事情也不是一天两天的事情，所以晚个几天完全没问题。

　　而且秦牧白这个投资的数量不少，尤其是秦牧白看似要求那么大的土地范围，但是他又不要求变成工业用地，商业用地进行商业开发，工业建设之类的，而且还会花自己的钱去将那里进行绿化，虽然说有土地产权要求，但是这种有条件产权，更像是人家有钱任性，我就想自己培育个森林玩，我就想自己弄个森林，给自己弄个私家森林行不行？

　　当然行！国内没这方面限制，只要你不破坏这块土地的森林用地属性，70年所有权给你没什么，只不过是很多富豪觉得这些地的所有权不是永久属于他的，所以觉得这样不划算，不这么搞而已。

　　但是秦牧白不在乎，他这一切都相当于白捡的，他没那么高要求，更何况，几十年之后死了，管那么多干啥，而且到时候所有权到期，那也不过就是重新交钱买一次。

　　这些都是有有限续约权的，就当是跟国外一样，交了遗产税了，反正国内没遗产税一说。

　　再说了，这玩意又花不了多少钱，按照黄旭现在给出的价格，秦牧白所要求的那片土地，接近100平方公里的山地，价格也不过才1个亿。

　　别觉得这个价格便宜，因为这是有附属条款的，在未来五年内，秦牧白在那块土地上面的投资不能小于10亿，而且这种投资只能进行绿化种植，或者配套设施的改善，比如说，你可以打井浇灌，修建一些林区间的道路，但是其他的建设，抱歉，不能，如果进行其他建设的话，那么政府有权收回这片土地。

　　所以，这玩意，其实就是个所有权好听一点，就好像是私人的了，秦牧白可以将这片东西圈起来放养赤兔，未来或许还有那一群马，除此之外……没啥卵用了。

　　当然，也不是完全不能建设，在靠近那里，秦牧白还有大概接近100多万平米的建设面积，而这个建设面积最高不能超过200万平方米，但是暂时只能建设100万平方米，用于秦牧白的博物馆，以及他自己准备建设的住所等等。

　　不过这些东西，投资额度也是有规定的，而且还要秦牧白投资建设道路。那里的土地反正现在都是绿化的山地，给秦牧白没什么，别看面积大，面积大也没啥。

　　你要是愿意的话，你花钱去买什么塔克拉玛干沙漠，巴丹吉林沙漠，别说一百，一万平方公里国家都能卖给你。

　　不过现在具体的价格还没谈拢，其实如果不是秦牧白就想在这里的话，这东西价格可以压很低，甚至市政府免费提供都不是什么难事。

　　这东西，向来就是买卖方市场，主要还是看你的需求了，至少目前来说，黄旭给秦牧白传过来的信息就是这样，最终达成的条件是什么，那暂时还没定，不过倒是还有另外一种，如果秦牧白只是承包的话，不管是70年还是100年，这个承包费市政府都甚至可以免掉，但是产权没有，这秦牧白当然不能答应了。

　　以后他要是将这里发展起来了，土地价格上涨了之后，承包才能有几个钱。如果是因为城市发展而需要扩建的话，那这里的林地属性自然是可以更改的，到时候产权是他的自然可以要钱了。


第三百零七章 你来晚了一步

　　那边的谈判不用秦牧白去处理，但是明天的接待工作秦牧白必须要亲自去的，所以睡了五个小时之后的秦牧白就直接起床离开了家里。

　　上了车之后，秦牧白没有接手驾驶，而是直接交给了点娘去控制驾驶，至于说外界的监控，不用担心，透过玻璃拍摄下来的照片和车内的情况是完全不同的，点娘完全有能力让那些监控摄像头拍到它们“应该拍到”的东西。

　　不过秦牧白也没有急着赶路，大概在早上7:30的时候，秦牧白被点娘轻柔的声音叫醒了，“先生，您可以起床了，我们预计在3分钟之后抵达成吉思汗陵的停车场。”

　　“嗯。”秦牧白揉了揉自己的眼睛坐直了自己的身体，说实话，作为一个司机，其实你坐在驾驶位置的时候，哪怕你明明知道这个主动智能驾驶系统非常的先进，但是你也总会不由自主的想要去控制汽车。

　　所以秦牧白是直接在后排睡觉的，眼不见为净，不要说驾驶位了，经常开车的人坐在副驾驶的时候，有时候都会看到前车的距离什么的，不由自主的腿上用力。这都是本能。

　　所以，那些开出租车的司机，很讨厌坐副驾驶。

　　车很快就驶入了停车场，已经进入十一月的成吉思汗陵几乎没什么游客，尤其是这个时间点，那些零散的游客都没有，所以秦牧白在入口那个巨大的广场上面很容易就看到了一个男人的背影。

　　说实话，这个男人的背影并不高大，但是却给人一种非常结实的感觉，他的身材很壮硕，但是因为身高并不高，大概一米七左右的样子，所以给人一种壮硕的感觉。

　　他身上穿着一身灰色的长衫，静静的站在那里，头上的头发扎了一个类似于女人的马尾那样的造型，不过是用发箍做起来的发髻样式。从后面看起来，很像是那些武侠小说里面的侠客造型。

　　难道楚江王这里的性质变了？从历史人物变成小说人物了？秦牧白有一些好奇。不过他下了车之后，还是立刻向那边走了过去，因为到现在为止，秦牧白也不知道他接待的是什么人。

　　走到这个人的身后，他似乎是听到了自己身后传过来的声音，他转过了自己的身子，这是一个看起来中年人的面孔，长得很威严，不能说帅气，标准的国字脸，发际线比较高，眉毛也不是很浓厚，他的右眼眼皮有一道伤疤，乍一看，给人一种右眼大左眼小的感觉。

　　“是秦先生吗？”对方先抱拳给秦牧白行了个礼。

　　“是我。”秦牧白赶忙开口回到，“请问先生姓名？”

　　“岳飞，岳鹏举见过秦先生。”中年人一抱拳，沉声开口说道。

　　秦牧白的身子一抖，差点跳起来，我靠，岳爷爷你来晚了啊。秦牧白也不知道自己为毛第一个冒出来的念头是这个。

　　“秦牧白，见过岳王爷。”不过，秦牧白愣了一下之后，赶忙弯腰躬身，认真的行礼道。这个礼节秦牧白是发自内心的，中国历史上面的武将，能受人尊重的没多少，而岳飞绝对算是其中一个。

　　精忠报国这四个字恐怕随着岳飞的故事早已经深入人心。不管它到底是真相如何，总体而言，岳飞的一生他已经用自己的经历证明，他无愧于这四个字。

　　秦牧白没想到自己刚送走一大批奸臣就会迎来岳飞，相当于那一帮奸臣，虽然那帮奸臣有人说是被黑的，但是哪怕是被黑，他们自己也做过坏事。不然的话，怎么没人黑岳飞呢？

　　岳飞当时算是被皇帝下令杀掉的吧？是秦桧祸害的吧？南宋在岳飞死后也苟延残喘了好多年吧？咋没见有人黑岳飞呢？

　　秦牧白的称呼让岳飞愣了愣，然后他就站直了自己的身子，苦笑了一声说道：“秦先生还是称呼我岳飞或者是鹏举都可以，这王爷的称呼就算了，如果我是凭借自己一生功绩封王，这个称呼我或许能坦然接受，但是只是死后追封而已，我还没有做到那个王爷的功绩。”

　　“我觉得已经绰绰有余了。”秦牧白摇了摇头，不过秦牧白一直以为岳飞字武穆呢。

　　“这些过去的事情就不说了，倒是让秦先生笑了，不过这成吉思汗是蒙古何人？”岳飞有些好奇的指着身后的那个陵墓问道。

　　秦牧白摸了摸自己的鼻子，说实话，他接到的这些人这很多真心不一样，比如说之前那18个人，几乎对各朝各代的历史都非常的了解，至少他们对自己同行的那些人非常了解，但是有一些人却不一样。

　　比如说岳飞，他就并不知道后世的历史，只是知道关于他自己的身后事，仅此而已。

　　“成吉思汗，又名孛儿只今·铁木真，蒙古帝国的可汗，因为他带领的蒙古帝国为蒙古创造了而一个前无古人后无来者的庞大帝国，所以被尊称为成吉思汗。”秦牧白大概介绍了一下。

　　成吉思汗虽然也是南宋的，但是实际上成吉思汗在岳飞死后20年才出生的，如果不是岳飞那么早被害的话，成吉思汗出生的时候，岳飞大概59岁，虽然不知道能不能长寿到那个地步，毕竟那个年代60岁算是长寿了尤其是武将，不过两人倒是没那个机会见面，算是一个遗憾。

　　“蒙古人，宋是被蒙古人灭的？”岳飞沉默了一下，然后才开口问道。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“当年我其实能感受到蒙古在崛起，不过那个时候的蒙古还是在金的欺压下，而且蒙古各部长期分裂，不然的话，当时的蒙古绝对是南宋最好的联合对象。”岳飞微微摇了摇头。

　　秦牧白倒是没说什么，那个时期的蒙古如果真的能够统一起来，确实是很牛逼的。即便是成吉思汗之前，其实蒙古的实力不弱，不过那个时候蒙古草原上的大汗太多，不能统一自然谈不上什么战斗力了。

　　当然，那个时期还是金国的实力更强大，“成吉思汗时期确实是联合了南宋一起抗金，不过后来金国灭亡之后，蒙古的实力也达到了巅峰，最后南宋在成吉思汗的孙子那一辈灭亡。”秦牧白微微笑了笑，大概说了一下。

　　岳飞有些诧异的看了一眼秦牧白，然后才说道：“这个时间比我想象的要长。”

　　其实，南宋之所以能坚持到那个时期，跟蒙古的崛起也有很大的关系，如果不是蒙古崛起的话，在岳飞之后，金国估计灭掉宋朝真的是用不了多久。

　　“可惜，如果再给我20年，我或许能收复更多国土。”岳飞长叹了一口气道。

　　秦牧白也是一阵感慨，说起来这些名将的年龄并不大，霍去病24岁去世，岳飞死的时候也不过才刚刚39岁，而且他已经在牢里关了大半年，按照坐牢来算的话，他也不过就是38岁而已。

　　秦牧白不知道该如何安慰岳飞，刚准备开口，倒是岳飞先秦牧白开口了：“我们今现在在何地？看这里的情况，这里应该是当年蒙古的一部分地盘吧？现在这里也是我们的？”

　　“这里雁门关北，漠南草原，我们的西边800里就是河套地区。”秦牧白将这里的位置告诉了岳飞。

　　“过了阴山山脉，再往北200里左右就是蒙古国了，不过我们这里叫内蒙古，现在我们国内有56个民族，民族已经实现了大融合。”秦牧白挠了挠头。

　　“哦，这倒是让我有一些意外，我们去这成吉思汗陵里面看看。”岳飞想了想，然后才点点头说道。

　　“好。”秦牧白立刻点了点头，然后转身去买票了。

　　反正现在也没什么人，不过让秦牧白有些无语的是，这个时间点因为还没有到8点，售票处还没上班呢。估计至少还得半个小时以上才能够有人过来。

　　所以秦牧白也只能请岳飞到自己的车上坐一坐了。虽然不知道岳飞怕不怕冷，不过他身上穿着打扮可没有多厚。

　　“岳王爷，您从古至今可是我们这些人的偶像，忠勇的象征，民族英雄。”上了车，秦牧白立刻笑着说道，能看到活的岳飞，这让秦牧白有一些激动，至于这些话，也不全是马屁。

　　岳飞微微笑了笑，然后才叹了口气说道：“或许吧，但是我想忠于的人却并不接受我的忠诚，或许我当年做了太多的错事吧。”

　　对于岳飞到底是为什么，虽然说秦桧中间可能用了一些手段，但是实际上，如果皇帝不想杀岳飞，秦桧再这么折腾都没用。

　　至于说给岳飞扣谋反的帽子，这么多年了，宋高宗难道不知道岳飞是不是那谋反的人？

　　错不错，这很难说的清楚，这要看站在谁的角度上来说，但是如果站在民族大义，站在一个第三方角度来说的话，岳飞做的没错。

　　“不过，不要紧，至少，我对这个民族做的事情是有益的就可以了。”岳飞又补充了一句。

　　秦牧白犹豫了一下，然后才小心翼翼地问道：“您后悔过吗？”


第三百零八章 雁门雁门

　　“如果说没有，那我就成了圣人了。”岳飞微微笑了笑说道。

　　秦牧白很想说，难道你不是吗？不过他还是忍住了没开口，岳飞叹了口气说道：“悔怎么能不悔？如果只是我一个人死，我没什么好后悔的，只是恨不能继续杀敌，但是我连累了太多人。”

　　对于这个秦牧白也不知道该说什么，因为跟着岳飞一起死的还有他的亲生儿子，而且岳飞当时的其他几个后代也流放的流放，躲藏的躲藏。

　　“如果有的选择的话，或许我会选择对这些事情视而不见，只带领我的士兵去奋勇杀敌，相对于这些来说，那些百姓才是最可怜的，如果我能多杀一些敌人，就能让更多的百姓免于痛苦。”岳飞感慨了一句。

　　岳飞当时的出发肯定是为了那个国家好的，但是有一种东西叫政治，这就不是军人能够玩的转的了。

　　如果岳飞没死的话，后面的宋朝会怎么样？恐怕很难说的通，如果岳飞没去世能不能打败金国也是一个未知数，就算是打败了，但是跟后来的蒙古会不会发生冲突恐怕也是一个未知数。

　　这些东西都只能是在后人的推演中进行了，不过如果岳飞不死的话，他的那几个儿子应该不会太差，而且有岳飞当时带领出来的军队，至少是一只能征善战的军队，对付蒙古骑兵不知道效果如何，但是岳飞对骑兵作战应该是很有经验的。

　　做一个纯粹的军人好不好，秦牧白也说不上，不过不管岳飞怎么选择，秦牧白都相信他不会有任何私心，只不过是一个选择问题罢了，人的一生谁还没有一点选择呢。

　　时间终于到了八点多，等售票处开门了之后，秦牧白第一时间去买了票，然后跟岳飞进了里面，“从这些措施就可以看的出来，现在的国家安定了啊。在这样的边疆地区都是如此的安稳。”进了检票口之后，岳飞感慨了一声说道。

　　秦牧白有些尴尬，毕竟将陵墓当景点收费这种事情，面对这些人的时候，迷之尴尬，这种东西放到古代这是祭祀之类的地方，现代这都成为了参观游览的地方了。虽然说是为了让更多的后人了解这些人，了解这些历史上的知名人士。

　　但是总归是有一些尴尬的，不过岳飞也没有多说什么，只是默默的向里面走去，成陵里面有着成吉思汗一生的一些功绩的记载，也有当时的蒙古国的地图以及蒙古国打下来的地盘。

　　当看到那巨大的地图的时候，岳飞是真的有些震惊的，“这都是这个叫成吉思汗的人打下来的？”岳飞有些震撼的问道。

　　“是，不过南宋和金国这一部分是他的后人打下来的。”秦牧白点了点头说道，成吉思汗在世的时候没有灭掉金国，南宋，西夏在成吉思汗去世的那一年被灭掉的，基本算是成吉思汗灭掉的。

　　不过即便是如此，看着墙上那幅巨大的地图，岳飞都有一些震惊，作为一个军事方面的将军，岳飞自然能够明白，这样庞大的国土面积能够打下来，到底有多么牛逼。

　　“不过……蒙古守不住啊。”岳飞忍不住开口说道。

　　秦牧白挠了挠头，不愧是岳王爷，这战略眼光就是高，瞬间就抓住了重点。

　　“这样的国土面积看起来很美好，但是蒙古人口太少了，虽然他们的兵锋强大，但是这样庞大的国土面积，最多一百年恐怕就会分崩离析了。”岳飞摇了摇头，“就算是南宋的人口，打下这么大的面积，恐怕也吃不下来。”

　　“确实如此，元朝虽然灭掉了南宋，但是不到百年的时间就已经灭亡了。”秦牧白笑了笑说道。事实上，在元朝灭亡之前，海外的很多封地基本就已经相当于其他的国家了，只是因为距离成吉思汗时期并不长，这些蒙古人的心里还有成吉思汗的存在，还会承认名义上的元朝。

　　但是这些国家其实早就一个独立的王国了，就像是岳飞所说的那样，蒙古根本撑不下来。

　　或者说，在古时候那个时代，达到这么大面积国土的国家，几乎不可能支撑的下去，其中人口就是最重要的关键。甚至，秦牧白觉得，古代中国的大概疆域面积几乎已经达到极限了，再大几乎不太可能。

　　“不过即便是如此，这也太惊人了。”岳飞感慨地说道，“能够打下这么大的面积，恐怕就算是我在，恐怕宋也很难挡得住。”

　　说这话的岳飞不是自大，而是他对宋朝以及当时的将领士兵有着很大的了解，所以他明白，能够打下这么大的地盘，这真不是闹着玩的。

　　当然，虽然跟这些国家的地理位置等等也有关系。

　　但是这些，现在都已经变成了历史，不管如何强大，它已经成为了历史，大概一个上午的时间，秦牧白和岳飞就已经完成了这里的参观。

　　从成陵说道，秦牧白立刻问道：“岳王爷，你还有什么想去的地方。”

　　“带我去雁门关看看吧。”岳飞沉默了一下，然后才开口说道。

　　“好。”秦牧白点了点头，这是第一个要求秦牧白带着去看雁门关的人。雁门关距离这里并不算是很远，过了大同，往南过了山阴县南边就是雁门关，往西就是朔州。

　　大概距离这里接近6个小时的距离，不过现在距离天黑也差不多还有六个小时的时间。所以秦牧白直接带着岳飞两个人就出发了。

　　路上找了一个地方吃饭，秦牧白和岳飞两个人并没有直接赶过去，而是直接住在了附近的山阴最好的酒店。

　　秦牧白没有开两个房间，而是只开了一个房间，好不容易见到自己的偶像了，这还不趁机跟偶像睡在一个房间？人家那些人都草粉，自己没那个机会，但是睡偶像总得抓紧机会吧。

　　当然，秦牧白其实有很多问题想问，对于住在一起，岳飞自然没什么意见，带兵打仗，虽然说岳飞是主将，大部分时间有自己的帐篷，但是出征的时候，又怎么可能随时都有时间安营扎寨，跟手下的将领住在一起也不是什么罕见的事情。

　　晚上的时候，秦牧白其实是想睡下之后跟老岳聊聊天的，主要是他有很多八卦想问的，但是没想到的是，他没问多少，反而大部分时间都是岳飞在问。或许是岳飞死的太不甘心，他问的大部分跟宋朝有关系的。

　　问完之后，他也不说话，只是默默的在思考问题，当然，也有跟现在有关系的事情。秦牧白也不知道自己什么时候睡着的，反正肯定已经是凌晨了。

　　第二天早上，秦牧白早早的就被岳飞叫醒了过来，看到岳飞已经将衣服都穿好了，秦牧白有些无奈，不过他最后还是跟老岳解释了几遍，将自己的一身衣服给了岳飞。

　　至于他的头上，秦牧白也给他带了一顶帽子。

　　更换了秦牧白一身衣服的岳飞身上的那股气质被遮掩了不少，变成了一个普通的中年人。

　　在山阴吃了早餐，秦牧白才直接开车前往了雁门关，走高速的话，会经过雁门关隧道，不过秦牧白自然不是去看隧道的，所以在快到了雁门关隧道的时候，秦牧白就直接下了高速。

　　雁门关，南控中原，北扼漠南，是中国从古至今最重要的防御要塞之一，以关山雄固，北塞门户著名，代山高俊，鸟飞不越，中有一缺，其形如门，鸿雁往来。最早可以追述到老秦的那个时期，老秦派遣蒙恬率兵三十万由雁门关出关。

　　随后在这里建设了一定的关隘，这里也是长城最重要的一个要塞，古有雁门，但是雁门关倒是建成于什么时候，还真没人知道。

　　今天的雁门关遗留下来的古城楼已经不多，但是绝大部分都已经在原本的基础上重新修筑，所以来了这里，抛开那些现代化的建筑不谈，走进这里，似乎又走进了那古代的历史。

　　将车停下下面的停车场，秦牧白和岳飞抬腿向雁门关上面走去，买了门票进了雁门关景区里面之后，岳飞的表情变得沉默外加肃穆，他一步一个脚印，一步步的走在这石阶上，似乎在用自己的脚步丈量这雁门关的一寸寸土地。

　　秦牧白能感觉到岳飞心情的沉重，他默默的跟着岳飞，看着他一步步的向前，一步一个脚印的走上了雁门关的最高处。站在城墙的旁边，看着下面的山川森林，以及蜿蜒的道路，秦牧白才发现，不知道什么时候，岳飞已经泪流满面。

　　看到这一幕的秦牧白很难想象，像是岳飞这样的铁血汉子会站在这雁门关的城楼上泪流满面，脚下的土地未曾改变，时间却风云旋转，秦牧白的精神一阵恍惚，他仿佛跨越了千年的时间，回到了当年北宋在雁门关拿下的那场大捷。

　　事实上，对北宋来说，燕云十六州是北宋永远的痛，北宋在燕云十六州上面失去了太多太多，而没有燕云十六州，雁门关注定守不了太久，而在岳飞那个时代，基本已经再也没有拿回雁门关，他能理解岳飞那种情绪。


第三百零九章 不同的视角

　　虽然秦牧白可以理解岳飞的情绪，但是让他像是岳飞一样感动，那秦牧白肯定做不到，他不是那个时代的人，也无法理解岳飞二十多年的经历就为了拿回雁门关所做出的那种努力。

　　最重要的是这种努力的过程中所经历的东西，这不是秦牧白所能体会的，岳飞的情绪来的快，去的也快，大概半个多小时的时间，岳飞就已经恢复了正常，微微笑着看了看旁边的秦牧白说道：“抱歉了，让秦先生你看笑话了。”

　　“不，我能理解岳王爷你的想法。”秦牧白摇了摇头。

　　“你不要叫我岳王爷了，这或许是无数百姓的抬爱，但是我自己没有做到那个地步。”岳飞表情很淡定。

　　“那我也不能直接叫你名字吧，这样吧，我叫你老岳好了。”秦牧白纠结了半天，因为名字的原因，岳飞已经跟他纠结两天了，但是秦牧白总不能真的直接叫他岳飞或者是岳鹏举吧。

　　“老岳也可以，反正就是一个称呼。”岳飞立刻笑了。

　　“那好，那我就叫你老岳了，那你叫我小秦吧，不要秦先生了，按照年纪算，我都不知道是您的多少辈的后代了。”秦牧白笑了笑说道。

　　“好。”岳飞也不矫情，“小秦，接下来我们去什么地方？”

　　“您有什么想去的地方没有？这里还没有看完呢。”秦牧白指了指这周围的一切说道。

　　“没什么好看的了，雁门关过去是我们的雁门关，但是在这个时代，这里仅仅是一个供游人观赏以及缅怀历史的地方，仅此而已，它也没有了其他的任何特征，甚至我看到，就算是现在的道路也已经不从这里经过了。”岳飞微微摇了摇头，很干脆地说道。

　　秦牧白有一些愕然，说实话，岳飞昨天还想着来这里看，但是今天这么快又从那种状态中恢复过来了这是让秦牧白没有想象到的。

　　“那我就走，要不然我带你去看看山海关？”秦牧白立刻笑了。

　　“我们去西北走走吧。”岳飞想了想，然后选择了一条不同的道路。

　　西北？秦牧白愣了一下，立刻痛快的点了点头：“好，那我们就去西北。”

　　西北有什么？其实西北看的东西非常的多，当然，对岳飞所感兴趣的也恐怕并不是那些景点，当然了，这些景点是可以去看一看的。

　　“那我们现在要回去，然后给你买点东西。”秦牧白笑了笑，然后才直接说道。

　　“这些你来安排就可以了。”岳飞对这个倒是没有任何意见。

　　两个人从雁门关上下来，直接上了汽车，“我们现在先去大同，然后给你买衣服，我们需要一些补给，然后再买一个手机。”

　　“手机？”岳飞有些好奇的看着秦牧白。

　　“就是这个，通过空气中一种信号塔一样的东西，将一种无形的电波可以传播出来，即便是隔着几千公里，几万公里都可以通话，理论上来说，如果有足够的信号塔支持，在地球上面的任何一个地方我们都可以通话。包括远在上万公里之外的，那些大食人啊，还有更西方的欧洲人。”秦牧白笑着给岳飞解释了一下。

　　将自己的手机给岳飞看了看，岳飞拿起来仔细的了解了一下，然后才立刻说道：“这个倒是有点意思，如果是这样的话，那现在的军队所拿到的信息将会快速无数倍，一些战机也不会延误了。”

　　雁门关距离大同并不是很远，秦牧白路上开的飞快，大概两个多小时的时间，秦牧白的车就直接进了大同，不过在进入大同之前，因为北方已经进入了供暖状态，所以此刻的大同市前方整个城市仿佛被云雾所缭绕在里面，看起来非常的……不舒服。

　　“这什么？这个时间还有雾吗？”岳飞有些好奇的指着城市上面如同锅盖一样笼罩在整个城市中的雾霾，因为此刻天气是异常的晴朗，万里无云，阳光直射之下，这些雾霾看起来甚至还有一些刺眼。

　　“这叫雾霾，这也算是城市发展所必须经历的一些阵痛吧，科技的发展带来的巨大进步，同样也带来巨大的伤害，像是这样的雾气其实就是道路上面跑的汽车，所排放出来的尾气，工厂生产所释放出来的废气……以及各种各样人类所必须的生活品所产生的一些东西。”秦牧白指了指远处那几个巨大的烟囱上面不断的冒出来白色的烟雾说道。

　　“这些气体不好吗？”岳飞并不明白雾霾和废气是什么意思。

　　“可以说，对人体是有害的，长期吸收的话，很容易产生癌症，癌症就是一种无法治愈的病症，至死几率几乎是百分之一百。”至于有没有癌症被治愈，秦牧白不想解释那么多，反正致死率没有100，百分之九十九点九九之类的肯定是有的。

　　“那岂不是说，整个城市的人每天都在呼吸毒气？”岳飞有些震惊的问道。

　　“是啊，也可以这么说，不过现代的人早已经习惯了。”秦牧白笑了笑。

　　进入了城市里面，岳飞有些好奇的看着周围的一切，高大的大楼，密密麻麻的车流，以及大街上面不断行走的行人。

　　“这样的景象，让我想起了当年的都城。”岳飞感慨的看着周围的风景，虽然说人不一样，风景也不一样，摩天大楼等等遍布整个城市，道路里面不在是马车，而是汽车，周围不在是摆摊的，而是几乎都是店铺。

　　但是这些总而言之，其实跟几百年前那繁华的都城本质意义上没什么区别。

　　既然准备出发，而且去西北也不是一个短暂的行程，所以秦牧白自然是要准备一些干粮了，所以他直接让导航搜索沃尔玛，直奔目的地。

　　到了沃尔玛，秦牧白拉着岳飞，让他推着一个购物车，秦牧白也推着一个，两个人进了超市里面，说起这个，秦牧白现在就无比羡慕人家无数小说里面的主角，储物空间是标配啊，我去，楚江王你这个太不上心了你好歹也要给我安排一个储物空间啊。

　　这出门储物空间里面不塞个几个月的吃食，这能行？

　　自己这果然不是主角的命啊，如果自己是的话，那身为一个主角曾能没有储物空间？

　　放下心里的吐槽，拉着推着购物车的岳飞，两个人进了超市里面，说实话，秦牧白很想跟岳飞自拍一个，然后发个朋友圈，你们见过岳飞逛沃尔玛吗？没见过，我就告诉你们，我现在就带着岳王爷逛沃尔玛呢！

　　“这是什么地方？”推着车进了里面，周围那整齐摆放的商品，岳飞满脸的惊叹。

　　“这是杂货铺。”秦牧白嘿嘿笑着说道。

　　“杂货铺？这么大的杂货铺？！”岳飞立刻吃惊的问道。

　　“必须的，这是全世界最大的杂货铺，这家杂货铺的连锁店已经开遍了全世界。”秦牧白嘿嘿笑了一生，他说杂货铺没毛病吧？什么超市，都是说着好听的，不如杂货铺点题呢，你看，简单，直白，有效，大家一下子就明白了这是什么地方。

　　“那是很厉害。”岳飞点了点头。

　　在秦牧白他们旁边不远处的一个人，忍不住翻了个白眼，看了秦牧白他们一眼说道：“你家杂货铺这么大？”

　　秦牧白扫了他一眼，忍住了没开口，不过他心里还是补充了一句，谁告诉你杂货铺就必须小的？一看你就游戏玩多了。

　　先搬了两箱矿泉水在车里面，秦牧白直接就推着车向里面走去，旁边的岳飞有些好奇地问道：“这个没有人收钱的吗？这东西都免费拿？”

　　“不是，这个杂货铺东西是自己选的，我们将东西都放到车上，然后到了出口的时候，统一结算。”秦牧白很干脆地说道。

　　“这倒是很方便，能想到这个主意的人，是个经商方面的天才。”岳飞想了一下，然后才点了点头。

　　“那肯定的。”秦牧白笑了笑，这些东西都是漫长的时间所证明的东西，当然是天才了。

　　不过两个人要买的东西不少，比如说吃喝的东西，一些速食食品，还有一些干脆便捷的东西，比如说速食火锅，拿到野外也可以吃，只要倒进去水就可以了。还有一些像是香肠啊，牛肉干啊等等东西都买了不少。

　　又给岳飞买了好几套衣服，包括里面更换的衣服都买了。然后还买了一些简单的户外用品，比如说一些野外用的燃炉等等。

　　这些东西都是备用的，秦牧白也没准备住到野外去，不过以防万一嘛，谁知道老岳要去什么地方呢。

　　顺便在超市里面给老岳买了个手机，最好的，华为新出的，什么保时捷版本的手机，你说你卖个手机非要跟个卖车的扯在一起，最高的配置接近万把块，岳飞也不知道这东西的概念，秦牧白给他买，就拿着呗。

　　等两个逛了大半个超市，然后快到出口的时候，岳飞突然冒出来了一句：“我觉得发明这个超市的人不仅仅是个商人，而且还是一个非常奸诈的商人。”

　　“为什么这么说？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“这样的杂货铺看起来物品很全，很方便，在这里一个杂货铺里面什么都可以买到，但是实际上，我们刚刚买了许多不在我们计划之中的东西，很多东西你都是临时看到了才决定买的……所以，凡是逛这个杂货铺的，总会莫名其妙多花出去一些钱。”岳飞摇了摇头道。


第三百一十章 行走在路上（上）

　　秦牧白立刻给岳飞竖了个大拇指，虽然说这些东西，是一个现代人都可以知道这些大型超市的一些卖点，但是岳飞可不一样，仅仅就凭借这么一会儿的功夫就能够看出来这一点，这绝对是眼光卓绝了。

　　从超市里面出来，将这些东西都搬上自己的车后备箱，塞了个大概差不过，两人才重新上车，继续前进离开了这里。

　　从大同市出来的时候也不过才刚刚中午，这个时间点，按照高速来说的话，大概可以直接开到巴彦淖尔那边了。

　　刚刚在买手机的时候，路过电子产品的区域，秦牧白还买了两个对讲机，以及一副地图。

　　地图其实完全没必要，不过主要是给岳飞买的，现代人谁还用地图啊，大部分都是电子地图了，随时更新，随时打开都可以，即便是没有网络的地方，只要你自己提前下载好了地图，地图也是可以用的。

　　当然，纸质的地图也不是完全没有用处，至少一些进行户外骑行的等等的人都会准备纸质的地图，即便是大部分时间用不着，但是只要是有需要用到的地方那就是有用的，反正这样一幅地图也花不了多少钱而已。

　　不过岳飞对这个就很感兴趣了，打开地图之后，岳飞就有些惊叹地说道：“现在的地图真的是太精致了，我们那个时候的地图要是有这么精致就好了。”

　　秦牧白笑了笑，这些地图都不知道经历了多少人绘制才弄出来的，那个时代想要绘制这样的地图，估计放到一些盛世王朝，国家都估计至少要弄一个部门出来，专门绘制这样的地图，没有一百年估计很难有结果。

　　“嗯，这现在就是我们的国土面积了，上面有一些标示老岳你应该现在依然可以认得出来。”秦牧白点了点头。

　　“我们今天应该可以赶到河套地区，哦就是以前的五原地区。”秦牧白没有说具体的城市，具体的城市在岳飞那里，他可能完全不知道是什么地方，但是河套这个名字在古时候就已经有了，具体是起始于什么时候，秦牧白并不清楚，好像是明朝，不过五原秦牧白记得在汉朝时期就有，所以老岳应该知道。

　　但是再古老的称呼，秦牧白就不知道了，不过那个地方古时候就是军事重镇，而且那个地方在古时候也是重要的养马地点之一，从老秦那个时代开始，好像蒙恬就已经打下来了这里。

　　其实宋朝的经济实力那么强大，同时也养着当时世界上最大的军队，可以说从某种程度上来说，宋朝是被军队给拖垮的，因为当时宋朝的军队数量超过了百万以上。要知道那个年代，百万以上的士兵数量，简直可以用可怕来形容。

　　更何况，宋朝还隔三岔五非要送一波出去，各种赔偿啊之类的都少不了。

　　其实导致宋朝的整体军事处于防守态势的原因之一就是宋朝丢掉了两个最关键的地方，两个养马的地方。

　　那个时代，养马的地区主要就是两个，一个就是燕云十六州，其实大同这地方当时也算是燕云十六州里面的，然后再往东北方向，今天的内蒙东北部外加东北那一块，当然，这些可不都是燕云十六州的地盘，但是这些地盘是主要可以养马，尤其是养战马的地方。

　　而另外一个地方就是河套以及再往西北方向了，这两个方向在宋朝那个时期才能够养出来好的战马，但是很可惜，宋朝都丢掉了，燕云十六州并不仅仅是宋朝最重要的门户之一，同样是也是宋朝最重要的战马来源地之一。

　　在丢掉了西北，再丢掉了燕云之后，宋朝的军事处于防守态势就是必然的，哪怕宋朝为了培养骑兵，甚至强制命令百姓养马，但是没什么用。因为江南等地区养出来的马匹不管是耐力还是其他的方面，最多能当驮马使用，根本无法充当战争主力的战马。

　　这也是为什么宋朝在历史上打过不少胜仗，但是打了胜仗，根本没办法歼灭敌人，敌人打胜了，来你这里抢一波，甚至干脆就直接跟你要供奉，要你赔偿。打败了，丢下点尸体，拍拍屁股跑了，你根本无法全歼人家。

　　你说这样的情况下，当时哪个国家会将你放到心上？我打不过还能跑，我怕你干鸟？如果当时宋朝有霍去病率领的那样的骑兵，不用多，有那样的五万以上的骑兵。那几次胜仗之后，宋朝完全有能力追击或者是反攻。

　　不过很可惜，没有！就算是有骑兵，但是骑兵跟敌人骑兵的质量根本没办法比，这怎么打？虽然说宋朝的步兵战斗力很强悍，但是也仅此而已。因为步兵的机动能力不强，不管是跟辽国，还是跟金国作战，步兵还都是重甲补兵，机动力就更弱了。

　　打阵地战可以，打防守战也没问题，但是打主动出击，或者是歼灭战那就很有问题了，根本无法打的过那些机动力十足的军队。岳飞后来的成吉思汗为什么可打到地中海去？其实某种意义上跟蒙古军队的机动力有很大的关系。

　　打败了能跑一部分，打胜了敌人想跑都没的跑，因为在那个时期，机动力最高的也就是骑兵了。

　　“五原地区。”岳飞很快就在地图上找到了五原，不过现在的五原可不像是历史上那么重要的历史位置，现在这里也不过就是一个普通的县而已，不过看到黄河这里的样子，岳飞也就能知道这是什么地方了。

　　虽然说历史上的黄河几次改道，但是其实像是河套地区的黄河历史上虽然曾经多次变迁，但是实际上这个地方的河道变迁但是整体变化不大，最大的是下游地区，从开封之后的那片地方是改道最大的地方。

　　所以说这里跟历史上的区别不大，岳飞一下子就认出来了。

　　“这里，当年已经是宋的边界了，再往西北的地方就已经是金国和西夏了。”岳飞叹了口气说道。

　　“如果我们当年能够将这里固守下来，也不至于没有养马的地方。”岳飞看着地图感慨了一声。

　　“我们现在在什么地方？”岳飞又询问道。

　　“我们现在正在前往呼市，然后从呼市前往包头，就是呼和浩特。”秦牧白大概将现在的位置告诉了岳飞。

　　“这里是曾经的燕云十六州。”岳飞立刻满意的点了点头，“这么说来，国土面积虽然说好像是有一部分缩小了，但是也有一部分扩大了。”

　　中国现在的面积比宋朝自然是大很多，当然跟历史上的几个朝代没法比，但是这个东西也前后加起来的话，也是差不多的，有的地方小了，有的地方大了。

　　“嗯，毕竟历史在变迁嘛。”有一些东西秦牧白没说，总不能说，其实不少国土都是近代直接割让出去的吧，蒙古暂且不论，就说海参崴这些地方被老毛子弄走的时间也不长。

　　秦牧白的车速很快，反正有点娘给探测测速雷达，不算区间测速的话，秦牧白的速度基本都在160码以上，反正这几条高速的车不多，而且有点娘辅助，这个车速也没什么。

　　其实G级并不适合飚速度，超过180以上大概到200的左右的时候，稳定性其实并不如那些轿车以及跑车，毕竟车身的空气阻力，空气动力学方面就不是为了飚速度而设计的。

　　但是180以下，G级还是一点问题都没有的，毕竟车身本身的重量在那里的，更何况秦牧白这辆车不管是地盘还是配重还是动力等方面都没问题，稳定性自然是非常的可靠。

　　所以160的速度即便是没点娘辅助也不算什么，所以从大同秦牧白也不过就是不到2个小时的时间就回来了，当然，这还是呼北高速跨省界的时候，有一段路堵车了，不然的话，秦牧白回来的速度更快。

　　堵车他就没办法了，除非秦牧白会飞，不然的话，哪怕你能跑700公里每小时的汽车你也只能是乖乖的在路上龟速前进。

　　因为要赶路，所以中午秦牧白和老岳也没有找地方吃饭，反正他们的车上面买了很多的干粮，不过中午的时候，秦牧白给老岳尝了尝一样超级好吃的东西——压缩干粮。

　　“军用干粮？”岳飞拿着包装有些惊讶的问道。

　　“嗯，尝一尝，这个是专门为军队提供的压缩干粮。”秦牧白自己咬了一块，这玩意很小的体积就可以提供一个成年人半天的剧烈运动所需要的能量，这在古代是肯定没有的，放到现代，这东西也不是随随便便就能够生产出来的。

　　“这么一袋，就可以保证你一下午的身体能量需求，所以不能吃多了。”秦牧白给岳飞比划了一下，“怎么样味道？”秦牧白一边比划，一边笑着问道。

　　岳飞吃了一块，然后才点了点头：“味道不错啊，是甜的，要知道，我们打仗的时候，盐和糖可都是奢侈品。你说这么一小块就能补充一个成人半天的剧烈能量？”

　　岳飞将手里面的袋子拿起来给秦牧白比划了一下，脸上满脸的不相信。

　　“对，不信你可以尝试一下，不过我们今天下午估计都是在路上，所以你估计肯定不会饿的，你吃两块就可以了。”秦牧白笑着说道。


第三百一十一章 行走在路上（下）

　　老岳虽然很不相信，因为他吃起来，这饼干入口一咬，很快就酥软化开了，这么好吃的东西，这么一点就可以顶半天？怎么可能？要知道，他们那个时候的干粮，可都是非常硬的。就是那样，吃了比这个体积大几倍也不可能顶半天不饿。

　　秦牧白偷笑了两声，他当然不会告诉老岳，这东西是现代的能量科学所补充的东西，绝对够你一天的消耗，当然，秦牧白并不知道古代行军半天和现代训练半天哪个体能消耗更大，但是这玩意应该也不会差太多。

　　它可以干吃，可以泡开水弄成糊糊，这些都可以吃，最重要的是，这东西密封的话，保质期长达几十年！当然还有一些军用罐头的保质期也可以长达几十年，这里面当然是有防腐剂的，没有防腐剂怎么可能。

　　不过这东西也不是让你平时食用的，所以说，有防腐剂也是正常的，不过这防腐剂也是在正常的安全范围之内。

　　岳飞最后还是吃了三块多，然后喝了几口水之后，就像是秦牧白所说的，他就觉得自己饱了。

　　“呃？还真奇怪了啊，我平时吃东西的话，别说是吃这类似饼子一样的东西，就是吃肉，我吃的分量也比这个要多的多，这东西，吃这么点，还真的好像感觉饱了。”岳飞有些好奇。

　　秦牧白笑了笑，其实人的饥饱并不是说你胃里有多少东西，当然，你把胃塞满了肯定饱了，哪怕你塞得东西没有一点营养也肯定会觉得涨。

　　但是其实吃有能量的东西，只要你吃的身体不缺少能量了，就算是你的胃里其实可能已经空了，但是你也不会感到饥饿，因为你的身体没需求，你觉得饿了，是因为你的身体里面已经消化完毕了，储备能量达到了警戒线，所以才会让大脑发出饿的信号。

　　“这东西不错，这要是打仗的时候，这就太方便了，就这么一点如果可以顶半天的话，就算是没有后勤的辅助部队，单人也至少可以携带个十几二十天的口粮都没问题。”岳飞有些感兴趣的看着手里面的压缩饼干说道。

　　“其实它就是应急使用的，平时没有人吃这个的，因为吃的时间长了受不了。”秦牧白笑着说道。

　　“是啊，现在的人们生活太好了。”岳飞一边感慨，一边看着窗外飞驰而过的风景，过了呼市，已经是上下10车道的高速了，这段高速是特意加宽的，因为从呼市开始这一段一直到巴彦淖尔，是G7，G6两条高速合并成为了一条，等到了巴彦淖尔的时候会再一次分开。

　　高速两侧的村庄很多，而这些村庄虽然看起来不如大城市光纤，但是比起来宋朝的那些普通民房自然是丝毫不差。

　　“这些就已经是普通人的房子了吧？”岳飞指了指窗外那些房子问道。

　　“嗯，这些都是最普通的农民，都是种地的。”秦牧白点了点头。

　　“这里也可以耕地了吗？”岳飞有些好奇，不过他很快又回过神来，“对了，你不说我都忘记了，这里原本曾经也都是游牧民族的地方，大部分都是放牧为生的牧民，现在看起来，这些都已经没有牧民了，都是如同中原地区的农民一样，都是靠耕作为生吗？”

　　“对，现在的牧民也不是没有，但是即便是牧民也已经不在追逐草场放牧了，都是固定的划出一片区域，然后轮流放牧，事实上现在的牧民数量也不多了，所需要的牛羊一般都是大规模的养殖。”秦牧白指了指两侧，“老岳，你看那些白色的，长长的如同帐篷一样的东西，其实那些东西并不是种粮食的，而是种蔬菜。”

　　“蔬菜？”老岳愣了一下，“这个季节？”

　　“这叫温室大棚，外面的那层膜可以让蔬菜冬天也可以生长起来，现在即便是北方到了冬天，也可以吃上绿色的蔬菜，水果，可以说一年四季基本已经没有了季节的区分，你都可以吃上你想吃的东西，不管是夏天还是冬天。”秦牧白将那些蔬菜大棚介绍了一下。

　　“那这么多的土地都种了蔬菜，那人们吃什么？”岳飞有些惊呆了，当年他们全国都种粮食，而都经常闹粮荒，一到了灾年，粮食减产，那不知道要饿死多少人。

　　“其实这就是一个国家整体实力的提升了，现代先进的技术，可以直接从地上打井，也就是说，即便是干旱的年份，但是地下水还是有的，可以人工灌溉，基本可以保证粮食产量，而且现在像是稻谷，小麦这些主要粮食的产量已经极大的提升了。”

　　“像是水稻，现在的水稻最高亩产可以达到2000斤。”秦牧白耸耸肩膀，秦牧白知道宋朝因为大规模的种植占城稻已经让占城稻成为了主要的主食，但是宋朝的粮食产量有多少？

　　“多少？！”岳飞的声音陡然提高了一个八度。

　　“2000斤！”秦牧白笑着说道，不过宋朝的一斤比现代的一斤要多一些，南宋时期的一斤大概625克左右，也就是说现在的一斤大概相当于宋朝的0.8斤。

　　“大概相当于老岳你那个时期的1600斤左右。”秦牧白又补充了一句。

　　“那也太多了啊！太多了啊！”岳飞有些失神，忍不住说了两遍，“我记得我们那个时期的亩产，就是最厉害的占城稻大概350斤左右，这还是好田，一些查一些的田还达不到这个数字。1600斤，这一亩地就相当于我们那个时期的四五亩土地了啊。”

　　说完这些，岳飞沉默了许久，不过他很快又回过神了，毕竟这已经不是宋朝那个时期了，那个时期跟现代自然也没法比，不说别的，光是这道路，如果那个时期有这道路，一个国家对自己领土的统治力自然会上升许多。

　　路上就在秦牧白和岳飞的聊天中缓慢的过去了，过了包头，秦牧白将车开进了白彦花服务区，下了车，秦牧白笑着问道：“老岳，你去不去卫生间？”

　　“嗯？”岳飞有些疑惑的看着秦牧白。

　　“呃，就是厕所。”秦牧白挠了挠头，厕所岳飞听的懂，没想到他听不懂卫生间。

　　“哦……我不去，你去吧。”岳飞立刻恍然大悟，立刻开口道。

　　“行，那你活动一下身体，我去个厕所，我们大概还有两个多小时才能够到我们今天住的地方呢。”秦牧白点点头，冲岳飞笑了笑然后向卫生间的方向走去。

　　今天晚上大概也就是到巴彦淖尔就已经是极限了，再走也没必要了，当然可以连夜赶路，不过休息还是要休息好的。老岳一天的接待费用好歹也是十万级别的，总不能中午吃了压缩饼干，晚上吃泡面吧。

　　秦牧白也就是解决一个小的而已，他很快就从厕所里面出来了，刚从厕所里面出来，还没等走到自己车旁边呢，就听到了岳飞的声音：“……你们这是讹诈！”

　　我去？！秦牧白愣了一下，赶忙加快了自己的速度，因为白彦花这里是从呼市，包头到巴彦淖尔这边的大巴中途休息的地方，秦牧白的车正好被一辆大巴挡着，从这边看不到什么情况。

　　但是岳飞的声音秦牧白却听的出来，再说了，岳飞肯定不是主动惹事的人，这肯定是有人找麻烦，我靠，我这才刚进去几分钟啊。

　　秦牧白跑了几步，很快绕过大巴车就看到了前面的情况，自己的车旁边停了一辆迷彩越野车，大概三四个男人正围着岳飞，而岳飞的手里面还拿着一个望远镜，看到这个，秦牧白就忍不住叫了一声“我草。”

　　这两年了，还特么有这人玩这个呢？前两年秦牧白经常在服务区里面遇到开着一个迷彩的越野车，几个年轻人穿着迷彩服，打着卖军用望远镜，军靴之类的旗号在服务区兜售，但是去年和今年秦牧白就再也没见过了，怎么又特么碰到了，这群人不会是智障吧？现在谁还特么上这当。

　　“怎么回事！”秦牧白的速度很快，也就是十几秒的时间他就跑到了人群的外面，他直接大声喊了一声说道。

　　“你是谁？”看到秦牧白进来，围着岳飞的三四个年轻人立刻将转过脸，一脸冷酷的瞪了过来。

　　看这几个穿着便装的年轻人，秦牧白就冷笑了一声，这态度，如果是一般人也就被吓到了，不过秦牧白才懒得鸟他呢，直接毫不示弱，往前走了一步，两个人的胸口几乎撞到了一起，秦牧白冷冷地说道：“你管我是谁？这一招几年前都没人用了，你们现在还傻逼一样的在这玩呢？”

　　“你怎么说话呢？！”这个年轻人立刻瞪了秦牧白眼，“你弄坏了我们的东西不要赔偿的吗？”

　　“怎么就弄坏你东西了？这一招还在用呢？怎么？又是军用品啊？”秦牧白满脸讥讽。

　　“对啊，就是军用品，他给我们弄坏了，难道不用赔？”这年轻人立刻点头说道。

　　“这么说？你们是军人？”秦牧白转了转眼珠，然后才面带讥讽的问道。

　　“废话！看不到旁边的军车啊。”旁边一个年轻人瞪了一眼。

　　听到这话，秦牧白微微愣了一下，然后看了一眼他们身后那辆越野车，这个时候，秦牧白才发现，这辆越野车上面挂着的居然还真是军牌。我靠，现在骗子这么猖狂了？


第三百一十二章 这是一个小意外

　　看到这个军牌的第一时间，秦牧白的想法就是这些骗子还真是够猖狂的，不过很快，秦牧白就又反应过来了，伪造车牌，或许就是扣分罚款拘留，但是伪造军牌，这特么概念就不一样了啊。

　　这玩意是要判刑的，就为了卖几个望远镜，然后判刑，这收益和代价不成正比，估计没几个人这么傻逼。那么，也就是说，这些有可能是真正的军人？

　　“你们真的是军人？”秦牧白面色狐疑的看着这些年轻，不过就算是军人秦牧白也没有发憷，一来跟他现在的身份地位相关，二来这些军人没有穿军装，就意味着他们不在执行任务，当然也不是绝对的，还有秘密任务呢，但是秘密任务应该不会开着带军牌的车。

　　“当然，这是我们的证件。”带头的那个年轻人也反应过来了，估计秦牧白将他们当成骗子，立刻将自己兜里面的证件拿了出来。

　　“呃，那我就不看了，这个望远镜是怎么回事。”秦牧白噎了一下，刚刚他下意识的以为这些人是骗子，因为秦牧白之前遇到过这样的人，但是没想到这次是真的。

　　“是我不小心将他们手里面的东西碰掉了，摔坏了，然后他们让我赔偿，但是赔偿的太贵了，要3000。”岳飞有些尴尬地说道，“我之前不是在超市问过你那个望远镜的价格嘛，你说大概八九十。”

　　“咳……”秦牧白被自己的口水给呛到了，老岳对这些能够应用到军事上面的东西自然是很感兴趣，超市里面有玩具类型的望远镜，那玩意确实只要八九十，但是秦牧白也没想到路上会遇到这一幕啊。

　　正规的军用望远镜要多少钱秦牧白不知道，但是3000这个价格应该不算贵，当然，军用望远镜也是要分等级的，像是那种狙击手的助手所使用的那种，恐怕加个零没准才能够买的到。

　　“抱歉，我之前不了解情况，因为我这个朋友对这些人情世故并不是很通，我以为遇上了骗子，3000是吧，没问题。”秦牧白很干脆的将自己身上的钱包掏了出来。

　　这会儿秦牧白也想起来了，刚刚人家这些年轻人虽然有些生气，但是一直也没说脏话，语气也并不算是太坏。

　　刚刚秦牧白扫了一眼那个望远镜，确实是前面一边的镜片坏了。“算了，你给我们1500吧，这个我们也有责任，是我们没有拿好。”带头的那个军人也笑着开口说道。

　　“没关系，是我们的我们肯定认。”秦牧白直接从自己的钱包里面数了3000递了过去。

　　军用望远镜的质量应该防摔的，但是这玩意其实也就是一个巧劲，很多人都有过摔手机的经历，有时候你感觉很严重的摔法，结果拿起来一看，屁事没有，有时候明明感觉距离也不高，甚至力量也不大，但是拿起来屏幕却碎了。

　　这其实就是一个巧劲了，如果运气不好的话，磕到什么东西上，很小的力量就能摔坏。秦牧白之前手机放到了阳台上，结果不小心从22楼摔下去了。

　　一般来说，22楼，摔下去都要粉身碎骨了，等秦牧白下去捡起来之后却发现，虽然外形惨不忍睹，但是他用另外一个手机打电话，居然还没关机，还能听到这个破烂不成样子的手机发出的铃声，虽然屏幕早就烂的不显示了。

　　结果当时刚六七千买不到半拉月的水果机，被秦牧白给卖了1500，就是因为它的主板什么的还是完好无损。

　　将钱交给了对方，秦牧白指了指岳飞手里面的那个东西问道：“这个我们应该可以拿走了吧？”

　　那个带头的年轻人犹豫了一下，最后还是点头答应了。

　　上了车之后，秦牧白才从岳飞手里面接过来这个望远镜看了看，其中一个镜筒已经碎了，另外一个倒是好的，拿在眼睛旁边看了一下，虽然说双筒变成了单通肯定是对性能有影响的，但是一看就知道，这玩意就不是几十块能比的。

　　这应该是正品，按理说，像是军队里面的东西损耗，也不用这些士兵赔偿，不过如果他们不是执行任务的话，那可就说不准了。算了，这些东西也无所谓，损坏了东西赔偿也没什么。

　　“是不是我惹祸了。”岳飞有些尴尬的挠了挠头。

　　看到老岳这个样子，还真是有一点……可爱啊。秦牧白忍不住笑了一声，然后才开口说道：“没关系，你又不是故意的，摔碎就摔碎了，这就是个巧合。”

　　“他们是现在的军人？”岳飞有些好奇。

　　“应该是吧，他们开的车是军队里面的专属汽车，应该是军人。”秦牧白也不敢保证，虽然有军官证，但是他又没看，也不知道那玩意到底是真的还是假的。

　　不过事情结束了，真的假的也无所谓了。只要知道手里面的这望远镜是真的就行。

　　“感觉，他们的身体素质不是很强壮。”岳飞犹豫了一下，然后才开口道。

　　秦牧白立刻笑了，虽然这些军人开着的军车，但是军队的类别不一样，其他的自然也不一样的，像是武警，里面别说是身体素质了，甚至一些身高一米7，体重一百七的也不是没有。

　　而且就是最普通的士官，所以说，只有那些野战部队等一些训练强度大的部队，里面身体素质才普遍跟的上。

　　像是文职，后勤等等部门，对于训练要求没那么高，自然也就没有那么好的身体素质了。

　　“现在的军队也有转职战斗，以及后勤等方面的，后勤等方面的可能要差一些。”秦牧白解释了一下。

　　“原来如此。”岳飞立刻点了点头表示明白，“对了，我们能不能到这个地方去。”岳飞将他旁边的地图拿了出来，然后指着一个地方对秦牧白说道。

　　秦牧白立刻转过头查看了起来，反正有点娘辅助，也不怕将车开到沟里面去，秦牧白干脆将手上的方向盘也放开了。

　　如果换一个人过来没准就吓尿了，但是岳飞完全不知道这汽车的操作方式，所以岳飞还以为这所有的汽车都是这个样子呢，他自然不会有什么其他的情绪，只是将自己所拿出来的地方指给秦牧白看。

　　“那个地方应该算是无人区了，虽然也不算是严格意义上的无人区，但是肯定地广人稀。”秦牧白一看岳飞指出来的地方，立刻就开口说道。

　　“嗯，我们能不能去？”岳飞看着秦牧白问道。

　　“可以啊，没问题。”秦牧白想都没想就直接点头答应了下来。

　　岳飞所指的地方是什么地方呢？是位于巴彦淖尔后面靠近蒙古国边境的那一块无人区，当然那里并不是真正的无人区，里面是有很多牧区的。但是实际上那里很多地方其实跟无人区没什么区别。

　　那个地方过去的话要横穿阴山山脉，以前的乌拉特后期就在那后面，但是后来因为人口减少，乌拉特后期已经搬迁到了阴山山脉南侧，而北侧的人烟就更加稀少了。更何况岳飞所指的地方还是深入那靠近边境的地方。

　　秦牧白不知道岳飞要去那里干什么去，不过秦牧白没问，他想去，秦牧白就带他去。这里按照历史上来说，应该算是西夏或者是辽国的。而且那后面古时候有很多河流，但是现在这些河流都已经不在了。

　　这跟秦牧白之前的道路不一样，之前老岳说要去西北，秦牧白准备是从呼市西进，沿着京藏高速直奔乌海，兰州，西宁，然后在西宁附近溜达一圈之后，直奔张掖，酒泉，然后就是嘉峪关，这几乎已经差不多是古时候的丝绸之路，而嘉峪关再往西就是玉门关。

　　而在玉门关的南边就是阳关，有句古诗不是说的好吗？西出阳关无故人，在古代这个地方已经就是极西了，几乎就是古代西域的极限了，像是阳关，玉门关这些地方西汉之后，不知道多少将士在那里把守，但是后来隋唐逐渐废弃。

　　再往西就是哈密，以及进入新疆了，这些地方古代大部分朝代都不是属于中国的。反正宋朝那个时期这些地方肯定不是，想都不要想了。原本秦牧白是这么安排的，最远到了玉门关，可以从玉门关向北，在酒泉重新进入内蒙，直奔东风航天城，然后通过额济纳，从北面的道路回来。

　　不过没想到的是，现在老岳直接选择在巴彦淖尔这个地方就踏入西北荒无人烟的地方，不过他想去，秦牧白就陪他去，但是现在物资明天要重新补充一下。倒不是说不够，现在车上的食物，饮水这些足够了，再说了，那外面又不是真的无人区。

　　秦牧白主要还是准备再买两个帐篷，然后买点应急的东西，比如说应急药品，户外用的军工铲，镁棒等玩意放到车上。之前只是超市里面买的吃的，现在吃的虽然不缺，但是这些东西还是需要的。

　　虽然他有商城，但是商城可不收RMB，只有绩效点，虽然他现在的绩效点很多，但是这点绩效点根本不够秦牧白的计划。


第三百一十三章 牧区

　　天刚刚黑秦牧白的车也就进了巴彦淖尔了，直接搜了一家户外用品店，一个知名品牌的户外店，将车停下之后，秦牧白才跟岳飞进了这家店里面，像是这样的品牌户外店，东西虽然质量可能不错，但是价格也很美丽。

　　不过现在秦牧白需要的东西也不多，所以他也不在乎这点钱了，干脆都在这里面买了，不仅仅是帐篷，一些野外应急用的东西，反正原本秦牧白只是准备买几样的，但是进来之后却发现，要买的东西太多了。

　　幸亏车上的空间很大，而且就他跟岳飞两个人，将这些东西都买全之后，秦牧白愕然发现自己花了六七万进去了。

　　将这些东西都在车上放好之后，秦牧白才不得不承认，尼玛，不搞这些户外运动不知道，这搞了才明白，玩户外运动这没钱支持也玩不起啊。

　　“这些东西都是野外能够用到的吗？”重新上了车，岳飞有些好奇的问道。

　　“对啊，几乎都是野外用到的，刚刚它们的作用，老岳你也听到了。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“太全了。简直考虑的太仔细了，我记得我们当时带一把刀就直接走了，哪里有这些东西，全靠自己的本事了。”岳飞摇了摇头。

　　秦牧白有些古怪，他也不知道岳飞所说的他们当时是什么时候，不过那个时候跟现代自然没办法比，现代哪怕就是走丢了一个人，只要报警的话，估计国家都会派出几十上百个人去搜救。

　　但是古代，别说是走丢一个人了，就是走丢几百个人又怎么样，人命不值钱，除了亲朋好友，不想干的人有几个人会去找的。

　　秦牧白今天补充的东西可是很多的，像是打火石之类的东西，理论上来说是用不到的，但是他还是买了，谁知道这玩意没准什么时候就用到了呢。

　　反正这些零碎的东西至少有几十种，你很难说清楚里面什么东西是干什么的。不过反正车里面也有空间，就放着呗。

　　第二天大早上，秦牧白就跟岳飞出来了，不过早饭吃的是遍布中国的兰州料理，两个人吃了四个大碗，然后才直接出发了。从巴彦淖尔往西北方向拐进了杭后，然后又从杭后往青山，沙海方向，从东升庙顺着省道直接穿过了阴山山脉，到了以前的乌拉特后期的政府所在地。

　　不过现在的乌拉特后期已经转移到了这大青山的前面，而这后面原本的期政府就显得更加的破败了，在小镇上补充了矿泉水，秦牧白他们才直奔北部方向，从这个地方再往北就是一片荒原了。

　　这里也是有牧民存在的，但是这里更加的地广人稀，这里的草原曾经也是很肥美的，因为这里曾经也是有河流的，但是随着环境的改变，这里的草原就越来越荒漠化。

　　这里的风景不同于大青山的前面，这里的更加的荒漠化，在远处还可以看到无数的类似于丹霞地貌以及风蚀地貌组成的连绵不绝起伏的丘陵等等。

　　说实话，如果不是这里距离他们刚离开的小镇距离还不远的话，秦牧白真的就想一头开向了那荒野里面了，话说他弄到了这辆车之后还没测试过这辆车那强大的越野能力呢，看看那些极限改装的G级越野车，甚至那些石头山都能开上去，自己这车虽然不是极限改装。

　　但是好歹也是超前的科技，越野能力就算是差一些，应该也不会差太多吧？尤其是越往这深处行走，因为这里已经不在是主要的运输通道，离开小镇大概几十公里之后，甚至柏油路都已经更换成为了砂石路。

　　这样的道路一般的越野车也没什么问题，秦牧白所开的这辆车自然也没什么问题，不过点娘已经更换了行进模式，反正秦牧白现在不知道避震是怎么调校的，但是现在他在车里面的舒适度也非常的牛逼。

　　跟高速上面相差几乎无几，但是下面的路面却真的没那么平坦。

　　不得不说，隔着接近一百年的科技水平差距，这确实是差距有一些大。秦牧白自然没有顺着大道行走，而是直接让点娘从网络上以及其他的地方寻找地图开始对比下载。

　　在离开了小镇大概一百多公里之后，秦牧白已经拐向了西北方向，而现在他的车下面已经彻底成为了一片土路，路面也开始变得坑坑洼洼起来，这里虽然有道路，但是显然不知道废弃了多久，或者是根本就没多少车行走。

　　很快周围，甚至连车辙的印子都没有了，不过不得不说，点娘真的有一些逆天，这辆车怎么做到的秦牧白不知道，但是现在他的手机虽然还有信号，但是网络信号已经没有了，但是点娘却依然可以上网。

　　两侧的地形有一些像是美国西部的那种感觉，茫茫的隔壁上面，偶尔会矗立着几块巨大的石头，被风蚀过后剩下的奇形怪状的样子，红褐色的颜色让这片土地有了一丝别样的风采。

　　“这里已经变成了这个样子了。”岳飞低声开口道，有些像是自言自语。

　　秦牧白没有接话，不过他倒是很想问一句……老岳你什么时候来过这里？按照历史上来说，这个地方你绝对没机会也不可能过来的啊。

　　不过这话秦牧白没问，如果有机会的话，岳飞肯定会说的。

　　车速已经降下来了，自然不可能像是原本的样子那样，开到一百多公里，现在的车速大概也就是维持四五十公里每小时的样子，说实话，这里周围已经是一片荒原了，继续开前面有可能就是沙漠了。

　　不过秦牧白倒是也没觉得无趣，说实话，像是这样的经历，秦牧白也是没有过的，这样的地方想要进来，以前只能是进行那些无人区穿越，或者是极限穿越之类的，要么步行，要么推着自行车，开车这种地方估计普通的汽车是很难长时间坚持的。

　　不说别的，光是油料就是一个巨大的问题。

　　当然这里还不算是最荒芜的地方，如果你非要找人的话，还是可以找到的，茫茫的戈壁滩上面，一丛丛的梭梭长在土地上，根本没有其他的植物，这里已经不算是草原了。

　　大概几个小时之后，秦牧白他们的前面出现了一个河道，不过河道已经干涸，秦牧白将车停了下来，看看时间，都已经是中午了，干脆直接找了东西和老岳坐在了这干涸的河道边，一边吃东西，一边看着周围茫茫的戈壁。

　　“以前这里的河流应该是有水的。”岳飞突然开口说道。

　　“这个我就不知道了，不过现在这河道应该也是有水的，但是要分季节了，现在显然已经干涸了。”秦牧白摇了摇头，拿起手里面的矿泉水瓶跟老岳碰了一下，老岳也笑了笑，跟秦明白碰了碰喝了一口水。

　　这河道并不是永久干涸的，永久干涸的河道不可能保留如此完整的河道样式，所以这肯定是季节性干涸的河流。说实话，这河道是有些陡峭的，不过刚刚在停车的时候，秦牧白就让点娘扫描了，点娘告诉他，开过这个河道没有任何问题。

　　11月份的天气已经很冷了，虽然现在是中午，而且今天也没有太大的风，但是别看太阳很大，但是实际上外面的风依然吹的很冷，秦牧白觉得虽然现在温度还没有零下，但是晚上的时候估计绝对就零下了。

　　说实话，秦牧白也不知道晚上是直接睡车上好，还是直接住帐篷里面，那个帐篷倒是防风防寒的，不过里面肯定还是需要睡袋的，不然的话，估计晚上能冻死。

　　这里不要看白天的温度在零上七八度左右，但是到了晚上这里的温度绝对可以零下十几度甚至达到零下二十度也不是不可能。

　　“我以前其实来过这个地方。”岳飞看了看茫茫的戈壁滩开口说道，“那个时候这里还是一片绿草地，这里应该是贺兰山往北连接阴山山脉然后再连接阿尔泰山，这一片当年应该是属于西夏和辽国交界处，那个时候我还不是将军。”

　　秦牧白默默的听着，他不知道岳飞还有这样的经历，或者说没有人知道岳飞有这样的经历，因为这在历史中都还没有记载的，岳飞还不是将军，然后被人追入了草原深处。

　　随着岳飞的讲述，秦牧白能感觉的到当时他们到底花费了多么大的经历才回到了军队之中，长达接近一年的逃亡生涯，最后才回到大宋的军队，那个时候大宋距离这里有多远？

　　可想而知他们到底跑了多远。

　　“当时在这里，有几户牧民，我们也不知道他们到底是西夏还是辽国所属，还是曾经的汉民后代，但是看到我们之后他们却并没有仇视敌对我们，而是无私的帮助了我们，那个时期的相当多的牧民其实是非常淳朴的，后来因为帮助我们，他们被我们的追兵给直接屠杀了。”岳飞就好像是讲述一件跟他无关的事情。

　　秦牧白只是默默的听着，那个时代的人命就是如此的不值钱。


第三百一十四章 满江红

　　吃完了午饭，也听完了岳飞的故事，其实这样的故事就像是岳飞自己所说的，很普通，那个时代非常的常见，虽然说宋和辽国金国常年征战不休，双方的国家甚至相互各种屠杀，尤其是金国这些国家经常掠夺大宋的普通人，烧杀抢掠，无恶不作。

　　但是即便是如此，边境生活的双方的人民还是都得到过对方的帮助，不是他们这些士兵，而是那些普通的人民，甚至即便是双方的士兵也都得到过对方普通人民的帮助。

　　从岳飞的嘴里，光是他知道的，因为作战，受伤然后走散的宋朝的士兵，不少都曾在对方牧民的帮助下重新活了过来，然后又返回了宋朝。

　　而这些士兵，也没办法继续作战了，不是说他们的身体不行了，而是他们没有办法再举起屠刀去面对那些救助过他们的普通牧民。

　　说到这些的时候，岳飞很平静，用他的话来说，战争之下，不仅仅是金国屠杀过大宋的子民，他们大宋的军队同样屠杀过无数牧民。

　　有很多大宋的士兵都是这样离开军队的，同样也有很多金国的士兵是这样离开军队的，唯一不同的是，金国士兵更狠，很多回去之后不听命令的直接就被杀掉了，只有少部分直接自己逃走的。

　　听完故事双方继续出发了，秦牧白开着车小心翼翼的直接从河道上面开下来又开上去，不得不说，这辆车的越野能力看起来不怎么样，但是实际上着实强大。像是这样一个河道很干脆的直接就爬过去了。

　　当到了傍晚的时候，秦牧白也不知道自己在什么地方了，不过还没有出国境就是了，这里越往西北走就几乎都是隔壁和沙漠了，没有草原了。

　　今天注定是找不到有人的地方，所以秦牧白很干脆的直接将自己买的帐篷弄了下来。车上也可以睡，不过还是将帐篷搭起来好了，这么冷的天，搞个小火锅，喝点小酒也是可以的。

　　这戈壁滩上生火不难，但是想找到树枝什么的就比较难了，不过不要紧，秦牧白买了两小袋木炭，去周围搞了一些枯黄的梭梭树枝，将这些树枝点燃，然后将木炭架上来。

　　因为这里算是一个小盆地，不过晚上风还是不小，用两个帐篷和车将中间围起来，秦牧白干脆将小火锅搞到了外面，再搞点熟食，秦牧白和岳飞都已经将厚厚的羽绒服都穿上了。

　　“不得不说，现在这衣服就是暖和。”岳飞笑着说道。

　　“你们那个时候的棉衣怎么弄？”秦牧白也笑了，有些好奇的问道。

　　“大部分都是皮袄，以及少部分的棉衣，不过不是那么暖和，冬天大部分士兵是不可能都穿上棉衣的。”岳飞摇了摇头道。

　　那个时候已经有了棉花了，不过就是不是那么普及而已，不过倒是有皮袄，但是这玩意也是游牧民族的专属，宋朝北方的士兵这些东西可不多，而且那个时候像是羊毛弄的这些羊毛袄子也没有。

　　烧火锅的不是旁边的火堆，那火堆只是烧出来取暖的，给了岳飞一双筷子，秦牧白让他尝一尝这东西，虽然岳飞也能吃辣，但是宋朝可是没有辣椒的，不知道他能不能吃这么辣的东西。

　　吃了几口之后，岳飞立刻涨红了脸，“你这个东西是什么？”

　　“辣椒。”秦牧白立刻笑着说道，“怎么样，味道够不够劲。”秦牧白嘿嘿笑了两声。

　　“这个东西有点意思，这大冷天吃这个感觉很好。”虽然有些辣，但是岳飞还是飞快的点头说道。

　　两个人搞了点熟食肉进去，然后又开始吃了起来，你还别说，这周围一片旷野什么都没有，虽然冷风呼呼吹着，但是这吃着火锅还真的别有一番风味。

　　拧开了一壶白酒，秦牧白先喝了一口，然后递给了岳飞：“说实话，如果不是你要来这个地方，我可几乎没什么机会来这里。”

　　岳飞接过去，喝了一大口，然后才痛快地说道：“好酒。”

　　“那是，你们那个时候可没有这样的烈酒吧。”秦牧白笑着说道，他手里面这不是什么好酒，而是内蒙特产，闷倒驴。62度的白酒，喝起来很爽……当然，没点酒量的就算了，这玩意虽然不上头，但是就冲这度数可没几个人能喝的了。

　　“当然没有，这烈酒如果我们那个时候有也舍不得喝，都用来清洗伤口了。”岳飞摇了摇头。

　　“现在你尽情的喝吧，看你能喝多少。”秦牧白哈哈笑了两声，他干脆直接又拧开了一壶，将刚刚那壶酒递给了岳飞，这闷倒驴，秦牧白买的可是铁壶三斤一铁壶的大壶装的！

　　两个人干脆直接你一口我一口的喝了起来，秦牧白的酒量不怎么样，不要说是62度的白酒了，就算是平时42度的白酒，他搞一斤都会醉了，但是这跟岳飞喝着酒，一会儿的功夫，秦牧白就干了一小半进去，他觉得自己快喝多了。

　　而岳飞的脸色也有一些涨红，眼睛更是红的可怕，他喝的更多，估计至少已经进去了一半，有些跌跌撞撞的从地上站起来，岳飞红着眼睛开口说道：“小……小秦，你知道么？我恨过……不过……我不是……不是恨皇帝……”

　　“哈，那你恨……恨谁。”秦牧白摇了摇自己的脑袋，他觉得自己很清醒，但是却有一点身不由己的感觉，说话都有一些结巴了。

　　“恨……恨我自己……”岳飞结巴的说了四个字，然后将手里面的酒壶放下，然后低声说道：“今……今天高兴……我……给你……给你舞一段。”

　　说完也不见他如何动作，直接就跌跌撞撞的向外面走去，走的过程中，不知道什么时候，岳飞的右手上面不知道什么时候多出来一把长枪。

　　秦牧白都没看到他是从什么地方弄出来的，不过他早就习惯了这些，虽然这会儿秦牧白也有一些多，但是他还是将酒放下，勉强从地上爬了起来，有些跌跌撞撞的跟在了岳飞的身后，向车后面的空地走去，走到车旁边，秦牧白靠在了车身上。

　　而走在远处的岳飞，右手也不见如何动作，他的右手一摆，手里面的长枪猛的一划，随着一阵刺耳的摩擦声，他的身子陡然动了起来，整个人就好像瞬间从一摊烂泥变得生龙活虎一般。

　　手里面的长枪几乎是闪电般的划过了一个半圆，“啪”的一声狠狠的砸在了他面前的地上，接着岳飞猛的将长枪抽起，整个人瞬间舞动了起来，他手里面的长枪直接抖出了十几个枪花。

　　秦牧白瞪大了自己的眼睛，这样的场景他可从来没见到过，战场上的枪法肯定不是这个样子的，这应该是岳飞学习过的一些训练用的枪法。

　　“哈……！”随着岳飞的一声低喝，跟着他就是长啸，手里面的长枪在风中“呼呼作响”，岳飞直接吐气开声。

　　“怒发……冲冠，凭……栏处！”随着岳飞的声音很低沉，配合着空气不断舞动的长枪所发出的“呼呼”声，秦牧白整个人都有一些头皮发麻。

　　低沉的声音，仿佛带有一股独特的魔力一样，秦牧白身上都能感觉到一股说不出的怒火。

　　“潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮同激烈，三十功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲，白了少年头，空悲切！靖康耻，犹未雪，臣子憾，何时灭，驾长车，踏破贺兰山缺，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血；待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　随着一首《满江红》岳飞的声音越来越高亢，他手里面的长枪几乎化为了一道残影，秦牧白瞪大了自己的眼睛，此刻秦牧白身上都密密麻麻的出了一身细密的汗珠，他觉得自己的酒都醒了一半。

　　那一句，空悲切，岳飞手里面的长枪在空气中甚至刺出了破空的尖啸声，秦牧白看的都有一些头皮发麻。随着一句句的满江红，岳飞的气势在不断的攀登，秦牧白甚至觉得自己似乎都已经上了战场。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！念到这两句的时候，岳飞的声音达到了最高昂的地步，随着最后三句的落下，岳飞手里面的长枪直接随着他收拾一个回甩，接着狠狠的插进了地下。

　　“咔嚓”一声清脆而刺耳的声音，秦牧白都觉得起了一声鸡皮疙瘩，整个长枪的枪尖直接捅进了这戈壁滩的砂石地面之中，那枪身直挺挺的矗立在空气中不断的在颤动，而岳飞的手却已经放开了那把枪，向秦牧白这个方向走了过来。

　　“喝……喝酒！”岳飞跌跌撞撞的走了回来，将他放在地上的酒壶重新拿了起来，给秦牧白递了过来。

　　秦牧白下意识的接了起来，他这才发现，岳飞岂止是喝的多，三斤装的白酒，他居然几乎喝完了！这是62度的白酒啊！三斤！什么概念！

　　但是看着此刻的岳飞，秦牧白沉默了一下，然后直接仰起头干了一口，“好！痛快！”岳飞哈哈笑了两声，然后又将秦牧白的哪壶酒抢了过来，抬起头开始喝了起来。

　　“干，不醉不归！”秦牧白也豁出去了，直接又跟岳飞碰了一下。

　　“干！”

　　“咣”的一声，两个金属酒壶在空气中碰撞在了一起。

　　……

　　“喂，醒醒，醒醒”随着一个男人的声音传来，秦牧白迷迷糊糊的睁开了自己的眼睛，当他看清楚自己面前的人的时候，他才猛的清醒了过来，“呃……你是谁？”

　　秦牧白有些吃惊的看着站在他面前的这个穿着军装的上尉。


第三百一十五章 想多了

　　自己睡着的时候不是跟岳飞在一起吗？这醒来的时候怎么突然就冒出来一个当兵的，秦牧白瞬间就清醒了过来。

　　“我是谁？我不是谁，你们是怎么回事？这什么情况？”这个上尉面色古怪的指了指秦牧白问道。

　　秦牧白这才反应过来，自己的身上压着一个重物，低头一看，发现自己跟岳飞身子纠缠在一起，幸亏两个人之间的衣服都穿的好好的，不然的话，这真是跳进黄河也洗不清了。

　　“就是昨天晚上喝多了。”秦牧白赶忙将自己身上岳飞的腿给扔了下去，自己应该是睡在帐篷里面，昨天晚上是真的喝多了，秦牧白这才勉强爬了起来，至于后面的岳飞，估计这会儿还醒不过来的呢。

　　“你们这真是胆大啊，也不怕晚上被狼叼走。”这个上尉站直了自己的身子，然后往后退了几步，让秦牧白从帐篷里面走了出来，等他从帐篷里面出来之后，秦牧白才发现不仅仅是这个上尉，在他们的不远处还有两个士兵站在那里，而在他们的身后，大概几百米远的远处，一辆军车正停在那里。

　　“这里还有狼？”秦牧白有一些惊愕，狼这个东西不是都几乎快灭绝了吗？倒不是说没有，而是你遇到的可能性很低，整个内蒙古这里几乎都没什么野狼了，更不要说这样荒无人烟的戈壁滩上面，遇到野狼的几率就更小了。

　　“是不多，但是也不是没几率，这里距离蒙古不远，从蒙古跑古来的野狼数量不少，当然，大部分时间这里是没有的，不过不怕一万，就怕万一，你们真也是傻大胆？”这上尉摇了摇头，然后才继续道：“行了，你们要是没什么事情的话，我们就走了，主要是过来看看你们到底是怎么回事。”

　　“那边是一条路吗？”秦牧白指着他们停车的地方问道。

　　“是的。”这上尉点了点头。

　　“谢谢，谢谢。”秦牧白立刻道谢，他瞬间明白了，这地方的道路隔着几百上千米远根本就看不见，而且还不是柏油路，更何况昨天他们停下来的时候已经是晚上了，视线更不清楚了，但是这大白天的，这一望无际的原野里面，从那道路上面看过来的实现是非常清晰的。

　　所以一眼就能看清楚秦牧白他们的车和帐篷，所以对方才主动停车过来看一看，看看他们是不是遇到了什么麻烦。

　　“你们有什么需要帮助的吗？是不是迷路了？”这个上尉看了看秦牧白以及他们身后的那辆车和车辙问道。

　　“没有，没有，我们就是从那边开过来的，这就是随便逛逛，太谢谢你们了。”秦牧白连忙道谢说道，虽然说人家没帮到什么，但是这种行为就值得秦牧白他们感谢了，这也就是人民子弟兵，不然的话，估计普通的行人才没人会过来没事找事呢。

　　“你们这些有钱人啊，真不知道你们怎么想的，这荒山野岭的有什么好玩的，虽然这车越野能力不错，但是这万一要是坏了的话，也不知道你们要怎么联系外界，从这条路往后走，往前走都可以走到两个镇上，大概都是几十公里到一百多公里的样子，如果没事就赶紧出去把，这里面不是闹着完的，有时候没有信号，你们的车又坏了，最重要的万一要是没油了，你们怎么开？”这上尉的皮肤不好，非常的粗糙，一看就是风吹日晒，长期驻扎在这附近的。

　　秦牧白也不知道他们到底是武警还是军人，多余的话秦牧白自然不会多说，只是赶忙道谢说道：“没问题，我们知道了，太谢谢你了，这要是普通人的话，肯定是不会管我们的。”

　　“没事，你们这开车出来的还好，像是一些骑自行车的，追求什么空旷的无人区之类的，这样的人我们一年不知道要救助多少，所以没事少作。”上尉看起来年纪三十来岁，但是实际上估计肯定没有三十，有没有秦牧白的年纪大还说不准呢。

　　“知道了，谢谢你了。”秦牧白是真心道谢的，这些事情，人家过来，那是出于道义，人家不过来，那其实人家也说的过去。

　　不过想一想，在外面估计也就只有这些当兵的才会做这样的事情了。

　　反正一些普通人是肯定不会显得没事做这些蛋疼的事情的。

　　目送三个士兵离开，秦牧白才打量一下，我靠，昨天晚上这个战场的范围有些大啊，昨天天黑看不清楚，此刻岳飞的那柄长枪还直接插在那荒地里面，秦牧白走过去看了看，整个长枪的枪头全部都直接插进了土地里面。

　　要知道这地下可不是泥土啊，而是结结实实的砂石地，非常的坚硬，普通人不要说是这样的地面了，就是普通的土地，估计都不可能将那么长的枪头直接都插进地里面去。

　　而岳飞直接将这些砂石地都直接能插进去，他的力气可想而知，而且周围虽然经过了一个晚上的风吹，不少灰尘掩盖了一些痕迹，但是很多痕迹都可以看的出来，普通人或许看一下没什么，但是秦牧白却可以看的出来这些痕迹很多都是岳飞的长枪抽在地面抽出来的。

　　连砂石地面都可以抽出这么深的痕迹，更不要说是抽在人身上是什么概念了。

　　摇了摇头，秦牧白伸手抓住了那把长枪，枪身就是木头做的，但是具体是什么木头秦牧白不知道，但是昨天晚上岳飞的动静秦牧白可是亲眼看到过了，那么大的动静，这枪身愣是一点问题都没有，这要是普通的木头的话估计早就断了。

　　他伸手抓住枪身，秦牧白立刻用力想要将着枪身拔出来，他以用力，秦牧白就愣了一下，我草！居然拔不动！秦牧白的身体素质可是比以前强大不知道多少，就算是这样，他的一只手居然愣是拔不出来，这枪到底插了多深啊。

　　我去，秦牧白又伸出了一只手，一只手拔不动，秦牧白就不相信两只手也拔不出来。

　　“秦老弟。”他刚准备动手，那边的帐篷里面传来了岳飞的声音。

　　秦牧白停下了自己的动作，放开了这把枪，然后向帐篷那边走了过去，帐篷里面的岳飞已经醒过来了，看到秦牧白过来，岳飞还有一些迷糊地问道：“我们这是怎么了？”

　　怎么了？秦牧白有一些哭笑不得，能怎么了，你难道不知道昨天晚上你喝了多少吗？我去，三斤装的酒壶啊，岳飞愣是干进去了一壶半接近两壶，秦牧白自己也差不多喝进去了一壶。

　　62度的白酒啊，我的天，简直要逆天了，怪不得昨天到了后来秦牧白屁也不知道了，这么多酒喝进去，他昨天居然没吐，这已经是个奇迹了，估计跟他的身体素质在逆天的增加也是有关系的。

　　而岳飞那个样子，居然也没吐，简直也是一个奇迹了。

　　“喝多了呗，昨天你难道不知道你喝了多少吗？这要是普通人估计这个时候都已经吐血了。”秦牧白有一些无语的开口说道。

　　“呃，昨天想到了一些事情，所以有些失态了，让老弟你见笑了。”岳飞有些不好意思。

　　“老岳，说这个你就见外了，谁还没有点不开心的时候呢，不过昨天那酒，喝的痛快。”秦牧白笑着说道。

　　“是痛快。”岳飞也笑了笑，从帐篷里面爬了起来。

　　“我们该收拾东西出发了，刚刚都有人停下来过来看看我们是不是出事了。”秦牧白笑了笑，虽然昨天如果有狼的话，没准自己也可以醒过来啊，但是谁知道呢，如果自己睡梦中，狼过来直接拿了自己的一血，那他估计是史上最悲剧的了，不对，应该不是一血了。

　　“那我们就出发把。”岳飞也爬了起来，两个人将帐篷以及其他的东西全部都收拾好，秦牧白又直接将这些东西都放到了车上，接着拿出水还有漱口的东西递给了岳飞，两个人洗漱了一番就直接出发了。

　　秦牧白又不是那种追求什么极限越野之类的人，也不是那些寻找无人区，横渡无人区的人，他还没有活够呢，不过那个上尉到时给秦牧白提醒了，看起来如果下次在外面露营的话，这些防备工作总是要做好的，不过主要是昨天是个意外，谁知道跟老岳会喝成那个样子。

　　他已经好几年都没喝酒喝成那个样子了。

　　应该说，他虽然之前喝酒喝醉过，但是没到了那种什么都不知道的地步，现在想一想，昨天晚上的两个人的样子，还真是有一些好笑。

　　将东西都收拾好，又跑到远处解决了一下个人卫生，不得不说，这天苍苍野茫茫的，蹲在地上一辆千米之外都有人可以看得到你，什么遮掩之类的就不要想了，不过这也没什么人就是老岳，所以秦牧白自然也就不在乎了。

　　再说了，老岳和他还不是同样的一个样子。

　　搞完了这一切大概过去了一个多小时的时间，不得不说，早上的荒野真的挺冷的，虽然说太阳挺大，但是温度还没有升上来，上了车，秦牧白直接启动了汽车往那条路上开去。


第三百一十六章 边境

　　上了这条砂石路，看路基看的出来以前似乎是柏油路，但是后来应该是属于废弃的哪一种，路面几乎都已经不存在了，不过既然这里有军车通过，那肯定是可以通向边境等之类的地方，不过这些不是秦牧白考虑的。

　　“老岳我们接下来该怎么走？你有什么想法没？”秦牧白开口问道。

　　“我觉得我们可以从边境走到西部，然后再前往玉门关那边。”岳飞在地图上面看了看，然后开口说道，“那边好像是山区，这车可不可以过去？”

　　“这里应该没办法，不过过了这一段之后应该没问题了。”秦牧白很干脆的点了点头说道。

　　前面就是直接从贺兰山，阴山山脉然后一直连接到蒙古国的阿尔泰山附近的山脉了，虽然这一段的山脉高度并不高，但是同样的，这一段的山脉也不是车轻易能过通过的，哪怕是秦牧白这样黑科技的车，毕竟还是车，不是飞机不是吗？

　　不过想要绕过前面的山脉没有直穿二过的，大概走了几十公里之后，秦牧白他们的道路就到了尽头，而前面是一条南北道路，也就是说他们想要绕过去前面的山，要么从南边饶，要么就是从北面饶，打开地图看了看，北面也有一条县道可以穿过山脉，所以就直接从北面走好了，毕竟前面不远就是边境了。

　　现在他们距离边境的地方大概也就是几十公里而已，秦牧白干脆一打方向盘直接拐向了北面，这条道路比刚刚他们开的那条路要好走了许多，所以秦牧白干脆也加快了自己的速度，反正以他的车的速度，比常规普通汽车的速度要快的多，这里也没什么测速的之类的。

　　抬眼望去前面连个人都没有，不要说是汽车了。

　　不过即便是，估计到边境也需要一两个小时的时间。倒是让秦牧白没想到的是，上了这条路大概半个多小时之后，秦牧白居然追上了一辆军车，看着前面的那辆卡车，虽然秦牧白不知道是不是刚刚过来看自己的那辆卡车，但是他还是忍不住按了几声喇叭，然后才从它的旁边超了过去。

　　等从它的旁边超过去的时候，秦牧白就看到了，开车的是刚刚那个上尉后面的一个士兵。

　　对方显然也已经看到了秦牧白他们，秦牧白不过还是很快将车超了过去，开在了这辆军车的前面。等他开在这辆军车的前面之后，对方也同样按了好几声喇叭，然后秦牧白在自己的反光镜里面看到对方打开了右转向，他们又不是要超车，右面就是路沟以及荒野，这右转向的意思显然是要停车。

　　秦牧白立刻开始减速，后面的车果然也开始减速了。

　　几分钟之后，双方的车都靠着路边停了下来，秦牧白和岳飞都从车上走了下来，秦牧白还拿了一盒烟下来。

　　“你们这是要去什么地方去？”后面卡车的副驾驶车门也打开了，那个上尉从车上跳了下来，开口问道。

　　“我们也没有什么目的地，就是准备从靠近边境的地方，然后一路向西。”秦牧白也没有隐瞒，直接将自己的目的说了出来，这些士兵应该是边防的。

　　边防的很多人都以为是武警，其实并不尽然，有的地方是PLA（缩写），有的地方就是武警了。像是印度，越南，俄罗斯这样的重要国家的边境就是PLA。

　　而其他的地方大部分都是武警，这个地方，说实话，秦牧白也不知道是武警还是PLA。

　　不过不要紧，都是部队序列里面的一员，不过好像，武警是红色的肩章？

　　“边境线？你们这真是……”这上尉也不知道该说什么好了，秦牧白将自己的烟拆开，直接递了一根烟过去，“别了，烟就不抽了，我这是犯错误。”上尉笑了一声。

　　“我去，算了吧，犯什么错误，军民一家亲，我又不是给你一条烟，就是给你抽一根还犯错误呢，那我刚刚让你停车了，也不是让你犯错误了吗？”秦牧白有些无语，二话不说直接继续将烟递了过去，顺便给后面那个士兵也递了一根。

　　这次这个上尉没有拒绝，只是笑着将烟点着了，然后才开口说道：“虽然边境那边有路，但是再往西面走可就没路了啊，而且还不仅仅是戈壁还有沙漠，你们就不要往那边走了，还是直接过去往南边，然后从312那边走吧。”

　　“我们就是想看看，没什么事情，准备过了这山，然后从那边就直接上G7了。”秦牧白笑着说道。

　　“行吧，我管不了你们，不过先说好啊，别过境啊，过境那可就是犯法了。”上尉很干脆地说道。

　　“没问题，我们又不去边境那边，那边可是有人家蒙古国的士兵呢，我们还怕被人家击毙呢。”秦牧白也笑了。

　　“行吧，你们自己知道就行了，我跟你说，往前走也是可以的，但是一会儿到了前面有检查哨所的，需要检查你们车里面的所有东西。”上尉很干脆地说道。

　　“没关系，我们又不是犯罪分子，就是一些驴友而已，检查就检查。”秦牧白很干脆的点了点头，这个秦牧白是知道的，不仅仅是这里，他之前走到像是阿尔山那边靠近边境的地方，满洲里那边，都是要检查的，身份证什么的都是要登记的。

　　“行，不过靠近边境那条路不好走，而且那边信号也不太好，所以你们要注意一点，如果车坏了的话，万一抛锚了之类的，周围没有人的话，你们就只能原路返回，或者是到这几个地方求援。小刘，把地图给我拿过来。”这上尉回过头开口说道。

　　车上的一个士兵立刻将一份地图拿了出来，这个上尉立刻将地图接过来，然后在边境上面的几个点指给了秦牧白，“这里都有边防哨所，你们可以去求援。”

　　一看对方的地图秦牧白就知道，这不是市面上的地图，他挠了挠头，然后不好意思地说道：“这些是保密的把？你这不违反纪律把。”

　　“也不算是保密，这里不是保密的地方，保密的我也不知道，这些地方只是你们这些普通人不知道，但是这附近的一些牧民之类的都知道，所以也不算是机密，不过这地图就不能给你了，你们准没准备地图？”上尉看了看秦牧白问道。

　　“有有。”秦牧白点了点头，返回车将上面的地图拿了出来，这个上尉接过地图给秦牧白在上面圈了两个圈。

　　“谢了。”秦牧白又道了一声谢谢。

　　“你们下次出来，准备个卫星电话之类的把，不然的话，就不要往这些无人区里面跑。”上尉说了一声，然后才摆摆手说道：“行了，你们出发吧，我们也不能耽误了。”

　　“谢谢哈。”又道了一声谢谢，秦牧白才和岳飞上车出发了。

　　“我们是不是给人家添麻烦了。”岳飞上了车开口问道。

　　“没关系，也不算是麻烦，我们的车不会有问题，你就放心把。”秦牧白给岳飞解释了一下。

　　不过这个东西也是有用的，那条公路距离边境不远，如果真的出了什么问题，跑到边防那边也可以求助。重新上路，大概也就是不到半个小时的时间，秦牧白他们就看到了检查站。

　　一个很简单的检查站，秦牧白他们将车停了下来，外面的几个士兵立刻走过来，先检查了秦牧白他们的证件，身份证，驾驶证之类的，然后又打开车里面检查了一下，最后才让他们过去了。

　　因为这里也不是禁区，而且那条路也有牧民偶尔走，所以就算是知道了秦牧白他们的目的，也没有多说什么，只是让他们不要往那些无人区里面跑就性。

　　过了检查站，秦牧白很快就看到了那条向西拐走的道路，直接上了这条道路，周围又开始没人了，这条路也不怎么样，虽然是县道，但是几乎就是沙土路，平时几乎没什么车，而且路上还有不少的蹄印，估计平时还有牧民路过这里。

　　前方很快就进去了山区，因为这里的山也不是多么的惊险，所以秦牧白他们很轻松的就穿过了山区，然后前面又是戈壁滩了。不过这一次就不能胡乱走了。

　　在秦牧白他们的右手边不远处就是边境的铁丝网，但是实际上，这铁丝网并不是真正的边境，而是伴边境线，与边境线平行，一直绵延。都是我国单方面建设的，蒙古那边没有。但是实际的边境线是用界碑来划分的，进了铁丝网里面很远的地方你才能够看到界碑。

　　其实在内蒙的草原上，如果你经常在边境附近的话，你就经常可以遇见两个牧民，隔着边境铁丝网在那里喝酒，一边是蒙古国，一边是内蒙的牧民，像是这样的情况其实很常见。

　　严格的来说，蒙古那边的牧民都已经算是越界了，因为靠近铁丝网已经是中国的领土了，不过这些现象很常见，所以只要不越过铁丝网，也就睁一只眼闭一只眼了。


第三百一十七章 你是谁

　　其实这些牧民倒也不是什么亲戚朋友之类的，主要是经常在边境放牧，然后偶尔就可以遇见，聊着聊着，然后就认识了，没事干，双方隔着铁丝网聊聊天，喝喝酒，其实都是很正常的事情，像是在东北那个方向的中俄边境，经常有俄罗斯人游过额尔古纳河，然后跑到中国这边的铁丝网下面休息然后再游回去。

　　过了这边之后，秦牧白让点娘接管了操控权利之后，直接开始跟岳飞研究了，虽然过了这一段山，但是前面往前的话，其实靠近边境不远的地方就是G7了，G7离边境也没多远。当然了，这个没多远是地图上面的没多远，实际上这一快的地方大概也有一百多公里。

　　“我们就从这里，一直到额济纳那边，然后有东风航天城，带你去看看东风航天城。”秦牧白笑着说道。

　　“东方航天城？”岳飞对这个根本就不知道是什么。

　　“就是火箭跟卫星，你知道的，我们的手机可以跟千里之外的人通讯，就是通过在太空里面的卫星，距离地面几百公里高度的卫星，通过这些才能够在千里之外跟人通话。”虽然不全是卫星的功劳，不过秦牧白也没有详细解释，反正他们又不是研究通讯，幸亏老岳多少知道地球的概念，不然的话，要给老岳解释清楚这些，估计还是很麻烦的。

　　“原来是这样，那我可要仔细看一看了。这个我还真的从来都没见过。”岳飞立刻感兴趣地说道。

　　别说是你了。我都没在现实中看到过，幸亏这最近有一次卫星发射，秦牧白心里嘀咕了一句，不要说是岳飞了，秦牧白虽然在电视上看到过很多次的卫星发射但是亲眼还真的没见过。

　　“那我们就发出了。”秦牧白立刻点了点头，直接重新接过了汽车的操控权，然后踩下了油门。秦牧白他们很快就从道路上面开了下去，因为前面已经没有道路了，而且是一片苍茫的荒地，他们的车就是在着戈壁滩上面不断的前进，虽然说车速没有多快，但是速度也不慢。

　　一天的时间就在这茫茫的荒野中度过，不少地方虽然说车没办法过去，但是秦牧白他们很快又选择了绕路的地方，然后绕了过去。

　　秦牧白这里没有手机信号，点娘的网络信号也没那么好了，毕竟点娘也不是万能的，所以，现在秦牧白只能通过手机上面的大概位置来确定自己的位置了，不过他们不远的地方就是边境线，所以怎么着都不会走错方向就是了。

　　就这样，大半天的时间基本就是在开车中度过了，这边都是茫茫的戈壁滩中间虽然秦牧白他们也停下来过，但是其实什么都没看到，不管是这边还是在另外一边，什么人烟都没有。

　　倒是不少的野生动物秦牧白他们遇到过，而且秦牧白他们真的看到过狼，不过不是在这边而是在另外一边，也就是蒙古国那边。

　　大概下午3点多的时候，秦牧白已经准备找地方宿营了，他们今天大概行驶了400公里左右，虽然说有绕路的地方，但是这个距离已经不远了，他们又不是为了专门赶路过来的，所以说也没必要开那么快。

　　就在秦牧白准备找个避风的地方开始搞自己的营地的时候，点娘的声音突然响了起来：“先生，我不得不提醒您，根据我的雷达探测，大概在你的左前方2.3千米的地方发现了一个人类。”

　　“2.3公里？左前方？哪有？”秦牧白立刻向自己的左前方看了过去，但是茫茫戈壁滩，不要说是2公里，大概10公里都可以看的出去，但是根本就看不到人。

　　这里就不得不说了，虽然说点娘车上的探测雷达只有1000米，但是这是最精致的探测雷达，而一些像是预警类别的雷达有5千米的距离，尤其是探测动物人类这些的雷达。

　　“根据雷达的探测，他并没有动。”点娘很干脆地说道。

　　秦牧白犹豫了一下，然后跟岳飞对视了一眼，最后还是决定过去看看，秦牧白直接一打方向盘，然后开口说道：“点娘开始导航，我们过去。”

　　这个地方只有一个人，不会是自己遇到了那些不要命的专门往无人区跑的人把？

　　秦牧白的车速开的虽然不快，但是2.3公里又没多远，大概也就是几分钟之后，秦牧白就已经远远的看到了躺在地上的一个人。

　　“点娘，能检测到对方的生命体征吗？”秦牧白飞快的开口问道。

　　“可以，不过对方的生命体征非常的微弱，随时有可能死亡。”点娘很快就给出了答案。

　　“我靠。”秦牧白叫了一声，这些人不会是真的跑过来找死得把，也不知道他们是怎么想的，这些地方随便背上点东西就跑进来了，真的是活腻了吗？秦牧白有一些想不通，能遇到秦牧白只能说运气好，不然的话，这些地方虽然说不是绝对没有牧民，但是被牧民遇上的概率绝对很低。

　　“嘎吱”一声，秦牧白直接在这个男人的身边踩死了刹车，然后打开车门跳了下来，岳飞也跟着秦牧白很快跳下来了，两个人下了车，秦牧白仔细一看，这个男人穿着打扮倒是很普通，但是这穿着打扮怎么看都不像是驴友啊，驴友人家好歹也是很专业的。

　　但是这个人的衣服很像是普通人的衣服，秦牧白走进了，再一看，就愣了一下，在这个男人的右手边，秦牧白看到了一个在这里绝对不应该看到的东西，枪！

　　当然不是岳飞耍的那种枪，而是手枪！

　　“我靠。老岳小心点，这个人有手枪，不是普通人。”秦牧白立刻开口说道。

　　“好，我知道了。”岳飞愣了一下，立刻点了点头。

　　不过很快，秦牧白就知道，自己是多心了，这个男人已经彻底昏迷了过去，他的嘴唇已经直接干裂，而且全身上下冰冷的厉害，看他的样子，如果不是遇到了秦牧白，估计离死不远了。

　　秦牧白有一些纠结，这人有枪估计不是好人呢啊，但是自己着救还是不救，犹豫了半天，秦牧白最后还是将那把枪捡了起来，说实话，秦牧白这还是第一次拿手枪呢，这玩意他从来没用过，也不知道这手枪的到底是不是处于安全状态，犹豫了半天，他小心翼翼的捏着这把枪到了自己的车里面，先找了一堆卫生纸，将这个扳机和扳机后面的地方给塞满了，这样的话，就算是扣也扣不动了，也不怕走火了。

　　弄完这些之后，秦牧白确定扳机后面的那些卫生纸不容易出来，他才又用车上的抹布将这个手枪包起来，丢进了车门的储物格里面，最后，秦牧白才重新出去，和岳飞两个人讲这个男人抬到了车上。

　　给他的嘴里面喂了点水，这个男人应该是本能感觉到了水的滋润，他立刻开始下意识的喝水，秦牧白没敢给他多喂，虽然不知道一些极限野外生存的知识，但是这些缺水严重的，不能立刻多喝水秦牧白还是知道的。

　　大概花了十几分钟，秦牧白给他喂了二三百毫升的温水，才开口问道：“点娘能检测到他的生命特征吗？”

　　“先生，他的生命特征已经升高，暂时没有了生命危险。”点娘立刻开口说道。

　　不知道秦牧白跟点娘的话是不是惊醒了这个男人，这个男人的眼皮动了动，看样子要醒过来了，秦牧白愣了一下，立刻给岳飞打了个眼色，然后秦牧白将自己买的那把防身用的匕首给拿了起来，虽然搬动他的时候，秦牧白在他身上摸了摸，没有其他的武器了。

　　这个男人很快就醒了过来，“你们是什么人？”这个男人有些虚弱的开口问道。

　　“我们是游客，你是什么人？为什么你身上会有枪。”秦牧白立刻开口问道。

　　“我是警察……”这个男人虚弱的开口道，他突然又想起了什么，立刻问道：“现在几点了？我昏迷了多久？”

　　警察？秦牧白愣了一下，我靠，警察怎么会出现在这个地方。

　　“现在是下午3点40。”秦牧白很干脆地说道。

　　“快，追，我只昏迷了不到一个小时的时间，我在追一个盗猎的。”这男人立刻急了，飞快的开口道。

　　盗猎的？秦牧白愣了一下，“我们怎么知道你是不是警察？”

　　“我的身上有警官证。”这男人很直接地说道。

　　秦牧白也不客气，立刻伸手在他的身上摸了起来，很快秦牧白就在他的衣服里面找到了一个钱包，将钱包拿出来，里面的一个警官证也很快掉了出来，秦牧白拿起来看了看，这警官证虽然不知道真假，但是如果一个偷猎的没必要准备一个警官证在身上吧？

　　“好吧，那我们带你去警察局。”秦牧白一边看着这个男人的脸色一边开口道。

　　“不要，快追那个偷猎的，不然我们这么多年的辛苦就白费了。”这个男人有些焦急，立刻挣扎又要站起来。

　　“我说，哥们，不是我不相信你，但是如果你是个警察的话，你为什么不请求支援？自己一个人追着他？”秦牧白有一些不相信，这里虽然算是无人区，但是实际上距离最近的公路也没多远，虽然走路，但是直线距离的话，两天应该也走到了啊。

　　“我已经追了他三天了，我已经请求支援了，我也不知道我的同事到了什么地方，我的手机已经坏了。”这个男人挣扎着说道。

　　三天？我靠，秦牧白有些无语，哥们，你这个有些牛逼的啊？徒步追了三天？没有任何一点干粮啥的？


第三百一十八章 追踪

　　秦牧白有一些犹豫，最后他还是开口说道：“我们可以先帮你追没问题，但是我们一会儿有了信号就会立刻报警，不管是不是追上？明白吗？如果你没问题，我们就可以帮你追。”

　　“没问题。”这男人回答的很干脆。

　　秦牧白点了点头，他一直都在感知这个男人的情绪，秦牧白可以感觉的到他的情绪里面有急切等情绪在内，但是这不是撒谎，也就是说他有很大的可能性确实是警察。

　　既然他是警察的可能性很高，秦牧白对这个男人无比的佩服，三天啊，三天时间，不吃不喝，怪不得能成了这个样子，他已经严重脱水，不过这估计没准中途想办法喝过一点水，不然估计直接死了。

　　“点娘，开车，扫描一下附近人类行走的痕迹。”秦牧白直接将后座门关上，然后跳上了驾驶座，直接开口说道。

　　不过岳飞没有到前面来，而是坐在了后座一边算是照顾这个男人，一面其实是在防备他，以免有什么意外。

　　“你的目标从什么方向走了？”秦牧白回过头问道。

　　“西，西北方向。”这个男人见秦牧白答应了，声音又虚弱了不少。

　　“先生，根据他提供的方向，我们已经开始前进，我的光学成像雷达捕捉到了人类行走的痕迹，目前痕迹还比较崭新。”点娘的声音响了起来。

　　点娘的车上可不仅仅是有探测雷达，而且还有光学成像雷达，两种雷达相互辅助，才能够达到完美的自动驾驶。毕竟探测雷达有可能探测不到一些物体，而且光学成像雷达才能够进行最关键的辅助。

　　“这是什么？”这个男人愣了一下，有些疑惑的问道。

　　“车载电脑。”从后视镜里面看了一眼这个男人，秦牧白开口说道。

　　“车载电脑？我昏迷了一会儿，我这是穿越了吗？车载电脑什么时候可以探测到人类的脚印之类的了？”这个男人语气里面的惊讶怎么都掩饰不住。

　　“穿越？你穿越什么？今年是2100年啊，难道你不是我们这个时间的人？怪不得我看你的手枪型号那么破旧。”秦牧白也“面带惊讶”的回过头看着这个男人问道。

　　“什么？！”这个男人彻底懵逼了，“你确定你说的是真的？”

　　“点娘搜索附近信号，如果有信号的话，第一时间联系报警，另外全息投影附近的地形图出来。”秦牧白飞快地说道。

　　“是先生。”点娘的声音再一次的响了起来，接着一个全息投影的地形图就直接出现在了挡风玻璃上面，看到挡风玻璃上面的那全息投影，这个男人彻底的懵逼了。

　　“不可能，不可能啊，我怎么可能穿越了，我是2017年的人啊。”这个男人整个人都傻眼了。

　　“噗……”秦牧白实在是忍不住了，直接笑了出来，“好了警官，我逗你玩的，你没穿越，今年还是2017年，我这辆车里面的车载电脑等等都是经过特殊改装的，所以才这么先进。”

　　“你……”这个男人一脸懵逼，他已经不知道该说什么好了。

　　“警官不知道怎么称呼？”秦牧白从后视镜看了他一眼，忍不住笑着问道。

　　“你刚刚不是看到了我的警官证吗？我叫何昌明。”男人苦笑了一声。

　　“我叫秦牧白，他是我朋友，叫岳鹏举。”秦牧白给对方做了个自我介绍。

　　“岳鹏举？跟岳飞一个名字啊。”何昌明立刻有些惊讶地说道。

　　“嗯，家中父母所起。”岳飞微微笑了笑。

　　“好名字，跟岳王爷一个名。”何昌明立刻竖了个大拇指。

　　“何警官，不是我泼凉水啊，现在我们北面大概2公里多就是中蒙边境了，这一段路或许有边防武警巡逻，但是武警巡逻不是百分百的，对方很有可能早就翻了个铁丝网逃跑了。”秦牧白想了想，还是决定先跟何昌明说清楚，按照何昌明的说法，对方早就逃跑了一个小时了，一个小时的时间，就算是那个逃犯的体力也消耗的差不多了，但是速度再慢，在逃命的情况下，估计也可以跑到边境了。

　　“相信我，你追吧，他肯定不会跑的了，虽然他身上比我多一瓶水，似乎还有干粮，但是三天以来他也就是这点东西，他比我好不到什么地方去，体力早已经耗尽了，一个小时，能跑三四公里就不错了。”何昌明开口道。

　　“三四公里也直接翻到了蒙古边境了啊。”秦牧白有些无奈地说道。

　　“先生，我不得不纠正您的错误，按照他的脚印所行走的方向来看，从刚刚的目的地到边境线的距离大概至少要走4到5公里左右的距离，因为他并不是垂直走向边境线的。当然不排除他半路更改途径。”点娘的声音冒了出来。

　　“好吧。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“你这个车载电脑有点厉害的啊。”何昌明也愣了一下。

　　“那是，不看我花了多少钱改装。”秦牧白很干脆的耸耸肩膀。

　　边境的铁丝网自然不可能像是普通地方的铁丝网那么容易破损，但是也并不是像是重要关口两侧的铁丝网那么结实，没有人管的话，想要翻过去还是可以的。

　　秦牧白他们的车速并不慢，这一段的道路比较平坦，如果不是考虑到后座那个男人的话，秦牧白可以开的更快。

　　不过即便是这样，大概60公里的时速，开了七八分钟，前面还是什么人都没有。

　　“先生，对方的踪迹已经失踪，根据光学雷达扫描捕捉，有一辆车到了这里，应该是被车接走了。”点娘的声音很干脆地说道。

　　“对方有人接应啊。”秦牧白立刻回过头跟何昌明说道。

　　“不可能啊！这个地方没信号啊。”何昌明立刻有些急了。

　　“点娘这里有网络信号吗？”秦牧白直接问道。

　　“现在没有信号，只有微弱的电磁信号，根据电磁信号，你们要往左前方前进大概20公里左右，你的通讯装置可以恢复通讯。”点娘立刻开口道。

　　“怎么办？”秦牧白回过头问了一句。

　　“追。”何昌明立刻急了。

　　“追吧。”秦牧白摇了摇头，无所谓的直接踩下了油门，这个地方出现汽车的几率太小了，所以不可能是别的人。

　　“你能不能加快速度？”坐在后面的何昌明说道。

　　“我这是考虑到你的身体。”秦牧白回过头看了看他。

　　“我没关系，你们这里有吃的吗？可以给我吃一点吗？我就是缺少吃喝。”何昌明的声音很虚弱。

　　一个人三天三夜不吃不喝，或许是喝了一点水，单纯的吃喝肯定没那么快恢复的，不过这个倒是正好适合吃压缩干粮。

　　“老岳，帮个忙，给他将压缩饼干弄成糊糊，让他吃一点。”秦牧白回过头说道。

　　“没问题，交给我了。”老岳点了点头，虽然古代没有压缩饼干，但是也知道饿了几天的人该吃什么东西。

　　“点娘注意他的生命体征。”秦牧白又吩咐了一声点娘。

　　“是先生。”

　　等老岳那边在一个杯子里面将压缩饼干弄成了糊糊，这个男人开始吃起来的时候，秦牧白直接踩下了油门，他脚下的汽车立刻发出了一声低沉的轰鸣声，这种轰鸣声并不像是发动机的轰鸣声那么有力量，但是实际上爆发出来的力量却更大。

　　随着车速的提升，即便是这辆车的避震系统也无法保持车内的平稳了，三个人都直接将自己的安全带全部都系上了。车辆开始迅速颠簸了起来，秦牧白看了一眼速度表，已经直接上了110公里的时速了。

　　这也就是点娘在不断的通过雷达调整车辆行驶的路面，让车辆尽量保证完整，这要是秦牧白开的话，估计会更加颠簸。秦牧白已经放弃了掌控方向盘，这个时候何昌明才发现了这一点，他有些瞠目结舌地问道：“你确定我没穿越？现在的奔驰这么厉害了？”

　　“没有，是我这辆车比较特殊，现在是全自动驾驶系统，放心吧绝对比我开的好。”秦牧白笑着说道。

　　秦牧白的速度提升了起来之后，他也没分心了，谁也不知道接下来会发生什么事情，但是根据目前的情况来看，这帮人根本没有越境，也没有前往大路的打算，就是在这荒野里面前进。

　　对方仅仅提前一个小时的时间，虽然不知道对方相互之间是怎么联系上的，但是对方的车不可能比秦牧白的更叼，虽然他们也是汽车，但是不管他们开什么车，根本不可能将速度开到110公里每小时。

　　就算是开坦克都不行。

　　所以只要他们不越境的话，他们根本就不可能跑的了。

　　不过这些人，不知道是不是很熟悉这里的环境，秦牧白发现，这些人的车辙虽然没有一直随着边境铁丝网走，但是他们所处的位置一直都没有信号。

　　就这样，车辆一直向前大概又狂奔了半个多小时，点娘的声音突然响了起来：“先生，检测到了无线电信号。”

　　“无线电信号？你能不能将信号接进来？”秦牧白愣了一下，下意识的开口问道，他也不知道点娘有没有这个功能。

　　“没有问题，对方的无线电并没有进行过加密，只是简单的加密频率。”点娘很干脆地说道，“需要我将无线电信号接进来吗？”

　　“接进来。”秦牧白立刻说道。


第三百一十九章 我靠哪来的

　　“……兹兹……老鹰，能不能确定位置，那个人肯定报警了，现在不知道其他警察是什么情况。”无线电信号里面立刻传来了一个男人的声音。

　　“黑子，继续前进，至少在三十公里之后我们再离开信号盲区。”另外一个人的声音传了过来。

　　“点娘，他们有两辆车吗？”秦牧白皱了皱眉头，如果只是一辆车的话，对方不可能用无线电通讯，不过这通话倒是证明了这些人的身份。

　　“我们目前追踪的只有一辆车的车辙，但是不排除对方车的几公里方圆之内有没有其他的车辆。”点娘的声音立刻响了起来。

　　秦牧白有些挠头，这尼玛，老子就是个导游，现在干上警察的事情了。“点娘能不能确定对方信号的传输距离？”

　　“根据目前电磁信号环境以及捕捉信号的强弱度，对方的距离我们的距离大概17公里左右，对方电磁信号相互之间的传输距离大概15公里。”点娘很快给出了答案。

　　15公里，也就是说，并不是普通的那种手持式的无线电对讲机了，应该是那种大功率的无线电对讲机。那种无线电对讲机的传输距离大概在10公里到50公里左右，要看电磁环境。

　　“追上去。”犹豫了一下，秦牧白还是决定追上去。

　　“是先生。”点娘再一次加快了速度，车速很快就上了130公里，此刻的车里面，三个人的安全带已经直接自动抽紧了，这样的话，即使是颠簸也不是那么难受。

　　17公里，如果对方的车速不快的话，追上的也用不了多长时间，此刻的路面环境，秦牧白敢保证，对方的速度最多60，也就是秦牧白每小时比对方多70公里以上的速度，17公里的距离，也就是说，不到14分钟的时间就可以追上了。

　　实际上，秦牧白显然是高估了对方的速度，大概是10分钟左右，秦牧白的车距离对方就已经只有不到5公里了。

　　虽然视野里面看不到，但是点娘是可以通过电磁信号的强弱捕捉到的。

　　“我们要不要追上去？”秦牧白回过头问道。

　　“先不要，你能不能跟着对方，等对方汇合了之后再追上去？”何昌明看着秦牧白开口问道。

　　现在他们行驶的戈壁虽然是一片旷野，但是整体还是略微有一些起伏的，5公里的距离太远了，如果是高山之类的，可以看到二十公里之外的，但是一辆汽车的话，5公里根本就看不到了，哪怕秦牧白他们的后面带着一片灰尘也是一样的。

　　“好吧。”秦牧白想了想，如果只是追上这辆车也简单，但是另外一辆车肯定不会傻逼呵呵的跑过来了。

　　既然不追，秦牧白立刻降低了自己的速度，跟对方维持同样的速度，然后监听着对方的通话。

　　这段时间对方的无线电里面并没有太多的交流，只是偶尔说几句话，就这样大概持续了半个多小时左右，对方的无线电终于有了反应，而跟在他们前面的这辆车也终于开始转向，并没有开向境外，而是转向了阿拉善的内部，此刻他们已经进入了阿拉善腹地了。

　　大概又过了二十分钟左右的时间，车里面秦牧白终于听到了自己想听到的消息，“老鹰，我们看到你了，你在前面带路。”

　　“知道了，跟好了，一会儿前面再有十几公里就已经不是信号盲区了，到时候我会给人打电话，问问看那边是什么情况。”

　　“我们现在可以追上去了吧？”听到这些对话的秦牧白回过头看着何昌明问道。

　　“呃……我觉得你还是跟着他们好了，不要跟的太近，这些人都是偷猎的人，他们手上都有枪，甚至有步枪，我们就一把手枪。”何昌明噎了一下，然后才看了看秦牧白开口道。

　　“老何，你实话跟我说，你到底报警没有？你到底有没有请求支援？”秦牧白有一些蛋疼，因为他在何昌明的话里面听出了心虚。

　　“呃，报警我是报警了，但是具体有多少支援我就不知道了，不过我觉得……你不要报太大的希望，你知道的，这里是阿拉善的地接，这里的警察并不多。”何昌明有些尴尬地说道。

　　“我去。”秦牧白立刻有一些无语，他立刻就明白何昌明是什么意思了，警察肯定会找何昌明的，但是能派多少人呢？整个阿拉善盟的面积为27万平方公里，知道这是什么概念吗？

　　放到全国的省份里面，光是一个阿拉善的面积，只有新疆，西藏，内蒙古，青海，四川，黑龙江，甘肃，云南8个省的面积比它大！

　　但是常驻人口只有24万人！而且这24万人几乎都集中在几个城镇里面，你就想一想，警察一共才多少？

　　而且距离这个地方最近的还不是阿拉善的政府所在地，而是巴彦淖尔这边的距离最近，阿拉善的盟政府所在地，距离这里至少还有二百多公里，这是直线距离……如果是公路的话，那至少三百多。

　　这些警察什么时候才能够支援过来？当然，失踪一个警察，有可能会调动武警等帮忙找人，但是那也肯定有限的，主要是射击的面积太大了。

　　“你失踪的这几天有没有看到直升机？”秦牧白有一些无语的问道。

　　“没有。”何昌明有些尴尬地说道。

　　秦牧白啥都明白了，这个时候还说什么，他只能是无奈地说道：“好吧，我知道了，一会儿等进入了有信号的区域，我们就追上去，我来解决，你放心，我这车是防弹的。”

　　秦牧白还能说啥呢，只能是想办法自己解决了。

　　点娘车上面搜集信号的强度显然比手机之类的要强，大概又前进了三四公里，点娘就直接联系上了信号，“先生要报警吗？”

　　“报警。”秦牧白立刻说道，既然点娘可以连接信号，那他的手机就可以打电话了。

　　电话很快就接通了，秦牧白也不废话，直接将电话扔给了后面的何昌明，让他去说，而秦牧白则是直接跟点娘说道：“点娘，我们追上去。”

　　“是先生。”点娘立刻开始加速。

　　后面的何昌明已经在跟电话里面沟通了，何昌明和对方的对话，直接被点娘播放了出来，可以听的到，何昌明说出来自己的名字之后，对方那边很快就反应过来了，甚至何昌明直接被连接到了一个中年警察的电话上面。

　　双方沟通了几下之后，对方就询问秦牧白他们在什么地方，“能不能追踪我们的电话。”秦牧白立刻开口问道。

　　“呃，他们说你的手机信号不稳定，无法定位。”何昌明跟对方沟通了一下，然后又飞快地说道。

　　秦牧白微微愣了一下，不过他立刻说道：“点娘，将这里GPS位置以及经纬度坐标发给对方。”

　　“是先生，已经发给对方了，要我随时更新发过去吗？”点娘立刻问道。

　　“嗯，随时更新，现在我们追上去。”秦牧白有一点兴奋，因为他已经从玻璃里面看到了前面的两辆车所带过来的灰尘，如同一条长龙一样在旷野上狂奔。

　　这个时候车里面的音响里面突然响起来了对方的声音：“我草，老鹰，老鹰，我们后面发现一辆车，你认不认识，对方的速度很快，是一辆黑色的越野车。”

　　“不是，不是，我草，他妈肯定是警察，快跑！”听着音响里面传出来的声音，秦牧白立刻嘿嘿笑了两声，我去，你们肯定不知道，哥还可以听到你们说话呢。

　　“老何，老岳，坐好了。”秦牧白先是吩咐了一声，然后直接开口道：“点娘，加速，追上去。”

　　“是，先生。”点娘立刻直接开始提升速度。

　　随着一股巨大的推背感，车速几乎是以恐怖的速度在飙升，他们之间的距离本来就剩下两千米左右了，虽然前面的车开始了加速，但是他们肯定不敢跑到秦牧白这个速度去。

　　两者之间的距离在飞快的接近，不到十分钟的时间，秦牧白距离前面已经不到五十米的距离了。

　　“我草，是一辆奔驰G级，我靠，警察这么有钱了吗？老鹰，怎么办？要不要停车干他丫的？我们跑不过对方，对方跟着我们的话，肯定会有警察在前面堵我们的。”

　　“用枪！打死他，妈的，我就不相信了。”音响里面传来了对面的声音。

　　“我草。”秦牧白忍不住怪叫了一声，“点娘，给我撞废丫的。”秦牧白想都没想就直接开口说道。

　　事实上，秦牧白早就想好怎么处理这些人了，自从上次阿依莎那丫头开着自己的车出了一次车祸之后，秦牧白对自己这辆车的结实程度也有了一个理解，所以立刻恶狠狠的下了命令。

　　“嗡”的一声，一声剧烈的轰鸣声，四条轮胎跟地面的摩擦声猛的爆响，原本已经达到了100公里左右速度的越野车猛的再一次直接向前窜了出去。

　　秦牧白的车跟前面的车距离立刻猛的开始接近，几乎是眨眼间，两车之间的距离就已经达到了极限，幸亏这是点娘在操控，已经将主动刹车等系统给关掉了，不然的话，这时候来个主动刹车，岂不是太搞笑了么？


第三百二十章 我车奉命撞你车

　　“嘭”的一声沉闷的声响，点娘操控的汽车直接以一个诡异的角度狠狠的撞在了前面的车后面的拐角处。

　　巨大的撞击力度让秦牧白等三个人身子都猛的往前晃了一下，幸亏点娘早已经将安全带抽紧，所以三个人倒是没什么问题。

　　但是前面的那辆丰田皮卡，车身猛的打斜，接着直接从侧面翻滚了出去，发出了一连串恐怖的“轰隆”声，秦牧白的车几乎是眨眼间就越过了它。从后视镜看了一眼后面已经成为了滚地葫芦的丰田皮卡，“哇哦！”秦牧白立刻痛快的叫了一声。

　　按照美国大片的道路，此刻的秦牧白应该说一句：“嘿，老兄，抱歉，但愿你系了安全带。”

　　不过这不是美国大片，秦牧白也没那么毒舌，所以他只是狠狠的下意识一脚直接踩在了油门上面。

　　车里面的音响里面传来了对方呼叫的声音，不过显然没什么反应了，但是秦牧白已经看清楚了，前面是一辆改装版本的牧马人，但是甭管什么牧马人还是其他的，在这样的道路上面，想要在速度上面超过秦牧白，几乎不可能。

　　不过对方两车之间本身就有个一百多米，此刻秦牧白虽然在飞快的接近，但是对方的一个车窗还是飞快的打开了，秦牧白已经看到前面一个人从车窗里面伸出了两只手，一把长枪样式的东西被对方拿在手里，也不知道是自制的猎枪还是什么玩意。

　　但是不管是啥，秦牧白都不想让自己的车吃个子弹，秦牧白一打方向盘，车身往右一转，直接钻进了对方车后面那恐怖的灰尘里面，虽然秦牧白此刻面前什么都看不到，但是他还有点娘呢。

　　“点娘，交给你了，给我撞他。”秦牧白怒吼了一声。

　　“是，先生。”点娘的声音还是那么不疾不徐，但是车速却猛地提了起来。

　　“嘭”“嘭”前面车轮胎带起来的石头，不断的撞击在车身以及挡风玻璃上面，不过也只是发出了恐怖的声音，然而玻璃什么问题都没有。

　　“轰”的一声，一声巨大的声响，似乎是一声枪响，不过这声枪响结束的瞬间，秦牧白就看到自己面前的灰尘快速消失，接着那辆改装的牧马人快速的在自己面前放大。

　　“嘭”的一声恐怖而沉闷的响声，秦牧白的车同样的套路，直接从侧斜面撞上了牧马人的屁股，这牧马人一如刚刚那辆丰田皮卡，巨大的力量撞击之下，它的车身直接打横，瞬间直接翻滚了出去。

　　“轰”“轰”不断的撞击声，还有零件四散的声音，整辆车在地上形成了一堆破烂，不知道翻滚出去了几十米远，不过倒是没有好莱坞里面的特效，直接炸成一堆火焰，只是成为了一堆破烂而已。

　　“嘎吱”刺耳的摩擦声响起，秦牧白的车迅速开始减速，将车打了个转，减速下来之后的点娘自动将车的控制权还给了秦牧白。

　　“点娘，能不能检测出来，对方车里面的人员伤亡情况？”秦牧白问道。

　　“检测到车上有三个成员，都有生命特征，目前没有生命危险，已经昏迷，另外一辆车超过了探测距离。”点娘的声音开口道。

　　秦牧白立刻开车向那辆丰田皮卡开了过去，两辆车此刻几乎已经成为了一堆破烂，不过里面的人应该没有生命危险，当然，只要不是那么点背。点背的话，路上摔一跤都能摔死，出车祸死人太正常不过了。

　　两辆车距离已经有好几百米了，秦牧白很快将车开到了这辆丰田车皮卡旁边，这辆皮卡后面的车厢是封起来的，点娘的声音立刻响了起来：“检测到6个生命体，都没有生命危险，其中人类4个，已经昏迷，其中一人失血过多，两个动物，根据体型检测应该为鸟类，百分之八十可能性为鹰类或者是隼类，目前没有生命危险。”

　　“我去。”秦牧白没想到这辆车上居然已经有了猎物，而且还有隼，这让秦牧白想到了那部无人区的电影。

　　将车直接停下，秦牧白立刻和岳飞下了车，“老岳帮个忙，将他们弄出来，小心他们有可能醒着，有枪。”秦牧白犹豫了一下，还是决定将这些人给弄出来，刚刚是没办法，但是现在嘛他，就不管那么多了。

　　“老何你就别动了，你现在的身体什么忙都帮不了。”秦牧白看到何昌明也想挣扎着下来，立刻开口道。

　　“没……没事，我帮你们看着点……你还真是不心疼你的车。”何昌明苦笑了一声，不过多余的话他没多说什么，这是最好阻止对方的办法。不然的话，对方肯定是会分开跑的。

　　秦牧白也不管他，跟岳飞下了车，两个人立刻走到了已经摔成了斜着的丰田皮卡旁边，整辆车已经彻底废了，前面的发动机都飞出来了，这里面的人还活着简直就是个奇迹。

　　“老何，我确定不了他们身上的伤势能不能移动，万一弄死了怎么办？”秦牧白回过头大声开口问道。

　　这些人刚刚还准备开枪打他，都特么是亡命徒，秦牧白对他们没什么好影响。

　　“弄死算求兰！”老何爆了一句方言粗口，“把他们拖出来，这些人身上有人命，死就死了。”

　　“我明白了。”一听这个，秦牧白就知道这些人没个善阐。

　　给岳飞打了个眼色，两个人这才将破烂的车门拉开，其中一个车门被秦牧白拉开之后，直接都掉了下来。

　　将车门扔到一边，秦牧白钻进去将里面的人拖了出来，点娘说的很对，里面的人基本都昏迷了，一共四个人，虽然有两个人似乎还有意识，不过看他们连眼睛都睁不开了，想反抗就更不可能了。

　　将这四个人拖出来，就像是拖死人一样整齐的摆在一起，秦牧白才又钻进了车里，最后秦牧白在车密封起来的车厢里面翻出来了两个铁笼子，两个铁笼子还是好的，将铁笼子拿出来，秦牧白有些惊讶的发现，里面还真特么是两只猎隼。

　　好像是国家二级保护动物，不过此刻这两只猎隼好像也受伤了，翅膀上面有血迹。

　　“点娘扫描一下它们。”秦牧白拎着笼子走到车旁边问道。

　　“先生，它们的翅膀和腿有骨折，不过问题不大，没有生命危险，治疗完毕之后，它们很快就会恢复。”点娘的声音很快响了起来，“不过先生你要将它们从笼子里面弄出来，给它们弄点食物和水。”

　　“这个……好吧。”秦牧白犹豫了一下，他也不知道自己的能力能不能跟这两个猎隼沟通，目前他好像只能跟马沟通，不过试一试。

　　秦牧白将两个笼子放到了自己的车前盖上，然后看着两个猎隼的眼睛，才轻声开口说道：“两个小家伙，不要怕，我是好人，我是救你们的。”

　　旁边的何昌明有一些无语，他无奈地说道：“小秦，你还是别动了，你扔点吃的进笼子里面吧，这是野生的猎隼，它们可不会相信人，更何况它们刚被人抓到。”

　　秦牧白认真的看着两只猎隼的眼睛，他从它们的眼神之中可以感受的到这两只猎隼的凶狠以及冷酷。

　　不过秦牧白小心翼翼的感受着两只猎隼的情绪，就像是感受马匹一样，过了一会儿，秦牧白才似乎好像抓住了什么，他小心翼翼的安抚着两只猎隼的情绪。

　　“乖乖的，我真的是好人。”秦牧白感觉到它们似乎情绪已经平稳了下来，而且眼神里面好像也不是那么凶恶了，秦牧白才小心翼翼的从铁笼子的缝隙里伸出了自己的手指头。

　　“别！你不要手了！”何昌明大吃一惊。

　　“老何别喊。”秦牧白冲他摆了摆手，然后小心翼翼的将手指头伸了进去。

　　老霍这灵魂力量有些逆天啊，秦牧白虽然无法跟这两只猎隼沟通，但是他却可以让对方感受到他的情绪，让它感受到自己对它们没有恶意。

　　秦牧白的手指很快接触到了其中一只猎隼的嘴，它没有动口。

　　秦牧白立刻大喜，我靠，这还有这用处，“乖宝宝，乖，我现在就放你出来，但是你身上有伤，千万不能动。”秦牧白飞快地说道。

　　说完，秦牧白小心翼翼的将铁笼给打开了，而旁边的何昌明已经看的是目瞪口呆了，这是野生的猎隼啊，这怎么可能！

　　将这只受伤的猎隼拿出来，它的胳膊和腿都骨折了，暂时不能动，不过秦牧白将它小心翼翼的放到了自己车的座位上面。

　　那边的何昌明已经又给警察打电话在沟通了。

　　将这只放好，秦牧白又将另外一只拿出来，这一只的运气就不错了，它身上虽然有一些狼狈，但是只是一些小小的外伤，不要紧，甚至拿出来它就可以飞。

　　但是不知道这两只猎隼是不是一对，还是因为秦牧白的原因，将这只拿出来之后，它也没飞，将两只放到一起，秦牧白立刻将自己买的牛肉干拿过来，给它们撕扯了一些喂了起来。

　　“小秦，那边还有几个人呢，先把他们弄出来吧，别死了。”何昌明苦笑一声，无奈地说道，那边好歹也是几个人啊，还不如这两只鸟了。

　　“好吧，我忘了。”秦牧白无奈的站了起来，“你们乖乖的哦，我一会儿就回来。”秦牧白先安抚了一下两只猎隼，抚摸了一下它们，然后才跟着岳飞直接向远处的汽车走去。


第三百二十一章 这是什么鬼

　　走到这辆车跟前的时候，秦牧白才发现，一个男人已经勉强从车里面爬出来了，这会儿已经爬出去了七八米远。

　　“喂，我说你能爬什么地方去？这附近有人烟吗？”秦牧白走在他的身后，有些戏谑的开口说道。

　　这男人听到秦牧白的声音立刻愣了一下，然后才直接翻身直接躺在了地上，看着秦牧白，喘着粗气道：“警官，我就是个普通人，你们这也太狠了吧？我要告你们。”

　　“告我们？抱歉，你是不是普通人不是我说了算的，那是法院说了算的，所以赶紧起来，不然的话，你就等死吧，你要是想跑，你就尽管跑，我保准不拦你。”秦牧白冷笑了一声，先走过去在他身上摸索了一下，确认没有任何枪械，秦牧白才重新走向了那辆车里面。

　　将里面的两个人和岳飞一起拉出来，然后又从里面拉出来了两个坐垫的套子，直接将这两个人放到坐垫套子上面，拖着他们向另外一辆车走去，至于车里面的武器之类的，秦牧白已经都翻出来拿到了身上。

　　虽然这辆车没有像是好莱坞电影里面一样开始爆炸，但是整辆车已经基本报废了，幸亏没起火，不然的话，估计最后就是一堆破烂废铁了。

　　等秦牧白将这两个人拖回来，跟之前的四个人并排摆放在一起的时候，六个昏迷的人就像是死人一样躺在地上，他们的身上倒是没有太大的伤口，出血也不是很严重，所以秦牧白和岳飞都没管。

　　没看何昌明都没管吗？“那个人呢？”何昌明指了指远处的那个人。

　　“如果他有本事，你让他跑。”秦牧白咧着嘴笑了一声。

　　何昌明有些无语，不过也是，这个地方，想跑？就是个正常人都没办法，不要说身上已经受了重伤，想跑那是自己找死。何昌明可是知道在这里逃跑是什么情况，他追的那三天里面，如果不是发现了两三个水洼子，他早昏迷了，哪能坚持到那么长时间。

　　没看那个人已经勉强站了起来，一瘸一拐的向秦牧白他们走过来了吗？

　　“警……警官，你们警察就是这么对待犯人的吗？还讲人权吗？”当这最后一个人挪过来的时候，他直接一屁股坐在了地上，有气无力的开口道。

　　人权？何昌明冷笑了一声，人权等你到了警察局在讲吧，这里，反正我又没动手打你，还要怎么样？

　　秦牧白和岳飞自然不会理会这样的事情，何昌明转向秦牧白说道：“两位，我们的同志到我们这里估计还得两个小时，不过会有一辆直升机暂时先过来，你们放心，不会有太的问题。”

　　“嗯，没关系，不过我们估计可不能随你回去做笔录。”秦牧白先将话说在了前面。

　　“好吧，我们现场做笔录也行，做完笔录，到时候你们就可以走了，不过这车……”何昌明刚想说这车我们可以赔偿，但是当他看到秦牧白的车只是掉了一些油漆，而且车头上面，似乎也只有一个小小的凹坑，上面也掉了一块漆，除此之外没有任何伤痕，他就愣了。

　　刚刚的两次撞击有多大的力量他当然是非常清楚的，就算是他不清楚，你看看那两辆车就知道了，能将两辆车撞得直接翻过去，那力度不用想就知道了，虽然说是两辆高速行车的汽车，但是那也不是随便一点力气就可以撞翻的。

　　要是普通的汽车，这么大的力度，前面早就破损不堪了，但是现在，秦牧白的车就是掉了一点车漆，两个变形都没有。

　　至于那个凹坑，他知道，是刚刚对方开了一枪的子弹在上面留下来的一点痕迹，这果然是防弹车，这防护能力就是强。

　　“这车不用你们管了，反正我的车也没太大的问题。”秦牧白直接摆了摆手，这车就算了，他也不用对方赔了，虽然说上面有了一个凹坑，但是这东西可不是普通人能偶弥补的。

　　时速接近120公里的速度迎面撞上一颗子弹，但是表面仅仅只是留下一个小凹坑，这样的强度，恐怕普通的防弹车都做不到，所以秦牧白也没指望他们去陪。

　　在原地等了二十多分钟，地上躺着的几个偷猎者又有两个醒过来了，不过他们身上受伤较重，就算是醒过来了，也根本没办法动，所以只能是乖乖的在那里等着了。

　　不过秦牧白他们也没等太长时间，空中就传来了一阵螺旋桨的轰鸣声，秦牧白和岳飞等人抬起头一看，立刻就看到一辆直升机向这里飞了过来。

　　大概七八分钟之后，直升飞机就在距离他们二十多米远的下风头的地方降落了下来，螺旋桨带起来的巨大灰尘几乎形成了一条土龙。

　　不过随着螺旋桨转速开始降低，直升飞机上面很快跳下来了一队全副武装的武警，以及穿着白大褂的医生。

　　一共是10个人，其中4个警察，六个全副武装的武警。

　　这些人直接下了飞机之后，立刻向这里冲了过来，看到这些荷枪实弹的武警过来，地上的几个偷猎分子也算是知道，自己完蛋了，没地方跑了。

　　几个武警过来，带头的那个直接走向了何昌明，而另外的五个武警战士则是迅速将地上的几个人包围了起来，手里面的枪械直接就打开了保险栓。

　　何昌明很快带着这个带头的武警少校走了过来，“这是附近武警支队的副队长，田亮支队长。这位就是帮我的人，叫秦牧白，这是他朋友，岳鹏举。”

　　“两位，你们好，谢谢你们的帮助。”田亮先是给两人敬了一个礼，然后才认真的开口说道。

　　“不用客气，这是我们应该做的。”秦牧白笑着说道。

　　“那么，两位能不能让我们核实一下身份？”田亮停顿了一下然后才开口说道。

　　“没问题。”秦牧白自然是点了点头。

　　将自己身上的两个人的身份证都掏出来递给了田亮，田亮他们自然是有人去负责的，而且在身后两个武警战士已经直接拿着一个指纹采集仪器开始采集这些罪犯的信息了。

　　大概十几分钟之后，一个武警就直接走过来，给田亮敬了个军礼说道：“报告，这些人身份都已经确认了，几乎所有人都是通缉犯，其中4个人是公安部的A级通缉犯，只有一个人目前没有找到犯罪记录，不过他的身份信息暂时也在我们的系统里面找不到，需要具体调查。”

　　“嗯，我知道了，看住所有人，等医生给他们处理完伤势之后，等地面部队过来。”田亮很干脆的开口说道。

　　田亮先去给汇报情况了，而医生则是过来一个先给何昌明检查身体情况，何昌明的身体可是一点都不好，看他那苍白的脸色就可以看的出来。

　　事情比秦牧白想象的复杂，大概又等了一个多小时之后，几辆越野车才赶了过来，应该最近的一个镇的警察，但是一个镇上的警察能有多少？这也幸亏何昌明之前就报警了，所以现在有不少调过来的警察都在这附近。

　　等这些警察过来，秦牧白等人就可以录口供了，武警战士可不提供录口供的业务，人家只是负责控制形式。

　　秦牧白他们的口供自然不会有什么问题，不过撞车的情况，是何昌明那边主动说是他让秦牧白撞得，直接将秦牧白的责任给摘了出去。

　　这倒不是一个迂腐的警察，秦牧白笑了笑，至于何昌明是不是一个好警察，这一点秦牧白相信毋庸置疑，因为如果不是心中的那份信念的话，估计何昌明不会冒着自己的生命危险，整整追了对方三天的时间，最后直接自己虚弱的倒下了。

　　这就是他们行程中的一个插曲，不过等处理完这些的时候，已经下午六点多了，如果不是现在他们在阿盟的话，估计太阳都早就落山了。但是现在太阳还没有落山，还处于夕阳西下的时间段。

　　又往前开了一段，秦牧白已经准备找地方宿营了，刚刚有警察，他自然不可能直接在那个地方宿营，所以现在可以找地方了，只是还没等秦牧白找地方呢，突然他的前方闪过了一道白色的光芒。

　　秦牧白眯了一下眼睛，还没等他回过神，“嘎吱”一声刺耳的摩擦声，点娘直接操控秦牧白的车开始了剧烈的刹车，伴随着一股巨大的冲击力，秦牧白面前的车辆直接刹死在了原地。

　　“我草！”秦牧白整个人的眼睛瞪的大大的！

　　因为刚刚他在阿盟的戈壁滩上开着车，但是此刻他的面前特么的居然有一个房子！一个土坯和木头做出来的房子！这不是最重要的，最重要的是，他的挡风玻璃外面绿树成荫，鸟语花香这特么是什么鬼？！

　　“我靠！这是什么地方？”秦牧白目瞪口呆的问道。

　　旁边的岳飞也是愣了一下，然后他忍不住开口说道：“莫不是，这是来到了我的时空？”

　　岳飞这话一出口，秦牧白才陡然回过神来，岳飞的时空？那岂不是说宋朝？我草？老子我穿越了？

　　秦牧白立刻急了，他直接打开了车门，站在门踏板上面开始四处回望。


第三百二十二章 这骚操作

　　当他站起来之后，秦牧白就忍不住揉了揉自己的眼睛，此刻他的周围绿树成荫，他的面前是一幢很普通的房子，而且一看就是古代样式的房子，脚下的路是一条土路，就是人行走而成的，在不远处是一个湖泊。

　　青山绿水倒是风景不错，但是这温度，怎么看都是夏天，而且……戈壁滩突然变成了这样的情形，这怎么看都知道这特么绝对不可能是在原来的地方了。

　　而且刚刚太阳都已经夕阳西下了，但是现在太阳还在半空中挂着呢。

　　“我去！老岳你是准备回来的吗？”秦牧白有一些急了。

　　“没有，我也不知道这是怎么回事，但是这样的方式，倒是很想我来到这个世界的方式。”岳飞微微摇了摇头说道。

　　“点娘，能搜索到电磁信号之类的吗？”

　　“抱歉先生，我不知道发生了什么，可能是我的图像传感器出现了错误，也可能是雷达出现了错误，我的面前突然出现了障碍物，但是之前没有检测到，另外我们处于无信号区域，而且我在空气中没有检测到任何电磁信号，这样的情况不可能出现。”点娘的声音响了起来。

　　电磁信号秦牧白自然知道是什么，现实中，不管是手机还是无线电等等几乎都要用到电磁信号，如果人的肉眼看电磁信号就可以像是看雾霾一样清晰的话，你就会发现，整个电磁信号几乎笼罩了人类生活的所有地方，比雾霾要恐怖的多了。

　　而且不仅仅是那些有人烟的地方，就是无人区，同样都有电磁信号，因为卫星等等很多信号传输都是需要这些的。所以无人区并不代表没有电磁信号，而这里完全没有电磁信号，这放到现代社会几乎是不太可能的。

　　现代就算是南极北极甚至都有电磁信号的，但是这里完全没有，那就只有一个原因，这里有可能还真特么是宋朝！

　　“楚江王！”秦牧白想都没想，直接在自己的脑海里面开始呼叫，这个贱人，都这个时候了，还需要自己花费绩效点呼叫他。

　　几秒之后，楚江王出来了，“咦，你怎么在这里？难道你凭借自己的能力穿越了？这么厉害？”

　　我靠！秦牧白差点一头从驾驶座车门的踏板上面栽下去，尼玛的，你敢不敢再无耻一点，什么叫我凭借自己的能力穿越了？我特么我很确信我自己的能力，除了作死不能穿越。

　　“你敢不敢更无耻一点。”秦牧白咬牙切齿地说道，“我很确信，我不是自己穿越过来的。”

　　“哦？是吗？但是这也跟我没什么关系啊，难道你不是走到了天然的穿越虫洞？我看你们网络上面的很多小说里面都有这样的情节啊，莫名其妙就穿越了，你也很有可能是这样的情况。”楚江王很随意地说道。

　　秦牧白：“……”你特么还看小说呢？信不信我分分钟写本小说，主角就是你，然后各种虐主！

　　“你少废话，赶紧将我弄回去。”秦牧白有些蛋疼，他可不像是一些主角，想要回古代生活，他是一个标准的现代控，回到古代，他觉得他活不过三章，呸，应该是活不过三天。

　　“等一下，这事真的跟我没关系，我现在去看一下是什么情况。”楚江王丢下一句话就跑了。

　　秦牧白有些懵逼，我靠，跟你没关系？你去看一下是什么情况？我靠，我怎么觉得你们这些人好像在暗中操控整个宇宙一样。

　　旁边的岳飞倒是什么都没说，只是在观察周围的环境，楚江王跑了，秦牧白也就只能和岳飞仔细查看周围环境了，这不知道是什么地方，但是这里人烟并不多，目前只有自己眼前的这一幢土房子，这房子里面也不知道有没有人。

　　“点娘，这个房子里面有人吗？”秦牧白立刻开口问道。

　　“有人，经过检测里面只有一个人类。”点娘很快给出了答案。

　　秦牧白犹豫了一下，还是没去接触里面的人类，虽然秦牧白对这方面不懂，但是他也知道，他身上携带着很多病毒的，虽然他的免疫系统可以让这些病毒病菌对他的身体不会造成什么影响，但是放到古代，没有这么多病毒的社会里面，可不会这样。

　　这些病毒随随便便就能弄死一个人。

　　所以还是不要接触对方的好，反正一会儿楚江王来了，秦牧白就让他把自己弄回去。

　　大概五六分钟的样子，楚江王就冒出来了，“咳咳……我搞清楚是怎么回事了。”楚江王飞快地说道。

　　“什么意思？”秦牧白愣了一下。

　　“是这样的，你下一个任务依然是外派任务。”楚江王先开了一个头。

　　“然后呢？”秦牧白有一些懵逼，外派任务他知道，双倍奖励呢，是好事，但是这跟他穿越有半毛钱关系吗？

　　“然后，就是到了时间的时候，对方结果出现了意外，喝醉了，不能抵达目的地了，所以采取了紧急措施，你过来，将对方带回去。”楚江王飞快地说道。

　　“我靠！”秦牧白直接就叫了一声，这信息量略大啊，也就是说，不仅仅自己可以接待古代人，自己还可以来到古代的？还有这操作？不过这喝醉了是什么鬼？

　　而且自己还没送走岳飞呢，怎么就会有任务了？秦牧白有一些懵逼。

　　“那啥，过多的事情你就不需要知道了，你需要接待的人就在前面的屋子里面，因为情况比较特殊紧急，所以没有通过我来联系你，你就直接过来了。”楚江王干咳了两声。

　　“不对吧？这样的事情怎么也不可能不联系你吧？”秦牧白皱了皱眉头，虽然他不知道楚江王这些人是怎么回事，但是这种事情不通过楚江王，怎么都不太可能。

　　“那啥，我靠，你知道不知道装傻是一个身为下属必须要做的事情，我刚刚有事不行吗？”楚江王立刻恼羞成怒地说道。

　　“你不是我儿子吗？”秦牧白立刻反问道。

　　“给儿子当下属的爹又不是没有。”楚江王直接反驳道，“再说了，我又不是一个孝顺的儿子，你信不信我揍你。”

　　秦牧白：“……”他现在有一句MMP能不能讲？

　　“好吧，你的意思是，我现在直接带着他开始执行任务？”他决定不理会这个牲口儿子。

　　“是的。”楚江王很干脆地说道。

　　“好吧，我接待的是什么人？”秦牧白有些蛋疼，我靠，还有这操作，尼玛，自己开车开的就跑到古代来了，幸亏自己是在无人区，这要是闹市区，突然一辆车不见了，不知道会不会吓死一帮人。

　　“现在是唐朝，你接待的是李白，你现在去扶着他回到你车上，然后我会带你回到现代。”楚江王飞快地说道。

　　李白……秦牧白立刻有一些无语，他算是明白为什么这么重要的事情会醉过去了。

　　“李白？”旁边的岳飞也是愣了一下，岳飞是宋朝的人，李白在唐朝的时候就非常有名了，不要说道了宋朝了，所以岳飞自然也是知道的。

　　“好吧。”秦牧白还能说什么，我靠，大名鼎鼎的李太白啊，没想到居然是在这样的情况下见面的，但是这一次的经历却让秦牧白对自己接待的这些人都是死亡之后才接待的有了不同的想法。

　　这里摆明了，这不可能是秦牧白猜测的什么地府啊之类的地方，这就是唐朝！

　　这算？那首歌，梦回唐朝吗？自己这不是梦啊！你大爷的！

　　秦牧白摇了摇头，啥也别说了，先将大名鼎鼎的酒仙带回来再说吧。秦牧白跳下车向那个房子走去，这里不知道是什么地方，李白的一生虽然历史上有记载，但是记载也不是那么详细的。

　　所以秦牧白也不可能知道详细的情况，这里或许是李白隐居之类的地方吧，房门是木质的，前面有一个篱笆院，院子里面毛线都没有。秦牧白直接从大门走了进去，房门只是虚掩的，秦牧白推开房门进了屋里。

　　一股酒味就传入了秦牧白的鼻端，我去，这酒味至少好多感觉都已经馊了一样的感觉，秦牧白就很快在屋子里面找到了一个男人。

　　一个大约看起来五十多岁的老人，长发长须，倒是颇有一番仙风道骨的样子，只是……你身上的衣服如果不是那么脏的话就更好了。虽然这身上是一身白色的长衫，但是你叫李太白，你也不能全身都穿白的啊。

　　如果你穿白的也就算了，你就不能是爱护一点吗？这……不过指望一个酒鬼注意自己身上衣服的干净程度，秦牧白觉得还是算了。

　　这不是自己心目中的李白啊？不过这件事也证明了一件事，再牛逼的人，喝醉了之后都是一个样子的，不管是男神还是女神。

　　“人生得意……须尽欢……”醉倒在床上的李白嘴里突然哼唧了一句。

　　“欢，是很欢。”秦牧白苦笑了一声，这是将进酒吧。

　　大神做梦果然不同凡响，咱梦里喊得都是二筒，八万，人家喊得是古诗。这逼格妥妥的就不是一个范儿啊。


第三百二十三章 第一次给了你

　　李白醉的不轻，秦牧白喊了几声，也根本没反应，倒是让李白回了一句，“天生我材必有用。”

　　秦牧白有一些哭笑不得，但是看着李白此刻的样子，秦牧白还能说个屁啊，他只能是拽着李白的两条腿，将他拽到了床边，然后直接公主抱的姿势将李白给抱了起来。

　　“你大爷的，老子的第一次就给了你啊。”秦牧白有些蛋疼的将李白抱了起来。

　　嗯，第一次这么抱同性，秦牧白心里补充了一句，李白喝得酒已经很多了，这会儿也是一摊烂泥，幸亏李白很瘦，而且还是个老人，所以估计也就是一百斤左右，秦牧白现在的身体素质杠杠的，抱着他也没问题。

　　将他从房间里面抱出来，岳飞已经将车的后门打开了，秦牧白将他塞进后座，让他躺在后座睡觉，才和岳飞重新坐上了汽车。

　　“楚江王。”秦牧白上了车，将车门关上，立刻开口道。

　　“我知道了，直接开车撞向那堵墙。”楚江王开口道。

　　秦牧白有一些无语，“这样不好吧，万一他回来之后发现自己家塌了怎么办。”

　　“废话真多。”楚江王道。

　　“我草。”秦牧白爆粗口了，不就是撞吗？秦牧白直接一脚油门直接踩了下去，“点娘不要刹车。”

　　虽然车里面的报警雷达在响，但是点娘并没有刹车，不过在撞墙的刹那间，秦牧白面前的闪了一下光芒，他眨眼的瞬间，自己的面前突然变成了一片坦途，外面的窗户又变成了一片戈壁荒野。

　　“先生，我刚刚系统异常关闭，请问是否允许我自检。”点娘的声音响了起来。

　　“系统异常关闭？”秦牧白面色古怪，刚刚点娘一直挺正常的啊。

　　“是的，我的数据库显示我异常关闭大概接近二十分钟，是否允许我自检。”点娘直接问道。

　　“不需要自检了，没什么事情。”秦牧白很直接地说道，他知道这估计是穿越所造成的后果了，虽然不知道在那么一刹那是怎么做到的。

　　“先生，车后座的先生是在我关闭的时候上车的吗？”点娘的声音又响了起来。

　　“是的。”秦牧白有些无语，不过有些话他也没说，因为点娘的数据库是要记录一些事情的，虽然说点娘的数据库除了他没有任何人可以打开，但是这东西不怕一万就怕万一，所以还是直接消除是最简单的了。

　　车继续前进，不过这莫名其妙的多了一个李白，秦牧白也是有一些无语，又往前面开了大概半个小时的时间，秦牧白才找了一个宿营的地方。虽然晚上的天气比较冷，不过睡袋以及帐篷等等加起来还是没什么问题的。

　　将车停下之后，背靠这块留在地面上的大石头，秦牧白开始了和岳飞扎营，你还别说，在这旷野里面扎营住宿别有一番乐趣。

　　弄好了这些东西之后，这个扎营的地方，秦牧白找到了不少的枯枝之类的，也不知道这些东西是怎么弄到自己的，将这些东西都收拾了起来，虽然一个晚上的时间可能无法支持，但是段时间内应该是没问题了。

　　将火堆烧起来，将自己准备好的吃的也拿了过来，跟岳飞直接吃了起来，“怎么样？老岳要不要喝酒？”秦牧白嘿嘿笑了两声说道。

　　“算了，喝酒误事。”岳飞摇了摇头，然后又笑了笑说道：“如果不是在你们这里，我一般是不会喝酒的。”

　　“不过，老岳，那把枪，你为什么要留在这里？”秦牧白有些好奇的问道。

　　秦牧白说的是昨天晚上岳飞舞过的那把枪，当时岳飞直接插进了那戈壁滩的土地里面，早上走的时候，秦牧白想拔出来带走来着，结果岳飞让他直接走吧，那把枪就直挺挺的留在了那里。

　　或许过几年就风化腐蚀了，但是此刻那把长枪就那么直挺挺的矗立在那戈壁滩里面。

　　“没什么，就是我恐怕再也没机会使用了，所以，就让它留在那里吧，让它代替我看着这个我曾经无比重视的世界。”岳飞微微摇了摇头，然后笑着说道。

　　秦牧白若有所思的笑了笑，他也没有在意，或许那把枪可以称之为古董，但是既然岳飞说留在那里，那就留在那里吧，也许它会在那里一直留到逐渐扛不住时间的腐尸然后倒下腐烂，也许他会被大风带走的砂石吹倒，也许偶尔会有牧民路过将它拔走。

　　但是秦牧白是不会去找它的，就让它留在那里吧。

　　“你说国土到底是什么？”岳飞将手里面的一根柴火扔进了火堆里面，看着天空已经开始闪烁的星辰问道。

　　“国土？一个国家的领地？用来养育人民的土地？”秦牧白下意识的是开口答道，虽然他知道，这肯定不是岳飞心目中的答案，但是你问秦牧白，他也不知道啊。

　　“古往今来，多少将士浴血沙场，就为了国土不被敌人侵占，但是时光交错，这些土地不断的更换着它的主人，它几乎一成不变，但是在它上面洒下鲜血的那些士兵，他们的付出到底有没有结果？到底有没有价值？”岳飞语气轻叹的开口说道。

　　“我不知道，但是我觉得，或许最重要的并不是土地吧，而是土地所承载的人民。”秦牧白沉默了良久，他对这个也说不出来什么，只能说是一些他自己的理解了，“我觉得他们浴血沙场，守护的并不仅仅是国土，而是这国土上面所承载的人民，他们是为了保护人民而死的，并不仅仅是这片土地而已，不管是我们还是敌人，都是如此。”

　　“也许吧，一寸河山一寸血，也许这河山就是无数从古至今的将士门所留的鲜血所凝筑而成的属于民族的民族魂吧，中华民族。”岳飞叹了口气。

　　秦牧白点了点头，刚想说什么，“鬼……妖……妖怪啊……救命啊！……绑票啊！咦，这是怎么回事？”一声凄厉的惨叫声猛的从车里面响了起来，打断了两个人的对话。

　　秦牧白一脸无语……他和岳飞赶忙站了起来，不用说，肯定是李白醒了，只是李太白，青莲居士，您这个享誉古代的酒仙，诗仙，您在这个世界留下的第一句话，真是够奇葩的。

　　“李太白，青莲居士。”秦牧白大喊了一声。

　　“呃？你是谁？哦，你是秦先生？”李白愣了一下，然后才开口问道。

　　“对是我。”秦牧白赶忙说道，一边说，一边将后座的车门打了开来。

　　“吓死我了，我说我只是喝醉了，为什么脑袋里面突然多了许多东西，又跑到了这个狭小的盒子里面，这是什么地方？虽然说这上面似乎挺舒服的，但是这空间也太小了。”李白一边说，一边从车里面跑了出来。

　　“我的天，这是什么地方？好冷啊。”李白一跑出来，然后就打了个寒战。

　　“我给你拿点衣服。”秦牧白赶忙说道，一边说他一边跑到了后面的后备箱，将里面的衣服拿出来几件给了李白。

　　十几分钟之后，从里到外换了一身衣服的李白已经坐在了火堆旁边，耸了耸鼻子说道：“有酒，这里有好酒，我说，秦先生，你们这个时代既然过去了这么多年，这酒肯定是有好酒的吧。”

　　秦牧白：“……”我心目中的李太白啊，咱们好歹刚见面，不应该先相互了解一下吗？你这上来就要酒……我的天，你这真是酒仙啊。

　　“有。我给你拿，不过很烈。”秦牧白有一些无语地说道。

　　不过他还是站了起来，跑到车后座，拿了一个小壶的，1.5升的闷倒驴给李白，接过秦牧白递过来的酒壶，李白就有些惊疑地说道：“这后世果然不同凡响，居然奢侈到用钢来做酒壶了。”

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，这就叫奢侈了？

　　李白已经直接无师自通将酒壶给打开了，看的秦牧白眼角一阵抽搐，不知道李白是不是点了一项天赋，可以打开所有类型的酒壶？

　　打开之后，李白立刻仰头直接喝了一大口。

　　“咳……咳……”李白立刻被火热的烈酒直接冲的剧烈的咳嗽起来，不过在咳了几声之后，李白立刻面露喜色：“不错，不错，果然是好酒！好酒！”

　　说完，他直接站了起来，仰头再一次喝了一口酒，这一次他倒是没有被呛到了，不过喝完之后，李白就直接开口高吟道：

　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪，

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，

　　天生我材必有用，千金散尽还复来，

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。

　　与君歌一曲，请君为我侧耳听，

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒，

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，

　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑，

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

　　秦牧白：“……”这都什么毛病？怎么喝醉了就要吟诗呢？昨天晚上的岳飞也是如此，李白也是如此，好吧……岳飞那是心有感慨，情有可原，李白这……前科甚多，也算是情有可原。

　　“怎么样？我这首根据汉乐府古题所做的诗怎么样？名字就叫《将进酒》，今天终于将它彻底作完了。”李白吟完，得意的坐下来问道。

　　“你说你刚作出来？”秦牧白面色古怪地说道。

　　“对啊，虽然写很久，不过刚刚彻底完成，难道你听过？”李白愣了一下。

　　“我听过的还不止这一首……”秦牧白强忍着笑意，飞快地说道。


第三百二十四章 如此太白哥

　　“你听过啥？”李白有些懵逼了。

　　“《静夜思》，《将进酒》，《梦游天姥吟留别》，《蜀道难》，《行路难》，《望庐山瀑布》，《侠客行》，《早发白帝城》，《夜宿山寺》，《赠汪伦》，《关山月》，《短歌行》。”秦牧白一口气将自己知道的关于李白的诗全部都给说出来了，不过他也就是知道这一点了。

　　不过秦牧白也就是说了个名字，没有背内容，这要是都背出来，水个几千字没问题。但是估计李白整个人都是懵逼的状态，“你怎么会知道这些的？”李白有些懵逼地说道，说实话，他自己作过的作品，很多他自己都忘记了。

　　“你又不是不知道现在是什么时候，一千多年后了，你的所有诗词大概有九百多首都流传下来了，现在我们都记得。”秦牧白耸耸肩膀说道，你是不知道我们小时候被老师要求背你诗词的痛苦。

　　不然的话，你以为语文书上面的老杜是怎么被画成那个样子的。

　　“我写了有这么多吗？”李白一脸的呆萌。

　　你写没写过那么多……你不知道吗？秦牧白差点一头栽倒在地上，虽然李白号称诗仙，但是他的诗也不是都出名的，有很多诗很多人都没听说过。但是你自己身为一个作者，难道你自己不清楚吗？

　　“有，光是我知道的就有不少。”旁边的岳飞显然也是有些无语。

　　“呃，好多我都不记得了，那就是有吧。”李白挠了挠头。秦牧白一脸无语，人家一个作者九百多首诗词自己都不一定记得了，真不知道那些穿越到古代的家伙，是怎么充当文抄公的，他们是怎么记住那么多诗词的，反正秦牧白是记不住。

　　说实话，就李白那首将进酒，秦牧白估计都背不下来。

　　不过说起来李白的诗，秦牧白就面色古怪，他想起来网上无数的，关于李白在一千多年前就预测了各种各样大事的那些诗词们，秦牧白此刻就恨不得赶紧发个帖子告诉所有人，你们赶紧跑，李白的棺材板我压不住了，哦不，不是压不住了，是李白已经掀开棺材板跑出来了。

　　对了，还有那个说，明月是个姑娘，自己脱光了的那个，李白已经掀开棺材板过来了。

　　想的想的，秦牧白就忍不住“噗嗤”一声笑出来了，不得不说，网上的淫才多啊，秦牧白觉得，此刻如果再开始拍摄《唐伯虎点秋香》的话，里面唐伯虎的贱诗绝对会出现一个新高度。

　　“你笑什么？”李白有些莫名其妙。

　　“没事，我就是想起来，我们这个世界，很多人对你诗词的解读。”秦牧白觉得自己一定要将这个跟李白分享一下，至于那些人会不会被李白打死，那就不是秦牧白所知道的了。

　　“什么解读？给我听听。”李白立刻兴冲冲的凑过来问道。

　　“主要就是那首静夜思。”秦牧白嘿嘿笑着说道。

　　“静夜思？就是那个床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡？”李白显然还记得这个，立刻开口问道。

　　“不错，你知道我们这边不少人才是怎么解读的吗？”秦牧白嘿嘿笑了两句，“不过他们大多都是开玩笑的，太白你可不能生气。”秦牧白觉得自己将话说道前面，他可不会替这些网络上面的贱人承担李白的怒火，据说李太白武力值可是不低啊，虽然秦牧白觉得此刻的李白战斗力充其量就是6。

　　“没关系，我不会生气的，你快说啊。”李白立刻感兴趣的问道。

　　“咳，他们说，床前有一个叫明月的姑娘已经脱光，皮肤雪白的如同地上的白霜，抬起头望着明月，忍不住想到其他的红颜知己还在故乡。”秦牧白飞快的说了出来，本来最后一句解读是，忍不住想到自己的夫人还在故乡，但是秦牧白偷偷给换了。

　　“噗……”李白倒是还好，旁边正在喝水的岳飞没忍住，直接将嘴里的水全给喷了出来。

　　李白则是愣了一下，良久他才面色怪异地说道：“这都是什么人想出来的……简直是……人才啊！”

　　看到李白不在意，秦牧白就忍不住了，只是还没等秦牧白说话呢，就听见李白继续说道：“我还说过，举杯邀明月，对影成三人呢？咦，你还别说，这句也解释的通啊，举杯邀请叫明月的姑娘，加上我的影子成为了三个人，有意思，这明月既可以当成天上的月亮，也可以当成是一个叫明月的姑娘，一语双关啊。”

　　秦牧白：“……”秦牧白很想说一句，苏轼还说过，明月几时有，把酒问青天呢……你这么玩真的好吗？不过想了想，秦牧白觉得，李白觉得有趣也是正常的，古代的才子都称之为风流才子。

　　什么叫风流才子？就说这些才子，有几个没去过青楼的，所以他们自然不是那么单纯的，这些才子在一起就单纯的直说诗词，不谈风月吗？打死秦牧白都不相信。

　　“哈哈，有意思，我突然又想作一首诗，我今知明月，却非彼明月，欲知何明月，举杯问明月。哈哈哈哈。”李白张嘴就吐出了四句诗，然后就猛的大笑起来。

　　“咳……咳……”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，我去，你可是我心目中的李太白啊，你居然也会作歪诗。

　　不过……你不愧是酒仙啊，啥都能跟酒扯上关系。

　　“咳……咳……”旁边的岳飞显然也是有一些无语，不过这就是个玩笑倒是也不算什么了。

　　“我们现在这是在什么地方啊？看着如此荒凉。”玩笑过后，李白喝了一口酒，然后极目远眺，看着周围的荒野问道，今天的天上有月亮，所以这荒野四处也不是什么都看不见。

　　“我们在西北部，目前再往西几百公里就到了嘉峪关了。”秦牧白笑着说道。

　　“嘉峪关！好家伙，没想到居然如此之远，这地方也是我想去的地方，却一直无此机会。”李白有些愣神，然后有些动容地说道。

　　“这次正好不就是一个好机会吗。”秦牧白笑了笑，“不过，太白兄，不知道你有没有什么想去的地方？我到时候带你去。”

　　李白说过了他的脑子里面莫名其妙的多出来一些东西，应该就是灌输的知识了，所以也知道秦牧白在说的是什么。

　　“我没什么特别想去的地方，不过你可以带我喝遍天下好酒。”李白飞快地说道。

　　喝遍天下好酒？我去秦牧白有些傻眼，这个听起来简单，但是做起来可没那么简单啊！天下好酒，现在的世界对李白来说，这好酒的定义是什么，秦牧白都搞不懂了。连个闷倒驴李白都说好酒，那还有什么不算好酒的吗？

　　说起来酒，姑且不说国外的，就说国内的，这至少得有个几十种上百种吧？虽然很多都是大同小异，但是至少名字不一样不是吗？

　　“这个，我尽量吧，这天下好酒何其多啊，不知道我们能不能喝完。”秦牧白苦笑了一声。

　　“好酒很多？”李白立刻眼睛一亮。

　　“对，好酒很多。”秦牧白点了点头。

　　“哈哈，那不错，那我听你的，每天有酒喝就可以了。”李白飞快地说道，秦牧白有些无语的点了点头，不过李白倒是不像是岳飞那样，李白喝酒明显人家喝得是逼格，是情怀，是灵感，是……我编不下去了，反正李白并不能算是一个传统意义上的酒鬼就是了。

　　就比如这闷倒驴在李白看来，是好酒没错，但是他喝得并不快，只是一小口一小口的喝着，秦牧白也不知道他酒壶里面还有多少，反正他现在就像是一个文艺小青年一样，喝酒的姿势很豪迈，但是喝了多少那就不知道了，估计只有他自己知道。

　　有了李白在这里，三个人反而更加活跃了，李白是个酒鬼没错，但是出乎意料的是，李白跟岳飞之间也有的谈，或者说李白本身还是一个愤青，对于其他国家的侵略，李白和岳飞是同样的态度。

　　这个时候秦牧白才知道，李白在上了年纪的时候还试图去上阵杀敌，看起来这青莲剑仙的名号也是名不虚传啊。

　　“老李，我听说你的剑术在大唐是天下第一啊。”秦牧白不动声色的拍了老李一个马屁。

　　老李的脸色微微一红，不过他喝了酒也看不出来，他飞快地说道：“这个都是别人的抬爱，当不得真，我只能说我自己会一点剑术，充其量只能用作防身，什么剑术天下第一这个可千万不能说。”

　　“哈哈，既然有人敢这么说，那就说明你这个剑术的实力还是得到了很多人的承认的。”秦牧白哈哈笑了两声。

　　“要不要你给我们演示一下怎么样？”岳飞也笑着开口问道。

　　“不了，不了，这个当不得真。”李白飞快的摆摆手说道，他倒是没说什么剑术是用来杀人的而不是表演的，只是不肯给秦牧白和岳飞表演。


第三百二十五章 登高望远

　　至于李白到底是不愿意泄露了自己的传承，还是其他原因，秦牧白也不想纠结，他对这个没有那么多的想法。

　　反正现代社会，有什么剑法也就是拿出来参加什么武林大会？秦牧白又没想当什么“武林盟主”，所以没什么卵用。

　　晚上，三个人谁也没住到车里面，因为又喝多了。秦牧白是没准备喝酒来着，岳飞也没准备喝，倒不是说完全不喝，只是随便小酌就可以了，但是事实再一次证明了一句话。

　　酒场上，你要不喝就干脆别端杯，你要端了杯就不要想着不喝。

　　李白这家伙不知道从什么地方搞出来的劝酒词，最重要的是，人家这是文化人，嘴里面没事就冒出一句古诗，而且还是那种通俗易懂，你一听又觉得很有道理，不得不喝的那种类型。

　　于是，刚开始破戒的是岳飞，接下来就是秦牧白了。人喝酒在达到了一定地步的时候，就不用人劝了，你自己都能继续拿起来喝，所以幸亏秦牧白长了个心眼，知道今天要是再喝多了，没准就冻死了，要么就被狼给叼走了。而且这还有火呢，万一半夜来一股风，将火苗吹到帐篷上，没准给他们直接来个焚烧。

　　所以，李白和老岳又喝多了，秦牧白则是将两个人扔到了一个帐篷里面，给他们套上了睡袋，然后才自己又钻进了另外一个帐篷里面，幸亏这些东西都是提前弄好的，不然的话，秦牧白真是弄不动。

　　他本身也喝了不少，身上有些发软，所以废了不少劲才将两个人都弄进去，幸亏岳飞喝的也还能保持清新，可以帮个小忙。

　　第二天大早上，秦牧白醒来，倒是没什么意外，帐篷的拉链拉上了，所以即便是有狼，也不可能直接偷袭到人，没什么太大的问题。

　　虽然外面的温度零下十来度，但是这专业的户外防寒的东西就是管用，一点都不冷。不过从里面钻出来之后，这外界的清冷还是可以感觉的到。

　　从帐篷里面钻出来，外面的太阳刚刚露出了个头，通红的太阳将整个天空都仿佛印红了，天上依旧是万里无云的空中，抬眼望去的旷野一如既往，或许几千年来，这里都没什么改变，而改变的只是上面的人而已。

　　秦牧白这边醒来没多久，那边的帐篷也被人从里面打开了，钻出来的居然是李白，不过岳飞显然也是醒了，紧跟着李白也钻了出来。

　　看着远处的朝阳，李白深吸了一口气，然后才开口数道：“或许恒久不变的就是这太阳的东升西落了吧。”

　　其实秦牧白很想说一句，太阳也是有生命的，它也会走到尽头，但是想了想，对于人类来说，它就是恒久不变的，人类的寿命相对于那东升西落的太阳来说，太短暂了，人往往用烟花来形容一种东西的璀璨。

　　但是人却不明白，烟花绽放那一刹那的时间，相对于人的生命来说，比人的生命相对于太阳来说，要长的多的多了。人的生命，甚至都比不上那烟花绽放的刹那。

　　不过，人就像是那烟花一样，在自己的生命里面，总是会绽放出最璀璨的那一幕。

　　秦牧白刚想回一句，哪知，李白却直接摆了摆手，豪迈地说道：“如此大漠美景，自当小酌一杯。”

　　噗，秦牧白差点一头栽倒在地上，我靠，这大清早的啊，昨天晚上你的酒醒了没啊你，今天又喝。

　　“我们今天要赶路，而且早上喝酒对身体不好，还是算了吧。”秦牧白有些无语，但是不得不说，李白虽然好酒，但是你妹的，这家伙在唐代也算的上是长寿之人了，好像已经过了六十岁了。

　　相对于那个年代感人的平均寿命来说，这个年纪已经算是长寿的了。

　　“好吧，我们今天可能还要看到其他的风景，那到时候再喝。”李白想了想，然后点了点头说道。

　　自己买了不少牙具之类的，将东西拿出来给了李白，然后三个人洗漱完毕，李白对这牙刷和牙膏倒是很有一些惊奇，他觉得这个东西很好，让秦牧白给他准备一些，他要带走。

　　秦牧白自然是无所谓了飞，反正这些东西到底会引来什么样的后果，那又不是秦牧白所能考虑的。

　　如果考虑的话，就这些牙膏牙刷之类的可比秦牧白带给那帮奸臣的书籍麻烦要小的多的多。

　　吃了东西重新上路，顺着边境线秦牧白他们已经过了策克口岸，再往西走，慢慢的戈壁滩已经逐渐的开始消失了，而随之而来的则是有红柳滩等些许绿色。

　　不过此刻因为是冬季一切都是枯黄，秦牧白他们没有继续向西，而是从315省道转向了额济纳，然后又转向了这里附近的黑水城。

　　黑水城是西夏遗迹，这对岳飞来说应该是非常熟悉的，但是对李白来说，这里就无所谓了，不过李白在乎的不是这些古迹，而是他从来都没见过的这些风景。虽然李白可以说是游历遍布中国，但是实际上，像是这些西域之地，对那个时候的李白来说，估计还是没那个机会。

　　但是现代就不同了，实际上这个地方，其实在古时候并不是这个样子的，这不过千年的时间，这里已经彻底的改变，策克口岸和额济纳旗中间有居延海，现在主要留存的居延海只有大概30平方公里左右的湖面面积，事实上这里曾经称之为东居延海。

　　有东就有西，而西居延海已经彻底干涸，现在几乎没多少水了，但是曾经西居延海面积可是比东居延海要大的多。

　　而历史上，东西居延海之间可是连接在一起的，要知道，就现在，两片湖泊之间的距离大概有50公里左右的距离，你就可以想的到，当时整个居延海有多大。

　　这还是在元之前，而在史前，这里则曾经是亚欧大陆最大的内陆湖所在地。所以说，三十年河东，三十年河西，这句话不仅仅可以用到小说主角上，用到这地形上也是可以的。

　　曾经这里绿树成荫，一片森林，但是现在已经彻底成为了戈壁，荒漠。就看人类的奇迹能不能将这里彻底变成绿色。

　　实际上，这些年在这里的绿化还是多少有一些成就的，以前这里全部都是沙漠戈壁，什么都没有。

　　但是现在额济纳旗政府附近已经开始先固沙，然后再种植梭梭树，梭梭树比较容易成活，随着梭梭树成片的种植，沙子就不会再大规模的移动。梭梭树面积的增大，地下水也会逐步的增多。

　　再慢慢的种植其他蓄水植物，比如说胡杨这些植物，不知道以后有没有机会看到这里成为森林，但是秦牧白觉得，自己估计没啥机会了，子孙后代看看吧。

　　黑水城这里已经几乎成为了废墟，但是却是西域保存最完好的古迹城池之一，由此就可以看的出来，这里的风沙大漠是何等严重。

　　黑水城曾经是西夏十二监军司之一黑山威福司治所，到了后来的元代，这里是河西走廊通往岭北行省的驿站要道。

　　元代这里可没有这么荒凉，也不会有这样的大漠风沙，但是现在沙漠已经逐步的开始将整个城市都要掩盖了。

　　秦牧白不知道岳飞和李白看到这些是什么感觉，但是秦牧白看到这些也是感触良多，这里和像是故宫那些古城宫殿不同，故宫那些古城宫殿你看到的，更多的是感慨古代文化的智慧等等，但是在这里，你第一个感受到的是，什么都敌不过时间。

　　荒凉，是第一个感觉，第二个感觉就是你很难想象这里曾经是一个城市，然后在这里，你看到的才是什么叫遗迹。

　　黑水城并不大，这里曾经有着无数的金银财宝，不过这些现在大部分都藏于俄罗斯，至于原因，相信大家都知道。

　　从黑水城出来，秦牧白没有继续前进，而是决定在额济纳住一个晚上，补充一下车上的饮水，食物等等，虽然接下来的几天他们不会再露宿荒野了，但是补充一点总是没坏处的。

　　当然还有另外一个原因，那就是秦牧白查到的最近一次的卫星发射在明天晚上，因为卫星发射也是要看一下天气的，都是选择几天之内择机发射，所以几乎到了那一天才能够确定是哪一天发射。

　　而时间是明天晚上，所以秦牧白就干脆在这里住一个晚上，然后明天晚上露宿酒泉卫星发射中心，也就是东风航天城。

　　东风航天城其实游客是可以进去的，但是有一个前提条件你要在酒泉那边开个文件证明，文件很简单，也很好开。有时候没有那个文件也可以进去，但是这要分什么时候，估计明天没有文件是很难进去了。

　　所以秦牧白决定在路边看，其实公路边上看反而效果更好。

　　卫星发射中心在东风航天城的南边，而发射井在最南侧，再南侧就是一片荒野，大概几公里之外就是铁丝网围起来，而在铁丝网的南侧就是一条公路省道连通额济纳到酒泉，就在这个发射架正南方的公路停下，保准你看的什么都错不过。

　　当然，有望远镜就更好了，不过没有也不要紧。


第三百二十六章 张八

　　额济纳相当于一个县，说实话，这里前些年是很穷的，但是这几年就不一样了，有钱了。为什么呢？其实跟国家有钱了，所有人都有钱了有关系。

　　这地处西北边疆能有什么资源？只有一样，旅游业。现在的人们有钱了，去的地方自然也是一些以前比较偏远，去不了的地方。

　　而在这里，额济纳有着国内保存最完整最大的胡杨林，胡杨的美景也让这里跟着出了名，当然，也让当地人跟着赚了钱，其实当地人是一小部分，因为以前这里的人口真不多，而这里更多的人则是来自祖国各地。

　　别看这地方不大，但是在那一条繁华的街道上，不敢说你能找全八大菜系，但是最起码你来自祖国各地，吃一下你能吃惯的菜是没问题，当然这里的老板也是来自祖国各地。

　　要么说中国人勤劳呢，自己的家乡活不下去了，总是要想办法走出去，哪怕是再偏远的地方，有机会，总是会来的。

　　往往一个外地人来了，在这里生活下去，就会呼叫他的乡亲一起过来，慢慢的外地人就多了。

　　这里的胡杨无疑是这里最重要的经典，生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不腐，三千年的守望代表着太多的故事。也象征着太多的美好和寓意，于是这里有着无数文艺范的人喜欢来，当然，普通人也喜欢来，因为这里的美景确实是魅力。

　　但是胡杨太具有季节性，夏天的胡杨自然没什么可看的，因为它是翠绿色的，跟普通的杨树没啥区别，每年的九月下旬到十月的整整一个月，是胡杨最美的时候。

　　而据说今年，额济纳光是国庆10天的门票收入就达到了二十多个亿，可想而知它到底接待了多少游客，这还不算游客来这里所产生的附带消费，吃喝拉撒都是要花钱的。

　　而国庆黄金周，来这里，下高速都是一个问题，进这个县城下高速要排队的，这还是G7今年修通，但是路上的配套设施没完善，隔着二三百公里才有一个加油站。所以，在过了巴彦淖尔的时候，一定要在巴彦淖尔将油加满，不然的话……结果你懂得。

　　油箱大的越野车轿车姑且不说，一箱油跑700到1000公里的很多，但是对于那些面包车，商务车来说，油箱不大，就有一些坑了，所以一定要记得加油。

　　而在9月下旬到10月中旬，这最贵的时间，这里哪怕是家庭宾馆，一个三室一厅房租出租给游客住的，一晚上整个房间都要1000。而如果是酒店，至少都是五六百上千的住宿。这样的情况也情有可原，毕竟这里周期性太强，只有那一个多月的时间，其他的时间可没什么人来。

　　这个季节这里已经没有多少游人了，秦牧白住的自然是这里最好的酒店，星级是没有的，别想了，就算是有，那要么是自己吹出来的，要么就是当地的星级，但是当地的星级能当回事吗？

　　当然，这酒店的设施并不差，看起来也很豪华，住宿不贵，六百多一个晚上。

　　到了酒店房间的时候，已经是下午五六点了，白天将这里的景点都逛了逛，这会儿到了酒店，放下行李就直接出来吃晚饭了。

　　“小秦，我看着这里的人似乎不少，但是这周围土地似乎也不是什么肥沃的土地，而且也没有其他的东西，这里的人靠什么生活？”从酒店里面走出来，岳飞有些好奇的问道。

　　靠什么生活？这是一个问题，说实话，一个城镇里面的需求到底靠什么生活，秦牧白现在其实很难讲的清楚，因为这是一个整体的问题，各行各业都需要人，虽然工资可能不高，但是这都是收入来源，但是最基础的收入呢？旅游虽然可以致富，但是只能直接带动一部分人，而其他的那部分人相当一部分是靠附加产业。

　　比如说在城镇里面靠酒店，餐饮，修车等等行业来维生，不过这里一年其他的10个月里面游人可不多。

　　“这里的大部分人都外地人，有相当一部分只是在这里投资，他们平时也不靠这里的收入，而在这里靠收入的人口并不多，这里的旅游行业基本可以养活了。”秦牧白只能简单的总结了一下。

　　“也就是说，土地已经不是必须的了是吧？”岳飞若有所思的问道，“你的说法就是商业在富裕到一定程度的时候，就可以养活大部分人，而土地将不在是命根子。”

　　“也可以这么说，但是有一个前提，那就是种植出来的食物可以养活所有人，不然的话，这一切自然还是空谈，这个时代我跟你说过，亩产可以达到1600斤的水稻，在古代肯定是种不出来的，而且理论上来说，一家几口人，愿意的话，种几百亩地都没有问题，这是机械化的能力，但是古代可能吗？”秦牧白挠了挠头，他不知道老岳为什么问这个，但是这个问题，这不是简单的一个面就能解决的。

　　这是社会的整体进步才能够达到的地步。

　　“亩产1600斤？”旁边的李白则是有些愣愣的，虽然李白是个文人，但是其实他相当一部分时间也是非常困苦的，所以自然明白，亩产1600斤是什么概念。

　　“对，这是非常精致的主食，其实如果放到你们那个时代，只要吃饱就可以的话，现代有亩产4000多斤的红薯，还有亩产3000多斤的土豆，这是说最普通的，如果说极限的话，我记得，前两年有一个新闻，我们这里有一个农民，种的土豆亩产达到了11400斤！”秦牧白耸耸肩膀。

　　“一万多斤？”这次不仅仅是李白了，连岳飞都懵逼了。这放到古代，就是神话！至于红薯土豆能不能当主食，先不说岳飞那个时代，就说李白的大唐，李世民那个时期，发生天灾的时候，你觉得红薯土豆能不能当主食？如果真有这玩意的话，唐朝的国力估计还得增加许多。

　　“嗯，最重要的是，这两种粮食，不挑地。”秦牧白笑了笑。虽然说亩产过万的土豆肯定是全部精制种植的结果，但是普通亩产3000斤的土豆，这个数字真的不挑地，不挑地才是他们最大的价值。

　　“能不能给我带点？”岳飞立刻开口道。

　　“我也要。”李白直接开口道。

　　“没问题。”秦牧白耸耸肩膀。

　　说话间，三个人已经到了吃饭的地方，秦牧白挑了一家饭店，铁锅焖面，巴彦淖尔的特色，非常棒，秦牧白很喜欢吃，尤其是排骨焖面，或者是排骨勾鸡，勾兔的焖面都可以，干豆角或者是鲜豆角都很好吃。

　　现在游人不多，但是这饭店里面人却不少，由此就可以证明，这家店的手艺那肯定不错。

　　“来一大锅排骨焖面。搞点腌心里美，再来个拍黄瓜，花生米，来一瓶河套王。”秦牧白也没等老板说话，直接就张口点菜了。

　　“我说，有没有肉，搞点肉吃啊。”李白搓了搓手，差点流口水，虽然这几天吃的不差，但是野外吃的和饭店里面能一样吗？

　　听到李白的话，秦牧白愣了一下，然后才猛的反应过来，相对于现代人不太喜欢吃肉，李白这样的人可不一样啊。

　　“没问题，来了内蒙，别的可以缺，肉绝对不能缺。”秦牧白立刻笑了，“老板，你这里有炖骨头吗？”

　　“没有，不过我旁边有一家骨头馆，你要不要？45块钱一斤，要的话我直接去给你端过来。”老板是个三十来岁的妇人，也或许不是老板，什么少妇风韵之类的就别想了，这个词是用到那些有钱人身上的，老板就是普通家庭妇女，直接笑着开口道。

　　“来三斤。”秦牧白也不怕吃不了，他和老岳的饭量都很好，李白看起来也不差。骨头馆，也算是内蒙特色。

　　这样的店主营的就是里面的炖脊骨，猪骨头，带着肉，老汤炖出来的，味道香浓，肉已经炖成褐色，几乎要跟骨头分离了，入口，满口浓香，即便是一些不太喜欢吃肉的南方人，吃的都满口生香。

　　而且店家一炖一般都会炖出来几十斤放到那里，纯肉和骨头，没有其他任何配菜，客人要多少，直接现称，不要觉得这样不是现做不好吃，实际上，这样越是大锅炖出来的，时间越久，味道的更香。

　　“好嘞。”老板笑着招呼了一声，出门就直接到了隔壁去了，也就是十来分钟，直接就端着一大盘骨头回来了。

　　将骨头放到桌子上，浓郁的香味立刻散发了开来，李白立刻喊开了：“老板，那酒什么时候上来。”

　　将一瓶河套王打开，李白立刻就凑在鼻子端闻了一下，直接竖了个大拇指，就想说话。

　　李白这话还没出口，饭店的门口就直接被人推了开来，接着两个男人就走了进来，一个男人一进来就直接开口道：“哎呦，我听说胡三海在这儿上班是不是？他小子不是很张八吗？让他给老子出来。”

　　秦牧白立刻皱了皱眉头，这男的一口巴彦淖尔那边的方言，秦牧白自然能听的懂，张八的意思就是嚣张，网络语翻译就是拽的二五八万似地，但是这怎么感觉，这话说的不是他嘴里的那个胡三海，而是他自己。

　　这样的上门找麻烦的套路，在现代可真不多见啊？你以为现在的警察吃素的？


第三百二十七章 自古套路得人心

　　“你们是谁？”站在柜台后面的老板也不怕事，直接就走了出来，然后走到了这两个男人的面前。

　　“我们是谁？你问问胡三海是不是认识我们？如果他不出来的话，你就别怪我们闹事了。”带头的男人冷笑了一声。

　　“是么？老刘报警。”这老板直接回过头就大声冲着厨房里面喊道。

　　“报警？报警又怎么样？我们是来吃饭的不行吗？”带头的那个男人微微愣了一下，然后又开口道。

　　“我这里不卖给你了，你可以走了。”这老板显然也不是个善茬。

　　“那你报警吧，警察来了，欠债还钱，天经地义，不过他这跑了两个月了，我们可是好不容易找到人的。”这个男人淡淡的笑了笑。

　　这老板皱了皱眉头，然后才开口道：“我告诉你们，要谈好好谈，不要跟个二流子一样，现在不是十几年前了，没人怕你们，等着。”

　　说完这老板直接就抬腿向后厨走去。

　　“这妇人说话办事挺有章法啊。”李白有些惊疑的开口道。

　　秦牧白也是有一些诧异，说实话，这老板处理成这样，秦牧白也有一些惊讶，别看好像很简单，三言两语就完事了，但是这前后说的话，语气神态，这可以说从头至尾都是将那两个男子控制在自己可以处理的范围之内的。

　　这，要么说，市井之内有高人呢。

　　老板很快就从后厨里面出来了，这样的小饭店后厨也不远，如果不是现在里面正在做饭，噪音大，估计里面的人都能听得见。

　　出来之后，老板先是冲那两个男人喊了一句：“等一下，他马上出来。”

　　然后又转向了秦牧白他们这边道：“抱歉，三位兄弟，让你们看笑话了。”

　　“没事，我们就是吃饭的。”秦牧白笑了笑。那两个男人倒是没多说什么只是坐在那里等着。

　　秦牧白他们来的算是比较晚的，饭店里面的人陆陆续续开始走了，后厨大概十来分钟之后，就走出来了一个男人，一个三十岁左右的男人，有些意外的是，这男人身子看起来就很结实，个子不高，最多一米七。

　　身上穿着厨师服，很干净，真的，在这样的小饭店里面，你能看到这样干净的厨师服装真的比较难。

　　“胡三海，你不是可能跑了么？你倒是给爷跑了哇？你要是给爷牛逼，你当初别接这个梁子了哇？”带头的男人看到他出来，立刻冷笑了一声说道。

　　“你们想怎么样？”叫胡三海的男人沉默了一下，然后才开口道。

　　“想怎么样？你自己不清楚吗？把这欠条重新打了，我不管你，要不然，你就把这两个月的利息还了。”这男人冷笑了一声，直接将纸张和笔拿出来放到了桌子上。

　　“你们出去谈。”老板直接喊了一句。

　　那两个男人看了看老板，又看了看胡三海，直接站了起来，胡三海也不反驳，跟着他们走出去了。

　　“老板，这是怎么回事啊？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“能有怎么回事，高利贷呗，而且是很高的高利贷，5万块钱，一个月利息5000，十分之一的利息，利滚利，你说呢。”老板冷笑了一声。

　　秦牧白愣了一下，“这么高的利息？这法院不支持吧？他还给他还，直接告到法院不就行了吗？”

　　“大兄弟，你以为现在的高利贷傻啊？你可以不还，但是人家最多半个月就找你一次，每半个月打一次欠条，利息不写在上面，每次打欠条都是直接写成欠款本金，你要是不还，人家直接告法院，你以为人家不会告？现在人家才不用非法手段呢。问题是，你打的是欠条，又不写利息，这玩意是合法的，欠债还钱，法院也没办法。”老板冷笑了一声说道。

　　我去，秦牧白愣了一下，我靠这还有这操作？要是按照这样利滚利的方法，一年不还钱，那算下来，秦牧白算了一下，就接近15万了。也就是说，最好是每个月都还利息，不然的话，两年下来，你猜是多少？

　　“事实上他还给高利贷的钱，早就超过那5万本金了，但是你不能一次性还完，你就只能一直忍受人家盘剥下去，要不然，你就干脆狠一点，等人家将你告上法院，但是虽然人家要钱现在不玩黑的了，但是要完钱之后，随便弄你几下，普通人谁受得了，更何况他还有老婆孩子。”老板微微摇了摇头。

　　“这5万块也不多啊，随便哪里凑点不是凑啊。刚刚那人看着也不像是坏人。”秦牧白有些疑惑。

　　“凡是能借这样高利贷的，哪个不是将钱借的没地方借了，才出此下策的。”老板耸耸肩膀。

　　“不过几位不好意思啊，胡三海不是坏人，要不然我也不能雇他，他是我们这里的大厨，所以你们的饭可能得等一下。”老板又抱歉地说道。

　　“没事，没事我们等一下，我看他的样子，是个当兵的？”旁边的岳飞忍不住开口问道。

　　“你也是？”老板愣了一下，然后下意识的反问道。

　　“算是吧。”岳飞点了点头，也没有解释，秦牧白倒是没看出来，但是既然岳飞看出来了，那肯定是真的，军人和军人之间往往能看出来对方的不同的地方。

　　“他这是怎么欠下这一屁股债的？”岳飞忍不住问了一句。

　　“哎，这事说起来话长，这债其实也不是他的，是他战友的父亲欠下的赌债，原本比这多的多了，他给还得差不多了，最后就剩下这么点。他刚退伍回来三年多，他战友为了救他在训练的时候牺牲了，后来他也退伍了，他战友是家里独子，结果抚恤金都被他爸给输光了，又欠下了一屁股钱，你说他也不能不管，他自己的退伍金都搭进去了。”老板摇了摇头，长吁短叹道。

　　秦牧白三个人都有一些愕然，他们倒是没想到还有这样的事情，但是不管怎么说，这个胡三海是个汉子。

　　至于那个牺牲的战友的父亲，这事情秦牧白他们就没办法评论了。因为你也不知道，事情的真相到底是什么。

　　“他将债务接过来了？他那个战友的父亲就不会再赌？”秦牧白有些狐疑。

　　“听说没赌了，也有人说，他那个战友父亲就是故意的，谁知道的。”老板摇了摇头。

　　秦牧白三个人对视了一下，这种事情，甭管是不是故意的吧，作为旁人，你很难说的准对错。

　　“不过应该没关系，胡三海，我给他开的工资可不低，一个月五千多六千块，他已经基本可以还的清利息了，不过至于本金，我也不知道该怎么说了。”老板摇了摇头，这是别人的家事，她也不可能多说什么。

　　秦牧白刚想说什么，突然岳飞脸色微微一变，直接站起来，转身就向外面走去，秦牧白愣了一下，还没等他问出来，外面突然传来了一声怒吼，接着一阵吵杂声就传了过来。

　　没等秦牧白反应过来，岳飞就已经直接冲出去了。

　　“我去！”秦牧白立刻站了起来，跟着就向外面冲了出去，这动静很显然是那个胡三海跟外面那些人起了冲突，对岳飞里说，这样的军人显然是岳飞很欣赏的。

　　但是岳飞要是动手……他可别没轻没重的啊，要知道古代和现代量刑的标准也不一样啊，古代打架斗殴，打断个胳膊啥的，根本不算啥。现代这玩意就能叫故意伤人了。

　　李白也跟着站了起来，然后跟着秦牧白就向外面走去。

　　里面的老板娘也愣了一下，不过她也很快跟着出来了，赶忙向外面走去。这大厨要是出点事，可是影响她这里的生意啊。

　　等秦牧白出来的时候，岳飞已经加入进去了，而秦牧白也发现，对方不是两个人，而是5个，刚开始那个胡三海已经跟对方打起来了，而这会儿岳飞也冲了进去了。

　　胡三海显然是会一些格斗之类的，但是也没有想象中的那么夸张，5个男人，而且不少男人直接拎着椅子之类的东西砸过来，他也只能躲。

　　而岳飞就不同了，开玩笑，这不是说古代比现代的格斗技术更高，而是古代有人给喂招，其次，实战经验也不一样啊。

　　更何况，现在岳飞的身体绝对是处于最巅峰的状态，冲进几个男人中间的岳飞下手几乎都是一招制敌。

　　短短的几分钟，五个男人就直接被放倒在了地上，不过看他们的样子，伤势应该不严重。

　　“胡三海，你狠，行，你是觉得我们不敢动你是吧？六子，报警，就说这里有人要搞动乱。”躺在地上的那个男人大声开口说道。

　　“我草。”秦牧白忍不住就叫了一声，尼玛，现在这坏人的套路都已经开始玩这些了？这果然是套路得人心啊，还搞动乱？尼玛，这帽子扣得够大的啊。

　　秦牧白快速往前冲了两步，直接一脚将倒在外面的那个男人刚摸出来的手机直接一脚就踹飞了。

　　秦牧白的力气多大，直接一脚就踹到了旁边的墙上，踢成了一堆零件。


第三百二十八章 我吹牛逼了吗

　　“你们别嚣张，警察马上就来了，嚣张什么？”刚刚进门拽的和三六九条似地的男人这会儿躺在地上，也不起来，就躺在那里大声开口说道。

　　“我说，哥们，你起来说话，别躺在那里，地上怪冷的，我们说道说道，他给还的利息应该早就超过本金了吧？人就要知足，太过分，逼得家破人亡了，你说人家一个当兵的，你说你把他逼得家破人亡了，你说他疯狂之后，能做出什么事？”秦牧白指了指旁边的胡三海，蹲在这个男人面前笑眯眯的问道。

　　如果不是老岳动手了，秦牧白这事是不准备插手的，但是老岳动手了，秦牧白就不能不理了，现在警察来的速度绝对很快，前后不过分分钟的事情。

　　最多五分钟，绝对有警察会过来，虽然他们没报警，但是周围这么多围观的人，肯定有报警的。

　　秦牧白这么一说，这个躺在地上的男人就愣了一下，接着他的脸上就有些不太好看，道理就是这么一个道理。

　　他们自己干的什么事，他们自己很清楚，这事，真的是可以逼得人家破人亡的，但是人这个东西，逼急了，你说会干出什么事来？左右无非就是一个死，逼到那份上了，就像是秦牧白所说的，人家一个当兵的，这方面的经验，你觉得会缺吗？

　　但是对这些人来说，他们绝对不会想见到那一幕，就像是老板娘所说的，本金的钱他们早就都通过利息收回去了，现在继续过来让胡三海打新的欠条，无非就是一个能搜刮多少算多少。

　　反正只要人活着，你就可以干活，这要是遇上一些懦弱的，也许七八年都能一直给还，这他们不就赚大了。

　　“不是我说跟你有什么关系？你不就是一个外地人吗？”秦牧白说的普通话，肯定不是本地人，这男人看着秦牧白道。

　　“外地人怎么了，我拔刀相助行不行？”秦牧白翻了个白眼。

　　“你知道不知道我是谁？不知道你可以向周围的人打听打听。”这男人立刻叫嚷道。

　　“我说，你是不是小说看多了？还你是谁，你知道我是谁吗？小马哥那么富有，你问问他见过我吗？吴洛明那么有钱，你问问他跟我打过照面吗？我跟你炫耀了吗？我依然很低调，你装什么逼？”秦牧白蹲在他面前，一脸严肃的开口道。

　　这男人有些懵逼，良久，他才有些唯唯诺诺地说道：“既然你那么有钱，你帮他还了钱不就行了。”

　　这个大傻逼，秦牧白有些无语，都听不懂我说的是什么。

　　“行了，你们起来吧，警察快来了，一会儿该怎么说，你们自己心里有数，除非你们自己想去里面仔细被查一查。”秦牧白从地上站了起来。

　　这男人犹豫了一下，还是从地上爬了起来。

　　“欠条带了吗？”秦牧白开口问道。今天这事，虽然老岳还没开口，但是秦牧白已经很了解岳飞了，岳飞肯定会帮忙的，老岳每天的接待费就是10万，这几天，一天连500都花不出去，5万不算什么，这严格的来说，还算老岳的钱。

　　与其让老岳开口，不如主动点，还能给老岳刷一波印象分呢。

　　“带了。”这男人有些发愣。

　　“拿出来我看看，你手机拿出来，微信打开，可以微信转账吧。”秦牧白也不废话，直接说道，他还等着吃饭呢。

　　“可以。你真要帮还哈。”这男人还有一些懵逼。

　　“废话，微信的打开。”秦牧白直接瞪了一眼。

　　“等等……这位兄弟，我谢谢你们，但是这钱，不能让你们还。”这个时候，旁边的胡三海也反应过来了，他才算是明白了，秦牧白他们要干嘛。

　　“这位小兄弟，你是好心没错，但是这些人就是泼皮无赖，他们赖上了，就像是狗皮膏药，扯不下来的，恨不得将你身上的血吸干才行。这钱算我们借你的，放心，不收利息，总比赖在他们手里强。”站在胡三海旁边的岳飞拍了拍他的肩膀说道。

　　胡三海还想说什么，外面人群中，警察终于赶了过来，分开人群走了进来，“这里怎么回事？”

　　“警官，没事，就是他们过来要账的，我这个朋友欠他们钱，现在我来还钱，发生了点口角，这样警官你来的正好，你能不能帮我们做个见证，让他把借条给我们看看，然后你当个公证人，他把借条给我们看了，是我们写的，那我们还钱，借条还给我们。”秦牧白直接就接过了话头。

　　进来的几个警察看到了那几个男人，就微微皱了皱眉头，秦牧白很确定，警察肯定是知道这些人的。不过有一些东西，没证据的时候，你很难做什么，秦牧白也不想为难人家这些警察。

　　“确定是这样？”这些警察什么都没说，只是直接顺着秦牧白的话问道。

　　“是的。”这男人犹豫了一下还是答应了下来，虽然他并不想让胡三海还清钱，毕竟胡三海每个月的工资可以轻松还掉5000的利息，这就是个摇钱树啊。

　　但是秦牧白说的那番话，不得不说，给他心里压了不少筹码，反正这钱最后落到他手里也没那么多，没有了胡三海，还有刘四海，他们也不在乎这一个人，虽然说像是胡三海这样优质的客户不多。

　　见这个男人这么说了，接下来的事情也简单的多了，虽然胡三海有心说什么，但是现在警察在这里，他也不能搞乱这些事情。

　　结果在秦牧白给这个人转了5万块钱，然后拿到了胡三海确定过后的借条，将借条直接撕碎，这件事算是就这么了了。

　　事情结束了，警察问询了几句也就离开了，不过警察临走的时候，还是看了胡三海一眼道：“以后少跟这些人打交道。”

　　警察走了之后，秦牧白等人才回到了饭店里面，外面围观的人也都散了，“几位兄弟，我……大恩不言谢，你给我留个手机号和银行卡，只要我凑到了钱，我就还给你们。”进了饭店，胡三海立刻开口说道。

　　“哈哈，行了，这件事后面再说，不过你得先给我们做饭，我们可是饿坏了。”秦牧白笑了笑，他现在身价几十亿，这5万块他也不在乎，更何况这钱严格的来说都不能算是他的。

　　“行，我现在就去做饭。”胡三海是个实在人，不太会说话，见秦牧白这么说，他二话不说直接就进了厨房。

　　秦牧白也笑了笑，不过他这里还没等说完呢，旁边的老板娘突然直接走了过来，手里面领着一瓶酒直接放到了桌子上，直接道：“三位大气，什么也不说了，今天这顿饭我请了，这酒也算是我请的，你们放心，这钱，老胡肯定不会赖账，你们先坐着，我去关门，今天这生意不做了。”

　　酒虽然不是什么顶级酒，但是也是五粮液，七百多一瓶的那个，对于这样的一个小饭店来说，已经不算少了。这老板和胡三海……不会有什么特殊的关系吧。

　　老板将酒放下，直接就转身向饭店门口走去，刚刚那一会人的功夫，店里面的几桌也直接走人了，就剩下了秦牧白他们这一桌的客人。

　　走到门口的老板直接将门上的卷帘门扯了半截，然后将门从里面给挂上了，一会儿就算是有客人过来了，看到这个样子，也知道人家不营业了。

　　“你们先坐着，我去后厨再弄几个菜。”说完，这老板笑了笑，直接向后厨走去。

　　或许她跟胡三海有话说，不过秦牧白也没在意，倒是等这老板进去之后，岳飞就压低声音说道：“小秦，像是刚刚那样为祸社会的人，我们总不能任由他们逍遥一下吧？”

　　“呃？老岳你的意思是？”秦牧白愣了一下，我靠，老岳你想干嘛？

　　“对对对，这样的人，必须要惩戒一番。”李白也凑了过来。

　　我去……秦牧白有些无语，这……超过了我的想象啊，你们这是要闹事啊。不过闹事就闹事吧，看起来，自己的木乃伊或者是兵马俑又可以重出江湖了啊。不过话说回来了，木乃伊因为可以钻到地下，而且还可以各种墙壁里面乱钻，反而出场率比兵马俑要高啊。

　　自己这兵马俑还没怎么用过呢。

　　秦牧白刚想说什么，老板已经从后面的厨房里面走了出来，手里面还端着一盘凉菜。

　　秦牧白三个人的话，也就打住了话头，这个时候不适合说这个，李白和岳飞自然是知道的。

　　半个小时之后，秦牧白他们桌子上面又坐了两个人，一个是胡三海，一个是这饭店的老板，其他的员工都直接下班回家了。

　　“这个三位，不知道怎么称呼，今天的事情谢谢三位。”胡三海开口问道。

　　主要是秦牧白三个人的年龄段看起来差距有些大，所以胡三海也不敢胡乱称呼。

　　“我叫李白，这位是岳鹏举，这位是秦牧白，我们都是忘年交，都是兄弟相称，你就不要在意这些了。”最先开口的反而是李白，因为这里面看起来他的年纪最大，当然，实际，他的年纪也是最大的。


第三百二十九章 你又要出马了

　　“那我就不矫情了，李大哥，岳大哥，还有秦兄弟，谢谢你们，我先干为敬。”胡三海直接举起自己手里面的酒杯，然后直接将里面的二两酒给干了。

　　“行了，我们可不是让你赔罪啊之类的，喝酒喝得开心就是了。”旁边的岳飞赶忙开口道。

　　“就是，喝酒喝得开心，尽兴就行了。”李白也点了点头，但是说完之后，他就很随意的端起自己面前的酒杯，里面至少有二两白酒，同样直接给干了。

　　秦牧白则是有些无语。

　　老板叫刘梅，一个挺普通的名字，至于更多的，秦牧白自然也不会多问，人家什么关系，那么重要吗？不管是什么关系，显然还没到那个份上。不然的话，这么个小饭店，虽然不大，但是5万块怎么想办法也能拿的出来。

　　当然，秦牧白他们也不知道刘梅私底下到底有没有给胡三海借钱。

　　“不过，胡兄弟，你这做饭的手艺不错。”秦牧白已经将桌子上面的饭菜都吃过了，胡三海的手艺还真是不错。没得说，虽然什么堪比五星级的大厨之类的有些扯淡，但是你还别说，就这北方的特色菜别有一番滋味。

　　“部队里面的东西，能用到的也就是这做饭的手艺了。”胡三海苦笑了一声。

　　秦牧白其实有一些不理解的，胡三海的战友是为了救他牺牲的，虽然是训练中，但是训练中能有生命危险，这训练肯定也不简单，按理说，这样的训练，跟炊事兵应该没什么关系。

　　胡三海这做饭的手艺如果是炊事兵的话，那似乎不应该有这样的训练。

　　不过这些东西，没准就是机密，秦牧白也不能问。

　　“打仗杀敌固然是好的，但是这打仗杀敌的能力要是永远都用不到，那才是最好的。”岳飞端起自己面前的酒杯跟胡三海碰了一下说道。

　　身在古代的岳飞，几乎跟金国打了一辈子仗的岳飞对这句话无疑最有发言权，就像是他所说的，金宋两国之间，可以说是有着血仇，但是几乎每年都有放下刀枪，不想再打下去的士兵，两国都有。

　　有些东西，真的是没办法，金国进入大宋烧杀抢掠，对于平民各种屠杀，大宋的军队屠杀过金国的平民没有？

　　有！老岳很直白的告诉秦牧白，有，就是他率领的。问题是，这种事情，有时候真的没办法避免。

　　虽然金国屠杀的更多，但是屠杀平民这种事情，跟多少无关，只要你做过了，你就永远是错的。这是老岳的原话。

　　“岳大哥，这是实在话，你也是当兵出生的吗。”胡三海立刻肃然起敬，直接开口问道。

　　“嗯，不过退伍已经多年了。”岳飞没有多说什么，只是点了点头说道。

　　“老班长，我敬你一杯。”胡三海没问那么多，端起了自己面前的酒杯。

　　这顿饭吃的时间很长，大概一个多小时接近两个小时，秦牧白他们才算是吃完，秦牧白没喝酒，岳飞和李白都没少喝，不过两个人都没醉，倒是胡三海差不多醉了，刘梅将秦牧白他们送出来的。

　　胡三海还是将秦牧白的电话留下了，秦牧白也给他了，虽然只是喝了一顿酒，可以看的出来，胡三海确实是个爷们，不过，如果不是个爷们，这事胡三海也不会承担下来。

　　说实话，这事也就是胡三海自己承担了，不愿意向自己的那些战友求援，不然的话，这事胡三海要是跟他以前的部队说了，那边绝对不会不管的。那可是烈士，而且还是一等功的那种，放高利贷放到了这样人的头上，你觉得有没有人管。

　　虽然这件事，那个烈士的父亲也有原因，反正不管怎么说吧，只要胡三海将这件事说出去了，肯定是有人管的。

　　不过胡三海愣是没说，但是从刘梅和胡三海的话里面，秦牧白能听的出来，这事，那个烈士的父亲估计有很大程度是故意的，说的直白一点，还在恨胡三海，如果要不是故意的话，滥赌的人，哪那么容易说戒就戒？

　　至于这种事，秦牧白就只能叹口气，也不能多说什么，五十多岁的老夫妻就一个儿子，陡然成为了烈士，是为了救另外一个人，不管怎么说，秦牧白觉得，这事换在他身上，秦牧白也接受不了，心里面没怨言才有鬼了。

　　“怎么样？我们晚上要不要将那帮人惩戒一番。”三个人上了车之后，老岳就直接开口问道。

　　刚刚秦牧白他们在吃饭的时候，大概套出来了一些话，知道这些人有一个公司，连公司的地址都弄出来了。

　　“怎么惩罚？”秦牧白现在也摸不准老岳是怎么想的，如果老岳想将这些人干掉的话，秦牧白也不知道该怎么弄，先听听老岳的想法。

　　“要不将他们打一顿？打断腿。”岳飞犹豫了一下，然后也没想出什么好主意，只是出了一个可以说馊主意，他一生堂堂正正的，也没做过这样的事情，今天也是听的有些气不过，觉得这些人应该为民除害，如果放到大宋，他就不会这么搞了，估计直接带着士兵就上门了。

　　听了这话，秦牧白心里也有谱了，估计老岳也没想过将这些人给干掉，毕竟老岳又不是坏人，随便杀人也不是他的风格。

　　“不行，我们可以一走了之，但是估计小秦会很麻烦，现在不像是我们那个时代，都有千里传音这样的东西，而且可以隔着很远都发送那个视……视频，那些警察应该更厉害。”李白想了想，直接就摇了摇头否定道。

　　“我觉得，这些人不是都是为了钱吗？要不然我们将他们的钱偷出来？”李白又提议道。

　　“偷出来？你看小秦刚刚是怎么给对方钱的，拿着那个手机一下子就可以了，就是那个……转账对吧？你根本都看不到实物，你以为我们那个时期呢，都是用金银，可以偷出来？再说了……这个偷东西不好吧？”岳飞有些犹豫。

　　“哎，我说，你不应该是那迂腐的人啊，你怎么能这么想。”李白飞快的瞪着眼睛问道。

　　秦牧白苦笑了一声，老岳不是迂腐的人？这个就老岳那个忠心程度来说……从某种意义上说也是迂腐的一种吧？

　　“偷就是偷，难道不对吗？”岳飞反问道。

　　“不对，这叫替天行道。”李白一摆手，“我跟你说，也就是我老了，不然我李白，三进三出，相当年也是行侠仗义之人。”

　　“你以为你是赵子龙？”岳飞有些无语。

　　他们那个时代自然没有三国演义，不知道赵云七进七出的故事，不过历史上，赵云救主是有的，没有七进七出，但是二进二出应该也是有的，当然，其实也没跟曹军发生太大的冲突。

　　“我要出生在三国，至少也是周瑜那个级别的。”李白很是自得地说道。

　　岳飞有些无语，秦牧白也是无语，李白有没有这个能力姑且不论，不过从李白的话里面就可以看的出来，不看三国演义看真实历史的话，周瑜的地位在这些人的心目中绝对不低。

　　“咳咳，咱们是不是跑题了。”秦牧白干咳了两声。

　　“呃，对，我们跑题了，我跟你说，像是这样的人，就应该去将他们的钱都偷出来，他们不是喜欢钱吗？我们将钱偷出来，然后捐给那些需要的人，就是现在那个叫什么？慈善事吧？而且现在还有孤儿院之类的是吧？”李白看向秦牧白问道。

　　“嗯，有。”秦牧白立刻点了点头。

　　“好吧，我没意见，不过这些人的钱应该不会是现金吧？你们怎么偷？那些不都是数字吗？”岳飞听到这个，也不反对了。

　　“他们肯定有现金，而且是大量的现金。”秦牧白很干脆地说道。

　　李白和岳飞不懂，但是秦牧白自然是明白的，刚刚胡三海和刘梅说过了，这些人可不仅仅是外界的人放款，而且给胡上的人放款。什么叫胡上？这是北方的一种说法，所谓的胡上其实就是指赌博场。

　　北方像是巴彦淖尔这边称之为胡，就是指一个牌局，有推对子，麻将，扑克等等，但是玩的比较大。因为现在抓赌很厉害，这样的牌局都是流动的，也就是胡一般来说都有维胡的，这些维胡的人自然都是有点黑背景的。

　　不然的话，也不敢搞赌博，而这些维胡的为啥这么费尽心思给别人提供赌博场所呢？自然就是放贷了，那些输红眼了的，或者是没带那么多钱的，都是他们直接给出钱的。

　　这样的人手里面肯定是需要现金的，这些人一般也不会用支付宝或者是微信，都是现金的。

　　不敢说多，但是几十万肯定有的，数字更多也是有可能的，不过就算是几十万，如果真偷出来，也够这些人肉疼的了。

　　“如果真有的话，那我们就这么搞。不过，我们怎么动手，蒙面吗？”李白飞快的问道。

　　蒙面？秦牧白偷笑了一声，现代的技术，就算是你就漏一对眼睛出来，都可以凭借你蒙面下面的面部轮廓将你的容貌还原出来。

　　“不用，我手里面有好东西。”秦牧白嘿嘿笑了两声，“我有没有跟你们说过，我接待过始皇帝陛下。”


第三百三十章 暴力破解

　　李白和岳飞对视了一眼，然后两个人都飞快的摇了摇头，你说过个鬼哦，你不说我们怎么知道你接待过始皇帝陛下？

　　“那始皇帝是一个什么样的人？是不是威震八方，眼睛一瞪可以吓死人？”李白兴冲冲的问道。

　　“咱能不能有点科学依据，你说的那个是神话故事。”秦牧白翻了个白眼，眼睛一瞪吓死人，你以为是蛮牛的死亡凝视啊。

　　“第一个统一六国的皇帝啊，应该是一个很厉害的人才对。”李白有些兴奋地说道。

　　“不说别的，始皇帝对周围游牧民族的态度，如果各朝各代一直能做到这个样子的话，那还怕什么游牧民族。”岳飞叹了口气。

　　秦牧白笑了笑，老秦对游牧民族那个态度，包括汉朝，其实都是有历史原因的，最关键的一点，那个时期的游牧民族从中原学到的东西很少，包括武器等等都不充足，所以，他们的不管是战法，还是武器都跟不上，这是被完虐的其中原因之一。

　　那个时期连秦朝等武器都主要是青铜器，更不要说游牧民族了，等到了后来，像是大宋那个时期，连蒙古都能弄到铁器的武器，战斗力自然不是一个等级的。

　　“这也是根据各朝各代的情况决定的吧，没有一个皇帝不想威压四海，只是有时候得认清楚自己的形式。”秦牧白耸了耸肩膀说道。

　　“嗯，不过你说的这个事情跟始皇帝陛下有什么关系？”李白和岳飞有些奇怪的看着秦牧白问道。

　　“嘿嘿，始皇帝陛下给了我一个秦朝的虎符，我可以召唤青铜的兵马俑，我也不知道这个是什么样的原理，不过我召唤出来的兵马俑是可以动的。”秦牧白大概解释了一下。

　　岳飞和李白的有些诡异，良久岳飞才开口问道：“还有这样的事情？不过这个不是我们所能了解的，或许有这样的能力，但是这也不是随便一个人就可以有这样的能力的，我们都只是普通人而已。”

　　秦牧白点了点头，其实他告诉岳飞和李白，也是想知道一下，看看他们知道不知道类似的事情，但是现在看起来，连岳飞和李白都不知道，也就是说，拥有这样能力的人，恐怕并不是每一个人都有的。

　　想想，他接待的人里面，貌似只有秦始皇给了他虎符，然后就是胡夫，胡夫虽然也给了他召唤木乃伊的东西，但是胡夫是国外的，暂且不说，不过胡夫应该不是埃及第一个法老王，但是也应该是埃及法老王里面比较牛逼的存在。

　　另外，还有可能有这样能力的，恐怕就是刘邦了，不过老流氓来了之后，就教会了秦牧白如何碰瓷，这其他的事情根本就没什么反应，唯一有反应的是，这家伙说要将传国玉玺送回来，然后秦牧白就收到传国玉玺了。

　　挠了挠头，秦牧白才开口道：“我也不知道了，不过这样的特殊能力，你们知道不知道有什么用啊？”

　　说实话，秦牧白现在对这个也不知道有什么用处，放到现代，这玩意其实也没什么用，如果是偷袭之类的话，肯定是非常好用，但是正面硬刚，就没什么用了。因为不管是兵马俑还是木乃伊，都是可以被打烂的。

　　木乃伊打烂倒是可以重生，但是重生几次之后就彻底没用了，需要重新召唤，而兵马俑秦牧白还没试过，不知道能不能重生，但是应该也是有限制的。

　　现代的武器，最普通的枪械对这些东西都有挺大的限制。

　　“不知道。”李白和岳飞都摇了摇头。

　　“好吧，那我们就不说这个了，我们晚上就用这个东西进去，将他们的钱给偷出来。”秦牧白飞快地说道。

　　“好，这样的话，我们不出现，那日后也不会给你找什么麻烦。”李白和岳飞两个人立刻点了点头。

　　尤其是李白，这家伙脸上还有一些兴奋，也不知道他在兴奋什么。难道是第一次干这样的事情吗？不过听他刚刚说的那一套一套的，似乎并不是第一次干这样的事情吧。

　　“那你知道他们在什么地方吗？”李白开口问道。

　　这个不难，有公司名字，那想要查询的话就简单的多了，秦牧白直接将这个任务交给了点娘，很快点娘就将位置告诉了秦牧白。

　　有了地址，秦牧白他们直接导航就过去了，等到了目的地，秦牧白他们发现，这是一幢四层楼，看起来还挺有钱的，这家公司好像是占了其中的一层，公司注册的是小额贷款公司。

　　这是这些人的明面上的公司，现在这些搞黑的人也都开始注册公司了，不过这暗地里面的业务谁知道你能控制多少呢？

　　额济纳这里最高的楼都没有多高，此刻天色已经黑了，这里自然也已经全部都下班了，秦牧白直接将车开到了一百多米之外的小巷子里面，让点娘扫描了一下，确定这里没什么监控，连路灯都没有。

　　秦牧白就直接让点娘熄火，熄火状态下的点娘只是保留了最基础的唤醒能力，像是其他的探测雷达等等都是处于关闭状态的。虽然点娘只是一个类似于人工智能一样的程序，距离人工智能还有很远。

　　但是它会将一些光学视频记录的都保存下来，秦牧白不想留下任何痕迹，所以，还是不要让点娘记录了。

　　弄完了这些，确认周围没什么人，秦牧白才直接召唤了木乃伊出来。

　　“呃？这是兵马俑？这不是死人吗？”等秦牧白召唤出来之后，李白和岳飞就是一阵恶寒。

　　“嘿嘿，这个不是始皇帝给我的，而是我接待外国的一个皇帝，对方给我的，不过他们叫法老，这个是木乃伊。”秦牧白嘿嘿笑了两声，立刻指挥木乃伊潜入了地下，“它们可以在地下行动，而且可以通过墙壁等等地方游走到目标地点，不会被对方发现，而且它看到的，听到的，我都可以看到听到，不过兵马俑暂时没这个能力。”

　　“原来如此，那这个东西也很有用处啊。”岳飞立刻有些惊讶，能够隐藏在地下潜藏起来，这探听情报简直绝了。

　　在三个人的注视下，出来的木乃伊很快就沉入了地下，秦牧白重新回到了车上，然后直接开始进入了木乃伊的视野操控了起来，这栋楼的正面是面临着大街，后面则是一个院子，现在也没什么人。

　　这楼只有一层有保安在看管，但是大楼里面是没人的，这些对木乃伊来说，压根就像是不存在一样。

　　很快，木乃伊就从墙壁里面直接上了3楼，三楼就是这家小额贷款公司所在的地方，你还别说，防护还挺多，楼道里面全部都有监控，各个房间也都有，不过木乃伊不用离开墙壁就可以看到外面的情形。

　　哪怕是漆黑一片的房间里面，依然都可以看的很清楚，所以只是侦察的话，秦牧白根本就不用操控木乃伊出去。

　　这整个三楼都有防护窗，显然这公司里面应该是有现金的，秦牧白在这几件办公室里面翻了一圈，很快他就找到了一个保险箱。

　　这个保险箱挺大，也挺先进的，说实话，秦牧白也不知道这玩意到底能不能破坏的掉，如果里面有钱的话，几百万估计都能放的进去。

　　整个公司里面的几个办公室里面，秦牧白就发现了这一个保险箱，而且这个保险箱的结实程度，估计木乃伊是无能为力，就是不知道兵马俑能不能破坏的掉。

　　说实话，秦牧白还没测试过兵马俑的力气到底有多大呢。虽然说是青铜的，但是谁知道它的力气到底有多大呢。

　　秦牧白没有理会木乃伊，就让它呆在那个房间的墙壁里面，这会儿时间还太早了，路上的车不少。

　　“我们需要等一下。”秦牧白收回了控制，对车里面的岳飞和李白开口道，“等到了凌晨再说。”

　　“嗯，这些明亮的灯光让人们的晚上也变的忙碌了起来。”岳飞点了点头，看着外面远处明亮的路灯开口道。

　　反正也没什么事干，三个人干脆在汽车里面开始闭目养神，等到了凌晨一点多的时候，秦牧白三个人才准备开始行动。

　　这里只是一个小县城而已，如果是游客多的时候，这个时间或许街上还有人，但是此刻大街上面基本已经空无一人了，就连汽车也只是偶尔才路过一样，这里毕竟不像是那些大城市，这个时间点夜生活刚刚开始。

　　秦牧白重新联系上了木乃伊，这个大楼的保安一共只有三个人，秦牧白操控木乃伊转了一圈，确认这些保安，有两个已经开始趴在桌子上面睡觉了，其中一个虽然还没睡觉，但是也是在保安室里面看电视。

　　而且这些保安室也没什么监控之类的，秦牧白重新操控木乃伊回到了那个楼层，这个楼层里面的摄像头是他们公司自己安装的。

　　秦牧白直接操控木乃伊的手从摄像头的后面墙壁里面伸出来，然后直接将那摄像头的线给拽断了。

　　技术遮蔽咱不擅长，但是这暴力破坏肯定没问题了。

　　如法炮制，将几个房间里面的摄像头全部都给破坏了，秦牧白才深吸了一口气，木乃伊肯定对那个保险箱无能为力，秦牧白直接选择了召唤兵马俑。

　　召唤的时候，秦牧白并没有退出木乃伊的控制，但是等召唤兵马俑的时候，秦牧白突然发现，兵马俑并没有出现在他的车旁边，而是直接在木乃伊视野里面的地板上钻了出来。

　　“我靠。”秦牧白忍不住叫了一声，他还不知道兵马俑还可以远程召唤的。


第三百三十一章 不知道这案子怎么破

　　看着直接出现在木乃伊视野里面的兵马俑，秦牧白有一些傻眼了，我靠，这个怎么搞，难道我人要爬进去下命令吗？

　　犹豫了一下，秦牧白操控木乃伊从墙壁里面钻出来，直接开口道：“你将那个保险箱拖出来。”秦牧白指了指旁边固定在墙壁上面的大型保险箱。

　　这个保险箱至少到人的腰部那么高，有一半是直接镶嵌在水泥墙壁里面的，随着秦牧白的命令，这个兵马俑直接动了。

　　看到这一幕的秦牧白松了口气，通过木乃伊也能下达命令，这也可以，没想到这中西合璧还有这样的效果。

　　走到保险箱面前的兵马俑直接将手里面的长戟放到了旁边，然后双手抓住了保险箱的上面两侧，接着它直接两条金属胳膊开始用力。

　　“砰”的一声沉闷的声响，保险箱后面的水泥墙壁直接开始炸裂，一道道裂纹开始出现在了保险箱的上面。

　　秦牧白的面色有一些古怪，这玩意比秦牧白想象中的要强力多了。

　　“嘎吱”“嘎吱”刺耳的声音不断响起，整个保险箱直接被从墙壁里面一点点的拉了出来。这个时候秦牧白才发现，保险箱的后面焊了几根钢筋在上面，然后几根钢筋又横向用水泥砌到了墙里。

　　不过这些没什么卵用，整个保险箱都被兵马俑从墙壁里面拖了出来。

　　这动静不小啊，秦牧白赶紧操控木乃伊钻出去逛了一圈，还好，因为是三楼，这些保安是一楼，暂时也没听到什么声音，犹豫了一下，秦牧白觉得自己应该将这些保安敲晕算了，不然的话，万一听到点什么声音就不好了。

　　想做就做，秦牧白直接操控木乃伊开始动手，虽然说那样暴力的事情木乃伊没办法动手，但是敲晕一个人它还是可以做到的。这些保安室里面都没有监控，监控都是安在外面的。

　　秦牧白没有自己操控木乃伊动手，而是给木乃伊下了指令，让它把这些三个保安打晕。

　　下完指令之后，秦牧白就放开了自己的控制，虽然他此刻可以通过木乃伊看到它所看到的东西，但是秦牧白却没操控它。

　　就好像是在玩VR游戏一样，只是看着。

　　说实话，秦牧白有一些紧张，他也不知道，木乃伊能不能理解敲晕到底是个什么意思，不过从这个东西之前的一些操控的方式，以及它对命令的理解程度来看的话，它应该是可以理解的。

　　但是谁也说不准啊。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，直接从一个睡着的保安后面缓慢的站起来的木乃伊，枯瘦的手掌直接狠狠的砍到了这个保安的后脑勺的位置。

　　秦牧白也不知道它是怎么判断的，但是就这么一下，可以看的到，这个保安整个身子似乎软倒在了桌子上，应该是晕过去了。

　　如法炮制，很快将三个保安，尤其是那个清醒的保安在这个木乃伊的攻击之下，直接被敲晕，摔到在保安室的地上，看样子已经彻底直接晕了过去。

　　秦牧白这才操控木乃伊回到了这个房间里面，回到房间里面之后，兵马俑还站在这里，秦牧白犹豫了一下，直接对它下达了命令，看看它能不能强力拆开这个保险箱。

　　接到了秦牧白的命令，兵马俑走到旁边将他的长戟直接拿起来，然后直接将长戟反手捅向了自己的身子。

　　“我靠，我不是让你自残啊。”秦牧白惊得目瞪口呆，下意识的开口喊道，幸亏这声音是通过木乃伊的嘴说出来的，不然的话，李白或者是岳飞估计得吓一跳不可。

　　只是秦牧白的话不是命令，这兵马俑的长戟直接捅到了它自己的身上，但是却如同流水进入大海一样，直接融入了它的躯体。

　　当整个青铜长戟进入它的身体之后，这兵马俑又伸手在自己的身体里面掏弄了一番，然后一柄长剑从里面被他掏了出来。

　　“我去。”这一幕看的秦牧白目瞪口呆，他突然觉得，自己对这青铜兵马俑了解的太少了。

　　抽出长剑之后，这兵马俑直接快速往后退了四五米远，接着它猛的向前奔跑起来，随着沉重的脚步声，它往前跑了两米多之后，就猛的一跃而起，它的整个身子几乎要接触到房顶了。

　　将手里面的长剑高高的举起，当到了保险柜的上面的时候，它才直接狠狠的从空中落下。

　　“嘎吱”一声刺耳的金铁交鸣声响起，随着“噗”的一声沉闷的声响，它手里面的长剑直接从保险箱的上面捅了进去。

　　秦牧白看的是目瞪口呆，虽然这只是民用的保险箱，但是这个保险箱也是挺新的型号，这保险箱到底有多厚秦牧白不知道，但是就算是使用现代工具，想要拆卸都很难，非常难，结果这兵马俑手里面的长剑居然可以生生穿透如此厚重的保险箱顶部？

　　看了看保险箱下面那炸裂的地板砖，秦牧白有一些无语。幸亏这楼板是钢筋混凝土，不然的话，有没有可能直接弄塌天花板，掉到下面去。

　　不过，即便如此，想要拆掉这个保险箱，难度还是超出了秦牧白的想象，大概一个小时之后，这兵马俑才将保险箱的一面彻底给暴力拆解开来，但是整个办公室里面已经成为了一片狼藉，保险箱都已经深陷进入地板砖里面了。

　　幸亏秦牧白已经将那三个保安给弄晕了，不然的话，这里面的动静估计外面肯定能够听得到。

　　不过你还别说，这保险箱里面还真有钱，而且不仅仅有钱，里面似乎还有一个厚厚的文件夹，而这个文件夹里面存放的全部都是借条。

　　这里面的钱不多，大概这里面的钱只有个四十多万，但是这借条上面的钱可就多了，这借条上面的钱加起来估计至少有个好几百万。

　　从隔壁的房间里面找了一个纸箱，将这些东西都放进去，秦牧白咬了咬牙，交给兵马俑，让它给自己带出来，秦牧白想看看它有多智能，能怎么给自己带出来。

　　秦牧白现在所处的位置，跟这幢楼之间有一点距离，不过如果是两者之间的直线距离的话，是不经过大街的，在这幢楼的后面是这幢楼的院子加停车场，院子的后面就是一个紧挨着的小学，这一段路，秦牧白已经找木乃伊看过了，都没有监控。

　　秦牧白会操控木乃伊跟上兵马俑，如果它做出什么容易暴露的事情来，秦牧白也有机会阻止它。

　　接到秦牧白命令的兵马俑，直接抱着纸箱走到了窗户边，居然还懂得将窗户打开。但是打开窗户，外面还有着比手指还粗的钢筋，不过这个难不倒兵马俑，它直接将纸箱放到旁边，伸出自己的手，双手抓着钢筋直接开始用力。

　　很快，那防护窗直接就被它将上面的钢筋全部都扯开，出现了一个巨大的窟窿。我去，这就有些逆天了。

　　秦牧白有些吃惊，这玩意的智能程度……有点高的啊，尼玛，如果不是这东西出现的太神秘，秦牧白都以为这是机器人了。

　　它接下来先将自己的身子从里面钻出去，然后一只手抓着防护窗的钢筋，另外一只手从里面抓着纸箱将它从这个窟窿里面拿了出来。将纸箱弄出来之后，它直接一只手抱着纸箱，另外一只手瞬间放开了抓着的钢筋。

　　“轰”的一声沉闷的声响，它直接从三楼跳到了院子里面，院子里面的水泥地面立刻出现了两个凹陷的深坑，周围一大圈的裂纹，可以想象这兵马俑到底有多沉。

　　接着这兵马俑直接抱着奔跑了起来，他奔跑的方向是直接那个小学的围墙，就在秦牧白以为它要直接翻过围墙的时候，让他蛋疼的一幕发生了。

　　“轰”的一声巨响，直冲过来的兵马俑压根就没有起跳的想法，而是直接弯腰，躬身，然后一头就撞上了那围墙，随着一声巨响，围墙上面直接被他撞出了一个人形的窟窿，然后它就直接冲进了小学的操场里面。

　　“停。”秦牧白直接操控木乃伊快速出来喊了停。让它将箱子停下之后，秦牧白疯狂的操控木乃伊从地底钻回了那个楼房的院子里面，在三个保安晕倒的地方绕了一圈，还好，这三个保安没醒过来。

　　刚刚那个撞墙的声音太恐怖了，这幸亏这里是个小学，问题是这小学也是有门卫的啊，不知道能不能听到。但是目前好像是没什么动静。“放轻你的脚步，别留下痕迹，出来。”秦牧白又下了一个命令，不知道它能不能办到。

　　不过箱子没交给它了，而是让木乃伊从地里伸出两只手举着箱子快速向这边跑了过来。

　　兵马俑果然放轻了自己的脚步，秦牧白也不知道会不会留下痕迹，但是暂时，似乎没有人看到它，只要没人看到它，加上这个方向也没监控，它应该不会被发现。

　　等木乃伊将箱子从小学的墙上扔出来的时候，秦牧白立刻从车上跑出去，将箱子捡了起来，然后直接解除了木乃伊的召唤。

　　木乃伊解除召唤很简单，并不是通过那个召唤的物品来解除的，而是秦牧白下达一个命令，有点像是一个电影里面的，所谓尘归尘，土归土的一句咒语，然后它就直接消散了。

　　而这虎符当时给秦牧白传递的信息可没有解除的方式，但是秦牧白忍不住自己扩散了一下思维，他直接给兵马俑试探着下达了一个命令：“现在回到我召唤你来之前的那个地方去。”

　　当秦牧白的话说完之后，兵马俑瞬间变成了一堆黄沙堆在了原地，然后这堆黄沙仿佛倒在沙漠上的水一样，迅速渗入了地底消失不见。要知道，它消失前站的地方可是水泥地啊。

　　没想到兵马俑也可以解除，秦牧白直接将东西丢到自己车上，然后果断开车闪人，这条路上没有监控摄像头，拐进来的那条路也没有，不怕被人拍到。


第三百三十二章 小伙我看好你

　　开着车，让点娘尽量避开监控回到自己住的地方，虽然有一些地方的监控避不开，但是也不要紧，这里大街上虽然车少，但是就算是一辆车没有，只有自己这一辆车，也不可能找到自己头上来。

　　不过，今天这案子，秦牧白的脸色有一些古怪，明天这些人如果报警了的话，不知道这警察该怎么破案？

　　箱子里面的东西都扔到了后备箱下面的储物箱里面，然后将箱子拆了，压成扁的，垫在了后备箱那些东西的最下面。

　　回到酒店，岳飞还好，但是李白有一些兴奋，秦牧白也不知道他在兴奋什么，好像都没你什么事吧。

　　“嘿嘿，这么多的借条，不知道这些人明天会不会哭了。”李白嘿嘿笑着说道。

　　听到这话，岳飞也笑了起来，如果偷出来的都是钱的话，估计岳飞心里还有些不舒服，但是这偷出来大部分都是借条，这岳飞就高兴了许多。

　　这些借条没了，只要这些人要钱的时候，那些欠钱的不是那么蠢的话，这帐就算是了了。如果欠钱的蠢一点，这些人估计还能够让他们重新打欠条，这就分人了。

　　李白和岳飞住一个房间，秦牧白自己住一个房间，将两个人安顿好之后，秦牧白才回到了自己的房间里面。

　　他们两个可以明天休息，秦牧白自己可是要休息好才行。

　　刚刚关灯躺下，还没等他睡着呢，楚江王的声音响了起来：“有个事情要通知你一下。”

　　“什么事情？”秦牧白虽然已经习惯了他神出鬼没，但是这大半夜的，脑海里面突然冒出来一个声音，秦牧白还是被吓了一跳。

　　“其实，外派任务不应该和你本身的任务重合的，但是有一批灵魂接引使晋级了，他们有了新的任务，所以灵魂接引使有一些紧缺，你的任务有时候就需要重合了。”楚江王直接开口说道。

　　“等等？一批灵魂接引使？你的意思是，这个世界上还有别的灵魂接引使？”秦牧白愣了一下，立刻开口问道。

　　“你的世界只有你一个，你不用担心。”楚江王很直接地说道。

　　“也就是说，还有其他世界？”秦牧白的语气古怪起来，说到这里，秦牧白突然又想到了他穿越到了李白所在的唐朝。虽然说唐朝是一千多年前，但是秦牧白过去的时候，那是真实存在的，那算不算一个世界？

　　但是如果那算一个世界，现代算什么？秦牧白突然有一些蛋疼，平行空间之类的吗？还是时间长河？

　　“我觉得你不要胡思乱想了，以你的智商，是想不明白的，你也不需要知道那么多。”楚江王开口道。

　　“你什么意思？我的智商怎么了？”秦牧白牙花也有些疼。

　　“你别管这么多啦，你只要知道接待好你的任务就行了。没准你以后也能晋级呢，这里划重点哦，以后要考的。就这样，我先闪了，小伙，我看好你。”楚江王丢下一句话就跑了。

　　划你大爷的重点。秦牧白使劲挠了挠头，这都是什么鬼。

　　楚江王今天冒出来透露出来的信息有一些大啊，虽然他不知道那个晋级是什么鬼，难道说这灵魂接引使还是分等级的？问题是如果是等级的话，自己这新手不应该先接待一些历史上的普通人，然后升级接待官员，再升级接待一些文人，再升级才接待皇帝吗？

　　自己上来接待的可就是秦始皇啊。

　　难道自己升级之后，接待的莫非成了嫦娥，猪八戒，孙大圣之类的？

　　秦牧白一时之间有些管不住自己的脑洞了。

　　我靠，要是真接待了那猴子，万一他一个心情不好，翻个跟斗十万八千里，那岂不是到太空里面去了？

　　或者那变成大山一样的棒子，随便滚一滚，分分钟一场人造地震？还是直接让大圣没事偷偷去国外背几座山回来，不要没资源的，专挑资源丰富的山，背几座回来？

　　要么，普通的山也可以，背几座去南海填海造陆啊！或者将那个金箍棒变成搅屎棍在富士山的山口里面捅几下，疏通一下那个火山马桶？

　　秦牧白脑洞一时间四处乱飞，或者，自己也能像是一本小说里面写的，能接待死神小学生柯南君？还是钢铁侠超人？或者干脆将那本书的小说主角给接待过来？

　　最后，秦牧白就在胡思乱想中给睡着了，第二天早上，秦牧白倒是同样早早的起床了，不过昨天梦的几个梦，让秦牧白一脸瀑布汗，他梦到自己接待了什么丧尸，异形，夜魔，赵信，盖伦，还有阿尔萨斯啊之类的，问题是，接待这些乱七八糟的人物也就算了，为什么他们会迷上自己这张帅脸呢？

　　真是的，秦牧白摇了摇头，赶紧洗脸出发了，至于晋级之后什么鬼，秦牧白也懒得想了，反正该来的总是要来的，谁知道呢？没准明天自己就升级了。

　　岳飞和李白早就醒来了，不过不知道是不是昨天没喝得尽兴，李白大早上居然拎着一壶酒在喝，也不知道这家伙哪来那么大的酒瘾。

　　退了酒店的房屋，三个人到大街上去吃了饭，特意选了距离那家公司隔壁不远处的一家早餐店，等秦牧白来的时候，这里已经拉上了警察的警戒线。

　　“我说，老板，这里是怎么了？杀人了吗？这么大的阵势？”秦牧白明知故问，开口道。

　　“哎，什么杀人了，杀人倒是没杀，不过那家公司里面的保险箱居然被人弄开了，里面的钱和借钱合同据说都被人偷走了。今天早上5点，还是那边小学的看大门的，起来遛弯的时候发现学校的院墙和这幢楼的院子之间出现了一个大洞，才报的警。里面的三个保安都被打晕了，警察来的时候都没醒呢，刚被救护车给拉走。”

　　我去，秦牧白有些无语，我靠，这小地方消息传播的这么快？这店家老板这么快就知道了？不过考虑到这里警察人手不足，就算是封锁也不可能封锁那么严谨，再说了，越是小地方，这些人相互之间都认识，消息传播的不快才有鬼了。

　　“这什么公司啊？居然公司里面还放钱。”秦牧白有一些好奇的问道。

　　“什么公司，不正经的公司呗，放高利贷的，这下活该，嘿嘿，听说那些借条都被偷了，看他们不得亏死。”旁边同样一个吃早餐的本地人，忍不住冷哼了两声说道。

　　“要说我啊，这就是报应。”另外一个本地人也忍不住插嘴了。

　　这下好了，秦牧白三个人不用问了，这些吃早餐的本地人你一言我一语的就将秦牧白他们想听的东西都给说出来了。

　　这要是放到大城市里面，或许像是这样的公司，一般人不知道干嘛的，但是这样的小地方，这公司是干什么的，这当地人几乎都知道。

　　秦牧白他们吃饭的时候，这额济纳的警察此刻也是有一些头疼，这个案子看起来挺简单，动静很大啊，这么大的动静，想要调查按理说不难。

　　但是诡异就诡异到这里了，这么大的动静，三个保安都被打晕了，问题是，三个保安的保安室都是很小的那种，出入口也就一个，三个保安室里面没监控，但是有两个保安室可以被外面接到的监控给拍到。

　　这就问题来了，所有监控他们都看了，根本没人进去，那这三个保安是怎么被打晕的？他们自己打晕自己的？这个不太可能，医生的检查结果已经出来了，这个力度和角度，根本不可能自己打晕自己。

　　那不是自己打晕自己的，保安室就那么一点，没有第三个人，这是谁？或者说有人动了监控录像？

　　问题是这监控录像的监控备份一点问题也没有啊。

　　这还仅仅是其中之一，更诡异的是，那个保险箱，这保险箱简直被蹂躏的惨不忍睹，但是这也是重点，这保险箱看样子像是被利器生生一点点的割开的，问题是，这保险箱虽然不是最新款的，但是也并不落伍。

　　这样的保险箱不要说是利器了，就是一般的那些专门的切割设备都要切割很久才能弄开。问题是这根本就不是切割的痕迹，而是被利器隔开的，你这不是逗我玩吗？难不成还真有倚天剑屠龙刀不成？

　　还有这层楼的监控，监控的备份根本没人动，原封不动的放在那里，但是在被扯断线之前，这监控根本没拍到任何人……这就诡异了啊，如果不是他们是警察，不相信这些鬼神，连他们都觉得这不像是人做的了。

　　因为很多东西，这人根本就不可能做的出来，破绽太多了。

　　不过不知道是不是这家公司亏心事做太多了，反正看完了所有的监控，这公司的老板被吓得不轻。不过他们并不相信这些神秘的事情，这该调查的还是得调查。

　　秦牧白不知道这些，如果知道了，他估计能笑出声来，不过现在嘛，秦牧白已经带着李白和岳飞出发了。


第三百三十三章 扶摇直上九万里

　　东风航天城，建于大漠深处，又叫酒泉卫星发射中心，这里是最早建成的运载火箭发射基地，也是进行各种航空航天试验的主要基地，虽然理论上来说，只有5%的基地归属于额济纳旗管辖，但是实际上这5%是最重要的5%。

　　因为这里地势平坦，人烟稀少，全年少雨，白天的时间长，年平均气温大概在8摄氏度左右，一年有300天的时间可以进行发射试验，所以这也是最早设立在自己的原因之一，当然，最早之初设立在这里还有一个原因就是防止敌人打击以及侦察。

　　毕竟这里在设立的当时，导弹以及卫星还是一个新鲜事务，那个时候的卫星也没这么先进，所以这里有利于躲避敌人的侦察等等，而且也可以防备一些间谍之类的。

　　毕竟这里抬眼望去，方圆几百公里都没人，当时，想要来这个地方都是一个困难的事情。

　　而现在，这里已经逐步对外开放，已经甚至成为了一个旅游景点，不过平时来这里的游客并不算是很多，而且大部分有发射任务的时候，这里也会封闭。不过秦牧白他们也没准备前往里面，而是呆在外围的地方。

　　不过在进入这里之前，虽然公路没有封闭，但是却是要经过好几个检查站，确保没什么问题才会让他们经过。

　　当秦牧白他们到了这里的时候，已经是晚上了，幸亏现在卫星还没有发射，他们也算是赶上了，让秦牧白他们有一些意外的是，他们来到这里的时候，这公路边上已经停了不少车，也就是说有不少人都在这里等着看呢。

　　虽然这个发射场有很远，但是即便是肉眼此刻都可以看的到那庞大的火箭已经矗立在了那里。

　　秦牧白他们自然也是将车停在了路边，然后静静的等待着火箭的发射，按照秦牧白知道的时间，貌似再有半个小时火箭就会发射了。

　　三个人靠在车身上，此刻三个人的手里面一人拿着一个望远镜，不过这望远镜就不是秦牧白从别的地方买的了，而是从商城里面买的，没办法，谁让他没时间去买正版的呢？

　　幸亏，不贵，单纯的只看绩效点来说的话，一个望远镜仅仅5个绩效点，效果比军用望远镜还要好一些呢，尤其是这玩意不仅仅是白天，即便是夜晚，看远处的地方，比一些夜视成像的望远镜效果还要好。

　　最起码视野不会变成绿的，而是如同肉眼看到的一样。当然，你只是看绩效点，如果换算成RMB的话，那这玩意可就很贵了，不过说实话，就这个效果，秦牧白觉得，真的有达到这个夜视效果的望远镜售价恐怕也比5万低不了多少。

　　“这个东西很大啊，那人跟它一比就像是蚂蚁一样。”李白有些震撼的开口说道。

　　“那当然，它的下面主要都是燃料，这玩意可以几万公斤的物体送到月亮上面去，体积当然得大了。”秦牧白偷偷吹了个牛逼。

　　“它真的可以飞起来？这东西怕不是有几十万斤？”李白有些震撼的问道。

　　“至少接近百万斤吧。”秦牧白也不知道具体的重量，大概五六百吨应该是有的吧？

　　百万斤，李白有些震撼。

　　随着时间一点一点的临近，秦牧白也变得有些激动起来，说起来，貌似秦牧白也从来没有这样近距离的观察过卫星发射。

　　当时间终于倒计时结束的时候，那巨大的火箭下面猛的喷射出了一团剧烈的火焰，恐怖的火焰立刻四散，而那个庞然大物也开始随着距离的火焰开始缓缓上升，随着连续不断的火焰喷射，它上升的速度也越来越快。

　　秦牧白将手里面的望远镜放了下来，这个时候反而不需要望远镜看的更加清楚一些，看着那如同火焰一般在漆黑的夜空里面不断上升的火箭，不得不说，这一幕远远比电视上看起来更加的让人震撼。

　　而旁边的李白和岳飞更是被震撼的连话都说不出来了，因为在他们的脑海里面是很难想象这样的东西存在。

　　看着它逐渐以越来越快的速度不断的上升，很快就剩下了一个小小明亮的点，李白终于忍不住感慨地说道：“这让我想到了我写的那首诗。”

　　“你连这个都写过？”秦牧白面色有些古怪，我靠，你都快被国内的网民玩坏了，你都可以预测所有的事情了，这又写过？

　　“对啊，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”李白感慨地说道。

　　“这也是你写的？”秦牧白愣了一下，我靠，这也是李白写的？

　　“对啊，这是我年轻时候写的。”李白有些奇怪的看着秦牧白。

　　秦牧白无语了，好吧，小伙伴们都逮着李白的诗玩，貌似原来这首诗原句居然是这个，秦牧白记得句子是“阁下何不同风起，扶摇直上九万里。”

　　尼玛，这让网友们玩的，这连原句都不知道了。

　　“我觉得我要写一首诗。”李白忍不住开口说道。

　　“别。”秦牧白下意识的开口道。

　　“为什么？”李白愣了一下。

　　秦牧白有些无语，你没写，大家都已经把你当成了预言家，这特么要是真的有一首写运载火箭的诗，网友们非得疯了不可。

　　“呃，没有为什么，万一你写了流传下来，后人该怎么处理。”秦牧白刚刚只是下意识说出来的，这会儿他只能是自己圆回来了。

　　“好吧，你说的很有道理，不过这样挺有意思不是吗？至于他们怎么想，我才不管呢，嗯，我觉得我应该写下来，然后特意再弄出一个古籍之类的流传下去，让大家知道这不是后人抄的，这是我写的。”李白兴冲冲地说道。

　　秦牧白：“……”好吧，你高兴就好。

　　“这个东西掉下来，岂不是会砸死很多人？”旁边的岳飞忍不住开口问道。

　　这会儿那火箭已经看不到了，很多人都已经纷纷上车继续前进了。秦牧白听到岳飞的话，立刻笑着说道：“当然，其实这是专门用来发射科学研究的火箭，是发往太空的，还有跟它的效果差不多，但是专门用来攻击敌人的，我们称之为导弹。”

　　“可以在上千里，数千里，乃至几万里之外就攻击敌人。”

　　“几万里攻击敌人？那敌人岂不是什么都不知道就直接在家里被消灭了？”岳飞有些震惊。

　　“理论上说是如此的，但是这样的武器，自然也有探测这些武器的方法，然后也有同样的武器用来拦截它。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“它里面装的就是你说的那种炸药？”岳飞开口问道。

　　“嗯，事实上，这个世界上并不太平，这个世界上和平的国家也就是这些大国，至于那些小国家，根本就无法太平，从我们的西域出关，再走几千里路，那里原本的国家现在每天都处于水深火热之中，每天都有战争，而现代的战争比你们那个时候可怕多了。”秦牧白苦笑了一声。

　　“你们能想象，就像是刚刚的那个一样，如果那里面装的不是科研用品，如果是一种特制的炸弹的话，就那么一枚导弹，就可以毁灭整个长安或者是汴京。”秦牧白开口道。

　　“像是我们所呆的人口密集的城市，一枚导弹，可以杀死数百万人，而且在随后的几十年里面，那里将会寸草不生。”

　　岳飞和李白相互对视了一眼，然后岳飞深吸了一口气：“看起来，这科技带来的也不仅仅是好的地方，还有这如同十八层地狱一样的恐怖之物。”

　　“其实任何东西，好坏不都是相伴的吗？”秦牧白苦笑着说道。

　　岳飞和李白都似乎被吓到了一样，两个人都没说什么。

　　三个人很快上了车，今天晚上他们会赶到酒泉去，酒泉距离这里大概也就是两三个小时的时间而已。

　　明天，他们的目标就是嘉峪关和玉门关。

　　作为万里长城的结尾，嘉峪关从古至今就和山海关一样，绵延数万里，见证着这个国度的无数兴衰，而跟古代不同的是，这里已经的长城已经彻底失去了它原本的样子，它也仅仅只是成为了一个城市的一部分。

　　在古代，原本这里也算是一座雄关，而现在，它只不过一个小小的城市的一部分而已日。

　　这里每日有着无数的游人出没，还有无数穿着泡沫做成的铠甲扮演的士兵在这里每天“巡逻”，但是这里却已经大部分都是给游人所准备的。

　　刚开始看到这些士兵的时候，岳飞还有一些惊异，在这个时代还有古代打扮的士兵，但是当他看到那个士兵手里面的长矛头不小心的弯了一下，然后又直接弹直了之后，他就苦笑不已，看起来他是想多了。

　　站在嘉峪关的城楼上面，向西望去，前面什么都没有似乎又回到了古代，这座雄关所原本驻守的样子。

　　但是现在的它，只是一个历史的见证者，而它的外面也已经不在有敌人，而它的内部也已经不在有往来的商队。

　　这座古老的雄关已经完成了它的使命，它的生命也逐渐的走到了尽头，从一个守卫者变成了一个旁观者，见证者。


第三百三十四章 春风不度玉门关

　　玉门关，始置于汉朝，汉武帝时期开通西域商路，设立河西四郡，这里因西域输入玉石取道于此而得名，玉门关。

　　而玉门关在古代也几乎是中国历代王朝西边最著名的驻军要塞之一了，它和阳关距离并不远，从那句西出阳关无故人，就可以知道，离开这里之后，几乎就已经是国界了。

　　这里和阳关在汉朝都是重要的屯兵之地，这里可以说，当年就是老霍建立而成的也没错。不过老霍没出现在这里，倒是岳飞来了这里，只是很可惜，在大宋，不要说玉门关了，连嘉峪关他们都看不到。

　　事实上，今天的玉门关，仅仅留下了一座小方盘城，其他的大部分遗迹早已经损毁了，具体在什么地方，迄今都没有发现，毕竟这个小方盘城虽然是玉门关的一部分，但是作为整个玉门关，它显然还是太小了。

　　“是我们这些后人，无颜面对先祖，再也无法夺回这座关卡。”岳飞有些叹息地说道，秦牧白知道他说的肯定不是现代而大宋。

　　玉门关这里没有游人，除了他们之外，这个时间段，这里本身就已经不是旅游的旺季了，所以这里的游客基本已经没有了。

　　玉门关很小，可以说是一眼望去，几乎就是一览无余，参观完毕玉门关之后，岳飞就开口对秦牧白说道：“秦先生，我们就此一别吧。”

　　秦牧白点了点头，然后才冲岳飞拱了拱手道：“岳王爷，你不用太过于担心，虽然你或许没有守住大宋，但是你的精神却已经流传了下来，无数的后人以你为榜样，你的精神永存，这也是留给后人最大的财富。”

　　“虽然这么说可能有一些矫情，但是岳某宁可国平家和，去做一个普通的种地郎。”岳飞笑了笑。

　　然后他又认真地说道：“秦先生，分别在即，飞无长物相赠，这柄剑随我征战沙场多年，这里就送给秦先生留作纪念。”

　　随着岳飞的话，他的双手捧着一把长剑递了过来。

　　这是秦牧白收到的第三把剑了，霍去病一把，韩信一把，而现在岳飞又给了他一把。

　　“谢谢老岳，这东西我会保存好的。”秦牧白认真的开口说道。

　　“那我们就此告别。太白先生告辞。”岳飞又向李白拱了拱手。

　　“告辞。”李白也认真的拱手。

　　岳飞很快如同其他人一样，消失在了这片空间，秦牧白有一些怅然，岳飞的到来虽然没什么惊天动地，但是他却依然带给了秦牧白许多东西。

　　“万里河山千秋还，将士浴血保国安，宁做百姓种田郎，不愿留名千古芳。走吧……”李白摇了摇头，算是做了一个送别诗，转身就向汽车走去。

　　秦牧白一脸无语，咱不这样张口就吟诗，咱还是好朋友，你这样岂不是显得我很没文化？不过但愿你回去不要将这首诗写下来，再起个名字叫《玉门关送岳飞》。

　　等秦牧白上了车，李白立刻一挥手飞快地说道：“走走走，出发了，这样的地方有什么好看的，历史注定是历史，过去的已经过去，向前看才是道理，老岳喝酒不尽兴，现在我们去喝遍天下美酒。”

　　秦牧白：“……”说好的伤感呢？说好的好朋友呢？你这个变卦的速度也是有一些快的。

　　不过秦牧白还是摇了摇头，直接踩下了油门，随着一阵轮胎的摩擦声，黑色的汽车带起一片灰尘转身向东方驶去，留下了背后的那玉门关遗迹在一片灰尘以及茫茫戈壁滩之中傲然矗立。

　　两个小时之后，秦牧白和李白回到了嘉峪关市，找了一家酒店住下，在李白的吆喝下，秦牧白跑出去找了一家烟酒店，然后将烟酒店里面的所有酒的种类挨个买了一瓶，不管便宜的还是贵的，每一个牌子都买了一瓶，外加还有不少的国外的葡萄酒，以及国内的葡萄酒。

　　不买不知道，等买了之后才发现，国内的白酒牌子居然这么多。

　　不过将这几十瓶酒弄回去的时候，李白的脸上都快笑开了花，随便挑了一瓶，就喊着晚上就喝它了。说实话，秦牧白是真的喝不出来这些白酒有什么区别，不都是一个味道吗？为什么李白就这么喜欢喝呢？

　　不仅仅是李白，秦牧白身边也有不少的酒鬼，他真的是想不通，一天三顿饭，两顿都要喝个二两白酒到底有什么瘾。

　　不过李白愿意喝，秦牧白也只能是满足他了，只要能花钱搞定的事情，这对秦牧白来说就不是个事情。反正这些酒就算是挨个给他买一瓶都没什么，“对了，我家里面还有二百多年前的，传自西方的葡萄酒，你要不要尝尝？”秦牧白突然想起来，自己家里面还有二百多年前的，1787年的拉菲红酒呢。

　　“不喝，我还喝过对你来说一千多年前的酒呢，没什么好喝的，我就喝你们现代的。”李白直接很干脆的摇了摇头。

　　秦牧白有些无语，你这话说的虽然是没错，但是你那喝的也是一千多年前当时就酿造的酒啊，你又不是喝的已经放了一千多年的白酒。

　　不过李白不愿意喝，秦牧白自然也不勉强，那红酒，他手里面的数量也不多，而且还是华盛顿送给他的。

　　对华盛顿来说，得到那红酒就是最简单不过的，毕竟华盛顿就生活在那个年代，那个时候的拉菲红酒根本就不值钱，但是放到现在就不一样了啊。

　　说的吹牛逼一点，你就是有钱都没地方买去。

　　再牛逼的人，你买不到有什么用呢？

　　岳飞不在了，秦牧白只能是陪李白了，不过秦牧白没敢喝白酒，而是买了一瓶啤酒陪着李白喝，反正李白在乎的不是秦牧白喝什么，只要秦牧白陪着他喝酒就可以了。

　　“太白兄，我有一事不明。”秦牧白一边喝酒一边想了想说道。

　　“你说。”李白打了个酒嗝“呃，我知无不言言无不尽。”

　　“你说你回去之后，要写一首关于那火箭的诗词，可曾当真？”秦牧白犹豫了一下问道。

　　“当然。”李白想都没想，就直接点头道。

　　“这么说来，从我这里离开之后，你还能回来原来的地方？”秦牧白将自己一直想问的事情问了出来，说实话，之前秦牧白接待了那么多人，也不知道这些人到底去了什么地方，而且他一直以为那些人是死后才来的，所以秦牧白就没问过。

　　“当然，不回我原来的地方，我去哪。”李白喝了一口酒，然后才开口道：“这里虽好，但是终究不是我所生活的地方啊。我还是要回去的。”

　　“那，其实我想问的是，太白你，对于我们来说，到底意味着什么？”秦牧白有些迷糊的问道。如果李白真的回去的是唐朝，这算什么？在时间长河里面抄了个近路，提前到前面看了看风景然后又回去了？

　　“哈哈，秦兄弟，我跟你说，你这问题可真是问到我了，我真没法回答你，虽然我李白熟读四书五经，自诩不比那些朝堂里面的丞相差，但是这些知识可超出了我学习的范畴啦。”李白哈哈笑了两声，然后才摇了摇头说道：“你问的这个问题，我真的可就没法回答了，不过老弟你不就是干这行的吗？你怎么不知道？”

　　秦牧白苦笑不已，他？他就是半路上车，赶鸭子上架，屁都不知道，然后就走到今天了，尼玛，遇到上司，还是个坑爹货，根本什么都不解释。

　　“好吧，其实我知道的也不多，不过岳飞跟我不一样，岳飞应该是死后才来你这里的。”李白微微摇了摇头说道。

　　“你怎么知道？我看着没有任何区别啊？”秦牧白愣了一下立刻开口问道，难道就因为你是我们从你家里给抱回来的，这就不同？

　　“我也不知道我为什么知道，但是我就是知道，我明白这个听起来很绕，但是我就能看出来这一点，但是你让我告诉我你原因的话，我也说不出来。”李白很干脆的摇了摇头。

　　我去，秦牧白有些懵逼，因为如果按照李白这说法的话，岳飞是死了之后才来这里的，那也就是说，有没死来这里的？那老秦到底是死了还是没死？我靠。

　　想到这里，秦牧白就有一些头皮发麻，那尼玛，自己好像给那堆奸臣送了一堆书过去啊……我去，如果那帮奸臣都是没死的话。

　　秦牧白冷汗都冒出来了，自己这算不算是间接的祸害几个国家啊？

　　不过这些好像不管怎么祸害跟自己又没多大关系？秦牧白有一些蛋疼，这到底该怎么算？

　　“来喝酒。”李白递过来了一瓶酒。

　　秦牧白也没看，直接仰起头就喝了一口，这一口下去，火辣辣的感觉瞬间直冲喉咙，他定睛一看，这才发现，自己接过来的是一瓶白酒，他还以为刚刚李白给的是啤酒呢。

　　微微摇了摇头，算了，不想了，等自己回去了没事就翻翻历史，要不然，会不会自己有一天醒来，发现历史就这么悄然改变了？不过想了想，自己好像告诉老秦的东西也不多。反而像是后来的人带走的东西比较多。

　　比如说岳飞带走的有秦牧白给他买的手机，还有给他买的那些红薯土豆之类的，虽然数量不多，另外就是那个望远镜了。


第三百三十五章 贫僧要上车

　　李白不愧是酒仙，这酒喝到最后直接呼呼大睡，秦牧白虽然没多喝，但是啤酒和白酒混合着也喝了不少，摇摇头，他也是跟着李白睡着了。

　　第二天醒来的时候，秦牧白看了看时间，已经是上午十点多了，昨天睡得也不算是太晚，这今天起床的时间有些晚啊。

　　李白还在旁边睡着，秦牧白将他叫醒过来，今天还要继续赶路呢。翻开自己的手机看了看，给里面的几个人回了微信。

　　然后秦牧白才站起来将房间的窗帘打开了，等打开窗帘之后，秦牧白就愣了一下，因为窗外一夜之间已经是一片雪白了。

　　虽然说嘉峪关这里的温度也很冷，夜晚肯定是零下了，但是白天的温度大概也在零上两三度的样子，没想到昨天晚上居然来了一场大雪。这在这里可真是不多见，因为这地方，一年降水量真的很少。

　　没想到居然让自己赶上了，不过自己这原本还想要赶路回去呢，这下子，这么大的雪，高速公路肯定是封路了，看起来想要走的话，就只能是走国道或者是省道了。

　　反正国道和省道肯定是不会封路的，大不了自己干脆直接从一些小路里面绕过去就是了，反正有点娘在呢，这些地方都有网络，点娘可以找到一些小路，对他的车来说，这些路都不是问题。

　　醒过来的李白看到一夜之间外面铺上了一层厚厚的白雪，他也是有些发愣，不过发愣过后，就诗兴大发，秦牧白有一些无语，他也没听李白说些什么，干脆直接钻进卫生间里面洗漱去了。

　　这家伙一生都是很高产的，一辈子不知道做了多少首诗，估计很多你知道名字，听说过，但是不知道作者的，没准就是他写的。

　　在嘉峪关吃了早饭，秦牧白就直接开车准备向内地回去，李白自然是没意见的，虽然他呆在这里也没意见，只要有酒喝就可以了。

　　从嘉峪关出来的时候，高速果然已经封了，开车在点娘的导航之下，拐上了旁边的国道，不过因为大雪，虽然国道没有封路，但是车流量却非常的大，秦牧白让点娘重新找了几条路，干脆从旁边的小路直接拐了进去。

　　这大雪天的，要是跟着这些车排队的话，估计几个小时也就是到酒泉而已，这今天一天能不能张掖还不知道呢。

　　这地方，要么不下雪，要下雪的话，覆盖范围一般都是挺大的。尤其是这样的大雪更是如此。

　　出了嘉峪关没多久之后，秦牧白几次更换道路已经上了一些小路，这些小路上面的车就少多了，但是这些小路，一般也没有车敢走，毕竟上面覆盖了一层积雪，你很难知道积雪下面到底是什么，万一不小心车开到坑里或者是其他的地方，你这不是给自己找事吗？

　　秦牧白倒是并不害怕这个，反正他也有点娘的探测系统，路面的状况即便是有积雪覆盖也不是问题。

　　不过这个时候，秦牧白才知道，原来他这车的四个轮胎还可以加热的啊，而且这橡胶似乎也不是普通的橡胶？这就有点高端了，虽然说像是行驶在高速公路上面的时候，轮胎的温度大概在接近一百度的高温，但是这主动加热就是另外一个概念了。

　　虽然路不好走，但是因为路上没车，所以秦牧白车车速倒是可以维持六十多公里每小时，李白就坐在副驾驶的位置，手里面还抱着一瓶天之蓝。

　　“你们现在的社会，感觉什么样的地方都能够有人生活的下来。”李白看着窗外，虽然这里够荒凉了，但是实际上，这里附近其实可以看的到是有田地的。

　　“只要有足够的科技，过些年，估计月球上面也是可以住人的。”秦牧白指了指天空笑着说道。

　　汽车爬上了前面的一个山坡，刚刚从上坡上面下来，前面就突然出现了一个人，听到后面的车声，这个人直接站在路边就伸出了拦车的姿势。秦牧白愣了一下，然后赶忙降低了速度。

　　秦牧白发愣的原因是，拦车的居然是一个穿着灰布僧衣的和尚，头上青皮一片，没有任何遮挡，背后还背着一个竹筐一样的东西，里面装的似乎是行礼，更重要的是，这丫的脚下，好像是光脚吧？

　　这个世界的和尚对大部分人来说，早就不是那些高僧了，但是你不可否认的是，应该也是有一些高僧存在的，虽然说很少。

　　这在大雪天能够光脚行走的和尚，这肯定不是那些坐着劳斯莱斯的牛逼人物。

　　秦牧白将车停在了这和尚的旁边，降下了自己驾驶室的窗户，降雪已经停了，不过天上还是阴沉沉的。

　　“这位施主，麻烦你开一下车门，我要上车。”这和尚等秦牧白打开车窗之后，就立刻双手合十道。

　　秦牧白一脸无语……这里又不是去幼儿园的车，你上什么上。主要是，你这上来就要我开车门，这是什么鬼？

　　不过，秦牧白这里还没开口说话呢，这和尚又开口了：“贫僧乃东土大唐……”

　　“噗……”秦牧白差点将自己嘴里的口水给喷出来，“你不会是想说，你乃东土大唐而来，去往西天拜佛求经的，然后你叫唐三藏，乃金蝉子转世吧？”

　　“三藏乃其他人抬爱尊称，当不得真，贫僧法号玄奘，俗家姓陈。”和尚微微躬了躬身子，然后开口道。

　　“你说你叫什么？”秦牧白愣了一下。

　　“贫僧法号玄奘。”和尚又重复了一遍。

　　秦牧白整个人的脸色瞬间变得怪异起来，我靠，我好像没接到有新客人的通知啊。秦牧白拿出了自己的手机看了看，确认不管是大蛇还是楚江王之类的都没给自己新信息。

　　“你……确认你叫玄奘？唐朝那个玄奘？还是你刚从医院出来？”秦牧白现在也不敢确定自己接待的到底是不是那个玄奘了。

　　“请问，你是秦牧白秦施主吗？”和尚抬起头看着秦牧白问道。

　　“是我。你真是陈玄奘？”秦牧白听到这里，就知道这事没跑了，他又不是什么知名人物，不可能有人认识他，再说了，他走这条路都是临时起意，怎么可能有人就在这里等着他呢，现在突然冒出来一个人，而且还自称玄奘，这应该不是假的。

　　秦牧白打开车门跳下了车，然后将后面的车门打开道：“玄奘法师请上车吧。”

　　“谢谢秦施主。”玄奘将背后的背篓取下来，先放到了车里面，然后才上了车。

　　秦牧白有些蛋疼，我靠，这都什么情况啊？这怎么送人都不打招呼的？秦牧白刚想关上车门，他才突然想起来，玄奘的脚上好像压根没穿鞋。

　　“那个，玄奘法师，我给你取一双鞋？”秦牧白试探着开口问道，他现在也不知道玄奘这是在玩什么，看他的年纪现在大概五十多岁的样子，应该已经很老了，这应该是取经回来了吧？这鞋子应该是穿的起的吧？

　　“不需要了，谢谢秦施主，佛祖自在心中，能做到五蕴皆空，即可不惧寒冷，这表象所在，穿与不穿，又有何区别。”玄奘微笑着开口说道。

　　秦牧白愣了一下，有些古怪的看了看玄奘，然后他点点头道，“既然玄奘法师你不需要鞋，那是我唐突了，那我们现在就出发？”

　　“秦施主尽管自行安排即可。”玄奘微微笑了笑，然后点了点头。

　　秦牧白立刻将车门关上了，关上车门之后，秦牧白想都没想，直接将自己的手机摸了出来，然后飞快的打开手机，在里面选择了花费绩效点，呼唤楚江王。

　　只是，这一次让秦牧白觉得操蛋的是，绩效点扣了，但是某个人根本就没出现。我草！秦牧白心里将楚江王骂了一百八十遍，你大爷的，我正需要你呢，你这就不出现了。

　　不过，秦牧白觉得这个玄奘有点不对劲啊，历史上的玄奘自然不可能西游记里面的那个玄奘，历史上的玄奘，其实是一个非常有学识的僧人，要知道后世给他的职业里面，可是佛学家，翻译家，以及旅行家，他本身还精通梵文等等。

　　而且玄奘经常跟李世明，高宗这些人交流，也就是说，他应该不是这个神神叨叨的样子，秦牧白总觉得这个玄奘有点神神叨叨的不对劲，这特么不会是真的，自己脑洞打开猜中了吧？搞出来了神话里面的唐三藏？

　　那我靠，这就有点变态了啊，那可是金蝉子转世啊？想到这个，秦牧白就忍不住想到了之前楚江王那个贱人说过的关于刘雨菲转世的事情。

　　秦牧白有一些蛋疼，不过楚江王不出现，他压根没什么办法，只能是上了车，发动了汽车，继续开动了起来。

　　他这里刚开车，坐在后座的玄奘突然微笑着开口问道：“秦施主不信佛？”

　　这你让我怎么回答？秦牧白立刻有些傻眼了，他其实自然是不信的，像是他带过不少去泰国的团，平时去泰国的导游几乎都会求个佛牌之类的带上，因为泰国那地方嘛，大家都懂得，秦牧白听过无数导游讲过无数他们“亲自遇到”的灵异事件。

　　反正秦牧白不相信，他也不带，去了泰国无数次，他也没遇到那些所谓的灵异事件。

　　“不信。”秦牧白顿了一下，最后还是很干脆的摇了摇头。

　　“那秦先生信道吗？”玄奘又问了一句。

　　我去……秦牧白此刻的内心已经彻底无语了，你这问的都是什么问题。


第三百三十六章 贫道也要上车

　　“不信，我就信我自己。”秦牧白很干脆的开口答道。

　　秦牧白的话音落下，坐在后面的玄奘脸上露出了一个笑容，他微微笑了笑，然后点了点头说道：“人是需要有信仰的，信仰可以带给你力量。”

　　“所以就有了信仰之跃是吗？”秦牧白下意识的补充了一句。

　　“那是什么？虽然我不知道是什么，但是既然是与信仰有关的话，那它就是对的，因为信仰能够带给你力量。”玄奘面色平静地说道。

　　秦牧白刚想说什么，玄奘又开口说道：“秦师傅，我觉得我们的车上坐不下人了，你可以直接开车了，不要再给别人停车了，另外我觉得你速度可以快一些。”

　　秦牧白有些莫名其妙的从后视镜看了他一眼，然后道：“快倒是可以，不过你们要坐稳了。”

　　“没关系，这路上应该也没什么人，不会撞到人，我觉得我们需要尽快赶路。”玄奘点了点头道。

　　虽然不知道他这是在说什么，但是秦牧白留了个心眼，只是他刚刚回过神来，车已经爬上了前面的山坡，又进入了下坡区域。

　　而这一爬上来，路边就猛的冒出来了一个人，“嘎吱”一声，刚刚这个人被坡挡住了，看不到，虽然秦牧白来不及反应，但是点娘却反应的过来，看到车有冲着对方过去的可能性，立刻就踩下了刹车。

　　虽然是雪天，但是秦牧白的轮胎有自动加热功能，他轮胎上的积雪都融化了，所以刹车没有任何问题。

　　而秦牧白也很快看到了站在那里的是一个什么人，头上挽着一个道髻，身上穿着一身青色的道袍，全身除此之外别无长物，大概五六十岁的样子，下巴续着胡子，看起来倒是仙风道骨的。

　　他刚刚站在偏向路中间，不然的话，点娘估计也不会刹车，等秦牧白将车停下之后，已经超过了那个老道大概十来米的距离。不过让秦牧白比较蛋疼的是，他这会儿也反应过来了，如果玄奘是那个玄奘，那么这个老道不用说，肯定也是跟玄奘一样的，就是不知道是哪个，张三丰？

　　貌似秦牧白能想到的知名的道士就是一个张三丰了，要么就是差不多跟玄奘同一个时期的袁天罡？

　　不过秦牧白这里停下车，还没等他下车呢，那个老道已经跑到了他的车驾驶座旁边开始敲玻璃了。秦牧白只能是有些无语的先将驾驶座的玻璃降下来。

　　“秦先生，贫道也要上车。”老道面色严肃，直接就开口说道。

　　秦牧白的嘴角抽搐了一下，我靠，这到底是怎么回事啊？出来个人给我解释一下，我靠，到现在为止，楚江王都特么不知道死到哪去了，我靠。

　　“敢问先生名讳。”秦牧白只能是无奈的开口说道。

　　“贫道张道陵。”老道立刻开口说道，同时给秦牧白行了个道教的礼节。

　　“张道陵？”秦牧白有一些茫然，说实话，他是真的不知道张道陵是谁。

　　“你是东汉张道陵？留候张良第九世孙？道教的创始人？”倒是坐在副驾驶的李白有些惊愕的开口问道。

　　张道陵？道教创始人？秦牧白有些惊疑不定的看着张道陵，“不，我只是将老子的学说发扬光大而已。”张道陵微微一躬身，算是还礼道。

　　秦牧白瞬间无语，我靠，虽然他不知道这张道陵是谁，但是听李白的话，就知道这是牛逼人物啊？不过这……先来个玄奘，再来个张道陵，一佛一道……这是要闹什么？秦牧白觉得自己的头皮都要炸了。

　　这些大拿我玩不起啊。秦牧白有一些蛋疼，虽然他们也就是各自教派的一些代表人物，都是普通人，但是问题是涉及到这些宗教的问题，这有多疯狂，看看中东地区就知道了，虽然国内都是皇权大于神权，真正变成狂信徒的人真的不多，但是也不能说没有啊。

　　就算是修建404高速的大拿都对这东西敬而远之，持谨慎态度，不要说他一个普通人了。

　　“秦先生，贫道可否有资格上车。”张道陵开口问道。

　　“张施主，这来者有先后，这车上位置已经满了恐怕没地方了。”秦牧白没说话呢，坐在他身后的玄奘开口说道。

　　“哦，原来是陈施主，没关系，我看这车空间挺大的，再说了，出家人，出门吃百家饭，你带什么东西？你看贫道，出门向来两袖空空，什么都没带，就指望靠百家饭而活。”张道陵飞快地说道。

　　“两位，我也不能让你们饿着啊，都上车，上车。”秦牧白飞快地说道，他假装没听见两个人的对话，他现在都搞不清到底是怎么个情况呢，所以，从此刻开始，秦牧白维持中立。

　　听到秦牧白的话，没等秦牧白下来安排呢，张道陵立刻走到后座，然后将后面的车门打开，直接往里面一抬腿道：“陈施主，往里面坐一坐，贫道和你挤一挤，嘿嘿。”

　　说完，张道陵身子一用力，直接将玄奘挤到了座位的中间，然后他坐在了靠门的位置，然后“砰”的一声将车门关上了。

　　“秦先生，我们出发。”张道陵意气风发地说道。

　　“张施主，这出不出发，不是你说了算的，而且，贫僧已经出家，既然出家，俗家姓氏就要不得，所以，还请张施主称呼我为玄奘法师，或者是三藏法师都可以。”玄奘面色平静地说道，从头至尾他的脸上都没什么表情波动。

　　“佛曰，法相三千，三千红尘，既来这红尘里面打滚一番，何苦撇的如此干净，酒肉穿肠过，佛祖心中留，信仰，靠的是虔诚。”张道陵微微一笑说道，秦牧白苦笑了一声，您一个东汉的人，说的明朝的事……真的好吗？

　　“道德经也层说过，道不仅仅是宇宙之道，自然之道，也是个人之道，每个人都有个人的道，而德是修道者所必须具备的基础，通俗的讲，是修道人所必备的世界观，方法论以及为人处世的仿佛，德乃修道者的基础，道乃修道者的升华。没有德的基础，这道不修也罢，基础不牢，可以铸就擎天高楼？所以，不知，张施主这德修的如何。”玄奘不冷不热，不咸不淡，面色平静的开口道。

　　“佛经也曰，命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。既然如此，何须这样纠结？”张道陵倒是面带笑容。

　　秦牧白听的则是头皮都炸了，我靠，你们这确认没搞错你们的职业？难不成你们也熟读孙子兵法？知己知彼，方能百战不殆？

　　“那个，两位，我们出发。”秦牧白直接踩下了油门，坐在副驾驶的李白，这会儿估计也被两个人弄的有些懵逼，下意识的回过头问道：“两位，要不然，你们喝一杯？”

　　说完他将手里面的酒瓶就直接递了过去。

　　秦牧白差点将油门踩进油箱里面去，哦，他这车没有油箱，问题是……我去，老李你这个这不是挑事吗？

　　“呃，抱歉，我喝多了哈。”李太白打了个哈哈，然后又将手里面的酒瓶给收了回来，收回来的过程中看了一眼旁边座位的秦牧白，冲他眨了眨眼睛。

　　秦牧白有一些无语，得，我还是专心开车吧。

　　“秦施主，俗话曰，佛渡有缘人，你我相隔一千多年，却能在和今生之年相遇，我想，我们这就是缘分。”后面的两个人没说话了，但是玄奘却又重新将话头转向了秦牧白。

　　“这个，我还在红尘中打滚，所以，我这估计三千红尘事洗不掉的，这清规戒律估计我是受不了了，估计佛祖也不可能看上我这样的人，而且我这人意志不坚定，估计三天两头都坚持不了没酒，没肉，没女人的生活。”秦牧白飞快地说道。

　　他搞不懂他们过来是干什么的？这是让自己入教的么？呃，但是秦牧白就有一个原则，反正他是不会偏向哪一边就对了，两面都牛逼，但是就我是个普通人啊，我可玩不起。

　　最重要的是，楚江王的失踪太反常了。

　　“而且，你们也不是自己过来的啊，都是楚江王送过来的。”秦牧白小声嘀咕了一句，有缘也不是跟你们有缘啊，总归是跟楚江王有缘啊。

　　秦牧白这暗自嘀咕的话声音很小，估计其他三人听不到，不过他的话刚落下，他的手机突然“嗡”的震动了一下，秦牧白下意识的将手机拿起来，上面有一条未读短信。

　　短信里面只有一行字：这锅我不被。

　　我靠！秦牧白差点叫出来这绝逼是楚江王，秦牧白将车交给点娘驾驶，打开短信看了看，果然，什么来源之类的都没有显示，就是莫名其妙的一条短信。

　　这是？回应自己那句话的？

　　“秦先生，我可不是过来渡你有缘人的，我就是过来交个朋友。”张道陵笑眯眯的开口了。

　　“欢迎，欢迎，我喜欢交朋友，不知道两位想去什么地方？”秦牧白从后视镜了看了一眼，有种莫名的喜感。

　　一个和尚一个道士两个人挤在一起，因为玄奘的那个背篓还是挺大的，差不多占了五分之二的后座，剩下的位置两个大男人坐，就得紧紧的挤在一起了。


第三百三十七章 我太白给你出个主意（上）

　　“秦先生说的对，我们是来交朋友的，这去什么地方都无所谓，秦先生去什么地方，我们就去什么地方。”玄奘直接开口道。

　　玄奘的话让秦牧白忍不住在心里吐槽了一下，套用鲁迅曾经未说过的一句话“不要人云亦云。”

　　“秦先生，你随便安排就好，老道我很好伺候，有一口水喝，有一口饭吃，我就可以了。”张道陵直接大手一摆说道。

　　秦牧白有一些蛋疼，两位大佬你们到底想干什么，你们就直说啊，这样真的不好啊，不过看着后视镜里面两个人的表情，秦牧白也知道，自己说什么都是假的，所以，他只能是默默的点了点头，算是答应了下来。

　　至于去什么地方，随便了，你们不去，那我就回家。秦牧白倒是琢磨过，要不然自己将一个送到少林寺，另外一个送到武当山？不过想了想，如果让他们看到那些后人，要是气死的话，这事没准秦牧白得背上责任。

　　所以还是算了，咱还是乖乖的回家算了。

　　车里面的气氛一时安静了下来，李白倒是恢复了刚开始的样子，没事就抱着酒瓶在那里喝酒，秦牧白看他有些无聊，然后忍不住开口道：“老李，要不然我给你找个游戏玩？”

　　“哦？什么游戏？”李白有些好奇的问道。

　　“王者农药，哦呸，王者荣耀。”秦牧白飞快地说道。

　　“这是什么游戏？怎么个玩法？”李白光喝酒也是无聊，立刻好奇的开口问道。

　　本来秦牧白其实不太好无视后面的两个人，但是此刻这两个人秦牧白觉得自己理会任何一个人都不好啊，所以干脆只能是无视他们两个人了。

　　李白秦牧白也给他买了手机，虽然这家伙是后来出现的，而且还是自己亲自去他家里面将他给背回来的，不过秦牧白还是抽空给他买了手机。

　　反正现在秦牧白就将这手机当成标配了，而且几乎所有回去的人，秦牧白都给他们拉到了一个微信群里面，唯一例外就是那一帮奸臣，以及一些没有来得及给买手机的人了。

　　找过来李白的手机，秦牧白给他下载了一个游戏，然后又给他在里面氪金冲了钱，谁让这里面有李白这个英雄呢？看到这游戏里面居然有自己的存在，李白果然是来了兴致。

　　秦牧白也罕见的没开车，而是打开手机里面的游戏跟李白两个人组队匹配了起来。秦牧白就是个菜鸡，他基本没怎么玩过这游戏，现在距离满级还远着呢，而李白更是新人一个，不过一会儿的功夫，让秦牧白有些意外的是，李白相对于刘邦，项羽那几个家伙，李白的居然罕见的反应不错？

　　你告诉我一个看起来五十多岁，成天喝酒的人，玩游戏的反应居然不错？尤其是给这家伙玩了李白之后，这是不是有加成BUFF？这家伙李白玩的真心不赖，刚开始前面的几局还不行，但是后面的几局，李白嗨起来了之后，这游戏里面的李白被他自己玩的那叫一个风骚。

　　这走位，这躲技能，而且李白一边玩，一边嘴里面还冒出一些诗句，秦牧白也不知道这家伙到底是会多少首诗，这些诗都不是完整的，杀一个人就来一句诗，有一些秦牧白听过，有一些秦牧白没听过。

　　反正，刚开始的胜利秦牧白还能起到一定作用，但是后来，居然是李白在带领秦牧白走向胜利了，你妹，这家伙自己玩自己的功底这么强？当然秦牧白其实也没这么菜，主要是他的注意力一直都偷偷放到后座的两个人身上。

　　到现在位置，楚江王不出现，而且楚江王那句话是说明这两个人不是他弄过来的？我靠，这都是什么鬼啊。我只是想好好的照着都市小说的主角套路发展，难道不行吗？这都给我整点什么人过来啊？

　　但是，这注意的结果，让秦牧白有点佩服，这路上并不平稳，但是两个人坐的却四平八稳的，而且秦牧白和李白在这里玩游戏大呼小叫的，两个人却开始闭目养神，几乎都不为所动，这个功底就有些厉害了。

　　秦牧白有一些挠头，这两个人有些诡异，秦牧白觉得自己还是要稍微躲着点比较好，尼玛，自己只不过是脑洞大开，想要接待一番大圣，但是你给我弄过来个大圣的师父是怎么回事？

　　难道说有冥冥中的存在根据自己脑海里面的想法，给我送人过来？这就太可怕了。秦牧白觉得自己想到了什么可怕的事情。

　　这种思想让别人都知道的事情，真的是非常可怕啊。

　　但是现在人已经过来了，自己这没得选啊，早知道，自己不如将车门焊死？上了车的人统统不准下去，想上车的人自然也就上不来了。

　　现在晚了啊！痛心疾首啊！秦牧白一边胡思乱想一边陪着李白在那里玩游戏。只是玩了几局之后，李白突然开口道：“我说，秦兄弟，我觉得你这技术不行啊，好几把都是因为你输了，我觉得我应该自己去排位，你说这个是排位是吧，看我李白杀遍排行榜。”

　　说完，李白就兴冲冲的去单排去了。

　　“我靠！”秦牧白忍不住叫了一声，太白兄，你这个就不太对了吧？你这不是卸磨杀驴吗？只是秦牧白这里还没等吐槽呢，李白已经在那边开始嗨了。

　　看了看手里面的游戏，秦牧白觉得有些悲愤，你妹的，楚江王我要抽奖，就抽一个游戏技能顶尖级行不行！

　　不过张道陵和玄奘两个人，秦牧白这里不玩了，他们也没有开口跟秦牧白说法，依然是闭着眼睛在那里闭目养神。秦牧白都觉得，这两个人不会是就像是传说中，已经在意念之中交战了吧？

　　谁胜谁负啊？

　　将车交给点娘，开车的速度比秦牧白想象中的快，大概中午的时候，他们居然就已经到了张掖，而且最关键的是，张掖这边居然没有下雪，那么大的雪，这边虽然阴天，但是居然没下雪。

　　不过这么早的天气，秦牧白也只能是停下自己的脚步准备去吃饭了。

　　将车开进了张掖市里面，秦牧白提前找了一家餐馆，只是这参观找的时候，秦牧白也是有一些蛋疼，玄奘是标准的僧人，而且信仰很坚定，要知道玄奘那个时期，唐朝对佛教并不怎么重视，而且那个时候，官方对佛教的态度也只能说是一般。

　　不管是李世民还是高宗乃至高宗之后的皇帝都曾经想要让玄奘还俗，因为玄奘本身不仅仅是在佛学方面非常的出众，在其他的方面也绝对是人才，但是玄奘都拒绝了，而且一生翻译了很多的佛经。

　　虽然不知道自己车上那个玄奘是不是那个玄奘，但是他肯定是吃素的，吃素倒是没问题，现代的饭店做饭的话，很多都是用色拉油做饭的，也算是素菜，但是这玩意，人家饭店里面是肯定有荤菜的，这一起吃饭不太好吧？

　　秦牧白有一些纠结，但是玄奘却仿佛看出来了秦牧白的想法一样，微笑着说道：“秦施主不用在乎贫僧，佛讲究吃百家饭，虽然我们有清规戒律，但是同样，我们也要走遍红尘，如果连这点诱惑以及这点东西都看不下去，我就不用修行了。”

　　“那……好吧，大师，多有得罪了，因为现在很少有单独的素菜馆。”秦牧白有些不好意思的开口说道。

　　“没关系。”玄奘微微摆了摆手。

　　而张道陵则是很干脆的笑着说道：“贫道没有任何忌讳，就像是玄奘大师所说，我们只是修德修道，对这些，没有任何忌讳。”

　　秦牧白点了点头，刚刚在路上他偷偷用手机搜了一下张道陵，也算是知道了他是什么人，是正一道的创始人，正一道好像没什么戒律，可以结婚生子，可以吃荤腥之类的。

　　下了车，张道陵还是那副什么东西都没有的样子，而玄奘则是将自己的背篓给背上了，“秦先生你先走，不用管我们，我们跟着就可以了。”看到秦牧白在等他们，张道陵乐呵呵的笑着说道。

　　秦牧白一脸无语，犹豫了一下，看了看旁边的李白，还是跟李白两个人向里面走去。前面的秦牧白和李白穿的都是现代的衣服，虽然说李白的这个发型有点不是常规的，但是现代艺术家不是也有很多这个发型嘛，李白这个造型，倒是很像是一个艺术家啊。

　　而秦牧白就不说了，身上穿着打扮怎么看都像是一个玩越野的年轻人，而他们的身后则是跟着一僧一道……这组合尼玛就有一些诡异了。

　　秦牧白去的饭店算是比较大的，这饭店的迎宾看到这个组合都有一些懵逼了，不知道该欢迎还是不欢迎，在普通的人眼里，这倒是和和尚一般不会走到一起去吧？而且好像都是有什么戒律的吧？

　　“几位，这个我们的饭店里面，并不是完全清真的。”迎宾有些发懵地说道。

　　秦牧白差点笑出来，这跟清真有什么关系，这迎宾估计也是懵了。

　　“你放心，我们就是正常吃饭，有什么问题不用你们负责。”秦牧白只能是无奈的开口说道。


第三百三十八章 我太白给你出个主意（下）

　　“这好吧。”这迎宾最后还是叫了大堂经理，大堂经理确认秦牧白他们没什么问题之后，这才点头同意了。

　　四个人到了上面，直接找了一个包间坐在了里面，秦牧白可不会带着他们坐在大厅里面，这要是坐在大厅里面，估计能够将所有人的目光都吸引过来，即便是这样，都已经吸引了不少人的目光过来了。

　　进了包间，秦牧白就直接开始点菜了，本来他不想点大鱼大肉的，但是哪知道，李白这家伙已经学会了点菜，直接拿过菜单就在上面一通点，秦牧白现在才算是发现，李白不仅仅是会喝酒，这点菜的功底水平也绝对是有技能加持的。

　　这家伙也是一个吃货啊，怪不得鲁迅曾经没有说过“吃喝不分家啊”，李白眨眼间就点了五六个菜，其中好几个都是硬菜。

　　“秦先生，我不知道这菜单是什么东西，但是你能不能跟我说一说，这些菜都是什么？”旁边的张道陵又没有什么忌讳，所以很干脆的也在开口询问秦牧白。

　　秦牧白只能是有些无语的开口给他解释，然后张道陵也点了五六个菜，他们一共才四个人，这些菜已经足够吃了，而且估计到时候玄奘肯定是不吃的。

　　“就这样吧，另外来几碗米饭。”秦牧白犹豫了一下，还是叫了几碗白饭上来，别的不能吃，但是这白饭应该是可以吃的，秦牧白也不能真的不管玄奘吧？不管怎么说，这两位都算是他的客人吧。

　　秦牧白也是有一些无语了，这张道陵估计点菜就是故意的。李白这家伙天生脑子就比较大，不应该说他的心比较大，所以只要有酒有肉，他才不在乎周围是什么人呢，所以他点菜也是毫无心理压力啊。

　　服务员面色古怪，不过他还是老老实实的给秦牧白他们点菜，等秦牧白他们点完了，玄奘突然面带微笑的从旁边的背篓里面拿出来了一个铜钵。就像是咱们现在那些大腕一样大的铜钵，外形倒是有些像是西游记里面的紫金铜钵。

　　不过它的整体颜色是黄色的，这个铜钵一看就是使用了许久的，但是它很干净，虽然上面磨得什么花纹之类的都没有了，但是它很干净。

　　将这个拿出来之后，玄奘微笑着对这个服务员道：“麻烦你可以帮我打一碗水过来吗？白水就可以。”

　　“好的，大师。”这个服务员立刻点了点头，拿着玄奘的铜钵就直接转身走了。

　　秦牧白也不好说什么，他也不知道玄奘要干什么，但是已经到了这里了，秦牧白只能是装作不知道了，现在他完全不知道这两位的底细，这贸然说话就有可能弄错，所以说，秦牧白觉得自己还是少说少错。

　　这家饭店的上菜速度不错，大概也就是半个小时左右，秦牧白他们所有的饭菜就直接上来了，等上来之后，张道陵直接拿过来了一碗白米饭，然后微笑着开口说道：“秦先生，我这就不客气了，你别说我真有点饿了。”

　　“好好好。”秦牧白还能说什么。

　　张道陵坐的时候就直接坐在了玄奘的旁边，然后跟秦牧白打了招呼之后，张道陵直接就夹了一个东坡肘子到他的碗里，然后想都没想，直接就开始吃了起来。

　　看到这一幕，一上午没吃饭的秦牧白都有一些饿了，而他距离旁边的玄奘，距离很近啊。但是玄奘却面不改色，面带微笑，只是淡淡的看了一眼张道陵，然后将那一个铜钵的白开水放到自己的面前，接着他弯腰从他的背篓里面拿出来了一块烙饼。

　　这是一块典型的北方的烙饼，大概陕西那边有，内蒙靠近陕西的巴彦淖尔那边也有，大概有人的手指厚度，很硬，有些像是新疆的馕，不过并不是那样的，这玩意如果不放现代的一些材料的话，它时间长了之后，很硬，可以说跟铁一样。

　　玄奘就这样直接从上面掰下来了一块，很硬，秦牧白可以看的出来，然后玄奘用它泡进了白开水里面，泡了泡之后，他就直接拿起来放进了嘴里，“嘎嘣”“嘎嘣”的咬着吃了起来。

　　“那个，玄奘大师，要不然你吃白饭吧？这个没有荤腥？”秦牧白有一些看不下去了，忍不住开口说道。

　　“不要紧，秦施主，我就吃这个就好。”玄奘面带微笑拒绝了。

　　旁边的张道陵目不斜视，但是他的嘴角却勾起了一丝笑容，也不知道他想到了什么，然后他直接赞叹了一声：“哎呀，这个太香了，秦施主你们这个东坡肘子做的太好吃了。”

　　秦牧白：“……”

　　秦牧白真饿了，但是玄奘这个造型，秦牧白觉得自己吃不下饭啊，李白在旁边也是有一些无语，良久李白还是忍不住了，他也直接端起碗开始吃了起来，同时还给自己倒了一杯酒。

　　最后秦牧白也忍不住了，他可不是神仙，他是要吃饭的，所以秦牧白也只能开始吃饭了。

　　于是包间里面就出现了诡异的一幕，三个人在对着一堆丰盛的饭菜大吃大喝，而另外一个人则是手里面拿着一块干烙饼在那里就着白开水吃。

　　那里说，一般这样的情况下，那个吃干烙饼的人是吃不下去的，但是吃了一会儿，秦牧白就觉得尼玛他自己吃不下去了，我靠，这感觉，太蛋疼了。

　　旁边就坐着一个人，就着白开水吃着干烙饼，他这里大鱼大肉的吃着，我靠，这感觉怎么这么罪恶呢？这都是什么鬼啊，我这不是给自己找罪受吗？秦牧白这吃的小心翼翼的都不敢去夹那些大鱼大肉，我去。

　　反倒是玄奘静静的坐在那里，面带微笑，动作保持一致就那么静静的吃着干烙饼，脸上一点其他的表情都没有，你通过他的眼睛甚至都看不到情绪的波动，他看着眼前的这些美食就好像看着空无一物的东西一样，干脆直接无视了。

　　不得不说，就冲这个定力，秦牧白佩服的要死，问题是在这样的定力之下，我很难受啊，我也想吃肉啊。

　　倒不是说秦牧白不能吃，只是他吃了，心里老不舒服，我靠，这都是什么鬼啊。纠结了半天之后，秦牧白这还没怎么吃的，旁边的李白突然开口说道：“秦兄弟吃啊，这么多不吃就浪费了。”

　　说完，他直接给秦牧白夹了几筷子重庆辣子鸡，然后又夹了几筷子苜蓿肉。秦牧白看着自己碗里面的肉，只能是低头假装看不见，直接开始吃了起来。

　　他的饭量很大，因为身体素质提升之后，秦牧白现在的饭量也是见涨，至少是以前的饭量一倍都要多，所以说，秦牧白现在真的是饿不起啊，饭量大的人饿了的时候，真的很难受，那种感觉，简直要死的心都有了。

　　一顿饭吃的无比的别扭，到最后，秦牧白他们吃完了，玄奘也吃完了，将剩下的烙饼重新放进自己的背篓里面，然后铜钵里面的白开水也喝完了。他又小心翼翼的将铜钵重新放进了自己的背篓里面放了起来。

　　秦牧白有些无语的只能去结账，说实话，饭菜是没吃完的，这里的饭菜量不小，虽然秦牧白的饭量大，但是李白和张道陵两个人点了将近10个菜，而且都是那种大份量的，秦牧白怎么可能吃的完。

　　原本他以为玄奘会说一下，不让他浪费的，结果玄奘什么都没说，就好像无视了自己面前的一切一样，微笑着背着自己的背篓就跟着秦牧白下楼了。

　　结账，重新出发，很快四个人的车重新上路了。因为后备箱基本已经快满了，所以玄奘的背篓是放不下的，只能是放到后座了，而他们两个人挤在一起似乎也没什么问题，所以秦牧白他们又继续出发了。

　　晚上的时候，众人已经到了兰州，这个速度有一些快的，在酒店开好了房间之后，这下子，倒是没什么其他的问题，不过在住宿的时候，秦牧白原本想要自己跟一个人住，然后李白跟另外一个人住的，让他们单独住，秦牧白是不敢的。

　　哪知道，自己还没等将分配的方案说出来的时候，两个人就直接开口了，都要跟对方主，秦牧白一脸的愕然，不过他们都要跟对方住，秦牧白也只能是将这一僧一道放到了一个房间里面。

　　而秦牧白和李白就住在他们隔壁，回到了自己的房间里面，秦牧白终于微微松了口气，我靠，这一天，感觉精神这个紧张啊。

　　“这两个人，有点不对劲啊。”李白进了房间就忍不住开口道。

　　“我也知道不对劲啊，但是我现在都不知道怎么回事啊。”秦牧白也是有一些醉了。

　　“不过我觉得你今天处理的方法不错，干脆就不要理会他们，也不要牵扯进去就是了。”李白想了想说道。

　　“问题是，我不能真的无视他们吧。”秦牧白有一些无奈。

　　“这有什么不能的，要不然，我太白给你出个主意？”李白转了转眼珠问道。

　　“什么主意？”秦牧白有些奇怪的看着他问道。

　　“如果他们想一直都跟着你的话，我给你出个主意，看看他们到底要怎么样，你觉得如何？”李白飞快地说道。

　　“你说。”秦牧白立刻点了点头。

　　“你带我去青楼，看他们跟不跟。”李白飞快地说道。

　　“咣”秦牧白一个没站稳，身子直接撞在了旁边的电视柜上，回过头面色诡异的看着李白问道：“你这到底是帮我出主意，还是你真的想去？”


第三百三十九章 搞定了

　　李白打了个哈哈：“顺便，顺便，我就是顺便而已。”

　　秦牧白：“……”

　　这个顺的一个好便啊。

　　不过李白说的这事情，秦牧白还真准备考虑考虑，主要是，今天这一天的情形下来之后，秦牧白觉得，不管是玄奘还是张道陵，是不是历史上的那个人姑且不论，但是他们绝对是有目的的。

　　不说别的，楚江王诡异的不出现，只是发了个短信过来，这本身就是有问题的。而从这两个人的态度来看，似乎都想让自己信仰道教或者是佛教？这是什么鬼？他们也不缺这一个信徒吧？

　　而且刚刚晚上找住宿的房间，两个人干脆就直接找对方住一起，这当然不可能是喜欢上对方，迫不及待的要开房了，这摆明就是相互监视啊。

　　“明天我们实验一下。”秦牧白想了想，然后开口说道。

　　“好。”李白立刻眼睛一亮。

　　跟李白打了声招呼，秦牧白进了卫生间里面，然后将手机拿出来，又试着呼唤了一下楚江王，不过然而没什么乱用，钱花了，楚江王都没出现。

　　有问题，有问题啊。秦牧白摇了摇头，他放弃了，算了楚江王不出现，而且这两个人也没接待费用，也就是说有可能不是通过楚江王过来的，既然不是楚江王，那就有可能是其他人？

　　这特么就有些神奇了。

　　但是想到这两位身后代表的那些大佬，秦牧白就有一些头疼，这可不是什么好消息。他也想不通，自己不过就是一个灵魂接引使而已，按照楚江王的话，这样的灵魂接引使有很多，他们为什么不找其他人，非要过来找自己呢？

　　摇了摇头，秦牧白也懒得纠结了，现在只能是走一步看一步了。

　　第二天早上起来，秦牧白带着三个人去吃了饭，有了昨天的经历，今天秦牧白就放松多了，不过早餐店里面那些人怪异的目光怎么都避免不了。

　　玄奘还是同样的套路，干烙饼外加白开水，面带微笑的吃着这些东西，而张道陵倒是不忌荤腥，跟着秦牧白他们一起吃，四个人怪异的组合，不知道吸引了多少的视线，这组合尼玛比什么大美女的回头率还要高。

　　吃了饭，秦牧白赶紧出发，今天他的行程直奔呼市，他不想在外面乱晃了，还是先回去再说吧。

　　车刚刚出发没多久，秦牧白的手机响了起来，拿起电话看了一眼，是周佟雨的电话。

　　秦牧白立刻将电话接了起来，周佟雨的电话过来，那意味着秦牧白的事情已经达成了，“秦先生我们已经跟市里签署了相关的协议，等您回来签约的话就可以正式执行了，不过在这之前，我们需要注册一家公司，虽然是您的私人产业，但是有公司还是好管理一些，毕竟后期还需要雇佣一些管理人员。”周佟雨立刻开口说道。

　　“没问题，最后谈判成了什么样子？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“100平方公里的土地您拥有土地产权，但是您不能破坏土地属性，也就是说它们现在是林区，必须依然是林区，而且林区如果出现树木死亡等事情之后，您必须花钱自行种植，后期因为城市扩张等其他方面而导致土地性质产生变化，您拥有所有收益权，转让价格为象征性的1000万。”周佟雨先将最关键的东西说了出来。

　　秦牧白有一些惊讶，之前还是一亿呢，现在居然下降到了1000万？“后期投资的附带价值呢？”秦牧白立刻问道，之前还有不小于10亿的后期投资条款呢。

　　“没有任何后期限制，但是有一点，您的土地上面的林地属性不能低于周围同样山区上面的林地属性，也就是说，不能周围的山已经绿化的非常好，树木长得也很好了，但是您的所属区域之内的树木却长得不行。”周佟雨将限制条件说了出来。

　　这个已经不算是什么条件了，这市政府到底是怎么想的，之前不是还要一亿吗，而且还有10亿的限制，现在这一下子也降得太多了吧。

　　“那其他的呢？”秦牧白立刻开口问道，既然这里降低了条件，那肯定是有其他的条件增加了。

　　“200万平方米的建筑面积，您前期可以使用100万平方米，总体建筑面积不超过200万平方米，但是这200万平方米的建筑面积要按照每亩4万的费用给予补偿。”周佟雨快速开口道。

　　这个条件也可以接受，之前这个条件就差不多，100万平方米也就是1平方公里，换算成亩的话就是1500亩的土地，每亩4万的补偿费用，也就是6000万的补偿费用，200万平方米也就是1.2亿。这点钱秦牧白也可以不放在心上。

　　因为这些钱之前就是要出的，现在这只不过是正常的支出，“不过市政府有一个要求，从市里出来的一条高速公路，不是现在的呼北高速，一直到我们的博物馆前面大概4千米左右的地方，这一段路，建设费用我们要出一半。”周佟雨将市里面的条件说了出来。

　　“不会吧？高速公路我们出一半？我之前可没说要建设高速公路啊。”秦牧白有些愣神，高速公路的价格是多少？不说更宽的，就说上下4车道的高速公路，每公里的造价就是6000万！这是平原造价！这还是因为内蒙这边的土地价值比较低，你放到南方省份看看？如果有山丘桥梁等等，这个造价还会上升。

　　而从市区，就是算是从最南段的那部分算的他那个位置，大概也在35公里到45公里之间的样子。

　　那么按照40公里来计算，那就是整整24个亿！就算是秦牧白出其中的一半，也就是12亿，那也相当于将近2亿美元了。

　　这可比秦牧白自己修建一条普通柏油路要贵的多了，如果只是修建一条柏油路，上下2车道的那种标准柏油路，成本甚至连十分之一都不到。

　　“秦先生，是这样的，我认真估算了我们的建设位置，原本这条高速并不从我们的旁边经过，如果我们出资这一段路的一半费用的话，市里可以让这条高速绕行一段距离，大概多出来了10公里左右，10公里本身的费用，就相当于6亿了，也就是说，市里面也多出了3亿，但是前往我们的博物馆的话，那么交通会极大的方便。”周佟雨将她的想法说了出来。

　　“其实现在绕路之后的规划是这条新高速原本的备用方案之一，不然的话，以我们这点投资恐怕还没办法让高速公路特意绕道我们这边来。”周佟雨又补充了一句。

　　秦牧白立刻沉思起来，这么说来，倒还真是的，高速公路绕路虽然没那么简单，但是如果附近为了串联起来一些新的经济增长点的话，也是有可能的，更何况现在本来就是备用方案之一，高速公路的道路规划肯定不只是一条道路的，因为地质条件等等，很多道路的规划都是有备用方案的。

　　尤其是前方有山区的时候，这种备用方案更多。

　　“如果按照高速公路之前的方案，我们只是在那条高速上面建设一条匝道连接我们这里的话，大概是多少？”秦牧白想了想又开口说道。

　　“秦先生，没那么简单，如果按照他们之前的规划，那我们想要建设匝道，那会跟他们之前规划的匝道距离太近，也就是说，会多出来一部分收费站以及收费站工作人员的后期投资，这些市政府肯定不会同意单独建立这样一个需要后期不断维护的收费站等等的。”

　　“而如果我们按照市政府设立的最近匝道出来的话，到我们这里还不如不上高速，直接从市区出来就走专门建设过来我们的柏油路呢，那样反而更近一些。”周佟雨显然将所有的情况都考虑到了。

　　“好吧，我们同意了。”秦牧白直接点头答应了下来，“现在按照的新的路线，我们建设了匝道到我们的博物馆有多远？”

　　“3公里。在高速没有建成之前，我们可以使用原本的一条省道，需要修建一条大概6公里左右的道路连接到省道就可以了。”周佟雨又补充了一句。

　　秦牧白直接同意了，既然黄旭和周佟雨商量过的，那么这个对自己来说是最有利的，虽然要多支付12亿，但是这12亿也不是要一起支付的，高速公路的建设没那么快，当然了，到了自己这里的话，不知道到时候可不可以临时通车，先通车这一段路。

　　“我大概明天回去，回去之后就可以抽空签字，其他的配套设施应该没问题吧？”秦牧白很干脆地说道。

　　“没问题，市里会给我们做到三通，水，电力，通讯，下水我们需要自己建设然后预留接口，将来如果城市发展到这里的话，可以连接到市里的主管道上面，至于一平以及道路那需要我们自觉解决，暖气也需要我们自己解决，不过我们可以自己建设供暖锅炉。”周佟雨将基础设施这方面也说了出来。

　　秦牧白点了点头沉思了一下，还行，市里不是那么太坑。虽然人家都是三通一平，要么就是七通一平，不过自己这距离有一些远，七通一平是不可能的。


第三百四十章 是何目的

　　这最重要的事情搞定了，秦牧白手里面的绩效点现在是10万4000，老岳走之后给了他带来了一万的绩效点，其实秦牧白之所以留存了这么多的绩效点，是为了购买商城里面的保险措施。

　　一个博物馆最重要的显然是保护措施了，如果你这里面展览的都是一些普通的也就算了，但是如果你展览的一些重宝的话，这保安措施绝对不可能低了，虽然说什么神偷大盗之类的都是电影，但是现实中谁知道有没有呢？

　　应该说，现实中这样的人肯定也有，而且数量估计还不少，如果自己保护措施不到位，那被偷了的话，秦牧白简直要欲哭无泪了。所以秦牧白决定保险措施会直接从商城里面购买，但是一个博物馆，尤其是一个建设面积接近一百万平方米的博物馆，需要的安保措施，秦牧白手里面这点绩效点，也只能是重点购买。

　　“那就这样，你顺便帮我联系一下建筑公司，如果签署了合约之后，我们第一时间就开始建设，尤其是博物馆的建筑公司，一定要选择最好的。”秦牧白很干脆地说道。

　　“是，秦先生，没问题。”周佟雨很干脆的点头答应了。

　　将电话挂了，秦牧白还在沉思呢，坐在后面的玄奘突然开口道：“秦先生，你要建立博物馆？”

　　“对。”秦牧白点了点头，有些疑惑的看了一眼玄奘。

　　“如果秦先生建立博物馆的话，那我愿意捐赠当年我从西域取回来的所有经卷一共675部给秦先生的博物馆。”玄奘很干脆的就开口了。

　　“那我就太谢谢玄奘大师了。”秦牧白想都没想，立刻道谢，博物馆自然不可能只有那么几样，虽然说都是重宝，但是数量也是很关键的，所以说，既然玄奘愿意捐献，那秦牧白自然是再高兴不过了。

　　这些玄奘从当时的印度求取回来的梵文真经，如果放到现在的话，应该也是宝贝吧？这些东西虽然翻译的部分流传了下来，但是原籍古本可是一本都没有流传下来。而且玄奘自己创立的佛教宗派也是只是传了四五代就失传了。

　　当然，这跟当时的社会环境有关系，毕竟当时读书人本身就少，而愿意当和尚就的更少了，虽然可以教授，但不是每个人都可以成为佛学大家的，玄奘本身的学识就非常的高深，而他研究的那些佛经更是很深奥，玄奘去世后，后世弟子自己都很多听不懂，更不用说传下去了。

　　说的直白一点，就好比现代一个量子物理学的顶尖教授，你跑到唐朝去研究，而且还是你人到中年之后才开始研究，你觉得你想将这个量子物理学传下去，你得教多少东西？

　　领先一步是天才，领先十步，凡人听不懂啊，哪那么多天才能够一直传承下去你的知识呢。

　　“不用客气，毕竟这些多是先人留下来的宝贵文化财富，是属于所有人的。”玄奘微微笑了笑说道。

　　秦牧白微笑表示感谢，坐在玄奘旁边的张道陵倒是微笑着没说话，秦牧白也没说什么，他已经想的很清楚了，这两个人，自己就当是两个不存在的人，他们说话，自己就听这，如果他们不说话，反正自己就带着，自己该干嘛干嘛。

　　“秦兄弟，我觉得你这个目标接待我们这些人没用。”李白笑了笑，开口道。

　　“什么意思？”秦牧白愣了一下。

　　“我觉得你应该接待一下那些皇帝啊，比如说太宗皇帝啊，高宗皇帝啊这些，他们的国库里面随随便便弄点东西出来，里面就有不少应该是属于文物的，到时候都给你放到你的博物馆里面，我们觉得肯定是有许多有价值的东西保留下来的。”李白嘿嘿笑了两声说道。

　　秦牧白有一些无语，我倒是想啊，不过我也总不能直接当着人家的面要吧。而且这赠送到底是属于什么样的范畴，秦牧白现在也搞不清楚呢。

　　从兰州到呼市的距离不近，不过一路高速回去的话，一天的时间也就足以赶回去了，对于李白来说，他完全是没什么，反正秦牧白到什么地方都可以，只要给他酒喝就可以了。至于说张道陵和玄奘，秦牧白已经彻底放弃了，反正自己就当他们两个不存在。

　　说实话，张道陵和玄奘两个人开口，就从刚上车时候的那几句话就听的出来，不管是张道陵还是玄奘，对于他们对方的一些东西都非常的熟悉，甚至都能直接拿出来怼人，达到这种境界的，这已经不只是对自己的典籍文献有所研究了，这对对方的也算是很有研究啊。

　　这种高人，秦牧白觉得自己还是不要得罪的好。

　　等秦牧白车到了呼市的时候已经是傍晚了，刚刚进了市区，秦牧白还没等回家呢，他的手机突然就来了个电话，拿起电话一看，让秦牧白有一些意外的是，来电的居然是马小云。

　　说实话，如果不到必要的时候，秦牧白并不想过多的跟这些利用关系卡扯上关系的人联系，他也说不出是为什么，不过人家打电话过来，秦牧白就不能不接了，总不能卸磨杀驴吧？好歹人家当初也算是“帮”了他一把呢。

　　“老秦，你说好的请我吃饭呢？”电话一接起来，马小云就飞快地说道。

　　“我不是说了么，你来了呼市我就请你吃饭。”秦牧白有一些无辜，他倒是想，问题是他也没时间啊，前几天楚江王还说呢，他这事情接下来又要有很多的任务，哪有时间出去嗨，你以为他不想去嗨啊。

　　“我当然知道，我说我现在就在呼市呢。”马小云很干脆地说道。

　　“顺便这次介绍个朋友给你认识。”马小云又补充了一句。

　　“男的女的？”秦牧白立刻警惕起来，马小云这家伙换女人比换衣服都快，这还光是秦牧白从网络上知道的，不知道的更不清楚有多少呢。

　　“靠，我又没有特殊的爱好，当然是女的。”马小云立刻嘀咕了一声。

　　秦牧白：“……”谁说介绍男人给别人认识就是有特殊爱好了？

　　“好吧，不过我这边也有几个朋友。”秦牧白有些无奈，只能回过头看了看后座的张道陵和玄奘开口道。

　　他不可能将他们丢下不管，再说了，他们也未必愿意自己单独行动啊。这两个人的目标摆明了是冲着自己来的。

　　“没关系，大家都是朋友，那就这样说定了，我一会儿给你电话啊。”马小云将电话很快就挂了。

　　秦牧白摇了摇头，该不会是来炫耀他的女朋友的吧？他应该没这个毛病吧？这给别人炫耀女朋友是什么习惯？

　　车进了市区，秦牧白回过头看了看张道陵和玄奘，说实话，他真的是不知道该怎么安排这两位，不过有一些话，秦牧白觉得自己要说到前面，“两位，我一会儿可能要回家，你们愿意跟我回去呢，就一起回去，我介绍你们给我的家人认识，如果你们不愿意回去呢，我给两位找个酒店先休息也可以。”

　　“秦施主，我还是叫你秦先生吧，秦先生，我就跟着你，你不用管我，如果不方便，我可以在你家外面等你，不用进去。”玄奘微笑着说道。

　　秦牧白苦笑了一声，他相信玄奘可以做得到。能够连续两天，吃饭只是干烙饼外加白开水，最重要的是旁边都有人一直大鱼大肉，而且能做到面带微笑，这种定力真不是一般人可以做的出来的。

　　他说就在外面等，秦牧白相信绝逼可以做的到，但是这种事，秦牧白也做不出来啊。

　　张道陵也很干脆地说道：“我也没问题。”

　　得，秦牧白啥话也不说了，直接拿起了自己的手机给胖婶打了过去：“胖婶，我一会儿回家，还有三个朋友，晚上做饭多做一些，我爸妈他们呢？”

　　“先生，老先生和老夫人去另外那边的房子了，说是顺带收拾一下卫生，牧霜小姐还没有回来，今天公司有聚餐，两位小小姐我刚刚接回家。”胖婶跟秦牧白他们说话的时候态度很恭敬。

　　“好吧，那我一会儿就回去。”秦牧白点了点头，自己爸妈他们不在，也行。

　　至于马小云还不知道什么时候过来呢。

　　半个多小时之后，秦牧白的车回到了自己家里面的车库，带着三个人回到了家里，刚刚进门，王昭君就已经直接跑了出来，“爸爸，爸爸，你回来了啊，皓月想你了。”

　　一边跑一边喊，跑到秦牧白身边，立刻扑进了秦牧白的怀里，弯腰将王昭君抱起来，秦牧白的脸上也浮现了一丝笑容，现在他是越来越喜欢这两个丫头了，王昭君是越来越活泼了，刚开始来的那个小大人的样子似乎已经消失不见了。

　　不过这样的王昭君秦牧白才觉得是对的，这才是小孩子嘛。

　　“爸爸，你累不累啊。”蔡文姬大了一些，虽然脸上也很高兴，不过她只是跑到秦牧白身边笑着问到。


第三百四十一章 我的乖女儿

　　秦牧白俯身将她也干脆抱了起来，“不累，这是爸爸的工作，不累。倒是你们两个每天学习累不累啊？”

　　“不累，学校里面有很多东西可以充实自己啊。”蔡文姬理所当然的点了点头说道。

　　“嗯嗯，皓月也不累……就是……就是……”王昭君纠结了一下。

　　“就是什么？”秦牧白笑着看着这个小家伙。

　　“就是，如果老师让我们再多玩一会儿就更好了。”王昭君有些忐忑的看着秦牧白道。

　　“哈哈。”秦牧白忍不住笑了出来，如果不是还抱着蔡文姬，秦牧白都想捏捏她的小脸蛋了，这个小家伙现在越来越活泼了。

　　“爸爸，还有客人呢。”秦牧白怀里的蔡文姬小声提醒他道。

　　“哦。你看我。”秦牧白敲了敲自己的脑袋，然后回过头对后面的三个人说道：“三位抱歉，我太久没回来了。”

　　“没关系，哈哈，秦先生，这人伦之乐，乃是所有人都羡慕的，应该的，应该的。”张道陵脸都快笑开了花，秦牧白都有孩子了，这跟佛有什么关系？

　　“秦先生倒是真性情，与我佛有缘啊。”玄奘也微笑着说道。

　　秦牧白将两个小家伙放下来，然后笑着道：“这位是张天师，这位是玄奘大师，这位是李白先生。”

　　“见过张天师，见过玄奘大师，见过李白先生。”两个小丫头恭敬的给三个人都行了礼。先生有老师的意思，所以两个小丫头这么说倒是也不为过。

　　“哎呀，你看第一次见面，两个小姑娘这么可爱，我也没什么可以送的，这两块玉佩送给两个小姑娘了。”张道陵立刻脸上一笑，双手一伸，也不见他如何动作，手里面就多出来了两块玉佩。

　　极品的羊脂白玉做的玉佩，两个玉佩是一模一样的，上面雕刻着的是两只凤凰。蔡文姬和王昭君都看了一眼秦牧白，秦牧白顿了一下，最后还是点了点头道：“收下吧。”

　　“谢谢张天师。”两个小家伙都恭恭敬敬的收下了。

　　“两位小施主，我也没什么好送的，我就是苦行僧一个，身无长物，这两传佛珠都是我亲手雕刻之物，也不是什么宝贝，送给你们，愿它能庇佑你们健康平安。”玄奘微微笑了笑，双手合十，然后笑着蹲下，接着两串佛珠出现在了他的手里，这两串佛珠并没有多长，如果带在成年人手腕上的话，也就是一个稍微大一些的手串，仅此而已。

　　“谢谢玄奘大师。”两个小家伙再一次的道谢。

　　“哈哈，老秦，我可是穷人一个，多余的东西没有，要不然我写两手诗？”李白嘿嘿笑了两声说道。

　　“没关系，这就是个心意。”秦牧白笑了笑，张道陵是什么意思秦牧白自然清楚，不过他们愿意送，秦牧白也就收下了。

　　“几位进来坐吧。”

　　“爸爸，什么是佛？”王昭君抬起头看着秦牧白问道。

　　秦牧白没有接话，这话他可接不了，如果只是他和王昭君，秦牧白没准随便可以解释一下，但是这旁边有玄奘，所以秦牧白就不能随便开口了。

　　似乎是明白秦牧白的意思，玄奘微笑着往前走了两步，蹲下身子开口道：“佛，就是你心中的一种力量，它是一种信仰，只要你相信，信仰它，你就可以得到佛祖的回应，解脱你的苦难。”

　　玄奘的话，秦牧白不置可否，它有一些东西你不能说它是错的，但是有一些东西你也不能说它就是对的，对于信它的人来说，有信仰是好事，对于不信它的人来说，也没什么。

　　“如果是这样的话，那那些穷苦人只要相信它就可以解脱自己的苦难？”王昭君瞪着大大的眼睛看着玄奘问道。

　　旁边的张道陵听到王昭君这个话差点笑出来，不过他忍住了，愣是没动。

　　玄奘微微笑了笑，然后摇摇头道：“世人皆苦，每个人都有自己的苦难，佛是德行，智慧，慈悲的最高修行者，只要你相信信他，他有普度众生的力量，但他并不是帮你解决苦难，而是给你解决苦难的力量。”

　　“那玄奘大师，你说佛是慈悲的最高修行者，那他应该是非常慈悲的是吗？他愿意帮助每一个需要帮助的人对吗？”王昭君好奇的问道。

　　“是的。”玄奘微笑着点了点头。

　　“那既然他有普度众生的力量，我看了许多历史书，很多朝代都经历了很多天灾，那些饿殍遍野，很多人们为了活下去甚至只能吃土，吃草，最后依然被饿死，那佛为什么不帮助他们。”王昭君的大眼睛里面都是期待。

　　不过这话问的秦牧白都忍不住瞪大了自己的眼睛，我的闺女啊，这都是谁给你看的书啊，虽然说你姑姑之前就给你看资治通鉴，但这啥时候已经上升到这样的高度了。

　　玄奘沉默了一下，然后才轻声开口道：“或许他们并不信佛，所以佛无法给他们心中以指引，无法给予他们力量。”

　　“慈悲的人不应该尽自己最大的能力帮助别人而不求回报吗？”王昭君有些疑惑。

　　这会儿站在后面的张道陵也笑不出来了，只是静静的看着玄奘。

　　玄奘又沉默了一下，良久他才轻叹一口气：“所以佛引人向善，度化众人，引导人们的向善之心，引导人们去帮助更多需要帮助的人。”

　　“既然是人帮助人，那为什么信佛？”小家伙不知道憋着多少问题，又直接开口询问了。秦牧白都不知道这问题是哪来的。

　　“因为愿意帮助的人的是少数，佛才要努力度化那些更多的不愿意帮助的人的去帮助别人，去度化那些坏人，让他们变成好人，也去帮助别人。”玄奘换了个姿势，盘腿坐在了王昭君的面前。

　　“他都已经是坏人了，那他为什么要相信让他变好的佛呢？如果他想要变好的话，那不应该早就变好了吗？”王昭君有些迷糊。

　　“或许这个坏人只是缺少一个引导者，他看不破一些东西，就需要我们这些信佛的人去引导他，去引导他向善，如果有我们这样一个引导者，那他看破了，变好了，那不是就少了一个坏人，多了一个好人吗？”玄奘的脸色很认真，仿佛并不是在回答一个三岁孩童的话。

　　“可是……这跟佛有什么关系，如果我想去帮助一个人变好，那我就是不信佛，我相信我爸爸，我也会去帮助那个人变好啊，这跟我信什么没关系啊。”王昭君有些小纠结的问道。

　　秦牧白不敢让小家伙问下去了，俗话说，童言无忌，但是有时候，这童言可是最难回答的。秦牧白打了个圆场赶忙说道：“童言无忌，童言无忌，玄奘大师还请不要在意。”

　　玄奘沉默了良久，他才重新站起来说道：“秦先生，令爱虽是童言，但是童言却直至人的本心，可能有一些问题我也没有想明白，我可否在贵宅打坐思考一番？”

　　“呃，大师请便。”秦牧白噎了一下，不过他心里倒是挺高兴的，我去，我的乖女儿，你这个厉害了啊，秦牧白觉得她问玄奘这几个问题比张道陵说的那些可谓直至本心多了。

　　老张一个汉朝的人，他昨天还用一个明朝的话，还是酒肉穿肠过，佛祖心中留，连秦牧白都知道，那句话出自明朝的一个大师，是因为当时的张献忠造反，逼迫一个和尚吃肉而传出来的典故，人家那个大师本身也是慈悲为怀，为了拯救别人才做了这破戒的事。

　　不过话又说回来了，好像，最早的释迦摩尼传出来的经卷，也没有清规戒律这一说，都是后人给加的。不过这些事，你真的是没办法追究，谁知道哪些是真，哪些事假呢。

　　说实话，如果让秦牧白说的话，秦牧白宁可相信，这些东西改来改去，都特么是为了当时的统治者需要，至少，其中的一部分绝对是为了迎合当时的统治者，因为只有这样，他们这教义才能传承下去。

　　玄奘站起来直接走向了外面，不过秦牧白也明白，王昭君能问住玄奘，那是因为玄奘是一个真正的大师，他不愿意回避问题，如果是一些老油条，有的是话可以搪塞王昭君。

　　或许，此刻的他也在问自己的内心，到底什么是佛，这东西，每个人有每个人的理解。不过让秦牧白意外的是，张道陵也冲秦牧白拱了拱手，面色严肃地说道：“秦先生，我也在贵宅打坐思考一番。”

　　“呃好。”秦牧白点了点头，“那个你们不如在屋里？这么大的地方。”秦牧白没想到玄奘会到外面去。

　　“不了，就到外面吧。”张道陵摆了摆手，跟上了玄奘。

　　秦牧白有一些纠结，他想将两个人叫回来，但是这又不知道该如何叫回来，这不叫回来吧，让人家在自己家外面打坐……这怎么着都不对吧？

　　“秦兄弟，他们有他们自己的想法，你就不要纠结这个了，如果你纠结这个，完全没必要，他们自己如果都看不透这些，你纠结又有什么用？”倒是旁边的李白走过来，笑着道。

　　“好吧。”秦牧白沉默了一下，然后才只能摇摇头将这件事放下了。


第三百四十二章 他们不是闹事的

　　张道陵和玄奘走出去了，王昭君抬起头看着秦牧白，有些茫然地问道：“爸爸，我是不是说错话了？”

　　“没有，跟你没关系啊，皓月说的很对。”秦牧白笑着伸出手揉了揉她的小脑袋道。

　　李白则是好奇的跟着秦牧白开始打量房间里面的设施，现代的别墅其实自然没办法跟古代的那些豪门大户比，但是即便是那些豪门大户，在豪华程度等方面肯定是没办法跟现代别墅比的。

　　而且跟酒店也是不一样的，不过秦牧白在家里没待多久，这饭还没上桌呢，秦牧白的耳边突然传来了点点的声音：“先生，门口的您的朋友马小云和另外一女士已经到了。”

　　“呃？”秦牧白愣了一下，我靠，我好像没告诉过对方自己住的地方吧？不过再一想，秦牧白就知道，绝对跟那个关系卡有关系。

　　秦牧白立刻抬腿向门口走去，没等秦牧白走到门口呢，点点自然是给秦牧白将别墅的门自动打开了，还没等他出去门，秦牧白就听到了外面马小云的声音：“喂，我说你们两个，这钱给你们了，赶紧走啊？不要在这里刷无赖啊。”

　　在原地愣了一下，秦牧白瞬间有种扭头想跑的感觉，外面的马小云在干什么，秦牧白都可以脑补的到了，他立刻快速向门口走出去，这刚从别墅门口出去，秦牧白就差点从台阶上栽下去。

　　我靠啊！两位大拿，你们这不是闹事吗？秦牧白的别墅是那种二层式的，也就是说，从小区的马路要上台阶才能够到别墅的一层，但是实际上从外面来看，这是二层，因为下面的一层是半潜入式的地下车库。

　　所以到别墅的正门口是有十来节的台阶的，而此刻玄奘和张道陵两个人就在台阶的末端一边盘腿坐着一个，就像是两个门神一样，而此刻的马小云则是手里面挥舞着一叠RMB，正在玄奘的面前晃悠。

　　我靠！大哥你知道不知道你面前的到底是什么样的大拿啊！秦牧白赶忙开口说道：“马小云，你干什么呢？你赶紧上来。”

　　“啊？我靠，老白，你这是从什么地方弄过来两个门神？我靠还是一僧一道……你这是要逆天啊。”马小云抬起头看了一眼秦牧白，表情古怪的问道。

　　秦牧白苦笑了一声，尼玛，我怎么知道？你以为我能搞的明白这两位大拿啊？这两位大拿我特么也是没辙啊。

　　“我说你别说了行不行？赶紧上来。”秦牧白翻了个白眼。

　　不过秦牧白已经看到了马小云身边的那个女人，让秦牧白有些诧异的是，这个女人他很面熟，好像他认识，但是具体在什么地方认识，秦牧白一时想不起来了。

　　“呃？你确定？”马小云有些诡异的看着那一僧一道说道。

　　“你赶紧上来吧，别废话。”秦牧白赶忙说道。

　　马小云犹豫了一下，然后点点头向秦牧白这里走了过来，这家伙，张道陵和玄奘怀里一人一叠RMB，他也没拿上来，秦牧白犹豫了一下，算了，不管了，反正家伙有钱也不在乎这几个了。

　　跟在马小云身后的那个女人也跟着一起走了上来，走到秦牧白身边，这个女人立刻微笑着伸出了手：“秦先生，你好，我们又见面了。”

　　这一幕让秦牧白瞬间想起来这个女人是谁了，主要是秦牧白想起来了她手腕上面的那块手表：“宋思岳小姐，你好。”秦牧白也笑着伸出手跟她握了握手。

　　“没想到秦先生居然还记得我。”宋思岳有些惊讶的看着秦牧白。

　　“为什么不记得，这么美丽的女人，我怎么也不能忘记啊。”秦牧白笑着道。

　　“是吗？”宋思岳掩着嘴偷笑了一声，“不如，我们交个朋友？”宋思岳往前凑了两步，巧笑嫣然的开口道。

　　秦牧白立刻噎了一下，我去，这女人上次见的时候，不是这个样子的啊。

　　“哈哈，看起来秦先生说的是假话哦。”宋思岳娇笑了两声，然后才开口道。

　　“你们两个，这手要握多久。”旁边的马小云面色诡异地说道。

　　“呃，哈，那个请进请进。”秦牧白打了个哈哈，连忙放开了宋思岳的手，做了个请进的手势。

　　宋思岳微微笑了笑，然后跟着秦牧白向里面走去。

　　进了客厅里面，马小云就无奈地说道：“我说，老白，不是我说你，你的生意我就不能投资一份？你看你住这个地方，太小了。”

　　秦牧白有些无奈，特么四百平米的房子你说小，你告诉我，你让人家那些几十平米的怎么活？

　　“大少，我不像是你，投胎也需要技术啊。”秦牧白翻了个白眼。

　　“哈哈哈，这么说还真是，不过，那也不能全靠我爹啊，我自己也是很给力的啊，他给我的启动资金，我自己也翻了个好几倍好吧。”马小云哈哈笑了几声，然后才回过神来。

　　“如果你爹给你的启动资金是1万块，你就是翻几十倍才多少。”秦牧白翻了个白眼。

　　“我说，你们两个能不能相互吹捧了，赶紧给我们介绍一下。”宋思岳翻了个白眼。

　　“好吧，给你们介绍一下，这个是我朋友，忘年交，李白。老李，这是马小云，宋思岳。”秦牧白给李白也相互介绍了一下。

　　“老兄，你这好名字。”马小云二话不说，直接伸出手跟李白握了握手道。

　　“不用客气。”李白也笑着打了声招呼，虽然这几天这家伙一直在喝酒，但是他对这周围的一切接受挺快的。

　　跟宋思岳也握了握手，打了声招呼，秦牧白才又将两个小家伙介绍给了两个人。王昭君和蔡文姬都恭敬的给马小云和宋思岳打了招呼。

　　马小云和宋思岳相互对视了一眼，然后才马小云才面色怪异的开口道：“你女儿？你有没有搞错？你没结婚吧？”

　　秦牧白淡淡的笑了笑：“那些年年轻时候犯下的错误，总不能不理吧，这就是我女儿。”

　　“我只能像是一个咸鱼一样给你喊666了，老白你玩的比我开，虽然我承认我玩了不少，但是我还没干弄出来人命。”马小云用双手给秦牧白竖了两个大拇指。

　　“谁还没年轻过呢？”秦牧白笑着没有解释那么多。

　　“好吧，不过，老宋，你现在改变决定了吗？”马小云看了看旁边的宋思岳问道。

　　“没有，秦先生，其实我找你来，我想你应该多少有一点预料，不知道秦先生有没有想在娱乐圈发展的想法？我们这里有一本剧本，如果秦先生你愿意的话，这个剧本你就是主角。”宋思岳很干脆，直接从自己随身的包包里面拿出来了一份剧本递了过来。

　　秦牧白有一些愕然，第一次在飞机上面相遇的时候，宋思岳就说是专门来找他的，当时双方下了飞机就直接分开了，秦牧白也就没当回事，现在宋思岳又过来了，这也就是说，她还真有可能当时就是为了秦牧白去的。

　　“剧本？给我的，就这么肯定我能演好？就直接给我主角？”秦牧白有些诧异的看着宋思岳问道。

　　“我已经看了汉武大帝的试映片，不夸张的说，秦先生你在里面的演出，让这部电视剧的逼格上升了两个档次，我总算是明白华云为什么会冒那么大的代价去更换霍去病的演员，然后又多花费了数千万去做特效。”宋思岳微笑着说道。

　　华云就是汉武大帝的制片方，也是主要投资方。

　　“哦，不知道你们这剧本是？”秦牧白有一些好奇的问道。

　　“李世民。”宋思岳嘴里吐出了一个字。

　　秦牧白有些惊讶，“李世民？”

　　“对，李世民他本身也可以说是一名武将，一生也相当的传奇，我相信你可以演的好。”宋思岳很干脆地说道。

　　“哦？这是写天可汗的故事？”李白在旁边有些好奇的问道。

　　“对，不过不是故事，而是剧本。”宋思岳看了他一眼，还是解释了一下。

　　“我能看一下吗？”李白有些好奇。

　　宋思岳犹豫了一下，不过还是很干脆的递了过去，既然是秦牧白的朋友，她也不怕对方泄密了，这点基础的信任总是要有的。

　　李白倒是不客气，直接接过去然后看了起来，剧本跟故事是不一样的，很多人看剧本，甚至都会觉得有一些中二的感觉，不过这就是剧本。

　　“抱歉，我不会进入娱乐圈了，当时拍摄汉武大帝也是有一些特殊的原因在内，所以才演了霍去病，不过现在就算了。”秦牧白摇了摇头。

　　“真的不考虑了吗？这个行业，秦先生你现在可能还不知道你有多活，我敢说，你现在这一部电视剧演出去，你的粉丝绝对破千万级别的，而且都是活跃粉，光是你一个人的片酬，绝对达到圈子里面的顶尖一线。”宋思岳有些惊讶。

　　“宋小姐，虽然我没在娱乐圈混过，但是我也知道，一部电视剧可达不到顶尖一线的级别。”秦牧白笑了笑。

　　“我愿意给你开这个价格……”宋思岳还想说什么，秦牧白直接打断了她的话。

　　“而且……”秦牧白微微笑了笑，然后道：“你们知道苏富比马上在纽约召开的拍卖吗？”


第三百四十三章 我有很多

　　“知道。”虽然不知道秦牧白为什么突然转移了话题，不过宋思岳还是点了点头，有些奇怪的看着秦牧白。

　　“那上面拍卖的4副梵高的画，都是我的。”秦牧白淡淡的开口道。

　　“我去！”旁边的马小云直接就惊呼了出来，“我靠，你当初让我帮你找苏富比的人，就是卖这个？4副梵高的画？你确定？”

　　“当然。”秦牧白很干脆的点了点头。

　　宋思岳立刻就无语了，如果这是真的话，她算是明白她刚刚说的话为什么没有吸引力了，梵高的画有多值钱，她不是艺术圈的，但是也多少有一些了解，更何况，当时这个新闻可以说是传遍了全世界，她当然也了解过，那四幅画，外界给出的估值，4亿美元！

　　4亿美元，换算成RMB，二十五六亿RMB，而且还是现金。这是什么概念？很多明星，就算是一线顶级明星，奋斗一辈子，最后的资产也不过就是个这个数字。很多人说，那些顶级明星动辄片酬过亿，但是过亿那也是这两年，更何况，片酬是要缴税的，40%的个人所得税，缴纳完毕，而且明星的花费很高。

　　奋斗一辈子，个人资产超过二十多亿的真不多。甚至破产的也有不少呢。

　　“我靠，没看出来啊，老白你还是个有钱人啊，你就不准备请我们喝个酒，吃个饭吗？怎么也要来一瓶82年的拉菲庆祝一下吧？或者是罗曼蒂克也可以啊。”马小云嘿嘿笑了两声飞快地说道。

　　“你又不是没喝过。”秦牧白有一些无语，这家伙肯定是喝过的。

　　“那不一样，我没喝过你的啊。”马小云耸了耸肩膀。

　　“得了吧，82年的拉菲没有，不过我这里倒是有一些好东西。”秦牧白笑着说道，“行了，你们先上桌吧饭菜估计也差不多了。”

　　“真的假的？”马小云有些惊讶的看着秦牧白。

　　“等着。”秦牧白将马小云和宋思岳丢在餐厅，自己转身进了地下室，王昭君和蔡文姬都上楼去写字去了。

　　说实话，这酒秦牧白欣赏不了，但是他也没准备卖掉。

　　虽然说每一瓶都很值钱，但是秦牧白现在也不缺这点钱了。自然是好东西都留着了。

　　进了地下室，秦牧白将箱子拆开了，这四十八瓶酒都是很大的玻璃瓶，因为那个时候做小玻璃瓶没那么容易。

　　所以这酒瓶有点像是现在酒吧里面的礼炮那种大瓶，绿色的瓶子很大很粗糙，木塞也是很古老的木塞，说实话，这要是现实保存，绝对保存不了这么完好。

　　秦牧白拎了一瓶出来，然后才走向了餐厅。

　　“我到要看看你这里有什么好酒，看着卖相似乎很古老啊。”马小云有些好奇的问道。

　　宋思岳也有一些好奇。她们这些人可以说什么好酒都喝过，但是秦牧白说给他们找点稀罕货，那应该不是普通的，但是在她的调查中，秦牧白就是一个普通人啊。

　　这变化也太大了吧。

　　“你保证没喝过。”秦牧白笑着将手里面的酒瓶直接放到了餐桌上。

　　“我去！1787年拉菲红酒？真的假的！”绕是马小云做好了心里准备，但是这个也太惊人了一些，要知道，有一些东西，真的不是你有钱就能够买到的。

　　别的不说，就说这红酒，红酒的保质期都是有时间限制的，并不像是白酒保存的时间比较长，红酒的保质期较短，至少，最佳饮用期比较段，1787年的红酒，先不说那个年代的密封技术怎么样。

　　就说这个年份，肯定是已经过了最佳饮用期了，但是这东西，你能说饮用的是酒吗？虽然它可能不如现代的一些红酒好喝，但是它绝对是珍品，套用那句话，这酒，喝的就不是酒了，而是历史。

　　这历史的价值几何啊？

　　旁边的宋思岳也是满脸的震惊，1787年的红酒，这东西，真的不是说你有钱就能弄到的了，或者说，这不是你有权有势就能弄到的了。这真的是喝一瓶就少一瓶。

　　“我靠，老白你这里存货啊，我靠，你这到底事从什么地方搞过来的，牛逼。我去你这个太厉害了。我靠，不行，我必须得发个朋友圈。”马小云想都没想就直接拿出来了自己的手机。

　　秦牧白有一些无语，不过看到马小云震惊的表情，还是很爽的，毕竟马小云基本大部分事情都是见过了，而且吃过的喝过的，绝对比普通人要多的多。

　　但是现在，秦牧白敢肯定，这1787年的拉菲红酒，他绝对是没喝过的。

　　马小云很快就用自己的手机将这个红酒拍了照，然后发到了朋友圈，然后秦牧白看到这家伙编辑了个信息，还给秦牧白和宋思岳看了看。

　　上面写着：今天终于在朋友家长见识了，我一直以为这个世界上基本大部分东西我都可以得到了，但是这瓶红酒，我相信很多人见都没见过。

　　给秦牧白看了看，然后马小云直接就点击了发送。

　　“胖婶，过来处理一下这瓶红酒。”秦牧白大声开口喊道。

　　“是，先生。”胖婶的声音从厨房里面传了出来。

　　“呃，这个东西，你这厨师能不能处理的了啊？”马小云有些无语的问道，毕竟胖婶的样子，看起来就像是邻家大妈的那种厨师，而像是红酒这种东西，都是比较高端一点的西餐服务员才懂得，尤其是好的红酒还需要醒酒等等工序。

　　“马先生，我个人觉得，这瓶红酒已经不用醒酒了，出自1787年的红酒，如果不是保存完好的话，这瓶红酒已经大部分变成了类似于果醋一样的东西了，它的味道甚至还不如几年的干红，所以醒酒之类的工序可以省掉了。”胖婶微笑着说道。

　　“也是，这酒确实是没必要了，咱喝的是情怀。”马小云立刻点了点头表示同意。

　　“那你就直接开启吧。”马小云又开口道。

　　“好的，先生。”胖婶立刻点了点头，直接从旁边餐厅的架子上面取出来了一整套红酒的专用工具，说实话，这些东西都是胖婶来了之后，然后给秦牧白汇报之后再买的，很多东西，秦牧白都不知道是干什么用的。

　　但是在基础的厨房餐饮这一块，胖婶绝对是专业的。

　　接下来，马小云和宋思岳的表情就越来越古怪，两个人都是有见识的人，而且也都是有资本的人，所以他们是经常出入一些高档西餐厅的。

　　毕竟经常跟老外要谈生意什么的，像是一些顶级红酒怎么开，他们自然是见过的，但是就算是那些米其林三星的西餐厅里面的服务员，或者是一些顶级高档餐厅里面的服务员，他们的服务手法，甚至还不如这个胖婶熟练呢。

　　这个胖婶处理起来这红酒，简直可以用行云流水来形容，我去，这就是一个普通的厨师？这也太逆天了吧？要知道，开启红酒谁都会开，但是西方不都讲究一套贵族礼仪吗？虽然说中国人可以不讲究这些贵族礼仪。

　　但是你不得不承认，老外就非常的吃这一套，而且这一套所谓的贵族礼仪也是非常复杂的，尤其是红酒开启的动作啊之类的也是有很多讲究的。

　　但是这些都是高档餐厅专门培训的服务员才会的，像是普通人谁会这个？

　　也就是说，他们刚开始还看不起这胖婶，结果人家分分钟告诉你，什么叫做专业的。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，随着尘封多年的救赛直接被开启，接着一股散发着迷人的红酒香味的味道就直接四散了开来。

　　“我靠！”闻到这股味道，秦牧白还不知道意味这什么，但是经常喝这些高档酒的马小云怎么可能不知道？如果真的变成果醋之类的话，绝对不是这个味道。

　　“这不愧是顶尖的红酒啊，我去，这储藏的条件绝了，这比我喝过的，公认的最顶尖的82年的拉菲都要更加的甘醇，光是闻这股味道就已经可以闻得出来了。”马小云忍不住开口道。

　　“先生，马先生说的非常对，这瓶红酒保存的非常完整，而且密封条件也很好，虽然说这是几乎不可能的，毕竟过去了两百多年，但是既然已经发生了，这瓶红酒，如果就这样喝就浪费了，先生接下来就按照红酒饮用的程序来吧？”胖婶开口说道。

　　“好。”秦牧白无所谓的耸耸肩膀。

　　“说实话。”胖婶立刻拿着红酒去忙了，秦牧白则是直接开口了，“我觉得你们将这些红酒喝出了甘醇啊之类的感觉的人，都是吹牛逼的，就跟皇帝的新衣一样，人家说好，你们不说好不行，毕竟公认的好，我觉得，这玩意不就是那个样子吗？能喝出来个屁，当然，你可以叫我土鳖，我是真没喝过什么高档的红酒。”

　　秦牧白的话让马小云和宋思岳都忍不住翻了个白眼，你还说的真是直接啊，你这算是吐槽吗？要是全世界的那些顶级圈子里面的人听到你这句话，估计真的会骂你是一个土鳖了。

　　“算了，我不骂你了。这一点我就服你。”马小云有些有气无力的道。


第三百四十四章 我服了

　　红酒需要多少手续，但是大概十五分钟之后，胖婶就端着红酒以及四个杯子过来了，“这个红酒因为存放时间太长，是陈年老酒，所以醒酒时间不用太长，十五分钟正好，各位请饮用。”胖婶很小心的给四个人各自倒了一杯红酒。

　　旁边的李白这期间其实也听不懂秦牧白他们说什么，所以也就干脆就没说话，这个时候才端起一杯红酒，有些好奇地问道：“这个酒很厉害？”

　　秦牧白有些无奈，这个要看怎么说了，如果说跟你那个时期比的话，那估计还差一些，但是如果说跟现代的酒比的话，当然牛逼了。

　　“嗯，当然了，可以说现代最顶级的红酒了。”马小云小心翼翼的端起来，然后微微的摇晃了起来，宋思岳也是如此，显然人家一看就是练过的，这动作确实是优雅。不过秦牧白和李白对视了一眼，两个人干脆端起来，直接碰了一下杯，相视一笑，然后异口同声的道。

　　“干！”

　　“砰”的一声轻响，秦牧白和李白端起来直接仰头就干了，当这红酒入口之后，刚开始有一股淡淡的苦涩味，但是很快就变成了一种独特的甘甜，一股清新的香味充斥在口腔中，秦牧白似乎都能够喝出来葡萄园的那种清醒。

　　秦牧白的表情也瞬间变得怪异起来，我靠，这酒不会是楚江王给加料了吧？这尼玛有这个味道，这真的就是有点开挂了啊？说实话，以前秦牧白喝的红酒，真是就是一般，当然，以前他也没喝多过贵的，最贵的也不过就是几千块钱一瓶的。

　　当然他也敢保证那一瓶是真的，但是实际上，也没喝出来跟二十块的干红有多大的区别，但是这杯红酒真不一样。

　　“有点意思。”李白也是有些惊讶的开口道。

　　“我去，你们这……牛嚼牡丹啊。”马小云有一些痛心疾首。

　　“我觉得秦先生倒是挺豪放的。”宋思岳偷笑了两声说道。

　　两个人摇晃了半天也放到嘴边喝了起来，不过跟秦牧白这个就不太一样了，两个人的口很小，等喝进去之后，宋思岳和马小云也忍不住眼睛亮了，他们自然没有将红酒干了。

　　喝完之后，大概过了十来秒，宋思岳才忍不住感慨道：“我这一口应该至少喝了好几千上万块吧？”

　　“老白，这酒你还有没有，价格你随便开。”马小云眼睛一亮。

　　秦牧白还没说话呢，马小云的电话突然响了起来，马小云拿起自己的手机一看，立刻忍不住哈哈笑了起来，他直接将电话接起来了，他这里敢接起来，还没等他说话呢，就听见电话那边传来了一个男人的声音。

　　“我草，马小云你在什么地方，1787年的红酒啊！是不是真的？如果是真的，你太不是人了！你自己一个人喝，我靠你这不是故意的吗？你现在在什么？我现在就买机票，你给我留一点，我马上飞过来。”电话那头的男人就好像是一个色中饿鬼一样，张口是一连串的问题。

　　“哈哈哈，我估计你肯定来不了了，老子在呼和浩特，如果我没记错的话，今天飞这边的是最后一趟航班，哈哈哈，酒肯定不能留在明天的。”马小云狂笑了起来。

　　“我日你大爷！马小云，老子要爆你菊花！”电话那头立刻就疯了。

　　“哈哈，我喝酒去了。”马小云丢下一句话，就将电话给挂了。

　　“这个酒，是和我一样的朋友送你的？”旁边的李白等马小云的电话挂了，有些好奇的看着秦牧白问道。

　　“是。”秦牧白点了点头。

　　“你等等，我也送你一瓶，在车上，你不说我还想不起来，我倒是想看看，这酒能变成什么样。”李白立刻丢下一句话，然后就直接跑了，秦牧白知道他是怕马小云他们看到，不然的话，估计李白直接从袖子里面就能拿出来了。

　　“给你车钥匙。”秦牧白将车钥匙递给了李白。

　　李白直接跑了出去。

　　“呃？你这朋友还有好酒？”这下轮到了马小云和宋思岳有些面面相觑。

　　秦牧白大概知道李白要拿什么样的酒了，应该千年之前的白酒，但是如果这个白酒真的拿出来的话……到底能变成什么样，秦牧白也不知道。

　　但是秦牧白唯一清楚一件事，那就是时间会在这些东西上生效，但是却比真实保存下来一千年要变得完美的多，可以说，你可以想象成它在最完美的状态下度过了一千多年的历史。

　　白酒过了一千多年会变成什么样？说实话秦牧白没见过，估计很多人也不知道。

　　而且白酒的种类也是要分不同的种类的，不同种类的白酒保存的时间也不一样，不是说，是白酒就可以保存很久。

　　如果是陈酿酒的话，秦牧白想到了自己之前看到过的一个电视剧还是什么来着，叫楼兰传奇，就是一个现代人在楼兰古城发现了埋藏很久很久的白酒，酒液都已经变成了琥珀色，闻着就非常的香甜。

　　当然，那个是夸张手法，但是白酒具体会成什么样子，秦牧白说实话也是有一些好奇的。

　　马小云和宋思岳将自己杯里的红酒喝完了，大概十几分钟的时间，李白就跑回来了，他的手里面抱着一个很大的木盒。一看里面就是装的酒。

　　等他将这个盒子抱过来，放到桌子上的时候，李白直接说道：“送你了。”

　　“你认真的？”秦牧白有一些无语。

　　“当然，如果不是送你，这玩意我也没这个机会见到。”李白耸耸肩膀。

　　“等等，你别告诉我，这盒子是紫檀？”旁边的宋思岳忍不住开口道，因为这个紫褐色的木盒雕工极其精致，放到这里有一股淡淡的檀香味。

　　“嗯，好像就是紫檀木。”李白点了点头。

　　宋思岳立刻疯了，紫檀，尤其是极品的紫檀，别说别的，就这么一个盒子，价值就极其昂贵，这盒子居然是用来放酒的？我靠你这酒得有多奢侈？

　　“我现在想知道这里面的酒是什么了。”马小云也有些无语地说道。

　　秦牧白也是好奇，他干脆直接小心翼翼的将这盒子打开了，这盒子一打开，里面就出现了一个造型并不算是多完美的彩色玻璃，不，应该说这是琉璃。

　　“这酒是什么时候的？”秦牧白忍不住开口问道。

　　“天宝三年酿造，皇家御赐。”李白很干脆地说道。

　　“天宝三年？哪个朝代？”马小云和宋思岳都愣了。

　　“唐朝，唐玄宗。”秦牧白立刻就知道了，直接就开口说了出来。

　　“我靠！你告诉我这酒存放了一千三百多年了？”马小云整个人都懵逼了。

　　“嗯。”李白点了点头，他其实并不太知道时间。

　　秦牧白知道，李白说的话应该不是假的。不过这酒是琉璃装的，因为琉璃不像是玻璃，不是透明的那种，所以里面的酒具体是什么颜色秦牧白也不知道，但是这酒最多只有二斤左右。

　　瓶子虽然大，但是只有了三分之二里面有酒。

　　“为什么，我突然觉得我才是一个土鳖。”马小云忍不住吐槽了一句。

　　宋思岳也深有感触，他们不敢说是最顶尖的那一撮人，但是也能说是比较有实力能够达到任何目的的那部分人吧？

　　尤其是这些吃喝方面？但是这1787年的红酒就算了，我靠，现在连一千多年前的白酒都出来了。

　　尼玛，这些东西他们别说是听说了，就是见都没见过，刚刚还说秦牧白是土鳖呢，现在感觉他们才是土鳖。

　　“这不会是假的吧？”马小云还是有一些不敢相信。

　　“今天就不开了，等有机会再开。”秦牧白想了想，这琉璃瓶的封口可不是普通的封口，秦牧白也不知道怎么弄的，看不出来是什么，但是像是金属。

　　所以这东西还是要检测一下，如果不能喝的话，就可以当文物，因为在这封口上面有刻字，写着年限。这不可能是假的。

　　“好吧，不管你什么时候开，记得叫我。”马小云立刻说道。

　　“没问题。”秦牧白点了点头。

　　“看起来这里的目的是完不成了。”宋思岳苦笑了一声，不管怎么说，现在都看的出来，秦牧白不是缺钱的人，既然不缺钱的话，进娱乐圈的诱惑就少了一半。

　　“完不成没关系，就当是认识一个朋友了。”秦牧白微笑着说道。

　　“不过我到是没白来。”宋思岳也很干脆地说道。

　　“我不知道你们那个剧本是干什么的，但是我可以说，那里面简直是错误百出。”旁边的李白摇了摇头说道。

　　“什么意思？”宋思岳和马小云这会儿也不敢随便小看李白了，废话，这能随便拿出来保存一千多年的白酒，这是普通人吗？

　　“里面有很多常识性的错误。”李白直接就开口说了起来。

　　秦牧白在旁边笑了，如果说对唐朝的熟悉程度，在座的有几个人有李白熟悉？哪怕玄奘也是唐朝人，要知道，李白可是几乎游遍了大半个唐朝。


第三百四十五章 大灰狼小白兔

　　“常识性的错误？”马小云和宋思岳面面相觑，剧本里面其实大概的都是剧情其他的一些东西，根本就反应的不多，但是现在李白说的居然是常识性的错误。

　　“那李先生，不知道你能不能给我们说一说，到底是哪些有常识性的错误？”宋思岳立刻好奇的问道。

　　“首先，不说别的，就说，李建成不是李世民杀的。”李白直接就开口了。

　　“我说，李先生你不要逗我玩，这些资料可都是来源于旧唐书，旧唐书编纂的日期，大概是唐朝末期，那个时期这些资料来源是非常丰富的，所以出错的可能性不高。”宋思岳有些吃惊的问道。

　　“李建成不是李世民亲自射杀的，虽然说这个跟李世民脱离不了关系，玄武门政变是真的，但是射杀李建成的是侯君集，李世民只是原本准备幽禁李建成，但是不管是什么原因吧，侯君集直接动手射杀了李建成，包括后续李建成的几个儿子死也跟侯君集有关系。”李白很直接的开口道。

　　“李先生，你这不会是为李世民洗地吧？”宋思岳有些狐疑。

　　虽然李白听不懂洗地是什么意思，但是李白应该能听的出来宋思岳的语境，“其实是不是他杀的不重要了，是他率领的那些将领去执行玄武门政变的，所以就算是他的手下动手的，但是在外人看来，也是李世民自己动手的。”

　　李白摇了摇头，然后又道：“这也不是我胡乱说的，其实侯君集虽然后来是因为参与太子谋反而被诛杀，实际上，虽然侯君集的人品不怎么样，但是他也不是傻子，他能猜得到，就算是他不准备谋反，他也活不了多久。”

　　秦牧白听的也是有一些惊讶，说实话，这算是最大的隐秘了，毕竟大部分人来说，都以为是李世民亲手射杀的李建成，包括李建成的五个儿子。不过秦牧白转念一想，也是，侯君集就跟在李世民身边，他杀的跟李世民杀的有什么区别吗？

　　就算是李世民下令，其实跟他亲自动手也没什么区别。

　　“你有什么证据吗？”宋思岳有些狐疑地说道。

　　“这个谈不上什么证据，处死侯君集，其实李世民是不想的，不过但是所有大臣都极力反对留下侯君集的性命，李世民杀过的有功之臣不多，但是侯君集算是其中一个。”李白摇了摇头，多余的倒是没解释。

　　“好吧，就不说这个，还有其他的，比如说，这里的称呼不对。”李白也不纠结这个了，直接干脆在上面指了起来，而且没指出来一出，他就直接开始解释为什么不对。

　　以及为什么不对的原因，大概半个多小时之后，宋思岳满脸诡异的看着李白问道：“敢问李先生是研究唐史的吗？”

　　“不，我是个诗人。”李白潇洒的一拜手。

　　诗人……宋思岳有些无语了，现代谁给别人介绍自己的时候还会说，我是一个诗人，而不是其他的职业？诗人这个职业在现代还能活的下去吗？

　　软件都能写诗了，李白都能预测一千多年后的大事了，现代的诗人还有什么活头。比如，秦牧白还是认识一个网络朋友，喜欢看小说，每次评论都写几句诗夸作者帅，这现代诗人不值钱啊。

　　“那个李先生，不知道我们能不能聘请你到我们这里来帮斧正一下我们的剧本？”宋思岳试探着问道。

　　李白的穿着不像是有钱人，浑身上下也没个装饰品什么的，当然，宋思岳也不敢小瞧，这个男人手里面可是有着一千多年历史的白酒啊，虽然现在无法鉴定这白酒的真假，但是看秦牧白的样子应该不是假的。

　　“别的我不懂，就是这方面的东西，大概就是这些了，其他的，想要彻底改变的话，那就太难了。”李白摇了摇头道。

　　宋思岳也明白人家这是委婉的拒绝了，她也就不在强求，这个女人很聪明，知道什么事情可以强求，什么事情不能强求。

　　这瓶白酒没有打开，倒是那一瓶红酒被四个人给喝完了，等喝完红酒，又在秦牧白这里吃了晚饭之后，马小云和宋思岳准备告辞了。

　　“李先生，这次太谢谢你了。”宋思岳这句话倒是真心的。

　　“哈哈，谢谢就不用了，我就喜欢喝几杯，你可以给我带点酒过来就行了，什么酒都可以。”李白笑着说道。

　　“李先生手里面有那么好的酒，那些坏的酒还能喝的进去吗？”宋思岳倒是有一些好奇。

　　“你们不是酒鬼的人你们不懂，喝酒的境界不是喝的酒好不好喝，而喝的一种灵感和寂寞。”李白很是牛叉地说道。

　　宋思岳有些无语，她很想说一句，我现在觉得你像是一个诗人了，不过想了想，还是算了。

　　从秦牧白的别墅出来，外面的天色都早就黑了，不过因为别墅的周围有路灯，小区里面也有，但是让人蛋疼的是，一出来之后，就发现，玄奘和张道陵还盘腿在这里打坐，就仿佛周围的一切都跟他们没关系一样。

　　秦牧白也是有些无语，幸亏他已经联系过了保安，告诉了他们不要管自己别墅门口的人，不然的话，保安早就过来找人了。

　　问题是，这样下去，秦牧白觉得没准小区里面的人要报警了。幸亏秦牧白这别墅相对位置比较僻静，绝大部分人出入是绝对不会经过他这里的。

　　“你确定这两货没事？”马小云有些无语的指着坐在那里的玄奘和张道陵。

　　“没事，你就赶紧走你的吧，这事你就别管了，他们是真正的大师。”秦牧白有一些无语的摆了摆手，他可不知道这两位到底有没有一些特殊的手段，如果有的话，直接给马小云使用上的话，估计马小云想哭的心都有了。

　　“你牛叉，你这别墅这样的摆设，我真是第一次见。”马小云满脸你牛逼的表情，给秦牧白竖了个大拇指就跟宋思岳闪人了。

　　他们自然不用自己操心住什么地方，不过宋思岳这个女人倒是有些出乎秦牧白的预料，没想到还认识马小云这样的人，看那起来也是那个圈子里面的一员。

　　将他们送走之后，秦牧白还是走到玄奘和张道陵的身边问了一句，因为呼市的晚上，这几天温度已经零下十度左右了，这如果一个晚上在外面，估计是能冻死人的。

　　只是让秦牧白无奈的是，不管他怎么跟玄奘说话，玄奘似乎都处于一个入定的状态一样，就维持那样打坐的姿势并没有动静。

　　张道陵也是同样如此，秦牧白只能无奈的站直了自己的身子开口道：“两位，如果晚上你们冷了的话，就直接站起来进屋，大门会自动打开的。到时候会有人通知我的。”

　　幸亏自己爸妈和秦牧霜知道秦牧白回来之后，他们就不回来了，住到了那边新房旁边临时租的一个房子，是秦牧霜给找的，因为明天要有很多东西送货，所以干脆就住那里了。

　　就胖婶一个人带两个丫头，老妈肯定不放心，但是自己在的话，他们就可以不回家了。

　　这样也好，这要是换个人半夜回来，非得吓死不可。

　　秦牧白的话，两个人还是没有回应，秦牧白干脆站了起来向屋里走去，然后跟点点交代了一声，如果他们两个人进屋的话，让点点直接给开放权限，将门打开。

　　秦牧白回到屋里，李白已经在沙发上瘫着正在看电视了，怀里还抱着一个酒瓶子，不过他倒是没喝，只是这不抱着酒瓶，似乎就缺少点什么。李白正在兴致勃勃的看着一个电视剧，名字秦牧白不知道，反正就是那种七大姑八大姨，婆婆嘴，家长里短之类的电视剧。

　　他也不去打扰他，而直接走向了里面，秦牧白刚准备上去看看自己的两个女儿，王昭君就“噔噔”的踩着楼梯跑下来了。

　　“秦皓月，跟你说了多少次了，下楼梯慢一点。”后面的蔡文姬开口道。

　　“我知道啦，姐姐。”王昭君冲后面做了个鬼脸，然后继续向楼下跑了过来。

　　看着跑过来的王昭君，秦牧白一乐，差点萌化了，王昭君已经在胖婶的帮助下洗澡换了睡衣，睡衣是一个小白兔的连帽睡衣，不厚，因为别墅里面有供暖，穿一个T恤也不冷。

　　此刻她套着自己的帽子，睡衣上面的两个兔耳朵不断的随着她的蹦跑前后摆动，就像是一个活生生的大白兔一样，看起来无比的可爱。

　　“哎呀，我来看看，这是谁家的小白兔走丢了，爸爸这只大灰狼来啦。”秦牧白立刻站起来，做大灰狼的样子，直接向王昭君冲了过去。

　　“咯咯……爸爸你还以为人家是小孩呢，大灰狼的主食可不是兔子。”王昭君“咯咯”笑了几声，开口道，不过嘴上说这，但是她的身子原本是跑向秦牧白的，看到秦牧白跑过来，她自己直接转身跑了，跟秦牧白玩起了捉迷藏。

　　“那大灰狼也吃小兔兔啊。”秦牧白笑着冲了过去，逗着小丫头玩了几圈，秦牧白才直接将她给逮到，抱了起来。

　　穿着毛茸茸兔子的衣服的王昭君才娇笑道：“爸爸，人家是来你叫你看人家的作业的，快跟我去啦，不然姐姐又要说我了。”

　　“好，我们去看看皓月最近学的怎么样了。”秦牧白立刻笑着点了点头。


第三百四十六章 厉害了

　　抱着王昭君上了楼，进了书房才发现，蔡文姬还在这里等着呢。“爸爸，你管管皓月，我让她下去叫你上来检查她的功课，结果她倒是好，开始跟你玩了起来了。”

　　此刻的蔡文姬板着小脸，双手背在身后，很像是一个古代私塾的先生，她的手上也就差一把戒尺了。

　　秦牧白差点笑出来，现代可能还好一些，但是放到古代，如果家里父母去世的话，可是有长兄如父，长姐如母这样的古话流传下来的。

　　虽然蔡文姬可能还不知道这些意思，但是她显然是想让自己努力当好一个姐姐，不过在古代，这些兄妹之间，尤其是一些福贵人家似乎也确实比较严厉。

　　秦牧白笑着将王昭君放下来，然后才笑着道：“皓月，你是不是要给你姐姐道歉啊。”

　　“姐姐对不起啦，爸爸是个坏蛋，他先假装大灰狼吓唬我的。”王昭君先是恭恭敬敬的给蔡文姬行了个礼道了个谦，然后才飞快地说道。

　　“哎呀，你这个小坏蛋你都会出卖我了。”秦牧白立刻笑了，做出了一个凶恶的样子。

　　王昭君也不怕，直接“咯咯”的笑了两声向蔡文姬旁边跑了过去，蔡文姬小脸上面有一些无奈，不过秦牧白也不想自己女儿每天都像是一个小大人一样，立刻笑着冲了过来道：“哈哈，爸爸来抓你们了。”

　　说着，冲过来，将蔡文姬也直接抱了起来，一边一个，也不管两个小家伙怎么想，直接在她们的小脸上各自亲了一口，蔡文姬本来有些小忧郁的小脸，也崩不住了，被秦牧白的胡子弄的痒痒的，直接也跟着王昭君笑了出来。

　　跟两个小家伙闹了一会儿，秦牧白才将两个小家伙放下来，这才笑着道：“皓月不是想让我看你的功课吗？爸爸看你的功课怎么样了？现在都学习的怎么样了。”

　　“爸爸，我觉得你不能太惯着我们了。”蔡文姬皱着小眉头，反而开口道。

　　“哎呦，我还没见过小孩子不让大人惯得。”秦牧白饶有兴趣的坐下来，然后开口道：“那你说说，为什么不让爸爸惯着你们了？”

　　“因为爷爷奶奶就已经太宠我们了，这样下去，我们会被宠坏的。”蔡文姬一本正经地说道，“古书有云，从俭入奢易，从奢入俭难，这也是同样的道理，如果现在将我们惯坏了，你将来要花费好几倍的时间才能够教育好我们，甚至还未必能教育好我们。”

　　我了个天撸啦的，秦牧白满脸的惊讶，我秦牧白的女儿都已经这么逆天了吗？这是一个五岁小孩子说的话吗？不过，按照时间来说，马上蔡文姬应该是要六周岁了。

　　虽然说现在的孩子早熟，但是也绝对不可能说出这样的大道理，这些话你或许可以教会她，但是她能不能理解这可是另外一件事。

　　“可是爸爸想给你们一个快乐的童年呀，你们现在年纪还小，等你们到了爸爸这么大，想要有这样快乐的时光就不多了。”秦牧白这句话是有感而发，他上次发自内心的笑容都不知道是什么时候了，对于混到这个社会上的大部分人来说，笑容已经不是情绪，而是一种表情了。

　　“那这样的话，爸爸你看，家里面都没个女人，这主内总是要女人的，爷爷奶奶又不会管你，姑姑总是要嫁人的，可爸爸你家里每个女人可不行，要不然爸爸你给我们找个妈妈？要是秦琰再大点就好了，这样就可以帮助爸爸了。”蔡文姬抬起小脸，有些忐忑的看着秦牧白道。

　　秦牧白立刻无语的愣了一下，这都是谁教你的啊，还主内要女人的。

　　看着这个小家伙，她脸上的表情有一些小忐忑，秦牧白觉得蔡文姬有点小心事，虽然说小家伙才刚刚快到6岁了，但是蔡文姬估计肯定比现代的小孩更加的成熟。

　　她肯定能听懂一些话了，秦牧白忍不住就想到了自己老妈，他倒不是怕自己老妈不疼蔡文姬，从蔡文姬的嘴里就听的出来，老爸老妈都宠他们，问题是老妈他们将蔡文姬和王昭君当小孩子看，没准一些话就会说漏嘴了。

　　秦牧白干脆弯腰将两个小家伙抱了起来，一边一个，轻声开口问道：“是不是你们从爷爷奶奶那里听到了什么？来跟爸爸说，不许撒谎哦。”

　　王昭君没说话，只是怯生生的看着蔡文姬，蔡文姬咬了咬小嘴唇，然后才轻声道：“爸爸，要不然，你把我们送出去吧？就像是我们刚来的时候，那样有一个小房子就够了，如果有外人的时候，我们就不叫你爸爸，我听奶奶说，现在这个社会，带着两个小孩子的男人不好给我们找妈妈，我们不要爸爸你孤苦伶仃的。”

　　“爸爸你让胖婶照顾我们，然后一个星期，不，一个月来看我们一次就够了，而且将来你还会给我们生小弟弟和小妹妹。”

　　“嗯，爸爸，皓月不怕的，我现在都已经自己会洗澡了哦，而且我还跟着胖婶学了拖地，以及折衣服。”旁边的王昭君立刻重重的点了点自己的小脑袋。

　　“而且秦琰也会长大呀，我过年就6岁了，很多事情都可以自己照顾自己啦，还有胖婶呢，爷爷奶奶说爸爸你的年纪大了，现在再不找妈妈，将来没准就只能找到也同样带孩子的女人了。”蔡文姬立刻表示同意，接口道。

　　“嗯，我们才不要爸爸你找个带孩子的女人呢，那样的女人配不上爸爸你。”王昭君也跟着点头道。

　　秦牧白不知道为什么眼里进沙子了，不过他强忍着逼了回去，然后才低头在两个小家伙的小脸上亲了一口，“你们是怎么知道这些的？”

　　他并不相信自己老妈会跟两个孩子说这个，蔡文姬摇了摇头道：“是有一天晚上我夜里起来上卫生间，我听到外面爷爷奶奶在吵架，我跑出来偷听到的。”

　　“乖女儿。”秦牧白又在她们小脸上亲了一口才认真的道：“你不要听爷爷奶奶瞎操心，爸爸怎么可能会找不到老婆？爸爸很有钱的，所以爸爸找老婆没那么难。”

　　“可是那样的女人又不是真心喜欢爸爸你的。”蔡文姬立刻急了。

　　“乖，你们两个小家伙，没事胡思乱想什么，我告诉你，爸爸其实是有女朋友，女朋友知道吧？就是成为老婆之前要谈的，不过爸爸和她正在谈，你们的事情爸爸已经告诉她了，她不会反对的。”秦牧白很干脆地说道，不管怎么说，先打消两个小家伙脑海里面胡思乱想的想法才行。

　　“真的吗？爸爸你放心，将来你和妈妈有了小弟弟和小妹妹，我们一定会疼小弟弟和小妹妹的，不会欺负他们的。”蔡文姬也立刻惊喜的昂着小脸问道。

　　“当然是真的。”秦牧白直接点了点头，“来让我看看你们的功课，看看你们这段时间有没有偷懒。”

　　“才没有呢，我已经可认识746个字了。”王昭君立刻骄傲的开口说道。

　　秦牧白有一些惊讶，746个字，有零有整的，小家伙明显没有说谎，但是王昭君才三岁，而且之前也没有多少基础，能学的这么快吗？不过秦牧白相信，只要小孩子愿意学，那进度真的是非常快。

　　有时候，哪怕孩子才刚生下来，你也要跟他们说话，教他们东西，千万不要怕麻烦，这个时期是他们大脑发育最快的时候，而且也是接受东西最快的时候，不要觉得这些东西太高深，他们学不会。

　　不要怕，甭管他们是不是会学会，只要去教了，就对开发他们的智力有很大的提升。

　　根据科学调查，父母和孩子从生下来就经常互动，没事就教他东西，这孩子长大后，只要不是天生智力缺陷，他的智商就比那些缺乏和父母交流的小孩子要高出一截。

　　很多人相信都有过这样的同学，小学初中，甚至是高中，人家不用怎么学习，每天可以玩，照样考试就是前几名，但是等大家都成人之后，你也没发现他成为了科学家之类的高智商代表，也就是普通人一个，其实这就是智力开发的原因之一。

　　但是王昭君这个数字也是有些令人惊讶了，要知道，王昭君来了才多久？

　　“给爸爸看看。”秦牧白站起来走到了她们的书桌上，她们有自己的小书桌，当然也有特殊定制的椅子。

　　在王昭君的桌子上面，秦牧白很快就看到了一页页整齐摆放在一边的白纸，秦牧白拿过来一看，这些白纸正反面都写满了字，毛笔字，标准的简体小楷，这书法水平，已经超出秦牧白一大截了。

　　要知道，这可是一个三岁小孩子写的啊。

　　“你每天不能多练习知道吗？你的身体还是发育期间，不能写太多字。”秦牧白有一些欣慰，他算是明白，为什么那么多家长会老逼着自己的孩子去学一些东西了，这些自己不会，但是自己孩子会的感觉，确实很爽。

　　当然，这样的行为，秦牧白可不提倡。还是因材施教比较好，不过现在能做到这一点的有几个呢？

　　想一想，当年坐在初中高中教室里面暗自发誓，等我们长大结婚，绝对不让我们孩子上补习班，不让我们孩子疯狂学习，不追求他们成绩的我们去哪了？这誓言估计早忘了，如果你们孩子知道你们有这誓言，绝对会有一句MMP要讲。


第三百四十七章 下定决心

　　“爸爸，我听话呢，你看我的数学也会很多东西了，而且还有外语，还有好多东西呢。”王昭君像是献宝一样的将所有的东西都给秦牧白拿了出来。

　　“嗯，我们的皓月很厉害，不过皓月，我们要劳逸结合，爸爸不希望你能成为一些知名的人，只要你自己开心就可以了。”秦牧白给了她一个大大的大拇指，小家伙上了这么久的幼儿园，自然这是什么意思。

　　听到秦牧白的夸奖，小家伙的小脸上瞬间笑开了花。

　　检查完王昭君的，秦牧白又去看了看蔡文姬的，蔡文姬就不像是王昭君那么年纪小，没心没肺了。她有些忐忑的看着秦牧白检查她的作业，或者说检查她到底学了什么东西。

　　说实话，不是坐在这里的话，秦牧白很难想象，一个小女孩会的东西这么多，或者说，现在的幼儿园都已经这么逆天了？小学和初中逆天秦牧白是知道的，反正那些学生周六日就没有什么所谓的休息，两天国家法定假日，能休半天就不错了。

　　大部分时间都在那里补习补习，现在都已经形成了一个恶性循环的怪圈了。不知道从什么时候开始，学生都出去补习，补习了，学生自然就懂得快，学生懂得快，老师就讲的快，讲的快，那自然就不是那么细致了。

　　于是，没补习的听不懂了，为了跟上课程，只能去补习，越补习，老师讲的越快，什么教学任务之类的都弄下来，他们自己也轻松，当然，还有一部分，没准干脆是自己在外面开培训班的。

　　这就导致了现在这个怪圈，越是一线大城市，这样的情况越是严重。于是，一个小孩子从上小学，甚至上幼儿园开始，就有无数的东西等着他们去学，等他们考上大学，好了，放鸭子了，没人管了，不用学了，于是现在的很多大学生，甚至懂得不如一个高中生多。

　　这能怪小孩上大学不学习吗？任谁被逼着学习了十几年，一朝不用学习了，都得这么放松，成年人都受不了，别说小孩子了。

　　说实话，蔡文姬学会的肯定比王昭君要多，认识多少字就不说了，蔡文姬在来之前就识字，虽然是繁体字，但是识字，改成简体字就简单多了。

　　而蔡文姬的数学难度也已经差不多估计有小学三四年纪那个样子了，最重要的是，秦牧白现在才发现她的书桌旁边的书架上面已经摆满了书，真是摆满了，当时刚买这个别墅的时候，看到这个书房的书架，秦牧白还想，这书架对自己来说就一个摆设，什么时候才能够摆满。

　　没想到这么快就已经满了，而这上面的书，很多都显然是给蔡文姬买的。

　　“这些书你让人买的吗？”秦牧白指了指书架上面的书问道。

　　“嗯，老师讲的很多东西我都会，所以我就让爷爷奶奶给我买书，不然他们老是让我买玩具，买吃的，要么就买衣服，我就只能买书了。”蔡文姬有些不好意思地说道。

　　秦牧白有一些无语，自己爸妈没什么文化，自然都是老一辈人疼孩子的方式，隔代亲，知道是自己儿子的亲闺女，早就想抱孙子的他们能不疼么？更何况现在还直接一下子给来了两个。

　　不过看这些书，就知道老爸老妈没少花钱，不过也是，放到许多家庭都是这样，不管是爷爷奶奶，还是姥姥姥爷，或许自己舍不得吃，舍不得穿，钱给自己的孙子外孙花起来就好像是大水淌来的一样，毫不心疼。

　　这上面的书籍有很多，甚至不少都是初中的课本，也不知道自己老爸老妈从什么地方买来的，而且还有很多国内外的名著。不知道蔡文姬看不看得懂，但是秦牧白觉得自己没资格说什么了。

　　因为蔡文姬这么拼命的学习，恐怕也有一个原因，就是之前她们两个给自己说的事情吧，怕秦牧白不要她们，所以她们想要自己努力学习，得到秦牧白的肯定。

　　而且蔡文姬还会弹琴，琴艺还不低，还有毛笔字，这些都是需要时间的，一个六岁的小孩子，需要有多大的毅力和耐心？

　　将她们两个伸手搂进怀里，秦牧白轻声道：“放心，爸爸永远都不会不要你们的，你们就是我的女儿，这跟我娶谁没关系。”这一刻，秦牧白的心里也有了一个决定。

　　两个小家伙拼命的点着头。

　　检查完两个小家伙的作业，秦牧白照顾她们洗澡睡觉，又给她们讲了一个故事，等她们睡着之后，秦牧白才悄无声息的离开了房间。

　　不过秦牧白没想到的是，他刚离开没多久，躺在床上的王昭君就睁开了眼睛，小声开口喊道：“姐姐，你睡了吗？”

　　“没有。”蔡文姬的声音也响了起来。

　　“姐姐，你看，我就说爸爸不会不要我们的。”王昭君语气里面有一些得意。

　　“嗯，但是我们也一定要给爸爸争气。”蔡文姬在黑暗中也点了点小脑袋，“快睡，明天开始早起半小时，我们起来看书，我去上闹钟。”

　　“啊……又要早起啊，可是我真的好困呀。”王昭君的小脸虽然看不到表情，但是这语气已经垮了。

　　“那……就早起十分钟好了，早起十分钟都是好的。”蔡文姬又想了想。

　　“那好吧。”

　　秦牧白从自己的房间里面出来，到一楼一看，他才有些无语，李白已经直接搂着酒瓶睡了，就在客厅的沙发上。

　　“李先生说让您不要管他，他觉得这里挺好，就睡在这里。”胖婶自然没睡，而是认真的站在一边说道。

　　“嗯，你也早点休息去吧。”秦牧白点了点头开口道，虽然胖婶的忠诚度毋庸置疑，只要自己支付工资，忠诚度就是MAX，但是秦牧白也没觉得她是一个NPC。

　　“那门外的两位先生？”胖婶有些犹豫。

　　“他们不用管了。”秦牧白想了想，还是决定放弃了，自己刚刚的话，他不确定他们能不能听到，但是他们既然不回应，秦牧白也没办法，如果只是两个普通人也就算了，问题是他们所代表的，秦牧白可不想随便将自己给卖进去。

　　“好吧，我知道了先生。”胖婶点了点头，然后才离开了。

　　送走胖婶，秦牧白想了想，回到了房间，然后摸出了自己的手机，打开了微信。点开了刘雨菲的聊天框，这段时间其实两个人的交流似乎比之前冷淡了不少，不过倒是也没中断交流，都是一些日常的交流。

　　似乎在阿姆斯特丹之后，就变成了一种古怪的氛围。

　　当然，秦牧白今天不是来说这个的，他是想说一件事，至于说，对方怎么想的，秦牧白也不能控制。

　　“在不在？”秦牧白发了一条消息过去。

　　“在。”刘雨菲的微信虽然不是秒回，但是也差不多了，很快就有了回应。

　　“我有件事跟你说。”秦牧白直接开口道。

　　“什么事情啊？”刘雨菲有些疑惑。

　　“是这样的，有件事我一直都没跟你说过，不过我觉得不应该瞒着你。”秦牧白已经下定了决心，就不在矫情。

　　“什么事？！”这三个字后面跟了一个问号一个感叹号，显然她的主人心情并不平静。

　　“我前些年犯过一些错误，所以，虽然我没结婚，但是其实我有两个女儿，一个三岁，一个六岁。”秦牧白打出这句话的时候，脸上是带着微笑的。

　　或许说，这有可能让他们之间的缘分终止了，但是为了那两个小家伙，秦牧白愿意这么做，至于说那些收养文件，让它们见鬼去吧。

　　“！！！你在跟我开玩笑？”刘雨菲的消息很快就回过来了。

　　“没有，我说的是实话，我觉得我不想撒谎。”秦牧白回了一句，然后对面就陷入了无限的沉默。

　　秦牧白也不知道自己等了大概多久，大概十几分钟，又或者是半个小时？他的手机才终于又到了一条微信，上面就只有四个字，“我知道了。”

　　秦牧白打开聊天框想说什么，最终，他也没打出来，打了好多字，最后他又删掉了，因为他也不知道该说什么，他俩的关系，貌似到现在也不算什么吧？

　　纠结了良久，秦牧白才摇了摇头，直接将手机放到了一边，或许她只是等自己一个解释，至少她回这四个字，就意味着，她虽然接受不了这样的事，但是其实并没有放下，不过秦牧白想了想，他没有解释，也没有回消息，因为他觉得自己也需要静一静。

　　秦牧白敢肯定，此刻他的行为，在女人的心里就只有两个字：渣男！连解释都不愿意解释一下，还不是渣男是什么？

　　不过秦牧白也只能苦笑了一声，他现在不能无视两个小家伙啊，至于那收养文件，秦牧白不想提，因为秦牧白不想用这个东西考验人心，有了自己的亲生孩子之后，收养的还会疼吗？与其如此，不如干脆一次性解决。


第三百四十八章 终于来了

　　要知道，秦牧白之前第一次给秦牧霜解释的时候，说的是这两个小家伙自己是收养的，但是后来秦牧霜知道自己给父母的说法之后，她都没说什么，只是一脸我早已经看穿你的表情，搞的秦牧白准备好的解释都没了用处。

　　刘雨菲的消息终于没有再过来，那些哭着喊着说不在意的，显然只是电视剧的情节，或者，人家压根不是在乎这个。

　　第二天，秦牧白从自己床上醒来，等他下了楼的时候，却有些懵逼的发现，餐桌上早就坐满了人。

　　蔡文姬和王昭君坐在一边，是胖婶给她们搭配的营养早餐，绝对营养。而接下来就是李白，李白倒是还是那个样子，不过显然也是洗漱过了。而坐在下面的就是张道陵和玄奘了。

　　没想到这两个人居然已经回来了，而且看他们的样子，身上的衣服都么什么太大的变化，而且似乎跟昨天也没什么改变，我去，这晚上的温度外面可是零下啊，这简直是要逆天啊。

　　不过这样也越发的让秦牧白不敢随便答应他们什么东西了，这些都不是普通人啊，可是他秦牧白是个普通人啊，跟这些大能可是比不了。

　　“先生起来了啊，早餐我已经准备好了。”胖婶笑着开口说道。

　　秦牧白点了点头，然后坐在了桌子上面，秦牧白很明显的没提昨天晚上的事情，看着张道陵和玄奘的样子，没准是有所感悟？

　　“两位，今天还跟着我吗？”秦牧白还是问了出来。

　　这不问不行啊，谁知道他们到底是怎么想的呢。

　　“我们没什么特别的事情，自然是跟着你了。”张道陵很干脆的点头说道。

　　玄奘也不动神色的点了点头，秦牧白就有一些蛋疼了，这跟和跟差距就大了，李白也可以说是跟着自己的，其他人也可以说是跟着自己的。

　　但是人家都是有目的地的啊，自己送走了就完了，他们这跟着自己是个什么鬼。

　　不过秦牧白也没多说什么，他就不相信了，楚江王还不出来了。

　　吃了早餐，李白跟秦牧白打了声招呼去看电视剧去了，他有酒就行，去不去什么地方都无所谓，玄奘和张道陵倒是不出去了，只是坐在沙发上，二人就这么闭目养神。

　　秦牧白摇了摇头，只能是无视了他们的行为，随便吧，这些都是大佬，自己是没办法的。

　　倒是，吃过早餐没多久，秦牧白接到了山米尔的电话。

　　“秦先生，拍卖会将在一周后开启，这次拍卖会已经推迟了一小段时间，为了我们最大的宣传，不知道秦先生你是不是愿意来一趟美国？”山米尔开口问道。

　　“如果秦先生您过来的话，我们立刻就帮秦先生您订机票。”

　　秦牧白想了想，他也不确定一周以后是个什么情况，不过他还是点了点头说道，“如果有可能，我肯定是要去的，但是我现在也不知道我到时候是不是有时间。”

　　“那这样，我们帮秦先生您先预定了，您看是预定多少张机票？”山米尔直接问道。

　　“先预定5张吧。”秦牧白想了想，先预定了5张，楚江王说自己接下来一段时间客人要比较多，到时候也不知道有多少客人，不过能去他还是想要去一趟的。

　　“好的。”山米尔很干脆的答应了，“秦先生，我们这次的宣传非常的好，有很多超级大富豪都表示会来参加的，到时候您的画肯定会拍卖出一个记录。”

　　“那样自然是最好了。”秦牧白笑了笑。

　　其他的事情山米尔平时都有跟秦牧白汇报，所以其他的也没什么要说的，将电话挂上之后，秦牧白就忍不住看了看那俩。不过他很快就摇了摇头，一周，他们应该回去了。现在秦牧白不担心他们回去不回去，而是担心他们会给自己弄出什么幺蛾子来。

　　乘着今天白天在家，秦牧白立刻给周佟雨打了电话，政府那边自然没什么问题，因为秦牧白不要求什么签约仪式之类的，加上土地所有权几乎都是国有土地，所以这样签署合约之后，其他的问题都比较简单。

　　下午的时候，秦牧白就直接在自己的合约上面签了字，给对方的一些购买土地的资金秦牧白直接就划了过去，甚至于高速的第一笔钱也直接打了过去。

　　因为那条高速其实已经马上要动工了，也只能说秦牧白赶得巧，不然的话，等高速动工再更改那就难了，现在无非就是更换一条备用方案而已。

　　合约里面规定，高速的修建在一个月内动工，这个秦牧白倒是不担心，因为高速的工期他们肯定比自己着急，虽然这不是国家高速，但是既然高速要修建，那肯定是为了取得效益和政绩的，所以有人会着急的。

　　将合约签署了之后，秦牧白就直接对黄旭和周佟雨道：“你们两个接下来将我的林地跟别人交接完毕，然后立刻给我找一个建筑公司，将我的山地范围直接圈起来，全部都用围栏，围栏的规格我随后会发给你的。”

　　“好的。”对于这个周佟雨自然没什么意见，虽然是100平方公里的围栏，面积有一些大，但是这也用不了多少钱，就是有的地方肯定是没有道路的，施工难度比较高。不过这些都不是问题，有钱什么都可以办到，秦牧白缺钱吗？反正建设个围栏是不缺的。

　　“这件事我不在乎钱，但是质量要绝对保证，而且速度要越来越好，一个月能不能搞定。”秦牧白直接开口问道。

　　“一个月？！”周佟雨整个人都懵了，“老板，现在北方是冬季，现在施工进度肯定会很慢的，这一个月的时间不太可能吧？”

　　“我不想听这些解释，就给你一个月的时间搞定，冬天不施工那是因为国家对住人建筑等等有要求，我只是建设个围栏，根本没有那么高的要求，所以冬天施工肯定是没什么问题。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好吧，我立刻就安排。”周佟雨立刻答应了下来，“不过我们的成本可能要上升许多。”

　　“钱不是问题，我只要速度和质量。”就是建设一个围栏而已，这点秦牧白还是有这个资本说这句话的。

　　“好吧，我知道了。”周佟雨有些无奈。

　　“另外我之前跟你说的那件事，你们最近有没有在操作？”秦牧白又开口询问道。

　　“这个，秦先生我们已经在操作了，不过根据我们的调查，那边赛马场的这匹马虽然说不少血统都不错，但是这些马全部都生病了，二百多匹马全部都生病了，我们怀疑有传染性疾病，这些东西买回来，您会亏大钱的。”周佟雨开口道。

　　“这些你就不需要管了，你就给我尽量压低价格，然后全部买回来，没问题吧？”秦牧白挑了挑眉毛。

　　“这，如果您是强烈这么要求的话，我没问题，价格您不用担心，如果您不是要求我们必须买到手，这批马根本用不了多少钱，不过即便是这样，我们也大概仅仅需要三分之一的钱就能拿到手。”周佟雨大概给了个估计。

　　“看你的了。”秦牧白点了点头，“在我的护栏修好之后，将我的马直接拉过去，然后都放养在那个山上。”那些马一直处于生病状态，而且还不能怀孕，会流产，三分之一的价格也是保证秦牧白能买到，不然可以更低。

　　“呃？”周佟雨满脸愕然的看着秦牧白。

　　“你没听错，就是放养在山上，我买过来就是养着玩的，我又没准备指望它们发财。”秦牧白淡淡的开口道。

　　“我明白了。”周佟雨还能说什么？有钱任性！她虽然跟秦牧白大部分时间都是电话联系，但是她也能了解秦牧白的性格，要么他听你的建议，要么他就会直接给你答案，你照做就行。

　　“那就这样，没事我就先走了。”秦牧白摆了摆手。

　　“那个，秦先生还有一个问题。”周佟雨犹豫了一下，然后才试探着开口道：“那个，跟在您身后的两个人，是您请的保镖吗？”

　　“我身后？保镖？”秦牧白愣了一下，然后瞬间反应过来周佟雨说的是谁了，这签约现场，虽然玄奘和张道陵给了他面子，没跟进来，但是周佟雨之前可是都看到了。

　　秦牧白立刻无语了……保镖？不过想一想张道陵和玄奘跟在自己身后的样子……一言不发不说了，而且秦牧白去哪就去哪……这还真像是保镖。

　　“好吧，你就当他们是我请的保镖吧。”秦牧白有些无语，也没有过多的解释。

　　“呃，好吧，秦先生如果想更换的话，直接联系我，我们这里不管是国际还是国内的都跟很多安保公司有合作。”周佟雨飞快地说道。

　　“嗯。”秦牧白点了点头，然后就跟周佟雨以及黄旭告别了，黄旭这边倒是没什么说的，反正每天都跟他汇报，至于土地是属于秦牧白私人的，不过公司也注册了一个，因为后续博物馆的运营肯定是要有一个公司为主体的。

　　公司名字就叫牧白，简单省事。


第三百四十九章 你需要多久

　　牧白公司的注册是黄旭找人注册的，秦牧白就是提供一些证件啥的就可以了，至于说商标，那就简单了，找人设计之后，直接全系列注册，有钱任性，四十多个大类，一个大类600，也不过才2万多而已，如果算上小类之类的也不过是十几万就搞定了。

　　公司叫牧白控股，反正这玩意就是秦牧白的私人公司，也没有其他人的股东之类的，这些都是简单。

　　搞完了这些事情，秦牧白也算是松了口气，不管怎么说，一些东西也算是走上了正轨。

　　签约搞定，本来这边还有一个宴会，不过秦牧白拒绝了，如果是以前，跟这些高级官员吃饭，没准秦牧白就眼巴巴的去了，毕竟怎么说人家也都是高官，秦牧白以前就是一个普通人，当然想认识这些人了。

　　不过现在，秦牧白觉得自己跟这些人认识的越少越好，免不了打交道的可以过过面子，能躲得掉的就尽量躲掉。

　　出来上了车，李白三个人还在车上呢，这会儿先去吃饭，到了晚上的时候，秦牧白决定带着李白搞他说的那个意见。

　　刚刚上了车，还没等秦牧白开车呢，他的手机里面就传来了微信的声音，秦牧白将自己的微信点开，不过刚打开微信，秦牧白就愣了一下。因为提示消息想起来的不是别的，而是戏精群。

　　呃，所谓的戏精群就是秦牧白将那些他给买了手机又没收回的人都给拉了进来，本来里面只有刘邦，项羽还有韩信的，秦牧白也是准备将他们删掉的，但是后来自从刘邦给秦牧白发了个消息之后，秦牧白就决定将这个群保留下来了。

　　鬼才知道没准谁就可以在里面对话了呢。

　　这个群里面现在的人只有刘邦，项羽，韩信，外加梵高，唐寅，柳永以及岳飞还有李白。至于华盛顿，秦牧白觉得国外的政治家就算了，梵高那是搞艺术的，加进来没什么，但是华盛顿嘛，还是算了，至于总理，秦牧白是没来得及买手机。

　　而那些奸臣秦牧白自然也是没有加的，所以这个群里面目前的人不多，但是这些人不管是哪一个发的消息，这都了不得啊。

　　飞快的将这个群消息点开，秦牧白立刻看到里面的消息，居然还是刘邦发出来的，不过刘邦发出的内容就有一些惊悚外加诡异了。

　　“秦先生，过段时间可能有我的子孙后代去你那里，我给你送点东西，还望你能帮我转交。”这是刘邦的话。

　　秦牧白则是懵逼了，还有这操作？刘邦提前知道什么人过来？而且还能送东西过来？不过想一想，自己的红酒好像是华盛顿离开之后才送回来的，难道说这些开国领袖都有特殊能力？

　　不过刘邦的后代？刘彻？秦牧白能想到的自然就是最著名的汉武帝了，毕竟霍去病就是那个时期的人。

　　“我知道了。”秦牧白不知道对方能不能收到，但是他还是在这个群里面回了一句消息。

　　至于这群消息之类的，他也没删，说实话，秦牧白还不相信这群的消息还真能出现在腾讯的服务器上，虽然我大腾讯是牛逼没错，目前国内所有公司市值排名第一，但是秦牧白还真不信能将业务开展到刘邦那个地方去。

　　所以这群里面的消息来源自然有诡异之处。

　　刘邦没了消息，不知道是不是又没信号了，还是没收到，又或者是，这是收费业务？这留言让秦牧白想到了当年电报刚发明的时候，人们还在用电报交流的时候。

　　或者，我大流氓皇帝没准此刻在某个高山上，拿着手机，四处移动着到处找信号呢，毕竟他那手机卡是我移动的，不移动不行啊。

　　刘邦没了消息，但是刘邦透露出来的信息却让秦牧白觉得有一些诡异，他反正是越来越看不懂了，算了，先不管了，继续下去总会有一天他能看懂的时候。

　　将群里面的消息关上，秦牧白刚刚将手机合上，他的手机又响了起来，电话是马小云打过来的。

　　“怎么啦？”秦牧白将电话接了起来，其实秦牧白知道，马小云没想象中的那么闲，好歹人家也是有公司的人，虽然说是有职业经理人在那里负责，但是马小云这个董事长肯定也是有事的。

　　“忘了告诉你了，你的电视剧已经开始播出了，等你出场之后，估计会有人来骚扰你，你自己做好准备。”马小云像是给秦牧白在通风报信，但是这语气里面怎么听都有一种幸灾乐祸在里面。

　　“你为什么不早说。”秦牧白有一些无语，这个事情他还真不知道，不过宋思岳提了一嘴在看片会看过秦牧白的表演，倒是没想到已经播出了。

　　不过播出了，他还没出场也正常，毕竟这部剧的名字叫《汉武大帝》，可不是叫《霍去病》。

　　他在里面只不过有十几集的戏份而已，而最主要的戏份更是只有那么十集左右，其他的都是打酱油的存在，他演技再牛逼，这部剧也不可能将他变成男主角。

　　“我忘记了，所以你自己早做决定，你就住的那个小区，我觉得估计是没人可以拦得住那些记者和狗仔的。”马小云就是在幸灾乐祸。

　　“我的资料被爆料出去了？”秦牧白有一皱眉。

　　“我的大哥，你又不是生活在深山老林里面，现在是信息社会啊大哥，更何况人家有实力有关系的人很多。”马小云有一些无语，就算是他都做不到隐藏自己的行踪，更不要说是其他人了。

　　“好吧，我知道了。”秦牧白语气平静的开口道。

　　“你怎么这么平静。”马小云觉得有些郁闷，没刺激到这家伙啊。

　　“哈哈，那是，你也不看看我是谁。”秦牧白立刻得意地说道。

　　“你是谁？”马小云愣了一下，难道这家伙还有什么他不知道的身份？

　　“我是谁，我告诉你，我加上你爸，加上比尔盖茨，加上马克扎布伯格，我们的资产加起来甚至能引起世界经济动荡你信不信？”秦牧白嘿嘿的笑着道。

　　马小云：“……”

　　“知道我是谁了吗？”秦牧白补充了一句，这家伙就是故意来幸灾乐祸的，“不过，不会是宋思岳将消息说出去的吧？”

　　“不会，那女人不会做这样的事情，不然的话，我估计她早就弄到你信息了。”马小云摇了摇头。

　　秦牧白想了想，确实，自己之前是见过宋思岳的，虽然是在飞机上面认识的，但是是不是巧合，真说不出来。

　　“好吧，我知道了，不过这件事，还是谢了啊。”秦牧白跟马小云打了声招呼。

　　挂了和马小云的电话，秦牧白有些无语，他最近要不要躲到国外去，秦牧白也在视频上面看到过自己的表演，虽然说他不好夸自己，也不能说自己演的好。那明明是演的非常帅好吗？！

　　咱是说正经的，秦牧白演的只能用帅来形容了，毕竟像是那样的场景，真不是一般人可以演的出来的，只要你看看当时那个短视频宣传视频出来之后，到底引起了什么样的轰动就可以了。

　　所以，这正式的电视剧出来之后，肯定会更加轰动的。

　　所以说他很有可能也红了啊，如果红了没人找他也就算了，毕竟现实中的秦牧白和他扮演的霍去病虽然说长相没怎么变，但是也经过了化妆，而且古装和现代造型差距颇大，认出他来的人真不多，但是不怕普通人，就怕记者啊。

　　记者才是最变态的存在啊。你武装的跟个黑超特警组似地，人家都能认出来你。

　　算了，摇了摇头，秦牧白不想了，距离自己出来还有一段时间，估计等自己去了美国，差不多才能轮到自己出场，等过了前面的一段时间风波，应该就没什么问题了。

　　找了个地方吃饭，张道陵和玄奘不愿意离开秦牧白，所以，秦牧白虽然不用考虑他们，但是也只能找一些单独的饭店去吃饭了，而且必须得包厢才行，不然的话，估计分分钟，玄奘和张道陵就得成了网红不行。

　　吃了晚饭，看看时间，大概晚上九点多了，秦牧白咬了咬牙，然后才对张道陵和玄奘道：“两位大师，我们接下来可能要去一些烟花之地，你们要不要在车上等我们？”

　　“秦先生要去多久？”玄奘面不改色的问道。

　　“大概两三个时辰吧。”秦牧白有一些无奈。

　　玄奘没有接话，而是直接将目光投向了旁边的张道陵，张道陵被看的有些莫名其妙，然后问道：“你看我干什么？”

　　“去烟花之地需要那么久吗？你不是结婚了吗？你应该知道。”玄奘看着他，面不改色的问道。

　　张道陵：“……”

　　旁边的秦牧白也是惊呆了，我去，还有这操作？

　　“大概要半个时辰。”张道陵还是憋着老脸回答了。

　　玄奘立刻将目光投向了秦牧白，秦牧白有些无语，不过他还是很干脆的道：“这是我的正常时间。”

　　秦牧白说完了，玄奘就将怀疑的目光投向了张道陵，玄奘虽然没有经历过这些事，但是人家又不是什么都不知道。

　　不过你用这眼神看着我什么意思，张道陵被他看的有些恼羞成怒：“老子这时间已经是天赋异禀了！”


第三百五十章 没错就是保镖

　　张道陵的话差点让李白和秦牧白给笑出来，是不是天赋异禀秦牧白不知道，但是坚持一个小时的话……确实是没多少人可以做到，甚至说，几乎都做不到。

　　不过玄奘那怀疑的眼神杀伤力简直爆炸！

　　你被另外一个男人怀疑你能力不行可以，但是你被一个和尚怀疑，这就不能忍了。

　　“你用这样的眼神看着我干什么？！”张道陵有些恼怒的道。

　　“阿弥陀佛，张施主要保重身体。”玄奘面色平淡，只是口宣佛号，给张道陵打了个招呼。

　　保重，我保重你妹啊！张道陵差点被气死，不过他很快忍住了，抬起头幽怨的看了一眼秦牧白道：“秦先生，我看你似乎并不是去那些地方的人吧？我观你面相，不是好色之徒。”

　　“呃，这个其实现代跟你们那个时代不一样了。”秦牧白也不知道该怎么解释，反正他去的地方自然不可能真的去青楼，现代也没有啊。

　　秦牧白还是老地方，酒吧呗，虽然说呼市的酒吧不算是很开放的，但是里面的一些行为，想来在这些古代人，尤其是玄奘和张道陵看来应该是难以接受的吧？

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，不在这滚滚红尘中打滚，又曾可看破这红尘终生之象。”旁边的玄奘突然来了一句。

　　得，玄奘要去，本身没那么多禁忌的张道陵自然也是同样要去了。秦牧白也不废话了，干脆直接带着李白前往了。

　　酒吧一般都是晚上9点才开始营业，这个时候的客人根本不多，当然大部分客人都是年轻人，中年人比例比较少，不过不管是谁来，都是吃了晚饭才过来嗨起来的，这也是都市的夜生活之一。

　　到了门口，秦牧白直接带着李白向里面走去，至于张道陵和玄奘，他们愿意跟着就跟着吧，玄奘的背篓还在车里面，倒是没什么问题。

　　秦牧白没觉得什么，但是门口的这保安可就觉得有大问题了，我靠，来酒吧的人没什么，但是这特么来的人里面有一个和尚一个道士这就有问题了。没有人是傻子，这样的人怎么可能会随随便便的来酒吧。

　　不管是因为什么，这肯定是要问清楚的。

　　所以，秦牧白自然是直接被拦下来了，“两位先生，后面的这两位是跟你们一起的吗？”保安礼貌的开口问道。

　　因为酒吧这种场所，所以门口的保安都是年轻壮汉，而且都是要经过详细检查的，避免带着什么刀具之类东西进去，毕竟这里面打架的人不是没有，人家开酒吧的人也不想闹事。

　　“对，跟我们一起的，是我保镖。”秦牧白懒得等他们询问了，直接就开口道。

　　“你说什么？”保安愣了一下。旁边走过来的两个保安，一个前面的大堂经理一样的人也都愣了。

　　“我说他们是我请的保镖，陪我一起来酒吧喝酒的，不行吗？”秦牧白挑了挑眉毛问道。

　　保镖？！几个人面色怪异，看着站在秦牧白身后，一个和尚一个道士，嗯，你别说，这个站的位置来看，很像是保镖，不过这保镖。

　　所有人都懵逼了，懵逼开花懵逼果，懵逼树下你和我，看着他们的表情，秦牧白脑海里面就忍不住想到了他之前看到的段子。

　　“这个……他们两位……不是和尚和道士吗？”一个大堂经理忍不住问道。

　　“国家法律规定和尚和道士不允许进酒吧了吗？”秦牧白反问道。

　　大堂经理有些无语，好吧，是没规定，但是一些二十来岁，三十来岁年轻和尚我们认了，你身后这两位，怎么看都像是上了年纪了，这万一要是出点什么事。

　　不过他也不能阻拦，最后秦牧白还是带着两位大师进了酒吧。不得不说，这个造型真的很牛逼，至少秦牧白进去的时候，虽然说这个时候酒吧的人不多，但是人也不少了，秦牧白这造型进去的时候，酒吧里面的人几乎是看到秦牧白他们都自动分开了两波。

　　张道陵进了里面满脸好奇，但是玄奘却保持面色平静，面不改色。说的直白一点，其实就是来了给他们两个找事的，秦牧白自然是直接坐吧台了，谁让吧台这里人多呢。

　　“哥，你们喝点什么。”酒保虽然在跟秦牧白打招呼，但是那眼神忍不住一直都在看着张道陵和玄奘。

　　“那瓶，那瓶，还有那瓶。”秦牧白直接点了三瓶酒上来，“然后搭配的酒你直接上就可以了，至于他们两个，给他们上白开水吧。”

　　“好的。”这个酒保也是有些懵逼的状态，不过还是很快就直接转身去拿酒去了。

　　张道陵和玄奘都跟进来了，秦牧白还能说什么？只能是专心陪李白在这里喝酒了。酒吧里面的人来的很快，尤其是这种比较火的酒吧，很快里面就坐满了人。

　　不过让秦牧白和李白有些嘴角抽搐的是，张道陵坐在秦牧白和李白的左侧，而玄奘坐在他俩的右侧，玄奘则是坐在这里闭目养神，面不改色，张道陵虽然没有打坐，但是也只是在四处观望。

　　问题是，为什么等人多了之后，玄奘的身边一会儿就过来一个妹子打招呼的？秦牧白已经不只听到一个妹子跟玄奘打招呼了，什么大师，喝一杯吗？大师是一个人吗？

　　大师你好调皮啊，穿成这样就来了。

　　我去，这又不是西游记，玄奘也没有女性吸引光环啊？这都是什么鬼。

　　当然，不得不说，玄奘长得确实不错，问题是……人家是个和尚啊哎喂。旁边坐着一个帅哥呢？没看到吗？

　　其中有一个妹子更是直接大胆的就揽上了玄奘的肩头，不过玄奘依然就是那副表情，他强任他强，我自当和尚。

　　反正不管你说什么，做什么，我就是不动，这些女的倒是没有其他特殊的动作，搂个肩膀也就是最大胆的了。尼玛，秦牧白突然觉得，老子是不是来一个假的酒吧，为什么我以前来酒吧的时候，老想遇到这样电视机中的情节，却从来没遇到过呢？

　　看来不是我不吃香了，而是我把握不住市场风向了。

　　不过对玄奘的定力，秦牧白真的佩服万分，至少目前来说，似乎没什么事情可以让玄奘动容的，他就几乎都是一直维持着脸上的表情没有太大的变化。似乎所有的事情都跟他没什么关系一样。

　　这份定力，不愧是得道高僧，而张道陵这边也有人跟他打招呼的，而且也是妹子，但是老张自然没有玄奘这魅力，当然，老张的应对也不一样，不过可以看的出来，老张双目清明，这也自然是胸中有沟壑。

　　时间一点点的过去，到了后来，李白都忍不住直接上台去跟那些妹子嗨了，你还别说，李白虽然只是刚刚开始学，但是跳的还是挺有节奏的，这难道通音律的人就是跟五音不全的人不一样吗？

　　秦牧白没上去，李白倒是玩嗨了，这家伙真的是什么都不在乎的样子。

　　等他们从酒吧里面出来的时候，已经是晚上2点多了。今天老妈他们也不会回来了，秦牧白已经打了招呼，说自己来了几个朋友，老妈他们就住那边了。

　　要是让老妈他们看到自己如此对待两个大师的话，估计能将自己脑袋拧下来再安回去，虽然老妈并不是信徒，但是却也没有完全不信。

　　回到家里，今天两个人倒是没有要求再出去打坐，不过他们也都表示在客厅里面休息，李白也还是干脆直接睡沙发。

　　王昭君和蔡文姬倒是很高兴，秦牧白在家里面呆的时间可不多。

　　将两个小家伙轰睡着了，秦牧白回到自己的房间也准备睡觉，临睡前打开微信看了看，没有什么新消息，秦牧白才又重新将手机合上闭上了自己的眼睛。

　　离别总是来的猝不及防，第二天秦牧白刚刚醒来，就听到了李白跟他说的话，“你说你要走了？”秦牧白有些愕然的看着李白。

　　“是的，我准备今天下午就直接离开。”李白点了点头。

　　“不是说好喝遍天下美酒的吗？”秦牧白开口道，说实话，李白跟秦牧白中现象中的李白并不一样，从秦牧白接待李白开始，李白大部分时间在喝酒，不喝酒的时候，虽然跟秦牧白在交流，但是秦牧白可以看的出来，李白文采十足，不过吟诗作对倒是没多少，反而他对这个世界的兴趣更加浓厚一些。

　　“我到了地方也可以继续喝啊，不过有一件事。”李白有些不好意思的开口道。

　　“什么事？”秦牧白有些奇怪。

　　“我不会买机票，你帮我买个机票呗。”李白不好意思的开口道。

　　“噗……等等，你说的走，不是回你来的地方？而是要去其他的城市？”秦牧白用比较隐晦的话开口道，虽然这里的人都不用担心，不过秦牧白觉得还是小心一点为妙。

　　“当然不是，我是去一个叫明珠的地方。”李白直接道。

　　“你去那里干什么？我带你去？”秦牧白有些目瞪口呆，他怎么都不知道李白这都是什么鬼。

　　“是那天那位宋小姐邀请我，我觉得很有意思，所以我就准备去看看，反正你这里还有事情要处理，至于我你不用担心，我可以通过手机联系你不是吗？”李白晃了晃手里面的手机道。


第三百五十一章 误我啊

　　秦牧白整个人都是目瞪口呆的状态，李白什么时候跟宋思岳联系上的？两个人什么时候留的电话好吗？为什么秦牧白就不知道呢？好像他们两个交流的时候，秦牧白都在旁边吧？我靠，太白兄，你这个有些惊悚的啊，我去，好像我都没有留她的联系方式吧？

　　“哎呀，你放心了，我让她给你打电话。”李白哎呀了一声，然后就拿出了自己的手机，然后在秦牧白的注释下，给一个人发了个微信。

　　接着，很快秦牧白的手机就响了起来，秦牧白拿起电话接了起来，里面就传来了宋思岳的声音：“秦先生，是我，宋思岳。”

　　“呃我知道。”秦牧白噎了一下。

　　“是这样的，李白先生确实是我邀请的，秦先生不用担心。”宋思岳很干脆地说道。

　　“好吧，不过你们什么时候联系上的，我怎么不知道。”秦牧白有一些无语。

　　“在吃饭的时候，我特意跟李先生要的联系方式，不过你当时好像不在。”宋思岳开口道。

　　秦牧白有一些无语，但是现在有什么话他也不能跟宋思岳讲，秦牧白只能是开口道：“好吧，不过我这个朋友并不通世俗，平时跟外界接触比较好，有什么地方如果多有得罪的话，还希望海涵。”秦牧白还能说什么，只能说这个了。

　　宋思岳笑着道：“秦先生请放心，我这点容人的气度还是有的，再说了，是我请李先生过来的，怎么也不能怠慢了李先生。”

　　挂了电话，秦牧白有一些蛋疼，说实话，他没想到还有这一出，不过李白自己说要走，秦牧白也不能阻拦。而且他还没办法跟宋思岳多说什么，因为在宋思岳看来，李白是一个成年人，而且也只是秦牧白的朋友而已。

　　她请李白去干什么，秦牧白自然是没什么决定权的，问题是只有秦牧白知道，这事情不是这么回事啊。

　　“好吧，我给你买机票，不过如果你有什么事情的话，你就给我打电话。”李白已经可以很熟练的使用手机了，没看到他都可以用微信了吗？这些自然是秦牧白无聊交给他的，谁让回来的时候，路上有大把的时间。

　　“放心吧，我知道了，而且你也不用担心，有一些事情，我自己也说不出去的。”李白冲秦牧白眨了眨眼，显然他知道秦牧白担心的是什么。

　　对于这个，其实秦牧白倒并不是很担心，因为原因很简单，既然李白自己要求离开，那就意味着李白是可以自己离开的，既然他可以自己离开，那楚江王这些人就肯定对他们有所限制。

　　再说了，就算是没什么限制，这也不是秦牧白能决定的了的，他和李白的关系也从来不是什么上下级之类的关系，只是客人跟导游而已。

　　“嗯，好吧，有什么事情你给我打电话。”秦牧白无奈的点了点头，“还有，我将那天来的那个马小云的电话也给你吧，你去了那边，如果有什么事的话，你给他打电话也可以。”

　　秦牧白将马小云的电话也给了李白。

　　然后他又打开微信给马小云打了个声招呼，让他照顾一下，马小云自然是义不容辞。

　　将李白送走，秦牧白的身边就剩下了两个人，问题是他们老这么跟着自己也不是一回事啊。

　　“两位，不知道我能做什么，能够结束这种比较尴尬的关系，你们也知道，我去什么地方，都跟着你们两位，着实有一些不方便，你们要是有什么想去的地方，我可以带你们去，你们有什么心愿，也可以跟我说，我看看我能不能满足你们，但是抱歉，我真的是不信佛也不信道。”秦牧白干脆跟这两位坦白了。

　　李白在的时候，秦牧白还可以一个鸭子也是赶，一群鸭子也是放，但是这李白走了，自己这每天带个道士和尚是什么鬼？难不成真的把他们当保镖啊？

　　秦牧白的话让玄奘和张道陵都沉默了一下，然后张道陵才开口道：“我倒是不要求秦先生信道，而且我也相信，秦先生不是这受的了这清规戒律之人，不过秦先生如果在将来有用到我的时候，还请优先相信我能帮助秦先生处理问题就可以了。”

　　秦牧白：“？？！！”说实话，张道陵这话秦牧白是听不懂，什么叫将来有选择的时候，优先相信你能帮助我？

　　不过秦牧白这里还没等询问，旁边的玄奘也开口了：“秦先生，你确实是与我佛有缘，当然，我相信秦先生你也肯定不愿意接受我们这些戒律，但是佛有云，三千众生相，皆是佛，其实在佛祖当初也并没有要求任何戒律，只要心中有佛即可。”

　　秦牧白：“……”不会吧，我又不是什么特殊的人转世，你给我开这么大的后门，真的好吗？

　　旁边的张道陵直接开口道：“我靠！秦先生是不是这么用的？我靠，我说，你们能不能有点原则？”

　　张道陵能不急吗？这些天他又不是傻子，其实他暗中观察了不少，他发现这个世界信佛的人似乎比信道的人要多的多。

　　但是他并不着急的原因就在于，秦牧白肯定不是那种能接受清规戒律的人，但是现在这帮秃驴连点原则都没有了，我靠，直接开这种后门这能忍？

　　“秦先生，这样，我知道我们继续这样下去也没什么意思。这串佛珠请秦先生收下，秦先生有些需要的时候，我佛可以帮忙。”玄奘直接就出手了，从自己的袖筒里面拿出来了一串佛珠，18颗褐色佛珠，一个普通的绳子穿着，上面什么东西都没有，就好像是18个普通的木头一样。

　　“等等，玄奘大师，我有些听不懂，你说我需要你们，你的意思是，我任何需要都可以？比如说，我想看看我明天的凶吉祸福也可以？”秦牧白没有接过来，而是先挡了一下，才开口道，他怎么听不懂这两个人说话呢。

　　“哎呀，这是我们的专业，我来，我来。”张道陵立刻就乐了，飞快地说道。

　　“你没听懂秦先生是打一个比方吗？”玄奘看了张道陵一样，然后继续道：“没错，任何事情都可以，而且，秦先生身上也有这样的东西不是吗？”

　　秦牧白瞬间就明白玄奘说的是什么了，应该是老秦和胡夫交给他的那两样东西。不过这秦牧白就弄不明白了，如果你们只是为了给我这样一个帮忙的东西，你不能直说吗？搞的这么复杂干什么？

　　“你确定仅仅是这样？”秦牧白有些懵逼，不过老秦是召唤兵马俑，胡夫是召唤木乃伊，玄奘给的召唤什么？齐天大圣？！

　　“那这个我如果呼叫帮助的话，能给我什么帮助？齐天大圣，斗战胜佛吗？”秦牧白试探着问道。

　　“如果你有那个需要的话。”玄奘面不改色。

　　我靠！秦牧白差点一头栽倒在地上，他满脸震惊的看着玄奘，秦牧白震惊的不是自己真的能召唤出来齐天大圣，他震惊的是，玄奘没否认他的话本身这一点，问题那猴子那不是杜撰出来的吗！

　　“这玩意使用没什么禁忌吧？”秦牧白看着玄奘手里面的那串佛珠，就像是一串外面随便十块钱就能买到的货色一样。

　　“没有，小到给人除病免灾，大到给人赐子纳福，或者召唤佛兵守护秦先生你，都可以。”玄奘再一次将手里面的东西递了过来。

　　“说实话，大师，我这不敢接了。”玄奘说的太牛逼，秦牧白可不敢随便要，虽然没吃过猪肉，但是玄幻小说他看过不少，这些东西使用不应该都有后遗症的吗？

　　召唤一只齐天大圣过来，我得付出多少？真的毫无付出？

　　秦牧白还在纠结，他的手机突然震动了一下，没等秦牧白去看手机，他的脑海里面冒出来了一个细弱蚊音的声音：“接，好东西为什么不接？”

　　我靠！秦牧白差点跳出来，这声音虽然很小，而且很尖细，但是能在他脑子里跟他说话的除了楚江王还有谁？

　　“好吧，那我就收下了。”秦牧白立刻点头答应了，伸手将这串佛珠接了过来。它并没有什么入手微凉之类的感觉，就像是普通的十块钱一串的那种东西，不过既然玄奘敢说和话，那估计这玩意就不是弄假的。

　　“既然秦施主收下了，那贫僧就告辞了，秦施主如果需要使用，请将你的注意力集中在佛珠上面即可。”玄奘丢一下一句话，身形瞬间开始变得淡薄，很快就消失不见，幸亏这是在自己的别墅里面，胖婶去接两个小家伙了，这会儿还没回来。

　　“秦先生，刚刚他说的，我们也可以做到，他们是除病免灾，我们是趋吉避凶，这孰优孰劣，不用我老张多说了吧。”张道陵嘿嘿笑了两声道。

　　秦牧白：“……”好像还是人家的比较叼，最起码，这是都市主角装逼神器啊？你当我没看过都市小说？

　　“不过我相信秦先生你应该不喜欢那些虚的，老道我这里也有东西送给秦先生你。”张道陵笑了两声，然后同样从自己的道袍里面拿出来一个东西，一枚青绿色的玉佩。

　　“废话我老道就不多说了，这用法和刚刚那个秃驴给的东西用法一样，我只能说他们会的我这都会，他们不会的我这也都会，反正那秃驴给你的肯定不能被你叫出一个仙女来对吧。”张道陵嘿嘿的笑着说道。

　　秦牧白：“……”人家没仙女，难道不能有菩萨吗？

　　“不过他们的好东西还是要拿着的，这个不用拒绝，幸亏我提醒你了，不然你没准都要拒绝了。”张道陵嘿嘿的笑着说道。

　　“啥？你提醒我的？！”秦牧白瞬间大惊失色，我靠啊！老张你这不是坑我吗？说实话，跟他俩相比，秦牧白宁愿相信楚江王，主要是，这两货太怪异了，也太诡异了一点。秦牧白不敢承受这后果啊！

　　“当然，不能还是谁？”张道陵有些奇怪的看着秦牧白道。


第三百五十二章 哈哈你个

　　秦牧白无比蛋疼，我靠啊，他还以为是楚江王不敢出现，所以才那么小的声音，反正那个孙子自从这两个人出现之后就跟失踪了一样，就直接消失不见了。

　　不过现在想想，特么，教条主义害死人啊，楚江王的声音是直接出现在自己的脑海里面的，声音大小有关系吗？

　　不过仔细想想，刚刚张道陵那应该是将自己的声音传入到了自己的耳边之类的吧？反正对普通人来说，声音是在你的耳边想起，还是在你的脑海里面响起，你是很难分辨的出来的。

　　算了，东西都收下了，秦牧白还能说什么呢？

　　“好吧，东西我收下了。”秦牧白有一些哭笑不得将张道陵递过来的青绿色的玉佩也收下了，这玉佩倒是很不错，不知道是什么材料制作而成的，上面也没什么奇怪的花纹，只是在玉佩的上面佩戴了一根白色的绳子，以及在下面有一个白色的吊穗作为装饰。

　　入手有些滑腻，感觉很不错。

　　“那贫道也就告辞了，不过秦先生，有事情还要想着我们啊，毕竟我们这里的限制没那么多啊。”张道陵飞快地说道。

　　“张道长，我有个问题不知道能不能问。”秦牧白没有让张道陵离开，而是干脆开口了，东西都拿了，现在不搞清楚一点，秦牧白不太放心啊。

　　“秦先生请说。”张道陵立刻问道。

　　“我想知道，你是代表道教，还是代表你们正一盟还是代表什么啊？”秦牧白将自己的问道问了出来。

　　“当然是道教了。”张道陵立刻面色严肃地说道。

　　其实道教是一个非常笼统的概念，秦牧白对这方面了解的并不深，就好像是他并不了解佛教，也不知道那些所谓的藏传佛教和普通的大乘佛教有什么区别，他们是不是都信仰释迦摩尼秦牧白也不清楚。

　　而道教在秦牧白的理解中是一个非常笼统的概念，比如说，秦牧白觉得，像是他所知道的那些神话传说，什么四海龙王，嫦娥，后裔，天庭，地府，七十二星宿，八仙，太上老君，通天教主，玉皇大帝等等全部都是属于道教的，这么说吧，在秦牧白的印象中，只要是除了和尚都是道教的，没错，他就是这么理解的。

　　所以，道教是一个非常复杂的体系。

　　谁知道张道陵所代表的到底是全部呢，还是其中的一部分？虽然秦牧白知道，自己了解的这些太多太复杂，很多是小说里面虚构，杜撰，跟现实中相互纠缠最后衍化出来的这么多的体系，但是秦牧白自己着实分不清楚哪些是小说写的，哪些又是正规的道教信仰神仙。

　　再说了，道教信仰神仙里面最早不也是虚构出来的？这又要怎么区分？

　　“那不知道所代表的是哪些？”秦牧白还是又问了一句。

　　“道教就是道教，没有哪些只说。秦先生不用疑惑，到时候秦先生终会明白的，在此之前，这东西，秦先生你尽管使用，不会有什么其他的后遗症。”张道陵微微笑了笑，“当然，如果是来自这周围人本身的麻烦，这个是秦先生你自己要处理的问题。”

　　秦牧白：“……”你这说了和没说有什么区别？

　　“那如果我想让一道天雷劈死一个人，能不能做到？”秦牧白试探着问道。

　　“你可以试试。”张道陵微微笑了笑，然后给秦牧白作揖离开。

　　也就是说，你们给了我一个可以随时开无双大招的东西，但是却不管这东西造成的破坏力的后果？秦牧白心里忍不住疯狂吐槽起来。

　　但是不得不说，秦牧白看着手里面的这两样东西有些无语，这是都市小说标配装逼套路神器？算命？风水？尼玛，还可以赐福送子呢。

　　“咳……咳……”干咳的声音响了起来。

　　听到这个声音，秦牧白就忍不住翻了个白眼，他直接无视了，没有理会这个声音，而是先将这个佛珠手串绕了两拳绕道了自己的右手腕上，然后又将那个玉佩找了个绳子，他准备挂到自己脖子上。

　　不过现在他这身上的装扮……真特么诡异，他脖子里面现在挂着一个虎符呢，胡夫给的那玩意他也找了绳子拴着，在自己的左手腕上，现在脖子上挂个玉佩，右手搞一串佛珠……要逆天。

　　为啥人家主角都标配储物神器，空间戒指，为啥我没有？按理说我这都有了楚江王了，这也感觉妥妥的小说主角模板，为啥我没有？看不起我秦牧白么？

　　在心里吐槽了几下，秦牧白还是决定想个办法将这些收起来，这样挂在身上……总感觉有点诡异。

　　“那啥，你没听到声音吗？”脑海里面的声音再一次冒了出来。

　　“你还有脸出来。”这个时候冒出来的除了楚江王，还能有谁？这个贱人，正需要他的时候，他不出现，这特么事情都结束了，你出来有个屁用，秦牧白那叫一个蛋疼。

　　“我这不是出差了吗？”楚江王很随意地说道。

　　“呵呵。”秦牧白啥都没说，只是吐出了两个字。

　　“我这一回来就来看你，你到底还有事没事，没事我走了啊。”楚江王立刻有些恼羞成怒地说道。

　　靠，这个贱人，秦牧白心理立刻有一些郁闷，不过他突然眼珠一转，靠，刚刚张道陵说这个东西什么都可以做到是吧？

　　秦牧白立刻伸手握住了那个青绿色的玉佩，集中了自己的注意力，它的大概用法立刻涌上了秦牧白的心头，其实很简单，这玩意有点像是一个心愿许愿器一样，只要它能做到的，你集中注意力回想就可以，如果做不到，就无法实现，如果做到了，它就会实现。

　　既然这样，那还怕个屁啊。秦牧白立刻在心里面想到，让楚江王出现在我面前，然后让他不能动，我做什么都不能还手。

　　随着秦牧白脑海里面的念头落下，他手里面的青色玉佩立刻闪过了一道青色的光芒。

　　“我草……你干什……”脑海里面楚江王的话留下了半句，然后就没反应了。

　　接着秦牧白面前一道光芒闪过，接着一个穿着青色长衫的男人出现在了秦牧白的面前。

　　“哈哈。”秦牧白立刻狂笑了两声，贱人你也有今天。

　　这货就是楚江王？这个男人大概看起来三十多岁，此刻正是一脸懵逼，但是除了他的眼珠还可以转动之外，其他的部分显然都不能动，他身上穿着一个非常考究的青色长衫，头上还用一个特殊的发髻挽着长发，下巴上面还续着几根长长的胡须。

　　“贱人，没想到你还有今天吧，我今天豁出去了我，靠，你知道不知道你就是个坑！你就不能多提醒几声吗？别告诉你提前不知道！”秦牧白想都没想，直接就楚江王的头上狠狠的敲了一下，大声开口说道。

　　“你大爷的，你知道不知道老子都差点被他们坑死，这两人到底代表什么，你也不说，这都是牛逼人物啊！”秦牧白一边在他的脑袋上死命的敲着一边道。

　　楚江王的眼睛瞪得老大，但是此刻他根本不能动，只能眼睁睁的看着秦牧白使劲的敲他的脑袋。

　　“瞪什么瞪，说你你还不乐意了还？你等着。”秦牧白瞪了他一眼，然后立刻“蹬蹬”的向楼上跑去，很快秦牧白就回来了，他手里面已经将王昭君她们练字的毛笔给拿了下来。

　　“当年孙大圣大闹地府，虽然我秦牧白没那本事，但是嘿嘿，我给你画个大花脸应该是可以的。”秦牧白嘿嘿的笑着，打开了墨汁盒，然后用毛笔蘸上了里面的墨汁。

　　太过分的事情秦牧白没做，因为他又不可能将楚江王弄死，只能是折腾一下这个家伙，出一口气算了，反正这也就是小打小闹不要紧，而且，既然楚江王怕张道陵和玄奘，那就意味着，秦牧白有办法治他，嘿嘿。

　　很快，秦牧白就尽量的发挥自己的创作，在楚江王的脸上花了个大花脸，然后秦牧白才又直接将这些东西丢到一边，接着他又捏上了青色的玉佩，得意地说道：“好了，送他回去吧。”

　　随着秦牧白的话，他面前的楚江王很快就直接消失不见。

　　“哈哈哈……你个傻逼……”随着楚江王消失不见，秦牧白的脑海里面猛的冒出了一连串的笑声，正是这个贱人的笑声。

　　“你笑什么？！”秦牧白愣了一下，“靠，你才是傻逼。”

　　“我是傻逼？……哈哈哈，来来来，我给你说说，为什么我骂你傻逼，老子什么时候跟你说过我是楚江王了？”楚江王的声音在秦牧白的脑海里面想了起来。

　　“你不是……”秦牧白刚想说什么，他突然反应过来了，“我草！”想到这，秦牧白就忍不住叫了一声。

　　麻痹啊！秦牧白差点跳起来，我草，这次被这个贱人坑惨了，秦牧白突然反应过来，楚江王为什么狂笑了，这个贱人当时，秦牧白问他叫什么的时候，他挑了半天的名字，最后选了个楚江王。

　　但是秦牧白甘刚刚在弄的时候，已经将这件事给忘记了……也就是说，刚刚过来的那个，跟自己脑海里面的那个贱人根本就不是一回事，但是既然不是一回事……而且人也过来了，那也就是说……那个人很有可能就是真正的十殿阎罗楚江王。

　　MMP啊！秦牧白眼前一黑差点栽倒在地上，贱人我被你坑惨了。


第三百五十三章 我有一句话想说

　　秦牧白此刻想死的心都有了，对于一个普通人来说，得罪了十殿阎罗是什么后果？这不就是厕所里面点灯，找死吗？虽然说秦牧白应该不会有事，而且和十殿阎罗也未必就是能管的上现实的。

　　至少秦牧白就不觉得自己这个世界是真的有神仙的，但是不管人家是哪个世界的，这也都特么是大拿啊。

　　“你说你是不是傻逼。哈哈哈。”楚江王得意地说道。

　　“妈的。”秦牧白嘴里骂了一句，然后有些郁闷地说道：“我真特么是个傻逼。”

　　“行了，你知道就好，反正人家现在也不可能找你麻烦。”楚江王乐不可支地说道。

　　“你个贱人还不都是你。”秦牧白有些郁闷。

　　“不是，我说你很皮啊，你现在都想揍我了是不？”楚江王笑眯眯的问道。

　　“怎么？老子打儿子，是不是天经地义？”秦牧白立刻理直气壮的问道。

　　楚江王：“……”

　　“你这不要脸的特性是跟谁学的。”楚江王有些无语。

　　“老子以前是一个纯洁的人，对付你这样不要脸的人，就得需要不要脸的方法。”秦牧白郁闷地说道。

　　“哈哈，谁告诉你我是一个人，没准我就是一个程序呢，啦啦啦，我是卖报的小行家……不等天亮就卖报……”楚江王直接就唱了起来，只是他那个诡异的声音要多难听有多难听。

　　“停，当我什么都没说好吧，你也坑了我一次，现在我们说说这两个东西怎么处理的问题。”秦牧白赶紧叫停，不然的话，这今天这事情处理不完了。

　　“什么怎么处理？你自己弄过来的你自己处理。”楚江王很干脆地说道。

　　“我问的不是这个，我问的是，他们到底是什么意思？”秦牧白有些疑惑，说实话，到现在位置秦牧白都没有搞清楚，张道陵和玄奘到底是什么意思，或者说，他们身后所代表的那些到底是什么意思？

　　就因为自己，给搞出来这么大的动静？这也太假了，秦牧白从来都没觉得自己有多重要，哪怕是秦牧白现在能联系上楚江王这样神秘的存在，他也没觉得自己有多重要，往大了说，这个宇宙就算是毁灭几个星系都照样运转，别说他一个仅仅生活在其中一个星球上面的小人物。

　　往小了说，对他身边的人来讲，万一有天他遇到了意外，其他的人在度过了伤心之后，依然会过自己的生活。

　　不管是谁，对其他人都没那么重要，这个世界该怎么运转就会怎么运转。

　　万有引力是牛顿发明的没错，但是如果没有牛顿，就不会有人发现这个了吗？

　　所以，秦牧白从来不觉得自己能够带来这种改变，他们既然能给出这么牛逼的东西，那意味着，秦牧白绝对能给他们带来更多的东西。

　　“看起来你还不是很蠢。”楚江王还是那个欠揍的语气。

　　“我警告你啊，不允许人身攻击。”秦牧白有些郁闷。

　　“这不是人身攻击啊，因为你的智商充其量也就是比我高一点而已。”楚江王淡淡地说道。

　　“那是，我知足了，比你强一点就行。”秦牧白立刻还口道。

　　“嗯，我智商只有249。”楚江王点了点头。

　　秦牧白：“……”

　　“能不能不要歪楼？”秦牧白觉得自己不能跟这个贱人一般见识。

　　“你对他们的警惕是对的，不管是任何东西都会有目的的，所有没有目的的都是虚假的，他们既然给你这么大的力量，肯定是需要你会给他们带来好处，至于是什么好处，呵呵，我们还没动手，他们倒是想插手了。”楚江王冷笑了一声。

　　“看你的样子，你们好像比他们厉害？”秦牧白若有所思的问道。

　　“那当然。”楚江王理所当然地说道，“他们两个能出现在这里，还不是借用了我们的力量。”

　　“那他们在的时候你为什么不出现？”秦牧白立刻反问道。

　　“规则，懂不懂？万事总要有规则，我已经给你提醒了，你为什么不看。”楚江王直接道。

　　“现在说什么都晚了。”秦牧白翻了个白眼，“你现在需要给我解释的，他们所说的那些，到底是什么意思，就是我能给他们带来什么样的力量？”

　　“现在不能告诉你。”楚江王很直接的拒绝了。

　　“你信不信我通过这个召唤过来一个人我直接询问他们。”秦牧白立刻将那个玉佩举了起来。

　　“没用，你将谁找过来也没用，不会有人告诉你的，如果真的能告诉你，早就告诉你了，还是那句话，规则。”楚江王很干脆的道。

　　“好吧，既然你不能告诉我，那我自己猜总没问题吧，那我现在说一下，张道陵代表道教或者干脆的说，代表道教里面所有的神仙，玄奘代表佛教，这里我就又忍不住想要吐槽了，佛教是外来的吧，为什么也要跑过来，那你们是什么？上帝？希腊？北欧？埃及？印度教？清真？总不能是岛国吧？还是氪金教？二次元教？”秦牧白不断的询问道。

　　“滚……”楚江王果断回了秦牧白一个字。

　　“我说，你要是不说的话，我到时候就是想选择站在你们这边，没准我就选择错了啊。”秦牧白有恃无恐地说道，反正他现在都不知道是个怎么回事，到时候选错了也不怪他吧？无知就是幸福，这句话秦牧白还是知道的，有时候，都知道了未必是好事。

　　况且，都知道了你也未必会知道怎么选。

　　“到时候你就知道了。”楚江王最后还是一句话。

　　“好吧，那么最后一个问题，这东西，我想用的话，不会有什么后果吧？”秦牧白指了指那块青色的玉佩说道。

　　“嘿嘿，你没事就多用点，这个世界可不是他们的世界，想要向这个世界输送力量达到一定的程度，需要消耗的力量……啧啧，没关系，你要真召唤一个齐天大圣过来，我给你100万绩效点都没问题。”楚江王嘿嘿的笑了两声。

　　秦牧白瞬间就明白了，“那我知道了。”心里有数的秦牧白立刻就明白了，也就是说，这个世界还真没什么神灵的力量？看起来，那些自己接待的人，是不是穿越了时间的长河还真是一个未知数啊。

　　不过楚江王不说，秦牧白是搞不懂的，虽然他猜测的有很多，“对了，李白现在也没回去，而且还去了别人那里，不要紧吧。”秦牧白开口问道。

　　“不要紧，反正是外派任务。”楚江王无所谓地说道。

　　“行，那我知道了，不过下次有这样的事情，你提前告诉我，我好有个心里准备。”秦牧白琢磨了一下说道。

　　“你自己留意吧，反正你自己不要傻不拉几的就行。”楚江王丢下一句话就闪人了，“还有，你的任务后面还有啊，你不要耽误事情。”

　　“放心了，耽误不了。”秦牧白回答了一声，也不知道楚江王能不能听到。

　　楚江王离开了，秦牧白看着手里面的几样东西，也开始沉思了起来，老秦和胡夫给他的东西姑且不说，这两样东西，按照楚江王的话来说，自己可以随便用，但是这个随便用，如果自己真的随便用了。

　　现在对方需要自己是没什么问题，但是如果有一天自己达到了对方的目的，对方不在需要自己的时候，会不会因为自己消耗太多的力量，没事给自己头上降一道天雷什么的？

　　所以，肯定不能真的像是楚江王所说的那样，没事就胡乱用。

　　这才是给自己找事呢。

　　也就是说，这玩意，还是就像是捏在自己手里面的原子弹一样，就是威慑性的武器。不过这就是有点不方便啊，其他的几样还好说，老秦和胡夫的东西秦牧白都安排好了。

　　这佛珠手串也可以戴到右手手腕上，也算那么一回事，导游不少又挂这个的，不过这佛珠有些大，不是很方便，这一颗佛珠大概有3厘米都要多。这也太大了，挂在手上不舒服啊。

　　拿在手里琢磨了一下，秦牧白想了想，既然这玩意是万能的，不知道能不能变成一个储物道具？

　　想到这里，他立刻实验了一下，不过很可惜，想法是美好的，脑洞是够大的，但是结果是骨感的，然而并不能，但是秦牧白稍微缩小了一下自己的脑洞，却发现是可以的，他想让这一个手串缩小一点。

　　结果却居然真的实现了，看到这一幕，秦牧白瞬间有一个大胆的想法。

　　最后这手段戴到了秦牧白的右手腕上，每个佛珠变成了大概不到1厘米的直径，这样18个佛珠差不多刚刚好一圈，相互之间留一部分空隙，就当个手串带着。

　　而另外一个青绿色的玉佩，秦牧白干脆直接将它同样缩小到1厘米左右大小，将它单独用绳子栓到了这个佛珠手串的中间部分。

　　嗯，此刻秦牧白脑袋里面给自己脑补了一个BGM，然后外带一行字：恭喜玩家创造出新式武器，佛道手串。


第三百五十四章 我只能帮到你这里了

　　终于将手里面的东西搞定，秦牧白家里反而没什么人了，两个小家伙估计还得个一会儿才能回来，秦牧白琢磨了一下，自己是不是应该给她们做一顿饭？秦牧白的手艺还算是不错的，当然，没胖婶的手艺好这是肯定的，而且胖婶会的菜太多了，秦牧白觉得像是胖婶这样雇佣的人是不是会八大菜系之类的啊？

　　如果真的是这样的话，那这五万一个月根本就不贵啊。50万一个月都未必能雇佣的到会八大菜系的厨师。

　　不过应该是没有这么逆天，不过即便是普通的家常小炒能够做出这样的味道来，这本身的工资肯定也不会低到什么地方去了。

　　“咦，我突然想起来了。”秦牧白突然又想起来了一个问题，他干脆走到了餐厅里面，坐在餐桌旁边，然后将自己的注意力集中到了手心的佛珠手串上，脑袋里面想着，给我来一盘酱牛肉？

　　“嘭”的一声，不过很可惜，什么都没有发生。

　　不行啊，秦牧白有一些失望，不是说什么都能做到吗？这点个菜都不行？不过这佛家有戒律一说，要不然来一盘小葱拌豆腐？

　　秦牧白又实验了一下，不过很可惜，还是不行。

　　这下，秦牧白确定了，这玩意也不是万能的，至少这酱牛肉，小葱拌豆腐估计是不行了。

　　“哎，看起来我还是得自己动手。”秦牧白只能耸耸肩膀，挽起袖子开始自己动手了。他会的菜不是很多，辣子鸡，烩菜等几个位数不多的菜，不过现在他的身体素质增强了之后，不管是刀工，还是对材料的把握等等倒是提升了不少。

　　这些对做饭的厨艺也有所帮助。

　　胖婶已经将家里面的蔬菜都买回来了，秦牧白直接开始动手做饭，等两个小家伙回来，一进门，王昭君就大声开始喊了：“爸爸，爸爸，你在不在家了呀。”

　　听到王昭君的声音，在厨房的秦牧白露出了一个会心的笑容，这小家伙，显然是怕他今天又走了不在家，秦牧白立刻大声答道：“我在呢，在厨房里面，爸爸今天亲自给你们下厨做好吃的，爸爸要是出门上班工作的话，会跟你们打招呼的。”

　　“啊，爸爸，爸爸，你还在家啊，在做好吃的吗。”王昭君立刻“蹬蹬蹬”就直接冲着厨房跑过来了。

　　秦牧白立刻笑着走了出来，看到这小家伙向自己怀里扑过来，秦牧白赶忙蹲下身子将她给抱了起来，“好了，爸爸要做饭，你先跟着姐姐去洗手，写作业，然后我们吃好吃的好不好？”秦牧白笑着捏了捏王昭君的鼻子，幸亏他手是干净的。

　　“好。”王昭君“咯咯”笑了两声，皱了皱自己的鼻子，然后才笑着答应了一声。

　　将王昭君放下来，蔡文姬也跟秦牧白打了声招呼，才带着王昭君去上楼了，胖婶则是笑着走了过来：“先生，还是我来吧。”

　　“没关系，我就做这两个菜，你再抄几个小菜吧，我怕两个小家伙吃不惯我做的饭，我的饭没你的做的好。”秦牧白笑着说道。

　　“我觉得她们在吃的时候肯定会说先生做的比我好吃。”胖婶笑着说道。

　　秦牧白笑了笑，然后又开始专心做起了饭。

　　李白跑到了宋思岳那里，秦牧白这里拿着钱不干活，本来是准备给李白将钱打过去的，通过宋思岳，不过宋思岳却直接说了，那边管吃管住，李白也没什么花钱的地方，最重要的是，单独给李白的话，李白自己也不要。

　　所以秦牧白也是有些无奈，李白身上的钱就他走的时候，秦牧白给他的2万块的现金，其他的钱他暂时还不太会用，像是微信支付这些估计他还得一段时间才能够学的会。

　　李白的每天费用有10万，不过自己光拿钱不办事……这感觉还真是……好啊。

　　暂时他那边不用秦牧白处理，这边也没有新的人过来，秦牧白反而在家里面闲了下来，干脆给两个小家伙请了两天假，带着她们出去玩了一大圈。

　　时间一直到了秦牧白去美国的时候，这都没什么人过来，本来订好的五张机票，也只能是提前取消了4张，毕竟是头等舱，一张机票好几万，还是要给人家节约一下的嘛。去美国秦牧白也没有带任何人。

　　不管是黄旭还是周佟雨最近都有事情，而且秦牧白身边也没有其他人，要接待的人还没过来呢，严格的说起来，这还是秦牧白第一次真正意义上的自己出行。

　　这一路上很平静，倒是什么特殊的事情都没发生，飞机没有停留，而仅仅是中转停了几个小时之后就直接又转飞纽约。

　　到了纽约之后，秦牧白才彻底的休息了一天，中转了一下时差，就等着召开拍卖会了，不过在拍卖会之前，秦牧白也跟故宫博物院那边的人进行了交流。胡兴文教授也跟秦牧白说了，就按照之前商量好的来，没有任何问题。

　　秦牧白是赶着时间来的，所以他休息了一天，拍卖会就已经直接开始了，事实上，拍卖会并不是一天，而是整整5天的时间，早就已经开始了。秦牧白的画其实放到了集中的第5天。

　　这是苏富比安排，至于他们为什么会这么选择，而不是一天一副，秦牧白也不清楚，不过这样造成的后果，按照山米尔的话来说就是，前面的几天成交量比如他们的与其，但是他却一点都不失望，反而有一些兴奋，因为这意味着最后一天的成交量很有可能打破他们之前的想象。

　　不过在这最后一天的拍卖会开始之前，秦牧白倒是在这个国际化的大都市纽约转了转，就好像是很多电影里面看到的那样，在纽约最重要的几条街道里面，这里两遍几乎都是一些世界五百强企业的总部，要么就是银行之类的。

　　可以说，这里的财富集中了全世界的绝大部分都不为过，而这里的高楼大厦林立，你站在这街道上面抬头看，根本就看不到远处的天空，只能看到你街道上方这一小块的天空，这个接到林立的密集程度恐怕也只有香江那边有的一拼。

　　漫步在这里的街道上，周围都是匆匆忙忙的人群，秦牧白都有一种独特的感觉，他跟这个地方根本就是格格不入。

　　周围不断行走的人很多人都在打电话，以秦牧白的外语来说，这些人说的话他自然都可以听的懂。

　　秦牧白很快又到了纽约最著名的中央公园逛了逛。

　　“亲爱的，我跟你说了，我晚上或者明天就出发，我知道，我知道，我搞定我老婆，我尽快赶过去，你在夏威夷乖乖等我。”在这都是英语的环境里面，中文就比较突兀了。正在中央公园闲逛的秦牧白耳朵很快就听到了一个男人正在打电话的声音。

　　听到这个声音，秦牧白就有一些无语，我靠，这也太明目张胆了吧？

　　不过更明目张胆的还在后面呢，这男人挂了电话就在原地等着，显然是在等什么人，很有可能就是他嘴里面的老婆。看这男人的样子，应该也算是国内的一个有钱人，虽然秦牧白不认识。

　　反正他也没事，秦牧白就这样隔着十几米的距离静静的看着这个男人，他估计没想到自己身后会有一个中国人，或者说，即便是看到了，估计人家也不会在意，反正这里是国外。

　　大概二十多分钟之后，一个三十多岁的女人向这里走了过来，这男人立刻凑了上去，笑着说道：“老婆，你终于来了？你今天太美了。”

　　“是吗？你今天急匆匆找我出来什么事情啊？”这女人脸上露出了一个幸福的笑容，挽着这个男人的手臂问道。

　　“我怕我今天不约老婆你出来就没时间了啊，我今天晚上或者是明天就要赶往夏威夷那边，公司有急事。”这男人开口道。

　　“啊，怎么样？出来的时候你不是说你公司已经没事安排妥当了吗？你不会又跟那个女人约好了吧？”这女人立刻满脸警惕的看着这个男人，看这个样子，估计都不是第一次了。

　　“不是，怎么可能，我跟你说，以前的事情不会发生第二次了，老婆我跟你保证，真是公司的事情，如果我要是去找其他女人的话，就让我天打五雷轰，被雷劈死。”这男人立刻举手赌咒道。

　　听到这里，秦牧白默默的将自己的注意力集中到了自己手上的玉佩上，说实话，他一直都想试验一下呢，这玩意到底能不能搞一道天雷出来，而且，不知道能不能在这美帝的地盘上用。

　　“妹子，我只能帮你到这里了。”秦牧白暗自嘀咕了一句，然后心里微微一动。

　　“咔嚓”一声清脆的声音响起，接着晴朗的天空猛的一阵炸响，一道银白色的电蛇以恐怖的速度从高空中落下，几乎是瞬间就直接劈中了这个男人旁边的草地上。

　　突如其来的动静让人群一种慌乱，那个男人更是差点被吓得屎尿横流，他甚至都能闻到旁边草皮上面发出来的焦糊味。

　　我靠，真可以啊。秦牧白也被吓了一跳，幸亏他控制了威力，而且这玩意居然可以不受到什么避雷针之类的指引，够准，6666，看起来以后我不是一个咸鱼了啊。


第三百五十五章 拍卖会

　　在美帝的地盘上面放了个雷，吓唬了一下人，秦牧白就直接直奔拍卖会场了，这会儿时间也差不多了。

　　在进入拍卖会场之前，秦牧白倒是没想过这里的人会这么多，不过唯一的区别就是，这里面没有秦牧白想象中的那么多的有钱人。

　　呃，至少为毛他都不认识。

　　“山米尔，今天来的都不是那些富豪本人吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“不，实际上，凡是有意向购买我们画作的人，今天几乎都是本人来了，只有少数的几个因为特殊原因没办法赶到现场，所以他们才让自己的助手过来了。”山米尔笑着说道。

　　“那为什么我都不认识。”秦牧白有些无语。

　　“秦先生你说的认识应该是指富豪榜上面的那些人吧？不过能买的起画的也并不只是富豪榜上的那些人啊。”山米尔笑了笑。

　　“好吧，你说的也很有道理。”秦牧白点了点头，“你不用管我了，我自己看一看就好。”秦牧白给山米尔打了声招呼，就示意他可以自己忙碌去了。

　　山米尔点了点头，也不矫情直接就离开了。拍卖会还有很多事情要他负责的呢，拍卖会的会场很普通，其实看起来就跟酒店的一个普通开会的大厅差不多，只不过是顶部更高而且也没有所谓的包厢之类的。

　　反正拍卖会的现场是没有的，下面的座位都是整齐的挨在一起的，说实话，能来这里玩拍卖的，多少也是有一定经济实力的，这些人自然都是非常有涵养。秦牧白没有数大概有多少人参加了拍卖，但是光是买家大概有就有四五百个人左右，这还不算是媒体之类的。

　　反正人数是不少。

　　拍卖会很快就开始了，秦牧白也随便找了一个位置坐了下来，混在了人群中。随着拍卖师开始在上面介绍这次最后的一天拍卖会的展品等等，现场的气氛也逐渐开始热烈了起来，不得不说，听着上面的介绍，以及下面这些人不断热烈的气氛。

　　秦牧白都想出手买点东西了，怪不得好多东西的价格上了拍卖会总是会出现一个天价呢，在这样的气氛下，不出一个天价都难。

　　当第一件拍品开始的时候，所有人就都看出来了，今天恐怕不少人都是冲着最后梵高的画去的，所以前面的东西虽然竞拍的人不少，但是气氛并不是很热烈，似乎大家都在等待最后的四幅画一样。

　　秦牧白并没有看到胡兴文，或许这一次胡兴文没有过来，但是故宫博物院的代表人肯定是过来了。

　　经过了一个多小时的拍卖之后，终于到了最后的压轴拍卖，也就是秦牧白所拿出来的四幅关于梵高的四幅画，两幅从来没见过的，两幅已经消失在历史中，但是却不知道为什么出现在这里的。

　　反正所有人都不清楚，而且这两幅都跟日本人有关系的画作，迄今为止也没有日本人跳出来说是这画有什么问题，这就证明，恐怕这两幅画还真的是遗失了。

　　“各位，现在我们拍卖的这幅画就是这次拍卖会拿出来的文森特·梵高的四幅作品之中的一副《向日葵》，我相信很多人都知道这副向日葵作品，当年这幅画据传在日本损毁于战火之中，但是没想到它却出现在了这里，它的经历本身已经有了一定的传奇，作为为数不多流传在外的，梵高的画作。它的起拍价格为2000万美元，每次加价不得少于10万美元。”

　　随着拍卖师的介绍，很快，画作就已经进入了拍卖的阶段，它的拍卖价格并不高，可以说是梵高卖出的很多画作之中最低的起拍价格，当然，这是起拍价格，并不是成交价格。

　　“2500万。”第一个叫价的声音很快就出现了，虽然说大家早就知道这幅画的最终价格不可能这么低，但是也没想到有人直接就加了500万美元上去。

　　“2600万。”

　　“这位先生出价2600万。”

　　“2700万。”

　　“2800万。”

　　“3000万。”下面举牌的人很多，所以这个价格几乎是眨眼之间就开始上涨，而随着这种热烈的气氛，秦牧白都觉得自己心跳都开始加快，这让秦牧白都觉得有些难以想象。

　　没想到他居然也会被这种气氛所影响。

　　不过秦牧白倒是又发现了一些事情，那就是虽然山米尔跟秦牧白说不少富豪本人都已经来到了这里，但是他们来了归来了，但是真正坐在这里拍卖的富豪却并不多，他们似乎都是在会客室里面远程操控。

　　而出现在这里都是他们的代理人，怪不得很多值钱的画作购买人，外界根本不知道是被谁所购买的。

　　“3300万第一次。”向日葵的价格终于被提到了一个3300万的价格时候减缓了下来，梵高的画作已经很久没有人拍卖了，现在市场到底是什么样的价格，还真的没有人知道。

　　“3500万。”又是一个新的价格出现在了所有人的面前。

　　因为梵高的画作流传在世界上的并不多，而且几乎都是在上个世纪拍卖的，这个世纪还没有出现过梵高的画作拍卖。

　　“4500万。”突然，一个新的天价猛的冒了出来，整个会场里面都引起了一股小的骚动，因为这个价格直接一次性就加价了1000万美元！

　　“好的，38号先生出价4500万美元！这是一个新的高度！”拍卖师的声音都忍不住高昂了起来。

　　前面的拍卖价格越高，就意味着后面的价格绝对会更高！

　　“4500万第一次。”拍卖师喊出了第一次。

　　似乎是现场的气氛一下子被这个价格给吓住了，其他人都纷纷沉寂了下来。

　　“4500万第二次。”拍卖师又喊出了第二次。

　　“4700万。”终于又有人喊出了新的价格，不得不说，秦牧白刚刚都有些紧张了起来，虽然说这个价格听起来也很高，但是东西是他的，秦牧白总觉得这个画还可以更高一些。

　　随着这个价格的出现，似乎气氛一下子又热烈了起来。

　　秦牧白这一下子也放心了，管他呢，反正他就坐在这里也不说话。就这样，这幅画的价格在一点点的攀升。

　　当最后成交的时候，这幅画的价格出现了一个让秦牧白都没想到的数字，6700万美元！这个画并不是历史上梵高画作的最高水平，但是是梵高出售的向日葵里面最高的水平。

　　不过这也算是为今天的拍卖来了一个开门红。

　　秦牧白有一些欣喜，这也就是说，后面的几幅画有可能出现一个天价啊，按照山米尔他们的估计，这四幅画最后的价格大概在3亿美元到4亿美元左右成交。

　　也就是说，剩下的几幅画肯定是会有过亿美元的存在。

　　“现在我们开始拍卖第二幅加歇医生……”拍卖师在台上开始热烈的介绍了起来，这幅画的起拍价格就比较高了，因为当年它拍卖的时候，最后的成交价格就已经达到了八千多万美元，虽然那个时候或许价格有一些虚高。

　　但是同样的，现在通货膨胀了啊，现在的钱能有三十年前值钱吗？从第一幅向日葵就知道这幅画的价格绝对会出现一个高价。

　　这幅画的起拍价是5000万美元，每次加价依然不能低于10万美元。不过第一幅画来看，也没有人10万10万美元加的。

　　“7000万。”跟上一次不同的是，这一次开场更加火爆，第一个价格就直接加了2000万美元上去，说实话，坐在这里秦牧白才觉得，自己的10亿美元似乎在这里根本不算个什么，就冲这些人叫价的气势磅礴的样子，你就很难想象，钱对人家来说根本就是一个概念。

　　“8000万！”第二个叫价再一次上涨了1000万美元。

　　“1亿！”还是第一次喊价的那个人。这一次更是直接将价格叫破了一亿。

　　我去，这一次所有人都有些震惊了，连续两次加价2000万，这是势在必得啊。叫价的是一个其貌不扬的五十多岁的中年白人，看不出来他是本人还是代理人，但是就冲这个叫价的方式就知道，他背后的人肯定是相当的有钱。

　　“1亿2千万。”第三个叫价的人出现了，价格再一次上涨了2000万。

　　说实话，秦牧白现在也有一些看不懂了，尼玛，这个就有一些诡异了啊，这直接2000万，2000万加的？就算是再有钱，这太不当回事了吧？不过人家有钱愿意喊，秦牧白自然是高兴了，我靠，这是给自己送钱啊。

　　不过到了1亿2千万之后，这价格终于开始缓慢了下来，但是就算是缓慢了下来，这价格上升的速度也并不低。

　　“嗡”的一声，秦牧白的手机震动了一下，这里并不禁止信号，因为这里面的不少人就是在有人远程操控的，秦牧白从兜里拿出自己的手机看了看，是一条短信，发件人是胡兴文教授。

　　不过看到胡教授的短信之后，秦牧白就有一些哭笑不得。

　　“小秦啊，我们不一定能履行的了诺言啊，我们申请的资金恐怕不够。”这是胡教授发过来的话。

　　秦牧白有一些无语，不过想想，这幅画的价格就已经达到了这个地步，至于后面的两幅画，现在真的很难说的清楚，因为这是梵高从来都没出现过的画作，但是可以肯定的是，这两幅画的价值肯定比前面的要高。


第三百五十六章 亏还是赚

　　秦牧白犹豫了一下，他站起来偷偷离开了会场，反正他也没准备拍卖，坐在这里无非就是看个热闹，自然也不会有人阻拦他。

　　到了旁边的卫生间里面，秦牧白想了想，给胡兴文教授发了个短信：“如果你们愿意的话，我可以2亿卖给你们，我们之前达成的协议和这个新的价格，哪个低就用哪个价格，最高我不会超过两亿，剩下的我返还给你们。”

　　秦牧白之前既然答应了胡教授，那就给他们准备一副梵高的画也没什么，说实话2亿美元不低了，当然，2亿美元对故宫博物院其实也不算什么，谁让现在国内有钱了呢？全世界都知道现在的中国有钱，而且这东西买回去，只是会增值的。

　　至于有什么其他的目的，那就不是秦牧白所考虑的了。

　　“真的？”胡教授的信息回来的很快。

　　“真的。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好。”胡教授就又回了一个字。

　　终止了短信，秦牧白摇了摇头将自己手里面的短信给删掉了，这次秦牧白没有回到会场，而只是在外面看着里面的拍卖会，里面价格已经开始缓慢了下来，甚至还有几十万美元的加价出现了。

　　现在价格已经达到了1亿5660万，这远超出了秦牧白对这幅画的预期，这已经可以说是梵高画作里面最高的价格了，没有之一。

　　这个价格还并不是最终的价格，最终这副加歇医生的价格1亿6750万的价格挺了下来。这个价格也是这次苏富比最高价格！当然是目前的最高价格！

　　因为提前早就有了秘密协议，所以第三幅拍卖的作品不是飞鸟，而是《梦中的田野》，也就是故宫博物院所求的那一副，而这一幅画的起拍价格也达到了8000万美元，不过由此也可以看的出来，估计苏富比自己也没敢将价格放太高，谁知道外界的接受程度是多少？

　　毕竟这两幅画和梵高的画作风格完全不一样，当然这种风格不一样是指的画作里面蕴含的内容风格完全不一样，并不是说它的画法等等，因为现在这两幅画已经得到了全世界研究梵高的艺术家，史学家的承认，这就是梵高的真迹。

　　所以它的真假是毋庸置疑的。

　　“1亿！”同样的套路，几乎是这个价格刚出来，还没等故宫博物院那边的人报价呢，这个价格就达到了一亿。

　　接下来的场面就更加的热烈了，很快故宫博物院的价格也加入了报价之中，不知道是不是故意的，其他人都只是叫号码，但是轮到故宫博物院这里，居然连他们的身份都喊了出来。

　　不过不知道是不是苏富比提前安排好的，还是怎么回事，很快第二家同样有名字的机构也被喊了出来，同样也是博物馆。秦牧白有一些意外，难道说这也是潜规则？博物馆方面都是公开拍卖的吗？也当做是对博物馆方面的宣传？

　　而这第二家博物馆也让秦牧白有一点意外，正是来自于荷兰的梵高艺术博物馆，这也是当年梵高的弟弟的媳妇儿将梵高的大部分作品捐给荷兰政府后所建立的，而这幅梵高艺术博物馆里面收藏有梵高黄金时期最顶尖的200多福作品。

　　从梵高艺术博物馆建立开始，荷兰人就开始筹集资金在全世界购买梵高的作品，不过很可惜的是，荷兰也并不是多有钱，能够筹集的资金有限，所以没办法从那些真正的有钱人手里面将这些画买回来。

　　这一次，梵高艺术博物馆估计之所以没加入前面两幅画的争夺，就是想买这一副，梵高从来没有出现在历史中的独特的画风的，这对研究梵高，以及纪念梵高来说有着特殊的意义。

　　“1亿8000万。”秦牧白能听到代表着故宫博物院这边的喊价声。

　　“来自中国的故宫博物馆出价1亿8000万美元，还有没有更高的价格。”上面的拍卖师声音高昂地说道，这已经是又一个新的高价了。

　　“1亿8500万！”又是一个男人的声音。

　　“来自荷兰的梵高艺术博物馆出价1亿8500万美元！”拍卖师立刻喊道。

　　“1亿9000万！”故宫这边又毫不犹豫的出手了，说实话，这幅画虽然买下来之后他们卖出去的可能性很小，但是不管卖不卖，它绝对买了不亏就是了。所以他们出价也是毫无压力，而且明显这是得到了某些支持。

　　“2亿！”

　　其他的收藏家暂时都不喊价了，只是看着这两家博物馆就好像斗鸡一样的，你来我往，甚至上面的拍卖师都来得及说话，他们自己就开始喊话了。

　　拍卖师估计都差点笑乐了，这样的氛围才更容易出现更高的价格啊，估计此刻那些收藏家都是蒙的，这两家博物馆疯了？故宫博物馆大家是知道的，但是可从来没有买过国外收藏家的画，为什么会买梵高的？倒是梵高艺术博物馆他们可以理解，毕竟这家博物馆一直以来都只要有梵高的画拍卖就会出现，而且平时私下里面也会找人去购买。

　　“2亿零500万。”故宫这边改成了500万美元一加。

　　不过这价格还是飞快的飙升，故宫博物院这边毫无压力反正他们已经知道，不管拍卖多少，最后他们出的钱只是2亿而已，最后的价格只要超过了2亿那就是他们赚。

　　随着双方的相互叫价，在价格达到了2亿3000万的时候，终于停止了下来，不过这只是他们两个停了，但是又有其他人加入了进来。

　　一直等到故宫博物院以2亿5500万才最终拿下了这副作品。

　　当这副作品拿下之后，剩下的就剩下了最后的一副作品，秦牧白已经看到不少人直接都暂时离开去打电话了。

　　而上面的拍卖师显然也是非常明白这样的情况，宣布暂时休息十分钟，十分钟之后开始重新拍卖，因为很多人都是委托拍卖，本人并不在这里，这就是他们交流的时间。

　　看到这里秦牧白已经很满意了，虽然这幅画的结果只是2亿，多出来的这些不算，但是最后的一幅画有可能爆出一个天价都说不定。

　　因为很多人都明白这样的话被博物馆收藏是什么结果，那就意味着在市面上绝对不会出现再流通了，他们几乎都是永久会保留在这些博物馆里面。

　　在这样的情况下，第三幅画肯定会有很多人增加自己的价格和筹码。

　　事实上，也就像是秦牧白所猜测的那样，第三幅飞鸟的价格，最后的成交价格是3.32亿美元！这个价格几乎已经是世界油画成交的最高价格之一了，虽然还不是巅峰，但是这几乎已经是天价了。

　　毕竟比这个更高的价格那就已经不仅仅是画作人的名气的问题了，而且还需要很多因素加在一起才会有这样恐怖的价格。

　　不过即便是如此，一共4幅画的最后拍卖结果达到了八亿两千一百五十万美元。而后面的三幅画的价格一出来，买下第一幅画的人立刻喜不自胜，根据后面三幅画的价格，他的第一幅画反而买便宜了。

　　因为谁都知道，这下一次梵高的画出来的话就不是这个价格了。

　　拍卖会算是完美结束了，但是秦牧白这里的事情自然还没有结束，不过他的手机上面已经收到了马小云给他发过来的短信：“靠，我奋斗了这么多年，不如你这卖几幅画的，这个世界太不公平了。”

　　秦牧白有一些无语。

　　“我说大哥，不公平的是我们吧？我们这是卖画的，你们这些人是买画的啊，能买的起这些画的土豪还在乎这几个钱？”秦牧白有些无语地说道。

　　“几个钱？你大爷的，那是8亿多美元啊。”

　　这次的拍卖结果就是双赢，苏富比拍卖行虽然只有5%的佣金，但是8.215亿美元的佣金，按照5%的价格来计算，也有整整4100万美元，苏富比虽然付出了不少的场地宣传等等，但是这对他们来说依然是大赚！

　　至于说私下交易那就不是他们所管理的事情了，这需要秦牧白自己去处理就可以了。在苏富比这里又呆到晚上，将后续的所有事情全部都处理完毕，秦牧白的账户里面也就收入了后续苏富比这里的转账资金。

　　随后当天晚上秦牧白就跟故宫博物院的人见了面，不过这一次是秦牧白给人家退钱，他们拍卖花费了2.55亿，虽然说秦牧白最高按照2亿结算，但是实际上当初谈好的是75%的价格，自然是哪个低按照哪个来，按照2.55亿计算的话，75%也就1.9亿而已。

　　所以秦牧白自然是直接按照1.9亿来结算的，又给他们退了回了6500万美元。

　　秦牧白手里面的资金也就剩下了7.55亿而已。不过就算是这样，加上秦牧白之前的10亿美元，他的账户美元数量已经达到了17.5亿美元。

　　换算成RMB的话，这个数字已经是突破百亿了。秦牧白对于自己突然成为了百亿富翁可真是一点准备都没有，说起来，他真的是什么都没做，不过就是卖几幅画而已，充其量就是卖了一个独立宣言。

　　但是那个独立宣言，迄今为止美国政府也没有公布，不过显然是美国政府不可能让它一直都沉寂在某个角落里面的，肯定会对世界公诸于众的。


第三百五十七章 再去兵马俑

　　苏富比拍卖行的事情算是告一段落，同时梵高的四幅画拍卖出了一个惊世天价的消息也算是在全世界都传播了开来，对于一些知道拍卖画身份的人，自然是有一些无语，不管是宋思岳还是马小云，都觉得这个世界太疯狂了，这他们之前调查这不过就是一个普通人。

　　但是现在，这才多久，人家就已经是新晋的百亿富豪了。什么时候百亿富豪这么不值钱了？而且最重要的是，这百亿可是实打实的现金放在那里的。

　　既然这里的事情结束了，秦牧白就准备回国内去了，还不知道什么时候就有新的任务过来呢，所以说，这也马虎不得啊。

　　至于说什么消费的想法之类的，秦牧白倒是没有，钱是有了，但是他还没开始消费呢，光是建造博物馆估计至少都是用亿为单位来计算的，尤其是为了防止一些特殊的人过来，肯定需要一些高强度的材料之类的。

　　反正秦牧白到时候建设的时候会将所有的东西都挑选最好的来建设，花费的资金肯定也不会是一个小数字。尤其是那些专业保存这些文物的设备，那些对环境等要求都非常高，价格自然不菲。

　　就像是故宫博物院里面，迄今为止依然有很多根本没有展出过的珍贵文物，这些文物有些就根本不适合展出，有些在展出的时候对展出的空气的温度，湿度等等要求都很高，想要展出的条件太过于高昂，所以一直都只能保存在那里，几乎没多少人可以看到过。

　　像是英国的大英博物馆，里面有几百万件文物，但是相当一部分的文物根本就不会展出，都是永久的存放在那里的。

　　虽然说这一次过来没什么特殊的事情，只是参加一个拍卖会而已，但是好歹为自己的个人资产增加了好几个亿，秦牧白自然不会觉得累了。

　　又花费了两三天的时间，等秦牧白乘坐的飞机刚刚降落在呼市的机场，楚江王的声音就再一次冒了出来。

　　“你的新任务来了，同样明天早上8点，你家门口。”楚江王飞快的开口说道。

　　“我家门口？你什么时候这么人性化了。”秦牧白有一些无语。

　　楚江王罕见的都没贫嘴，直接继续道：“你自己接待好啊，其他的事情我不管了啊。”说完，楚江王就直接闪人了。

　　秦牧白有一些蛋疼，不过还好，新任务还是通过大蛇那边过来的，大蛇很快就将名单给秦牧白发了过来。

　　不过看到大蛇发过来的名单，秦牧白算是知道为什么会出现在自己的家门口了。因为这个人不是别人，而是秦国大将蒙恬！不知道这一次结束之后，蒙恬会不会给自己一把佩剑，话说现在自己地下室里面已经存放有三把佩剑了，韩信，霍去病，岳飞一人一把。

　　这再来一把蒙恬的佩剑，自己不知道能不能搜集的到历史上著名大将的佩剑？

　　楚江王说是自己的家门口，不过秦牧白可没当真是家门口，而是放到了自己的小区门口，第二天早上8点，秦牧白早早的等在了小区的门口，马上12月份的北方早晨已经很冷了，秦牧白都穿上了羽绒服。

　　蒙家可以说是秦国传统的武将世家，而老秦之所以宠幸蒙家估计也是跟蒙家一直以来的忠诚是分不开关系的。在胡亥杀掉扶苏之后，其实想要释放的蒙恬的，胡亥不是傻子，他当然知道秦朝的稳定需要蒙恬的帮助，没有蒙恬他稳不住那个秦朝。

　　不过赵高本来就和蒙家不和，赵高可害怕蒙恬秋后算账，所以才给胡亥进谗言，所以胡亥先弄死了蒙恬的弟弟蒙毅，然后又赐死蒙恬。

　　根据史记记载，胡亥的侍者对蒙恬曾说：你罪过太多，况且蒙毅当死，连坐于你。说的直白一点，这使者当时其实就是利用蒙恬的忠。

　　蒙恬当时就回了他：“自我先人直到子孙，为秦国出生入死已经有三代，我统领三十万大军，虽然我现在身遭囚禁，可是我的势力足以让我背叛，但是我知道我应该守义而死，我之所以这样做是不敢辱没先人的教诲，不敢忘记先主的恩情。”

　　胡亥的使者就说了：“我只是奉召来处死你，并不敢把你的话传给陛下。”后面的话，其实就是蒙恬自己给自己找了个该死的借口罢了，从头至尾都可以看的出来，这个使者都不敢对蒙恬怎么样。

　　秦牧白也不知道蒙恬到底是个什么样的人，不过这样的人，其实跟岳飞有点像，就是忠，忠于当时的皇帝，岳飞现在有没有看的开秦牧白不清楚，不过应该跟蒙恬还不太一样。

　　毕竟岳飞的岳家军其实虽然说是有岳字，但是实际上岳飞真要造反，跟随岳飞的并不多，这跟当时宋朝的环境也是有关系的，但是蒙恬这里可就不同了。两者之间的环境有很大的区别。

　　提前知道了蒙恬的资料，秦牧白自然要去查找一番了，就在秦牧白胡思乱想的时候，远处不知道什么时候走来了一个中年人，头上的头发留得居然是罕见的短发，虽然说相对于古代人来说是对反，但是对现代人来说，还是有一些略长。

　　因为今天有风，而且风不小，所以头发有一些散乱，身上穿着一件很普通的棉衣，看起来有些土，但是走过来的时候却脚步生风，走的颇有生气，整个人看起来非常的沉稳，很容易就让人将他身上的那种土气给忽略掉。

　　不用想，秦牧白就知道来的人应该就不是别人，而是蒙恬了。

　　“敢问，是蒙恬蒙将军吗？”秦牧白双手抱拳问道。

　　“在下正是蒙恬，见过秦先生。”蒙恬双手抱拳，认真的给秦牧白行了个礼。

　　“蒙将军千万别这样，这礼节就有一些大了。”秦牧白赶忙开口道。

　　蒙恬留着一圈胡子，虽然胡子并不长，但是看起来就好像是半个多月没刮胡子的人，整体给人感觉有一些萧瑟。

　　“蒙将军，这样不如我们先到我家里坐一下，然后我们再商量一下接下来的行程可好？”秦牧白笑着问道。

　　“我没问题。”蒙恬点了点头，“秦先生，这里是塞外？”

　　“对，这里往南三四百里是雁门关，往西八百里就是河套地区。”秦牧白点点头道。

　　“这是我当年呆过的地方。”蒙恬点了点头，脸上闪过了一丝缅怀，然后才有左右看了看，“没想到现在这里也已经如此的安宁了。”

　　秦牧白笑了笑，带着蒙恬回到别墅里面，胖婶送两个小家伙去上学去了，现在家里面就秦牧白自己和蒙恬，蒙恬身上的衣服倒是不着急，等走的时候出去买衣服就可以了，他家里面可没这么多适合穿的衣服。

　　“秦先生，听闻您曾经接待过陛下。”进了屋里，蒙恬似乎打量了一下，等坐下之后，蒙恬犹豫了一下就开口问道。

　　“是。”秦牧白点了点头，既然蒙恬知道，那就没什么好隐瞒的了。

　　“那……”蒙恬犹豫了起来，“不知道陛下对我是和看法。”蒙恬忍不住开口问道。

　　秦牧白立刻苦笑了一声，你们这君臣倒是有意思，不过这话我还得我中间来说，秦牧白犹豫了一下才道：“其实我并不知道老秦，哦，就是始皇陛下当时是怎么想的，不过当时陛下就说了两个字。”

　　“两个字？”蒙恬愣了一下，他倒是怎么也没想到就只有两个字而已。

　　“对。”秦牧白点了点头，“愚蠢。”陛下就说了两个字。

　　蒙恬愣了一下，接着他的脸上也浮现了一丝苦笑，“这么说来，陛下觉得我应该反叛？”

　　“其实……你反叛不反叛结果倒是没什么区别了。”秦牧白犹豫了一下，对老秦他不敢说，不过对于蒙恬就没什么不敢的了。

　　“为什么？”蒙恬有些奇怪。

　　“其实胡亥适不适合当皇帝，我想蒙将军你心里有数就算是你不反叛，但是实际上有了胡亥以及在旁边作乱的赵高，你觉得秦国可以坚持多久，而且秦国的大军在没有了你的节制之后，秦国的军队战斗力又能剩下多少？”秦牧白反问了一句。

　　蒙恬立刻沉默了下来。

　　“所以，秦朝二世就亡了。”秦牧白给蒙恬补了最后一刀。

　　“什么？我大秦亡了？！”蒙恬直接站了起来，他身上的气势几乎是瞬间就爆发了开来，不得不说，一个统领几十万士兵的将军气势真的很吓人，幸亏秦牧白也不差，所以蒙恬对他造成的影响到是没多少。

　　不过很快，蒙恬也就回过了神，不等秦牧白说话，他自己又重新坐了下来，眼神有些迷茫，良久他才苦笑了一声说道：“是啊，哪里有万世的基业，什么时候亡了似乎也没那么重要了。”

　　秦牧白倒是没想到蒙恬会这么想。有没有那么重要，秦牧白不清楚，但是这个世界任何一点东西的改变，对后世恐怕都会造成很大的影响，不说别的，似乎秦朝很短暂，但是统一度量衡等等给后世带来了非常大的便利。


第三百五十八章 后续影响

　　其实现在秦牧白想的很多，随着自己接待的人越来越多，似乎这表现出来的东西也是越来越多了，不说别的，反正有很多东西，至少楚江王是肯定没有跟自己说实话的。

　　“我觉得，蒙将军这话倒是有些偏颇。”秦牧白果断换了个策略，以往秦牧白并不是这样想的，以往秦牧白更多的是将这些历史人物当成了历史来看，说的直白一点，以前他觉得自己就好像是在玩游戏一样。

　　因为秦牧白一直觉得不管怎么样，这些人都已经做出了他们的一生，是非功过，就算是知道了又能如何？因为很多东西已经定性了，但是现在，秦牧白觉得自己可能要换个方式了。

　　“哦？秦先生此话怎讲？”蒙恬有些奇怪的看着秦牧白。

　　“虽然没有万世的基业，但是不管如何，每个人活在一世自当是尽心尽力，为这天下黎民百姓，始皇陛下统一六国，固然是为了完成前所未有的伟业，又何尝不是为了结束六国之间连年征战，百姓流离失所，饱受征战之苦？一个统一的国家，百姓才能够生活幸福。”秦牧白直接开始替老秦吹牛逼。

　　蒙恬愣了一下，他其实很想说，我咋不知道始皇帝还有这个理想呢，但是他毕竟是个忠臣，又不能说是秦牧白说的不对。

　　“其次，就说这统一的王朝总是会带来巨大的变革，对后世也是有好处的，没有万年的基业，但是总归是有给后人流传下来的悠久的东西，就说现在，你看看，整个国家稳定，所以现在这个国家才能如此的富强，和平，普通人才能够生活的如此安定，现在按照蒙将军你们那个时代来说，本也算是塞外苦寒之地吧？要不然我带蒙将军您出去看看，看看这里的普通人都是如何生活的？”秦牧白笑着说道。

　　其实秦牧白也不知道，自己做出了改变，到底会产生什么样的后果，但是反正这也没人限制自己，不管后果是什么样子的，这应该总归是没问题的吧？

　　“好。”蒙恬点了点头，直接答应了下来。

　　给蒙恬简单的先换了一身衣服，然后才直接出门了，坐着秦牧白的车，两个人很快就上了街，虽然现在是冬季，但是依然可以看的出来，街上的普通人依然有不少人在行走，而且这街上各种各样的汽车也是让蒙恬大开眼界。

　　“这是公交车，这里面是官方提供的运输车辆，它的路线在整个城市中是固定的，普通人只需要在这里上车，然后到另外一个地方下车，根据你的需要来上下车，它的收费极其低廉，再普通的人也都可以乘坐的起，甚至乞丐也能乘坐的起。”秦牧白指着旁边的公交车给蒙恬解释道。

　　从车窗里面可以看到，公交车上面挤得满满的全是人，蒙恬点了点头，良久，他才开口说道：“秦先生的意思是，虽然没有万事的王朝，但是这朝代存在一日，自然就让百姓免受一日之苦，是这意思吗？”

　　“身为军人，自当保家卫国，如果说连这些普通百姓的安全都无法保证，这军人要来何用？蒙将军，你这将军一职固然是皇上给你的，你也固然为皇上尽忠，但是当你当上了将军之后，你就不仅仅是皇上的将军，你也是天下百姓的将军。”秦牧白耸耸肩膀道。

　　蒙恬苦笑了一声道：“看起来秦先生是觉得蒙恬有点过于迂腐了，不应该任由那朝堂之上的人摆布，而是应该起兵造反吗？”

　　“造反倒不至于，毕竟造反，这伤害的还是百姓，但是最起码，我觉的开始之初，保住扶苏的命应该是理所应当的，毕竟那个位置，如果是一个昏君坐上去，还不如这个朝代灭亡了呢。”其实秦牧白这就是纯属站着说话不腰疼。

　　毕竟他是站在一个后世的角度去看问题的，跟蒙恬这些当代人自然没办法比，不过不管如何，反正秦牧白就觉得蒙恬闭幕等死就不对，最起码，不说骑兵造反，想办法弄死赵高这些人应该是没问题的吧。

　　要知道，当时的胡亥是真没准备弄死蒙恬，毕竟胡亥也不是真傻，虽然不如扶苏，但是好歹也知道，没有蒙恬，秦国边境真不稳。

　　“再说了，虽然说没有万世的基业，但是总归可以流芳千古，我们现在国家大部分都是汉族，语言叫汉语，何为汉，不就是在秦之后，汉高祖刘邦建立的汉朝，400多年的大汉朝绵延封建社会两千多年，影响何其深重？后世无数朝代的人，几乎所有人都不陈自己为汉人？”秦牧白又开口道。

　　“那秦先生，你说如果是公子扶苏继位，这大秦还可以持续下去吗？”蒙恬眼神也有一些迷茫。

　　扶苏继位秦朝会不会灭亡？这个问题秦牧白没办法回答，不过秦牧白其实搜过扶苏的资料，扶苏的名声留下来的不多，不过从留下来的这些名声来看，扶苏或许会成为一个好皇帝，但是能不能让秦朝走向富强，这真的是很难说的清楚。

　　首先，扶苏跟始皇帝的性格并不一样，扶苏经常反对老秦暴政，那么老秦到底是不是暴政呢？严格的来说，或许是有一点残暴，但是这要看老秦所坐的位置不同啊。

　　在老秦统一六国之前，天下大事就没有统一的，各国皇帝打来打去，天下分分合合，这都是常态！而老秦强行统一之后，如果没有一个强有力的手段，你觉得这个天下那些人能够让这个国家统一？当时各国的后裔，支持者不知道有多少，这些人心里都肯定有想法的。

　　而且更重要的是，老秦战略眼光极远，他知道想要成为一个统一的国家，不管是语言文字，还是度量衡等等，全部都要一样，这才能够成为一个统一的国家。而原本就刚统一不久，这些政令想要完整的实施下去，没有点铁腕手段，能够执行的下去？

　　其实秦牧白觉得老秦残暴还有另外一个原因，所谓各人的身体各人自己知道，老秦的身体肯定是不会太好，他估计知道自己活不久了，一些事情就不能拖太久，他不解决，留给后世就更没办法解决，所以有时候只能用铁血手段来执行。

　　当然，这是秦牧白猜得，至于真实原因，那就只有老秦自己知道了。

　　不过扶苏当政，首先肯定不会用赵高，如果说没有赵高，李斯那些人不敢明着捣乱，其实李斯也是有本事的。加上当时秦朝的军队堪称天下无敌，所以，扶苏有机会执行自己的政见，这是绝对有可能的。

　　如果扶苏坐稳了皇帝，等扶苏给自己的儿子传位的时候，估计秦朝也就稳了。

　　“能不能继续的下去我不知道，不过我觉得总比赵高控制的胡亥要强的多。”秦牧白摇了摇头道。

　　“该死的阉人。”说到这里蒙恬就有些愤怒。

　　“不过话说回来了，不知道蒙将军想去什么地方？秦皇陵吗？”秦牧白打了个岔，要是蒙恬知道自己刚不久之前还接待了赵高，不知道会不会生气他来晚了？

　　“陛下的陵墓，蒙恬自然是要去祭拜一番的。”蒙恬想了想，“后，我想回我蒙家故地看看。”

　　“蒙家故地，蒙将军，恕我直言，我并不知道蒙家故地在什么地方。”秦牧白有些疑惑的问道，蒙恬所说的蒙家故地是指他们的故乡？那好像是在山东。

　　“秦先生不用客气，其实我也不知道现在还在不在，不过应当就在咸阳附近。”蒙恬笑了笑说道。

　　秦牧白顿了一下，然后才摇摇头说道：“我们去找吧，不过恐怕已经不在了，毕竟时间已经过去了两千多年。”

　　“只要我们到了咸阳就行。”蒙恬点了点头，脸上倒是没有其他的表情。

　　秦牧白也点点头表示知道，也就是说这一次可能要回西安去了。这样也好，估计始皇陵他肯定是要去的，不过看到那个样子，秦牧白也不知道蒙恬到底是什么想法了。

　　老秦看着自己的陵墓被挖，风轻云淡，但是蒙恬能不能风轻云淡那可就没人知道了，不过到时候秦牧白只能是提前跟蒙恬打好心理准备了。

　　开着车在街上转了一大圈，蒙恬对这个时代也算是有所了解了，尤其是他们现在所在的地方，其实就是蒙恬当年打完匈奴控制的区域所在，当然，那个时候或许蒙恬打的也不是匈奴，而是其他的少数民族之类的，反正就都称之为匈奴吧，都是游牧民族，没啥区别。

　　“现在这里依然是边疆吗？”蒙恬问道。

　　“嗯，这里依然是边疆。”秦牧白点了点头。

　　“没想到现在连边疆都已经如此稳定了，看这些高楼大厦就可以看的出来，这里的生活应该很是安定。”蒙恬叹了口气。

　　秦牧白笑了笑，这就是时间不同，敌人也不同了啊，这个时代，内陆的这些人可不是什么强大的对手，安定下来的游民民族在这个时代，或许是最无害的国家了。


第三百五十九章 闹事

　　秦牧白没有停歇，而是直接就买当天飞往西安的机票，反正就两个人，这点事情自然是最简单的了。

　　等上了飞机的时候，秦牧白才有一些无语的发现，蒙大将军可不如老秦淡定，而且似乎蒙恬还有点恐高，虽然他在强自镇定，但是从他的身上还是能够看出来一点的。

　　秦牧白最后和他更换了一下位置，把他从窗户边换到了外面靠走廊的位置，反正这头等舱也就是两排位置而已。

　　“这铁鸟是怎么飞到天上的？”飞了一阵，看不到那飞机外面的景象，蒙恬的状态总算是恢复了一点，他压低声音问道。

　　“这就是科学技术的范畴了，其实我也不懂，这个世界上，每个人都分工明确，每个人都有自己所擅长的，也有自己所不擅长的。有人专门就是研究这些科学技术的，这些东西可以做到很多，比如说可以让飞机飞上天，可以潜艇下海，可以让我们开的汽车在路上跑。”秦牧白大概解释了一下。

　　蒙恬点了点头，“也就是说，有人专门去研究这些东西，就好像我们军队里面，有一些人擅长后勤一样。”

　　“差不多就是这么个道理。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　两个人在这里聊着天，秦牧白完全没注意到一件已经被他忘记了的事情，因为这趟班级也不是饭点时间，所以倒是飞机上面也没有提供餐食服务，只有饮料之类的，等飞行平稳之后，一个空姐就已经过来温柔的问了。

　　等飞行过半的时候，这个空姐再一次的过来了，不过这一次她过来的时候，手里面则是已经拿了一个本子，还有一根笔，走到秦牧白的身边，就直接将手里面的东西不好意思的递了过来，同时小心翼翼地说道：“秦先生可以给我签个名吗？”

　　秦牧白：“？？？？”

　　蒙恬：“？？”蒙恬是不知道发生了什么，秦牧白也不知道发生了什么，不过秦牧白还是下意识的将她手里面的本子给接了过来，奇怪地问道：“签名？为什么让我给你签名？我又不是什么明星之类的。”

　　“秦先生，那您可说笑了，您现在可不知道您有多火，我就喜欢您。”这空姐眨了眨眼睛，然后有些大胆的开口说道。

　　秦牧白顿了一下，然后就瞬间反应了过来：“你说的不会是电视剧汉武大帝里面的霍去病吧？”

　　“对啊，不得不说，这部剧里面，您的演技是这个。”空姐直接竖了个大拇指。

　　秦牧白终于明白是出了什么问题了，这件事早就被他给忘记了，想一想，按照当时马小云提醒的时间，貌似自己差不多去美国的时候，就应该已经播出了，不过他从美国回来之后，那几天也基本没怎么出门，也没什么记者来找他，而且加上刚刚弄回来7亿多美元，秦牧白早就将这件事给忘记了。

　　如果不是这个空姐突然提出来，秦牧白已经不当回事了，而且他这几天压根就没关注网络，自然不知道此刻的他有多火。

　　秦牧白现在有多火？估计也就是他自己没当回事，根本就没在意，不过也是，如果是以前的秦牧白没准还会兴奋一下，但是现在他资产好歹也十几亿美元了，虽然不敢说多有钱，但是最起码应该也能当的起有钱两个字了吧？

　　所以他对加入娱乐圈不感兴趣，自然对这件事也就不感兴趣了。

　　但是如果任何一个玩微博的人，就知道，此刻整个微博最火的几个话题全部都是跟秦牧白有关系的，或者说跟霍去病有关系的。

　　这部汉武大帝，可以说从播放之处的宣传等等方面就以及展现了极大的野心，而得益于当初那些宏大的史诗级的场面，可以说，将当时的汉匈战争等等展现的淋漓尽致，而且这部剧真的是按照电影级别来打造的。

　　这一播放，这逼格自然就不一样，首播的收视率就直接破了2以上，这个收视率已经了不得了，要知道，现在不管是智能电视还是网络视频网站的发达，让电视看的人是越来越少了。

　　能破2的电视剧一年都没几个，这部剧上来都能破2，绝对是逆天级别的，更何况，它在网络平台等更新之后的播放数量，都是分分钟往千万级别以上走的。

　　这还是刚开始没有出现霍去病的时候，可以说，所有观众都在等霍去病的出场，当霍去病终于出场的时候，可以说整部剧也算是达到了第一个高潮，刚出现的霍去病其实并不是一个将军。

　　但是即便是如此，刚刚出现的霍去病就让所有人知道，用灵魂演戏和表演是什么样的区别了。不夸张的说，凡是跟霍去病对戏的人，很多当时都直接被秦牧白给带进了沟里，所谓没有对比没有伤害，秦牧白没出场之前，其他人表演大家也没看出什么问题。

　　但是他出场之后，瞬间，就仿佛一下子成为了这部戏的主角。

　　人家这部电视剧名字明明叫汉武大帝好吗？

　　而随后随着秦牧白出场的戏份开始增多，对于他的赞誉自然也是越来越多的，就像是影评人这个行业里面，俗话说，鸡蛋里面都能给你挑出骨头来，但是在秦牧白演技这个方面，真没有人敢挑这个毛病的。

　　大家虽然挑整部剧的毛病，但是在霍去病这里统统的就只有一个，那就赞誉，甚至不少研究历史的人都说秦牧白将霍去病给完整的演绎了出来。

　　在这样的情况，他能不活吗？但是迄今为止，这个演员除了一个名字，到底是什么人根本就不知道。秦牧白自己都不清楚，他在微博上面不知道有多少粉丝，而这些粉丝因为没有秦牧白的微博，都干脆跑到了汉武大帝官方微博下面出没。

　　导致单独看汉武大帝的官方微博，你还以为这部剧的名字叫《霍去病》呢。

　　在这样的情况下，谁都知道第一个能抓住秦牧白并且采访的，那肯定会收视率暴增啊，这还用问吗？问题是，还真没多少人知道。

　　首先剧组那里知道秦牧白身份的人不少，但是知道他具体做什么，在什么地方住的人就不多了。刘国民导演因为知道秦牧白不想加入这个娱乐圈，所以自然也就不会透露秦牧白的私人信息。

　　但是只能说，秦牧白老爹给他起名字起得太好了，秦牧白这名字，翻遍全国都没几个重名的，而且就像是马小云所说的，现在是个网络时代，信息时代，想要查出来秦牧白的信息太简单了，更何况他还不是什么重要人物，又没有人给他隐藏信息什么的。

　　虽然还没有人逮到秦牧白，但是实际上他的信息在百度百科里面都已经有了，而且不少信息都是非常准确的。

　　“好吧，谢谢。”他都已经承认了，秦牧白这会儿想反悔也来不及呢，只能是用自己狗爬的字写了个名字递了过去。

　　“抱歉我的字不太好看，我也没准备在娱乐圈发展，所以，抱歉。”秦牧白笑着说道。

　　“啊？您不准备在娱乐圈发展？”这个空姐有一些吃惊。

　　“嗯，这可能是唯一的一部吧，说起来拍摄霍去病的当时也是有不少巧合的。”秦牧白笑了笑。

　　跟这个空姐聊了几句，对方就已经离开了。秦牧白也没放在心上，倒是旁边的蒙恬有一些好奇，秦牧白也就大概跟蒙恬解释了一下什么是电视剧之类的东西，蒙恬好歹也是有一定的现代基础知识，对这些东西，秦牧白只要解释了，多少也能理解的了。

　　飞机很快降落在了咸阳机场，秦牧白和蒙恬坐的是头等舱，自然是先下飞机了。不过这么快就从那个地方到了咸阳，蒙恬的心里都是有些懵逼的，这速度也太快了，虽然说是在天上飞，但是这才多长时间啊？

　　等从机场里面出来，秦牧白他们刚刚从出口出来，还没等秦牧白找准方向呢，突然无数个人就直接冲过来了，秦牧白这里还有些发愣，没弄清楚是什么事情，站在秦牧白身边的蒙恬却已经直接动手了。

　　伸手将一个冲到最前面的二十多岁的年轻人胳膊抓住，接着他的脚下一踢，这个年轻人几乎是瞬间直接被踹的下身向外飞去，但是因为胳膊还在蒙恬的手里，整个人瞬间腾空，手里面的东西直接就摔在了地上。

　　蒙恬的抓着他胳膊的手一抖，他整个人的身子直接在空中转了个圈，“嘭”的一声，直接砸在了地上。

　　巨大的动静瞬间引起了骚动，周围无数的人立刻停下了自己的脚步，然后这些人果断满脸兴奋的举起了手里面的相机，“咔嚓”“咔嚓”无数的快门声响起，瞬间将这一幕给拍摄了下来。

　　我去，老蒙，你这个反应速度有点快啊。秦牧白有些哭笑不得，不过他很快就是一脸的苦笑，这乐子弄大了，这些人可都是记者啊，记者向来都是看热闹不嫌事大，这下倒好，自己送了一大堆的新闻过来。


第三百六十章 大姑娘上轿

　　“等等，老蒙，他们不是坏人。”秦牧白赶紧扯住了蒙恬，像是蒙恬那反应秦牧白自然也是有，问题是秦牧白是生活在现代的，自然是知道这些人没什么坏人，所以才不会有那些反应。

　　但是蒙恬可不知道啊。

　　结果，现在这就是结果了，秦牧白抬起头一看周围，他居然发现还有不少举着自己牌子以及霍去病三个字的粉丝，秦牧白简直就有点哭笑不得，得，虽然他不知道消息是怎么走漏出去的，但是这下，不用想，明天估计也要上了头条了。

　　“怎么回事？怎么回事？！”几个特警已经直接冲了过来，在机场的出口这里可是常年有特勤在这里守着的，突然这里引起这么大的骚乱，这些特勤不冲过来才有鬼了。

　　“抱歉，抱歉，我这位朋友当过兵，他刚刚突然冲过来，我朋友还以为是个坏人，下意识的就动手了，你没事吧？”秦牧白也知道，现在不是说其他事情的时候，赶忙弯腰将地下的这个年轻人给扶了起来。

　　旁边的蒙恬也知道闹了个乌龙，此刻老脸微微一红，也赶忙一抱拳，对这个年轻人说道：“这位先生，抱歉，是我下手太重了，我还以为你是个坏人，要行刺秦先生的。”

　　蒙恬的话让周围的人有些哭笑不得，还行刺？我的个天，你这个话用的，他又不是什么重要人物，还行刺呢？你以为他是普京，还是一国总统啊？

　　幸亏蒙恬留手了，如果不留手的话，就刚刚那一下，废掉一个人绝对没问题，古代的这些将军在战场上，哪有什么第二次的机会？出手就杀招，一次废掉一个敌人，你以为这是擂台啊，还给你爬起来，继续再打的机会。

　　如果你不能尽快的放倒敌人，你周围的敌人就有可能越来越多，最后倒下的就是你了，战场都追求杀敌，怎么先弄死，弄废敌人才是真理，其他的，都是狗屁，想要讲究其他的东西，先活下来再说。

　　幸亏，蒙恬还知道这里是什么地方，已经不是古代了，所以他刚刚留手了，不然的话，这个年轻人绝对不只是哼哼这么简单了。

　　“秦先生，请问旁边这位打人的先生是你的保镖吗？”旁边已经有记者直接开始询问了。

　　听到这个问题，秦牧白就算是明白为什么很多明星啊，名人啊，想要将这些记者干掉的心思就都有了，这特么，明明就是个误会，上来就是打人。

　　“秦先生，请问你的保镖如此果断的出手，是你提前就交代好的吗？只要有人接近您就直接动手吗？您有没有考虑有可能产生严重的社会影响？”得？这位说话更狠。

　　“抱歉，我不是公众人物，我也不是娱乐圈的人，我也没那个想法在娱乐圈里面混，他也不是我的保镖，只是我的朋友，我们这次来西安只是过来玩的。这位朋友，抱歉了，你突然冲过来，我朋友将你打伤了，是我们不对，我们先去医院里面看病，不管是赔偿还是医药费，我们都会承担。”秦牧白直接先是大声跟其他的记者说了几句，然后才对这个年轻的记者说道。

　　“几位，麻烦你能不能帮帮忙叫个救护车，另外通知一下警察。”秦牧白觉得自己还是叫警察吧。

　　这个年轻的记者刚开始其实也是有心想找事来着，但是秦牧白的态度很诚恳，他犹豫了一下，也就没有太过分，只是开口说道：“没事，可能就是我的相机摔坏了，我去医院检查一下就可以了。”

　　这几个特勤面面相觑了一番，这里围着的人太多了，最后他们还是决定通知警察了。机场里面的警察很快就过来了，秦牧白以及蒙恬还有这个年轻人很快就被带到了机场的警察办公室这里面。

　　那些记者以及粉丝也终于被挡在了外面。

　　“这位先生，你说你们这些明星，你就不能伪装一下吗？”一个中年警察有些不耐烦的开口道。

　　“抱歉，抱歉，这个是我没注意，因为我也不是个明星，虽然我确实是演了个电视剧，但是我没想在娱乐圈发展，最近这电视剧上映我也不太知道，所以才造成了这样的误会，抱歉。”秦牧白赶忙道歉道。

　　看秦牧白态度蛮好，这个中年警察也就不在说什么了，只是指了指那个年轻人说道：“那你们这事，你们看怎么处理？”

　　“算了，就赔我的相机算了，我就是摔了一下，也没多大的伤势，不过秦先生你得接受我的访问。”这个年轻的记者飞快地说道，他的一个同事也在旁边跟着。

　　这会儿他也算是回过气了，刚刚就是摔得有点疼，这会儿倒是也发现没什么事。

　　“访问就算了，我真不会在娱乐圈发展，如果我要在娱乐圈发展的话，我早就开始宣传了，怎么会等到现在。这样，你的相机还有你的伤势，我赔你10万块钱可以吧？”秦牧白也不知道那相机多少钱，不过相机的镜头有时候不便宜，秦牧白干脆直接开口给了10万。

　　现在对他来说，10万也不是大数目，更何况，今天这事也确实是他不对。

　　“啊，这个用不了那么多，用不了那么多。”这年轻的记者罕见的有些不好意思，估计也是刚上班没多久，摆摆手说道，“我的相机大概4万左右，而且也没有彻底摔坏，就是镜头坏了，这样你给我2万，赔我镜头就可以了。”

　　倒是他那个同事想说什么，最后还是忍住了。

　　“那就按照我说的来吧，访问就抱歉了，我不能接受。”人家痛快，秦牧白也痛快，记者也是混口饭吃，都不容易，10万块对秦牧白来说现在不算什么，就当是赔偿了，毕竟刚刚蒙恬那一下，摔的人家够结实的。

　　这要是遇上一个别有用心的，几十万都敢跟秦牧白要。

　　“这样，把你手机号给我，我支付宝直接转给你可以吧。”秦牧白坚持，这个年轻的记者最后也没有反对。

　　秦牧白给他转了10万块钱，这件事就算是这么结束了，不过旁边的警察最后还是给他们写了个解决协议书，这件事算是解决了，这记者的相机秦牧白自然也不可能去要。

　　“警官先生，你看你能不能帮忙把我们送出去？外面肯定还有不少人等着呢，不然肯定会造成拥堵之类的，免得有踩踏事故之类的发生。”秦牧白见事情解决了，然后苦笑了一声对这个警察说道。

　　“好吧，那我们送你出去，不过处理这样的事情，唯一的办法就是你别开口，然后我们送你到外面打车的地方，你直接打车离开，这事应该就没事了。”这警察想了想，机场出现这样的事情他们也不是没有遇到过，如果长时间这样拥堵也不行，这事也在他们的管理范围之内。

　　“行，我一定配合。”秦牧白点了点头，他也是有些醉了，没想到这在电视上看到的一幕，居然有一天会轮到他的身上，这还真是……

　　见秦牧白挺配合，这个警察也立刻叫过来了其他几个警察，然后众人在一起向外面走去。等出了外面，立刻就发现，外面的人非但没有少，反而更多了。

　　看到秦牧白他们出来，立刻呼啦围上来一大圈的人，本来这机场的警察办公室就还在机场的范围之内，这下子围过来的人更多了。不过大部分人都是记者，倒是粉丝好像是少了不少，不过也是，毕竟这只是一个角色而已，虽然说可能有粉丝，但是实际上，这些粉丝还不牢固呢。

　　自然也谈不上多忠诚，之前有了那样的事情，没准就有粉丝觉得看不惯，直接粉转黑也是可能的，不过秦牧白也不在乎，反正他也没准备在这个圈子里面发展。

　　所以出来之后，几个警察帮忙开路，秦牧白和蒙恬在人群里面也不说话，跟着警察直接就向外面走去，虽然外面不断的有记者在疯狂的提问，而且也有人不断的在拍摄，但是秦牧白也不说话，就这样面色平静的跟着警察向外面走去。

　　等到了外面打车的地方，直接上了一辆出租车，秦牧白才直接开口道：“师傅，到西安。”

　　因为西安的机场是在咸阳这边的，以前秦牧白来这里老吐槽西安机场远，现在，远有远的好处啊，距离近一点没准就被跟上了。

　　来机场拉活，去西安自然也是常事，秦牧白直接给了这师傅500块，这师傅立刻喜笑颜开的出发了。

　　“我去，太可怕了。”秦牧白摇了摇头，这些记者真是……疯狂啊。

　　不过这车还没开出去多远呢，秦牧白的手机就响了起来，拿起手机一看，是一条微信，秦牧白点开微信之后，他愣了一下，信息居然是刘雨菲发过来的。

　　“你没事吧？”就只有四个字，一个标点符号。

　　但是这些信息却都表明一件事，那就是刘雨菲一直在关注他。

　　“都传到你那里去了？”秦牧白苦笑了一声，然后给她回了个消息。

　　“已经上微博热搜了，想看不见都难。”刘雨菲的消息也很快回来了。


第三百六十一章 报答

　　秦牧白一脸无语，这就上热搜了？有没有这么快啊。不过刘雨菲的消息倒是让他没想到，跟刘雨菲之间到底要发生什么，秦牧白没想过，只能是顺其自然。

　　之前他将自己的决定说出去之后，心里其实也是一松，从那之后，刘雨菲就没了消息，也不知道是怎么想的，没想到会因为这件事给自己发消息，只是这止口不提之前的事情，似乎之前的事情没发生过一样。

　　“好吧，没想到传那么快，我最近也没注意这些，不知道电视剧已经播出了，你现在还在国外呢？”秦牧白回了个消息。

　　“嗯，国外清净一点，刚开始在国外都能遇到媒体，不过现在好多了，等过个一两年，我这慢慢的也就是一个普通人了。”刘雨菲回了一句话，还带着一个笑脸。

　　一个明星真要是铁了心的退出娱乐圈，其实也不难，也用不了多久，没有了曝光率，自然就会被媒体遗忘，然后被观众遗忘，这是一个快节奏的时代，每天层出不穷的明星不知道有多少，多一个不多，少一个不少。

　　就像是秦牧白之前所说的那样，这个世界少了谁都可以继续转，不管是他秦牧白还是刘雨菲都是如此。

　　不过秦牧白倒是没想过，刘雨菲能放的这么干脆，估计那件事对她的伤害也是很大，毕竟她辛辛苦苦那么多年到底为的是什么，但是换来的结果很难让人接受。

　　“嗯，没事就回来吧，老在国外呆着也不好，而且也不安全，即便是欧洲那些国家，没事隔三岔五的就来个恐怖袭击啥的，太可怕了。”秦牧白转移了话题。

　　“嗯，我很快就回去。我这里中午了，我先去吃饭了，你自己也注意点吧，那些媒体什么都敢报道的。”刘雨菲又回了一句。

　　秦牧白答应了一声，然后算是终止了这次的聊天。看着手里面的聊天记录，虽然不知道刘雨菲是怎么想的，但是总归是一个好的开始。

　　其他的，日后再说吧。

　　“不好意思，老蒙，让你看笑话了。”将手机放起来，秦牧白才对旁边的蒙恬开口道。

　　“哪里话，秦先生客气了，不过现在的……戏子呃，就是明星，影响力这么大吗？”蒙恬有些好奇。

　　“时代和平了，而且不愁吃穿，自然就过多的关注娱乐生活了，这些明星的影响力自然就变大了。”秦牧白笑着说道，至于微博，他压根没准备去看，不管那些媒体报道是什么，秦牧白压根不在乎。

　　哪怕是抹黑他，也不要紧，反正秦牧白自己又没准备在这个行当里面怎么样，加上自己做的又没错，警察都不说什么，他们的报道，秦牧白压根不在乎。

　　其实这个新闻其实真的很火的，几乎是瞬间就将网络上面无数寻找秦牧白的视线都给吸引过去了，不过大部分网友看完这个之后都有些想不通，其实在秦牧白出来之前就有人在拍摄着那里。

　　所以秦牧白所想的，有可能瞎说之类的倒是也没有，整个事件被人完整的录了下来放到了网络上面，所以对于秦牧白的反应所有的网民都可以理解，毕竟秦牧白不是明星，之前也没有心理准备。

　　突然冒出来一个人，直接就冲过来，是个人都会吓一跳，只是普通人不会有那么快的反应罢了，而且秦牧白也解释了他的朋友以前是当兵的，这反应速度自然跟常人不一样。当然，大部分人都认为蒙恬是秦牧白的保镖。

　　至于为什么秦牧白会有保镖，网络上面的消息秦牧白不是一个普通人吗？这样的事情大家也就是好奇，但是秦牧白对这些记者说的话，所有人都看到了。秦牧白并不会进入娱乐圈，这也可以解释他为什么从来没出来过了。

　　如果你不进入娱乐圈，你有个微博什么的，这样也好让大家关注你一波，但是这家伙愣是连个微博都没有，而且似乎也不在这公众方面回应，所以无数的网民有着一大波的话想说，有一大波的精力想发泄，结果却发现，没地方可以发泄。

　　最后只能是都跑到汉武大帝的官方微博去了，没办法，这也没其他的地方啊。

　　不过既然秦牧白不想进入娱乐圈，按也意味着这有可能是他拍摄的唯一一部电视剧，所以越来越多的人都开始珍惜这个了。

　　这反而让整个话题越来越火爆，不过这样倒是有一个好处，那就是报道秦牧白的人不多，他的曝光率也就不高，这样，其实单独依靠电视剧里面的形象跟现实中对比认出来人的粉丝还是很少的。

　　到了西安这边酒店的秦牧白也再没遇上什么骚扰，顺利的开了房间之后，秦牧白也算是微微松了口气，虽然说有记者在蹲自己，不过普通人毕竟很难将那个英气勃发的霍去病，跟现实中的秦牧白联系到一起。

　　毕竟还是有不少的差距的。

　　没看很多明星卸了妆，走到大街上都不一定有路人可以认得出来。

　　酒店的房间开好了，不过秦牧白自然不可能就这么直接跟蒙恬休息了，这才刚刚晚上10点而已，所以秦牧白就带着蒙恬出去逛了逛。

　　秦朝的主要都城不是长安，而是咸阳，虽然说两者距离的不远，但是实际上那个时候是没有长安的，长安是后来刘邦建立的，当然主要还是因为项羽直接将咸阳给烧了，虽然说只是烧了主要的宫殿，但是实际上当时整个城市也基本被毁的差不多了。

　　秦牧白他们住的地方离钟楼不远，这里也算是西安保留完好的古建筑之一了，而且不远的地方就是城墙，虽然说现在这里是西安的市中心，即便是冬天的这个时间段，也是人声鼎沸，但是总体而言，走在这里，你能感觉到现代和古代的交织。

　　科技与过去的融合，秦虽然没有长安市，但是实际上这里也是有人居住的，只不过是那个时候的长安不如后来成为都城那么繁华而已，并不代表着这里没有人。所以来到这里之后，看着周围的古城墙，以及那城楼。

　　蒙恬也是感慨万千，秦皇陵在什么地方蒙恬自然是知道的，距离这里并不是很远，看着这整个繁华的城市，即便是晚上已经接近子时，但是大街上依然是人头攒动，车辆川流不息，人在街道上面来来回回走动。

　　穿梭千年的光阴站在这长安的街头，蒙恬有种无比的恍惚，“怎么样？蒙将军，是不是有一种回到过去的感觉。”秦牧白笑着问道。

　　“是啊，这盛世繁华是每一个人所想看到的啊。”蒙恬点了点头。

　　“不过始皇陛下曾经跟我说过，对不起你们蒙家。”秦牧白叹了口气。

　　蒙恬沉默了一下，然后才叹了口气说道：“我蒙家三代，承蒙秦国主君恩赐，我蒙家亦忠肝义胆，为陛下尽忠，只是却像是陛下所说，到了我这里却行了那愚蠢之事，没有保住陛下万世之基业，不管大秦是否可以连绵万世，但是大秦的终结，我有不可脱卸的责任。”

　　“我蒙恬有何颜面去见陛下。”看着这明晃晃的钟楼灯火，蒙恬长叹一口气说道。

　　“蒙将军不必如此，历史终归是历史，如果有机会改变，我相信蒙将军会做出自己正确的选择。”秦牧白语气古怪地说道，当然这话，秦牧白虽然说了，但是有没有那个可能性，那秦牧白就真的不知道了。

　　“如果再有那个选择，蒙恬自当护的陛下大公子，开拓这大秦万事之基业。”蒙恬斩钉截铁地说道。

　　“蒙将军有心，如若陛下知道，必然会欣慰无比的。”秦牧白笑了笑。

　　“秦先生所言，蒙恬感激不尽，如若日后有机会，蒙恬自当报答。”蒙恬认真的冲秦牧白一躬身说道。

　　“蒙将军说笑了，我又不领兵打仗，蒙将军这身本事我恐怕是用不上了，不过这人情我领了。”秦牧白笑着道。

　　“秦先生此言差矣，虽然在秦先生此间世界，秦先生必然是用不上蒙恬，但是以秦先生之能，必将可以跨越其他世界，到时候没准可以用到蒙恬的地方。”蒙恬认真地说道。

　　秦牧白的表情瞬间就古怪了起来，他又想到了自己开车去的那个唐朝。不过，就算是自己能去其他的朝代，估计他也不会没事去争夺什么天下吧，想一想，秦牧白就摇了摇头，这样的可能性太小了。

　　“那我就在这里先谢谢蒙将军了。”不过秦牧白倒是也没有多说什么，人家是好意，这好意自然不能拒绝。

　　蒙恬笑了笑，也没有多说什么。在外面逛了逛，秦牧白就跟蒙恬回去了，毕竟明天还需要去兵马俑，今天还是早点休息吧。

　　至于兵马俑的情况，秦牧白也大概侧面跟蒙恬提前说了，让蒙恬有一个心里准备，不然的话，让蒙恬知道，老秦的陵墓现在成为了一个景点，而且还有无数收费的项目，最重要的是，其中还有不少奸商在里面摆摊卖东西，巧立名目，不知道会不会发飙？

　　要知道在古代，商人这个行业的地位可是真的不高。


第三百六十二章 女客

　　在回到酒店的时候，秦牧白有些意外的却接到了楚江王发过来的信息，明天还有一个人需要自己接待，最重要的是还是一个女的。

　　说实话，秦牧白迄今为止接待的女的几乎可以用没有来形容，文成公主，王昭君，蔡文姬这些都不算，毕竟这不是来了几天就离开的，而是实打实的就在现代住下来了，这不算是接待，而其他的女客人可是一个都没有。

　　要说古代的有名的女性有没有，当然，不管是四大美人，还是其他的，像是最古老的妲己，以及杨贵妃这些，大乔小乔，陈圆圆等等算是以容貌名留青史的，而其他的，提到女人就不得不提到的中国唯一的大一统王朝里面的女皇帝，武则天！

　　武则天的故事相信所有人都耳熟能详，毕竟盛世唐朝能够自己当了皇帝，这本身就已经是一种逆天的能力了，而像是因为文采而留名的更多了，像是李清照这样的才女，蔡琰也算是文采留名，不过给自己当女儿了，还有诸如因为一些特殊原因而名留青史的，比如说大唐高阳公主。

　　不管怎么说，历史上面有名的女性，上下两千年同样不少。秦牧白也不知道是谁，谁让楚江王这又开始卖关子了呢？至于到底是卖关子，还是他所说的，因为特殊的原因不能告诉秦牧白。

　　那就只有他自己才知道了。

　　不过这家伙向来嘴里面没什么实话，鬼才知道呢，不知道就不知道吧，反正接到了人的时候总归是要让自己知道的，有本事你一直不让我知道？

　　但是这第一位算是自己正式接待的女性，秦牧白觉得武则天的可能性很大，不管怎么说，从成就上面来说，武则天也是最牛逼的。这一点，秦牧白觉得其他女人敢跟武媚争得人估计真没几个。

　　不过这事，秦牧白还是要先跟蒙恬打声招呼，“蒙将军，估计明天我们还有一个女客要接待。”秦牧白说的直接。

　　蒙恬自然是知道女客是什么人，但是蒙恬对后朝的历史也并不知道，虽然有现代的基础知识，那也只是关于现代的而已，历朝历代的知识他可没有。

　　不过蒙恬也没废话，而是直接点了点头道：“秦先生直接安排就是。”

　　一夜无话，第二天早上秦牧白跟蒙恬吃了早餐，就打车直接出发了，这里距离秦皇陵还有一段距离。

　　等秦牧白他们到了秦皇陵这里的时候，外面的停车场里面已经停了不少车，上次跟老秦来的时候，算是这里的旺季，但是其实秦皇陵一年四季的人都非常多。毕竟这里号称世界八大奇迹之一，不管是国内还是国外来的游客非常多。

　　虽然说因为现在是冬季，秦皇陵人不如其他三个季节人多，但是实际上人并不少，进了12月之后人还会少一点，但是现在人也少不到什么地方去。

　　虽然说跟国庆节动辄一天二三十万游客没办法比，但是现在一天好几万游客还是有的，兵马俑这地方就这么大一点，别说几万，就是几千人那也不少了。秦牧白他们来的时间是一天中最好的时候，上午九点左右。

　　这个时间点一般来说也是游客最多的时候，当然也有更早的。秦牧白他们来了的时候，这兵马俑外面已经有不少人了，秦牧白和蒙恬自然是直接走向了卖票的地方。售票处的人倒是不多，秦牧白很快就买了三张门票，不过他们没准备进去，因为那个女客，就在这个地方接待呢。

　　不过在进里面的时候，这人就不少了，秦牧白刚准备带着蒙恬去找人的时候，突然跟在秦牧白身边的蒙恬动手了，他直接伸手抓向了旁边的一个三十岁左右的男子。

　　蒙恬的动作非常的突然，秦牧白都没反应过来，蒙恬就直接抓住了那个男子的胳膊，接着他的手一扭，就要将这个男子的胳膊扭到背后将他直接给控制起来。

　　但是让秦牧白和蒙恬都有一些出乎预料的是，这个男子的动作同样非常快，几乎蒙恬动手的瞬间，他的胳膊跟着一动，接着整个人的身子一转，同时另外一只手直接就冲着蒙恬喉结要害闪电般的袭来，这一下要是被击实了，估计蒙恬瞬间都要失去战斗力。

　　秦牧白愣了一下，蒙恬也是愣了一下，但是蒙恬的反应自然也不可能慢，他的头猛的一个后仰，手上立刻加大了动作。秦牧白也瞬间反应了过来，整个人直接就扑了上去，秦牧白扑上去的瞬间已经进入了霍去病的状态。

　　他自然不可能像是电影里面演的一样，让蒙恬和这个人单对单，然后自己再上，这是现实又不是电视剧和小说，虽然不知道蒙恬为什么动手，但是他肯定不会无的放矢的。

　　“砰”“砰”两声沉闷的撞击声，秦牧白的胳膊跟这个男人的胳膊瞬间撞击在了一起，两个人的嘴里都发出了一声低沉的声音，但是秦牧白的心里却猛的警惕起来，全是杀招！

　　这个男人绝对不是普通人！如果是普通人不管是什么人，动手打架归打架，哪怕是一些学过格斗的警察之类的，身手都不可能直奔人的要害。

　　这样的人，几乎都是杀过人，要么上过战场，反正这要么不出手，出手就直接要制人，或者是直接废掉一个人。

　　更何况，这男子格斗的实力居然不差，秦牧白和蒙恬都不是普通人，秦牧白代表着霍去病，蒙恬代表自己，两个人，哪个不是战场上拼杀出来的。但是秦牧白和蒙恬联手却一时间根本拿不下这个男子！

　　这男子的格斗能力可想而知，而且他的力气不小，主要是，虽然霍去病和蒙恬是战场上面杀出来的，但是真要是说他们的格斗能力有的多强，这个还真的是未必。毕竟古代冷兵器战争跟现代专门研究格斗技巧并不一样。

　　更何况，冷兵器战争的战场上，都是大开大合，没有让你两个人搏斗的，平时秦牧白和蒙恬这样的人收拾普通人没有任何问题，但是遇上这方面精通的人，这一时间还真拿对方没办法。

　　但是秦牧白他们一时间拿不下对方，对方想要拿下秦牧白和蒙恬也是做梦，虽然他们的格斗技术不敢说多精通，但是对战场上面的一些杀招，尤其是直奔人体要害的部分都有着远超常人的警觉。

　　更何况，两个人的反应速度极快，于是“砰”“砰”沉闷的声音响起来，三个人瞬间打在了一起，这样突然爆发出来的格斗，让人群突然就骚乱了起来，然后周围瞬间围成了一个大圆圈，将他们三个人直接给空了出来。

　　这个男人脸上表情有些焦急，这地方可是有警察的，像是这样人群众多的，警察赶来的速度最多不会超过两分钟。最重要的是，这地方可是有武警驻扎的！

　　“砰”的一声，这个男人突然向秦牧白和蒙恬一个猛攻，然后转身就想跑，但是秦牧白怎么可能让他如愿，开玩笑，秦牧白的身体素质不用说，更何况，现在是2对1，想跑就能跑的了。

　　秦牧白的速度超快，几乎是瞬间就冲了上去，而且明知道对方是高手，秦牧白自然不可能留手了，他下手极重。这男子也不敢跑了，如果万一中一下，这特么就是找死。

　　“怎么回事？！住手。”人群很快就被分开了，几个中年警察直接就分开人群冲了进去。

　　不过一看三个人的这种状态，这几个中年警察就懵逼了一下，这三个人动手的速度都极快，最重要的是，那交手之间发出来的声音，已经所冲的部位，只要不是傻子都看的出来，这三个人都不是普通人！

　　“分散人群。”其中的一个警察直接就开口喊道，“你通知那边的武警同志。”这个中年警察吩咐之后，立刻跟另外一个警察呼喝让所有的人往后退。

　　警察的这个动作立刻让所有的人群开始有些害怕起来，人群纷纷开始往后退，立刻给秦牧白出现了一大片的空地，而这几个警察没有随便插手，而是直接挡在了大片的人群前面。

　　而另外一个人群比较少的方向，随着警察对讲机的呼叫，远处已经有几个警察在不断的赶来，并且不断的开始分开秦牧白他们面前那个方向的人群。至于另外一边人群比较多的地方，因为不远处就是检票口，人群几乎都集中在这里。

　　跑过来的两三个警察都将人群挡在了身后，倒是没有人让秦牧白他们住手了，现在他们也算是看出来了，这三个人虽然不知道什么原因，但是总会有一方失败的。

　　但是这个男人已经彻底急了，他直接攻向秦牧白两下之后，立刻就试图从自己的身上掏东西，秦牧白眼疾手快，已经从他的外套里面看到了一柄黑漆漆的东西，手枪！

　　我草！秦牧白心里狂呼了起来，我靠，幸亏自己上的快，让这男人没机会拿枪，不然的话，这乐子可特么就大了！


第三百六十三章 这倒霉催的

　　但是之前这个男子不拿枪，那是因为他也不敢随便暴露，因为一旦拿出来抢，傻子都知道你绝对没地方跑的，这里是中国可不是其他的国家，这里是严格禁枪的！但是警察可不禁枪。

　　问题是，现在他不拿出来的话，他也许就没机会跑了，他已经看到远处的武警向这里冲过来了。

　　一个高手想要拿枪的话，绕是秦牧白和蒙恬也是高手，但是想要阻止也是很难的，所以只能动用常规手段了。

　　“老蒙！”秦牧白猛的大喊了一声，然后直接就像这个男人猛的扑了上去，这一下秦牧白已经拼着挨一下也准备将这个男人给控制住了。绝对不能让他掏出抢来，不然的话，先不说他们两个，就说周围这么多人呢。

　　虽然不知道蒙恬是怎么发现的，还有他是怎么认出来手枪之类的，但是现在不是说这个的时候。

　　秦牧白的动作，蒙恬瞬间就明白秦牧白想干什么了，他也直接冲了上来，秦牧白的动作极快，这男的虽然想要躲，但是秦牧白的速度这么快，而且这次拼着自己受伤，直接弯腰低头就直接冲着他横抱了过来。

　　这男人猝不及防，直接被秦牧白弯腰从他腰部横抱了起来，他的身子则是直接蹬蹬蹬的开始后退，但是他的反应却极快，几乎秦牧白报上来的瞬间，他的右脚一抬，接着他的右手跟着一甩，也不见如何动作，一把小型的锋利匕首就直接出现在了他的手里面。

　　秦牧白看不到这些，此刻他的脑袋已经在这个男人的腋下了，但是蒙恬却看到了，他的瞳孔微微一缩，几乎是瞬间冲上来，双手瞬间就抓住了这个男人抓着匕首的手，没让他捅下去。

　　这个男人的身子前倾，身体绷直，死命往前压，右手手里面的匕首，被蒙恬抓着放不下去，但是秦牧白的身子已经被他的快直接趴在地上了。同时他的左手已经摸上了自己的左腿，显然那里还有东西藏着。

　　蒙恬和他的左手之间还隔着秦牧白的身体，而蒙恬又不敢一只手抓着他的手，这真有可能就控制不住。

　　就在这个时候，“你干什么？！”远处突然传来了一个警察的声音，不过接着一个身影就直接冲了过来。

　　“嘭”的一声，此刻三个人根本动弹不得的，一条秀腿直接过来随着一声沉闷的声响，直接就将这个男人的左手给踢飞了，接着一个矫健的身影冲过来，双手抓住这个男人的左手，死命的一拧。

　　“咔嚓”一声清脆的声响，这个男人的左手胳膊直接发出了一声清脆的骨折声，随着他的一声闷哼，他身上反抗的力量立刻降低了不少，蒙恬立刻一折他的手腕，他的右手也不由自主的放开了手里面的匕首。

　　蒙恬抓住那把匕首直接扔到了远处，然后把他的右手胳膊同样向他的背后方向一拧，秦牧白也同时一用力。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，这个男人直接被摔到在了地上。秦牧白这才看清楚帮他们的是什么，一个穿着青色劲装，一头长发的女子。那充满英气的脸上颇有几分姿色，但是整个人却极度的英姿飒爽，颇有几分威势，一看就不是普通女人。

　　不过也是，普通女人也不敢冲上来。

　　“不许动！”这个时候，五六个武警战士已经直接端着枪冲了进来，瞄准了秦牧白他们几个。

　　“几位同志，小心他，他的身上有枪。我们现在就放开他，你们先控制他。”秦牧白立刻大声开口说道。

　　这几个武警战士听到这一点，立刻紧张起来，一个枪口直接就顶在了这个男人的脑袋上，秦牧白他们的背后自然也有人。

　　“我们别动，都放手，交给他们。”秦牧白开口说道，说完秦牧白就放开了自己的双手，旁边的蒙恬和那个女子也放开了手。

　　见到秦牧白他们很配合，这几个武警战士倒是没有将秦牧白他们按倒在地上，只是将他们控制了起来，旁边的警察看到控制了局面，里面冲过来几个警察，两个人一个，将秦牧白他们三个人也都抓住了。

　　“怎么回事？”一个中年警察这才开口问道。

　　说实话，到现在，秦牧白都是懵逼的状态呢，“我看到他偷东西，从一个四十多岁的男人兜里面掏出来了一个东西，我以为是个小偷，但是看样子，他好像不是小偷。”蒙恬立刻开口说道。

　　废话，这身手怎么可能是小偷？因为这会儿那边的武警战士已经开始搜身了，这个男人身上已经搜出来了一把手枪，一把刚刚扔掉的匕首，还有另外一把匕首以及其他的小型的工具。

　　看到这些东西，绕是这些警察反应再慢，也反应过来了，这恐怕不是什么普通的小偷吧？

　　“我刚刚在附近都看到了，这个女子应该是后来帮忙的，他们两个就是普通的游客，不过倒是没想到伸手这么好。”另外一个警察开口解释了一下。

　　秦牧白和蒙恬身上都被搜过了，自然是什么都没有，只有钱包而已，蒙恬更是什么都没带，他的证件还在秦牧白这里呢。

　　“这是我的两个朋友，我带他们来这里看兵马俑的，没想到遇上了这事。”秦牧白此刻已经敢肯定，这个女人应该就是自己要接待的人，她身上的穿着很像是古装，虽然不是。

　　但是这个女人怎么看都不是现代人，现代的女人有几个不化妆出门的？最起码的身上面霜什么的总是要涂抹一下的，但是这个女人的脸上一看就是未施粉黛，一点都没有，这简直是不可能发生在现代女性的身上的。

　　“哦？这也是你朋友？”这个警察倒是有一些愕然。

　　“他身上搜到了什么没有？”另外一个警察开口问道。

　　“只有一个U盘。”一个武警战士将一个U盘拿了出来，不过很快，另外一个战士突然开口说道：“不对，他的耳朵里面有无线电耳机。”

　　这个战士的话一出口，气氛瞬间紧张起来。

　　“这恐怕有可能是间谍之类的吧？你们最好控制一下，不是说那些特工，间谍嘴里面一般都有自杀的药物吗？”秦牧白开口道，也不能说秦牧白脑洞大，而是这一切联系在一起的话，怎么看都特么不是正常人好吧？

　　听到间谍这两个字，这些警察的表情就严肃了起来，这些武警战士听了秦牧白的话也直接将地上那个男人拖起来，然后又开始仔细搜身，一个战士真的把这个男人的嘴捏开在他的嘴里仔细寻找了起来。

　　现代间谍嘴里面是不是有那些毒药秦牧白不知道，但是这个男人的嘴里面显然是没有的，但是没有药却有其他的东西，很快这个武警战士就捏着这个男人的嘴巴小心翼翼的将他的一个镶嵌起来的牙齿拿了出来。

　　等那个牙齿拿出来之后，可以从下面看到里面有着很精密的零件芯片，不用看都知道，这绝对不可能是普通人能够玩的出来的。

　　这个男人被抓住之后似乎也失去了反抗的欲望，不过他的眼神却死死的盯着秦牧白，似乎要将秦牧白和蒙恬的容貌记在自己的脑海里。

　　这下，这些警察的表情也古怪起来，他们也没想到会在这兵马俑这里遇到间谍？秦牧白也是面色怪异，我靠，还真是啊？而且还是没有被人盯上的间谍，不过……这算不算史上最倒霉的间谍？这倒霉催的，是直接被当小偷抓住的？

　　不过一个警察突然反应过来，立刻转向蒙恬问道：“同志，你记得不记得刚刚那个，他偷东西的人的长相？这恐怕不是偷东西，而是接头。”

　　秦牧白也反应过来了，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，间谍怎么接头？肯定不可能像是普通人一样，在一起说话啊，聊天啊，尤其是这种传递情报的活动，肯定直接交接了就闪人。

　　这种像是小偷一样的，直接相互之间错身而过，然后一个拿走另外一个的东西，然后各自离开，神不知鬼不觉。

　　但是谁也没想到，会被蒙恬给看到，看到也就看到了，一般人都是多一事不如少一事，但是谁知道蒙恬会动手？

　　这还真是……秦牧白也是无语了，他都不知道该说什么好了。

　　“我看不到那个人，我只能看到那个人的背影，但是这会儿也已经不知道到什么地方去了，不过我只是记得他穿的一个灰色的西装。”蒙恬摇了摇头道。

　　“几位，不管怎么说，跟我们走一趟吧，今天的事情，你们估计一时半会儿没办法离开了。”带头的中年警察开口说道。

　　“好吧。”秦牧白只能是苦笑着点了点头，这还能说什么，不过这女子倒是身手不错啊，但是秦牧白又不能问她名字，刚刚他还说三个人是一起的呢。

　　“你们的身份证给我看看。”带头的警察又开口道，这些警察虽然说放开了秦牧白三人，但是也隐约将他们包围了起来，显然也不放心他们。

　　秦牧白将自己的钱包拿出来，然后将里面的两张身份证拿了出来递了过去，而那个女子看到秦牧白他们拿出来的东西，自然也明白了什么是身份证，将自己身上的身份证也拿了出来，递了过来。

　　这个警察接过来看了看三个人的身份证，然后才诧异地问道：“这是你妹妹？”

　　我妹妹？秦牧白微微顿了一下，立刻就反应过来，姓秦？姓秦，身手不错？秦牧白的脑海里面瞬间就闪过了一个名字。不过他还是很快答道：“不是，我们就是朋友而已。”


第三百六十四章 秦良玉

　　那个男子被带走了，秦牧白他们后来也没见过，这广场上面的监控很多，所以只要调集监控就知道怎么回事，秦牧白他们跟着这些警察回到了旁边不远处的警务办公室做笔录。

　　其实没什么笔录好做的，就像是蒙恬所说的，他只是发现这个人好像在偷东西，然后谁知道结果是个间谍？这只能说，那个男人点背，本来他们都没有人盯着的，这种地方也不会有人发现。

　　如果不是蒙恬正好看到的话，估计就算是秦牧白看到了，也就是随便喊一声，但是肯定不会直接出手，到时候如果人家直接先跑的话，那估计是追不上的。

　　追不上，肯定就不追了，没有人会多想。

　　结果，事情就成了现在这个情况了。

　　“好了，没问题了。”等笔录都做完之后，几个警察就笑着说道，不过其中一个警察还是有些好奇地问道：“你这朋友当过兵，身手好可以说的出来，但是你这身手也不错啊。”

　　“我就是没事跟他们学的。”秦牧白笑了笑，反正这东西怎么解释都可以，毕竟没有人会因为能打就抓你，倒是没想到蒙恬他们的档案如此的完善，蒙恬居然连当过兵的档案都有。

　　这特么就有点逆天了啊。不过这些事情弄完，时间已经到了中午了，秦牧白他们还没等离开，几个中年警察赶了过来，这几个警察肩膀上面的警衔可就不是普通的片警了，这至少都是市局里面的。

　　至于是什么级别，秦牧白分不清楚，不过绝对是很高级的警察就行了，有可能没准还有国安的同志在，不过国安也是警衔，人家不说，你是看不出来的。

　　“秦先生，太感谢你们了，帮我们破获了一起重大的间谍案件。”带头的中年警察跟秦牧白握着手说道。

　　“太客气了，我们也是适逢其会，没想到他会是间谍，如果知道对方是间谍，没准我们就不敢上去了。”秦牧白笑了笑说道。

　　“不管怎么说，以秦先生的身份，能够亲自上去，这本身已经不容易了。”这中年警察笑了笑，然后恭维了一句。

　　一听这警察的话，秦牧白就知道，自己的身家估计被人家知道了，这些信息对其他人来说是难事，但是对警察来说，尤其是牵扯到间谍这种事情之中的警察调查来说，那就不是什么难事了。

　　所以知道秦牧白的身份也没什么大不了的。

　　这些明显是警察高官的人这个态度，让那些派出所的人有些愕然，不过不管怎么说，秦牧白他们的身份算是核实了，都没什么问题。

　　签字出门，委婉的拒绝了对方的奖励等等事情之后，秦牧白三个人重新回到了兵马俑的门口，这一折腾，时间已经到了中午了，饭都没吃呢，幸亏这附近有不少吃东西的地方。

　　没有了其他人，这个英姿飒爽的女人才冲秦牧白拱了拱手说道：“秦良玉见过秦先生。”

　　果然是秦良玉！姓秦的，而且还是如此身手的，说实话，历史上，秦牧白所能想到的只有一个秦良玉了。

　　很多人对秦良玉并不了解，但是你要知道一点，历朝历代修史，女性名人都是被记载到列女传里面的，而秦良玉是历史上唯一一位作为王朝名将被单独立传记载到正史将相列传里面的巾帼英雄。

　　可以说，在古代那个特殊的时期里面，秦良玉能够以一己之力主宰自己的人生。很多人都说，巾帼英雄里面还有花木兰，有穆桂英，但是实际上，花木兰只有一首木兰辞，但是具体是谁，姓什么，名什么，都没有详细记载，甚至人们都不知道花木兰其人到底是什么地方的人。

　　同样，穆桂英也是如此，穆桂英历史上虽然有此人，但是实际上，历史上没有任何证据证明穆桂英在战场上的功劳。虽然民间有所传说，但是其实穆桂英的所有功绩来源都是明代小说家熊大木的《杨家将传》，包括大名鼎鼎的十二寡妇杨门女将出征，这些都是小说内容杜撰出来的，并不是史书。

　　而唯一能跟秦良玉齐名的，恐怕也只有梁红玉了，但是红玉这个名字也是野史以及小说等杜撰出来的，史书中并没有红玉这个名字，只有梁氏。不过梁红玉确实是实力不差，跟韩世忠二人也可以称之为宋朝的名将之一。

　　不过跟秦良玉自然也是没法比，秦良玉的名号都能比的上龙妈了，秦良玉，明末战功卓著的女性军事统领，民族英雄，柱国光禄大夫，太子太保，太子太傅，少保，四川招讨使，中军都督府左都督，镇东将军，四川总兵官，忠贞侯，一品诰命夫人。

　　其所率领的军队号称白杆军，而且人家是玩山地作战，特种作战的。

　　崇祯皇帝时期的叛乱张献忠就是被秦良玉给拖住的，而跟张献忠作战的时候，秦良玉都已经接近七十岁了！秦良玉也是历史上罕见的长寿将领之一，享年75岁。

　　秦牧白对秦良玉知道的也就是这么多了，但是不得不说，眼前这个二十多岁的女子却有些出乎秦牧白的预料，没想到会是这么年轻的秦良玉。而这个时候的秦良玉也就是才刚刚嫁人没多久吧？

　　秦良玉长得并不差，甚至可以说，她的容貌应该也是美女级别的，身上英气十足，看样子是长期习武统军留下的，而不是本身的长相就属于那种英气类型的，秦良玉如果打扮一番的话，估计也是标准的美女一个。

　　“见过秦将军。”秦牧白也冲秦良玉拱了拱手，然后给她介绍一下蒙恬。

　　“没想到居然是蒙恬蒙将军，良玉见过蒙将军。”从秦良玉的一生就知道，她喜欢习武打仗而不是女红，所以对这些军事将领肯定是非常熟悉的。

　　听到蒙恬的名字，秦良玉自然就知道蒙恬是谁了，立刻拱手见过。

　　“见过秦姑娘，呃，听秦先生的意思，秦姑娘也是将军？”蒙恬有一些吃惊。

　　“将军不敢当，不过我确实不喜欢女红。”秦良玉脸微微红了红，有些不好意思的道，毕竟她知道蒙恬是何人，也自认为自己的功绩跟蒙恬没的比。

　　“秦将军客气了，蒙将军，秦将军可不简单，她可是中国几千年的历史上，唯一一个女性不是被列在列女传之中的，而是作为王朝名将被单独列传记载到正史将相列传中的巾帼英雄。”秦牧白给介绍了一下。

　　“秦姑娘不，秦将军原来是有如此攻击，是蒙恬唐突了。”蒙恬立刻面色严肃地说道。

　　虽然说他不知道秦良玉做了什么，就冲这个历史上唯一一位，能够位列正史的将军，这就可以知道，人家这也是依靠的真材实料，可不是吹出来的。

　　“蒙将军可千万不要说这样的话了，蒙将军是我们的偶像。”秦良玉笑着开口道。

　　“我觉得两位就不要相互吹捧了，将军这个称呼在这里可不能随便用，你叫大哥就可以了。”秦牧白飞快的开口道。

　　“好吧，秦大哥，蒙大哥。”秦良玉也不拘小节，直接就拱手重新见礼。

　　“这是什么地方？”这会儿，秦良玉才算是回过神来，看着这周围重新问道。

　　“这是秦皇陵，这次带蒙大哥过来祭拜一番。”秦牧白开口说道。

　　“哦？”秦良玉脸上也浮现了好奇，门票早已经买过了，秦牧白立刻带着两人进了兵马俑内部。

　　兵马俑自然是要参观的，虽然蒙恬未曾督造这里，不过兵马俑他自然是知道的，因为如此规模庞大的兵马俑，可不是一天半天就能够烧制出来的，要知道按照老秦的说法，这些兵马俑的容貌都是来自于秦军中最精锐的将士真实的容貌。

　　进入了兵马俑的一号坑，站在入口处，到了现在，参观的人依然不少，看着如此规模宏大的场景，秦良玉也是忍不住赞叹：“如此宏大的规模，就是不知道需要多少人才能够将这里建成。”

　　“建成这里的人大部分都是囚犯俘虏，当然也有劳役。”蒙恬默默的开口说道。

　　秦牧白倒是不意外，当时老秦已经说过了，抛开一号坑之外，其他的坑洞目前挖出来的东西并不多，至于真正的秦皇陵，自然迄今为止依然都没有开挖，还是保持原本的样子。

　　从几个兵马俑坑出来，秦牧白等人就到了秦皇陵的正面，从这里看过去，就像是一个土制的小山一样，秦皇陵不仅仅有地宫还有地上建筑，当然这些都已经被埋在了土山之下，什么时候进行考古发掘，这是一个问题，不过至少目前来说，估计段时间内是绝对不可能也不会进行的。

　　站在秦皇陵面前，因为周围有其他游客，蒙恬也没有做出什么惊人的动作，只是双手抱拳行了个礼节，然后才低沉着声音：“陛下，臣蒙恬有负陛下所托，没有守好我大秦边疆，也没有完成陛下遗命，臣蒙恬愧对陛下，虽万死不能报陛下之恩……”

　　蒙恬的声音很低沉，秦牧白也没有刻意去听蒙恬到底说了什么，但是不知道为什么，随着蒙恬的话，秦牧白老觉得这周围有点不对劲，尼玛，这不会诈尸吧？


第三百六十五章 我老秦

　　秦牧白没做什么，他之所以惊疑不定，是老觉得周围好像有什么东西活了一样，尼玛，这种感觉很不好啊，实际上，这周围并没有什么特殊的地方。秦良玉倒是没什么特殊的感受，只是跟着蒙恬行礼，也算是既然来了，就祭拜一下始皇帝陛下。

　　“我去，老秦你别吓唬我啊，我好歹也接待你过，你这么胡乱折腾就不对了。”秦牧白压低声音给老秦行了个礼。

　　至于老秦能不能听到，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　不过什么特殊的地方秦牧白倒是没觉得，反正刚刚那种怪异的感觉也是他心里面的感觉，实际上周围什么都没发生，一直到秦牧白他们从秦皇陵出来，也什么事情都没发生。

　　“秦先生，麻烦您了，还请您带我到我蒙家所在之地看看，我蒙恬就告辞了。”从秦皇陵出来之后，蒙恬就笑着跟秦牧白说道。

　　“没问题，明天我们租个车吧，不过你知道不知道蒙家所在的地方到底在什么地方。”秦牧白对这个完全不知道，当时蒙家肯定是有府邸的，但是现在整个咸阳都什么都没有了，全部都是现代建筑了，留下的大部分都是陵墓，而且也都是后世朝代的陵墓，秦朝的遗迹已经基本没有了。

　　“应该可以找到。”蒙恬想了想开口道。

　　既然蒙恬这么有信心，秦牧白自然也没意见，至于秦良玉，那倒是简单，既然蒙恬明天就离开，秦良玉明天开始安排也不迟。

　　“秦先生，不知道我大明后来怎么样了？”秦良玉犹豫了一下，然后才开口问道。

　　“秦将军，你应该心里有数才对。”秦牧白苦笑了一声，虽然这是一个年轻版的秦良玉，但是显然跟以往秦牧白接待的人一样，虽然她是年轻版本的，但是她对自己日后的事情显然非常的清楚。

　　也就是说，她其实是知道的，按照历史来计算的话，明朝的实际统计时间是1368年-1644年，而秦良玉去世的时间是1648年，虽然秦良玉去世的时候，其实还有明朝的皇帝，但是实际上，已经是最后的苟延残喘，只要是个明眼人就知道，明朝已经相当于没了。

　　秦牧白的话让秦良玉立刻沉默了下来，作为一个忠君爱国的将领，同时成为一个亡国的将领这恐怕是最难受的，其实蒙恬也差不多，虽然蒙恬那个时期秦朝还没灭亡。

　　“不知道，后世对我大明朝评价如何？”秦良玉又忍不住问了一句。

　　“好。”秦牧白直接吐出了个字，“可以说，整个中国历史上所有的朝代之中，最具有气节的一个朝代。不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守过门，君王死社稷。这句话，就是明朝的气节。历史上强大的朝代有很多，但是能做到这一点的也只有明朝。”

　　更多的秦牧白没有多说，但是对明朝的评价，这是很多人公认的，说出来也没什么秦良玉微微叹了口气，良久她才开口道：“或许，也只剩下气节了吧。”

　　“不，也不能这么说，一个国家的气节是非常重要的，一个国家有了气节才有无数人民的骨气，历史上各朝各代兴衰罔替已经是常态，但是没有哪个朝代在被灭亡之后，还依然有无数的能人志士喊着反清复明的。”秦牧白开口道。

　　或许其他的朝代在被灭亡之后，也有人反抗，但是纵观清朝一朝，反清复明的组织就从来都没有停止过，哪怕一直到清朝末期都有人还在喊这个口号，这仅仅是因为这些人是忠臣吗？

　　恐怕并不仅仅是如此，明朝一朝给了太多的明朝百姓竖立了他们的骨气气节，清朝入关，留发不留头，留头不留发这个命令让多少百姓跟随明朝城破而奔赴死亡？这是可以说是明朝一朝留下来的民族气节。

　　各朝各代，有几个朝代能做到让百姓随着朝代的灭亡而死亡的，可以说没有，虽然说宋灭亡之后，元朝屠杀了不少百姓，但是那是屠杀，可不是百姓宁愿随着宋朝去死。这完全是两个不同的概念。

　　“如果真的能做到这个样子，这个朝代确实是可以称得上铮铮铁骨。”蒙恬也评论了一句。

　　就连秦朝，或者是秦国也没达到那个地步，毕竟始皇帝早年可是也去当过质子的。不过不管怎么说，历史已经成为了历史，秦良玉虽然早已经心里有了答案，但是她还是有些失落。

　　按照历史来说，大明朝在她死之前就已经灭亡了，不过秦良玉也没有停止反抗，一直到她死的时候，她也没有投降清朝，一直在为明朝反抗。不过那个时候的秦良玉毕竟已经七十多岁的高龄了。

　　吃过了晚饭，秦牧白等人也没有第一时间回酒店，而是先去商场给秦良玉买了几身衣服，毕竟她身上穿的还是有一些太那啥了一点，先将衣服啥的更换了，又给她买了手机，现在手机已经成了标配了。

　　反正不管是秦良玉还是蒙恬这些手机都是有的，而且秦牧白都已经将他们拉进了那个戏精群里面，至于说这样到底有什么用，那谁知道呢，反正就是一个手机而已，秦牧白也消费的起。

　　倒是在逛商场的时候，秦牧白已经发现了，哪怕是女将军也是女的，对这漂亮的东西简直无法免俗，更何况，现在的秦良玉还只是一个二十多岁的姑娘，买了好几套衣服之后，秦牧白等人才从商场里面出来。

　　连蒙恬也是第一次去商场这样的地方，他的衣服之前也都是秦牧白的一部分，还有秦牧白直接去里面给他买出来的，还没带着他逛呢。

　　“我算是明白什么叫做真正的盛世了，连老百姓买衣服的地方都是如此的辉煌，更何况其他的呢。”蒙恬感慨地说道。

　　“那是，而想要做这一点，一个国家真正富强的，就要让百姓能够吃的起饭，安安稳稳的和平环境是注定不可少的。”这一点秦牧白可比其他人要有感触的多，看看中东那几个最近动乱的国家，要知道三十多年前那里可是比中国要先进的多，而且也富有的多，普通人也比国内生活的不知道好多少。

　　但是现在呢？只能说，战争是导致一切的罪魁祸首，而站在战争背后的人，怎么也称不上好人，怪不得那么多恐怖分子每天找鹰酱的麻烦，不找它找谁？

　　回到了酒店里面，秦良玉的房间已经订好了，就在秦牧白他们的隔壁，给秦良玉讲解了一下房间里面所有东西的用途，确认秦良玉学会了之后，秦牧白才跟蒙恬出来回到了自己的房间。

　　看看时间，也不过才晚上9点多，租车的事情秦牧白也不着急，明天可以直接打电话去租，或者干脆包一个出租车也是可以的，反正有钱怎么选择都行。

　　不过让秦牧白有一些无奈的是，他刚刚回到酒店的房间里面，他的手机就响了起来，拿起手机一看，是一个陌生的号码，而且还是这边的本地号码。

　　“你好。”秦牧白将电话接了起来。

　　“你好，请问是秦牧白秦先生吗？”电话那头传来了一个沉稳的中年男人的声音。

　　“是我。”秦牧白有些奇怪，这人秦牧白很陌生，而且在这当地，他也没什么朋友之类的。

　　“秦先生，你好，你现在涉嫌跟一起间谍案有关，我们正在讨论对你是否采取措施。”电话那头的中年男人立刻语气严肃地说道。

　　秦牧白立刻挑了挑眉毛，涉嫌跟一起间谍案有关？这倒是没错，但是正在讨论是否对我采取措施？这特么是什么鬼？你是不是以为我傻？真要是对我采取措施，你还会给我打电话？早就上门查水表了吧？

　　不过这电话到底是什么人打过来的？

　　“你什么意思？”秦牧白不动神色，只是语气冷静的问道。

　　“我们没什么意思，只是需要通知秦先生你一声，另外秦先生你的资产来源有很大的问题，我们怀疑你跟境外组织有所联系，你的财产短期内巨大来源不明，这些都需要调查，请问秦先生你在什么地方？”中年男人的声音沉声道。

　　“我在什么地方，你们会不知道？”秦牧白挑了挑眉毛。

　　“我们当然知道你在什么地方，但是你说，跟我们说这是两码事，就像是我们将你带回审讯室，还要重新问你姓名性别呢，难道我们不知道你是男的？”中年人反问了一句。

　　秦牧白淡淡的点了点头：“好吧，我现在在索菲特传奇酒店。”

　　“那好，秦先生，我们稍后会过来派专人跟秦先生你谈，还请你不要离开，否则后果自负。”说完，这个中年人直接将电话给挂掉了。

　　听着手里面电话的盲音，秦牧白就忍不住冷笑了一声，这些到底是什么人？情报部门？想多了，秦牧白从开始就没觉得这些人是情报部门，他现在还记得之前那谁说的那句话，情报部门很忙的，没时间关注你个闲人，巨额财产来源不明？你在逗我？秦牧白的钱怎么来的，情报部门不知道？

　　这特么价格都是情报部门的人帮忙讲价的，虽然秦牧白现在都不知道那个中年人到底是什么人。那既然不是情报部门的人，那就只有一个可能了——骗子。


第三百六十六章 开始你的表演

　　秦牧白也是醉了，说实话，在中国，除了警察，搞情报的这些人神通广大之外，另外一种人也特么神通广大，那就是骗子，不得不说，中国的骗子你都不知道从哪里弄来的你的信息，怪不得那些上了年纪的老被骗。

　　能不被骗吗？知道那么多信息，稍微不往骗子这个方面想的人，估计都会被骗。反正秦牧白觉得这些人百分之一百是骗子，首先，他的钱的来历不是什么值得保密的东西，至要达到一定级别的人，都可以查的出来。

　　但是这些人却不知道，还说的振振有词，但是有一个问题，那就是，这些人怎么知道今天自己遇到了间谍？只是单纯的巧合？这个秦牧白才不相信呢。虽然今天的事情瞒是瞒不了的，毕竟当时周围那么多的人围观。

　　虽然那些围观的人不清楚，但是好多警察也知道，或者说单凭围观的人拍摄的视频就知道这件事，这也不是问题。

　　现在这件事网络上面还没有报道，不过估计新闻很快就会出来了。至少数千上万人在旁边，那么多手机拍照，这玩意想删根本都删不掉，不过普通人不知道怎么回事，官方到时候就出个抓小偷也说的通。

　　虽然出动了武警，但是实际上当武警出动的手，那些东西虽然被查出来了，不过那个时候周围已经有警察在有意的遮挡人的视线了，远处的人根本就没办法拍摄到详细情况，也看不到详细的情况。

　　不过，不管这些骗子是怎么知道的，秦牧白老觉得他们是从警察局内部搞到了消息，当然，秦牧白不是说警察内部有人搞骗子这个行业，而是那些普通的民警保密意识没那么强，而且这事，没准早就宣传出去了。

　　具体什么地方出现了问题秦牧白不知道，但是他的联系方式可是只有警察局里面有，当时派出所那里做笔录秦牧白他们三个人，自然是要留联系方式的，秦牧白自然是留自己的了，因为秦良玉当时还没手机呢。

　　虽然秦良玉是后来才加入的，不过也就是秦牧白他们跟这件事牵扯的不深，留一个联系方式也就够了。所以那里只有秦牧白的电话。

　　虽然秦牧白经常受到什么诈骗短信，诈骗电话之类的，但是那些人可不知道秦牧白现在发达了。

　　尼玛，说到这个，中国骗子的脑洞不知道是不是也经常看网络小说，各种各样的都有，比如，秦牧白就曾经接到一个电话，电话一通了，就直接问，是不是秦牧白。

　　他说是，然后人家就来了一句：“你明天到我办公室来一下。”

　　秦牧白当时就懵逼了，我去你办公室，你特么是谁啊？秦牧白就问了，你是谁啊？让我去你办公室？

　　然后那人就很牛逼的来了一句，你连我是谁都不知道？然后“啪”将电话给挂了。

　　你还别说，秦牧白第一次真被唬住了，人家挂了他又打过去了，然后打过去，对方又接了，秦牧白又问了，你是谁？然后对方还是那句话，你连我的声音都听不出来？明天自己滚来办公室来。然后电话又挂了。

　　秦牧白就有一些想不通了，我特么一个搞自由职业的，平时也就是挂个旅行社，旅行社老板我都认识，你这么牛逼，谁特么认识你是谁啊？秦牧白在那里琢磨了良久，才琢磨过来，这怕不是一个骗子。

　　后来秦牧白就没鸟，结果第二天屁事都没有，他也肯定那就是一个骗子了。从那以后，秦牧白算是长了心眼了，这特么骗子的脑洞够大的啊，后来又来了一个差不多类似的电话，上来就直接说让秦牧白去他办公室。

　　然后秦牧白当时就问了：“你是不是吴总。”

　　接着那人就很干脆的说了：“我就是。”

　　然后秦牧白当时就吼了回去：“你特么是不是想上天？你一个副总，你跟我一个董事长这种语气说话？你明天自己给我滚过来。”

　　然后就没有然后了，秦牧白吼完之后，那个人就将电话给挂了，估计那骗子一直都在想呢，这特么怎么不按照套路出牌的，还董事长，吹牛逼吹死的。

　　没想到现在居然又接到一个，而且还说的有鼻子有眼的，如果不是今天正好遇到了这事，秦牧白估计刚刚就拆穿他了，但是现在秦牧白倒是想看一看这帮人能惹出什么幺蛾子出来了，我靠，骗子亲自上阵啊，这要是对自己没点信心的骗子，敢这么玩吗？

　　接了那么多的骗子电话，这骗子长几个眼睛，秦牧白还没见过呢，他倒要亲自见一见。

　　“怎么了？有什么事情吗？”蒙恬有些奇怪的问道。

　　“没事，老蒙，有人找我有点事聊，一会你跟我下去一趟。”秦牧白想了想，觉得还是叫上蒙恬比较好，主要是，秦牧白报不准一会儿要动手啊。

　　白天动手的时候秦牧白算是看出来了，虽然自己和蒙恬都算是武将，但是一个打十几个，几十个就有点夸张了。毕竟自己是人不是神，而且遇上精通格斗的，估计一个都拿不下来。

　　“好没问题，要不要通知一下秦将军。”蒙恬开口问道。

　　“不用了，就我们两个人就可以了。”秦牧白点了点头说道，说实话，对这帮骗子秦牧白是有一些好奇的，别的不说，现实中是不是真的有人专门行骗为生，他也搞不清楚，但是这么快的速度能骗到他的头上，他还真是想看看，这些人到底是怎么想的，又或者说，他们已经做到了什么样的地步。

　　蒙恬自然是没什么意见，两个人就在酒店的房间里面等着，大概10点多快到11点的时候，秦牧白的手机才响了起来，他拿起来看了看，不是刚刚那个固定电话了，而是一个陌生的手机号码。

　　秦牧白将电话接了起来：“哪位啊。”

　　“秦先生，我们是刚刚给你打电话的，现在麻烦请你一个人下楼，我们在酒店的停车场等你，请你尽快一个人下来，酒店停车场-3楼，否则的话，后果自负。”电话里面的人丢下一句话，然后就将电话给挂掉了。

　　“走，我们下去看看。”秦牧白冲蒙恬笑了笑，直接站了起来，至于说害怕，开玩笑，秦牧白现在身上也可以说是全副武装了，他还会害怕？信不信分分钟就是几道天雷下来。

　　虽然电话里面让秦牧白一个人下去，但是秦牧白才不是傻子呢，怎么可能老老实实的一个人下去呢。

　　进了酒店的电梯，秦牧白先到了1楼，然后又更换了电梯到地下停车场，停车场的电梯是无法直接到酒店房间的楼层的，最高只能到7层，到其他的楼层是需要更换电梯然后使用房卡的。

　　五星级酒店的安全问题自然比普通酒店等级要高，到了地下三层停车场，从电梯里面一出来，秦牧白就看到了外面站着的两个男人。

　　看到秦牧白出来，其中一个带头的中年男人立刻脸色“阴沉”了下来，“秦先生，我们是不是说让你一个人下来？”

　　“哦，不用担心，你可以假装我一个人，我身边的这位是我的保镖。”秦牧白面色平静地说道。

　　不过秦牧白注意到当他说道保镖的时候，对方就打了个突，情绪有剧烈的波动，包括这男的脸上表情都变了一下，虽然他很快就控制住了。

　　“秦先生，你知道不知道你现在是干什么？你试图暴力抗法吗？”这男人冷声道。

　　秦牧白差点笑出来，我靠，还暴力抗法呢，我要是暴力抗法，我就不是这个态度了。

　　“我的保镖也是忠于职守，不管你们去什么地方，他跟着我去就可以了。”秦牧白淡淡的开口说道。

　　“好吧，现在跟我们走。”说完这个中年男人犹豫了一下，然后才转身向外面走去。秦牧白给蒙恬打了个脸色，然后跟了上去，蒙恬自然也是跟了上去。

　　进了停车场，往里面走了几步，秦牧白他们很快就走到了一个面包车的前面，这面包车的车窗都贴着黑色的车膜，外面看不到里面是什么情形，这中年人直接拉开了面包车的车门道：“现在，跟我们，上车。”

　　顿了一下，秦牧白还是抬腿向车里面走去，在这里他还有点不方便呢，这些人也肯定不敢在这遍地监控的地方随便乱来，他们不敢乱来，秦牧白还不敢乱来呢，万一自己召唤个光头啊，兵马俑啊啥的，那多不方便。

　　秦牧白和蒙恬上了车，立刻就发现这车里面有人，不过秦牧白也不害怕，直接大马金刀的坐在了面包车中间的两个座位之一上，而蒙恬则是做在了秦牧白的旁边。

　　这个中年人打开副驾驶跳了上去，那个年轻一点的，则是最后上车，将车门关上，然后坐在了后面的三个座位上。

　　7座的面包车抛开秦牧白他们两个人，里面都坐满了，等秦牧白他们两个上来，这个中年人就直接开口道：“出发。”

　　驾驶位置的司机立刻发动了汽车，几分钟之后，汽车就离开了停车场，很快上了马路。

　　“秦先生，我劝你想好怎么交代问题，不然的话，后果不是你能想象的。”这个中年人回过头看着秦牧白和蒙恬，面色冷酷的问道。


第三百六十七章 专业啊

　　秦牧白差点笑出来，尼玛，这帮骗子不错，挺敬业的，“我看看你们的证件。”秦牧白直接开口说道。

　　“没问题。”这个中年人直接将一个钱包夹一样的东西递了过来，秦牧白接过来看了看，做的还挺真，警官证，但是隶属部门是国安这边的分局。

　　“嗯，不错，挺像那么回事的。”秦牧白笑着将手里面的证件递了回去。

　　“你这是什么意思？以为我们在骗你？”这中年人面色不变，但是他的情绪波动的却厉害，秦牧白现在就是一个人形测谎仪，显然他心情根本不像是表面上那么平静，不过这演技可以的啊。

　　这些人不去演戏真的可惜了，这可比那些演员之类的要演的真实多了，演技杠杠的。

　　“你们是不是在骗我我不知道，不过你们抓我之前，知道我是干什么的吗？”秦牧白看着他问道。

　　“当然知道，你以为我们不会调查你吗？你之前不就是一个导游吗？所以才让你过来说明你的资产来源问题，你现在身家不少吧？你的钱都是什么怎么来的？是不是国外的情报组织收买你给他们提供资料？！说！”这个中年人的语气陡然严厉起来。

　　秦牧白都有些无语了，这要是换个人，没准就被唬住了，问题是，你特么是不是智障啊，我一个导游，值得国外情报组织给我好几亿收买我？我靠，那国外情报组织好有钱啊，按照这个理论，这特么收买那些拥有重要信息的人岂不是要给几十几百亿？

　　他们收买过干啥？调查中国旅游现状？看看中国下一步宣传计划是让自己的国民到什么国家旅游吗？哦，倒是有可能啊，毕竟现在不是各国为了让中国游客过去，都发明了各种各样的办法吗？日本都有商场过中国的国庆节了，还有什么不可能的。

　　看着这个中年人，秦牧白眨巴眨巴眼睛就是不说话。

　　“小子，我看你是不见棺材不落泪，等到了地方有你哭的。”这中年人看秦牧白不说话，也不着急，只是冷笑了一声说道。

　　秦牧白懒得搭理他，因为他此刻在玩另外一个东西，之前张道陵不是说了吗？他们那玉佩可以什么算命之类的都可以啊，秦牧白决定试一试，看看这算命到底是怎么算的。

　　将自己的注意力集中到那玉佩上，然后又试着想了给这个副驾驶的人算命，秦牧白就觉得一股独特的能量似乎涌过了自己的身子，接着一大堆的信息就直接涌入了秦牧白的脑海。

　　将这些信息整理了一下，秦牧白就有一些惊讶，我靠，这个如果是真的话，是有一些逆天的啊，出现在秦牧白的脑海里面可以说是一份非常详细的个人资料了。

　　“胡连海，男，48岁，初中文化程度，祖籍福建，行骗为生，有过两次婚姻，四个小孩，跟多个女人有染，现任老婆叫万小桃，36岁……”这上面的信息那叫一个详细，秦牧白的脸色瞬间就变得古怪起来。

　　他立刻又开始整理信息给其他几个人算命，很快这车里面的剩下几个人的信息也都瞬间直接被秦牧白所知晓，可以说，这些人就好像有人给了一份秦牧白他们之前所有档案一样。

　　问题是这东西比档案可是详细多了，比如说，这车里面有一个男人的资料里面就显示跟万小桃有染……也就是说坐在副驾驶那个男的老婆已经给他戴了绿帽子，而且还是他的同伙。

　　更让秦牧白蛋疼的是，刚刚显示那个叫胡连海的男人跟一个叫吴雨的女人有染，而这个叫吴雨的女人又是那个司机的女朋友。

　　我尼玛，贵圈好乱。秦牧白都有些无语了，不过秦牧白却已经抓住了这东西使用的精髓，比如说这算命哦，秦牧白算出来，这车上的人都有牢狱之灾，而且很快就临近了，至于为什么会有牢狱之灾。

　　这特么不是废话吗？秦牧白如果一会儿将他们都抓住的话，他们不吃牢饭才有鬼了，这些人可是真正的专业诈骗集团，这个叫胡连海的只有初中文化没错，但是秦牧白身后那个三个人中间的一个，居然是特么的大学生，而且不仅仅是大学生，而且还可以说高材生！

　　复旦大学的高材生！秦牧白整个人都惊呆了，我靠你一个这么牛逼大学毕业的，什么企业混不出来玩行骗？

　　而且他们这个团伙一共有17个人，还有专门技术支持的人员，据说还有玩计算机不错的。

　　这几个基本都是行动组的成员，就是一些骗人需要出动的时候，基本都是这些人，而且人家分工很明确。最重要的是，这些人胆大心细，根据这玉佩的算命结果，这些人目前行骗的资金至少有数千万上亿。

　　他们的目标也都不是普通人。

　　当面包车又开了一会儿的时候，这个叫胡连海的中年人突然转过头来，开口道：“给他们带上头套，两位，不要反抗，给你们带上头套只是怕你们看到我们的秘密基地，不要反抗就没事。”

　　秦牧白自然不会反抗，不过他只能是在心里感慨了一句，会玩，专业。等他们带上头套之后，大概又开了二十多分钟，秦牧白才听到前面有卷帘门拉动的声音。

　　等卷帘门拉开之后，车就直接开了进去，等后面的卷帘门再一次被拉上，锁上之后，秦牧白和蒙恬才被带下了车，他们头上的头套也被取下来了。

　　“秦先生，你们的问题并不是很严重，所以手铐我们就不给你带了，但是问题你们自己要交代清楚，不然的话，后果很严重。”这个中年人的脸色又变的和颜悦色起来。

　　说完，他又歪歪头，直接带着秦牧白和蒙恬向里面走去，当进入了里面的一个房间之后，秦牧白也微微愣了一下，愣过之后，秦牧白心里就忍不住感慨了一声，我草，怪不得人家是专业的诈骗集团呢，看看这素质？

　　这个房间里面布置的还真特么像是一个电影里面的那些特工的安全屋一样的，后面的两侧墙壁有不少专业的架子上面，整整齐齐的摆放着各种各样的枪械，没错，就是枪械！不过这些枪械你肉眼绝对是分辨不出来真假的。

　　但是如果他们能买到这些枪械的话，还当个毛的骗子啊，不用说都知道这些枪都是仿真枪，刚刚秦牧白用那玉佩给他们算命，这些人身上的都没有人命官司，也就是说，他们有枪的可能性不超过百分之一。

　　但是这些枪械，手枪，突击步枪，包括很多手雷，匕首这些摆放在这里，这特么的任谁进来都会被吓一跳的。

　　让秦牧白和蒙恬在中间的桌子上坐下，秦牧白立刻开口道：“你们到底想怎么样？”

　　“秦先生，我们不想怎么样，首先，我问你问题，第一，你最近的账户里面是不是有一笔大额金额汇入。”胡连海眯着眼睛看着秦牧白问道。

　　“你怎么知道？”秦牧白挑了挑眉毛，很是配合地答道。其实秦牧白对这个问题一点都不奇怪，原因很简单，他发财一共才多久？这些人不管通过什么样的方式弄到了秦牧白的资料，都可以知道，秦牧白发财都是在最近，既然都是在最近，那这句话当然就没问题了。

　　他最近发的财，那最近账户能没有大笔金额汇入吗？

　　“我们是干什么的？你的所有动向我们都知道，这笔钱而且是来自国外，我们现在要查的就是这笔钱，你这笔钱的来历有问题，所以你现在必须对这笔钱的来历进行说明。不然的话，你后半生有可能在牢里度过。”中年人沉声说道。

　　“我的钱都是正当途径得来的，这笔钱是从苏富比拍卖行的汇过来的，我最近在苏富比卖了两幅家传古画。”秦牧白立刻“急了”，直接开口解释道。

　　“家传古画？那为什么账户是我们监控到的一个海外情报部门的组织账户？”这个中年人立刻开口道。

　　“不可能！”秦牧白立刻站了起来。

　　“不可能？我们这里有笔记本，你现在登录你的网上银行，我们看一下给你汇款的账户跟我们所获取的汇款账户是不是相同。”这个中年人直接开口道。

　　听到这里，秦牧白就差不多知道他们的套路了。既然知道他们怎么玩了，秦牧白就觉得没意思了，不过他们这个团伙还有很多人不在这里，尤其是，这里面绝对有非常专业的计算机方面的人才。

　　不然的话，他们不可能弄到这么多的信息，但是秦牧白给算命的这几个中间可没计算机方面的高手，虽然有一个高材生。

　　“你们是骗子怎么办？如果你们真的是国安，你们自己应该知道我的银行账户怎么打开才对。”秦牧白就是胡扯的，就是国安可以从银行系统调取记录，但是也不可能直接打开自己的账户页面。

　　“你以为我们不知道？我们只是给你自己一个机会而已，我们还可以直接链接银行的内部系统呢。”中年人冷笑了一声。

　　“那你证明给我看，不然我不相信你们是国安。”秦牧白直接开口道，链接银行的内部系统？别扯淡了，就算是真正的国安都做不到这一点，他们想要进入银行的系统，也得到银行去才行，不然银行的钱出了问题，谁负责？

　　“去，将小田叫来。”中年人摆了摆手。

　　“是，首长。”房间里面的一个人立刻点头答应了一声，转身离开了这里，向外面走去。


第三百六十八章 知道我干什么的吗

　　大概十分钟左右，很快一个最多二十多岁的年轻人进了这个房间，看这个人的样子，秦牧白觉得跟自己的年纪也差不多大小，他的手里面拿着一个笔记本，看不出来是什么牌子。

　　他的鼻子上面还带着一个眼镜，等他进来之后，秦牧白立刻就偷偷的给这个小伙来了一个算命，当结果出来之后，秦牧白就知道，这个小伙恐怕就是这些人中间的技术担当了，他的学历不低，而且算命给出来的答案也让秦牧白有些吃惊。

　　虽然秦牧白现在还真的没验证过，这算命的结果是不是准确的，但是秦牧白已经不准备继续下去了，玩到现在已经足够了，看清楚这些人在玩什么就行了，至于他们两个能不能跑的了，说实话，这些人里面可没有什么身后比较好的。

　　如果挡不住他们，一下被放到一个是最简单的事情。

　　“给他看看。”这个中年人努了努嘴冲秦牧白，这个新进来的年轻人立刻就端着手里面的笔记本放到了秦牧白面前的桌子上。

　　“啪”的一声，秦牧白没有看，而是直接伸出手笑着将自己面前的笔记本直接合上了，合上了笔记本之后，秦牧白直接开口道：“胡连海？”

　　“嗯？”秦牧白的话一出口，这个中年人下意识的就答应了一声，不过他的声音刚发出来，就立刻反应过来了，只是等他反应过来之后，已经晚了，这个中年人的脸色瞬间就变了。

　　“还记不记得刚刚在车上的时候，我问过你一句话，你知道我是干什么的吗？你告诉我说，我是导游，我现在再问你一句，你知道我是干什么的吗？”秦牧白笑眯眯的开口问道。

　　这些人的目光已经全部都警觉了起来。

　　“你是谁？你是干什么的？”胡连海立刻开口问道。

　　“我？我是专门抓骗子的。动手！”秦牧白没等话出口就直接动手了，手里面的笔记本直接就砸在了这个年轻人的头上，秦牧白动手很果断，而且下手干脆，这个年轻人连哼都没哼就直接被秦牧白给砸晕过去了。

　　那边的蒙恬也已经直接扑了出去，就这么大个房间，剩下的5个人对上秦牧白和蒙恬是什么结果？结果就是不到5分钟的时间，所有人几乎都被两个人给放倒了，其中大部分人都直接被打晕了，就剩下一个胡连海还清醒着。

　　秦牧白在这些人的身上搜了搜，不得不说，这些家伙还真是很专业的，这手铐好几幅呢，这下倒是省事了，秦牧白直接将他们全部都给拷了起来，然后又将他们身上的一些东西搜了出来，这些人的身上都带着“手枪”，只是很可惜，都是仿真的。

　　将这些人身上的东西都搜出来，秦牧白又都将其他人都给叫醒了，“你到底是干什么的？如果是道上的朋友，给我们一条生路，我们给钱。”而这个时候，胡连海才吞了口唾沫，沙哑着声音问道。

　　“干什么的？我忘记告诉你了我还有一个职业，就是专门算命的，就你们这面相，一看就是骗子，还给我装国安呢？这些枪倒是挺仿真的。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　“算命？！”这些都愣了，他们想到了各种答案，甚至想到了有可能是警察的卧底，但是就是没想到秦牧白会给出这样一个答案。

　　“怎么不相信？”秦牧白笑眯眯的问道。

　　“不相信。”胡连海立刻答道。

　　“不相信，那我就告诉你，你命中该有四个儿女，而且，就你这面相，注定活该一头绿，你媳妇儿早就给你带了绿帽子了。”秦牧白耸了耸肩膀，他当然不会说的很相信，常规的算命怎么可能有这么详细的事情发生。

　　“不可能！”胡连海立刻大声说道。

　　“不可能？你问问你身边的这个。”秦牧白提了提那个给胡连海带绿帽子的年轻人说道。

　　胡连海立刻转过了头，那个年轻人脸色在刚刚秦牧白说胡连海老婆出轨的时候，就变了，此刻胡连海头一转过来，他立刻就有些心虚。一看他这个表情，胡连海还能不明白什么吗？

　　他的眼睛瞬间就红了，不过胡连海却没有大吵大闹，而是抬起头看着秦牧白问道：“秦先生，是我们有眼不识泰山，得罪了您，我们赔钱，您就当今天的事情没发生过，将我们放了吧。”

　　“赔钱？你不知道我有多少身家吧？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“不知道，我们就知道你很有钱。”胡连海摇了摇头道。

　　“不过我很好奇啊，你们是怎么知道我们今天遇到了间谍的，说的有鼻子有眼的，你说这是巧合我可不相信。”秦牧白很干脆地说道。

　　“这个……”胡连海立刻犹豫了起来。

　　“如果你不说，我就立刻报警了。”秦牧白直接将自己的手机掏了出来。

　　“我说，我说，是小田在一个分局派出所的电脑了中了病毒，而且我们通过他们的监控器弄到了他们所长在公安系统的账户和密码。小田平时没事就监控着他们，而且他们派出所有一个警察的手机里面也有我们的病毒，平时没事可以听到他们谈话。”胡连海立刻开口说道。

　　秦牧白立刻恍然大悟，“这么说来，你们以前的诈骗行动，都是没到一个地方，就想办法先给一个地方的派出所里面的电脑先中病毒是吗？”

　　“是的。”胡连海立刻点了点头。

　　秦牧白算是明白了，怪不得那玉佩的算命结果里面，这些人往往一个城市最多呆不会超过半年，然后就换另外一个地方。至于说派出所的电脑容不容易中病毒，简直太简单了，真要是有心想要放病毒进去，尤其是高手的话，不要太简单。

　　基层派出所的这些东西管理根本就没那么严格，虽然这个小田距离电影里面演的那样入侵什么FBI系统之类的黑客还有所差别，但是他的技术严格的来说已经不弱了，而且他又不是盯着公安的系统去入侵。

　　只是黑几台电脑，然后通过这几台电脑弄到合法的账户，然后用这些账户合法的去登录系统查询，这就难度下降了好几个等级。虽然说派出所所长的级别高不到什么地方去，但是也是可以查到一些东西的。

　　“好吧，我算是明白了，不过这警我还是要报的，至于你们能不能出来，那就不是我的事情了。”秦牧白耸耸肩膀，直接拨通了报警电话。

　　这些人，虽然骗的都是有钱人，不过秦牧白也没有放过他们的打算，他们骗的是有钱人没错，但是他们引起的后果也很严重，谁知道有多少人因为他们家破人亡的。

　　胡连海的脸上一脸的颓然，但是他想说什么都知道此刻没有用了，他们所有人的手都是被铐到一起的，想跑都跑不了，再说了，就算是没有手铐，这也打不过啊。他们手里又没有真的手枪。

　　只能说，他们从头开始就已经找错人了，秦牧白打的不是110的报警电话，而是白天那个人给秦牧白留的电话，应该是这边市局里面的人物，电话很快就被接了起来，因为白天双方之间留了对方的电话，所以对方也知道秦牧白是谁。

　　当他听到秦牧白抓到一帮骗子，而且还是一帮涉嫌诈骗几千万的人，尤其是在他们派出所内部还有病毒的时候，立刻就重视了起来。秦牧白拿出自己的手机看了看定位，告诉了对方地址之后，就将电话挂了。

　　大概半个多小时之后，外面就响起来了警笛声，秦牧白去打开外面的卷帘门，然后将警察都带了进来，带队过来的还是白天的那个叫张天海姓警察，当看到屋里面的情况的时候，这个张姓警察的脸色也是有些怪异。

　　大概询问了一遍之后，张天海就满脸古怪地说道：“秦先生，你这真是我们的福星啊，白天帮助我们抓获了一个间谍，晚上这又帮我们抓住了一批诈骗犯，这帮人可是我们抓了很久了。”

　　“不用客气，这不能怪我，只能怪他们自己诈骗到了我的头上，我这不就顺着他们的道道要看看他们到底要干什么。不过他们这个团队一共有17个人，我觉得你们最好连夜审问，将他们的人全部都抓住才行，不然有可能有人就跑了。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“来人，立刻突击审问，最好今天晚上将其他人都全部抓获归案。”张天海直接下了命令。

　　“是。”随着这些警察将这些人都带走，秦牧白也微微摇了摇头，何苦呢，以前警察没抓住他们，估计是没有详细的监控资料等等，这些人都很专业，什么监控之类的都会提前弄掉，没看他们刚刚在酒店里面，都不上楼，让秦牧白自己下来。

　　而且他们来接秦牧白的时候，头上都带着帽子，监控根本看不清楚他们的容貌，那车牌不用想都知道是假的。

　　这一旦有了这些人的详细资料，现代社会，想抓住他们，太简单了。更何况这帮人里面搞技术的被抓住了之后，其他人，想要跑都难。

　　“秦先生，太谢谢你了。”张天海处理完这里的事情，秦牧白两个人也直接在现场做了笔录，张天海又再次过来跟秦牧白道谢。

　　“没关系，这是我们应该做的。”秦牧白笑了笑，他们要不是主动找到秦牧白的身上，秦牧白才懒得管呢。

　　“那我们就带人离开了，秦先生我派人送你们回去，我还有事，如果有机会的话，我请秦先生你们吃饭。”张天海认真地说道。

　　秦牧白刚想说话，突然他的脸色微微变了变，然后才飞快地说道：“没关系，我们改天有时间再约，我先回酒店休息了，我们明天还有点事情。”

　　“好，我现在让人送秦先生你们回去。”张天海笑着点点头。

　　秦牧白也不客气，回到车上，秦牧白的脸色微微变了变，因为刚刚不知道为什么，那个玉佩里面冒出来了一股清凉的气流涌入了他的身体里面，然后在他的身体里面顺着特定的路线绕了几圈，然后消失不见。


第三百六十九章 原来还能这么玩

　　秦牧白和蒙恬的房间是套房，虽然只有一个卧室，不过让蒙恬先休息，秦牧白则是在客厅里面忍不住联系了楚江王。

　　刚刚在他身体里面的那股力量，秦牧白感觉的非常清楚，他可以肯定他的身体似乎力气都更大了一些，虽然这是一种错觉，但是秦牧白可以肯定，自己那种独特的灵魂可以感应到动物情绪的能力确实是变强了没错。

　　这种能力让他可以影响动物的情绪，虽然影响不了人的，但是却可以感知到人的情绪到底是否波动，是喜，是怒，是哀还是乐。

　　原本随着他不断的融合霍去病的灵魂力量这种能力在不断的减弱，但是现在，霍去病的灵魂力量对他的影响没有增强，但是这种能力却增强了，这意味着，秦牧白本身的灵魂力量在不断的增强，甚至他能感觉到，老霍的那种灵魂力量在他的灵魂力量增强之后，融入他体内的速度更快了。

　　也许最多再过一个月没准就消失不见了。

　　“你又怎么了？”楚江王冒了出来。

　　“我问个事情，刚刚我用了玄奘他们给我的东西，然后我的体内多了一股力量，这是怎么回事？”秦牧白立刻问道。

　　“哦，这个啊，不要紧，就是力量而已，就好像佛家不都讲究做好事会有功德吗？你可以理解为这个。”楚江王飞快地说道。

　　“可我用的是道家的。”秦牧白有些无语。

　　“哦，道家讲究悟道，悟的乃天地至理，所谓天地至理，自有因果一说，你结束了今天的因，必有今日的果。”楚江王继续道。

　　“你别扯淡，前面半句是道家的，后面还是佛家的。”秦牧白有些蛋疼。

　　“你搞那么清楚干什么，就是告诉你，这玩意就是因为你消灭了坏人，然后就会得到这里力量的加持，明白了？”楚江王飞快地说道。

　　“靠，你这么说不就明白了吗？多干脆直接，扯那么多干嘛？不过我要是两边混合着用没问题吧？”秦牧白有些狐疑的问道。

　　“能有什么问题？力量就是力量，力量乃天地所生，也就是所谓的天地精华，天地精华又不分佛道，修炼的功法分佛道，但是这天地精华可不分佛道，你这得到的力量就是纯粹的能量，没有任何属性。”楚江王很干脆地说道。

　　“好吧，我明白了，这么说来，干好事就有力量拿？还有这种好事？那为什么这个世界上那么多好人，他们都没力量？”秦牧白有些古怪的问道。

　　“他们手里面有你拿的那个玉佩和佛珠吗？”楚江王反问到。

　　“没有啊。”秦牧白答道。

　　“那不就结了，他们没有那玉佩和佛珠，自然也就不会有力量了。”楚江王答道。

　　“不是，你这话是什么意思？我怎么听不懂呢？你刚刚不是说这力量是天地精华吗？我做好事就拿到的吗？”秦牧白有一点懵逼，你这话怎么前后矛盾呢？

　　“你是不是傻？我跟你说这力量是天地间最纯净的力量没错，但是我没告诉你这力量天地会自动给你啊，你以为你是谁啊？命运之子啊？还天地间给你力量，你咋不上天呢？这是天地精华没错，但是这要有人收集然后给你，你才有啊。”楚江王立刻说道。

　　秦牧白立刻翻了个白眼，“我靠，你的意思是，我这力量还是他们给我的呗？”

　　“不然呢？你以为是凭白来的啊？”楚江王也是有些无语。

　　“好吧，那你干脆扯什么天地精华，我还以为是老天给我的呢，你就说他们给我的力量不就得了，不过他们为毛给我力量呢？这我想不通啊。”秦牧白有些蛋疼。

　　“首先，我得给你纠正个问题，你刚刚问的我那力量是什么，我告诉你，那是天地精华，你没问，那力量是谁给你的，明白吗？”楚江王立刻达到。

　　“好好好，你牛逼你有理，那你告诉我，他们为什么给我力量。”秦牧白有一些蛋疼。

　　“玩过RPG游戏没？”楚江王没有回答秦牧白的问题，而是直接反问道。

　　“玩过。”秦牧白有点疑惑。

　　“那你玩过那种一进去给你一个满级号，让你好好感受一下后期这号是什么样的状态，然后等你玩的爽了，又让你重新一级开始，让你变成了一个弱鸡，但是最起码你已经感受过了顶级号是什么状态，然后你就有了信心了，对不对？虽然等你达到了你刚开始玩的那种状态，这游戏基本也该结束了。”楚江王解释了一下。

　　秦牧白立刻蛋疼了，我靠，还有这操作？“问题是我这也不是满级号啊。”

　　“你做这么一件事，你体内就会有一股力量，这是你的身体被我加强过了，几乎达到了人类的巅峰状态，如果你还是以前的那副身体，这股力量下去，你就会觉得腰不酸了，腿也不疼了，一次可以二十分钟了，你会不会继续想要得到这股力量？”楚江王反问道。

　　“这还用问吗？必须的。”秦牧白立刻点头说道。

　　“这不得了？这跟那满级号的作用就是一样的，给你一点甜头，你不就知道日后是什么样子的了吗？你然后对这种力量不就感兴趣了吗？你对这种力量感兴趣了你自然就站在了他们这一边了，我说的有错吗？”楚江王一连串的反问。

　　“没错。”秦牧白嘴角抽搐了一下。

　　“那没事我就走了啊，我最近事情很多哎，上次出差的事情还没解决呢。”楚江王道。

　　“呵呵。”出差，出你妹的差！

　　“还有事，那我选择了他们有问题吗？”秦牧白试探着问道。他如果没记错的话，好像楚江王说过，他们没下手，这些人就准备下手了，这具体是什么意思，秦牧白不清楚，但是他现在依靠的是谁，秦牧白还是知道的。

　　虽然说这些人会给他好处，但是很干脆，他的主要好处来源肯定是楚江王这些人，甭管楚江王他们是魔鬼，还是坏人，秦牧白早就没的选了，只能站在楚江王他们这边。

　　“没问题，你想选谁选谁，反正你记住你是我们的人，最后不管你选谁，还不是要用到我们的力量，反正又无法甩开我们，你想用谁都行，我们就是一个中转渠道，明白吗？我们赚的东西不一样。算了，不跟你说了，以你的智商理解不了。”楚江王很干脆地说道。

　　你大爷的。你给我解释清楚我不就明白了吗？

　　“你等等我还有问题，他们为什么在我身上下这么大的注？”秦牧白立刻又问了一个新的问题。

　　“抱歉，10绩效点的天已经聊完了，我闪了。”楚江王丢下一句话就没人了。

　　“靠，我再来10绩效点的行不行？”秦牧白立刻毫不犹豫的又支付了10绩效点。

　　“哎呀，你这人要节约动不动？真是的，为什么在你身上下这么大的注？我怎么知道，也许他们脑袋被驴踢了。”楚江王又冒出来丢下了一句话。

　　“我靠！”秦牧白差点一头栽倒在地上，你大爷的，他算是明白了，能让自己知道的，这家伙肯定是会说的，不能让自己知道的，这家伙就会骗钱，最后说的话，结果屁用都没有。

　　“哎呀，你管那么多干嘛？你玩你的不就好了？你玩的开心点，还能有东西可以拿，这岂不是快乐，你玩的开心，大家看的开心，这就可以了，你想那么多干嘛？大不了不就是都市玩成玄幻，有什么问题吗？”楚江王飞快的吐槽了一句，然后就又跑了。

　　秦牧白有些蛋疼，有什么问题吗？当然有问题了，特么的玄幻的危险性比都市大多了好吧？我现在没事就是带人旅旅游，吃吃饭，住住店，没事泡泡妹子，这玄幻了，那特么的鬼知道会遇到什么。

　　不过秦牧白也知道，这事自己说了不算呐。最重要的是，秦牧白心里面有另外一个直觉啊，如果是玄幻了这也好了，就怕……最后这家伙又半路冒出什么幺蛾子来，结果变成了什么其他的三不像的东西，那鬼才知道会发生什么呢。

　　楚江王跑了，秦牧白有些无语，他想了下，然后翻开了自己的手机，打开了那个商城，他想看看里面的东西会不会有什么变化，尤其是神话类，幻想类这些东西会不会有什么改变。

　　不过等秦牧白进了这些东西里面之后他就发现，里面的页面，还有一些说明跟之前秦牧白所看到的没有任何区别。也没有任何改变，而且像是神话类里面，这里面的东西价格都非常的昂贵。

　　普通科技里面，还有几个绩效点的，但是这神话类里面的，秦牧白扫了一眼，就没有低于四位数以下的。虽然说秦牧白现在手里面的绩效点很多，四位数级别的东西他也可以买得起，但是秦牧白不想实验一下买一个自己没用的东西。

　　比如说，这里面有一个东西叫八角莲叶的，写的是大量恢复MP，你大爷的，MP你大爷啊！你告诉我现实中有个屁的MP！这特么不是游戏里面的东西吗？这玩意算是幻想类吧？你给我放到神话类里面，这不是坑人这是什么？

　　最重要的是，这看起来像是一颗草一样的东西，收费就要4000绩效点，秦牧白觉得这里面就是坑人的。


第三百七十章 还是你会玩

　　把玩着手上的佛珠以及在佛珠串之中充当一个配饰的玉佩，秦牧白若有所思，他不是小青年了，天下没有白吃的午餐，天上也不会掉馅饼。有收获就有付出，如果没有付出就有了收获，那绝对是有人在图谋你更大的东西。

　　就像是这个世界上没有无缘无故的恨，也同样没有无缘无故的爱。你以为是谁，人家几爱你哦。

　　之前楚江王说了，在这个世界不管是召唤雷电还是看相算命，尤其是算的这么准的，这都是要消耗巨大力量的。那么消耗这么大的力量，尤其是给秦牧白体内送这么一点力量，也许消耗的是送过来的几十倍乃至几百倍。

　　那么问题来了，到底是什么样的收获让这些人付出这么多？

　　神仙是博爱的？别逗了，中国大地多灾多难，从古至今，王侯将相姑且不论，就说那些随着王侯将相不断沉沦浮沉的普通百姓，不知道有多少向这些神仙菩萨祈求过，有回应吗？没有。

　　如果真有这样的神仙，南京那三十万人也许就不会死在那里了。而整个中国死的又何止那三十万。

　　当兵的死了，可以说是他们自己的选择，军阀死了可以说谁让他们想要主宰这个国家，任何人有目的的人死了，都可以说他们活该，那那些只是想活下去，简简单单活下去的百姓死了，谁给解释一下呢？他们又得罪了谁？出门走路不小心踩死了蚂蚁吗？

　　所以秦牧白不相信这凭白得来的东西，只是现在秦牧白突然觉得，他好像没的选择。这游戏他是肯定的玩下去的，由不得他不玩。他玩下去，这些东西他就要接受，他没的选，哪怕他不愿意接受，这也是被动的接受。

　　秦牧白突然想起来了鲁迅先生的那句话：自由不是你想干什么就干什么，而是你不想干什么就不干什么。

　　当然，这句话是不是鲁迅先生说的也不重要了，因为鲁迅先生也很无奈，鲁迅先生也没的选啊，他每天都在说一些他自己没说过的话。

　　这是不是跟他自己很像？

　　坐在客厅里面的秦牧白裂开嘴笑了笑，诸多网友不是给了自己答案吗？生活既然不能反抗，那就享受呗，怕毛线。

　　当然，享受归享受，并不是无节制的浪起来。

　　秦牧白从沙发上面站了起来，然后走在了阳台上面，看着下面，秦牧白的面色有些古怪，就像是刚刚楚江王所说的，那股力量到底是因为自己使用了玉佩而给自己的呢，还是因为自己做了好事呢？

　　那么咱们是不是应该实验一下？秦牧白闭上了自己的眼睛，然后将注意力重新集中到了手串上，不过这一次，秦牧白用的不是那个玉佩，而是佛珠，既然那玉佩能给自己力量，秦牧白觉得这佛珠也可以吧？

　　当秦牧白的注意力集中到这佛珠上面之后，秦牧白就发现，其实这两者之间使用的方法是没有任何区别的，虽然说需要自己集中注意力去想，但是实际上，无非就是对这个佛珠或者是对这个玉佩提出要求，看看对方能不能满足，能满足，就会给自己力量，不能满足，那自然就无法给自己这样的力量。

　　大概十几秒之后，秦牧白陡然睁开了眼睛，他的身上没什么改变，但是如果有人可以听见秦牧白耳朵里面的声音的话，就可以听的到，此刻秦牧白的耳朵里面似乎一下子多出了不少声音。

　　秦牧白的脸色瞬间变得古怪起来，虽然这五星级的酒店隔音效果是不错，但是如果自己的耳朵变得非常的灵敏嘛，这隔音效果就很一般了，比如说，此刻在秦牧白耳朵里面充斥着的喘息声，各种呻吟，那叫一个种类繁多，如果他集中一个注意力的话，某一方面的声音听的就很多。

　　比如说这两个人的对话，这一边在爽，还一边在聊天呢，最重要的是，那个女人似乎还在给她老公打电话，秦牧白能够听到第三男人的对话，她在跟老公说出差如何如何的累，但是她的却趴在床上，背后还有一个男人在她的身上耕耘着。

　　而且听的出来，她背后的那个男人越来越兴奋。

　　不错，会玩。秦牧白的表情变得古怪起来，不过这样下去也不是个事，哥们我又不是什么圣人君子，而且这房间里面也没有杨语和林圆，只有蒙恬啊！

　　所以秦牧白果断分散了自己的注意力，然后将自己的注意力集中到佛珠手串上又给自己增加了另外一个能力，而这个能力，用小说里面的话来说，叫传音入密。

　　其实这个能力对秦牧白现在来说，很简单啊，秦牧白不知道这玩意是怎么做到的，他似乎能感觉到方圆一二百米内的所有人，然后他可以将自己想说的话集中注意力送到其中一个人的耳朵里面。

　　秦牧白看不到房间里面的情形，但是此刻房间里面的两个人，女人已经挂了电话，男人似乎也已经达到了极限，而就在这个时候，秦牧白的声音突然在这个男人的耳朵里面响了起来。

　　“阿弥陀佛，施主，做人留一线，日后好相见，你这样睡别人的女人真的好吗？”

　　“谁？！”陡然冒出来的声音让这个男人吓了一跳，瞬间差点从床上跳起来，整个人开始四面八方的看了起来。

　　“啊……”女人叫了一声，然后又开口道：“你干什么，快点啊。”

　　“你没听到什么声音吗？”这个男人开口道。

　　“什么声音？”这个女人愣了一下。

　　“阿弥陀佛，女施主，色即是空，空即是色啊！”秦牧白的声音又在这个女人的耳边响了起来。

　　“妈呀，鬼啊！”这个女人猛的跳了起来，她的动作有些剧烈，膝盖直接碰到了那个男人的下体，这个男人随着一股剧烈的疼痛，眼前一黑，差点直接晕过去。

　　至于他们的后续，秦牧白已经不管了，这能力他只能拥有半个小时，既然还有半个小时，那不如继续？这酒店里面不是夫妻两个住进来的多了去了。

　　半个多小时之后，秦牧白身上的这种独特的能量消失不见，紧接着，秦牧白就面色古怪的感觉到自己的身体陡然多了一股温暖如玉的能量，这股能量不断的在他的身体里面流动，让秦牧白觉得浑身别的舒服，就好像有无数个妹子给他来了一场按摩一样。

　　他身体的肌肉仿佛都开始呻吟了起来，这股能量大概持续了一两分钟然后才消失不见，但是就是这一两分钟，秦牧白进了屋里，解开自己身上睡袍，他的身上出现了密密麻麻汗液，虽然不像是小说里面那样所描述的黑了吧唧，味道难闻。

　　但是却同样感觉黏糊糊的，而且最重要的是，秦牧白能感觉得到，他整个人似乎都变年轻了不少一样。

　　秦牧白飞快的进了浴室里面，然后在里面重新冲洗了起来，当彻底冲洗完毕之后，秦牧白就发现自己的皮肤似乎白皙了不少，而且站在镜子前面的秦牧白能感觉的出来，自己看起来确实要比之前要年轻不少。

　　他脸上的皮肤之前虽然因为楚江王的原因变得很好，但是也就是很好，还是在人的范畴之内，偶尔有个小豆豆，鼻子上面有黑头之类的。

　　但是现在，秦牧白敢肯定，他的脸上不管是豆豆，黑头，螨虫之类的，统统都没有了，整个人的脸无比的清爽干净，虽然或许果断时间又会重新有这些东西，但是至少，此刻他脸上的皮肤好的程度，估计得让全世界的女人嫉妒。

　　不错，很好。其实在使用这个之前，秦牧白就有一种预感，这一次绝对会出现这些能量的，现在看来，自己猜测的不错啊，而且远远比之前使用玉佩得到的能量要多的多。这算什么？争宠么？

　　秦牧白的脸色变得古怪起来，算了，暂时先不想那么多了，就是不知道自己随便使用个能量，会不会得到能量供应啊。还是说只能干好事？刚刚自己警告了一圈那些偷情的野鸳鸯们，也算是好事吧？算吧？

　　看看时间已经晚上快2点了，秦牧白也不折腾了，回到卧室里面直接开始休息起来，蒙恬已经休息了，秦牧白在另外一张床上面躺了下来，然后闭上眼睛开始睡觉。

　　这种酒店里面无比清净的感觉，真是爽啊。不过秦牧白刚刚折腾了一圈，他发现，这五星级酒店里面，似乎不是夫妻，男女朋友在一起乱搞的比例要比普通酒店里面的比例高的多的多啊。

　　看起来，有钱人果断会玩啊。

　　第二天太阳刚升起来，秦牧白就睁开了自己的眼睛，蒙恬也醒了过来。看到秦牧白的第一眼，蒙恬就有些惊讶地说道：“秦先生，一个晚上不见，你年轻了不少啊。”

　　“是吗？可能是昨天的修炼有所得吧。”秦牧白嘿嘿笑了两声说道，至于说那些被他骚扰的人能不能睡着，那就不是秦牧白所考虑的问题了。


第三百七十一章 血光之灾

　　秦牧白和蒙恬起来，然后秦牧白去叫了秦良玉。秦良玉其实也起来了，而且都已经收拾停当了，穿的是昨天晚上买的新衣服，不得不说，穿上现代衣服的秦良玉也是让人眼前一亮。

　　秦良玉的长相并不是属于那种偏男人或者偏中性的，她身上的英气更多的是来源于她自己习武以及充当军事将领所遗留下来的气质。

　　所以即便是更换了衣服，虽然长相很像是一个柔媚的二十多岁的美女，但是你就是从她的身上能够感觉到一种英姿飒爽的潇洒在内，或许就是东北妹子所说的那种，豪爽的老娘们儿？

　　“走了，出发。”秦良玉笑着说道。

　　秦牧白自然是点了点头，三人先下了二楼去餐厅吃了早餐，然后才去前台退房，不过等秦牧白刚刚到了前台，就正好听见前台似乎有人在争吵，隔着老远秦牧白就听到了一对熟悉的声音。

　　貌似现在正在说话的就是一个男人的声音，就是昨天秦牧白第一次折腾的那个男人的声音。

　　“我问你，你们酒店到底有没有和尚入住？”这个男人恶狠狠的看着前台问道。

　　“先生，我已经解释的很清楚了，我们不能随便透露住客的信息，非常的抱歉。”这个前台面带微笑地说道。

　　“我不管，我告诉你，我昨天晚上受到了骚扰！你现在必须要给我一个说法，你们这五星级酒店就是这么营业的吗？”这个男人恶狠狠地说道。

　　“先生，这样您说您收到了骚扰，我可以让酒店的人帮忙调取监控，看看是谁骚扰您，或者直接报警，您看可以吗？但是客人的信息我们真的不能透露，而且您隔壁的两个房间，正好昨天都没有人住。”前台妹子依然还是恭敬地说道。

　　“我说了，不是敲门，监控能看到个屁啊。”这个中年男人有些蛋疼。

　　“你们酒店是不是有什么不干净的东西。”在这个男人的后面，突然有一个人开口说道。整个气氛瞬间就安静了下来。

　　“呃，这位先生，请您不要乱说好吗？现在是现代社会，哪里会有什么不干净的东西。”这个前台的妹子也是有些无语了。

　　“那为什么，为什么我昨天晚上听到了一个和尚说话。”另外一个男人噎了一下，然后还是直接说了出来。

　　“兄弟你也听到了？我特么也听到了。”之前的那个中年男人立刻大声开口说道。

　　“你看，这不是我一个人说的吧？你们酒店不会真的有什么不干净的东西吧？”这个中年男人又转向了前台。

　　秦牧白也是醉了，我靠这男人也是个奇葩，不是说，不做亏心事不怕鬼叫门吗？为什么这男人还这么理直气壮的，他睡别人的老婆，貌似应该也算是亏心事吧？

　　“那个……诸位，诸位，什么不干净的东西这是不可能的，而且再说了，就算是有不干净的东西，那不也是鬼啊之类的吗？你们说听到和尚……这都是什么跟什么啊。”这个前台的妹子也是有些无语了，不干净的东西不是鬼吗？你这是和尚是什么鬼？

　　秦牧白看了看那两个闹事的人，他的脸上浮现了一丝戏谑的笑容，然后将自己的注意力集中到了手上的佛珠上，当他感觉到自己的身上有了那种特殊的能力之后，秦牧白立刻在所有人都不注意的情况下屈指一弹。

　　“哎呦。”隔着七八米之外的那个中年人，突然膝盖一软，整个人直接就跪在了地上，而他倒下的瞬间，下意识的伸手一拉，直接抓住了旁边另外一个女人的胸口的衣服，然后“刺啦”一声响，这男人直接把那个女人胸口的衣服都给扯了下来。

　　一大团白腻出现在了所有人的视线中，“啊……”随着一声刺耳的尖叫，那个女人瞬间反应过来了，下意识的将自己的衣服给兜住了。

　　幸亏她的外面还有一件外套，此刻将外套合上就将里面给挡住了。“我草你妈。”那女人同行的男人反应了过来，瞬间就怒了，直接就冲了上来，一拳就砸向了那个中年男人的脑袋。

　　整个前台旁边，瞬间一片混乱。

　　秦牧白脸色古怪，不过这一次他的体内倒是没有任何异常，秦牧白想了想，这么说来，也就是所谓的做好事才会有这些力量对吗？其实秦牧白之所以这么干，也是带有实验性质的，因为楚江王说了，其实这些力量就是这佛珠或者玉佩背后所代表的人带给他的。

　　也就是说，这其实还是人为操控的，所以秦牧白想试验一下，这些人是毫无节操，只要他使用就给他一点力量呢，还是说，他要做了所谓的好事才会给他力量？还是其中有一定得规则？当然，即便是有规则，也恐怕是这些人制定的规则。

　　如此看来，貌似这两拨人好像不是那么无节操？

　　前台的混乱很快就结束了，因为这些人都不想报警，所以事情也很快解决了，他们经理的事情都是莫须有的事情，此刻的秦牧白也笑眯眯的迎了上去。

　　“这位施主，贫道看你面相，你遇上了不干净的东西啊。”秦牧白站在了这个中年男人的面前。

　　“呃？你是谁？”这个男人抬起头看了一眼秦牧白，立刻满脸警惕地说道。

　　“我？张道陵第三百二十八代传人。”秦牧白随便编了一个数字，反正他就是说自己是张道陵第一代传人，估计张道陵也不会反驳的。

　　“张道陵是谁？”这中年男人皱了皱眉头。

　　“龙虎山，张天师。”秦牧白有一些无语，不过还是又说了几句。

　　果然，还是龙虎山比较有名气啊，秦牧白这么一说，这中年男人就愣了一下，然后就有些狐疑的看着秦牧白道，“你看的出来？你该不会是骗子吧？”

　　“骗子。”秦牧白的嘴角勾起了一丝微笑，然后不动声色的扫了这个男人旁边的那个女子一样，淡淡的开口道：“这恐怕不是贵夫人吧？好像，她应该是有夫之妇吧？贫道言尽于此，信与不信，全在于你。”

　　说完秦牧白也不废话，直接走向前台开始办理退房手续。

　　而那个中年男人跟那个女人先是一脸的愕然，然后又相互看了看，接着脸上就像是想到了什么，两个人一脸的恐慌。

　　退房的手续很简单，秦牧白办理完毕之后，就直接向外面走去，而蒙恬和秦良玉自然是直接跟上了秦牧白。虽然他们有些奇怪为毛秦牧白会自称是张道陵第三百二十八代传人，但是这些秦牧白接待的古人有一个优点，那就是不该问的绝对不多问。

　　秦牧白和秦良玉蒙恬三人直接离开，但是站在大厅里面的那个中年人还有那个女子却咬了咬牙，两个人飞快的走出了酒店，然后跟了上来。

　　“先生留步，大师，大师请留步。”这个男人在后面大声喊道。

　　秦牧白一直走出了酒店的大门，到马路边上站下，这两个人也一直追到了这里，秦牧白这才微笑着转过了身，笑眯眯的看着他们，“不知道两位有何贵干？”

　　“大师，您刚刚说，我们遇到了不干净的东西？”这中年人咬了咬牙，看着秦牧白道。

　　“呵呵，这么说，你相信我了？”秦牧白轻笑了两声。

　　两个人对视了一眼，然后这中年男人才咬咬牙点点头道：“信，不知道大师能不能给我们说一说。”

　　“其实也没什么，所谓举头三尺有神明，你们做一些事情没什么，但是做一些事情的同时还为了追求刺激，做出一些比较让常人难以接受的事情，那就容易惹到了一些东西了，明白吗？谁家还没有一些先人保佑自己后人的呢？”秦牧白满脸淡定地说道。

　　秦牧白说完，那个男人倒是没什么，但是那个女人突然脸上一白，整个人差点跌倒在地上，她辅助这个男人，下意识的颤抖着嘴唇开口道：“我……我听……听我老公说过……好像，好像他有个长辈是和尚……但是那个长辈已经过世了，也没有后代，好像他小时候很疼他。”

　　这女人这么一说，那个男人似乎也觉得一股阴风吹了过来，整个人的脸色都变成了惨白的，“你……确定吗？”

　　秦牧白的脸色那叫一个古怪，他可真没用算命的能力，刚刚他就是瞎扯淡的。

　　“秦先生，你说他们两个搞破鞋？”站在秦牧白身后的秦良玉这会儿也听出来了什么。

　　“你……你怎么说话呢？！大……大师我们怎么办？”那个女人忍不住了，脸色一白，先是分辨了一句，不过也顾不上这个了，而是转向了秦牧白。

　　秦良玉不屑的看了她一眼，“虽然我不会看面相，但是看你这狐媚的样子也不是什么良家妇女，秦先生跟这样的人有什么好说的，我们走吧。”

　　“大师，大师我知道是我们错了，但是这她只不过跟自己的丈夫感情生活不合。”这男人也被吓到了。

　　“坦白了，然后各自处理去吧，不然的话，你们必有血光之灾。”秦牧白耸耸肩膀，正好一辆出租车空车过来，秦牧白直接拦车闪人了。

　　那一男一女已经傻在了原地，等他们回过神来，秦牧白已经走了。“怎么……怎么让大师走了，他肯定有办法。”这男人有些急了。

　　“现在说这个还有什么……我们……我们怎么办啊？”这个女人也有些害怕。

　　“先……先回酒店，没准他是骗我们的。”这男人深吸了一口气，然后两个人相互搀扶着向酒店走去，只是没走几步，这女人心不在焉，脚下的高跟鞋一崴，整个人瞬间倒了下去，她倒下去的瞬间，连这个男人也不小心拽到了。

　　两个人都狼狈的摔在了地上，当他们从地上爬起来的时候，相互看着擦破的手掌，再想到秦牧白刚说的血光之灾，立刻惨叫了一声，向酒店奔去。

　　秦牧白自然不知道这后续，他刚刚就是随便扯淡的，这种人，他才懒得给他们出主意呢，死有余辜。


第三百七十二章 你还被人记得

　　秦牧白他们最后还是租了一辆车，按照蒙恬的说法，他家所在的位置应该是在咸阳的西北方向，不过话说回来了，东南西北这四个方向什么时候开始使用的呢？这恐怕真的没有人可以准确的说出来。

　　不过不知道具体位置，大概走就可以了，按照蒙恬的说法，应该是属于咸阳的北部偏向于西部的位置，这里应该是归属于咸阳的旬邑，这个县城秦牧白也是从地图上面找到的，当然这县城肯定也不是蒙家所在的地方。

　　周围虽然大部分的环境开始改变了，但是一些山山水水还多少有一些相似的地方，蒙恬居然找了个差不多，直到秦牧白他们在前面的道路上面看到一个原地乡蒙家村的时候，不用想，就知道，这里恐怕就是原来曾经蒙家所在的地方了。

　　说实话，如果不是这条乡道上面有路牌指示的话，连秦牧白不知道，这里居然有一个村子，就叫蒙家村，大概自己手机上面的地图搜了一下，连地图上面也可以搜索的到。看起来当年的蒙家，果然是得到了老秦的恩宠啊。

　　连蒙恬自己都有一些意外，虽然他大概知道自己家的地方就是在这附近，但是他没想到时隔两千多年的现在，现在这里居然还有一个村子叫做蒙家村。秦牧白他们很快就跟路边的老乡打听到了这个村子里面。

　　有些意外的，这里不仅仅不落后，应该说很新潮，在村口还写着全县十三个重点规划的什么示范村。

　　整个村子的房子明显是后来合理规划安排建设完毕的，这些房子都是合理规划好的，村子里面的路面全部都硬化过了。

　　秦牧白他们的车很轻松就开进了村子里面，秦牧白他们租的车也就是一辆普通的越野车，现在谁家还没几辆车呢，所以他们的车进了村子里面也没什么波澜。现在是冬季，村子外面的人并不是很多，不过今天的太阳还不错，在村子的一个小广场上面，几个老人家正在活动身体。

　　秦牧白他们干脆将车停在了这广场上面，向这几个老人家走了过去。

　　“老人家，问一下，咱们这蒙家村是不是很有历史了啊。”秦牧白笑着问道，然后一边掏出来了几根烟给几位老人家递了过去。

　　“哎呀，小伙子听你的口音不是本地人吧？”老人家笑了笑问道。

　　“我们是西安那边市里的，没事就是过来玩一玩，在这周围随便逛一逛。”秦牧白笑着道。

　　“哈哈哈，那你可就问对了我们这村子的来历可就有一些时候了，据说我们当年这里可是从秦朝时期的大将蒙恬，知道吗？”老人家很是得意地说道。

　　“知道，知道。”秦牧白点着头说道。

　　“我们这里据说当年就是秦朝大将蒙恬的家里封地，这周围都是当年蒙家的住户，也就是所谓的蒙家军所在的地方，这里大部分人都是蒙家的后代，所以这里才叫蒙家村，这世世代代啊，这就直接传承了下来。”老人笑着说道。

　　“你不要瞎说，这里据说是当年蒙家军的驻地，后来秦朝灭亡之后，一部分蒙家军的老士兵都回到了这里种田，所以才叫蒙家村。”另外一个老头子明显不服。

　　“我说你们能不能别胡乱争了，秦朝那个时期怎么可能会让士兵乱走，再说了，那个时候的蒙恬人家是姬姓，蒙氏好吧。”

　　秦牧白他们还没说什么，这几个老人倒是自己争了起来，秦牧白笑了笑也就不说话，而蒙恬也是面带微笑，不管是因为什么原因，这里依然叫蒙家村，或许这蒙家村的名字依然会保留下去，未来这里也许还叫蒙家村，这就足够了。

　　“大爷，你们别争啦，不管怎么说，这里肯定跟秦朝将军蒙恬有关系就对了，这里现在还有姓蒙的人吗？”秦牧白问道。

　　“有倒是有，不过就剩下两户啦，据说以前很多来着，但是后来越来越少了。”老人摇了摇头说道。

　　秦牧白点点头，其实这里就是一个现代的小村庄，没有什么好看的，但是在这里，蒙泰却看的有些出神，或许就像是这个老头所说的，不管这里是因为蒙家的后人流传下来的，还是因为蒙家军的士卒回来种地，然后这里成为了蒙家村。

　　但是现在这里就是蒙家村，这就已经足够了，在这个小村庄附近转了几圈，然后离开这里的时候，蒙恬才感慨地说道：“其实这里附近的地形变化太大了，不过只有那么一点点，我还可以记得，不过记得也不多了。”

　　“不管怎么说，这里至少还有你们的痕迹存在，蒙家村也不会消失就对了。”秦牧白微笑着说道。

　　“秦先生谢谢了，蒙恬无以为报，唯有手中利剑赠与秦先生。”蒙恬回过神来，认真的看着秦牧白说道。

　　“蒙将军，虽然我不知道你前行是何道路，但是万事珍重。”秦牧白认真的冲对方拱了拱手说道。

　　蒙恬拿出了一把他的佩剑递给了秦牧白，典型的秦朝佩剑风格，不过这应该还是青铜剑，但是就像是那把现在还保留完好的越王勾践剑一样，被蒙恬递给秦牧白的这把剑造型同样差不多，但是它依然保留着它的锋利。

　　将这把剑放到自己的车上，秦牧白和秦良玉送走了蒙恬，这把剑秦牧白自然不可能直接飞机或者是其他的方式拿回去，所以干脆直接用商城的运送服务运送回去就可以了。正好在回去的路上，直接将这把剑交给相关的工作人员，让他们运送回去。

　　“秦将军，不知道你想去什么地方。”送完了蒙恬，就剩下了秦良玉，秦牧白立刻问道。

　　“我想回四川看看。”秦良玉直接将自己的说法说了出来。

　　“没问题。”秦牧白点了点头，秦良玉的一生几乎都是在四川度过的，她的主要作战目标也几乎都在四川，而且当年秦良玉在四川跟很多少数民族的关系也都是非常的好。

　　甚至说，秦良玉在四川作战，很多战士来自于都是当地的少数民族。

　　秦良玉想去什么地方看看秦牧白不知道，不过既然去四川，天府之国，那就肯定是要四川的首府了。

　　只是秦牧白他们下午回到西安的时候，又接到了楚江王发过来的单子，明天秦牧白到了四川之后还要接待一个人才行。

　　看起来这最近的业务确实是繁忙的很啊，不过接待归接待，这是秦牧白的主要业务，他肯定是不可能放弃的。

　　倒是现在秦牧白手里面的绩效点已经达到了11万4000点，4000点就当是零花，蒙恬走的时候又带给了秦牧白1万绩效点，而因为李白这个货还没走呢，在宋思岳那里每天享受生活呢，所以秦牧白自然是没有绩效点可以拿的。

　　不过倒是有钱可以拿，因为李白现在的费用都是在秦牧白这里，但是宋思岳给他提供一切生活费用，这钱几乎都是让秦牧白给赚了。虽然秦牧白现在不在乎这点钱了，好歹秦牧白手里面的资金也是用百亿来计算的了。

　　至于说玄奘和张道陵这两个人就像是自己冒出来的一样，什么绩效点别想了，不给秦牧白扣点就不错了。所以秦牧白手里面的绩效点就是这11万4000点而已，11万秦牧白是肯定不能动的，这4000点倒是如果有需要的话，秦牧白可以花掉。

　　将租来的汽车还给对方，秦牧白自然是还要在西安住一个晚上，还是选择了昨天晚上的那个酒店，虽然说无数的人说这个酒店有什么不干净的东西，但是秦牧白自家人知道自家事，住起来自然是全程毫无压力了。

　　不过说实话，秦牧白现在的身价好歹也是百亿级别的，周佟雨曾经给秦牧白介绍过，问他想不想找几个保镖，秦牧白犹豫再三还是拒绝了，倒不是其他的原因，主要是秦牧白琢磨，自己一个服务人员，这么高端有些不太好哇。

　　你说接待人家一个人，秦牧白这又是保镖又是啥的，这也太那啥了一点，当然保镖这些人秦牧白可以直接从商城里面雇佣，不用担心信任度的问题，但是主要还是秦牧白觉得太高调了。

　　所以再三考虑秦牧白觉得自己还是算了，就自己一个人带着人到处乱跑也是挺好的。回到酒店，秦牧白已经定了明天上午飞往成都那边的机票，暂时秦良玉只是说去四川，也没说去什么地方，那就先去成都看一看好了。

　　至于接下来去什么地方，到时候在成都不管是租车还是其他的方式都可以，当然，这还是要看一下明天下一个接待的人到底是什么人。总不会还是一个将军吧？话说，老流氓给自己发了一条微信就没了后续信息，他的后代到底是什么人，秦牧白现在还不知道呢。而且他交代的东西也没给秦牧白送过来呢。

　　不过这些事情倒是不着急，如果没送过来，那估计人还没过来，如果人过来了，东西还没到，那就不能怪秦牧白了，他可影响不了这些，只能说老流氓自己的动作太慢。


第三百七十三章 乱了乱了

　　一夜无话，虽然蒙恬不在了，但是秦牧白也不可能跟秦良玉住一个房间，别忘记了，人家秦良玉可不是黄花大闺女，而是人妻，这个年纪的秦良玉绝对已经嫁做人妇了。

　　咳，不对，就算是人家是黄花大闺女，也不能跟人家住啊，咱老白是什么人？正人君子，嗯没错，就是正人君子。

　　当然，秦良玉的战斗力也不弱啊，那实力杠杠的。秦牧白都不知道自己能不能打的过秦良玉。

　　不过秦良玉倒是打扮起来很像是现代的姑娘，虽然行事风格还有军人的风气在内，但是秦良玉也是一个女人，因为秦良玉愕然已经发明出来了自拍相机的使用方法，而且使用的还很熟练呢。

　　估计用不了多久，连美颜也可以熟练的使用了，秦牧白已经教给她了，至于什么时候能学会那就不是秦牧白所能预估的了。

　　第二天早上，秦牧白和秦良玉收拾停当然后就各自拿着行李出发了，然后等他们快到机场的时候，秦牧白就在自己的朋友圈里面看到了秦良玉发的一条动态，居然拍了一个酒店的图片，上面配了一张图，下面写着：这是我这辈子住过最舒服的床，最好的房间。

　　秦牧白忍不住在下面点了个赞，然后给她评论了一句：你是第一个学会发朋友圈的，虽然估计只有我这一个朋友看到。

　　虽然秦良玉就在秦牧白的身边坐着，但是秦牧白也没有告诉她，谁知道没过多久，秦牧白就看到自己的这条消息就被秦良玉给回复了，秦牧白有一些无语的拿起手机打开一看，就见秦良玉回复了一句：谁说的，蒙将军也是我的好友。

　　秦牧白：“……”他还能说什么，只能说6666了，就是不知道蒙将军有没有信号回复你的微信了，估计是没那个能力的。

　　哎？秦牧白突然想起来一件事，信号这些问题都好解决，老流氓回去之后是怎么弄到电的？现代手机的电量用不到那么久吧？这信号可以说咳因为特殊原因传递过来的，那你告诉我这个电量是怎么弄到的？难不成老流氓还能发电不成？土豆发电么。

　　将自己的脑洞抑制住，秦良玉已经回过头看了一眼秦牧白，有些无语地说道：“你是不是平时跟其他的姑娘都是这么聊天的？”

　　“对啊，这个世界大部分人都是这么聊天的。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“难道你们现实中面对面交流有障碍么？？”秦良玉有些无语。

　　秦牧白想了想，尼玛，他没这个毛病，但是有这样毛病的人还真不少。不少人都是面对面跟朋友或者一些人不好意思说什么，但是在微信里面什么话都能说，我靠，这算不算交流障碍。

　　反正秦牧白见过当面不敢表白，微信或者是短信表白的，这样的人还不少呢。

　　“估计没有吧，但是有的人肯定是有的，这样反正也见不到人，想说什么都可以说。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“秦先生你成亲了么？”秦良玉忍不住问道。

　　“没。”秦牧白满头黑线，为什么话题又转到了这个问题上面？你们这些人真是的，问什么不好，非要问这个问题？

　　“你这样跟女性交流，当然没办法成亲了。”秦良玉有些无语地说道。

　　“不是，你们那个年代不是讲究父母之命媒妁之言么？这跟交流有什么关系，难不成你还是自由恋爱不成？”秦牧白也是有些无语地说道。

　　秦良玉：“……”

　　然后，两个人就没话了，不过对于飞机秦良玉还是非常兴奋的，不知道是不是女性都对这种刺激性的东西接受性比男的强，反正秦牧白普通的过山车还可以，什么变态版本的垂直过山车之类的他就不敢玩，但是秦牧霜可以上去玩一次，下来就扭头去重新排队，堪称变态中的变态。

　　秦良玉第一次坐飞机，刚还是还有一些紧张，但是上了天之后，她就兴奋了起来，几乎是全程都在看着下面的地面，已经窗户外面的白云。如果不是秦牧白告诉她飞机上面不能乱跑，估计秦良玉都想跑到门口，打开门看看外面的白云到底是什么样子的。

　　不知道为什么，秦牧白又想到了人在囧途上面的王宝强喊空姐那一幕，让飞机打开窗户透透气。

　　飞机降落在成都机场之后已经是下午了，秦牧白和秦良玉从机场出来之后，两个人并没有第一时间离开，因为秦牧白还需要接待一个人，就是在机场里面接待。等到了时间之后，秦牧白很快就在机场找到了自己的目标。

　　站在一个角落的一个中年人，穿着打扮跟蒙恬倒是差不多，个子没有蒙恬高，也没有秦牧白高，不过这容貌之间倒是让秦牧白觉得有一些面熟，老觉得自己似乎在什么地方见过。

　　等秦牧白走到对方面前的时候，对方自然也是看到秦牧白了，“敢问可是秦牧白秦先生吗？”对方直接开口问道。

　　“是我，先生是？”秦牧白好奇的问道。

　　“大秦大将军卫青，见过秦先生。”这个中年人直接抱拳给秦牧白行了一礼。

　　卫青，秦牧白瞬间恍然，怪不得秦牧白说这长相有些相似呢，外甥跟舅舅长得有些像也是有可能的，秦牧白见过霍去病，跟卫青长得像自然也是应该的。

　　“原来是卫大将军，欢迎……等等，卫将军你刚刚说什么？”秦牧白连忙还礼，不过说了一半的时候，秦牧白突然想起来，自己刚刚好像听到是什么来着？他怎么觉得有什么地方有一些不对。

　　“我？我说大秦大将军卫青见过秦先生。”卫青有些疑惑的看着秦牧白，将刚刚的话重复了一遍。

　　“你说大秦？”秦牧白的脸色瞬间变得古怪起来。

　　“是啊，我大秦帝国啊，始皇帝一统六国以来，一直到我秦四世，秦宣帝皇帝陛下已经传承了八十多年接近百年，大秦帝国的疆土一直在扩张，已经彻底消灭匈奴，将北方草原控制在了我大秦帝国治下。”卫青理所当然的点了点头说道。

　　秦牧白和秦良玉相互对视了一眼，两个人的脸色瞬间变得古怪起来，这画风尼玛瞬间就不对了啊，这不应该是大汉大将军卫青吗？什么时候成了大秦了……我靠。秦牧白差点将自己的舌头都咬到。

　　难道是老子一夜之间睡着觉就穿越了，秦牧白立刻打开自己的手机，然后在百度里面搜索了一下朝代表，说实话，秦牧白真的害怕自己打开百度，结果发现搜索出来的朝代，汉朝没了。

　　当搜索结果出来之后，秦牧白就微微松了口气，还是夏商与西周，东周分两段，春秋和战国，一统秦两汉，三分魏蜀吴，两晋前后沿，南北朝并立，隋唐五代传，宋元明清后，王朝至此完。

　　尼玛，这首歌还好，还没错，为了以防万一，秦牧白又搜索了一下秦朝的历史，发现，秦朝的历史还是那个样子，也就是说，自己这里没什么改变，但是改变的就是卫青那个地方了。

　　问题是……这是什么鬼？前一天刚送走蒙恬，今天就给自己送来这么一个大礼？

　　“怎么？有什么不对吗？”卫青显然也发现了两个人的表情有些不对，面色奇怪的问道。

　　“没什么不对，你有一个外甥，叫霍去病吗？”秦牧白试探着问道，我大汉朝都没了，我就想知道，哥的好基友霍去病还在不在。

　　“咦？你认识我外甥？哦，也对，以我外甥的功绩，你知道并不奇怪，千古名将霍去病，对吗？”卫青笑了笑问道。

　　千古名将？我靠，老霍你不是这样的老霍啊，我靠。秦牧白的脸色那叫一个蛋疼，不过不管怎么说，现在秦牧白知道，自己接待的人突然在某个方面就出现了一个奇特的拐点。

　　这……算不算是自己造的孽？不过不管怎么样，这不影响到现实就可以了。秦牧白有一些无语了，但是现在既然是这样，秦牧白觉得自己有很多问题要问，所以干脆，直接在机场租车吧。

　　现在一些大一些的租车软件都可以在机场就直接租车，秦牧白干脆直接在自己的手机上面操作了起来。

　　一个小时之后，秦牧白在机场用神州租车租了一辆越野车然后载着卫青和秦良玉向市区里面驶去。

　　“你是说，我不是大秦的大将军，而是大汉的大将军？”当上车走了一段距离之后，卫青的脸色也变得古怪起来。

　　“当然。”秦牧白苦笑不已，“你非但是大汉的大将军，你的外甥，大汉骠骑将军霍去病同样也是大汉的将军，而且功勋卓著，消灭匈奴左贤王等等，前后消灭匈奴十几万人，最后将匈奴赶向了西域，封狼居胥山。”

　　秦牧白大概将霍去病的功绩也说了一遍。

　　“骠骑将军？我外甥霍去病在24岁的时候就已经官职大将军，他消灭的匈奴岂止十几万人，不仅仅是匈奴还有其他的游牧民族，前后追杀万余里，一路向西一直到西边的海洋边上才放过他们。”卫青的脸色变得怪异起来。

　　秦牧白：“……”好吧，这么说来，我大秦朝的老霍没有英年早逝？


第三百七十四章 开挂了

　　霍去病如果没有死会有什么样的功绩，很多人都在猜，但是这是不成立的，因为他在24岁的时候就已经病死了，但是现在，一个活生生的卫青告诉秦牧白，霍去病没死，而且尼玛向西追杀匈奴到了新的海洋？

　　我靠，向西到海洋，这是地中海吧？要么就是里海？黑海？反正至少也是中亚那个地步了吧？我靠，我大秦朝的铁骑这么牛逼？秦牧白的脸色那叫一个怪异。

　　“呃，我不知道历史从什么地方出现了问题，但是你所知道的，肯定不是我所知道的。”秦牧白犹豫了一下，然后才无奈的开口说道。

　　“嗯，你的意思是，这个世界的秦朝已经灭亡了？”卫青忍不住开口问道。

　　秦牧白的脸色那叫一个怪异，他忍不住开口说道：“没错，大秦朝灭亡了，秦始皇驾崩之后，赵高联合胡亥，伪造诏书，然后让胡亥继位，随后害死了公子扶苏，然后和大将军蒙恬，随后秦朝又爆发了农民起义，最后刘邦项羽起义，二人争夺天下，刘邦在最后打败项羽，建立大汉朝，汉朝绵延四百多年，而秦朝只有短暂的那么一段时间。”

　　“刘邦是何人？”卫青皱了皱眉头问道。

　　秦牧白将老流氓的资料大概说了说，卫青然后才摇了摇头，有些不太相信地问道：“这不太可能吧，这不就是一个老流氓吗？你告诉我一个老流氓可以带领一帮军队建立一个新的朝代，这也太扯淡了吧？那些人都眼睛瞎了？”

　　秦牧白有一些无语，虽然说你说的很有道理，但是人家老流氓就是那么牛逼，你能怎么样。

　　“虽然我不知道是什么原因，但是我可以告诉你，我说的就是最正儿八经的历史，我接待过秦始皇，我也接待过刘邦，甚至我还接待过你的外甥霍去病，他也是24岁病死，但是他还是让当时大汉朝的军队铁骑消灭了匈奴，建立了一个庞大的汉朝。”秦牧白还是古怪的开口说道。

　　卫青想了想，然后才开口道：“好吧，可能或许我们并不是同样的一个世界吧，虽然这很多地方都是一样的，肯定是什么问题出现了差错。”

　　这不是废话吗？这岂止是差错，这简直是天地之差好吗？我去，卫青都自称大秦朝，我靠，还有比这个更扯淡的事情吗？但是卫青既然出现在这里，而且还说的如此干脆，那就证明这件事估计是真的。

　　“秦先生，我觉得这倒是有可能是真的，可能我们的世界跟你所在的并不是同样一个世界吧，毕竟按照秦先生你们现在这个世界，我们这些人都已经死了，既然人都死了怎么可能又能来这里呢？就像是我，我现在知道了我的一生，但是我回去之后，我还会甘于我原本的命运吗？可能我会抗争吧。”旁边的秦良玉开口说道。

　　秦牧白一脸无语，你说的好友道理，我既然无法反驳。

　　不过秦牧白也想起来了那个著名的所谓平行空间的理论，也就是说回到过去的理论，那个理论不是说，人是无法回到过去的，当你真的可以穿梭时间回到过去的那一刹那，其实在你回到过去时间的刹那，那个世界其实已经走向了另外一个拐点。

　　从那一刻，那个世界就跟你所在世界并不是同样的一个了，就好像是你的世界分出来了一个同样的世界一样，也就是所谓的平行世界，不同的时间线所造就的不同的世界。

　　秦牧白摇了摇头，这些扯淡的故事，地球上面无数的漫画都可以作为你的参考，比如大名鼎鼎的漫威宇宙，现在火遍了全世界的漫威宇宙，漫画里面不就是画崩了，然后就分分钟重启时间线，然后再搞出来一个新的宇宙。

　　总而言之，任何东西都强不过脑洞啊。

　　“好吧，那卫将军，你能不能跟我们说一说，你那个世界的始皇帝呢？”秦牧白有些好奇的问道，秦牧白觉得，要出问题，肯定是从始皇帝那里出问题，要不然的话，就是蒙恬那里？

　　反正这两个人在秦朝的历史上肯定是有着至关重要的位置的，要么秦始皇出了问题，要么就是蒙恬出了问题，如果蒙恬反抗的话，三十万蒙家军，秦朝最精锐的军队，虽然胡亥或许手里面还有其他的军队，但是肯定是没有办法抵抗蒙恬的。

　　如果蒙恬愿意造反的话，那肯定也不可能让公子扶苏死亡了，毕竟扶苏就跟蒙恬在一起。

　　“当然没问题，始皇帝陛下是非常喜欢锻炼身体的，经常跑步健身，所以始皇帝的身体后来也开始逐渐变得强壮，用始皇帝的话来说一个健康的身体才能保证一个帝国的延续……”卫青说到这里，秦牧白瞬间就变得古怪起来，没错了，看起来就是老秦出现了问题。

　　跑步锻炼身体？我靠，老秦你这是开挂啊。

　　“始皇帝一共活了多少岁？”秦牧白问道。

　　“60岁。”卫青开口道。

　　得，秦牧白立刻就明白了，老秦多活了11年吧？就这11年就出现了太多的问题了，别的不说，以老秦的手段，11年的时间，足够老秦布置完整的后手了，而且如果老秦死的时候不是那么焦急，或者是早就设立了太子的话，让大臣都知道扶苏是下一任的皇帝的话。

　　那么秦朝出现问题的可能性非常小。

　　“我们这里历史上的秦始皇仅仅活了49岁。”秦牧白开口道。

　　这下卫青也不知道该说什么好了，“好吧，我们不纠结这个问题了。”秦牧白笑了笑，不管你是大秦的卫青，还是大汉的卫青，现在看起来，这是有才能的人，恐怕历史都是埋没不了的啊。

　　就算是换个朝代，估计这些人还是会出现在历史上的。

　　“那么你们那里有项羽吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“好像是听说过，但是并不太有名。”卫青摇了摇头。

　　秦牧白有一些无语，楚霸王啊，好歹是天生神力啊！就算是不造反，但是最起码当个将军之类的应该没问题吧，不过想一想，项羽好像对秦朝也没什么好感，当将军估计是不太可能的。

　　那就是其他的原因出名了吧。

　　“张良呢？”秦牧白立刻好奇了起来，要知道，大汉朝建立的时候，那些知名的人物也是很多的啊。

　　“我大秦宰相。”卫青立刻就回答了出来。

　　“韩信呢？”秦牧白又说出来了一个名字。

　　“我大秦将军。”果然，韩信也应该存在，而且如果韩信活的够久的话，没准跟卫青还能打个照面，两个人相差的年代并不远。

　　不过韩信和张良在，但是老流氓却没有了名气，估计……就骗到了一个老婆，然后就没有然后了吧，不然的话，卫青应该是可以知道的。

　　既然没了汉朝，那肯定是没有刘家什么事情了，秦牧白是有一些无语了。不过秦牧白和秦良玉还是有无数的问题要问，要知道很多人都在猜测，如果秦始皇活着的话会发生什么什么。

　　或者说秦朝不灭亡的话，会发生什么。秦牧白也想知道，为什么在那么古老的一个年代，秦朝的铁骑就可以干到地中海，哪怕是到了里海，那也很牛逼了，要知道，在那个年代，那么远的朝代，并不是每一个国家的军队都是蒙古铁骑啊。

　　蒙古铁骑之所以牛逼，那是因为蒙古铁骑也算是开了外挂的，蒙古马在蒙古铁骑的功劳中立下了汗马功劳，而且游牧民族的骑兵往往需要很少的补给，也就是说，几乎不需要后勤。

　　但是其他各朝各代的军队可做不到这个样子。

　　随着秦牧白和秦良玉的询问，秦牧白的脸色就变得古怪起来，我靠，老秦这是开了挂，还是运气好啊？

　　按照卫青的说法，老秦统一六国之后，就开始先统一国内，首先就是向南统一，而且一路干到了越南那些地方，弄到了当地最重要的水稻。而这些在当地可以熟三季的稻子，在历史上是宋朝才传入中原的。

　　而老秦在他那个时期就拿到手了，而且根据卫青的说法，这水稻还算是野生的，但是因为有了南方炎热的地方充当产量地，所以大秦的粮食并不缺。

　　粮食不缺的情况下，这人口自然就是开始爆发了。秦牧白的脸色那叫一个怪异，要知道那个年代往南打，那难度可不比往北打小。那个时候的南方那里都是原始丛林吧？而且还有很多野兽之类的。

　　虽然说陆地相连，但是中间可都是山脉啊，怎么过去的？

　　总而言之，这粮食的问题解决了，农民起义的根本就不存在，农民生活的好了，于是接下来的事情就是理所当然的怼游牧民族了。

　　按照卫青的说法，在老秦去世的时候，就特么有军队给老秦弄到了白色大熊的毛皮，白色大熊是什么？我靠，那不是北极熊吗，我草！

　　老秦，你这是开挂了啊。有了老秦这么好一个开局，后面的秦朝皇帝还用说吗？开疆扩土啊！别的不敢说，怼游牧民族是日常啊，而且根据卫青的说法，已经不仅仅是怼游牧民族了，他们还抓捕了不少游牧民族，直接开始了国家形式的放养牧场。


第三百七十五章 火锅的

　　卫青的出现不在秦牧白的意料之外，但是大秦卫青的出现……秦牧白就有些无语了，老秦你这是开挂了啊。不过开挂的老秦那也是老秦，好歹也是自己的床伴，怕个冒险。当然，只要秦牧白知道一点。

　　那就是，这些历史不管怎么改变，对现实都没什么影响，现实的历史依然是历史，或者说，已经注定的历史是无法改变的。

　　那么也就是这些人来自另外一个不同的空间了？好么，秦牧白觉得现在可以给所有的穿越众一个解释了，你们别怕了，尽管胡乱折腾吧，你们所在的就不是同一个世界，害怕什么？

　　同一个世界，同一个梦想嘛！

　　秦牧白和秦良玉都没有继续询问了，很多人消失了，但是很多人还存在，就像是卫青这样的人，虽然不是大汉的卫青了，但是他还是大秦的卫青不是吗？无非就是朝代不同，皇帝不同，但是实际上，像是这些人的能力，依然会出头。

　　当然，另外一些乱世出头的人可就未必了，不过这些东西都不是秦牧白所需要考虑的事情，他现在琢磨的有很多，自己接待的为什么是大秦的卫青而不是大汉的卫青？这是为什么呢？是因为自己接待的是老秦吗？

　　然后老秦回去之后发生了这样的事情吗？那自己还接待过刘邦呢，那为什么刘邦回去之后没发生其他的事情呢？或者说，刘邦回去之后，那是另外一个世界？倒是有这个可能。

　　那岂不是说，自己日后还有可能接待到另外一个卫青？这是一个无解的难题啊。将脑海里面这些乱七八糟的事情扔到脑后，秦牧白才开始整理起来了自己的思绪，秦良玉要去的地方位于四川的各个地方。

　　不过他们现在要去的则是成都，到了市区的酒店，酒店的房间已经是预定好的，秦牧白跟卫青是一个房间，然后秦良玉还是自己一个房间，将所有的东西放到房间之后，三个人才下了楼，去外面的饭店里面吃饭。

　　来了成都不吃火锅那岂不是白来了，成都人多爱火锅呢？据说曾经还拍了一部电影，叫火锅消失之后，就是说，火锅一天消失了，然后对成都人来说就是世界末日。嗯，大概就是这么个意思，虽然说这是个逗比的电影。

　　内容秦牧白都忘记了，不过这里的火锅很好吃就是了，找了一家火锅店，秦良玉和卫青自然是都没吃过火锅的。

　　“这样的食物不就是煮吗？”卫青有些不明所以，其实在卫青那个时代自然是没什么炒菜之类的，都是蒸煮然后烤，这就是最基本的饭菜的做法了，当然，跟那个时代没有油也是有关系的。

　　“这味道闻着就不错。”秦良玉倒是似乎觉醒了某一种属性，有些流着口水说道。

　　火锅这东西，秦牧白也喜欢吃啊，就是不知道卫青他们能不能吃的了辣椒，秦良玉那个时代有没有辣椒秦牧白不知道，但是在卫青那个时代是绝对没有辣椒的。所以估计卫青是不能吃辣的。

　　秦牧白要了一个鸳鸯锅，火锅上的很快，当这些精致的蔬菜以及肉类上来之后，秦牧白给卫青实验了一下，然后就直接开始吃了起来。

　　刚开始秦良玉和卫青自然都是吃的不辣的，不过很快秦良玉就直接转向了辣锅里面，然后很快她就被这个味道所征服了，“呜呜，这个火锅不错！而且这种吃法简单，等我回去之后我就学习将它给弄出来。”秦良玉飞快地说道。

　　其实火锅具体发明于什么时候，那说法太多了，因为中国古代其实类似的吃饭很多，最早可以追述到卫青那个时代，甚至更早，当然那也只是吃法类似，但是真的形成了如此一样的吃法，那还是扯淡的。

　　“你要是弄出来，以后你的历史上，没准你会多出来一个名号，火锅的发明人。”秦牧白笑着说道。

　　“不错，不错，这个东西在冬天吃的话，果然太舒服了。就是这个味道太辣了，我受不了。”旁边的卫青也罕见的评论了一句。

　　秦牧白笑了笑，然后也干脆直接吃了起来，不再跟他们两个瞎扯淡了。说实话，这成都的火锅跟其他地方火锅的最大区别就是麻椒放的多啊！

　　当然，味道也确实不错。三个人要了不少的肉，秦牧白是个肉食动物，卫青本身就是将军，估计本身也是吃肉的比较多，而且秦良玉则也是个将军，虽然说是个女将军，但是只要体力消耗比较大的，这吃肉自然比吃菜的数量要多的多。

　　秦牧白突然想起来了某一年在云南，那是好几年前了，秦牧白具体是什么时候也忘记了，其实那个时候去云南旅游的人还不是很多，至少内蒙那边去云南旅游的人不多，然后秦牧白他们那个时候去，还是属于踩线的。

　　就是跟着旅行社过去，先去看看路线，然后回去之后再推路线，秦牧白还记得，他们几个在云南看到一个火锅店，上面写着，消费够了多少之后，肉是完全免费的，而蔬菜是收费的。

　　秦牧白还记得但是他们几个人那个表情，我靠，还有这样傻逼的商家？肉免费蔬菜收费？于是他们几个就进去了。

　　最后的结果？结果就是那老板差点没将眼珠子瞪下来，包括服务员都是，每个人看秦牧白他们的目光就像是看畜生一样。

　　没办法，谁让人家其他桌上最多一两盘肉，大部分都是蔬菜，而他们这里则是全部都是肉，结果还特么都能吃的完，反正那一顿火锅吃的好爽。

　　所以，后来秦牧白去了之后就发现，那里的老板再也不敢放这个噱头出来了。

　　说实话，在成都估计像是他们三个人这样吃肉的也不是很多，至少吃了十几盘羊肉进去，等吃完之后，走出火锅店的秦牧白三个人都是拍着肚子出来的。

　　从火锅店出来，这里距离他们住的酒店也不是很远，大概也就是几百米而已，秦牧白三个人也就直接向酒店里面走去，刚走了没几步，走在秦牧白身边的卫青靠近秦牧白之后，不动声色的踢了秦牧白一脚。

　　卫青的动作很隐蔽，如果不是专门看的话，你几乎看不出来，但是秦牧白却瞬间感觉到了，卫青是什么人？虽然说卫青可能在历史上的功绩没有那么变态，但是实际上，卫青能够做到大将军这个位置，也就是几乎相当于古代武将的最高等级，那绝对不是普通人。

　　而古代的将领，本身的实力绝对是要非常的出众才行，不然的话，当什么将领，今天又没喝酒，卫青自然不可能走路走到秦牧白的脚上来。

　　“卫先生，这成都的夜景怎么样？还是不错的吧？”秦牧白转过头向卫青开口问道。

　　“嗯，确实是不错，这火锅也好吃啊。”卫青立刻哈哈笑了两声，但是他的眼睛却不动神色的给秦牧白打了个眼色，虽然只是几个眼神，秦牧白瞬间就明白了卫青的意思，有人跟着他们。

　　秦牧白微微眯了眯眼睛，虽然不知道是谁跟着他们，但是这么隐蔽的跟着，这肯定不是什么好人，难道说，又是狗仔？尼玛，上次被蒙恬打了一次，这一次又跟上了自己，这倒是也非常有可能的。

　　秦牧白重新转过了身子，然后看了一下旁边的秦良玉，看到秦牧白看过来，秦良玉就冲秦牧白微微眨了眨眼睛，然后双手犹豫了一下，接着就直接揽上了秦牧白的胳膊。就像是大街上无数对情侣的动作那样。

　　秦牧白犹豫了一下，倒是也没有其他的动作，虽然说这样的动作显得很亲密，但是什么感受人家胸前的柔软啊，之类的猥琐的事情，这是咱老白能做的吗？再说了这是冬天，怎么可能感觉的到。

　　而且咱老白又不是个雏儿，像是这样的动作秦牧白自然也不陌生，所以也就不反对。

　　三个人不懂声色的往前走着，只是还没等走多远，一个人就直接迎面走了上来，直接撞倒了三个人的身上，然后他手里面拿着的一个不知道什么东西“吧唧”一声，直接摔在了地上，跟着摔在地上的还有一个手机。

　　秦牧白三个人停下了自己的动作，这个人是故意的，秦牧白敢肯定，这个人是故意撞在他们身上的。

　　“你们怎么走路的啊？走路不长眼睛吗？”这个看起来二十四五岁的年轻人抬起头来，直接就是破口大骂。

　　“多少钱。”秦牧白面色淡定。

　　“什么？”这年轻人愣了一下。

　　“我说多少钱？我看了就是个手机和一个工艺品是吧？2万够不够？我给你两万。”秦牧白直接开口道。

　　这年轻人愣了一下，秦牧白能看到他眼睛里面闪过的惊愕，不过很快他就回过神来，然后就“满脸愤怒”地说道：“你什么意思？有钱了不起啊？有钱可以为所欲为是吗？”


第三百七十六章 什么人

　　秦牧白微微眯了眯眼睛，这人不可能是莫名其妙的来跟自己找茬的，在刚刚卫青跟秦牧白说有人跟着他的时候，秦牧白就已经进入了警觉状态，在这样的状态下，手段再高明的人，想要给秦牧白他们三个人的身上放点什么也不可能。

　　或者说想要偷点什么也不可能，更何况，这个年轻人显然也不是来偷东西的，既然不是来偷东西的，那恐怕就只有一个想法。那就是阻止秦牧白他们来的，至于为什么阻止秦牧白他们。

　　秦牧白的目光看到了不远处的酒店，五星级酒店的房间能不能进去？当然可以进去，这要看你的技术怎么样了？从这个年轻人撞上来的那一刻，秦牧白就知道，这不是记者，跟记者半毛钱关系也没有。

　　而能有这样手段的人，这恐怕不是什么普通人吧？

　　“你这是专门为了找茬而找茬吗？首先你撞在了我们的身上，然后我也没跟你争论，我直接说给你赔钱，然后你又说有钱了不起，有钱可以为所欲为，那么你告诉我，你要干什么？”秦牧白面色平静的看着他问道。

　　“呃……”这年轻人被秦牧白的目光看的有些头皮发麻，不过他很快抬起头看着秦牧白道：“我就是看不惯你这有钱就装逼的样子。”

　　“老卫，我刚刚饭店里面好像把东西丢下了，你回去帮我找一下，亲爱的，你到酒店里面去给我找一下东西，然后找到了给我打电话。”秦牧白比划了一个手势给秦良玉道，顺手将自己酒店房间的房卡塞给了秦良玉。

　　秦良玉听到秦牧白的话瞬间就明白了什么意思，她直接点了点头道：“我知道了。”说完秦良玉直接就向酒店的方向跑去，而卫青只是扭头向那个火锅店的方向走了回去。

　　“你……算了，我不跟你一般见识，你现在给我赔钱，我要走了。”这个年轻人的瞳孔微微缩了缩，然后立刻站起身，将地上的东西捡了起来，然后他的手就要将那摔烂的手机放进他的兜里。

　　不过在他手放进兜里的瞬间，秦牧白的手准确的抓住了他的手腕。

　　“不要着急嘛，我们先商量一下你刚刚是什么意思，我说赔钱你又不愿意，怎么？你不是要跟我讨论一下有钱是不是万能的吗？你又急什么？”秦牧白开口问道。

　　不管这些人到底是什么人，接近秦牧白肯定是别有用心的，既然是别有用心的，那就肯定是有组织的喽？这个年轻人带着一个耳套，因为现在天冷，带耳套倒是也不突兀，不过这耳套里面到底有什么，那谁知道呢？

　　“你，你这人不讲理，算了，算我倒霉，不用你赔了，怎么？难不成你还想打人不成。”这年轻人眼睛里面闪过了一丝慌乱，然后又挺了挺胸口说道。

　　秦牧白冲他龇牙一笑，然后很轻松地说道：“对啊。”说完，秦牧白想都没想，一拳就直接砸了过去。

　　“嘭”的一声，这年轻人的反应也是超快，直接就伸手挡住了秦牧白打过来的胳膊。“反应速度不错。”秦牧白吹了一声口哨，但是秦牧白抓住这个年轻人的手腕可是一直都没放开。

　　他的手微微一用力，直接将这个年轻人拽回来，同时脚下一动，“嘭”的一声秦牧白直接踢在了这个年轻人的腿弯处，然后将他放到在了地上，右手微微一用力，直接将这个年轻人的手往后一拧，微微往上一提。

　　“啊……疼，疼，疼。”这个年轻人立刻惨叫了起来。

　　“我虽然不知道你们为什么要跟着我们，但是现在给你一个选择，你是选择去派出所，还是跟我走？”秦牧白冷笑了一声。

　　不管他选择哪个，秦牧白绝对会满足他，说实话，现在秦牧白又没沾染什么乱七八糟的东西，秦牧白也没什么见不得人的地方，就算是他有见不得人的地方，那也根本就不是别人可以调查出来的。

　　卫青这些人可以直接出现在那些遍布监控摄像头的机场，如果说没有经过处理，秦牧白才不相信呢。卫青还好，虽然说穿的特殊一点，但是其实也没什么，最多了也就是像是古装一点，当初的胡夫那个造型出现在首都机场都没引起任何后续麻烦，所以秦牧白很肯定，处理善后的部门很给力。

　　所以秦牧白根本不怕会有人调查出来这些。

　　而且，能被秦牧白随手抓住的，肯定不可能是什么国家之类的人。

　　“跟你走，跟你走。”这个年轻人想都没想就直接说道。

　　此刻秦牧白已经看到卫青带着另外一个三十多岁的男人向这里走过来了，从他们行走的角度来看，秦牧白也知道，那个男人也被卫青制住了。

　　等他们走过来，秦牧白直接问道：“老卫，那边没引起轰动吧？”

　　“没有，这个家伙已经从那家饭店里面出来了，他想跑，然后被我抓住了。”卫青很干脆地说道。

　　“行，我们现在回酒店，他不想这么快让我们回去，也就是说，酒店房间里面估计有人，虽然那里面的东西没什么好值得翻得。”秦牧白很干脆地说道，他们酒店里面没什么东西。

　　秦良玉除了身上的证件，其他的东西都是过来之后买的，那些衣服有什么翻的？秦牧白的衣服不少虽然是从家里面带出来的，但是也就是衣服而已。

　　所以就算是秦良玉抓不住人也不要紧，反正有一个人在这里就可以了。

　　到了酒店里面，这两个人很配合，没敢反抗，反正在外界看来，就以为秦牧白他们关系亲密而已，什么都看不出来。

　　等秦牧白他们回了房间之后，秦牧白的脸色就怪异了起来，房间里面的动静不少，可以用一片狼藉来形容，不少东西都打碎了，但是一个三十来岁的男人同样被秦良玉给放倒了，看着这个男人身上的一身服务员服装，秦牧白的脸色有些古怪。

　　这尼玛，怎么有种看电影的感觉。

　　将自己手里面的两个人放开，秦牧白三个人分开三个方向，让他们坐在沙发上，秦牧白耸耸肩膀说道：“说吧，为什么跟着我们。”

　　“我们就是想偷东西而已。”在房间里面的那个男人抬起头看了看秦牧白，然后才低下头说道。

　　“偷东西？你以为我是傻逼吗？现代的人会带多少值钱的东西？还偷东西？”秦牧白冷笑了一声。

　　“不是，我们其实就是一些专门执行高端偷窃的，我们看过苏富比的秋拍，那上面的四幅画不是你拍卖的吗？你现在身价也是好几亿美元，而且据说你之前也不是有钱人，现在有钱了，你肯定会买一些奢侈品吧？比如说名贵的首饰之类的，我们就是想偷这个。”这个男人很干脆地说道。

　　“你是不是以为我傻？”秦牧白冷笑了一声，一点都不相信，什么时候小偷都特么这么高大上了？如果真有这么高大上的小偷，他们会仅仅盯上不存在的东西？如果真的以后这个级别的小偷，哦，当然，肯定是有的，但是达到这个级别的小偷，调查工作肯定也是很出众的，他们会为了不存在的东西直接动手？

　　“算了，我就是一个良民，我还是把你送到警察局吧。”秦牧白很干脆地说道。

　　“先生，如果我们说了，你是不是就放我们离开。”带头的男人开口道。

　　“你觉得呢？”秦牧白差点笑出来。

　　“那我们为什么要告诉你？”这个男人抬起头看着秦牧白道。

　　“那我还是把你们送派出所吧，虽然说我这个人没什么权利，但是好歹也是认识一部分人的，我觉得给他们特别交代一下，没准警察那边能将你们好好查一查，然后将你们的底细查出来一些。”秦牧白很随意地说道。

　　说实话，秦牧白还真特么想不到这些人到底是为什么过来找他麻烦的。

　　这三个人听了秦牧白的话有些垂头丧气，良久，中间的那个男人才开口说道：“好吧，我说，其实我们就是商业间谍。”

　　商业间谍？秦牧白愣了一下，然后他才有些奇怪地问道：“哎，我就想不通了，你们商业间谍，找到我身上干什么？”

　　秦牧白能感觉的到，这个男人说的是实话，问题是，实话归实话，你特么一个商业间谍找到我身上干什么？

　　秦牧白是真的有些懵逼的。

　　这个男人抬起头看了秦牧白一眼，然后才无奈地说道：“好吧，是有几个日本人雇佣我们的，主要是想要查一下，你的那些画到底是从什么地方来的。”

　　听到这里，秦牧白就微微愣了一下，我靠，老子的画从什么地方来的，梵高给的，就问你怕不怕。

　　不过秦牧白有一点蛋疼，其实商业间谍这些人，并没有多么高端，听到整个称呼似乎挺高大上的，但是实际上，就是称呼高大上一点，这些专门窃取商业机密的也么有电影里面演的那么牛逼，不过这帮人是真的存在，当然了，收费也不低就是了。

　　其实，一些所谓的私家侦探，就特么有点商业间谍的味道，算是低配版本的商业间谍？


第三百七十七章 还有麻烦啊

　　说实话，秦牧白是从来没想过自己跟商业间谍扯上关系的，当然，这些商业间谍下手其实是非常有条理的，很多人执行任务也不是一天两天，甚至长达好几个月，还有专门去目标公司应聘工作的。

　　这些人都是非常专业的，而且人家的履历一般来说，应聘进这些公司也绝对没什么问题，但是这尼玛只有小说和电影里面能够看到的事情，没想到自己也能遇到。

　　“查我的画从什么地方来的？什么意思？”秦牧白有些愣神。

　　“这两幅画虽然从日本消失了，但是其实它们之前也都是有踪迹的，而且能拿到这两幅画的人也不是什么普通人都可以，所以有人想知道你到底是从什么地方弄到的画，而且根据我们所知道的资料，有人去新加坡调查去了。”这个男子有些颓废地说道。

　　秦牧白有点蛋疼，我靠，尼玛你们真是敢想啊，还跑到新加坡去了，我靠，虽然说秦立成那个自己的便宜孙子跟自己说，让自己去一趟，但是秦牧白一直也没机会，没机会去也不要紧。

　　反正秦牧白自己心里有数，这些东西到底是怎么来的，他自然不着急了，去新加坡调查？秦牧白就呵呵了，你们去了要是不出点什么事情才有鬼了，但是现在看来，自己卖的那些画古董还有可能惹来麻烦啊，看起来新加坡自己要去一趟了。

　　不过秦牧白现在倒是有点蛋疼的是，这三个人怎么办？扔给警察？秦牧白不知道警察能不能查出来他们的案底，但是他们的罪行，在国内其实并不算重，如果说他们之前没什么案底的话，那就更简单了。

　　估计很快就会被放出来了，与其这样，秦牧白转了转眼珠，“你们知道不知道，我是什么人？”秦牧白又开始装神弄鬼了。

　　“什么人？”这三个人抬起头有些愣神，相互看了看，然后带头的那个才小心翼翼的开口说道：“那个，我们知道你之前是一个导游，而且似乎家里是一个很大的家族？不过现在国内的这部分似乎很普通，您的主要古董来源都是来自于海外的那部分家族，另外，您好像还拍了个电视剧。”

　　“哎呦，知道的挺全。”秦牧白笑了笑，然后从旁边拉过来了一把椅子，直接坐在了他们三个的对面，淡淡的开口说道：“那么，现在我们来谈一谈，我到底是什么人。”

　　“你们不是中国人吧？”秦牧白看着这三个人问道，虽然他们的普通话非常的标准，甚至估计中国人也听不出来什么异常，但是谁让现在秦牧白有神器呢？老子手腕上面的现在就是神器！

　　“呃？您看出来了？”带头的那个男人有一些惊愕。

　　“你们都是华裔，而且我可以很肯定的说，你们并不知道我是什么人，你知道不知道，中国文化源远流长。”秦牧白淡淡的问道。

　　“知道，我们虽然不是中国人，但是我们祖上好歹也是中国人。”这几个人有些无奈，尤其是带头的那个男人，不知道秦牧白到底要干什么。

　　“那你应该知道，中国有许多非常传承非常古老的家族，真的传承非常古老的家族，而且这些家族还多多少有一些奇特的能力。”秦牧白笑眯眯的开口说道。

　　秦牧白的话一出口，这三个人就面面相觑了一番，看着秦牧白的目光也变得怪异了起来。

　　“您……是想告诉我们，您就是这样一个古老的家族？”这个男人试探着开口问道。

　　“不错，很多东西虽然已经传承丢失了，但是并不代表着所有的东西都丢失了，我告诉你，我们家长房长子长孙，一脉单传，算命问卦，武术传承都是秘而不宣的，我爷爷是龙虎山俗家弟子，知道不知道天地会？”秦牧白淡淡的开口道。

　　“呃？知道。”对面三个人的脸色越来越怪异，不过带头的那个男人还是老老实实的点头了。

　　“嗯，我们家其实就是天地会的秘密掌舵人。”秦牧白面不改色的开始吹牛逼。

　　“你们是不是觉得我在说假的？”秦牧白看着他们脸上那如同看白痴的表情问道。

　　“不是，不是，我们知道您说的是真的。”

　　“呵呵，不相信不要紧，我会让你们相信的，我看你面相，今年三十有二，你父亲在十四岁的时候去世，你母亲改嫁两次对不对？”秦牧白指着带头的那个男人开口问道。

　　这个男人猛地瞪大了自己的眼睛，满脸不可思议的看着秦牧白，就好像是看到了什么古怪的东西一样。

　　“你在十七岁的时候出了一场车祸，在医院里面住了三个月，然后也就是在那个医院里面，认识了对你最重要的那个人。”秦牧白淡淡的看着他。

　　“你……你是怎么知道的。”这个男人就像是见了鬼一样，他敢肯定秦牧白不可能认识他，因为他们在接到秦牧白的任务之前，他们都不知道秦牧白到底是哪个葱，对方怎么可能知道他的身份？

　　“你的童子身在14岁的时候丢掉的，是不是？”秦牧白面色古怪的看着最左侧的那个男人问道，“而且那个女人跟你有血缘关系。”

　　秦牧白的话一出口，两个男人的脸色都变得怪异起来，而最左侧的那个男人也惊愕的张大了自己的嘴巴，一时都不知道该说什么好了。

　　“你是个孤儿，不过可以很直白的告诉你，你父母健在，而且大概在明年，他们就会找到你了，你还有一个姐姐，以及一个弟弟。”秦牧白指了指那个年纪最小的人，淡淡的开口说道。

　　“不可能，不可能，我父母都已经死了，我孤儿院的院长说的。”这个年轻人脸色有一些苍白。

　　“可不可能你随便，不过我可以很直白的告诉你，你现在的那个女朋友是有目的的接近你的，你爱信不信。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“你……小六，你找了女朋友？”带头的那个男人脸色有些难看。

　　不过说完之后，这个男人的脸色又转向了秦牧白，他的面孔里面还有一些难以相信，但是此刻他却觉得秦牧白刚刚说的话，似乎不是在骗他的了。

　　“你……你到底是什么人？”这个男人忍不住开口问道。

　　“我？我就是一个普通的中国人，虽然有一些特殊的能力，但是都是老祖宗流传下来的，我平时就是一个普通的导游，如果没人找我的麻烦的话。”说完，秦牧白狠狠的手一拍。

　　接着“咔嚓”一声清脆的声音响起，秦牧白坐着的那把实木椅子的副手，就好像是被刀整齐的切了一半下来，半截扶手直接整齐的掉了下来。

　　将手里面的半截扶手扔过去，那个男人的眼睛都差点瞪得掉下来，他们三个人低头看着手里面的这截木头，满脸的震惊，这酒店里面的椅子他们当然是知道的。五星级酒店的实木椅子扶手，常人不要说用手，就算是使劲的往地上砸，你都不一定将扶手能砸断。

　　更何况，这样整齐的弄断？就好像是刀切一样，而且还是那种非常非常锋利的刀才行，还得有一个拥有恐怖力气的人，不然的话，这也切不下来。

　　伸手将他们手里面的木头接过来，秦牧白就在他们的眼皮子地下，然后用手握着手里面的木头，使劲的一捏，“咔嚓”一声清脆的响声，实木副手直接被捏成了一堆裂开的木片和木屑。

　　三个人的眼睛都差点凸出来！刚刚他们可是亲眼看过了！这可是实打实的实木扶手，不要说一只手直接捏成一堆裂开的木片和木屑，就算是你扔到马路上，让那些重型卡车从上面压过去都未必能压裂！

　　这得多大的力气！这会他们三个人对秦牧白刚刚说的话已经是深信不疑了。

　　“阁……阁下……我们就是……就是想调查一番……没想做其他的。”带头的那个男人有些结结巴巴地说道。

　　“我知道，不然的话，你们就不会这么整齐的坐在这里了。”秦牧白微笑着开口说道，尼玛这种装逼的感觉太好了！

　　没看旁边的卫青和秦良玉的表情都是满脸的古怪吗？

　　“阁……阁下……不……大……大师，您……您想让我们怎么做？是想知道调查您的人的身份吗？我们……我们知道的不是很清楚，但是我们回去的话，我们可以帮您调查。”带头的那个男人差点哭出来。

　　不是每一个商业间谍都是跟电影里面演的那么有节操的，那样的商业间谍只有可能出现在电影中，现实中，是几乎不会有的，当然，正儿八经的间谍没准有那样的人。

　　“不用，谁调查我不重要，你们既然是这个圈子里面的，那肯定对这方面的消息就比较灵通，我可以放你们离开，但是如果有人想要打我的主意，你就提前打电话告诉我，能不能做到？”秦牧白眯着眼睛问道。

　　“这……这，先生不是我们不想做，但是这个圈子说大不大，但是说小也不小啊，我们也不是什么高端的商业间谍，也不可能知道那么多的消息啊。”这个男人有些欲哭无泪。

　　“你们自己心里有数就行，只要你们知道关于我的消息，就给我打电话送过来，没问题吧？”秦牧白眯着眼睛说道。

　　“没，没问题。”这个男人偷偷松了口气。

　　“行，我可以让你们离开，你们也可以不履行承诺，不过，你明白的，像是我这样的人，想要找人的话，有的是办法。”秦牧白微微笑了笑，“比如说，你偷偷买的那套房子，我就知道在香江。”秦牧白指了指左侧那个男人道。

　　这个男人立刻缩了缩脖子。


第三百七十八章 自己打的炮谁负责

　　秦牧白将这三个人放了，因为就算是将他们送进了派出所，也没什么结果，对秦牧白来说也没什么好处，至于他们听话不听话，秦牧白一点都不在乎。不过秦牧白觉得，这三个人应该不敢随便糊弄自己。

　　反正秦牧白刚刚能够感觉到，自己是真的将这三个人给吓到了，至于放到了他们，秦牧白反正也是随便的一个举动，至于他们有没有什么用处，那秦牧白也不在乎了。有算是好事，没有也没什么。

　　放三个人离开，不过这房间里面损坏的东西，估计明天还需要给酒店赔偿，这点钱秦牧白倒是不在乎，但是现在这房间里面到底有没有被留下什么监听器材还有监控器材，秦牧白真的不敢保证。

　　犹豫了良久，秦牧白还是掏出了自己的手机，在商城里面打开了雇佣页面，一个专业的保镖人才多少钱？秦牧白以前也不知道那些顶尖富豪的保镖能够达到什么级别，但是自己这雇佣的里面，月薪都是百万起步的。

　　按照十倍左右的比例来计算，现实中，这些人的月薪都是十万起步？当然，这里面还有更贵的，秦牧白在里面挑选了良久，跟保姆这些人选不一样，既然雇佣，那就雇佣一个比较牛逼一点的。

　　秦牧白犹豫再三，最后还是雇佣了一个月薪150万，但是单位是美元的保镖。这个保镖就是这里面最初级的保镖了，当然，也不是最顶级的，只是精锐级别的。根据这个级别的划分，上面还有更加牛逼的存在。

　　你见过月薪千万美金的保镖吗？没错，秦牧白这个雇佣商城里面就有，不过那就不是秦牧白能够雇佣的起的了，尼玛，一个月一千多万美金？我靠，一年就是一亿多，这特么还是一个保镖？

　　这要像是人家那些专业的富豪雇佣几十个上百个保镖，我靠，世界首富也抗不住啊，当然这个级别的保镖，秦牧白也相信，绝对是物超所值。

　　但是秦牧白玩不起，所以他只能玩的起这种所谓的精锐级别的了。秦牧白选择了雇佣按钮之后，不到10分钟，秦牧白的手机就响了起来，是一个陌生的号码，秦牧白直接将电话接了起来，“秦先生，我是一号。”

　　“一号？”秦牧白愣了一下。

　　“我没有专门的名字，当然，我的身份证上面的名字叫刘旭东，您叫我一号，刘旭东，或者叫我黑猫都可以。”电话里面沉稳的男人道。

　　“好吧，你现在到我房间里面来。”秦牧白开口道。

　　“是。”这个男人直接就挂了电话。

　　他是没有这个酒店的房卡的，秦牧白也不知道他到底怎么上来，但是秦牧白自然不会下去接他，不过仅仅5分钟左右，秦牧白的房门就直接被人敲响了。

　　秦牧白打开了房门，外面一个穿着灰色的西装，长相普通，打扮普通，左手的小臂上搭着一个外套的三十岁左右的男人走了进来，一进门这个男人就直接开口道：“先生，我是刘旭东。”

　　“嗯，给我检查一下房间，看看有没有监听器以及监控设备。”秦牧白直接开口道。

　　“是。”外号黑猫的男人立刻开始行动了起来，他的检查很有规律，而且速度很快，大概不到10分钟，这个男人就直接走到了秦牧白的面前：“先生，没有任何监控设备。”

　　“你确定吗？”说实话，秦牧白根本没看到他怎么检查，但是这个代号黑猫的男人很肯定。

　　“我确定。”这个男人很干脆地说道。

　　“行，我知道了，你以后就跟在我身边，反正我不叫你就不用出来，能做到吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“是，先生。”这个男人没有说能不能，只是直接答应了声。

　　“对了，你到这位女士的房间里面检查一下。”秦牧白指了指秦良玉开口道。

　　“是。”

　　秦良玉的房间也很快检查完毕了，不知道是没来得及，还是这些人没准备放这些监控设备，还是他们没来得及放，反正都是没有的。秦牧白不知道他是怎么检查的，但是既然他说没有，那秦牧白也相信那就是真没有。

　　没准这家伙还不是人，是个伪装机器人呢，就像是第N代终结者那样的。

　　秦牧白也就不纠结了，不过这么高的月薪雇佣的，这能力肯定也是有突出的地方的。“今天晚上，老卫谢谢了啊。”秦牧白跟卫青道了声谢谢。

　　“没关系，不过秦先生，你这刚刚那是怎么做到的？”卫青指了指那个椅子扶手问道。

　　“呃，这就是一个小把戏。”秦牧白噎了一下，说实话他也不知道卫青这些人到底知道不知道像是张道陵玄奘这些人这么变态？或者说，他们历史上的那些武将啊之类的到底是不是如此牛逼？

　　秦良玉和卫青面面相觑了一番，倒是没有详细的询问。

　　这晚上的事情出乎秦牧白的预料，不过想了想，秦牧白倒是觉得，这或许才是正常的吧，毕竟自己卖掉的那两幅画，向日葵和加歇医生，都是当年被日本人买走的，随后在日本失踪了。

　　不知道这两幅画到底在什么地方，但是秦牧白敢肯定的是，日本肯定有人是盯着这两幅话的，废话，这毕竟至少价值上亿美元的东西。

　　现在突然冒出来，而且还是在中国，这有人想要调查清楚也是有可能的，现在这所谓的商业间谍太普遍了，随便雇佣几个人就可以，刚刚那三个人倒是也没有多么的专业，只是看起来比普通人更加的专业而已。

　　这要是那些国家级别的特工，肯定不会那么轻易就被卫青给发现的，秦牧白觉得自己简直白瞎了老霍的灵魂力量，不过想想，秦牧白觉得，这估计跟秦牧白潜意识里面的想法有关系的。

　　你想一想，一个普通人平时你会注意是不是有人跟着你？你会想到会有人监控你，监视你吗？根本不会，所以普通人根本没那方面的想法，就算是你突然有了力量，但是并不代表你就有了那方面的意识。

　　这发现不了是应该的，如果能发现，那要么就是监视的人太蹩脚，要么就是你开挂了。

　　这方面的能力，不经过专业训练的人，真的是很难培养出来的，人不是动物，那些本能的危险直觉早就消失在了人类进化的里程中，只有那些经常经过生死之间训练的人才有可能将这种本能再重新找回来。

　　摇了摇头，自己没这个能力，那就雇人好了。这也是为什么刚刚秦牧白会选择雇佣一个保镖的原因，反正雇佣了大不了让他隐藏起来，没有需要的时候就不要直接出现就可以了，自己还是按照自己以前的办法去正常过自己的生活就完事了。

　　卫青和秦良玉没有询问秦牧白，这里的事情结束了，两个人就很快去休息了，秦牧白也很快同样跟着休息了。

　　第二天早上，秦牧白是被黑猫的电话给叫醒的，接起电话，听到电话那边的黑猫说了什么，秦牧白还有一些懵逼，这算什么？自己刚雇佣了人，就有人过来找自己麻烦了吗？

　　黑猫在电话里面说，有一个人在打听自己的消息，还是一个外国女人，这会儿就在酒店的大堂里面。

　　外国女人？秦牧白认识的外国女人就那么几个，好吧，盖尔加朵算一个，但是只不过是在飞机上面交流了一下，而且还是在艾丽那个妹子的帮助下，不然的话，人家盖尔加朵知道秦牧白是哪根葱，另外一个，就算是睡了一晚上的斯嘉丽了。

　　至于说斯嘉丽……好吧，这位妹子的私生活更加混乱，什么电梯门啊之类的事情，比国内的女明星开放不知道多少，这根本不算个事，更何况，这妹子最后走的时候也是很满意的好吧，所以这就更不可能了，对斯嘉丽来说，这就像是一个一夜欢愉，早上醒来，大家各玩各的，我知道你是谁？

　　而接着就是艾丽和米莉了，但是艾丽的身份秦牧白已经知道了，至于米莉，说实话，当时华盛顿说米莉有问题，但是秦牧白问了艾丽，艾丽却不知道米莉的问题，那就只有一个可能，米莉没准是她家里面的人派给她的保镖。

　　当然，这是秦牧白猜测的，至于真实的身份，秦牧白才懒得知道那么多。

　　这就是秦牧白认识的所有外国女人了，貌似好像也没有别人了吧？至于说其他人，大部分都是在国外搭过几句话，连个联系方式都没有，那根本不算吧？

　　不过既然对方就在酒店大堂里面，而且还能找到秦牧白的身份，这估计也是多少有一些能量的，不然的话，普通人怎么可能知道秦牧白在什么地方？

　　犹豫了一下，秦牧白先将秦良玉和卫青安排到二楼去吃早餐，他则是下了一楼，刚下了一楼，秦牧白就看到了那个女人，看起来三十多岁的女人，身材保养的都不错。

　　看到秦牧白，这个女人直接就走了过来，用荷兰语问道：“请问你就是秦牧白秦先生吗？不知道我可以问一下，柳永在什么地方，你知道吗？”

　　“啥？”秦牧白瞬间就进入了懵逼状态，柳永？


第三百七十九章 欲哭无泪

　　看着面前的这个女人，三十多岁的年纪，具体年纪看不出来，都说欧美人进入中年之后皮肤并不好，但是眼前这个女人显然并不在这个范围之内，她的皮肤保养的非常好，虽然说眼角可以看到一些鱼尾纹，显示她的年纪并不小了。

　　但是不得不说，这个女人身上的气质等等，都可以看的出来，极品妇人啊，我靠，问题是，我特么知道柳永在什么地方。秦牧白有一些蛋疼，他是带过柳永没错，但是尼玛柳七哥我也只不过带了几天，七哥每天神出鬼没的，跟秦牧白他们压根就没一次走过几天好吗？

　　“你应该跟柳永认识吧，你知道他去了什么地方吗？”这个女人又重复了一遍，看她的眼神，期待中还有着一丝小紧张，紧张中还带着一丝小忐忑，忐忑中还有着一丝小绝望。秦牧白也不知道自己为毛能看出来这么多，只是秦牧白觉得这尼玛也是他的表情啊。

　　“那个，我不知道，其实我跟柳永也不是很熟。”秦牧白开口道，我靠，我都收了封口费了，这尼玛谁知道本人找上门来了，对于这些人怎么找到自己的，秦牧白一点都不觉得奇怪，问题是，我靠，你们之间貌似也就是那么几天吧，感情有这么深吗？

　　“你真的不知道吗？”这女人的脸上立刻浮现出了一丝失望。

　　“不知道啊，我要是知道我肯定告诉你了啊。”秦牧白有些无奈的开口说道。

　　“我觉得你是在骗我，你肯定知道他去了什么地方，你告诉我。”这个女人很快又抬起了头，目光炯炯的看着秦牧白。

　　秦牧白：“……”大姐我就算是真知道他去了什么地方，我也不能告诉你啊，我怎么告诉你？再说了，就算是我告诉了你，你能去的了吗？几百年前的柳七哥，你以为谁也能去找啊。

　　“女士，真的不是我不告诉你，我是不知道他到底去了什么地方啊，我跟他的关系并不是很好啊，我们就是普通的朋友一起去荷兰玩的。”秦牧白无奈的开口说道。

　　“你骗我，他跟我说了，你是他的好兄弟。”这女人面色难看地说道。

　　“咣当”秦牧白差点一头栽倒在地上，我靠啊，柳七哥你这不是坑人吗？我去，我跟你是好兄弟没错，但是你也不能在这个地方说出来啊，你难道不知道你是在干什么吗？你是在泡妞啊。

　　“他是骗你的。”秦牧白有些无语。

　　“不是！不可能！你才是骗我的！你就是不想告诉我他在什么地方。”这个女人的情绪陡然激动起来。

　　此刻秦牧白的心里有一大堆的感叹号要讲，柳七哥，你这是坑人啊！虽然你的名言就是，每一次泡女人都要真心，但是你也不能这么坑人啊。

　　看着这个情绪激动的女人，秦牧白有一些无奈，但是他也没办法啊，柳七哥是不可能出现在这个世界上了，你告诉我我去什么地方给你找，但凡有一点办法，秦牧白没准还有办法给她想一想，但是现在。

　　只能是残忍一点了，妹子赶紧回你的荷兰去吧，而且能够随便拿出来一百万欧元充当封口费的，这妹子的身份恐怕也不是什么普通人啊。

　　“这位女士，虽然我很不想承认，但是这就是事实，你告诉我，他是不是告诉你，他叫柳永，外号柳三变？”秦牧白斟酌了一下自己的语言，然后开口说道。

　　“是的。”这个女人立刻抬起头看着秦牧白点头道。

　　“其实他是骗你的。”秦牧白只能是无奈的撒一个善意的谎言了，不然的话，你说秦牧白还能怎么办？

　　“骗我的？”这个女人愣了一下。

　　“是的，我不知道你是不是懂汉语，但是如果你不懂汉语的话，你可以在维基百科搜，柳永是我们中国古代的文人，几百年前的人物，他又叫柳三变，后来改名叫柳永。”秦牧白无奈的开口说道。

　　反正对其他人来说，古代人来到现在是肯定不可能的，秦牧白这么说，谁也找不到任何可以反驳的点，这个女人惊愕的张大了自己的嘴巴，然后她很快拿出了自己的手机直接开口说道：“我懂汉语，你能帮我搜一下吗？”

　　“没问题。”既然懂汉语，那就好说了，秦牧白直接打开自己的手机，然后在度娘里面搜寻了柳永的资料，然后递了过去。

　　这个女人立刻接过手机看了起来，秦牧白本来想离开的，后来想了想，尼玛，自己的手机还在她的手里面，这不能走啊，再说了，这个女人这个样子，还是彻底处理了，等她死心了，让她彻底回荷兰好了，不然的话，就她的身份，没准会吸引过来什么比较牛叉的人也说不准。

　　这事情真没办法随便解决啊，秦牧白也是有些无奈。

　　这女人看着手里面手机上面的百度百科，脸上的表情也在不断的变换着，等到了后来，她脸上已经是泪流满面了，看的秦牧白是佩服不已。我靠，柳七哥撩妹的本事，我等后辈只能是仰望。

　　秦牧白都不知道人家是怎么做到的，我靠，这难道就是传说中的撩妹狂魔？我去，这撩妹的技术没的说了，能让妹子在这么段的时间里面就对他刻骨铭心这真不是一般人都可以做到的。

　　良久，这女人终于看完了手里面的手机上的内容，她将手里面手机递给了秦牧白，然后才摸了一把自己的眼泪，带着眼泪又笑了：“他果然是爱我的。”

　　“what？！”秦牧白整个人都懵逼了，这叫爱你？我靠，我读书少你别骗我。好像我说的是他用古代人的名字骗你的吧，你告诉我这叫爱你？这难道是咱俩之间的交流有什么不对的地方吗？

　　也不对啊，我的荷兰语也是很标准的好吗？我早就已经测试过了，再标准不过了。

　　“他是在用柳永的事迹告诉我，他是爱我的，就像是柳永一样，他不在乎我是什么身份，他爱的是我这个人，虽然我不知道他去了什么地方，但是我相信他是爱我的，或许有一点他会回来找我也说不准，秦先生，抱歉，打扰了。”这个女人冲秦牧白行了个非常优雅的礼节，然后抹着眼泪，带着笑容走了。

　　秦牧白整个人都是懵逼的状态，我靠，难道是我刚刚说错话了？这不对啊，看着这个女人离开的身影，秦牧白整个人都无语了。

　　良久，秦牧白才有些无奈的转身，好吧，柳七哥你牛逼，看起来，中国的那些传销不成事的原因是因为缺少一个柳七哥啊，我靠，这水平，简直绝了。秦牧白有些无奈，不过他也不能做什么，主要是，柳七哥回来的可能性无限趋于0，这还回来个屁啊。

　　等这个女人离开了，秦牧白才转身回到了楼上，卫青和秦良玉已经吃完了早餐，秦牧白也干脆不吃了，随便带了个面包就离开了。三个人直接上了车然后就出发了，秦良玉曾经是这里的一个土司，或者说，当年的秦良玉的白杆兵，有很多都是现在少数民族的战士。

　　玩的是山地作战，特种作战，秦良玉想去的就是这些地方，但是现在这些地方大部分都已经变成了县城。不过秦良玉想去，秦牧白自然没有其他的意见，倒是卫青反而没有了什么想去的地方，按照卫青的说法，这都不是一个世界，他没有什么想去看的地方了。

　　接下来的几天，秦牧白三个人在四川以及重庆地区度过了大概四天的时间，带着秦良玉看遍了她想看的山山水水。

　　等秦良玉离开的时候，卫青也跟着秦良玉选择一起离开。

　　“秦先生，良玉别无它赠，这把佩剑是良玉的佩剑，现在赠与秦先生。”秦良玉微笑着将一把佩剑赠与了秦牧白，跟之前的蒙恬他们的佩剑不同，秦良玉的佩剑明显已经不是青铜剑了，而且剑柄的造型也更加的华丽了一点。

　　不过不管怎么说，这也是人家赠给自己的佩剑，秦牧白自然是很郑重的收下了，而卫青也是同样的赠予了秦牧白一柄佩剑，不过卫青的就跟秦牧白曾经收到的关于霍去病的那一柄剑几乎相差无几了。

　　两者长得虽然有一些不同的差别，但是也就是一些花纹的差别了，整体而言，不管是铸造工艺还是其他的基本都是一样的。

　　将两柄剑收下，卫青和秦良玉一起告辞了，秦牧白微微松了口气，暂时不管是大蛇还是楚江王都没告诉自己有新的人过来，也就是说，秦牧白罕见的可以休息一下了。

　　不过现在秦牧白也琢磨出来一点味道了，貌似自己接待的这些将军全部都是佩剑啊，从最早的霍去病开始，然后就像是韩信，岳飞，蒙恬，秦良玉，卫青，每人一把剑，秦牧白现在手里面的佩剑一共有整整六把剑了。

　　将手里面的佩剑直接呼叫了商城的运送服务，秦牧白才开车向成都驶去，车还是要回到成都给人家还了，然后秦牧白才能直接飞到呼市去。

　　这一次出来，时间也已经不短了。


第三百八十章 轻舞飞扬

　　秦牧白第二天才回到了呼市，等秦牧白回到呼市的时候，他没有回家，而是直接去了赛马场。

　　赵经理给秦牧白打了好几个电话了，秦牧白一直也没时间，今天好不容易有时间，自然是要来看一看。

　　其实秦牧白并不是来看赤兔的，而是来看李婉的。没错就是李婉，秦牧白一直都忙的没时间看赤兔，但是李婉这段时间除了一边自己在家里面学习之外，另外一边就是隔三岔五就过来陪着赤兔。

　　跟着李婉过来的自然就是王琪慧了，等秦牧白到了赛马场的时候，王琪慧已经在这里了，看到秦牧白过来，王琪慧笑着跟秦牧白打了招呼。

　　“怎么样？”打完招呼之后，秦牧白笑着问道。

　　“她这段时间开朗了不少，也基本学会了这个世界的生活方式。”王琪慧轻声开口说道，一边说，她的目光一边投向了赛马场里面，秦牧白也跟着她的视线追逐着赛马场里面的一道火红色的身影。

　　那是赤兔，在赤兔的背上还有一个小小的黑色的人影，不用说，那是李婉，此刻的李婉在赤兔的背上，而赤兔在那里则是撒着欢儿的狂奔。

　　“那就好。”秦牧白点了点头，说实话，对于李婉秦牧白是多少有一些愧疚的，因为年纪的问题，秦牧白不可能将李婉养在家里，这没办法解释啊，主要是李婉的年纪，你说秦牧白领回去算什么？

　　说是女朋友吧，太小了，说是女儿吧，太大了，总不能说自己收养的小姑娘吧？那估计自己爸妈都能将自己当成是变态了。毕竟在他们看来，李婉现在不过就是一个初中生，最多也就是一个高中生。

　　所以秦牧白只能是在外面租着房子，然后雇佣了王琪慧，让王琪慧帮忙照顾李婉，但是刚来到这个世界的李婉肯定是没有其他的朋友的，能陪她的也就是王琪慧了，而秦牧白自己也有很多的事情，也没有时间陪她。

　　赛马场的一圈也不过就是比那些普通的体育场稍微长一些，以赤兔的速度，虽然此刻不是全力奔跑，但是一圈也很快就过来了。

　　赤兔显然已经发现了秦牧白，跑到这边的时候，发出了一声马嘶，直接就向这里跑了过来。

　　等赤兔跑到这边来，李婉才看到了秦牧白，看到秦牧白之后，李婉的脸上也浮现了一个大大的笑容，等赤兔冲到秦牧白面前的时候，直接将大大的脑袋塞进了秦牧白的怀抱，在秦牧白的身上蹭个没完没了。

　　“好了，好了，乖，这不是有人陪你吗？我有工作要做啊。”秦牧白笑着伸出手抚摸着它的脑袋说道。

　　赤兔抬起头伸出舌头直接在秦牧白的脸上舔了几圈，“停，停，你别舔了，再舔打屁股了。”秦牧白有些哭笑不得。

　　毫不容易制止了赤兔，旁边的李婉才面色微红的给秦牧白道了个万福，轻轻柔柔地说道：“见过秦大哥。”

　　“来来来，别这么客气。”秦牧白赶忙将小姑娘扶了起来，“现在谁还有见面就行礼的，以后跟我打个招呼就行了，既然你将我当你哥哥，就不用这么客气。”

　　“嗯，我知道了秦大哥。”李婉脸上露出了一个大大的笑脸。

　　“这段时间倒是辛苦你了，没事就过来陪赤兔玩。”秦牧白看着旁边的赤兔笑着说道。

　　“没关系，我也很喜欢赤兔啊，再说了，我现在也喜欢骑马呢。”李婉转过身，伸手摸了摸赤兔的脸道。

　　“嗯，只要你喜欢就行，这家伙就喜欢有人陪它疯呢，不过可能再有一个星期，我那边的园林就建好了，到时候可以直接将它放生进去了。”秦牧白笑着说道。

　　“好吧，赤兔其实并不是很喜欢这里呢。”李婉点着头说道。

　　“我知道。”秦牧白点了点头。

　　“秦大哥，是不是赵经理叫你过来的？”李婉看着秦牧白问道。

　　“嗯，能跟我说一说是怎么回事吗？”秦牧白其实知道是怎么回事，但是这不是要给小姑娘一个自己说的机会嘛，其实秦牧白也是想听一听李婉的打算，如果她不愿意，那秦牧白就不让他们去了，反正现在秦牧白也不在乎这些，主要还是要看小姑娘现在自己的打算。

　　“是赵经理说，有一个国内的赛马比赛，他给我和赤兔计算了赛马的时间，说我们的时间都有可能打破世界记录了，完全可以去参加比赛，这样的话明年就能参加全世界的赛马比赛了，他说国内的赛马几乎都是被全世界吊打的，所以想让我参加。”李婉看着秦牧白将大概的情况跟秦牧白说了一下。

　　这个秦牧白自然是听赵经理说过，其实赵经理之前就跟秦牧白说过，不过那个时候李婉还没过来，而且别人除了秦牧白的话，赤兔都不让骑，秦牧白怎么可能有时间去参加比赛。

　　但是李婉可以骑赤兔，如果李婉愿意的话，她就去参加，秦牧白自然不会有什么意见。小姑娘以后要有自己的生活，这些钱，秦牧白也不会要，都会给小姑娘汇到她自己的卡上，而且赤兔也不可能一直都圈在这赛马场里面。

　　“你自己想去吗？”秦牧白看着小姑娘问道，“只要你想去，我没意见。”秦牧白笑着说道。

　　“嗯，我要去。”李婉沉思了一下，然后才认真的开口说道，“我想做点事情，现在我还不能去学校里面去，因为我的很多知识还跟不上，但是我不想每天都在家里，我想找点事情做。”

　　“好，既然这样的话，那你就去参加，我会跟他商量的，我再给你找几个助理，帮你处理一些事情。”秦牧白想了想然后开口说道，不管怎么说，文成公主来了，秦牧白自然是要处理好这些事情的。

　　秦牧白直接打开了雇佣列表，然后在里面选择了这方面的人才，不需要多么高大上的，给李婉雇佣一个小助理，然后再雇佣一个相关的经纪人就可以了。助理每个月的工资也是5万，而经纪人每个月的工资是10万。

　　有这两个人暂时就够了，小姑娘人家自己的接待费用也足够了，李婉一天的费用就是5万呢，一个月有150万的费用，这几个人的工资自然是可以支付的起的。

　　大概也就是二十多分钟之后，这两个人就直接过来这里报道了。

　　跟李婉商量好了，秦牧白也将赵经理直接叫了过来，“老赵，你能不能跟我说说，这个比赛到底是怎么回事？”

　　“是香港的一个赛马比赛，虽然不算是多高端的比赛，但是现在赤兔什么比赛经验都没有，只能从这些低级的比赛开始。”赵经理无奈的开口说道。

　　“我知道了，也就是说，参加了这些比赛，以后再慢慢的参加更高级的比赛，是这个意思吧？”秦牧白想了想说道。

　　“对，就是这样。”赵经理点了点头。

　　“那老赵这件事就麻烦你了，我不知道这需要什么手续，不过不管需要什么手续，你直接联系我就行了，不过我就只有一个要求，首先，名义什么的我不管，但是一些实际的利益，必须要跟我说清楚，这是我给李婉找来的经纪人以及助理，有什么事情直接找他们谈。”秦牧白很干脆地说道。

　　赤兔的所有权是秦牧白的，所以说，不管做什么，最后肯定是绕不开秦牧白的。

　　赵经理自然是没意见，其实这件事也是要呼市赛马场这边出面的，不过秦牧白已经直接将赤兔和李婉的事情全部都交给了这个经纪人，这些人都是专业的，交给他们肯定是没错的，最后至于怎么谈，那就不是秦牧白所需要知道的了。

　　既然今天回来了，秦牧白自然不可能就这么走了，这些事情也急不来，秦牧白则是带着李婉和王琪慧离开了赛马场，不过今天就不回家吃了，干脆直接到外面去吃好吃的。李婉也去过不少次商场，但是都是跟王琪慧一起出去的。

　　跟秦牧白出去的次数只有那么一次，所以跟着秦牧白出来，李婉脸上还有些淡淡的粉红，小丫头还有些害羞，秦牧白也笑着不在意，毕竟李婉不像是王昭君和蔡文姬都两个小家伙，什么都不懂。

　　李婉这个年纪在古代甚至不少人都已经有了孩子，自然是什么都懂了。三个人一起吃了饭，王琪慧就直接先笑着自己回家了，而秦牧白则是带着李婉去看了电影，这还是李婉第一次看电影。

　　虽然李婉已经知道了什么是电影，但是亲自看电影还是第一次，对什么都有一些好奇。秦牧白带她看的是一部科幻片，虽然她有可能看不懂，不过秦牧白带她去感受一下电影是什么样子的，所以，秦牧白选择了imax版本的。

　　虽然国内有不少中国巨幕之类的，但是说实话，电影院里面的特效，还是IMAX版本的牛逼，尤其是一些特效大片，不去看IMAX真的是浪费了。

　　当电影开始的时候，带着大大的眼镜，IMAX那独特的读秒开头，当从平面效果瞬间变成3D效果的时候，李婉直接低声惊呼了出来，显然是被吓到了，她还小心的伸出手在自己面前触碰了一下。

　　看到这个样子的李婉，秦牧白忍不住低声笑了一下，然后轻声安慰道：“别怕，这就是一种独特的3D效果，看起来效果如同身临其境一样，但是实际上就是画面，跟你在电视上看到的一样。”

　　这个样子的李婉，让秦牧白想起来了当年他自己第一次看IMAX电影的时候，也是被震撼了一把。


第三百八十一章 我们的苟且

　　不知道是不是楚江王良心发现了，还是最近没什么业务，反正秦牧白罕见的在家里面歇息了十几天的时间，不得不说，人民币的威力是巨大的，在秦牧白砸钱的情况下，100平方公里面积的山地林区已经直接被圈了起来。

　　整个林区已经完全被护栏给建设了起来，而且在修建护栏的同时，因为反正总是要运送材料到上面去的，所以在护栏的外面和里面，周佟雨直接让紧挨着护栏整理出来了一条大概4米左右宽度的道路。

　　这些道路也就是简单的用压路机压了一遍，然后撒了一点砂石上去，其他的什么都没做。将来肯定是要扩充到柏油路，但是现在暂时没必要，也只是为了修建护栏方便，所以才围绕着整个护栏搞了一圈路面出来。

　　这样的话，到时候肯定是要雇人巡逻整个林区范围之内的，有这么两条简单的路倒是也方便，虽然说是土地的面积是100平方公里，但是实际圈下来的土地面积是101.76平方公里，因为毕竟是山头，不是平底，所以有一些地方因为地形原因肯定是要多绕一点少绕一点。

　　多出来的这部分面积市政府自然也不在乎了，虽然说1平方公里多的土地放到市区里面老值钱了，但是放到这山区里面，根本就什么都不算，干脆就相当于送给秦牧白的添头了。

　　整个林区的面积也就算是彻底的划定了下来。而在这片区域的之内往山下走大概1.5公里左右的距离，就是博物馆的建筑区域了。博物馆的建设已经交给了国内著名的中铁下面的建筑局负责。

　　当然，现在还没办法动工，围栏秦牧白不在乎，因为围栏毕竟只是一个围栏而已，就是暗中打个不深的地基，然后上面直接焊接铁制的栏杆，总体高度大概是2米5。这样的栏杆一圈也花不了多少钱，整个园区的大概形状是一个大概的正方形，当然，标准的正方形是不可能的。

　　在地图上面看起来像是一个正方形，大概计算一下，长宽都是10公里左右，它的周长也不过就是不到50公里的长度，这样的栏杆整体造价算下来一平米也不过就是大概200块左右，不到50公里的长度，大概花费了秦牧白2500万。

　　当然这多出来的钱自然就是冬天加快施工的钱了，说实话，光是一圈围栏就花费了2500万，这个价格可是一点都不低。

　　不过谁让秦牧白要求工程进度又要求质量呢？所以这用到的人员是非常多的，这造价多出几百万是很正常的事情，不过施工方就喜欢这种要求工期，给钱痛快的老板啊。说实话，中国的施工单位就不怕你要求速度。

　　中国的建筑单位在全世界的工程可以说建造速度一直都在刷新记录，而且还是属于那种质量又快又好的类型，很多人听到这个或许又要吐槽了，说国内都是豆腐渣工程，中国工程队的质量还能相信？

　　秦牧白告诉你，中国的施工队的质量你出去看看国际上的一些项目，保准告诉你什么叫又快又好，当然这跟国外的监理严格有关系，其实这玩意，不仅仅是施工方偷工减料的原因，主要还是监理工作啊。

　　负责监理审查的人很容易就让过关了，那施工方不偷工减料才有鬼了。只要你监理够严格，而且事先把合同签署在那里，只要有什么不合格的地方，施工方就赔钱，然后你给钱再痛快一点，我告诉你，国内也可以做出来质量非常高的工程，其实就看你自己怎么要求了。

　　你又要人家施工方给你省钱，你又拼命压价，你又还要求质量非常高，这不是扯淡吗？质量高和价格低永远都不可能两者兼顾。

　　秦牧白可以接受价格稍微高一些，但是质量绝对不能偷工减料，所以到时候秦牧白决定自己直接从商城里面雇佣一个监理团队，至于这个团队有没有那个权限负责监理，这个秦牧白不担心。

　　只要有这个监理团队在，秦牧白相信整个工程的质量不会有任何问题。

　　这十几天的时间里面，赵经理那边已经开始联系香江那边的赛马了，大概的事情已经基本谈妥了，大概还有一个月的时间开始，到时候已经进入一月份了，不过秦牧白不着急，倒是李婉现在已经被赵经理给找了一个专业驯马师给小姑娘训练一些专业的姿势等等。

　　专业的姿势管用吗？当然管用了，当然，其实对赤兔来说……什么姿势都无所谓，只要上面的人不掉下去，赤兔分分钟用硬实力碾压给你看。

　　不过这个不是秦牧白最关心的，秦牧白最关心的是那二百多匹马的事情，周佟雨也告诉秦牧白，这二百多匹马已经全部都搞定了，价格大概只有市场价格的三分之一还要偏低一点，也就是说，就这二百多匹马，估计黄天明已经亏损了上亿的资金。

　　不过谁让他犯贱呢，这就不是秦牧白所要考虑的了，至于这些马的事情，秦牧白买回来就一个想法，直接放养在自己这100平方公里的森林里面。虽然现在还谈不上森林，因为里面的树木只有那么一下片的树木很高大。其他的部分都是一些小树苗，虽然已经成活了，但是生长的很慢。

　　而且很多地方现在都是一片荒芜，只有野草，没有树。冬天的马都吃什么，直接放养在野外会不会冻死，这些就不是秦牧白所需要考虑的问题了。秦牧白给这些马搭建了一个马厩，不过就是那种最简陋的马厩。

　　农村最常见的那种，只有顶棚，三面漏风，当然，全密封的马厩也是有的，不过里面不是隔间，而是就像是一个大仓库一样的。这样的地方在这100公里的范围内，秦牧白盖了三处。

　　然后等周佟雨将这些马都买回来之后，秦牧白就直接让她将这些马全部都放进了这里面，当然随同放进来的还有赤兔。

　　“秦先生，就这么放养？”周佟雨吞了口唾沫，忍不住开口问道。

　　“对，就这么放养。”秦牧白笑了笑。

　　“那这不是这些马都废了吗？”周佟雨有些哭笑不得，虽然秦牧白给她说过要放养，但是您也没说过这么粗放的放养啊，这比牧民都放养的粗放啊，这都纯血马啊！我的天，这些马估计从生下到现在都没吃过这样的苦！

　　当然，其实纯血马之所以要那么精心的照料，跟它们都是近亲繁殖有很大的关系，因为是近亲繁殖的原因，所以这些纯血马的基因里面并不是那么强壮，很容易生病之类的，但是现在嘛，秦牧白才不在乎这个呢，楚江王不是说了吗？

　　跟赤兔一起养不是有惊喜吗？虽然秦牧白不知道有什么惊喜，但是先养一段时间再说吧，至于说冻死之类的，应该不至于吧？这些马应该还没那么脆弱吧？

　　不过这还真说不准，这山上，现在夜晚的温度在零下二十多度，虽然说也有全封闭的马厩，但是那里面就是一个大仓库那里面的温度估计也有零下十几度，就像是周佟雨所说的，这些马还真的没吃过这么大的苦，能不能适应，真的是一个问题。

　　“而且，秦先生，你怕这些马被人偷了吗？”周佟雨忍不住开口道。虽然说这些马确实是有问题，但是有问题那也比那些蒙古马值钱，这里的基础设施没建设好，这不是让人偷是什么？

　　“我已经雇佣了八个护林员，他们冬天会巡逻的，白天晚上都会。”秦牧白笑了笑，这护林员是秦牧白从商城里面雇佣的，工资不高，一个月的工资只有4万。正好秦牧白的这林区附近有一个村子，他们在村子里面租了两套房子，住在里面。

　　每个人都有那种四轮的越野摩托用来巡逻，而且商城里面雇佣的，这些人肯定尽心尽力，所以秦牧白也很放心。

　　“好吧。”周佟雨还能说什么呢？有钱任性，周佟雨知道秦牧白已经决定了，她只能是老老实实接受了，她只是一个雇员，而不能替秦牧白做任何决定。

　　看着赤兔在短短的十几分钟之内就成了这些纯血马的头领，而且，这些纯血马确实感觉有些冷，秦牧白觉得自己应该再给它们喂点商城出品的东西。

　　这些马虽然说是放养，但是在三个大型马厩里面还是需要给她们准备足够的草料，至于谷物，秦牧白暂时不想准备，其实秦牧白想看看，赤兔到底有什么神奇的地方。

　　普通的马光吃草肯定是不能养的强壮的，像是战马等等都是要吃谷物的，不管是蒙古马还是纯血马，像是这些赛马的纯血马吃的就更加精致了。但是在秦牧白这里，它们就仿佛一下子回到了史前一样，这简直从天堂到了地狱里面。

　　给他们准备的草料就是玉米秸秆，秋天收获了之后，农民存下来冬天喂骡马或者是牛羊的，现在直接买了几大车放到这些马厩的周围堆放，可以给它们挡挡风也可以当成这些马的食物。

　　至于饮水，在三个马厩所在的地方都打了三口井上来，做好了保温工作之后，冬天也不怕冻住，反正水就是这冰凉的井水，能不能喝的惯，秦牧白也不知道了。

　　这些东西准备好了，而赤兔已经带着二百多匹马直接撒欢的跑了，显然是去巡视它的领地去了。

　　说实话，秦牧白有些好奇，这些纯血马之前就像是人类之中的富豪一样，陡然让它们过着乞丐的生活，不知道它们到底能不能生活，或许，这里唯一比它们以前强的地方就是，它们活动的范围太大太大了，而且也不在有人骑乘，或许这就是自由和好生活的代价？

　　就像是人们所说的，你是向往自行车上的自由，还是向往宝马车里面的拘束？


第三百八十二章 黑科技出马

　　不过事情比秦牧白想的要好，这些纯血马之前是什么样的待遇？不夸张的说，不比日本的和牛差，甚至吃的更加精细，毕竟这一匹马都是百万乃至几百万级别的，甚至还有可能更贵。

　　要不然说，所谓的穷玩车，富玩表，实际上真正有钱的富翁玩的你根本想不到，就说这样一匹纯血马，不说最顶尖贵的，就说普通贵的，几百万的肯定是有的，这相当于一辆好车宾利了吧？

　　宾利平时也就是喝点98的汽油也就够了，最多了也就是保养的时候可能贵一点，但是也贵不到什么地方，几千块而已，然后可能四五万公里换两组刹车片可能两万多，但是实际上这些钱不是一次性支出的。

　　但是这样一匹马呢，你需要场地吧？而且普通的场地还不行，至少是需要一个赛马场这样的场地吧？当然，一个赛马场投资那就没边了，就说你不自己投资，你用别人的场地，那你要给钱吧？一个月算上这匹马的吃住等等，这就不是几千能解决的了，别以为这些马吃的便宜。

　　其次，你需要雇佣一个专门的人去训练它照顾它吧，当然如果你放心赛马场的员工照顾它也是可以的，但是一个月几千块你还是要付出的。

　　如果你专门雇人的话，这个工资恐怕也不可能低到什么地方去，这方面的专业人员的工资绝对不低。

　　结果你就会发现，一个月在这匹马的身上可能要花进去几万甚至还不止。

　　这还不算是最牛逼的，你要是什么冠军马之类的，那这个价格就更加的高了，当然冠军马肯定也可以赚钱了，不过总体而言，这比玩钱玩表都要贵的多的多了。

　　实际上，将这些纯血马就这样直接放养，简直可以说将它们从天堂扔到了地狱，刚开始的几天秦牧白也是关注这里的情况，为此他还花费了2000兑换点，又兑换了这方面的基因药物，整体提升马匹的基因药物。

　　主要是提升马匹素质的，当然，这东西贵，但是最重要的是，这不是现实中可以研究出来的，至少得几十年乃至百年之后才有可能出现的东西，对现在来说，这就相当于黑科技了。

　　将这些东西兑在水里面给这马匹喝了，但是接下来的几天，按照那几个巡逻林区的人的汇报来说，这些马匹几乎都一个比一个颓废，看起来就好像是都生病了一样，没办法，这些马以前过的日子可以说是衣来伸手饭来张口也差不多了。

　　但是现在呢，吃的就是个玉米秸秆，甚至连点豆子之类的都没有，这就不说了，玉米秸秆都不是新鲜的，而是已经枯黄的，这跟野生的马匹有什么区别？更何况还有冷冰冰的水，以及冰冷的居住住所。

　　可以说，秦牧白虽然没有专业的人去检测这些马的状态，但是也许这些马早就生病了也说不准，不过秦牧白愣是狠下心没管，楚江王不是说跟赤兔一起养有好处吗？有什么好处？秦牧白倒是想看看。

　　当然，如果它们真的死了，秦牧白也办法，因为秦牧白不可能雇佣专人去养这些马，那不是秦牧白本来的目的。倒是赤兔比在赛马场的时候要开心的多了，因为赛马场的全部面积加起来也不过就是一平方公里左右，而这里整整扩大了一百倍！

　　这样的面积实际上对于一个马群来说都已经足够生存了，更不要说，这里虽然有二百多匹马，但是大部分都跟不上赤兔的脚步。而且这里还有着完整的林区，虽然这林区里面什么动物都没有，但是整体而言林区里面的地面都是非常平整的，因为这里虽然山上，但是因为山本身就不是石头山，或者说是那种石头和土混合的山，整座山里面估计有百分之五十的石头就不错了。

　　而这些石头都不在表面，至少表面上十几米的厚度全部都是土，只不过是这些土非常的贫瘠，长树都不太容易，只能长草，树木也需要那种成活率比较高的树木才能生长，等这些树木多生长几年，有了树叶，这些树叶逐渐的腐烂变成肥料，这里的土壤没准才能慢慢的拥有肥力。

　　不过这些对秦牧白来说倒是不是事，这商城里面的东西用的好了，其实不下于黑科技的风范，比如说，这里面就有树苗出售，而且是经过改良之后的树苗，桦树，杨树，枫树这是主要的阔叶林，还有就是落叶松，樟子松，这些树种，但是这些树种都是基因改良的。

　　不仅仅成活率比现在的树种要强不知道多少倍，最重要的是它们本身根系可以变得非常发达，而且还可以增加土壤的肥力，其实说是增加土壤的肥力，也不算准确。因为这些肥力暂时其实都是它们从贫瘠的土壤之中吸收的，只不过因为根系更加发达，所以它们可以更加深入地下。

　　然后这些营养在生长它们自身之后，就会集中在树叶，因为这集中树叶里面大部分都是会落叶的，这些落叶里面的营养都会重新回到地下。这样会形成了一个良性循环。

　　而且，这些树种的生长速度也比现在的要快的多，5年，仅仅5年它们几乎就会迅速达到一个成材的标准，随后它们的生长将会进入一个缓慢的阶段，更多的营养反而会用来哺育它们所生长的土地。

　　反正总而言之一句话，这些树木都是改良之后，用来改变土地属性的超级树种，专门用来改造环境的。

　　而且它们的价格真的不算是贵，一个绩效点可以兑换10棵树苗，按照这个价格来计算的话，也就是1000块一棵，当然，你跟现实中的比肯定是贵不少，但是这玩意，你难保它的价值高啊！

　　所以，秦牧白最后还是选了几种树种，主要白桦，枫树，以及杨树，还有落叶松。主要就是这几种，至于樟子松，秦牧白没选，因为樟子松冬天可不会落叶，暂时并不适合这里。而且白桦树，外加枫树，尤其是枫树，如果种植好了的话，到时候这里会变得非常漂亮。

　　主要的道路两旁都可以种植枫树，然后就是白桦树，白杨，以及落叶松这四种树木的兑换价格是一样的。

　　而且这里面有种植密度的推荐数据，最优秀的数据，是按照土地的贫瘠程度来计算的，秦牧白现在这里土地的贫瘠程度，因为它本身还可以长草以及生长树木，只不过是树木生长缓慢，所以它并不算是非常贫瘠。

　　这样的土地，推荐的种植密度大概16平方米1棵树。这个种植密度其实是非常稀疏的，天然的林地姑且不说，只有那种生长了几十年几百年的原始丛林，估计才能够达到这个密度。

　　按照这个密度计算的话，平均两棵树之间的距离大概在4米左右。而且前后左右都是距离4米的距离，这样才能够达到16平方米1棵。

　　说实话，秦牧白觉得这个密度有些低，但是这上面既然推荐这个数据，那显然是有道理的，不然的话，不可能给出推荐的种植密度。

　　按照这个计算的话，1平方公里的面积内，大概就需要种植6万2000棵，100平方公里的土地就需要种植60多万棵，虽然实际需要的树木小于这个数字，但是也差不了多少，光是兑换所需要的绩效点就需要是6万多。

　　虽然秦牧白现在手里面的绩效点有11万，剩下2000多点零花的，但是这11万他都有用处呢，反正现在也不是植树的时候，等到时候种树的时候在说吧，这11万是建设博物馆用的。

　　这段时间正好没事，秦牧白将博物馆的招标计划也直接给决定了下来，其实主要选择的就是建筑公司，至于说设计公司，秦牧白则是决定花费1万绩效点，直接从商城里面的设计公司进行兑换。

　　1万绩效点，换算出来就是整整一个亿，虽然现实中设计一个博物馆估计用不了这么多的钱，但是一些世界文明的建筑，整体的设计费绝对不会简单，要知道，设计可不仅仅是一个外观设计，你要有可行性的建筑图纸，施工图纸，蓝图等等所有的图纸都要过关不说，而且还需要有一定自己的特色。

　　整个博物馆的建设秦牧白是花费1万绩效点从商城里面兑换的，它们整体其实谈不上多出彩，至少不像是什么帆船酒店啊等等那么炫耀，它可以说是比较低调。

　　整个博物馆的高度是4层楼，24米的高度，单层设计的是6米的高度，然后博物馆从空中俯瞰的话，你会发现整个博物馆形成了两个行楷汉字：文明。

　　博物馆，可以说是文明的传承和见证，所以秦牧白选择了这个方案，如果不是从空中看的话，其实挺普通的，从空中看就有一些惊艳了，当然，其实你看正门的话，会闲的很庄重。

　　外观设计就是这些了，而内部设计的话，秦牧白不懂，但是有着全套的工程图，蓝图，建筑图，水电图纸等等全部都有，完全的整套图纸，光是这些图纸就有好几千张。当然电子版本的也是有的。

　　图纸有了，其实就是建筑公司了，抛开主要的建筑公司之外，剩下的那部分安全方面的设计，秦牧白会直接从商城里面兑换，然后商城会派出施工队伍跟主体施工队伍进行搭配设计。

　　因为一些安全措施是在施工的时候就要进行的，所以说，光是兑换这些，秦牧白手里面的绩效点就直接下降到了2万5000多，剩下的已经全部都花掉了。

　　这还不算是后期需要安装的一些安全设施，那些安全设施所需要花费的绩效点估计也还得好几万，秦牧白现在还有缺口呢。


第三百八十三章 赤兔出征

　　设计的整体占地面积，包括地上停车场，绿化带等等面积为76万平方米，这个面积已经非常恐怖了，要知道，内蒙古博物院也不过才15万平安米的占地面积，展厅面积才7000平方米而已。

　　而秦牧白这个光是占地面积就有76万平方米，虽然说这包含绿化带，停车场等等附属设施，但是博物馆的主体占地面积就有整整42万平方米，而其中建筑面积按照地上4层，地下3层来计算的话，就有280万平安米的恐怖建筑面积，说实话，这个面积有点太大了。

　　虽然说其中的展厅面积肯定还要缩小一半以上，因为大部分的面积会用来作为储藏室，毕竟这里面的很多文物存储的肯定是要比展出的多。虽然说现在的文物不多，但是将来这文物多啊。

　　秦牧白还就不相信了，自己将来弄不回来大量的文物，大不了，我送李白回去的时候，然后就搞点文物回来行不行？那到时候还不是想弄多少弄多少？当然都弄那一个朝代的肯定不行。

　　不过咱现在没有，将来难道还没有吗？这么大的面积，大不了先不开放这么多，只开放其中的一小部分不就行了？慢慢的，等文物多了之后，一点点的开放不就行了。而且秦牧白觉得，自己的博物馆将来肯定去全世界都搜刮一点文物回来的。

　　不过建筑面积大，整体的造价自然就高，整个博物馆最后的造价达到了13亿之多，当然，之所以造价这么高，是因为秦牧白主动给对方了一部分利润，为的就是一个原因，第一，保证质量，第二监理公司我自己找人，至于监理的资质，商城出品肯定是有的。第三，必须签署合约，如果出现任何质量上面的问题，只要监理查出来了，那抱歉，你们必须坚决，不然的话，违约金等是非常贵的。

　　这也是秦牧白主动给对方增加利润的原因之一，当然，造价高的另外一个原因还有一点，那就是秦牧白要求的工期。现在就直接开始动工，虽然说因为北方冬天不能进行建筑主体建筑，但是一部分工程还是可以做的。

　　比如说，地下部分的挖掘工作，以及主要的道路铺展工作，尤其是道路方面，虽然大型工程车辆进入只要将路面压实，然后弄成砂石路面就行，但是这部分路面也是需要提前做的。

　　所以说，虽然13亿单纯的工程造价有一些高，但是这个价格也不是不能接受，不过就是2亿多美元嘛，卖的那四幅画还没花完呢。当然，这不包括后期的装修等方面的价格，那是另外计算的。

　　而且这里面也没计算秦牧白用绩效点花费的那部分安全工程，那部分就算是连他们施工单位也不知道秦牧白花了多少钱。反正合约是直接签署了，接下来他们要在最短的时间内直接开工。

　　不过人家倒是送了秦牧白一点东西，那就是秦牧白将来肯定是要在山上修自己的庄园的，建筑费给秦牧白免了，当然，只是免得建筑费，说的直白一点就是工人的工资费用，至于材料啊等等方面，你还是要给人家钱的。

　　虽然说送的东西不多，但是这人工费也是钱，至少也是接近千万级别的吧。

　　整体合约签署之后，秦牧白不知道对方的利润有多少，但是按照秦牧白雇佣的监理团队给出来的价格来计算的话，不算工程机械的折旧费用，对方的利润大概有好几个亿吧。毕竟光是建筑材料，真没多少钱。

　　这些秦牧白就不管了，因为忙完了这些之后，李婉这边也终于有了结果，那就是香港的一场赛马比赛也终于拿到了资格，当然之所以有资格是因为这个赛马比赛本身就不是什么多么高端的赛马比赛。

　　而且赤兔的血液也直接被去进行了血统分析，分析的结果真的让人有些出乎意料，首先就是赤兔的血统里面哈萨克马以及蒙古马的血统大概各自占据了30%左右，另外还有一些古老的血统在内，至少目前是分析不出来的。

　　尤其是赤兔的血统里面根据严格的分析有一部分普世野马等的血统，整个分析报告里面，还有相当一部分的血统是没有记录的。

　　但是这些血统里面没有一种血统是有如此高大的身高，只能说是血统产生的变异了。就像是英国所谓的纯血马不也就是三匹公马从中东运送到英国，跟英国的本地马进行交配之后产生的后代吗？

　　纯血马，只是指那一种血统的马，并不是说的是它的血统只有一种，那是不可能的。动物，尤其像是野马这样的动物在古代相互之间流窜交配不知道有多少种血统混杂在内。不过这些都不要紧，要紧的是，只要你本身够牛逼，然后你能繁衍出够牛逼的后代。

　　那么你这个血统就是牛逼的。纯血马为什么这么牛逼，不就是因为它是世界马匹速度记录的保持者吗？但是赤兔来了的话，这些世界记录被干掉根本就不是什么难事。因为按照李婉参加这个比赛之前进行的几次测试，赤兔已经偶尔可以突破世界记录了。

　　世界记录就是世界记录，就算是现在每年开始的比赛，也不是说随便就有纯血马可以突破世界纪录的，如果真的有这样的存在，那世界记录早就更换了。

　　虽然赛马是有钱人玩的，而且在香港这边还有因为赛马而产生的赌马等，不过这些都不重要，反正就有一点，只要你能比赛成绩上来，你的血统就牛逼。

　　当然，有的人就要问了，那人家不会规定，你不是纯血马就不允许你参加比赛吗？如果纯血马真的这么干的话，它的地位也不会有今天的地位了。之所以现在国际赛马比赛上，几乎都是纯血马的血统。

　　那是因为其他血统的马根本就跑不过纯血马，并不是因为这个比赛限制其他血统的赛马，如果限制其他血统的赛马，你这个所谓的纯血马有个毛的用处啊，自嗨用的吗？

　　虽然李婉在参加比赛的时候，没有人看好李婉，原因之一也是因为赤兔的身材有些高大，马匹跟人类一样的，个头高大，自然灵活度就要相对差一些，不过嘛，赤兔这里是一个异类。

　　秦牧白觉得赤兔身体里面那些所谓的目前没有记录的那一小部分的血统才是最关键的。而且赤兔比纯血马更牛逼的是，纯血马虽然速度牛逼，但是耐力不行啊！长距离奔跑更是渣渣。

　　但是赤兔就不一样了！赤兔不管是耐力还是速度，都是变态级别的。

　　这就好比，跑车的速度快吧，你加速度也快吧，你马力也大吧，但是同样的70升油箱，你跑的不如人家2.0T发动机跑的远啊！而现在，赤兔就是有了跑车的速度，以及加速度，以及马力还有着QQ的省油性能，这特么就有些变态了。

　　李婉第一次参加比赛，秦牧白自然也是要到场的，反正他也没什么事情，所以秦牧白因为是赤兔的拥有者，所以也有了VIP的席位。

　　而今天的这个赛马比赛虽然说一个小比赛，但是因为奖金不菲，所以参加的马匹绝大多数依然是纯血马，只不过是这些纯血马放到世界顶级圈子里面不怎么样，但是在这个圈子里面，就比较牛逼了。

　　这个比赛除了一些关注赛马，以及对赛马进行赌博的人之外，估计没有人关注了，但是秦牧白能看的出来，李婉有一些紧张。对李婉来说，这完全是一个全新的体验，她根本就没想过，会有这么多的人看她进行赛马比赛。

　　虽然说对一些国际大赛来说，这几百个人不多，但是对李婉来说，这几百个人就非常多了啊！

　　刚刚在最后鼓励小姑娘的时候，秦牧白都能感觉到她的紧张，不过秦牧白笑着安慰了小姑娘很久，让她按照平时发挥的来就可以了。

　　穿着一身标准骑手服饰的小姑娘，别有一番英姿飒爽的味道在内。

　　连平时四处捣乱，见了其他马匹就耀武扬威的赤兔似乎都感觉到了这种气氛，罕见的沉稳了下来，老老实实的进了出发的赛马栏里面。

　　当所有的骑手进了里面，秦牧白居然也罕见的有些紧张，虽然他对赤兔有绝对的信心。但是这种标准的赛马，秦牧白也是第一次参加啊。

　　赛道是标准的2000米赛道，世界纪录1000米的记录53秒，2000米的世界记录秦牧白不清楚，但是在2分钟开外。

　　赛马对骑士也是有体重要求的，因为每一匹马都需要有相同的负重，所以骑士的体重几乎都控制在49公斤到53公斤左右。如果这匹马加上骑师的负重不够的话，那么在马鞍旁边就要加上铅块来达到相应的负重，当然赛马比赛的不同，要求的负重也不一样，根据马的年龄，负重同样也不一样。

　　而且骑师在控制体重的范围之内还要求有强健的体魄，因为一旦体魄不是很强壮的话，你就控制不了赛马。当然这个在赤兔的身上不存在，所以说，其实女性的骑师是非常少见的。

　　而李婉的身高可不低，大概在1米65左右，李婉的体重大概在49公斤左右，所以加上装备之后，估计赤兔还要带一点铅块，不过这些都不是问题。


第三百八十四章 大佬

　　当所有的一切准备停当，当场边的观众都已经开始屏住呼吸的时候，秦牧白也知道比赛马上就要开始了。

　　当耳边的喇叭里面传来解说的声音的时候，所有人都在等待这个赛马的开始。

　　“我们现在距离比赛开始还有十几秒，这一次参加的比赛除了一匹名叫赤兔的马之外，几乎所有的马匹都是纯血马，但是这匹与中国古代同名的赤兔，虽然不是纯血马，但是它的速度却是非常恐怖的，而且它也非常容易辨认，那一身火红色的皮毛恐怕也是主人给它起名赤兔的原因。”

　　“我们现在开始倒数，3，2，1好！比赛开始了！oh！my，GOD！我看到了什么？刚刚我们还在说赤兔，但是此刻，我们看到的仿佛是一道红色的闪电！”

　　“我的天那，赤兔已经直接进入了序列第一的位置，它就像是一道闪电，几乎是瞬间就成为了第一，此刻其他的所谓的纯血马跟它相比就好像是一个笑话！”

　　就像是现场解说的那样，几乎是发令响起的瞬间，赤兔直接就钻出了马栏，几乎是几个呼吸之间，赤兔就直接领先了其他纯血马至少半个身位以上。

　　这样恐怖的加速度根本就不是其他马匹可以比拟的，当然加速度是一回事，最高速度又是一回事，但是就像是那不断开始嘶吼的解说席开始，从开始赤兔一跃而出开始，它就好像是直接领着所有的马匹在狂奔一样。

　　一直到终点，李婉甚至根本就没有使用任何鞭子，要知道其他的骑师几乎到了最后冲刺的时候，都是会疯狂的使用鞭子抽打赛马，但是李婉根本就没用，而赤兔就好像是一道红色的闪电，一路领先。

　　一直到赤兔直接狂奔到了重点，那主持人的声音才猛的高昂的停了下来。

　　“我的天哪！2分零1秒47！虽然这场比赛不是世界上著名的赛马比赛，但是这个速度如果我没记错的话，今年的迪拜赛马世界杯的2000米泥地赛马的冠军马是2分零2秒17！而现在赤兔的速度已经超越了这个速度，也就是说如果赤兔参加了今年的迪拜赛马世界杯的话，它将会是冠军！你很难相信，它居然不是一匹纯血马，而且还是如此的高大，我的天，它不应该叫赤兔，应该叫闪电侠。”

　　当赤兔冲过终点线的那一瞬间，秦牧白狠狠的挥舞了一下自己的手臂，太帅了，虽然明明知道赤兔拿下来毫无压力，但是等赤兔拿到冠军的时候，秦牧白还是忍不住有一些兴奋，我靠，谁说只有纯血马牛逼的？

　　嘿嘿，那是你们没见到我们老祖宗的赤兔。说实话，赤兔能够拿到这个成绩也是让秦牧白有一些意外的，当然最意外的是，特么的，赤兔检测的年龄的时候，按照检测的结果来计算，在到了明年秦牧白接到赤兔的那个时间点，赤兔才会达到4周岁。

　　我靠，秦牧白很想说，你们这个结果是错误的，你妹的，赤兔现在至少都有千年的年龄了，不过想一想，这话除了自己的话，估计没有人相信，秦牧白也只能是看着赤兔在那里“装嫩”了。

　　不过听着主持人的话，秦牧白还是有些无语，闪电侠这个垃圾名字哪里比赤兔好听了？我靠，我还是觉得赤兔好听好不好？

　　看着已经冲到终点的李婉很快就会被记者所掩盖，秦牧白笑了笑，小姑娘已经有了助理以及经纪人，这样的事情她也不会有什么意外，再说了，既然参加这个，那么小姑娘迟早都得经历这一天。

　　秦牧白就暂时不去打扰她了，等她处理完毕之后，秦牧白再去恭喜她吧。

　　“你这段时间休息的可以吧。”楚江王的声音在这个时候冒了出来。

　　“我靠。”秦牧白忍不住叫了一声，我确实是休息的可以的，而且还有一件事，那就在秦牧白休息的这十几天的时间里面，他也收到了刘邦给他送过来的东西。

　　一个大概1米长，50厘米宽的长方形箱子，高度大概只有40厘米左右的高度，整个盒子是用木头做的，外面倒是没有上锁，只是有一个暗扣将箱子给扣上了，只要打开暗扣就可以看到里面是什么东西。

　　既然是刘邦给他的后代的，那秦牧白看一看自然没什么，不过最后再三考虑，秦牧白还是没有将这个箱子打开，不管里面是什么东西，秦牧白觉得自己还是不看了。既然东西已经到了，但是楚江王却一直没出来，秦牧白估计自己的下一个任务就是老流氓的后代了。

　　而现在楚江王冒出来了，那也就是说秦牧白的任务很快就要来了。

　　“我的任务来了？”秦牧白靠了一声之后就开口问道，他刚刚是纯粹被吓了一跳。

　　“对，你有了新任务了，明天上午，呼市接待。”楚江王很干脆地说道。

　　“我去，你就不能放到香港吗？我这还得飞回去。”秦牧白有一些蛋疼，虽然从这边有直接飞呼市的航班，但是同样很蛋疼啊。

　　最重要的是，估计今天晚上就没办法跟李婉这丫头庆祝了，只能等自己忙完了之后，但是自己这休息十几天的时间，这可真不多见。

　　再说了，自己这十几天的时间严格的来说也不算是休息啊，因为李白还没送走啊，李白现在还在上海那边呢，跟宋思岳混饭吃呢，据说宋思岳那个拍摄的关于李世明的电视剧，李白那边不知道给纠正了多少错误了。

　　宋思岳都给秦牧白打了两三次电话了，说秦牧白这个朋友太厉害了，想要给李白一个高的薪水，但是李白都拒绝了，就喜欢喝酒。

　　所以，严格的来说，秦牧白也没歇着啊，虽然说人不用太接待，但是李白好歹也是在呢，秦牧白还处于任务中呢。

　　“你可以不回去。”楚江王丢下一句话就直接闪人了。

　　秦牧白有些蛋疼，我靠，你这个就有一些不对了，老子什么时候拒绝过任务啊。不过就是不知道这接待的到底是谁啊。

　　楚江王闪人了，秦牧白倒是很快就收到了大蛇发过来的单子，不过一看接待的人还是同样一个人，一天10万的接待费用，秦牧白就有一些好奇。

　　刘邦的后代，一个人，这估计肯定也是皇上，有很大的可能性是汉武帝啊。如果不是汉武帝的话，那么就很有可能是刘秀。也就是光武帝，东汉的创立者，也就是结束了朝代混乱之后的新的汉朝。

　　其实严格的来说，东西汉应该算是两个朝代，不过人家刘秀也是刘邦的后代，而且人家也用了汉朝的名号，算作一个朝代也是可以的。

　　如果说汉武帝虽然对外作战取得了辉煌的成果，不管是霍去病还是卫青的功绩世人都知道，但是汉武帝的功绩也有刘邦给打下的基础，毕竟那个时候，距离刘邦统一，建立汉朝也没有多久，整个国家还算是一个新兴国家。

　　汉武帝的功绩也很大，但是无疑，刘秀完成的任务要比汉武帝艰难的多。所以说，刘秀也是有可能的。

　　当然，在没接到人之前，秦牧白也不知道是什么人，楚江王没说啊。

　　不过现在，最重要的事情，秦牧白要给李婉打声招呼了，先给周佟雨打了电话，让她现在买一张飞到呼市的机票，晚上的机票不要紧，但是尽快买到，今天秦牧白肯定是要回去的。

　　跟周佟雨打完电话，秦牧白就直接去找了李婉，跟李婉打了声招呼，虽然对秦牧白要走李婉有些惊讶，也有一些小不开心，但是她也知道秦牧白来的时候就说了随时有可能有工作要做，所以李婉也没办法。

　　秦牧白还是恭喜了李婉之后，晚上赶回了呼市。

　　第二天大早上，秦牧白很快就到了昨天晚上大蛇发过来的地方，大昭寺的门口。秦牧白现在对这接待的地方也算是明白了，这就是随机的，什么地方完全看楚江王的心情。

　　等到了地方之后，到了时间之后，秦牧白绕了一大圈之后都没有发现目标，秦牧白有些吃惊，这还从来没有过没有发现目标的情况呢，这不会是对方早就来了，然后不知道跑到什么地方去了吧？

　　问题是秦牧白也是在约定时间提前一个小时来的，也不算是晚啊。以往从来没出现这样的情况啊，问题是秦牧白刚刚确实是看了一圈都没见到一个符合目标的人，这大冬天的，大昭寺这里的广场上面，这个时间点根本就没几个人好吧？

　　只有附近的居民匆匆的路过这里然后去坐公交车上班的，闲逛的人根本就没有。因为天气太冷了，锻炼身体的人都没有。

　　“请问，这位先生是秦牧白秦先生吗？”就在秦牧白左顾右盼的时候，突然他的身后传来了一个浑厚的男人声音问道。

　　秦牧白立刻回过了头，这一回过头秦牧白就有一些无语，一个跟他身高差不多，大概一米八左右，留着一头长发，五十多岁的身体强壮的男子正面带微笑的看着他，最重要的是，这个男子的身上穿着一身白色的，里面带着羊毛的那种厚厚的蒙古袍。

　　我去啊，你这来了都穿上民族服装了，就是不知道这位是？秦牧白立刻双手抱拳行礼问道：“请问先生是？”

　　“我是铁木真。”这个强壮的男人立刻爽朗地笑了笑，将自己的名字报了出来。

　　“噗……”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，我靠！说好的刘邦的后代呢？铁木真是谁，秦牧白自然知道，成吉思汗啊！


第三百八十五章 成吉思汗

　　秦牧白还以为自己接待的是刘彻或者是刘秀，又或者没准是刘备？但是他没想到过来的人居然是成吉思汗。

　　严格意义上来说，成吉思汗并不能算是中国人，当然，那个时代不算，现在嘛，中国也有蒙古人，当然也算了，这个就看怎么说了。

　　不过成吉思汗应该并不太会中文才对，不过有着现代知识的灌输自然是没有什么太大的问题了。

　　“见过成吉思汗。”秦牧白给成吉思汗行了个礼，作为内蒙的导游，虽然秦牧白是汉族，整个内蒙大部分人口也都是汉族，但是他身为导游介绍的最多的自然也就是成吉思汗了，毕竟这个男人也算是一个开挂的男人吧。

　　“秦先生客气了。”成吉思汗快速走过来将秦牧白扶了一下，然后才开口道：“这次回来可能要麻烦秦先生了。”

　　“不麻烦，这是我应该做的。”秦牧白笑了笑。

　　“看秦先生刚刚的情况很吃惊，难道秦先生以为这次是别人吗？”成吉思汗有些疑惑的开口问道。

　　“嗯，确实如此，没想到接到的居然是大汗。”秦牧白笑着说道。

　　“秦先生你太客气了，你叫我铁木真就可以了，不用叫我大汗，秦先生应该是汉人。”成吉思汗笑着道。

　　秦牧白无奈的笑了笑，然后才开口说道：“从历史上来说，您的孙子忽必烈建立的元朝也算是中国的朝代之一，那个时候毕竟已经统一了中国，所以虽然您是蒙古人，但是现在已经没有蒙古人和汉人了，只有一种中国人，大汗这边走，我们边走边说。”

　　“我的孙子灭了南宋？”成吉思汗立刻皱了皱眉头。

　　秦牧白有些意外，这个不是明摆着的事情吗？这有什么好奇怪的，虽然说大部分回来的人并不知道后面的历史，不过秦牧白还是大概解释了一下说道：“是的，大汗你的孙子忽必烈灭了南宋，统一了中国，建立国号为元朝，尊称你为元太祖，也叫圣武皇帝。”

　　听到这里，成吉思汗愣了一下，然后他才感慨了一句道：“看起来，我的子孙并没有听我的遗嘱啊。”

　　“遗嘱？”秦牧白愣了一下，“大汗你的遗嘱不就是联宋灭金吗？在你去世之后你的儿子就已经完成了，随后就剩下了南宋，所以灭掉南宋也是理所应当的了。”

　　“不，这不是我的遗嘱，虽然联宋灭金是我去世时候留下来的，但是实际上，我曾经说过，不要灭掉宋朝，蒙古永不南下。”成吉思汗很干脆的摇了摇头道。

　　“呃？这又是为什么？”秦牧白对这个还真是不了解，这在历史上也没有记载，不知道是不是后来元朝的统治者因为违反了成吉思汗的遗嘱还是因为其他，但是这样的记载肯定是没有的。

　　“很简单，蒙古人是草原上的雄鹰，并不是中原的雄鹰，长生天给予了我们崛起的机会，但是并不是让我们自己挥霍掉的。”成吉思汗摇了摇头。

　　“汉人的历史在我那个时代已经传承了几千年，也有不少游牧民族试图统治汉人的，但是结果就只有一个，那就是被汉人所同化，我并不是害怕我的蒙古人被汉人同化，而是当我们一旦进入中原之后，汉人那富饶的生活，会消灭草原雄鹰的血性，失去血性的蒙古人将不在是蒙古人，蒙古人将会失去长生天的庇佑，会被历史的场合所淹没。”成吉思汗谈了口气说道。

　　秦牧白有些愕然，这样的说法，还真是没让秦牧白想过的。

　　“你是不是觉得很难理解。”成吉思汗看着秦牧白笑着问道。

　　“嗯，是的。”秦牧白点了点头。

　　“其实，我研究了当时世界上我所能知道的所有国家的历史，当然，最多的就是汉人，从秦朝统一中国开始，到汉武帝灭掉匈奴，然后我就发现，实际上，不管中原的统治者是谁，但是他们对草原的影响力很薄弱。”成吉思汗微笑着说道。

　　“但是大部分游牧民族却并没有长久的存在下去，所以我找了一些知名的学者，建立了蒙古的文字，虽然我的一生在征战，但是我征战的大部分地区都是适合游牧的地区，我并不想进军中原，因为虽然中原富饶，但是蒙古人相对于汉人太少了。”

　　“少数统治多数，或许是有可能的，但是最后的结果就是被数量庞大的汉人所同化，一个种族的延续看的并不是刀剑的强大，而是文化的强大。如果多年以后，蒙古人失去了祖先的血性，不在是草原上的雄鹰，就好像那肥胖的牛羊，等待着的只有牧羊人的宰杀，只有一直翱翔在天际的雄鹰，才能永远的传承，飞翔。”

　　“我曾经跟我的儿子以及部下说过，我们蒙古人不需要南下，只要守住我们打下的这部分地盘，中原地区可以留给汉人，只要我们能够有自己的文化，有自己的文字，让我们的知识一直传承下去，可以跟汉人展开贸易，学习他们的知识，但是不需要要他们的地盘，多年之后，我们蒙古人就会一直传承下去，因为我们是草原上的雄鹰，可以学习敌人的知识，又可以锻炼我们的体魄，磨练我们的意志。”

　　秦牧白听的有些难以相信，真的站在后来人的角度，真的很难相信成吉思汗是这么想的，虽然这是他说的，没有任何历史证据可以证明，但是不得不说，蒙古人之所以相较于匈奴那些能够传承下来，有很大的原因，就是成吉思汗让蒙古人有了自己的文字。

　　因为只有有了自己的文字，一些东西才可以记录下来，才可以有自己的知识，自己的文化，然后慢慢的传承下来。

　　秦牧白想了想，如果忽必烈按照秦牧白的要求，不进入中原，只是在草原上发展的话，至少维持当时南宋的统治会发生什么？

　　当时，恐怕大部分北方已经被统治的汉人会逐步的南迁，这恐怕是肯定的，如果蒙古人一直维持游牧民族的生活，恐怕蒙古人的强悍也会一直维持下来。清朝时期，蒙古八旗的存在也证明，那个时期蒙古人的士兵依然有着较强的战斗力。

　　而且蒙古人所统治的地盘经过明朝之后，依然有着不小的地盘。如果忽必烈不入侵南宋，还会不会有朱元璋起义？或许还是有，但是唯一的一点可以肯定的就是，就算是朱元璋从北方起义，如果蒙古人不灭南宋，恐怕朱元璋的第一个目的地也不是蒙古人，而是往南。

　　很简单，蒙古人不南侵，很难打的过。实际上，忽必烈虽然灭掉了南宋，但是跟南宋的战争中，依然消耗了太多太多的蒙古的精锐士兵。

　　蒙古的人口本来就不多。

　　当然这一切都是猜测的，因为历史没发生，谁也不知道会怎么样发展。

　　不过成吉思汗的话，却证明一点，那就是凡是能成大事的人，都有着自己的一套想法啊，不管成吉思汗的想法是不是正确的，但是最起码，人家说的是有道理的。

　　“是不是不敢相信。”成吉思汗笑着问道。

　　“是的，很难相信。”秦牧白摇了摇头。

　　“毕竟好男儿就要建立伟业，这是大部分人的想法，而且人的欲望是无穷的，人也很难控制自己的欲望，实际上，在我的死的时候，蒙古的地盘就已经太大了，恐怕很难控制那么大的地盘。”成吉思汗摇了摇头，叹了口气道。

　　“也许吧，不过我们这后来人可没机会评论你们这些前辈，毕竟你们不管做的任何事情，都是我们难以想象的。”秦牧白笑着说道。

　　“可能吧，不过我打下的地盘就已经够大了，如果我的孙子再打下来南宋……恐怕，元朝也存在不了多久。”成吉思汗摇了摇头道。

　　秦牧白有一些无语，如果不是像是成吉思汗这样的人没必要撒谎，秦牧白都以为他是知道历史的了。

　　“确实如此，大概短短不到百年的时间。”秦牧白挠了挠头说道。

　　成吉思汗摇了摇头，倒是没多说什么，其实秦牧白还有个问题想问，历史上关于成吉思汗到底是怎么死的，说法不一样。

　　一种说法说他是因为抢了西夏的王妃，然后玩那啥的咬的时候，直接被咬掉了下面，最后血流不止死亡的。

　　还有一种说法是，成吉思汗是病死的。

　　第三种说法就是他是中箭而亡的，秦牧白曾经看过的关于成吉思汗的电视剧，上面写的他是中箭而亡的。

　　但是关于这三种说法都各有证据，也都各语焉不详，秦牧白也很好奇啊，他想知道这个是怎么死的，不过想了想，自己问了的话，会不会直接恼羞成怒？因为万一是第一种死法的话，那也太惨了一点。

　　是不是第一种说法谁也不敢相信，因为那个时期的蒙古族本身就有抢婚的习俗，成吉思汗自己的老婆都被人抢过，而且还有便宜孩子回来，所以第一种说法也是有可能啊。


第三百八十六章 想看的

　　秦牧白决定这个问题还是不问了，“听秦先生刚刚的意思说，今天还有蒙古人存在吗？”成吉思汗问道。

　　“嗯，不过现在的蒙古人分为了两个国家。”秦牧白笑着点了点头。

　　“哦？”成吉思汗有些奇怪的看着秦牧白。

　　“一部分就是我们现在所在的地方，是中国的内蒙古，另外一部分就是蒙古国，蒙古国就是以前的漠北草原等一系列的地区，其他的像是阿尔山，包括呼伦贝尔草原等等地方现在是内蒙古。”秦牧白大概介绍了一下。

　　“为什么会分开呢？”成吉思汗有些愕然的问道。

　　“这个就是历史原因了。”秦牧白苦笑了一声，不过还是大概将原因介绍了一下，这里面牵扯的东西太多了，当然主要还是跟北方的沙俄有关系的，其实就像是现在内蒙古境内大部分是汉族一样，蒙古国境内的蒙古族数量也不多啊，还有其他民族呢。

　　听完了之后，成吉思汗就叹了口气：“没想到小小的女真也有崛起的一天，不过历史已经证明，一个国家传承下去最重要的就是文化，什么都可以断，但是只要文化传承不断层的话，这个国家迟早都有崛起的一天，但是如果文化传承断层了，那么这个国家也恐怕名存实亡了。”

　　秦牧白对这一点倒是深以为然，世界四大文明古国，到现在为止也就剩下了中国，埃及是因为历史上的几次入侵，导致埃及的文化断层的厉害，所以现在的埃及连语言等等都没有传承下来。

　　而同样的古巴比伦是直接被灭掉了，最后不知道分成了几个国家，至于古印度，其实印度的文化也有很大的断层，现在的印度跟以前的印度已经完全不是一样的了。虽然可能也有一些东西传承了下来，但是实际上，失去的更多。

　　从这一点确实是可以看的出来，文化的传承确实是非常的重要，其他的东西都可以断，甚至国家都可以暂时被入侵，但是只要你的文化能够一直都传承下去，那么你的文明就不会断绝。

　　文化就是一个文明最重要的部分，不过这也看的出来，当初成吉思汗发明蒙古文字是多么重要的决定，因为文化是文明传承的重要部分，而文字就是文化的载体。

　　两个人先上了车，成吉思汗知道了现在他们所在的地方之后，对这周围的一切也是感到新奇，“这么说来，现在草原上面的人们已经不在需要随着水草而迁徙了？”

　　“是的，现在虽然还有着牧民，但是大部分牧民也都是固定而居住了，在冬天的时候大部分都是居住在城镇里面，而夏天的时候就重新回到草原上面居住。”秦牧白点了点头说道，“就算是蒙古国也是如此了。”

　　“看起来文明的发展，游牧民族果然必定会被终结。”

　　“不知道大汗你想看看什么地方？我可以带你去看看，比如说现在你的陵寝还是存在的。”秦牧白笑着说道。

　　“而且这么多年了，当年守护您陵墓的那部分族人也都一直都传承了下来。”秦牧白笑着问道。

　　“不看了，这个没什么好看的，人死如灯灭，人最重要的是灵魂，而不是身体，灵魂已经回归了长生天的怀抱，而身体死在什么地方都不重要了。”成吉思汗很干脆的摇了摇头。

　　秦牧白想了想，确实如此，毕竟那个时候蒙古族实行的就是密葬，不然的话成吉思汗真实的陵墓迄今为止也没有人知道到底在什么地方。

　　“那大汗您想要看什么地方？”

　　“带我去南宋的首都去看看吧。”成吉思汗很干脆地说道。

　　秦牧白有一些愕然？南宋的首都？您这不是不想让您的子孙入侵南宋吗？为什么要看南宋的首都？

　　“很奇怪吗？”成吉思汗有些好奇的笑着问道。

　　“是的。”秦牧白点了点头。

　　“其实我就是想看看，到底是什么样的生活或者说什么样的朝代以及文化才能够让一个国家出现了像是岳飞这样的忠君爱国的将领，但是这个国家的皇帝却依然想要弄死他。”成吉思汗摇了摇头说道。

　　秦牧白有些无语，这个嘛，就不知道该怎么说了，只能说，那个时候游牧民族的思想其实跟当时的中原人的思想是有很大的不同的。

　　应该说你们的脑子还没那么复杂，其实就是脑袋比较单纯，脑回路也比较简单。应该说考虑的东西比较少吧。环境不同，注定所思考的方式肯定是不一样的。

　　“好吧，不过现在城市跟当年南宋的首都肯定是不一样的。”秦牧白笑了笑说道。

　　“我知道，毕竟几百年的时间过去了，总有一些是不一样的，但是总归还是可以看出来一些的。”成吉思汗微微笑了笑说道。

　　秦牧白也不在意，反正每一个来这里的人总是要有一些东西想看一看的，“不过，大汗你这身衣服要不要更换一下？”秦牧白看了看成吉思汗身上的衣服问道。

　　“更换你们现在的衣服吗？”成吉思汗看了看秦牧白的服装说道。

　　“嗯，毕竟现在的衣服更加的保暖一些，当然不更换也是可以的，现在这民族服装穿的人也不少。”秦牧白笑了笑。

　　当然，实际上，民族服装虽然依然有人穿，不过大部分时间都是特定的节日，或者是做一些这方面活动的人，不然的话，实际上就算是现代的蒙古人也没多少人穿着蒙古族的服装了。

　　当然不是说他们不穿，而是平时日常的话，穿着打扮跟大部分普通人都是一样的。

　　“既然这样，那我就更换吧，这个没关系。”对于这个成吉思汗自然是没什么关系，所以很干脆的就笑着点头答应了下来。

　　秦牧白也不客气，直接开车就换了个方向，距离这里不远的地方就是也算是商业中心的一部分，直接到那里面买衣服就可以了。

　　花了大概两个多小时的时间，秦牧白就给成吉思汗更换了一身衣服。

　　更换了普通衣服的成吉思汗脸上还是有着蒙古人的特征，比如说皮肤并不算是很好，发型也是留着较长的头发，而且身材比较壮硕，不过这些都不是问题。

　　“我们现在要去的地方叫杭州，不过距离我们这里还是有很远的距离的，所以我们过去的话，要乘坐飞机。”秦牧白笑了笑。

　　“飞机？”虽然有些疑惑，不过成吉思汗还是直接点了点头说道：“秦先生你直接安排就好了，我怎么样都可以。”

　　既然成吉思汗没意见，秦牧白自然是也没什么意见，直接就购买了飞机票，反正现在距离下午的时间还有很长时间，而且这里飞往杭州的机票也很容易就购买的到。

　　所以秦牧白很快就买了机票。

　　不过距离上飞机的时间还有很久，所以秦牧白先带着成吉思汗在这城市里面逛了逛，说实话，成吉思汗跟秦牧白想象中的也是有一些不一样的。

　　至少不像是想象中的那么威严，就好像是当初接待老秦一样，应该说，秦牧白现在也多少揣摩出来了一点，不管是老秦，还是成吉思汗，又或者是刘邦这样的人，虽然他们曾经是皇帝。

　　但是这些人都有一个同样的优点，那就是心胸开阔，或者说他们胸怀广大，知道对待什么样的人用什么样的态度，虽然说也有可能是因为自己这个灵魂接引使的身份地位的不同，毕竟在这些人看来，或许自己这样的人就是鬼神。

　　而古代人都是很敬畏鬼神的，但是不管是哪种，能到了他们那个地位的人，其实就算是敬畏鬼神，也都是极为有限，很多表现出来敬畏鬼神的皇帝，更多的也其实是为了自己的统治。

　　这些皇帝真的有像是大家所认为的那样敬畏鬼神吗？恐怕未必吧？当然，能让他们到现代来，这本身就已经是一种强大而恐怖的能力。

　　但是对这样的人来说，恐怕任何事情没准都是他们内心可以计算，可以算计的吧。秦牧白没有坐到那个位置，也猜不到这些人的想法，只能是从一些历史事件以及一些他们的说话等评价中来看了。

　　至少，大秦卫青的出现就表明了一个事情，那就是老秦当初来看似表现的很随意，很平静，但是实际上呢？老秦回去不依然是开挂了吗？不依然做出了改变了吗？这就说明一个问题，那就是老秦至少不像是当初秦牧白所看起来那么放的开，那么不在乎。

　　所以说，这些当皇帝的，就没一个简单的，尤其是开国皇帝，如果他们真的那么简单的话，早就在争夺皇位的过程中被人阴死了，不可能走到最后。

　　带着成吉思汗吃了一顿好吃的，对于现代的美食，成吉思汗自然是无法抗拒，吃完之后，他就很是感慨地说道：“像是这样的生活，恐怕再勇猛的勇士，在这样的生活套件下时间久了，也会磨去他身上的血性，成为一个普通的凡人。”


第三百八十七章 临安

　　晚上，大概十二点左右的时间，秦牧白他们才抵达了杭州市区的酒店，秦牧白有一些憋笑，号称草原雄鹰的成吉思汗有一些恐高，不过即便是恐高，但是他却依然能够维持自己内心的镇定，甚至还可以强迫自己从空中去看那地面的风景。

　　或许是因为夜晚的原因，没有白天那么可怕吧，不过只能说明，像是成吉思汗这样的人，可以强硬到用心理素质来战胜身体的本能，或许这样的人才能够成为历史上的强者，反正秦牧白觉得，自己要是回到古代，估计也就是一个喊6666的咸鱼，什么称王称霸是谈不上呢。

　　甚至能不能像那些穿越历史的人，混一个好的生活都是一个未知数，没准就什么时候惹到了人，将自己给弄死了，不信的话，让楚江王给他弄到古代看看。

　　住的酒店依然是五星级的酒店，不过不是总统套房，就是普通的套房。虽然房间并不大，但是进了房间之后，成吉思汗倒是没有掩饰自己的惊奇，就好像是曹雪芹笔下的刘姥姥一样，见到什么东西都要好奇的问一问。

　　甚至不少东西都要跟秦牧白仔细的询问一番才是，尤其像是电灯这些东西，他表现的更加好奇。

　　当然，整个酒店里面设施的奢华，也是让他叹为观止，虽然成吉思汗是整个蒙古国的大汗没错，但是实际上，就算是他是大汗的那个时期，估计生活也都未必能够比的上南宋的一些大家族的生活。

　　这就是本身生活条件的不同了，当然，女人这种东西估计是不缺的，不过那个时期的女人到底有多美，秦牧白也不敢想象。

　　“这就是现在普通人的生活了吗？”坐在床上，感受着自己屁股下面的柔软，成吉思汗感慨问道。

　　“是的。”秦牧白笑着点了点头，虽然大部分普通人肯定不可能每天都住的起五星级的酒店，但是就这样五星级的酒店，一个晚上的话，谁都可以住的起。无非就是咬咬牙的问题，秦牧白这么回答也没错。

　　“到底是什么样的国家才能够让普通人过上这样的生活，那这个时代的皇帝又应该是怎么生活的。”成吉思汗有些忍不住问道。

　　“现在已经没有皇帝了，只是有着一个国家的元首，不过一个国家的元首只能担任10年，10年之后就会更换下一届，这些人都从底层一步步的升上来的，先管理一个村庄一个乡镇，然后一个县城，一个城市，最后一个省，然后再是一个国家。”秦牧白笑着解释了一下。

　　“或许这样才能够让一个国家永久的存在下去吧。”成吉思汗沉默了一下，然后才苦笑着说道：“或许这就是汉人所说的反璞归真，如果我没记错的话，中原汉人的远古时期就是这样的禅让制度，能者上，庸者下。毕竟你可以保证你是一个明君，但是你无法保证你的子孙后代也是一个明君。”

　　“要不然现在不少人都说呢，其实远古的，未必就是落后的，只有适合的东西没有过时的东西。”秦牧白笑了笑，当然，他也没解释，现在的这些制度，不管是任何一个国家，都远远谈不上也达不到远古时期的那种禅让制度，能者上，庸者下。

　　很多人的成长过程中，背后肯定会得到很多资源的。当然，现代的机会肯定是比古代要大一些，这些肯定的，毕竟现代的普通人，如果你真有那个能力，坐到国家主席的位置不是不可能，但是古代，想要当皇帝，要么你生的好，要么你就只能是造反造的好了。

　　要不然的话，为什么古代所说十恶不赦，而首恶并不是杀人，而是造反呢？

　　“是这样的道理。”成吉思汗点了点头，“那秦先生你觉得，如果你是我，或者说你是南宋，你觉得你应该做什么样的事情。”

　　看着成吉思汗的眼神，秦牧白苦笑了一声，他无奈的摇了摇头说道：“说实话，大汗，你这个问题可是考到我了，其实我就是一个普通人，我从小连个学校里面的班长都没当过，你问我这样的问题，其实我根本就想不通，我觉得，如果是我生活在古代，第一肯定是保证我自己能活下去。”

　　“然后在保证我自己活下的同时，尽量让我的家人，亲戚朋友能够生活的更好一点，如果在保证这些的同时，我还有余力，或许我会帮助一些人，让周围的人生活的更好一点，如果你说我是您的话，那我肯定是尽可能的让我的族人生活的更加好一些。”

　　秦牧白仔细想了想，然后答道。其实，相信绝大部分人都是这样的想法，毕竟，人都是自私的，让秦牧白在连自己都没保证的情况下，就去奋斗，去为无数的普通人奋斗，甚至奉献自己的生命，说实话，秦牧白觉得他做不到。

　　能做到这一点的人，从古至今，也没多少。就像是建立今天这个国家那最早的一批人，能够做到那个样子的人，真的不多。

　　古代王朝秦牧白不了解，他也无权评论，但是至少这近现代的那批人，为了这个国家确实是牺牲了太多太多，而且他们也当的起秦牧白的那个评论，真的是为了很多普通人去奋斗，献出了自己的生命。

　　或许那就是骨子里面的，属于无数普通人的呐喊吧，因为那个时代，普通人活不下去了，也许他们也是为了他们自己，但是他们不管是为了他们自己，还是为了其他人，反正付出的努力，值得任何人尊敬。

　　也许，这就是蒋家王朝走不到最后的原因？因为他们那个时期所代表的就不是劳苦大众，而是无数的地主阶级，有钱人的阶级。而那个时代，已经有太多太多的普通人觉醒了，认清那个时代了。

　　严格的来说，我兔子也算是农民起义吧。

　　“其实大部分人都是这样的想法，秦先生你有这样的想法就已经足够了。”成吉思汗笑了笑说道，“我小时候，有一段时间，我什么都没有了，只有我的母亲以及我的兄弟姐妹，我那个时候的想法就是只有一点，这个家里我是最大的男人，所以我就只能扛起这个家庭，让我的母亲，以及我的家人生活的更好一点。”

　　“至于后来，其实就像是你所说的，那只不过太多太多的人推动我去前进罢了。”

　　跟成吉思汗聊了很久，两个人才各自睡去了，听着旁边成吉思汗的鼾声，秦牧白觉得，其实像是成吉思汗这些人，也或许就是普通人吧，只是他们比普通人更加坚强一点，更加有志气一点，更加能坚持一点。

　　第二天，两个人很早就起来了，现在的杭州几乎已经可以说是国内最先进的城市之一了，虽然说可能比旁边不远的上海之类的要差一些，但是实际上，杭州的各方面的发展都非常的快，甚至一些方面的先进程度，恐怕上海也是未必能比的上。

　　说实话，秦牧白来这里的次数不多，但是从古至今，江南这个地方就可以说是各朝各代最繁华的地方之一了。

　　秦淮河岸一直到这苏杭这一大片地方，就是无数文人骚客聚集的地方啊。

　　现在的杭州市容整洁程度已经恐怕算是国内前列，当然，大部分城区其实你也看不出来什么古代的痕迹了，所以在吃了早点之后，秦牧白就直接带这成吉思汗来到了西湖边上。

　　或许只有这西湖边上，你才能够感觉到一点点古代的气息了，西湖两岸的不少建筑还维持着古建筑的造型，但是这也是为数不多的造型了。

　　即便现在是冬天，这西湖边上的游人也有不少，看着这个地方，成吉思汗就忍不住问道：“这里恐怕就是大名鼎鼎的西湖了吧？”

　　“不错，这里就是西湖了，而这西湖边上，不远处就是当年南宋的首都临安的城门了。不过今天这些已经几乎看不到了。”秦牧白笑着说道。

　　带着成吉思汗，秦牧白两个人很快就到了西湖大名鼎鼎的景点断桥之上了。站在这断桥上面，秦牧白和成吉思汗并立，良久，成吉思汗才笑着说道：“这果然是个好地方，怪不得很多人都喜欢中原，不过这样的地方，也确实如同毒药一样，腐蚀着人的骨髓。”

　　“现在已经看不出来了千百年前的风景了。”秦牧白笑了笑。

　　“时间如同流逝的长河，不亲眼看看，我们又怎么知道呢？”成吉思汗也跟着笑了笑。

　　秦牧白刚准备说话，突然他就直接愣住了，因为在他的周围，就仿佛有人在秦牧白的面前展开了一幅崭新的画卷，他们脚下的断桥似乎在不断的开始变得陈旧，就好像是时间在上面留下了很多的痕迹，接着周围的游人，行人，不知道什么时候，身上的羽绒服，大衣等等在不断的改变，变成了长衫，丝绸，棉服。

　　秦牧白的眼睛瞪得老大，几个呼吸之间，他周围的一切都似乎改变了，而现在，在秦牧白的脚下，这断桥仿佛都变得陈旧了不少，而远处，一座名叫临安的古老城市出现在了他们的面前。


第三百八十八章 说好富裕的南宋呢

　　看着面前的这一切，秦牧白的脸色那叫一个古怪，我靠啊，这要不要这样啊，不过就是眨眼间，我特么就穿越到南宋了？不用看，这肯定就是南宋。

　　秦牧白的眼前还能看到他们背后的岸边有不少穿着普通粗布衣服的人在西湖里面洗衣服，虽然现在是冬季，但是这些人依然在这冰冷的湖水里面的洗衣服。

　　而且周围的人，穿棉衣的没有多少，大部分人都是单衣，而且看这些单衣都非常的破旧，很多衣服上面都是补丁。

　　说好的富裕的南宋呢？宋朝可以说是中国最富裕的朝代，这是从古至今得出来的结论，但是现在看自己周围这些人的衣服，秦牧白完全看不出来，到底哪里富裕了。

　　他入眼看到的，大部分人不管是大人还是孩子，身上的衣服就没有几个是棉袄的，哦，这个时候应该叫绵袄，但是不管是棉还是绵，反正秦牧白就没看到几个，大部分都是非常单薄的衣服。

　　倒是这断桥上，有不少穿的丝绸绵衣的，但是这些人一看就是那些文人士子，或者是一些有钱人家的，远处那是西湖河畔还有不少的画舫，以及一些亭台楼阁。这些地方不用说，就是那传说中的青楼了。

　　秦牧白看了看旁边的成吉思汗，他有一些无语，我说大汗你要是早说还有这一出，咱们好歹也换一身衣服啊，这穿着现代的衣服来这里，这不是让人觉得怪异吗？不过很快，秦牧白又发现了一点诡异的地方，那就是这些人似乎都无视了他。

　　反正路来路过从他们身边走过的人不少，但是却没有一个人看他们的，就好像是他们完全不存在一样。

　　“这……是看不到我们吗？”秦牧白有些惊讶的问道。

　　“我也不知道。”成吉思汗摇了摇头道。

　　好吧，秦牧白瞬间无语了，我这不是您带过来的吗？这您也不知道，这是要玩哪一出？

　　既然成吉思汗不知道，秦牧白也就干脆往前走了一步，正好距离他们十几米之外，有一个文人打扮的人，正在跟一个姑娘似乎在这里约会，这南宋已经风气这么开放了吗？当然，虽然说是约会，但是两个人也都是站在一起。

　　至于什么牵手之类是没有的，只是在那里谈话而已，这说的话是有不少的方言在内的，但是秦牧白完全听的懂，秦牧白可是有汉藏语系精通的，中国那么多方言，现在秦牧白可以说全部精通啊。

　　不过一听这对话，这两人说话都是文绉绉的，秦牧白有些无语，不过他还是直接走了过去，他走的很近，几乎已经贴近了那个女子的身边，但是有些奇怪的是，这女子也根本没看到秦牧白。

　　秦牧白伸出自己的手，在她的面前晃了晃，结果也都是一样的。根本就没有任何反应，不用说，现在秦牧白已经知道了，这些人根本看不到他和成吉思汗，怪不得两个人身上这穿着打扮根本没有引起任何人的注意。

　　既然看不到，而且也听不到他们说话，秦牧白和成吉思汗相互对视了一眼，然后秦牧白才道：“大汗，既然他们看不到我们，听不到我们，那我们就到城里面看一看吧。”

　　“正该如此。”成吉思汗点了点头。

　　两个人一起向城里走去，这西湖不远处就是城门，秦牧白和成吉思汗很快就到了城门所在的地方，不过在抵达城门的时候，秦牧白他们也没在意，直接就向城门里面走去，但是走到城门口的时候，不知道为什么，城门口的一个拿着长枪的士兵，突然就将长枪横了过来。

　　这一下很突兀，秦牧白跟对方挨得很近，根本没机会躲开，然后秦牧白就眼睁睁的看着那长枪直接撞在了他身上，不过很快，秦牧白就目瞪口呆的看着那长枪直接从他的身体里面穿过，就好像是他根本不存在一样。

　　“我靠！”秦牧白忍不住就叫了一声，然后他下意识的直接一拳就砸向了他面前的这个士兵。

　　“呼”的一声，他的拳头直接从这个士兵的脑袋里面穿过，就好像两个人根本不在一个时空，或者干脆点说，就好像是两个人一个是三维投影出来的一样，但是比那个要真实的多，或者说就好像是，不在一个维度？

　　秦牧白不知道怎么理解这样的事情，然后他下意识的走到了这城门口的旁边，然后一拳砸向了旁边的城墙。

　　“嘭”的一声，秦牧白听到了沉闷的声响，接着他的拳头上面就传来了一阵剧痛，“我靠！”秦牧白忍不住叫了一声。

　　然后秦牧白就发现，他的拳头直接砸在了城墙上，但是声音只有他自己能听到，因为就在一米之外的那个士兵都没听到这个声音，也就是说，他拳头是砸在了这城墙上，但是声音却没听到。

　　这特么都什么鬼啊？也就是说，我可以穿人，不能穿墙？这……这是玩游戏吗？秦牧白的脸色那叫一个怪异。

　　成吉思汗显然也是对这样的情况有一些好奇，两个人又摸了摸那城门，同样的，他们也穿不过城门，但是人却没有任何问题，而且，你要说城门不是人体，但是刚刚那长矛也是木头做的啊，为什么可以穿过人体？

　　秦牧白不知道这到底是什么样诡异的规则，反正他们碰到任何人以及一部分东西，但是另外一部分东西却又可以碰到，但是即便是可以碰到，也仅此而已，无法对这些东西做出任何影响。

　　想不通，暂时就不想了，既然都看不到而且还能穿人，那还怕个屁啊，直接往城里面走就是了，不过人的本能，看到东西秦牧白他们还是能躲就躲开，但是一些根本没注意，躲不开的，也会直接从他们的身体里面穿过。

　　一进了城门没多远，接到的两侧就是各种各样的摊位，以及各种各样的店铺，当秦牧白不小心踢到一个凳子的时候，他又发现了诡异的一点。

　　那就是，他的身体穿不过这个摆放在这里的木凳，但是同样，哪怕他用再大的力量，他的身体前面都好像有一个跟木凳形状相同的东西在阻挡着他，但是有一点，那就是那个木凳纹丝不动。

　　可是秦牧白可是很清楚的看到，这个木凳所属的店家，一个妇人轻松的就一只手将这个木凳给拎走了。

　　而且当她拎起那个木凳的时候，那个木凳却可以直接穿过秦牧白的身体了。

　　这叫一个诡异，不过秦牧白和成吉思汗虽然不知道这是什么样的情况，但是还是在这南宋大名鼎鼎的都城看一看吧！要知道，全世界几十亿人口，可是就秦牧白有这个能力啊，有谁可以看到古代真实的情况？

　　有了李白那出，秦牧白不觉得自己面前的是假的，这就是南宋真实的生活。

　　说实话，跟秦牧白想象中的差距太大了，宋朝是中国最富裕的朝代，南宋更是如此。按照这个理解，秦牧白觉得，不敢说别的，但是最起码，这衣服应该是人人可以穿的起的吧。

　　但是秦牧白错了，进了城，确实穿绵衣的人比例多了许多，可以说大部分人都有绵衣穿，但是这些绵衣很薄，反正秦牧白觉得，在这个季节的杭州，自己穿这点衣服，绝对会被冻死的，但是看这些人如常的行走，显然根本不冷。

　　或者说，他们早已经习惯了，就算是冷，也没办法，所以就适应了，但是秦牧白还是看到了不少衣衫破烂单薄，做着苦力工作，冻得脸蛋手上通红的普通人，这些人，手上大部分都是黑的，以及手指根本就伸不直了，满是冻疮。

　　但是这些冻疮，他们早已经无视以及习惯了，城里人大部分人的衣服都是灰扑扑的，没有色彩，只有那些有钱人身上的衣服才有色彩。

　　而且像是这些连绵衣都穿不起的人，衣服都很多都是补丁，而那些穿着绵衣的人，不少衣服也是有着补丁的。

　　秦牧白沉默了良久，这就是所谓中国最富裕的朝代？那么那些不富裕的朝代，普通人又是什么样的生活？而这里还是宋朝最富裕的首都，那么那些生活在乡间的普通平民呢？生活又是如何？

　　秦牧白第一次对古代的生活有一种直观的了解，他突然想起来了他看到的一个文章，上面写的宋以及唐以前人们冬天所穿的衣服是什么样子的，上面有介绍绵衣，就是不是棉花，而是木绵等制作的绵衣，以及一些丝绸，乃至裘皮，羊皮袄等等。

　　但是此刻站在这里，秦牧白才突然明白，这些介绍里面所说的这些衣服，至少也是中等阶级往上的人所穿的。至于普通的平民百姓，抱歉，根本穿不起这样的衣服。

　　也是，能遗留到现代的古籍，古墓里面出土的东西，凡是能留到现代的，哪个不是古代的达官贵人？普通人的墓穴能留在现代？别逗了，秦牧白突然明白，对那些穿不起绵衣，都是补丁的人来说，别说留到现代，连口棺材恐怕都难！乱葬岗或许是唯一的出路。


第三百八十九章 眼见为实

　　这一切，成吉思汗都是默默的看着，而秦牧白的触动比成吉思汗更大，至少，成吉思汗就是生活在这个时期的，而草原上的人，比南宋的人生活的更加困苦，虽然说冬天可能穿的比草原上的要多一些，至少有羊皮，牛皮这些动物的皮毛。

　　但是草原上没有冻死的吗？怎么可能！即便是现代，雪灾来了的时候，牛羊都会冻死，别说是古代。虽然古代是游牧民族，但是不管是蒙古人也好，或者是其他人也罢，又不可能在冬天跑到亚热带区域去。

　　所以即便他们是游牧民族，但是同样，生活也更加苦难。恐怕这也是游牧民族民风彪悍的原因，困苦的环境自然会早就强大的男人女人，因为弱小的早就已经死了，恐怕这也是为什么草原民族，游牧民族更加信奉优胜劣汰，强者生存的丛林法则。

　　秦牧白觉得他第一次理解了一些影视电影中，像是这些游牧民族各个部落打仗，只是杀掉比马背高的男人，而不杀女人和孩子，直接掳走。秦牧白一直觉得，就算是五六岁的孩子也已经记事了吧？就这么养着就不怕造反？还有那些女人，就不怕那些女人造反？

　　因为杀掉的那些男人里面有他们的丈夫，父亲，甚至儿子。但是现在秦牧白突然理解了，因为这些人从骨子里面早已经习惯了这样的场面，在他们看来，草原上，被杀死被抢走是正常的。

　　那些想要报仇的草原女人，早就已经在敌人来的时候，直接就反抗了，而反抗了，直接就被杀死了，而那些不想反抗的，早已经接受了自己的命运。

　　或者说，她们都非常的明白，这些人哪怕不杀她们，但是她们不跟着对方走，等冬天来了，她们就只有一个下场，那就是死！

　　是残酷的丛林规则教会了她们，保留了这样的原则。

　　以前秦牧白看电视剧，虽然说他明明知道这就是那个时代的规则，但是现代人的生活，就是理解不了，因为秦牧白老是觉得，如果是他，他肯定是忘记不了那些仇恨的。

　　但是现在，他突然理解了。

　　因为，对这些普通平民来说，他们能做到的，只是艰难的活着，仅此而已。

　　南宋的杭州繁华吗？站在现代人的角度来说，这不如一些小镇赶集时候繁华，但是放到这个时代来说，已经算是非常非常繁华了，甚至非常像是秦牧白去的一些古城景点在节假日，游人遍地的情形。

　　这里也像，因为街上的行人非常多，但是秦牧白却也看到了另外一点，那就是，富裕，那是相对来说的，对大部分普通人来说，对大部分普通的百姓来说，只能说，这个时代吃的比其他贫穷的朝代要吃的饱一点，穿的暖一点，仅此而已。

　　这就是所谓的富裕，而不是像是秦牧白之前所想的那样，人人可以穿着暖衣，人人都可以吃着饱饭。放到现代都不敢说做到了这一点，更何况这古代？

　　在这临安城里面走了大概接近半个小时，秦牧白看到城里的人，至少三分之一是没有绵衣的，剩下的三分之二里面只有五分之一是能穿的起那些鲜亮的衣服的，而剩下的五分之四都是普通的绵衣，普通的衣服。

　　而这极少一部分的人，是这临安城聚集了整个南宋太多的有钱人才有这个比例，恐怕南宋的其他大城市里面，这个比例远远低于这个数字。也就是说，这个时代的富裕，是相对而言的。

　　“大汗，你觉得，这里还是比你想象中的繁华吗？”秦牧白忍不住开口问道，因为在秦牧白看来，这里的生活，说实话，甚至比不上国内六零年那三年自然灾害时期，虽然秦牧白也没经历过那个时期，但是他也听家里面的老人说过。

　　“当然。”成吉思汗很干脆的点了点头，他笑了笑然后看着秦牧白道：“秦先生你觉得这样的城市不繁华？那是因为你生活在了一个可以说是我们梦想中的时代，不，即便是我们做梦，我们都梦不到那样的生活，因为对我们蒙古人来说，做梦所能梦到的最好生活，就是像是南宋，金国那样首都里面的人所经历的生活，这就是我们所梦到的最好的生活了。”

　　“这些人很穷，但是草原上比他们生活的更加残酷。”成吉思汗叹了口气。

　　秦牧白沉默了下来，一直以来秦牧白觉得自己已经理解了这些古人，但是这个时候，秦牧白又觉得自己完全不理解他们，或者说，理解不了他们。

　　“这个城市，果然如同传说中的繁华，其实我突然可以理解为什么我的后代要来这里了，因为没有人可以承受这样的诱惑。”成吉思汗摇了摇头说道。

　　秦牧白默默的点了点头，这样在秦牧白看来非常凄惨的生活，甚至都是成吉思汗觉得他们做梦才能梦到的，那恐怕，就像是他所说的，这样的诱惑，这些游牧民族是禁不住的。

　　即便是他们知道，这样下去有可能会有很悲惨的结果，但是就像是路易十五又或者路易十五的皇后所说的那样，我死后管它洪水滔天？只要我享受了就行，至于我死了，我人都死了，想那么多干什么。

　　秦牧白和成吉思汗最后来到了南宋的皇宫，这个时间点不是上朝的时候，而且这皇宫也不是那样的繁华，至少跟什么紫荆城之类的比那是没的比的，毕竟，这是逃过来的也不是宋朝原本的都城。

　　但是看着那些从皇宫里面走出来，不断谈笑风生，相互恭维走路的文官们，秦牧白就叹了口气，如果说现在只是北宋时期，这样的情况，秦牧白还可以理解一点，毕竟还没到那一步。

　　但是现在，首都都已经被迫迁徙到了这杭州，而这些文人，官员，还是如此的谈笑风生，而且不少人都约会相互去喝酒，去这里，去那里，没有哪两个人说是讨论的是朝政，是时局，秦牧白突然觉得，那些电视剧里面也演差了。

　　那些什么下了朝，在回家的路上，三三两两聚集在一起，商讨朝政，甚至哪怕不是商讨朝政，而商讨政治，商讨怎么陷害自己朝廷的对手的情形，根本就没有。那只不过是后人杜撰的而已。

　　这些人，根本就不在乎那些，或许，他们早已经开始醉生梦死，没准不少人就等着或者已经想着如果南宋灭亡了，他们该怎么跟新的主子继续过下去。

　　严格的来说，这个朝代，有没有愿意跟这个国家同生共死的人？有，像是岳飞这样的人，就是出生在这个朝代。还有广大的一批愿意追随这个朝代去死的人，但是这些人，真的太少太少了。

　　或者说，这些朝臣以及那些士绅所代表的家族利益远远超过了国家的利益，这些人不在乎朝廷怎么样，他们在乎的是自己的家族能不能延续。或许这就是明朝末期，崇祯皇帝低声下气，甚至不惜丢弃皇帝的脸面，跟那些大臣以及他们的家族求一些支持。

　　结果，只是求来了几万两白银而已，但是当李自成打进北京，这些说着没钱，只给了崇祯几万两银子的大臣和家族却可以分分钟拿出几十万，几百万两银子，以及几十万石的粮食来给了李自成。

　　这该说崇祯悲哀呢，还是说这些大臣悲哀呢？又或者说这个时代悲哀？

　　秦牧白其实想不通，在这个城市里面逛了一个多小时的时间，最后在成吉思汗的提醒下，秦牧白他们重新回到了那断桥之上。

　　“这里确实繁华，但是同样，这个国家，如果没有一个明君，以及一批有见识的大臣，从根本上改革这个国家，即便是没有我们蒙古，他们也不会持续太久。”成吉思汗叹了口气说道。

　　“或许这就是应了那句话，只有不朽的民族，却没有不朽的王朝，即便是连文明或者是民族，恐怕也没有不朽的，不朽的，只有不断流动的时间。”秦牧白深深的吸了一口气说道。

　　“看起来，秦先生恐怕是感触良多。”成吉思汗看着秦牧白，笑着问道。

　　“是啊，如果现在大汗你再问我之前你问过的那个问题，我想，我可以说，我应该会尽自己最大的努力，去帮助所有需要我帮助的人吧！让他们生活的更高，让他们生活的更加安宁，安定。”秦牧白深吸了一口气道。

　　“哈哈哈，我就知道秦先生是做大事的人，我有礼物送给秦先生。”说完，成吉思汗直接伸手一探，也不见他如何动作，只见一把弯刀出现在了他的手上。

　　这把刀并不长，连刀柄在内大概只有四十多公分左右，刀鞘的装饰也并没有多华丽，但是在刀柄的位置上却有一颗红宝石镶嵌在上面。

　　“这把刀送给秦先生。”成吉思汗双手将这把弯刀递了过来。

　　秦牧白赶忙伸出双手将这把弯刀接了过来，这弯刀入手微沉，跟现代秦牧白带游客所去买的一些蒙古族的弯刀工艺品很像，不过这不是工艺品，而是一把实打实的刀。


第三百九十章 无法想象

　　当秦牧白接过这把刀，站直了自己的身体的时候，他突然发现，不知道什么时候，周围的一切又回到了现代，他们的周围又变成了穿着羽绒服各种大衣的游人，以及各种各样的手机，相机的“咔嚓”“咔嚓”声。

　　秦牧白突然有一种恍如隔世的感觉，看着远处高大的城市以及旁边不远处那整齐的柳树，以及脚下这翻新过后的断桥，秦牧白苦笑了一声，他现在突然可以理解那老一辈革命家的奉献精神了。

　　现代的人无法理解，是因为他们根本没生活在那个时代，没生活在那个时代，你就没有那个触动，所以你也无法理解那个时候的人们为什么会有那种奉献精神，而刚刚秦牧白仅仅是去南宋的都城转了一圈，他就理解了太多太多了。

　　因为对他们那些人来说，他们生活的太苦了，或者用最通俗易懂的话来说就是只有一个，那就是活不下去了，不造反干什么？！既然活不下去了，那么这条命也就只能是去博出一个未来，至少给子孙后代博出一个未来。

　　秦牧白苦笑着摇了摇头，或许这就是那位开国总理的想法吧，现在秦牧白突然觉得，那位开国总理，或许他刚开始只是相当一个好人吧。他也只是想尽量的帮助周围的人，帮助他所看到的每一个人。

　　因为那位的家庭，在那个时代可是一点都不差的，他完全没必要走上那条路。用现在很多人都不想听到的话来说，秦牧白觉得一句古朴的话最能描述那位老人，那就是，他是一个好人，因为平凡而伟大。

　　“看起来秦先生似乎是想通了一些事情。”成吉思汗微笑着说道。

　　“是想通了一些事情。”秦牧白笑着站直了自己的身体，秦牧白突然觉得，就逛这么一趟，这特么比什么思想教育都要牛逼啊。可惜这玩意没法普及，不然的话，只要让现代的人走这么几趟，只要内心还有善良的人，恐怕都不可能无动于衷。

　　这就是时代的差异所带来的想法不同吧。

　　“那我在这里就恭喜秦先生了，这把弯刀赠与先生，铁木真就此告辞了。”成吉思汗给秦牧白行了一个蒙古族的礼节。

　　秦牧白也赶忙回了一个，两个人怪异的动作引来了周围不少人注意的目光，不过等行完理解之后，成吉思汗就直接大笑着转身离开了。

　　走出十几步之外，他很快就消失在了人流之中，再也看不见了，只留下了秦牧白手里面的这一把弯刀。

　　看着已经离开的成吉思汗，又是一个果断的大佬啊，秦牧白摇了摇头，将手里面的弯刀放进自己的背包里面，这玩意还是商城运送服务来进行吧，上飞机的话，好像是可以托运的，毕竟是工艺品，但是这毕竟也是管制刀具，这和工艺品之间的定义很难说的清楚。

　　不过还有一件重要的事情，那就是秦牧白要问问楚江王这到底是怎么回事，我靠，今天这个事情给秦牧白震撼的不清，这特么突然之间一言不合就直接搞穿越，这特么连个前奏都不给的。

　　秦牧白自然是不可能相信这是成吉思汗搞出来的，成吉思汗还没那个能力，他也就是一个普通人，虽然是牛逼一点，但是不管是刘邦还是秦始皇，这些人哪个不牛逼？

　　“恭喜你。”秦牧白这里还没找楚江王呢，楚江王的声音倒是在秦牧白的脑海里面响了起来。

　　秦牧白干脆直接将自己手机的耳机带在了耳朵上面，然后这才开口道：“恭喜我什么？”

　　“你现在的任务完成度很高，客户的评价也很高，再接待下一个任务，你的级别就要升级了。”楚江王很干脆地说道。

　　“升级了？我升级了能不能成为你的上司。”秦牧白立刻感兴趣的问道。

　　“呵呵。你自己体会。”楚江王呵呵了一声说道。

　　“贱人，好吧，我升级了有什么好处吗？”秦牧白立刻问道。

　　“好处？好处就是你继续执行任务。”楚江王很干脆地说道。

　　“我草……那我升级跟没升级有什么区别吗？”秦牧白立刻蛋疼了。

　　“当然有了。”楚江王立刻道。

　　“什么区别？”

　　“区别就是，比如以前你是副经理，现在你已经是经理了，然后你说出去的时候，你的成为会更加好听，感觉你像是一方大佬了，有没有很激动？”楚江王立刻解释道。

　　秦牧白：“……”激动，激动你大爷啊！我草，你这个很贱的知道不知道？

　　“就没有什么福利之类的吗？”秦牧白忍不住问道，他还就不相信了，升级难道没什么福利之类的吗？那还升级个屁啊。

　　“当然有了，比如说，你得到的绩效点数量应该会增加，当然，到时候可能会增加个人所得税。”楚江王理所当然地说道。

　　秦牧白：“……”

　　“你大爷的，个人所得税？我靠，你们这个还收税的啊？尼玛，我怎么没听过。”秦牧白整个人都懵逼了，我靠，这是什么骚套路，个人所得税？我靠，我赚点绩效点我容易吗我？

　　“多新鲜呐，这年头干什么没有税收，我觉得你这样的想法是不对的，你应该要多缴税，因为缴税越多，就意味着你的收入越高。”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白有些无语了，话是这么说没错，但是你特么又不是一个国家，你这个人所得税你确定这不是你自己搞出来的吗？我怎么觉得这么不靠谱呢？

　　“对了，还有一件事。”秦牧白这才想起来自己想问的问题还没问呢。

　　“什么事情？”楚江王很干脆的问道。

　　“刚刚发生的事情是怎么回事？”秦牧白立刻问道。

　　“就是那么回事啊，你不是都经历过了，还问我怎么回事。”楚江王明显不想回答。

　　“我去，我的意思是，我刚刚怎么就跑到南宋了？”秦牧白看了看，左右人不多，立刻压低声音问道。

　　“你接待的客户要看看南宋的都城，你这算是跟着人家去的吧。”楚江王很随意地说道。

　　秦牧白有些哭笑不得，只是想了想，秦牧白又不知道自己想要问的是什么，问他为什么可以去到南宋吗？这没有为什么，因为他接待的客人都不是普通人啊，所以他可以去南宋啊，他还去过大唐呢，南宋算什么？

　　又或者问为什么这些朝代是真实存在的吗？这他接待的人都是真实存在的，这些朝代真实存在的也没什么难以理解的吧？

　　“好吧，我没什么问题了。”良久，秦牧白才无奈的开口说道，“这么说来，我再接到一个任务，我就升级了？不过升级了也没什么特殊的事情，跟现在也没什么特殊的改变呗，那李白这里，他不回去，我没什么影响吧？”

　　“没有，外派任务，跟你又没什么关系，他一直呆下去都没什么问题。”楚江王很干脆地说道。

　　“好吧，那我心里有数了，我的下个任务什么时候开始？”秦牧白很干脆的问道，既然这一次不是，那下一次应该就是刘邦的后代了，就是不知道到时候是谁。

　　“哎呦，这是听到自己要升级了，这么积极的吗？既然你已经想要升级了，那我现在就可以给你安排任务，一天之后，你在呼市接团。”楚江王很干脆地说道。

　　“我靠。”秦牧白忍不住叫了一声，我特么现在还在杭州呢，一天之后你让我直接到呼市去。

　　这个贱人，秦牧白有一些蛋疼，但是秦牧白也是有些无语，因为楚江王说完之后就直接闪人不见了，而随后没多久，大蛇就已经将单子发给了秦牧白。

　　不过大蛇给秦牧白的单子上面几乎绝大部分都是没有人名的，不过让秦牧白有一些意外的是，他这一次接到的单子上面居然是7个人。

　　也就是说下一批客人居然是七个人，这么说来，秦牧白想了想，不太可能是刘秀啊。刘秀那个时代好像除了刘秀本身之外，其他的大臣并不是很出名啊。

　　倒是汉武帝刘彻很有可能啊，因为刘彻那个时代的名人比较多啊，比如说，刘彻，卫子夫，卫青，霍去病，司马迁，张骞，周亚夫啊这些人都是比较有名的，还有非常有名的一句神句：五星出东方利中国。这句话就是在这时期，不过经过历史考证，这句话应该是要比汉武帝时期要晚，不过不重要了。

　　这话尼玛……放到今天来看，简直是逆天的神句啊，你不服不行。

　　秦牧白这里还在猜测呢，突然楚江王也给秦牧白发过来了一条消息，秦牧白打开消息一看，楚江王发过来的也是任务人选，但是跟大蛇不一样的是，楚江王这里面就有完整的人名单了。

　　只是一看这个名单，秦牧白瞬间就无语了，我靠，我猜中了开头，但是我没猜中结尾啊。

　　这严格的来说……也算是刘邦的后代，不过这个后代有一些远啊。

　　因为这特么是秦牧白所没想过的刘皇叔啊！这个名单上面的人名赫然如下：刘备，诸葛亮，关羽，张飞，马超，黄忠，赵云。

　　我靠！这七个人……有点逆天的存在，这是刘皇叔带着诸葛卧龙外加五虎上将啊！


第三百九十一章 这是要逆天啊

　　秦牧白看到这个名单，不由自主的就想到了某个游戏，没办法，这几个人中间，好像就马超没有，其他的貌似在农药里面都是有的。据说四虎将加上一个诸葛亮打排位很厉害？自己要不要给他们买个手机让他们试着玩一玩？

　　不过很快秦牧白就将这个念头扔到了脑后，他现在要做的事情就是先回家去。这明天就要在呼市接待，自己这还在杭州呢。

　　晚上的时候，买了机票的秦牧白直接飞到了呼市，不过刚刚回到呼市的秦牧白就得到了一个消息，是李婉打过来电话的，告诉秦牧白明年3月份，赤兔将会和她参加位于迪拜的赛马世界杯。

　　这个消息让秦牧白有一些愕然，说实话，他没想到李婉和赤兔会这么快就走向世界顶级的赛马比赛，不过想了想，似乎只要有实力的话，应该也不难。其实这无非就是一个钱的问题。

　　不过，既然对赤兔有信心，自己是不是应该去买点的博彩啊，这玩意全世界赌马的比赛肯定是有很多的，但是想了想，秦牧白又放弃了这个想法，反正他也不想跟这些博彩公司的人扯上关系。

　　这些人没什么好人，为了自己公司的利润，这些人可是什么事情都做的出来，当然，有一个前提，秦牧白不买，他们也没别想做什么小动作在李婉的身上，不然的话，秦牧白会让他们知道花儿为什么这样红。

　　商城的雇佣渠道里面，可是什么样的人都有的，什么职业的人都能够雇佣到的。

　　“我们李婉太厉害了，这么快就已经走向世界了，那估计你马上就是世界冠军了。”秦牧白笑着鼓励了一下小姑娘。

　　“哪有，不是我厉害，是赤兔太厉害了。”李婉有些害羞地说道。

　　“那也是你厉害啊，不然的话，光是赤兔也不能参赛啊，只有你和它一起的时候，你们才能够参赛，这是你们共同的努力。”秦牧白笑着说道。

　　“嗯。”李婉立刻点了点头，“我的经纪人说了，如果我们能够拿到这个赛马世界杯的冠军的话，明年我就可以参加全世界的赛马比赛了，到时候我们将所有的冠军都给赢回来。”

　　“哈哈哈，你要是做到那一点的话，你以后就是世界名人了。”秦牧白笑着说道。估计全世界还没有一匹马能够达到这样的地步，当然，如果赤兔达到了的话，估计没准赤兔自己就能够发展出来一个血统。

　　不过这个就不知道赤兔的血统是不是厉害了，不过这些都是后话了，先让赤兔将这些比赛的冠军都拿下来再说。

　　就是不知道到时候英国佬会不会疯了，但是他们疯不疯跟秦牧白有什么关系呢。

　　“嗯，听说还可以赚不少钱呢，我可以给秦大哥赚钱了。”李婉轻声开口道。

　　“好，那秦大哥就等着花你的钱了。”秦牧白笑了笑，他没有说自己有多少钱，总不能打击小姑娘的信心，估计李婉自己知道秦牧白肯定有钱，但是秦牧白有钱跟她要赚钱这是两码事。

　　跟李婉聊了一会儿，秦牧白才挂了电话。

　　李婉的性格虽然没有什么太大的变化，但是整个人却开朗了不少，至少她的命运已经彻底的改变了。不过这马上就要过年了，秦牧白现在有些头疼，过年的时候总不能让小姑娘自己一个人在家过年，但是这该找个什么样的借口呢。

　　想了半天，秦牧白都没想起来一个好的办法，只能是暂时将这件事放到脑后了。时间已经进入了12月，马上就是新的一年了。

　　虽然今年的春节比较晚，大概要在2月份春节才会到来，但是这日子过的是很快的。

　　哄着两个小丫头睡了觉，自己老爸老妈也在家，不过他们给秦牧白交代了一个新任务，那就是抽空回去将老爷子接过来，新房子已经装修好了，而且差不过已经敞了一两个星期了。

　　因为家里面的材料用的都是最好，最环保的材料，虽然时间不长，但是大概有一个月的时间已经足够了。

　　实际上现在就没有多大的味道了，不过其实不要紧，除甲醛的东西，秦牧白直接从商城里面兑换一点先进的东西拿回去就可以了，这些都不是问题，不过接老爷子估计得接待完刘备他们才行了。

　　第二天早上，秦牧白早早的开着车到了目的地，不过因为这一次是7个人，秦牧白的车也坐不下，所以大蛇那边给找了一辆考斯特，到时候肯定是要乘坐那辆面包车的，不过面包车已经订好了，暂时秦牧白没让人过来。

　　他还没找司机呢，租车可以，但是司机肯定不能用人家原本的司机，不然的话，有什么话也没办法放开了聊啊。

　　接待刘皇叔他们所在的位置在成吉思汗广场上面，上次来这里接待的时候，秦牧白还记得当时的情形。

　　等秦牧白到了的时候，他很快就看到了站在一起的7个人，还是非常醒目的，不过几个人跟自己想象中的差别还是非常大的，刘皇叔是一个身材略微有些发福的胖子，当然，整体看起来也不算是太胖，但是也是微微有些发福了，看年纪大概有五十多岁了。

　　而跟在刘皇叔后面的几个人，都是中年人了，甚至有几个比刘皇叔都要老，那应该是老黄忠了。

　　等走过来了之后，秦牧白立刻抱拳给几位行礼道：“见过刘先生，孔明先生，以及几位将军。”

　　“备，见过秦先生。”刘备对秦牧白的态度很恭敬，双手抱拳，然后弯腰给秦牧白行礼道。

　　“刘皇叔千万别客气。”秦牧白赶忙将刘皇叔给扶了起来，因为三国演义的原因，刘皇叔这帮人可是比他的祖先刘邦的名字要大的多了。

　　这个时候站在刘备身后，一个看起来三十来岁的中年人微笑着拱手给秦牧白行礼道：“诸葛孔明见过秦先生。”

　　秦牧白愣了一下，我去，诸葛亮这么年轻的吗？这几个人里面最年轻的不应该是马超吧？但是现在看来，单从的从面相上来看，好像最年轻的是诸葛亮啊。

　　没想到诸葛亮居然这么年轻，秦牧白赶忙笑着跟诸葛亮打了招呼，说起来，这位的名气才是最大的，虽然三国演义不是正史，但是不管怎么说，诸葛亮可是无数人的偶像啊。

　　然后站在诸葛亮身后的一个看起来六十来岁的老头走了过来，如果不出意外的话，这个老人家应该就是黄忠了，这里面年纪最大的应该是黄忠。

　　“黄忠见过秦先生。”果然，这位就是黄忠。

　　秦牧白有些好奇，黄忠看起来六十多岁的年纪，但是身体却极其强壮，要知道这位可是在五十多岁的年纪里面还能够跟吕布打个平手，这年轻时候的战斗力简直爆表啊。

　　接着跟在黄忠后面的一个也差不多六十岁左右的，长相却是这里面最帅的一个老头走了过来，直接拱手说道：“赵云，赵子龙见过秦先生。”

　　“噗”秦牧白直接将自己的口水都喷了出来，他有一种偶像崩塌的感觉，有些不可思议地问道：“你是赵云？常山赵子龙？”

　　“是我，秦先生这是？”赵云有些好奇的问道。

　　“你年纪比刘皇叔要大吗？”秦牧白满脸诡异的问道。

　　“赵将军是比我要年长几岁。”旁边的刘备立刻开口说道。

　　秦牧白：“……”尼玛啊，在秦牧白的印象中，或者说在无数粉丝的心目中赵云绝对是属国将领里面年轻一辈的啊，我靠，结果比刘备的年纪还要大几岁？我的天！而且赵云死的可是比刘备要晚，也就是说，赵云死的时候已经七十多岁了？或者说，诸葛亮北伐的时候，赵云已经年近七十了？这还当先锋呢？！我靠，简直逆天啊！

　　在赵云身后，就是关于，关二爷的名气也是很大，毕竟关二爷这跟秦琼二人，这可是自古名人啊，而且不少人不拜菩萨不拜神佛，拜的可是关二爷。

　　但是关二爷跟历史中的影响也是差别蛮大，关二爷说实话，长得也是挺帅的，虽然比赵云看起来要差一些，但是也绝对是属于美男子的那一种，关二爷确实是留着胡须，不过脸色倒是没有历史中描述的那么红。

　　只是比起其他人看起来要红一些。

　　而跟在关二爷之后的就是张飞了，不得不说，如果赵云的年纪出乎秦牧白的预料的话，那张飞的容貌也出乎秦牧白的预料，三国演义害死人啊，谁特么说张飞是大胡子的？我靠！张飞长得也挺帅的，而且看起来……尼玛张飞还挺文雅的，比关二爷他们可是更像是一个文人。

　　而且张飞的个子是这里面最高的，这特么就是传说中的猛张飞？这完全不像啊，这更像是一个儒将。不过想想，真实历史中的张飞可是书画双全，而且写的可是一手好字，有这样的风范也倒是不意外。

　　而最后跟诸葛亮年纪差不多的就是马超了，马超的年纪看起来比诸葛亮还要大一些，秦牧白苦笑了一声，看起来自己这很多观念都不一样啊。说实话，秦牧白是确实没想到，这里面最意外的应该就是赵云了。

　　没想到赵云的年纪比刘备还要大。


第三百九十二章 务实的刘皇叔

　　“几位，先跟我们走，刘皇叔，我这里可是有东西要给你。”秦牧白笑着说道。

　　“有东西给我？”刘备有些惊愕的问道。

　　“是的，是你的老祖宗刘邦留给你的。”秦牧白的语气有些古怪，我靠，你们这算不算是开挂啊，刘邦直接留东西给刘备……我去，中间隔着四百多年呢，你说你们这是不是开挂？

　　不过想想，老秦已经开了一波挂了，刘备这开挂也不算什么，不过就是不知道刘邦到底有没有开挂，如果老流氓不开挂的话，这将外挂给了刘备，这还真是让人有些意外啊。

　　秦牧白的话让蜀国的这一帮人都是有一些愕然，不过他们很快就兴奋了起来，虽然不知道刘邦留给他们的是什么，但是不管怎么说，这大汉正统可是非常吃香的。不然的话，你看看曹操到死都没敢破坏大汉的正统。

　　包括吴国不也是一样，虽然汉室已经微亡了，但是正统汉室依然很吃香的，不然的话，刘备凭什么后来崛起得到了那么多人的效忠，可以说是他的身份也是占了不少便宜的，现在不管刘邦留给他的是什么，但是总而言之，这肯定好东西。

　　带着他们走到了自己汽车的旁边，秦牧白直接将从后备箱里面将刘邦的那个箱子拿了出来，递给了刘备。

　　“秦先生，不知道这里面是什么？”刘备有些好奇的问道。

　　“我也不知道，高祖皇帝给我的时候，我没有打开看，毕竟这是留给你的东西。”秦牧白笑着说道，虽然这箱子没有上锁，但是秦牧白也没有打开看，至于说刘备相信不相信，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　刘备直接将这个箱子递给了身后的诸葛亮，然后也不见他们怎么动作，这东西就直接消失不见了，不知道被放到了什么地方，秦牧白看的眼热，尼玛，说好的人家主角都有空间装备呢？说好的这些东西都标配呢？结果自己毛都没有。

　　人家所有的客人反而都有这个东西。

　　刘备他们也没有打开箱子看，而是直接将东西放起来之后，就给秦牧白庄重的行了一礼：“谢谢秦先生。”

　　而跟在刘备身后的这些人也几乎都是同时弯腰给秦牧白行礼：“谢谢秦先生。”

　　“诸位起来，不要客气，这对我来说不算什么。”秦牧白赶忙开口说道，我靠，这里面的人都是大神啊，尤其是这关二爷，不少人可都是拜着关二爷呢，虽然说此关二爷跟他们所拜的并不是很一样。

　　但是不管一样不一样，这也是关二爷啊。

　　“诸位，这样，我们先去吃饭，然后我们让车带过来，不知道刘皇叔想去什么地方。”秦牧白开口问道。

　　“秦先生不要称呼我为刘皇叔了，你叫我刘备就可以了，秦先生既然接待过高祖皇帝，必然跟高祖皇帝也是同辈相称，高祖皇帝乃我的祖先，按理来说，我应该称呼秦先生一声祖叔的。”刘备冲秦牧白躬了躬手说道。

　　秦牧白立刻在心里苦笑了一声，我去，你妹啊，人们都说你有些无耻，但是不得不说，刘备这态度……人家放的够低的啊，问题是我也不能真的叫你刘备吧？难不成我叫你大耳贼？

　　“那我叫你玄德吧，我们就各叫各的，你也别叫我秦先生了，就叫我牧白就可以了。”秦牧白无奈的开口道。

　　“好，那我们就各称呼各的，不过这先生二字秦先生你可当的起，因为备接下来有所求。”刘备立刻爽朗的笑了笑，然后也不客气的道。

　　“那不知道玄德你想去什么地方？”秦牧白纠结了一下，还是开口了，不过不得不说，这称呼真别扭啊，尤其是刘备看起来像是五十来岁的老人，自己才不过二十多，这叫个玄德……怎么称呼怎么别扭，但是其他的称呼秦牧白也想不起来。

　　“秦先生，我没什么地方想去的，我就是想知道，不知道秦先生可知道我蜀汉结局？”刘备很干脆的问道。

　　秦牧白挠了挠头，一般来说，过来的人不是都知道自己死后的事情吗？或者说，你看看秦良玉，虽然过来的时候只有二十多岁，但是实际上秦良玉还知道自己后半辈子的事情，而刘备这么问，也就是说不知道？

　　“你不知道吗？”秦牧白还是直接问了出来。

　　“不知道。”刘备很干脆地说道。

　　秦牧白将目光投向了刘备身后的诸葛亮等人，他们也都很干脆的直接摇头，表示他们也不知道。秦牧白有些疑惑，也不知道是为什么，难道说是因为刘邦给他们留了东西？这也是唯一不一样的了，毕竟其他人过来的时候，可没有人给他们留东西。

　　就是刘备这里，有刘邦给留的东西。难道是因为这个原因，不过不管是因为什么原因，现在既然刘备想知道这些，对秦牧白来说根本没什么。

　　“几位都是这个想法？”秦牧白看着他们问道。

　　“是，不知道秦先生能不能给我们相告。”刘备开口问道。

　　“没问题。”秦牧白很干脆的直接点头说道，“这样，我把关于三国时期的历史的书全部都买过来，然后我直接给诸位看这些书籍。”

　　“好，那我们就谢谢秦先生了。”刘备立刻大喜。

　　秦牧白也是有一些无语，他倒是没想到，刘备居然这么务实啊，来了什么其他的东西都不看，先跟秦牧白要一些东西。

　　不过现在先不说其他，先吃饭。早餐其实很简单，不过即便是再简单的早餐对这些三国时代的人来说，这都是无上的美味，一共8个人，秦牧白他们早餐一共吃了五百多块钱的。

　　“这样，我们去酒店里面找一个房间。”秦牧白想了想，很干脆的开口说道。然后他一边吃饭一边在京东买了相关的书籍，今天可以直接送过来的书籍，因为现在是大早上，现在下单，大概下午左右就可以送到了。

　　既然这样，之前订好的车也不用了，干脆，秦牧白直接将酒店的房间订好，因为接待的费用够高，所以还是选择的香格里拉，不过都是普通的房间，只是订了一个套间。其他的都是标准间。

　　订好之后，秦牧白带着刘备和诸葛亮打车，然后他的车让剩下的5个人乘坐，赵云坐在了驾驶位上面，反正手放到方向盘上面，什么都不用管，直接让点娘开车跟在秦牧白的车后面就可以了。

　　很快，八个人就直接到了酒店里面，将房间开好，让他们先在房间里面等着之后，秦牧白又跑出去直接顺手去买了个笔记本，联想最新的yoga系列，可以360度翻转的那个。现在买一个笔记本对秦牧白来说自然无所谓，怎么买都可以。

　　买了个笔记本回到了酒店的房间里面，因为订的一些书籍现在还回不来，所以干脆直接先在网上查一些资料让他们看。

　　“不知道你们想知道什么？现在这网络上面可以搜到所有的东西。”秦牧白很干脆的笑着问道。

　　“秦先生什么都可以吗？”刘备立刻好奇的问道。

　　“当然，什么都可以。”秦牧白立刻点了点头，至于说后果是什么，秦牧白有什么关系。

　　“那这样，秦先生你能不能告诉我，怎么能够增强军队的战斗力。”开口询问的是赵云，但是一看其他人都是这个目光，秦牧白就知道，估计他们都想知道。

　　“你们想知道关于哪方面的，骑兵，步兵，弓兵？”秦牧白笑着问道。

　　“骑兵！”五虎上将几乎是异口同声地答道。

　　“其实现代的骑兵已经淘汰了，我们已经不用骑兵了，当然你们那个时期想要达到现代的可能程度也不高。”秦牧白微微笑了笑，然后直接在百度输入了，怎么加强三国骑兵的威力。

　　在这一堆帖子里面，秦牧白很快就找到了一个可行的帖子打了开来，然后直接说道：“你看这里面的意见，在你们那里可以轻松实现，但是却可以极大限度的提升骑兵的作战能力，比如说这马鞍。”

　　三国时期是没有马鞍的，至少是没有现在的高桥马鞍的，只是最初级的马鞍，马镫估计也是单边马镫。秦牧白干脆将现代的马镫以及马鞍直接搜了出来。

　　当他们看清楚之后，所有人很快立刻都有一种恍然大悟的感觉，“这马鞍看起来简单，但是这样做出来的话，训练骑兵的成本会极大的减少！最重要的是，这样的话，马上的骑兵可以做出来的动作会更多！”关羽立刻直接开口说道。

　　“不错，这样的话，虽然我们的领地范围内马匹不多，但是西凉有马，弄到马的可能性不小，这样，可以加大程度的增强骑兵的实力。”

　　“其实还有一个东西，那就是马蹄铁。”秦牧白立刻开口提出来了另外一个东西，实际上，秦牧白觉得别以为马蹄铁似乎很简单，但是他觉得实际上这玩意比马鞍和马镫对骑兵的作用都大！

　　古代骑兵为什么耗资恐怖！其中因为马蹄角质层的磨损，而导致马匹崴腿以及报废的可能性极高，这也是为什么，骑兵的成本会如此的高昂。

　　而仅仅两块普通的马蹄铁，所带来的收益却是惊人的！一匹战马可以作战的时间几乎是成好几倍的提升！就这么一块马蹄铁而已，但是在没有想到的时候，人真的就被局限住了。


第三百九十三章 集体开挂

　　果然，当看到这U型的马蹄铁的作用的时候，关羽他们几个将军的表情几乎可以用欣喜来形容，包括诸葛亮都是如此，要知道诸葛亮是负责内政的，而这马蹄铁虽然要消耗生铁，但是可以说从另外一个角度极大的节省了马匹的耗费程度。

　　“秦先生，这是给了我们一个大礼啊！”刘备满脸喜色。

　　“其实，我觉得，我还可以给你们教一些东西。”秦牧白笑着说道，这会儿他也是脑洞大开，因为三国那个时期，可以改进的东西太多了，比如说最直接的，曲轴犁。这玩意简单，而且最关键的是，一旦这东西发明了之后，犁地将会极大的节省动力。

　　要知道在古代，犁地是需要用到牛的，但是这里曲轴犁其实马就可以拉的动，或者说，秦牧白觉得自己是不是可以将骡子搞出来。

　　骡子这东西虽然用来当战马之类的不行，但是实际上骡子在农田使用方面，或者是驮马使用方面可比马要强多了，虽然骡子的出现很古老，在春秋战国时期就已经有了，但是实际上，那个时候都是当宠物的，它的作用还没有被人给发现。

　　或许作战的话骡子不行，而且骡子的繁殖能力差，但是生命力和抗病能力强，饲料使用率高，体质结实，肢蹄强健，富有持久力，而且易于驾驭，可以使用的年限可以长达20年到30年，这价值可是比马和骡子都高。

　　只不过是古代没有人大规模的繁殖而已，其实繁殖骡子和繁殖马都是一样的，因为公驴和母马搭配生出来的骡子，所以驴子不多不要紧，有公驴就可以了，母马可是很多的。这就有了骡子大规模繁殖的前提。

　　当然，繁殖骡子毕竟其实也不如繁殖马，毕竟骡子本身不能繁殖，所以马匹本身还是要繁殖的。这个怎么斟酌就看他们自己的选择了。

　　但是曲轴犁这玩意其实一匹骡子就可以了，秦牧白小时候可是在农村的，他们家没有牛，北方有牛的也不多，大部分都是骡子，虽然后来有了拖拉机，但是秦牧白小时候都是骡子，两匹骡子就可以犁地。

　　都是跟邻居搭配使用的，今天我家，明天你家，反正两家一家一头骡子，然后就可以犁地，平地这些都是可以的。

　　这对牛的依赖能力可就大大的降低了，而且还有一个神器，那就给牛穿鼻环，要知道古代的耕牛稀少还有另外一个原因，就是有一些牛的脾气暴躁，没办法驯化当耕牛，但是穿了鼻环之后，甭管你什么牛，保准让你干啥你就干啥。

　　秦牧白将自己想起来的这些东西告诉刘备他们之后，刘备这些人几乎都高兴的疯了，要知道，这些东西可是都可以极大的增加属国的实力的，不要看这些东西看起来简单，但是这些东西都是几千年的文化中人们逐步实验出来的，绝对是属于那种看起来简单，但是却可以极大的增加实力的东西。

　　“不过，秦先生，这些东西都很简单，敌人一看就能学会，虽然我们刚开始可以利用这个积累实力，但是敌人在看到之后很快就可以学了过去，不知道秦先生可有什么其他的东西教给我们的。”刘备有些不好意思地说道。

　　“没问题。”秦牧白无所谓，不过，尼玛，这种化身系统老爷爷的机会可不是人人都有的，秦牧白现在也有一些兴奋啊，以前这种东西就是没事在网络上面说一说，但是现在这可以直接实施啊。

　　“那么，如果搞一些你们可以增加实力的东西，这土法高炉炼铁，你们需要来一套。”秦牧白飞快地说道。这高炉炼钢，炼铁并不难，但是这玩意你要是自己摸索的话，那可就费劲了。

　　这玩意在现代已经废弃的技术了，但是放到了古代的话，这特么就是神器！网络上面有详细的图纸，秦牧白干脆直接搜索了出来，然后给他们看，然后想了想，秦牧白又跑到了网络上搜了一下相关的书籍，将这个土法小高炉炼钢炼铁的书籍买了一本回来。

　　这些东西现在根本就不是什么秘密，所以买回来都没人在乎什么，秦牧白干脆都给他们提供了，至于火药之类的东西，那就有点想多了，那是三国啊，我靠，你直接玩火枪，按就有些太超前了。

　　就算是现在这个，实际上，这已经是集体开挂了，而且蜀国的地盘里面，应该是有铁矿的吧。

　　好，现在既然有了高炉炼钢炼铁，那么还需要矿产分布图，秦牧白干脆直接下载了一个三国地图，然后给刘备诸葛亮他们看了看，问了问，这东西跟他们对不对。

　　不过看到这地图他们也是惊为天人！毕竟古代根本没有这么详细的地图！秦牧白想了想，干脆直接打开了淘宝，然后找了一家店铺，直接找了让他们制作了几个大型的三国地图出来。

　　当然古代的地名肯定也是用三国时期的，反正秦牧白就用自己做游戏的借口，这些都不要紧，在说了，你买啥，只要你提要求就行，人家卖家根本不会问题的。

　　将这些东西一口气下了一百份的单子，对方保证在三天之内发货，秦牧白这才又开始脑洞打开了，对啊，有事找淘宝啊，我靠，淘宝可是万能神器。

　　秦牧白立刻搜索了几个制作化学仪器的店铺，直接提出自己的要求，制作了几个高炉炼铁的模型，秦牧白给的钱多，这些东西根本就不是什么问题，而且秦牧白的要求就一个，那就是必须要准确，他用教学生的名义，这钱给的到位了，这些东西根本就不是问题。

　　同样，三天之内就可以发货，简单。

　　接下来什么曲轴犁啊之类的，秦牧白都直接找了模型，不会不要紧，直接带着模型回去就可以了，万一到时候模型带不回去也不要紧，买回来之后，看着模型比图纸要好记忆学习多了。

　　将这些东西都买了专业的书籍，秦牧白干脆又给他们弄了一些兵器啊武器的设计方案，打造图案等等，比如说秦良玉的白杆兵所使用的那个武器就很有借鉴性啊，而且一些天然的植物经过特殊的处理之后，可是丝毫不比钢铁武器差的。

　　就算是差，但是这玩意制造方便啊，像是汉朝就兴起的槊，这玩意就是天然制作出来的，而且本身的强度丝毫不差。比如说一些弩箭之类的方式，说起弩箭，秦牧白突然想起来了，这诸葛连弩到底是怎么回事。

　　想到了，秦牧白立刻就询问了出来，诸葛亮倒是有些愕然，没想到秦牧白居然问这个，后来听说这个失传了，诸葛亮自然也不在意，立刻给秦牧白讲解了起来。

　　其实现代有不少已经复制的成品的，但是从诸葛亮的嘴里，秦牧白立刻知道，后来的研究其实是正确的，就是诸葛连弩是连发的，而不是一次性十根箭矢，然后秦牧白干脆将后人研究的连弩给拿了出来。

　　诸葛亮一看，立刻就表示，这个跟他发明的诸葛连弩其实几乎已经相差无几了，就是一些简单的细节上面的区别。

　　秦牧白立刻点了点头，虽然说这东西失传了，但是毕竟现代的科技是大爆炸的时候，想要研究出来其实并不难，其实这连弩说穿了有些跟现代的枪械是一样的。

　　无非就是将弹夹变成了弩箭夹，虽然说是连弩，但是也做不到直接扣动扳机就直接连续发射那不是连弩，那叫自动步枪。但是它可以做到，只需要重新上弦就可以再一次激发，而弩箭是并列放在特制的类似于弹夹一样的弩箭夹里面的。

　　不过它不是像是流传最广的，人的从上面扳动上弦的那一种，而是类似于雷明顿散弹枪那样的上弦方式，从下面向后拉直接上弦，这样有利于瞄准。

　　旁边有着连续卡槽的机构来设置，不得不说，这玩意的有些变态的，当然，其实那个时代这连弩虽然厉害，但是实际上，这玩意的射程以及杀伤力恐怕就不如弓了。如果敌人有护甲的话，除非射中要害，不然的话，敌人暂时不会失去战斗力。

　　但是不管怎么样，这东西对敌人也是极大的威慑。

　　不得不说，不搜不知道，一搜吓一跳，网络上面蛋疼的人很多，这出的注意你别说不少都是可以利用的，比如说这水车，以及水力锻锤，虽然说跟现代的锻锤没办法比，但是蜀国的地盘里面，这水力可是不缺的，这锻锤比人力要牛逼的多了。

　　打造什么东西，什么七十十二锻啊之类的，连一百锻都可以轻松的给你打出来。总而言之，这些东西放到古代几乎都是黑科技，当然，最黑科技的就是这高炉炼钢了，钢铁在古代的作用已经毋庸置疑。

　　不过要高炉炼钢，这矿产分布图也是需要的，而且蜀国的地盘里面应该也有铁矿，反正秦牧白又弄了矿产分布图等等出来，而且还是三国版本的，反正人家卖家又不会询问你们那么多，这些矿产地图也是非常关键啊！

　　对刘备他们来说，这些东西可都特么是黑科技啊！虽然诸葛亮已经研究了很多黑科技，但是如果加上这些，刘备还不能成事的话，那就只能说，命里无时莫强求！


第三百九十四章 升级

　　说实话，秦牧白是真没想到蜀国的这帮人能做到这个地步，来了之后什么地方都没去，这些人想要的是知识，这让秦牧白是真的有些意外，他该说刘皇叔比较上进呢，还是该说其他人不上进呢？

　　不过秦牧白反正都是提供了，什么士兵训练手册啊之类的，反正网络上面能找到的，他都找到了，网络上面没找到的，怎么办？这还不好说？什么电视剧《我是特种兵》啊之类的电视剧直接给看一波。

　　然后什么阅兵仪式再给看一波。那阅兵仪式一看，这帮子将军眼睛都直了，什么叫精锐，这就叫精锐。

　　甭管他们能不能理解的了现代武器，但是就冲这个军容军纪，其实这些道理都是相通的，不管是热兵器，还是冷兵器，对军人来说，说的难听一点，就是洗脑外加令行禁止。只要做到了这一点，到了战场上，热血的气氛一来，那战斗力直线上升。

　　真的不能小看军容军纪的作用，这些小东西看起来似乎跟战斗力没什么关系，但是实际上，让他们在平时习惯了军令，等到了战时，这军令下达的作用那就会让这些士兵形成本能反应。

　　说的直白一点，残酷的军事训练所带来的几乎已经让士兵形成肌肉反应，甚至有时候你下达了命令，他的大脑都没反应过来，但是身体本能已经做出来了这样的动作，这才是精锐的士兵。

　　当然，想要做到这一点，很难，首先，如此高强度的训练，那士兵的吃食营养肯定是要跟上的，不然的话，这样的训练就是草菅人命。当然，古代人命不值钱，不过秦牧白觉得，这样的训练，在古代真特么没准能创造奇迹。

　　很简单，现代的军事训练完不成任务，最多也就是罚个俯卧撑什么的，古代那特么就直接上鞭子的，而且一些重大错误，现代也不过就是关个禁闭，最多了，开除军籍，古代？呵呵，真的是可以杀人的。

　　所以这玩意秦牧白也不知道会导致什么样的后果。但是这些东西，反正他们要，秦牧白都提供了，不过主要大部分提供的还是一些初级的知识，像是水车啊，还有水力锻锤啊等等书籍秦牧白都给提供了。

　　这些都是最初级的，不过另外还有一些，秦牧白觉得如果发展的好了的话，没准会逆天的。比如说……数学课本。数学，按照现代理论来说，是所有学科的基础，可以说，数学是可以创造奇迹的。

　　但是这玩意真的不是一般人可以理解的了的，这东西不是说一天两天你就能学的会的，所以秦牧白给他们买了10套数学课本，从小学的开始一直到高中。至于大学的高数……算了吧，那玩意太高深了，普通人根本理解不了。

　　另外就是物理，生物，地理，化学这些基础学科秦牧白也提供了。反正能不能理解就看他们的了。

　　开挂已经开到了这种地步，剩下的秦牧白也就无能为力了，当然，还有全套的三国时期的历史，是真正的三国志，以及一些野史，不是三国演义。至于说刘备看到自己儿子没出息，以及可以说劳累而死的诸葛亮是什么样子的时候，秦牧白也不知道他是什么想法。

　　当然，至于说更先进的政治制度，说实话，能提供的就是君主立宪制，但是这玩意……封建社会真的没法玩。不过刘备认真的询问了秦牧白，秦牧白也告诉了他，至于说刘备到底是怎么样想的，怎么样选择的，秦牧白就不知道了。

　　至于说在古代能玩的转的更高级的封建体系，秦牧白也将一些现代归纳过后的告诉了他，其实有一点非常重要，那就是开了民智，这封建体系可就不是那么好玩了啊。

　　没看到诸葛亮他们在听说现代学科里面，像是所谓的儒家以及语文这些除了基础的识字功能，在社会上甚至还不如政治有用的时候，他们脸上那种失落。

　　也不能说完全没用，最起码，能帮助理解其他学科嘛，当然，语文学科现在只能算是基础中的基础了，至于说儒家学说……咳咳……那玩意现代还有多少人知道？

　　反正，东西秦牧白是给他们了，至于怎么使用，那就看他们到底是怎么想的了，比如说数学这种东西，精通到一定极限的时候，抛石车这种东西都能够开始玩精准命中了，在古代攻城中，这就是逆天的存在啊。

　　最后，秦牧白又给他们准备了几套全套的数学攻击，什么游标卡尺，什么标准的尺子等等，然后又给他们带了一点宝贝过去，土豆，红薯以及玉米，当然手机这些东西秦牧白也给他们买了，一人一个，也拉近了戏精群。而随后他们拿着这些东西，就全部都走了。

　　来这里的这些天，蜀国这帮人居然都在酒店里面度过的，什么地方都没去。

　　不过临走的时候，刘备将他的佩剑送给了秦牧白，就是刘备的佩剑而已，至于其他将军的佩剑，都没送给秦牧白，这还让秦牧白有一些小失落。

　　倒是最后送走他们的时候，远在上海的李白突然给秦牧白打了个电话，告诉秦牧白他也要离开了，就不回秦牧白这里了，直接离开了。

　　于是，送走刘备这些人之后，秦牧白手里面的绩效点多了7万，加上李白的2万绩效点，又多了整整9万绩效点出来。

　　加上之前秦牧白剩下的2万5，秦牧白手里面的绩效点数量再一次的达到了11万5。

　　李白给秦牧白打电话的时间，就是跟刘备他们前后脚，这让秦牧白觉得，这估计跟自己的等级提升有关系。

　　果然，在送走了刘备他们没多久，楚江王就直接冒了出来。

　　“灵魂接引使秦牧白，恭喜你，在这段时间里面，你接待的任务的好评率平分达到了9.5分以上。”楚江王的声音一冒出来，就是史无前例的严肃。

　　这严肃的语气还让秦牧白有一点不适应，不过他也知道，这家伙难的正经，所以秦牧白也就没说话，认真的坐在家里面听着了，这可关系到自己接下来的事情。

　　“所以，秦牧白，你的等级已经提升，从现在开始，你已经从灵魂接引使正式升级到……”说到这里，楚江王的声音停顿了一下。

　　秦牧白立刻紧张了起来，我靠，这家伙这个时候还卖关子，简直了。不过明知道这是这个家伙的恶趣味，秦牧白也只能是无语了，端起桌子上面的白开水秦牧白立刻喝了一大口，缓解一下自己的紧张。

　　不知道是不是这家伙的恶趣味，秦牧白这水刚喝进去，楚江王的声音就冒了出来：“正式升级为灵魂接引使LV2。”

　　“噗……”秦牧白嘴里面的白开水直接喷了出去，接着水直接呛进了气管，秦牧白立刻剧烈的咳嗽起来，“你……咳……咳……你大爷啊！我草！这特么还有LV2的？”

　　秦牧白整个人都无语了，这特么不过就是个LV2，你搞这么神秘干什么啊？不知道的人这还以为是路易威登2级呢，靠！

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，你何苦这么着急呢，你看，这么没趣。”楚江王嘿嘿的笑着说道。

　　秦牧白：“……”你大爷啊，我靠，你这么严肃我还以为是什么重要的时刻，结果你告诉我，你在逗我玩？我……秦牧白想死的心都有了。

　　“好了，正式告诉你，你的灵魂接引使将会正式升级成为灵魂摆渡使。”楚江王的语气又恢复了正常。

　　“这有什么区别吗？”秦牧白好不容易才止住了自己的咳嗽，灵魂接引使？灵魂摆渡使？有什么区别吗？秦牧白感觉没什么区别啊，就是名字听起来似乎更高级一点？

　　“没有，你任务得到的绩效点将会多样化，你的商城将会购买更加先进的东西，当然也是需要绩效点的，对你来说，没什么用，因为更先进的东西，你的绩效点也不够。所以，其实没什么改变，不过你的雇佣页面可以雇佣的职业倒是更加的详细了，雇佣的费用也会大幅度的降低。”楚江王很干脆地说道。

　　得，好处不多，但是总归是有一点好处的，比如说这雇佣的费用。

　　“对了，你已经晋级了，所以你要执行下一个任务了，明天早晨，请你准时抵达地点，一会儿定位我会发给你，明天请尽快赶到，还有一点，不要开车。”楚江王直接说道。

　　“好吧。”秦牧白翻了个白眼，这特么升级了一下，结果什么权利都没有，这有个屁的用处啊。

　　不过雇佣费用大幅度的降低倒是一个好处，至少自己的钱可以更有效的去花了，博物馆建了，秦牧白总不能将所有的古董都卖了吧，所以说，他还有可能需要一部分资金来购买有些文物。

　　毕竟那么大的博物馆，光是靠秦牧白一个人，得多久才能够弄回来？

　　所以这也算是一个好处吧，虽然说可能用处不大，不过其实也不是么有用处，因为秦牧白在里面发现，可以雇佣一些高级人才的，比如像是CEO这种等级的人才，百分百的忠诚度，虽然工资高一些，但是如果你自己有一个公司的话，像是这种顶级的人才，仅仅跟你要工资，这真的是没多贵的，当然，这要看你的公司盈利有多少了。


第三百九十五章 新任务

　　晚一点的时候，大蛇突然给秦牧白打了个电话，“老白，今天刚刚收到对方的短信了，说是最近可能没什么单子了，你就赶紧歇息一下吧，另外，公司马上到了年底了，财务之类的，到时候我结出来，一些利润你跟另外一个股东商量一下啊。”

　　“呃……”秦牧白刚想说我明天还有，但是想了想，估计是新任务不通过旅行社？秦牧白也就没说什么，只是答应了一声，表示自己知道了。

　　“不过老白你放心，现在咱们公司的业务已经走上正轨了，我告诉你，咱们旅行社现在虽然不敢说呼市排行前几，但是不算你拉过来的业务，就算是基础业务，咱们旅行社现在应该算是专业做高端团的知名旅行社了。”大蛇得意地说道。

　　“怎么样，有时间我们一起坐一坐？”

　　秦牧白刚想笑着答应，但是他突然看到自己手机上面楚江王发过来的新人物，秦牧白立刻说道：“呃，我明天出去有点事，估计要去一趟国外，最近事情比较多，可能要去的时间比较长。”

　　“好吧，那等你回来再说。”大蛇只能是无奈地说道。

　　挂了和大蛇的电话，秦牧白就有一些蛋疼，因为刚刚楚江王发过来短信，告诉秦牧白，明天他的任务可能时间比较长，让他提前安排好现实中的事情。秦牧白只能是临时改口了。

　　不过大蛇说的旅行社的变化，秦牧白当然是知道的，虽然大蛇这人老实，但是做业务这方面是真没的说。

　　有了秦牧白拉过来的高端客源，大蛇这家伙就想了个办法，现在旅行社太多，而且区里面的旅行社，现在夏天接团都特么是坑团，每一个人头上都是亏着钱，来了全靠导游卖套票，全羊将亏的钱赚回来。

　　已经是一个恶性竞争了，就像是云南那边的底价游一样，就是旅行社的恶性竞争导致市场混乱的，先吸引游客过来，然后再宰客，这特么就不是正常的做法！所以有了秦牧白拉过来的，也就是楚江王的这种高端客户，公司的利润能够保证之后，大蛇就想了个办法。

　　公司能赚钱，自然底气足，底气足，那就专业做高端。不管是做出境，还是来内蒙的履行，做高端。至于怎么吸引客户？这还不简单？楚江王发过来的这些单子，一天接待费10万的客人，见过没？没有吧，这才是高端，我们都接这么高端的活，你们那叫高端？

　　因为楚江王发过来的单子旅行社可都是真实可查的，对于高端旅行社来说，这样自然无疑可以说明问题了。

　　这就有点像是明星效应，比如说，你一个内蒙的旅行社，突然接待了世界首富，这特么国内要是来内蒙的有钱人，你去谈的话，直接拿出来这个单子谈，对方肯定选你啊。

　　既然你能接待世界首富，这肯定接待水平不会差啊，虽然费用贵一点，但是啥叫高端？高端团就是不怕价格贵，就怕接待水平不行。

　　总而言之就是，心里有了底气，我公司反正不会亏钱，我谈判自然就有底气，你还别说，虽然不知道大蛇怎么谈的，但是还真让他走出来了一条路。现在出境业务已经进入了高端业务，像是欧洲团，美国的这些，虽然高端团真的不多，毕竟有钱人不多。

　　而且有钱到了一定地步的时候，人家都自由行，谁用你个旅行社？但是总而言之，还是有那么正好的，虽然这些人不多，但是每一单的利润是可以保证的，至少，现在就算是没有了楚江王的单子，旅行社也可以活下去了。

　　而且利润也可以有保障，虽然不敢跟那些大旅行社比，毕竟最挣钱的，肯定永远都是做普通人生意的，因为普通人多啊！尤其是旅游这方面，即便是所谓的高端团，那也只能说是中等阶级，因为最顶层的，早就不需要你什么旅行社了，人家有钱，任性，出门都是自由行，外加常年雇佣的翻译啊，助手啊等等，用个你屁的旅行社。

　　甚至人家没准分公司都遍布全世界，还用旅行社吗？

　　只有中等阶层的这一波才需要，但是同样，这一波人数也不多。所以，利润没办法跟大公司比，但是小公司里面，也可以排列到前列了。

　　名气这东西，进了一个圈子之后，名气打出去了，总会越来越好的。

　　至少大蛇现在做的不错，秦牧白也算是放心了不少，反正不管怎么说可以养活自己了。

　　晚上跟自己爸妈之类的交代了一下，本来说回去接老爷子过来的，但是没想到，明天又有新任务了，所以也只能是押后了。

　　第二天，大早上秦牧白直接出门打了个车，然后将楚江王发过来的地点告诉了师傅，其实这个地方很偏的，如果秦牧白没记错的话，这个地方不远处就是大青山公墓区，不过还没到了公墓。

　　不过因为是白天，虽然是清早，但是师傅也没什么问题，秦牧白多给了100块，师傅很高兴的就开车了。

　　等到了地方，这前后属于那种前不着村后不着店的地方，最近的村子或者一些设施也在一两公里之外，这也就是一个普通的道路中段。

　　至于秦牧白非要在这里下车，司机师傅虽然有一些疑惑，不过秦牧白要下车，他自然不会阻拦，钱都给了，他才不在乎这个呢。

　　等出租车司机离开了，清早这条道路上都没什么人，秦牧白立刻开口道：“楚江王，在不在？”

　　“你已经到了啊，做好准备了吗？”楚江王开口道。

　　“嗯，不就是新任务吗？”秦牧白有些狐疑。

　　“嗯，你最好开始新任务的准备了吗？”楚江王直接又问到。

　　“做好了。”秦牧白虽然奇怪，不过还是点头答应道。

　　“那好，新任务开始倒计时，3，2……”楚江王开口道。

　　“等等。”听到这话，秦牧白就突然有一种不好的预感，他立刻开口喊道。

　　“1。开始。”不过楚江王根本就无视了秦牧白的话，随着他最后一个倒计时结束，接着秦牧白觉得自己眼前一花，接着整个人的周围瞬间就冒出了一团白光。

　　但是这白光刚开始很强烈，但是接着就变得柔和起来，秦牧白的身子突然传来了一股失重感。

　　没等秦牧白惊呼出来，然后他就看清楚了周围的情况。

　　“操！”千言万语，最后就汇集成了这一个字！因为此刻他赫然就在空中！但是他在空中不要紧，他的身子居然是特么缓缓下降的，缓缓下降也不要紧，更重要的是，此刻在他的脚下，似乎是一座山坡，而这座山坡的下面，密密麻麻的站着至少数千个衣衫褴褛的普通人。

　　这些人正一脸懵逼的抬起头看着秦牧白。

　　秦牧白整个人也同样是懵逼的状态，还是那句话，懵逼树下你和我，秦牧白完全不知道这是什么情况。

　　但是他的身体，很快就特么降落在了这群人的正中间，这个时候，秦牧白才突然发现，他的脚下就特么有一个石头组成的类似于王座一样的东西，当他落下来之后，整个人正好直接坐在了这个石头的王座上面。

　　还没等他回过神来，这些衣衫褴褛的人突然直接就跪在了地上，接着所有人都直接低下头狂呼道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　秦牧白：“……”

　　他此刻内心是崩溃的，他有一句MMP想要讲，但是秦牧白不知道该说什么，因为他从这些人的眼睛里面看到了希望，狂热等等情绪。

　　他们的身上衣衫褴褛，就是那种土黄色的粗麻衣服，就这都没个完整的，甚至秦牧白看到很多女人，都可以用坦胸露乳来形容，因为衣服太破旧了，根本遮不住。这山坡并不平整，上面都是碎石头，但是所有的人根本就无视了这些碎石头，就那么跪在地上。

　　秦牧白甚至能看到，几个人的膝盖跪的时候太快了，力气太大了，下面的石头是尖锐的，膝盖直接被石头划破了，鲜血横流，但是他们愣是连叫都不叫一声，就那么跪在那里，额头触地。

　　秦牧白能看到，一个小孩子只有2岁大小，他似乎并不懂得跪，但是他的父亲却将他的头死死的压在地上，孩子挣扎时候的额头都已经跟石头磨破了皮。

　　他被震撼到了，秦牧白不知道到底是什么样的力量让这些人这样做到这个地步，但是他此刻却顾不上喊楚江王了。

　　“你们都起来，快起来。”秦牧白从这石头椅子上面站了起来，大声开口喊道。

　　听到秦牧白的话，这些人都从地上爬了起来，但是他们都没说话，只是站在原地就那么用满脸希冀的目光看着秦牧白。

　　秦牧白顿了一下，然后抬起腿向他们走了过去，刚开始，这些人有些恐惧的后退了几步，但是他们的后面都是人，根本退无可退，只能是又停下了自己的脚步。

　　当秦牧白走到最前面的这些人面前，他们立刻低下了自己的头，然后弯腰，后退。

　　秦牧白下意识的伸出了手想要将这几个人扶起来，不知道是不是秦牧白的动作引起了什么样的误会，这几个人微微愣了一下，然后立刻有些激动的颤抖着伸出了自己的手，带着恐惧又似乎坚定的向秦牧白的手触摸了出来。

　　当他的手触摸到秦牧白手的时候，他眼睛里面的泪水突然就流了下来，然后低声叫了一声：“皇上。”

　　随着他的动作，周围的无数人似乎得到了鼓励，都慢慢的围了上来，每个人伸出了自己的手，带着满脸的神圣，虔诚，轻轻的触碰着秦牧白的身体。

　　秦牧白愣住了，他没有说话，只是默默的向前面走去，越来越多的人围过来，伸出他们漆黑以及枯瘦如柴的手，在秦牧白的身上触摸着，每个人触摸一下，然后就自动弯腰后退，然后更多的人走过来。

　　就好像是一个神圣的仪式，“皇上。”“皇上。”越来越多的低沉的声音，这些人就好像是朝圣一样，轻轻的走过来，触碰秦牧白，然后又轻轻的后退，让更多的人围上来。


第三百九十六章 是我太天真

　　这里大概有几千个人，直到所有人都将秦牧白都触碰了一遍，然后才又缓缓的后退，给秦牧白留出来一条道。

　　接着一个看起来大约七八十岁的老人家才从人群中被抬到了秦牧白的面前，秦牧白注意到，他只有一条腿，而在刚刚那个过程中，秦牧白注意到，这人群里面的老人几乎没有！全部都是年轻的男人和女人，以及一些孩子。

　　但是小孩子也不多，几乎都是青年男女，但是这些人加起来一共几千人，所有人都是穿着同样制式的衣服，土黄色的粗布麻衣，而最重要的是，秦牧白在他们的身上发现了一个同样的东西，烙印。

　　烧红的铁器留下来的烙印，这些烙印都有一个同样的符号，有点像是字母的样式，秦牧白的心情沉重了起来，虽然他不知道被楚江王扔过来这里是什么意思，但是看到这些人，秦牧白的心情就无法开心的起来。

　　而这样的烙印，在中国的古代就代表着一种东西——奴隶！

　　“皇上。”这个老人家颤巍巍的扶着一根拐杖站了起来，秦牧白想扶他，最后秦牧白忍住了，不是他不想扶，而是他从这个老人的眼睛里面看到了一种坚持。

　　“皇上，恕老奴不能给您行礼了。”老人家开口道。

　　“老人家，既然你们都叫我皇上，那么我现在宣布第一道命令，从今天开始，除非特殊重大的事情，否则不用给我下跪，弯腰行礼就行。”秦牧白大声开口说道，虽然他不知道怎么回事，但是这些人，没有一个强壮的，秦牧白真的是不忍心看他们下跪了，所以他先下了一道命令。

　　“遵旨！”凡是听到秦牧白话的人，几乎都是同时弯腰大声道，而后面听不到的，则是立刻有人将话说给他听。

　　“老人家，你现在能不能给我讲一讲发生了什么？”秦牧白开口道。

　　“是皇上，您刚刚被我们的祖先送回来拯救我们，肯定不知道情况，这也是我这个老家伙活下来的理由，告诉您，到底发生了什么。”老人家开口道。

　　“来，我们都坐下，您老人家跟我说一说。”秦牧白摆了摆手，直接示意道，说完之后，秦牧白直接席地而坐。

　　周围的人立刻都跟着秦牧白一样坐了下来，几千人，都默默的坐了下来。

　　“皇上，那我跟您说一说，到底发生了什么，不然我怕我说不完了。”老人家微微笑了笑，然后就开口道，“根据我们世世代代流传下来的信息，大概在是在千年前西汉末年，西方那些自称光明圣教的人打着消灭异教徒的旗号，发动了十字军东征。”

　　秦牧白的表情瞬间变得古怪起来，西汉末年十字军东征？这是在逗我吗？还有这个光明圣教什么鬼？那个时候所谓的耶稣不是刚刚诞生吗？

　　“历经一百多年的战争，神州大地沦陷，随后，所有神州大地的百姓沦为奴隶，一代又一代，就这样，一直经历了千年时间，在我们汉人的祖先中一直有一样神物流传，传说可以召唤拯救我们的帝皇，但是所需要的贡奉，直到历经千年才凑齐。”

　　“这些光明圣教的人一直试图找到这份东西，千年来，数千万的汉人因为此而被屠杀，数万万的汉人一代代沦为奴隶在这片曾经养育我们的土地上被奴役，屠杀，甚至，连我们的语言，会讲的人都已经不多了，只能在特殊的人群中秘密流传，因为我们都知道，只有保留我们的语言，我们才有机会。”

　　“但是我们已经没有了我们的历史，只有代代相传的一小部分重要的东西被保留了下来，因为所有的奴隶不能相互交流，所以，无数的汉人因为保留这点点的历史和语言而被杀害，皇上请恕罪，我们知道的，已经不多了。”老人家老泪纵横。

　　这个时候，秦牧白才明白，为什么刚刚他听到这些人的口中的皇上，口音为什么有一些奇怪，他以为是方言，但是此刻他才明白，不是方言，而是因为他们已经不会说汉语了。

　　秦牧白的心情无比的沉重，如果这个老人家说的是真的，那意味着这个世界……按照楚江王给自己安排的这个身份来说……这特么就是地狱难度！

　　“你们不会说汉语，会说什么语言？是这样的语言吗？”秦牧白直接大声开口问道，他嘴里说的是英语。

　　“不，皇上，这只是他们其中的一种语言。现在统治我们神州大地的，一共有三种语言。”这个老人家直接摇头道。

　　接着他用三种语言分辨叙述了一遍，秦牧白立刻就听了出来，这三种语言分辨是希伯来语，英语，以及希腊语。

　　秦牧白不知道为什么是这三种语言，但是这个世界根本就不能是用常理来推论了，十字军都特码的把中国平了，你告诉我，还按照常理怎么来推论？

　　“如果我没记错，这些西方人口并不多，怎么可能打的赢我们这么多汉人？”秦牧白沉声问道。

　　“回皇上的话，因为他们召唤了他们的神灵。”老人认真地说道。

　　“神灵？”秦牧白整个人都懵逼了，“是我所知道的那个神灵吗？”

　　“对，就是神灵！在我们的西方，那高耸的雪山，都被他们的神灵直接开了一个巨大的口子，不然，他们根本无法过来。”老人认真地说道。

　　秦牧白：“……”这已经不仅仅是地狱难度了吧？

　　“你现在知道你的任务了吗？”楚江王的声音突然响了起来。

　　“我需要自己想一下我们接下来的路，你们先在这里等我一下。”秦牧白开口道，说完，秦牧白直接向山顶跑去，所有的人都默默的给秦牧白让开了一条路。

　　山顶这里已经没人了，秦牧白回到了这个椅子这里，他立刻有些急了，压低声音说道：“楚江王这个世界是怎么回事？”

　　“你不是已经接待到了大秦的卫青吗？就像是你所知道的那样，有无数个这样的世界，而无数个这样的世界里面，有几个世界最特殊，其中一个就是你所在的那个世界，第二个就是你现在所在的这个世界，其他的你暂时不用知道。”

　　“而你现在所在的这个世界，依然是一个星球，但是跟你理解的星球绝对不一样，这个世界，面积大概至少你所在的那个世界的9倍以上，你可以理解为等比放大！”楚江王很直接地说道。

　　“另外，还有一些特殊的力量。”楚江王又补充了一句。

　　秦牧白整个人的脑袋都懵逼了，地球表面积的9倍？那体积也就是说按照一个球体来计算的话，意味着体积扩大到了原本的27倍！这重力应该是有所变化的吧？但是现在秦牧白敢肯定，这重力是没什么变化的。

　　不过这些不重要，最重要的是，秦牧白有些急促地问道：“特殊的力量？你特么不会是说，对方可以真的召唤神灵吧？就是我所知道的那些所谓的神灵？”

　　“严格的来说，那并不是神，但是总会有一些特殊的东西出现，但是我可以很直接的告诉你，你现在不用担心。”楚江王很直白地说道。

　　秦牧白：“……”你特么这算是安慰我吗？现在不用担心，也就是说以后得担心了？

　　“你跟我说，我的任务是不是解放所有的汉人，建立一个华夏的王朝？”秦牧白不想废话了，他要先弄清楚自己要干什么。

　　“虽然有些偏差，但是偏差不大，没错！至少，你要达到唐朝的地步，不说让你统治全世界，但是必须要解放所有汉人，并且，完成华夏文明的传承，记住，后面这一点最重要，因为你的敌人已经将华夏文明断绝的差不多了。”楚江王很直白地说道。

　　秦牧白：“……”这特么比建立一个国家都要难啊！要知道，从刚刚那个老人的话来说，汉语现在会说的人都不多了！可想而知，那些统治者为了断绝文明，付出了多么恐怖的行为。

　　“你就说吧，我有什么金手指吧。”秦牧白不想废话了，如果他没有什么支持，这个任务，秦牧白觉得自己死之前，很难完成。

　　“记得你接待过的那些人吗？”楚江王直接开口道。

　　“记得。”秦牧白立刻说道。

　　“你可以得到他们的帮助，至于你能得到多少帮助，那就要看你当初跟人家相处的怎么样了。另外，如果你想要联系他们，每联系一个人一次，需要花费10绩效点。收费并不高，不是吗？当然，你需要得到什么帮助，你也需要花费绩效点来实现。”楚江王直接道。

　　秦牧白整个人都愣了，他差点一头栽倒在地上，他直接站直了自己的身子问道：“我靠，你特么不早说？你早说，我给所有人开挂啊！你大爷的！”

　　“事实上，你接到的这个任务是临时分配给你的。”楚江王语气平淡地说道。

　　“不过，谁让你的任务完成度高呢？另外，你所在的世界每一个月，你可以回去一次，但是你无法携带东西，回去一次，你在那边呆的时间随你安排，当然你还可以继续接待一些人物。不过，你离开的这段时间，这个世界依然会运转，所以如何安排好，那就是你的事情了。”楚江王很干脆地说道。

　　“如果我完不成任务会怎么样？”秦牧白将自己心里最担心的想法说了出来。

　　“你不会有危险，但是这个世界将不再有华夏文明，所有的汉人将永生永世成为奴隶，直到最后一个汉人死去。”楚江王语气平静。

　　但是秦牧白的心情却沉重起来，他确实不会有任何危险……但是你觉得在这个世界里面呆过一段时间的秦牧白，如果完不成任务，他回到现实中，还能开心的玩耍吗？

　　秦牧白直接苦笑了起来。

　　“哦，对了，记得那些送你武器的人吗？如果现实中，那些武器能够得到人们尊敬，承认的话，它会凝聚力量，得到的尊敬，承认越多，它凝聚的力量越多，在这个世界会有它的投影出现，当这个世界出现了你所拥有的那些武器，你会得到外挂哦，比如说，成吉思汗给你派遣十万蒙古铁骑？”楚江王又像是想起来了什么，补充了一句。

　　“哦，还有，我忘记说了，这两个世界，时间流速不同哦，会因为你而发生改变，比如，你在这个世界，那么这个世界过去2天，你所在的世界只会过去一天。如果你回到你的世界，那么你在你的世界过去2天，这个世界只会过去一天，至于你的寿命，你不用担心。”楚江王又补充了一句。

　　秦牧白整个人都懵了，这么重要的事，你能不能别搞得一副随时忘记了的样子？不过他也知道，自己的乐子……这次大了！


第三百九十七章 副本不是这么过的

　　“我有几个问题。”秦牧白沉默了良久，然后才直接开口问道。

　　“你说。”楚江王今天变得很耐心。

　　“我完成这个任务，对你来说重要吗？”秦牧白看似问了一个不相干的问题。

　　“废话，你要完成了，你就是我亲爹。”楚江王立刻贱嗖嗖地说道。

　　得，还是那个味道，还是那个配方，“难道现在不是吗？”秦牧白也调侃了一句，算是更改一下自己的心情，刚刚那一幕，太沉重。

　　“现在你充其量就是接盘侠，你想说什么。”楚江王显然也搞不懂秦牧白想干嘛。

　　“如果对你很重要，那么，我提要求可以吧？”秦牧白面色平静。

　　“你说。”

　　“首先，我两个世界来回的时间要更改，不是一个月一次，而是一天一次能不能做到？”秦牧白直接问道。

　　“有什么区别吗？你不能大规模的携带东西，除了你的衣服以及你的手机。”楚江王有些疑惑的问道。

　　“呵呵，这你就是不知道了吧，我今天就告诉你，游戏不是你这么玩的。”秦牧白淡淡的笑了两声道。

　　“什么意思？？？”楚江王有点懵逼。

　　秦牧白还是第一次听到楚江王这样的语气。

　　“我只是打个比方，游戏不是你这么玩的，副本也不是你这么过的。”秦牧白打了个响指，直接道：“你就说，能不能做到。”

　　“可以。”楚江王很干脆的吐出了两个字，“但是要消耗绩效点。”

　　“没问题，但是我要知道，我现在的绩效点怎么来？”秦牧白又问了一个问题。

　　“两个方面，第一，你在这个世界的综合表现会给你带来绩效点，具体评判规则，我说了不算，你说了也不算。第二，你继续接待人物，如果你可以完成灵魂摆渡任务，绩效点翻倍，完不成，只是接待人物的话，就只是基础绩效点。”楚江王直接道。

　　“灵魂摆渡任务？”秦牧白有些疑惑。

　　“喏，来了。”楚江王开口道。

　　秦牧白愣了一下，然后就向山下看了过去，然后秦牧白就看到了让他惊愕的一幕，一个穿着土黄色麻布衣服的人正在向这个方向走过来，已经距离秦牧白不过几十米远了。

　　但是当秦牧白看清楚这个人的容貌的时候，他的脸色那叫一个古怪，因为来的人秦牧白认识！不仅仅认识，秦牧白在他的身上还得到了巨大的好处。

　　“呵呵，秦兄弟，又见面了。”来人已经走到了秦牧白十几米的前面，直接给秦牧白抱拳行礼道。

　　“老霍，你怎么在这里？！”秦牧白这下立刻确定了来人真的是自己接待过的那个人，大汉骠骑将军霍去病！

　　“哈哈哈，我怎么就不能在这里，我从你那里离开之后，我就选择了这条路，就等你成为灵魂摆渡使呢。”霍去病大笑着说道。

　　“不是，等等，楚江王给我解释一下。”秦牧白有些懵逼。

　　“所谓灵魂摆渡使，就是你增加的新的能力，那些你接待过的人物，如果他愿意的话，你将会摆渡他的灵魂到这个世界，用你所知道的话来说，叫穿越。”楚江王的声音淡淡的响了起来。

　　“我草！”秦牧白嘴里瞬间爆了一句粗口。

　　“在我给你灵魂力量的时候，我就已经做出选择了，所以，那部分灵魂力量对我来说已经没用了，而现在，我依然是我，骠骑将军霍去病！”霍去病斩钉截铁地说道。

　　秦牧白的眼里闪过了一道精光，他瞬间明白自己这个挂该怎么开了，“楚江王，也就是说，我不在这个世界的时候，老霍是可以帮我管理这个世界的是吧？”

　　“当然可以，不过前提你要以你的名义，册封他。”楚江王的声音果然响了起来。

　　“好，我知道了，那现在我再问你一个问题，你说这个世界等比扩大9倍，也就是说，现在的中国面积就相当于地球上欧亚大陆外加非洲的面积，你是在逗我玩吗？这么大的面积，你告诉我就3个国家就可以控制？没有非常规力量能做到？”秦牧白将最关键的问题问了出来。

　　千万别小看这等比扩大9倍，这特么才是最不合理的。

　　“我这么说吧，等比扩大9倍，并不是面积真的扩大了，你可以理解为有9个一样大小的星球，但是实际上只有一个星球。”楚江王淡淡地说道。

　　秦牧白一脸懵逼，你每个字我都听的懂，怎么连在一起我就听不懂呢？

　　“不懂？那我说的简单一点，你先不要考虑这个9倍的问题，我就说吧，你现在所在的这个区域，跟实际地球一样大，也是最重要的，其他的8个，你暂时不用考虑，相当长一段时间你也不用考虑。”楚江王很直接地说道。

　　“那我明白了！我还是那个要求，我可以来回两个世界的时间由我控制，最短一天。”秦牧白立刻开口道，他也不详细问了，问那么多，没用，他只需要知道这一点就行。

　　“没问题，一次性消耗5万绩效点，谢谢承惠。”楚江王直接道。

　　“等我将要求说完。”秦牧白直接道。

　　“你说。”楚江王倒是不着急了。

　　“我就问一点，张道陵和玄奘找我的原因，是不是跟这个有关系？”秦牧白直接问道，他刚刚听到那个老人家谈到神灵的力量的时候，他就想到了这一点。

　　“可以说有，也可以说没有，成为灵魂摆渡使，你就有权利摆渡灵魂到另外一个世界，但是同样，什么样的世界不是你能控制的，不过大部分都是跟你所在的世界历史有关系的。”楚江王很干脆地说道。

　　“你说我现在不用担心那些所谓的神灵的力量是吧？”秦牧白又问出了另外一个问题，如果这个世界变成了一个玄幻的世界，那就不好玩了，科技的力量将会被极大的缩短。

　　“不用，至少相当漫长的时间里面你不用担心这些，但是有一点我要提前告诉你，任何类似的神话传说在这个世界流传都将会产生不可预知的变化，你好自为之，虽然那个时间点来临的会很漫长，但是终究会到来的。”楚江王道。

　　“我明白了，现在不来就行了。”秦牧白的脑海里面已经有了许多的想法。

　　“我得到那些我接待过的人的帮助，是有可能从他们的世界得到帮助的，就像是你所说的，比如成吉思汗直接给我开10万蒙古铁骑过来，是不是还可以包括其他的粮食跟物资。”秦牧白又问道。

　　“不错，但是是有前提条件的，那些武器。”楚江王补充了一点。

　　“好了，我明白了，现在支付5万绩效点，我要更改可以到两个世界的时间。”秦牧白很干脆地说道。

　　“已经扣除，一天后，你就可以自由穿梭两个世界，但是时间比例不会变化。”楚江王很直接说道。

　　“那么，我要联系我以前接待的人，该怎么联系？”秦牧白立刻问道。

　　“你让他们带走那个手机的办法不错，所以，你通过微信联系吧。”楚江王很随意地说道，就好像是在说一件跟他不相干的事情一样。

　　秦牧白：“……”我靠，你这样盗窃我的创意真的好吗？我要不要收专利费。

　　“你的问题我已经解答完毕了，最后一点，这次是我最后一次出现在这个世界，以后你在这个世界，你可以使用商城以及其他的能力，但是我不会出现了。”楚江王很直接地说道。

　　“我怎么回去。”秦牧白立刻问道。

　　“心里默念就可以了，好了，你好自为之，你的要求我已经做到，但是你的任务，就看你的表现了。”楚江王丢下一句话直接就消失不见了。

　　虽然楚江王离开了，但是秦牧白却深吸了一口气，刚刚跟楚江王要求改自由穿梭的时间的时候，秦牧白就已经想好了，只是没想到还有意外的惊醒。

　　“老霍，能见到你太高兴了，没想到你这么相信我。”秦牧白回过头看着霍去病，认真的开口道。

　　“这个局面，你应该很需要我才对，我杀的匈奴还不够多呢。”霍去病淡淡的笑了笑。

　　“哈哈。”秦牧白直接大笑了两声，然后走过去给了霍去病一个拥抱，“老霍，谢了，不过这个世界，以后可能需要你帮我管理一部分了。”

　　“老白，我有一句话不知道能不能说。”霍去病直接开口道。

　　“你说。”秦牧白立刻道。

　　“我帮你管理没问题，但是这些人，体质太虚弱了，这是其一，其二，我能管理一部分，但是我终归不是擅长这方面的人，而且如果你不能一直呆在这个世界，你需要一个代言人。”霍去病说话很干脆，跟当初秦牧白见他的时候，完全不一样。

　　“哈哈，这个问题我已经想好了，你放心吧，我会找一个代言人的，现在，先解决你的问题。”秦牧白笑了两声，他现在已经对完成任务有一定的信心了，当然，前提是，敌人的难度特么不要太大！因为现在秦牧白对敌人还是两眼一抹黑，但是有了霍去病这些人的帮助，秦牧白已经有信心不少了！


第三百九十八章 副本的正确通关方式

　　秦牧白带着霍去病走下了山头，然后召集所有人走了过来：“诸位！从今天开始，我们将会为一个共同的目标努力，那就是重新建立一个属于我们汉人，属于我们华夏文明的帝国！帝国的国号，我决定了，就用夏！而我身边的这一位，是一位顶天立地的将军！曾经斩杀无数敌人，从现在开始，他就是我大夏帝国骠骑将军霍去病！”

　　秦牧白的声音以及话语自动的被人传递了下去，虽然有很多人已经不会汉语，但是不要紧，前面这一小搓人会，他们用其他人会的语言直接将秦牧白的话传了下去。

　　“见过霍将军！”刚刚秦牧白接见的那个老人家带头恭敬的向霍去病弯腰行礼，因为秦牧白说过了，不允许下跪了。

　　“见过霍将军！”接着就是最接近秦牧白的这一撮人，然后就是后面带着怪异音调的其他人。

　　“老人家请起，霍某发誓！我一定要带着属于我们自己的军队，为我们华夏人，杀出一片天地！”霍去病斩钉截铁地说道。

　　“谢谢霍将军！”老人家立刻弯腰行了个礼。

　　“老人家，现在，最关键的一点，你要告诉我，我们身处什么地方，以及我们现在有没有粮食？这是地图。”在直接“册封”了霍去病之后，秦牧白就带着霍去病，以及这个老人家，还有他身边的几个中年人重新坐在了一起。

　　幸亏秦牧白别的不能带，手机能带进来，直接花费绩效点从商城里面兑换了一副地图出来，秦牧白将地图展开到了老人的面前。这是一副放大的中国地图，既然楚江王说了，这个世界跟秦牧白那个世界一样，那这地图地形应该没有太大的变化。

　　“这里。”这个老人立刻是指着地图上面的一个点很干脆地说道。

　　还好，这老人家能认出来地图，这就可以，秦牧白还怕他没见过地图，认不出来呢。

　　“老人家你确定吗？”秦牧白还是忍不住问了一句。

　　“陛下，我确定，因为我们有一份世代相传的地图，虽然很粗糙，不如陛下你这个精细，但是我们世代都在记录自己的位置，而我们现在所在的位置，是我们精挑细选出来的，不然我们这些奴隶如果逃亡不挑选一个地方躲避，早就被圣教骑士剿灭了。”老人很干脆地说道。

　　“很好。”秦牧白立刻点了点头，按照这个老人的说法，他们现在是在太行山区里面，而秦牧白刚刚观察了，他们四处有高山，这里应该是一个类似于小盆地一样的地方，加上现在的太行山周围全部都是茂密的森林。

　　就他们所在的这个小山上面树木少一些。

　　“我们的粮食多吗？”秦牧白又问道。

　　“陛下，我们没有吃的了，我们这次为了供奉祈祷您的到来，一共3万奴隶逃了出来，但是逃离到这里，只剩下了这点人，其他人都死在了这周围茂密的原始丛林里面，里面野生动物密布，我们都是很多人冒着生命危险去打猎取得的食物。”老人家沉默了一下，然后才轻声道。

　　他有些话没说，比如说，有无数的老人主动做了诱饵，去引诱那些猛兽，还有许多孩子……不然这里不会几乎都是青年。

　　“那么，敌人知道我们在什么地方吗？”秦牧白立刻问出了最关键的问题。

　　“不知道，这里的森林里面猛兽太多了，我相信敌人是不敢随便跟进来的，在他们没有调动大部队的时候，而且，我们有一部分人已经隐藏了我们的行踪，去引开他们了。”老人轻声说道。

　　秦牧白立刻沉默了下来，不用说都知道那部分引开敌人行踪的人会遭受什么样的下场，这是一种什么样的力量？古老文明不甘的呐喊吗？！

　　“老人家，你是说这森林里面野兽很多，同样，也有很多食草动物是吗？”秦牧白淡淡的问道。

　　“对，陛下，这是我们现在食物的主要来源。”老人直接道。

　　“老霍，接下来就麻烦你指挥他们收拾猎物了，我们先解决食物问题。”秦牧白沉声道。

　　“好。”霍去病没问秦牧白怎么解决，只是表情沉重的点了点头，他知道，这件事不是那么容易解决的。

　　秦牧白深吸了一口气，然后将手放到了自己胸口的虎符上面！老秦给自己的虎符！秦牧白一直都没机会使用，而现在……终于有机会全力使用一次了。

　　随着秦牧白的召唤，他们面前的土地猛的冒出了一坨坨的黄沙，接着在秦牧白那个世界根本没有机会现世的兵马俑一具具不断的从地下爬起来。

　　这些全副武装的兵马俑，将这里所有的人都吓了一跳，但是在惊吓过后，所有人就猛的开始兴奋起来，因为他们已经看到了，这是秦牧白召唤出来的！如果不是秦牧白下了命令不让他们下跪，恐怕他们已经跪下了！对他们来说这就是天兵啊！

　　实际上已经不少人已经下意识的跪在了地上，只是被旁边的人又拉了起来！

　　秦牧白没有召唤太多，在这个世界以后这家伙使用的地方很多，不能浪费光了，秦牧白就直接召唤了100个兵马俑而已。

　　“去，向四面八方全力捕杀野生动物，并且带回来。”秦牧白将直接下达了命令，这个年代，你不要担心野生动物会灭绝。

　　随着秦牧白的命令，这些兵马俑猛的向四面八方扑了出去，这是秦牧白第一次看到这些兵马俑集体行动！

　　随着沉重的脚步声，这些兵马俑的速度极其恐怖，甚至秦牧白觉得赶得上马匹全力蹦跑的速度。

　　“轰”“轰”沉重的脚步声带来沉闷的声音，它们很快就钻入了四处的丛林。

　　不到10分钟，一个兵马俑突然重新从丛林里面钻了出来，而它的手里面已经提上了一只野生的山羊。

　　秦牧白没想到这个山谷周围会有如此之多的野生动物，因为秦牧白已经看到，另外一个兵马俑已经拎着一只老虎钻了出来！就在他们附近居然就有老虎这样凶猛的野生动物存在！

　　人群已经开始低声欢呼了起来，不少人更是泣不成声，哭泣声仿佛会传染，所有人都哭泣了起来，因为他们知道这意味什么。

　　“老霍，交给你了，我不知道它们能弄多少猎物回来，但是你尽量保留这些猎物，这天气有些炎热，猎物恐怕不能长时间保存，可以用熏肉。”秦牧白低声道。

　　“我知道这些肉类的保存方式，这些事陛下交给我吧。”这个老人家立刻答道。

　　“嗯，老人家，你想办法让一些人先选出来一些头领，我现在分配人手开始弄猎物。”霍去病直接开口道。

　　“好！”老人家立刻点了点头。

　　不知道是这个世界特殊的原因，还是这个时间点野生动物真的很多。一个时辰的时间，这些兵马俑带回来了恐怖数量的野生动物，原本秦牧白准备让它们存在的时间一直都努力猎杀野生动物。

　　但是现在，恐怕不需要了，因为这些被杀死的野生动物已经堆成了一座小山。

　　好几只老虎，一群狼，还有几百只山羊，几百只野猪，不知道多少的鹿，野牛。反正种类超过了秦牧白的想象。

　　这个晚上，这些奴隶第一次吃了一顿饱饭，虽然是最简单的烤肉，不过霍去病还是交代了下去，所有人控制食量，因为他们长期处于饥饿状态，如果吃的太狠了，反而容易导致身体出现问题，尤其是他们平时可吃不到肉！

　　第二天早上，将这里交给霍去病，秦牧白深吸了一口气，直接回到了现代。

　　看着周围的熟悉的柏油马路，以及路来路过的车辆，秦牧白有些恍惚，虽然仅仅是一天多的时间，但是这一天多的时间，给秦牧白的震撼太多太多了。

　　这个世界显然很重要，而自己的新职位，灵魂摆渡使显然也有着新的作用。秦牧白之所以让楚江王改自己穿梭的时间，是因为秦牧白明白一件事，如果将这个世界当成一个游戏的话，那就像是秦牧白所说的那句话，这游戏不是这么玩的，这副本也不是这么通的。

　　昨天一天，秦牧白已经跟那个老人家将那个世界了解的差不多了。

　　实际上，听完详细的一些介绍之后，秦牧白就知道，这难度比自己刚开始想象的难度还特么要高！这副本，简直是上来就是地狱+++级别的难度。

　　不过，秦牧白昨天的心里就已经有了想法，专业的事情要交给专业的人来做，那么换个角度来考虑问题，假如将那个世界现在的那些统治者当成是正统的统治者的话，那么秦牧白以及那些逃出来的几千奴隶，这就是造反者啊！

　　既然造反！那肯定是要专业的人来啊！谁是专业的？自己接待过的人里面，秦牧白第一个就想到了老流氓刘邦，要知道老流氓刘邦可是就靠一张嘴忽悠了个媳妇儿，还特么将自己忽悠成白帝之子，最后忽悠成了皇帝！

　　老流氓当年也算是造反了，这造反水平还用说吗？

　　所以，这请专业的人来，这特么才是副本通关的正确方式啊！如果老流氓能够同意灵魂摆渡的话，那是最好了，如果他不同意的话，这战术指导也是好的啊！而战术指导，这时效性是最关键的！一个月穿梭一次，就算是有时间流速，黄花菜都特么凉了。

　　更何况这时间流速只是2:1，又不是几百，几千比一。

　　比如，在那个世界度过了一天，秦牧白现在回来之后，现在只是黄昏，正好度过了大概十二个小时多一点。


第三百九十九章 造反专业户的建议

　　这里前不着村后不着店，不过也就是一两公里就有了人家，所以这路上还是偶尔有出租车的，秦牧白在滴滴里面直接给加100小费，一辆出租车很快就直接打着表过来接到了秦牧白。

　　将秦牧白送回家里，秦牧白又大方的给了司机200小费，然后回到了家里，跟两个小家伙打了招呼，自己有事要处理，然后就钻进了放着模型，顺便充当秦牧白书房的房间。

　　打开了自己的手机，秦牧白就发现刘邦他们的微信都没什么变化，但是当自己给刘邦发消息的时候，弹出来了一个对话框，是否支付10绩效点。

　　秦牧白当然点了是，其实秦牧白很想截个图，然后发给小马哥的团队，跟他们说，小马哥你的微信中病毒了，早就被人黑了。

　　不过想了想，这种作死的行为还是算了。

　　支付了之后，秦牧白立刻发了个消息过去：“沛公，在不在。”

　　“啊，秦先生，我在，终于又可以联系你了，不容易啊！”刘邦很快就回了消息，不过不是打字，而是语音。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，然后点开了聊天旁边的加号看了看，里面的功能居然阉割了，什么视频聊天和语音聊天多没有，其他的功能也没了，看起来只能是一条条的语音相互发了。

　　“沛公啊，实不相瞒，我今天有事相求啊。”秦牧白很直接的问道。

　　“秦先生你说，只要我能帮忙，我肯定帮。”刘邦立刻说道。

　　“是这样的，沛公，我最近已经成为了灵魂摆渡使，所以，我现在有了新的任务。”秦牧白先没有详细说，而是说了自己成为了灵魂摆渡使。

　　“恭喜秦先生，秦先生是到了其他世界了吗？有需要我提供帮助的吗？不过没有传国玉玺的帮助，恐怕我无法给秦先生提供帮助啊。”刘邦立刻说道。

　　秦牧白立刻明白，当时刘邦没给自己东西，但是他说以后送自己东西，而且提过传国玉玺，不过这传国玉玺最后是王莽送过来的啊，这都什么鬼？难道还算你头上？

　　但是既然刘邦说可以，那就是应该可以的。

　　“沛公，我现在最需要的不是物资等方面的支持，而是沛公你的建议啊。”秦牧白既然刘邦果然知道灵魂摆渡使的意思，他立刻直奔主题。

　　“秦先生你说。”刘邦立刻开口道。

　　秦牧白干脆将那个世界的情况介绍了一遍，然后又将自己的疑惑说了出来。

　　“什么？！我堂堂华夏居然亡了？！西方蛮夷居然如此厉害？他们是不是开挂了。”刘邦立刻怒了。

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，你不会回到那边还能玩农药吧？这连开挂都知道。

　　不过……这特么不是开挂是什么，十字军东征这特么能干到华夏来，这不开挂，再给他十倍兵力让他来试试，妈的，不给它打出屎来，而且十字军东征的时间还特么提前了。

　　“我不清楚发生了什么，不过现在的情况就是这样，沛公你有什么建议。”秦牧白立刻问道，现在关键不是什么原因，而是现在该怎么办，原因，以后总会知道的，但是知道原因于事无补，现在要先处理现状。

　　“秦先生，其实我觉得，现在最关键的是，让我华夏人团结起来，这个其实很简单，从你的话里面，我听的出来，我们华夏人虽然成为了奴隶一千多年，但是却从没有放弃过恢复自己的国家和文明，而且也很团结，既然如此，你就这样……”刘邦立刻将自己的意见说了出来。

　　秦牧白听完之后，立刻满脸佩服，尼玛，不愧是造反专业户啊，这意见果然高端，而且这舆论战玩的就是好。

　　其实刘邦出的主意就一个办法，那就是，让秦牧白派出去一些奴隶，重新潜回奴隶中去，做到这一点肯定不难，他们都是奴隶，想要回去那肯定是很简单的，而且那么多奴隶，又不是现代，不可能认识每一个奴隶。

　　虽然有奴隶标示，但是就是个标示，所有奴隶都一样，又不是编号。

　　让这些奴隶回去，然后开始偷偷在奴隶中传播，华夏的皇帝回来了，既然那个世界会有这样的传说流传下来，还有供奉，召唤一说。那这些奴隶肯定都相信的，这样的话，先让这些奴隶有了反抗的心思，不然的话，他们看不到希望是不会反抗的。

　　等有了反抗的心思，以后秦牧白如果走出深山，那立刻就有了群众基础。

　　其实这些消息相互之间流传的话，肯定很简单，只要有一批人出去，这个消息就算是几天之内不可能传遍天下，但是迟早一天会传遍天下的，而没准那个时候，秦牧白他们已经有了最初的发展了。

　　不得不说，刘邦这一手玩的漂亮，秦牧白是没想起来这样简单的办法，因为现在前期秦牧白其他的事情根本不能做，反而是这件事，花费不了多少力气，又可以扩散名声，最重要的是，增加群众基础，增加造反成功的几率。

　　这尼玛专业造反的舆论手段就是不一样。

　　不过虽然知道了办法，但是秦牧白也不着急回去。实际上，秦牧白之所以让楚江王改成一天就可以来回穿梭，其实还有一个原因，因为秦牧白觉得，他在现实空间帮助更大，至于那个世界，秦牧白有一个新的想法。

　　这个想法，秦牧白连刘邦都没说。

　　那就是，联系老秦！

　　秦始皇老秦是秦牧白最早接待的，而且秦牧白都接待了大秦的卫青，这就意味着老秦最早开挂啊，而且开挂已经成功了。

　　那很有可能秦牧白得到的支援也比其他人要快的多，最重要的是，秦牧白手里面有虎符！这就是老秦给的，而且虎符在另外一个世界也能用，这特么没准就意味着自己随时可以得到老秦的帮助。

　　这，老秦当初不会就知道自己有这么一天，直接就先将外挂给了自己了吧？

　　整理了一下自己的思绪，秦牧白立刻打开了微信，因为他已经发现自己的好友里面多了老秦的微信，至于说老秦那边是怎么联系秦牧白的，那就不重要了。

　　支付了绩效点之后，秦牧白立刻发了消息：“陛下，你在吗？秦牧白有事相求。”

　　“秦先生，多日不见，可还好啊。”老秦的消息很快就传了过来，听老秦的语气，显然很高兴。

　　“我还好，陛下，我现在已经是灵魂摆渡使了。”秦牧白立刻道。

　　“哈哈哈，恭喜秦先生了，我就知道秦先生会有这么一天的。秦先生可是需要我的帮助？需要什么，你说，只要你有我的虎符，我立刻就可以给你提供帮助！”老秦立刻哈哈哈笑了几声，然后直接开口道。

　　一听老秦的话，秦牧白立刻满脸欣喜，果然如此。那么……胡夫的那个也可以吧？不过胡夫……当初那家伙的态度，秦牧白觉得未必愿意帮自己。

　　“陛下，那我先跟你说说，我所经历的那个世界的情形。”秦牧白想了一下，然后才回了一个消息。

　　“好，你跟我说一说，我看看是一个什么样的世界。”老秦立刻感兴趣的问道。

　　秦牧白也不纠结，直接就将那个世界的情形给老秦说了。其实秦牧白心里有另外一个期盼。

　　“什么？！我华夏亡了？！”老秦猛的开口道。

　　秦牧白：“……”你们是商量好的吗？这话都是一模一样的，不过秦牧白又可以理解老秦的想法，或者，秦牧白觉得，很多皇帝听到这个都会觉得不可思议，因为在明清之前，可以说，西方真的是蛮夷。

　　“是的。”秦牧白沉声答道。

　　“秦先生，你将我嬴政的灵魂摆渡到那个世界去，我嬴政要到那个世界去。”出乎秦牧白预料的是，听完秦牧白的回答之后，老秦直接就说出了秦牧白所期盼的那件事。

　　听到老秦的话，秦牧白整个人都愣了，这幸福也来的太快了吧。

　　如果说老流氓是造反专业户的话，那么老秦，这统一六国的人物啊！不管是政治还是其他方面，人脉，武力，资源都不缺啊！虽然说老秦被自己摆渡过去，有可能没办法得到老秦的帮助了，但是这不重要啊，老秦才是最重要的啊！

　　“陛下，你确定吗……你到了那个世界……”秦牧白虽然心里面其实就这么期盼的，因为秦牧白想的很透彻，你让他一个现代人去当皇帝，而且就是一个小导游去当皇帝，闹呢？皇帝是那么好当的吗？尤其是还有那么重的任务，他根本就一点谋划都没有，皇帝这职业，手腕，情商，智商，果断等等缺一不可啊。

　　但是虽然秦牧白是这么期盼的，问题是，那个世界楚江王已经说了，那个皇帝只能是他，也就是说，老秦只能是在他之下，这……老秦号称千古一帝。

　　而且楚江王后来留给他的资料里面，已经告诉了秦牧白，对于那些被摆渡的灵魂来说，意味着什么，意味着，凡是被摆渡的灵魂，或者说被摆渡的那个人，他的灵魂将永远在秦牧白的控制之下。

　　“秦先生，我知道你在担心什么，不过我不在乎那个了，至于皇帝，我更是已经当腻了，我堂堂华夏居然被蛮夷给灭了，这是可忍，孰不可忍！我嬴政可以给你当个宰相，我倒要看看，这蛮夷到底有多厉害。”老秦的消息很快就回了过来。

　　秦牧白一听这话，立刻就激动起来了，尼玛，秦始皇啊！我靠！现在给我打工啊！不愧我是睡过的男人！呸，不愧是我睡过的皇帝！这就是有魄力，你告诉我我现在还怕个毛？！

　　“好！等我准备好就将陛下你摆渡过去。”秦牧白立刻开口道。

　　“哈哈，秦先生，让我们一起教训那些蛮夷，让他知道，我堂堂华夏大地，不是那么好占领的，所以，这陛下你不能这么称呼我了，你就叫我老赢，老秦都可以。”秦始皇直接道。

　　“好！”秦牧白也干脆。

　　终止了跟老秦的通话，秦牧白突然想起来，刘邦是老秦的粉丝来着，想到这里，秦牧白就面色怪异的重新给刘邦发了信息，然后将老秦要去那个世界的消息告诉了老流氓。


第四百章 后勤大总管

　　传说刘邦是老秦的粉丝，至于是不是，那谁知道呢，不过现在自己告诉刘邦，那应该没问题吧？万一老流氓也同意呢。

　　秦牧白其实就是试验一下，不过让秦牧白没想到的是，老流氓果然是情绪有些激动的回问道：“真的？”

　　“当然是真的。”秦牧白立刻有谱了。

　　“秦先生等我可以给秦先生提供帮助了，我也要过去。”刘邦很干脆的就回道。

　　“没问题。”秦牧白也不矫情，直接就答应了下来。

　　终止了通话之后，秦牧白立刻得意的嘿嘿笑了两声，老流氓搭配老秦？嘿嘿，虽然说刚开始的老流氓可能就是个老流氓，但是再普通的人，通过一系列争霸取得了天下，这思想境界肯定就不一样了。

　　看起来，自己成为一个后勤大总管的想法很对头啊，专业的事情就得交给专业的人去做。

　　自己就在现代忽悠人摆渡过去？不过这皇帝不能太多，虽然说他们过去之后都不能当皇帝了，但是当惯了皇帝的人，这毛病肯定不少。不过其他的将领嘛，秦牧白立刻琢磨着，岳飞过去肯定没问题。

　　岳飞，韩信，加上已经过去的老霍，还有秦良玉，蒙恬，成吉思汗能不能来秦牧白不清楚，但是可以将他手下的将领弄过来嘛，比如说哲别？还有窝阔台，木华黎这些？

　　虽然说他们是蒙古人，但是秦牧白已经知道了，那边那个世界，除了西方之外，蒙古人这种典型的东方面孔，可同样是奴隶，这就有了共同的目标了嘛。

　　如果自己将来再接待点李元霸，程咬金，秦琼，李靖，李广这些人，我去，想一想就觉得这阵容强大啊。不过还有一个问题，光有将军也不行啊，这文化补充才是最重要的。

　　秦牧白立刻就想到了自己给刘备开的挂，我靠，要是刘备能够将这个搞起来，这才是有搞头的，当时秦牧白没想到那么多，但是现在嘛，蜀国五虎上将，外加诸葛亮，周瑜，郭嘉，贾诩，荀彧，荀攸，程昱，徐庶，法正，鲁肃，糜芳，许褚，典韦，张辽还有什么庞统，张辽，魏延。

　　尼玛，秦牧白的口水都要流下来了，不过现在，很多人他都没接待到，尤其是魏国和吴国这些人，自己接待了蜀国的刘备开挂了，其他人不知道还能不能接待到。

　　不过这些都不要紧，但是看起来，自己这前路漫漫啊！洋洋中华上下五千年，这名将名臣太多了！秦牧白还就不相信了，我这个后勤大总管摆渡好了，这地狱+++的难度又怎么样？

　　但是在这之前，还有另外一个问题要解决，张道陵和玄奘。秦牧白现在已经明白了，这两个人绝对是知道自己的问题，所以才跑过来的，就像是楚江王所说的，他们知道自己会晋级灵魂摆渡使，至于说到底是什么样的世界，他们暂时不清楚。

　　问题是，秦牧白突然觉得，自己这个世界如果将来真的会出现神灵，这对这两个人来说，简直是一个巨大的香饽饽啊。

　　我靠，楚江王不是说了吗？任何神话的流传都是有影响的吗？都会造成不可预知的变化的吗？

　　根据无数起点小说的设定，这会不会是因为知道的人多了，信仰的人多了，然后会真的形成神灵？如果按照这个设定来说的话？不管是佛还是道，自己只要系统的引进了，不就是神灵吗？

　　但是秦牧白又不想这样，因为佛道这两者，说实话，秦牧白偏向于谁，他都不想搞，佛不用说，秦牧白不信佛，而且对佛教也没什么好感。道教同样如此。

　　不过，秦牧白对那个猴子有好感啊。

　　神话传说会有影响是吧？秦牧白的脸色古怪起来，如果关于那个猴子的传说在那个世界流传会怎么样？那岂不是说，自己有一天会真的见到那个猴子？

　　故事这东西，在封建社会，任何跟神话，神灵挂钩的小故事，传播速度绝对广泛，但是现在，那个世界已经没有了华夏文化的传承了，什么神话故事根本不知道，倒是那些西方的神话他们知道无数多。

　　那么问题来了，参照之前楚江王的说法，这特么岂不是意味着最后没有华夏的神，只有对方的神？靠！闹事啊这是。

　　虽然楚江王说了，相当相当漫长的时间里面秦牧白不用考虑这个问题，但是所谓未雨绸缪，秦牧白觉得自己要开始了，至于说些故事？要问写故事哪家强，中国上海找起点啊！

　　想到这里，秦牧白立刻打开了自己的手机，然后进入了起点网站。白金大神秦牧白不考虑，主要是人家这些白金年收入都是千万往上级别的，秦牧白砸钱的效果不明显，想要让对方按照自己的想法来写，那就只有一个办法，找文笔过的去的中下层作者。

　　至于一些中上层的作者都不好找，因为人家的收入也百万左右，秦牧白砸多少钱才能让对方按照他的想法写？他又没有败家子系统，虽然秦牧白也是百亿富豪，不在乎这点钱，但是他现在钱也很紧张啊，不能乱花。

　　秦牧白在自己看过的一些小说里面翻看了起来，很快他就找到了一个叫顾大石的作者，嗯，据说这家伙还有点小帅的，当然，没有咱老白帅。

　　不过最主要的是，这家伙的脑洞有些大，虽然文笔不怎么样，但是凑乎够用了，神话故事要什么文笔，只要故事通畅就行了，更何况，面对的还是一帮从来没有听过神话故事的人，这就更简单了。

　　秦牧白翻开这家伙的小说，然后找到了最新的一本小说，立刻开始充钱了。话说，这家伙也是个老司机，老作者，虽然没成为大神，不过估计月收入过万是肯定的，写了也至少估计十年左右了。

　　但是这家伙有个毛病，动不动就飙车，就跟404高速是他家开的一样，没事就拐弯上去溜一圈，感觉有瘾，这都被封了六七本书了，还是不思悔改。不过不得不说，这家伙写的都市小说，因为老牵扯真实事件分析瞎写，老特么让他蒙对一些事情。

　　比如他之间写了个黑客小说，里面写了网易被黑客攻击，结果写了这个情节半个月之后，网易就特么现实中被黑了。这尼玛简直有毒奶的潜质。

　　找到了这家伙最新写的小说，充值完毕之后，秦牧白立刻就直接打赏了，一千万起点币一个黄金盟主，秦牧白想都没想，直接就砸了10个出去。一亿起点币就这么没了。

　　不过换算成RMB也不过就是100万，毛毛雨了，反正秦牧白现在的身家，几千万还是能随便丢着玩的。

　　于是，这家伙不温不火的书评区瞬间被鲜红的千万打赏给刷屏了，同样，在手机客户端起点的公告也直接出现了。

　　连续10个啊！这是什么概念？要知道，能有亿盟的，整个起点也没几本小说好吧？

　　搞完这个时候，秦牧白就找了个这家伙的读者群，然后直接点击申请添加，不过没反应，看起来估计这家伙的管理要么他自己根本不在线。

　　但是此刻，整个作者群已经直接炸了。

　　亿盟是什么概念？换算成10万一个的盟主，这就相当于千盟了啊！整个起点千盟的书好像就只有一本吧？

　　这个作者还是有几个作者好友的，于是这个外号石头的作者是一脸懵逼的被人从被窝里面叫醒的。

　　身为一个专职作家，不睡到11点你也好意思叫专职作家？

　　“我去，肘子巨你不是在逗我吧？亿盟是你没睡醒，还是我没睡醒。”这作者一脸懵逼的听着电话那头的肘子巨道。

　　“靠，我骗你干什么，你自己打开作家助手不就知道了。”肘子有些无语的开口道。

　　“我去，肘子巨亿盟是你们这些大神的专属，还我有亿盟呢，想啥呢。今天也不是愚人节啊，靠，你又不会是跟群里那几个贱人在玩大冒险吧。”这作者有些无语。

　　“……不跟你说了，不相信算了，我觉得你赶紧起床看看你的作家助手，反正看一下又没损失，没准土豪有事情要你做呢。”肘子丢下一句话直接闪人了。

　　石头也是有些懵逼，不过他还是打开了自己的手机上面的作家助手，然后一进去，立刻就看到了打赏那一栏里面弹出来的长长的一串0，他立刻惊愕的张大了嘴巴，这又不是评论区一些没事调侃他玩的标题党，而是打赏区的数据统计，这自然是真实的。

　　我靠啊，怎么突然有土豪冒出来了，他这书不温不火，不敢说大火，但是成绩也稳定，只能说混个温饱。但是怎么也没想到今天会出头。

　　点开数据里面一看，果然是连续10个千万黄金盟，我靠，这土豪不知道有什么要求，要不要菊花？石头立刻飞快的爬起来，也不洗脸了，直接打开卧室旁边不远处的电脑，然后上了QQ。

　　等一上QQ，立刻弹出来了一条消息，他立刻看到了一个名字跟打赏他名字一样的土豪申请加群和他的好友。

　　这还用说吗？土豪啊，立刻通过。

　　通过之后，石头立刻就发了一条消息过去：“土豪，身上还缺挂件不？要菊花不？都可以商量。”

　　秦牧白有些无语，都说这些网络作家都是骚人，今天一见，果然名不虚传啊。

　　“是这样的，石头神，有个事情请你帮个忙，我想让你写一本小说，按照我的要求写行不行？”秦牧白立刻将自己的要求说了出来。


第四百零一章 定制版猴哥

　　听到土豪的要求，顾大石有些懵逼，不过他还是很干脆的道：“汗，土豪你就别叫我神了，我可不是白金大神，不过这……土豪你要写哪方面的？我看看行不行？”

　　“是这样的，不用发表，当然你想要发表也可以，我无所谓，不过你写出来，然后尽快交给我，最快一个月到两个月，你看行不行？我不要求字数，但是只要你将故事讲完就行。如果可以给的话，我给200万。”秦牧白直接开口道。

　　200万？顾大石口水都快流下来了，我靠，这么多钱还考虑个屁啊，他一年的稿费也不过就是20万不到，200万要10年。这刚结婚，还欠着一屁股外债呢。

　　“行，没问题，如果我能写完就成，土豪你说要求吧。”顾大石直接就答应了，无非就是每天多写一点，而且土豪也没说多少字数。

　　“是这样的，我要求一个魔改版的西游记，你将天庭以及佛教改成两个西方的神话故事，比如说耶稣以及北欧神话。猴哥自然是咱中国这边的了，然后将那些妖族弄成女娲，盘古这些我们的远古大神，出场的神仙不要太多，就有那么几个就行了，比如说教授猴哥本事的，你可以写成神农。”秦牧白立刻将自己的要求说了出来。

　　秦牧白这个魔改版西游记就只有几个主要人物，主角自然是猴哥，其他的像是菩提老祖就直接套成神农，然后其他的一些重要妖怪可以改成女娲，盘古，比如说五庄观的那位，改成女娲宫也是可以的嘛。

　　“就这？”顾大石有些懵逼，这个当然很好写。

　　“嗯，不过有一点，那就是石头神你要写出阴谋论那种的，比如说，包括唐僧以及猴哥的其他师兄弟都是坏人，反正怎么设定你来，然后那些路上的八十一难妖怪也是有背景的，你要将阴谋论写出来，比如说，那个真假美猴王，比如有种说法是死的才是真正的悟空，活的是六耳猕猴这种说法，你就可以写出来。”秦牧白飞快地说道。

　　这个说法是秦牧白无意中看到的，反正是脑洞大开，但是你别说挺有道理，比如说，如来法力高深，六耳猕猴能跟孙悟空不相上下，能扣得住六耳猕猴，自然扣得住孙悟空。

　　而且不是说六耳猕猴可以知过去未来吗？为毛不知道孙悟空要打死他？而且如果如来想要拦肯定拦得住。还有就是，真假美猴王之前，悟空各种不服，但是真假美猴王之后，悟空就老老实实带唐僧前往西天，改变太大，俗话说，江山易改本性难移。

　　当然，这就是一个说法，秦牧白现在自然改了背景设定，自然是要突出猴哥了。

　　至于原因，当这个版本的西游记在那个世界流传的时候，最后会有什么结果。

　　秦牧白跟对方聊了半天，对方终于明白这位土豪要搞出一个什么样的魔改版西游记了。

　　“土豪，就是突出猴哥高大上，成为一个热血奋斗的主角呗，写出悟空传的那种感觉对吗？”顾大石立刻道。

　　“对，就是这样，然后除了我提到的那几个神仙，其他的人全部用西方神话来代替，角色你随便写，反正就一点，他们都是坏人，阴谋论之类的都写进去。”秦牧白很干脆地说道。

　　“没问题，我尽量加快。”顾大石立刻道。

　　“行，石头神你快点写，2个月完成我给你200万，提前一天加2万！”秦牧白秉承一个土豪的任性。

　　“我靠，没问题，我现在就去写了。”顾大石果断闪人了，这小说太好写了，其实就是无非套用西游记的模板而已，将里面的人物角色和属性更换一下就行了。

　　2个月，提前一天完成给2万，提前一个月就是60万啊！按照他的码字速度，一天写个三万字应该不成问题，尤其是有整体大纲的情况下，你说大纲在哪？这还用问吗？西游记就是啊。

　　搞定了这个，秦牧白想了想，又直接过去打赏了5个黄金盟主，瞬间，整个起点都爆棚了，就这么几个盟主，让这本书的收藏一下子就增加了十几万，不要太夸张，当然，一般人也玩不起这样宣传，这前后一百多万就扔进去了啊。

　　不过顾大石在看到这5个新增的黄金盟主之后，立刻就动力更足了。

　　搞定了这个之后，秦牧白就深吸了一口气，说实话，佛道秦牧白是不准备用的，双方都太系统了，而且这话说回来了，比如说道教，前期搞那么多神仙真的好吗？

　　如果楚江王说的是真的，那岂不是神仙越少越好？这样能力都集中在一个人身上啊，当然这只是秦牧白胡乱猜测的，但是这些东西要提前布局，所以秦牧白觉得自己提前搞这么几个故事就行了。

　　后期可以将关二爷秦琼加进去，不过这些后期再考虑。

　　搞完了这个，老秦那里也搞定了，秦牧白想了想，那个世界短时间内其实还是需要老秦的帮忙的，比如说粮食问题。

　　经常打野不是不行，呃，经常打猎不是不行，但是人不能光吃肉。还需要调料，盐巴，谷物这些，最起码，得有自己耕种的土地，不过短期内，估计他们离开山区的可能性不大。所以他们那个山谷里面，只能去开发一些耕种的土地了。

　　不过，这样的地方真的不多啊，太行山区里面，能种的地方真不多，就算是有，也不算是艰险的地方，这样的话，外界的攻击很快就会到来，虽然已经有人引走了敌人，但是这结果，谁知道呢？

　　明天秦牧白还是需要去一趟这个世界，主要是将老秦送过去，而且也需要初步的老秦的帮助，老秦可是暂时唯一能帮助秦牧白的了，第二个就是胡夫了。

　　说实话，胡夫这边秦牧白不报太大的希望。原因很简单，这家伙从开始就没给过秦牧白好脸色，尼玛的，就是个白眼狼，虽然说好像也给了秦牧白好评，但是临走的时候还坑了秦牧白一把，要是他出不去的话，鬼才知道秦牧白能不能活下去。

　　楚江王可没说秦牧白是不死的，能活第二次。

　　不过现在嘛，秦牧白直接打电话给了周佟雨。

　　“秦先生。”周佟雨的电话永远是可以打通的，秦牧白的电话很快就被周佟雨给接了起来。

　　“嗯，有件事，你帮我联系一下中铁十三局负责我们工程的负责人。”秦牧白直接开口道，负责整个博物馆建设的是中铁十三局，不过人家内部可以相互协调，秦牧白现在要重新进行建筑方案。

　　原本秦牧白以为自己不着急，但是现在他很着急啊。

　　“没问题，秦先生有什么事情吗？可以提前告诉我的话，我可以提前跟对方沟通一下，然后我们再商谈。”周佟雨道。

　　“我要加快建筑速度，我可以增加资金。”秦牧白直接说道。

　　“没问题，我现在就联系他们。”周佟雨很干脆地说道。其实加快建筑速度也不是不可能只要你有钱，现在北方不能动工，但是不能动工可以直接进行模块化生产啊。这样的建筑速度是最快的。

　　而且，整个博物馆虽然从空中俯瞰是文明二字，但是这文明二字中间的镂空部分可不是没有建筑的，只不过是降低了建筑层数而已，以及顶部使用的材料不同而已。

　　这里面如果更改建筑方案的话，其实很简单，很多结构件都可以直接在工厂提前生产，然后直接运送过来安装，几十层的摩天大楼都可以在几十天之内完成，更不要说是这样一共才十几米高的建筑了。

　　当然，虽然有地下建筑，但是现在地下建筑可以直接先开始开挖，这些他们心里有数，只要你钱给到位了，永远都不要质疑中国建筑公司的建筑速度。

　　工人可以三班倒，人歇机器不歇，能在工厂里面生产的结构全部都在工厂里面生产。所有的材料都提前运输好。

　　第二天上午，秦牧白见到了中铁十三局的负责人，一个姓赵的五十多岁的男人。

　　“赵总，我就一个要求，半年之内能不能完工？凡是能在工厂生产的全部放到工厂生产，至于成本和价格，你不用担心。”秦牧白很干脆地说道。

　　虽然昨天对方的秘书就已经跟自己沟通了，但是一下子听到这个要求，赵坤还是有些惊讶。

　　“秦总，这个加快速度自然是没问题，因为距离3月15号还有三个多月的时间，我们可以做好狠多充足的准备，不过连同装修的话，估计是很难的。”赵坤想了想说道。

　　“我说的是主体建筑。”秦牧白直接开口道。

　　“这个倒是没问题，但是要跟政府协调一些。”赵坤琢磨了一下，因为一些水电之类的通的工作是政府来负责的。

　　“你们可以跟政府商量接手建筑，我可以加钱。”这部分费用本来是政府出的，但是也没多少钱，秦牧白加钱也无所谓，因为现在对秦牧白来说，时间比钱值钱，只要有了绩效点，还怕没钱吗？

　　“只要秦先生没问题，我们就没问题。”赵坤直接很干脆的保证到，“建筑方面，我们可以直接跟其他公司直接协调。”

　　赵坤就喜欢这样的客户，因为有要求，就意味着有利润啊，你以为随便增加建成时间不要成本的吗？可以说每提前完工一天，成本都要增加一些。既然增加成本，那利润肯定也是要增加的呀。


第四百零二章 我要开挂了

　　仅仅一个上午的时间，在秦牧白要求下，整体的支出秦牧白又付出了2个亿，别看付出的似乎不多，但是别忘记了这可是新增的！

　　不过对方可以保证，6个月内就可以完工，这还是因为现在不能开始动工，只能进行一些提前性质的建筑，用来保证3月15号可以动工之后的工程进度。

　　所谓磨刀不误砍柴工，做好准备工作也是可以的，比如说道路，原本准备只是砂石路的，但是现在对方准备提前进行道路勘探，因为最后的连接高速的道路也是他们来负责的，所以他们决定暂时直接将道路修建到高速连接口。

　　平整地面等等方面的工作现在就可以做，虽然说等开春，土地解冻之后需要重新压实整理路面，但是这些都不是问题。

　　跟对方商量完毕之后，秦牧白还给出了激励政策，只要早完工，就有金钱奖励。反正至于怎么干活就看对方的了，当然，前提有一点，必须达到秦牧白的监理公司的要求，不然的话，那违约金就不是一星半点了。

　　我利润给的很高，但是我要求也严格啊，这方面，秦牧白相信对方肯定能做到，尼玛，国外的那些建筑工程，哪一个不是又快又好？

　　另外，其实工程质量，有时候问题也不在施工单位这里，有时候跟原材料供应商也有关系，一些原材料的检测工地上可以看出来问题，但是有一些原材料的检测，工地上肯定是没办法测出来的，如果是出厂质检那边有问题的话，很容易会导致工程质量。

　　不过这方面的话，秦牧白就动用黑科技了，他从商城雇佣的监理公司可不仅仅是监理啊，手里面还有一些对工程建材的特殊检测装备，比如说钢筋是否合格等等。

　　钢铁这玩意，内部成分含量稍微变一点，有可能性能就不一样了，但是人的肉眼之类的你根本分辨不出来。型号，粗细这些相同，你就敢肯定两份钢铁的延展性，强度等等是一样的吗？

　　但是监理公司的黑科技就可以检测出来，而且还是人不知鬼不觉的检测，当然，既然是工厂生产，那肯定是有一个波动范围，只要在允许范围之内就没问题，但是超出这个范围，那就抱歉了。

　　将这个谈好之后，秦牧白第二天傍晚，直接回到了另外一个世界。

　　时间的计算是从秦牧白抵达这个世界的那一刻开始计算的，24个小时之后，他就可以再一次的穿梭。

　　等这一次抵达了这个世界之后，秦牧白第一次使用了灵魂摆渡的能力，其实说是使用了一种能力，但是秦牧白自己是看不到，也听不到任何异常。但是在使用之后，秦牧白很快就能感觉到，他的感官似乎更加敏感了一些。

　　这是灵魂强度增强的原因，就像是当初霍去病给他灵魂力量一样，不过老秦这不同的是，当初霍去病是主动放弃了所有他不需要的，而现在，只是秦牧白使用灵魂摆渡的能力所附带的。

　　秦牧白出现的时候是昨天离开的地方，当秦牧白过来的时候，这山下已经搭建起了无数的三角式窝棚，不少的树木已经被放放倒了。不过这种三角式的帐篷是最粗糙的。

　　他一来到这个世界，就能感觉到，这个世界似乎多了一个人，秦牧白立刻明白，这是灵魂摆渡的效果，之前他只能感觉到一个霍去病，但是现在，他能感觉到另外一个，那就是老秦了。

　　似乎老秦和霍去病相互之间也能感觉到，当秦牧白过来的时候，他们立刻就向这里赶了过来。

　　当看到霍去病和秦始皇的时候，秦牧白也是吃了一惊，因为出现在秦牧白面前的秦始皇跟昨天的霍去病以及奴隶的打扮是一样的，也是土黄色的麻布衣服。

　　更重要的是，出现在秦牧白面前的居然是一个二十多岁的年轻人！

　　“哈哈哈！秦先生，我来了！”老秦看到秦牧白，立刻就哈哈哈大笑了几声，那声音里面，秦牧白能听的出来，是对于他现在年龄的喜悦，秦牧白也是有些惊喜，我靠，这是要逆天啊，有五十多岁老秦的经验，二十多岁的身体……

　　昨天霍去病来的时候也是看起来二十多岁，秦牧白没多想，但是现在秦牧白才知道，那是因为霍去病死的时候就二十多岁，所以他变成了二十岁左右，自然是看不出来的。

　　“秦兄弟，这位是？”霍去病和老秦之间没交流，他并不知道老秦是谁。

　　“我是嬴政。”老秦没等秦牧白介绍，就主动冲霍去病拱了拱手说道。

　　“噗……”霍去病直接被自己的口水给呛到了，赶忙弯腰行礼道：“见过始皇帝陛下。”

　　“这位兄弟，别这么称呼，这个世界我就是嬴政。”老秦直接走过去将霍去病扶起来，“皇帝就只能有一个。”

　　“好吧。”霍去病犹豫了一下，立刻点了点头，他当然知道这一点。

　　“老秦，这是霍去病，大汉骠骑将军，虽然英年早逝，去世的时候只有24岁，但是却已经斩杀十几万匈奴，更是几乎将匈奴全灭，将匈奴赶往了西方，老霍以后老秦就是咱们的丞相。”秦牧白将霍去病的情况给老秦介绍了一下。

　　“见过霍将军。”老秦立刻面色一整，身为一个皇帝，老秦当然知道一个24岁就能杀敌十几万的将军意味着什么。

　　“见过赢丞相。”霍去病也给老秦行个礼，这个世界的两个重要人物算是第一次见面了，秦始皇领导下的霍去病……怎么看怎么叼啊。

　　“秦先生，麻烦你将我给你的虎符拿出来。”秦始皇立刻转向了秦牧白。

　　“好。”秦牧白立刻将挂在自己脖子上面的虎符拿了出来。

　　“霍将军，我觉得你现在应该召集一下所有的这个世界的人，像是这样的奇迹，我觉得他们应该见证。”秦始皇立刻转向霍去病道。

　　“赢丞相我现在就去召集，不过在这之前，我有几件事想要跟陛下以及赢丞相说，现在我们拥有的人口只有4700人左右，而昨天晚上我们死了122个人。”霍去病的表情有些沉痛。

　　“怎么回事？是大型野兽吗？”秦牧白立刻急了，这怎么还死人了呢？

　　“不是，我们这么多人，野兽不敢过来，主要是一部分老人，他们的身体其实早就处于极限边缘了，陛下你还记得吗？昨天跟你汇报的那个老人……已经去世了。”霍去病沉声道，“另外就是，有一部分是因为吃肉吃太多了，他们长期处于半饥半饱状态，一下子吃了太多的肉食，导致身体无法适应，结果出现了死亡。”

　　“这帮蛮夷！”秦始皇有些愤怒的狠狠挥舞了一下自己的拳头。

　　“对了，另外还有一些事情，昨天我发现，这个世界的野兽都比较强大，最重要的是，我发现，这些奴隶的身体要普遍比我们那几个世界要强壮，之前没发现，是因为他们根本吃不饱，这可能是这个世界比较特殊的原因，我昨天吃了那肉，我能发现，我的力气有了一部分增长。”霍去病又汇报了一个新的发现。

　　“这个我知道了，恐怕这个世界的人体素质，以及动植物的素质要远超我们所在的世界，所以不能小看野兽。”秦牧白面色沉重的点了点头。

　　“现在霍将军你去召集人，我会带来一部分士兵的。”老秦果断说道。

　　秦牧白没意见，他其实就是一个吉祥物，这方面怎么搞，还是听专家的。

　　霍去病点了点头，立刻就去召集人了，听到他们的皇帝回来了，所有的奴隶立刻全部都集中了起来，如果不是秦牧白不让他们下跪，估计所有的奴隶都要跪下了，因为秦牧白能看到他们一直在欢呼，眼睛里面充满了希望和期待。

　　看到这一幕的秦牧白忍不住就想到了英雄联盟里面的一句台词：“怒瑞玛你们的皇帝回来了。”我这是不是应该高喊一声，“华夏，你们的皇帝回来了？！”

　　“开始吧，将你的注意力集中到那个虎符上面，但是不要召唤兵马俑，想着沟通通道就可以了。”老秦直接开口道。

　　秦牧白点了点头，然后深吸了一口气直接将手里面的注意力集中到了手上的虎符上，但是他并没有召唤，秦牧白很快就感觉到了里面似乎有一个东西的存在，他心里微微一动，突然一股力量从他的手上爆发，接着一个白色的光圈猛的出现在了秦牧白身后的山坡上。

　　光圈快速扩大，很快就变成了一个七八米左右宽度的巨大光门，然后所有人都看到了那头排列整齐的，身着整齐铠甲的大秦铁骑！

　　“快快快！”随着几个将官模样的呼喝，光门那边立刻传来了整齐的马蹄声，4列骑兵纵队直接从光门里面冲了出来。

　　“快，时间紧张！”老秦大声开口吼道。

　　秦牧白能感觉到自己手上虎符的力量在不断的流逝，无数的士兵不断的冲出来，但是骑兵仅仅大概冲出来了几百人，接着后面就是列队整齐的步兵，这些步兵都是整齐的奔跑过了光门，看到这一幕的秦牧白有种开挂的感觉。

　　不过这士兵没有跑多少，然后后面就是拉着粮食的马车。后面全部都是拉着粮食的马车，一直到秦牧白手里面的光门关闭，他手里面的虎符已经感觉不到任何力量了。


第四百零三章 我要忽悠人了

　　“还是时间太短了，能弄到的物资太少了。”秦始皇叹了口气。

　　但是即便如此，那边的奴隶都已经欢呼了起来。

　　“整队，集合！”那些过来的士兵迅速开始整队集合，马车和物资先留到一边。

　　秦牧白注意到，过来的似乎没有大将，只有伍长以及最高的百将两种底层军官，不过这已经足够了。

　　“见过陛下。”这些士兵整队之后，立刻弯腰恭敬的对秦牧白道。

　　秦牧白微微眯了眯眼睛，看起来来到这个世界的士兵就跟老秦他们一样，虽然秦牧白感觉不到，但是他有种预感这些人应该也是被洗脑的一样。

　　“从今天开始，他就是你们的将军，他姓霍，叫霍去病。而这一位是丞相，嬴政丞相。”秦牧白立刻将霍去病和嬴政介绍给了这些士兵。

　　这些士兵比秦牧白想象的要好处理，物资的统计也很快结束，“陛下。”统计完毕物资之后，老秦就直接开口道。

　　“我说，老秦就别叫我陛下了，我可真当不起。反正也没有外人，你还是叫我秦先生吧。”秦牧白苦笑了一声。

　　“好吧，秦先生，已经统计出来了，一共过来骑兵300人，步兵500人，其他的主要是粮食，根据现在我们过来的粮食以及盐巴，配合肉食使用的话，可以食用大概一个月左右。”老秦立刻将大概统计的数据告诉了秦牧白。

　　秦牧白深吸了一口气点了点头，过来的士兵数量远远少于他所期待的数字，加起来才800人，不过他也知道，现在粮食才是关键，不可能一直吃肉食。

　　“这个虎符，就我们现在的人口，大概一个月可以开启一次这么长时间的传送通道，但是就不能召唤兵马俑了。”老秦摇了摇头道。

　　“我知道了，我会想办法的。”秦牧白立刻点点头道，“那这边就交给老秦你了。”

　　“你放心，这才是有挑战的事情，这比统一六国难多了。”秦始皇舔了舔嘴唇，有些兴奋的道，他的眼睛里面还闪烁着兴奋的光芒。

　　秦牧白没有多呆，仅仅过了一天，秦牧白就直接回到了现实，不过虎符留给了秦始皇和霍去病。

　　回到现实的秦牧白深吸了一口气，那个世界算是有了一个好的开端，一个月开启一次的通道，虽然得到的资源有限，但是最起码可以维持不缺少食物，而且有了士兵的话，那意味着有了基础的防御力，最起码，野兽暂时应该是无法骚扰到他们了。

　　当然，本来那么多人，野兽也不敢过去找麻烦的。

　　那么接下来，秦牧白立刻深吸了一口气直接对楚江王道：“我要领任务了。”

　　这算是变成灵魂摆渡使的一个好处吧，不再是楚江王派遣，而是秦牧白可以自己领取任务了，虽然他还无法控制他想接待的人，但是却可以自主选择是不是接受任务了。

　　“一天后人员会抵达。”楚江王丢下一句话就消失不见了。

　　秦牧白倒是不在乎，以前他接待人都是有些被动的，但是现在嘛，秦牧白有种摩拳擦掌的感觉，是时候开始忽悠一波了。

　　虽然咱不如老流氓，但是也不能落伍不是？

　　任务暂时跟以前的不一样了，不过这接待费用之类的还是不能少，不过唯一不同的是，这接待费是暂时不通过旅行社这边了。

　　不过这任务信息倒是没有了，只有一个接待地点。秦牧白倒是无所谓，反正接待谁也是个接待，但是现在说实话，秦牧白更加希望自己接待的是武将。

　　暂时不需要文臣，因为就现在这个局面，要地盘没地盘，要啥没啥，玩的还是最高难度，人家好歹开局一条狗，但是对付的怪物也是狗那个级别的。

　　自己这开局几千人，但是面对的是训练精良的几十上百万军队！我草，这难度根本就不是一星半点好吗？

　　北方冬天的气候非常的寒冷，虽然秦牧白的身体现在很强壮，但是他依然穿着羽绒服，想一想那些逃跑在太行山之中的人们，他们奴隶的身份谁在乎？就那单薄的破麻布衣服，在寒冬到来之前，如果找不到足够的物资，结果就只有一个。

　　秦牧白深吸了一口气，就在他胡思乱想的时候，在他的不远处，一个男子出现在了秦牧白的视线中，这个男子的个子并不是很高，大概一米七左右，四十多岁的年纪，整体的穿着打扮，秦牧白立刻觉得这并不像是中后期朝代的人。

　　他的打扮很像是老秦当时来的装扮。

　　秦牧白立刻抬腿走了过去，“敢问，是秦牧白秦先生。”这男子走到秦牧白面前，面带微笑，朗声开口道。

　　“是我。”秦牧白立刻点了点头，他刚想问对方的名字。

　　哪知对方却直接笑着开口道：“没想到秦先生，倒是跟我国号一样。”

　　国号一样？中国历史上的国号叫秦的，只有一个啊，我大秦啊！秦牧白立刻有些惊讶地问道：“不知先生名讳，可是秦始皇陛下手下。”

　　“秦始皇是谁？好大的口气。”这男子愣了一下，然后有些惊愕地说道。

　　“呃，中国第一个大一统的皇帝，一统六国，自称皇帝。”秦牧白开口道。

　　“什么？我大秦居然统一了六国？是谁有如此魄力。”这男子立刻有些惊愕的问道。

　　“秦庄襄王之子，嬴政。”秦牧白有些古怪，这个男人肯定也是秦朝人，不过应该是秦始皇之前的人。

　　“看起来我大秦果然开始崛起了，可惜我没能看到，哦对了，白起见过秦先生。”这个男子这才做了自我介绍。

　　“白起？！”秦牧白有些惊愕，他没想到他居然会接到白起。

　　“秦牧白见过武安君。”秦牧白立刻恭敬的行礼到，不过秦牧白心里也有一些兴奋，我靠，他刚还想着忽悠呢，但是没想到这么快就接待到了一个牛人，战神白起啊！

　　战神这两个字这特么不是吹牛逼的，白起的赫赫战功，恐怕放到历史上也没几个人敢说自己能够比肩白起的，当然白起在历史上功过不同，最著名的自然就是坑杀40万赵国士兵，说实话，有句话不是说的好吗？

　　杀一人为罪，屠万是雄，屠得九百万，是为雄中雄。

　　这句话的价值观姑且不说，但是说实话，一个人，能够面不改色，活埋40万人！这特么魄力不用说了，这不是任何人能够做到的，而白起的一生，秦牧白也记得不是很清楚，毕竟他也不是神仙，不可能将所有人的资料都记得清楚。

　　但是秦牧白也知道一点，那就是白起一生大大小小光是攻破的城池估计就有七八十座吧？

　　“秦先生太客气了，武安君这可不敢当，这武安君封号的就没一个好下场的。”白起苦笑了一声说道。

　　秦牧白有一些无语，不过还是开口道：“但是不管怎么说，武安君依然是对将军你功绩的证明。”

　　“这些都不重要了。”白起摇了摇头，然后才有些好奇地说道：“秦先生现在是灵魂摆渡使了？”

　　秦牧白有些惊讶，难道自己这职位升级之后，凡是自己接待的人都知道这一点？由此类推，秦牧白立刻明白，自己没升级之前恐怕来的人也都是知道的，只不过是那个时候，只是个接引使，所以也没人主动提起来。

　　那么现在，恐怕不少人都会主动提起了，不过，这自己忽悠人不好忽悠了啊，既然人家知道什么是灵魂摆渡使，那自然知道这玩意是干什么用的。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“不知道秦先生那个世界是个什么样的世界。”白起有些好奇的问道。

　　“这事说来话长。”秦牧白立刻就满脸的“苦涩沉痛”。

　　尼玛啊，秦牧白突然觉得，这么下去，尼玛，自己没准将来要进娱乐圈，这混个影帝什么的简直就是毛毛雨吧？最近他的名气已经稍微下去一点了。

　　主要是中国的电视剧播放制度不一样，秦牧白出场的十几集已经过去了，但是即便如此，这十几集得到的名声太恐怖了。而且现在这影片制作公司据说要将国内的影片引进到美国去，这特么可是史无前例第一次啊。

　　当然，只是网络上面流传的消息，是不是真的他还不知道呢。

　　但是这忽悠人也是需要演技的啊，不过还好，秦牧白这也不算是完全装的，至少他已经见过了很多这方面的事情。

　　“哦？”白起有些好奇。

　　“这样，武安君我看你穿着太单薄了，我们先上车谈。”秦牧白开口道。

　　“好。”白起也不知道这车什么个什么意思，但是他看到了秦牧白身后不远处的那辆黑色的汽车，这里是呼市附近比较偏远的一条路，也没什么人。

　　两个人上了车，白起才有些好奇的问道；“秦先生刚刚的表情是什么意思？”

　　“其实是这样的……我所负责的那个世界，问题很大。”秦牧白叹了口气说道。

　　说完秦牧白也不矫情，直接将整个世界的整体情况都跟白起说了，听完之后，白起就有一些沉默。

　　说实话，白起跟其他人并不一样，怎么说呢，因为白起生活的年代多国征战是常态，他无法理解大一统之后，整个民族融合之后的那种感觉。

　　不过白起暂时不发表意见，秦牧白却可以主动询问啊，难得人家对这个感兴趣，而且自己面前也是一个将军啊，虽然自己有了霍去病，但是好歹白起的经验可是非常丰富的，攻城略地那么多城池，而且国际环境复杂，比老霍在这方面的经验要多的多。


第四百零四章 武安君

　　“武安君，你觉得，这样的情况，我们应该怎么处理。”秦牧白面带诚恳的问道。

　　“杀！”白起抬起眼皮，然后嘴里吐出了一个字。

　　“杀？！”秦牧白愣了一下，我靠，不愧是历史上的杀神，战神啊，尼玛，这上来就是杀，我也知道杀啊，但是这杀和杀区别就大了啊。

　　“不错，就是杀！一千多年的奴役，如果不聚集足够的势，必败！”白起面色凝重的开口道。

　　“势？”秦牧白有些皱眉，不太明白。

　　“秦先生我给你讲个事情，你就明白了。”白起微笑着说道。

　　“武安君请讲。”秦牧白立刻开口请教道。

　　“我大秦位于极西之地，一直都有游牧民族的骚扰，我秦国一开始也并不强大，就拿骑兵来说，我秦国立国之初，我秦国骑兵有一部分采用常年跟游民民族悍勇士卒训练而成，但是在我秦国立国之初，这些游牧民族一个骑兵往往可以面对我们五个骑兵而不落下风。”白起淡淡的开口说道。

　　秦牧白有些疑惑，不过没有接口。

　　“随着时间的流逝，随着我秦国越来越强大，等到了我秦国后期，同等情况下，我秦国一个骑兵可以面对游牧民族五个骑兵而不落下风。虽说，这些士兵确实是久经沙场，但是游牧民族是什么德行，我相信秦先生你应该明白。”

　　“那草原上本身就是弱肉强食，可以说每一个生活在马背上的游牧民族男子抵达成年之后，抛开一切外力，绝对不比一个久经沙场的士兵要差，甚至他们经历的环境更凶悍。”白起开口道。

　　“秦先生可听明白了？”白起笑着问道。

　　“我听明白了，但是为什么会有这种前后实力的对比变化？”秦牧白当然听明白了，但是原因，他是真不明白，他就是一个现代人啊，要知道这一前一后，一进一出，这特么战斗力岂止是五倍差距？

　　“很简单，这就是势，是我们杀出来的势！说的直白一点，这就好像你跟另外一个人打架，你从小跟对方一直打架，但是每次打架你都输，等你成年之后，你和这个人都跟一个第三方打，你跟第三个人打不分胜负，对方跟第三个人打也不分胜负，但是你跟这个人对上，你信不信你有百分之九十的几率会输？”白起笑着问道。

　　秦牧白立刻就听明白了。

　　“也就是说，这就是一个人的心里作用？”秦牧白瞬间举一反三。

　　“对，国家和国家之间的战争也是如此的，你一个国家跟另外一个国家打仗，打十次输九次，等你面对对方的时候，哪怕两个军队实力相差不大的时候，实际上你们的士兵跟对方一比，天生就会觉得差一筹，这战斗力自然就下来了。”白起立刻笑着点了点头。

　　秦牧白不知道为什么，瞬间就想到了我大汉朝，强汉这两个词，为什么会出现这个词？秦牧白不由的想到了自从汉武帝开始，大汉直接对外作战，可以说将游牧民族杀的屁滚尿流，匈奴更是差点被杀的灭绝了，直接西迁跑路了。

　　其他的游牧民族也差不多了，虽然说汉武帝刘彻因为战争打的汉朝当时有些动荡。但是仔细想一想，这特么到了后期，不管是王莽中间折腾了一番，还是位面之子刘秀崛起，一直到了最后的三国时期，三国那会儿，都特么乱成那个样子了，但是你见过哪个游牧民族敢跑进来捣乱的？

　　依然不敢！这特么就是大汉朝杀出来的赫赫威风！可以说，整个汉朝将游牧民族打的都特么出了心里阴影了，哪怕汉朝都内乱成三国那个B样了，但是公孙瓒这些人，见到游牧民族都敢二话不说，直接掏刀子就捅过去，将对方杀的哭爹喊娘。

　　真的他们的骑兵比较强吗？恐怕就像是白起所说的，公孙瓒的白马从义能那么嚣张牛逼，在现代东北那一块，说打就打，打的游牧民族跟屎一样，这绝对跟游牧民族被杀怕有说不出的关系。

　　没办法啊，这特么一直都被公孙瓒杀，不知道杀了多少次，是个人都怕啊！这对上之后，天生就觉得矮一截啊。

　　秦牧白甚至都相信，当时生活在公孙瓒周围的那些游民民族的部落里面，公孙瓒的白马从义绝对有止小儿夜啼的威名。

　　想一想，游牧民族什么时候崛起的？一直到晋末期，五胡乱华吧？尼玛，可想而知当时的汉朝有多牛逼。而这种威势一直到了李世民的天可汗之后才似乎有了重新崛起的迹象，不过再达到汉朝的威势已经很难了。

　　“多谢武安君，不知道武安君有什么想去的地方？”秦牧白立刻拱手抱拳说道，虽然对方只是出了一个主意，但是不得不说，却算是给了一个非常大的战略意义。

　　这方面的事情，自己肯定不能忽略，想一想，俗话说，军队都是打出来的，果然是有原因的。

　　“带我去长平看一看吧。”白起深吸了一口气，然后才开口说道。

　　秦牧白有一些惊愕，长平？秦牧白想到了白起想要去什么地方，但是没想过白起想要去长平，那里可是白起坑杀40万赵军的地方，如果说连之前的记录都算到白起的头上，光是那一战，白起就至少杀了接近50万人。

　　不过话说回来，我靠，那句话屠得九百万，方为雄中雄。但是尼玛，屠得九百万本就是个形容词，问题白起的一生……真的差不多杀了百万人啊！这不吹不黑啊，百万肯定有。

　　一将功成万骨枯，这岂止是万骨。

　　“好！”秦牧白自然没意见，不就是长平吗，去！

　　既然出发，那就择日不如撞日，现在反正是早晨，最近也没有下雪，高速也没封，所以直接出发就是了。

　　不过出发之前还是买了早点，很普通的东西，就是包子。不过对于白起来说，包子的味道自然也是不错的。至少他们那个时代肯定是没有这样的东西可以吃的。

　　长平遗址位于晋城以北，以点娘开车的速度，一路上秦牧白开的很快，当然超速是不可取的，不过有点娘，秦牧白自然是没什么问题，所以大概也就是半天的时间，秦牧白他们就差不多开到了目的地。

　　中午的时候，秦牧白他们就到了高平市，直接先在高平市里面带着白起更换了一身衣服，然后又在这里吃了午饭，才直奔目的地。

　　其实高平市附近就是长平的遗址，因为长平之战的遗址面积非常的大，这里不是一个地方两个地方，而是一片十几公里的区域，两千多年的时间过去，这里肯定是有着无数改变的。

　　地形已经变得不一样了，不过因为冬天，这里还是灰扑扑的，所以一些山势地形还是可以看的出来的。

　　“我们之前所在的地方可是在赵长城以北？”快到地方的时候，白起倒是有些好奇的问道。

　　“嗯，对。”秦牧白想了想，似乎是的。

　　“没想到现在的科技已经进步如此，这样的道路太强大的。当然这车也是神器，日行千里已经不是一句形容词了。”白起笑着说道。

　　“武安君，这里附近应该就是当年的长平之战的遗址了。”秦牧白开口说道。

　　“嗯，不知道秦先生可否带我买一瓶酒。”白起微笑着问道。

　　虽然有些狐疑，不过秦牧白还是将酒给白起买了，不就是一瓶酒嘛，这又不是什么大事。

　　不过让秦牧白没想到的是，等酒买回来，白起却笑着说道：“不知道秦先生可否知道当年我坑杀40万赵军遗址？”

　　“呃……这个我就知道一个骷髅庙。据说是，但是两千多年了，谁也不知道到底是不是。”秦牧白有些无语，难道你是准备去祭拜一番的吗？

　　骷髅庙是个遗址，自然也是可以去的，秦牧白两个人开车很快就到了这地方，不过他们没有到那个庙里，而是选了附近一个无人的山头，然后白起拿着酒瓶走了出来，看着下面的一个山头，有些感慨地说道：“秦先生可否是想不通？”

　　“想不通。”秦牧白也不矫情，想不通就是想不通，有什么好奇怪的，白起是谁，杀神啊！古往今来中国名将里面杀人最多的，这话绝对没毛病吧？秦牧白也觉得，能够杀人一百万的白起怎么也不像是一个多愁善感的人。

　　倒是不知道他为什么会来这里祭拜这些赵国士兵。

　　“秦先生，相信我，我白起虽然说并不在乎是否多造杀孽，但是没有任何一个将军会选择是过多的杀俘，当然，那些游牧民族不算数。”白起毫不犹豫的直接说道。

　　“虽然说这是赵国士兵，但是毕竟是投降的士兵，如果有的选择，没有任何一个将军会选择杀俘，更何况是四十万。”白起叹了口气，淡淡的看着面前这片土地，这里已经看不出有什么痕迹了。

　　两千年的时间足以抹平一切。

　　当年的那些士兵，早已经跟着这里的尘土化为了一起，融入了这片神州大地。

　　秦牧白挠了挠头，我去，大哥你这话说的我差点就信了，但是你还是杀了啊。


第四百零五章 牛逼

　　说完之后，白起也不管秦牧白是怎么想的，直接拧开了自己手里面的酒瓶，然后直接将白酒倒入了自己面前的土地上，他才沉声开口道：“诸位赵国的战士们，我，白起，在这里算是向你们赔不是了，是我骗了你们。”

　　秦牧白：“……”我去，大佬就是大佬，你没听错，人家白起道歉，不是因为他杀了这些人，而是因为他骗了这些人。

　　“我白起，虽然是你们的敌人，你们也是我的敌人，如果不是逼不得已，我也不会出此下策，不过，身为士兵，终归的下场不过就是马革裹尸，不管我白起，还是你们，都是如此。但是这泱泱华夏上下五千年，如有再来一次，我白起只能说，我必须还得来一次。”白起淡淡的开口说道。

　　他的声音不大，但是却掷地有声，问题是这内容，听的秦牧白是有一些头皮发麻，我靠，大佬，您这是隔着两千年之后又来装逼一波的吗？

　　但是秦牧白这脑海里面的想法刚落下，周围突然起了一股微微的冷风，这风并不大，但是吹在秦牧白的身上，却让他忍不住激灵灵的打了个冷战。

　　我草！秦牧白差点将自己的眼睛都给瞪出来，我尼玛，这不会吧？他们面前下面是一个小山坡，刮风也没什么，但是这风从四面八方刮过来，但是到了这山坡下面却凝而不散，一股股的灰尘被风吹下来，大大小小十几个尘土旋风就这么出现在这山坡下面。

　　这些尘土形成的旋风并不大，但是这一幕很诡异的好么？！更重要的是，这是什么地方？传说白起坑杀40万赵军士兵的地方！我靠，这平地起风不说，而且这风是从四个方向刮过来，在这中间凝而不散，你见过？

　　这不科学啊！秦牧白整个人都差点叫出来，不过他还是忍住了，这一幕太诡异了，秦牧白这会儿是真的觉得头皮发麻，这风不大，但是怎么感觉都有一种阴风的感觉，有点变态的。

　　这些赵国士兵，2000年了，不会这灵魂还在吧？！或者说怨气还在？

　　“唰”的一声清脆的剑鸣声，秦牧白这才发现，不知道什么时候，白起已经将手里面的白酒瓶直接扔掉了，而他的双手之间不知道什么时候出现了一把长剑，典型的秦朝长剑，而刚刚那声音，是白起直接将这把剑给抽出来，狠狠的插在了他面前的地上。

　　将剑插在地上之后，白起直接采用战国标准的跪坐方式，坐在了这把剑的面前，然后又开始了侃侃而谈，明明他面前空无一人，但是秦牧白老觉得他在跟人说话，这诡异的场景看的秦牧白有些脊背发凉。

　　“我白起，说的出，做得到，当年长平之战，乃上党之战的延续，我秦赵之间僵持整整三年，虽说我白起俘虏了你们40万人，但是抱歉，我白起没有那么多的粮食，无法供养你们，我必须要先保证我秦国士兵，更何况，我秦并未准备和你们赵国求和。”

　　“与其让你们饿死，相互易人而食，不如我送诸位一程，虽然我白起骗了你们，但是我问心无愧，因为死亡是你们唯一的出路。既然身为士兵，就得有马革裹尸的准备。”白起像是在解释，又像是在给秦牧白诉说。

　　但是秦牧白却听得头皮发麻，大佬就是大佬，杀人都说的如此光明正大，理直气壮，我靠。不过白起的话，倒是让秦牧白觉得，白起也是没得选择。

　　因为战国时期，其实六国相互之间的战争对俘虏还算是和平，什么用金银赎回自己的俘虏之类的都是很平常的事情，但是这也要看什么情况。

　　就像是白起所说，长平之战乃是上党之战的延续，秦赵之间的战争已经不是那么容易就能解决的了。

　　40万俘虏，都放回去？我靠，你开玩笑呢，秦国又不是傻逼，放回去这特么不是放虎归山吗？但是如果不放回去，养起来？别逗了，当时的秦国国力虽然日渐强盛，但是跟赵国之间的战争已经让整个国家并不是那么富裕了。

　　而且当时白起的军队围困了对方四十多天，要知道，在围困的过程中，赵军已经开始相互残杀，吃人了。但是白起的军队里面能养得起40万人吗？

　　没有。而且当时的秦国国君肯定是要白起继续进军的，那么问题来了，进军，没有粮食，没有人看护俘虏，这些俘虏怎么办？

　　但是这些都不能解释眼前的这一幕啊，我靠，白起的话平静，但是此刻这面前这怪异的旋风却并不平静，越发的冷冽了起来。

　　秦牧白突然响起了自己在指环王里面看到的一幕，此刻要是突然冒出来一个绿色的灵魂身影，身后带着四十万赵军，指着白起鼻子破口大骂，秦牧白也不意外。

　　想到这一幕，秦牧白就觉得有些头皮发麻，我靠，这越来越牛逼了。

　　“所谓生乃士兵，死亦是士兵，漫漫时间长河过去了两千年，这个世界已经不是我们的世界，这世界已经没有了秦国，没有了赵国，没有了韩国，没有了燕国，没有了齐国，也没有了魏国楚国，整个华夏文明已经成为了一个大一统的民族！”

　　“但是！今有异邦敢在我华夏屠杀我华夏子民，数亿华夏人民成为奴隶，任由人奴役，宰割，敢问，四十万赵军将士，可愿随我白起共同杀敌？！”随着最后一句，白起的声音陡然拔高了一个高度，然后猛的原地站起，“噌”的一声将地上的长剑直接拔了起来。

　　如果白起的面前有无数的士兵听着，或许这就是一份振奋人心的演讲，但是他面前却空无一物，这给人的感觉就好像是一个中二的少年之魂。

　　但是！当白起的那把剑举起来之后，他们面前那怪异的旋风猛的加速旋转，然后相互融合，接着无数的灰尘直接化为到一道流光瞬间涌向了白起手里面的那把长剑。

　　秦牧白看的眼珠都差点凸出来，我靠这就不科学了啊！这灰尘形成的流光来的快，去的也快，几乎是几个呼吸之间就直接消失在了白起手里的长剑之上，但是此刻这把剑上面似乎都变得有些发光锋利了起来。

　　白起直接将手里面的长剑“唰”的一声插回了剑鞘，然后他才转身看着秦牧白道：“秦先生，我白起愿到这新的世界中继续杀敌，不知秦先生可否给我这个机会？”

　　“当然没问题！”秦牧白立刻答应了下来，刚刚听到白起那话，秦牧白就反应过来了。

　　“请秦先生送我过去吧，我倒是想看看，我大秦第一个统一六国的君主是何威风！”白起微笑着，双手抱拳道。

　　秦牧白深吸了一口气，白起之所以知道老秦在那边，是因为来的时候，他们在路上有聊天，秦牧白自然将秦始皇已经到了自己那个世界说了一遍，白起也问了许多关于那个世界的事情。

　　倒是秦牧白没想到历史上自刎的白起会已经下定了决心。

　　“好！”秦牧白也倒是干脆，既然白起说送，秦牧白就送他过去，秦牧白不用去那个世界也可以将白起送过去。

　　沉下自己的心神，秦牧白很快就直接启动了自己的能力，随着秦牧白的能力启动，他面前的白起直接微笑着化为了一道白光消失不见，然后秦牧白瞬间就觉得自己的灵魂强大了不少。

　　这是一种很奇怪的感觉，他能感觉到自己的灵魂强大了许多，但是实际上却没什么外在的表现，身体也不会更强壮，人也不会长的更帅，如果非要说有什么表现的话，可能就是他的精气神更加的充足了。

　　都说人的极限事72个小时不睡觉，但是秦牧白觉得自己现在的精气神可以让他一周不眠不休都没什么问题。

　　这恐怕就是唯一的体现了，他现在每天睡四个小时就可以一整天都精神充足，而且他的注意力等等也是变得强大了。

　　唯一的表现就是这些了，其他的倒是没什么。

　　不过……秦牧白也是有些哭笑不得，这武安君，虽然秦牧白不知道他带走的是什么，但是你不应该是到你秦国军队战死的地方去吗？怎么跑到这里来了，人家是被你坑杀的好不好？

　　问题是，还成功了，这算啥？

　　秦牧白也是有些想不通，但是刚刚那一幕，秦牧白也不知道白起带走了什么，但是说实话，现在秦牧白有一种感觉，这里似乎不如刚刚那么冷了，即便是冬天，颇有一番阳光明媚的感觉。

　　在原地又站了一会儿，秦牧白往前走了一步，双手抱拳，站在这里来了一个三鞠躬，然后才轻声道：“虽然我不知道你们做出了什么选择，不过，还是请你们安息吧。”

　　至于他们到底是安息还是去另外一个世界征战，秦牧白就不知道了，不过他还是直接开车离开了这里。

　　秦牧白倒是没想到，接待白起也不过区区一天的世界就搞定了，不过更让秦牧白没想到的是，在太原住了一个晚上的他，第二天就被一个新闻给惊呆了。

　　“长平遗址出现一次小规模地质变动，一个地下坑洞因为小地震而出现，里面发现了无数埋藏的尸骨，至少有数十万之多，很有可能是当年白起坑杀四十万赵国士兵所在之处。”


第四百零六章 出国

　　“这……”这个新闻算是看的秦牧白目瞪口呆，这都是什么鬼，怎么会突然冒出来这个遗址的。长平古遗址之前已经挖掘出来了不少的骸骨，但是这大部分骸骨都是战争导致的尸首，因为长平之战可是长达几个月的战争。

　　光是白起围困赵军就整整四十多天，这四十多天的时间里面，有冲击秦军阵营的，有相互残杀的，这样意外死亡的士兵自然是不少。

　　但是最后，白起到底是怎么坑杀的那四十万士兵的，秦牧白其实真的想不通，对方投降了，然后直接拿刀砍？别逗了，那是人，不是站在那里的雕像，不还手的。

　　那是四十万的士兵！就算是投降被俘虏，扔下了武器，哪怕是饿的一点力气都没了，但是有人要杀他们，肯定还是会反抗的。

　　不过绝大部分人肯定已经失去了力气就是了，但是肯定还是用了一些其他的方法，比如说迷烟之类的。

　　当然具体的情况白起没说，秦牧白也没问，但是有一些倒是可以解释，人在绝境中可以坚持，甚至只有丁点食物，有水，坚持几十天的例子也不是没有。但是当他们投降，自以为秦军会给他们食物的时候，他们的心神就会放松。

　　而一旦放松了……那恐怕身体也就处于崩溃边缘不远了。

　　不过白起肯定还是用了其他的方法就是了，严格的来说，这四十万人在经过了那种极致的饥饿之后，就算是你重新给他们食物吃，在那个年代，恐怕事后还得死个几万人。

　　看完了这个新闻，秦牧白有些无语，不过不重要，这就是一个古战场的遗址而已，迟早都会被发现的，现在只不过是提前了，但是肯定跟昨天白起做的事情有关系，至于白起去了那边会有什么问题。

　　秦牧白不担心，因为他们这些摆渡过去的灵魂，相互之间也是可以感应到对方的，自然可以分辨出来对方的不同。

　　秦始皇就在那里，自然知道秦朝大将白起的厉害。

　　而秦牧白则是开了半天的车，回到了呼市，不过接下来秦牧白没有接待人了，而是他还有另外一件事要做，就是去一趟新加坡。

　　秦立成当时给秦牧白打了电话，让他有时间去一趟，这都几个月过去了，但是秦牧白一直都没时间，但是现在，秦牧白觉得自己还是去一趟的比较好，因为不管怎么说，这件事绝对跟自己接下来的事情有很大的关系。

　　因为自己的博物馆也要建好了，肯定是需要大量的文物的，这是其一，其二，秦牧白觉得自己还是要到新加坡看一看的，不知道对方让自己过去到底是什么意思。

　　毕竟在秦牧白看来，这些人就跟NPC一样，不就是楚江王安排出来处理后续的吗？不过如果是这样的话，那让自己去应该也是有事情要处理的吧。

　　不过在去之前，肯定是要跟对方先联系的，秦牧白拿起自己的手机给秦立成打了个电话。

　　电话倒是很快接通了，“大爷爷。”秦立成的声音响了起来。

　　秦牧白一脸无语，秦立成听起来年纪比秦牧白还要大一些，但是这张口就叫自己爷爷，这也真是有些无语了，不过这种家族里面的辈分问题，虽然隔着很远，但是你有时候你也没办法反对。

　　你要是反对了，这些老一辈的人都说你不尊重祖宗。

　　“立成啊，是这样的，我想这两天去一趟新加坡。”秦牧白很干脆的将自己的目的说了出来。

　　“啊，那太好了，其实您早就应该过来一趟了。”秦立成立刻开口说道，“您什么时候到，我立刻让人准备接待您。”

　　“我买明天上午的机票，直接飞过去。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好，那您到时候跟我联系，我现在就做好接待您的准备。”秦立成很干脆地说道。

　　秦牧白答应了一声，多余的话倒是没说，至于具体的事情，等秦牧白过去之后就可以知道了。

　　呼市这边自然没有直接飞新加坡的航班的，秦牧白先买了明天上午从上海出发的机票，然后自己又直接买了从呼市这边飞上海的机票。

　　将车送回家里，跟家里面打了声招呼，秦牧白就直接出发了，东西也没带多少，只是一个小的行李箱而已。

　　第二天秦牧白上了飞往新加坡的航班之后，直接就打开了自己的手机，国际航班很多都是可以用手机的，虽然说因为这个航班飞行的距离并不算是太远，所以wifi什么的没有不过听说明年过后，国内的大部分航班也都是可以起飞之后开机玩手机，玩wifi了。

　　只能说，现在的技术是越来越先进了，秦牧白打开自己的手机，犹豫了一下，他还是联系了胡夫。

　　倒不是说秦牧白指望胡夫给自己支援啊什么的，毕竟胡夫那个家伙当时的态度就不好，但是话又说回来，如果你不联系的话，你怎么知道会没有好东西呢。

　　联系自然是没问题的，“秦先生，你有什么事情吗？”胡夫的消息很快就发回来了，不过罕见的，居然是问题，而且还是古埃及语。

　　秦牧白这就有些无语了，我靠，这玩意在现代都失传了，你告诉我微信还能够识别？小马哥就是牛逼。

　　不过这胡夫现在态度变好了啊，当初鼻子不是鼻子，脸不是脸的。“是这样的，我现在可能需要一些帮助。”秦牧白想了想，也不矫情，直接就将自己的事情给说了出来。

　　“帮助？是哪方面的？我可能没办法给秦先生你太多的帮助，当然了，如果只是正常的物资交换的话，那还是没问题的。”胡夫的消息回复速度很快。

　　秦牧白的脸色就忍不住一黑，你大爷的，虽然我知道没指望，但是你这个拒绝的也太快了，正常的物资交换？我特么现在能有个屁的物资跟你交换啊。而且你那个时代，公元前两千多年，距今四千多年，有个屁的好东西啊。

　　“好吧，我知道了，如果我有什么需要的物资的话，我可以跟你交换，不过你有什么我需要的东西吗？你那里比较多的东西是什么？”秦牧白想了想，倒是也没有将话给说死了。

　　现在用不到，但是并不代表将来用不到啊，这算什么，跨位面交易么？秦牧白摇了摇头，可惜不能跟他所在的世界来这种交易，不然的话，我用你们个屁，我自己就能搞定。

　　“黄金。”胡夫直接就回了两个字过来。

　　看到这个，秦牧白差点将自己的舌头给咬到，我靠，要不要这么牛逼？埃及黄金多吗？秦牧白想了想，好像是挺多的，但是好像也不多吧？不过既然胡夫说多，那就肯定是多了。

　　黄金有用吗？这不是废话吗？当然是有用了，毕竟不管哪个世界，黄金这种东西都是贵重物，最起码货币制度是肯定需要的，刚开始或许秦牧白他们不需要货币，但是到了后期，肯定是需要的。

　　“好吧，我知道了，到时候我们再说吧。”秦牧白有些无奈的回了一句，然后胡夫也没消息了。

　　摇了摇头，秦牧白将这件事扔到了脑后，算了，这就算是一个候补吧至于那个家伙到时候能交易点什么，有什么算什么吧，反正胡夫那个时代物资应该是非常紧缺的吧。

　　将自己的手机放下，到目的还有一个消息，秦牧白开始闭目养神。

　　新加坡，这个完全是因为优秀的地理位置而开始发展起来的一个城市就可以说是一个国家的地方，这里虽然说是有着海量的华人，可以说是在这个国家，你只说中文也能生存。

　　但是其实这个国家对国内来说并不友好，即便是华人，那也只是华人血统，可以说这么多代出去之后，人家已经是另外一个国家的人了。

　　就像是美国现在有黑人血统的总统了，再过个几十年有华裔血统的总统也不是什么不可能的事情，但是就算是有华裔血统人家会给你什么好处吗？想多了，人家依然是美国人。

　　所以说，打铁还需本身硬啊。

　　飞机很快降落在了新加坡的机场，这里跟国内的时差几乎可以说是没有，到了这里也不过就是中午而已。秦牧白自然是乘坐的头等舱，不过让秦牧白有一些意外的是，等他下飞机的时候，却赫然发现，在飞机的旋梯下面，几辆低调的奔驰已经等在那里了。

　　确实是够低调的，能进机场接机的，只是几辆奔驰而已，毕竟现在比奔驰牛逼的车也有不少。

　　秦牧白乘坐的是国内的航班，显然航班的上面的空姐也是提前得到了通知的，先请秦牧白下了飞机。

　　这些空姐看秦牧白的表情都有一些好奇，毕竟，秦牧白身上穿的衣服……真不算是太好。都是一些千把块的普通衣服而已，也没什么特殊的奢侈品牌之类的，倒是秦牧白身上的气质确实是不错。

　　但是能够让人直接进机场里面接机，虽然这不是国内，但是这本身也绝对证明，秦牧白不是什么普通人。


第四百零七章 东南亚秦家

　　“大爷爷。”看到秦牧白下来，一个三十多岁不到四十岁的男人就走过来，微笑着恭敬的跟秦牧白打了声招呼。

　　“呃……那个你是秦立成？”秦牧白伸出手跟他握了握手，好奇的问道。

　　“是我，大爷爷请上车，住的地方我们已经安排好了。”秦立成微笑着点了点头，然后给秦牧白坐了一个请的姿势。

　　不得不说，秦立成的身上颇有一番那些大家族的精英弟子的气度，整个人的温婉有礼，而且说话也不疾不徐，穿着打扮长相都算是上上之选。

　　秦牧白也不客气，干脆直接坐进了中间的那辆奔驰车里面，秦立成自然是跟着秦牧白直接坐了进来。

　　“大爷爷，您的事情家父委托给了我全权处理，我爷爷已经去世了。”秦立成先简单的说明了一下。

　　秦牧白点了点头，他不置可否，主要是秦牧白现在是真的搞不懂，这个秦家到底是楚江王这里安排的，还是人家本身就有这样一个秦家的。现在暂时先走一步看一步，不过不管怎么说，很多东西人家都是直接安排运送到国内，光是这些东西来说，恐怕肯定跟楚江王脱离不了关系。

　　三辆奔驰接上秦牧白之后，就快速离开了机场。这是秦牧白第一次到这个国家来，这个只有五百六十多万人口的国家，实际上在这里的常住人口自然不可能这么少，这是一个典型的因为马六甲海峡而发展起来的港口城市。

　　这里号称是世界上最繁忙的港口，以及亚洲主要的转口枢纽之一，同时也是世界上最大的燃油供应港口。有200多条航线，连接全世界600多个港口，这里是世界上最大的燃油销售港，当然主要是卖给来往的货轮的。

　　不过嘛，估计也就是因为这一点，这个国家跟国内的环境并不算是多好，必经美国在这里的影响力是非常巨大的，但是这样的情形还能持续几年，秦牧白就呵呵两声不说话了。

　　首先最重要的一点就是，中国开始在马六甲航线这一条线上建设了数个港口，避开对新加坡的依赖，当然也是避开对马六甲海峡的依赖。比如说，中国和斯里兰卡建设的汉班托特港，这个港口本身建成之后就有极大的竞争力。

　　因为经过马六甲海峡的轮船几乎都要经过这里，这里距离国际航道非常近不过就是几海里的距离，再次就是这里的海面宽广，比马六甲海峡拥堵的海面可是要强多了。几乎不会造成太多的拥堵。

　　这些本身都是优势，而走这一条航道的货轮在这里加油和在新加坡加油其实没什么本质的区别，新加坡现在的港口集装箱年吞吐量达到了3300万以上，而汉班托特港在2022年左右建成的规模在2200万以上的集装箱吞吐量。

　　而现在，这里的一起工程只不过二三百万而已，由此就可以看的出来，一旦这里彻底建成之后，不用太多，只要分出来一千万以上的集装箱吞吐量，新加坡就会受到很多影响。

　　更何况，中国还在缅甸那边建立了港口，那里距离新加坡的港口就更近了，当然，其实那个港口主要是为了避免中国的原油进口走海运，而是直接从中东那个地方到了中国在缅甸建设的两个港口，直接在那里通过管道运送到昆明。

　　不仅仅节省了极大的距离，而且运送速度更快，最重要是，至少三成以上的石油等进口不用以来马六甲海峡以及新加坡。

　　反正这一连串的政策下来，新加坡的经济繁荣肯定会受到影响，当然新加坡没人去，那是不可能的，毕竟那里还是有优势，但是受到影响，这是一定的。

　　不过这些嘛，秦牧白也就是随便想想，这个国家有着海量的华人，不过对国内确实是不友好就是了。虽然这里有着号称世界上最稳定有效的政府，但是这东西，算了，还是不说了。

　　用某个比较牛逼的女人的话来说，鼻屎大一点地方，想要收拾你是迟早的事情。新加坡又不是唯一的。真要是有心想搞你，不管是马来西亚，还是菲律宾，这些地方多弄几个港口，绝对会受到影响。

　　别的国家不说，只要有优惠，我中国的货船不去你那里总可以吧？而经过马六甲海峡的货轮，不敢说大部分，至少有相当一部分是前往中国的。

　　随着中国的影响力越来越强，结果嘛，那就呵呵了。

　　不过这个城市整体的看起来确实不错，但是实际上也就是那个样子，其实你跑遍了国内的各大城市之后，尤其是最大的那几个城市之后，你再去全世界其他国家的大城市，除了一些建筑风格不同之外，至于设施之类的。

　　说的直白一点，还不如国内呢。

　　所以什么惊艳啊之类的特殊的感受那就是没有了，三辆奔驰并没有进入市区，只能说是从市区的一个边缘部分穿过，然后进入了另外一个区域，这里一看就是属于富人区那一种区域的，周围都是低密度的住宅。

　　而且不管整个社区的绿化还是其他水平都是非常高，再往前就是属于别墅区了，但是跟国内的那种别墅区不同的是，这里的别墅区不像是国内的一些别墅区是直接用围墙分割出来一个区域。

　　而是属于那种就好像走着走着街道两边就成了一个个独栋的小院子别墅了。再往里面走的时候，很快他们就到了一个巨大的庄园一样的地方。

　　说实话，在新加坡这种地方，有一个庄园，这比在美国的庄园估计也查不到什么地方去了，反正就肯定是有钱人才能够住的地方，这里本身面积就小，这么大一个庄园，这价格自然就更加不菲了。

　　不过这里地处热带，绿化什么的毋庸置疑，肯定是非常好的。等进了庄园之后，秦牧白就有一些惊叹，他自己的庄园现在还没建好，而国外的这些庄园也就是在电视上看过，但是不得不说，等实际来了这些地方，这完全是两个概念。

　　整个庄园里面建设的非常有格调，里面的主要房屋几乎都是木质的，至少看起来是木质的，非常有中国古代园林的风范。庄园里面的停车场是在门口的，当然有专门的观光车带着人前往别墅里面。

　　不过这也因为是在热带，一年四季都很炎热，所以这里自然也不需要什么保暖之类的。但是车依然是可以直接开到别墅门口的。

　　等秦牧白他们的车到了这幢主要的别墅门口的时候，外面已经有二十多个人在这里等着了，抛开一些类似于保镖，护卫等人员，站在中间的也有八九个人。

　　带头的是一个看起来五六十岁的老头，如果不出意外的话，应该是秦立成的老子。

　　车队直接停在了别墅的门口，说实话，被这样大规模的接待，秦牧白还是大姑娘上轿，头一遭啊。

　　下了车，对面那个五六十岁的中年人就直接迎了上来，笑着说道：“大伯，欢迎您到我们新加坡秦家来，我叫秦多福。”

　　秦牧白的有些无奈，不过这个称呼人家叫的没错，而且对秦牧白也是恭敬，他自然不可能去挑刺。

　　“你好，这次来这里麻烦你们了。”秦牧白赶忙伸出手跟人家握了握手。

　　“不麻烦，您能来就是对我们最大的支持和尊重了。来我来给您介绍一下，立成您见过了，这是我的二儿子秦玉成，这是我的三儿子秦海成。”

　　“见过大爷爷。”两个比秦立成年纪要小的年轻人立刻给秦牧白弯腰鞠躬行礼。

　　“不客气，不客气。”秦牧白赶忙将人家扶了起来，这特么是不是自己来的时候应该带点礼物过来的，人家好歹也是自己的子侄辈啊，不过现在说什么也晚了，谁让秦牧白没有这根筋呢。

　　等秦多福给秦牧白将他们家的人介绍了一遍，秦牧白才发现，这新加坡的秦家并不算是很大，至少目前来说，这管事的应该就是秦多福，跟秦牧白平辈的都没有，秦立成说他的爷爷已经去世了，不过好像也没见到他爷爷的兄弟之类的。

　　又或者是不在这里，这里是秦多福这一支的庄园。

　　“多福，我们秦家在东南亚这边的家族大吗？”等进了主厅，分主客坐下来之后，秦牧白就有一些好奇的问道，至于这称呼，你还想让秦牧白叫什么？

　　“这边的分支当年也只是一个主要的分支而已，虽然说当年主家留下了不少，不过我们目前的主要力量集中在马来西亚新加坡和印尼这三个国家，其中马来和印尼我们这边的势力比较多一点。”秦多福大概介绍了一下。

　　秦牧白点了点头，说实话，秦多福的这点介绍，其实听不出来什么，因为秦牧白对他所说的势力比较多一点，到底是一个什么概念现在根本就不清楚。

　　而且来之前，秦牧白在百度上面搜索了一下，但是实际上搜索出来的结果其实并不多，或者说，很多东西在百度上面根本没有。


第四百零八章 这就是保险箱

　　不过想一想，确实人家很多家族根本就是外界不知道的，像是一些世界富豪排行榜之类的，虽然说顶尖富豪现在身价突破千亿美元，不过这也有很多人所说的隐藏富豪，当然其实也不能算是隐藏富豪。

　　因为按照实际规律来说，规定在这些人名下的资产确实是没有世界首富个人资产那么多。但是这些人可以调用的资产就远远不止是这个数字。

　　像是艾丽·洛克菲勒，她只是洛克菲勒家族的一员，整个洛克菲勒家族的资产自然是远远超过了世界首富，但是洛克菲勒家族并不是只有一个人，它有几百个家族成员，甚至上千也不是不可能，具体的数字只有人家自己家族的人知道。

　　当自然分散在这些人的名下之后，所谓的个人资产自然就少了，但是实际上，人家整个家族就像是一个公司的董事会一样，可以调集的资金绝对是一个天文数字。

　　同理，这个世界还有非常多的家族也是同样如此。

　　艾丽虽然没跟秦牧白说过太多洛克菲勒家族的事情，不过也多少提过一嘴，那就是凡是名字里面带有这个姓氏的，甭管你是女儿还是儿子，你都会有一份家族分给你的财产以及股份，当然，这些东西更多的像是托管资金。

　　而想要拥有这些东西的所有权，那么你就要达到一定的要求，不管你是学识还是商业还是各个方面必须要达到一定的成就才可以。如果你达不到，那么抱歉，你只能是混吃等死当一个富家子，而且这个富家子也不是无限制的随便乱花钱。

　　整个托管基金会每个月给你一笔类似于零花钱的费用，想要多要多出来的钱，抱歉，没有。除此之外，你也就是只有这个姓氏而已。

　　虽然说听起来有一些不近人情，但是这样的一些规矩，很大程度的上可以让一些败家子根本没办法败坏整个家族。

　　不像是中国的家族讲究长房长子长孙，国外的家族讲究的是能者居上。

　　说实话，跟秦多福的聊天，秦牧白能听的出来，秦多福对自己的态度很尊敬，是把自己当成是一个长辈来进行的，但是秦牧白却觉得对方不像是一个NPC啊，这特么人家就是一个活生生的人啊。

　　秦多福的身上有一股气质，很像是一些大学教授之类的，但是却同样又有着一些比较古板的传统在内，比如说，他跟秦牧白坐着谈话的时候，他的那些儿子都是站在旁边的。

　　没错就是站在旁边的，连个坐的资格都没有。

　　秦牧白也不好说什么，这毕竟是人家的家规，当然……秦牧白虽然也算是这个秦家的人。不过心里，秦牧白有一些苦笑，他也不知道，楚江王给他弄出来的，关于他们家的家谱到底是真的还是假的了。

　　毕竟，这海外的秦家，楚江王总不可能平白无故变出来如此之多的人吧？而且这些人涉及到的可不仅仅单独的几百个人而已，要知道看这新加坡的秦家就知道，人家肯定是有产业的，这连产业算上涉及到的人群已经至少是数千上万来形容了。

　　“多福，之前立成给我打电话，让我过来一趟，其实我对这方面的事情也并不了解。”秦牧白想了想，然后才试探着开口问道。

　　虽然说秦牧白是所谓的主家，但是放到了现代社会，利益至上，谁特么还管你一个主家不主家的？历史上那些家族门阀，哪个牛逼哪个就是主家这又不是什么难以理解的事情。

　　“其实主要是需要您过来继承一些东西。”秦多福微笑着说道。

　　“当年，我们这几支能够发展起来，多亏了主家的帮助，给予了我们很大的帮助，而且到了后来，为了避免我们覆灭，主家也付出了很大的代价，虽然主家都留在了国内，甚至因为一些特殊的原因，我们跟国内的主家失去了联系，但是我们依然谨记着老祖宗的祖训，有一些东西，必须是要交给您的。”秦多福没有说的多详细，但是大概的情况都跟秦牧白说了。

　　秦牧白微微顿了一下，如果说是没有遇到楚江王之前的他，秦牧白或许都会欣喜若狂了，但是现在的秦牧白已经不是那样了，现在的他已经知道，这天下没有白吃的午餐，不能人家说什么，你就相信什么。

　　似乎是看到秦牧白有所疑虑，不过秦多福也没有多说什么，只是面带微笑的继续说道：“这样，我们先吃饭，等下午的时候，我带大伯你去接受一下属于主家的东西。”

　　秦牧白苦笑了一声，只能是点点头答应了下来，大伯这个称呼他算是坐牢了，不过他也是没办法，人家要这么叫，他能怎么样。

　　虽然现在不是中午了，但是因为秦牧白刚刚下了飞机，这午餐自然是要准备的，不得不说，像是这样的大家族人家自然是有着完整的厨师团队，等饭菜上来之后，秦牧白就知道，人家这是非常的有心了。

　　平时新加坡这边的华人吃什么饭菜秦牧白不清楚，但是一般来说，地处南方这里吃的肯定是比较偏清淡的，但是这桌子上面的饭菜有不少都是符合秦牧白口味的，而且还有不少是这本地的特色。

　　也就是说，这一桌子饭菜人家相当一部分都是照顾秦牧白的口味，而且还有相当一部分是按照本地的特色来的，这样照顾的非常全面，这让秦牧白有一点不好意思。

　　吃了饭，在家里面休息了一下，跟秦多福聊了聊天，然后他们就准备出门了。秦多福跟秦牧白聊的其实都是很普通的东西，比如说国内的一些发展等等，身为秦多福这样的人，自然不可能是不知道国内的发展，但是他更多的还是在感慨国内的发展速度之快。

　　这个时候，秦牧白才知道，秦家在内的投资可是有不少，这是一方面，另外一方面就是，这些年秦家的投资却已经开始减少了，原因是什么秦牧白没问，人家自己有所考量。不过这些都跟他没什么关系。

　　吃完午饭之后，秦牧白就直接跟着秦立成出来了，秦多福没有跟着，按照他说的，这件事全部都交给了秦立成来处里，可能是觉得秦牧白跟秦立成的年纪也差不多。

　　“我们现在先到给您留下来的保险箱那里去，一些文件以及手续可能需要您的签收。”秦立成微笑着说道。

　　“没问题。”秦牧白点了点头。

　　还是来之前的那个普通的车队，很快就驶入了城市，不过这一次是直接奔着城市中心去的，大概一个多小时之后，秦牧白他们的车队到了一幢摩天大厦下面停了下来。在这个大厦的门口下来之后，秦牧白立刻就看到了挂在门口的牌子：华侨银行。

　　看到这个名字，秦牧白有一些惊讶，因为这个银行是新加坡的六大银行之一，据说可以排进前三之内。

　　“我们的保险箱是在这家银行之内？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“嗯，这家银行是我们家开的。”秦立成微微点头笑了笑，“自己家的东西当然是放在自己家才算是安心了，更何况这些东西的价值非常大。”

　　秦牧白有些无语，你家开的？虽然秦牧白不知道这华侨银行到底市值如何，但是但凡能开一家银行，这就不是普通人，哪怕新加坡并不大，甚至还不如中国的一些城市大，但是这并不意味着这里的银行就不牛逼。

　　因为像是东南亚，这些银行的业务很多都是跨国的。

　　而且单纯看这个银行的总部就知道这家银行的业务也不可能差到什么地方去。

　　跟着秦立成进了银行里面，他们很快就进入了一个特殊的电梯里面，随着几道复杂的手续的办理，秦牧白已经跟着秦立成深入地下。

　　当看到自己面前的一个金库大门的时候，秦牧白就深吸了一口气，要知道像是这样复杂的金库，他还是真的是第一次在现实中看到，电影上倒是看到过不少次，不过大部分出现这种金库的，最后都是被一些牛逼的盗贼给盗窃的。

　　“大爷爷，这些文件需要您签署。”秦立成将旁边的一个助手的一份文件递了过来。

　　秦牧白点点头，然后将文件接了过来，直接翻看了起来，这份文件是中文和英语双语的文件，秦牧白都懂，等他看完之后，才明白，这是一份所有权的转让文件，签署了之后，他就拥有编号为01保险箱里面的所有东西。

　　自己过来就是搞这个的，而且这文件人家都准备好了，秦牧白也没犹豫直接将自己的名字签署在了上面。

　　等签署了文件之后，秦立成立刻将旁边的一个盒子递给了秦牧白：“大爷爷，这里面有着这个保险箱的钥匙，包括里面随即更换的密码盘，这些东西您拿到手之后，一会儿会有人带您自动更新程序，然后这个保险箱除了您之外，将不会有任何人可以打开。”

　　“好吧，我知道了，你带我进去找找这个保险箱吧。”秦牧白点了点头，传国玉玺这样的东西他都已经看过了，一个保险箱而已，里面能有什么。

　　秦立成笑了笑，然后直接挥了挥手，立刻有人过来开始操作，大概七八分钟之后，秦牧白他们面前的保险库大门才彻底的被打开，当保险库打开之后，秦立成才开口道：“这就是您继承的保险箱了。”

　　“你是说这整个？”秦牧白整个人都懵逼了，不是说一个保险箱吗？这是一个保险库吧？

　　“它的上面就是编号01的保险箱。”秦立成指了指保险库最上面的编号道。

　　这个时候秦牧白才看到保险库上面的那个01的编号。

　　“这里面都是我的？”秦牧白忍不住吞了口唾沫。

　　“是的。”秦立成微笑着点了点头。

　　秦牧白整个人都不好了，因为虽然他还没进去，但是他已近透过打开的保险库大门看到了里面十几米之外的，用金砖堆起来的至少有两米多高的一桩金山！


第四百零九章 要疯了

　　秦牧白有些恍惚的直接抬腿走了进去，这太疯狂了！这就好比一个叼丝，突然有一天，有一个人告诉他，你有一个非常有钱的亲戚，让你继承亿万家产一样疯狂。

　　虽然秦牧白是很有钱，现在他也不是叼丝，甚至秦牧白的资产已经超过了百亿，哦，现在差不多已经花掉了接近二十亿，但是依然有80亿之多。

　　但是即便是秦牧白这么有钱，他也从来没见过如此之多的黄金堆在他的面前！这可是黄金啊！古往今来，不知道多少人因为这玩意而丢掉了自己的姓名，虽然堆放在秦牧白面前的黄金不多，但是秦牧白因为增强的灵魂力量而变得异常聪敏的大脑却已经直接大概计算出来了。

　　摆放在这里是国际标准400盎司的金条，或者说金锭。这座金山大概是2米左右的宽度，一米5左右的高度，1米的厚度，也就是说，大概3立方米。

　　黄金的密度为19.32克每立方厘米，1立方米的黄金大概是19.32吨，也就是说，这里大约有57.96吨黄金！虽然说因为金条之间的摆放距离是有空隙的，但是这些缝隙最多减少四分之一，也就是说，这里的黄金不少于43吨。

　　按照现在国际金价大概270到300之间，就按照最低的，国际黄金期货的金价270RMB一克，1吨黄金的价格就是2.7亿左右，43吨，大概116亿！

　　即便是秦牧白现在身家几十亿，但是秦牧白连几百万堆在他面前都没见过，不要说如此之多的黄金了，即便是千万富豪，你给他堆个几百万在眼前，都会震撼一把，因为银行卡上面的数字远远都没有实物来的震撼。

　　更何况，这只是这个保险库里面的黄金而已！这特么是一个保险库啊！不是一个保险箱！一个保险库有多大？秦牧白大概扫视了一下，这个保险库大概有一百多个平方米多大小，它的里面放置了许多保险箱，都是单独的。

　　而且这些保险箱的大小也是完全不一样的，很显然这里面存放的东西大小也是不同的，另外就是，在另外一边就是很多特制的保险柜，这些保险柜明细是为了放置文物的，别问秦牧白为什么知道，因为他见过这样的保险柜，里面隔绝了一定的氧气等等东西。

　　将整个保险柜看了一圈之后，秦牧白就忍不住苦笑了一声，他原本只是以为一个保险箱，但是现在秦牧白发现，这比自己想象中的更加复杂，这里面最震撼人心的就是那几十吨黄金，但是你敢肯定这里面最值钱的是那些黄金吗？

　　秦立成等人没有进来，不过秦牧白只是扫视了一圈然后就直接走了出来，秦立成的眼神里面还有一些奇怪，不过秦牧白出来之后也镇定了下来，原因很简单，我特么要是能在另外一个世界横扫的话，还缺黄金吗？

　　或者说……秦牧白觉得自己缺的不是钱了，钱这个东西他有很多方式可以弄到，刚刚他也就是震撼了一把而已，震撼过后，自然就恢复正常了。

　　“这些都给我的？”秦牧白看着秦立成问道。

　　“是的。”秦立成很干脆的点了点头。

　　“我想不通。”秦牧白很干脆的问道。

　　“我知道大爷爷你的意思，其实虽然说这银行是我们家开的，这保险库也是我们家保管的，但是有一些东西并不是只有我们说了算的，比如说我们也有自己的家族托管基金，也就是说，有一些规则是我们要遵守的，如果不遵守的话，我们就不会流传这么多年了。”秦立成微笑着说道。

　　秦牧白心里立刻大概有了想法，也就是说，这个家族托管基金才有可能是楚江王的人？而秦立成这些人是真实的？不过秦牧白现在不想猜测，他也不想询问，有一些东西他才不会去试探呢。

　　“那现在我接手了这些，也就是说，我可以将这些东西随时拿走？”秦牧白开口问道。

　　“不，恰恰相反，您只是拥有了它们的所有权，但是您什么时候能将它们拿走，这个我说了不算，您说了也不算，而是家族托管基金说了算，至于说家族托管基金到底是怎么运作的，抱歉，我也不知道，因为我们已经流传了几百年的历史了，这个基金也一直存在，只是以前它不叫这个名字而已。”秦立成立刻开口说道。

　　秦牧白立刻恍然，这特么要不是楚江王搞出来的，秦牧白以后头朝下走路。

　　不过知道归知道，秦牧白也不会多说什么，人的思想你是无法控制的，至于楚江王是怎么让秦家人信服这个所谓的家族托管基金，那就不是秦牧白所能理解的了。

　　“不过您现在可以取走003号保险箱里面的东西，只要您来接管了这个保险库，您就可以取走003号保险箱里面的东西了。”秦立成直接微笑着说道。

　　“那我想知道，为什么之前你跟我说的是一个保险箱，而不是一个保险库。”秦牧白想了想问道。

　　“事实上，这个是在第一次世界大战左右时间改的，当然，那个时候我们并不在这里，那个时候也确实是只有一个保险箱，但是您知道那个时候保护措施并不完善，所以后来银行的保险库自然要升级，所谓的一个保险箱一些东西精心细分之后，那么就成为了一个保险库了。”秦立成微笑着说道。

　　秦牧白不置可否的点了点头，至于楚江王他们是不是早就在第一次世界大战之前就存在，那谁知道呢？没准就特么是老秦那个时代就存在也是有可能的。

　　“这些保险箱您可以随时打开了。”秦立成很干脆地说道。

　　秦牧白点了点头，直接走了进去，实际上，里面的保险箱的打开方式很简单，原因也很简单，整个保险库都是秦牧白的，如果有小偷能进的了保险库，那么保险箱打开也不是什么难事了。

　　当然，这也是看起来简单，不过实际上，秦牧白需要将自己的手指放到保险箱的前面的一个类似于指纹扫描的上面去。

　　不过随着一道扫描的光芒扫过，大概几秒之后，保险箱就直接打开了。保险箱里面是一个小型的手提保险箱，这个保险箱就更加简单，人可以直接从里面拿出来。

　　秦牧白将这个小保险箱拎了出来，等秦牧白出来之后，秦立成只是微笑的做了一个请的动作，然后就带着人往后走了几步，秦牧白看到了在保险库外面的，专门为了客户隔离出来的一个小房间。

　　这个小房间里面不会有任何监控设施，客户可以在里面往保险箱存放东西，以及取走东西。实际上，银行本身也不知道你在保险箱里面放置的是什么东西。

　　因为这种措施属于只存不保，也就是说，这个小保险箱一般来说是两把锁，两把钥匙，银行一把，客户一把。

　　当客户核对了信息来取东西的时候，银行会主动打开银行的那把锁，然后再主动回避，给客户提供相关的场所，让客户自主往里面放东西。这种情况下，你丢不丢东西银行根本不管的。

　　当然还有第二种，你告之银行是什么东西，经过鉴定，确认之后，存放到银行里面，如果丢了，那么银行就要赔了。

　　不过秦牧白这明显就是特殊情况了，首先这金库里面的东西，除了摆放在显眼之处的黄金之外，其他的东西，秦立成都不知道，因为刚刚在签署那个协议的时候，里面就有说明，除了黄金数量，银行不知道那些保险箱里面的单独是什么东西。

　　也就是说，甭管是啥，银行都不管。

　　不过这保险箱秦牧白之所以认识，是因为这保险箱他在商城里面看到过，而且刚刚那个指纹锁，看起来是个指纹锁，实际上那玩意是特么检测DNA的。

　　至于秦牧白的DNA对方怎么知道的，那不用说，除了楚江王其他人根本是不清楚的。

　　不过秦牧白手里面的小保险箱，显然只是一个存放物品的东西，因为根本没上锁。这也说明，外面那层保险柜估计银行也打不开。

　　将这个小保险箱打开之后，秦牧白就有些愕然的发现，里面只是一个文件袋，非常厚的文件袋，将这个文件袋拿起来，可以看的出来，它有了非常长久的历史了。秦牧白将这个文件袋立刻打开了。

　　里面的纸张非常的陈旧，秦牧白将这些纸张都拿了出来，上面不少都是繁体字，但是即便是繁体字秦牧白也大概能认识，很快他就看懂了，这些东西似乎都是一些凭证，以及一些字据，比如说那年那月从谁的手上购买了什么古董。

　　这特么就古怪了，你给我这个干什么？不过当秦牧白一个个查看，当他看完最后一张之后，他整个人就懵逼了，差点直接叫出来。

　　因为在最后一张纸上，赫然是一张地图，而且看印刷程度来说，已经是很多年前的地图了，而且这还不是最令人震惊的，最令人震惊的是，这地图上面居然特么标准了一个藏宝库？而这个藏宝库的地址无疑是在国内的。


第四百一十章 这该怎么算

　　这里面的很多文件都非常的古老，甚至秦牧白在里面看到了明朝晚期的东西，是一个地契，说明秦牧白的家族在明朝晚期的时候，是一个地主，拥有大概上万亩的土地。

　　而之所以有这样的地契，是因为这个藏宝点就是这个地契所在的位置的，那么问题来了。按照这个文件所描述的，这个藏宝室里面拥有很多的宝贝，是留给家族后人的，因为那个时期已经是明朝末期，大明朝的颓废谁都看的出来了。

　　所以才会有这些藏宝，但是按照国家的法律规定，所有埋藏在地下的文物都是属于国家的，但是，这一条规定里面有一个明确的说明，那就是无法确定来历的，那么秦牧白手里面的这些文件显然是可以证明这些东西是属于秦牧白家族的。

　　也就是秦牧白家族代代相传，留给后人的，而且秦牧白手里面还有着完整的，秦家的那个家族基金留下来的，他们家是长房一脉的唯一传人，也就是说，秦牧白是拥有完整继承权的。

　　但是现在，国家都变了，法律也变了，这东西国家到底承认不承认？

　　这可不像是你在自己的耕地啊之类的地方随便挖出了古墓，或者发现了宝藏文物，又或者发现了金矿之类的，而是有着完整的传承，但是有一点，就是这东西已经埋藏了几百年，现在只有地点，东西还在不在谁也不知道，不过秦牧白有一种古怪的感觉，尼玛这东西都是楚江王搞出来的，这东西也就是肯定在的。

　　这算什么？自己升级之后的奖励吗？

　　问题是……这宝藏到底算不算属于自己的啊？谁特么能给我解释一下？秦牧白现在都有一些懵逼，当然，这前提是建立在这些宝贝确实存在的情况下，如果不存在，早就被人发现挖走了的话，那就不存在这个意义了。

　　不过这些秦牧白不担心，他觉得这玩意肯定是存在的。

　　现在就是一个法律问题了，说实话，这东西秦牧白还真不知道，他在网络上面大概找了一下相关的案例，你还别说都有类似的。

　　比如说一户人家的祖宅下面挖出来了宝贝，刚开始也是被收缴国有了，但是后来对方打官司直接将当地政府告了，后来法院又将这东西判给了所有人。

　　因为这祖宅是这户人家一直居住的，人家一直都没搬离过，前后都传承了百多年了，而且对方也确实是从家族流传的一本古籍里面找到了祖先埋藏宝贝的记录。

　　但是另外一家，同样的情况，挖出来的是银元，但是却没有判给所有人，主要是这家不像是前面一家有文字记载。

　　这么看来，这似乎应该是属于自己的，问题是人家都是一些民国时期埋下去的，或者是清朝时期，但是自己这个……特么有些远啊，这都是大明朝的末期了，这隔着多少年了？

　　秦牧白有一些纠结，其实他现在并不在乎钱，但是遇上这样的情况，如果平白无故被收走的话，估计谁也心里不舒服啊。

　　虽然秦牧白现在都不知道那里面有什么玩意。

　　不过拥有一万多亩土地的大地主，这埋藏给后人的宝贝怎么也不可能少了，但愿不是铜钱就行了，其实秦牧白担心的是里面放置的是文物，如果是文物的话，这东西真不好判定到底是属于谁的，如果是金银反而简单了。

　　摇了摇头，秦牧白暂时将这个扔到了脑后，这个隔间里面提供一个袋子，秦牧白将这个文件夹放到袋子里面拎着了，至于保险箱，秦牧白将它关上，然后重新拿出来放进了原本的那个保险箱里面。

　　在放进去的时候，秦牧白试探着将自己的手指放到了旁边的004号保险箱上面，但是让秦牧白有些愕然的是，上面的那个扫描的东西愕然出现了错误，也就是说打不开。

　　这还真特么……秦牧白有些无语了，不过，这保险箱打不开，东西他拿不走，但是他想知道的是，如果他要是拿走那黄金，难不成还能有出来阻拦自己不成？

　　摇了摇头，秦牧白没有拿任何东西，现在他自己的钱都没地方花，这些黄金也没什么吸引力，就是看起来比较吸引人而已。

　　从保险库出来，看着秦立成他们重新将保险库关上，秦牧白才开口说道：“这么说来，我以后想要拿什么东西的时候，需要我自己过来取了？”

　　“大爷爷您委托家族基金会过来取也可以。”秦立成又给出了一个答案。

　　秦牧白点了点头，现在可以肯定，这个家族基金会就是楚江王搞出来的东西了。秦立成没问秦牧白拿到了什么，秦牧白自然也不会主动说，从银行出来之后，秦牧白最后留了秦立成的电话，然后直接让他将自己送到了酒店。

　　自然是新加坡最好的酒店之一，叫浮尔顿湾大酒店，房间是已经订好的，总统套房。这些钱自然不是秦牧白出的，而是秦立成出的，因为来之前秦牧白就说过了，他是要住酒店的不然的话，秦立成肯定是让秦牧白住家里的。

　　但是秦牧白还是有一点不习惯，主要是……尼玛，这算是亲戚啊，而且人家老叫他大爷爷之类的……这也太别扭了，还不如住酒店呢。

　　虽然是酒店的总统套房，但是这点钱秦牧白自然还是花的起的，当然对方既然能开银行，那这点钱，自然也就不在乎了。

　　回到酒店的房间之后，秦牧白又将这些文件检查了一下，虽然都非常古老了，但是保存的非常完好，不过这东西回国之后怎么处理，秦牧白还没想好，偷偷挖肯定是不可能的。

　　因为谁也不知道里面有多少，而且秦牧白也不具备处理文物的能力，尤其是像是这样埋藏了几百年的文物，处理起来要更加小心，不然的话，可能分分钟就已经损坏了。

　　其次，秦牧白自己现在也不是一个普通人，这要是因为一点东西，导致自己搞的犯法了，这就是得不偿失了，他以后的大部分时间还是在国内行动的，至今他也没接到几个外国人。

　　而且这东西，除非秦牧白自己挖，不然的话，只要有别人，消息就肯定会走漏。

　　不过想了想，秦牧白决定还是先回去再说，反正他手里面还有大杀器呢，木乃伊不就是可以随便钻到这些地方的利器嘛？而且木乃伊即便是没有光线，漆黑一片的地方都可以“看的”很清楚。

　　所以到时候秦牧白决定先去看看东西在不在，在看看里面有什么，最后决定怎么处理。

　　不过这文件可不能弄丢了，这么多的文件足以证明这东西是自己的，但是有一个问题就是，现在那片土地可不是秦牧白所有的。哪怕是七十年的产权他也不具备啊！那地方如果秦牧白没猜错的话，应该是位于山里。

　　而且距离呼市还不远，就在现在的山西。

　　不过一看那一块，秦牧白就知道是什么地方了，就在他没事就给这些古代人作为标志物的雁门关附近，不过距离雁门关还有一段距离，大概几十公里，因为在他手里面的地图上面就有明显的雁门关的标志。

　　但是那肯定是在山里，也就是说，很有可能是不会被人发现的。

　　将手里面的文件全部都重新放进文件袋里面，秦牧白又将它直接锁进了酒店的保险箱里面，这次来新加坡的任务算是完成了，秦牧白想了想，如果没事的话，自己明天去拜访一下秦多福，然后就告辞了。

　　毕竟来了人家这里，而且银行是人家的，东西都是人家给保存的，人家还热情的招待了秦牧白，临走的话，怎么也要去拜访一下人家主家，呃，或者说自己家的分支？

　　秦牧白觉得有些尴尬，现代人估计没有人将这个当真了，但是秦多福这一脉，秦牧白怎么看怎么都觉得，人家还是非常注重这种古老的传统的。如果是旁人也就算了，问题是，人家注重尊重的是秦牧白自己，那他就不能随随便便的不当回事了。

　　这家酒店的总统套房是很奢华的，一个主卧一个次卧，两个陪同卧房，光是卧室就有四个。另外还有接见厅，会客厅并且严格的跟主卧和次卧是分开的。另外还有共用的起居室，配备厨房的餐厅，光是厨房的面积就有二十多个平方。

　　另外还有独立的健身房，游泳池，酒吧台，以及一个小型的阳台上面建立的私家花园。整个套房的面积估计不比一个别墅的面积小，甚至还要大一些。

　　不过现在这里面就住的一个秦牧白自己一个人，当然，如果他愿意的话，随时叫几个美女过来都绝对没问题。

　　在套房门外的旁边，有专门的一个房间，里面有四个服务人员二十四小时的待命。

　　当然，住一天的价格也很美丽，这家酒店估计至少要接近十万RMB一天的价格。当然，秦牧白并不在乎，因为现在他什么都不做，光是存到银行那些钱的利息都不只是这个数字了。

　　秦牧白现在银行里面加起来还有80多亿的现金，就按照80亿5%的年息算，一天的利息就差不多是83万RMB左右。

　　实际上，80亿现金的利息5%？你别逗了，任何一家银行都不会开这个利息，因为你敢开这个利息，你信不信你的大客户分分钟跑了。

　　如果你有这个现金，你去任何一家银行你跟他要10%的年息，对方绝对二话不说给你的，实际上，1亿RMB你要10%利息，对方都会毫不犹豫的给你的。

　　因为这一亿，如果你确定要存长期，人家银行有的是办法赚回超过10%的利润。

　　所以就秦牧白现在这点花费，他存在银行的钱可以让秦牧白的钱越来越多，根本就花不完。迄今为止，除了工程方面，秦牧白就什么都没花过。


第四百一十一章 哎呦不错

　　偌大的房间就秦牧白一个人，不过他也没有再叫一个人的打算，本来秦牧白是准备将刘旭东叫过来跟他一起住的，反正这房间里面住十几个人都没问题。不过想了想，秦牧白还是放弃了。

　　刘旭东是跟着秦牧白一起到新加坡的，就在同一架飞机上，不过这个自称代号黑猫的保镖乘坐的是经济舱，但是他让秦牧白看到了他，只不过是他只是跟秦牧白用眼神打了招呼。

　　更多的时候，两人之间就几乎没什么交集，就像是上次所说的那样，他只是在暗中保护秦牧白，所以黑猫肯定也在这家酒店里面的，估计住的距离自己也不远，要么就在楼上，要么就在楼下，这一层楼倒是不可能，因为这一层楼就秦牧白这一间总统套房，以及几个行政套房。

　　那几个行政套房一般都是给总统套房的客人预备的，因为住的起总统套房的客人，一般都会有一个团队，有的甚至有很多团队，他们自然也是需要房间的。

　　不过像是秦牧白这样一个住一个房间的……几乎从来没有。

　　没什么特殊的活动，秦牧白在洗漱完毕之后，也就干脆睡觉了，实际上，他现在一个晚上睡两三个小时就足以让他的精神一天都维持非常饱满的状态，只是，他又不准备做点什么事情，所以就只能睡觉了。

　　微信里面能联系的人也没几个，至于刘雨菲，现在两个人就像是回到了一种普通的状态，虽然上一次刘雨菲主动跟秦牧白联系了，但是随后，两个人的聊天反而像是普通朋友了。

　　就好像是隔着什么东西一样，甚至都不如秦牧白在草原上面见过刘雨菲之后那么随意了。

　　反正……秦牧白觉得聊着有些难受，话说，他平时也算一个撩妹高手啊，不知道为毛，在这一位的身上，秦牧白有一些手段就用不出来啊。

　　至于说跟刘雨菲之间的将来，秦牧白苦笑了一声，他是真的没想过，其实，现在的秦牧白觉得就找老婆这个方面来说，他更加没方向了。就他现在的身家应该找一个什么样的女人？

　　门当户对的？身家百亿左右家族门当户对的人，说实话，秦牧白真不想找，找了之后，事会非常多，更何况，这样家庭出来的女人，秦牧白不觉得自己跟对方有多少共同语言，更何况，这样的人，就意味着多少都有很大的势力，秦牧白干的事情该怎么解释？

　　身价百亿你还当导游？你特么在逗我？但是这东西秦牧白能跟别人解释吗？所以，现在不经过旅行社，反而秦牧白也松了口气，不然他也不知道该怎么跟大蛇解释。

　　如果是一个普通女人，说实话，知道自己老公有百亿身家，找个普通女人，百分之九十九以上，秦牧白都追的到，但是这样的女人娶回家，有没有共同语言，这估计也是一个问题。

　　刘雨菲这妹子说实话挺合适的，她并不看重金钱，至少秦牧白没钱的时候，这妹子对秦牧白就有好感，秦牧白对人家好感也不错。

　　问题是，两人现在这状态，还有当初楚江王那一句话，让秦牧白心里蛋疼不已。

　　至于说像是杨语啊，林圆这样的，秦牧白都没有考虑过，因为他们双方都很清楚，大家就是逢场作戏而已。

　　时间就在秦牧白胡思乱想之中度过了，就在秦牧白迷迷糊糊快睡着的时候，一声轻微的响动声突然让秦牧白陡然清醒了过来。

　　现在秦牧白的五官敏锐程度可不是普通人可以比拟的，强大的灵魂力量带来的也就是这么一点好处了，即便是总统套房的隔音很好，但是秦牧白依然听到了，他甚至都觉醒了一点属于动物的那种遇到危险本能。

　　秦牧白悄无声息的从床上站了起来，不过他没有乱喊，主要是，现在秦牧白有了手腕上面的那串佛珠之后，他就变得胆大了起来，但是他还是通过手机通知了黑猫。

　　五星级酒店的总统套房从房门被人摸进来的可能性有多大？如果没有酒店的人配合，无线接近零，当然，对方有可能不是从房门摸进来的，因为不管是那个露天的，建立在外面阳台的游泳池，还是那个小型的小花园，通往客厅的门秦牧白都没反锁。

　　但是如果从外面摸进来的话，那么就更不是普通人了，这就有意思了，他就是一个普通人，是什么人会这么快，第一时间就找上他？

　　秦牧白第一时间就想到了秦家，不能怪秦牧白用最大的恶意来揣测别人，反正自从秦牧白知道秦家并不是楚江王安排的那种“NPC”之后，秦牧白就觉得不可思议，这么大的一笔财富，在他们家的掌控之下，但是却愿意无偿给别人？

　　而且却一点心里不舒服都没有？秦牧白不知道别人能不能做到，但是设身处地的想一想，反正他是做不到，这算不算以小人之心度君子之腹，秦牧白不清楚。

　　但是如果什么都没发生，秦牧白就是佩服他们，但是现在嘛，显然并不是什么都没发生，如果只是一个普通的毛贼……秦牧白是不相信的。

　　外面的动静几乎没有了，但是秦牧白却可以“感觉”的到，有一个人正在靠近他的卧室，这是一种很奇特的感觉，或者就像是一种预感一样的。

　　总统套房的卧室也可以说是一个小套间，不仅仅有单独的洗浴室，而且还有化妆室和更衣室。从卧室房门进来，正对面的就是洗浴室，而左拐就是前往秦牧白卧室的房门，卧室以及走廊还有浴室都留有一盏小小的暖灯没关，所以房间虽然有一些昏暗但是光线很好。

　　通往卧室的房门秦牧白没关，而是有一条小缝，秦牧白站在了房门的后面，对方进来的第一时间是看不到床的，只能看到床位，要整个人进来之后才能够看到完整的床，而此刻床已经被秦牧白弄了一个拱起的人形状态起来。

　　外面的卧室门已经被人打开了，虽然声音很轻，但是秦牧白可以听的到，对方的脚步声很轻，不过此刻秦牧白就听的非常清楚了。

　　当对方已经贴近房门的时候，秦牧白忍不住屏住了呼吸，这些人肯定会带着武器的，这里不是国内，只要看到一只手进来，秦牧白就可以直接将房门合上，然后将他的手夹在门缝中，先将武器弄掉了再说。

　　不然的话，万一对方开枪呢，他可扛不住子弹。

　　哦，也不是完全扛不住，只要他动用了佛珠的力量肯定没问题，但是不到万不得已，秦牧白是绝对不会在其他人面前暴露这个东西的，如果一旦暴露了，那么对方就只有一个下场了。

　　就在秦牧白做好动手准备的时候，突然“嘭”的一声，半开的房门猛的就向秦牧白这个方向推了过来。

　　猝不及防的秦牧白几乎是下意识的本能反应将自己的双手抬了起来，“嘭”的一声，实木的房门直接大力撞在了秦牧白的身上，他的胳膊上面传来了一个疼痛，不过房门已经直接反弹了回去。

　　而就在这一个刹那间，一个全身黑色夜行紧身衣的人已经直接一个翻滚钻进了房间，“别动。”一个低沉的女人声音直接传了过来。

　　“啊哦。”秦牧白抬起了自己的双手，“别动手，有话好说。”

　　秦牧白没想到居然是一个女人，不过此刻看到这个女人的装扮，秦牧白就明白为毛自己会被发现了，因为这个女人的头上套着一个类似于VR眼镜的东西，这玩意，显然不是夜视仪之类的，因为外面客厅的灯秦牧白也没关，只是拉了窗帘而已。

　　那么这玩意，不出预料的话，估计是红外热能探测之类的仪器了，所以说……电影害死人啊，电影里面的主角都特么这么干的，自己这么干就被人发现了。

　　她的手里面拿着一把手枪，而且手枪上面还带着消音器，被黑洞洞的枪口指着，秦牧白却并不害怕，因为他已经沟通了自己手腕上面的那个佛珠。

　　不过秦牧白第一时间不是弄个什么能量罩之类的出来保护自己，只是做好了准备而已，因为既然对方没第一时间开枪，就肯定不是过来直接要自己命的。

　　她已经将脑袋上面的那个东西直接扯了下来，丢在了一旁，不过去掉了那个东西，她的整个面孔也是被一个跟她身上紧身服同样材质的头套罩着的，只有两个眼睛漏在了外面，蓝色的眼珠。当然，有可能是美瞳。

　　“秦先生是吧，如果你好好配合我们的话，我们不要命。”这个女人有些沉闷的声音开口道。

　　“不要命？这么说来，要钱了？”秦牧白面不改色，因为沟通了那个佛珠的时候，秦牧白就有一种明悟，这个女人射出来的子弹绝对会第一时间被挡住的，他也不知道这种明悟是怎么来的，但是他就是有这种感觉。

　　“秦先生果然聪明，准确的来说，秦先生你先跟我们走一趟，至于要什么，我们到地方再谈。”这个女人淡淡地说道。

　　“如果我说不呢？”秦牧白微微一笑。

　　“那就由不得你了。”这个女人发出了一声笑声，接着她毫不犹豫的扣动了扳机，在这个女人扣动扳机的刹那，秦牧白就反应过来了，因为他已经感觉到了这个女人手指的动作。

　　虽然秦牧白不能躲子弹，但是他的反应速度比对方扣动扳机的速度快就行，秦牧白的身子刹那间一个前滚翻，同时“噗”的一声轻响，一个东西直接撞在了背后的房门上面，翻滚的刹那，秦牧白眼角的余光捕捉到了那个女人手里面的枪射出来的不是子弹，而是类似于针剂一样的东西。

　　秦牧白心中大定。


第四百一十二章 意外

　　虽然不知道那是什么，但是不用想都知道，无非就是一些麻醉剂之类的东西。

　　不过脑海里面虽然转过了许多念头，但是秦牧白手里面的动作却丝毫没有慢下来，几乎是一个前滚翻到这个女人身下的瞬间，他的胳膊就直接抬起砸向了她的胳膊。

　　这个女人非常果断，几乎是确认第一枪没有射中秦牧白的瞬间，就确定了秦牧白接下来的动作，她直接就放开了手里面的手枪，闪电般的躲开了秦牧白的攻击，两个人在狭小的卧室里面瞬间展开了搏斗。

　　两个人的动作都是直奔对方的要害而去，击中之后即便是要不了对方的命，但是也绝对会让对方失去战斗力，所有的格斗都是以快打快，平时在电影里面看到的那些动作根本就是闹着玩的。

　　严格的来说，一些没用的动作全部都被舍弃了，虽然秦牧白没有系统的训练，而且也只是会霍去病给他的类似于战场上面下来的那些动作，不如现代经过几千年完整演变的一些格斗动作来的精致。

　　但是谁让秦牧白现在的反应速度快呢，强大的灵魂力量带来的就是超强的反应速度，不仅仅是大脑的反应速度，而且还有神经反应速度，要知道很多人在进行这样格斗的时候，往往执行的是本能。

　　你没看错就是本能，包括一些特种兵在内，他们的格斗更多的情况下是长期变态的训练形成的肌肉反应，实际上他们的大脑刚刚反应过来的瞬间，他们的肌肉其实早已经开始行动了，这就是肌肉反应。

　　身体比大脑更早的做出反应，这种情况会随着肾上腺素的加速分泌，心跳的快速增加，以及大脑氧气的不断吸收，思维速度加快，从而让逐步改善，这也是很多人在争斗刚开始的时候或许大脑跟不上身体的动作，但是很快，这种情况就会改变。

　　只不过这种情况在秦牧白的身上并不存在，他的大脑反应速度远远的超过普通人，甚至身体在动作的时候，他的思维都能考虑他该怎么继续，怎么处理。

　　加上秦牧白愈发强壮的身体，结果就是，这个女人随着格斗的进行，她越来越发现，她已经开始处于下风了。

　　就在这个时候，秦牧白的背后传来了门的响动声，接着这个女人直接大声开口道：“秦先生，如果你不想让刘雨菲死的话，我想我们需要谈一谈。”

　　“嘭”的一声，秦牧白一拳砸了出去，她双手阻挡在秦牧白的拳头前面，接着身体直接被秦牧白的拳头砸的后退了七八步。

　　身后的动静秦牧白并没有回头，因为他知道，那是黑猫，果然，黑猫已经直接推开门走了进来，而且他的手上拿着一把手枪，黑猫手上的手枪可是真枪。

　　“你刚刚的话什么意思？”秦牧白皱着眉头，死死的盯着这个女人说道。

　　“秦先生，你跟刘雨菲之间，应该有一腿吧，你们不是约好了在这里见面吗？不过她现在可能没办法来见你了。”这个女人淡淡的开口说道。

　　“你说刘雨菲在这里？”秦牧白有些疑惑。

　　“你不知道？”这个女人也是有些意外，不过她很快就开口说道：“你知道不知道都无所谓了，不过你应该不会不在乎她的性命吧？”

　　“先生，用我拿下她吗？”黑猫开口道。

　　“先等等。”秦牧白摇了摇头，然后继续看着这个女人道：“你知道我有多少钱吗？虽然跟一些世界首富啊之类的人没法比，但是我至少一百亿的资产是有的，我有一百亿的资产，你觉得我会在乎一个女人的生命？一百亿，我想要什么样的女人都可以找到吧？”

　　“如果是这样的话，你可以开枪了。”这个女人眼神一直盯着秦牧白，语气平静地说道。

　　“……”尼玛，不按常理出牌啊，一般来说，这样的话不应该唬住对方才对吗？秦牧白有些意外，不过他倒是真没想都刘雨菲居然也在新加坡，她在什么地方秦牧白真没问过，秦牧白还以为她在欧洲呢。

　　反正她最近是一直都没回国，虽然她的热度在国内已经下降了许多，不过回国估计还是会被狗仔跟踪，所以她就压根没回去。

　　秦牧白并不是一个铁血的人，他也不是一个枭雄，不要说是刘雨菲，好歹也算是他的朋友，就算是一个普通人，秦牧白也不会随随便便就不在乎对方的生命。

　　尤其是在有底牌的情况下，就更不会这么做了。

　　“你说的是真的？”秦牧白开着她，面不改色的继续问道，就好像之前的那番话不是他说的一样。

　　“我可以让人带过来给你，当然，你得让人下去接他们上来。”这个女人面不改色的开口道。

　　“在这里？”秦牧白指了指脚下。

　　“在这里。”这个女人很肯定的点了点头。

　　秦牧白眯了眯眼睛，这里是什么地方？新加坡市区，五星级酒店，但是对方却敢带人来这里，这意味着，有恃无恐啊。这些人背后的身份……恐怕远远超过秦牧白的想象啊。

　　“好。黑猫你去一楼大厅接人。”秦牧白直接开口道。

　　“先生。”黑猫皱了皱眉头。

　　“放心，我能保证自己的安全，如果我出事的话，你刚刚来的时候不也已经晚了吗？”秦牧白摇了摇头道。

　　“是。”黑猫什么都没说，很干脆的直接答应了下来，然后将手里面的手枪递了过来，秦牧白顿了一下，还是伸手接了过来，反正这里也不是国内，秦牧白也不怕，大不了老子以后不来这里了。

　　那个女人看了一眼，然后才伸出一只手按住了她的一个耳朵，开口道：“我这里出现了点问题，B计划，带那个女人过来。”

　　“将你身上的衣服脱了，黑猫去接人。”秦牧白用手枪指着她开口道。

　　黑猫直接转身就像外面走去，听到秦牧白的话，这个女人二话不说直接身手开始解自己身上的衣服，不过当她将拉链拉到腹部位置的时候，秦牧白就发现，对方里面根本什么都没穿。

　　“等等，别脱了。”秦牧白有一些蛋疼，这个女人是典型的华人面孔，她的容貌很普通，并不漂亮，身材也谈不上多好，充其量也就是个B，不过拉开外面那身紧身服之后，里面的两点以及整个胸部都直接完全的暴露了出来，但是对方的面色平静，根本就不在乎。

　　“露出脸就可以了。”秦牧白还做不到看一个陌生女人直接脱光然后换衣服，再说了，秦牧白这里也没衣服给她换，穿着就穿着吧。

　　不过秦牧白还是让她直接将身上挂着的那些配件全部都取下来，扔到了地上。

　　“我们到外面去。”秦牧白指了指外面的客厅开口道。

　　这个女人似乎已经确实是放弃了反抗，秦牧白说什么她就做什么，两个人到了会客厅之后，秦牧白就直接在沙发上面坐了下来，然后等这个女人坐在了对面之后，秦牧白才眯着眼睛开口道：“我不知道你们是因为什么盯上我，但是我想，你们对我一无所知。”

　　“事实上，我们对您知道的很多，虽然……有一些让我们意外的情况出现。”这个女人眯了眯眼睛。

　　“哦，说说，你们都知道我什么。”秦牧白不置可否的继续问道。

　　“比如说，你以前就是一个普通的导游，一个普通人而已，明年10月底满27周岁，哦，按照你们中国人的虚岁的说法，过年你应该就28岁了，但是连个女朋友都没有。单身好几年了吧，你的发迹应该是你的家族联系上了国外的家族，而你们家恰好是主家，按照这边的喜欢，这边的家族给你们主家保留了一部分财富。你只是因此而发迹，至于你拍卖的那些画之类的，都是来自于此。”这个女人面色平静，认真的看着秦牧白道。

　　秦牧白的心里微微顿了顿，果然是调查过自己的，不过这调查的结果嘛，也不能说错，至少在外人看起来，这就是秦牧白有钱的原因之一。

　　“而你们的目标，就是华侨银行，我的家族给我留下的那个保险库，是这样的么？”秦牧白直接就开口问道。

　　除了这个，秦牧白想不到其他的了，最重要的是，也只有这个解释了，要知道，其他的方面，秦牧白可没有敌人，他又不是什么重要人物，怎么可能惹上这种身手的人，至于上次那一个，那也不过就是一个所谓的私人侦探而已。

　　但是眼前这个女人的身手可就不是私人侦探那么简单了，至少也是跟上次秦牧白蒙恬他们在兵马俑里面遇到的那个男人那种级别的。

　　“秦先生你很聪明。”这个女人根本就没遮掩她的目的。

　　“这么说来，你不会是秦多福派过来的吧？”秦牧白看着她，又开口问道。

　　“这些秦先生你就不需要知道了。”这个女人微笑着说道。

　　秦牧白微微眯了眯眼睛，是不是秦多福呢？秦多福有这个可能性，但是实话实说，秦牧白觉得，秦多福的可能性不是很大，主要是，东西一直在人家的掌控中，对方要拿，有的是办法，当然，背后有楚江王的神秘力量控制着，对方或许不敢。

　　但是既然几百年了对方的都不敢，现在突然就直接敢动手？秦牧白相信他们不会，虽然不知道楚江王他们用什么样的办法在处理，但是既然能让对方如此的遵守秩序，那就绝对不会是一个简单的办法，秦多福这些人的可能性很低。


第四百一十三章 还能这么玩

　　这女人明显是有恃无恐，已经看出来了秦牧白在意刘雨菲的生死，她自然就有恃无恐了，哪怕她的脑袋被秦牧白的手枪给顶着，或者说，她心里面已经敢肯定，就算是没有刘雨菲，秦牧白会一枪爆了她脑袋的可能性都不会超过20%。

　　因为秦牧白就是一个普通人，而不是一个杀伐果断经过特殊训练的人，一个普通人，下定决心杀人的可能性有多少？

　　“你们猜测的都是正确的，不过，要不然你猜一猜，身为一个导游的我，为什么身手会这么好，跟你这样的间谍，特工格斗也不分上下呢？”秦牧白突然笑眯眯的开口问道。

　　这个女人没什么表情，只是脸上浮现了一个淡淡的微笑，但是秦牧白的灵魂力量却已经捕捉到了这个女人的情绪发生了很大的变动。刚刚秦牧白这话也是有陷阱的，秦牧白的力量，或者说能力出乎这些人的预料，这是肯定的。

　　其次，就是刚刚秦牧白看似很随意的说了个间谍，特工，其实也是想看看她到底跟这些有没有关系。不过现在看来，这个关系恐怕不小。

　　这个女人脸上微笑了一下，然后就很随意地说道：“不错，这就是让我意外的了，不过无关大局不是吗？对了，我觉得我们这么聊天也不是很好，秦先生你可以叫我吴丽，嗯，这是我的中文名字。”

　　无关大局？秦牧白笑了，或许这样的人久经训练，他们可以说谎可以瞒过测谎仪，但是想要瞒过秦牧白这边灵魂力量的探测那就几乎是不可能的。

　　至于她是不是间谍？秦牧白直接集中注意力沟通了自己手腕上的玉佩，看相算命是怎么用来着？

　　十几秒之后，秦牧白的脸上浮现了一个大大的笑容，他直接淡淡的开口说道：“是无关大局。”

　　眼前这个女人，还真特么是一个特工，而且还是官方的那种，这个可是真的超出了秦牧白的预料，不过就算是这样，那反而秦牧白刚刚的话对他们影响很大，原因很简单，一个人不可能平白无故就有了秦牧白这样的身手。

　　尤其是这跟他们调查的完全不符合的时候，这就更奇怪了，而像是这样的间谍特工，他们所属的组织本来就会多疑，既然这样，他们到底会猜到什么地方去……那么不管他们猜到什么，对秦牧白来说都只有好处没有坏处。

　　两个人之间恢复了安静，但是几分钟之后，房门口就传来了敲门声，接着黑猫就带着三个人走了进来。

　　跟在黑猫身后的就是满脸惊恐的刘雨菲，而跟在刘雨菲身后的是两个穿着西装，面色普通的男人，不过进了门之后，这两个男人瞬间就掏出了两把手枪，其中一把手枪直接就顶在了刘雨菲的脑袋上。

　　“别怕。”秦牧白看着刘雨菲轻声开口道。

　　看到秦牧白出现在这里的刘雨菲满脸的不可置信，她显然是想不通这到底是怎么回事。

　　“你……你怎么在这？”刘雨菲有些担心的看了一眼秦牧白，然后又看了看房间里面的情形，带着惊恐的面孔问道。

　　“那么，现在，秦先生相信我们的话了？”自称吴丽的女人淡淡的笑着道。

　　“你确定我配合你们，你们就会放了她？”秦牧白指着刘雨菲问道。

　　“当然，不过，秦先生可能要在我们这里住一段时间，配合我们了，不过秦先生你放心，你的安全完全会保证，当然，包括刘小姐在内。如果秦先生你不配合的话，那就不能保证别的了，尤其是刘小姐的安全，哦，秦先生，我们没事还帮你做了个测试，刘小姐还是个处女，这真的很神奇，在娱乐圈里面混了这么多年的人还是个处女，我都一度怀疑她的那层膜是做的。”吴丽的脸上挂着笑容，但是她的话却不怎么好听。

　　刘雨菲的脸色一脸的羞红，羞红过后又带着愤怒，然后她又看向了秦牧白，眼神里面还有一些忐忑和不安。

　　秦牧白则是心里苦笑了一声，我尼玛，这些人，不像是电影里面演的那么有节操啊。

　　“你们想干什么，现在直说吧。”秦牧白也不废话，很干脆的道。

　　“很好，根据我们的估算，秦先生你继承的那个保险库里面的资产有可能超过了千亿美金的价值。”这个女人一边说，一边看着秦牧白的脸色，不过让她有些意外的是，秦牧白脸上根本没什么波动。

　　屁话，秦牧白现在有恃无恐他波动个屁，再说了，千亿美元又怎么样，有一个世界的资产多吗？

　　更何况，秦牧白见过的东西远远比她们所知道的要多的多。

　　“所以，现在秦先生你有两个选择，要么我们杀了她，要么你放弃那一千亿美金，你现在给我们一个选择吧。”这个女人坐直了自己的身子看着秦牧白，沉声道。

　　那边的刘雨菲愣了一下，接着就是脸色一白，她有些不敢看秦牧白，一千亿美金，一个女人？刘雨菲又不是什么天真的小女孩，她当然知道面对这样的选择，大部分人会选择什么。

　　“我放弃那一千亿美金。”让刘雨菲和吴丽有些意外的是，秦牧白几乎是连个停顿都没有，瞬间就做出了选择。

　　听到秦牧白的选择，刘雨菲满脸不敢相信的抬起头看着他，一脸的惊愕，不过很快，她的眼睛里面就蓄满了眼泪。

　　“啧啧，秦先生果然是爱美人不爱江山啊，既然秦先生这么上道，那么我们下一步就很好谈了，秦先生你和刘小姐就在我们这里呆一个月吧，因为我们还有一些事情要处理，比如说，这部分财产如何继承的问题。”吴丽淡淡的开口道。

　　“嗯，我洗耳恭听。”秦牧白面不改色。

　　“我知道，这部分财产必须是秦先生以及秦先生的直系后代，而且还是得男孩才行，所以，首先，秦先生你要签署一份文件，当你有了儿子之后，你就会放弃财产的继承权，然后将继承权转让给你的儿子，其次，接下来就要麻烦秦先生你来一下男人都喜欢的运动了。”吴丽笑眯眯的开口道。

　　秦牧白一脸的愕然，他想到了对方用各种各样的手段，但是他没想过对方会用这样的手段，给老子造儿子？我尼玛！

　　“秦先生，是不是很开心，相信我，你一定会很爽的，我可以给你准备20个女人，各国美女，保准是处女，直到她们怀孕为止，我相信秦先生的身体很健康，这一点应该不难。”吴丽淡淡地说道。

　　“如果我不同意呢？”秦牧白沉默了一下。

　　“要么你上20个美女，要么，20个男人上她，你自己选择。”吴丽直接指了一下旁边的刘雨菲。

　　旁边的刘雨菲立刻满脸的惊恐，她整个人都是眼前一黑，差点晕过去，吴丽的话让她都不敢想那样的场景。

　　“你们还真是歹毒啊。”秦牧白沉默了一下，说实话，他没想到这些人可以没节操到这样的地步。

　　“秦先生，这对你来说不是什么难事不是吗？就是跟一些美女做一些你们男人都喜欢做的事情，这不难吧？”吴丽笑眯眯的问道。

　　“女人是由我选的吗？谁都可以吗？”秦牧白眯了眯眼睛。

　　“当然。”吴丽很干脆地答道。

　　“包括你？”秦牧白冷笑了一声。

　　吴丽愣了一下，然后她就直接笑了，“呵呵，秦先生你还真是重口味啊，我长的可一点都不美，不过你要是喜欢我这样的，没关系啊，包括我，如果你愿意，我们当着他们的面也可以。”吴丽指了指旁边的人。

　　旁边的刘雨菲默默的站在那里，她此刻只能沉默。

　　“哎……”秦牧白轻轻的叹了口气。

　　吴丽微微有些愕然，她有些不明所以的看着秦牧白，不知道秦牧白为什么会是这个反应。

　　“说实话，我从来没想过，还能这么玩。”秦牧白摇了摇头，是的，他是真没想到，这些人居然会这么玩，而且，如此的么有节操没有下限。

　　“我就想知道，比如我和你生了孩子，就算是那孩子继承了财产，但是估计也不是那孩子和你的，然后那孩子的结果呢？那孩子是我的，自然也是你的，你就能看着自己的孩子被别人干掉或者是培养成杀手之类的？”秦牧白冷笑了一声，看着这个女人问道。

　　吴丽微微愣了愣，说实话，她是真没想过这个问题，废话，她自己的容貌她当然知道，怎么可能有男人会看上她。

　　“你放心，你不用担心你孩子的问题，他会在一个很好的家庭长大，会有人收养他的。”吴丽面无表情地说道。

　　“好了，我们不要废话了，秦先生给个选择吧，还是我刚刚那句话，要么你选择20个美女，要么给她选择20个男人，相信我，像是这样的美女，有很多男人巴不得的。当然，你要是觉得20个不够的话，你可以继续增加。”吴丽的耐心已经没了，直接摆了摆手道。


第四百一十四章 你们一无所知

　　“你想让我们在这里失踪吗？即便是我让女人怀孕了，等可以确定孩子性别也要几个月的时间吧？几个月，你猜我们两个失踪几个月会不会引起麻烦？”秦牧白冷笑了一声问道。

　　“这个你放心，不用几个月，只要你能让三个女人怀孕，我们可以让你暂时回家，当然，我们会派人跟着你的，另外我们会给你上一点保险措施，至于这位刘小姐，到时候当然继续在我们这里呆着了，反正她也喜欢在国外旅游不是吗？我们可以让她在全世界旅游。”吴丽笑眯眯地说道。

　　“好吧，看起来你们什么都计算好了，这么说，你们知道这一批东西也不是一天两天了，已经是筹划了很久了吧？不过，你确定你们对我很了解吗？”秦牧白耸耸肩膀，淡淡的开口问道。

　　秦牧白手里面拿着枪，不过他自然不可能开枪的，因为那边的两个男人手里面的枪也没有放下，最重要的是，这些人其实都特么是来自新加坡官方的情报组织。

　　不过，看相算命不是万能的，秦牧白不知道原理，但是他也知道这种神秘力量也不可能将所有东西都算出来。

　　但是知道一些关键的已经没问题了，“如果我说，其实在你进来的第一时间，我手机的电话已经拨打了出去，而且一直都保持着跟我国大使馆的通话记录，你觉得会如何？”秦牧白笑眯眯的问了一个问题。

　　秦牧白的话一出口，房间里面的三个人脸色就是巨变，会有什么结果？还用问吗？现在的中国，不是以前的中国，现在的中国不可能坐视这样的事情发生，一旦中国政府给新加坡这边施压，那这事情，最后倒霉的就是他们三个人。

　　他们报不准会被按上一个什么样的名头，然后就扔到大牢里面，而且，很有可能还被人灭口。

　　“呵呵，秦先生说笑了，我相信你是不会这样的。”不过脸色变了之后的吴丽很快就恢复了平静轻笑了两声说道。

　　“嗯，不错，我确实是没这么做，不过我有一句话想说的是，其实你们对我一无所知。”秦牧白微微笑着说道。

　　“嗯？”吴丽愣了一下，那两个站在刘雨菲身后的人，突然他们的背后诡异的冒出了两个银白色的小球，如果有搞物理的看到的话，估计会直接惊叫出来，球星闪电。

　　不过很可惜，这两个银白色的并不是自然界形成的，而是一种特殊力量形成的，当这两个东西出现的瞬间就落在了这两个男人的身上，接着他们就直接口吐白沫摔倒在了地上，幸亏他们只是用枪瞄准着刘雨菲，但是并没有接触刘雨菲。

　　“别动，子弹可不长眼睛。”秦牧白立刻开口道。

　　实际上，在那两个男人中招的瞬间，黑猫就已经闪电般的从怀里又掏出了一把手枪直接瞄准了吴丽。

　　瞬间逆转的局面让吴丽有些发蒙，不过她依然强撑着说道：“秦先生，相信我，这样并不是一个很好的选择。”

　　“啊……”直到这个时候，刘雨菲才反应过来，惊呼了一声，直接向秦牧白这里跑了过来，躲在了秦牧白坐着的沙发后面。

　　“别怕。”秦牧白回过头给了刘雨菲一个安心的笑容，然后才重新回过头说道：“我知道这不是一个很好的选择，李欣少校。”

　　秦牧白的话一出口，吴丽，哦，或者又叫李欣，整个人的脸色就变了。因为李欣才是她的真名，而她的军衔确实是一名少校，隶属于新加坡内政部国内安全局。

　　“你……”李欣吐出了一个字，就不知道该如何继续了，因为秦牧白是绝对不可能知道她的名字的，但是现在秦牧白就是知道了。

　　“所以我说，你们对我一点都不了解。”秦牧白微微摇了摇头，然后才站起身道：“黑猫看着她。”

　　说完秦牧白直接就站起来，转过身看着刘雨菲轻声道：“雨菲别怕，跟我来。”说完，秦牧白直接带着她向卧室里面走去。

　　回到卧室，秦牧白先快速扫了一眼，很好，卧室里面没什么问题，也就是说，这些人估计同伙并不多。

　　但是这是隶属新加坡的官方情报部门，虽然……李欣现在干的活并不是官方的，但是他们肯定有后续。

　　“你先在这里呆着，我出去处理事情，这些人还有其他人，你别怕，有我你不会有事的。”秦牧白双手抓着刘雨菲的肩膀，看着她的眼睛轻声开口道。

　　“嗯。”刘雨菲红着眼圈想说什么，最后还是死命的点了点头，什么都没说。

　　拿着自己的手机，秦牧白又安抚了她一下，然后才果断转身出去处理后续了，这里的事情必须尽快处理。

　　出门的瞬间，秦牧白就打开了手机，然后迅速打开商城，然后进入了雇佣页面，幸亏这个雇佣有一个好处，那就是只要他雇用了，这些人，在十分钟之内就可以赶到秦牧白这里。

　　点开雇用页面，秦牧白直接雇佣了一队12个保镖，因为他现在已经是灵魂摆渡使了，雇用的月费用大幅度的下降，也就是说，同等价格下，秦牧白可以雇佣到更加高级的保镖了。

　　这一次，秦牧白没有节省，费用都是跟黑猫一样的，但是既然是一样的费用，那么专业水准绝对比黑猫要高的多的多。

　　但是这不是关键的，关键的是，秦牧白随后又雇佣了两个私人助理，两个对外事务处理人，以及三个超级黑客组成了一个团队！现代是信息社会，玩技术的高科技人才是必须的。

　　而这三个超级黑客是秦牧白雇佣的最贵的，三个人每个人每个月的雇佣费用不是收RMB的，而是收绩效点的，每个人每个月的雇佣费用是200绩效点。

　　这可不仅仅是200万的问题，这个折算不是这么折算的，这商城里面，可以花费RMB雇佣到人，你用绩效点支付没问题，但是必须用绩效点支付工资的雇佣人员，你哪怕1绩效点兑换100万的比例，想要用RMB或者美金之类的支付，那也是绝对不可能的！

　　将这些花完，秦牧白才重新走向了会客室，看到秦牧白出来，李欣才沉声道：“秦先生，既然你知道我，那你就应该知道我是什么人，我想，你这样做的后果你考虑到了吗？这里不是中国。”

　　“呵呵，我考虑过了，那是因为你也不是给新加坡官方办事的，虽然你隶属官方，否则的话，我还真的觉得挺麻烦的。”秦牧白轻笑了两声，然后才转身对黑猫说道：“将他们都控制起来，然后你下去接人，你的同事过来了。”

　　黑猫肯定能理解这句话是什么意思，他立刻直接走了上去，从他的身上取出来了几样很简单的东西，黑色的塑料绑带，至于是不是塑料秦牧白不知道，但是看起来像是塑料。

　　直接用这个玩意将李欣的双手在背后绑在一起，同样将她的双脚绑在一起，然后又将那两个男人也如法炮制，同时将他们身上的枪械全部都带走，黑猫才快速出了门。

　　刚刚那球星闪电的一幕，除了黑猫，谁也没看见，所以即便是到了现在，李欣也不知道到底是怎么回事。

　　不过她脸上的表情阴晴不定，不知道在想什么，刚刚秦牧白那番话，已经代表了太多太多的意思了，也就是说，人家其实什么都知道，但是他们却认为秦牧白什么都不知道。但是能知道这些事，那消息是谁走漏的呢？

　　按理说他们这边是绝对不可能走漏消息的，不知道为什么，李欣就想到了秦牧白那与众不同的身手以及搏斗方式。

　　虽然不知道是谁教授的，但是这样的格斗方式这不是民间能学到的，那种都只能是战场或者是其他地方学会的……难道说，他是中国情报部门的人？想到这里，李欣的瞳孔里面就有了一丝恐惧。

　　任何一个情报人员都不想落入敌人情报组织的手里，那意味着什么，他们这些人再清楚不过了。

　　看着李欣手上的黑色绑带，秦牧白倒是觉得这玩意比手铐好用多了，尼玛，没看电视上，手铐分分钟就能各种方式弄开，但是这种绑带，如果是特殊材料制作的话，想要挣脱，除非找到刀子，不然的话……想挣断，几乎不可能。

　　不到10分钟，黑猫就带着19个人进了这里，连同黑猫自己就是一共20个人。

　　“先生。”这些人进了房间之后，立刻就躬身整齐划一的先跟秦牧白道。

　　“你们检查一下房间，看看有没有其他东西，你们三个入侵一下酒店的摄像头，看看这些人到底还有什么其他的措施。”秦牧白直接就仿佛道。

　　“是先生。”随着秦牧白的指令，所有人立刻就行动了起来。

　　两个私人助理全部都是女性，而且都是美女，两个帮忙处理对外事务的，一个女人一个男人，面孔都是三十岁左右的年纪，一个亚洲人，一个欧洲人。

　　十二个私人保镖都是亚洲人，三个黑客两男一女，也都是亚洲人，不过看起来就是二十出头的年纪。

　　他们的手里面都提着一个大箱子，直接就在会客厅的茶几以及桌子上面将设备展开，然后就快速行动了起来。


第四百一十五章 怎么动手

　　看着被绑在那里的李欣，秦牧白沉默了下来，看相算命不是万能的，虽然说可以看出来李欣的一些情况，但是实际上，并不是所有跟李欣有关的事情他都知道，他所能知道的，只是李欣一些固定的事情。

　　比如说职业，比如说年龄，姓名等，还有就是跟秦牧白相关的一小部分，但是实际上并不是所有的东西都是可以弄出来的，比如说，李欣背后主使的人到底是谁。

　　秦家是有很大的嫌疑，但是秦牧白心里有种预感，秦家恐怕不会是这种人，能被楚江王他们这帮人安排打电话给秦牧白，作为“售后终端”的一部分，秦家肯定是知道点什么，或者说他们知道那个所谓的家族托管基金的强大，所以不会弄出这些事情。

　　那就是其他人了，当然，也有可能是秦家，不过这个秦家跟秦多福那个秦家估计没多大关系，但是秦多福也说了，秦家在东南亚各个国家的势力不少。

　　今天的事情，说实话，秦牧白心里是略微有一些侥幸的，首先一点就是，李欣这些人都是专业的，今天的事情看似轻松解决，但是这一切其实都建立在一点上，那就是秦牧白是一个普通导游。

　　秦牧白是一个普通导游吗？不是，所以他们才会失败，如果秦牧白只是一个普通导游的话，今天这局面，根本秦牧白就逃不过第二个选择。

　　如果对方知道秦牧白的异常之处，他们的安排绝对会更加详细，这特么就像是DC里面的蝙蝠侠一样，有准备的蝙蝠侠是无敌的，没准备的老爷谁都可以小虐一下。

　　对这些情报部门来说同样如此，哪怕他们不是为了官方工作，是干私活不敢大规模调动官方的力量，但是他们可以借力的地方也太多了，如果对方知道秦牧白的详细情况，做好详细的安排，秦牧白今天没准真要栽了。

　　至少，想要救刘雨菲出来是不可能的。

　　有准备了之后，对方绝对不会给他那个机会，事实上，到现在为止，秦牧白觉得，李欣他们绝对已经将消息给传递出去了，因为他可没忘记，之前李欣的耳朵里面就有跟外界通话的无线耳麦。

　　虽然刚刚秦牧白将她将腰部的东西都扔到了卧室里面，但是到底是不是中断了通讯，真的很难说清楚。

　　但是现在秦牧白还面临着一个问题，那就是，想要从这些人身上问出来背后主使人的话，那就只有一点，必须要刑讯逼供了，自己雇佣的这些人，秦牧白对他们的专业能力并不怀疑，但是一旦动手了，那就意味着，有些事无法挽回了。

　　那两个男人还处于昏迷状态，他们身上的那些电子元件绝对被干掉了，但是李欣身上的秦牧白就不敢保证了。

　　不过现在，秦牧白有专业的人士，那一小队十二个保镖进来之后最先检查的就是李欣和那两个男人身上的东西，包括他们的手机，通讯器材，以及秦牧白卧室里面的东西。

　　其中一个秦牧白的私人助理已经进去陪着刘雨菲了。

　　“先生，已经监控了整个酒店所有的监控器，我们发现有人在第三方监控着酒店的监控系统，不过我们已经开始反向调查对方的来历了，需要我们黑入新加坡的相关系统吗？”坐在桌子旁边的一个黑客终于回过神开口问道。

　　“能做到不被发现吗？”秦牧白反问道。

　　“先生请您放心，我们是专业的。”这个黑客笑了笑。

　　“动手吧，我要知道到底有多少人跟他们有关系，另外最好将他们的幕后主使找出来。”秦牧白沉声道。

　　这件事不解决不行，这东西虽然是楚江王他们安排的没错，但是这些人挑衅的不是楚江王，自然楚江王是不会管的，只能是秦牧白自己解决。

　　而且现在秦牧白也发现了，随着他接触的这些东西越来越多，总是会有这样的人不住的出现的，这不是说他想低调就能低调的起来的，深吸了一口气的秦牧白想清楚了很多问题。

　　有些事，不是你想不理会就不理会的，人在江湖，身不由己，说的不就是这个吗？不想找麻烦，但是麻烦总是会来找你的。

　　“你们需要我给你们配备硬件设备吗？你们知道我有这个能力。如果需要的话，我现在就去弄。”秦牧白沉声道。

　　“这个当然是最好的。不过我们现在携带的暂时已经够了，如果先生你能给我们提供硬件设备的话，我们可以给你列个清单。”其中一个黑客立刻答道。

　　“嗯，先解决今天的事情。”秦牧白点了点头。

　　“明白，黑三，你现在进入新加坡的官方通讯赏，建立一个通讯记录往来搜索程序，将跟他们身上这几部手机有关系的全部通讯记录都给截取出来，包括加密频道在内。”回答秦牧白话的这个黑客显然是领头的。

　　“黑二，释放僵尸2号病毒，我要在2个小时之内见到新加坡境内的所有计算机全部在我们的控制范围之内，包括一部分军方的秘密机器。”这个黑客又开口道。

　　“他们几个是隶属新加坡内政安全部的，不过他们应该不是给官方干活，而是给私人干活，我的消息很准确。”秦牧白知道的也就是这些了。

　　“明白，听见了吗？设定目标，缩小范围。护三，将信号检测器给我放置到阳台去。”这个带头的黑客开口道，不过根据他刚刚的称呼，看起来他的编号应该就是黑一了。

　　不过这护三是什么称呼？护卫三号吗？秦牧白只能是脑补了，当着这些人的面，秦牧白自然不可能询问他们的名字之类的。

　　“明白。”被黑一指示的那个保镖立刻拿出来了一个仪器，直接放到了阳台上面打开。

　　“已经找到了黑入酒店的第三方的人，根据对方呼叫的信号检测来看，对方位于酒店旁边的那条街道上面，刚刚根据道路的几个监控摄像头来看，对方又派遣了三个人下来，似乎要到酒店上面来，应该是已经感觉到了事情不对劲了。”代号黑三的女黑客直接开口道。

　　“很好，立刻监控他们的通讯系统，能不能做到？”黑一直接问道。

　　“已经在做了，对方使用加密频道，不过没问题，破解倒计时10秒……OK，通讯已经破解，相关信号已经劫持，正在试图进入对方车载电脑。”黑三直接开口道。

　　“僵尸2号病毒已经释放，正在网络开始有目标自主传播，搜索频率已经搞定。”黑二开口说了一句。

　　“先生，他们有三个人准备潜入酒店，您看是不是要将他们抓回来？不用在乎监控，只要躲避酒店的客人以及服务员就可以了。”黑一转过头看着秦牧白问道。

　　“这件事你指挥，我只要结果。”秦牧白也知道，他不熟悉他们的能力，瞎指挥还不如他们自己行动。

　　“护一，听到了吗？”黑一直接转过头问道。

　　“明白了，交给我吧。”站在门口的一个长相普通的男人立刻点了点头，然后又摆摆手带着三个人直接走了出去。

　　被放在了一张椅子上面的李欣目瞪口呆的看着眼前的这一幕，这样的场景是她根本没想到过的，因为这一次的任务，她们只不过对付一个“普通导游”而已，你特么现在告诉我，这是一个普通导游？

　　秦牧白想了想，反正他也没什么事情可以做，他直接拉了一张椅子坐在了李欣的对面，然后沉声开口道：“你也看到了，有些东西不是我不想管，而是你对我太不了解了，现在问题来了，是你自己说出来你幕后主使，还是要我们找出来？你自己知道结果是什么样的？”

　　“那又怎么样？我是新加坡内政部的官员，你自己很清楚，如果我要是失踪了，不用时间很久，明天早上之后，整个新加坡都会开始调查你们，你觉得你可以离开这里吗？如果你放我们离开，我可以当做什么事情都没发生过，而且，你的女朋友，我们也对她很好，没有让她受到丁点伤害。”李欣冷笑了一声道。

　　“你们做的事情也见不得光吧？你现在也是不给官方合作吧？你觉得这样的下场对你有好处？”秦牧白冷笑这说道。

　　“如果这里是中国，我无话可说，但是这里是新加坡，所以你也不知道你惹到了什么人，或者说，你根本不知道到底是什么人要对付你，就算是我落到他们的手里，最后的结果要比在你的手里好一万倍。”李欣突然又笑了笑道。

　　秦牧白刚想说什么，旁边的黑一突然插嘴道：“先生，我们找到了一点东西，哦，他们在监控CIA的一个秘密驻点，而且CIA最近好像还有一个行动，如果让他们出现在CIA特工出现的一些地点上面，相信会有人帮我们解决掉他们的，我们可以轻松的脱身。”

　　“你看，我们不是没办法不是吗？”秦牧白立刻转过头对李欣来了个笑容。

　　“你们到底是什么人？中国的军情局？还是某参下属的情报处？”李欣顿了一下，然后看着秦牧白道。

　　“如果我说，他们是我雇佣的保镖，和我的团队，你肯定不相信喽。”秦牧白呲牙笑了笑，露出了一嘴整齐洁白的牙齿道。

　　“你是在侮辱我的智商吗？”李欣满脸不屑的看着秦牧白。


第四百一十六章 不如卖掉

　　李欣的话让秦牧白直接笑了出来，他笑的很开心，说实话没人信啊。

　　“你笑什么？”李欣被秦牧白笑的有些莫名其妙。

　　“没什么，你们情报部门是不是都有一个通病，想的太多啊？”秦牧白笑眯眯的问道。

　　李欣有些莫名其妙，不过没有回答秦牧白的话。

　　秦牧白也懒得再问她了，既然黑一有办法，不如交给黑一来解决，因为这里毕竟五星级酒店，而不是自己的地盘，想要审问也没那么简单啊，这里不方便啊。

　　刑讯逼供总是会有一些声音的，五星级酒店的隔音再牛逼，也没牛逼到那个地步。

　　秦牧白从椅子上面站起来，去了另外一个卧室，整个房间刚刚已经被检查过了，没有监控器之类的，这也说明，跟秦多福没关系，不然的话，这酒店是人家预定的，估计早就房间里面弄满了监控器了。

　　到了这个卧室，秦牧白直接花钱就联系了楚江王，“什么事？”楚江王很直接的就冒了出来。

　　“你是不是要给我解决一下啊。”秦牧白有些蛋疼，“这新加坡的东西跟你有关系，但是我过来接收，有人找我麻烦啊，你管不管售后啊。”

　　“如果你连这么点事情都处理不好的话……我觉得你这另外一个世界的任务想要完成很难啊。”楚江王很随意地说道。

　　“你甭管这么多，你就说你管不管吧。”秦牧白无赖的问道。

　　“我又不是你的保姆，对方又没找我的人的麻烦，你自己搞定。你现在不是干的挺好吗？”楚江王很干脆地说道。

　　“那好，那我问个问题，另外一个世界，我能不能带其他人过去。”秦牧白很直接的问道。

　　“哎呦，你这是想毁尸灭迹吗？”楚江王立刻怪笑了两声。

　　“你就说行不行吧。”秦牧白不置可否的直接问道。

　　“当然不行，我不是跟你说过了，除了你自己身上的衣服以及你的手机，你不能携带任何东西过去吗？”楚江王很干脆地说道。

　　秦牧白：“……”其实就像是楚江王所说的，这是秦牧白想起来的毁尸灭迹的办法，不过没想到这贱人一点都不通融。

　　“不过，你要是愿意支付1000点绩效点的话，我可以给你出个主意。”楚江王笑眯眯地说道。

　　“是一劳永逸，不会被人发现的吗？”秦牧白没有说同意不同意，而是反问道。

　　“就跟你将他们扔到你所在的那个世界是一样的效果。”楚江王没有回答是还是不是，只是给秦牧白打了个比方。

　　“好，我支付1000点。”秦牧白想都没想直接就点头答应了，有些钱是不能省的。

　　“嗯，不错，你在商城里面搜索，有一些专门求购一些东西的，你可以将他们卖掉。”楚江王笑眯眯地说道。

　　“卖掉？！”秦牧白整个人都惊呆了，还特么有这种操作？这还能卖掉的？

　　“当然，保准一劳永逸，一次性解决，而且跟你也没什么关系了不是吗？”楚江王笑眯眯地说道。

　　我尼玛，秦牧白差点一口鲜血吐出来，我靠，这么贱的办法是谁出的，我去还能卖人的？不过，犹豫了一下，秦牧白就觉得这是个好办法，反正自己要处理这些人的，而且还要毁尸灭迹，什么都不留，秦牧白刚开始的想法是将他们带到自己摆渡灵魂的世界去，让老秦他们处理。

　　但是现在嘛……虽然这个办法似乎有点不人道，自己像是奴隶贩子，但是这些人又不是什么好人，自己为什么要在乎这个？他们不找自己麻烦，自己又不会找他们麻烦，所以秦牧白毫无压力。

　　想到这里，秦牧白也不理会楚江王了，直接将1000绩效点给楚江王扣完，秦牧白才发现自己绩效点的数量变了，之前秦牧白支付了5万更改了穿梭两个世界的时间规律之后，就剩下了6万4000左右的绩效点。

　　支付给楚江王1000点，应该还有6万3000左右，但是秦牧白刚刚却发现，他的绩效点还有71245点。零头姑且不算，也就是说，没给楚江王之前，自己应该是7万2，这多出来的8000多点绩效点，难道就是自己给另外一个世界摆渡了三个灵魂以及开了一次外挂的得到的绩效点吗？

　　如果这么来算的话，这绩效点倒是比接待人来的划算的多了。不过接待人现在也不是百分百有绩效点了，如果秦牧白将对方的灵魂摆渡的话，那么是不会有绩效点的，比如说白起。

　　不过现在不是想这个的时候，秦牧白立刻低头在商城里面搜索了起来，看起来这个商城里面不仅仅是卖东西的啊。

　　他打开了普通科技里面立刻搜索起来，很快秦牧白就搜索到了一个收购的，但是并不是收购人啊之类呃，而是写的回收一切垃圾。

　　这个，算不算垃圾？

　　秦牧白点了进去之后，就发现，这个页面很简单，想要回收，直接用手机的摄像头锁定目标就可以，然后对方会自动检测目标，然后核算价格。

　　不错，不错，虽然不知道三个人能不能，但是一会儿试一下不就知道了吗？既然他们不配合自己，这里也不能刑讯逼供，秦牧白也不可能留着这些人，那不如，卖点绩效点？一举好几得啊。

　　想到这里，秦牧白又仔细研究了一下这个页面，他很快就发现，这个页面的说明里面，还特别说明了，只回收商城用户本来世界的垃圾，其他世界的垃圾不予回收。

　　但是如果真的是这样的话，那这个有一些逆天啊，想了想，秦牧白又联系了楚江王道：“回收一切垃圾，你确定可以回收所有东西吗？”

　　“理论上是可以的，但是有一个潜在规则，是处于你控制之下的物体才可以，否则的话，回收就会失败。”楚江王倒是给出了解释。

　　“我明白了。”秦牧白点了点头。

　　从房间里面出来之后，秦牧白直接走到了黑一的面前问道：“黑一，你觉得我们有必要留下他们吗？”秦牧白指了指后面的三个人问道。

　　“没必要，他们是不会说的。”黑一直接摇了摇头。

　　秦牧白想了想，反正这个房间里面没有任何监控，而且窗帘也早就被进来的保镖给拉上控制住了。

　　琢磨到这里，秦牧白立刻又重新坐到了李欣的面前，认真的看着她问道：“最后给你一次机会，你说还是不说，如果你不说的话，你就别怪我把你卖了。”

　　“卖了？”李欣愣了一下，然后才有些古怪的看着秦牧白：“你以为现在是古代呢？卖了我？你以为是奴隶啊？”

　　“或者你就当我会将你们杀掉吧，你说还是不说。”秦牧白微笑着开口问道。

　　秦牧白的态度让李欣觉得有些不对劲，她的眼神里面也闪过了一丝恐惧，特工也不是万能的，特工也怕死，尤其是秦牧白现在这种微笑随意的态度，更是让李欣觉得似乎在什么人的身上见到过。

　　“我不会说的，就算是我说了，你也未必会绕过我。”李欣咬了咬嘴唇，她现在只能这么做，因为如果说了，秦牧白也未必会将她放走，因为如果将她放了，秦牧白的麻烦也会很大。

　　“看起来，结果是注定的了。”秦牧白沉默了一下，他突然觉得，似乎李欣他们的结局在自己控制局面之后就已经是注定的了。

　　因为秦牧白不可能将她们放回去，放回去了，接下来他就会有无数的麻烦。李欣显然也不是个傻子，说和不说已经不重要了，所以她选择了不说，或许心里还有一些侥幸吧。

　　秦牧白叹了口气，然后直接拿起了自己的手机，点开了那个回收一切垃圾，接着这个商城直接调用了秦牧白手机的摄像头，然后在秦牧白手机的摄像头里面，秦牧白将李欣他们三个人都放了进去。

　　接着秦牧白就注意到，手机的画面上，李婉他们三个人的轮廓外面出现了一圈红色的红线，正好将三个人全部都给囊括了进来。然后一个提示出现在了秦牧白的面前，是否确定回收这三个东西。

　　秦牧白顿了一下，然后果断点了确定。

　　坐在秦牧白对面的李婉有些莫名其妙，不知道秦牧白到底是在干什么，给他们拍照吗？

　　当秦牧白点了确定之后，他的手机屏幕上面立刻出现了一个提示：回收折合30绩效点，是否确认。

　　秦牧白忍不住吐槽了一句，我特么卖的是人啊，你才给我10点绩效点？这是不是太不值钱了？

　　不过他还是点了确定。

　　在点了确定的瞬间，秦牧白就将目光放到了对面的三个人身上，他倒是想看看，到底是怎么回收的。

　　当秦牧白抬起头之后，他就注意到李婉三个人的身上突然出现了一圈蓝色的薄膜，就好像科幻电影里面的防护罩一样，正好将他们三个人完全包括在了里面。

　　其他两个男人处于昏迷状态，根本不知道，但是李婉整个人都懵逼了，她的眼睛瞬间瞪得老大，完全不知道自己身上到底发生了什么，这蓝色的光幕到底是怎么回事。

　　但是接下来，秦牧白就看到了让他惊恐的一幕，当三个蓝色的光幕包裹住三个人之后，突然“bomm”的一声，三个人包括他们身上的衣服在内直接变成了一堆红白相间鲜血肉糜混合的粉末状物体，完全被包括在了蓝色的光幕里面。

　　接着，整个蓝色的光幕闪烁了两下，然后瞬间消失不见。

　　“呕……”秦牧白回过神来，一股剧烈的恶心感瞬间涌了上来，他整个人直接扑向了卫生间。


第四百一十七章 抢我东西

　　秦牧白在卫生间足足吐了20分钟，期间，护一甚至已经带人回来了，他们不仅仅控制住了那三个人，连外面那辆特殊改装的箱式车辆里面的两个人也已经控制住了。

　　秦牧白差点将苦胆都吐出来，刚刚那一幕，对秦牧白来说，简直就是恐怖电影里面的场景，但是却是无比真实的发生在了他的面前，要知道他现在的五官可是非常的灵敏，他的眼睛现在估计是全世界视力最好的，反正比正常人的视力要超出许多。

　　所以，他刚刚看到的那一幕非常的清晰，那鲜血肉糜衣服粉末混合起来的混合物，就好像是将一个人扔进了绞肉机一样。

　　想到这里，秦牧白又一次反胃爬进了马桶上面。

　　又在卫生间里面呆了几分钟，秦牧白才勉强爬了起来，强忍着让自己不去回想刚刚的场面，秦牧白出了房间。

　　看着房间里面的那些保镖根本连变化都没有的表情，秦牧白就是一阵苦笑，不过，这能怪他吗？他之前就是一个普通的导游啊，甚至连尸体也就是在电视上面见过，不要说刚刚那恐怖的一幕了。

　　“先生，您还好吗？这样的事情您迟早都要面对的，你换个角度想，如果不是您有这样的能力，接下来您恐怕被他们不知道要祸害成什么样子呢。”一个轻柔的声音响了起来，接着一只柔软的小手拉着秦牧白的手坐在沙发上，然后她站在了秦牧白的身后，开始给秦牧白按摩起来了头部。

　　这是秦牧白雇佣的两个私人助理之一。

　　“先生，已经控制住了他们所有人，根据他们手机以及相关信息里面搜寻到的情报，我们正在匹配相关记录，大概在36分钟之后，我们可以锁定目标人物，他们手机电脑的里面的所有信息我们已经完成了下载，请问这些人是否全部带上来。”黑一很直接的回过头汇报道。

　　秦牧白沉默了一下，良久他才开口道：“带上来吧，注意消除相关的摄像头记录。”

　　“是，刚刚带人上来的时候经过了伪装，并且是从消防通道上来的，已经避开了所有人，监控记录已经消除。”黑一点了点头。

　　秦牧白已经注意到，房间里面多了三个人，不过刚刚黑一的意思是，外面应该是还有人没有带上来，房间里面的保镖又少了2个人，应该是下去接人了。

　　十几分钟之后，秦牧白的房间里面又多了两个人，“这就是这次行动的全部人选了吗？”秦牧白看着黑一问道。

　　“是的先生。”黑一很干脆的点了点头。

　　“你确定没有惊动新加坡的官方力量吧？”秦牧白又补充了一句。

　　“没有，我们监控了警察的相关系统，以及他们的特定加密频率等等，都无相关信息记载，僵尸2号病毒大概在明天早上7点左右，我们将可以进入到他们所属的安全局秘密网络之中。”黑一补充了一句。

　　“这方面我不专业，交给你们处理。”秦牧白摇了摇头。

　　“明白先生。”黑一干脆地答道。

　　事情现在就差调查出来结尾了，不过就剩下这5个人的处理方式了，这5个人倒是没晕过去，但是他们都没说话。

　　刚开始带进来的3个男人应该也是特工或者经过训练的，而后来抓进来的那两个，明显就属于技术人员了，从他们不断波动的情绪，以及那带着恐惧的眼神中，可以看的出来，他们一般都是负责后勤的。

　　虽然这样负责后勤的，也会经过一部分训练，但是实际上，现实中哪里像是电影里面那样，连搞后勤的都会那么精通格斗之类的，那么不怕死。

　　技术是需要天赋的，而这方面天赋的往往又是宅男这种属性，宅男成为特工不是不可能，但是你让他成为不怕死，不怕拷问的精锐特工，那你就是要求太高了。

　　“我想你们很愿意告诉我，想要对付我的人到底是谁？”秦牧白沉声开口问道。

　　“你……你是间谍，是来探听我们国家机密的，我们当然要抓你了。”那两个技术人员中间的一个，有些色厉内荏的开口道。

　　“你今天执行的任务是抓间谍吗？”秦牧白开口问道。

　　“是。”这个技术人员有些不明所以，不过还是答了一句。

　　看着这个比自己还年轻的技术人员，秦牧白突然觉得这些人很可怜，他们连具体干什么都不知道，或许是李欣一个随便的调令就将他们直接调出来了。因为李欣是一个行动组的组长，自然是有这个权利的。

　　但是他们根本就不知道，他们干的事情根本就不是他们所想的那样，为了他们这个所谓的国家出力，只是为了私人出力而已，甚至他们连任务的目标都不知道，他们知道的就是他们要干什么。

　　但是现在，这些人怎么处理？放了，那是不可能的，处理他们的方式就只有一种。

　　秦牧白有一些纠结，他根本没想过所谓的卖人是这么卖的，这么特么是卖人吗？这是杀人好吗？

　　而且还是他亲自动手的，虽然不是用枪或者是其他，但是这跟用枪杀人也没什么区别了。

　　良久，秦牧白还是拿起了自己的手机，当解锁之后，手机屏幕还是商城的那个页面，这个时候，秦牧白突然看到商城页面，在刚刚执行完回收之后的一条消息：回收完毕，扣除30绩效点。

　　我草！秦牧白有些发懵，尼玛不是给我钱，而是扣我钱？秦牧白立刻打开了那个回收页面，一直拉到最下面，秦牧白才看到了最下面的一句话：本项目收费标准合理合法，请勿质疑。

　　尼玛啊！感情是收费的，不是给我钱的？我靠！不过想了想，秦牧白又苦笑的认命了，回收一切垃圾……帮你处理垃圾收钱，不是很正常吗？

　　深吸了一口气，秦牧白直接拿起手机对准了这5个人，不过这一次他是站着的，当手机上面的那个对话框弹出来之后，秦牧白最后还是有些颤抖着手点了确定。

　　点了确定之后，那蓝色的薄膜再一次的浮现了出来，那个技术人员似乎是惊恐的叫了出来，但是很可惜，他的声音好像都传不出来了。秦牧白本来想在这蓝色薄膜出现之后转过头的。

　　但是他还是忍住了，随着那一声闷响，五堆血肉出现在了他的面前，秦牧白没有闭上眼睛，也没有转开头，强忍着恶心看着那蓝色的薄膜直接带着五团血肉直接消失不见，他才一屁股直接坐在了后面的沙发上。

　　胃里一阵翻滚，不过秦牧白还是忍住了，刚刚那个私人助理说的对，有一些事躲不过的。

　　“黑一，你安排人处理一下后续吧，将我们可能暴露的痕迹全部都遮掩掉。”秦牧白深吸了一口气，开始给自己找点事做。

　　“是先生。”黑一立刻点了点头。

　　“另外，你们的这个名字代号是怎么回事？”秦牧白开口问道。

　　“我们都有伪装的名字，但是没有真实名字，只有代号，我们三个都是黑客就是我是黑客一号，他是二号，她是三号。”黑一立刻开口道，“先生您要知道我们的伪装姓名吗？”

　　“算了，我以后就叫你们黑一吧？不过他们这护一之类的代号太难听了，叫卫一吧，黑猫也直接排进去。”秦牧白指了指那些保镖的代号说道。

　　“明白，代号已经更正。”黑一立刻点头说道。

　　秦牧白这才有心情打量了一下自己雇佣的这些人，这些保镖，包括这三个黑客，都是亚洲人面孔，不过他们的面孔就一个特点，那就是普通，非常普通，扔到人群里面就找不出来的那种。

　　那两个对外事务负责人，或者说他们可以算是秦牧白的助理，不同的是，他们懂得东西非常的多。这两个人都是三十多岁，一个女人一个男人，其中女人是亚洲面孔，男人是欧洲面孔，长相也都很普通，没什么特色。

　　但是这两个私人助理就不一样了，她们都是美女级别的，跟刘雨菲也不相上下，而且身材什么的都是非常的好。

　　雇佣的时候，仅仅只有一个头像照片还看不出来什么，不过这整个人过来了，秦牧白就苦笑了一声，这都是女神级别的啊。

　　“你们叫什么名字？”秦牧白又开口问道。

　　“先生，赵雅欣向您报道。”说这话的是刚刚给秦牧白按摩的那个私人助理，“房间里面陪刘小姐的是杨倩。”

　　“先生，我叫胡思雨。”这是那个三十多岁的女性对外事务负责人。

　　“先生，我叫塔姆。”唯一一个欧洲白人面孔的男性对外负责人开口道，他们说的都是标准的汉语普通话。

　　这些人全部都会好几种语言，这些自然不是什么问题。

　　看起来，这些特殊的人是有名字的，但是担任自己保镖的就没有名字了。“胡思雨，你安排一下他们的住宿问题，需要开房间就到下面去开房间，我的银行卡以及一些信息你应该知道吧？”秦牧白问道。

　　“是的先生，我来负责这个。”

　　“嗯，那我先进去一下。”秦牧白点了点头，然后站了起来，向卧室里面走去，这次的事情算是自己将刘雨菲给牵扯进来的，怎么说，人家也是因为他而被绑架的。


第四百一十八章 无

　　秦牧白没有直接进卧室，而是先在外面敲了敲门，等到里面的杨倩走过来给秦牧白打开了门，秦牧白才向她点了点头。

　　杨倩同样向秦牧白点了一下头表示知道，然后就直接转身离开了房间，帮两个人将房间门带上了。

　　看到秦牧白进来，坐在床上的刘雨菲站了起来，当杨倩走出去将房门关上的时候，刘雨菲立刻直接向秦牧白小跑了过来，不等秦牧白做出什么反应，她就直接扑进了秦牧白的怀里，双手环住秦牧白的腰，将脸贴在了秦牧白的胸口。

　　长着两只手的秦牧白有些尴尬，良久他才将手收回来，轻轻的搂住刘雨菲的后背道：“抱歉，是我牵连到你了。”

　　怀里的刘雨菲没有说话，只是在秦牧白的怀里摇了摇头。

　　“其实我也不知道会发生这样的事……你什么时候来的新加坡？这几天没事吧？”秦牧白轻声开口问道。

　　“我来了大概5天了，我是两天前被他们绑架的。”刘雨菲轻声开口道。

　　“你为什么不带着吴娅呢，就你自己……”秦牧白苦笑了一声，以前刘雨菲出门都是带着助理的，但是现在她宣布推出娱乐圈之后，就自己在全世界到处乱跑。

　　“我没想到新加坡会这么乱。”刘雨菲轻声道，“这些不都是发达国家吗？”

　　“没事了，没事了，你别怕，过两天就跟我回国。”秦牧白直接开口道。

　　“好。”刘雨菲也是有些害怕，很干脆的答应了下来。

　　“他们没有对你做什么吧？”秦牧白犹豫了一下，还是问了出来，因为他也不知道这些人会不会给刘雨菲喂食一些毒药之类的。

　　“没有，只是带我去一家看起来是正规医院的地方做了一次体检，我不知道他们要干什么，但是我隐约听到他们好像要给我注射什么东西，但是没来得及。”刘雨菲轻声道，她的语气里面隐约还可以听到一丝恐惧。

　　秦牧白深吸了一口气，就知道这些人肯定还有后手，抱着刘雨菲，秦牧白用一只手将手机掏了出来，然后从商城里面雇佣了一个跟那些黑客同等收费的私人医生。

　　虽然说那佛珠和玉佩也可以做到望闻问切，不过还是有一个医生更加容易遮人耳目。

　　将人雇佣完毕之后，秦牧白才将手机放进了兜里。

　　两个人就这么静静的拥抱着站在卧室的地上，直到卧室的房门被敲响了，杨倩的声音在外面响了起来：“秦先生，孙医生来了。”

　　“嗯，让他进来吧。”秦牧白点了点头，开口道。

　　听到外面有人进来，刘雨菲才放开了秦牧白，这个时候，秦牧白才发现她不知道什么时候哭了。

　　“别怕。”秦牧白伸出手给她擦了擦眼泪道。

　　“嗯。”刘雨菲轻声答应了一声，房门此刻被人推了开来，然后一个六十多岁的穿着唐装，带着一个箱子的老人走了进来，这应该就是自己刚刚雇佣的医生了。

　　“先生。”这个老人进来立刻恭敬的冲秦牧白开口道。

　　“孙医生麻烦你了。”

　　“不麻烦。”孙医生微微笑了笑，然后才开口道：“刘小姐到这边来，我给你把一下脉。”

　　秦牧白倒是有些诧异，他以为自己雇佣出来的医生应该是西医，带着先进的设备，倒是没想到是居然还是中医。

　　不过中医西医不要紧，只要是雇佣出来的人，专业技术方面就不用担心，绝对是非常的专业。

　　带着刘雨菲在卧室的椅子上坐下来，然后孙医生就直接开始把脉。

　　把脉的时间并不长，秦牧白在这期间偷偷沟通玉佩，给刘雨菲来了一次望闻问切。不过秦牧白并没有将自己得出来的东西说出来。

　　孙医生把脉完毕之后，他又从旁边的箱子拿出来了一个类似于腕表一样的东西，给刘雨菲带在了手腕上。这个东西看起来就不是中医的了，这应该是科学方面的检查结果。

　　“怎么样？”秦牧白开口问道。

　　“目前来看刘小姐没有太大问题，不管是五脏六腑都是非常的正常，就是因为欠缺休息而导致身体各方面的机能略微有些亏损，有一些心悸等方面的问题也是因为恐惧而导致的，等我检查完刘小姐的身体里面是否有毒素等问题之后，如果没有其他问题，只要食疗就可以了。”孙医生很干脆地说道。

　　秦牧白点了点头，跟他用玉佩的出来的信息基本相差无几，无非就是玉佩里面更加的详细一点，但是整体结果没有太大的区别。

　　几分钟之后，孙医生将刘雨菲身上的腕表取了下来，然后又从身上掏出来了另外一个类似于手机的机器，在里面查看了两分钟之后，立刻说道：“先生没有任何问题，刘小姐可能是因为这几天休息不太好，精神有些衰弱，只需要充足的休息就可以了，明天我会让人安排一些特殊的食物，只要几天的时间就可以恢复正常了。”

　　“好。”秦牧白也放下了心，既然那个腕表就可以检查身体里面是否有毒素之类的，那就意味着那玩意恐怕也是领先当前科技的黑科技，不愧是自己用绩效点雇佣出来的医生。

　　“那我就先出去了，先生你们早点休息就好。”孙医生直接就拿着箱子告退了。

　　等孙医生离开之后，秦牧白才走过去，坐在刘雨菲旁边，拍了拍她的手道：“我让人给你收拾另外一个卧室，今天晚上好好休息，睡一觉就没事了，你放心，其他的事情交给我的人去处理。”

　　刘雨菲轻轻的摇了摇头，抬起头定定的看着秦牧白道：“我想跟你睡。”

　　“呃……好吧。”顿了一下之后，秦牧白就什么都没说直接答应了，此刻的刘雨菲无疑是脆弱的，不管自己说什么，都有可能让她误会，所以干脆就什么都不说好了。

　　“我去洗澡……你能让刚刚你的那个助理陪我一起吗？”刘雨菲站起身，轻声开口道。

　　“好。”秦牧白点了点头。

　　杨倩陪着刘雨菲去洗澡了，秦牧白则是先走了出去，直接开口问道：“黑一，能不能找到她的东西，以及之前住的地方？”

　　“先生，刚刚杨倩出来的时候已经跟我说了，刘小姐的一小部分随身物品我们找到了，不过她的酒店就在对面的金沙酒店。”黑一指了指远处有着独特霓虹灯的三幢大楼顶部，就好像上面放了一辆帆船的建筑说道。

　　“刘小姐酒店的房间应该还没有退房，我刚刚查了对方酒店的住宿系统，对方也没有报警，刘小姐的酒店预定时间大概还有一周左右。”

　　“行，我知道了，明天雅辛你去将那边的房间退了，将这件事处理完毕，黑一你们这几天的任务就只有一个，找出来幕后黑手，以及不要让警方已经官方知道这件事。”秦牧白沉声道。

　　“是，卫一已经派人去处理那辆车了，不过对方的部门最慢也会在48个小时之内反应过来。”黑一点了点头。

　　“那我们不管，只要找不到我们的头上就可以，如果能转移注意力的话，你们就想办法转移注意力。”秦牧白直接开口说道。

　　“明白。”黑一点了点头。

　　秦牧白交代完毕就直接回到了卧室，犹豫了一下，秦牧白还是先在一边的床上坐了下来。

　　大概等了半个小时之后，穿着一身睡衣的刘雨菲推开门进了房间，将房门关上之后，看着坐在床上的秦牧白，她直接从另外一侧掀开被子然后钻进了被子里面，接着靠近秦牧白这边，直接贴着他躺了下来，将她的头埋进了秦牧白的怀里。

　　看着怀里的刘雨菲，秦牧白叹了口气，他也干脆直接躺在了床上，将刘雨菲搂在怀里，两个人谁也没说话。

　　就这样，大概过了几分钟，秦牧白就听到了他的怀里传来了如同小猫一样的呼噜声，低头看着已经睡着，而且还开始打着呼噜的刘雨菲，秦牧白苦笑了一声。

　　这算不算自己不知不觉就欠了情债了？

　　妈的，秦牧白现在觉得，还是国内安全。在国外，没有安全感啊。

　　秦牧白摇了摇头，他也很快闭着眼睛睡着了。

　　以秦牧白的精力，第二天天色刚亮他就醒了，不过刘雨菲整个人都依然半趴在他的身上睡着，一只手还抓着秦牧白的睡衣，似乎是怕他离开一样。

　　不用想都知道，这两天她肯定休息不好。秦牧白也没有吵她，不过就她这个样子，秦牧白苦笑了一声，大早上本来就是精力旺盛的时候，而酒店的睡衣都是那种丝质的不说，而且也根本就遮挡不住什么。

　　睡了一个晚上，睡衣早就松散开了，秦牧白能感觉的到自己身上对方那滑腻的肌肤。

　　不过这会儿不忍着还能怎么样，乘人之危也不是他的性格啊，要来也是换个时间换个地方再来。

　　秦牧白没有动，直到天色已经大亮，卧室的房门轻轻的被人打开，杨倩抱着一套女士的衣服从外面走了进来。

　　她给秦牧白比划了一个手势，然后才将衣服放到了旁边的凳子上，又悄无声息的退了出去。衣服不是刘雨菲昨天穿的那一套，应该杨倩早上出去重新购买的处理过的衣服。


第四百一十九章 幕后

　　直到中午刘雨菲才醒了过来，等她醒过来的时候就已经感觉到了两个人的状态，睁开眼睛的刘雨菲脸上带着一丝粉红，不过虽然有一些害羞，但是她却没有躲闪秦牧白的眼神，抬起头一对大大的眼睛就那么静静的看着秦牧白。

　　“醒了？”秦牧白笑着问道。

　　“嗯。”刘雨菲点了点头。

　　“这可不像你啊，这么文静。”秦牧白笑了笑。

　　“你的意思是说我以前很泼辣喽。”刘雨菲总算是恢复了一点正常，忍不住开口道。

　　“没有，没有，醒了就起床吧，你肯定饿了，那边有杨倩给你买的衣服。”秦牧白冲早已经放到一边的衣服努了努嘴道。

　　刘雨菲脸微微红了红，然后才点了点头，直接从床上爬了起来，虽然她已经在尽力的遮掩了，不过还是让秦牧白看到了不少的春光。

　　“我先去上个厕所，都憋一早上了。”秦牧白赶紧跳起来找了个借口，先去了卫生间，好让刘雨菲换衣服。

　　秦牧白去洗漱了一下，然后没有回到卧室，而是直接到了外面，杨倩和赵雅欣就在外面等着，而黑一等人已经消失不见，显然是去了其他的房间。不过房间里面的保镖还是有四个人，但是他们都守在门口一些地方。

　　“先生，刘小姐的东西已经拿回来了。”赵雅欣轻声走过来开口道。

　　“嗯，很好。”秦牧白点了点头，“事情调查的怎么样了？”

　　“这件事跟一个叫李钱明的人有关……”旁边的胡思雨立刻接口道。

　　李钱明有些心绪不宁，昨天后半夜就应该有消息的李欣等人迄今为止都没有任何消息，这让李钱明有一种不好的预感。

　　虽然李钱明隶属于新加坡内政部安全局的一个副局长，也算是新加坡的高官了，但是李钱明却知道，他这个副局长没什么用，新加坡不是什么大国。那些大国稍微一个大一点的城市都比新加坡大。

　　他这个所谓的内政部安全局副局长虽然管制很大，但是实际上，在新加坡内就有三个情报部门跟内政部情报局是同样级别的，甚至对外的两个情报部门的权利还要更大一些，他这个副局长也根本不算什么。

　　作为在新加坡政坛混了二十多年的人来说，尤其是这二十多年几乎都是在情报部门工作的他非常明白一点，新加坡地方小，同样新加坡跟其他大国同样不一样，或者说，东南亚跟其他的大国也同样不一样。

　　在这个小地方，这个国家的政府就是为了一小部分富豪工作的，抛开充当吉祥物的总统之外，最有实权的总理，现在也不过是几个大家族联合推举上来的傀儡。

　　连美国那样的超级大国都摆不脱被财团所控制，更何况新加坡这样的小国家，所谓的民主，只是有钱人的民主，所谓的民主政府也只不过是有钱人推到台前来玩的政治玩具。

　　这一点，在情报部门工作二十多年的他早就看清楚了，因为凡是在这个国家的政府稍微有一点关系的能当上高官的，其实都是跟那些大家族有着说不出的关系。新加坡前十的富豪家族里面，几乎都有一部分人在政府里面当官。

　　包括军队等等各个权利部门早就被这些人所把控，想要让这个国家的政府开始变得纯粹，除非将整个政府彻底摧毁，然后换一批人上来，但是在这个小国家，这样的事情是不可能发生的。

　　所以在十年前，李钱明就选择了一个家族投靠，也是正是那次投靠之后他才能够青云直上，坐到现在的位置上面。

　　昨天的李欣执行的任务其实是他吩咐下去的，如果说他是投靠了这个家族的话，那么李欣就算是投靠了他的，当然李欣投靠了他，自然就算是投靠了这个富豪，就跟当年他投靠他的上司一样。

　　这次的任务对李钱明来说本来没什么难事，因为事情前后其实是很简单的事情，虽然牵扯到一个中国人，但是只是一个中国的普通人，另外一个虽然有一些麻烦，是一个明星，但是那个明星是自己出来的，而且还是推出娱乐圈的，应该问题也不大。

　　现在东南亚国家都明白一点，中国人和美国人一样，都是不能随便出事的。虽然新加坡政府表面上跟中国关系并不好，但是他也同样清楚，即便如此，中国人也不能惹。因为新加坡前十的家族里面，不少大部分的市场都是在中国的。

　　这就像是一个游戏，表面上是一种玩法，暗地里面是另外一种玩法。比如说前十富豪里面就有三个姓郭的，他们不是一家，但是他们以前却是一家。而其中一个姓郭的大名鼎鼎的立邦漆业集团，最大的市场就在中国。

　　不过这次的事情，本来是没什么事情的，虽然其中同样牵扯了一个秦家，以及另外一个更加低调的势力，但是他们也没准备将事情闹大，无非就是给那个导游找几十个女人，然后让这几十个女人怀孕，仅此而已。

　　这对一个男人来说，非但不是坏事，应该是好事吧？

　　当然，这好事的背后不是牵扯到那个保险库的话，那就更加纯粹了。

　　那个保险库知道消息的人并不多，但是李钱明还是一个刚刚入职的特工的时候，正好经手了一次事件，就牵扯到了那个保险库。

　　华侨银行最隐秘的保险库，据说在新加坡已经传承了近百年历史，传说那个保险库里面光是黄金就有几百吨，而黄金是其中最不值钱的。

　　这种传说记录只是在极小部分的人手里面知道，当然，秦家本身的实力很强大，最重要的是，那背后运营的那个公司势力更强大，这么多年打那个保险库的主意人并不少，但是结果就只有一个，那就是无声无息的消失，不管是官方的还是私人的。

　　但是那个公司却需要按照一定的规则去运营，或者说，只要你不超过规则之外，对方是不会动手的，但是如果你用非法的手段，直接对那个保险库动手，那么就抱歉了。

　　经过专业人士分析，那个保险库最保守估计都价值千亿美金！一千亿美金什么概念？足以让这些有钱人疯狂了。

　　只是那个保险库一直都无人敢动，原因就是，据说那个保险库的继承人在中国大陆，但是现在，那个继承人终于出现了。

　　而且他们已经经过了调查，之气那个保险库出去了两批发往中国的货物，而就是这两批货物，光是前后拍卖的价格以及一些暗地里面交易的价格就接近了20亿美元。

　　而其中一份居然是美国秘密的独立宣言，这个消息是从一个CIA的特工里面传出来的，他们高价取得的情报，当然，这份情报知道的人，现在除了他还有李欣，还有他背后的人之外，就无人知道了。

　　其他的人都被他想办法给处理掉了。

　　只是现在本来很轻松的问题却出现了一个巨大的失误，一个晚上的时间，执行任务的所有人却直接消失了，毫无踪迹。

　　李钱明都怀疑，是不是李欣得手了之后，直接带着人跑路了，但是他又觉得不可能，因为李欣不是白痴，她想跑路没问题，但是这批东西在新加坡的国土上面，她要怎么弄出去？

　　除了那几个人之外，其他人就算是弄到了，也根本无法将东西运出去。

　　掏出自己的手机看了看，他的手机上面依然很平静，什么消息都没有。但是没有消息，就是最坏的消息！因为不管是失败还是得手，最起码都有一个消息传来，但是现在一个消息都没有，这里面很有可能发生了什么让他无法预知的事情。

　　沉思了一下，李钱明直接发动了汽车，然后掏出电话给自己的妻儿打了个电话，虽然他妻子已经跟他离婚了，孩子也跟着他妻子在。

　　电话很快就接通了，“你找我有什么事？我说过了，我已经结婚了。”电话那头的女人语气并不客气。

　　“你护照在手边吧？”李钱明没废话，而是直接开口道。

　　“在，怎么了？发生了什么事？”电话那头的女人愣了一下，然后才开口疑惑的问道。

　　“你现在带着孩子，买今天晚上飞美国的机票，立刻从机场出发，带上我给你的那张卡，里面有200万美金，密码是儿子的生日，如果过几天你得到什么不好的消息，你就呆在美国别回来了。”李钱明直接说道。

　　“你……发生了什么事？”电话那头的女人语气有些慌乱了起来。

　　“别废话，听好了，我不管你跟你现在的男人到底是结婚还是不结婚，现在，听我的，马上带着我们的孩子，滚，滚去美国，听见没？今天晚上的飞机，大概3个多小时之后就有一趟航班飞往美国，什么东西都别带，滚！”李钱明的语气突然暴怒起来。

　　“我……我知道了，我现在就走。”

　　将电话挂断之后，李钱明才深吸了一口气，他沉默了良久，然后才拿出电话，又拨出了一个号码。


第四百二十章 黑手

　　电话那头响了良久，才接了起来，一个中年男人的声音从电话里面传了出来：“事情办得怎么样了？”

　　“现在出了点问题，我交代的人昨天晚上就去执行了，但是到现在为止一点消息也没有回来，我今天想查询一下，但是我又怕耽误你的事情，所以我没有敢查，你是不是派其他方面的人查一下。”李钱明没有废话，而是直接开口说道。

　　“蠢才！这么点事情都办不好，不就是一个小导游吗？别告诉我，你手下所谓的精英特工，连一个导游都绑票不回来？如果是这样的话，我们这些人还能指望你们保护我们的安全吗？”电话那头的声音陡然变得愤怒了起来。

　　“李欣你是见过的，她的实力你清楚，但是如果她失败的话，那么就意味着，这件事我们出现了一点问题，有没有可能是秦家或者是那个公司动手了，保护了那个导游？”李钱明沉默了一下然后才道。

　　“……”电话那头也沉默了一下。

　　十几秒后，电话那头才开口道：“不是秦家，秦家不知道这件事，也不是那个公司，那个公司我一直都派人盯着，没有任何问题，现在你回家呆着等我电话，我让警察那边的人派人去从侧面调查一下。”

　　“我明白了，如果，我是说如果事情失败了怎么办？”李钱明又问道。

　　“李欣会不会将这件事透露出去？如果会的话，准备好人，准备将她灭口，至于其他的人应该不知情吧？这样，我会跟对外情报局那边联系一下，跟你们做一个演习预案，怎么查你自己清除，不管是否失败，先将李欣他们的位置找出来，别告诉我你找不到。”

　　“我明白了。”李钱明立刻点头道。

　　“如果事情失败，出了事你将事情抗下来，放心，你坐不了牢最多不当这个副局长了，你儿子如果已经让你前妻带着去了美国的话，我会交代那边的人让她们安顿好的，你放心。”电话那头的声音很轻松地说道。

　　李钱明沉默了一下，然后直接道：“我知道了，我现在回家等你电话，我手里面可以直接调动的小组还有3个。”

　　“嗯。”

　　说完，电话那边的声音就直接挂了。

　　静静的看着面前的方向盘，良久，李钱明才深吸了一口气，刚刚那个人提到了他前妻和孩子，至于他前妻，李钱明可以不在乎，但是他儿子他不能不在乎。

　　这就是一种潜在的威胁。

　　发动了汽车，李钱明直接开车进了自己公寓的地下停车场。

　　这幢公寓虽然明面上是普通的商住公寓，但是在他的公寓前后左右不少居住的都是特工，这是他们安全局的一处据点。十几分钟之后，李钱明直接回到了自己的家里。

　　不过刚刚进门，李钱明就觉得家里的气氛似乎有一些怪异。

　　这里的公寓相互之间的隔音效果都是特制的，就算是在屋里开枪，声音都不会传出去，其中一些公寓甚至充当安全屋的作用。李钱明刚刚进屋的时候，仔细的检查了自己的门口设置的小机关，他可以确定，没有人进过自己的房间。

　　房门也是要进过三到电子密码锁才能够进入的，不过即便如此，将房门反锁之后，李钱明还是将腰间的手枪掏了出来，然后小心翼翼的走向了房间里面。

　　十几分钟之后，李钱明已经将整个房间都检查了一遍，房间里面没有任何问题，他长出了一口气，然后按下了客厅茶几的遥控器，房间里面的窗帘立刻都缓缓的开始自动合上。

　　将屋里的灯光打开，李钱明坐在茶几上面，开始等电话。

　　原本应该很快想起的电话就好像是死了一样，就那样一片漆黑的放在茶几上。几分钟之后，深吸了一口气的李钱明站起来，走向了卫生间。

　　站在卫生间的面盆前面，李钱明抬起头看了看镜子里面的自己，四十多岁的人就好像已经老的跟五十岁一样，当年那个年轻的自己似乎已经看不见了。

　　叹了口气，李钱明低头拧开了水龙头，然后捧起冰凉的自来水洗了一把脸。

　　抬起头来，李钱明直接去取旁边的毛巾，只是当手还没放在毛巾上的时候，他整个人突然僵在了原地，刚刚他抬起头的瞬间，惊鸿一瞥，似乎他的背后站着一个……李钱明的汗毛都炸了起来，他脖子有些僵硬的，将自己的脑袋一点一点的转向了旁边的镜子。

　　清晰的水银镜里面，一个浑身缠满土黄色布条的木乃伊就那样静静的站在他身后不远的地方，皮包骨头的脸上，嘴巴似乎还裂开露出了一个微笑。

　　“哗啦”一声，李钱明几乎是瞬间转过身来，他的双手将洗脸池上面的不少用品都扫到了地上，转过身的他已经看清楚了，就在他背后两米远的地方，一具木乃伊静静的站在那里。

　　他手忙脚乱的从自己的腰间去摸他的手枪，但是摸了半天他才突然想起来，手枪和手机刚刚都被他放到了茶几上面，此刻还在那木乃伊身后几米远的地方。

　　一股冷汗从他的脊椎尾骨冒了起来，直窜后脑勺，一股无形的恐惧仿佛扼住了李钱明的喉咙。

　　“是……是谁……”李钱明颤抖着开口了，绕是他是一个特工，但是眼前的这一幕，足以吓死大多数人。

　　“桀桀……”站在对面的木乃伊突然发出了一声怪笑，它那本来应该腐烂的眼珠里面有两滴蓝色的，如同火焰一样的东西仿佛是它的眼球。

　　这木乃伊活生生发出来的声音让李钱明觉得手脚发软，但是他还是颤抖着右手，偷偷摸摸的按下了洗脸池下面的一个警报按钮。

　　这个按钮会让附近居住的几个特工立刻赶过来。

　　“愚蠢的凡人！”木乃伊的嗓子里面发出了低沉的声音，它直接抬腿向李钱明走了过来，这行动的木乃伊让李钱明手脚发软的确定，他不是眼花了，这木乃伊也不是被人操控的，而是活生生的依靠它自己的力量走了过来。

　　绕是李钱明手脚发软，但是他还是准备反抗，只是他刚准备动手，突然，两个骨瘦如柴的胳膊猛的从他的身体两侧伸了过来，巨大的力量几乎是瞬间将他拉上了洗手台，两个木乃伊的胳膊直接勒住了他的脖子。

　　李钱明双手死死的抓着这干瘦的胳膊，他甚至能感觉到他的手指头甚至扣进了对方那腐烂的肌肉里面，但是此刻他为什么还会注意到这些呢。

　　“愚蠢的凡人，是你打我财宝的主意是吗？”一个木乃伊的上半身从李钱明的旁边绕了过来，它干枯的脑袋近在咫尺，李钱明甚至能闻到它嘴里面腐烂的尸臭味。

　　财宝？！当这两个字冒出来的时候，李钱明如果还联想不到什么的话，他就不是一个特工了。

　　“不……不是我……我就是一个执行者。”李钱明没想撒谎，他甚至都没有敢继续挣扎，只是颤抖着语气开口道。

　　“叮铃铃……”手机默认的那刺耳的铃声响了起来。

　　站在李钱明面前的那个木乃伊回过头看了一眼茶几的方向，然后又看了一眼李钱明，最后直接走向了茶几，在李钱明的注释下将他的手机拿了过来，递给了他，同时他耳边的这个木乃伊阴测测的道：“接电话，你知道该说什么，还有，最好给我弄清楚有几个人知道这件事，如果你少说一个人，死的就是你，即便是你死了，我也让你的灵魂永远都不得安宁。”

　　低沉的声音仿佛来自地狱，李钱明颤抖着手，吞了口唾沫，然后接通了电话，他甚至明智的开放了免提。

　　“喂。”李钱明接起电话道。

　　“我已经让人查了，目标没有任何事情，甚至还多了一些下属住进了酒店你确定你的人执行任务了吗？”

　　“我……我现在让人查一下李欣他们的位置，这件事需要严格保密吗？”李钱明的声音还有一些抖，所以他故意低沉了一些。

　　“废话！这件事绝对不能让秦家知道，不然的话，结果你知道的，还有，如果李欣他们那边出了问题，你直接找人解决，这件事我们还有机会，但是有一点，消息不能走漏。”

　　“我明白了，你那边有其他人知道这件事吗？会不会你那边走漏了风声！”李钱明的声音平稳了一些。

　　“我知道你想说什么，我们家的事情我自己心里有数，你放心，这件事我这边就两个人知道，不会走漏风声，主要你那边，如果李欣不可靠，直接灭口，知道吗？现在秦家以及其他的方面目前来看，什么消息都不知道。”

　　“我知道了，我现在就去处理。”李钱明直接答应了下来。

　　“嘟嘟嘟……”电话直接就被挂断了，里面的盲音直接传了出来。

　　“凡人，很好，你的答案我很满意。”木乃伊冲着李钱明裂开嘴笑了起来，但是那笑开的嘴里面冒出来的几条蛆虫，让李钱明有些干呕了起来，只是还没等他有所反应，卡着他脖子的木乃伊猛的一用力，“咔嚓”一声，李钱明的脸直接被扭到了他的背后，这个木乃伊的半截身子从他背后的镜子里面钻出来，就仿佛那镜子连接这另外一个空间似地。

　　“原来它们是这样进来的……”李钱明失去意识的最后一刹那，冒出的念头是这个。


第四百二十一章 什么都不知道

　　木乃伊既然是秦牧白搞出来的，这个世界就不可能有第二个人有这个东西，兵马俑没得用了，但是木乃伊还是可以留着用的。

　　秦牧白没有手软，他都已经卖了几个人了，这算个屁啊，当然，因为木乃伊的出现，李钱明的家里是不会有任何痕迹的。

　　甚至，虽然李钱明家里的相当多的地方都有隐藏的监控，这些监控很多都是没有链接网络的。

　　但是这就不得不提一下黑一他们这些黑客的高技术手段了。秦牧白虽然不是电脑方面的高手，但是他好歹也是生活在现代的年轻人，对于电脑这些电子产品方面的是非常懂得。

　　他一直都以为，一套系统，如果是跟互联网物理中断的话，那想要连接对方是必须要直接让人去动手的，不然的话，你是无法入侵这个设备的。

　　但是黑一却告诉秦牧白，实际上并不是如此的。首先物理中断网络，这确实是对入侵造成了很大的影响，但是如果说这样就无法入侵，那是不正确的。这要分什么情况，比如说，一些超级情报部门存储特殊情报的一些服务器，这些服务器物理中断网络之后，你想要入侵确实几乎是不可能。

　　当然这也是几乎，并不是完全不可能。

　　另外一种，就是普通的东西，哪怕李钱明家里面的监控设备也是出自于情报部门，但是毕竟不是像是保存重要资料的服务器那样高强度的保密东西。

　　所以，对于这些东西其实是有办法入侵的，原理其实很简单，这些东西确实是物理中断网络的。

　　但是现在这个时代是一个网络时代，所以几乎所有的设备，都是具有无线连接网络的接口的，也就是说，只要是电子产品，尤其是监控啊这些电子产品内部，绝对是有无线wifi或者是蓝牙等网络设备接口的。

　　而只要有这些通讯设备接口，那就可以入侵，因为这些监控设备都要做到非常的小巧，而体积小巧的情况下，很多东西就会被简化，比如说像是蓝牙这些接口就是默认打开的。

　　当然你想连接是需要破解密码的，甚至不少东西是无法搜索到相关的蓝牙或者是无线信号的，但是这不要紧，你设备搜索不到，并不代表信号不存在。而黑一他们就有捕捉周围电子设备信号的装置。

　　不管是基于蓝牙还是无线wifi等等各种形式的型号都可以捕捉到，捕捉到信号就有机会进行入侵。

　　所以，不得不说，黑一他们三个黑客秦牧白雇佣的太划算了。要知道，黑一他们现在释放出去的那个僵尸2号病毒，已经拿到了太多的机密，不少政府部门，情报部门的计算机全部都被感染了，但是却依然没有被发现。

　　而且这个病毒几乎已经感染了新加坡数百万的设备，不仅仅局限于电脑，包括不少银行的服务器，ATM机等等，全部都在感染的范围之内，可以说，大部分跟外界有网络交换的，几乎都感染了这种僵尸2号病毒。

　　就是这么牛逼。

　　不夸张的说，秦牧白现在随便制作一个假证件，不管是美国，英国加拿大还是新加坡的护照，都可以从新加坡上飞机，因为海关系统现在都在秦牧白的控制范围之内，这些东西里面添加点数据进去简直不要太简单。

　　当然，僵尸2号病毒虽然牛逼，但是大部分电脑都是处于自主运行的状态，也就是它是隐藏伪装在系统里面的，除非黑一他们直接调用，不然的话，这些病毒是绝对不会激活，甚至它很难被发现。

　　用黑一的话来说，它们都是直接伪装在系统的文件，采用第三方注入的方式，直接将自己注入到一个系统的程序里面，这个程序可以自主运行，但是实际上，程序封包里面已经多出了一小部分的病毒体。

　　反正隐藏的方式各种多样化，秦牧白也听不懂，他只需要知道很牛逼就是了。

　　李钱明死在了他的家里，它家里面的监控也进行了一小部分的修改，主要是没有让它家里的监控拍摄到木乃伊，至于李钱明是怎么死的，秦牧白管那么多干什么？

　　让新加坡内政安全局去调查一下神秘事件，神秘力量不是挺好吗？更何况，李钱明那个角度，一部分监控还真的拍摄不到。

　　至于说房间里面的录音设备，秦牧白已经让黑一他们处理掉了，里面是绝对不会留下他们的通话记录的。卫一他们已经用一种特殊的设备扫描了里面的监控以及录音等设备，扫描的方式秦牧白不懂。

　　但是他看了扫描的页面，在扫描之后，整个房间就会直接变成那种三维透视化，而所有运行的电子设备，不管你大小，是否隐藏，只要你在运行状态，就会出现在屏幕上，就类似于红外热能探测，只要你有人有温度就会显示在上面一样。

　　只不过这个比那个红外探测更加的精准。

　　搞完了这个，那么下一步就很简单了，还有两个人，这两个人的手机早已经在黑一的掌控之下了，只要干掉这两个人，知道他们绑架过秦牧白这些人的人就没有了。

　　反正有没有，想找证据是绝对不可能的，秦牧白也就不在乎了。

　　当车辆启动之后，秦牧白就忍不住感慨了一番，不得不说，人真特么的是一个适应能力超强的生物，昨天在看到那些人死的时候，秦牧白还吐得稀里哗啦的，但是今天，他却可以毫无心理压力的直接下令木乃伊干掉敌人了。

　　虽然这不是他亲手，但是这也是杀人啊！

　　那些木乃伊也是听从他的指挥的，也就是相当于他亲手杀人了。

　　但是秦牧白今天却没有觉得多难受，或者说一个晚上他相同了许多。这个世界就这样，除非你一个人生活在一个深山老林，完全自给自足，就像是鲁滨逊那样，不跟任何人交流，不然的话，只要你在这个世界上，生活在这个社会中，就总会有你不如意的事情发生。

　　要知道，你不找麻烦，但是麻烦找你啊！不想要遇到麻烦，那就很简单，让自己变得足够强大就是了。

　　当然，虽然你变得再强大都会有麻烦，但是最起码，一个普通人和一个省高官在大街上遇到人碰瓷，谁能更容易的解决麻烦已经毋庸置疑了。

　　这就是这个社会的本质。

　　秦牧白就是琢磨过来领个遗产的，老子祖先给老子留下的，有问题吗？如果没问题，那你特么想要因为这个东西对付我，那就是你有问题了。

　　那句谁说的话来着，或许是鲁迅说的？说资本家有300%的收益就敢于践踏一切人间法律，甚至冒着杀头的风险。

　　那个保险库有没有1000亿美元的资产秦牧白不知道，但是如果有100亿美元的资产，这件事前后的收益恐怕也不只是300%，3000%都有。

　　还有一句话不也说的好吗？只要女人够漂亮，够风骚，哪怕后果再严重，她在勾搭一个男人的时候，那个男人都敢上，管你这个女人是嫂子还是雇主的老婆。

　　至于上了之后，后不后悔，那就只有那个男人知道了，但是第二次，他绝对还会上的。

　　难道他不知道会东窗事发吗？别逗了，纸是包不住火的，美国总统约个炮都能曝光，这还是有各种特勤局，情报部门的帮忙下，普通人算个屁啊。

　　秦牧白虽然觉得不会是秦多福的秦家，但是他绝对肯定跟秦家有关系，不过结果却有一些意外，对方严格的来说确实是跟姓秦的有关，但是这个人已经入赘了另外一个家族。当然，在这个家族这个人也只能说，不是那种拥有决定性的人，但是一个入赘的能有话语权，本身已经算是一个人物了。

　　当然，前提是他的不要找到秦牧白的头上来。

　　这件事的解决没有任何问题，木乃伊这种工具搞暗杀简直就是让你无法想象的级别，尤其是单纯的想要杀你而不BB的话，别发现的可能性几乎没有。

　　比如说你坐在马桶上面上厕所的时候，属于木乃伊的长矛都有可能直接从你菊花捅进进的肚子，请问，这样的情况，什么监控之类的有毛个用？

　　所以，干掉这两个人，时间也不过就是到了夜里11点左右而已，这个时间有些早，不是杀人最好的时候，不过秦牧白还在好几公里之外，所以他根本就不在乎。

　　解散了木乃伊之后，秦牧白就直接回到了酒店里面。

　　“事解决了吗？”刘雨菲看着秦牧白轻声开口问道。

　　昨天那些人去了什么地方，事情到底是怎么解决的，刘雨菲都没问题，她并不是傻，所以这件事她都统统不清楚。

　　“解决了。”秦牧白没有隐瞒，有些事情没有办法隐瞒，尤其是当对方已经牵扯进这件事的时候。

　　迟早都会知道的，除非秦牧白放过那些人，秦牧白会放过那些人吗？不会！所以这件事注定就是这样了，当然，刘雨菲也有可能什么都不知道，因为这件事会不会出现在媒体上还是一个未知数。


第四百二十二章 我已经上升到这种高度了

　　尸体发现的时间比秦牧白想象的要早得多，李钱明的尸体在死亡4个小时，凌晨3点左右就被人发现了，而另外两个人的尸体发现的还在李钱明的尸体被发现之前。

　　几乎是他们死亡大概不到一个小时就被人发现了，毕竟秦牧白只是直接让杀人，而没有跟这两个人废话。

　　但是这件事造成的影响依然非常的震动，首先能命令李钱明的人不是什么普通人，虽然新加坡是一个小国，但是再小的一个国家那也是一个国家，是得到了联合国承认的国家，甚至这个国家还相当的富裕，这就意味着这个国家的各个系统运营都是非常正常的。

　　更何况，死亡的人除了本身对政府有相当多的影响之外，还是一个富豪，这造成的影响就更充足了。

　　但是第一时间赶来的不仅仅是警察，还有情报部门的人，因为他们是被暗杀的，尤其是在非常周密的保护下被暗杀的，这特么就有问题了。

　　所以在情报部门来了之后，第一时间就检查了死亡人的手机，但是他们的手机电脑等所有关于秦牧白方面的消息都已经被黑一给删除了，但是像是通话记录这类的东西都已经保留了下来。

　　这个人明面上跟李钱明这个内政部安全局的副局长是没什么关系的，但是他们却有着这样多的联系，虽然说这号码是加密以及中转的，但是调查的本身就是情报部门，将这些东西调查出来根本不算事。

　　于是李钱明这里也很快被发现死亡了。

　　这就不是一件小事了，安全局副局长被杀死在了家里，而且还是丝毫没有被人发现，这件事意味着绝对不会通知警察。

　　第一时间消息就被封锁了，这就好比美国的FBI副局长被人发现被暗杀了一样，这特么能忍？政府肯定是要调查的。

　　而调查的也绝对不可能交给警察，甚至在相当一部分的时间里面，都不会交给警察。

　　仅仅几个小时的时间，内政部安全局就发现，李钱明死亡了不说，他们还失踪了一个小队8个人，这8个人里面有三个人算是个中级官员了，而另外五个人虽然不算是中高级特工，但是其中三个也算是正式特工，只有两个是刚刚进入部门的。

　　但是这几个人都是有正式备案的，他们去执行一个演习计划，但是就是这么一个演习计划，整个小组都不见了，演习计划只要一调查就知道是假的，因为每一个特工的演习计划都是有详细备案的。

　　但是这个虽然是名义上的演习计划，但是他们明显去做了其他的事情。

　　问题是随后的检查，内政部安全局的权利很大，几乎相当于FBI在美国境内的权利了，他们几乎从各个方面秘密调查了这些人，但是最后调查出来的结果显示，就是人没了！最后捕捉到他们的镜头是在一条街道上面的十字路口监控录像，捕捉到了他们乘坐的汽车。

　　然后从那以后，他们就仿佛人间蒸发了一样，直接消失不见了。因为从那个路口往后，一个十字路口就只有三条路，但是三条路上面的任何监控都再也没发现他们的汽车了，就好像这汽车是特么直接开进另外一个世界了一样。

　　就这么消失了，这个要多诡异有多诡异，但是这个时候他们也知道，所有的数据是绝对被人动过了。

　　而此刻，第三天早上已经起床的秦牧白正在听黑一的汇报。

　　“也就是说，这件事，你们给李钱明以及那个人的手机里面塞了一份关于CIA在东南亚这里执行的一个计划的一部分，然后这件事嫁祸给了CIA？”秦牧白听完之后的语气那叫一个古怪。

　　我秦牧白已经牛逼到这个地步了吗？这前不久还就是一个小导游而已，每天的任务就是接待接待客人，然后赚赚绩效点而已。现在已经可以跟世界顶级情报组织交手，并且直接给对方嫁祸了？

　　我已经飘到这个地步了吗？

　　“抛开我们出现这个意外不说，这件事能够办成的只有CIA才有这个机会，其他人或者说是其他的情报部门根本就做不到这样的天衣无缝。”黑一很干脆地说道。

　　“不过就算是CIA这一次估计也是哑巴吃黄连，有苦说不出了。”黑一又补充了一句，“正好他们的这次任务是失败了的。然后也死了几个特工，而这件事这几个特工很有可能去做，但是做完之后他们也因为任务失败而死亡了，所以就是干脆死无对证。”

　　“好吧，你们牛逼，我就喜欢这个。”秦牧白立刻竖了个大拇指。

　　虽然说他还是听了个不明白，但是他也知道，现在世界第一大情报组织给他背锅，这特么简直牛逼上天了啊。这个时候还怕什么怕？反正这件事只要找不到他的身上来就没什么问题。

　　对于这个，秦牧白并不害怕。反正不管怎么说，这件事其实是很难找到他的头上的。所有的证据都被清除了，当然，对方如果跑到当天晚上的秦牧白住的酒店大堂询问的话，有可能询问出来一些异常的，毕竟有不少人当时也看到了一些诡异的地方。

　　比如说秦牧白房间的人出入人数不少，但是也就是仅仅如此了，他们没有看到那些人的容貌，再说了，李欣他们到什么地方，新加坡内政部安全局根本就查不到，他们也不可能跑到这个酒店来问。

　　秦牧白第一次觉得这个信息时代，有一些东西真的是挺恐怖的，如果有一种势力能够入侵全世界的所有网络，真的是可以让一个人瞬间从一个普通人，变成一个这个世界上一无所有的人。

　　当然，这样的人不存在，不过楚江王他们能不能做到秦牧白不清楚，但是黑一他们是肯定做不到的。他们虽然可以入侵大部分网络，但是也是有被发现的可能性的。事情解决了之后，黑一他们就开始消除僵尸2号病毒了。

　　这些病毒可以自我清除，在没有人知道的情况下这些病毒直接就进行了自我清除，大部分的病毒都已经消失不见了，只有在一些特定的东西之中，这些病毒依然留存着，比如说新加坡内政部安全局的一些特殊的服务器里面，这些病毒还保存着。

　　但是这些病毒入侵的地方并不是传统的服务器硬盘，而是直接入侵隐藏在了一些写入式的硬件设备里面。

　　这些硬件设备里面的一些芯片都是出厂就写好的，几乎是不会更改的。像是很多人都知道电脑主板的BIOS信息之类的，几乎不会更改，虽然BIOS也会升级，但是这种升级都是被动的，而隐藏在这些芯片里面的病毒被发现的可能几乎无限接近于零。

　　黑一他们搞完之后，秦牧白就决定当天晚上返回国内了，而机票自然是交给了杨倩和赵雅欣负责，而胡思雨以及塔姆也会回到国内，他们会和黄旭以及周佟雨对接，然后负责秦牧白对外的一切事物。

　　至于卫一他们，也会进入一些特殊的秘密保护机制，不过有了这一次的前车之鉴，秦牧白决定回去花一笔钱，不过这笔钱是RMB和绩效点的双重花费。他现在还有7万1绩效点，秦牧白决定花费1万绩效点给黑一他们兑换一个比较牛逼的服务器。

　　另外现实中秦牧白会花费超过一亿美元，以博物馆智能系统的名义来搭建一个超级计算机。

　　超级计算机的搭建自然是交给了黑一他们，至于配件自然是全部采购。其实很多人对超级计算机都有误解，认为超级计算机都是专门生产出来的，其实不然，超级计算机其实跟服务器，跟我们个人PC从理论上来说都是没有太大区别的。

　　都是可以个人DIY的，唯一不同的是，服务器注重的数据存储大于计算，超级计算机注重计算大于数据存储，这就是一个性能偏向的问题，当然了，也不是说DIY就可以像是咱们组装个人电脑那样随便组装的。

　　像是超级计算机的CPU阵列，阵列你是组成了，但是这些CPU之间的运算协调，以及如何最大发挥这些CPU的计算能力，这都是跟你的主板硬件，以及超级计算机的系统有很大的关系的。

　　不过这方面，黑一他们都是专家，所以他们才有本事自己DIA一台超级计算机，不然的话，你就乖乖的买吧，不管是IBM还是intel又或者是戴尔等等各方面都是可以给你组装超级计算机的。

　　其实超级计算机的系统也是非常重要的，这个黑一他们就更擅长了，秦牧白所需要做的就是付钱。

　　现在去买东西等等交给胡思雨以及塔姆就可以了，秦牧白将他们雇佣出来，就是让他们去做这些事情的，不然雇佣他们干什么？

　　交代了黑一之后，秦牧白就走进了卧室里面去叫刘雨菲起床了，因为前几天担惊受怕的原因，刘雨菲有一些嗜睡。第一天刘雨菲跟秦牧白睡一起是因为特殊原因，但是昨天晚上两个人谁都没有特别提起，所以两个人又默默的睡到了一起。

　　像是这样的情形，秦牧白觉得自己要是下手的话，绝对就成了。只是，他自己老觉得缺点什么，还是慢慢来吧。


第四百二十三章 接还是不接

　　进了卧室，刘雨菲躺在床上睡着，这两天秦牧白发现了这妹子睡觉的一个习惯，她睡觉的时候喜欢将自己团成一个球。秦牧白也不知道这种古怪的睡姿是怎么养成的，一般来说女神范儿的睡姿不应该平躺在那里，一个胳膊静静的放在旁边，然后披肩的长发散落在枕头两边。

　　然后早上起来的时候，清晨的阳光散落在她的脸上，就好像是如何如何……编不下去了。不过这些完全不是刘雨菲的睡姿，她睡觉就喜欢将自己团成一个球，有时候甚至喜欢蒙着头睡，也不知道这奇葩的睡姿是怎么养成的，而且这妹子晚上似乎还有点磨牙……

　　秦牧白笑着伸出手捏了她一绺头发，然后在她的鼻子上面逗弄了起来，很快刘雨菲就揉了揉自己的鼻子醒了，看到秦牧白的动作，她立刻皱了皱可爱的鼻子，有些迷糊地说道：“我还想睡。”

　　“别睡了，起来吃饭了，我们今天出去逛一逛，然后晚上就回去了，好不好？”秦牧白开口问道。

　　随着秦牧白的话，刘雨菲很快就清醒了过来，看着坐在床边的秦牧白，刘雨菲脸微微红了红，然后才点点头说道：“好吧，你说了算。”

　　秦牧白立刻笑了笑。

　　等刘雨菲起了床，收拾好画完妆已经是到了中午了，两个人干脆出去吃了午饭。卫一他们虽然已经执行着保镖的责任，但是并没有像是那些明星或者是一些富豪那样的保镖，直接光明正大的出现在秦牧白他们的身边。

　　而是以一种半隐形的状态跟在秦牧白他们的周围，以前的黑猫是秦牧白几乎看不到他的存在，但是现在的卫一他们，秦牧白可以看到，因为就在他们身边十米左右，但是如果不是秦牧白认识的话，他们就像是路人一样，你很难差距他们就是保镖。

　　说实话，这样的经历秦牧白还没有过呢，中午吃饭的时候，他们自然也是直接在整个餐厅的其他桌子充当客人吃饭了。

　　刘雨菲倒是还不认识他们，但是也看出来了一些，毕竟虽然她没有仔细的记忆，但是多少也有一些印象的。

　　“你回去之后有什么想法吗？”等午饭上来，秦牧白犹豫了一下还是问道。

　　“去呼市。”刘雨菲几乎是连个犹豫都没有，直接就说了出来，说完之后她就抬起头看着秦牧白。

　　两个人的目光在空中撞到了一起，秦牧白很难说的清楚他听到刘雨菲这两句话的时候，到底是一个什么样的想法。

　　“好。”不过秦牧白又不是傻子，他很干脆的点了点头。

　　“我能去看看你的那两个女儿吗？”刘雨菲沉默了一下，然后又开口问道。有一些问题总归是要面对的，不管是早还是晚。

　　“当然可以了，虽然我当年是混蛋了一点，不过我保证她们都很乖。”秦牧白认真地说道，有一些事他自己知道就可以了。因为其实一些谎是很难撒的，比如说秦牧白曾经给秦牧霜说过，秦琰和秦皓月是他收养的孤儿，跟刘雨菲有关系。

　　刚开始秦牧霜看起来相信了，但是后来秦牧白跟自己父母说，其实这是他的亲生女儿之后，秦牧霜明显更相信这个新的说法。谁让当年年轻的时候，秦牧白确实找过不少女朋友呢。

　　所以，既然如此，干脆秦牧白自己知道就可以了，反正现在事情已经如此了。

　　“嗯，不知道她们喜欢不喜欢我。”刘雨菲看似问了一句不相干的话，说完之后，她甚至有些不敢看秦牧白的眼神。

　　秦牧白伸出手直接握住了她放在桌子上面的手，睡都睡了，握个手怕毛线。“我相信她们肯定会喜欢你的，你也肯定会喜欢他们的，以前的事情我没办法说，因为已经做出来的，但是以后的事情我会保证，不会发生以前的那种情况的。”

　　“嗯，正好除了拍戏之外，我冬天的时候还没去过北方呢。”刘雨菲脸上露出了一个笑容。

　　有一些事，虽然没有明说，但是两个人却已经是心知肚明了，这气氛自然是活跃了起来。

　　晚上的时候，机票已经是订好了，刘雨菲和秦牧白自然是头等舱，不过刘雨菲也是进行了伪装，要知道，她可不仅仅是在国内有名，整个东南亚地区都是有很高的人气的，虽然说现在退出了娱乐圈。

　　但是这退出的时间也不过就是几个月而已，如果被人看到的话，肯定会认出来的。上了飞机，还没有等飞机起飞，秦牧白的脑袋里面突然想起来了楚江王的声音：“你有两个任务，你要不要接。”

　　秦牧白有些诧异，当然，这个情况他是知道的，现在他可以主动要求任务，楚江王也会给任务，但是秦牧白现在有了拒绝的权利。他可以选择接，也可以选择不接。

　　假装让自己的手机响起来，秦牧白将手机放到了耳边，然后开口问道：“谁啊？”

　　“一个任务是正常的任务，另外一个任务是外派任务。”

　　秦牧白立刻精神一振，他倒是没想到居然一次性来的两个任务里面居然还有一个是外派任务，不过以前也有交叉的情况，所以秦牧白也就不惊讶，他只是又飞快地问道：“来的人是谁？”

　　“正常任务是杨广，另外一个外派任务是孔子。”楚江王很快丢出来了两个大名鼎鼎的人物。

　　秦牧白差点叫出来，不过他还是忍住了，“好吧，我接。”秦牧白很干脆的答应了下来，这两个人怎么说呢？严格的说起来，这两个人都算是毁誉参半的人物。

　　“等你回到呼市的时候，会自动给你清单。”楚江王很干脆地说道。

　　“我知道了。”秦牧白点了点头，然后将电话放下来了。

　　“怎么？有事吗？”刘雨菲回过头问道。

　　“没什么事，不过，我回去呼市的话，可能有两个重要人要接待一下。”秦牧白想了想，然后才开口道。

　　“没事，你忙你的，到时候我自己玩也可以。”刘雨菲笑着说道。

　　“我让我妹妹带你玩好了。”秦牧白笑着道。

　　“这……好吧。”刘雨菲犹豫了一下，有些不好意思，但是也没有拒绝，她脸蛋微微有些红，也不知道想到了什么。

　　秦牧白倒是没有看到，因为他脑海里面其实在想这次接待的两个人。孔子，现在恐怕不仅仅是中国，全世界都是大名鼎鼎了。

　　而孔子怎么说呢，毁誉参半倒是谈不上，其实单纯的说孔子本身，肯定是一个思想家，学者，他是一个人，有一些错误很正常，但是肯定是成就大于一些小错误，更何况，这些小错误放到那个时代，未必算是错误。

　　但是他做出的文化以及成就绝对是非常伟大的，之所以说孔子毁，其实这特么都是被后代给坑的。历朝历代尤其是改朝换代的时候，那些所谓的孔府的后人的节操……算了，秦牧白不想多说了。

　　其实他现在很想说一句，孔夫子的棺材板他是真压不住了，人家要过来了，不知道孔夫子知道了这些后人的做法，会不会被气死。

　　真的，别的不说，各朝各代孔府的黑材料你要去搜的话，你能找出来一大堆。简直你很难相信那些事情是提倡五常的孔夫子的后人做出来的，只能说……孔夫子的后人也是人，他们只是占了自己祖先的光，所做的事情，很多甚至连一些奸臣都比不上他们。

　　这些人所带来的名望，自然是让孔子的名誉也受到了不少的打击。

　　相对于孔子，杨广似乎更加符合毁誉参半这个评价，作为历史上面，隋朝第二个皇帝就亡的杨广，隋朝的灭亡跟杨广有说不出的关系，当然，杨广的政绩其实也毋庸置疑。严格的来说，隋朝时期，所控制的疆土面积甚至比唐朝都要大。

　　连李世民都是对隋朝跟少数民族的政策礼赞有加，当然，李世民说的是杨广的老子，不是杨广。毕竟杨广的功绩再牛逼，弑父杀兄淫嫂，这是无论如何都在他的身上抹不掉的污点。

　　总体而言，杨广用现代的品论就是一个合格的政治家。将古代的换算一下，各个皇子你换算成现代民主国家的各种政党，而这些皇子就是总统候选人，你是不是觉得很像？无非就是古代的方式更加的凶残一点。

　　各朝各代杀死自己兄弟争夺皇位的不在少数，但是话该怎么说呢？放到现代，相信不少人都见过了，因为父母的几套房子就兄妹对薄公堂，反目成仇的不在少数，更何况古代的皇位？

　　人和人之间的感情都是相处出来的，古代的皇子像是现代的小孩子兄妹一样放到一起养大的绝对不多，感情自然也谈不上。对他们来说，其他的皇子都是竞争对手，而非自己的兄弟。

　　不过，这些都放到脑后，因为秦牧白突然发现了一件规律，那就是，他所接待的正常人物，似乎都是政治人物，而外派人物貌似都是文化方面有造诣的历史人物？

　　想一想自己接到的外派任务，唐寅梵高那一波就不说了，后来的李白，这次的孔子，都是在文化方面的造诣高于他们在政治方面的造诣。而其他的那些不管是将军还是皇帝，都算是政治人物啊！


第四百二十四章 上门

　　虽然说这个是秦牧白自己猜测的，但是他觉得这个可能性是很高的，至少目前来说，他接到的没有任何错误，虽然搞清楚外派任务和他正常接待的任务没什么卵用。

　　飞机一路回到了首都，等到了到了首都机场的时候天色已经微微亮了，已经是清晨5点多了，秦牧白已经买好了早班机飞呼和浩特的航班，虽然说是夜班，不过头等舱的椅子可以完全的放倒，所以倒是也还可以，没有那么累。

　　等回到呼市的时候，已经是上午10点多了，幸好楚江王不知道是不是脑袋被驴踢了，多少有了一点节操，没有第一时间就给秦牧白派任务，任务是到了明天才会有。

　　所以今天还有充足的时间，正好今天是星期天，秦牧白想了想，他干脆没有直接定酒店了。

　　“直接去你家？这样不好吧？！”刘雨菲的嘴巴惊愕的张成了O型，虽然她已经做好了准备了，但是这直接去秦牧白家里，她还是没做好准备啊。

　　“怕什么，反正丑媳妇迟早都是要见公婆的。”秦牧白嘿嘿笑了笑。

　　“谁丑了。”刘雨菲立刻娇嗔了一声，不过她很快又反应过来了：“不对，谁是你媳妇儿了，这什么都跟什么嘛。”

　　“哈哈，反正我跟我爸妈打了电话了，你决定你去不去吧？”秦牧白耸耸肩膀，笑眯眯地说道。

　　“可是，这马上都要到中午了，而且我礼物也没买，等我到了你家都已经下午了。”刘雨菲有些纠结的道。

　　“下午？怎么了？”秦牧白有些莫名其妙。

　　“下午上门拜访不好啊，拜访哪有下午去的。”刘雨菲立刻道。

　　秦牧白有些哭笑不得，这都什么习俗，“我们这里没这个讲究，什么时候去都行，人去了就行，至于礼物，不是在新加坡买了那么多吗？还要买什么？”

　　“不行，不行，那些东西就是随便买的，我得专门去挑选点东西啊，这样吧，你带我去商场，先定酒店，今天我去买东西，然后明天再去好不好？”刘雨菲飞快的摇着头道。

　　“没关系啦，呼市的商场你能买到的也就是那些普通的东西，还不如你在国外买的呢。”秦牧白笑着说道，他知道其实刘雨菲就是有些不好意思，跟礼物没关系。

　　“放心了，我都跟我妈已经说过了，他们肯定在家里面都准备了，我要是不带你回去，没准他们都不让我进门的。”秦牧白笑了笑，伸出手揉了揉她的头发说道。

　　“好吧，那我要不要换个衣服。”刘雨菲低头看了看自己的衣服，也没看出什么不妥，但是她总觉得似乎是有什么不对的地方。

　　“不用，不用你这样挺好。”秦牧白笑了笑。

　　从机场下了飞机，黄旭已经跟胡思雨联系上了，国内的事情暂时都是胡思雨负责，塔姆主要负责国外的事情，虽然秦牧白暂时没什么国外的事情。

　　不过有一些东西还是有的，比如说，等到了机场的时候，黄旭已经直接来接机了，不仅仅是接机，在机场里面已经开过来了五辆车，清一色的全部都是G级，唯一不同的是秦牧白乘坐的那一辆是抽奖抽出来的。

　　其他的4辆车是黄旭买的以及租的，呼市这边虽然有两家奔驰4S店，但是这两家店里面也没有G63的存货，只有两辆，所以暂时买了两辆，租了两辆。

　　这些事情都是胡思雨负责，秦牧白也没有管，以前他不知道往什么地方花，但是现在既然胡思雨在那，那就交给她就可以了。这些事情自然是会有人安排的。

　　上了车，车队直接开始启动，不得不说，5辆G级尤其是这样明显不是结婚车队之类的，还是很吸引眼球的。

　　尤其是这些保镖开车的技术都是绝对高超的，也不知道他们是怎么联系的，5辆车之间的距离卡的很近不说，而且每辆车之间的距离都是分毫不差，旁观的人光是看这一幕都能看出一种精锐的感觉来。

　　等车到了小区门口的时候，其他四辆车已经自动分散了，只有秦牧白的车开向了别墅里面。

　　给秦牧霜他们打电话是早晨秦牧白在首都机场那边打的，得到秦牧白的消息秦牧霜都有一些不敢相信。

　　但是秦牧白再三保证，秦牧霜才不得不将这件事通知了秦牧白的父母，其他的亲戚之类的暂时不会通知的，就先让秦牧白父母知道就可以了。

　　拎着一大堆的东西，这都是刘雨菲挑出来送给秦牧白父母的礼物，进了屋里，屋里的所有人都在，当看到秦牧白身边跟着的刘雨菲的时候，他老爸老妈还有一种不敢相信的感觉，但是现在人都来了，这肯定是真的了。

　　虽然他们都不知道自己儿子这是什么时候跟人家认识的。

　　“叔叔阿姨，你们好，我来的匆忙，有什么不周到的地方，还请叔叔阿姨原谅。”刘雨菲见了秦牧白父母，先主动鞠躬打了招呼。

　　“好好好，这丫头，别这么客气，什么都不用带，来了就当自己家里人一样。”秦牧白老妈脸上都快笑出了花。

　　这跟来的是刘雨菲没关系，因为秦牧白相信，只要是他领回来的女朋友，不管是谁，估计老妈都是这个样子。

　　“雨菲姐不用客气，我哥说认识你我还不相信呢，没想到是真的，来快进。”秦牧霜笑着说道。

　　秦牧白家里人的热情让刘雨菲放下了不少紧张，不过等在沙发上坐下之后，秦牧白父母就找了个借口去了厨房，因为他们都知道，接下来两个小丫头才是最关键的地方。

　　秦牧白冲两个小丫头招了招手，等她们走过来，秦牧白才轻声开口说道：“我给你们介绍一下，这位是爸爸的朋友，刘雨菲阿姨，这是秦琰，这是皓月。”

　　秦牧白将蔡文姬和王昭君介绍给了刘雨菲。

　　“秦琰，秦皓月见过雨菲阿姨。”两个小家伙在见到陌生人的时候绝对是非常懂礼貌的。两个小家伙很恭敬的行了汉代的古礼，而且两个小家伙也很聪明，估计知道刘雨菲将来有可能是什么人。

　　“快起来，快起来，真乖。”刘雨菲赶忙将准备好的礼物拿了出来。

　　不得不说，蔡文姬和王昭君太乖巧了，几分钟的时间就让刘雨菲觉得有些欣喜，她没想到两个小孩子会这么懂事，懂事的孩子人人都喜欢啊。

　　整体的见面很顺利，其实没什么不顺利的，除非一些特殊情况，大部分家庭见到自己儿子领回来的女朋友，表面上的功夫也是要做好的。

　　唯一不同的就是，晚上的时候，自己爸妈坐着秦牧霜的车回了那边的新家，这边就留给了秦牧白和刘雨菲，还有两个小丫头以及胖婶。

　　胖婶倒是没什么问题，但是一个下午的时间，刘雨菲看两个小丫头的眼神里面明显多了一些爱怜，太懂事了。

　　“晚上我住什么地方啊。”等秦牧白给两个小丫头讲完故事，哄她们睡着了，刘雨菲才偷偷拉着出门的秦牧白问道。

　　“跟我住啊。”秦牧白忍不住调笑道，都已经住过了怕什么。

　　“不行，我说正经的呢……这让叔叔阿姨知道不行。”刘雨菲脸红了一下，然后伸出手拍了一下秦牧白道。

　　“放心吧，你就住我旁边的那个房间，我让胖婶已经将房间收拾出来了。”秦牧白笑着说道。

　　“不过明天让牧霜过来陪你，我明天大早上就要出去。”

　　“嗯，好啊。”既然来了，刘雨菲也就放开了，今天多半天她也看出来了，秦牧白的家人对她是真的很热情，她也放心了不少，就怕秦牧白家人对娱乐圈的人有什么想法，毕竟现在的娱乐圈是个什么样子，是个人都知道。

　　虽然娱乐圈的模范夫妻不是没有，但是太少太少了，那个比例没什么说服力。

　　一夜无话，第二天秦牧白早早的就起来了，刘雨菲估计也很快就起来了，不过秦牧白没有叫醒她，直到秦牧白快出门的时候，刘雨菲也起床了。胖婶已经将早餐做好了，跟刘雨菲打了招呼，秦牧白才出了门，等他出门的时候，正好秦牧霜也过来了。

　　“哥，我有话跟你说。”正好秦牧白不在屋里，秦牧霜赶忙将秦牧白扯了过来。

　　“什么事？”秦牧白有些疑惑。

　　“你们？真的在谈朋友，妈让我问你呢。”秦牧霜认真的问道。

　　“嗯。”秦牧白很痛快的点了点头。

　　“妈说谈朋友什么的没关系，不过既然要谈就好好谈，以后不能随便离婚，妈说娱乐圈的离婚率太高了，不过我已经跟妈说了，她已经退出娱乐圈了不在那个圈子里面继续发展了。”秦牧霜说道。

　　“嗯，老妹你那工作就辞职了吧，这几天就麻烦你了，等哥忙完了，你不是想创业吗？哥给你出钱。”秦牧白笑着道。

　　“嗯，我也准备辞职了，确实再做下去，我也觉得有些别扭。”秦牧霜苦笑了一声。

　　4S店里面，就算是再做，也不可能有多高的职位，多大的发展，以前没条件，她没办法，现在有条件了，自然就要辞职了。

　　“那我先走了，人就交给你了。”秦牧白笑着说道。

　　“放心吧，我给秦琰和皓月请了几天假，就这几天的时间，我绝对会让雨菲姐喜欢上她们的。”秦牧霜冲秦牧白眨了眨眼，笑着说道。

　　“我对这个有信心。”秦牧白笑了笑，这两个小家伙只要相处久了，任何人都会喜欢的。


第四百二十五章 社会我广哥

　　出了门，秦牧白就直奔目的地，他自然是开着车的，杨广到底要去什么地方秦牧白不清楚，不过先接到人再说。

　　路上，秦牧白其实多少也是有些担心，他接待过的皇帝严格的来说，其实只有那么几个人，甚至严格的说，皇帝只有两个，其他人暂时都不能算是皇帝。

　　一个就是秦始皇另外一个自然就是刘邦了，至于说刘备，那充其量只能叫主公，至于刘备到底能不能成为皇帝，秦牧白反正是给他开了挂，他到底能不能行，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　成吉思汗也只能算是蒙古人的大汗，不过不得不说，成吉思汗对于蒙古人的贡献其实是非常大的，成吉思汗之前，整个北方草原，各个少数民族游牧民族可谓是你方唱罢我登场，但是自从成吉思汗出现之后。

　　整个草原，几乎都已经是蒙古人的天下了，再无更改。

　　虽然他功绩强悍，不过也不能算皇帝，忽必烈才是皇帝。

　　而刘邦和老秦，姑且不说他们本身的性格如何，就算是他们本身有可能残暴或者是其他，但是既然能成为开国皇帝，必须的容忍之量那肯定是有的。

　　但是杨广这样的毁誉参半的皇帝，秦牧白是真不知道他到底是什么性格，如果是比较乖张的性格，秦牧白还真是不知道该怎么相处。当然，对方应该也知道秦牧白的身份，多少可能会收敛一点。

　　目的地是一片广场，虽然说大冬天的，但是这广场上面锻炼身体的人依然不少，秦牧白将车停在路边，然后下了车。进了广场直接向目的地走去，其实他已经开始在寻找人了，因为接待的地方就是这广场上面。

　　秦牧白还没等往里面走两步，突然身后就传来了一个叫声：“秦兄。”

　　秦牧白愣了一下，然后转过了头，一个四十多岁，面白体胖的胖子向秦牧白拱手道。秦牧白有一些无语，他倒是没想到杨广居然是一个胖子，当然，严格的来说，杨广也不能算是很胖。

　　不过这已经算是胖子了，那张脸上已经是胖乎乎的代名词了。不过长相倒是并不差，看起来历史上记载杨广是个帅哥估计倒是也没错，不过那是他年轻时候的样子，这个时候的杨广估计也是帅不起来。

　　但是让秦牧白有一些诧异的是，其他人过来的时候，都是穿着古装，但是杨广身上却穿着的是一身羽绒服，标准的北方现代人的装扮。

　　“你是？”秦牧白没敢直接认，鬼才知道对方到底是不是啊，这要是认错了，那才叫搞笑了呢。

　　“我是杨广，见过秦兄，你可千万别叫我陛下之类的。”这胖子直接笑着就开口了。

　　“呃，好吧，见过杨兄。”秦牧白有些无语，这家伙倒是有点自来熟啊，这跟秦牧白想象的有些不一样。

　　“你这身衣服是怎么来的？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“我特意准备的，既然要来，这自然是要准备充分，断然不能给秦兄填麻烦了。”杨广笑着说道。

　　“好吧，那我们现在就先上车？我带杨兄你先去吃饭，然后我们再讨论去什么地方你看怎么样？”秦牧白笑了笑，也干脆放开了。

　　“别，不着急，秦兄你先告诉我，李家是怎么编排我的。”杨广走过来，很是自来熟的直接揽住了秦牧白的肩膀说道。

　　回头看了一眼杨广搭在自己肩膀上面的手，秦牧白有些哭笑不得，咱广哥还真是不按照常理出牌的啊，这别人来了对这些事根本不在乎，但是杨广来了第一时间就问李家是怎么编排他的。

　　“你就这么确定是李家拿了天下？”这些来的人是不知道后世历史的，最多就是知道到自己死的那一刻，虽然这个时候过来的杨广不知道是不是死了之后来的，但是他所知道的最多也就是那个时候。

　　“李渊他们是实力最大的不说，而且已经有了傀儡登基，如果他们还搞不定，那就白瞎了我的眼睛了。”杨广很随意地说道。

　　“好吧，确实是李家拿到了天下，建立了唐朝。”秦牧白也笑了，杨广自己都不在意，秦牧白有什么不能说的。

　　“那你说说，他们到底是怎么编排我的？我想听听。”杨广好奇的看着秦牧白问道。

　　“呃，这个有一些话估计不太好听的啊。”秦牧白有些无语，我去，骂你的话你这么感兴趣啊？我广哥也是不走寻常路啊。

　　“能有什么，无非就是弑父，杀兄，淫嫂。”杨广一脸不在乎地说道。

　　我去，感情你知道啊，秦牧白有些无语的看了一眼跟自己勾肩搭背的杨广，这家伙倒是真看的开啊。

　　“差不多，另外无非就是说是好奢成风，骄奢淫逸，祸害百姓。”秦牧白大概讲述了一下，杨广自己做了什么事，他自己非常清楚，具体什么事情，秦牧白觉得不用自己给他评价。

　　“我猜就差不多，他们也说不出更多的话来了。”杨广摇了摇头说道，他的脸上倒是一脸的不在乎，就好像这些骂人的话不是骂他的一样。

　　我去，你这个一脸不在乎的是什么情况，秦牧白是真的有些无语了，这家伙好像完全不放在心上啊，当初有人说老秦，老秦还开口反驳了几句呢，但是杨广这听完连个反驳都欠，这都什么鬼。

　　“你不生气？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“哎，这有什么生气的，走走走，秦兄，我们上你的那个汽车再说，这天气怪冷的。”杨广放下了自己的手，搓了搓手掌无所谓地说道。

　　秦牧白无语了……我该说你心大呢，还是该说你豁达呢？又或者说你完全就是没心眼呢？

　　带着杨广上了车，这家伙就有一些双眼放光地说道：“秦兄，这东西好啊，车上这么暖和，而且那路上跑的速度又那么快，我能不能买一辆。”

　　秦牧白愣了一下，我靠，你这个要求有些高啊，上来就要买一辆车？“能啊，有什么不能的，不过你那边能开车？”秦牧白有些狐疑。

　　“嘿嘿，那我要是买的话，到时候就麻烦秦兄你帮我买一辆了。”杨广嘿嘿的笑了两句说道，“刚刚我们说到哪了？”

　　秦牧白：“……”看着这家伙一直在打量车里面的内饰，秦牧白无奈的道：“说道你就不生气李家给你的那些评价？”

　　“有什么好生气的，自古成王败寇，我们家拿了天下之后不还是抹黑了不少前朝。”杨广一脸的不在乎，很随意地说道，就好像是在说一件完全跟他无关的事情一样，“更何况，他们评价的没错啊。”

　　没错？！秦牧白立刻就愣住了，我靠，这得多有自知之明才能够将这些话都给揽下来，我去，这见过捡钱的，没见过捡骂的。

　　“秦兄很惊奇？”杨广看着秦牧白笑着问道。

　　“是有一点，你这个态度倒是让我没想到的。”秦牧白摇了摇头。

　　“其实也没什么，人们都说皇帝万岁，哪里有什么万岁的，秦始皇不比我牛逼多了，也没见他万岁，而且还比我早死呢，所以啊，人活一辈子，不就是图的一个开心快乐，逍遥一生，我当了皇帝都不能这么干，我要这皇位干什么？我还不如当个富家翁。”杨广胖乎乎的脸上说的就好像跟他无关似地。

　　但是这豁达的态度……说的尼玛好有道理，我尽然无法反驳，秦牧白是真无语了，他怎么也没想到杨广居然是这么一个态度。

　　“而且，我为了这骄奢淫逸，我也是付出了努力的，没错吧？”杨广看着秦牧白道。

　　秦牧白：“……没错。”

　　“那不就结了，你看我还是皇子的时候，我就觉得，我这辈子当皇子虽然也可以活的很潇洒，想玩什么就玩什么，但是我只是个皇子，不是皇上，我要是看上了我哥的侍妾，那肯定是不可能的，没准他看上了我的侍妾，我还得给他送过去，所以我就觉得，我得当这个皇上。”杨广立刻耸耸肩膀。

　　秦牧白：“……”

　　“所以啊，我为了我以后能够好好的玩，我就决定当这个皇上，当皇上没那么简单，这也是很凶险的，所以，虽然我成功了，那我就必须玩啊，不然的话，我当年的宏愿岂不是白发誓了？所以，李家说的倒是也没错。”杨广胖乎乎的脸上笑嘻嘻地说道。

　　“这就是你当皇帝的动力？”秦牧白的表情那叫一个古怪。

　　“不然呢，男人一声无非就是酒色财气权，这权利我当了皇帝自然是到顶了，而到顶了其他的几样就来了。”杨广认真的点了点头，理所当然地说道。

　　“你就没想过当一个明君，名留千古之类的？”秦牧白有些无语的看着他问道，我还能说什么？广哥你自己说的都这么直白了？我还能说啥？

　　“想过，坐上了那个位置吗，偶尔倒是也想过这么一出，所以啊，我就也研究了不少套路，比如说选拔人才啊，该怎么选拔，另外就是开个运河啊，沟通南北水系，这船运可比是陆运要快，这调集粮草不管是赈灾还是调兵，速度都快不少。”杨广倒是不意外，很随意的点了点头继续道。

　　秦牧白彻底无语了，广哥，你牛逼。


第四百二十六章 人狠话也多

　　“后来我又想了想，你看那些历史上面的皇帝，留下丰功伟绩的，光是内政好也不行，还得开疆扩土。”杨广又补充了一句。

　　秦牧白：“……”广哥，你这个就是在作死啊！

　　秦牧白实在是听不下去了，杨广的功绩其实是不少的，严格的说起来，这家伙毁誉参半是正常的，但是他今天说的话，这特么要是留在史书里面，估计就不是毁誉参半了，这估计后人得给他安个纣王的名号。

　　虽然他那个隋炀帝的名号也不好，但是好歹后世也有不少人因为他功绩给他翻了很多案的，但是我广哥啊，你要是这么说，我就真没办法帮你洗白了，这还洗个屁啊，这要是说出去，就是给你招黑啊，估计最后你就能剩下一个优点了，实诚啊！

　　“嘿嘿，秦兄我知道你想什么，你是觉得我不靠谱是不？”杨广嘿嘿的笑了两句说道。

　　“难道你靠谱吗？”秦牧白有些无语，这家伙说的就是废话，你这个完全就是东一榔头西一棒子，这没点计划，瞎搞，怪不得隋朝大好的局面被你给搞坏了。

　　“其实也不是了，我的目的是很纯粹的。”杨广认真地说道。

　　“什么目的。”秦牧白有些无语。

　　“骄奢淫逸啊！我就这么一个终极目的，你看，想要达到这样的目的，得国力强盛吧？得有人才成为大臣为我处理事情吧？这样我即便很久不上朝也有人给我处理朝政，最后，我得把一些不规矩的国家给揍了吧，不然的话，他们要是没事给我边境捣乱，那些大臣保准每天没事就来烦我，所以我的目的就是为了这个，但是为了达到这个目的，我得四海升平，我才能够安心玩乐……呃，当然，在这个目的之前，我只是小小的玩了那么一下。”杨广说的认真，秦牧白听的无语。

　　你还真是实在啊，我靠，听到这里，秦牧白都无语了，那么问题来了，现在小伙伴们，该怎么评价这个家伙？是，按照你这么说法的话，你还真是专一认真啊，你这终极目的真是够努力的。

　　问题是，你这只是小玩一下就已经这样了，你真要是达到你的终极目的你要怎么玩？

　　“哎，秦兄，跟你说出来痛快多了，我跟你说，我这理想没多少人能理解，所以我也没敢跟人说过。”杨广长叹了一口气道。

　　秦牧白有些无奈，你这不是废话吗？你这要是将你的理想说出来，当初支持你的人估计都跑去支持太子去了，谁还敢跟你玩啊，问题是，你这么玩你就不怕把你爸气死啊，哦……不对，忘记了，这家伙还真是一个狠人啊。

　　话说，为了达到他这个目的，杨广其实也是一个够狠的家伙啊。

　　“我能理解你。”秦牧白有些无语的看着杨广道。

　　有句话怎么说来着？同一个世界，同一个梦想，对吧？自己看过的那些小说，无数重生穿越赚钱泡妹的……好像跟杨广的理想没什么区别吧？这算是终极梦想啊。

　　“谢谢秦兄的理解，其实理解不理解我倒是无所谓了，反正事情我做了，后人怎么说自有后人去评论了。”杨广冲秦牧白拱了拱手，秦牧白倒是没想到这个胖子居然这么豁达啊。

　　“有没有什么想去的地方？我们先去吃饭。”秦牧白笑着问道。

　　“秦兄啊。”杨广转过头认真的看着秦牧白道。

　　“怎么？”秦牧白有些疑惑的看着他。

　　“我刚刚跟你说了那么多，我以为你理解的。”杨广认真的道。

　　“我理解啊。”秦牧白理所当然的点了点头，你老问这个干什么。

　　“既然你理解，那你还问我有什么想去的地方？我都将自己的终极理想告诉你了。”杨广一脸的认真。

　　秦牧白：“……”我靠啊，大哥，你这个骚真是让我猝不及防啊。秦牧白为什么突然觉得自己是掉进了坑里了呢。

　　“好吧，我明白了。”秦牧白有些无语，现在还能说什么呢？

　　“嘿嘿，秦兄理解就好，至于说，去什么地方我都是完全无所谓的。”杨广嘿嘿笑了两声，这就是一个猥琐的胖子啊。

　　不过秦牧白突然觉得，眼前的这一位才是真牛人啊。

　　“那我们先去吃饭。”秦牧白立刻道，这骄奢淫逸，吃也是很重要的啊，没看到杨广都已经胖成这个样子了吗？年轻时候的杨广肯定不是这个样子的，历史上面有名的帅皇帝不是闹着玩的。

　　现在从杨广的五官中也可以看的出来，瘦下来之后，杨广绝对是一个帅哥，事实上，现在的杨广也不难看，就是身材不太好看，但是五官并不差。

　　“不过，后世记载的，关于你的事情都是真的？就没有一点伪造？”秦牧白还是有一些好奇。

　　“伪造就伪造呗？反正我也不在乎多那么几个。”杨广倒是无所谓地说道，“像是我父亲和我哥哥，其实我相信秦兄你应该明白，我没的选择，不然的话，下场可就未必像是我那个样子了，当然，这原因也是因为我失误，不然的话，我也不至于落到那个名声，严格的来说，弑父，可以说是，也可以说不是，我没让人杀我父亲。”

　　“不过他倒是因我而死。”杨广又补充了一句，“是被我气死的，哎，其实我觉得他的观念是不正确的，不过我们之间有那个啥……对，代沟，是这么说的吧？我们之间有代沟。”

　　“杀兄这个我承认了，至于说最后那个淫嫂，呵呵，我承认，这么玩，确实是有那么一点刺激的，不过，她如果是贞洁烈女的话，我也没阻止她自杀啊，我总不能去淫个尸体吧？”杨广眯着眼睛，笑眯眯地说道。

　　看到杨广这个眯着眼睛的样子，秦牧白突然觉得这个胖子颇有一点枭雄潜质的，别管他是什么目的吧，但是至少，他所做的事情的一些手段，绝对是可以用心狠手辣来形容也不为过。

　　对于这个，秦牧白其实倒是无所谓，史书都是胜利者书写的，继承了隋朝的唐朝，著名的唐太宗李二陛下，跟胖子有什么区别？虽然没杀李渊，但是杀兄总是有的吧？而且他兄弟的老婆也给李二当了老婆没错吧？

　　至于后面的武则天……咳咳……算了，那就不说了，说起来比杨广要乱的多了。这只能说，李二政绩不错，所以后世留下的正面形象也大于负面的形象。

　　“其实李二跟你也差不多。”秦牧白忍不住说了一句。

　　“李二？”杨广有些狐疑。

　　“哦，就是唐太宗，李世民。可以用明君来形容，不过他上位也不是那么正当。”秦牧白大概将玄武门事变跟杨广讲述了一下，当然，也跟杨广说了说李二在政治方面的一些政绩之类的。

　　杨广立刻恍然大悟，他点了点头说道：“我去，这家伙我知道，但是没想到这家伙比我会玩啊。”

　　秦牧白：“……”你这个评价到底是怎么来的？

　　“不过，秦兄我跟你说，不是我鄙视他，主要是我这个人有一个缺点，就是干什么，都是想起来就去做，没有耐心，不然的话，我未必会被他们李家打败，用你们的话来说就是，我步子迈的有些大，扯到了蛋。”杨广说到这个，立刻非常有自信地说道。

　　“有点道理。”秦牧白点了点头，其实杨广做的事情很多从后世角度来说确实都不错。

　　“哎，我儿啊，是我对不起你啊。”杨广突然哀嚎了一声。

　　秦牧白又懵逼了，你这个又是来的哪一出啊？

　　“其实我做的不少事情，也是给我儿子打基础啊，我这个当老子的能开心玩一辈子，怎么也得让我儿子也有机会玩啊，我可不像是我爹，只让孩子当个明君啊，圣君啊，每天就学习，学习不让玩，我可是给我儿子准备打好了很好基础的，就是我有一些着急了，结果都特么便宜李二那个混蛋了，我就不相信我开的运河没用！”说到这，杨广有些咬牙切齿地说道。

　　秦牧白整个人都惊呆了，我靠啊，广哥你这个就有些牛逼了啊，人家是盼望自己家孩子成才呢，你这个是教败家子出来啊。

　　不知道为什么，杨广说这话的时候，秦牧白就突然想起来了自己当年读初中高中时候，那些发誓不让自己孩子以后学习这么累的同学们……

　　“我们还是下去吃饭吧。”秦牧白看着前面有一家豆腐坊，还是先去吃早餐吧，这家伙的脑回路有些清奇，秦牧白觉得自己快压不住了。

　　将车停在豆腐坊的门口，说是豆腐坊，其实就是个名字，里面各种北方的早餐都是有的。

　　跟着秦牧白进了这店里，杨广就有些惊讶地说道：“这屋里倒是很暖和，这天气，我感觉应该是很北端才是。”

　　“嗯，雁门关以北好几百里呢。”秦牧白点了点头。

　　“哎，舒适啊，我突然觉得，在秦兄你们现在当个富家翁，比我那皇帝都舒服啊。”杨广感慨地说道。

　　你倒是一语中的……秦牧白无奈了，他觉得这家伙简直刷新了自己的三观。


第四百二十七章 胖子的小心眼

　　点了十几样早餐，每样都来了一种，东西不多，但是都让杨广尝一尝，这个胖子不就是想享受吗？既然是享受，那吃的东西肯定是免不了了，隋朝那个时候的中国美食……咳咳，估计跟现在的英国食物差不多，甚至还比不上呢。

　　好歹现在的材料是非常棒的，虽然说烹饪方法不行，但是古代一些精致的做法也是没有的，什么炒菜之类的都是没有，所以，吃到了嘴里之后，杨广整个人的眼睛都开始放光了。

　　秦牧白有一些无语，这有这么夸张吗？其他人都也同样吃了饭了啊，人家也没这么夸张啊，这胖子就像是好久没吃饭了一样。

　　不过杨广这人倒是一点讲究都没有，按理说一个皇帝，一些吃饭的规矩什么的还是有的，但是这家伙，还真的符合他这个体型啊，吃的那叫一个豪爽。秦牧白是第一次见到跟自己的饭量差不多的人。

　　等吃完了早餐，杨广就忍不住感慨了一声：“我这么多年吃的是猪食吗？”

　　“也不能这么说，主要你那个时期，不管是食物还是调料之类的都没办法跟现代比，当然就是不好吃了，想要吃的好，其实像是民生这些非常的重要。”秦牧白笑着说道。

　　“唔。”杨广若有所思的点了点头，“那我是皇帝，全天下供养我一个吃喝应该不是问题吧？”

　　“话是这么说没错，但是实际上，好吃的东西，是怎么做出来的呢？比如，你治下的平民所有人都吃不饱饭的话，他们有点东西吃饱肚子就非常的满足了，自然不可能去研究什么美味。”

　　“因为美味对他们来说根本就是不切实际的，他们连肚子都吃不饱，还追求什么味道呢？但是如果所有人都能吃饱肚子，而且还有剩余，大家就开始想办法让粮食做的更加美味了，而且不少的调料啊，做法啊之类的都是需要消耗粮食的。”秦牧白笑了笑说道。

　　“秦兄这么一说，让我豁然开朗啊，比如说，如果粮食丰富了，就可以用来喂马或者是喂猪，喂羊，甚至包括牛，这样的话，那肉类自然也是不缺了。”杨广立刻举一反三。

　　秦牧白一脸无语，你还真是，关于吃喝之类的东西，想的是非常的透彻啊，虽然事情就是这么一个事情，不过你这个出发点，还真是让人无法说明啊。

　　“差不多就是这么一个意思吧。”秦牧白笑了笑说道。

　　“秦兄多谢了，看起来我回去之后要努力了，不能胡乱搞了，嗯，应该说，在我玩的同时还能吃上更好的东西，这当然是一件好事，另外，就当是帮秦兄你的忙了，我想秦兄你应该很需要我这样的人帮忙吧。”杨广立刻双手抱拳冲秦牧白道。

　　“呃，你是说我摆渡的世界吗？”秦牧白噎了一下，没想到这家伙倒是这么快就想到了自己所想的事情上。

　　“对，不过我可能就不能过去帮忙了，我这个人还是有自知之明的。”杨广有些尴尬地说道。

　　“没关系，不过你倒是可以给我出出注意。”秦牧白笑着说道，他也没准备将杨广忽悠过去，原因很简单，杨广不适合啊，这家伙喜欢享福，你再怎么忽悠，那边啥都没有，你觉得他有可能跑过去吃苦吗？这必然是不可能的啊。

　　“嗯嗯嗯，这个没问题，秦兄你说说你那边有什么问题。”杨广立刻好奇的问道。

　　秦牧白也不客气，大概将自己那个世界跟杨广大概说了说，听完之后，杨广有些无语的看着秦牧白道：“秦兄，我觉得你放弃得了，这样一个世界又没什么好处，虽然说你如果真的打下来了，那确实是流芳千古，问题是这前期肯定要吃苦啊，而且这难度很大啊，你有这世界享受，在乎那个干嘛。”

　　看着杨广认真劝慰的表情，秦牧白就有些蛋疼，他刚刚并没有说自己已经送了一部分人过去，只是将那个世界的情况讲述了一下，但是尼玛，人家别人都是气愤，这家伙是劝说自己放弃。

　　不安常理出牌啊。

　　“不过倒是也不是没有办法。”杨广突然想起来了什么，嘿嘿偷笑了两声说道。

　　“什么办法？”秦牧白倒是有些好奇，这家伙想到了什么好主意了吗？

　　“这还不简单，秦兄，我跟你说，这个世界上像我这样的人不少，但是同样，有那些雄心壮志的人也不少啊，你可以将这些人灵魂摆渡过去，他们肯定会努力解救这些人的飞，反正你的位置别人是没办法争抢的，你还不如让他们帮你干活呢，你好好玩不就行了。”杨广压低声音凑过来，飞快的低声说道。

　　秦牧白：“……”你说的好有道理我尽然无言以对，不过你这么猥琐真的好吗？

　　“怎么样？是不是被我这个主意给惊呆了？这样，要不然你到时候接待一下我爹？我给你说，我爹那个人就是我说的这样，而且他也挺有本事的，我虽然做不到，但是实际上，我爹做的事情我是很佩服的。我跟你说，我爹可是一直当自己是汉人的拯救者的。”

　　“你要是将那边的情况跟我爹一说，我爹指定屁颠屁颠跑过去了，保准会努力干活的。”杨广飞快地说道。

　　看着杨广那张胖脸，秦牧白很想说……你这话要是被你爹知道了，不知道会不会气死，但是一想……好像这家伙已经将他爹气死一次了。虽然这是他自己说的，历史上说是他爹是中毒死的。

　　但是杨广既然说是气死那肯定就是气死的，因为杨广没必要撒谎，你看人家连个弑父的名号都没解释过，再说了，气死跟毒死有区别吗？没有，反正在外人的眼里，都是他杀的就是了。

　　不过，你这么坑爹真的好吗？

　　“怎么样？要不然我再给你介绍几个隋朝的大将，你一起带过去得了。”杨广飞快的挥了挥手说道。

　　“你牛逼。”秦牧白无语了只能是给杨广竖了个大拇指。

　　不过这家伙倒是真的在出主意，而且杨广这胖子，虽然曾经做过的事情似乎是有一些并不是那么太好，但是仔细想一想，或许这是大部分男人的梦想吧，不管怎么说，能在那个位置上面，抗住诱惑的男人真没多少。

　　历史上比杨广荒淫无道的皇帝多了去了，只不过是那些皇帝了有了打下的基础，暂时没什么问题而已，而且跟那些皇帝比，人家杨广最起码还做出了不少政绩呢，当然，杨广能这么折腾，他老子给他打的基础也不少。

　　“吃完了我们就先出发，不过其他的地方可能先不能带你去了，明天我还要接待一个人呢。”秦牧白笑着站起来说道。

　　这胖子是不可能去另外一个世界帮他的，不过另外一个人估计就未必了。

　　“谁啊？”杨广有些好奇。

　　出了餐厅，上了车之后，秦牧白直接带着杨广出发，一边开口道：“孔夫子。”

　　“我去，这可是大拿啊，这个好忽悠啊。”杨广立刻来兴趣了，飞快的嘿嘿笑了两声说道：“我说秦兄，你那个世界就缺这种大拿啊，那些人没有文化，就缺少这种文化方面的人才。”

　　秦牧白无语，我也知道啊，问题是，你以为孔圣人是那么容易忽悠的吗？好吧，虽然说孔圣人估计自己是绝对没想到自己会有那么大的名气，但是人家既然已经做出了那么多的文化，这本身见识等等肯定是不低的。

　　所以说，想忽悠孔圣人没那么容易。

　　“我倒是也想，但是你觉得孔圣人有那么好劝说吗？”秦牧白翻了个白眼。

　　“我觉得挺好的，其实挺简单啊，你想啊，他肯定不知道自己后来的儒家学说会有那么高的成就吧？再说了，儒家学说也是后来不少文人经过整理，修改，最后才达到了那个地步，至少在孔子的时期可没那么高的地步是吧？”杨广嘿嘿的笑着说道。

　　“是啊，不过你想说什么？”秦牧白有些奇怪的看着这家伙不知道他又有什么想法。

　　“他来了，你别跟他说儒家学说在后世的发展啊，然后就跟他说，另外一个世界的文化都已经基本没了，需要人去宣传学说，然后你就用诚恳的语气请求孔圣人去宣传他的学说，我相信他会很感兴趣的。”杨广笑的有些猥琐。

　　“而且，秦兄，你就跟他说，你后期会请诸子百家的人都过去，这不就简单了吗？你想一想，诸子百家那个时期，大家都为了宣扬自己的学说，付出了不少的努力吧？但是现在是孔圣人先到，后面的其他诸子还没到吧？先去的人有优势啊！”杨广一脸为他好的表情道。

　　秦牧白是真没看出来，这家伙还有这猥琐的想法，但是你还别说，仔细思考一下，很有道理啊。

　　毕竟孔子那个时期，有点类似于西方的文艺复兴在中国绽放，那个时期，诸子百家各种学说，真的是在中国古代创造了灿烂的文化，可以说，虽然后期儒家一家独大，但是诸子百家依然留给了后世无数的文化财富。

　　而仔细想一想，秦牧白不还是有一个任务，主要是恢复文化断层吗？而诸子百家可以说就是文化起源之一啊。


第四百二十八章 建议不错

　　自己有能力在另外一个世界复制春秋战国时期的思想碰撞的思想学派成就吗？仔细想一想，似乎儒家学说全面上位即便是在隋朝也不是绝对的领先吧，儒家在宋朝的时候才全面达到了巅峰上位时期。

　　在宋之前，实际上诸子百家的影响其实都是很多还在的，只不过是很多都是为了皇权的统治，一些学说就逐步的没落了，但是另外一个世界，谁是皇权？秦牧白才是皇权的代表啊，他在乎个屁的皇权统治。

　　如果是高层不说话的话，那儒家不可能一家独大，而且现在除了秦牧白之外，在那边的是谁？老秦，白起，霍去病，最多了到时候可能还会过去一个刘邦。

　　但是这几个人，可没一个在乎儒家的，即便是汉朝末期的三国时期，不夸张的说，三国能有那么多的谋臣，武将，跟诸子百家经过大汉朝几百年的孕育可以说有很大的关系。

　　四百多年的大汉时期，诸子百家文化孕育的威力其实在大汉朝里面体现的淋漓尽致，不夸张的说，种花家的文化传承以及灿烂的文化文明跟诸子百家有着绝对的关系。或者说这就是奠基人也不为过。

　　“你说的很有道理，那明天你就没事帮帮我了。”秦牧白嘿嘿的笑着说道，孔圣人是肯定不可能知道后世的事情的。

　　这一点已经有了无数的例子看的出来了，所以也就是说，秦牧白是有那个机会做到这一切的，不管怎么说，忽悠诸子百家过去，那肯定是有一个开头的，只要有一个开头的人，那就意味着后面的事情就很好处理了。

　　“没问题，嘿嘿，看我的。”杨广飞快地说道。

　　想一想那个时期，秦牧白觉得挺神往的，所谓诸子百家是对春秋战国秦汉时期各种学术派别的总称，根据《汉书》记载，数得上名字的就一共有189家研究各种学术派别的，一共有4324篇著作！

　　要知道那个时期的书可都是竹简写出来的，这绝对是文化大碰撞，大爆炸才能过产生的结果。而且根据后来的隋朝以及四库全书的记载，实际上有上千家的学术派别。

　　最后归纳之后，有12家被发展成为了学派，也就是所谓的法家，道家，儒家，墨家，阴阳家，名家，杂家，农家，小说家，纵横家，兵家，医家。

　　从这些就能够看的出来，放到现代社会翻译一下，这不就是法律系，哲学系，这哲学系里面又包含道，儒，墨三家。这后面的阴阳家这特么不就是物理化学的前身吗？名家这个倒是有点像是现在没事干就在电视上面评论这个，评论那个的所谓专家教授了。

　　至于后面的，农业系，文学系，这纵横家就是政治系啊，兵家不用说，这是军事，医家就是医学。

　　可以说现代各个学科详细的分类，其实就是诸子百家的现代化版本。只不过是那个时期很多学术不太可能那么扩展，毕竟基础的识字率就不高，所以很多派别可能发展不起来。

　　但是现代这些派别就已经发展起来了，所以说，仔细想一想，杨广说的很有道理。那个时期的孔圣人虽然有名，但是实际上孔圣人只不过是诸子百家中的一支而已，不管道家还是墨家其实跟孔圣人的学说都算是哲学里面的。

　　那个时候的孔子可不知道自己有多牛逼，如果说给孔子一个完全没有学术的世界让他去传授自己的学说，孔圣人愿不愿意？

　　秦牧白觉得这绝对是愿意的。

　　所以说啊，杨广这看问题的方式，有时候比自己看的更开啊，毕竟人家多少也是当过皇帝的，这单纯的说目光长远来说，在一些事情上面，可不比秦牧白差。

　　想到这里，秦牧白就飞快的转过头对杨广说道：“杨兄，你算是帮了我不少的忙啊，不就是骄奢淫逸吗？哥们带你嗨，让你知道知道这个现代社会的骄奢淫逸是个什么样子的。”

　　“嘿嘿，那我就等着看了。”对这个，杨广自然是满脸的期待了。

　　秦牧白想了想，虽然要骄奢淫逸，但是这大上午的应该干什么呢，总不能大上午的就直接去大保健吧？这个可不行。

　　琢磨了一下，这上午不能大保健，但是可以去找个地方给他买点衣服什么的，嗯，买点奢侈品啊之类的。

　　然后中午去带杨广吃点好吃的，想到这里，秦牧白立刻给胡思雨打了个电话，让胡思雨在呼市找一家最好的私人菜馆，然后安排一下位置。其实像是呼市这样的地方真不多，尤其是这样有钱人消费的地方，真没几个。

　　就算是有，以前秦牧白也并不是那么清楚，不过秦牧白不清楚，但是周佟雨估计能找到，胡思雨也肯定是可以找到的。所以秦牧白也就是不那么纠结了。

　　其实带着杨广去玩这些的话，最好的地方其实是去上海啊，首都啊这些地方，这些地方才是有钱人集中的地方，当然如果更有钱的话，可以直接出国，毕竟国内的一些行业还是比较要低调一些的。

　　开车直奔维多利广场那头，将车停在广场，秦牧白直接带着杨广走了进去，不过等到了这边的时候，秦牧白刚刚给胡思雨已经交代了不少的事情了。比如说，这妹子肯定要找几个的，至于说找几个干什么？

　　当然也不是真不真干姑且不说，这走到外面没几个女人陪着，总不能让秦牧白陪着杨广逛街吧？两个大老爷们有什么好逛的？

　　所以，等到了这边的时候，进了商场里面，就有四个身材高挑，容貌完美的美女迎了上来。其实找几个美女真的没那么难，不说别的，像是一些小野模，其实只要你认识这个圈子的人，再简单不过了。

　　这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的美女其实太好找了，所以这四个女人，清一色的一米七二以上的身材，而且都罩杯都是C或者是D，虽然是大冬天的，但是独特的丝袜短裙，虽然那腿上穿的是其实是肉色的那种保暖的。

　　但是也绝对不厚，整体的装扮，不敢说多妖媚，但是绝对性感，没看到杨广的眼珠都已经直了吗？

　　古代有没有美女？有是肯定有的，但是这其实就是一个风格问题，皇帝肯定是不缺美女的，但是现代有句话不是说的好吗？每一个女神背后都有一个X她想吐的男人。

　　其实说的无非就是人的喜新厌旧，杨广不缺美女，杨广的后宫也绝对不少，但是古代的美女有现代的美女这样穿着打扮吗？有这样性感吗？有这样妩媚吗？而且这化妆一打扮，老秦都看的有些发呆，不要说杨广了。

　　老秦的定力不比杨广高？但是老秦不依然被吸引了视线？吸引视线并不代表就是没见过美女，或者说没定力，只能说，他们平时是看不到的。一群羊中间冒出来一个羊驼，那谁一眼望过去也会瞬间被那个羊驼吸引视线啊。

　　“我朋友，你们几个人的任务就是今天陪好我朋友逛街，该干什么你们自己心里有数，不能太过了。来的人给你们交代了吗？”秦牧白淡淡的开口问道。

　　“是的先生。”这几个美女都看了看秦牧白，然后小心翼翼地说道。

　　“嗯。”秦牧白点了点头，也不置可否，他自然不可能是带几个女人的，不过杨广带着就没问题了。

　　“杨先生，我叫苗苗。”四个美女中间的一个立刻冲杨广露出一个笑容，直接走了过去。

　　“你好，你好。”杨广飞快的点头说道，看他那样子，你很难想象他是一个皇帝。不过秦牧白却知道，不是这胖子猥琐，而是这胖子喜欢放纵自己，说的直白一点，人家不是没有皇帝样，但是人家知道什么时候不需要这个皇帝样。

　　四个美女很快就莺莺燕燕的凑到了杨广的身边，两个美女更是直接挽起了杨广的两个胳膊。杨广估计从来没这待遇，至少这明面上可没这个待遇，古代后宫里面你可以随便玩，但是到了外面你试试随便玩？

　　但是这可是商场里面，虽然不敢说人流如何，但是人来人往是很多的，尤其是不少人来来回回的，这四个不同类型的美女凑到一起，还是很吸引眼球的。

　　说实话，杨广一天10万的接待费用，要是就秦牧白这么个花法肯定是不够的，但是这家伙给秦牧白出的主意不错，所以，不就是钱吗？秦牧白还在乎这个，有了绩效点，钱都不是问题。

　　很快，一行人就进了一家服装店里面，“给我朋友挑几件衣服。”秦牧白笑着说道，这些混迹模特圈的美女们自然将这个任务担负了起来，虽然她们不是什么名模，但是在搭配衣服这方面，肯定比男人要有优势，而且多少也算是混迹时尚圈的，这应该眼光不差。

　　看着四个美女和服装店的导购带着杨广去看衣服之类的了，秦牧白又翻出了自己的手机，然后给胡思雨发了个信息，让她送点万艾可过来，晚上的话，这胖子肯定要用。


第四百二十九章 如何开发

　　给胡思雨发完信息之后，秦牧白又拿出电话，联系了楚江王。

　　“喂，这个外派任务，还有后续任务吗？”秦牧白直接开口问道，其实秦牧白之所以有这个想法，是因为当初唐寅过来的时候，不就是连续的吗？现在也很有可能是连续的啊。

　　“这确实是可以有后续任务，不过你要接吗？”楚江王倒是没有卖关子，而是直接开口问道。

　　“接，最好是诸子百家的人都可以啊。对了，这外派任务，我要是摆渡到另外一个世界没问题吧？”秦牧白突然想起来，这外派任务跟正常任务可是不一样的啊，这能不能摆渡还是一回事呢。

　　“当然可以，而且还有优势呢，如果你能达到目的的话，绩效点还会继续奖励你的，虽然说不是双倍的绩效点奖励，但是这也是很有好处的不是吗？”楚江王飞快地说道。

　　“我知道了，我可以给你50%的抽成啊，你要是让我接诸子百家的任务的话。”秦牧白飞快地说道。

　　“我倒是想啊，但是这个不由我控制的啊。不过外派任务倒是给你多接几个没问题。”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白想了想，这么说的话，虽然有可能不是诸子百家的人，但是只要是外派任务，应该都是搞文化的，既然搞文化的人，那弄过去肯定还是有用的。

　　知道了这一点之后，秦牧白就让楚江王直接安排了，至于说到底会接到谁，那现在他也不知道，因为连孔圣人都没接到呢。

　　搞定了楚江王这边，秦牧白就跟着给杨广买衣服了，其实他能做的事情也不多，就是付钱而已。但是这四个妹子显然是知道情况的，知道秦牧白才是有钱人，中间倒是偷偷暗示过秦牧白几次，但是秦牧白都拒绝了。

　　废话，秦牧白现在其实并不缺美女，别的不多说了，刘雨菲好歹也是美女吧，虽然说秦牧白没得手，但是迟早的事情。就话再说回来了，不管是杨倩还是赵雅欣，其实秦牧白都是可以动手的，私人助理啊。

　　而且不管是身材还是其他的那绝对都是黄金比例，就算是素颜估计都能够完全秒杀这四个化妆过后的妹子。

　　所以，秦牧白对这些小野模才没兴趣呢，但是杨广感兴趣就行了。反正这家伙不就是喜欢这些吗？既然他喜欢，那自己就给他玩不就行了吗？

　　另外这家伙没想过要去自己那个世界，但是他说了可以给自己帮忙，既然如此的话，甭管这家伙靠谱不靠谱，但是隋朝还是挺富裕的，应该能支援自己不少东西。

　　就当是提前花钱买这些东西了。

　　买了衣服，手表这些，光是这些钱就花了十几万，等从商场出来的时候，杨广已经从里到外换了一身衣服了。

　　虽然说……还是一个胖子，但是现在至少是一个有气质的胖子了，比之前那个羽绒服看起来要强多了。

　　其实秦牧白觉得，像是杨广这样的皇帝也不错啊，最起码，这好忽悠，好把握啊，你真搞一些明君，还真不好腐化人家呢，杨广这样的，只要你让他玩好了，支援你一些东西绝对不是问题。

　　中午吃饭的地方在一家看起来很普通的会所里面，但是说实话，秦牧白还真没想到呼市还有这么高端的地方，这几个妹子自然也是全程跟着的。

　　这里的饭菜秦牧白大概扫了一下，都是国内的饭菜，但是选材都是最好的，所以最便宜的一道菜也是几百块起步，而且分量还并不多。

　　这一桌子菜至少也要几万块，当然跟一些小说里面，动不动一顿饭十几万，二十多万的西餐没得比。

　　因为这里面最好的酒一瓶也不过就是一万多一些，只是上了年份的五粮液而已，倒是没有多贵，不像是那些永远喝不完的82年的拉菲啊这些，一瓶炒个好几万美金出来。

　　其实很多人都发现了，似乎是中国的菜好吃，品种多，但是反而感觉好像没有多贵的菜，就算是一些高档饭店，似乎单价也不贵。换个什么西餐，什么和牛肉啊之类的，动不动就是几千一块。而且分量还超级少，秦牧白是真没觉得好到什么地方去了。

　　不过，西方有钱人多，资本家多，西餐被鼓吹起来也很正常。

　　“一会儿下午去一起按摩一下，然后晚上的节目，给你看着安排？”秦牧白笑着问道。

　　“嘿嘿，秦兄你看着处理就行了，这还不是你说了算的事情吗？”杨广嘿嘿的笑着说道。

　　秦牧白问话没避开这几个美女，不过问完了杨广之后，秦牧白就直接转向了这几个妹子：“下午和晚上你们去不去？”

　　这话里面是什么意思，相信她们都心里有数，秦牧白也不想矫情，直接开口问就是了，你不愿意，有的是人愿意，反正对杨广来说，都没什么感情，玩的就是新鲜刺激，所以换几个人也没什么。

　　几个妹子显然有些犹豫，她们都知道秦牧白是什么意思，陪人逛街，让人占占便宜这没什么，这个行业里面她们已经很熟悉了，但是真玩的这么开，她们真未必能下定这个决心。

　　秦牧白自然也不催促，其实事情就是这么简单，这个世界上就是这么多的诱惑，就看你自己能不能抗的住，这些小模特里面有没有那些有理想的？当然有！任何一个行业里面都有好人也有坏人。

　　这些小野模里面也是同样如此，这个行业里面也有坚守自己规则的，当然，有坚守规则的，就有不坚守规则，扛不住诱惑的，所以秦牧白也不能去管别人怎么想，他需要这些人，所以就找这些没有原则的就行了。

　　看着几个面色挣扎的妹子，秦牧白其实心里忍不住感慨了一句，这就是诱惑啊！以前秦牧白就是一个普通人的时候，可能看到那些模特做出的那些陪有钱人的事，没准还会嘲讽几句。

　　但是真当了自己成为了有钱人，享受了一些东西之后，秦牧白却不得不承认，他能理解这些小姑娘，这东西的诱惑，不是你说放弃就能放弃的。

　　这需要很大的毅力才行的，能抗住这些诱惑的人，虽然不敢说都成功，但是最起码，是一个心里有所坚持的人。

　　如果换一个圣母过来的话，没准又骂秦牧白了，这就是诱惑人家小姑娘犯罪，其实网络上也不是有不少人这么骂吗？

　　秦牧白也不是为有钱人辩护，呃，虽然他现在也算是有钱人了，但是这个世界就是这样。

　　总是充满了诱惑的，像是一些人渣玩强的，有没有？当然有！但是抛开这些玩强的，其他的那些做这件事的，难道全部都是玩强的？不可能的，至少有99%都是自愿的，或者说自己抵抗不了那个诱惑的。

　　这到底是谁对谁错，秦牧白觉得自己不是那哲学家，也分析不出来。不过说实话，她们能不能抗住诱惑不知道，但是秦牧白自己反而倒是突然对这些诱惑的抵抗力上升了不少，以为他想清楚了许多事情。

　　“我留下来。”终于有一个妹子最先开口了。

　　“嗯，我也没事。”另外一个妹子犹豫了一下也是开口了。

　　“我们两个……也……也没事。”剩下两个妹子相互对视了一眼，然后轻轻的开口说道。

　　只是话说出来之后，她们的情绪稍微黯淡了一下，虽然她们表情上看不出来，但是秦牧白却捕捉到了他们的情绪。

　　不过秦牧白也没说什么，路都是自己选的，怎么走，那都是自己的事情。

　　“嗯，你们还认识不认识同行啊，人才不错的，美女。”秦牧白这话是什么意思已经很明白了，这几个妹子相互对视了一眼，然后其中一个说道：“有，用我帮忙联系吗？”

　　“嗯，你联系吧，各种风格的叫几个，能联系几个算几个吧。”秦牧白很干脆地说道。

　　杨广倒是没说什么，但是秦牧白相信杨广听的懂，但是杨广人家好歹是个皇帝，估计玩的过分的也是有不少的。

　　“嘿嘿，秦先生，让你破费了。”杨广搓了搓手说道。

　　“这可不算什么，你给我出的那个主意比这些强多了，再说我以后还指望你帮忙的。”秦牧白笑着道，他突然觉得，他尼玛现在很想是陪客户的销售啊，就是自己这更加高端一点。

　　“秦先生你放心，我回去之后我肯定会尽力的，这都不是事。”杨广飞快的嘿嘿笑了几声说道。

　　吃了午饭，地方胡思雨已经给联系好了，是一家非常好的私人按摩会所，别误会，正经的按摩。这里面的技师都是绝对专业的，按摩的手法等等都是非常的舒服的。秦牧白自然也是进去了，而那些妹子自然也跟着一起的。

　　抛开那四个妹子之后，她们又叫过来了四个，一共八个妹子。秦牧白原本是想多叫一些的，各种风格的，什么萝莉御姐啊之类的各种制服的来一点，但是想了想，这些虽然是野模，但是这方面估计不是专业的，专业的还是要找专业的人啊。


第四百三十章 如此这般

　　杨广晚上住的地方已经选好了，新城宾馆，同样也算是五星级的酒店，不过不是传统的客房，而是有一幢幢单独的别墅，胡思雨直接包了其中的两套位于拐角的别墅。

　　之所以弄别墅，自然是方便一些，不会被别人打扰，不然的话，其他的五星级酒店就算是总统套房，估计都不能玩的太嗨了，不过这里嘛，自然就没什么问题了。

　　到了别墅里面的时候，里面的一些东西已经安排好了，比如说吃的喝得之类的，胡思雨已经让人准备了，另外就是一些秦牧白要的东西也准备了过来。至于说到底该怎么玩，那就看这几个妹子能不能玩的开了。

　　多余的人秦牧白没叫，这杨广还不知道要呆多久呢，这总不能一次性玩完吧，这好东西要慢慢的吃，一次性喂得太饱了，后面的东西估计他就吃不下了。

　　“怎么样？跟她们说清楚了吗？”这话秦牧白不好意思说，直接转交给了胡思雨。胡思雨简直是一个标准的女强人级别的。

　　反正就是在面对外人的时候，她几乎都是一副满脸严肃的表情，你甚至从她的脸上很难看到情绪的波动，哪怕就是她在跟你微笑的时候，你都能察觉的到，这微笑太冷了，标准的礼貌性微笑，说的直白一点，就是给你个笑容，但是情绪依然是严肃认真的情绪。

　　只有面对秦牧白的时候，她才有一些情绪方面的表达，不过即便是面对秦牧白的时候，只要是秦牧白交代正事，她的面孔立刻就会恢复正常。

　　“已经跟她们讲过了，她们都表示没问题，一个晚上3万。”胡思雨认真地说道。

　　“嗯，那就好，钱不是问题，多给一些也没什么。”这几个妹子的质量确实挺高的，所以秦牧白自然也愿意多给几个，他也没有给找一些几百块的包夜的那种，主要是，人家杨广好歹是个皇帝，那些女的跟古代的青楼女子一样，这太掉价了。

　　再说了，几百块包夜的那种，你想找个质量好的？那真的是太天真了，凡是看的过去的几乎都是化妆化出来的，不信你让卸妆之后看看。

　　但是这几个妹子的质量确实是可以的，所以秦牧白也不在乎多给点。

　　“这已经比市场价高了一万了，不是我们没有钱，但是这个行情不能破坏了，有一些东西，如果你给的太多了，反而她们可能会得寸进尺。”胡思雨很干脆地说道。

　　“行，你心里有数就行。”秦牧白想了想，也干脆点了点头道，胡思雨对这方面的事情显然比秦牧白要专业的多，对人心的把握秦牧白也相信比他专业，所以这些事交给胡思雨没问题。

　　跟胡思雨聊完，秦牧白才走进了客厅，杨广正笑嘻嘻的搂着一个妹子喝酒，而旁边的几个妹子则是随着音乐在跳舞，这别墅里面还有专业的KTV的房间，不过他们暂时还没去。

　　看到秦牧白过来，杨广立刻笑嘻嘻的拍了拍这个妹子的屁股，示意她离开之后，才转向秦牧白道：“秦兄，谢了。”

　　“这不算什么，改天带你去其他地方玩玩，这里毕竟是属于边疆地区，还是有一些落后。”秦牧白笑了笑说道。

　　“那我就等着了，不过今天这个果然好玩。”杨广直接给秦牧白竖了个大拇指，然后压低声音说道：“比我那后宫好玩多了，哎，生不逢时啊，我觉得我应该学会这些服装的制作方式，到时候我让人弄一些出来，这太性感了。”

　　秦牧白差点被自己的口水给呛到，不过他倒是也没多说什么，刘备他们开的挂被杨广这个要强大的多了，反正跟秦牧白都没什么影响，所以秦牧白自然也是不在乎了。

　　都不是一个世界，随便杨广却折腾去吧，他都不在乎自己的名声，秦牧白在乎那么多干什么。其实当一个好皇帝并不难，只要你让普通人能吃饱饭，整体国力在上升，国家的经济在发展，哪怕你再荒淫无道，到了后世最次也是一个毁誉参半的评价，甚至还会有一个功大于过的说法。

　　历史上玩的比杨广过分的皇帝可也不是没有。

　　“这个给你。”秦牧白偷笑了两声，然后从自己的兜里掏出了一板药递了过去。

　　“什么东西？”杨广有些奇怪的问道。

　　“好东西，一次吃一颗，但是一个晚上不能吃太多了，最多吃两三次。”秦牧白冲杨广眨了眨眼睛，他瞬间就了然了。

　　“明白了。”杨广嘿嘿的笑了两声道，“不过现代这个世界还真是舒适啊，这普通人的生活，我感觉都可以说给一个皇帝都不换了。”

　　“你看看这，外面大雪纷飞，屋里温暖如春，这比我那皇帝住的地方都要高级的多了。”杨广指了指窗外说道。

　　“不过这些东西改善一下不难，你要是感兴趣，我到时候整理一下你带走得了。”秦牧白笑了笑说道，“你现在陪你的美女们玩吧，我就不在这里多呆了，明天早上的时候，我过来找你一起去找孔圣人。”

　　“那个，秦兄你不留下来吗？”杨广有些不好意思地说道。

　　“别，我回家，我家里还有人。”秦牧白赶忙摆了摆手，我的天，你这么玩可以，不过我可不行，我可没这个习惯。

　　“行，那我就不送了。”杨广嘿嘿的笑了笑。

　　整个别墅的窗帘什么的都已经拉上了，而且别墅的房门秦牧白走的时候也直接让里面的一个妹子反锁了，至于接下来的事情，这几个妹子相信知道该怎么做。

　　这别墅里面，秦牧白让胡思雨装了监控，当然不是因为秦牧白有偷窥的嗜好，他也不看这个监控，这个监控是给黑一他们看的，主要是怕会有一些危险什么的，至于说黑一他们会不会有反应之类的，那个就不是秦牧白所能考虑的了。

　　总不能让他来遭这个罪吧？所以秦牧白果断的闪人了，监控之类的事情就交给黑一他们了，如果他们受不了了，秦牧白反正给胡思雨说了，可以给他们叫个女人之类的。

　　不过秦牧白觉得这些人不会的，因为现在秦牧白都不知道他们到底算不算是人类。

　　至于这些监控，别墅里面的人自然是没办法发现的，如果没什么意外的话，明天秦牧白就会让人直接给清理删除掉了。

　　丢下杨广在那里嗨，秦牧白则是回到了家里，刚刚一进门，秦牧白就听到了里面王昭君“咯咯咯”的笑声，一听这声音，就知道，小家伙肯定很开心。

　　往里面走了两步，秦牧白就看到了让他有些眼热的一幕，仅仅穿着一层塑形裤外加薄毛衣的刘雨菲正在和王昭君一起玩XBOX的体感游戏。一大一小两个小美女一边玩一边笑得前俯后仰。

　　而坐在一边的，同样看着笑个没完的蔡文姬和秦牧霜显然是另外一组，从她们大呼小叫的对话中能听的出来，她们应该是在比赛的。

　　她们玩的很开心也很投入，连秦牧白进屋都没发现，倒是胖婶应该是得到了点点的通知，提前走到了门口，接过了秦牧白手里面的外套，笑着说道：“先生，喝点什么吗？”

　　“白开水就行，她们相处的怎么样？”秦牧白压低声音问道。

　　“相处的很好，白天她们就一起出去玩了一整天，皓月都已经喜欢粘着雨菲小姐了，倒是秦琰小姐性格比较内敛，不过她们相处显然也都很好，而且有牧霜小姐在呢。”胖婶也低声笑着说道。

　　“那就好。”秦牧白心里微微松了口气，虽然他有信心，但是现在真的相处的很好，秦牧白就彻底放心了。

　　因为刘雨菲她们是背对门口的，所以秦牧白进来她们也没看见，秦牧白蹑手蹑脚的走到坐在沙发上面的蔡文姬后面，这小家伙性格本身比较文静一点，一点都不像是一个小孩子。

　　所以秦牧白准备逗逗她，走到她的伸手，秦牧白悄悄的伸出手将她的眼睛给捂住了，直到这个时候，旁边的秦牧霜才看到秦牧白回来，看到这一幕的秦牧霜也笑着不说话。

　　“你猜猜我是谁呀。”秦牧白压低声音，捏细嗓子说道。

　　“爸爸。”蔡文姬立刻笑嘻嘻的说了出来。

　　秦牧白放开双手将她直接从后面抱起来，笑着说道：“怎么样？你们的比赛谁赢了呀。”

　　“当然是我赢了。”不知道是不是秦牧白逗了她一番，蔡文姬倒是也活泼了起来，显然她们玩的比较尽兴，蔡文姬小脸蛋还是红扑扑的。

　　听到后面的对话，正在玩的王昭君和刘雨菲才看到秦牧白回来了。

　　将手里面的东西放下，王昭君立刻欢呼了一声，嘴里喊着“爸爸”直接跑了过来，秦牧白笑着将蔡文姬放下来，然后弯腰将王昭君给抱了起来说道：“怎么样？今天有没有玩的很开心啊。”

　　“嗯，很开心，我喜欢雨菲阿姨。”王昭君大声说道。

　　跟在王昭君身后的刘雨菲脸上立刻露出了一个开心的笑容，“你回来了。”刘雨菲笑着问道。

　　“让你今天受累了，两个小家伙很闹人吧。”秦牧白笑着道。

　　“不闹，说真的，如果不是我知道她们的年纪，很多十来岁的小孩子都不一定比她们懂事。”刘雨菲立刻摇着头说道。


第四百三十一章 如何处理

　　“来，皓月，小秦琰，我们去洗漱了，让爸爸和雨菲阿姨说话。”旁边的秦牧霜站起来笑着开口说道。

　　“好的姑姑，爸爸你放我下来。”王昭君立刻先答应了一声秦牧霜，才对秦牧白道。

　　将王昭君放下来，小家伙临走的时候还跟刘雨菲打了招呼这才跟着秦牧霜离开了。看着她们离开，不知道为什么，刘雨菲的脸上就浮现了一丝红晕。

　　“这里没什么好玩的地方，估计你呆的有些无聊吧。”秦牧白笑着问道。

　　“不无聊，其实我已经很久没这样了，这样很开心的跟小孩子在一起玩，什么事情都不用想，也不用考虑通告啊之类的，突然觉得，这十来年活的太累了，这样真的很好。”刘雨菲挽了一下自己耳边的长发，然后才微笑着说道。

　　“你，要不要回家一趟？我跟你回去。”秦牧白想了想，又开口询问道。

　　听到秦牧白的话，刘雨菲脸微微红了红，然后又轻轻的摇了摇头。

　　“过段时间再说吧，我妈昨天还给我微信说呢，让我最近别回去，她和我爸现在都准备出去散散心了，最近被一些人骚扰的太烦了。”说完，刘雨菲又苦笑了一声。

　　“怎么回事？用不用我帮忙。”秦牧白立刻问道。

　　“不用，不用，其实那些记者是没办法，我们也不能做什么，不过最近记者已经少多了，其实最主要的还是一些亲戚，你知道的，有句话不是说的好，富在深山有远亲，我不在这个圈子里面混了，不少人都过来劝说我爸妈，表面上看是为我好，其实还不是因为我在娱乐圈，可以给他们的儿女找一份好工作，这些年我也太累了，总是为其他人考虑，从来没为我自己考虑过。”刘雨菲摇了摇头道。

　　“好吧，如果你有什么需要我帮忙的，就直接说。”秦牧白认真地说道。

　　“没事啦，我爸妈其实也看开了不少，他们最近准备去环球旅行呢，我让他们出去玩的，也散散心，正好让吴娅跟着他们去，也算是给吴娅放松一下。”刘雨菲笑着道。

　　“嗯，那好，反正有需要你就跟我说。”秦牧白点了点头。

　　“那……你就在这里住一段时间？”秦牧白顿了一下，然后又低声道。

　　“好。”刘雨菲脸微微红了红，然后点头答应了下来。

　　秦牧白立刻有些欣喜的欢呼了一声，刘雨菲立刻娇嗔道：“讨厌啦，你这是什么意思。”

　　“没什么意思，你留下来我开心不行啊。”秦牧白调笑道。

　　“不跟你说了，我去看皓月她们去。”刘雨菲立刻转过身向楼上走去。

　　秦牧白笑了笑也没阻止，秦牧霜她们人都在呢，刘雨菲肯定不好意思，所以秦牧白也没想怎么样，但是实际上，两者之间这已经算是很大的进步了。

　　看到刘雨菲上了楼，胖婶才端着一杯牛奶走了过来：“先生喝点牛奶吧，天气有点冷，暖暖胃。”

　　“谢了胖婶，忙完你就早点休息吧。”秦牧白笑着客气了一番。

　　端着牛奶在沙发上面坐下，秦牧白将电视上面的游戏给关掉，刚准备拿出手机查看一下，他的电话正好响了起来。

　　拿起电话一看，是黑一打过来的，秦牧白立刻面色一整，黑一他们在监控杨广那里的事情，该不会出了什么事吧？

　　“怎么了？”秦牧白赶忙将电话接了起来。

　　“先生，我们发现了一份新的资料，我现在让黑二过去向您汇报。”黑一直接开口道。

　　“没问题。”秦牧白点了点头，“不是关于杨广的吧？”

　　“不是，这边没有任何问题，一切正常，杨广先生很开心。”黑一笑着回答道。

　　“嗯，那你让黑二直接过来就好了。”秦牧白点了点头。

　　只要不是杨广这边的就行，秦牧白就怕杨广这里出什么问题，只要不是杨广这里怎么都好说。

　　黑一他们虽然是监控着那边，但是实际上他们人并不在那里，而是在胡思雨给他们单独准备的地方。

　　杨广那里只有负责安全的卫一他们在那里负责。

　　黑二很快就过来了，秦牧白让点点将黑二放进来，然后黑二立刻开口道：“先生，这是一份文件。”

　　秦牧白有些奇怪，不过还是接了过来，将里面的文件拿出来一看，上面是一个人的资料。

　　“田苗伟，男，25岁，身高一米七八，体重68公斤，籍贯江西赣州，清华大学毕业，硕士学位……”秦牧白大概翻看了一下这个长相帅气的男生的资料，有些奇怪的抬起头看着黑二问道：“这是什么意思？”

　　“这个男人正在追求牧霜小姐。”黑二立刻直接开口说道。

　　秦牧白愣了一下，立刻反应过来了，这是自己妹妹的追求者？有自己这么帅一个哥哥，秦牧霜自然也是美女，追求的人自然也不少。这有人追是很正常的事情，更何况这还是一个高材生，而且长相什么的也很帅气，这是好事啊。

　　“有问题？”秦牧白立刻反应过来了，如果没问题的话，黑二他们应该不会找到自己。

　　其实这个是秦牧白交代的，他让黑一黑二他们注意一下自己的父母亲戚的安全，以及他们身边的人。

　　“是的，先生记得我们从新加坡走时候，发现的一个后备计划吗？”黑二立刻开口问道。

　　“跟新加坡的事情有关？”秦牧白抬起头看了看楼梯，秦牧霜在楼上还没下来，秦牧白立刻压低声音问道。

　　“资料都在里面，这个人虽然我们有一部分资料没办法确认，但是目前有百分之八十的可能是那边的人派过来的。”黑二立刻开口说道。

　　“我靠。”秦牧白忍不住就叫了一声，这些人真特么够黑的啊，没想到这还有后手。

　　“你们继续调查，主要是看看，除了这个田苗伟之外，有没有其他人跟他联系，还有他知道不知道具体的事情，另外我妹妹暂时没跟他谈恋爱吧？”秦牧白立刻低声问道。

　　“牧霜小姐暂时没答应，不过牧霜小姐应该是对他有好感。”黑二立刻道。

　　“我知道了。”秦牧白立刻有一些头痛，“你先回去吧，有事情第一时间报道，另外盯紧这个人，资料我自己留着看一看。”

　　黑二立刻直接点头转身告辞了。

　　等黑二离开之后，秦牧白就将手里面的资料仔细看了起来，尼玛，敢算计我老妹儿，简直找死。将整个资料翻完之后，秦牧白就大概算是明白了。

　　这个人虽然说籍贯是国内人，但是小时候后就已经出国了，长期出国，是后来考回国内的。严格的来说中间有七八年的时间，大概初中到高中这个年纪对方是在新加坡长大的，虽然高考是在国内参加的。

　　但是他是一直都跟着他的父亲在新加坡那边，他父亲是一个公司的高管，这些年一直在新加坡那边任职。

　　暂时没有更直接的资料，但是黑一他们已经调查出来的是，这个人跟新加坡的内政部安全局接触过。

　　也就是说，就算是他不是李欣他们安排的，也绝对是跟外国的情报部门有关系，这个东西的话如果泄露出去的话，自然是有国安调查的。不过千不该万不该过来在这里找秦牧霜。

　　好歹是自己老妹儿呢，秦牧霜之前就谈过一次恋爱，谈了两年，后来分手了。那个好像是她的高中同学，反正她说对方有点小孩子长不大，然后很多地方也谈不来就直接分手了。

　　秦牧白其实也挺支持的，他见过那个男生，男人嘛，本来就成熟的比女孩子晚一些。秦牧白这人虽然别的不敢说，但是看人的能力还是多少有一些的，反正有一些秦牧白觉得不怎么样的人，就直接跟秦牧霜说了。

　　不过在这方面秦牧霜倒是自己主意也很正，而且干销售的，什么人没见过，她自己也能把握好，不过像是这样的，抱有一定特殊目的的人，肯定都是事先做了功课的。

　　正在思考中间，楼上传来了脚步声，秦牧霜从楼上走了进来，秦牧白不动声色的将手里面的文件塞进了文件袋里面。

　　“哥，我回去了啊。”秦牧霜下来就直接开口说道。

　　“我让人送你回去。”秦牧白很干脆的开口道。

　　“不用了，一会儿有人来接我，让他送我吧。”秦牧霜摇了摇头道。

　　“有人来接你？男朋友？”秦牧白微微眯了眯眼睛。

　　“不算，我还没答应呢。”秦牧霜倒是没遮掩，而是直接开口道，“不过看起来人还不错，处处看吧。”

　　“行，有时间带给我看看。”秦牧白点了点头，什么都没说。

　　“对了，你们两个真的在谈？”秦牧霜走过来，在秦牧白旁边坐下，然后才从楼上努了努嘴道。

　　“你觉得呢？”秦牧白笑了笑。

　　“我觉得挺好的，相处了一天，虽然时间不长，但是我能看的出来，她其实挺在乎你的，一整天都在努力跟皓月还有秦琰打好关系，不过那两个丫头太聪明了，估计也知道她有可能成为她们的妈妈。”秦牧霜偷笑了两声。


第四百三十二章 都是戏精

　　跟秦牧霜聊了几句，一会儿等她消息过来了，秦牧白让胖婶将她送了出去，他没自己出去。

　　秦牧霜跟着对方走了，秦牧白倒是不担心，自己那妹妹是什么人秦牧白清楚的很，如果两个人正在相处，那秦牧白什么话都不说，但是如果她没同意，那什么事情都不会发生。

　　就算是那男的想用强，估计也未必是秦牧霜的对手，秦牧白这个当哥的是从小被打到大的，说起来都是眼泪，大家就仔细想吧。秦牧白大姑家，二姑家的姑娘，读大学谈恋爱，因为跟其他女的吵架之类的，秦牧霜不知道带着她们打过好几次架，战斗力杠杠的。

　　简直就是现实版的胡一菲。

　　国内也不像是国外那么混乱，不过秦牧白还是给自己老妈打了个电话，说秦牧霜已经出门回家了，一会儿到家让老妈给自己回个微信，从自己这里过去，也不过就是十几分钟的时间就回到那边的新家了。

　　玩了一整天，两个小丫头显然是累了，等她们洗漱完毕，秦牧白一个故事刚刚讲了三分之一，两个小丫头就直接睡着了。

　　偷偷的关上门，秦牧白才走了出来。

　　“睡了？”旁边的刘雨菲笑着走了过来。

　　“睡了。你也累一天了吧，你没事别跟她们疯，别累坏了。”秦牧白拉着她的手说道。

　　刘雨菲没躲闪，只是笑着点了点头，然后踮起脚尖在秦牧白脸上吻了一下道：“我也去睡觉了，你也早点休息，明天不是还早起吗？”

　　“嗯。”秦牧白点了点头。

　　第二天大早上，秦牧白就直接开车到了新城宾馆这里，秦牧白已经提前给杨广打了电话，所以等秦牧白过来的时候，杨广已经穿好衣服，洗漱完毕了。

　　“怎么样？”看到杨广，秦牧白笑着问道。

　　“我算是开了眼了。”杨广忍不住道，他脸上还是回味无穷的神色，“这玩的也太开了，不过，这些女的，你确定都是未婚的？”

　　“绝对是良家，不过我们这个世界，信息可以有很多途径，所以基本很小的女孩子就什么都知道了，而且现代很开放，基本谈恋爱之前就可以发生关系了，她们估计也就是都谈过两三个男朋友。”秦牧白大概解释了一下。

　　“这样好，这样好，这样不用有心理压力，大家一起玩，玩过之后各干各的，这挺好的。”杨广立刻笑着说道。

　　秦牧白有些无语，你倒是将一夜情的精髓都给说出来了。

　　“走了，我们出发，我现在精神饱满啊。”杨广嘿嘿的笑着说道。

　　精神饱满，秦牧白古怪的看了他一眼，估计也就是你来了这里，体质比较特殊，几乎是最巅峰状态的体质，不然的话，就那8个妹子，你还精神饱满呢？保准你现在连眼睛都睁不开，估计得睡一整天。

　　上了车，杨广突然想起来了什么，飞快的凑过来道：“嘿嘿，秦先生，你那个药很好用啊，能不能给我带点走。”

　　“给你带点没问题，不过你现在的身体跟你平时的身体不一样，你明白吗？”秦牧白忍不住开口道，秦牧白还真怕，我靠给这家伙开了个外挂回去了，结果这家伙别最后被爆那就搞笑了。

　　“明白，明白，不过我现在突然觉得我需要一个强壮的身体了，哎，相当年我带兵打仗的时候，身体可是比现在好多了。”杨广感慨地说道。

　　听到这里，秦牧白突然想起来，我靠，是啊，杨广当年可也是打过仗的，其实说起来，这家伙跟李二有点相似，都是跟着自己的老子打天下，而且打天下的时候，得到的功劳也是最大的。

　　杨广当年打仗的时候，实力可是相当的不俗，所以立下的军工也是非常大的，而且两个人都是排行第二，人家是李二，他是杨二。

　　不过唯一不同的是，他比李二上位容易多了，但是人家李二上位之后可是没犯二，但是他这个杨二上位了之后就像是他的排行一样，直接开始犯二。

　　尼玛，杨广不说，秦牧白都将这个事情给忘记了。

　　“等我回去之后，我就决定重新将我当年的实力给捡回来。”杨广开口说道，“一个强壮的身体是玩乐的重要保证啊。”

　　秦牧白嘴角抽搐了一下，感情这个才是你最大的动力啊。

　　不过想一想，现代不少人就算是知道了这一点，估计也没那个毅力能够坚持下来啊，这可真不是普通人能够坚持下来的。

　　接待孔圣人的地方距离杨广住的地方并不远，加上这个时期还没到早高峰，所以很快，秦牧白两个人就已经到了地方了。到了地方之后，跟杨广不同的是，他们很快就找到了自己的目标人物。

　　一个穿着长衫，头上挽着发髻，整个人微微有些发胖，而且最重要的是，孔圣人的个子很高啊，秦牧白一米八的身高，孔圣人居然比秦牧白都要微微冒头一点，看起来至少有一米八二，一米八三左右。

　　这个身高还真是罕见啊，而且孔子的手里面还拿着一把剑，虽然看起来是装饰品的居多，就像是现代很多练剑的老年人一样。

　　“见过孔子先生。”等见面之后，秦牧白立刻和杨广一起抱拳弯腰行礼。

　　“秦先生太客气了，见过秦先生，不知道这位是？”孔子立刻笑着抱拳回礼，然后看着杨广问道。

　　“我是后世大概一千年后隋朝的皇帝杨广。”杨广拦住了秦牧白的话，做了个自我介绍。

　　“噢，见过隋王。”孔子又郑重的给杨广行了个礼，至于他为什么称呼隋王，在他那个年代，各国的国王就是王而已，皇帝这个称呼那个时期还没有呢，虽然他有现代的一些常识。

　　说实话，孔子看起来大概五六十岁的样子，整个人长得也并不帅，下巴留着胡子。不过整个人身上一股文人的气息非常浓郁。

　　“孔丘先生请上车。”秦牧白做了个手势，这是杨广跟秦牧白刚刚商量的。秦牧白也只能执行了。

　　三个人上了车，杨广是跟孔子直接坐在了后座，上了车之后，杨广就“满脸激动”地说道：“孔子先生，你可是我的偶像啊，我一生都在遗憾不能跟您生在同一个时代，没想到我居然还有这样的机会亲自见到你，孔子先生，我一直都认为你创造的儒家是最伟大的学派。”

　　“不敢当，不敢当，隋王叫我孔丘就可以了，这子可不敢当。”孔子有些受宠若惊，赶忙谦虚道。

　　子在那个时期可不是随便叫的，如果没有巨大的威望的话，敢自称子那估计会被人用唾沫吐死的。

　　“不，孔子先生，百家里面，儒家必须当属第一。”杨广一脸认真地说道，“我非常认可您的学活，而且我在我的国家里面也在广泛的推崇儒家学说。”

　　“谢谢隋王的认可，孔丘受宠若惊。”孔子是真的有些受宠若惊，要知道杨广还有一个身份可是一国君主啊，还有什么比一国君主承认自己的学说学派是第一更加能够让他高兴的呢？

　　“不客气，不过这些倒是都是过去了，其实我这次跟着秦先生，特别请求接待先生，其实也是有两个目的的。”杨广叹了口气，然后一脸伤感地说道。

　　“哦？隋王有什么需要孔丘帮忙的吗？”孔子立刻有些疑惑的问道。

　　“有两个，其一，就是我想见见先生，毕竟先生一直都是我最崇拜的文学家，思想家，其二呢，其实跟秦先生所在的另外一个世界有关。”杨广脸上的表情变得伤感起来。

　　秦牧白从后视镜里面看的一脸佩服，尼玛，没看出来这胖子还有这个天赋。

　　“哦？此话怎讲？”孔子有些疑惑的问道。

　　“那我先跟先生说一说这个世界的历史。”杨广立刻开口开始介绍这个世界的历史，因为秦牧白大概给他讲了一下，所以杨广自然也是可以讲述的出来。

　　不过让秦牧白有一些无语的是，讲到隋唐的时候，杨广直接把唐朝给吃了，就说隋朝之后是宋……反正大概讲述了一下朝代更替，然后杨广又开始讲另外一个世界的事情了。

　　当听到另外一个世界，整个华夏，数万万华夏人给西方充当了接近千年的奴隶，孔子也是怒了，伸手一拍后座中间的扶手，孔子愤怒开口道：“岂有此理！”

　　“是啊，先生，但是这不是最让我们痛心的，虽然说那里的华夏人成为了奴隶千年，但是只要秦先生将一些明君帝王，以及一些千古名将引渡过去，将西方蛮夷赶出华夏不是什么难事，但是让我们痛心的是，我们华夏文明的缺失啊！先生你们那一代人，百家争鸣，百舸争流，无数思想家文人的文化典籍，全部被西方蛮夷烧毁，湮灭在历史中，文化已经彻底断层了啊。”

　　“没有华夏文化的传承，就算是赶走西方蛮夷，又当如何，一个民族，最重要的就是文化的传承啊。”讲到这里，杨广的胖脸上面已经是悲悯天人，泪流满面！没错，是真的泪流满面，秦牧白都有一些惊呆了，这胖子到底是怎么哭出来的。

　　而且还是哭的如此悲悯天人！你这番话以及你现在的样子，如果让任何一个后世知道你德行的人看到，绝对分分钟出戏！

　　“所有的文化传承都消失了？！”孔子整个人都惊呆了，良久他才沉默了一下，直接冲秦牧白拱手道：“秦先生，孔丘有个请求，不知道当讲不当讲。”


第四百三十三章 这效率杠杠的

　　秦牧白整个人都惊呆了，我靠，这效率要不要这么高？不过秦牧白这个时候只能是开口说道：“孔子先生有话请讲，只要我能办到的，我一定去做。”

　　“秦先生，不知我可否去秦先生的世界？那里还有着无数的华夏人等待着知道我们华夏的文化。”孔子直接就将他的目的说了出来。

　　虽然这就是自己的目的地，但是真的听到之后，秦牧白还是有些无语。不过还没等他开口呢，旁边的杨广就直接开口道：“不不不，孔子先生，那里太危险了，现在我们在那边只是短暂的开辟了一个安全的地方，甚至日后安全不安全还是一个未知数，您是儒家学说的创始人，奠基人，后世尊称您为孔圣人，你的安全是最重要的，千万不能涉险，只要有您的一两个弟子暂时过去就足够了。”

　　“隋王，你错了。文化的传承岂能没有危险，我孔丘游历六国的时候，同样有很多危险，不管是野兽还是强盗，但是我从来都没有停下过我的脚步，我就是为了让儒家学说能够传遍六国，唤醒无数的百姓，我儒家学子可不是怕死之人！”孔子斩钉截铁地说道。

　　杨广还想说什么，孔子直接又开口道：“不过隋王陛下你说的对，我一个人的力量确实是太薄弱了，我觉得我应该回去召集我的弟子，毕竟像是隋王你所说，那个世界甚至连我们的语言都已经断层了，更何况文字？这些都需要从头开始传承，我一个人的力量不够。”

　　“秦先生，原本我觉得我这一趟行程更多的只是感悟，对我的一生来说没有什么太大的作用，但是此刻，我想我已经知道了我来这一趟的意义，就是让儒家学说在另外一个世界继续发扬光大。”孔子冲秦牧白拱了拱手。

　　然后孔子又郑重的冲秦牧白抱拳行礼道：“还请秦先生见谅，我现在就回去，然后我会联系的我的弟子，请秦先生一起送我们过去。”

　　“既然来了，不如孔子先生在这个世界看一看？”秦牧白立刻有些不好意思的问道，这特么杨广简直是要逆天啊，这忽悠的。

　　“不了，这个世界是秦先生你的世界，并不是我的世界，我的意义并不在这里，而且我相信，像是这样的世界，恐怕我的学说也没有太大的用处。”孔子笑了笑说道。

　　“这，好吧，既然孔子先生坚持的话，那我就不在阻拦了。”秦牧白立刻点头答应了下来，既然人家同意了，秦牧白还在这里矫情个屁啊，这不是他的本来目的吗？

　　“那我就现在离开了。”孔子想都没想，直接就转身下了车。

　　然后在秦牧白和杨广的视线中很快就消失不见，看着消失在人群中，却没有引起波澜的孔子，秦牧白有些麻木的下意识打开了自己的手机，看着商城里面增加的一万绩效点，他有些无语。

　　也就是说，原本这是有两万的，但是因为孔子答应会被摆渡到那边去，所以只有正常任务的绩效点，但是即便是如此，秦牧白手里面的绩效点数量也再一次达到了7万点。上次花掉了一万绩效点兑换了一个超级计算机或者说服务器的核心部件，现在那个还没组装好。

　　但是黑一他们已经可以使用了，不过现在绩效点再一次达到7万了。

　　问题是……孔圣人前后这连半个多小时都没有啊，这算不算已经被杨广给忽悠瘸了？上了车之后，秦牧白有些无语的看着杨广问道：“你这个是跟谁学的啊？”

　　“哎，这太简单了，你要知道，虽然皇帝很厉害，但是皇帝也不是万能的，我要做一些事情的时候，也是需要大臣们帮助的，那些老狐狸，你要是演技不过关的话，想要达到目的哪有那么简单。”杨广立刻感慨地说道。

　　秦牧白：“……”所以说，皇帝都是戏精这个是没错的吧？

　　“快看看，秦兄，这下一个是谁？会不会是诸子百家的其他人？我们继续。”杨广飞快地说道。

　　秦牧白：“……”

　　“现在我还没收到，不过应该快了。”秦牧白有些无语，他怎么感觉，杨广现在坑这些人坑的上瘾了？或者说他觉得这样比较好玩？

　　“好吧，那我们今天去什么地方呢？我昨天研究了一个新的学问，你们这里说是有什么星座学是吧？”杨广立刻转移了话题。

　　“星座学？呃？是有的，如果是你指那种，你出生月份太阳所处的位置会决定你性格的学问的话……确实是有。”秦牧白无奈地说道，这家伙一个晚上都交流了些什么？难道研究不同星座啪啪啪的姿势都不同吗？

　　“对对对就是这个，不过觉得很奇怪哎，按照她们所说的，我应该是属于处女座的，不过不知道为什么，我觉得我更像是白羊座的哎，比如说他们说白羊座不是在啪啪啪，就是在啪啪啪的路上，我觉得这一点很像我啊。”杨广忙不迭的点着头说道。

　　秦牧白有些疯了，我靠，你们晚上还有心情玩这个？不过想一想，漫漫长夜……一边玩一边聊确实更有情趣？

　　“你还研究出来什么了？”秦牧白有些无语的问道。

　　“嗯，比如说那个是双鱼座的，平时说话比较天真幻想，但是玩起来却放的最开，最骚。有两个是巨蟹座的，相对好像保守一点，比较偏向于被动。有一个是那个天蝎座的吧，平时话比较少，刚开始也相对被动，但是放开了之后，很热情，跟那个双鱼座是不同的风格，这两个星座最好玩。还有个跟我一样的就是那个什么处女座，刚开始比较放的开，也比较主动，但是玩起来之后，反而不是那么主动了，而且思想很开放。”

　　“还有个金牛座的，嗯属于慢热型的……比较难进入状态，和我是棋逢对手，将遇良才啊。嗯，那个双子座比较喜欢在一些特殊的地方，比如说阳台啦，厨房啦这样比较暴露的地方玩。”

　　“我靠……”秦牧白听的是目瞪口呆，虽然这家伙还没说完，但是你是怎么从一个晚上的时间里面就总结出这么多东西的？我靠，你这经验还真是丰富老道啊，而且那些妹子不应该都是属于比较热情的吗？毕竟是来干什么的难道她们不知道吗？你居然还能够总结出来这些？

　　“你还是别说了，我觉得你比我更像这个世界的人了。”秦牧白有些无语，这家伙说的秦牧白都有一些无地自容，秦牧白都不知道这些星座的女孩子在床上有什么表现，但是杨广这尼玛，要逆天啊。

　　秦牧白刚想说话，突然他的手机响了起来，秦牧白打开手机一看，就发现是楚江王发过来的一个信息：“你牛逼……很好下个任务继续，下个外派任务是韩非子。”

　　“呃，信息来了，我们还是讨论了一下明天怎么搞吧，下一个是韩非子。”秦牧白在杨广说话之前飞快地说道。

　　“韩非子？这应该是法家的吧？这个简单，明天你看我的，不过你得准备点道具，比如说你们这个现代国家的法律？”杨广飞快地说道。

　　“靠谱不？”秦牧白有些无语，这家伙大包大揽，给人感觉一点都不靠谱，但是尼玛，刚刚面对孔子的时候，这三言两语就被杨广给搞定了，这又很靠谱。这是秦牧白接待过的时间最短的人了，他还没跟这位孔圣人进行过详细的了解呢，结果人家直接就丢下一句话跑掉了。

　　“放心，我给你说，我仔细的研究过这些人，应该没问题，有我在，这些都不是问题。”杨广很干脆地说道，“秦兄你都带我玩的这么高兴了，出点力不算什么。”

　　得，秦牧白突然觉得，自己给这个家伙找点妹子还真是办了一件好事啊，这忽悠功底，我靠，这是本山叔级别的吧？

　　不过仔细想一想，尼玛，人家杨广年轻时候为了争太子，也真的是不管演技演戏还是各种忽悠人，还真是很高明的。

　　“得，我现在订票，我们去吃大餐，不过你那几个妹子，今天要不要带上？”秦牧白笑着问道。

　　“带上吧，明天再换，挺好玩的。”杨广很是认真的想了想，才给秦牧白回应了一句。

　　秦牧白则是彻底无语了，你倒是实在啊，挺好玩的……这个评价，秦牧白不知道该怎么说了。

　　“走，我带你去吃好吃的。我们现在就订机票。”秦牧白很干脆地说道。

　　他现在升级了，虽然这升级了之后特权没多少，但是多少有一点好处的，比如说这人物的接待，好歹也是可以他随便走了，到时候他需要接待的人会直接到了他所在的地方的。

　　既然这样的话，那倒是可以带着杨广去别的地方浪一圈了。

　　人生无非就是吃喝玩乐，杨广不就是喜欢这个吗？玩有玩的好，这吃嘛，中国啥都缺就是不缺好吃的，虽然不知道杨广能不能吃的习惯，但是慢慢来嘛，保准他吃的可口，吃的舒适，吃的爽心。


第四百三十四章 吃起来

　　那几个妹子的事情，秦牧白交给了胡思雨去解决，不过机票秦牧白已经直接买了，但是有一件事还是要提前处理一下，就是秦牧霜的事情。

　　杨倩以及几个保镖肯定是要跟着秦牧白走的，而赵雅欣留下来跟着刘雨菲和秦牧霜。秦牧霜这里，秦牧白其实犹豫过要不要告诉自己老妹，但是这事没法说，主要是新加坡的事情，秦牧白和刘雨菲肯定是不会告诉其他任何人的。

　　而那件事除了秦牧白以及他雇佣的人之外，该死的都已经死了，这件事就几乎缩小在了一个很小的范围之内，就算是新加坡内政部安全局目前都调查不出来原因，他们还在找李欣以及失踪的那个团队。

　　但是实际上，这些人是根本不可能找到的，刘雨菲虽然知道那些是为什么，但是刘雨菲并不知道秦牧白怎么处理了那些人，也不知道其他的事情。

　　所以这事没办法告诉秦牧霜，除非秦牧白愿意给秦牧霜解释，与其这样，还不如用其他的方式解决，比如说，找个女人也给那个男人玩一出？自己老妹儿的性格他很清楚，眼里揉不得沙子，如果知道那个男人还跟其他女人有染的话，她自然会分手。

　　不过，就怕那个男人死缠烂打，毕竟那个男人是带着任务去的，所以解决问题只能从这个男人的身上解决。

　　“黑一，找到证据了吗？”秦牧白还是直接给黑一打了个电话。

　　“先生，目前还没有直接的证据。”黑一很干脆地说道，秦牧白皱了皱眉头，虽然这个男人不是好人，但是没有直接的证据，秦牧白就不能随便暴露东西，以免自己反而反过来曝光了。

　　“这样，你想办法调查，如果想不办法来，就直接栽赃，到时候将资料想办法送到国安那边去，让国安去查，我这几天不在家，我不在家的这几天，我会让我妹妹出门几天的。”秦牧白琢磨了一下很干脆地说道。

　　“我明白了。”黑一立刻答道。

　　让他们这么相处下去也不行，所以干脆让刘雨菲带着秦牧霜出去玩吧，去其他国家，新西兰啊之类的地方，那边正好不是夏天吗？带着过去过冬得了。或者是国内的其他城市也是可以的。

　　“其实先生，我觉得还有更好的解决方式。”黑一忍不住开口问道。

　　“什么方式？”秦牧白愣了一下，然后才开口问道。

　　“直接解决了就可以了，反正他肯定不是什么好人，虽然我不能肯定他跟李欣这波人有关系，但是我可以肯定他和新加坡的情报部门有关系。”黑一飞快地说道。

　　秦牧白皱了一下眉头，直接解决倒是也不是不行，但是收拾尸体的话，一个人莫名其妙的失踪，总是会引起有关部门的注意的，国内不像是国外。如果不收拾尸体的话，那也同样会在公安备案，警察不可能放人凶杀案不管的。

　　“能不能分析出来的他的目标到底是我还是其他人？”秦牧白犹豫了一下。

　　“无法确定，但是对方确实是在做其他的事情，我目前已经确认，对方正在试图跟几个人建立很好的关系，这几个人是隶属于北方兵器集团的员工。”黑一很干脆地说道。

　　秦牧白心里一动：“你查一查北方兵器集团里面的人，不管是不是跟这个人有关系的，看看有没有泄露国家机密的，不管是不是跟新加坡情报部门有关系都可以，只要有任何人泄露国家机密情报的，就直接将这些情报机密栽赃到他的头上。”

　　“是先生。”黑一立刻点了点头。

　　黑一他们的调查不可能是全方位的，只有秦牧白给指定方向才行，有了秦牧白兑换出来的那个价值一万绩效点的黑科技服务器，配合黑一他们的技术，在网络上面就可以说是上帝一样的存在。

　　北方兵器集团里面有很多中国武器的研究，在包头就有中国主战坦克的生产线，这些地方肯定是各国情报部门的重点关注对象，虽然说从来没听说过，但是秦牧白就不相信这些地方没有间谍出没。

　　搞定了黑一这边，秦牧白想了想，给刘雨菲打了个电话，让刘雨菲找了个没人的地方，秦牧白就大概跟她说了一声，说是他发现有个男生有些不怀好意的接近秦牧霜，然后他正在调查，让刘雨菲这几天缠住秦牧霜，不要让她有时间出去约会。

　　顺便告诉她自己这几天可能回不去。对于这个，刘雨菲偷偷问了几句之后，立刻当成是两个人的小秘密来执行了。

　　秦牧霜本来就是担任着陪刘雨菲的任务，这几天刘雨菲如果主动开口一直跟她在一起的话，秦牧霜也没时间去约会。

　　“黑一，拦截我妹妹和那个人的一切通话以及联系方式。”秦牧白想了想，最后又嘱咐了一句，还是让他俩这几天没联系最好了。

　　搞完了这个，秦牧白就准备带着杨广去潇洒了，吃好吃的，中国太多了，不过其实全国有几个地方还是相对比较好吃的比较集中一点。

　　成都这算是一个，另外就是武汉，还有就是像是上海广州这些大城市，因为有钱人集中，所以自然是各种好吃的全部都有，其实各省都有特色的地方，不过秦牧白可没时间带着杨广去那么多地方啊。

　　所以第一个目的地先去成都好了。川菜可以说是在中国八大菜系之中占据着非常重要的位置，秦牧白自己也喜欢吃川菜，虽然不知道杨广能不能吃，但是不能吃，就多吃几次，反正很快就可以适应了嘛。

　　飞机降落在成都的时候已经是中午了，两个人找了一家非常有名的菜馆，然后秦牧白直接点了一桌子菜，至于说浪费的问题，不至于，先不说还有八个妹子，再说了，人家杨广好歹是个皇帝，皇帝吃饭还有不浪费的吗？

　　昨天没喝酒，今天直接给杨广上了国内比较著名的茅台，而且也是二十多年的陈酿，中国各地的名酒有很多，这酒也可以慢慢的喝。

　　晚上住的地方自然也是找好了，没说的，总统套房，秦牧白自然不可能留在房间里面，那是属于杨广和八个妹子的。

　　不得不说，这一天吃喝下来，杨广感慨最多的就是他已经乐不思蜀了，不知道该怎么办。

　　秦牧白也是无语，我能怎么办。要不然你就留下好了。不过在吃喝的同时，秦牧白倒是也没忘记一件正事，那就是让胡思雨给他买了一本宪法以及相关法律的书回来。

　　这是杨广让秦牧白准备的，当然车辆也已经租好了。

　　第二天大清早，秦牧白就亲自开车带着杨广到了目的地，这是成都一处很普通的街道，距离目标时间还有一个小时，秦牧白看着杨广忍不住问道：“我说，能不能行？”

　　“绝对行，你看我的，我给你说，其实这些诸子百家，最在乎的就是名望，在乎的就是自己的名气，当然，这只是我们这些俗人的看法，如果换一种说法，他们也可以说是文化先贤，怎么说都可以，也可以说他们为了研究学问而做出了重大奉献的人，但是无疑，他们肯定是很在乎自己名声的。”杨广飞快的点头说道。

　　秦牧白点了点头，无奈地说道：“好吧，你看着处理就行了，就靠你了啊。”

　　“没问题，看我的。”

　　杨广的话音落下，秦牧白的手机就响了起来，秦牧白有些疑惑，这个时间点应该没人联系他才对，不过等秦牧白打开自己的微信一看，他就有些懵逼了。

　　因为发微信过来的是孔子……孔子能发微信过来秦牧白不意外，这东西在孔子那边肯定不是微信的表现形式，这是楚江王他们建立的通讯频道。秦牧白已经用这个东西联系过胡夫了。

　　秦牧白意外的是跟在孔子信息后面的还有一个名单……

　　“秦先生，这是我和我弟子的名单，我们决定到那个世界去用我们最大的努力传递我们华夏的文化，我们古老的华夏文明不能被断层，我们已经随时准备好了，秦先生你随时可以开始。”这是孔子发过来的话。

　　问题是看着那个长长的名单，以及上面鼎鼎大名的名字，秦牧白就有些震惊，比如说，孔子的后面一个就是孟轲，如果秦牧白没记错的话，孟轲就是孟子吧？问题是孟子跟孔子还隔着一二百年呢……你是怎么联系上的？

　　我靠，难不成你们这儒家还能够联系上下五千年不成？不过，除了孟子之外，倒是其他的名字就没有隔着时间这么远的了，但是其他的名字，这也没一个普通的啊，秦牧白虽然不全认识，但是就看其中的几个。

　　如果秦牧白没错的话，这应该是孔子三千弟子中间大名鼎鼎的七十二贤啊！这最牛逼的七十二个人弟子都被孔夫子带走了吗？秦牧白突然明白杨广当时为毛要提到孔夫子一个人不行，需要弟子帮忙的事情了。

　　这不是摆明了就是在提醒孔子吗？你要多带点弟子过去啊。

　　“杨兄，你牛逼，我服了。”秦牧白给杨广竖了个大拇指。


第四百三十五章 一人一个套路

　　虽然孔子他们不在秦牧白的身边，但是秦牧白也可以将他们的灵魂摆渡到另外一个世界去，只要他们愿意的话，秦牧白集中自己的注意力，就可以感受的到。

　　坐在自己的座位上，秦牧白闭上了眼睛，很快他就感觉到了那密密麻麻的人群，这估计是秦牧白第一次大规模的摆渡人过去，而且还都是牛人啊！当将这些人全部都完成摆渡的话，秦牧白就瞬间在心里明了了，一共是一百零二个人。

　　一百多个人的灵魂力量，让秦牧白瞬间觉得，自己整个人都有一种升华了的感觉，这种感觉很奇怪，不过他就是觉得自己似乎可以感觉到周围不少东西的情绪了一样。摇了摇头，暂时将这种古怪的想法压下来，秦牧白就有些喜形于色。

　　要知道，这可是包括孔圣人在内，一共一百零二个人，也就是说，抛开孟子和孔子不算，孔子带走的弟子整整一百人！这不仅仅是七十二贤啊。

　　估计孔圣人将自己最精华的弟子全部都给打包带走了，这尼玛……赚大发了啊！一个文明最重要的是什么？文字，语言！这两种无疑是最重要的，因为这两种是基础，尤其是语言。

　　文字可以不识，但是语言一定要传承下去，但是那个世界的语言，大部分人连汉语是什么都已经忘记了。而文字更不要说了，断层的只会更加厉害。

　　严格的来说，就像是现代世界的埃及一样，前后不知道断层了多少文字和语言，文字换了好几种，语言也换了好几种。

　　秦牧白突然想起来，胡夫知道了现代的埃及历史之后，不知道在他那个时空会不会想办法让埃及文明传承下去？就好像是现代世界的中华文明一样？这还真是一个未知数。自己这开局是神话难度，估计胡夫那难度也不小吧。

　　不过想一想，胡夫其实再怎么折腾，其实作用不大，因为胡夫的年代太久远了，公元前两千五百多年前，那个时候中国这边的文化还是传说呢，那个时期可以说全世界都是埃及那边的文化领先。

　　怪不得有科学家说人类是从非洲大陆逐步蔓延到全世界的，也是有一定道理的，当然，这个现在也没有一个整体的定论。不过埃及文明是全世界最早的文明，这一点可以说确定。

　　但是胡夫那个时代也太早了，他做什么布置都没用，两千年的历史任何布置都抗不过时间。

　　话题说远了，孔子和这一百多个人过去，这在那边，立刻就可以开始教导那边的奴隶开始识字以及学习语言，这可是最重要的啊。

　　等秦牧白将这些差不多搞定的时候，正好他看到远处的街道上面出现了一个人，跟孔子来的时候穿着打扮差不多的人，不过个子倒是没有孔子高，甚至没有秦牧白高。

　　秦牧白和杨广立刻下了车，向对方迎了上去，对方也看到了秦牧白和杨广，看到两个人走过来，对方立刻先抱拳行礼问道：“敢问是秦先生吗？”

　　“是我。”秦牧白立刻同样行李道：“见过韩非子。”

　　“见过韩非子。”杨广也是同样如此。

　　“不敢当不敢当，叫我韩非就好。”韩非子赶忙说道。在他们那个时代，子这个称呼可就是最大的褒奖了。

　　“不，先生当的起子这个称呼，经过后世无数人的评论，韩非先生当的起这个称呼。”杨广认真的开口说道。

　　“这位是？”韩非脸上绽放了灿烂的笑容，赶忙开口问道。

　　杨广立刻做了自我介绍，就像是昨天给孔子介绍的时候一样，等自我介绍完毕之后，杨广就直接开口道：“法家是一国之基础，可以说，一个国家无法不利，以法治国才是最关键的。”

　　杨广说的认真，但是他说的就是法家的思想主题，实际上，这也是现代的国家的思想主题，当然，更多的，以法治国也不能是绝对的，毕竟法也是人建立的，没有绝对完善的法律，一切都是需要时间来证明的。

　　“隋王过奖了。”韩非子立刻笑着说道。

　　“不过，不知道韩非子先生是否有一个宏愿，彻底从无到有建立一部真正的国法，让一个国家以法治国？”杨广面色严肃地说道。

　　“噢？隋王此言何意？”韩非子立刻挑了挑眉毛，面色严肃的问道。

　　“是这样的。”杨广立刻开始同样讲述了，就是秦牧白另外一个世界的问题，当杨广讲完之后，韩非子的表情也是同样如此，他面色严肃地问道：“此话当真？”

　　“当真！”杨广此刻以及不是之前那个跟孔子聊天之后悲悯天人的胖子了，而是换了个严肃的表情，更像是一个帝王了。

　　“这些蛮夷该死！”韩非满脸愤怒。

　　“现在秦先生已经请了孔子以及他的门徒出手，到另外一个世界去宣扬文化，因为那边暂时只有几千奴隶逃了出来，不过，相信韩非先生应该能明白，如果想要彻底的将那些西方蛮夷从我华夏大地赶走，一个国家的建立是必不可少的，而一个国家，法典也同样是必不可少的，如果没有法，那就算是前期我们打下了相当大的地盘，就算是我们能够有一定的进步，但是无法可依，那必然崩盘。”杨广面色认真地说道。

　　“我明白了，秦先生和隋王的意思是希望我能够到那个世界建立一部法典是吗？”韩非点了点头，认真的问道。

　　“确实如此，孔子先生已经带着一百个弟子前往了，只是他们前期只能教授学问，但是一切都要有一个规矩。”杨广点了点头，“一个从无到有，一个没有任何限制的规矩的建立。”

　　秦牧白能感觉的到，韩非子的兴趣在极度的增长，想一想，在他们那个时期，法家虽然说其实各国都需要，但是实际上他们所能做的又不多，因为各国的法律都是已经制定好的，大规模的改变法律是不可能的。

　　所以说，法家的人几乎都是属于那种有力无处使的人，其中韩非子更是如此。

　　可以说韩非子的思想在那个时期是非常超前的，甚至韩非子的思想放到现代都一点都不过时，可以想象这个人作为法家的大成者，绝对是不吹牛逼的。这么说吧，诸子百家这些人物，就没有一个简单的。

　　“我答应了。你刚刚说，孔子也在那边，也就是说，我去了还能见到孔夫子这些先贤。”韩非认真的问道。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“好，那我现在就开始行动，不过秦先生，我也不能自己过去，这些事不是我一个人能够办的，我现在就先回去召集我的一些同门以及弟子，我们一起过去。”韩非子也有些急促的开口说道。

　　“韩非先生先不着急，我们这里还准备了一部现代的法律典籍，是经过我们中华文明上下几千年的总结出来的一些法律的制定，还希望能够给先生一些参考。”秦牧白赶忙开口说道。

　　“哦？那我倒要看看。”韩非子的兴趣果然变得浓厚起来。

　　秦牧白立刻将准备好的一大套书籍全部都拿了出来递给了韩非子，这一大套书籍包括完全版的宪法，刑法，民法全套，以及一些简单的地方行政法规的规定简述，还有就是整体而言的世界政治制度的变革。

　　政治制度肯定是要跟法律挂钩的，这些秦牧白全部都给了韩非子，详细韩非子肯定是会非常感兴趣的。

　　“这就是现代的书籍吗？果然太精致了，这样的一本书籍，价值何止万金！”韩非子接过书籍之后，感慨的开口说道。

　　“不过，这里面的文字是简化字，我倒是知道一些跟繁体字的区别，这样的简化字其实是很有必要的。”韩非子想了想说道，“我想，你们应该给我一本类似于字典一样的东西。”

　　秦牧白拍了拍脑袋，他这才想起来，这文字的统一也是很重要的啊，不过那边有一个统一文字度量衡的大拿，相信老秦都知道这方面的重要性。

　　“我们去书店买，这个很容易买到。”字典这东西随便就可以买到，秦牧白立刻开口说道，这么大一个城市自然不可能没有新华书店。

　　不过现在距离书店开门的时间估计还有一个多小时，秦牧白说先带着韩非子去吃饭，哪知韩非子却很着急，连饭都不吃了，直接让秦牧白他们在书店等着。

　　找了一家新华书店，等在外面，大概一个多小时之后，新华书店开门了之后，进去多买了几本字典之后，韩非子就直接带着书跑了。

　　秦牧白也是有些无语，不过他倒是有些弄不清楚，韩非子就算是摆渡过去，貌似那书籍能带过去吗？但是既然他要了，那应该是多少有一些原因的，所以秦牧白也就不在纠结了。

　　将韩非子也送走了，前后也同样就是一两个小时而已，杨广则是得意的冲秦牧白道：“怎么样？秦兄，我这可以的吧？”

　　“可以，没说的。”秦牧白直接冲他竖个大拇指，尼玛，这套路都是一套一套的。

　　秦牧白这里的话刚说完，楚江王就直接在他的脑海里面冒了出来：“我说，可以啊，你现在这业务做的，够熟练的啊。”

　　“那必须的，怎么有什么指教吗？”秦牧白有些得意。

　　“没指教，不过既然你这么牛逼，有人直接给你安排了一个大团你明天准备接待吧，都是诸子百家的人物……能忽悠成什么样，就看你自己了，我也帮不了你了。”楚江王丢下一句话，就直接闪人了。

　　秦牧白已经彻底懵逼了，大团？


第四百三十六章 这还有情绪的

　　“秦兄怎么了？”旁边的杨广不知道秦牧白在跟对方说什么，有些疑惑的问道。

　　“明天我们可能接待的人会很多。”秦牧白有些无语，这怎么感觉就和小孩子闹别扭一样的？

　　这外派任务难道是另外一个跟楚江王一样的人给秦牧白派遣过来的吗？这还带傲娇的，是觉得自己搞定的太快了吗？这一个不行直接给派遣过来了一大群？

　　“呃？全部都是诸子百家？”杨广也是噎了一下，忍不住开口问道。

　　“如果不出意外的话。”秦牧白有些无语。

　　“这就不好搞了呀。”杨广挠了挠头，显然也是有点抓麻，这一个人面对可以用各种套路，反正每个人有着不同的性格，或者说有着不同的追求，反正你要是找对了方向，总归是可以的，但是这一大帮人可就不好搞了啊，你这目标该对准谁？

　　这不是闹事吗？

　　“不过不管怎么说，我觉得还是可以搞定。”杨广飞快地说道。

　　“你哪来的信心？”秦牧白有些无语地说道。

　　“反正你先将韩非子他们送过去之后，我相信你肯定可以搞定的。”杨广认真地说道。

　　秦牧白想了想，现在也没什么太好的办法，只能是走一步看一步了。

　　不过杨广说的倒是也正确的，有了一个好的开头之后，剩下的人就简单的多了。“算了，不想那么多了，我们去嗨起来。”秦牧白飞快地说道。

　　“不不不，现在我们不能去嗨了，虽然玩重要，但是秦兄你的事情也很重要。”杨广倒是罕见的反对道。

　　“你你不会事腿软了吧？”秦牧白笑着问道。

　　“怎么可能，开玩笑，不过秦兄，你那个药真的很好用啊。”杨广嘿嘿的笑了两声。

　　秦牧白耸耸肩膀：“那必须的。”

　　还没决定去什么地方，秦牧白的手机就已经响了起来，打开手机一看，是楚江王发过来的短信，看着里面的名单，秦牧白整个人都是彻底无语了。

　　老子，墨子，邹子，公孙子，尸子，许子，虞子，鬼谷子，孙子，这些都是诸子百家之中有名的几家的代表人物，但是除了这些代表人物，还有其他人，比如说吕不韦等，而且后面代表医家的这一帮人看的秦牧白都有一些眼热：扁鹊，淳于意，华佗，张仲景，葛洪，孙思邈，李时珍。

　　如果说前面那一帮人虽然并不是同处一个时期，但是大概都是来自于春秋战国，秦汉时期的话，那么医家这一帮人的阵容就绝对是来自近乎上下几千年所有中医杰出的人物，而其中一些人，甚至已经不仅仅是中医了，已经涉及到了外科方面的，比如说华佗。

　　不得不说，这里面很多人都让人有些眼热，尼玛这一帮人过去，这是要逆天啊，这已经近乎是开挂了。

　　还有很多人的名字秦牧白没有列举，但是不得不说，剩下的这些人都是诸子百家里面非常有名的代表性人物。

　　秦牧白觉得心里有些火热，尼玛，这些人放到一起，不用全部搞定，只要搞定一半，不吹牛逼的说，自己这阵容绝对是杠杠的。这还怕个屁啊。

　　秦牧白干脆也将这内容给杨广看了，只是杨广看了也是有些发憷，苦笑了一声说道：“秦兄，这四十多个人，这我可搞不定了，就靠你自己了。”

　　“嗯，我自己来吧，尽量试一试，反正咱们还不是占了一个民族大义不是吗？”秦牧白笑着说道。对这些人，你说那些有的没的是没用的，还不如直接上来就直接放大招，咱种花家的名人总不能就这么让西方蛮夷在我种花家种别的吧？

　　不过杨广所说的倒是真的，今天看起来没办法嗨了，明天只能是去找一个大巴车了，这么多人估计得一辆53座的旅游大巴才能够搞定，不然的话，还真没地方放下这么多人。

　　但是这么多人该怎么弄还真是一个未知数，就像是杨广所说的，一个人好忽悠，但是一群人就不好忽悠了。不过咱好歹也是干导游的，导游不就是每天给一群人讲故事的吗？

　　这些人相互之间的关系肯定是非常复杂的，别的不说，老子还是孔子的师傅呢，虽然说是诸子百家，但是其实很多学说在分开之后，都是在跟其他的人学习的，这里面不少人也都是孔子的徒弟。

　　相互之间到时候肯定没准都是属于出于同样一个师门都是有可能的。

　　大巴这些事情都交给胡思雨去负责，开车的人也不用其他人，秦牧白带过来的保镖都是有A1的驾照，开大巴也一点问题都没有。

　　先回到酒店里面，秦牧白想了想，准备直接联系刘备了，虽然说刘备那帮人回去没多长时间，但是两个世界的时间明显不一样，孔子也不过就是回去一天而已，但是他告诉秦牧白却是带着所有的弟子。

　　孔子确实是有三千弟子，但是实际上这三千弟子又不可能一直都跟孔子在一起，这三千弟子几乎是遍布六国，光是联系这一百多个弟子就不是一个简单的事情，也不是短时间能解决的事情，更何况是全部联系到，而且还聚集在一起呢。

　　更何况，其中还有一个孟子这个跟孔子差了一二百年的，完全不是一个时代的人物。

　　所以虽然回去的时间，秦牧白这里可能不长，但是刘备这里应该已经没问题了。

　　所以秦牧白果断选择了联系刘备，消息发送过去之后，刘备的消息很快就回来了，“秦先生，备代表汉朝子民谢谢秦先生大恩。”

　　“玄德公太客气了。”秦牧白一听这话，就知道，这事靠谱了，要知道，历史上刘备一直都自称是大汉的后代，国号也用的是汉，不过可惜的是没有人承认刘备这个位置，但是现在，既然刘备敢代表大汉朝，这就意味着刘备应该是成功了。

　　“不，仅仅是言语难以表述，我大汉朝的诸多百姓都会为秦先生立长生牌位。”刘备很认真地说道。

　　“这么听起来，玄德公应该是已经彻底解决掉了那些叛乱的诸侯？”秦牧白立刻笑着问道。其实即便是到了三国末期，其实像是曹操没有敢称帝，刘备也是在曹丕称帝之后才称帝的，而孙权跟是从始至终都没敢称帝。

　　所以，在刘备回去的时候，其实他们这些人都不算是皇帝，只能算是汉朝的诸侯王，也就是说，他们依然是属于大汉朝的。

　　“幸不辱命，备已经彻底重新统一了全国，而且在秦先生提供的这些资源的帮助下，汉朝的国土面积也是在迅速的扩大，不过备并没有盲目的扩大领土，而是维持了一定的控制范围之后，就开始整理国内的环境。”刘备认真的给秦牧白回复道。

　　秦牧白立刻有些感慨，刘备这个姿态放的够低的，但是说实话，虽然秦牧白给刘备开挂开的够厉害的，但是刘备能做到什么样子，秦牧白还真不好说，不过其实刘备如果能够闪电般的统一全国的话。

　　不说别的，光是其实当时魏吴两边不少的谋臣等等都是非常有实力的，可以说三国时期不缺有实力的人才，缺的是能统一的国家啊！

　　其实很多人都说两晋算是大一统的王朝，但是严格的来说并不算是，因为对比一下两晋和汉朝的国土面积就知道，虽然说汉朝并不算是中国朝代中国土面积最大的，但是两晋也没有将所有的土地拿回来。

　　当然从文化上来说，已经确实是大一统了，毕竟当时流落在外的几乎都是其他的民族的地盘了。

　　就在秦牧白感慨的时候，突然刘备又给秦牧白发过来了一个消息，不过这个消息居然是一个图片，秦牧白有些无语，这没想到还能发图片的？不过这个图片明显是一个后来印刷的地图。

　　他们虽然携带过去了非常精致的现代地图，但是那些地图都是有国界标示的，既然刘备重新统一了汉朝，那就意味着地图肯定是要重新制作的。

　　不过他们有了现代地图制作的比例，那新地图制作印刷也就简单的多了，虽然还有一些粗糙，但是秦牧白一看这个地图就有一些无语。

　　这个地图跟历朝历代的肯定都不一样，而且是大大的不一样，首先西部地区，最远也就是到了现代的西藏和新疆，甚至新疆还只是一小部分而已。

　　但是背部整个外蒙古的二分之一，大概边界是现代乌兰巴托南边的肯特山，应该是当年霍去病封狼居胥山的地方，边界大概到那里，而在东边，乌兰巴托往东，直接一路向北横插到了北冰洋，然后这条近乎直线的边境线东侧都是属于刘备的，另外一边的边境自然是白令海峡。

　　而往南，从孟加拉国的中部贾木纳河为界，西边的刘备没占，但是东边的全部都占了，一直到马六甲海峡，也就是说缅甸，老挝，柬埔寨，泰国，越南，马来西亚等这部分国土全部都没了。

　　这就叫你打的国土面积并不大？这已经是逆天的大了好吧？

　　“这么大的面积你能控制的过来吗？”秦牧白有些无语的问道。

　　“大概在一百年内没有问题，所以我们现在的最关键的问题就是修路，有了先生你提供的水泥的制作方式，虽然达不到先生你那个时代的标准，但是在这个时代已经足够使用了，还有就是先生你们所说的钢筋混凝土结构，架桥也已经不是问题。”刘备很快就有了消息。

　　“另外就是大规模的发展海洋战舰，有了海船，东部地区的南北距离太远的问题就得到了解决，以海军来控制短期内不会出现问题，只要道路修通之后，从北方到南方，其实马车的速度应该也很快，另外我们已经将内燃机和火车提上了议程，只要制作出来，控制这么大的国土面积不是问题。”刘备很干脆地说道。


第四百三十七章 其他国家会哭的

　　秦牧白已经彻底懵逼了，说实话，他们当时拿了什么东西秦牧白真不知道，提供的东西有很多，但是我靠，连火车都搞出来了？

　　蒸汽机很简单，虽然现代火车无法研究出来，但是特么的蒸汽机带动的火车，烧煤的东西已经很逆天了好吧？在那个时代，就算是速度慢，烧煤的火车一小时五六十公里总是有的，这玩意南北距离再远，但是绝对比光靠马力等来调兵要快的多。

　　更何况还有帆船等等问题，这样一来的话，刘备打下的这个国土面积能传承多久，就真不好说了。

　　“南边那些地方的土著不好处理吧？”秦牧白想了想问道。

　　“其实也不难，我将他们都赶到其他的岛屿上面去了，隔着马六甲海峡不是还有其他的岛屿吗？直接让他们造独木舟，自己过去，要不然我们的船带着他们过去，不过去就是死，这些土著非常的懒惰，所以我将他们全部都赶走了，那片土地上面已经没人了。”刘备直接给出了答案。

　　好吧，秦牧白已经不知道说什么好了，其实三国时期，东南亚这些国家的地方几乎都是土著，而那个时候，这些土著的人口并不多。如果刘备狠心清理的话，肯定是可以清理干净的。

　　不过清理干净之后，那些地方还是要汉人去种才行，不种的话，不就是浪费了？不过估计刘备是不会的，刘备带回去的书籍太多了，整个国家肯定会大力发展商业，农业虽然是根本，但是肯定会短期内农业的税收会降低很多。

　　总而言之，随着国力的快速上升，人口肯定会大幅度的上升的，咱种花家的另外一个隐藏天赋就是种人啊。

　　“看起来玄德公发展的不错，不过我今天其实是有事相求的。”秦牧白也不客气了，既然刘备发展的好，自己这里求点支援应该是没问题的吧？

　　“秦先生请说，只要备能做到，我一定肝脑涂地。”刘备回答的很干脆。

　　“其实是这样的……”秦牧白也不矫情，直接将自己的另外一个世界给刘备说了一遍。

　　“什么？！秦先生，你是说，在我汉朝末期的，我大汉民族居然被西方蛮夷给灭了？而且还让所有汉人当了一千年的奴隶？！”刘备的语气里面充满了惊怒。

　　“是的，所以我现在需要帮助。”秦牧白认真地说道。

　　“我知道了，秦先生，但是现在我可能没办法帮助秦先生您，但是秦先生您要是能够让传国玉玺攒够足够的力量，我就可以帮你了。”刘备很干脆地说道。

　　“传国玉玺？你确定？不是你的佩剑吗？”秦牧白有些狐疑，其他人都是亲自给秦牧白的东西才行，但是为什么刘备这里是传国玉玺？

　　“确实是传国玉玺，是高祖皇帝给我的东西里面说明的，我这里依然有大汉朝的玉玺，虽然传国玉玺在秦先生你那里，但是跟我大汉朝的玉玺是一脉相承，这样，我就可以直接帮秦先生你了。”刘备说的很肯定。

　　秦牧白立刻就明白了，这老流氓看起来知道的东西有些多啊，老秦当初是直接开挂了，留给自己的东西瞬间就可以直接使用，而老流氓给自己的传国玉玺现在看起来作用也不小啊。

　　“那我这里就先谢谢玄德公了。”秦牧白认真地说道。

　　“不，秦先生，这是我应该做的，虽然不是一个世界，但是依然是我大汉的子民！我大汉的子民岂能被人奴役！这是我刘玄德应该做的事情，秦先生不用客气。秦先生，直到我可以帮你的这段时间，我会给秦先生你准备一些特殊的东西的。”刘备认真的开口说道。

　　刘备这里暂时指望不上，但是秦牧白却发现，自己当初给刘备提供的东西……现在似乎是帮了自己啊。

　　秦牧白从现代带不了东西过去，虽然说他可以随时穿梭，但是无法携带东西，但是刘备那里当时自己给弄的技术可是有不少啊，别的不说，像是高炉炼钢，虽然是土高炉，但是这玩意放到古代就是神器啊！

　　当年建国之后的全国大炼钢，那产量不知道翻了多少倍，虽然质量不是很好，但是放到古代已经足够了！

　　没看到刘备他们都准备玩铁轨了吗？如果不像是现代火车那么重的话，铁轨这东西的质量稍微差一点也没什么。

　　后来有了更好的铁轨直接替换就可以了，像是枕木等等就更简单了。在初期时代，铁路这东西就是强有力的外挂。

　　而另外一些像是种子，这些东西就更重要了，秦牧白无法带过去，但是刘备那里却已经有了，这就相当于秦牧白那里有了啊。有了这些种子，粮食就有了保证。

　　秦牧白第一次觉得，自己这外挂要是开起来，似乎灭掉那些人应该也不是很难。当然，前提是那些人也不要开太大的外挂。

　　跟刘备的谈话终止了，秦牧白就开始思考了起来，其实这些东西很多时候都是相通的，现在唯一的一点就是，对方的外挂不要开的太狠就行了。

　　不，应该说对方已经开了一波挂了，现在主要就是那个世界跟真实的历史还有一些不同的地方，那就是，那个世界似乎有些不正常的地方，那就是整个世界所有东西的身体素质都上升了。

　　不管是人类还是动物还是植物，这是一个整体的上升，因为这是一个完整的生态链，只有空气或者是土地里面蕴含有独特的能量，植物才可以吸收这些能量提升，植物的能量提升了，食草动物吃了植物之后才会提升。

　　而同样，食肉动物在吃了这些食草动物之后也才能够提升，人类自然也是同样如此。

　　说实话，这样的状态让秦牧白想到了他看过的一本小说，叫神话版三国，但是却没那么夸张，不过整体实力的提升所带来的东西肯定会发生重大的改变。

　　比如说，单体个人实力的提升，尤其是，秦牧白上次过去的时候已经从那些人的嘴里了解过了，对方的军队士兵的实力很强大，一个士兵甚至可以同时对付几十上百个奴隶！

　　这样的军队形成的骑兵该强大到什么样的地步？虽然说像是老秦可以提供大秦帝国的士兵，但是那些士兵也都是普通人啊。

　　就在秦牧白思考的时候，他的手机又响了起来，秦牧白打开手机一看，是刘备发过来的信息。

　　“秦先生，虽然我无法过去帮助您，但是我大汉已经基本不在惧怕任何外敌，而一些老将表示他们要过去帮秦先生您。”刘备发过来的信息让秦牧白一阵愕然，不过秦牧白很快就兴奋了起来。

　　我靠，一些老将，虽然说是老将，但是这不重要啊，不管什么人到了另外一个世界都是二十岁的年轻人。

　　秦牧白立刻集中了自己的注意力，他很快就感觉到了一共是十一个人，不过因为刘备没有说具体是谁，秦牧白虽然可以操作，但是他也不知道具体是谁，看起来秦牧白近期内得去一趟那边了。

　　不过秦牧白还是将这十一个人全部都摆渡到了另外一个世界去。

　　做完这一切，给刘备回了个信息之后，秦牧白才沉思了起来，自己的博物馆建设起来还需要至少接近半年的时间，也就是说，这一切至少都放到了半年后，半年后，就算是自己一直呆在这个世界，那个世界的时间也会流失三个月。

　　三个月，就已经快接近冬季了，他们位于太行山内，山区内本身就比较冷，三个月就已经算是深秋了，到时候，就算是得到刘备的帮助恐怕都难。

　　也就是说，自己恐怕得先让传国玉玺露面了，先借给故宫博物院展览？先让传国玉玺积攒力量，只要自己国家的人相信传国玉玺的越多，传国玉玺就可以积攒力量越多，姑且将这种力量称之为信仰之力？或者是传承之力？

　　如果是故宫博物院出面的话，恐怕一个月的时间内，传国玉玺就可以积攒到足够的力量了吧？

　　至于说后期故宫博物院不归还的问题，这个秦牧白倒是不担心，因为不管是造假还是其他原因，秦牧白都可以有无数的办法，而且只要传国玉玺不弄到国外去，相信国家也不会在乎这传国玉玺是在私人手里，还是在国家手里。

　　秦牧白突然想起来了自己手里面的那份文件，看起来自己是时候去看看那份文件里面所描述的埋藏宝藏的地方，那些宝藏是不是存在了。如果存在的话，秦牧白可以用这些宝藏试探一番。

　　如果国家承认，这些宝藏全部都是自己的，那么秦牧白可以偷偷的将传国玉玺放到里面去，让它光明正大的现世，既然国家承认了，那想反悔肯定是不可能的，到时候秦牧白就不怕这些了。

　　“老杨，看起来我们要努力了，将明天那一波人忽悠完的话，我想我有很大的把握可以完成我的任务。”秦牧白认真的开口说道。

　　“是另外一个世界的任务？”杨广有些惊讶的问道。

　　“不错。”秦牧白立刻点了点头。

　　“好，那我豁出去了也得帮秦先生你一把。”杨广认真的点头道。


第四百三十八章 光明正大

　　跟杨广在酒店里面讨论了一天，两个人也没有太好的想法，主要是这些人的数量太多了，不管是什么样的套路，一个人的话，或许当时会因为特殊的情况，影响到对方的情绪，但是人多了，肯定有人会有异议的。

　　所以说，最后还是只能看一点，那就是随机应变了。不然的话，真要是完全按照套路来的话，那事情可就麻烦了。第二天大早上，秦牧白和杨广没有开车，而是直接坐着胡思雨找过来的大巴车去了目的地。

　　目的地应该是成都的一个广场，因为是大早上，太阳都刚刚升起来没多久，冬天的成都人也不是很多，不过等秦牧白他们到了的时候，秦牧白却发现他们所等的人已经来了。

　　车还没等停在那呢，就看到那边的是四十多个人正在那里相互抱拳鞠躬行礼打招呼，看这个样子显然相互之间都是非常熟悉的，就算是不熟悉的，在听说多了对方的名字之后，肯定也是会很恭敬的。

　　以为这些人里面，不少都是各个学派的创始人，而另外一些人则是将各个学派发扬光大的，或许这些后来人比创始人更加的有名气，但是对他们来说，这些人就是他们的师祖，这在古代那个一日为师终身为父的观念里面，这可是非常严肃的。

　　而且很多人相互之间的学派都是当过对方的老师的，不要以为法家的人就都是跟法家的人学习的，事实上不少法家等其他学派的都是跟儒家这些学派的学习的，正是因为那个时期的人，这种百家争鸣，不断的学习其他学派的知识，然后形成自己学派的观念，才让那个时代百花齐放，可以说是奠定了整个中华文明的文化基础。

　　秦牧白将车停在了他们的旁边，然后下了车之后，秦牧白立刻如同他们刚刚的礼节一样，双手抱拳，弯腰鞠躬恭敬地说道：“见过各位先生。”

　　“不敢，不敢，我等见过秦先生。”这些人也都是纷纷给秦牧白还礼说道。

　　“各位我们还是先上车再说。”这一帮穿着古装的人在一起，回头率太高，虽然说大部分人都会以为是在拍戏，但是即便是这样，那也太引人注意了，这也就是大早上出来锻炼身体的都是中老年人，没什么人会用手机。

　　不然的话，估计早就被人用手机给拍下来，发到网络上面了。

　　等所有人都上了车，秦牧白和杨广才最后跟着上了车，充当司机的保镖直接就启动了汽车，至于去哪暂时没想好，不过没想好不重要，可以直接在路上先晃着，反正这马路也没有说不能到出乱晃。

　　“各位先生，秦牧白在这里有礼了，诸位来一次本不容易，我本来不应该提出什么要求，但是说实话，今天我秦牧白在这里确实是有事相求。”秦牧白拿起车上的话筒，直接开口说道。

　　昨天晚上跟杨广在那里讨论了半天，秦牧白也没有讨论出来一个方案，昨天晚上秦牧白也想了很长时间，包括今天来的时候也是同样如此，最后秦牧白觉得，人多了，其实就只有一个办法，实话实说。

　　其他的套路都不好用，人家愿意去的，只要你说出来情况，估计都会愿意去，如果不愿意去的话，又不是单独来的，你说了根本就没有用。

　　“秦先生有什么事情直说，我们如果能帮忙的话，我们肯定会帮忙的。”坐在最前面的老子有些奇怪的开口问道，虽然秦牧白不知道这些人里面谁最大，但是孔子向老子请教过学问这一点秦牧白是知道的，看这些人的座位，老子的地位显然不低。

　　“是这样的，我想恳请诸位能不能去另外一个世界去宣传你们的学说，将你们的学说流传下去，让那个世界的汉人能够传承我们中华文明。”秦牧白陈恳的开口说道。

　　“我不知道诸位对你们自己的认知有多少，但是两千五百多年的漫长历史证明，诸位所创造出来的灿烂学问，在历史上被称之为诸子百家，百家齐鸣百花齐放。你们的那一代是最灿烂的一代，同样你们创造出来的学说也可以说奠定了整个中华民族所有文化的基础。”

　　“我说的中华民族不是指汉族，而是指生活在这片华夏大地上面的56个民族，你们的文化一直都在这些民族里面传承，你们的文化可以说是中华民族传承两千年多年绵延不断绝的最根本原因。”

　　“但是大家应该也知道，我现在是灵魂摆渡使，在另外一个世界，那个世界的中华民族自汉之后，就被西方蛮夷所奴役千年，千年以来，数万万中华民族代代成为奴隶，他们的身上刻着奴隶的烙印，脖子上带着奴隶的项圈，终生供人奴役玩乐，他们甚至已经失去了我们华夏民族的文化传承，语言，文字都已经没有多少人可以记住。”

　　“他们之中只有一小波人在用各种各样的方式偷偷的传递着属于华夏的文字语言以及传说，但是千年来，这样流传下来的属于我们的文明知识已经越来越少了。”

　　“但是他们依然记着自己的身份，依然拼命祈求，然后我才到了那个世界。但是我可以想办法帮助他们赶走西方蛮夷，我可以带领他们解放奴隶，在那个世界建立新的华夏帝国，但是我做不到将华夏的文明传承给他们，因为我需要这些文明的创造者。”

　　“这就是我的请求。”秦牧白的语气很陈恳，也很低沉，说完之后秦牧白又再一次认真的向这些人行了一礼。

　　“秦先生，请问可是孔夫子带着弟子去的那个世界。”坐在老子旁边的一个人站起来，冲秦牧白拱了拱手开口问道。

　　“对。孔夫子带着他的一百多个弟子以及属于法家的韩非子都已经答应了下来，但是百家争鸣才是中华文化的瑰宝，缺一不可。”秦牧白认真地说道。

　　“我墨家决定去传承我中华文明，秦先生，这不是你一个人的事，我们所有华夏人人人有责，我们不能看着我们的后代连我们祖宗的东西都彻底丢了。”站起来的这个人立刻开口道。

　　能代表墨家，不用问，肯定就是墨子了。

　　“谢谢墨子先生。”秦牧白立刻弯腰行礼道，同时秦牧白的心里也涌起了一股喜意，在这样的情况下，人都有从众心里，这是其一，其二，这些诸子百家，有一家去，而且是这样的民族大义的情况下去，那么其他家就不可能落后。

　　因为不管是谁如果不去的话，那估计会被彻底的鄙夷的。所以说，只要有一个人站了出来，那么其他人就有可能跟着去。

　　当然，最重要的是第一个孔圣人被忽悠过去了，韩非子也决定过去了，这些人估计不会让其他人专美于前的。

　　“我名家也义不容辞。”又是一个人站了起来。

　　“既然秦先生说了，我道家也同样义不容辞，同是华夏人，我们有着同样的祖先，我们不能坐视我们的后代就这样受到奴役。”老子也直接开口道。

　　随着老子的话，后面的其他人也都纷纷同意了下来。

　　尤其是医家的这些大拿答应，让秦牧白是最欣喜的，因为医家的这些大拿可以说是最关键的，古代战争就怕死人啊。

　　“秦先生，既然我们都答应了，那么我觉得我们就不应该耽误时间，我们立刻就回去召集我们的一部分文人弟子，尽快到另外一个世界去，我相信他们肯定更加需要我们。”老子直接站起来开口道。

　　“各位先生，不着急，既然来了，经过了两千多年的发展，相信外面的城市是各位从来都没有见过的，而且同样两千多年的学术发展，也有很多新的理论和知识，我们可以去书店买一些书，诸位可以直接带回去。”秦牧白飞快地说道。

　　他这也是从刘备那里找到的灵感，既然这些人可以带回去书，而且同意帮自己忙，这知识肯定是越多越好啊，虽然那书不一定可以带到另外一个世界去，但是只要他们有时间读了，那就有好处。

　　“这倒是可以。”听到秦牧白的话，车上的所有人眼睛立刻都亮了，现代人永远都无法理解古代人对书籍的渴望。

　　在那个时期，一些古代世家凭什么成为世家？就是因为这些家族有几百本书籍！没错，就是仅仅几百本书籍的就可以让一个家族成为世家。

　　甚至一些世家愿意为几百本书倾家荡产！这就是那个时期书籍的重要性！这也是为什么他们听到秦牧白的话如此干脆的原因。

　　不过去书店之前，还有一件事要做，那就是给他们更换一身衣服，不然的话，就他们这一身衣服进去，人家新华书店还以为他们整个书店都穿越了呢。

　　但是带着他们买衣服也不方便，所以干脆，秦牧白直接就从手机商城里面给他们买了一身衣服。然后他们就在车上直接将秦牧白买的衣服套在了外面，虽然都看起来稍微有一些臃肿，不过不要紧，接下来，组团去刷新华书店副本了。


第四百三十九章 书籍

　　等新华书店开门了之后，秦牧白干脆直接带着四十多个人到了书店里面，人家带团都是去逛景点的，估计是没有人见到过带着人直接去逛书店的。秦牧白突然觉得，自己要是接待的这些客人，中间增加个购物店，这个购物店是书店的话。

　　那一本书不用太多，一本书给自己返5块钱，估计光是提成自己一个团都是几万块啊。对于这些人的购买力，秦牧白觉得那必须一点都不含糊啊。

　　要知道，像是这春秋时期，一本万字的书就价值万金，这是什么概念？这特么一字一金啊。

　　估计古代的文字之所以那么简练，跟当时的观念也有关系的，最早的时候是竹简，竹简那写个字多难？这废话肯定不能多，即便是后来有了纸张，但是纸张的造价在没有大规模的降低之前，同样是很昂贵的，所以同样不敢随便写废话啊。

　　但是现在就不一样了，当秦牧白带着他们进了书店之后，四十多个人都惊呆了。

　　站在前面的墨子直接惊叹着开口道：“这就是纸张，这就是书籍吗？这里面的书籍如此之多！简直太惊人了。”

　　旁边的新华书店的店员听到这话，立刻面色古怪的抬起头来，虽然说像是这样的话她不应该接话，但是她还是忍不住自己嘀咕了一句：“这不是废话吗？书店里面的书不多，那还能叫书店吗？”

　　不过人家声音不大，也就是秦牧白现在变态的听力才能够听的见，其他人根本就听不见。

　　墨子发表完感慨之后，立刻迫不及待的往前走了几步，然后直接打开了他面前的一本书籍，当看到里面的文字之后，墨子就瞪大了自己的眼睛。

　　“这一本书岂止万言？这一本书能写如此之多的字？！”墨子的声音有些大，旁边的一个店员都听到了。

　　这个店员也是有些崩溃了，难道一本书里面不写这么多字，难道就写两个字吗？

　　秦牧白虽然有些无奈，不过也不要紧，反正现代人一般都是事不关己高高挂起，不管心里如何吐槽，反正表面上是不会多说什么的。

　　很快，秦牧白就开始引导他们到各自的地方去了，尤其是医家的这些大拿，秦牧白干脆直接将他们都放到了医学书籍里面，虽然一些理论书籍可以不用看，但是其实医学方面，很多原理都可以让他们的思想更加的开阔。

　　毕竟现代医学有着无数的科技帮忙鉴定一些知识的，虽然说中医也有可取之处，但是实际上，在具体鉴定疾病等等方面，毕竟还是西医更加的准确一点，所以说，这些书籍都对他们的思想有着重大的启发。

　　不过很快，让秦牧白有些无奈的事情就发生了，现代的知识有多少？可以说，现代无数的知识都开始汇聚成为了这些书籍，即便是这新华书店里面，估计距离搜集人类全部的书籍都差的很远。

　　只是这里面有很多他们所需要的，比较关键的一点而已。秦牧白注意到，像是墨子这些人刚开始还在看一些理论方面的书籍，但是很快他们就转向了蒙学以及一些科学教材方面。

　　看起来这些人都非常的明白，蒙学才是最关键的，任何东西蒙学才是基础，人才固然重要，但是人才的基础都是蒙学。

　　接下来，秦牧白的事情就是，将他们挑选好的一些书籍直接放到收银台的附近去，只是这书籍……越来越多，越来越多。

　　大概等到中午的时候，这里的书籍已经堆成了小山一样的数字。而且看他们的样子，估计今天都得在这里呆一个整天的感觉。

　　“要不然我们去吃饭？”杨广也是有些无奈，他早就饿了，这都搬了一上午的书了，他一个皇帝什么时候搬过东西。

　　如果不是秦牧白的话，他才不会跑到这个地方来搬东西呢。

　　“我跟他们商量一下，然后我们直接走吧。”秦牧白想了想，这样下去也不是一回事。所以秦牧白觉得还是直接挑选完毕离开吧。

　　书籍都是已经在这里刷过单子了，反正挑选一部分，秦牧白就直接付款一部分，刚开始这些书店的工作人员还在吐槽这些人，但是随着秦牧白他们越买越多，这些书店的人员已经满脸喜色，开始搬东西，整理书籍，什么吐槽早就不放在心上了。

　　没看到那边的一个书架都快直接被搬空了吗？！

　　这什么时候有人买书会这样买了？要知道就算是有人这样买书也都是直接跟一些公司买，出版社这些的，根本就不会直接到他们的店铺里面来购买。

　　秦牧白立刻去找这些人，经过秦牧白的劝说，大家终于愿意挑选一部分书籍然后直接买单离开了，不过就算是这最后一波书籍的挑选，他们又至少每个人挑选了十几本书。当最后结账的时候，秦牧白也是有些惊呆。

　　平均每本三四十块钱的书籍，秦牧白愣是花费了13万多！一共接近三千本书籍！虽然说这些书多，但是这些工作人员都快笑开了花，书多不要紧，只要有人买就行，他们帮忙搬啊，这书多算什么。

　　一个人二十本，分分钟一会儿就搬完了，幸亏来的是一辆巨大的大巴车，所以书籍很快全部都被秦牧白给搬到了车厢里面，连行李箱都没放。

　　等所有的人都上了车，书籍已经堆满了后面的半车厢，书籍在挑选的时候就已经分好了。每个人都知道自己买的，然后接下来就是见证奇迹的时候了，这些人每个人都拿着属于自己的书，很快就直接将这些书籍塞进了自己的袖子里面。

　　如果不是秦牧白知道他们其实是不知道放到了一个什么空间戒指一样的东西里面的话，他都以为人人都是镇元大仙了。

　　这特么都是玩的一手好的袖里乾坤啊，书籍全部都被放了起来。等放起来之后，还没等秦牧白说话呢，墨子就直接站起来说道：“秦先生，我就先告辞了，我要回去先召集我的学生门生，随后我会联系秦先生的。”

　　说完，墨子甚至连车都没下，直接就在车上很快就消失不见了。见到墨子走了，其他人也都来不及了，都一个个纷纷转身离开了，不过等大部分人都离开之后，车厢里面还剩下了几个人。

　　秦牧白一看这几个人，就有些好奇，因为这些人都是属于医家的人。“诸位还有什么事情吗？”秦牧白好奇的问道。

　　“秦先生，这些东西我们都看了，但是说实话，很多理论知识对我们非常有用，但是能不能请秦先生帮我们买一些器械？毕竟，很多东西我们看了，如果没有实际的器械的话，我们其实是巧妇难为无米之炊。”华佗直接冲秦牧白摆了摆手说道。

　　“好。”秦牧白想了想，你还别说，事情真的是这样。

　　现代医学虽然厉害，但是实际上，现代医学是建立在现代发达的科技体系上面的，实际上你将这样的医学放到古代，真的没有多少作用。很多东西，你都根本很难制作出来不说，而且没有那些科技也没用。

　　不过有一部分器械还是可以买到的，比如像是最常用的手术刀之类的外科器械，这些都没什么问题。

　　所以秦牧白干脆直接给胡思雨打了电话，但是这样的器械购买就不是分分钟能够买完的了。其实这些书籍对他们还是有很大的用处的，比如说现代的医学体系让他们能够明白瘟疫这些东西到底是怎么形成，然后流传的，然后天花这些。

　　其实瘟疫如果有系统的预防卫生的话，其实是可以很容易预防的，但是这方面就要有一个系统的卫生处理，比如说石灰等消毒，掩埋等等。但是如果不知道传播的原理，这样的预防是根本无根无蒂。

　　华佗等所有的医家人物多呆了一天才离开，他们带走了无数套的医学器械，至于这些器械到底能不能到另外一个世界，秦牧白不知道，但是不管能不能到，这对秦牧白来说都是一个好事。

　　因为他们知道的更多了，而且这么多大拿，扁鹊，华佗，张仲景这些人都聚集在了一起，他们这些人的思想开始碰撞，那会爆发出怎么样的火花，秦牧白也是有一些拭目以待。

　　送走了华佗扁鹊他们之后，杨广也突然开口道：“秦兄，我也要离开了。”

　　“杨兄，你不用着急啊，我还没有带你玩够呢，好多东西你都没玩呢。”秦牧白有些意外，愣了一下。

　　“秦兄，你我有缘，既然以兄弟相称，而且秦兄你如此待我，我觉得我也不能薄待了秦兄你，我也要回去给秦兄你做一番准备了。”杨广直接冲秦牧白拱了拱手说道。

　　“另外，我有几份礼物要送给秦兄，明天秦兄签收一下。”

　　“好吧，那我就不挽留了，如果有机会，我定然重新请杨兄你畅游天下。”秦牧白认真的开口说道。

　　“哈哈，相信我，会有机会的。”杨广直接笑了两声，答应了下来。


第四百四十章 雁门风云

　　杨广也走了，秦牧白看了看自己手里面的绩效点，这一次性送走了40多个人，不过秦牧白发现绩效点并不高，一个人只有大概5000多点绩效点，不过即便是如此，47个人也意味着整整23万5千的绩效点就已经到手了。

　　外加上杨广这里弄到了2万绩效点，秦牧白手里面的绩效点居然历史性的突破了32万6千点。这是一个庞大无比的数字，这个数字甚至完成秦牧白对博物馆的建设之后还能够剩下20万的绩效点。

　　也就是说，如果秦牧白愿意的话，整个博物馆的安全程度其实可以上升一个台阶。不过秦牧白想了想，其实没必要，因为现在来说，整个博物馆的安全级别其实已经算是世界顶尖了，而且里面还有很多措施，秦牧白相信就算是现代的一些所谓的国际大盗来了，结果也就是只有一个。

　　而里面的一些文物保全措施，尤其是保护文物的措施更加的完善和顶尖，想了想，手里面拿到了如此之多的绩效点，秦牧白干脆一次性的直接将自己早已经看好的安全措施都给花费了。

　　不过因为之前秦牧白手里面的绩效点不多，所以他只能是选择性的，来，但是现在绩效点已经完善了，秦牧白直接将自己看好的所有东西全部都给用绩效点兑换了。结果比原计划又多花费了3万多的绩效点。

　　不过这些都是非常值得的，因为如果你放在现实里面来的话，这些技术根本就是属于那种国家级的服务器技术，你就是想买都没地方买去。所以说，这些东西都不可或缺的。

　　一共花费了15万3千绩效点，秦牧白手里面的绩效点再一次下降到了17万3千，这3千姑且不算，充当零花，就17万也已经是秦牧白从来都没有弄过的了。

　　看起来自己在另外一个世界应该可以购买一些东西了。

　　但是具体购买什么，秦牧白到时候肯定要跟老秦他们商量着来的。所以这个暂且不说，那么剩下的事情，就是要测试一下自己拿到的那份文件里面，到底有什么样的宝贝了。

　　秦牧白直接买机票飞回了呼和浩特，飞回呼市的第二天，秦牧白就直接开车离开了呼市，然后直奔目的地，雁门关。

　　目的地大概在雁门关东面三十公里左右的地方，到了这里，秦牧白有些诧异的发现，这里有个秦家村。

　　这可真是稀奇啊，蒙家村秦牧白见过了，但是这秦家村他可真是没听说过，但是没想到这里居然有，不过这个秦家村只是路边的一个破旧的石碑上面显示的，但是实际上在地图上，以及村一级的行政级别上，根本就没有这个地名。

　　因为这个村子明显是取消了，抬眼望去，整个村子大概有三四十幢房子，但是绝大部分已经破败的什么都没有了，就剩下了一个地基以及破壁残垣显示这里曾经是一幢幢的房子，唯一还好的院子看起来有人住的，大概只有五六户左右。

　　秦牧白开着车驶向了一处看起来有人的院子，不过等车开过去之后他就发现，这处院子虽然说正房院墙等等都完好，但是大门已经生锈，院子中间杂草丛生都已经荒芜，玻璃脏的看起来已经似乎几年没人过来了。

　　不过主人似乎是离开不久，秦牧白想了想，又开车向另外一个院子驶去，不过这次秦牧白没等看清楚院子里面的情况，他就知道这家里面有人。因为他听到了羊和狗的叫声。

　　秦牧白立刻将车停在了院子门口，似乎是听到了狗叫声，里面很快一个六七十岁的老人从房子里面走了出来。

　　“大爷，我能不能跟你打听个事啊。”秦牧白立刻大声问道。

　　“小伙子你从什么地方来啊？打听什么事情？”这老大爷有些好奇的问道，毕竟这地方一看就是人烟罕至，平时或许有人路过，但是有人专门来这里，那可真是没有。

　　“大爷，这地方叫秦家村？我看那路边的石碑上面写着是秦家村。”秦牧白笑着问道。

　　“你怎么想起来问这个问题？”大爷笑着问道。

　　“因为我姓秦啊。”秦牧白理所当然地说道。

　　“哈哈哈，好吧，没错，这里以前确实是叫秦家村，不过这个名字已经放弃了三十多年啦，你看村子都已经破败成什么样子了，现在这里就只有四户人家啦，都是我们这些老家伙。”老大爷干脆直接将大门打开了。

　　“来小伙子进来坐，外面怪冷的。”

　　秦牧白也不客气，直接将车锁上，然后跟着大爷进了屋，这一毛不拔的地方，估计一天未必都有一个人过来，车自然也不用害怕丢了。

　　这老大爷的屋里自然不可能有多好，而且一看这屋里，这房子就至少有个二十多年的历史了，里面的火炕，水泥地面，而且水泥地面上面还刷了红色的油漆，火炕的周围还有绿色的油漆刷的墙腰线。

　　因为墙腰线上面是大白粉刷出来的，可不是腻子，而是那种伸手一摸就沾一手白的碳酸钙制成的又叫双飞粉刷的，秦牧白老家的屋子就是这个，每年过年前，用这个东西化一大盆水，然后用滚刷沾着将整个房子刷一边，瞬间就会变得非常的白。

　　这东西又便宜，每年刷一遍还就跟新的一样，就是有个缺点，手一摸就是一手白，衣服蹭上去也是一身白，所以大部分人家都会从地面到一米八左右高度用绿色的油漆一样的东西弄个墙腰线。

　　怎么制作而成的秦牧白也不清楚，这都是记忆里面的东西了，没想到在这里居然还能够看到，这房子可是有些历史了。

　　屋里虽然很破旧，但是收拾的也还算是感情，沙发一看也是有些年头的东西，而且这估计都是当年自己打出来的物件，都是比较结实耐用，所以到现在看起来就是破旧了一点，但是却依然保持着玩好。

　　秦牧白跟老人家在沙发上坐下，老人家还给秦牧白倒了一杯水，那种破旧的搪瓷杯，外面还刻着毛主席的画像，搪瓷杯上面的边沿都破旧了，秦牧白也不嫌弃，直接端起水杯喝了一口，然后笑着道：“谢谢。”

　　“小伙子，想你这样的年轻人可不多了。”老人家看到秦牧白的动作立刻就笑了，“就是我孙子来了，估计都嫌弃这辈子太脏了，不用这个喝水，其实这缸子就是看起来旧了一些，我每天都洗的。”

　　“我爷爷现在也有这些东西呢。”秦牧白笑着说道。

　　“对了，老人家您还没跟我说呢，这秦家村怎么就破旧了呢。”秦牧白好奇的问道。

　　“这里呀，这里虽然叫秦家村，不过这里的人没有一户姓秦的，据说啊，这里可以追述到明朝乃至更早的古代，这里周围都是姓秦的一家大户的土地，据说至少有几万亩的土地，那是大地主，而当时住在这里的都是人家的佃户，所以这里叫秦家村。”

　　“不过这解放以后啊，因为这里的地理位置不好，加上人越来越少，大概在二十多年三十年前，这里就跟隔壁的一道沟村合并了，那里的交通更加方便，不管是拉电还是其他都更加的方便一些，土地啥的也都划归了过去了。这里渐渐的就放弃了。”

　　“那石碑据说有些年了，大概好像是清朝末期有人竖立的，不过也不是什么古董之类的，现在也就渐渐破败了，这秦家村已经撤销合并了，自然也就是没有了，我们的户口都是在一道沟村那边呢。”老人家笑着说道。

　　“哦，原来是这样。”秦牧白立刻恍然大悟，不过听完这个老人的故事，秦牧白就觉得，这事，楚江王玩的还真的不是无中生有啊，这地方还真的是有一个秦家村，那岂不是说，这里的祖上有可能就是我秦家的地盘？

　　这东西能不能经得起调查谁也说不准，但是说起来，这东西，调查不就是文献吗？而且这老人家都知道，那意味着这附近肯定很多人都知道，这些都是佐证啊。

　　跟老人家聊了一个小时，秦牧白喝完了一杯水，然后才告辞了。

　　不过在告辞之前，乘着老人家非要出去给秦牧白又倒水的时候，秦牧白偷偷的在老人家枕头下面压了2000块钱。

　　虽然人家可能并不缺，不过刚刚聊的时候，秦牧白也知道了，他家儿子在一道沟村那边有房子，不过那边的房子也空了，他儿子早已经搬到后所乡那边的镇上了。

　　不过他一直都不愿意搬离这里，就一直住在这里，剩下的四户人家也都是如此，都是六七十岁的老人了，都不愿意搬离，不过这里好歹还是有电，水都是院子里面打的自压井。电视啥的，就是院子里面弄的卫星锅，倒是也可以接受不少电视台。

　　秦牧白离开了，他很快就顺着一条土路直接上了山，走着走着前面就没什么路了，不过有点娘的扫描，秦牧白很容易就将车开进了山沟里面。

　　最后当秦牧白差不多到了目的地的时候，如果那地图上面所描述画的没错的话，应该就是这山里面。

　　但是秦牧白面前是完整的悬崖峭壁，连什么洞窟之类的都没有，这要是换个人找，只能是雇挖掘机进来挖，但是秦牧白不用，他好歹还有木乃伊这种神器呢。


第四百四十一章 如何计算

　　这地方连个鸟毛都没有，不要说人了，秦牧白直接将木乃伊召唤出来，然后集中注意力，它立刻直接沉入了地下，秦牧白操控它向面前的山里面钻了进去，即便是在地下或者是山里，秦牧白都能够通过木乃伊感受到周围的东西。

　　刚开始这里面也没什么，就是一堆堆的石头，不过木乃伊在往里面钻了七八米左右的距离的时候，秦牧白通过木乃伊就感觉到周围虽然是石头，但是在这填满石头的地方，这里明显事一个拱门形状的通道，这个通道大概有2米高度，一米5左右的宽度，不过通道里面现在已经被石头给塞满了，而且不仅仅是石头，还有石头中间还撒了泥土以及砂石几乎塞得满满的。

　　整个通道是用花岗石累积起来的，秦牧白用木乃伊测量了一下，这通道的花岗石大概有半米左右的厚度，中间不知道是用什么东西凝固到一起的，但是看起来异常的坚固。

　　秦牧白立刻顺着这个通道往里面前进，大概前进了五六十米，前面出现了一道石头密封起来的门，整个石门密封的非常完善，厚度大概有一米多厚度。

　　不过这些对木乃伊来说，形同虚设，秦牧白直接操控木乃伊就钻进了这个石门里面，当秦牧白钻进去之后，他立刻就惊呆了，虽然木乃伊的视野很怪异，但是有一个好处就是，哪怕是一点光线都没有的漆黑无比的地方，他都可以“看到”周围的情形。

　　这是一个非常大的密室，比秦牧白想象中的更大，这里整体而言大概有三米多的高度，面积大概有接近一百个平方米，最重要的是，秦牧白能看的出来，整个石室应该人工外加天然形成的。

　　它的顶部似乎一整块巨大的花岗石支撑了整个穹顶，但是即便是如此，整个石室的中间部分也留下了一个大概三个人才能够合抱的石柱没有掏空。

　　但是其他的地方，这里明显是整个石室都经过特殊处理的，地面都是整齐的铺设过的，防潮等等措施都是做过的，秦牧白能看的到，整个石室里面非常干燥，这意味着湿度保持在一个非常适合出场东西的范围之内。

　　而且这里空气不流通，彻底密封，储藏在这里的文物估计才有可能几百年不会损坏，完整的保存了下来。

　　整个密室里面，一个个大箱子摆放的非常整齐，这些箱子最大的一部分都是整齐的摞起来的，而另外一部分甚至用石头和木头搭建的支架，将一个个箱子都隔离摆放了出来。

　　秦牧白没有让木乃伊上去，因为木乃伊一旦从地里面钻出去的话，它的行动会在里面的灰尘上面留下痕迹，将来如果挖掘的话，该怎么解释？

　　所以秦牧白重新让木乃伊沉入地底，然后又从那些摞起来的箱子的部分钻进去，他想看看着箱子里面到底是什么东西？这不会是老祖宗存起来的铜钱吧？古代的那些世家不都有一种埋藏铜钱的习惯吗？

　　这要是一箱箱的铜钱那就搞笑了。

　　当将木乃伊的脑袋甚进去之后，秦牧白就惊呆了，里面居然是摆放的非常完整整齐的金元宝！没错就是黄金！虽然不是金条，但是却是金元宝！这……秦牧白看着这密密麻麻的箱子，这不会都是黄金吧？

　　这特么要都是黄金的话，秦牧白大概估算了一下体积……左右的距离大概是八米左右，前后的距离大概有4米，高度接近2米。好吧，扣除箱子和金元宝之间的缝隙，体积给减少三分之一。

　　这特么大概也有42立方米，1立方米黄金大概是19.32吨，也就是说这里的黄金数量有整整811吨？秦牧白整个人都懵逼了，不是说那个时候土豪世家都是习惯于埋铜钱的吗？为毛自己的老祖宗埋得是黄金？

　　好吧，就算是黄金好了……如果是几吨黄金，秦牧白还可以理解，但是八百多吨黄金啊！大明朝貌似很缺黄金的吧？中国的黄金储备才多少吨啊？！

　　秦牧白觉得自己的心都有些抖。

　　他记得上次在新加坡那边时候查了金价，国际金价大概1盎司是1340美元左右。一吨黄金大概31250盎司，也就是说，大概4100万美元一吨黄金。

　　这里有811吨？幸亏秦牧白的脑袋现在足够好，大概算一下就知道，332亿美元……这特么是现金啊！秦牧白觉得自己那刚刚过百亿RMB的身家已经不算什么了。就这些黄金如果卖出去的话，这是多少钱？

　　四舍五入一下，300亿美元，目前RMB在强势升值，按照6.3来计算，1890亿RMB，这分分钟就千亿富翁了？而且这里放置的是黄金，旁边的那些箱子里面呢？

　　秦牧白没有继续看了，而是直接操控木乃伊退了出来，那些箱子里面有百分之八十以上的可能性是各种各样的古董，不要以为现代人才懂得收藏古董，古代的人也是懂得收藏古董的。

　　而明朝时候的人，也就是说，收藏的肯定是更加久远之前的朝代的，里面的东西不管是什么，估计都价值连城。

　　虽然不敢说那些箱子里面的东西能够比得上那811吨黄金，但是秦牧白也觉得价值差不多吧？如果真是这样的话，那这些东西的价值可就是用无价之宝来形容了。

　　说实话，在来之前秦牧白没想过这里面蕴藏着如此惊人的财富，但是现在知道了，这东西该怎么弄出来？如果动用机械的话，隐藏政府根本是不可能的事情，现在就只有一个可能了，那就是先用文件跟政府谈一谈，至少先询问一下，这些东西到底该怎么处理。

　　或者说，这些东西到底是所有权是归属于国家，还是归属于秦牧白，说实话，知道了里面的财富的话，秦牧白觉得，就算是国家规定了，全部给他，秦牧白都觉得有些胆战心惊的，他觉得能拿到一半都足够了，更重要的是，如果是归属于他的话，那么秦牧白还会想办法弄个传国玉玺进去。

　　那么问题来了，传国玉玺该用多少钱来衡量呢？

　　纠结啊。

　　不过秦牧白还是直接转身离开了这里，他的车还在后面的山头上呢，距离这里大概一两千米的距离。

　　秦牧白重新爬山回去之后，坐在车里，让点娘自动导航回到高速上面去，秦牧白则是直接摸出了电话，然后给胡兴文打了过去，作为故宫博物院的副院长，秦牧白觉得他肯定是知道这方面的规定的。

　　不过有一点，其实这些东西，秦牧白虽然觉得震撼，但是他可以不在乎那些黄金，但是传国玉玺必须是在他的博物馆里面展览，哪怕是名义上的归属权是国家，他无权买卖，但是也必须在他的博物馆展出。

　　因为有了传国玉玺，那意味着秦牧白就能得到刘备的支持，而刘备那里是开了挂的，这样的话，在另外一个世界，只要自己大规模的发展，那绩效点还不是如同流水一样？只要绩效点的数量足够多，自己手里面兑换出来的一些领先这个世界一二百年科技的技术，别说811吨黄金了。

　　就算是8110吨黄金，估计都不是问题。毕竟8110吨黄金也不过就是3000亿美元而已，那些高科技公司，哪个市值不都是几千亿美元上下？

　　心里面有了衡量，秦牧白也就不在纠结了。

　　胡兴文很快将电话接了起来了，“秦老弟有什么事情啊。”

　　胡兴文的年纪跟秦牧白爷爷都差不多了，非要叫秦牧白老弟，秦牧白也是有些无奈。

　　“胡教授，是这样的，我有一个问题想咨询，比如说，我从我家流传下来的资料里面，找到了我家在古代完整的地契，物品所有权等等一系列东西，然后还有老祖宗留下来的藏宝图等等，然后在咱们国内挖出来宝藏，这些宝藏的归属权是属于谁的？”秦牧白直接就将自己的问题给问出来了。

　　胡兴文直接就被秦牧白的问题给问住了，良久他才苦笑着说道：“老弟，你慢慢说，到底是怎么回事？”

　　“好吧，我打个比方，比如说我从我家的传家文件里面找到了里面的一份文件，根据这份文件显示，在古代这片土地是属于我家的，然后我的祖先在这片土地上面埋藏了宝藏，包括里面有宝藏的藏宝图，以及留下来的信件，描述为什么要留这些宝藏等等，但是现在，这片土地不是我的，当然，咱国家的土地也没有私人的，我就想知道，这样情况下，挖出来的东西，算谁的？”秦牧白又详细打了个比方，给胡兴文解释了一下。

　　胡兴文愣了一下，然后就感兴趣地问道：“你祖上给你留下的文件里面有这样的宝藏？”

　　“有，我就是想问问该算谁的，算我的我就挖，如果不算我的，我就不准备动了，让它们在地下藏着吧，多少年之后再挖出来算了，总不能我真的换个锦旗和奖金回来。”秦牧白不大不小的开了个玩笑。

　　胡兴文有些哭笑不得，他无奈地说道：“我说老弟你不会被网上的谣言给弄的怕了吧？我跟你说，像是这样的情况，百分之九十的可能性都是归属于你所有，但是因为你也说了，现在那片土地是国家的，所以国家可能会收一定比例充当税收，不过大部分肯定还是你的。”

　　“这个一定比例是多少？”既然胡兴文这么说了，秦牧白立刻心中大定。

　　“哎，我说你放心吧，咱国家现在也有钱了，你以为会贪墨你那点祖宗的东西不成，就算是你祖宗留下来的宝藏，里面能有多少钱？一万亿？不能吧？”胡兴文笑着说道，“比例的话，大概是十分之一左右吧，具体我不清楚，但是就在这个数字上下浮动。”

　　“那我在挖掘之前，能不能跟国家以及政府签署个合同。”秦牧白立刻问道。

　　“你这还怕出尔反尔，骗你东西啊？咱现在这么大一个国家还能黑你东西不成？”胡兴文是彻底哭笑不得了。


第四百四十二章 搞起来

　　秦牧白其实现在挺着急的，因为这些人送过去之后，秦牧白发现那边的粮食可能不够了，而且还需要一个月的时间才能够下次得到老秦那边的帮助，现在的问题非常的严峻啊，现在肯定要赶紧搞定刘备这边。

　　虽然说让秦牧白意外的是，这不是老流氓的帮助，而是刘备的帮助，但是不管怎么说，老流氓难道说回去之后什么事情都没做？倒是也有可能啊。

　　如果老流氓什么都没做的话，而是将东西留给了后面的人，比如说刘备的话，那意味着老流氓和老秦选择了不同的道路。

　　老秦是选择了让大秦帝国继续延续下去，虽然不敢说如同大汉朝一样绵延几百年，但是连大秦的卫青都出来了，那就意味着有卫青这样的将军，至少那个时代的对外政策估计也不太可能软弱。

　　不然的话，卫青也不可能达到那么高的位置，至于还有没有霍去病，那秦牧白就不知道了。

　　不过老流氓的选择倒是让人有些意外，但是如果真的按照老流氓这样做的话，刘备之后如果大汉朝还能像是刘秀当年之后又绵延了两百多年，再来个两百多年的话，那真的是要逆天了。

　　估计周围的少数民族都特么要哭了。

　　因为一个朝代一种传承，大汉朝从汉武帝开始一直到后面，哪怕是中间王莽乱搞，少数民族游牧民族都没干出来搞事，由此就可以知道，对外的铁血政策是印刻在骨子里面的，随后刘秀建立的汉朝，虽然说对内可能比较宽松，导致了一系列的问题。

　　但是对外的话，结果就只有一个，那就是对那些游牧民族是真的狠，如果不是这种精神一直传承的话，你以为吕布，公孙瓒这些人为什么会对那些游牧民族那么狠，虽然吕布后来跑到国内打内战去了，但是别忘记了，吕布最开始也是戎边的将领啊。

　　所以跟胡兴文通完电话之后，他最后还是准确的告诉了胡兴文，他手里面有这样一份文件，想将这些东西挖出来。

　　听到这里的胡兴文立刻就来了兴趣了，直接告诉秦牧白，他会带着人去呼市的。秦牧白有些挠头，他还以为胡兴文会让自己带着东西去首都去呢，没想到他倒是自己直接过来了。

　　当天下午的时候，秦牧白就见到了胡兴文，还有第一次见过的吴佩芳和赵洪明，他们都是擅长鉴定古籍以及古代书画方面的。

　　秦牧白手里面的地契等等东西自然是属于古籍方面的，不过秦牧白没有将地图拿出来，只是将地契这些拿出来了，虽然地契也有可能透露，但是那地方太大了，几万亩的土地所覆盖的山区，找多久才能够找的出来。

　　更何况那地契上面都是一个大概的名字，连一个确切的位置都没有。

　　当然还有祖宗留给秦牧白他们这些后代的书信，包括长房长子长孙等等的位置等。

　　这些东西其实拿到手鉴定起来也并不难，大概就是一个小时左右，胡兴文他们三个人就确定了，秦牧白手里面的东西确实是古籍，真正的从古代时候流传下来的。

　　“怎么样？小秦，你不是说还有地图吗？是不是将地图也给我们看看？”胡兴文开口问道。

　　“地图就先不看了，胡教授我也明人不说暗话，我不是不放心您，而是不放心其他人，说的直白一点，国家不可能黑一个人的东西，但是就怕有些人会黑一个人的东西。我相信您应该明白我说的是什么，所以说，还是有相关文件比较好。”秦牧白说的很直白。

　　“不错，是这么个道理，亲兄弟明算账，就像是我们这文物鉴定方面的规矩，鉴定文物不会从他人手中接过文物，而是将文物放到桌子上面，自己去取，这也就是避免了一些麻烦，毕竟这些文物古董，很多东西其实是无法用金钱来衡量的，就像是哈姆雷特一样，这文物也是同样如此，每个人心中都会给它一个价格。”胡兴文笑着说道。

　　“嗯，不错，就好像是，如果给我们一些记载着大禹时期的甲骨文的话，这东西拿出去卖，或许也就是几百万美元，但是它们放在我们手里，对我们博物馆来说，几亿美元也不会卖，也不能卖，因为这意味着祖宗的传承。”旁边的赵洪明教授也是笑着点了点头。

　　“老胡你来之前不是都跟请示过了，有什么话直接跟小秦说了就是了。”旁边的吴佩芳笑着说道。

　　“哈哈，好吧，小秦是这样的，记得上次你跟美国政府的那次秘密交易不，其实已经惊动了最高层了。”胡兴文立刻哈哈笑着说道。

　　“不会吧？”秦牧白愣了一下，然后有些惊讶地说道，虽然那东西很值钱，但是不太可能惊动最高层吧？

　　“没什么不会的，那东西里面有可能隐藏起来的东西对我们或许一些外交有帮助，让首长知道也是应该的，不过后来首长还是放弃了，用首长的话来说，我们国家发展，靠我们自己的努力，这些小把戏或许能起到一时的作用，但是终究是小道。”胡兴文笑着说道。

　　秦牧白立刻竖了个大拇指，不愧是咱国家现在新世纪评价最高的领导人，这话说的确实是这个道理，就是那句古话，打铁还需自身硬，这才是最关键的，旁门左道终究是小道。

　　“不过，胡教授你说这个是什么意思？”秦牧白疑惑的问道。

　　“没什么，不过这次，首长可是发话了，这次的事情首长也知道，首长就给你说了一句话，虽然网络上面说我们国家的似乎什么说法也有，但是我们国家不是强盗，是一个法治国家，任何东西都是有法可依的，不管你找到了什么，只要依照法律，如果你的东西找不回来了，首长说让你去找他，当然，相关的合约书之类的也肯定是需要签署的。”胡兴文说道。

　　“那我就放心了。”秦牧白立刻点了点头，如果连首长的话说了都不管用的话，那他无话可说。

　　“当然，具体怎么签署那我们可能要商谈，一般来说，其实这方面的法律法规还是比较缺少的，但是目前来说，是要缴纳大概11%的税收，但是因为你让很多珍贵文物回了国，这个税率可以给你减少到5%。不过这是指金银铜钱等方面的东西。”

　　“如果是一些不好鉴定具体定价的文物，而且你又不准备拍卖的话，10%不能减少，但是这10%不是要钱，是10%的所有权，也就是说，这一批古董，国家有10%的所有权，如果你要卖的话，必须要提前跟相关部门商量。”胡兴文提出了一个说法。

　　秦牧白犹豫了一下，这种规定显然是没办法避过的，虽然说国家只有10%，到时候商量的话，也没什么决定性，这种事情也躲不了，所以秦牧白干脆也就答应了下来。至少他活着的时候，这种情况是不可能改变的。

　　再说了，秦牧白心里面还有另外一个想法，他有多少钱秦牧白不清楚，但是其实像是西方的那种家族托管基金很有借鉴的必要，中国有句话叫富不过三代，你纵观很多有钱的家族，其实事实就是这样，但是西方相对而言这种情况就比较少。

　　当然，这跟东西方的一些习惯也不一样，但是不管怎么说，好的东西就要借鉴，秦牧白对自己的孩子成为一个优秀的人很有信心，但是对自己的孙子成为一个优秀的人他就没信心了。

　　要知道，长大的环境不一样，那很多情况是真的不一样。

　　就拿秦牧白的爷爷来说，对他爷爷来说，现在能吃饱饭，穿暖衣服就已经感觉到很好了，但是对他们这一辈绝大部分人来说，这只是常态，根本就不当回事，有更高的追求。

　　秦牧白琢磨了，在他死的时候，钱肯定要处理一下，不能无条件的传承下去，否则，迟早会出几个败家子。

　　当然，这个博物馆也是同样如此。

　　“没问题。”秦牧白直接答应了下来，不过这些事情现在不用说，所以秦牧白也就没提。

　　“那就行，你现在能说在什么地方了吧？不过你确定是国家的土地不是私人的？这私人的和国家的可是不同的。”胡兴文立刻说道。

　　虽然说国内没有严格意义上的私人土地一说，但是70年的产权范围之内，就跟私人的土地是没有任何区别的，这要是在私人的土地范围之内，那事情可就跟国家土地不一样了。

　　“国家土地，我肯定。”秦牧白很干脆的笑着说道。

　　废话，那一片大山里面一毛不拔，也没有矿山什么的，那土地自然是国家的，“就在雁门关的附近。”秦牧白也直接将地理位置大概说了出来。

　　“那我们就要去跟山西那边的政府签署合约了。”胡兴文很干脆地说道。

　　秦牧白自然是没意见，这件事跟山西有关系，不可能绕过人家的，不过有了胡兴文他们帮忙，这件事就简单了。既然胡兴文他们甚至将这件事告诉了首长，那就意味这件事签署合约之类的不会有任何问题。

　　果然，在胡兴文他们协调下，秦牧白直接跟那边的省政府签署了相关的合同文件，说实话，如果不是这件事得到了一定程度的关注的话，根本不可能跟省政府签署，最多了也就是县政府，没准是所属辖区的乡政府。

　　但是乡政府签署的肯定不如省政府的有权威性啊。


第四百四十三章 开展

　　签署了文件之后，剩下的事情就简单了，秦牧白也没有找其他的人，直接从雇佣商城里面花费了相关的挖掘人员以及器械，也花不了多少钱，虽然比外界贵，但是放心啊，至少这消息是不可能走漏的。

　　一起来的人自然还有胡兴文以及相关政府方面的人员，因为秦牧白是要缴税的，里面的一些东西是要经过核算的。幸亏国内没有遗产税这个说法，这要是放到美国这些国家，50%的遗产税，呵呵，保证你交到心绞痛。

　　所以说，国内虽然只有70年的产权，但是实际上产权到期之后，只是土地不属于你了，但是土地上面的东西，还是会给你折算的，而且还有优先续约等权利。

　　国外虽然是私人土地，你买了之后就永久是你的，比如说你有10万亩的土地，这永远事你的，但是这土地种什么，甚至不种什么，都不是你说了算的。而且还有一点，如果你死了，这东西留给你的孩子的话，50%的遗产继承税。

　　千万不要以为这50%的税，你可以只要5万亩，留下5万直接充当税率，那是不可能的。联邦政府会要求你，将5万亩折合成美元，然后缴税。

　　如果你不缴税，那么等达到了一定时间的话，联邦政府直接将10万亩土地回收拍卖。没错，就是这样的，什么折算之类的不存在，如果你交不起税，结果就是你一无所有。

　　不过胡兴文可不仅仅是他们三个人，而是整整的一个考古团队，这个秦牧白倒是也没有拒绝，因为这个是必须的。

　　里面的一些文件，秦牧白可不想因为自己的存在而导致有什么破损。尤其是突然的环境温度湿度的变化，很容易会对一些文物造成损坏，所以说，这方面有专家在是必须的。

　　“就是这个地方。”虽然没有路，但是一些大型机械本身就有一些越地形的能力，所以过来倒是也不难。

　　就算是难，谁让秦牧白有钱呢，直接直升机调运过来的就可以了，国内也是有直升机的，别以为没有，没有是因为大部分时候申请不到，而且费用比较贵而已。

　　“你确定就是这里？”胡兴文立刻问道。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“我觉得你让你的人直接检测一下。”胡兴文立刻开口说道。

　　秦牧白笑着点了点头，不得不说，现代的科技太发达了，有很多高科技的仪器都可以探测到里面的空洞，前段时间都有科学家直接探测到整个青藏高原下面几百公里的深度都是有一个巨大的空洞，里面空洞的面积甚至比一个省都大。

　　探测这样一个几十米深的山腹根本就不是什么难事，更何况，秦牧白所请过来的人都是商城的，里面的道具多少都是领先世界的。

　　“根据探测见过，在我们前方几十米有一个大概一百多平米左右的空洞。”结果很快就出来了。

　　“居然真的有。”胡兴文有些惊讶，不过很快胡兴文就兴奋了起来，“现在我们所有人都做好准备。”

　　“胡教授，如果里面有很多文物，比如说一些文物是在长期密封的环境下，我们要提前做好什么准备？”秦牧白将自己的疑问问了出来。

　　“其实不需要什么，虽然说我们进去，肯定会破坏里面的空气结构，但是除非时间太长，比如说几千年，如果是几百年的话，一般来说，虽然会有损坏，但是是没办法避免的。我们会在外面直接清扫空地，建立一个最适合存储文物的无尘工作室用来清洗文物。到时候我们会用最快的速度将文物转移。”胡兴文开口说道。

　　“嗯，这些你们都有经验，我就是问问有什么需要准备的，我直接花钱，虽然不知道里面有什么，但是既然是老祖宗给我们留下来的，就要用最好的态度来对待。”秦牧白认真地说道。

　　“好，即然这样的话，那我们就准备的充分点。”胡兴文想了想也不客气，直接说了一大堆的器材，秦牧白直接交代胡思雨去办，这些东西需要大概几百万。

　　不过几百万块钱对秦牧白来说根本就不是钱了现在，秦牧白现在算是看出来了，其实多少钱对他来说根本就不是问题。不说别的，就这么接待下去，光是这些人送的东西，价值就不知道几何了。

　　更何况还有绩效点这种东西，兑换出来的东西才是神器。

　　等所有的东西准备好之后，已经是这里呆了三天的时间了，就这三天的时间，这里距离最近的地方愣是推出来了一条土路，金钱的威力再次可以看的见了。

　　大型的工程车辆直接开进来，一些彩钢制作出来的多层厂房直接搭建出来了一个大型的无尘工作室。还包括不少的空调等大型物件，还有发电机等等。

　　在这些东西过来的时候，前方的挖掘已经开始了，前面的一部分直接大型挖掘机器就可以了，等挖出人工制造的通道之后，就简单了，那就不可能直接大型挖掘机器上了，不过现在的机械，挖掘起来都方便。

　　当看到这个明显人工制造的通道，所有人就都知道，他们挖掘的地方已经挖对了。

　　“先生，我们现在有两个方案，第一个方案就是按照原本的通道挖掘，不过这个通道有一些窄，挖掘起来比较困难。第二个方案就是我们直接采用大型机械，同时我们直接建立通道，因为距离目的地并不远，所以这样的方式后期运输等方面比较方便。”工程人负责人直接找到了秦牧白这里。

　　“直接采用第二种方案吧。”秦牧白想了想，通道没有必要维持原本的通道，毕竟那个通道实在是太矮了，到时候转移一些东西比较不方便。

　　所以说秦牧白选择了第二种方式。第二种方式就简单的多了，虽然说重新建立通道其实很难，但是实际上，他们依然有黑科技，不敢说黑科技，至少是领先这个世界的。

　　幸亏在这里，除了考古方面的人之外，就是一些政府负责进行记录的人员，其实也是属省博物院的工作人员，都不懂工程，他们也不知道这些机械的厉害之处。

　　可以说，他们用的这个就是相当于一个小型的盾构机，就是用来挖隧道的那个玩意，但是那个东西的体积太大了，但是这里的这个体积，大概可以挖掘直径三米的圆形通道，而且切割更加迅速，好像是采用激光切割的。

　　但是因为除了施工人员，其他人员根本到不了前面，所以根本不就不清楚。

　　这玩意反正普通人肯定是不知道它的强大之处的。不过这里还没有挖掘到密封门那里，秦牧白就接到了楚江王的声音。

　　“有一个任务你接不接？”楚江王直接开口问道。

　　“什么任务？”秦牧白躲开了所有人，直接开口问道。

　　“杨坚，杨素，高熲。”楚江王的嘴里面吐出来了三个字。

　　“噗……”秦牧白直接将自己的口水给喷了出来，我靠，杨广这个熊孩子，不会真的将他爹忽悠过来了吧？但是这事情也不能这么巧啊？自己这刚将杨广送走，然后杨坚就过来了？而且不仅仅杨坚过来了。

　　就像是杨广所说的那样还带着隋朝的两个开国大将，一个杨素一个高熲，这两个人是隋朝九老里面的两个，都是打仗的大将，而且还是属于那种风评比较好的，另外还有个是万岁好像，至于其他人秦牧白就不知道了。

　　说实话，隋朝的开国将领里面，其实都不是很出名，可能跟隋朝太过于短暂，而唐朝建立之后，肯定又对隋朝的一部分人进行了抹黑，而且唐朝的功绩也比隋朝更加的强大，就将隋朝给直接遮掩了。

　　实际上，隋朝统一可以说是非常艰难的，而且隋朝打下的疆土面积可是一点都不小，杨坚的功绩可是一点都不小，就像是杨广所评价的那样。

　　秦牧白实在是有些无语，这家伙还真是说道做到啊，秦牧白突然又想起来，自己好像忘记告诉了杨广，他已经将老秦，白起，霍去病这些人给送过去了。

　　不过不要紧，反正杨坚也已经来了，自己总不能不接待吧？好歹自己的任务现在完成率都是很高的，而且据说好评率也不错啊。

　　这要是一个人不接待，逼死强迫症怎么办？

　　“我能不能过几天接待？”秦牧白想了想问道。

　　“可以，不过等你准备好的话，你直接联系我。”楚江王很干脆地说道。

　　“你现在很好说话嘛。”秦牧白忍不住皮了一下，这家伙最近的性格改变很大啊，好说话了不少，不知道是不是因为自己升级了的原因。

　　“你说你这人是不是有点贱？”楚江王忍不住吐槽到。

　　“靠，滚。”秦牧白立刻翻了个白眼，这家伙总是一句话就能噎死你。

　　“就不能对你好，行了，我走了，你自己随便折腾吧。”楚江王丢下一句话就跑了。

　　秦牧白有些蛋疼，这算不算自己找的？尼玛，我干嘛要皮那一下呢？我应该努力夸他态度好，让他继续发扬才是。


第四百四十四章 四四四

　　跟楚江王说完之后，秦牧白就回到了工地上面，有了秦牧白的命令，剩下的进度就非常的快了，仅仅一天的时间，整个通道就已经直接到了密封门那里，他们显然是有探测装置的，探测到密封门之后就果断停止了挖掘。

　　胡兴文等考古专家团队自然是直接被叫了过来，当看到整个密封门的时候，胡兴文就忍不住说道：“这是故意密封起来的，单看这个密封的墙壁就知道，这后面肯定是有保存很多东西，而且仔细看一下下面的地面，这样的接口，明显里面的山洞是经过了特殊处理的。”

　　“也就是说，小秦，你的祖先在埋藏这些东西的时候，显然是对如何保存东西有一定的研究，里面的环境肯定是非常善于保存一些文物的，看起来我们这次的收获会很大，除非里面的地质在几百年的时间里面发生了重大改变，比如说有渗水等等情况的出现。”

　　“但是这样的情况如果出现的话，下面的地面如果有积水，会直接从这些地方渗出来的，现在看，这些地方很干燥，显然证明里面的保存有很大的可能性是非常的完整的。”

　　“所以，我们现在的任务就是，将机器撤离出去，然后通道彻底清理干净，当我们打开里面之后，所有的东西第一时间运送到我们建立起来的无尘处理空间里面去，我现在让人将那里准备好。”胡兴文飞快地说道。

　　“好。”秦牧白立刻点了点头。

　　密封门暂时不会打开，因为通道够大，所以地面迅速开始整理，并且有一个小型压路机开始将路面压实迅速开始平整路面。虽然说有些夸张，因为还不知道后面有什么东西，但是既然秦牧白这个土财主都不在乎钱，其他人自然是准备的越冲锋越好。

　　不仅仅路面进行了处理，一些平板车，以及拉着小拖车的四轮沙滩摩托都已经准备好了，因为谁也不知道里面的东西到底有多少，这些东西又价值几何，如果有一些非常害怕环境改变的文物的话，这些东西可以最大的程度保证这些文物的问题。

　　当所有的一切都准备好的时候，一个小型挖掘机才直接开了过来，然后对着密封门直接开始动手了，虽然这密封门的厚度很厚，但是因为材料毕竟不怎么过关，加上后面是空心的。

　　所以当挖掘机动手的时候，密封门直接就破坏了，随着灯光进入里面，第一时间看到了里面大把大把的大箱子。挖掘机立刻直接开了进去，然后将所有的石头直接弄到了旁边。

　　后面的胡兴文等人就直接带着灯光冲了进去，所有人都带着氧气面罩，因为谁也不知道里面的气体到底是什么样的，而且，这样也可以最大限度的保证和里面的空气暂时不会变动。

　　“所有人注意了，无关的灯光全部都关掉。”胡兴文直接在对讲机里面开口说道。

　　灯光也是特制的，有一部分灯光对文物也会造成影响。但是随着专业的灯光开始照射整个洞穴，里面的情形出现在了所有人的面前。

　　因为大家都带着氧气面罩，虽然为了方便工作，氧气瓶都很小，不像是潜水的那么大，但是压缩混合的空气已经足够每个人呼吸20分钟了，这个时间已经足够了。

　　胡兴文几个教授是最先走到了那些摞起来的箱子面前，因为这些最前面的一排箱子只有一层，胡兴文直接打开了其中的一个箱子。

　　当他的手电照射到里面的东西之后，胡兴文立刻说道：“是黄金，这里不重要，所有人转向那边的箱子。”

　　说完这些考古专家直接就跑向了那边明显是专门对待的箱子那边。

　　当一个箱子打开之后，里面摆放整齐的古籍出现在了所有人的面前。

　　“好，现在所有人开始行动，将这里的箱子全部都搬到车上，直接拖到无尘工作室去。搬运过程一定要小心，另外，搬运的时候，箱子也有可能损坏，毕竟几百年了，这些箱子也尽量保护，开始。”

　　随着胡兴文的命令，所有人立刻开始行动起来，搬运人员也都是秦牧白雇佣出来的人员，自然是非常的专业。

　　很快，所有的箱子都直接被搬了出去，抛开胡兴文他们那一波考古以及鉴定专家，其他人都是雇佣的，所以，那占地面积最大的黄金就那么孤零零的矗立在那里，根本就没有人鸟他们，因为就像是胡兴文所说的，这些黄金根本就不怕环境。

　　所以它们哪怕在这里再放一千年，也不会有什么特殊的变化。摆放文物的箱子超过秦牧白的想象，因为这些文物的箱子大小不一，并像是黄金这个是标准的箱子，那些箱子有大的有小的。

　　小的箱子甚至只有二十厘米见方，所以这些箱子超过了秦牧白的想象，当最后，所有的箱子都清理完毕之后，统计出来的数字，大大小小的箱子居然刚刚正好四百四十四个，一个不多一个不少。

　　其中装有黄金的箱子大概占据了一半还要多，剩下的全部都是装着各种文物的，这些文物相当一部分都是古籍。

　　等文物都运送到了无尘工作室里面去，胡兴文他们就直接扎了进去，而工作人员立刻开始给整个洞窟里面输送空气，先将里面的空气直接抽出来，然后在将外面的空气压缩输送进去。

　　在这些工人工作的时候，秦牧白直接从中间的那个柱子上面攀爬了上去，然后他从自己的身上偷偷将传国玉玺拿了出来，传国玉玺是早就准备好的。

　　传国玉玺的那个盒子秦牧白都没动过，不过唯一不同的是，秦牧白假装是在中间留下的石柱半空中的一个台阶上面找到的，这个台阶也是凑巧，正好可以放一个盒子，如果在下面不注意看的话，还真不会看到那里。

　　当然你专门看的话，就可以看到了。秦牧白直接从上面将盒子抱起来，此刻的盒子已经伪装了一下了，上面有一层灰尘铺满了，跟刚刚搬出去的箱子一样。

　　至于周围的工人，不用避讳，他们都是商城雇佣的，不仅仅值得相信，而且配合秦牧白撒谎都没问题。

　　所以，找到这个箱子，秦牧白立刻就抱着它直接“兴冲冲”的就冲了出去。

　　“胡教授，胡教授！”秦牧白冲出洞穴之后，就直接大声开口喊道。

　　秦牧白的声音很大，虽然说那个无尘工作室距离洞口还有一段距离，远处还有发电机在轰鸣，空调也在运行，但是当秦牧白快跑到无尘工作室的门口的时候，胡兴文还是听到了。

　　胡兴文直接推开门走了出来：“怎么了？小秦。”

　　“胡教授，你看我发现了什么？我刚刚在里面又检查的时候，我在中间的那个柱子上面发现了一个放置在高空的盒子。”秦牧白立刻“兴奋”地说道。

　　幸亏秦牧白现在的演技也算是过关，这唬的胡兴文也是一愣一愣的。

　　“柱子上？”胡兴文也是愣了一下，他们刚刚将整个洞穴都检查了，将文物运送完毕之后，里面的可以进驻大型灯光，这些灯光将整个洞穴都照的纤毫毕现，他们有没有抬起头看高空大家没注意，但是因为刚进去的时候，他们就抬起头了，那洞穴顶端也就是三四米的高度。

　　所以后来搜寻的时候，他们也没注意，都是看地面和墙壁了。

　　“这……”这个盒子看起来就高大上，胡兴文也有些兴奋了起来，这特殊放置的东西，显然是最重要的。

　　“这盒子放置在高出，显然是害怕洞穴渗水或者是坍塌，虽然坍塌也有可能毁掉，但是放到高出，而且中间的柱子是天然保留的，肯定不会很容易就塌陷，所以这东西肯定很重要。”胡兴文飞快地说道。

　　随着胡兴文的话，他很快就将其他的教授都叫了过来。

　　所有的人都围在了这个盒子的旁边，“这也是里面发现的？”赵洪明教授忍不住问道。

　　“是的，不过我不知道是什么，而且放置的是最高处，有可能是最贵重的。”秦牧白点了点头。

　　“秦先生，既然这是你祖先留给你的，我觉得，还是你亲自打开吧。”赵洪明微笑着说道。

　　其他的教授自然也没有意见，秦牧白也不矫情，立刻“小心翼翼”的将外面的盒盖直接打开了。

　　当盒盖打开之后，里面明黄色的绸布包裹着一个东西。秦牧白立刻将这个绸布打开了，当绸布覆盖下面的，那传国玉玺天然形成的山水图出现的时候，所有人就忍不住倒抽了一口冷气。

　　“这……这是玉玺吧？”一个玉器等方面的老教授忍不住开口道。

　　“不知道……但是这玉玺。”另外一个人也是有些吃惊，所有人的脑海里面都冒出了各种念头，但是秦牧白觉得他们刚开始肯定没想过传国玉玺这个词。

　　所以秦牧白小心翼翼的拿着传国玉玺将它从盒子里面拿了起来。

　　“小心，小秦小心一点。”胡兴文的语气都开始颤抖了。

　　当秦牧白终于将它拿出来之后，立刻有教授兴奋的道；“快，翻过来看看，下面刻画的到底是什么。”

　　秦牧白立刻将它翻了过来，接着那天然纹路形成的八个古纂就出现在了所有人的面前。

　　刚开始大家看到这满是纹路的玉玺北面，大家都皱了一下眉头，以为是这玉玺坏了，不过当其中一个老教授用颤抖的语气开口到。

　　“这……这是古纂……这是受命于天，既寿永……永……永……昌。”这个古纂方面的老教授在念叨永的时候，甚至颤抖了三四遍，他都不敢念出来了，直到最后才将那个字念了出来。

　　“传国玉玺！？！”所有的教授几乎都是目瞪口呆，下意识的异口同声的喊了出来。


第四百四十五章 千言万语抵不过

　　“传……传……传……传国玉玺？”几乎所有的老教授都惊呆了，下巴都差点掉下来，下意识的结结巴巴的重复道。

　　整个房间里面的人，脸上到处都是震惊，惊叹，不可置信，但是千言万语都抵不过那两个字所能表达的感情。

　　“我草！”

　　“我草！”连续两个我草，一个是这些老教授们带的弟子，二十多岁接近三十岁的年纪，另外一个则是一个四十多岁，也已经在这个行业里面算是大师的人物。

　　他们都是情绪激动，下意识的叫出来的，可想而知对他们的冲击力有多大。

　　“这……真的是传国玉玺？”所有的人眼睛都几乎瞪得老大，胡兴文颤抖着语气问道。

　　“没跑了，但是这裂纹……我的天，如果我没看错的话，这是天然形成的啊，这……这就可以解释为什么一块和氏璧会有被后世皇帝那么看重了，这显然，和氏璧和李斯刻字这根本就是假的！这真正的传国玉玺居然是天然形成的八个字！”那个懂古篆的老教授也凑了过来，忍不住开口道。

　　天然的？！所有人都有一些懵逼，天然的是个什么概念？要知道，虽然古篆跟现代汉字大为不同，但是实际上，那依然是很复杂的，天然的纹路怎么可能会有这样的纹路诞生。

　　但是不管是不是天然的，因为这个想要检查出来就太简单了，只要仔细一检查就知道这到底是不是天然的纹路了。

　　“……这……小秦，这东西必须要让我们鉴定一下。”胡兴文直接开口说道。

　　“鉴定没问题，甚至给故宫博物院展览也没问题，但是有一点，等我的博物馆建好了，这东西必定要回我的博物馆进行陈列。”秦牧白直接就开口说道。

　　秦牧白的话让这些老教授都愣了一下，不过大家很快就将目光集中到了胡兴文的身上，胡兴文立刻就苦笑了一声，这特么乐子就大了，鬼才知道这秦家老祖宗传下来的宝藏里面居然会有传国玉玺啊！

　　这可以说中国几千年封建社会的完美见证，这东西就是无价之宝！不夸张的说，卢浮宫拿什么蒙娜丽莎的微笑之类的来换，胡兴文都会给他一句话，边儿玩去！闹呢？中国人其实很多并不太喜欢收藏西方的油画，包括有钱人也都是如此的。

　　不然的话，其实国内的有钱人很多，但是你看看西方的油画，国内的人买的真不是很多，但是相反很多国内的文物，国内的人买的非常多，这跟中国越来越强大，中国人都注重中国几千年的文化传统有关系。

　　“哎，这是文件签署好的，自然没问题，不过这东西，不管在哪个博物馆也肯定是都会在国内。”胡兴文隐晦地说道。

　　秦牧白用看傻子一样的眼神看了一眼胡兴文道：“我说，您别不是傻子吧？你觉得这东西我会拿出去卖？再说了，就算是我要卖，换钱，肯定也是卖给国家，你觉得我能拿到国际市场上卖？哪个人敢买？”

　　“呃……那个我就是说说。”胡兴文讪讪的笑了笑，他也知道自己担心的多余了。

　　这东西，其实跟它古代出现在任何一个人的手里面差不多，怀璧其罪啊！当然，现在跟古代不同的是，古代那是要命，现在嘛，所有权可以是你的，没关系。

　　但是说的直白一点，是你的不还是国家的？首先，你最多活个一百年，好，就算你是老妖怪，让你活二百年。时间在场也敌不过国家存在的时间长，所以说，这东西迟早都是国家的。

　　最多了，你后人如果破败了，出让手里面的所有权，国家可能会给一笔巨款。但是对国家来说，巨款这东西，给了也无所谓，就算是给了你，你也是消费在国内的话，那最后还是用另外一种方式还给国家了。

　　而且就国内现在这个发展速度，一百多年后，中国在乎不在乎这笔巨款还是个未知数呢。其实，就算是它无价之宝，但是你卖给国家，也不可能真的给你一个天文数字，充其量，胡兴文想了想，百亿已经是极限了。

　　甚至能不能到百亿都是一个未知数，想一想那张独立宣言，10亿美元？好像其实也差不多就是这个数字了。

　　估计最多也就是折算百亿了。

　　“所以，这东西你们还是赶紧鉴定吧，它到底是不是真的，另外我们签署的文件可千万别忘记了。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“知道了，你太小心眼了。”胡兴文翻了个白眼，虽然说胡兴文心里还是有一些纠结，这东西属于私人的？但是他很快就顾不得这个了，现在鉴定这个东西才是真的。

　　这玉玺上面留下的可以鉴定的东西很多，比如说，缝隙里面的印泥等等，古代的印泥有不少天然植物元素在内，也就是说，这些东西是可以用碳14的，虽然是一个大概的鉴定方式，但是如果这印泥的时间段能大概确定了，那么其他的基本也就可以确定它的身份了。

　　看着几个老教授就像是朝圣一样的心里却鉴定那个传国玉玺，秦牧白心里差点笑开了，你们保准不会知道，这东西我都快玩腻了。

　　其实秦牧白说不担心是假的，不过其实他担心也就是一个所有权的问题，但是实际上这东西在不在他的手上都不重要。

　　因为当这东西如果得到了一部分力量的话，在另外一个世界里面，这种力量就会在另外一个世界形成同样一个传国玉玺。

　　也就是说，秦牧白使用它的力量不会受到任何影响。所以秦牧白也就不担心这个了。

　　一天的时间，他们几乎都是在做这件事，然后，一项项的鉴定结果不断的出来，胡兴文还好，没有忘记秦牧白，这东西的实际鉴定结果也都纷纷告诉了秦牧白。

　　“不仅仅文字是天然形成的，包括后面的那副类似于中国大地的地形图也是天然形成的，而且整体还像是一条龙一样，这放到古代，可以说成为神话的象征才是最有道理的，这比和氏璧有那么高的地位有理多了。”

　　“印泥的时间很漫长，不过初步鉴定，大概在公元500年左右，但是我们在里面还找到了，似乎还有更加久远的印泥存在。”

　　“玉质的形成以及一些东西，似乎甚至可以追溯到夏以前。”

　　总而言之，当这个东西汇报给上面，并且消息传出去的时候，不仅仅是这几个老教授疯了，可以说学术界，历史界包括考古界都疯了！

　　传国玉玺啊！传说已经消失在了历史长河中的传国玉玺啊！中国两千多年封建社会皇权的至高象征啊！可以说中国人最耳熟能详的至宝之一啊！

　　就这么出现了？！

　　其实秦牧白不知道的是，胡兴文其实将这件事，尤其是玉玺所有权的事情汇报给了上面，而且最后这些东西也都到了最高的首长那里。

　　虽然这个消息远远地超过首长的预料，不过在看完秦牧白的不信任之后，首长却也笑了。当时就给胡兴文回了一句，或者说也是从旁边说给秦牧白听的，但是这话却不能传在秦牧白的耳朵里面。

　　意思是这样的：这小子恐怕不知道，虽然这东西的出现以及它的神奇证明了它为什么在古代皇帝心中那么高的地位。但是实际上，古代的皇帝真把它当回事了？并没有，那些皇帝根本就不会在乎也不会敬畏一枚玉玺，他们之所以在乎这玉玺，是因为需要这玉玺忽悠万民，而不是这些皇帝真的相信这玩意。古还有千金买马骨，难道我现在的堂堂种花家还缺少这种气度？

　　当然，这话胡兴文的上司都没告诉胡兴文，只是换了一种说法，告诉胡兴文，让秦牧白不用担心，也不用告诉秦牧白。

　　实际上，秦牧白真不知道这件事，但是他也只是刚开始不知道，两天后就知道了，原因就是，新闻联播特么播出了！而且不仅仅播出了！新闻联播里面还宣布了一件事。

　　“……该文物的发掘，包括里面还有的上千件珍贵文物，并不是归属于国家所有，而是归属于秦姓个人所有。这是秦家祖先在明朝时期埋藏的属于家族的藏宝，并且留下了详细的文书，地契等说明书。所以，包括传国玉玺都归秦先生个人所有，而这些文物秦先生也表示不会售卖，秦先生会自己建立一个博物馆，用来展览这些有着灿烂中国五千年文化的国宝。”

　　这就是新闻联播的内容，秦牧白看到这个的时候，他也是懵逼的，说实话，之前秦牧白还有一些担心，但是现在秦牧白看到这个就知道不用担心了，这特么全世界的人都知道了，身为一个国家，什么都可以没有，但是信用必须有。

　　严格的来说，其他东西姑且不说，传国玉玺国家有没有权利收回？当然有！

　　原因很简单，传国玉玺事谁的？从古至今这都是皇帝的所有物，你秦家祖上是皇帝吗？并不是，所以，你们有这个东西，虽然不知道是从哪里来的，但是所有权并不是你秦家祖先的，这个借口能不能说的下去？当然说的下去！

　　这个借口一说，其他文物或许没办法收回，但是传国玉玺绝对不可能是属于秦牧白私人的。


第四百四十六章 我祖宗牛逼行不

　　但是现在，新闻联播都播了，包括传国玉玺在内都是属于秦先生个人的。

　　这还说什么？这就是意味着国家都承认了啊！网络上面瞬间就炸锅了。

　　“尼玛，我算是知道了，那些500块和锦旗，看起来不少也不是那么回事啊。”

　　“我只能说，同样都是祖宗，人家的祖宗怎么考虑的那么周全呢？”

　　“我现在不用担心我挖到我家祖宗的宝贝，国家会收走了，也就是说，我现在是可以将我祖宗留给我的那些藏宝挖出来了，是时候成为亿万富翁了，嗯，现在就差一个牛逼的祖宗了。”

　　“楼上，谁都不服，我舅服你，不过我估计找不到那么牛逼的祖宗了，但是我觉得我是时候自己成为牛逼的祖宗了，我现在就把我爷爷用过的夜壶埋起来，然后里面用文件写个归属权，等个几千年我的后代挖出来，我也就是英明的祖宗了。”

　　“楼上的666666，只能说你们会玩。”

　　“我就想知道，现在这个秦先生到底是谁？这瞬间就特么晋级了有钱人啊有没有？虽然时候这东西不卖，但是想卖的话，国家肯定会回收的吧。”

　　“难道就我自己发现人家本来就是个土豪吗？能盖的起博物馆的，怎么也不可能是普通人吧？”

　　“楼上的，没准人家还是准备学习当年梵高的后人跟荷兰政府合作的方案呢，将东西都拿出来，然后国家建立博物馆，他们家永久占一小部分股份。”

　　“尼玛，现在终于明白了，秦始皇就是个坑货啊，到底是谁说的传国玉玺是秦始皇造出来的？这不是说了吗？传国玉玺那八个字就是天然形成的，我靠，这逼格瞬间爆满了啊，我就说，李斯这么个人，何德何能能去刻那八个字。”

　　秦牧白自然也是去看了网络上面的新闻了，甚至不只是看了新闻了，而且秦牧白还见到一部分人，省里面派过来负责安全的一部分人员，虽然名义上是安保公司的，不过看他们的样子，秦牧白就知道，这估计是军人伪装的。

　　对外宣传一回事，但是对内肯定要保护好安全啊。

　　另外，所有的文物几乎都已经统计出来了，里面的好东西可以说是不少啊，多余的秦牧白没估算，但是就这么一个藏宝库，里面所蕴含的东西价值，不算传国玉玺，都至少超过2200亿RMB左右！

　　这什么概念？主要是里面的很多东西价值太恐怖了！光是黄金就是1800多亿，而其他的文物，很多东西都是无价之宝。

　　传国玉玺不说，就说大名鼎鼎的元青花！这里有完整的三套不说！而且里面还有两个非常大的瓷瓶！光是这些拿出去，估计全国的拿元青花当重宝的博物馆都得哭。

　　另外就是不少重要的典籍，文物等等，可以说，拿出去，都是价值几千万上亿的东西，这些东西加起来，你说超没超过两千亿？

　　里面还有一个无法估计的传国玉玺！

　　那黄金自然也是被统计出来了，实际上比秦牧白当初估计的要多的多，一共接近900吨黄金。

　　连胡兴文他们知道这个数字都有一些懵逼，因为胡兴文他们当初虽然对那黄金不感兴趣，那是因为他们觉得那箱子里面不可能都是黄金，应该有相当一部分白银，以及一些铜钱。

　　但是他们愣是没想到，秦牧白的祖宗这么尿性，全部都特么是黄金！

　　问题是，这秦牧白的祖宗这特么到底是谁啊？这特么是存金狂魔啊？中国古代也不是产金大国吧？就算是大名鼎鼎的沈万三将家产给变卖了，也换不来这900吨黄金吧？

　　“要不，你把你祖宗介绍给我认识认识？”胡兴文忍不住开口到。

　　秦牧白嘴角就抽搐了一下，“胡教授，不是我不能，而是我怕我把我祖宗找来了，你吓坏了。”

　　“行了行了，你就别在这里晃了，这黄金，你到底准备怎么处理？”胡兴文忍不住开口问了一句。

　　没办法，当知道那些巷子里面都是黄金之后，他们这些就算是平时自诩为是钱财如粪土的所谓的文人都快疯了，连胡兴文心里面都有些嫉妒，他琢磨，是不是回去翻翻家谱，看看自己家祖宗有没有牛逼人物？

　　直接就是千亿富翁啊！你说搞地产的人家马小云他爹，还有南边小马哥，淘宝的王总，人家奋斗了大半辈子，身家也不过这个数。

　　你说你……没事就继承一下祖先的遗产，瞬间就是这个数……而且最重要的是，你特么还是现金！这你去什么地方说理去？

　　“哈哈，我还能怎么处理，扔给国家呗。”秦牧白笑着说道，“别忘记了，这里面还有5%是国家的呢。”

　　听到这个，胡兴文就嘴角抽搐一下，他倒是不心疼，但是胡兴文觉得上面应该是心疼的，就是歪歪嘴，近百亿就没了啊！这一艘航母啊！

　　“这个倒是没问题，实际上，有是有人托我这么跟你说的，国家以国际金价的90%跟你回收，你要知道，你这个纯度肯定不够。”胡兴文开口到。

　　“没问题，那我就通知工行的人了。”秦牧白立刻道。

　　“通知工行？跟工行有什么关系？”胡兴文愣了一下。

　　“怎么就没关系，工行也联系我了啊，说是要买下我手里面的这900吨黄金。”秦牧白有些奇怪地说道。

　　“我去，你可千万别，工行是工行，央行是央行，这是两码事。”胡兴文立刻哭笑不得的道。

　　“啊？这不都是一家的吗？”秦牧白是真心有些懵逼。

　　“谁跟你说是一家的，央行是国家的黄金储备，工行那是工行的自主行为，这能一样吗？”胡兴文有些牙花疼。

　　秦牧白：“……”我靠，我大宇宙行要逆天，这居然敢跟央妈抢活，难道你忘记了你还在央妈的监管之下吗？

　　“好吧，那我也给人家回个话。”秦牧白耸耸肩膀道。

　　“行，那黄金，就派人过来接了？钱的话，直接到你账户？”胡兴文立刻问道。

　　“嗯，可以。”秦牧白很干脆的点头了。这黄金他拿着也没用，最好的办法自然是扔给国家了。

　　“那好，我通知人过来跟你谈了，这件事我就是个传话的。我还是去研究我的古董吧，我还是跟你商量个事呗，小秦你看你的博物馆现在刚挖了个坑，连地基都没动吧？建好至少也得一两年吧？这东西先放我们故宫博物院？你放心，所有东西登记造册，我会让人严格保护的，毕竟你们那里保护这些文物的力量不足？”胡兴文对黄金不感兴趣，这些文物才是最让他感兴趣的。

　　“就呼市的博物院吧，位置之类的也有，而且我的博物馆比你们想象中的要快，不过传国玉玺这东西你们倒是先可以拿回去展览一波。”秦牧白飞快地说道。

　　“这个没问题！我们准备挑选一番，对了，你那里的那两把剑，我们基本已经肯定，确实是大汉将军霍去病以及韩信的佩剑，这也是国之重宝。”胡兴文飞快地说道。

　　“呃……我能说，其实我手里面并不仅仅是那两把剑吗？”秦牧白语气古怪地说道，他能说他手里面的佩剑已经可以召唤神龙了吗？

　　霍去病，韩信，岳飞，蒙恬，秦良玉，卫青，刘备这七个人给的全部都是他们的随身佩剑，正好七个人都可以召唤神龙了，另外还有一把成吉思汗送给秦牧白的弯刀。

　　“什么你还有？”胡兴文都懵逼了，这些东西任何一个都是重宝，尤其是霍去病的那把剑，不夸张的说，甚至比现在国内已经有的越王勾践剑都要更加的重要。

　　因为霍去病是大汉朝的将军。

　　“嗯，其实之前就有了，只是我自己也不太相信，只是拿出来了两把剑给你们看一看而已，你们鉴定是真的之后，我就知道其他的剑也都是真的了。”秦牧白干咳了一声，然后不好意思地说道。

　　胡兴文：“……”

　　“你手上的其他几把剑是谁的？也都是这些著名的武将的吗？”胡兴文决定不跟他计较，而是立刻问道。

　　“嗯，蒙恬，韩信，卫青，霍去病，刘备，岳飞，秦良玉，还有一个据说是成吉思汗赠送的弯刀。”秦牧白立刻开口说道，不过他将这些人的前后给排了个序，按照年代的久远来说。

　　“……”胡兴文直接无语了，良久他才直接开口道：“来来来，我们再讨论一下之前的那个话题，你能不能把你的祖宗介绍给我认识认识。”

　　看着胡兴文一个老头子这么纠结，秦牧白也是有些偷笑不得，我能告诉你，我拿出来的东西很多吗？

　　“好吧，我觉得你还是一次性都拿出来吧，就当是这次挖出来的宝藏的一部分，集中展览一下。”胡兴文已经彻底无语了，算了，破罐子破摔吧，反正这次宝藏挖出来的太多了，再多一点也没什么，传国玉玺都有了，这些佩剑也不算啥了。

　　“行，没问题。”秦牧白痛快的就答应了，你还别说，之前新闻联播那个公告还真特么有用，至少秦牧白现在将这些东西拿出来那叫一个放心，之前，他心里可是担心不已，但是现在却不担心了。


第四百四十七章 没错是我祖宗

　　周佟雨有些无语，别人不知道，外界都在猜测，那个“祖宗牛逼”的幸运儿到底是谁，别人不知道，但是周佟雨能不知道吗？因为工行想买人家手里面的一些黄金啊？更何况，有一些东西还是她帮忙联系的，所以她自然是都知道的。

　　当然这个消息她是不会泄露的，开玩笑，要知道这次的资金有可能几千亿，对方都要是放到工行里面的话，这意味着什么？人家每个月的利息都会诞生一个亿万富翁。不夸张的说，如果不是可劲败家，人家就连利息都花不完了。

　　而且这里面的可劲败家败家并不是指买什么豪宅，豪车游艇之类的，这些都已经不算败家了，周佟雨所说的可劲败家是值得那些玩什么期货做空，对冲基金，没事瞎投资一些高科技企业，周佟雨说的是这个。

　　至于那些买什么衣服啊，豪车啊之类的，在周佟雨看来，这特么就是正常消费，这不能算在败家里面，至于没事打赏个女主播之类的，这叫败家吗？这就跟普通人不小心掉了一毛钱的硬币一个概念，估计连弯腰都懒得弯了。

　　说实话，刚得到这个消息的时候，周佟雨也是有些懵逼的，或者说，在她看来，这完全就是不讲道理的。

　　这个世界还有这种操作？感情你爹不是富一代，官一代不要紧，你自己没啥本事也不要紧，还有一种操作叫做你有一个牛逼的祖宗就行？

　　我尼玛，要不然我明天就说我家以前其实祖上姓赢？我祖宗其实没死？你们给我打钱？

　　反正周佟雨是觉得这个世界太疯狂了，或者说，自己这个，算是她老板的祖宗太牛逼？

　　接到秦牧白电话的周佟雨也是有些遗憾，虽然总行让她跟对方谈，但是没想到这么快就得到了消息，这件事央行直接将黄金都买了，工行估计没那个戏了。

　　“这太遗憾了，秦先生，不过秦先生，在交易的时候，央行肯定会把资金给您的个人账户吧？您看是不是直接转入我们的工行账户里面？如果您有什么外币需求的话，我们工行可以调集充足的外汇储备。”周佟雨飞快地说道。

　　秦牧白现在自然不是以前的雏儿了，他当然知道外汇储备是个什么意思，很多普通人光知道中国外汇储备有3万亿美元，觉得国家存了这么多钱，太浪费了，其实外汇储备不是那么个概念。

　　它还是放在国内各大银行以及国外的各大银行的，打个直观点的比方，假如秦牧白卖了1亿美元的东西给美国人，秦牧白会有一个美元账户，而美国那边会将美元汇到美元账户上，然后会到国内后，工行会跟央行结汇，也就是说，这美元变成了RMB，央行会给工行RMB。

　　然后你的人民币账户就会增加，然后你的美元账户减少，而工行则是把你美元账户里面的美元直接转到了央行的“外汇存折”上面去了。这就是所谓的外汇储备的来源。

　　其实个人哪怕你兑换1美元，你都是要用到国家外汇储备的。

　　除非有一天RMB取代美元的地位，成为真正的国际货币。

　　而所谓的外汇存折其实就是个形容词，大部分外汇自然还是放到国内各大银行身上的，而因为银行的市值体量不同，这所能控制的外汇储备数量自然不同，国内工行自然就是一等一的，其他几大行绑起来都未必比的过。

　　“当然，肯定是放到你们银行的账户的，至于说利息什么的，到时候我的私人团队会有人跟你们去商谈的。”秦牧白很淡定的表示到。这个事情就是胡思雨出马的时候了，胡思雨负责秦牧白个人的对外事务。

　　这些事自然都是胡思雨工作的范围，不吹牛逼的说，胡思雨可以说是一个全能型的人才也不为过，金融这方面自然同样是非常精通的。

　　“好吧我知道了……”周佟雨的语气有点小失落，因为秦牧白提到了他的私人团队，而且是谈这方面，自然是金融方面的团队。周佟雨一直都是工行派给秦牧白的金融联系顾问，但是她这个顾问现在没有的达到目的。

　　至于是什么目的，自然是想让秦牧白付费使用工行更高级的金融团队，而不是现在这个免费外派的金融团队。

　　不过周佟雨很快就整理了自己的情绪，因为她知道，国际上大部分知名的富豪肯定不可能使用银行的金融团队，也不能说不用，而是指不会全部使用，都会有自己的金融团队，也会有银行的金融团队。

　　毕竟直接受雇于雇主的金融团队肯定更加容易得到对方的信任，而银行派遣的，毕竟还是属于银行的员工，这是两个概念。

　　跟周佟雨通完话，刘雨菲的电话就又过来了，“我说，老白你最近在干什么啊，还不回来，我可拖不住你妹妹了啊。”

　　秦牧白有些无奈，他倒是没想到最近这件事纠缠了自己这么长时间，这前后都半个月过去了。杨坚那边自己还没接待呢，那些诸子百家也没了音信，第二次来的韩非子也没了音信，不知道他们干什么去了。

　　不过秦牧白倒是不担心，这些人既然答应了，就肯定不会反悔，再说了，就算是现在过去了，反而是遭罪啊。

　　那边的粮食现在还是一个问题呢。

　　而刘雨菲最近已经带着秦牧霜跑了好几圈了，但是这拖下去也不是个事啊。

　　“好吧，其实我有个事，你最近看了传国玉玺那个新闻了吗？”秦牧白小声说道。

　　“看了啊，怎么了？”刘雨菲有些奇怪的问答。

　　“其实那个秦先生就是我，网上讨论的祖宗就是我的祖宗。”秦牧白直接将这个事告诉了刘雨菲，这事也隐瞒不起来，再说了，迟早也是得曝光的，当然，自己家人那边秦牧白反而要继续瞒着了。

　　“真的假的？”刘雨菲整个人都惊呆了。

　　最近网络上讨论的祖宗，其实也算是一个梗吧，因为秦牧白这件事的出现，新闻联播都播报了，虽然秦牧白的个人信息没有暴露，而且还有黑一他们在忙碌，如果有什么人肉之类的，都有黑一他们遮挡，自然信息是没泄露。

　　但是没泄露并不能阻止大家讨论，现在网络上已经将秦牧白的祖宗说成了，继别人家的孩子之外的别人家的祖宗，号称史上最牛逼的祖宗。

　　现在不少人的话就是，你说你没个牛逼的爹也就算了，你有个牛逼的儿子也行啊。你每个牛逼的后代也算了，你有个牛逼的老婆也行啊，你没个牛逼的老婆，你有个牛逼的岳父岳母也成，如果这些都没有，那么，你有个牛逼的祖先也可以。

　　“当然是真的，我能用这个事情骗你吗？所以我最近在处理这件事，等我处理完毕了立刻就回去，你想办法将秦牧霜给我拖住。”秦牧白飞快地说道。

　　“好吧，我知道了……”挂电话的时候刘雨菲都是有些晕晕乎乎的。

　　跟刘雨菲他们联系好，胡兴文所说的，跟他谈判的人也过来了，不过并不是秦牧白想象中的央行的人，搞金融的人，反而是上次秦牧白见过的那个中年人。

　　没错就是上次秦牧白跟美国FBI联系，然后卖掉了那个独立宣言的那个过来帮秦牧白的中年人。

　　“秦先生又见面了。”这个长相普通的中年人笑着伸出了一只手。

　　“呃，你好，是啊，又见面了。”秦牧白笑着说道。

　　“这次是我负责来谈判的，就是收购你的黄金的事情。”这个中年人直接说道。

　　“好。”秦牧白也不废话，直接开口道。

　　“黄金的数量是895吨，国际金价是1338美元一盎司，然后按照九折就算，最后的核算价格336亿8000万美元。价格没问题吧？”这个中年人也不废话，而是直接开口就计算了起来。

　　这些东西秦牧白心里面早已经有数了，自然是笑着说道：“当然没问题，这个数字你们还多给了呢。”

　　“嗯，那么这里面有5%是要上缴国库的，也就是说，应该付给你的金额是319亿9600万美元没问题吧？”这个中年人将最后的数字全部都折算了出来。

　　秦牧白当然表示没问题，这玩意只是5%而已，要是缴纳个人所得税的话……估计秦牧白想哭。

　　“嗯，你是要美元还是要RMB。”这个中年人微笑着说道。

　　“其实我觉得要什么都无所谓，反正我就算是使用美元，也是可以使用的，那就RMB吧。”秦牧白当然是要RMB了，最近RMB都在升值，不要RMB傻子才要美元。

　　“那好，所有的资金将会在今天下午直接到你工行的账户。”这中年人也痛快，很干脆的就直接将这件事敲定了，“一会儿还有个协议拿过来，你直接将相关的协议都签署了，这笔交易就算是达成了。”

　　“等一等。”秦牧白飞快地说道。

　　“怎么？”这个中年人有些疑惑的看了一眼秦牧白，还以为他有什么事情要说。

　　“是这样的，我想问个问题，国家接受捐款吗？”秦牧白飞快的问道。

　　“捐款？你直接捐给红十字会，或者是你自己成立个慈善基金组织，这些都没问题啊，当然接受啊，这是好事。”这个中年人有些奇怪的看着秦牧白。

　　“不，我说的是，国家接受捐航母吗？我要捐航母！！！”秦牧白大手一挥道。


第四百四十八章 有钱任性

　　“你说啥？”这个中年人愣了一下，然后才下意识的开口问道。

　　“我说，我要捐航母。”秦牧白飞快地说道。

　　“你知道你在说什么不？”这个中年人有些哭笑不得。

　　“捐航母，你知道航母是怎么造的不？”这中年人也是有些无奈了，他根本就没想过秦牧白会冒出这么一句话来，这都什么跟什么啊。

　　“我不知道不要紧，有人知道不就可以了吗？我出钱。”秦牧白耸耸肩膀，“不然，你该不会是以为我给你们提供一艘现成的航母吧。”

　　“你倒是想，你去什么地方弄去。”这个中年人满头黑线。

　　“呃？美国不是有航母要出售吗？我应该可以买的吧。”秦牧白噎了一下。

　　“人家是出售没错，你觉得可能卖给我们吗？”中年人翻了个白眼，“行了，你别闹了，你要是捐钱的话，你可以捐给红十字会，或者是你干脆现在自己去建立一个慈善基金，现在国内做慈善的人确实相对欧美国家比较少，虽然欧美做慈善的更多是因为做慈善可以退税。”

　　“不过你有这个想法是好的，确实有很多人需要帮助，虽然说都是授人以鱼不如授人以渔，但是总有一些人，其实他们很努力，就是运气比较差，比如说一些病重的家庭，其实有时候除了等死，就没有其他的了。”中年人叹了口气道。

　　“我真没开玩笑。”秦牧白有些哭笑不得，他当然知道这个世界上需要帮助的很多，但是说实话，虽然做慈善可以帮助一部分人，但是整体而言还是需要国家的力量。

　　秦牧白也不想去弄什么慈善基金会，因为很多慈善基金会虽然在做慈善，但是更多的时候它们也是处于运营盈利状态的，虽然说赚的钱都做了慈善，但是这些事情秦牧白真的没心情，也没那个时间去弄。

　　干脆，自己捐航母吧，自己捐个航母，国家省出来的钱就能多投入了，反正都是一样的。

　　当然其实还有另外一个原因，秦牧白是想将那5%给补上，这是其一，其二的话，就是因为秦牧白手里面的钱太多了，其实这些钱，放到他的手里面，他根本就花不完，更何况，可以预见的是，以后秦牧白类似的钱会很多很多。

　　就当时花钱买平安吧。

　　“你真要捐？”这个中年人愣了一下，有些不可思议的问道。

　　“对，能不能捐？”秦牧白很干脆的点了点头。

　　“这个……理论上来说，这方面国家是不接受私人捐款的。”中年人有些哭笑不得，这不是废话吗？这是国家的军事建设，怎么可能接受私人捐款，那岂不是性质都变了。

　　“而且，你知道建造一艘航母需要多少钱吗？”中年人翻了个白眼。

　　“我大概查过美国的尼米兹级航空母舰的建造费用大概是40亿美元左右，这个是最先进的一艘，福特级的航母造价150亿美元，但是实际上光是研发费用就已经超过了137亿美元，也就是说，它的造价也比尼米兹级贵不了多少。”

　　“我们国家的航母将来肯定是要建造核动力航母的，虽然我不知道造价是多少，但是一艘核动力航母造价国内大概比美国的造价肯定要便宜20%左右，也就是说，大概30到32亿美元左右肯定可以建成一艘10万吨级的核动力航母了。”秦牧白笑着说道。

　　“不错，差不多就是这个数字吧。”具体的这个中年人倒是也没说，因为国内的航母不可能比美国只便宜20%，实际上老美的尼米兹级航空母舰的每一艘造价都是增加了研发费用在内，单纯的建造费用肯定没有那么多。

　　比如说福特级的137亿美元的研发费用，随着福特级航母建造，假如将来一共建造10艘，这137美元的研发费用都会平摊到每一艘上面去。

　　“那我捐40亿。”秦牧白很干脆的笑着说道。

　　中年人一脸愕然。

　　“美元。”秦牧白又补充了一句。

　　这个中年人的脸色瞬间变得古怪起来，这个钱该不该接？40亿美元，这个数字已经非常恐怖了啊，要知道，去年一年中国的军费才多少，大概一千七百多亿美元，秦牧白这个40亿美元已经达到了一个相当高的比例了。

　　“这个……我需要请示一下。”这个中年人有些哭笑不得，他怎么都没想到秦牧白会提出这么一个问题。

　　“不过你确定你想好了吗？如果我这电话打出去的话，你这个就不能反悔了。”这中年人忍不住问道，“要知道，你一共也不过就是三百多亿美元而已，你这八分之一的资产就捐出来了。”

　　“我确定了。”秦牧白笑着说道，其实虽然这笔钱很多，但是这就相当于花钱买平安，其实像是传国玉玺，那些武将送给秦牧白的剑重要。

　　“好吧，我需要去打电话汇报一下。”这个中年人还能说什么，只能是点点头转身出去了。

　　他去什么地方秦牧白没管，不过秦牧白其实还有一个想法，就是他家里面放着的那个船模，但是这东西，见不得光啊！我靠，单纯的100:1的真实比例这就有些逆天啊，要知道，这个航母中间是有核反应堆的……我靠，那玩意那出来，估计全世界都得懵逼。

　　问题是，这东西放到秦牧白的手里面，真的是浪费，现在秦牧白算是很多东西都想通了，这些东西，国家越强大了，普通人就越占便宜，就拿这航母模型来说，这玩意的含金量理论上来说，比一艘真正的航母都要牛逼的多。

　　不夸张的说，美国能够造出福特级航空母舰，但是你让美国将福特级航空母舰里面的所有东西都缩小一百倍试试看，别的不说，光是那个核动力反应堆，估计就能难死一大波人。

　　想一想，现在秦牧白的房间里面放的那些个航母的体积，再联想一下战斗机，这特么的体积都能够放到现实中的战斗机上面了，这是什么概念？

　　而且不仅仅是核反应堆，航母内部的设计也是非常关键的，电缆布置，水密舱，机库等等各种设计也是非常关键的。

　　为毛中国没有直接建造而是先将辽宁号买了回来？就是因为对航母内部的舱室等等方面的设计完全一点经验都没有。

　　在这样的情况下，虽然辽宁号整体设计似乎落伍了，但是实际上在内部舱室等方面的设计都是有借鉴经验的。

　　别的不说，很多人都觉得航母那么大，浮在水面上就什么难的，实际上并不是这样的。别的不说，航母的内部舱室设计的要考虑到，存放的战斗机如果集中在一片区域，另外一片区域没有，这样的重量偏移，该怎么设计。

　　另外，航母中间可是有可能存放一些装甲车之类的，另外就是，在战斗中弹之后，不同地方中弹，该怎么维持平衡，这些都是有大学问的，而且这些舱室的设计还要考虑动力系统，这也是为什么，在辽宁号之后，国产航母要先选择常规动力，而不是核动力。

　　以为常规动力采用的锅炉跟辽宁号可以相互借鉴，但是核动力整个动力系统可是都需要重新布置，所以国内需要大量的经验。

　　秦牧白在这里纠结，中年人终于将电话打完回来了，进来之后看着秦牧白，他的表情就有一些古怪。

　　秦牧白被他看的有些莫名其妙，良久他才有些无语地问道：“你这是什么表情？”

　　“没什么表情，你要是真要捐的话，上面说了，你敢捐，他们就敢要，不过这东西估计可没办法对外宣传，你也不能对外宣传。”这中年人盯着秦牧白道。

　　“我捐钱又不是为了宣传的，我又不是明星啥的。”秦牧白有些哭笑不得。

　　“好吧，反正这也是你们家的传统了。”中年人有些古怪地说道。

　　“我们家的传统？什么意思？”秦牧白愣了一下，有些莫名其妙。

　　“你家有一个牌匾，是开国总理给写的，对不对？”中年人反问了一句。

　　秦牧白瞬间想到了接待完毕之后，送回来的那个牌匾，那下面的署名确实是那位鞠躬尽瘁死而后已的老人。

　　“对啊，怎么了？”秦牧白有些诡异。

　　“没怎么，当年你们家，变卖了所有家产，资助过我们。”中年人笑着说道。

　　秦牧白愣了一下，然后他的脸色也古怪了起来，我靠，我祖宗这么牛逼？这又冒出来了一出？而且，难道说，这玩意在国家那里有备份？

　　“那就这样，你们给我279亿9600万。”秦牧白很干脆地说道。

　　“就给你按照280亿吧，凑个整。”中年人有些哭笑不得。

　　“你咋这么就不懂的过日子呢，400万美元，够建造一艘护卫舰了吧？”秦牧白有点恨铁不成钢的问道。

　　“……”中年人一脸无语，我这是给你多来点钱好不好？还有，你这个话……到底是用什么样的语气说出来的，怎么听就这么怪异呢？

　　“你有钱牛逼。”中年人有些无语地说道。


第四百四十九章 这不就来了

　　商讨好了之后，钱比秦牧白想象中的更快，按照现在的国际汇率，直接按照6.4来折算的，要知道这零点一的上下浮动就是二十多亿出去了啊。

　　最后到账的一共是1791亿7400万，算上秦牧白账户里面原本剩下的钱，他的资产也正式超过了1850亿RMB，至于多出来的部分，秦牧白反正知道个大概的数字就行了。

　　这还不算接下来的那些文物的价值，这些文物的价值可以说无价之宝来估量，所有东西都要开始运输了，暂时会先运输到呼市来，一部分文物到时候会运送到故宫博物院，另外一部分就会直接留到呼市保留。

　　不过留到呼市保留的大部分随后胡兴文都会带着相关的专家团队来研究，因为这些文物史料里面大部分都是书籍等方面的，里面的很多东西都可以用来研究历史等等东西。

　　而运送到故宫博物院的，主要就是传国玉玺以及秦牧白手里面的那几把剑，这些可都是传世国宝，到时候这些会在故宫博物院进行一次专门的特殊展览。

　　前来运送黄金的车有些出乎秦牧白的预料，是一共二十辆类似于渣土车一样工程车，包括他们的整体外形看起来跟渣土车几乎一样，但是唯一不同的是，它们的后面车厢是密封的，而且轮胎似乎也有不同，好像是防弹的。

　　实际上像是一些大型类似于渣土车这样的工程车轮胎，就算是不是特殊制作的防弹轮胎，普通手枪估计也根本无法伤害它们。

　　不过这些车肯定是专业特制的就是了，它们之所以看起来普通，估计是不会让普通人知道这里面拉的是黄金。20辆车，平均每辆车要拉四十五吨，这些车拉这点重量根本不算什么，而且还可以直接上高速。

　　高速设计的通行重量是55吨，估计再重一些也没什么，毕竟还有车辆载重。而且这些是特殊运送的车辆，所以估计也没人敢查，这些东西大概半天的时间就可以直接到首都了。

　　不知道是不是因为秦牧白捐钱了的原因，包括文物的运送居然也派遣了一些特殊车辆过来。

　　总而言之，大概半个多月的时间，这里的一切总归是恢复了平静，虽然这附近没有多少人烟，但是这里的工作还是引起了不少人的注意，当然普通的本地人是根本不知道的，他们都当时这里有什么工程探测。

　　而且对外的借口也确实是使用的这个，虽然说新闻联播播报了这个新闻的，但是实际上具体的挖掘地点，宝藏所在地，秦先生到底是谁，哪个省的人根本就没报道，而且这件事明显是上面帮忙隐藏了的。

　　所以说，这件事传出去的可能性几乎是微乎其微，就算是秦牧白他们离开了，另外一个工程队也会悄无声息的进入这里，他们过来这里就是为了“探矿”了，当然，具体能不能找到，那谁知道呢。

　　反正接下来的这个工程队至少还要在这里折腾三个月左右，不过他们在这里折腾，甚至连那些普通的工人都不知道是在这里干嘛？反正每天有工资拿，吃喝也不愁，真相就会直接被人掩盖起来了。

　　回到了呼市，秦牧白将手里面的七把剑，外加一把弯刀全部交给了故宫博物院，他们会进行前期的展览。当然，这些都是要登记造册，而且还会签署相关完整完善的协议，这些都是胡思雨负责的，而且有国际知名的律师事务所等等作为见证。

　　相信归相信，手续归手续，手续齐全，对大家都有好处，比如说，央行购买秦牧白手里面的900吨黄金，都是有正规手续的，所有的手续齐全。甚至包括秦牧白的捐款，都有相关的文件的。

　　虽然说在这些文件手续没有签署之前，钱就直接到账了，但是这些手续，缺一不可。外面还没来拉黄金的时候，那钱都已经到了秦牧白的工行账户里面了，国家自然不会怕秦牧白黑钱，他也黑不走啊。

　　那些黄金会去重新熔炼提纯，虽然说这些黄金的纯度已经达到了或者接近99%的纯度，但是实际上还没有达到4个9，或者是5个9的标准纯度。所以它们都会被熔炼提成然后重新熔炼成为国际标准的大金条。

　　做完这些事情，秦牧白才深吸了一口气将黑一叫了过来。

　　“怎么样了？调查的可以了吗？”秦牧白询问的是关于那个田苗伟的事情。

　　“已经查出来了，北方兵器集团还真有几个人有泄密的嫌疑，不过我们调查的时间太短，这些人也很警觉，而且他们的内部资料不少都是当天就直接清楚的，另外一些资料想要入侵难度比较大，在超级计算机完成之前，成功率不超过60%，比较危险，所以我们取消了相关计划。”黑一立刻开口说道。

　　“跟田苗伟有关系吗？”秦牧白立刻问道。

　　“目前还没有直接联系，但是这个田苗伟还真的跟这些人认识，这是一个长期的事情。”黑一立刻开口道。

　　秦牧白点了点头，像是这些间谍，如果能联系上像是北方兵器集团里面的一些重要人员，他们是绝对不会心急的，这不是半个月之内就可以抓到的马脚。

　　“你将这些资料整理一份给我，最好是那种可以让我直接拿去报案的资料。”秦牧白想了想，还是让黑一整理了一份出来。

　　秦牧霜不可能每天让她跟着刘雨菲乱逛，时间长了，秦牧霜要是没想法才有鬼了，所以说，秦牧白觉得这东西，不行的话，自己就拿给秦牧霜看，如果秦牧霜看了之后，她肯定会知道怎么处理。

　　更何况两个人现在连关系都没确定的，只能算是有好感，这事情都还来得及。

　　“好的，我一会儿让人给你送过来。”黑一立刻恭敬地说道。

　　让黑一离开，秦牧白才深吸了一口气，直接联系了楚江王，让他明天将杨坚这些人送过来。

　　现在就等着韩非子以及后来来的诸子百家这些人了。

　　忽悠完，呃，不，接待完杨坚之后，秦牧白决定再去那边一趟，跟老秦商量商量下一步的计划，这些人现在过去说实话稍微有些早，因为秦牧白他们现在连根据地都没稳固呢，没准敌人过来了，直接就得逃命了。

　　现在这些可以说是堪称珍宝的文人过去，这万一要是出点什么事情，那乐子就大了，损失一个人都是心痛的要死啊，这可是秦牧白完成任务的最关键的事情。别的不说，这些人所代表的就是华夏文化的传承。

　　秦牧白相信只要给他们时间，他们就可以肯定完成这个任务，不过前提是，秦牧白他们要能够有一个稳固的根据地。

　　太行山这里是不是一个好的选择，秦牧白不这么觉得，虽然说暂时山区对方似乎找不到，但是实际上，太行山的周围各大城市还是太多了。

　　黑一很快就将资料给送回来了，这些资料秦牧白看了看，然后就先放到了一边，家里没人，秦牧霜和刘雨菲他们跑到海南去了，现在正开着车在海南那边环岛旅行呢，不过跟在他们身边的有胡思雨派过去的保镖，安全问题倒是不用担心。

　　王昭君和蔡文姬也跟着两个人一起去了，算是跟刘雨菲培养感情，家里面就剩下了秦牧白和胖婶。

　　“先生有人来访。”点点的声音在客厅里面响了起来。

　　秦牧白有些疑惑，站起来直接门口走去，等他到了门口立刻就看到了站在门外的中年人。

　　“请进。你怎么来了？”秦牧白赶忙让点点将大门给打开了，有些疑惑的问道，说起来到现在他还不知道这个中年人的姓甚名谁呢。

　　“认识一下，魏明。”中年人笑着伸出了自己的手。

　　“呃，你好，秦牧白，这怎么突然给我介绍你的名字了。”秦牧白还是有些疑惑，这个中年人自然就是跟他见过两次面的中年人。

　　“给你送东西来的，这个东西你拿着。”这个中年人直接将一个文件袋递给了秦牧白。

　　秦牧白有些奇怪，不过他还是拿过来，将里面的文件拿了起来。不过等他拿出来之后，秦牧白的脸色就变得怪异起来，他有些惊讶的看了一眼这个中年人，因为这个文件袋里面就是一张纸。

　　但是这张纸上面的内容却让秦牧白有些惊讶不已，上面有他的名字以及一些资料，当然这些不是最关键的，最关键的是，他的名字下面有了一个编号。

　　另外就是，两种联系方式，一种在国内，一种在国外，这些联系方式很隐秘，需要他报出自己的编号才行。

　　“不管是国内还是国外，遇到了麻烦，按照这个方式，会有人来帮助你的，但是我希望你不要轻易动用，除非遇到了很紧急的情况，国内还好，如果是国外的话，你动用一次，就有可能意味着，我们有几个秘密战线的同志会暴露牺牲。”魏明的语气很干脆。

　　这话里话外，将他的身份也透露无疑了，虽然这上面没有注明，但是这显然是国内的情报部门的人。

　　“这……我还真没想到会有这个。”秦牧白是真的有些惊讶，这算不算自己花钱买来的？这个待遇有些高啊。


第四百五十章 坑爹的

　　“我知道你在想什么，别想太多了。”魏明翻了个白眼，“东西呢，给你了，一会儿我会直接拿走，怎么用反正你自己心里有数就行，如果是一些无关紧要的事，我告诉你，这个电话不会有任何回应的。”

　　“我知道了。”秦牧白立刻笑着说道。

　　说实话，这东西拿到手其实没多少用处，对秦牧白来说。说实话，国内姑且不说，因为国内也不可能遇到什么太大的麻烦事，因为秦牧白现在不说别的，光是资产都在那里放着呢，普通的小麻烦真的是可以解决的。

　　钱这东西……有时候真的是万能的，别的不说，如果这次秦牧白不捐那40亿美元，你觉得魏明会不会将这个东西送过来？秦牧白觉得肯定不会，所以说，这钱有时候真的是可以起到很大的作用的。

　　“对了，既然你来了，正好有个东西。”秦牧白突然想起来了刚刚黑一送过来的资料，这玩意，貌似给魏明看了也是可以的吧。

　　“什么东西？”魏明有些奇怪。

　　“你自己看看吧。”秦牧白干脆将刚刚黑一拿过来的东西直接递了过去。

　　魏明直接拿过去打开看了起来，看了几眼之后，魏明立刻面色严肃的抬起头问道：“你这个是从什么地方来的？”

　　“如果我说这是一个意外你相信吗？”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“意外？意外你就两次抓住间谍了？”魏明翻了个白眼。

　　“我靠，兵马俑那次是真意外。”秦牧白有些哭笑不得。

　　“我知道，不然的话，早就有人找你谈话了，不过这一次，你也别告诉我是真意外。”魏明扬了扬手里面的文件夹。

　　“这次也可以说意外，因为这个小子在追我妹妹，所以我要调查一下他的人品，你知道的，我现在资产不菲，虽然说我并没有看不起普通人，但是我好歹也得知根知底，知道他到底是不是人渣吧？”秦牧白这就是纯粹在瞎扯了。

　　如果不是黑一他们发现的话，秦牧霜谈恋爱，秦牧白虽然考察一番，但是肯定不会随便反对的，如果那个男的没问题，秦牧白也不会管，让秦牧霜自己决定。

　　“追你妹妹？”魏明是真的愣了一下，“然后你调查就调查出来这些了？”

　　“不然呢？虽然我不知道他接触这些北方兵器集团的人在干什么，但是说实话，这几个人还真有一点问题。”秦牧白有些无语的指了指文件上面的人说道。

　　“我知道，其中一个人还是我们的人，是鱼饵。”魏明的眼睛看着秦牧白，一动不动地说道。

　　“我靠。真的假的？”秦牧白吓了一跳，立刻开口问道。其实这个秦牧白的反应还真的不是假的，因为他还真不知道这里面有一个人居然是情报部门的鱼饵。

　　鱼饵是干嘛的？自然就是钓鱼的。

　　“你们这些玩情报的就是心黑。”秦牧白不等他回答就直接翻了个白眼说道，“你还是赶紧走吧，跟你相处我害怕。”

　　“行，我知道了，这次就谢谢了，这个小子还真不是我们的注意范围之内，我会让人调查的。”魏明顿了一下，然后才笑着说道。

　　不知道为什么，魏明长相很普通，就是一个普通的中年人，但是他的眼神有时候看着人真的挺有压力。

　　“帮我个忙，你们怎么后续处理我不管，但是别让他再有跟我妹妹联系的机会，如果你们不处理，我就让我的保镖处理了，至于会不会打扰到你们的计划，我管不了那么多，因为我不可能让我妹妹的感情受到伤害。”秦牧白直接说道。

　　其实秦牧白心里的想法很多，但是这些想法不能直接说出来，反而跟这些相处，秦牧白觉得自己表现的直接一点，更好。

　　“行，我知道了。刚刚给你的，记住了吗？”魏明开口问道。

　　“记住了，你拿走吧。”秦牧白将魏明给他的那个又还了回去。

　　“真记住了？”魏明愣了一下，有些狐疑，虽然里面的东西只有一张纸，但是上面的内容还是蛮多的。

　　“当然记住了，我过目不忘。”秦牧白立刻有些得意的吹嘘道，这算是他的灵魂力量不断增强所带来的附属能力了吧，反正他现在是真的可以做到过目不忘。

　　“好吧，你记住就可以了，如果你忘记的话，这东西可不可能给你第二份。”魏明摇了摇头直接转身就走了。

　　送魏明离开，秦牧白倒是没想到这么快就将田苗伟这件事也给解决了，而且还是顺带解决的，既然自己说出去了，那肯定到时候魏明这些人绝对会处理的，反正不管他们怎么弄，如果他们不动手的话，秦牧白就决定自己动手了。

　　搞完了这些，第二天大早上，秦牧白就开着车出发了，至于说被发现的这件事，秦牧白倒是不担心，因为黑一他们一直都在监控秦牧白的身边，如果有人监控秦牧白的话，他们都是会发现的。

　　大早上的，秦牧白很快就在目的地遇到了自己想遇到的人，胡子已经花白的杨坚，还有两个同样年纪的中年人。

　　秦牧白走过去的时候，明显处于领导地位的杨坚正在发火：“这个孽子！有他这么当人子的吗？”

　　“陛下不要生气了，我觉得太子就是沉寂了太久了，所以才有些放肆，不过整体而言还是可以的。”旁边的一个中年人劝慰道。

　　秦牧白一脸瀑布汗，这不用说骂的肯定是杨广！

　　“秦牧白见过三位。”秦牧白走过去，双手抱拳行礼道。

　　“啊，是秦先生，秦先生客气了，不好意思，我刚刚正在生那个孽子的气。”杨坚赶忙回礼说道。

　　“这个……其实我刚接待了隋炀帝陛下。”秦牧白忍不住开口说道，他眼前的杨坚就是被他儿子给坑的，不然的话，不可能这么巧啊。

　　“哼！这个孽子！肯定在秦先生这里也没做什么好事，我杨家的脸都给他丢尽了！”杨坚有些恼怒地说道。

　　你还真是了解你自己的儿子啊，秦牧白有些古怪的在心里补充了一句，不过他没有接这个话题，而是赶忙说道：“这两位肯定是杨素杨将军，高熲高将军了。”

　　“杨素见过秦先生。”

　　“高熲见过秦先生。”两个人都赶忙同样给秦牧白行礼道。

　　“三位不要客气了，这样，不知道三位有什么想去的地方，我带三位过去。”秦牧白直接说道。

　　“不用了，秦先生，我听那个孽子说，秦先生您摆渡的另外一个世界，我华夏子民被西方蛮夷奴役了一千年是吗？”杨坚直接开口问道。

　　“是这样的。”秦牧白立刻点头道。

　　“我建立的隋朝已经被那个孽子给败了，但是我不甘心呐，所以我们三个人过来其实就是一个目的，秦先生你将我们摆渡到那个世界去吧，老夫决定了，在另外一个世界努力打下一个更大的国家，老夫要亲自告诉那个孽子，什么才是真正的皇帝！”杨坚显然还在生气。

　　秦牧白已经有些无语了，我去，他都不知道杨广这到底是怎么跟杨坚说的，而且为毛杨广还能够见到杨坚？而且看样子杨坚显然是被杨广直接忽悠过来的。

　　“三位就没有什么想去的地方吗？”秦牧白直接问道。

　　“这是你们的世界，已经不是我们的世界了，所以，我觉得我还是在秦先生所摆渡的那个世界里面才能够找到我存在的意义。”杨坚很干脆地说道。

　　秦牧白对这个说法倒是早已经免疫了，大秦的卫青都接待到了，刘备都已经将东南亚和西伯利亚都打下来了，但是现实中的历史还是这个样子，这就证明人家肯定是另外一个世界的，所以秦牧白已经不惊奇了。

　　“好吧。不过，有一些事我可能要跟三位交代一下，现在那个世界也有其他人在那边，比如说，秦始皇。”秦牧白赶忙说道。

　　“噢？始皇帝陛下也在那边？这可是我仰慕已久的人啊。”杨坚立刻眼前一亮。

　　得，这么说来，就没问题了，秦牧白也不废话，争得了三个人的同意之后，秦牧白果断将他们直接都送过去了。

　　等杨坚他们都消失之后，秦牧白还有一些恍惚，他突然觉得，自己是不是应该将杨广给留下来？这家伙办事效率感觉比自己牛逼啊？这忽悠人导致自己的任务前后分分钟就完成了！虽然说没有绩效点！但是自己需要的人才可是有了啊！

　　“咳咳，有一个特殊任务你接不接？”楚江王的声音又冒了出来。

　　“什么特殊任务？”秦牧白愣了一下，自己接待的任务种类里面还有这个特殊任务吗？

　　“你就说你接不接吧？”楚江王很干脆地说道。

　　“接，不过是什么人？”秦牧白立刻问道，他现在可不愁任务多，虽然这冒出来的特殊任务让他有些奇怪，但是总归是只要接到人了，这对自己就有好处啊，而且他也暂时没什么事情。

　　“许俊。”楚江王的嘴里吐出来了两个字。

　　“许俊？！”秦牧白整个人的脸都是懵逼的，这是什么鬼？这个名字一听就是现代人好吧？或者说古代名人里面有这个？自己怎么从来么听过。

　　“什么人啊？”秦牧白有些狐疑的问道。

　　“如果你接待的话，预计在三个小时后接待。”楚江王很干脆地说道。

　　“好吧，我接。”秦牧白皱了一下眉头，还是点了点头直接答应了下来。


第四百五十一章 还真是特殊

　　秦牧白说了自己接待，然后楚江王就直接闪人没影了，不过他这个神出鬼没的态度秦牧白早已经习惯了，所以也不以为意。

　　三个小时的时间也不长，很快就过去了，秦牧白直接开车到了目的地，这个时间点因为大街上面的行人也已经多了起来，虽然秦牧白接待的区域算是比较偏远的区域，不过这找人的话，还是不是那么容易啊。

　　就在秦牧白胡思乱想的时候，突然他的身边响起来了一个声音：“你好，你是秦先生？”

　　听到声音，秦牧白立刻转过了身子，这里的人烟并不多，但是路边还是不断的有行人走过，但是当秦牧白转过身子之后，他还是愣了一下，站在他身边的是一个下半身穿着牛仔裤，上半身穿着羽绒服，脚上踩着一双马丁靴的二十四五岁的青年。

　　这是秦牧白第二个接到直接穿着现代衣服过来的人，但是更重要的是，这个穿着现代衣服的人跟杨广不一样，杨广那个胖子身上穿着很丑，但是这个人，人家明显是经过进行搭配的，而且这到招呼的方式让秦牧白脑海里面闪过了一个古怪的念头。

　　“你好，我是秦牧白。”秦牧白立刻点了点头。

　　“你好，你好，我是你接待的客人，我叫许俊。”这个年轻人立刻伸出了自己的右手。

　　秦牧白的脸色更加怪异，伸出自己的手跟他握了握手，然后才开口道：“我们先上车吧。”

　　“没问题，哇哦，奔驰G级？G65没想到待遇这么高，这车改装过吧，啧啧没有排气筒，不会是新能源车吧？奔驰什么时候都已经开始出新能源的越野车了？就G级那强大的扭矩和马力，这电池能跑400公里就不错了吧？”

　　听到这话，秦牧白脸色瞬间就变得怪异起来，古代来的人都是经过一些现代知识灌输的，但是也都是基础的现代常识，或者干脆说，只是基础的现代的说话方式，其他的大部分东西都不懂。

　　但是这个叫许俊的家伙，瞬间能够认出来奔驰G级，而且还知道自己伪装的是G65，还知道改装，还知道没有排气筒就是新能源电动车，甚至还能分析扭矩和马力，你告诉哪个古代人这么牛逼？看我不打死他？

　　“你是一个现代人？”秦牧白下意识的问道。

　　“嗯，我是一个现代人，不过我死了。”许俊说到这里的时候，脸色有些黯然。

　　“你是我接待到的第一个现代人，我之前接待的全部都是秦始皇，刘邦这样的大人物，所以说……你应该觉得荣幸，毕竟不是每一个死了的现代人都有这个机会。”秦牧白脸上立刻有些好奇。

　　许俊，这个名字扔出去可以说是满大街都是，全国没有十万也有八万，但是这么一个人而且还是一个年轻人，凭什么会被选中扔到这个世界来？

　　“我宁可不要这个机会，也不想死。”许俊自嘲的笑了笑道。

　　两个人上了车，秦牧白才看着他问道：“既然你死了，那你现在这是属于鬼魂还是？”

　　“我不知道该怎么跟你说，因为有一些东西我无法理解，就好像你没办法让一个原始人去理解现代的导弹核弹一样，我也没办法告诉你，但是我现在肯定不是正常人就是了，虽然说，我的身体怎么检查都说一个无比健康的正常人，但是我在你这里呆不了多久的。”许俊摇了摇头，无奈地说道。

　　“好吧，那么你有什么地方想去的？还有，你什么时候死的？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“2014年。”许俊给出了一个时间，然后才耸耸肩膀：“现在是什么时候？”

　　“2018年了。”秦牧白也告诉了他一个准确的时间。

　　“好吧，我只是刚刚死掉，然后因为一些事情，别人给了我一个福利，没想到这时间就过去了4年了，这时间还真是不值钱啊。”许俊自嘲的笑了笑。

　　“也不能这么说吧，可能……你和我并不是同一个世界？我们是平行世界。”秦牧白试探着开口说道。

　　说实话，以前接待的都是古代人物，有一些事情秦牧白就算是想问，估计对方都解释不清楚，但是现在是一个现代人，反而有一些东西比较容易试探的询问一下了。

　　“也许有这个可能，不过谁知道呢，不过哥们，你这个职业有些牛掰，灵魂摆渡使？你是怎么成为这灵魂摆渡使的？要知道，你这妥妥的起点小说主角的模板啊。”许俊有些好奇的问道。

　　顿了一下，秦牧白倒是也没隐瞒，干脆将自己成为这个的原理直接跟许俊说了。

　　“我去，发散思维啊，你难道就没看到过一部叫做死神来了的电影？你怎么就不想一想万一是对方需要你这样一个人，然后直接弄死你的呢？意外？虽然说这个世界意外挺多的，但是你这个死法，说实话，我看了那么多起点的小说，你这死亡姿势能排进前五。”许俊飞快地说道。

　　秦牧白立刻有些哭笑不得，不过仔细想一想，这家伙说的倒是也有可能啊。

　　“这么说来，你很喜欢看小说了？”秦牧白也看小说，不过他只是偶尔看看，倒是不像是一些书迷，几乎每天都看。

　　“那必须的，我从02年开始看，到我死的时候，看了十几年了，老书虫了。”许俊很随意的耸耸肩膀说道。

　　“好吧，你说的我也想过，但是后来想了想，似乎我就是一个普通人，人家也没什么图谋我的。”秦牧白耸了耸肩膀，“而且我得到的好处多很多。”

　　“这就是一种笼络人心的手段了，哥们，发散思维啊，发散思维。你觉得你没什么好图谋的，但是有可能是因为你不知道你身上最珍贵的是什么，这就好比刚被发现美洲大陆的印第安人，那些欧洲殖民者可以用一堆垃圾换回来一大块狗头金，那些印第安人印象里面的黄色石头！”许俊一脸恨铁不成钢的表情。

　　秦牧白一脸无语，他有些古怪的看了看许俊说道：“哥们，我说，你这死了，还有这个待遇，好歹也是人家给你的，你这不是闹事么？”

　　“哎，大哥，反正我死了，我还能怎么样？再死一次吗？我已经不在乎了，闹事就闹事吧，发散思维才最重要啊，人总是潜意识里面就要向对自己有利的方向做出选择，你这种想法就是如此。”许俊叹了口气，耸耸肩膀道。

　　“比如我说看一本小说，神豪类型的小说你看过吗？”许俊问道。

　　“看过。”秦牧白点了点头，起点上面这样的小说不少。

　　“那你知道，里面的不少什么只能在网络上面消费等等类似的消费的系统任务有很多对吧？”许俊又问道。

　　“嗯。”秦牧白立刻点了点头，这是常规套路啊，不然书怎么能写下去。

　　“那我们这么说一下，如果说小说是作者思想的延伸，打个比方，虽然不能完全代表作者的思想，但是最起码是作者一小部分思想的眼神，YY也在其中，所以，人就会潜意识的向自己有利的方向去想。”

　　“比如我看过的一本神豪小说，主角只能在网络上面消费，现实中不能，我记得他第一个任务是，在网络上面消费10000，并且得到对方真心的感谢。然后他第一个去花费的目标是什么，你知道吗？”许俊又问道。

　　秦牧白有些不明白这家伙到底想说什么，不过他还是想了想道：“主播？”貌似这是秦牧白看过的神豪小说里面最多的套路。

　　“对，他去找一个主播，其实这就是他下意识的向他有利的方向去想，虽然敢开始或许不是，但是他前意识里面绝对想过，多打赏钱，没准可以睡对方。”许俊耸耸肩膀。

　　“实际上，这是最好的选择吗？姑且不说现实中玩主播的有没有家境凄惨的，靠这个来赚钱，主角打赏能得到对方真实感谢的。因为大主播不缺钱，家境不凄惨，不在乎这几个钱。没人气的主播，一个月根本拿不到几个钱，如果家境凄惨不可能继续所谓的直播，而不是去打工，至少打工拿到的钱是一个稳定的收入。”

　　“就说一点，在网络上面消费，并得到对方的真心感谢，我想，那些轻松筹等做慈善的网站，上面无数需要帮助的人，别说10000，就是一千万，都能花出去，而且肯定能得到对方的真心感谢，因为那是真的需要帮助的人。但是可没有人想过，这就是潜意识在作怪啊。”许俊耸了耸肩膀。

　　秦牧白有些懵逼，所以，你这是要说什么？

　　“那我应该抱着最大的态度去怀疑他们？”秦牧白有些奇怪的问道。

　　“难道不应该吗？”许俊反问道。

　　秦牧白觉得这家伙就是个中二少年，所以他只能是苦笑着说道：“那么少年，我就算是怀疑人家，哪怕人家真的对我有恶意，但是怀疑人家，反抗人家的最大动力是，你要有实力去反抗啊，人家捏死我比捏死一只蚂蚁都容易，我反抗个屁啊。”

　　“呃……”许俊立刻噎住了，良久他才有些无语地说道：“好吧，你说的也有道理。”

　　“那么你想去什么地方？”秦牧白开口问道。

　　“去首都吧，我想去看一个人。”许俊立刻开口道。

　　“女人？”秦牧白试探着问道。


第四百五十二章 你知道什么

　　许俊没有回答，只是无奈的耸了耸肩膀道：“对。”秦牧白看了看他，倒是觉得有些意外，看一个女人，那应该是女朋友之类的吧。

　　“女朋友？”秦牧白笑着问道。

　　“嗯。”许俊点了点头。

　　“我觉得你还是不要去看的好。”秦牧白挠了挠头，这特么万一不是一个世界，这去了没有这个人怎么办？

　　“没关系，有什么结果我都能接受，我人都死了，还怕这些干什么。”许俊摇了摇头说道。

　　秦牧白刚想说什么，他的电话传来了微信的提示音，接着秦牧白的车里面响起来了点娘的声音：“先生，是刘雨菲小姐的视频。”

　　秦牧白看了一眼旁边的许俊，犹豫了一下还是接了起来，视频很快出现了，电话那头刘雨菲俏丽的容颜出现在了屏幕上。

　　“在干嘛呢？”秦牧白笑着开口问道，他已经看到了刘雨菲的后面是大海了。

　　“没事啊，就是问问你干嘛呢？又忙呢？”刘雨菲笑着问道。

　　“是啊，今天还有个事情，有个重要的朋友过来了。”秦牧白点了点头说道。

　　“好吧，你那边的事情结束了？我们是不是可以回去了？”刘雨菲笑着问道。

　　“你们想回来就回来吧，如果不想回来的话，就在那边过冬也可以。”秦牧白耸耸肩膀。

　　一边聊天，秦牧白一边在用眼角的余光注意许俊，虽然说是三年前，但是那个时候刘雨菲早已经火遍亚洲了，他也没避讳许俊，他也注意到许俊看到了画面里面的刘雨菲，不过他倒是很镇定，什么都没说。

　　看起来这家伙死了一次，这性格倒是很淡定的。

　　跟刘雨菲聊了一会儿，然后刘雨菲就将视频给挂了，一般秦牧白有“工作”的时候，刘雨菲是肯定不会打扰的。

　　“你女朋友？”许俊等秦牧白挂了电话，立刻问道。

　　“对啊。”秦牧白很不要脸的直接承认了。

　　“可以。”许俊直接给秦牧白竖了个大拇指，“这容貌已经是一等一的了，不过刚刚你的这个车载电脑说，她叫刘雨菲？”

　　“怎么有问题吗？”秦牧白笑眯眯的问道，看起来这家伙还是知道刘雨菲的。

　　“没问题。”许俊的表情有些古怪，上下打量了一下秦牧白，然后才试探着问道：“你女朋友是干什么的？”

　　“你不认识？”秦牧白愣了一下，这家伙不是认出来了吗？

　　“我应该认识吗？”许俊反问道。秦牧白能感觉的到这家伙的情绪，不像是撒谎。

　　“我靠，人家好歹也是大明星好吧？不敢说火遍全世界，但是在亚洲绝对有着非常大的影响力，虽然退出娱乐圈了，但是你死的时候她可没退出娱乐圈。”秦牧白忍不住翻了个白眼。

　　“刘雨菲？大明星？”许俊的表情更加古怪了，秦牧白也不知道这家伙到底是什么意思，不过他的情绪却是刚刚波动的挺厉害。

　　“好吧，我不认识，我们还是直接开车去首都吧，这样的速度快一点，这里是呼市吧。”许俊左右看了看问道。

　　虽然这家伙有转移话题的嫌疑，不过秦牧白的倒是也没多想，没准人家是不想让他尴尬呢。

　　“好吧。”秦牧白想了想倒是也没拒绝，虽然说进首都比较麻烦，不过也没什么，大不了到时候直接更换牌照就好了。

　　其实这个车牌的问题，尤其像是一些限号城市的问题，胡思雨已经给秦牧白准备了备用方案。很简单，胡思雨直接给秦牧白在首都买了两辆奔驰G级越野车，同时买了两个车牌。至于车牌问题，个人车牌不能过户，但是公司车牌是可以过户的。

　　所以直接收购几个有车的小公司就可以了，然后置换了两辆外表跟秦牧白车看起来一模一样的奔驰G级，然后直接用这两辆车的车牌就可以了，一个单号一个双号。

　　虽然这样是违规的，但是一般查车也不查车架号之类的，基本是检查不出来的，只能说，有钱想怎么玩都行，当然，其实秦牧白可以通过正规渠道弄到通行证，不过这种通行证秦牧白想了想还是算了。

　　当然，其实直接在首都买车也是可以的，对秦牧白来说，上车牌自然不是问题，资产别说一千多亿了，就是几亿，弄个车牌还不是分分钟的事情。

　　不过，秦牧白现在不习惯开别的车啊，还是这辆车比较牛逼。

　　到首都一路高速也不过就是4个多小时的时间就直接到了，直接更换车牌的事情，车牌早就更换了，反正呼市又不限号，不限外地牌照，胡思雨早就给他更换了首都的牌照。

　　进了首都，“我们就住这附近吧。”许俊给出来了一个地址。

　　秦牧白也没有反驳，不过大概看了看，这附近好像没有五星级酒店，“只有四星级酒店了。”秦牧白看了看许俊道。

　　“四星就可以了，商务小宾馆我也不挑。”许俊无所谓的耸了耸肩膀。

　　秦牧白点点头，既然对方不在乎，他更不在乎了，直接在这家酒店订了两个套房之后，既然对反是个现代人，秦牧白自然就不用跟对方住一个房间了，再说了，尼玛，这家伙这接待逼格也是够高的，自己一个千亿富翁给他当接待导游。

　　这待遇也是没谁了。

　　订好了房间，自然是直接开车前往了，秦牧白很快就开着车到了这个酒店，将车停好之后，秦牧白就跟许俊直接向酒店里面走去。

　　“你的身份证呢？”秦牧白开口问道。

　　“在这里。”许俊从自己的兜里面掏出来了一个钱包，然后递了过来。

　　两个人进了酒店左右看了看，秦牧白一眼就注意到了站在酒店中的一个女人，应该是酒店的大堂经理吧，不过这女人的容貌……我靠，绝对是美女级别的啊，而且还是那种女神级别的。

　　虽然看起来似乎三十岁左右了，但是这绝对是妥妥的御姐范儿啊。

　　“我草！”站在秦牧白旁边的许俊直接叫了一声。

　　“怎么了？”秦牧白有些奇怪的看了这个家伙一眼，刚刚秦牧白感觉到，这家伙的情绪波动的厉害。

　　“高圆圆？！”许俊满脸诡异的下意识的叫了一声。

　　“高圆圆？那个女人？你认识？”秦牧白顺着许俊的目光一看，就注意到，许俊说的应该是那个大堂经理。

　　“这不会就是你的女朋友吧？”秦牧白满脸诡异的问道，我靠，你这嫩牛吃老草啊，不过这眼光倒是不错啊，这女人绝对是极品的那种。

　　“我女朋友？”许俊回过头，脸上的表情有些怪异的打量了一下秦牧白，然后才不置可否的道：“不是我女朋友，就是跟我认识的一个人长得一模一样，不过应该不是她。”

　　秦牧白和许俊站的时间有些长，那个美女大堂经理已经向他们走了过来，走到两个人的面前，这个美女立刻微笑着开口道：“两位先生，下午好，我叫杨桃，我是咱们酒店的大堂经理，请问，有什么可以帮助你们的吗？”

　　“你认识高圆圆吗？”秦牧白看了看旁边的许俊，又扫了一眼这个美女胸口的胸牌，上面写的确实是叫杨桃，不过秦牧白还是开口问了一句。

　　“高圆圆？不认识。”杨桃有些奇怪的看了一眼秦牧白，然后才摇了摇头道。

　　秦牧白能感觉到这个叫杨桃的美女情绪，她没有说谎，是真不认识，看起来这还真是一个巧合，这么说来，许俊认识的那个叫高圆圆的跟这个美女长得一模一样？这也太假了吧？天下还有长得一模一样的两个人？

　　“那你认识一个叫果然的吗？”旁边的许俊语气有些古怪的问道。

　　“不认识。”杨桃还是很干脆的摇了摇头，“两位先生，请问你们到底有什么需要帮助的吗？”

　　“噢，好吧，其实是我这个朋友被你吸引了，想要知道你的信息，不过有些不好意思，这搭讪的方式有些老套，还请你原谅啊，不过能不能冒昧的问一下，你今年多大啊？”许俊立刻一脸微笑地说道，先是跟杨桃道了歉，然后才又说出了一番让秦牧白目瞪口呆的话。

　　“我……”秦牧白刚想说话，许俊又直接拦在了秦牧白的前面开口道：“你看，我这个朋友都有些惊呆了……所以。”

　　杨桃下意识的看了一眼秦牧白，如果不是许俊说的话，她自然不会有什么想法，眼前就是一个普通的客人而已，但是有了许俊说的话，她的再一打量秦牧白，她心里就多少有了一点小心思。

　　秦牧白现在的容貌气质自然不差，而且身材等等都是完美，加上秦牧白现在的灵魂力量无比强大，所以他整个人有一种迷人的气质。

　　身为一个酒店的大堂经理，杨桃见过的人很多，她当然看的出来，秦牧白绝对是那种非常精英的人士。

　　“我31岁。”杨桃顿了一下，还是回答了，不过回答完之后，她就立刻说道：“两位，抱歉，如果没什么需要我帮助的，我就去忙了，我那边还有工作。”

　　“好的，那个，抱歉打扰了，那个，如果可以的话，我请你吃饭，算是打扰你工作的赔罪，你看可以吗？”秦牧白不知道许俊在搞什么鬼，不过他还是有些不好意思的开口说道。


第四百五十三章 你别闹

　　“这个……好吧。”杨桃犹豫了一下，还是答应了。

　　再一次礼貌的道歉告辞，秦牧白才扯着许俊直接走向了前台，“入住。”秦牧白将手里面的两张身份证递了过去，前台小姐先是打量了一下秦牧白，然后才开始给秦牧白办理入住手续。

　　等所有手续办完之后，这个前台小姐双手将秦牧白的身份证以及房卡等都递了过来：“先生，这是您的证件以及房卡，那个另外，杨经理是一个好女人，先生你眼光不错。”

　　“呃……”秦牧白立刻噎了一下，显然这前台妹子也听到了刚刚许俊的话，秦牧白只能无奈地说道：“那个，谢谢，我知道她是个好女人。”

　　说完秦牧白直接扯着许俊赶紧离开了，这家伙这会儿倒是安静了不少，也不反抗，只是跟着秦牧白老老实实的向电梯走去。

　　先打开一个房间，秦牧白直接就拖着许俊进了房间，将房间门关上，秦牧白就有些无语的回过头看着他问道：“我说，哥们你这是干嘛啊？我靠，我有女朋友的。”

　　“有女朋友又怎么了？别告诉我你没找过别的女人。”许俊看着秦牧白，飞快的问道，“而且你现在的实力，找几个女人一点都不过分吧？”

　　秦牧白：“……”我靠，你这突如其来的帮我泡妞是什么鬼。

　　“不是，你这到底是什么意思？莫名其妙帮我搭讪个女人干嘛？我承认，那女人确实长得很漂亮，但是人家31岁了，人家没准已经结婚了，你不要捣乱好不好。”秦牧白简直哭笑不得，这家伙的脑洞不知道怎么做的，这就跟个二货似地。

　　“如果我跟你说，这个女人很重要呢？”许俊面色古怪，上下打量了一下秦牧白然后才认真地说道。

　　“很重要？”秦牧白愣了一下，刚刚许俊说这话的时候，情绪波动很大，看样子，似乎并不是开玩笑的。

　　“对，很重要，如果你能泡上她，有可能发生一点很神奇的事情，也有可能什么事都不会发生。”许俊的目光有些飘忽，不知道在想什么。

　　“你没病吧？”秦牧白被他说的有些莫名其妙，他老觉得这个家伙有些不正常。伸出手摸了摸他的脑袋，这家伙也没发烧啊。

　　“我没病，反正我跟你说了，你听不听由你吧，我个人建议你下去请她吃个饭，我没事，我就在酒店里面呆着就行，另外，你能不能给我买个手机啊，现代人，没有手机完全不能活啊，iPhone出在第几代了啊。”许俊飞快的问道。

　　“iPhone8，还有一个iPhoneX。”秦牧白有些无语，这家伙的脑回路到底是怎么想的？这怎么乱七八糟的，也不直到他到底在说什么。

　　“我刚刚就是个借口，人家都未必愿意会让我请吃饭呢，人家也就是一个借口托词而已，你想太多了。”秦牧白无奈的补充了一句，这家伙说话颠三倒四的，秦牧白觉得自己还是不能听他的。

　　“我跟你说，我是认真的，你真的是去试试，没准你能发现你成为灵魂摆渡使的秘密也说不准。”许俊立刻说道。

　　“你认真的？”秦牧白有些诧异的看了一眼许俊，他老觉得这个家伙有些不靠谱，但是你还别说，这家伙可是秦牧白接到的第一个，楚江王嘴里面的特殊任务，难不成他知道点什么？

　　“对，我认真的，当然，我是说可能，不过刚开始或许没有，但是你最好将对方泡上床。”许俊飞快地说道。

　　秦牧白这就有些懵逼了，我靠，你怎么跟楚江王一个套路，楚江王也让我将人泡上床，你特么也是……这家伙不会是楚江王那些人里面的一个吧？

　　秦牧白看许俊的眼神也有一些不对了。

　　“算了，你相不相信随便你吧，反正我该说的话都说了，我们能不能先出去买个手机。”许俊耸耸肩膀。

　　“买手机的事情先等等，你如果上网的话，这房间肯定有电脑，你自己用电脑，你刚刚的话是认真的吗？”秦牧白看着他问道。

　　“是认真的。”许俊耸了耸肩膀，“不过到底是为什么，我只能说是我的猜测，但是我不能告诉你。”

　　秦牧白：“……”

　　虽然有些无语，不过仔细的打量了一下许俊，确定他不是开玩笑之后，秦牧白点点头，示意他随意，然后拿起了自己的电话，直接给黑一打了过去。

　　“黑一，你定位一下我的手机，然后搜索一下这个酒店的大堂经理，一个叫杨桃的女人，给我一下她的资料。”

　　“是先生。”黑一直接答应了一声，秦牧白将电话挂断之后，回过头看了一眼许俊，许俊并没有离开，不过这家伙的表情有些怪异，尤其是看自己的眼神中间，为毛有一种怜悯，可怜的情绪在内？

　　不过这也是秦牧白灵魂力量强大，所以才能够感觉的到。但是他也没有问出来，秦牧白并不傻，许俊不说，肯定是有原因的，看起来，这个叫杨桃的女人，肯定是有特殊之处的，秦牧白突然又想起来了另外一个名字。

　　他又重新给黑一打了过去，“另外你给我查一下，叫果然的这个人。”说到这里，秦牧白又看了一眼许俊。

　　“就是果然的果然，如果的果，然后的然，是一个民政局婚姻登记处的。”许俊直接道。

　　“如果的果，然后的然，民政局婚姻登记处的，还有一个叫高圆圆的，不过先差前面的两个人。”秦牧白飞快的吩咐完毕之后，就将电话挂了。

　　“看起来你势力不小啊。”许俊耸耸肩膀。

　　“你就不准备解释什么吗？”秦牧白看着他，这家伙透露着太过的诡异之处了。

　　“解释什么？没什么好解释的，能说的我都说了，不能说的我也没办法说。”许俊耸了耸肩膀，“不过我觉得你还是下先去请人家杨桃吃饭的比较好。”

　　“不着急。”秦牧白抬起手腕看了看，然后才道：“现在是下午四点多，她晚上8点下班，还有3个多小时。”

　　“你怎么知道人家晚上8点下班？”许俊有些迷糊的问道。

　　看到他这个迷糊的样子，秦牧白又不知道该怎么说了，不过很快，秦牧白还是开口道：“我刚刚办理登记的时候，看了前台那边的一个交接记录表，上面有交接时间，是19:30，下班时间应该是晚上8点。”

　　“好吧，你厉害。”许俊明显呆了一下。

　　“那你，如果有一些东西不能给我说，能不能给我个提醒，为什么要重视这个女人？”秦牧白看着许俊问道。

　　许俊犹豫了一下，良久他才开口道：“我也不知道该怎么说，但是如果说是巧合，那也不太可能，这太巧合了，如果说不是巧合，但是时间又对不上，现在是18年的话，这个时间有些不对，但是具体原因我也摸不清楚。”

　　秦牧白有些头痛，这家伙说的根本就是颠三倒四的，这完全就是听不懂他在说什么。

　　“好吧，但愿你不是忽悠我玩。”秦牧白苦笑了一声。

　　“放心，我肯定不忽悠你的，我这个人从来都没撒过谎。”许俊的表情很认真。

　　“好吧，我们换个话题，你怎么死的？”秦牧白换了个话题问道。

　　“这个就说来话长了，我说我也有奇遇你信不？”许俊苦笑了一声道。

　　“信。”秦牧白果断点了点头，废话，你没奇遇你能遇到我？我这么牛逼的人，你真以为哥什么人都接待的吗？

　　“好吧，怎么说呢，其实我学习成绩不错，好歹我也是麻省理工电子工程系的高材生，不过有一天如果我告诉你，我的大脑突然变聪明了，你相信吗？”许俊开口道。

　　“变聪明了？”秦牧白有些诡异的看着他，你这少年，你莫不是错觉吧？人生三大错觉，你能反杀，你很聪明，你喜欢的女人喜欢你？

　　“怎么个变聪明法？”秦牧白又问了一句。

　　“就好像你以前的大脑是奔腾586，然后有一天突然变成了I74770K，你能明白吧？”许俊挠了挠头，然后才飞快地说道。

　　“然后？”秦牧白有些古怪，奔腾586到I74770K，这特么差距何止是几倍。一块I74770K的CPU放到奔腾586那个年代，甚至比那个年代的超级计算机计算能力都牛逼。

　　“然后，然后我的兴趣就转移到了军事武器装备方面，你知道的，我好歹也是个热血青年，再然后，我就挂了，其实我都不知道我怎么挂的，有可能被人杀的，有可能是意外，有可能是我的大脑变聪明本身就是一种疾病？”许俊耸耸肩膀。

　　“你死前有什么成果吗？”秦牧白倒是愣了一下，然后才忍不住问道。

　　“成果也算是有吧，在我变聪明之后，我就没事干去老美参观一些武器装备，你知道的，美国有很多军舰都当了博物馆，而我们国家的军舰都比较弱，我就没事自己瞎设计，从网上找一些资料，然后也算是有了一些成果，经过我的周密计算，都是可行的，但是没有实际验证，最后结果就是我挂了，挂的莫名其妙。”许俊苦笑了一声。

　　“好吧，你要不要去我的世界？”秦牧白心里一动，突然开口道，这特么不是送上门的人才吗？


第四百五十四章 莫不是傻子

　　“去你的世界？！”许俊愣了一下，然后瞬间就明白了秦牧白啥意思，“倒也不是不行，不过你先给我讲讲你那个世界是什么样子的。”

　　对于这个，秦牧白倒是也不忽悠他，干脆直接将那个世界的情况都跟他说了，听完之后，许俊惊得是目瞪口呆。

　　良久他才摇了摇头，然后苦笑着说道：“算了吧，哥们，说实话，我有自知之明，我不是那种特别能吃苦的人。”

　　“呃，你倒是跟杨广一样。”秦牧白有些无奈，怎么自己忽悠个人这么难呢？

　　“哎呦我去，你还接待过杨广啊，他什么样子？”许俊立刻好奇的问道。

　　秦牧白立刻大概跟许俊说了说杨广的事情，说完之后，许俊立刻满脸同情地说道：“这莫不是一个现代人穿越的？我觉得如果我回去，这也肯定是为了享乐啊，人生匆匆百年，想那么多干嘛。”

　　“要不然你就呆在我这里？”秦牧白看了看他，琢磨了一下问道。

　　“不了，我呆不了那么长时间，这都有规则限制的，不过兄弟，你可要努力奋斗啊。”许俊面色古怪的看了一眼秦牧白，语重心长地说道。

　　“不是，我说你这一副家长看孩子的表情到底是怎么回事？”秦牧白有些哭笑不得，这个家伙这到底是什么毛病，怎么感觉他看自己就好像是在看自己家不成器的孩子一样。

　　“哈哈哈，我就是随便说说，对了，我先用电脑去了，这没WiFi，简直没发活，古人不知道怎么活下去的。”许俊打了个哈哈，笑着说道。

　　“随便你吧。”秦牧白有些无奈。

　　“行，不过我走了，到时候如果你那边稳定了，我去你那个世界倒是可以，不过现在我可不去。”许俊又丢下了一句跑路了。

　　“随便你吧。”秦牧白苦笑不已。

　　许俊去房间的电脑上网去了，秦牧白倒是也不以为意，在原地的等了几分钟，他的手机就响了起来，是黑一的电话。

　　“先生，我已经查完了，详细的资料我给你传送过去。”黑一很干脆地说道。

　　“嗯，你送过来。”秦牧白立刻精神一振。

　　至于许俊所说的，泡那个美女的事情，秦牧白没想过，虽然说是个男人都有三妻四妾的心思，但是人总是要用责任控制自己的欲望，如果什么都不控制的话，那和禽兽有什么区别？

　　打开黑一传递过来的资料，秦牧白立刻看了起来。

　　杨桃，31岁，四星级酒店的大堂经理，已经干了5年了。黑一调查出来的资料非常的详细，虽然说没有想象中的那么事无巨细的调查出来，但是几乎凡是发生在她身上的大事件，几乎都已经调查出来了。

　　“这就是一个普通人啊。”秦牧白有一些喃喃自语道，不过这个叫杨桃的倒是一个好女人，被自己前男友骗了那么多年，这些年愣是一个人将几十万的贷款给硬撑着背下来了。这可真是不容易。

　　不过黑一也将杨桃的男朋友找到了，当看到他这个男朋友居然在一家外企上班，而且还是那种比较高层的人员的时候，秦牧白就有些无语了，这特么都是什么人渣。

　　看完杨桃的资料以及她的家庭身份，秦牧白又看了看果然的资料，婚姻登记处登记员，而且他跟杨桃没有任何交集，哦，也不对，两人之间唯一可能产生交集的原因就是，杨桃的姐夫，或者说表姐夫西风跟果然是好朋友，杨桃是西风的小姨子。

　　问题是目前来说，这两个人根本没什么交集，这许俊为什么会单独提到这两个人呢？重点是，许俊是怎么知道这两个人的？这就有些神奇了啊。秦牧白摸了摸自己的下巴，难道说许俊活着的时候认识这两个人？这个杨桃就是许俊喜欢的，要看的那个女人？

　　这倒是可以解释的通，但是许俊当时的表现，可不像是这个，而且那个高圆圆是谁？而黑一给出的资料，叫高圆圆的人不少，但是跟杨桃长相一样的就没有了，实际上像是杨桃这样级别的美女，其实是真不多见。

　　也真不知道她男朋友是不是脑袋被驴踢了，或者说，她周围男人的眼睛都瞎了？这么一个美女居然能成为恨嫁女？秦牧白觉得有点不可思议。

　　不过这个世界上什么事情的都有可能发生，虽然是美女，但是成为恨嫁女也没什么的，不说别的，就是那些贫困地区，连一件好衣服都穿不上的人群里面，有长相不下于刘雨菲杨桃这个级别的妹子，也是有的。

　　人生的经历不同，并不会以为你的容貌会产生什么区别，如果不是遇上楚江王，秦牧白不也就是一个咸鱼？

　　手里面的资料看了很久，秦牧白摇了摇头，站起来像许俊所在的书房走去，等到了书房的门口，秦牧白听见许俊正在喃喃自语，“国外的明星是一样的？国内就只有一小部分一样？这算什么？”

　　“哎，要不要跟他说呢？”许俊在那里喃喃自语，秦牧白的五官何其敏锐，虽然他说话声音很小，但是秦牧白却依然听到了。

　　“什么东西要不要跟我说？”秦牧白觉得这家伙有些诡异。

　　“啊，没什么，就是，你不是说我们可能不是同一个世界吗？我这不是检查一下。”许俊有些惊慌，眼神也有一些闪烁。

　　这家伙在撒谎，秦牧白立刻就看了出来，不过他不愿意说，秦牧白也不能审问，又不是犯人，“那你检查出来了什么了吗？”秦牧白立刻就开口问道。

　　“嗯。反正我那个世界是没有刘雨菲的。”许俊很干脆地说道。

　　秦牧白倒是不意外，自从知道秦始皇他们回去可以改变历史，秦牧白就知道了，自己接待的这些人恐怕是来自所谓的平行世界，应该是这么理解的吧？既然有古代的平行世界，有一个现代的平行世界也没什么了。

　　“好吧，我明白了。”听到他这么说，秦牧白立刻就放心了，伸出手拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你不用担心，我早就知道我接待的人跟我不是同一个世界了，不然的话，时空驳论这种东西总是会存在的。”

　　“嗯。”许俊点了点头，有些不敢看秦牧白，直接转过了身，继续在网络上面查了起来，秦牧白在他身后看了看，这家伙搜索的东西乱七八糟，反正秦牧白看不懂，不过大部分都是明星的信息。

　　摇了摇头，秦牧白也不在意转身离开了，也不知道他搜索这些有什么用，“不过，这不是你的世界，你还要去看你所看的人吗？”

　　秦牧白的问题让许俊愣了一下，这还真是一个问题。

　　因为许俊跟其他人并不太一样，他来自现代，这个世界还有他认识的活着的人，所以感觉自然更复杂一点，如果是一个平行世界的话，有没有这个人还是一个未知数。

　　而古代人就没这个问题了，因为对他们来说，不管是不是平行世界，现代只不过是他们的那个世界发展过后的情形，都是差不多的情形，他们也不在乎这些，而许俊显然是很在乎这些的。

　　“去看看吧，有没有还是一个未知数呢。”秦牧白笑了笑，算是安慰了一下他。

　　“好吧。”许俊最后还是点了点头答应了下来。

　　许俊在那里上网，秦牧白给胡思雨打了个电话，现在秦牧白不管走到什么地方，都至少有五个左右的保镖跟在他的身边的，大概二十多分钟之后，很快一个手机就被送了上来，最新的iPhone系列。

　　将手机和手机卡扔给对方，许俊笑着道了声谢谢，然后就玩起了手里面的手机，毕竟他那个时代距离iPhone8还有好久的道路要走呢。

　　秦牧白不会像是许俊所说的去泡什么杨桃，不过他总觉得许俊似乎知道点什么，只是不能告诉他，然后从侧面告诉他而已，所以秦牧白决定自己还是去请杨桃吃个饭。

　　不泡她，成为一个好朋友总是可以的吧，另外让黑一关注一下她。

　　等时间到了杨桃下班的时候，秦牧白才整理了一下衣服，跟许俊打了声招呼，秦牧白就直接下楼了。

　　看到秦牧白离开，许俊站起了自己的身子，表情有些复杂的看了秦牧白离开的方向良久，许俊才幽幽地说道：“哥们，我觉得你还是不要知道这个残酷的真相的好，反正我现在跟你也差不多了，没准还要到你所摆渡的那个世界混呢，反正在哪生活不是生活。”

　　自言自语了一番，许俊直接摇摇头，将电脑也关上了。

　　下了楼之后，秦牧白自然是直接去了停车场，不过并没有去找杨桃，而是开着自己的车在停车场里面等着，有了黑一的帮忙，酒店的监控在黑一的控制范围之内，所以杨桃在什么地方，黑一自然是知道的。

　　下班了，杨桃很快就更换了一身衣服，然后从员工通道走了出来，准备开车回家，杨桃的车是停在酒店地面的员工停车位，而不是地下停车场。

　　所以当杨桃走到车旁边的时候，秦牧白的车已经恰好开了过来，降下窗户，秦牧白微笑着开口说道：“杨桃女士，可以请你吃个晚饭吗？”

　　“啊……”杨桃微微愣了一下，她之前虽然答应了，但是秦牧白没出现，她自然也没在意，以为人家只不过是口头上面的客气，但是没想到秦牧白居然在这里等着她下班。


第四百五十五章 没什么异常

　　犹豫了一下，杨桃还是答应了，因为之前她就答应了，现在更没有理由拒绝了，“对了，忘记自我介绍了，我姓秦，秦牧白。”秦牧白打开驾驶座的车门走了下来，微笑着做了个自我介绍，然后主动伸出手道。

　　“你好，我叫杨桃。”杨桃伸出手跟秦牧白握了握手，也重新介绍了一下自己。

　　“我已经知道了，这么大一个美女，如果连名字都记不住，那就是罪过了。”秦牧白笑了笑。

　　“那秦先生，要不然你告诉我吃饭的地址，我开车跟着你的车吧。”杨桃看了看，如果吃晚饭再回来找车的话，就有些太晚了，所以杨桃才有些纠结的开口道。

　　“不用，你坐我的车，让我的助理帮你开车好吧，他就在附近。”秦牧白笑着道。

　　“这，好吧。”杨桃犹豫了一下，也没有拒绝，她也不是小姑娘了，自然不会因为这样的情况就有什么尴尬的，再说了，她平时没事都还老相亲，对于这样的情况几乎已经是免疫了。

　　跟着秦牧白的人很快就跑过来了一个，过来的人正是黑猫，将杨桃的车钥匙给她，秦牧白才回到了驾驶位然后发动了汽车。

　　低沉模拟引擎声并不出众，虽然没坐过眼前这辆车，但是豪车杨桃也是见过不少的，毕竟酒店里面什么样的车没有，让她有些意外的是，这个座位以上的舒服，而且她坐下之后，靠背还会自动调解。

　　显然这车很先进，不过这也说明了一个问题，那就是秦牧白很有钱。

　　虽然不知道具体的数字，但是杨桃的眼睛已经不留痕迹的撇了一下秦牧白的左手手腕。那上面有一块表，百达翡丽，而且还是从来没有见过的款式，这还是酒店的前台告诉她的。

　　光是这块手表至少就是几十万，甚至是百万以上起步。

　　其实秦牧白自己都不知道这手表是多少钱，因为秦牧白以前没什么讲究，穿衣服都是随便穿，但是有了赵雅欣和杨倩之后，负责秦牧白的私人助理，杨倩和赵雅欣早已经直接将秦牧白所有的东西都给配齐了。

　　衣服从里到外，包括秦牧白的各种配饰等等，全部都有，手表这种男人重要的配饰之一自然也不可能没有。实际上……秦牧白虽然知道自己手上的是百达翡丽，但是具体是什么型号，他还真没研究过。

　　因为赵雅欣和杨倩买回来的就根本不是一块手表，世界手表排名前十的品牌，两个人一共买了100块手表，正好一家十块，按照杨倩的说法，秦牧白穿不同的衣服，需要搭配不同的手表，好吧，秦牧白表示他就是一个土鳖，这些东西完全不懂，所以，也就干脆不纠结了。

　　随着写一块表就动辄几十万，上百万，一百块可能就上亿，但是对于现在的秦牧白来说，真的是毛毛雨了。

　　至于其他的衣服所花费的资金，那更是一个同样不小的数字，而且，现在秦牧白住的地方，东岸国际他的别墅周围的几套别墅都被杨倩给买下了。

　　虽然说住在东岸国际的都是有钱人，但是再有钱也不可能有秦牧白有钱，不愿意卖不要紧，溢价到20%的时候就几乎都没有反对了。

　　至于秦牧白身上的衣服，他还真不知道具体是什么牌子，没有商标，没有标签，什么含量标签之类的统统都没有，不过穿着确实非常舒服，这都是私人订制制作的衣服。

　　“那个，今天下午的事情，不好意思，给你惹麻烦了。”秦牧白先道了个谦，有些不好意思地说道。

　　“没关系，我能看的出来，你那个朋友是开玩笑的。”杨桃微微笑了笑，秦牧白的身家虽然不知道多少，但是就冲人家手上带的，现在开的车，估计身家也绝对不菲，而且随时还有保镖一样的人跟着，虽然不知道为什么这样的人会选择她们酒店，但是杨桃也觉得人家不太可能是专门冲她来的。

　　她就是一个普通人，虽然说长得漂亮一点，这一点杨桃还是有自信的，但是也就是漂亮一点，没有漂亮到逆天，不然的话，她也不会到了31岁了，还是单身。

　　“不过，他有一句话倒是没说错，你确实能吸引所有男人的视线。”秦牧白笑着赞叹了一句。

　　“哪有，你太夸张了。”杨桃微微有些不好意思。

　　一路上不断的聊天，两个人之间的关系也拉近了不少，一些尊称直接就去掉了，两个人都干脆像是朋友一样直接称呼对方的名字了。

　　说实话，看完了杨桃的资料，秦牧白对这个女人也是挺有好感的，当然，这种好感纯粹是欣赏，这是一个标准的好女人，适合居家过日子的那种，所以秦牧白自然更不可能去招惹人家了。

　　而且，她那个人渣男朋友，简直是败类中的败类，人渣中的极品。不仅偏光了杨桃的钱，而且还透支了她所有的信用卡，留下一辆没还完贷款的车，然后就跑了。就这样，这姑娘居然愣是自己坚持下来了。

　　虽然没有撩的想法，但是好歹要请人家吃饭，这气氛自然不能太尴尬，等一顿饭吃完的时候，杨桃和秦牧白之间的关系也算是能称之为普通朋友了，两个人将电话和微信都相互留了。

　　将杨桃送回家，杨桃的车自然是后面的黑猫直接开着跟着秦牧白他们。等杨桃下了车，秦牧白刚准备跟杨桃打招呼，就听见外面传来了一个中年妇女的声音：“桃子，是你吗？桃子？”

　　杨桃愣了一下，然后赶忙转过头对那边的那个中年女人道：“是我，妈，我跟朋友出去吃饭了，我不是跟你说了吗。”

　　小区里面有路灯，加上那个女人站在车头的方向，虽然车灯没有打上去，不过秦牧白还是看清楚了，一个短发圆脸有些发福的中年女人，只是这容貌秦牧白稍微有些熟悉，好像在什么地方见过一样。

　　“你朋友？谁啊？既然来了，让人家上门坐坐呗。”中年女人立刻开口道，那边的杨桃有些无奈，刚准备开口说话。

　　看到这个情况，秦牧白也只能下车了，人家都过来了，这不下车就太不礼貌了。

　　“阿姨你好，我叫秦牧白，是杨桃的朋友。”秦牧白打开车门下了车，一边走过去，一边赶忙说道。

　　“你好你好，小秦，麻烦你把桃子送回来了既然来了，就上楼坐坐呗。”这个中年女人看到秦牧白就是眼睛一亮，立刻笑着开口道。

　　等下了车，秦牧白就觉得这个女人更加熟悉了，很快秦牧白就突然想起来自己在什么地方见过了，秦牧白立刻惊讶地说道：“你是薛素梅老师？”

　　“你认识我？”这次轮到这个中年女人惊讶了。

　　“认识，国家一级演员，我妈妈特别喜欢看你演的电视剧，不过您退出影坛很多年了，不拍戏真是可惜了。”秦牧白立刻笑着点头说道，他是真的有些惊讶，没想到杨桃的妈妈居然是娱乐圈的老前辈。

　　他好歹也算是在娱乐圈里面混过一段时间，不过，杨桃的妈妈是国家一级演员，杨桃长相也不差，居然没混娱乐圈，还真是让人有些意外。

　　不过这也不是什么大不了的，说实话，娱乐圈的女人生了女儿再让她混娱乐圈的，真不是很多，当然也不是没有。

　　“哎呀，你看，我这十来年没演戏了，居然还有人记得我。”薛素梅立刻一脸欣喜地说道，“那小秦，上楼坐一会儿吧，就冲你认出我来，今天也必须得请你上去喝口茶。”

　　“阿姨，我就真不上去了，我今天还真有一点事情，刚刚已经约了人，跟桃子吃完饭之后，我就得赶紧过去了。”秦牧白赶忙开口说道。

　　“就是妈，人家一会儿还有事改天，改天啊。”杨桃赶忙也在旁边说道，还偷偷的给秦牧白打了个眼色。

　　“这……好吧，既然小秦你有事你就先去忙，改天一定到阿姨这里来吃饭啊。”薛素梅很热情地说道。

　　“好，谢谢阿姨。”秦牧白立刻微笑着答应了下来。

　　开车从杨桃家里离开，秦牧白也是苦笑了一声，不过薛素梅到底是为什么热情，秦牧白自然也不是傻子，主要是，秦牧白从他妈身上感受过同样的事情，有段时间，他老妈只要见到他跟一个姑娘在一起，就热情的跟人家搭话，让人家到家里来。

　　至于原因，这还用说吗？更何况，对方还是一个女儿，女的30跟男的30这差别在父母眼里可是很大了。

　　杨桃的车钥匙已经给她了，黑猫坐着秦牧白的车出来了，说实话，秦牧白是真的想不通，杨桃有什么特殊的地方的？最重要的是，似乎许俊对她很了解，这特么就有些诡异了。

　　许俊不是在14年就死了吗？为什么会认识杨桃？好吧，就算是认识杨桃，他凭什么知道杨桃没结婚？要知道，这中间可是有三年多的差距呢？这特么就太诡异了，更何况，这家伙不是说，他们不是同一个世界的吗？而且还认识另外一个完全不相干的果然，这特么到底事怎么回事？

　　这一点是最让秦牧白想不通的地方。


第四百五十六章 给你看个宝贝

　　不过想不通，秦牧白就不想了，许俊不是说等自己那个世界稳定了之后，他就愿意过去吗？既然这样，那到时候他过去之后，反正会长时间一直相处，到时候再问他也不迟。

　　回到酒店之后，看到秦牧白过来，许俊立刻就凑了过来：“怎么样？是个好女人吧？我给你介绍的没错吧？”

　　“没错，是个好女人，不过人家适合居家过日子，我可是有女朋友的，我又不可能去撩人家。”秦牧白翻了个白眼。

　　“哎呀，我说你，有这么大的本事，不开后宫，你这真是浪费你的身份啊。”许俊忍不住吐槽道。

　　秦牧白有些无语，“我说，你不会是小说看多了吧？你要说我没谈恋爱，找几个女人我没意见，但是既然谈恋爱了，那就要对人家负责，这世界上，谁也不是谁的附庸，这又不是封建社会，还三妻四妾的，但凡爱你的，绝对不会接受你还有其他女人，能接受你这一点的，一般都是为了你的钱财来的。”

　　“哥们你这想法不对啊。”许俊飞快地说道，“谁说爱你的女人就不会接受你有其他女人了。”

　　“那是因为她太爱你了，你有其他女人，她不可能不伤心，不难过，你忍心让一个爱你的女人伤心难过？如果你真的忍心，我觉得你不爱她，只是一种占有欲而已。”秦牧白很干脆的摇摇头道。

　　“别告诉我你结了婚以后就不会有其他女人了。”许俊有些不相信的看着秦牧白。

　　“好吧，我也不敢保证。”秦牧白想了想，然后才又苦笑着说道：“但是有其他女人，更多的也都是欲望，但是如果光明正大的三妻四妾，说我同时爱几个女人，那我可办不到。”

　　“你这就是前后矛盾。”许俊翻了个白眼。

　　“得，我们就不扯这个事情了，你还是想好，明天要不要去见你要见的女人吧。”秦牧白翻了个白眼。

　　一夜无话，第二天，秦牧白开车带着许俊来到了一幢学校的大门口，不过两个人没有下车，只是停在学校门口，打开车窗，看着来来往往不断送孩子来上学的家长和车辆。

　　“你确定不进去直接找人？在这里能看到？”秦牧白看着副驾驶的许俊问道。

　　“她是这个中学的音乐老师，这会儿是上班时间，她肯定会来的，这里就能看到。”许俊很干脆地说道。

　　“如果人家开车进去呢。”秦牧白有些无语，现在老师大部分都有车吧？

　　“她没车。”许俊斩钉截铁地说道。

　　“那可说不准，这都几年了。”秦牧白有一些无语。

　　说完，许俊刚想说什么，突然他紧紧的抿住了自己的嘴巴，眼睛一动不动的看着前方，秦牧白顺着他的目光望去，一个二十七八岁的女人出现在了秦牧白的视线中。

　　而这个女人正好就在秦牧白他们车前面的一辆大众CC上面下了车，不仅仅下了车，车后座的还漏出来了一个二三岁小女孩的脑袋，她正在大声的跟这个女人道：“妈妈再见。”

　　“宝宝再见，记得听老师的话，不准给你爸爸出难题，妈妈晚上下班来接你。”女人伸出手捏了捏小女孩的脸蛋，然后才笑着摆了摆手，又冲副驾驶的窗户里面摆了摆手，才提着包进了学校里面。

　　路来路过还有学生在跟这个女人打招呼，秦牧白看着坐在副驾驶的许俊，有些担心，这家伙刚刚还说的信誓旦旦的，这会儿不会扛不住压力吧，人家明显已经结婚了。

　　“你没事吧？”秦牧白忍不住开口道。

　　“没事。我们走吧。”许俊停顿了良久，然后才直接开口说道。

　　“呃，好吧。”秦牧白倒是有些意外，这家伙比自己想象中的要更加淡定啊。

　　“看起来我没什么事了，在这里浪两天我就走了，不过我说话算话，如果你那边稳定了，我就过去，不过你要抓紧哦，要是太晚了，没准我就已经不在了。”许俊耸耸肩膀说道。

　　“呃？那你不如现在过去？虽然现在条件艰苦一点，但是应该没危险。”秦牧白看了他一眼，人家这是纯学霸，如果过去了应该能帮不少忙啊。

　　“哥们，我真的有自知之明，特别能吃苦这个优点，我只能做到前四个字。”许俊耸耸肩膀。

　　“好吧，那我们回去吧。”秦牧白也不强求，虽然这许俊看起来比较年轻，但是感觉挺有主见的，他自己心里有数就行。

　　“那你还有什么想去的地方没有？”秦牧白开口问道。

　　“没了。”许俊很干脆的摇了摇头。

　　“呃，对了，你说你对武器装备很有研究，对船舶有没有研究？”秦牧白心里一动，他突然想起来许俊之前跟他说的话。

　　“有啊，怎么了？武器装备，船舶这种大杀器自然是第一时间研究的，你有什么想法？”许俊有些诧异的看了一眼秦牧白，有些疑惑的问道。

　　“没事，我就是有一个宝贝，要不然你帮我看看？”秦牧白面色怪异地说道。

　　“可以啊，什么东西？”许俊无所谓地说道。

　　“船模。”秦牧白笑嘻嘻地说道。

　　许俊愣了一下，然后就忍不住吐槽道：“大哥，你有没有搞错，船模？我不吹牛逼的说，如果我不死的话，我回国之后至少也是中科院船舶设计专家，没准还是未来中国各种船舶之父，你让我这么牛逼的一个人给你看船模？”

　　“哈哈哈，不行吗？我告诉你，我这船模很厉害的，你要是能研究明白了，我算你厉害。”秦牧白嘿嘿的笑着说道。

　　“我去，再牛逼的船模也是船模，跟真船比起来差远了。”许俊翻了个白眼，无语地说道。

　　“见了再说，走，回家了。”秦牧白直接摆了摆手，然后开车回家。

　　“哎，不过那个杨桃，你真的要上心啊，还有那个果然。”许俊想了想，然后又忍不住开口问道。

　　“他们就是普通人，你不告诉我他们有什么不同的地方，你让我怎么上心？我现在连一个头绪都没有。”秦牧白有些无语地说道。

　　“好吧，算了，你自己看吧，反正我该说的都说了，再多我也不能说了。”许俊摇了摇头。

　　秦牧白也是无奈，不过现在只能是让黑一监控就可以了，秦牧白不可能真的跑到这里没事就撩妹吧。

　　一路无话，到了呼市，秦牧白也不矫情，直接带着许俊就回了家里，反正家里现在就他孤家寡人一个，刘雨菲和秦牧霜两个人得明后天才能回来。

　　回了家，干脆直接带着许俊进了自己放置船模的那个房间，进了房间，许俊就忍不住“哇哦”喊了一声。

　　“可以啊，还是航空母舰的船模呢，不过不管什么船模……”说到这里，许俊突然“咦”了一声然后就停下了他的话，然后许俊就快速走到了这船模跟前开始快速的测量了起来。

　　其实乍一看，你就觉得它就是一个很精致的船模，但是如果你仔细看的话，你就会发现，这个船模已经不能用精致来形容了，可以说是非常精致，精致的可怕。

　　所有的细节几乎都有，有很多细小的东西已经缩小到了用放大镜可以看的地步，但是依然可以看的很清楚。

　　许俊走进了之后，立刻仔细的开始观察了起来，转了几圈之后，许俊就忍不住回过头看着秦牧白道：“你这个东西，不会是按照真实航母直接全比例做出来的吧？”

　　“也不能这么说，这个东西可以说是一个跟你一样的人弄出来的，它好像确实是真的。”秦牧白耸耸肩膀说道，然后他将自己藏起来的东西都拿了出来递给了许俊，反正许俊不就之后也就要走了，给他看了也没什么关系。

　　将这些东西都看完之后，许俊整个人的表情，那叫一个精彩，他满脸古怪的看着秦牧白说道：“你知道这玩意值多少钱吗？”

　　“不知道。”秦牧白老老实实的摇了摇头，他还真没什么概念。

　　“这玩意比一艘真的航母都要值钱。”许俊飞快地说道，不过他很快就继续兴奋地说道：“正好我这几天没事，我对这个东西很感兴趣，正好我来验证一下我的一些想法，我没死之前只能是仔细瞎研究，一些东西我也不知道真假，现在看起来我可以试验一下自己的想法了。”

　　“你有没有一些性能比较好的电脑？”许俊又飞快的问道。

　　“我给你个电脑，你可以连接我名下的一个服务器，它的计算能力应该是可以的。”秦牧白开口说道。

　　“好，没问题，你让人送过来。”许俊很干脆地说道。

　　秦牧白有些无语，不过他也不介意，这东西放到自己手里面就是浪费，许俊要是能弄出来一些能用的数据，秦牧白想办法弄出去，也算是一件好事。

　　许俊陷入了疯狂的状态，秦牧白有些无奈了，之前倒是没看出来，这家伙还有那些科学家的潜质啊。


第四百五十七章 破家值万贯

　　这家伙颇有一点科学家的味道，秦牧白最后只能是将他丢下不管，然后拿起自己的手机给老爷子打了个电话。

　　话说自己早就想去接老爷子回来了，但是到现在一直都没时间，这次终于抽出时间了，许俊让他在这里呆着就可以了，反正自己回去也要不了多久。

　　“爷爷。”电话很快就接了起来，秦牧白立刻开口道。

　　“哎，怎么想起给爷爷打电话了？”秦牧白爷爷笑着问道。

　　“爷爷，你上次答应我的事还算不算数？”秦牧白立刻笑着问道。

　　“什么事？”老爷子显然是已经忘记了。

　　“就是接您来呼市的事情，你的要求我达到了，我可是准备一会儿就出发，然后就回去接您的。”秦牧白飞快地说道。

　　“别，你别回来接我，我去呼市干什么，在那边呆着也不习惯，你给爷爷找下对象了？什么时候结婚啊？”秦牧白爷爷立刻问道。

　　“爷爷，你这说话不算话啊，爷爷你听我说，我最近工作忙，你说我一年都见不了你几次，你看你都这么大年纪了，你总不想一年多见见我？我也想多见见您啊。”秦牧白飞快地说道。

　　“所以，我下午回去接您，您听我的，不要犟了，你跟我奶奶年纪都这么大了，今年你82了，又不是62。我把您接过来，我这也放心啊，我爸妈他们到时候都在旁边，我没事还能回去看你，而且，您可能还不知道吧，您有两个重孙女。”秦牧白突然想起来了王昭君和蔡文姬。

　　这才是劝说老爷子的大杀器啊。

　　“重孙女怎么回事？”秦牧白爷爷一听这个，立刻就开口问道。

　　“呃，是您孙子当年犯下的错，我也不知道，孩子妈将孩子给生下来，然后给我送过来了，人家还要嫁人呢，所以这孩子我肯定不能不要啊，也就是说，您有两个重孙女了。”秦牧白飞快地说道。

　　“你个臭小子，怎么不早说，你现在赶紧出发，我和你奶奶收拾东西，我们今天直接回呼市。”老爷子直接丢下一句话就将电话给挂了。

　　秦牧白：“……”找知道您这么着急，我还废这个话干嘛，直接放大招不就完了。

　　将电话收起来，秦牧白跟许俊打了声招呼，然后又跟胖婶说了一声，直接开车出发。高速上除了中间的几十公里有区间测速之外，其他的也没什么区间测速，秦牧白直接超速开回去就行了。

　　反正以点娘的能力也不可能出问题，一路平均车速180，400公里的路程，秦牧白也不过就是2个小时多一些就回去了。

　　等秦牧白进了爷爷家院子里面，还能听见老爷子跟他奶奶在说话：“你家孙子干的好事呗，不行，咱们怎么也得去呼市看看重孙女不行，这么大的事情，这个逆子也不说给我打个电话。”

　　“爷爷，我回来啦。”秦牧白偷笑了一声，然后才直接大声开口说道。

　　“啊，乖孙你回来啦，怎么这么快？你给我打电话不是还没出发呢吗？”老爷子显然没想到秦牧白这么快就回来了。

　　“哎呀，其实我那会儿已经出发了，在路上呢。”秦牧白笑着说道。

　　“臭小子！还有，你跟我说说，我那重孙女是怎么回事？”老爷子立刻在秦牧白的后脑勺拍了一巴掌然后才开口问道。

　　秦牧白立刻将自己说了无数遍的谎言又给说了一遍，这说的多了，秦牧白现在都快当真了。

　　“你个臭小子，当时有没有孩子你不知道？人家姑娘家家的，你说分手就分手了？你对得起人家吗你？”老爷子伸出手在秦牧白的额头上戳了一下。

　　“这也不是我愿意的啊，爷爷，人家不想跟我在一起了，没看这孩子都是两三岁了才给我送过来，我也不知道，人家当时也没跟说啊，这也是现在要结婚了，估计不想要孩子，所以就丢给我了。”秦牧白飞快地说道。

　　“哎，你这小子，这事办的不地道，人家都结婚了？”老爷子又问了一句。

　　“都结婚了，孩子给了我，连个电话和地址都没给我，人都不知道去什么地方去了，估计是不想见我了。”秦牧白只能是自黑了。

　　“臭小子，哪个姑娘这样情况还想见你？”旁边的奶奶也忍不住骂了秦牧白一句，然后才又忍不住问道：“我那重孙女怎么样？没什么问题吧？还有，现在不是有那个什么亲子鉴定吗？你确定是你的闺女吗？”

　　“已经鉴定了，是我的姑娘。”秦牧白直接就承认了。

　　“你这孩子，行，我和你爷爷的东西就收拾点衣服就行了，已经收拾好了，其他的东西也没什么了，先去呼市。”奶奶立刻又开口道，“猫猫狗狗我交代给邻居了。”

　　秦牧白爷爷奶奶养了一条狗，两只猫，这自然不能丢下不管。

　　“爷爷，钥匙给我。”秦牧白笑着说道。

　　“干什么？”老爷子有些奇怪的问道。

　　“我让我朋友帮忙照顾着，他就住附近。”秦牧白直接开口说道，“我好朋友，老麻烦人家邻居也不好，而且这马上快过年了，人家邻居没事也去儿女家过年估计给你管不了那么多，我朋友在咱这里开店，他每天过来照顾一下，这自来水管也冻不了，你放心吧。”

　　“哦，那也行，老吴家人家过年确实去儿子家过年。”老爷子想了想，也就答应了。

　　将奶奶的一套钥匙递给了秦牧白，秦牧白立刻道：“那我先出去送给我朋友那里。”

　　老爷子也没想那么多，自然是直接让秦牧白去了。

　　秦牧白自然不可能让什么朋友照看了，从箱子里面出去，走了十几米到大街上，秦牧白就看到了跟在他身边的黑猫他们的车。

　　看到秦牧白过来，黑猫他们立刻下了车走了过来，“先生。”

　　“这是我爷爷家钥匙，等我们离开之后，立刻找人将所有东西都搬上，别管旧不旧，破不破，包括猫猫狗狗之类的，什么都别拉下。”秦牧白直接将钥匙丢给了黑猫他们道。

　　“是先生。”

　　交代完毕之后，秦牧白就转身回屋了，其实老爷子的东西根本没必要拿，都丢掉也不值几个钱，但是秦牧白知道自己不能这么干，自己丢掉他爷爷奶奶肯定会很心疼。

　　俗话说，破家值万贯，对他爷爷奶奶来说，这些老物件虽然破旧，但是让他们丢掉，都舍不得，明明知道有更好的，但是就是舍不得，就像是那旧衣服，好多已经放了十几年，秦牧白以及老爷子的儿女每年都给买新的，但是老爷子就是舍不得丢。

　　所以秦牧白不能将这些东西丢了，哪怕就算是连院子里面的那些自己爷爷捡回来，冬天给炉子点火的木头都搬回呼市，对秦牧白也不算什么，大不了就是多雇一辆车的事，就算是将这房子，院子拆了，所有材料拉回去，也花不了几个钱，秦牧白自然不能这么随便的给老爷子做决定了。

　　所以，干脆点，直接所有东西都搬上，除了这房子，其他东西都拉过去，到时候老爷子不要了，再丢。

　　等两分钟，秦牧白就重新回到了老爷子家里，不过他爷爷奶奶显然已经将东西都收拾好了，“钥匙送过去啦？”老爷子开口问道。

　　“嗯，送过去了，我们走吧。”秦牧白笑着道。

　　“行，走吧。”老爷子点了点头，其实也没多少东西，就是收拾了几声衣服，还有老爷子自己的存折等等比较贵重的东西，身份证这些，然后收拾了一个提包。

　　将东西放到秦牧白车里面，就直接可以走了。

　　“这是你小子买的车？”老爷子看到他的车的时候，忍不住愣了一下，然后问道。

　　“嗯，你孙子买的，爷爷我跟你说，你孙子现在可是赚了不少钱，你就等着享福吧，我可是给你买了大房子了。”秦牧白笑着说道。

　　“真的假的？”老爷子明显有些不相信。

　　“当然是真的，我上次回来跟您说的，其实我就已经开始了，我跟人合伙开了个旅行社，今年旅行社的业务不错，我至少分了好几百万，明年估计能赚上千万。”秦牧白已经尽量往少说了。

　　但是这已经听在老爷子耳朵里面有些不可思议了，如果不是秦牧白这些年赚的倒是也不少，而且都是做旅游行业的，老爷子估计肯定不相信。

　　不过即便是这样，都是有些将信将疑，但是秦牧白再三劝说之后，老爷子也就相信了。相信了之后，自然就高兴了。

　　“行你这现在也算是有房有车了，找个对象应该不愁，你跟爷爷说，你有对象了，人家知道不知道你有孩子？”老爷子脸上又有一些担心。

　　“放心，知道的，您放心吧。”秦牧白笑着说道。

　　回去的时候自然不可能再开那么快，所以大概4个多小时才回到了呼市，半路上秦牧白已经给自己老爸老妈他们打了电话，那边的房子早就是已经准备好的，所以倒是也不用担心。


第四百五十八章 意外之喜

　　一路上秦牧白给老爷子将一些提前想好的事情都说了，知道自己孙子出息了，他爷爷奶奶自然是高兴无比，只是担心的就是秦牧白将来的媳妇儿能不能容忍这两个孩子。

　　“爷爷奶奶你放心吧，这都是我孩子，而且你孙媳妇儿肯定会有容人之量的。”秦牧白认真地说道。

　　将爷爷奶奶接到呼市，秦牧白才算是松了口气，而后面跟着的搬家的车，估计也在半夜的时候就赶回来了。

　　不过他们的车秦牧白暂时没说，而是直接让他们先将东西收拾好再说。

　　第二天，秦牧白上午才跑过去给老爷子说了实话，知道秦牧白将家里面所有东西都搬过来之后，老爷子虽然有一些生气，但是最后还能怎么样呢？不过秦牧白觉得老爷子生气是因为没有第一时间见到王昭君和蔡文姬。

　　不过东西已经搬过来了，尤其是将整个家都搬空了，老爷子也只能是接受了这个事实，不过对秦牧白将一些烂木头都搬过来的做法，老爷子也狠狠的训斥了一番。

　　然后就开始跟秦牧白奶奶一边念叨，一边选一些东西留下来，其实没什么好选的，所有东西几乎都可以丢掉。

　　但是秦牧白和他爸妈都没反驳，只要老爷子说留下来的，最后都留下来。说不要的，那才处理掉，就像是一些用了十几年的碗筷，老爷子都没舍得丢，秦牧白他们自然也会去反驳，都留下来。

　　倒是最后，留下来的东西太多，虽然新家面积很大，但是这些东西搬进来，反而又有一些放不下。

　　在院子里面放了许多之后，还是老爷子自己狠了狠心，又狠狠的删减了一部分这才算是全部都放下了。

　　花了一天的时间搞完这些，刘雨菲和秦牧霜他们也回来了，当然一起回来的还有两个小家伙。

　　秦牧白亲自去机场接的他们，跟着她们一起出去的赵雅欣自然是很明智的直接“消失”了，什么时候该出现，什么时候不该出现，他们都很清楚。

　　听到秦牧白爷爷奶奶来了，刘雨菲有些紧张，不过还好，见过了秦牧白的爸妈，见爷爷奶奶的紧张也就消失了不少。

　　倒是两个小家伙紧张的不行，还好秦牧白安抚了几句，刘雨菲和秦牧霜也一人抱着一个轻声安慰了一路，两个小家伙才算是放心下来。

　　到了家里，第一件事自然是要见王昭君和蔡文姬的。

　　让爷爷奶奶坐在沙发上，两个小丫头直接就走过去，恭恭敬敬的，按照汉朝的大礼给爷爷奶奶行了个礼节，同时嘴里还同时开口道。

　　“秦皓月，秦琰见过太爷爷，太奶奶，祝太爷爷太奶奶寿比南山，福如东海。”

　　“好好好，快起来，快起来。”老爷子笑的脸上都开花了，然后不知道从什么地方掏出来了两个红包递了过来。

　　秦牧白都有些无语，两老人家什么时候准备的红包秦牧白都不知道。不过这红包自然是要收下的。

　　说实话，王昭君和蔡文姬，这从辈分上来说，估计都是秦牧白他们的祖宗，不过现在，也只能是难得糊涂了，各算各的吧，再说了，既然不是一个世界，这祖宗一说也就没办法成立了。

　　两个小家伙见过了之后，就是刘雨菲了，连刘雨菲都拿了一个红包，显然自己爷爷奶奶这准备的很充分啊，七八年前自己爷爷奶奶就开始念叨上让自己找对象了，这算是称心如意了，而且刘雨菲不管是容貌还是其他，都是分毫不差，所以老爷子自然是很满意了。

　　一家人皆大欢喜，吃完了饭，刘雨菲她们今天没办法回去了，老爷子刚来，又心疼王昭君和蔡文姬，舍不得他们走，秦牧白也就干脆将她们留下来了，刘雨菲自然也是留下来了，而秦牧白则是半夜才偷跑的。

　　主要是家里还有许俊，不然的话，秦牧白也不用回来。

　　到了家里，已经是晚上12点多了，不过等秦牧白到了书房的时候，却惊讶的发现，许俊居然还在书房里面折腾，只是当秦牧白打开门进去之后，他整个人都惊呆了。

　　因为房间里面已经不是完整的一艘航母船模了，而是一大堆的零件！

　　“我靠，你做了什么？”秦牧白整个人都不好了。

　　“我说，你拿到这东西就没仔细研究过，直接放到这里的吧？”许俊抬起头，满脸古怪的看这秦牧白问道。

　　“对啊，不过你先告诉我，你怎么将这个东西给拆了？”秦牧白整个人都懵逼了，这玩意还能拆的吗？要知道这可是全仿真的，一艘航母拆了有多少零件？这就是一个天文数字，你告诉我你怎么才能够拼接回去？

　　“这东西本来就是可以拆的，而且我都不知道你这东西到底是从什么地方来的了？这绝对是一艘非常先进的航母，而且所有东西都是参照于真实零件按照100:1的比例直接复制下来的。”许俊面色严肃地说道。

　　“而且，你告诉我，这个东西是怎么来的？”许俊指着一堆零件里面的一部分道。

　　秦牧白一看那个，虽然他不是这方面的专家，但是看那东西所处的位置，立刻就猜出来了，那估计是航母上面的核反应堆。

　　“呃……就是跟这个航母是一体的啊，是核反应堆吧？”秦牧白飞快的问道。

　　“你还知道啊？我去，这玩意居然是完全可以运营的，而且你知道这么小的核反应堆意味着什么吗？这特么都快赶得上钢铁侠胸口那玩意了，但是实际输出功率比钢铁侠那个更高一点。”许俊忍不住道。

　　秦牧白一脸无语，不过他也不知道该说什么，任何东西的小型化都是无比艰难的，尤其像是核反应堆这种东西，更是艰难。

　　“这东西就好像是给人联手的，或者说本身就是一艘航母，只不过是小型化了，但是这难度比真的造一艘航母要难的多，不过，它更像是一个教学系统，反正整个航母的设计等方面的数据我全部都输入到你那个计算机里面去了，而且，绝大部分我都计算过了，完全正确，没有任何错误的地方，至于这个核反应堆，我现在还拆不了，我没那么牛逼。”许俊摇了摇头说道。

　　好吧，你这还说不牛逼？你这已经牛逼上天了，不过秦牧白倒是没想过，这航母居然是可以拆的，而且显然它其实并不像是真正的航母那样，毕竟真正的航母很多地方都是直接焊接完成的，不可能后期像是拆积木一样直接拆除。

　　但是这个船模却是可以的，也就是说它在设计的时候，就是可以拆除的，不过想想，这特么也没毛病啊，人家本身就是船模，这特么不是航母啊！只是这个船模精致的可怕，完全按照真实的航母直接等比缩小建设而成的一样。

　　但是它依然是个船模！既然是个船模，那就自然是可以拆线的，只是……这特么，一个船模里面装核反应堆？这尼玛，未来的科技已经这么凶残了吗？

　　“那些战斗机呢？”秦牧白突然想起来，自己抽到的时候，可是说了，配备全套战斗机的。

　　“都可以飞，不过是电动的。”许俊面色古怪的看了一眼秦牧白道，“不过这些战斗机倒不是真实比例缩小了，是真的玩具，不过即便是如此，也已经很逆天了，因为虽然这战斗机的动力系统等是玩具造型，但是它的气动布局，整体外形，以及机身的材料等等，这特么都是真的。”

　　“呃，好吧。”已经有了一艘航母打底了，舰载机牛逼一点秦牧白也可以接受了。

　　“反正一些数据我已经提供给你了，都存放在你的那个电脑里面了，不错，你这个电脑事超级计算机的底子吧？计算速度很快。”许俊罕见的夸奖了一句。

　　“另外，我还有件事给你说。”许俊突然又开口说道。

　　“什么事情？”秦牧白有些奇怪的问道。

　　“呃，就是我要走了。”许俊很干脆地说道。

　　“你要走了？现在？”秦牧白整个人都懵逼了。

　　“对。”许俊有些不好意思，“我那个玩的有些过头了，忘记了，所以这些东西我来不及给你拼装了。”

　　秦牧白看着满房间的零件，一脸的无语，这特么你走了，不给我拼了，不会是你拼不会去直接要跑路了吧？

　　“好吧，我自己想办法吧。”秦牧白苦笑了一声，他还能说什么，只能是看看商城里面有没有相关的功能了，不然的话，他只能是用回收功能将这些东西全部都回收掉了。

　　不过，幸好，除了反应堆之外的图纸等等已经到手了，这算是意外之喜了，因为如果它是个船模的话，自己怎么都不可能将它拿出去，但是如果它是图纸和数据的话，秦牧白就可以将它拿出去了。

　　不管能换来什么东西，最起码，自己手上也算是有了一点筹码了不是吗？上次捐了40亿，就弄来了在国外都有情报部门帮忙，这次如果找个借口将这东西拿出去，不知道会有什么样的待遇？

　　虽然这对自己来说，不是一件好事，因为这意味着随时都有人注意自己，不过不管这图纸到底是留着，还是拿出来，对自己都是一种筹码和财富，比一艘船模要强的多。


第四百五十九章 生死有命

　　许俊在跟秦牧白说完没多久就直接离开了，给秦牧白留下了一大堆的零件，看的秦牧白一脸无语，这家伙光顾着研究了，但是这没有人给组装了，这该怎么处理。

　　尤其是这里面还有一个核反应堆，不过这个可以说是微型核反应堆，整个外壳都是被包裹起来的，辐射什么的都是没有的，但是实际中的核反应堆防护壳非常的厚实，不过也有可能是这个核反应堆根本里面没有添加核燃料的原因。

　　不过不管是什么吧，这个房间里面的这一大堆零件，秦牧白也是没办法处理，犹豫了再三之后，秦牧白最后还是打开了商城，如果直接将这东西就这么给回收了，那也简直太浪费了，所以秦牧白觉得自己要雇佣一个科学家出来了。

　　不过科学家这个职业可不同于其他的职业，而且科学家的分类也是不同的，秦牧白之前就看见过了，但是跟传统意义上的，根据学科分类的科学家不同，这个雇佣商城里面的分类是双重分类。

　　什么叫双重分类？双重分类的第二种自然就是按照学科分类，第一种分类就比较奇怪了。

　　第一种分类是辅助类，沉稳类，创新类这三种分类，先选择完毕第一种分类，然后就可以按照学科选择。不过创新类，秦牧白可以理解，就是每时每刻脑袋里面都有新的想法，辅助类他也可以理解，应该就是属于那种充当助手的分类，那沉稳类呢？

　　秦牧白刚开始以为这三种分类的价格是逐步上升的，但是等点开之后，他就又发现并不是这样。

　　不管是辅助类，沉稳类，还是创新类，这三类科学家里面秦牧白所能看到的最高等级的科学家，收费价格都是一样的。

　　也就是说，这三种分类达到最巅峰，如果价格代表他们的价值的话，那么达到巅峰之后他们的价值是一样的。

　　也就是说，他们三种的价值并不能用分类来形容。虽然看起来好像创新类比较逼格更高一些。

　　不过这个比较蛋疼的是这些雇佣页面没有具体说明，只能是依靠自己猜测。最好的办法自然是直接各自雇佣一个出来，然后对比一下就知道了。

　　但是秦牧白现在说真的，真没有地方可以用到这些科学家的地方，所以雇佣三个就太奢侈了，要知道这些科学家的价格是非常昂贵的，其他的一些职业虽然都有直接用绩效点支付的，但是那是达到相当高级之后才是绩效点直接支付他们的工资。

　　而如果只是普通的话，都是用金钱支付就可以了，但是现在，这些科学家最低等级的也是用绩效点支付的，最高等级的科学家秦牧白扫了一眼，每个月的工资用绩效点支付都是在8位数。

　　犹豫再三，秦牧白还是直接雇佣了一个沉稳类的科学家，当然分类是船舶类的，不过船舶类的分类里面也有非常多。

　　花费的行业越详细，科学家的价格就会相对越低，但是如果分类越粗糙，那价格就越昂贵，比如说秦牧白只选择船舶类，就这么一个大类，雇佣价格从低到高排序，最低的每个月需要支付50绩效点。

　　这是最便宜的，倒数第二便宜的就达到了100绩效点每个月。

　　但是如果秦牧白选择船舶类下属的船体强度和结构设计类，那么最便宜的科学家收费仅仅0.5绩效点每个月，倒数第二便宜的也仅仅需要1绩效点就可以雇佣。

　　不过这个秦牧白倒是可以猜测，按就是选择一个大类，之所以贵，那是因为这一个大类蕴含的学科太多，你选择一个大类，意味着这个科学家肯定精通这个大类下面的所有学科，所以这自然是就比较贵了。

　　考虑了良久，秦牧白最后还是雇佣了一个月薪2000绩效点的船舶类科学家。不过等秦牧白选择雇佣的时候，他的手机上面弹出来了一个鲜红的框框标注的提示。

　　“注意，科学家类兑换将有可能导致产生现实中的联系，每一个科学家的诞生都不是量产的。请问是否继续雇佣。”

　　看到这个秦牧白有些挠头，这特么都是什么意思？每个科学家的诞生都不是量产的呃？难不成其他职业都是量产的吗？

　　不过考虑一下之后，秦牧白还是很干脆的点了确定，反正不管跟现实产生什么联系，楚江王这些人都是会处理好的，跟秦牧白有什么关系。

　　就在秦牧白点完雇佣没多久，大概也就是十几二十分钟的时间，一个四十多岁的中年人就出现在了秦牧白的家里面，秦牧白早就在门口等着了，等对方出现之后，这个中年人就直接微笑着伸出手用英文道：“秦先生，我是威廉史蒂夫，或者你可以叫我的中文名字，许俊。”

　　“呃？你叫许俊？”秦牧白的脸色那叫一个怪异，“我们见过吗？”

　　“当然没有。”威廉史蒂夫很干脆的摇了摇头，然后又开口问道：“不过，秦先生你雇佣我是有什么东西要研究吗？”

　　“我有一个船模，可能需要你组装起来。”秦牧白无奈地说道，不过他仔细看了一下，这个威廉史蒂夫虽然看起来像是个中国人，但是从他的容貌里面能看出一点混血的迹象，自己刚接待的那个许俊可不是混血儿，这应该是一个巧合。

　　“船模？”威廉愣了一下，然后脸上有一些愤怒地说道：“秦先生，你雇佣我，就是为了组装一个船模？”

　　“呃，当然不是，实际上虽然它是一个船模，但是它是完全按照真实比例建造出来的，你跟我来就行了。”威廉的情绪让秦牧白愣了一下，要知道，之前他雇佣的人可从来不会跟他发脾气。

　　“真的是吗？”威廉有些不可置信的看着秦牧白问道。

　　“当然是真的，你跟我来就知道了。”秦牧白立刻带着威廉向楼上走去，虽然现在半夜了。

　　等到了楼上，进了那个房间之后，整个房间里面，几乎没有下脚的地方了，幸亏当初秦牧白将这个房间里面所有的东西全部都清理出去了，所以现在房间里面的东西就是全部的零件。

　　当看到这些零件之后，威廉先是愣了一下，然后就立刻惊呼了一声：“OH，MY，god，这简直是上帝的杰作！这不可能！怎么可能做的这么小的。”

　　说完他就直接小心翼翼的冲进了这一堆零件之中。

　　当他仔细查看了这些零件良久之后，威廉就忍不住低呼了一声：“该死。”骂了一句之后，威廉就直接抬起头对秦牧白说道：“秦先生，我需要一个实验室，这是一个巨大的宝藏。”

　　“呃，实验室可能暂时没有，不过我可以花钱给你买。”秦牧白噎了一下，无奈地说道。

　　“如果没有实验室，给我一个像是这个房间四五个的大的空旷的房间也是可以的，后续的设备可以晚一点来，我可以先研究其他的。”威廉立刻很干脆地说道。

　　“没问题。”秦牧白左右思考了一下，立刻想到了一个地方。

　　给黑一他们准备的房间，原本是准备放置特殊服务器的，就在这个小区里面，一个三百多平米的房间，里面好几个房间都直接打通，并且上面的玻璃窗户等都经过了特殊改造，是秦牧白花钱改装的，那里原本是准备放置服务器的，不管是无尘还是其他方面做的都非常不错。

　　但是因为服务器还没回来，秦牧白对换的那个领先这个世界科技的服务器不需要那么大的地方，所以那里暂时是空置的，不过里面绝对事干净，一尘不染。

　　“我现在让人帮你将这些零件送过去吗？”秦牧白想了想问道。

　　“好，但是这些东西必须要保密。”威廉认真地说道。

　　“我明白了。”秦牧白点了点头，然后点开了雇佣商城，既然是雇佣，秦牧白想了想，直接开始雇佣保镖了，首先自己目前的保镖数量有些少了，不过也不需要多么高端的保镖，用绩效点雇佣的太奢侈。

　　月薪50万，相当于精锐特种兵级别的保镖秦牧白干脆直接一口气雇佣100个。一个月也不过就是5000万的工资，秦牧白付得起。

　　他那么多钱，每个月的利息都至少用亿来计算的，这点钱连那点利息都不够。

　　100个人，陡然出现在秦牧白的别墅周围还是挺惊悚的，不过秦牧白已经通知了卫一，而就在这个别墅周围的4幢别墅都是被胡思雨买下来了，而且更不要说，就在这个小区里面的高层建筑里面也买下来了好几套大面积的房子。

　　这些人都可以安排的下来。

　　卫一很快就将这些人安排好了，秦牧白又联系了胡思雨，询问了一下她还需要什么人，威廉肯定是需要人照顾好他的吃喝拉撒的。

　　按照胡思雨的话，秦牧白又雇了十几个人，不过这些人的工资就没那么高了，全部雇佣完毕之后，卫一立刻带着人在威廉的指挥下开始将房间里面的零件搬运。

　　因为这些零件都非常的精细，一个都不能掉，最后连运送这些零件的箱子都是秦牧白直接从商城里面买回来的特制的箱子。

　　将这些东西全部都运送到了那个房间里面，威廉也直接进去开始他的研究。

　　而外面的天色都已经蒙蒙亮了，秦牧白想了想，他也不睡了，反正以他现在的精神力，两天不睡觉也精神抖擞。


第四百六十章 开挂也没用

　　天色蒙蒙亮，许俊已经走了，秦牧白看了看自己的商城，绩效点多了3万，这可是史无前例了，难道说特殊任务也是双倍绩效点吗？这个绩效点让秦牧白手里面的绩效点数量再一次达到了20万。

　　正好，到了早上的时候，秦牧白收到了韩非子的信息，当看到韩非子传递过来的信息之后，秦牧白终于微微松了口气，韩非子也已经准备好去另外一个世界了。

　　秦牧白想了想，自己也应该去那边看了看，他距离上次回来已经过去了大概20天的时间，也就是说，另外一个世界也已经过去了10天的时间。

　　虽然秦牧白可以不断的送人过去，但是他好歹也得去看看到底是怎么回事，有一些东西还是要秦牧白才去协调的。

　　之前送过去的不过就是白奇，霍去病，以及老秦，但是后来杨坚这几个人过去之后，这可算是两个皇帝了，到时候别起了什么矛盾，而且还有孔圣人的一百多个人，要知道，老秦可是对儒家没什么太好的态度。

　　或者说，儒家在宋之前，其实都也一般，当然其实隋唐的时候，儒家已经算是一枝独秀了，其他的诸子百家几乎已经很少有流传下来的，或者说，其他的诸子百家都已经没落了，或许还不至于消失，但是没落是肯定的了。

　　所以说，秦牧白觉得自己还是得过去看看，别闹出什么太大的矛盾来，毕竟现在都处于刚开始的时期，万事开头难，但是如果开头就直接干起来了，那问题可就严重了。

　　想到这里，秦牧白干脆给家里的人打了声招呼，然后直接到了胡思雨在市里面另外给自己买的一个房子里面这里。

　　到另外一个世界，秦牧白在什么地方都可以过去，所以还是在一个自己的空间里面比较安全一点。

　　将窗帘什么的都拉上，然后将门反锁之后，秦牧白就直接发动了穿梭的能力。

　　很快，眼前的光芒闪过，接着秦牧白就感觉到了周围光线的变化，他过来的时候是上午，但是两个世界的时间不统一，这时间自然也是不同的了，一过来，秦牧白就察觉到了这边应该是黄昏或者是同样早晨，光线并不是很明亮。

　　他出现的地方同样是一个无人的地方，似乎依然是上次的那个山头附近，不过秦牧白刚过来，就听见了一个熟悉的声音在旁边道：“哎，赢兄，你说，咱们咋就养了这么两个不成器的儿子呢。”

　　呃，秦牧白忍不住就噎了一下，这个声音不是别人，正是杨坚，这会儿秦牧白才突然反应过来，尼玛，话说老秦和杨坚都算是被儿子坑的啊，两个朝代都差不多是二世而亡。

　　不过老秦跟杨坚其实还是有不一样的地方，比如说，老秦活着的时候可没有人敢反驳老秦，或者是忤逆老秦的意思，但是杨坚可是被杨广给气死的。

　　由此就可以看的出来，两者对自己国家的掌控力完全不同啊，老秦在世的时候，再借胡亥一个胆子，估计他都不敢玩这些把戏。但是杨广可不同。

　　“杨兄弟，咱们都死了，你还能控制那么多？只能说，没教育好孩子，是咱们自己的过错，秦先生应该来了，我们去见秦先生。”老秦的声音随后传了过来。

　　因为秦牧白和他们之间的一些感应，秦牧白出现在这个世界，他们都可以感觉的到，所以老秦自然是知道秦牧白过来了。

　　两人距离秦牧白所在的地方本来就不远，他们转了个弯，秦牧白就看到了两个人向这里走了过来，老秦走在前面，杨坚跟在老秦的后面，唯一不同的是，两个人都是二十多岁的年纪，非常的年轻。

　　但是即便是如此，同样能看的出来，秦始皇整个人都非常的沉稳，如果不是那非常面嫩的容貌的话，你甚至都会觉得他是一个中年人。

　　“见过秦先生。”走到秦牧白面前，秦始皇和杨坚都同样抱拳弯腰行礼道。

　　“两位，别客气。”秦牧白赶忙将他们扶了一下，然后才抬起头问道：“现在情况怎么样？”刚刚秦牧白看了一下，他所在的地方还是在那个山坡，但是此刻原本已经没有森林的这一片地方，已经被无数简易的木质房屋给占满了。

　　看起来这些木头的房屋就是简易搭建起来的临时居所了，甚至也有可能要在这了过冬了，所以这些房子建造的时候也不是随便建造的。

　　而且就在秦牧白的不远处，一幢很大的房子矗立在那里，看起来应该是搭建起来的给老秦他们居住的地方。

　　“秦先生，我们还是到议事厅里面谈吧。”秦始皇想了想，然后才开口道。

　　“好。”秦牧白点了点头。

　　秦始皇立刻带着秦牧白和杨坚向那处大房子走去，等进了房子之后，秦牧白才发现，虽然整个房子是木头搭建起来的，但是实际上里面非常的简陋，地面还是原本的地面，只不过事整理了一下，弄的平整了一些而已。

　　在这个大房子的外面站着四个卫兵，就是上一次冲过来的大秦铁骑。

　　“见过陛下，见过二位丞相。”四个卫兵立刻开口道。

　　“没有经过我们允许，不允许任何人进来。”秦始皇直接沉声道。

　　“是。”

　　进了里面，几把简易的凳子已经做了出来，三个人都坐下之后，秦始皇才开口道：“秦先生，有一些东西，出乎我们的预料。”

　　“你说。”看到老秦这么严肃，秦牧白立刻知道这事情不简单。

　　“主要就是粮食问题。”老秦立刻开口说道，“刚开始我们的想法事每个月从我那里先得到补给，这样的话，我们可以度过前期，最起码度过这个冬季。”

　　“但是现在，恐怕不行，而且我们的士兵恐怕也没办法继续调集了。”老秦很干脆的摇了摇头道。

　　“为什么？”秦牧白愣了一下，立刻有些疑惑的问道。

　　“因为这个世界跟我们那里的不同，秦先生上次我们不是说了吗？这些奴隶如果吃饱饭，他们的身体素质会缓慢的提升，包括我们这些过来的人同样如此，因为我们的身体依然是在这个世界诞生的，所以我们吃这个世界的食物，可以感觉的到，我们的身体素质在逐步的上升。”

　　“根据那些我们解救出来的奴隶的描述，统治他们的那些国家的士兵，一个士兵的身体素质，仅仅依靠身体素质就恐怕可以放到我10个大秦铁骑，不管是力气，还是身体的耐力等等，都至少是我们那个世界一个强壮的士兵的三倍左右，一些天赋异禀的人，这个比例甚至更高！”老秦面色严肃地说道。

　　“也就是说，从你那边调集过来的大秦士兵没有办法通过吃这些食物增长身体素质？”秦牧白瞬间就反应过来了，而且，老秦说的还是放到10个训练有素的大秦铁骑，如果打那些奴隶的话，估计人家一个士兵打死几十个都没问题。

　　“对，同样的道理，我们那个世界运送过来的粮食，这个世界的人虽然可以吃饱肚子，但是却不像是这个世界的食物，吃饱了之后，通过消化，可以让他们的身体更加强壮。”老秦立刻点了点头。

　　秦牧白的表情也严肃了起来，这意味着什么，秦牧白很清楚，也就是说，如果长期食用老秦那个世界支持的食物，那意味着，他手下的奴隶就会变成弱鸡，说战五渣都是高抬了他们。应该说是战一渣。

　　那么问题来了，一个整体身体素质是你三倍的人组成的军队，如果人数上去了，这恐怕不是说三倍的人数差距就能够弥补的。

　　这样的军队，1万人，在冷兵器时代，估计打败你10万人的军队都没有丝毫问题。这种差距，甚至比古代农民起义的那些流民面对正规军的差距都要大。

　　三倍身体素质啊什么概念？全方位提升三倍以上，那整体实力可就不止是三倍了，最简单的，你可以拎着10公斤重的武器挥舞战斗半个小时的话，人家可以拎着30公斤重的武器战斗一个半小时，这岂止是三倍的差距？

　　同样，强大的不仅仅是人啊，还有动物，那就意味着对方的骑兵的战马都特么无比强大！三倍的差距，这就相当于赤兔放到秦牧白的世界，那是领先全世界，哪怕纯血马都比不上，但是如果赤兔扔到这个世界，那这个世界随便一个人养的一匹普通马都能够秒杀赤兔。

　　“看起来我们的麻烦不小。”秦牧白苦笑了一声。

　　“如果实在是吃不饱的情况下，掺杂一点粮食没问题，但是如果长期吃的话，恐怕不行。”老秦立刻点了点头，这是当前最重要的事情，如果度不过这第一关的话，那后面就不要玩了。秦牧白现在突然发现，按照老秦的说法，自己恐怕仅仅是派遣一些将领等过来，没什么卵用啊。

　　现在似乎最需要的并不是这个，因为再牛逼的人，在这样的情况下，那也是巧妇难为无米之炊！


第四百六十一章 这才是老秦

　　“这个问题先让我想一想，我送过来的人怎么样？”秦牧白苦笑了一声，然后先转移了话题，这个问题也不是一时半会儿可以解决的。

　　“我通知他们过来开会吧。”老秦立刻开口说道。

　　秦牧白这才突然想起来，自己还没将韩非子他们摆渡过来呢，韩非子联系的人比较少，只有12个人，秦牧白干脆集中注意力将韩非子他们也摆渡了过来。

　　“对了，老秦，我刚刚摆渡了韩非子他们过来，接下来诸子百家应该很快就会过来。”秦牧白赶忙开口说道。

　　老秦愣了一下，然后才立刻大喜地说道：“这是一件好事！不过秦先生你最近送过来的，都是人才啊！虽然说暂时没太大的用处，但是却可以给我们打起来根基！我现在去叫人过来，你跟杨丞相先聊。”

　　说完，秦始皇立刻站起来直接向外面走去，秦牧白点了点头，等秦始皇离开之后，旁边的杨坚才突然开口道：“秦先生，送了这么多人过来，我觉得你需要重新安排一下我们的职位。”

　　“嗯，啊，杨先生你放心，我一会儿就宣布你也同样是丞相。”秦牧白立刻开口说道。

　　“不不不，我不是这个意思，秦先生，我的意思，你需要宣布一个职位给始皇帝。”杨坚面色严肃地说道。

　　“如果秦先生你长期不在这个世界的话，我觉得，秦兄必须要独断的权利。”杨坚立刻开口说道。

　　秦牧白沉思了一下，他摆渡过来的这些人背叛之类的根本不可能，他们的一部分灵魂都跟秦牧白纠缠在了一起，说的直白一点，他们现在就是秦牧白的附属，不管秦牧白在不在都是如此。

　　所以给他们权利这根本没什么，而这个世界的人几乎都是奴隶，也就是说，相当长的时间里面，这个世界的人都是处于被领导的局面，而老秦这些人的身体也是就跟这些奴隶一样的，至少在这些奴隶看来是这样的。

　　如果是这样的话，秦牧白突然觉得这个世界似乎自己充当个君主立宪制的那样的皇帝也没什么啊。尤其是自己这个君主可以控制所有人的时候，那就更简单了。

　　“杨兄你也当过皇帝，你觉得你需要什么样的职位？”虽然自己说什么，这些都不会反对，但是秦牧白不到万不得已的时候，不会选择这样的方式，虽然他们无法反抗自己，但是人家可以出工不出力，给你捣乱也是可以的。

　　所以秦牧白也不想弄的这些人到了最后不团结，虽然说自己现在想这些有些为时过早。

　　“我？我还是当一个带兵打仗的将军吧，说实话，来的这些人里面，没有一个是简单的，比如说诸葛孔明先生，这比我当丞相可是要强多了，我觉得我带兵打仗合适。”杨坚微微摇了摇头，很干脆地说道。

　　杨坚自家人知道自家事，当皇帝，并不代表每一个皇帝都是雄才伟略，只要你有人格魅力，知人善用，你也有可能当皇帝，并不需要你自己有诸葛孔明那样的才华。

　　“诸葛亮也来了？”秦牧白一脸的愕然。

　　“是的，秦先生不是你送过来的吗？一会儿等人到全了，秦先生你自己看吧。”杨坚有些疑惑，倒是也没多说什么。

　　毕竟秦牧白送过来的人不少。

　　大概半个多小时之后，这个议事厅里面的人渐渐的多了起来，每一个来的人都跟秦牧白行礼，不过等所有人来了之后，秦牧白才知道当初刘备送过来的十一个人到底是谁了。知道之后，秦牧白就有欣喜了，这可真是没想到啊，刘备送了自己这么大一个大礼。

　　刘备送过来的十一个人分别是：诸葛亮，徐庶，关羽，张飞，赵云，黄忠，马超，魏延，姜维，荀彧，周瑜。

　　前面的人还正常一点，但是秦牧白真没想到会有荀彧以及周瑜，周瑜不说大家都知道，荀彧这可是曹操的顶级谋士，怎么在刘备那里？不过想想，刘备已经统一了，荀彧在应该也不是问题了，毕竟说实话，像是这些顶级世家，在历史上但凡老刘家还有一点希望都不会选择其他人。

　　只是他们在老刘家的身上看不到希望了，才纷纷开始押注而已，而从秦牧白这里的回去的刘备自然是不一样了，这些顶级谋士投降刘备也不是什么难以想象的事情了。

　　不过秦牧白倒是真没想到，刘备居然将自己的整个顶尖团队都给送过来了，秦牧白不知道不是刘备顺便将这些功臣给送走，他那边的政局也可以稳定一点，但是不管那个原因，这些人过来，对秦牧白来说，都是一个巨大的好消息。

　　最重要的是，此刻的这些人，全部都是二十岁的年纪！

　　看看这房间里面的豪华整容，秦牧白突然又有了一些豪气！这特么要是还不能成事的话，秦牧白还就不相信了。

　　他自己这个咸鱼姑且不算，就看看着都是什么人，所有人的年龄都是二十岁不说，但是却有着他们一辈子的经验。

　　二十岁的秦始皇，下面有着诸葛亮，荀彧，周瑜，这样的顶级搞内政的人才，而文化方面，有韩非子，孔子带领的一百多个弟子，随后还有诸子百家的人过来。

　　而武将这里，白起，霍去病，杨坚，杨素，高熲，关羽，张飞，赵云，马超，魏延，黄忠，徐庶，姜维，甚至姜维和徐庶也可以说是搞内政的人才之一。

　　这些人全部都是自己的巅峰时期聚集在一起，就问你，怕不怕！

　　所有人都整齐划一的跟秦牧白行礼之后，然后大家才纷纷在这个桌子两侧坐了下来。

　　“诸位，感谢大家能够来这里，多余的话我就不多说了，在讨论事情之前，我先宣布几件事，就是诸位的一些职位的设定，等我宣布完毕之后，大家如果有什么想法就直接说出来。”秦牧白很干脆的开口说道。

　　在坐的人都纷纷表示没有意见，让秦牧白直接下命令就是了。

　　显然大家的姿态都放的很低，既然来了这个世界，那自然都是知道是什么后果，来这里的目的是什么，他们都知道。

　　“我决定，我们暂时的制度，在我下面的位置设置一个最高领袖，也就是说，除了我这个所谓的皇帝之外，你们组成另外一套领导集体，哪怕就是我一百年不来，你们这个领导集体都可以继续执行下去。”

　　“而这个最高领袖，名称就叫总理，意思就是总理国家的一切事情，而在他之下再设置丞相等各个职位，既然孔明先生等来了，应该知道一些比较优秀的政治制度，虽然我们现在的情况，其实更加适合专制制度，但是一些总体的架构应该先搭建起来，而总理的位置，我准备让秦始皇陛下来担任，各位有意见吗？”秦牧白很干脆的问道。

　　“没有。”所有人几乎都是统一开口答道，其实就算是秦牧白不说，这段时间以来也都是秦始皇隐隐处于领导地位，他们所有人都在接受命令，也都没有反对。

　　“既然秦先生命令我当这个总理，大家也没有意见，那我有一句话要说在前面，大家有意见就说出来，如果大家都没意见，当我日后下命令的时候，诸位不得阴奉阳违，否则就被怪我无情。”老秦也不矫情，直接就站起来，面色严肃的开口说道。

　　“是，总理大人。”几乎所有人都同时站起来躬身开口道。

　　“至于接下来的丞相等位置，我想各位都讨论一下，还有，总理先生应该心里有数。”秦牧白立刻开口道。

　　秦始皇也不客气，直接就将自己的想法直接说了出来，诸葛亮担任了丞相的位置，而荀彧以及周瑜则是直接进入了军事参谋部，这个名词应该是诸葛亮他们带过来的。

　　而其他的人也都各自找到了位置，其实除了这几个人之外，剩下的人几乎都是将军了，而孔子则是担任教育部的负责人，韩非子则是担任刑部的负责人。制定法律，以及后期出现了一些违法犯罪的事情都归韩非子管。

　　搞定了这些职位的事情，大家才开始讨论接下来的一些事情，尤其是下一步怎么开始展开的问题。

　　“现在最主要的情况就是粮食问题，我们周围的山林茂密，里面不管是食草动物还是其食肉动物都有很多，但是我们这几千人不可能一直都依靠肉食来过去，其次就是过冬的问题，不过如果人口不多的话，今年不是问题，但是我们必须要解决明年的问题。”

　　“另外就是外界的情报问题，我们周围的山林出入太不方便了，而且山林里面太过于茂密，里面的食肉动物危险又非常多。想要派人出去很难。”诸葛亮总结了几个最关键的问题，“如果不弄清楚情报问题，我们甚至都不知道敌人是不是已经开始派兵准备剿灭我们了。”

　　“很简单，训练，诸葛丞相你们带过来的练兵之法，直接开始展开训练，我跟秦先生已经说过了，其实兵源全部都需要从奴隶中选出来，因为我们带过来的士兵先天不足，他们的身体素质跟不上，不是敌人的对手，最终还是要这个世界的人，将他们训练成士兵。”秦始皇直接开口道。

　　“可是他们之前本就是奴隶，骨子里面对那些统治者充满了恐惧，这种心理状态，就算是现在将他们训练出来了，等上了战场，他们也会一点士气都没有。”旁边的周瑜摇了摇头说道。

　　“那就继续训练，训练到他们没有了自己的思想，只要下达了命令，哪怕前面事刀山火海，都敢跳下去的那样。”秦始皇面色冷酷地说道。


第四百六十二章 这尼玛就厉害了

　　“这是不是太残酷了。”诸葛亮忍不住开口道。

　　“想要推翻暴政，没有鲜血的洗礼是不可能成功的，我这几天跟了解了一些农民起义，他们遭受的甚至都没有这些奴隶严重，但是他们却依然可以做到无惧一切，他们这些人虽然经历了千年的奴役，骨子里面已经有了奴性，而现在，就必须用鲜血将这种奴性洗刷掉。”秦始皇面色平淡。

　　“我记得诸葛丞相跟我说过几种让他们诉苦等方式清洗他们的思想，就按照那个来吧，我们终究是外来者，最终他们的命运还是要靠他们自己。”秦始皇认真的开口说道。

　　“我知道了，我会让人开始训练的。”诸葛亮沉默了一下，然后才点了点头说道。

　　“另外就是食物的问题，一些食草动物就直接继续抓捕驯化，我们前期不管采用什么方式，都必须要保证肉食的供应。”秦始皇想了想又补充了一句。

　　“我们现在缺少人手，不知道秦先生什么时候能沟通玄德公那边，到时候我们就有了充足的人手支持，尤其是训练以及这些奴隶的思想工作，都需要人来做，就我们这些人根本就无法展开。”诸葛亮摇了摇头说道。

　　“我觉得你应该跟孔子先生先商量，将孔子先生以及他们的学生教会，然后在他们教到学生识字的过程中，将这种东西潜移默化的就直接融入进去。”秦始皇想了想又看了看孔子那边道。

　　“我没问题。”孔子很干脆的就说道，孔子不是后世的那些孔府后人，在孔圣人这个时代，诸子百家的学问碰撞，吸收他人的长处，弥补自己的短处，这都是常态，所以吸收一些学说，这对孔子来说根本就不是什么问题。

　　任何学派，如果不跟着时代进化的话，终究是会被淘汰的。

　　秦牧白来的时候已经是黄昏了，这场会议整整持续了半夜。在这里住一个晚上，第二天上午，秦牧白当着所有人的面，将昨天晚上商量好的职位直接宣布了，从下面那些人的眼神中，秦牧白可以看的出来，这段时间，秦始皇已经建立了一定的威望了。

　　虽然现在秦始皇顶着一个二十多岁的面孔，但是他已经在这里奴隶里面有了威望了，当然，这些奴隶看待秦牧白的眼神还是如同之前那个样子，不知道是不是秦牧白天生就带有什么光环。

　　反正，秦牧白可没在这个世界呆多久，就在秦牧白将这里宣布完毕的时候，突然他们旁边不远处，一个简易的栅栏猛的轰然炸响，木门直接被里面的一种野牛群给撞破，接着一头强壮无比的野牛，带着一百多只野牛直接从里面冲了出来。

　　而且最关键的是这些野牛群不是逃跑，而是直接向人群里面冲了过来，即便是隔着百来米远，秦牧白都能感觉到这些野牛群那暴躁的脾气。

　　我草！秦牧白直接被吓了一跳，看起来这个世界，即便是食草动物，在身体素质变得极为强大之后，恐怕也暴躁起来了啊！要知道，即便是在地球上面，这些野牛群平时也不怕狮子老虎这些大型食肉动物的，尤其是这些大型公牛母牛。

　　狮子老虎这些，也只是敢偷偷下手，偷猎一些外围的牛群。

　　如果它们被牛角顶到之后，也就只有一个下场，不过，一般来说，山区这样的雨林里面，应该不会有这样大量的野牛群吧？看起来这个世界，因为特殊的环境，导致这些方面都发生了一些变化。

　　不过这些都不重要，这些东西也就在秦牧白脑海里面一闪而过，当他感受到这些野牛狂躁疯狂的情绪之后，秦牧白下意识的就像是跟马匹沟通一样，安抚了一下。

　　突然，那不断狂奔的野牛群速度突然降低了一下。而最重要的是，秦牧白能感觉到，那野牛群的情绪中似乎传来了一丝疑惑的情绪。

　　我去！秦牧白眼前一亮，他以前从霍去病那里继承了灵魂力量之后，唯一能够沟通的就是马，其他的动物他实验过，完全没办法，但是现在没想到他的灵魂力量在强大了这么多倍之后，难道可以跟其他的动物也沟通了。

　　人群已经开始慌乱起来，秦牧白立刻大吼了一声：“所有人别动。”

　　秦牧白几乎是用最大的声音吼得，不知道是不是因为秦牧白在这些人心目中的特殊地位，原本躁动纷乱的人群立刻安静了下来，秦牧白直接向野牛群冲了过去。

　　一边冲秦牧白在一边疯狂的安抚这些野牛，就像是跟马匹沟通一样，然后在所有人目瞪口呆的注视中，这些野牛群奔跑的速度越来越慢，越来越慢，等秦牧白跑过来的时候，它们居然已经停了下来。

　　秦牧白在心里不断的安抚着这些野牛，试探着不断给他们灌输自己这些人是好人，它们要听话等情绪进去。

　　很快，秦牧白就发现，这样的安抚很有效，不知道是不是因为动物的原因，他们的智力本来就不高，秦牧白这样的安抚简直可以用立竿见影来形容，他甚至怀疑这是不是类似于催眠一样的能力了，这些影响了这些动物本身的情绪和思维。

　　让它们变得温顺了起来，当秦牧白凑过来的时候，带头的那头强壮的野牛，肩高甚至几乎跟秦牧白一样达到了一米八左右的野牛，“哞”的叫了一声，走到秦牧白面前，低下脑袋任由秦牧白抚摸了它一下。

　　“去，回去，安静的在圈里面呆着。”秦牧白拍了拍它的额头，然后才开口说道。

　　随着秦牧白的话，这头野牛直接又“哞”的叫了一声，直接带领着牛群向栅栏里面走去。看着牛群转身回到了那个牛圈里面，后面的人群突然猛的欢呼起来，接着无数的奴隶直接都一片片的跪在了地上，嘴里面还在不断的呼喊着万岁。

　　秦始皇等人相互对视了一眼，然后也很干脆的跪了下来，然后跟着这些奴隶开始一些高呼万岁，秦牧白有些哭笑不得，不过他也知道，这样的情况有利于后面的工作展开，所以秦牧白赶忙说道：“大家都起来吧，我说了，我们不兴跪，跪拜只是表面上的尊敬，只要你们从心里尊敬我就可以了，表面的形势不重要。”

　　“是，陛下。”所有的人几乎是异口同声地说道，然后这些人都纷纷站了起来，虽然大家都站起来了，但是除开秦始皇这些人，其他人几乎都是用狂热的目光看着秦牧白。

　　“陛下，我觉得你得帮帮忙了。”秦始皇直接走过来，鞠躬弯腰，然后开口道，因为这是在公共场合，所以连老秦都叫了秦牧白陛下。

　　“怎么帮忙？”秦牧白倒是没想到自己还有这个能力，他立刻问道。

　　“我们这些天一直都在试图捕捉这些食草动物，不过这些野牛是捉到的最大的一群，其他的像是一些山羊之类的，捉到的数量就不多了，我觉得凡是我们捉到的这些，你都应该将这些动物给安抚一下，这样有利于我们驯化。”秦始皇立刻开口道。

　　“我试试，不知道管不管用。”秦牧白点了点头，这倒是一件好事，因为这个世界那丰富的能量，导致这太行山山区的树木森林茂密程度甚至比秦牧白那个世界的亚马逊雨林都要夸张，而这里面的动物更是数量繁多。

　　恐怕这也是敌人还没找过来的原因，不然就现实中的太行山那个样子，估计敌人早就进来了。

　　没想到意外实验出一个新能力，秦牧白立刻就去了其他的集中食草动物的圈里，不仅仅有一种体型奇特的山羊，秦牧白还看到了鹿群，不过这些鹿不是秦牧白见过的任何一种鹿，不知道是不是因为这个世界变异的，但是体积倒是不小。

　　也不知道这些动物是怎么生活在这些山林里面的，要知道，这样茂密的丛林里面，这样体积大的动物生活在这里可是真不方便。

　　不过，秦牧白却能感受的到，当他过来的时候，这些动物都有一些狂躁，毕竟这些都是野生动物，而随着秦牧白的安抚，这些动物逐渐的温顺起来，甚至后来秦牧白试验了一下，当他安抚完毕之后，即便是那些普通的奴隶过来，这些野生动物的攻击性也消失了，甚至也不是那么害怕这些奴隶了。

　　这尼玛就厉害了啊，秦牧白觉得，自己是不是现实中能去当那些农场主了？我靠，这能力简直了有些逆天啊，虽然说秦牧白还是无法跟这些动物沟通，但是他可以影响这些动物的情绪，甚至说催眠这些动物，让他们从野生动物变成类似于驯化之后的动物，这已经是非常牛逼了。


第四百六十三章 何其多也

　　而跟在秦牧白身后的老秦等人面色就更加的怪异了，当这些动物都像是普通的那些家畜一样开始温顺的时候，那些奴隶看秦牧白的眼神几乎就像是看神仙一样了，虽然说，秦牧白出现时候的那种感觉本来就是神仙。

　　“陛下，我觉得，你应该在几位将军的带领下，看看能不能出去帮忙。”诸葛亮找到秦牧白，直接低声问道。

　　“出去帮忙？”秦牧白愣了一下。

　　“就是去周围的山林里面，毕竟我们能抓到的都是少数，这周围的山林里面野生动物有很多，如果你能直接隔着很远的距离就将这些野生动物都捕获的话，我们就可以在很短的时间内建立属于我们自己的养殖业。”诸葛亮很干脆地说道。

　　秦牧白挠了挠头，这个诸葛亮嘴里冒出来这么多的新鲜词汇，自己听着还真是有点出戏啊，不过想到自己当初给刘备他们开的外挂，估计整个属国的高层现在都是属于出戏状态了。你还别说，刘备送过来的这11个人，当初几乎每个人都是认真学习过的。

　　尤其是诸葛亮，对于内政等方面的所有知识几乎都是看过的，所以一些基础方面的改善工作诸葛亮都会做，尤其是一些工具的建造问题等等。

　　另外就是矿物问题了，不过这个是诸葛亮给秦牧白所说的，让秦牧白回到现实之后，直接联系刘备，让刘备针对性的准备一些工具，还有矿物。

　　至于粮食，现在反而不是那么太需要了。

　　“好，我试试看。”说实话秦牧白刚开始根本没想到这个，但是现在诸葛亮一说，秦牧白觉得真还真是那么一回事，像是鹿群这种东西，秦牧白其实只要自己走过去，将它们全安抚下来，然后赶回来一点问题都没有。

　　至于说带回来怎么喂养，那就太简单了，要知道，这几乎可以说是茂密的热带雨林，虽然生长的树木是北温带的常见树木，但是因为太行山本是黄土高原和华北平原的天然分界线，但是这个世界可没有黄土高原。

　　因为这个世界的黄土高原同样都是森林，可以不夸张的说，这个世界的森林覆盖率是地球的不知道多少倍，像是撒哈拉大沙漠这些地方是不是有树木秦牧白不知道，但是后世凡是能长起来植物的地方，在这个世界，那植物的茂密绝对超过你的想象。

　　因为这里所蕴含的那种独特的能量，让植物的生命力大大的增强，很多原本不适合植物生长的地方，现在都可以勉强生长，而能勉强生长植物的地方，现在就可以正常生长植物了。

　　由此就可以知道，这个世界的森林覆盖率到底有多高，而面积广阔的森林所带来的就是同样数量剧增的动植物，以及变化多端的气候，这个世界的气候规律绝对不能和地球比。

　　因为植物多的地方，蒸腾作用就大，蒸腾作用大的地方降水量自然就高，降水量高了，那不管是河流还是地下河的水位就会上升。这就是一个良性的循环，而这样的良性循环下，所带来的就是气候的完全变化。

　　比如说，这太行山里面的空气就很潮湿，让秦牧白觉得跟现实里面长江中下游的感觉一样，水汽太多了。

　　但是这样的天气，一旦到了冬天，那真的很难熬，要冻死人的，降水多，那下的雪就多，温度自然而然就低了。

　　不过还好，这里的动物多，到时候人人都有皮衣穿这倒是有可能的，不管是那样羊皮袄还是其他的，都可以最大程度的保温。

　　“其实，陛下，我觉得你还可以试图收复一些猛兽，比如说老虎或者是猎豹，又或者是熊。”诸葛亮飞快地说道。

　　“我们周围这些猛兽多吗？”秦牧白立刻问道。

　　“多，我们这几天已经因为这些猛兽的袭击，死了四个人了，这也是我建议陛下您能收服一些猛兽的原因，因为猛兽都是有地盘的，这样我们周围就不会有其他的猛兽过来了。甚至有这些猛兽的帮助，我觉得我们可以将探路的事情做开了，现在我们对外界完全一无所知。”诸葛亮面色严肃地说道。

　　“那之前我吩咐的事情已经做了吗？”秦牧白忍不住问了一句，他记得他之前将刘邦老流氓跟他说的建议，就是让一部分奴隶再混回去，然后在奴隶的群体之中宣传他来了的事情。

　　这种私底下流传的留言，绝对会在很短的时间内传遍整个神州大地。千万不要小瞧古代流言的传递速度。

　　实在是因为这些奴隶几乎遍布整个华夏大地，而且相互之间也并不是那么太限制走动，要知道，这些西方的统治者也在用他们修建各种运河，道路。

　　“已经做了，总理大人派出去的，前后一共四批人，每一批一百人，全部都是青壮奴隶，不过，根据我们最近大批人对周围的探查，光是在距离我们营地不到2千米的范围内，就已经发现死了三十多个人了，大多都是尸骨无存，只留下一些衣服以及号牌。而他们要离开这山区，至少还有将近一百里的地方。”诸葛亮有些不忍心地说道。

　　“要不，陛下你劝劝总理大人？他还要继续派遣，但是我们现在手上的人真的不多啊。”诸葛亮忍不住又说了一句。

　　秦牧白苦笑了一声，虽然说秦牧白跟老秦打交道其实也不少，但是他算是看出来了，老秦脾气好，那是对秦牧白来说，实际上，在处理这些事情起来，老秦真的是可以称之为铁血手腕了。

　　最重要的是，他在这里已经帮忙两天了，但是这两天，他发现，那些奴隶对老秦都是属于又惧怕又信任的那一种。

　　“诸葛丞相，我觉得这件事总理大人做的对。”旁边一个声音传了过来，是荀彧。

　　秦牧白立刻松了口气，说实话，荀彧秦牧白不是很了解，对诸葛亮自然是耳熟能详，主要是因为三国演义，但是实际上，历史上面的荀彧在政治方面可是不比诸葛亮差，甚至在君略等方面也不比诸葛差。

　　只能说，罗贯中给诸葛亮了主角的地位。

　　“陛下。”荀彧走过来给秦牧白行了个礼。

　　秦牧白微微松了口气，说实话，秦牧白其实并不是一个很擅长拒绝的人，他性格偏软，可能是长期干导游的行业所遗留下来的一些问题吧，像是平时家里面朋友啊一些，只要有求到他能帮忙的地方，秦牧白只要能帮，基本都帮了。

　　实在是没办法他才会拒绝，秦牧霜都不只是一次说他对其他人太好了，有时候人要懂得拒绝，尤其是当皇帝，更要懂得拒绝了，只是秦牧白这个皇帝纯粹就是赶鸭子上架。他这个性格要是当皇帝，说实话，放到古代的话，他估计妥妥的就是傀儡那一类的。

　　不过荀彧的到来倒是给了秦牧白一个台阶，“这方面的事情就全权交给总理处理吧。”秦牧白赶忙说道，“说实话，诸葛丞相，我对这方面的事情，真的是不太擅长，其实我以前就是一个小人物。”

　　有一些话，秦牧白其实并不害怕说，说白了，秦牧白现在和这些人，就和古代那些刚开始准备造反的人有什么区别？无非就是秦牧白不用担心他们背叛自己罢了。

　　当然，就是这么一点就已经可以说是很大的便利了。

　　“好吧，其实是我自己不忍心，我也知道，对大局来说，越早开始越好。”诸葛亮叹了口气道。

　　“陛下，我过来是有事汇报的。”荀彧开口道。

　　“请说。”秦牧白立刻面色严肃地说道。

　　“是总理大人跟孔子先生之间发生了冲突，主要是总理大人的意思是，要按照韩非子先生拿过来的那套字典，然后前面普及新的文字，以及我们带过来的新的度量衡等等，不过孔子先生不同意。”荀彧立刻开口到。

　　“统一是必须的。”秦牧白立刻就明白了，老秦干过一次同样的事情，自然知道这样做的好处，但是孔子并不太同意，那是因为孔子去世的时候，老秦可没有统一六国，有一些事情，并不能因为他是孔圣人，你就觉得他无所不能。

　　在一些学说方面，或许孔子是先贤大拿，但是在管理国家等方面，他的经验肯定不如老秦。

　　“我相信以二位丞相的能力应该明白统一的好处，虽然我们是刚开端，但是正是因为刚开端，这事情才好做，我们现在制定好了框架之后，一切都没有其他的任何干扰，后面人越来越多，我们反而会更加轻松，因为直接套用相同的套路就行了。”秦牧白沉思了一下直接开口道。

　　“但是有一些事情如果我们现在不做的话，那么等后期人越多，我们想再改革的就越难，这也是我为什么在现在就要建立完整的朝堂秩序的原因。”秦牧白又补充了一句。

　　“陛下圣明。”荀彧和诸葛亮相互对视了一眼，然后同时弯腰鞠躬道。

　　秦牧白一脸无语……貌似这句话自己经常在电视剧里面看到，现在居然有人这么对自己说了？


第四百六十四章 站在喜马拉雅山顶

　　别看荀彧和诸葛亮是从开挂的刘备那个朝代过来的，而且刘备也玩的是地狱难度的重新统一大汉，但是即便是他们已经开挂了，但是也比不秦牧白在一些事情的看法。

　　几千年的经验学说不是恶补一番知识就能够补上的，别的不说，如果说诸葛亮他们现在可以说是站在一些巨人的肩膀上，那秦牧白就是站在喜马拉雅山的山顶上，而且这喜马拉雅山还是无数巨人堆积而成的。

　　“这样，相关的一些政治体系，我回去之后整理一下，然后带过来。”秦牧白想了想，其实古代的三省六部制已经是非常的完善了，而且现代的部门扔到古代其实也并不试用，但是情况也并不能完全的这么说。

　　首先秦牧白他们玩的就不可能是真正的封建社会，秦牧白没那么多时间也不可能每天呆在这个世界，虽然说像是大明朝的制度，皇帝几个月，甚至几年不上朝都没问题，但是依然还有弊端，那就是下面的大臣肯定会形成一些尾大不掉的事情。

　　虽然说在这个世界这些人都不会背叛秦牧白，但是不会背叛秦牧白并不代表他们就不会拉帮结派啊，不用想，秦牧白都知道，现在什么都好说，大家可以说都是为了这个世界的华夏人努力，但是等后面他们拥有了一定的地盘之后呢？

　　秦牧白觉得，像是白起肯定是要靠近老秦的，韩非子甚至也肯定是靠近老秦，因为在现实世界，老秦就是最先用韩非子的人。

　　刘备这里来的十一个人肯定是一个派系，所以说，三省六部制的一些弊端秦牧白肯定是要弥补的，未来不可能所有人都是用他摆渡来的，这个世界这些奴隶里面肯定同样会有人才，一个完整的制度是非常有必要的。

　　所以嘛，抄袭现代制度就很有必要了，既然要玩的干脆一点，那就不如直接按照现代制度然后经过一些改变来玩。

　　当然，秦牧白是不会承认还有另外一个原因的，如果按照三省六部制等等来的话……那他连自己下属这些人的官职都搞不清楚……那就太丢人了，既然自己记不住，还不如让其他人按照自己设定的来记。

　　“那诸葛丞相安排几个将军跟我去，我看看能不能驯化一些猛兽。”秦牧白干脆将这些事情都扔给了荀彧他们，然后自己决定去驯服猛兽去了，说实话，秦牧白对这个也是很感兴趣啊，早知道有这个能力，他现代就试着玩了。

　　中东土豪都养老虎，谁还没羡慕过呢？秦牧白也想养老虎啊，老虎也很萌的好不好，别人家都挂个牌子：内有恶犬，自己挂个牌子，内有饿虎？嗯，不是错别字，就是这个饿！

　　诸葛亮很荀彧走了，很快，派遣给秦牧白的人就过来了，赵云，黄忠，外加霍去病三个人，在他们的身后则是带着一百名士兵。不过这一百名士兵，秦牧白微微一看，就知道，这里面至少有接近一半是这个世界的人。

　　“陛下。”三个人走过来立刻躬身行礼道。

　　“三位将军不要客气，诸葛丞相应该将任务已经跟你们说了，不过他们现在已经可以了吗？”秦牧白有些好奇的指着后面的那些穿着麻布衣服的士兵问道。

　　“没问题了，虽然仅仅只有十来天的时间，但是他们在吃饱了饭之后，身体素质上升的极快，虽然赶不上这个世界的那些士兵，但是已经超过了总理带过来的士兵了。”赵云立刻开口说道。

　　“嗯，不错，我们的身体素质甚至提升的更快，现在我打我以前的自己，一个人可以打败两个。”霍去病立刻点了点头，有些兴奋地说道。

　　“那我们不需要这么多人吧？有你们三个不就是够了吗？”秦牧白有些好奇地说道。

　　“我说，陛下，你可别忘了，我们才吃了几天的肉，那些猛兽吃了多久的肉。”老霍有些无语地说道。

　　“呃，好吧，那我们出发吧。”秦牧白噎了一下。

　　其实弄到食草动物养殖，并不是问题，别的不说，这么多的人，除了跟着孔夫子学习汉语，以及文字之外，几乎就没有了其他事情，一起去周围的森林里面割草，以及砍伐树枝都是可以的。

　　要知道，这些树枝树叶那些食草动物都是吃的。

　　所以说，就怕秦牧白弄不回来，弄回来养殖的话，绝对一点问题都没有。

　　秦牧白能在这边呆的时间不多，说出发立刻就出发，很快秦牧白等人就直接进了周围的山林里面，不过进了山林之后，这里面的道路就极其难走了，他们只能走野生动物走出来的道路，如果直接自己开路的话，就这几乎相当于原始雨林一样的森林，一天能走十公里算你厉害。

　　秦牧白没有跟赵云他们聊天，而是努力集中自己的灵魂力量，不知道是不是这个世界的原因，秦牧白觉得自己至少可以感觉到方圆几十米范围内的人的情绪。比如说，“赵将军，在我们右前方大概十几米的树上，有一条蛇，应该是一条毒蛇。”

　　能感觉到人的，就能感觉到动物的，秦牧白能感觉到那里有一种淡淡的恐惧的情绪，然后秦牧白在向那个方向看的时候，立刻在树上发现了一条至少有七八米长的蛇，看它的样子，秦牧白觉得肯定是一条毒蛇。

　　千万不要觉得人类恐惧蛇，就觉得蛇好像不怕人类，实际上，蛇在袭击人类的时候，大部分时候同样是因为恐惧。

　　只不过是动物并不像是人类那样，有着丰富的感情，觉得我害怕你我就一定要逃走，有时候它们如果觉得自己讨不了，绝对会攻击你的，兔子急了还咬人呢。

　　听到秦牧白的话，走在秦牧白身边的黄忠立刻拉弓，黄忠的实力在三国里面实际上也恐怕是顶尖的那一撮，要知道，黄忠在中老年的时候还能够跟吕布打成平手，这是什么概念？而来到这个世界，黄忠的力量只有更强。

　　同样他手里面的那把弓也更强，虽然是来了这个世界之后制造的，看起来有一些粗糙，但是当黄忠拉弓满月之后，“嗖”的一声，一支箭闪电般的直接飞跃了十几米的距离，“噗”的一声直接准确的从蛇的七寸射入将那条蛇死死的钉在了树干上。

　　看到这一幕，秦牧白微微松了口气，幸亏这个世界的动物没有牛逼到，鳞片可以硬抗弓箭之类的，看起来动物虽然同样变厉害了，但是还是属于正常的范畴。

　　“汉生，下次我试试看能不能将它赶走，在遇到猛兽之前，我们正好实验一下。”秦牧白想了想说道。

　　“是陛下。”黄忠的话并不多，不过对于他们的称呼秦牧白是没办法，但是秦牧白倒是不想称呼他们将军了，大家看起来都是二十来岁，正式的称呼秦牧白还是有些不习惯。

　　越往森林里面走，秦牧白就逐步的对自己这个能力也有一些了解了，不知道这算不算是特异功能，反正秦牧白现在能感觉到的动物情绪挺多的，但是也有限制，比如说鸟类，绝大部分的鸟类，秦牧白只能感觉到一点点。

　　看起来这个跟动物的大脑肯定是有关系的，不是说所有的动物他能够感觉到对方的情绪，能够催眠或者是安抚对方。又往前走了几百米，秦牧白很快又感觉到了几条毒蛇。不过这一次他没有让黄忠他们动手。

　　虽然黄忠他们一直都处于警戒状态，但是秦牧白还是努力的去安抚这些毒蛇，从感觉到这些毒蛇的情绪来看，这些毒蛇比那些野牛差远了，但是秦牧白催眠它们却反而简单的多。

　　仅仅十几秒的时间，这些毒蛇就直接顺着秦牧白的“心意”快速从树上溜下来，然后直接离开了这里。

　　将这两条毒蛇“忽悠”走，秦牧白就兴奋了起来，看起来他想催眠或者说从潜意识里面改变这些动物的想法，必须要能感觉到它们的情绪才行。但是如果说能感觉到它们的情绪是催眠或者说控制这些动物的门槛的话，那么进门之后，这规则反而要变了。

　　越是对它们情绪感觉不清晰的动物，反而越容易控制，或许是因为这些动物的大脑并不发达，并没有那么丰富的情绪。

　　并不是所有动物都有喜怒哀乐的，就算是有，能表达或者感受到这些情绪的动物也有高低之分。

　　又往前半个多小时，秦牧白心里一动，立刻一挥手：“别动，我们能感觉到，我们跟前应该有一只猛兽，就是不知道是什么。”

　　秦牧白能感觉到，距离他们大概几十米的地方，有一个非常狂暴愤怒的情绪，秦牧白虽然还没见到事什么，但是能有这样的情绪，这绝对不可能是普通的小动物，比如像是兔子这些，更多的是恐惧，害怕。

　　即便是没见到这个动物，秦牧白也直接开始了安抚，反正他催眠这些动物也不需要接近对方就行，虽然说距离越近，效果肯定越好。

　　但是在秦牧白的控制下，那狂暴愤怒的情绪越来越小，然后秦牧白就试图改变对方的想法，这一点刚开始有一点难，但是随着秦牧白不断的暗示对方，远处的森林里面突然传来了一阵震动，接着“哗啦啦”一大堆树枝触动的响声传来。

　　然后伴随着“轰”、“轰”沉闷的声音，仿佛地面都开始震动起来，很快，一个庞然大物就进入了所有人的视线。


第四百六十五章 初步完成

　　当看到这个庞然大物的时候，秦牧白等人都忍不住倒吸了一口凉气，这是一直庞大的棕熊，应该就是亚洲棕熊或者说东北棕熊，反正随便吧，秦牧白也不知道是什么，看着无比紧张的黄忠三人，秦牧白立刻道：“所有人都别紧张，它是被我控制着过来的。”

　　因为看到秦牧白他们之后，秦牧白能感觉到这头棕熊的情绪里面有一些慌乱，秦牧白立刻又重新开始安抚起来，很快，随着秦牧白的安抚或者说催眠，这头棕熊的情绪立刻不断的安稳了下来。

　　然后它很快就慢慢的向这里走了过来，当它走到秦牧白他们面前的时候，秦牧白甚至能感觉到了它高兴的情绪，因为秦牧白告诉它，自己这些人是它的亲人，家人等等，反正是类似的，它要听自己这些人的话，然后就有好吃的。

　　所以它开始变得高兴起来，“三位将军，你们谁去跟它交流一下感情，我会让它跟你们其中一个相处好关系，日后你们就可以直接指挥着它去做一些事情了。”

　　赵云黄忠霍去病三人相互对视了一眼，然后老霍直接开口道：“要不然我来。”

　　“好。”秦牧白点了点头，说实话，秦牧白不知道现实世界的棕熊有多大体积，但是这一头棕熊如果站直的话，至少有三米以上的高度！而且它的重量估计至少有一吨以上。

　　那厚厚的皮毛，牙齿，熊爪，都无一不说明这家伙到底有多变态。熊的鼻子可是很灵的，而且这家伙似乎还可以可以直立行走。

　　“老霍，你慢慢的走过去。”秦牧白立刻开口道，他一边说话，一边让霍去病走过去，然后一边开始给这个棕熊的脑海里面灌输霍去病的信息。

　　不知道是不是因为前面秦牧白已经成功了，这后面反而非常的简单，秦牧白很轻易的将一些事情就直接灌输进去了，然后当霍去病走过去的时候，秦牧白很轻松的就感觉到了它高兴的感觉，然后这家伙仰天就发出了一声粗壮的吼声。

　　那吼声在周围的森林里面引起了一阵骚动！然后吼完之后，这大家伙低下头，直接将脑袋凑到了老霍的身边。

　　老霍立刻下意识的伸出手摸了摸它的头。

　　这头棕熊的成功意味着诸葛亮的想法是完全可以的，而且秦牧白也可以用它做实验，比如说，像是狗的训练，可以然它听懂人的命令，秦牧白对这熊的催眠更像是直接灵魂上面的，这更加的方便，不用重复的重复一个动作让它明白这是什么意思。

　　秦牧白只要暗示它一下这句话是什么意思，然后将相关的声音灌输进去，它立刻就听懂了！前后不到一个小时的时间，这头棕熊变得居然比秦牧白在现实里面见过的最聪明的狗都聪明。

　　而且不知道是不是错觉，在秦牧白灌输完毕这些知识之后，他甚至觉得，这棕熊的眼神似乎都变得灵动了起来，这算不算自己给它们开了灵智？

　　秦牧白有些摸不清楚，不过一个小时之后，看着直接骑在棕熊脖子上面的霍去病，秦牧白等人都有些无语，这以后霍去病不会从一个骑兵变成了一个棕熊将军了吧？虽然说这棕熊奔跑起来速度一点都不慢，但是这一点都不威武好吗？

　　不过，如果真的骑着棕熊打仗的话，虽然说追不上马，但是这家伙战斗起来的实力毋庸置疑！这绝对是食物链最顶尖的那一种。而且这种体重超过一吨以上的棕熊……这特么力气得有多大？

　　“陛下我能不能带着这家伙去洗洗澡？太臭了。”霍去病有些苦笑着开口说道，霍去病其实是有一些洁癖的，虽然不是那种非常强烈的，但是只要有条件，他就要将自己弄的很干净，但是现在，这熊身上那常年蹭在皮毛上面的脏的都已经结成了硬壳，而且这野生动物可不会洗口之类的。

　　“你还是先忍着吧，现在跟它培养感情最重要，不然的话，我也不知道我离开之后，它还能听不听话。”秦牧白憋着笑说道。

　　有了这头棕熊带路，而且这家伙能“听懂”秦牧白的话，或者说能弄明白秦牧白是什么意思之后，它的熊鼻子带着秦牧白他们找到他们的目标，而下一个目标，按照秦牧白传递给这个棕熊的思想，就是一只跟它一样厉害的猛兽。

　　不过这地方还没到，秦牧白他们就听到了一声虎啸声，不用说，这家伙带着秦牧白他们找的是一头老虎。

　　“陛下，这一次我来。”赵云的眼前一亮，立刻开口说道。相对于这熊，赵云显然觉得老虎更加威风厉害一点，毕竟自然界老虎和棕熊都有相互杀死对方的记录，但是实际上，棕熊主动去猎杀老虎的可不多，或者说主动找老虎麻烦的棕熊很少。

　　因为棕熊是杂食性动物，而且是主植型的，但是老虎就不一样了。纯粹的食肉动物让老虎可是有无数主动攻击并且猎杀棕熊的行为，所以整体而言，它们双方属于谁都能弄死对方，但是一般来说，老虎弄死棕熊的多。

　　主要是因为棕熊没事不会去找老虎的麻烦，但是老虎就不一定了。

　　秦牧白这一次来到这个世界的时间比他想象中的要长得多！足足十天的时间，其中抛开前面的两天在帮忙安抚那些食草动物之外，后面的几天几乎都是在森林里面度过的。

　　但是这十天的收获是巨大的，秦牧白不仅仅帮助收复了两头棕熊，这两头棕熊一公一母，不过母的体积要比公的略小，然后就是两只老虎，四只金钱豹。

　　不得不说，这个世界的动物体积明显比现实中的要大一圈，这金钱豹也就是花豹的体积都赶得上现实中的东北虎了，要知道，现实中的花豹体积大概只有东北虎三分之一多一些，最多也就是东北虎的一半大小。

　　但是现在，它的体积都赶得上东北虎那么大了，花豹的体长都接近超过1米5以上，这还不算是尾巴。而这个世界的老虎，秦牧白不知道算不算东北虎，但是它的体长都快接近三米了，这还没算那一条一米多长的尾巴。

　　这体型真的很惊人了，刚开始看到那个棕熊的时候，秦牧白他们还觉得这棕熊挺大，但是等将这老虎和花豹驯服之后，秦牧白才发现，那两头棕熊似乎还没长到极限呢。

　　不过有了这些猛兽的帮忙，就像是诸葛亮所说的那样，他们终于可以离开营地，开始向四面八方去探测了，因为这些猛兽在丛林里面几乎就没有天敌，尤其是在这个冷兵器时代。

　　而剩下的几天，秦牧白几乎都是在帮忙去安抚那些山羊群，鹿群，以及野牛群了。对于这些动物的分部，秦牧白已经不想说什么了，一些明显不适合生活在丛林里面的动物，在这森林里面都能找到。

　　秦牧白也懒得想了，这是生物学家的事情，他还是安静的找这些能驯服的动物吧。这几天，秦牧白至少帮忙抓回来了几千只食草动物，牛羊鹿都有，尤其是一些类似于梅花鹿一样的大规模鹿群，不知道是在迁移还是怎么回事，一次性就弄到了一千多头。

　　不过，相对于那些猛兽，需要秦牧白仔细催眠，这些用来养殖的就简单的多了，只要消除它们的野性，让它们“乖乖”的带着就行。

　　没有了周围山林里面野兽的威胁，这些能吃饱饭的奴隶爆发出了让秦牧白惊叹的能力，十天的时间，他们至少放倒了十几亩的一片森林！

　　看着那瞬间空旷的一大片地方，秦牧白不得不感慨，对自然的破坏永远都是人类最厉害。说实话，就这山林里面，甚至放一把火的威力都未必能比的上人类的破坏。

　　在这里呆了十天，秦牧白才离开了这里。这是秦牧白在这里呆的最长的一次，不得不说，这个世界的空气真的是非常的清晰，而且吃了这个世界的那些动物的肉之后，秦牧白觉得自己的力量似乎都增长了不少。

　　不过他还是不太习惯在这个世界带着，有了这些猛兽的帮助，这些将军就有了出去探路的方法，所有的人一下子都忙碌了起来，就秦牧白自己是个闲人，所以他还是决定呆在现实比较好，这个世界主要交给老秦处理吧。

　　等回到现实，秦牧白立刻就给刘雨菲他们打了个电话，虽然说自己已经提前说过了，但是现实也过去了5天的时间，5天联系不上自己，还是很容易引起她们恐慌的，还好，幸亏秦牧白提前说了，这几天可能都联系不上他，所以虽然家里面人不知道秦牧白在干什么，倒是也没担心。

　　不过黑一的一个电话倒是让秦牧白有些彻底懵逼了，“你说美国的一个船舶设计方面的科学家失踪了？名字叫威廉·史蒂夫？”秦牧白的语气那叫一个古怪。

　　因为黑一他们即便是回来，秦牧白都让他们一直关注这新加坡那边的事情的，而这一次，就是黑一他们无意中得到的消息，也不能说无意中，因为按照黑一的说法，CIA最近在全世界都跟疯了一样。


第四百六十六章 如此影响

　　怪不得黑一他们能得到消息，因为CIA是真的跟疯了一样，在全世界调查这件事，但是他们目前没有得到任何消息，当然，秦牧白即便不是这方面的专家，但是他也能猜得到，CIA估计相当大的一部分精力都是会放在中国的。

　　只是秦牧白有些蛋痛，这就是所说的会跟现实世界产生强烈的影响？所谓的科学家不是量产的？这还真不是量产的啊，你这干脆就是直接劫掠啊。

　　不过秦牧白也知道，自己这雇佣的价格可是不低，按照黑一的标准来看的话，不管威廉是不是美国最顶尖的船舶设计专家，都绝对达不到这个高度，但是一个科学家最重要的恐怕就是他科学家的思想，学识可以继续学习，但是科学家的思想可不是每一个人都有的。

　　不是每一个人拥有了海量的知识都能成为科学家，秦牧白现在的灵魂很强大，顺带着他的记忆力理解能力也同样很强大，如果秦牧白愿意他可以在一两年的时间里面就拥有一个顶尖科学家的学识，但是他指定不能成为一个优秀的科学家。

　　一个优秀的科学家，光是那种入魔一样的研究精神就不是每一个人都能达到的，而学识是基础，但是这种态度和研究精神是成为一个科学家的根本。

　　但是现在有一个问题，威廉到了他这里，那特么这就不能露面了啊，秦牧白觉得自己应该尽可能的高估这些情报部门的能力，如果威廉经常露面的话，暴露只是时间问题，尤其是，这里是中国，不是国外，虽然说威廉是混血，而且偏向亚洲人的容貌，但是实际上，依然可以一眼就看出来，这是外国人，不是中国人。

　　秦牧白有些蛋疼，问题是，威廉是个人，又不是个机器，不可能一直都关在屋里啊。

　　“能不能弄到威廉的照片，我看看。”秦牧白立刻向黑一询问了一下。

　　“没问题，新加坡的几大情报部门都得到了协助CIA调查的通告，他们也得到了威廉的信息。”黑一很干脆的就相关的信息传递了过来。

　　当秦牧白接收了威廉的照片之后，他略微惊讶了一下，因为照片里面的威廉是一个纯种的白种人科学家，而秦牧白接到的威廉是一个标准的混血华裔。

　　“先生，这里面还有威廉的DNA相关的信息，我们要不要找威廉博士进行一下DNA检测。”黑一很干脆的问道。

　　“我们有这个技术吗？”秦牧白是不可能跑到医院里面进行DNA鉴定的，凡是鉴定的DNA信息都会在医院里面留下备案的，这样的事情秦牧白可不会干，最起码在想到合适的办法之前他是不会干的。

　　“有，卫一他们的设备里面有DNA检测的。”黑一很干脆地说道。

　　“你把对方的DNA信息发送给卫一，然后去找威廉博士做一下检测。”秦牧白很干脆地说道。

　　“是先生。”黑一很干脆的答应了一声，然后就将电话挂了。

　　挂了电话之后，秦牧白沉思了一下，世界上没有这么巧合的事情，这不仅仅只是一个名字相同的事情，虽然说容貌不一样，但是以楚江王这些人的能力，随便整容一下应该是没问题，至于DNA是不是有变化，秦牧白也不太清楚。

　　因为DNA其实是可以改变的，比如说一般的白血病患者在接受了脊髓移植DNA就会改变，造血干细胞和免疫系统的DNA就会变了，不过身体上面的细胞DNA还是原本的。也就是说，一个人体里面会有两种DNA。

　　秦牧白回到家里，刘雨菲他们也回来了。

　　“怎么样？穆霜的那个事情解决了吗？”刘雨菲压低声音问道，王昭君和蔡文姬这一次算是玩好了，两个人第一次见到大海，这几天发给秦牧白的一些视频，都能看出来，两个小家伙那叫一个开心。

　　不过开心归开心，两个小家伙倒是塞黑了不少。

　　“解决了，那个人应该不会再出现了。”秦牧白开口道。

　　刘雨菲犹豫了一下，然后才轻声道：“你可不能犯什么错。”

　　“放心吧，跟我没关系，是国安那边将他处理了。”秦牧白笑着说道。

　　“国安？”刘雨菲有些惊愕。

　　“恩，他好像是涉及到了什么泄密事件里面。”秦牧白立刻道。

　　“那就好，那就好，幸亏跟牧霜刚认识没多久，不然的话，到时候别牵连到了牧霜。”刘雨菲立刻拍了拍胸口道。

　　“妈妈……妈妈……”秦牧白刚想说什么，突然王昭君“蹬蹬蹬”的从楼上直接跑了下来，一边跑还在一边喊着呢，不过这称呼……秦牧白立刻看向了刘雨菲，刘雨菲脸上立刻燃起了红晕，几乎连脖子都变成了红色。

　　“皓月，我们不是说好了吗？”刘雨菲立刻小声道。

　　“哦，我错了，雨菲阿姨。”王昭君乖巧的更换了一个称呼，不过秦牧白都听到了，这更换还有什么用？秦牧白对这丫头再了解不过，这人小鬼大，刚刚绝对是故意的。

　　“小淘气，怎么啦？”刘雨菲伸出手捏了捏王昭君的小脸蛋，然后才笑着问道。

　　“我有一道题不会，妈妈你教教我。”王昭君笑嘻嘻的又将称呼给换回来了。

　　刘雨菲抬起头看了一眼秦牧白，看着秦牧白笑嘻嘻的表情，她立刻轻哼了一声，重新面对王昭君笑着道：“那走吧，我带你去辅导功课。”

　　“你们去吧，我一会儿上去。”秦牧白立刻笑着说道。

　　王昭君笑嘻嘻的给秦牧白绊了个鬼脸，然后才拉着刘雨菲的手上楼了。等他们上了楼，秦牧白就偷笑了起来，还是自己这闺女给力啊，这简直她爸爸最好的僚机啊。

　　刘雨菲他们上楼没多久，秦牧白的手机再一次响了起来，拿起电话一看，是胡思雨打过来的，秦牧白立刻将电话接了起来，“怎么了？”

　　“先生，李婉小姐已经回到呼市了，可能要过完年之后再开始训练，不过根据李婉小姐的经纪人说，其实就算是不训练，赤兔也完全可以拿到冠军，赛马世界杯的冠军基本都是囊中之物了。”胡思雨很干脆地说道。

　　“行，这样李婉的身份就当是我朋友的女儿，不过现在她是孤儿，过年的时候肯定是要一起的。”秦牧白想了想说道，李婉的事情自己总要给她一个身份，不然的话，大过年的，留下小姑娘一个人在这异国他乡过年，也是挺难受的。

　　秦牧白自己一个人在外面也过过年，知道那种感觉，并不舒服，即便是现在的新年似乎越来越敷衍了，但是当你一个人远在异乡的时候，还是可以感觉到那种孤独。

　　“我知道了先生，另外就是放养在我们园区的马匹死了8匹，其他的状态也不是很好，不过倒是已经适应了，需要我们添加一些专门的饲料吗？”胡思雨又开口问道。

　　“不用了，就维持现在这个样子就可以了，赤兔回来了不是吗？让赤兔跟它们在一起就是了。”秦牧白很干脆地说道。

　　“我知道了。”胡思雨立刻点头表示知道，然后才挂断了电话。

　　这些纯血马死亡的事情秦牧白是知道的，不过他没有管，以前这些纯血马生活的地方太好了，而现在这样的环境，对它们来说绝对是相当恶劣的，不过秦牧白觉得它们应该是可以适应的，反正秦牧白自己也没准备将这些马当成是什么赛马之类的。

　　就只是给自己的庄园里面弄一些动物而已，后期再弄点养殖的梅花鹿等等，也算是一道风景线。

　　在客厅里面又等了一个多小时，卫一的电话直接打了过来跟秦牧白汇报了一下，他们已经给威廉·史蒂夫做过了DNA检测，跟黑一拿到的DNA检测的信息事完全一样的，也就是说，秦牧白手里面的威廉史蒂夫就是美国失踪的那个船舶设计等方面的专家。

　　唯一不同的是，估计现在已经到了秦牧白手里面的威廉，比以前的威廉更加强大，不然的话，就他以前的学识估计对不起秦牧白雇佣他的价格。当然这是按照黑一这些水平的标准来看的。

　　挂了和卫一的电话之后，秦牧白想了想，上了楼进了自己卧室里面的书房，秦牧白的卧室里面还有一个单独的小型书房。

　　“点点，打开电脑连接服务器。”秦牧白开口道。

　　他面前的电脑立刻被打开，然后进入了一个服务器的页面。这个服务器就是秦牧白从商城里面购买出来的，超出现在不知道多少倍的一个服务器，虽然还比不上现在的一些最顶尖的大型计算机，但是它已经不比一些排名稍微靠后的超级计算机差了。

　　如果配合黑一他们订购的那些东西，到时候组装起来的话，那绝对是世界顶尖的超级计算机，而且估计要超出第一名一大截。

　　而之前给许俊的电脑虽然是一台普通的电脑，但是实际上许俊所弄出来的所有数据都是存储在这个服务器里面的，自然不可能是存储在那个普通的电脑里面的。


第四百六十七章 咸鱼有咸鱼的梦想

　　不过威廉这件事还是让秦牧白有一些蛋疼，因为这东西的影响非常的大，秦牧白雇佣的这些人又不可能摆渡到另外一个世界去，也就是说，只要是在这个世界生活，那就意味着有非常大的可能露馅。

　　一旦露馅，虽然说秦牧白基本不去国外，但是并不代表在国内，对方就真的没办法，如果是做一些比较艰难的事情估计不太可能，但是如果想要破坏，那可就容易得多了。毕竟现在这个社会，连炸药的配方在网络都能找到，一些化学用品买回来，甚至只要物理化学够好的高中生都能给你弄出炸药来。

　　想要破坏那就太简单了，问题是这一切对秦牧白来说，他没什么经验啊，他当初的想法可不是这样的。

　　像是保镖这些人物，秦牧白雇佣了太多，虽然那个科学家雇佣的时候提示会跟现实产生一定的影响，但是秦牧白没想到过这特么直接就劫掠了人家其他国家的科学家，然后整个容就给送到自己这里来了？

　　这幸亏是美国的，这要是咱自己的科学家被这么一下，那到时候的麻烦肯定会更多。

　　想个什么样的办法呢？秦牧白立刻纠结了起来，说实话，这件事秦牧白真没个太好的主意，当然，段时间内威廉不用担心暴露，凡是雇佣的人，身份的都是有保障的，别管楚江王他们是怎么处理的。

　　但是威廉既然出现在这里，那就有着合适的身份，秦牧白不担心，既然容貌不一样了，也不可能有人没事去验证什么DNA，那东西可不是像是容貌对比这样简单的事情，谁都可以做。

　　只能说，这是一个定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。

　　问题是让秦牧白想一个好解决的办法还真没有，只能是暂时先一步步的考虑了。看看有没有更好的办法。

　　秦牧白在这里胡思乱想，他的手机却再一次的响了起来，拿起手机一看，上面提示的是未知号码。

　　微微愣了一下，秦牧白立刻就将电话接了起来，未知号码其实也并不是很难，一些网络拨号软件也是可以做到的，不过接起电话，听到里面传出来的声音，秦牧白就立刻恍然了。

　　“你这几天去什么地方了？怎么连个电话都不开机？”来电话的不是别人，正是魏明。

　　“呃，有点事情，就没开机。”秦牧白也没解释。

　　“是这样的，其实我这次也算是受人所托。”魏明有些纠结。

　　“受人所托？”秦牧白有些古怪，能够指示你的人好像也没几个吧？

　　“是的，是这样的，你的钱也到位了，你有没有什么投资的想法？”魏明很干脆的就将自己的目的说了出来。

　　“投资的想法？”秦牧白愣了一下，然后瞬间就明白了，各个省市肯定都是为了经济发展的，虽然秦牧白不知道魏明是为了谁来受人所托的，但是自己手里面这一大笔资金，绝对是一个香饽饽，不吹牛逼的说，除了银行，国内就没有资金链超过秦牧白的人。

　　这可都是现金啊！能有接近300亿美元现金流的工资，估计市值至少也是两千亿美元网上走的公司里面才有可能。

　　这可是正常的公司流动资金，而不是找银行拆借之类的，那是两码事。能够公司里面正常维持300亿美元先进流的公司，全世界估计都没几个。

　　要知道，经济这东西，并不是你有一块钱就能带动一块钱的经济，往往你投入1块钱就能带动10块钱甚至更多的经济发展。由此就可以知道秦牧白手里面的现金流到底有多变态了。

　　“不过我还真没什么想法。”秦牧白有些无语地说道。你说他有什么想法？除了建设博物馆之外，秦牧白还真没什么其他的投资想法，他手里面的这些钱，扔到银行里面，估计他两辈子都花不完，他还真没什么投资的想法。

　　“你不是吧你？人家不都是说，钱扔在银行里面都是贬值的吗？你不应该是让你的前流通起来，然后去赚更多的钱吗？”魏明有些无语。

　　呃，秦牧白噎了一下，他该怎么说，他能说他就是相当一个咸鱼一样的人生吗？有了钱了为什么还要拼命去赚钱呢？不过魏明这个说法，秦牧白倒是也觉得有些道理，自己是不是有些太咸鱼了。

　　“我还真没什么太多的想法。”秦牧白犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“好吧……你身边不是雇佣了不少专业方面的人才吗？难道他们就没有给你一个建议？这不应该啊，我就这么说吧，你现在是有钱了，但是我们老祖宗不是有一句话叫坐吃山空吗？你这放在这里有什么意思？”魏明都不知道该说什么好了，在他看来，秦牧白就是个没出息的人。

　　“我也有自己的事业啊，我这不是建了个博物馆吗？这就是我的事业啊。”秦牧白理所当然地说道。

　　“你那个只能叫玩具。”魏明有些哭笑不得，博物馆重要吗？当然重要，因为这是一个文化传承，但是博物馆真的有那么重要吗？这又未必，你看对谁来说了，对魏明来说，说实话，魏明宁可全国多一个大型企业也不想多一个博物馆，因为在他看来，博物馆没什么用，至少不能带动经济的发展。

　　当然也不能说它完全没用，但是那句话不是说的好，乱世黄金，盛世古董，由此可见，这古董也就是在盛世有用，乱世的时候它就什么都不是，因为它不能帮助国家强大，也不能帮助国家崛起，还不如黄金有用呢。

　　其实这话跟他没什么关系，毕竟秦牧白有钱该怎么花那是人家自己的事情，但是他这也不是受人所托忠人之事，最起码，秦牧白手里面的1800多亿，如果他能将这些钱赚到3000亿，4000亿，甚至更多，那发挥的作用可比他混吃等死强多了。

　　“而且，你那个博物馆面积不小，不过你现在手里面的文物有多少？是一些重宝级别的文物你不少，但是你看看人家大英博物馆，在看看你的，你不会觉得你300亿美元就可以买到那么多的文物了吧？”魏明想了想，他又换了一个说法。

　　秦牧白想了想，魏明说的倒是有一定道理，“好吧，我考虑一下，但是我也没想好投资什么？要不然我去买个工厂之类的？造造无人机之类的？”秦牧白想了想问道。

　　“那就是你自己的事情了，不过不管你愿意投资什么，我觉得你投资了，就比你混吃等死强吧。”魏明立刻松了口气，不管他干什么，只要愿意干总比钱扔到银行里面强。

　　对银行来说，或许就喜欢这种将钱扔到银行的，但是对国家来说，可不希望这样的人太多。

　　“那我投资失败你们负责么？”秦牧白开了个玩笑。

　　魏明：“……”他直接无语了这该怎么回答？

　　“算了，你自己决定吧，对了，我有个事情跟你说一下。”魏明又想起来了另外一件事。

　　“什么事，你说。”秦牧白立刻问道。

　　“是这样的，关于你们秦家在新加坡的事情，自从你从国外拿回来了一批文物之后，后来我们花时间调查了一下你们秦家，然后知道了你们为这个国家做出的贡献，不过，有一些事情，你了解不了解你们东南亚秦家的那个家族托管基金？”魏明倒是没有遮掩什么，而是很直接的说了，他们调查过了。

　　秦牧白心里微微惊了一下，然后顿了一下，才开口道：“说实话我不了解，你也知道我的情况，不过你倒是能不能跟我说说，你们调查出来了什么情况？能不能跟我说说。”

　　“其实倒是也没什么，我们调查的数据很少，但是却发现，你们那个家族托管基金，历史悠久，恐怕在东南亚以及一些地方有着强大的势力，越是调查就越是发现他们的实力很强，你也知道，像是这样公开的东西，本来我们应该能调查出来不少东西，但是调查的东西却很少，这意味着什么，你应该明白。”魏明很干脆地说道。

　　“这我就不知道了，我只是按照人家的提醒，去接受我的财产，不过我倒是从那边接待我的秦家的人嘴里也听到，这个家族托管基金确实很厉害。”秦牧白听到魏明的话，脑海里面灵光一闪，突然就冒出来了一个主意。

　　“好吧，那你就当我今天没问过，至于投资的事情，你自己看着办就好了。”魏明见秦牧白也不知道什么，他也就不问了，该说的话他都说完了，至于怎么选择那就是秦牧白的事情了。

　　“我也问你一个问题呗。”秦牧白赶忙开口道。

　　“什么问题？”魏明倒是没说不回答。

　　“我就是想问问，咱们国家航母的核反应堆小型化问题解决了吗？”秦牧白开口问道。

　　“你问这个干什么？”魏明立刻就愣了一下，“这可是机密。”

　　“正是因为机密我才问你啊，普通人也不知道啊。”秦牧白理所当然的问道。

　　魏明：“……”你这个理所当然的态度是怎么回事？这东西我也不能告诉你啊。


第四百六十八章 背锅侠

　　魏明有些纠结，这是秘密，不过这倒是并不是多厉害的秘密，毕竟秦牧白只是询问是否设计好了，没有询问具体的参数之类的，而且人家刚刚才捐了40亿美元啊！这是什么概念？反正国内这么多的企业家，你看见过有几个人捐这么多钱的？

　　更何况，秦牧白的祖上在建国之初也给了巨大的帮助。

　　“还没有。”魏明还是告诉了秦牧白，“不过你不能说出去啊，这消息不能走漏。”

　　“我觉得你想多了，我就算是说出去，估计有没有人相信不说，网络上面猜测什么的都有，估计我国已经设计出来了航母专用核反应堆的事情，网络上面说的人也很多吧？你觉得我说出去有什么关系吗？”秦牧白无所谓地说道。

　　“……”魏明一阵无语，“不过反正你不能说出去。”魏明还是叮嘱了一句。

　　“好吧，其实我问你这个问题是有个事情，你知道CIA最近在干什么吗？”秦牧白将自己真正想说的话给说了出来。

　　其实这也是秦牧白刚刚才想到的，就是魏明提到那个家族托管基金的时候，秦牧白才想到的，那个家族托管基金肯定是楚江王他们的人没错，所以，秦牧白觉得，自己老给楚江王背锅，是不是应该让他们也背个锅。

　　有时候，你的行为引得对方调查，容易暴露东西，但是与其这样，还不如主动出击，吸引开对方的视线，而且有些东西，你越坦白对方反而越不容易怀疑到你的身上。

　　“你问这个干什么？”魏明的语气瞬间就变得严肃起来，这件事，就算是CIA再疯狂，都不可能传递到普通人的耳朵里面去。

　　“你刚刚不说，我都想不起来，就是你提到的我那个家族托管基金，跟我说最近美国好像有一个什么专家失踪了，然后他们得到了一份文件，问我要怎么处理，是销毁还是转给我。”秦牧白将自己想好的借口说了出来。

　　“我们见面聊，你等着。”魏明立刻就开口说道。

　　没等秦牧白回话呢，魏明就将电话给撂下了。放下电话，秦牧白立刻皱起来了眉头，刚刚他之所以将这个事情说出来，其实还有一个原因，就是他手里面的这些东西，放到自己手里面是浪费，而且威廉的事情也必须要解决。

　　虽然说现在秦牧白就是雇佣了一个威廉而已，但是这并不代表着将来自己也只有一个威廉。

　　拿起自己的手机，秦牧白直接给胡思雨挂了个电话：“你和塔姆来一趟，算了，我过去吧，我们开个小会，让黑一也过来。”

　　“是。”胡思雨答应了一声。

　　秦牧白放下电话，立刻就将电脑上面的程序退了出去，他刚刚跟魏明打电话的同时，大概看了看那电脑里面的文件，许俊不知道是通过什么方式弄的，现在服务器里面，关于这方面的文件被整理在了一起，大概有接近3个T的资料。

　　而且被创建了索引目录，这个不知道是服务器里面的系统整理的，还是许俊整理的，又或者事这几天的威廉整理的，但是这东西已经是非常完整了。

　　从自己的房间里面出去，秦牧白正好遇上了走过来的刘雨菲，“雨菲我出去一趟，去塔姆他们那边商量一下关于接下来的一些投资的事情。”

　　“嗯，你去吧。”刘雨菲点了点头。

　　离开自己的别墅，秦牧白直接向旁边的别墅走去，在出去的路上，他的手机收到了一条短信，是魏明发过来的，短信上面说，他大概2个小时左右的时间到。

　　等秦牧白到的时候，其他人都已经到了，看着胡思雨和塔姆，秦牧白想了想，很干脆地问道：“你们觉得我们手里面的钱应该要怎么投资才好？是维持现状，还是要像是其他人一样，至少建立一些公司。”

　　“先生，你现在需要影响力，虽然中国和国外不同，但是在我看来，道理是相同的，影响力代表着您的地位，如果您的公司手下有几百万的员工，并且您的产业关系到大部分的行业，那么这意味着您有非常大的影响力，如果遇到一些麻烦的时候，也会很容易解决。”塔姆立刻推了推自己鼻子上面的眼镜道。

　　“是的先生，而且这个世界行事有它的规则，比如说，虽然您现在有钱了，但是实际上您的影响力甚至还不如一些白手起家到现在的百亿富翁，因为您没有形成一定的影响力，或者说您没有一定的圈子，就拿最简单的来说，你想要扩充博物馆，但是相当数量的文物都是在私人收藏家手里面的，而且全世界的文物交易通过拍卖行成交的，甚至不到20%。”胡思雨也在旁边立刻说道。

　　“其实这跟您想做的事情并不冲突，该接待的客人我们照常接待，但是您接待客人，随着您的实力影响力的增强，有时候反而更加不容易引起别人的注意，因为不会有人随便去调查您的朋友到底是什么人。但是如果您没有足够的影响力，以您现在所拥有的金钱，您还没事接待一个人，对方并不怕得罪你的情况下，就会很好奇，到底是什么样的人值得您亲自接待，而且还像是一个导游一样。”

　　秦牧白若有所思的点了点头，看起来，他所能想到的太少了，或者说，他在这方面的经验太少了。毕竟他以前只是一个普通的导游，虽然接待的古人很多，但是这对他开拓眼界也没多少影响。

　　当然强大的灵魂力量也是给秦牧白的带来了很大的自信，但是眼界这东西，可不是灵魂力量增强就能够达到的。

　　“您也不可能一直都雇佣我们自己的内部人，总是要有这个世界的人的，当您的影响力足够，有着无数的手下的时候，很多事情自然有人去处理，也不用您自己去担心。”塔姆又补充了一句。

　　“好吧，现在情况是这样的。”秦牧白突然觉得，自己似乎对自己雇佣来的这些人的使用简直是太浪费了，他们所擅长的绝对比自己想象中的要多的多。

　　像是胡思雨塔姆这样的人，可以说是在某些方面绝对是专家，而自己居然之前只是将他们当成是一个助手来使用，他们充当独当一面的CEO，甚至不夸张的说，他们充当一些国家总统的幕僚性质的人物都足够了。

　　最关键的是，他们的忠诚可以得到保证，这才是最难得的，秦牧白也不矫情立刻就将自己刚刚的想法，让楚江王他们的那个组织背锅，以及自己手里面的这些东西拿出去的想法，都说了出来。

　　“这个简单，首先，黑一，能不能保证加入有人监控先生的手机等通讯记录的时候，让他们看到一份伪造好的？”胡思雨立刻开口对旁边的黑一问道。

　　“这没问题，很简单，通讯公司的数据库对我们来说就像是免费敞开的一样没有任何影响。”黑一回答的很自信。

　　“那好，从现在开始，先生的所有通讯都要保持我刚刚说的状态。”胡思雨立刻道。

　　“其次，先生你的想法可以执行，但是这样直接拿出去，依然会引起对方的怀疑，因为这个家族托管基金虽然神秘强大，但是没有理由去搞一个美国的航母设计专家，然后还恰好弄到了相关的图纸资料，最后又要通过您的手里交给国内。”胡思雨继续道。

　　秦牧白挠了挠头，看起来自己还是想当然了啊，不过想一想也是，自己根本就没有这方面的经验，能不想当然吗？

　　“不过先生你的想法是非常好的，不过我们可以更换个方法，比如说，一会儿那位过来的时候，您就这样跟他说……”胡思雨立刻给秦牧白出了一个主意。

　　然后旁边的塔姆直接开始补充，两个人三言两语之间就给秦牧白编出来了一个非常完善的借口，而不像是秦牧白刚刚所说的那样，漏洞百出的借口。虽然说，想法跟秦牧白的一样，但是这说出来的话，以及达到的效果，秦牧白想了想，胡思雨他们琢磨的比他想的要完善的多了。

　　这会儿秦牧白终于算是弄清楚了，自己之前根本就是将自己雇用来的人弄的太浪费了，包括黄旭在内都是如此，他们其实能力更大，但是自己这个雇佣者却没用好他们。

　　“这样，我将我的目的说出来，你们给我出主意，告诉我应该怎么做。”秦牧白想了想，然后对胡思雨和塔姆说道，之前他们不给秦牧白出主意，是因为秦牧白没说话。

　　而现在秦牧白给他们提出来了想法，他们才会执行秦牧白的命令。

　　“是先生。”胡思雨和塔姆立刻整齐划一地说道，说完之后，塔姆想了想道：“那我们的计划要重新完善改变一下，先完整我们刚刚出的主意，然后先生您可能要给我们使用您资金的权利。”

　　“没问题。”秦牧白很干脆的点头答应了下来，这不是什么太大的问题。

　　“黑一，先生的手机其他人能不能入侵。”胡思雨点点头，然后转向了黑一问道。

　　“不能，连我们都无法入侵。”黑一很干脆地答道。

　　秦牧白有些惊讶，他这会儿才知道，自己的手机居然因为那个商城已经悄无声息的发生改变了。


第四百六十九章 要知人善用

　　给胡思雨他们大概聊了一个多小时，秦牧白才重新回到了自己家里，安心的等着魏明的到来，看了看时间，现在大概是晚上8点多，魏明估计9点多就到了。自己回来的时候是下午，没想到倒是出了这么多事情，看起来自己在另外一个世界不能长时间呆啊。

　　这自己在另外一个世界的时候，不能跟这个世界的人联系，这太容易出事了。

　　先跟刘雨菲打了声招呼，说一会儿家里来人，让她困了就先睡觉。秦牧白大概又等了四十多分钟，魏明就出现在了家门口。

　　“我们出去说。”魏明向屋里面看了看，然后直接开口道。

　　虽然屋里没什么人，但是不该说的话，魏明自然不会随便说，更何况他知道秦牧白这家里面是安装有智能系统的。

　　跟着魏明出了门，外面魏明的车等在外面，秦牧白直接上了魏明的车里面，这是一辆很普通的东风勇士，但是等上来车之后，秦牧白就知道这车是改装过的。

　　“你跟我说的，关于美国那个船舶专家的，你跟我说说，你到底是怎么知道的？”魏明看着秦牧白立刻开口问道。

　　“其实是这样的，我听到你调查了他们，所以我就想问问你，你对他们这个所谓的家族托管基金会到底知道多少？反正我总觉得他们有不少奇怪的地方。”秦牧白此刻立刻化身一个毫无心机的人。

　　“奇怪的地方？你说说。”魏明立刻问道。

　　“我觉得，怎么说呢？我继承的那个所谓的保险库我看了，里面存储的东西很多，但是我总觉得，我祖先就算是再牛逼，也不能牛逼成这样吧？国内的东西那份文件我就是从那个保险库里面拿出来的。”秦牧白立刻压低了声音，就好像是在说什么见不得人的事情一样。

　　“而且，我觉得他们手上有很多本不应该他们有的东西，比如说那独立宣言，所以我怕他们是不是一些什么神秘组织，万一要是利用我怎么办？虽然说我现在确实是有了不少钱，但是我就是个普通人，如果他们用我做什么坏事的话，我这也抗不住啊，你们要不要帮我调查调查？”秦牧白飞快地说道。

　　说完之后，秦牧白还是一脸“希冀”的看着魏明。

　　“你说的到底有一定的道理，不过你跟我说说，你提到的美国的船舶专家到底是怎么回事？”魏明看了秦牧白的几眼，然后才又将话题转移到了秦牧白之前所说的话身上。

　　“我也不知道，我们直接有一个聊天软件，他们是直接通过手机联系我的，虽然他们说是无意中得到的，但是我觉得不是，你想啊，一个家族托管基金会而已，他就是负责管理我们秦家的资产而已，为什么会偶然之间得到这关于人家美国航母专家拿出来的资料？你说这是不是有阴谋？”秦牧白一副我已经看穿了的表情。

　　魏明看着秦牧白的样子已经不知道该说什么好了，他很想说，你这个脑洞都是猜测的吧，但是秦牧白这猜测的也没错啊，确实，一个家族托管基金会如此的神秘也就算了，而且还能弄到美国泄密非常严重的资料？还是无意中得到的，这谁相信啊。

　　“所以你就问我国内的航母核动力反应堆设计是不是完成了？他们告诉你的资料里面不会是有核动力反应堆的全部资料吧？”魏明看似随意的问道。

　　“那我怎么知道，我又不是这方面的专家，不过他们倒是给我看了索引，都是英文，密麻麻的，幸亏我英文不错，看到那些索引里面似乎好像都是设计方面的，至于动力方面的我也没看见，反正他们就是通过视频给我看了一下，然后就没有让我继续看了。”秦牧白一点犹豫都没有，很干脆的摇头说道。

　　不过他心里倒是对胡思雨和塔姆佩服的五体投地，刚刚他们两个人说了，如果魏明问道具体的什么东西，千万不要说有还是没有，因为不管回答有还是没有，都证明秦牧白非常了解，而秦牧白之前就是一个普通导游，他是不可能知道这些东西的，也不可能懂这些东西，不管怎么回答都是错。

　　所以，就干脆一点直接回答说不知道，然后说一些似是而非的东西。

　　果然，听到秦牧白的话之后，魏明立刻点了点头道：“好吧，不过，你到底是怎么想的？”

　　“我就是问问你们能不能帮我调查调查啊？你们不是情报部门的吗？应该很厉害吧？这他们的东西我到底能不能拿，万一有什么后果怎么办？反正我觉得他们也很挺神秘的。”秦牧白立刻摇摇头道。

　　“这个我们可不知道，我们初步的调查过了，但是结果什么都没查出来，这件事反而要靠你了，至少你现在是他们选的继承人不是吗？不管他们是什么目的，你才能试出来啊。”魏明开口劝到。

　　“大哥，我又不是你们这些经过训练的人物，我就是一个普通人啊，我现在有这么多钱我都知足了，我已经不想跟他们接触了，这些钱我几辈子都花不完。反正现在钱在我手里，他们也不可能拿到，大不了我不出国。”秦牧白一脸得意，飞快地说道。

　　魏明有些哭笑不得，他立刻道：“那个，你千万别这样，你看，如果他们说的是真的，那些资料是真的，对国内的帮助很大啊。”

　　“我知道，问题是这些东西是你们这些大拿玩的啊，我就是个普通人，我可不想参与进去。”秦牧白立刻就摇头婉拒道。

　　“不是，秦先生，这件事你可一定要帮忙啊，你别怕，我们这些人会保护你的啊，再说了，你在国内，你怕什么啊，这些资料传输肯定通过网络就可以的，又不用你去新加坡。”魏明赶忙道，不管是真是假，这事但凡有1%的希望，魏明都不能放弃。

　　“那……”秦牧白犹豫了一下，“那我有什么好处？”

　　“呃，如果验证了是真的，我们可以拿钱买。”魏明立刻就给出了答案。

　　“钱无所谓，我可以不要，反正我现在钱够多了，我可以帮你们，但是如果我遇到了麻烦，你们得保护我，不管是国内还是国外。”秦牧白直接摇摇头道。

　　“这没问题。”魏明立刻就点头答应了。

　　“那……好吧。”秦牧白想了想，然后才答应了下来。

　　“那这样，我的电话你也知道，如果他们再联系你，你就给我打电话，然后我会找人来看看这些文件的真假，如果他们问你要不要，你可以先答应下来，看看他们会不会提出什么要求之类的。”魏明立刻开口道。

　　“这些都没问题，不过有点我先说好。”秦牧白直接点了点头，然后认真的看着魏明说道。

　　“你说。”魏明自然是直接点头答应了下来。

　　“我现在是有钱人，好歹也是千亿富翁，这钱有了，我还没有享受呢，我还想继续泡妹子，吃好吃的，没事学学马小云那样的败家子，所以，有任何危险的事情我都不干，你们给我钱我也不干，我宁可捐钱。”秦牧白一脸郑重的将自己的条件提了出来。

　　“……”魏明有些无语，“我之前看你也不是怕死的人啊。”

　　“废话，谁不怕死？我之前不怕死那是因为我根本没涉及到这些事情里面来，看看那些电影里面演的，跟你们这些搞情报的扯上动不动就被人灭口什么的，我可不想有那一天，所以只要有危险，我就不干了。”秦牧白态度坚决，斩钉截铁地说道。

　　“你放心吧，我们也不会让你遇上危险的，还有，那电影里面都是太夸大事实的，现实中怎么可能是那样的。”魏明有些哭笑不得地说道。

　　“你是想说现实中比电影中更危险，更没底线，没节操是吗？”秦牧白立刻反问道。

　　魏明：“……”

　　“你别骗我了，我又不是小孩子。”秦牧白一副我已经看出来了的样子。

　　魏明想说什么，最后还是忍住了，电影里面是夸张的吗？或许有一部分是夸张的，但是实际上在危险性这方面……绝对没有夸张，现实比电影里面有过之而无不及，现实可没有什么主角定律。

　　“我知道了，那我们这件事就说定了，如果他们再联系你的话，你就试探着先答应，看看他们有什么要求，然后你就联系我。”魏明认真的点头说道。

　　“好。”秦牧白点了点头。

　　送走魏明，回到家里的秦牧白长长的出了一口气，这就是他现在灵魂力量极其强大，所以秦牧白对自己的身体和情绪的控制能力极大的增加，不然的话，他很难保证自己会不会露馅。

　　魏明离开没多久，秦牧白的手机就直接响了起来，刘雨菲她们都在楼上，秦牧白将电话接了起来，是胡思雨的电话，通过这件事，秦牧白才算是明白了，自己之前使用胡思雨和塔姆的方式，简直就是大材小用。


第四百七十章 玩情报的都脏

　　“先生，我给您汇报一下情况。”胡思雨直接就开口道。

　　“嗯。”秦牧白立刻点了点头。

　　“根据卫一他们携带的探测器，那辆车上有着完善的信号发射装置，我们有相信，先生你和魏明的谈话已经传送给了其他人知道，不管是分析部门还是更高级的部门。另外，那辆车里面应该有测谎装置，不过先生您的表现非常完美。”胡思雨道。

　　“我草。”秦牧白忍不住就爆了一句粗口，他真没想到，魏明的车里面还有测谎仪这种高端的东西，不过测谎仪不是需要用一些东西安装在人的身体上面才管用吗？

　　但是既然胡思雨说有，那就肯定有，显然，这样的装置已经可以不接触人的身体就可以探测到人的心率，心跳等等情况。

　　“还有……”胡思雨继续道。

　　“还有？”秦牧白忍不住打断了胡思雨的话，我靠啊，这家伙，自己还以为跟他是朋友呢，结果这套路这么多？

　　“是的，还有，现在在我们空中300米左右的高度有一架无人机在对我们保持侦察状态。”胡思雨很干脆地说道。

　　秦牧白立刻就愣了，我尼玛，听到这里，秦牧白立刻有些庆幸，自己刚刚让胡思雨他们分析了一波，要是按照自己之前那样胡搞的话，估计魏明肯定会怀疑自己的，最起码会先调查他。

　　不过按照胡思雨他们的方案这么一来，自己主动将一些事情说出来，他们的注意力肯定会被吸引到那个家族托管基金上面去，然后他们肯定会调查，但是他们一调查，能不能调查出来异常？

　　当然可以！对一个基金会来说，信息越完美，那破绽就越大，之前魏明打电话跟他说的时候都已经说了，那个基金会有些神秘，而现在如果深入调查的话，他们会发现更加神秘，而他们得出这个结论之后，秦牧白的嫌疑就彻底没了。

　　因为对他们来说，秦牧白的一切都是可以调查的，至少在遇到楚江王之前，秦牧白的人生……就特么是个普通人的人生，怎么都不可能查出什么问题来。

　　那么有问题的自然就是那个基金会了。不过，让楚江王他们充当了背锅侠，但愿不会找自己麻烦的比较好。

　　不过从头至尾楚江王既然没出来，那就意味着估计没什么事，反正这么多年了，估计那家族托管基金被调查的次数不少了吧，既然都没调查出来，那应该谁不惧这些东西的。

　　空中无人机可以用不管，就是个无人机而已，而且自己的手机等一些系统也有黑一在负责，所以秦牧白也不用担心会遇到什么事情，他的手机没办法入侵，但是黑一他们会给入侵自己手机的人提供一个“被入侵的系统”。

　　剩下的事情就不用秦牧白管了，这些东西都是会有人去处理的。啥也不说了，睡觉。

　　上了楼，刘雨菲他们都已经睡了，秦牧白自己也回到房间里面直接休息了。

　　第二天早上，秦牧白醒来，家里面的人都还睡着呢，两个小家伙已经放假了，这马上就要过年了，再有不到一个月的时间就是新年了，所以幼儿园也已经放假了。两个小家伙估计得睡个小懒觉。

　　这几个月下来，两个小家伙倒是有一部分像是现在的孩子了，小孩子本来就贪睡，多睡一会儿也没什么，秦牧白也就没有叫她们。

　　不过让秦牧白有些意外的是，等他刚洗漱完毕出来的时候，却发现武装齐全的刘雨菲已经从外面回来了。

　　“你这怎么大早上就出去了，我还以为我起的够早的了呢？”秦牧白有些惊讶地说道。

　　“跑步啊。”刘雨菲笑了笑，“不运动怎么能保持良好的身材呢，不过我就奇怪了，你这身材是怎么保持的，这也太神奇了。不过呼市这空气倒是比首都上海那边的空气好多了。”

　　刘雨菲的脸蛋还有些通红，不过看她的样子，整个人倒是维持不错的状态，经常运动也挺好的。

　　“我这是天生的。”秦牧白得意的笑了笑。

　　“你可拉倒吧，我还没听说天生能有好身材的呢。对了皓月和小琰起来了没？”刘雨菲开口问道。

　　“还没呢，小孩子贪睡，让她们多睡会儿吧。”秦牧白摇了摇头。

　　“嗯，我去给她们挑两身衣服去，你这当爹的也不会给打扮打扮。”刘雨菲摇了摇头道，说完她就要转身上楼。

　　“雨菲。”秦牧白开口喊了一声。

　　“怎么了？”刘雨菲有些疑惑的回过头。

　　“没事，谢谢。”秦牧白表情认真的道。

　　“你看你说什么呢。”刘雨菲脸微微红了红，然后才继续道：“我上楼了啊。”

　　看着刘雨菲心情不错的上了楼，秦牧白脸上也露出了一个笑容。

　　拿出自己的手机，秦牧白翻出电话给黑一打了过去：“怎么样了？”

　　“先生暂时没有试图入侵您的手机，不过我们已经检测到了，有人应该在监控您的通话记录，是否需要我们按照原计划来进行？另外空中的无人机已经撤走了，不过昨天他们在空中侦察了大概5个小时左右。”黑一立刻开口道。

　　“嗯，按照原本计划来，这个听胡思雨的。”秦牧白想了想道。

　　“是，那我们按照原计划执行，先生您准备什么时候将这些资料交给他们。”黑一立刻问道。

　　“几天之内就行了。”秦牧白琢磨了一下，时间也不用太久，这些东西秦牧白找的借口就是人家其他人得到的，既然是资料那自然没有个多少。

　　“对了，我们周围没人监视吧？”秦牧白想了想问道。

　　“没有。”

　　“我一会儿去找威廉博士。”秦牧白很干脆地说道。

　　在家里吃了个早餐，秦牧白直奔威廉那边，等到了地方之后，威廉博士正在研究那个航母的核反应堆。

　　“威廉博士，我想问一下，服务器里面的数据是你整理出来的还是？”秦牧白立刻开口问道。

　　“是我整理出来的。”威廉博士很干脆的点头道，“里面包括了全套武器装备的设计图，包括航母内部以及外部的设计图。”

　　“嗯，我昨天看了一下，似乎数据并不是很大，我记得一艘航母的图纸应该至少有个几十万张吧？”秦牧白开口问道。

　　“不一样。你看到的数据，其实可以说是一艘航母的三维生成图，它跟现在的软件并不太一样，优化程度高，而且图纸和这种三维生成图也不一样。”

　　“你所说的一艘航母的完整图纸，是值得这艘航母从设计到最后完成的所有图纸，但是现在这里面的直接就是成品图纸，一些无用的图纸自然就是直接没用了，所以整体的数量也有所下降。”威廉博士很干脆地说道。

　　秦牧白点了点头，虽然说是比较小，但是其实也并不能算是小了，整个文件的图纸有接近四十个T的文件，不过就算是四十个T的文件，也不过就是几块硬盘而已，这些都无所谓，不像是以前没有计算机的时候。

　　那图纸数量恐怕不下百万以上，现在的电子图纸，1T就不知道可以存储多少高清图纸。

　　“你的意思是说，这里面是一艘航母完整的资料？”秦牧白有些惊讶的问道。

　　“当然，这里面的资料都是存储在航母的零件当中的，这艘航母当中有电子设备里面存储的一些相关的信息，加上整艘航母完全按照真实的比例来建造，所以直接扫描就可以得到了结果了。”威廉博士很干脆地说道。

　　“包括那个核动力反应堆的图纸？”秦牧白忍不住问道。

　　“当然，我说了是整艘航母，自然是包括所有的东西，哪怕是一根线缆的布置数据都是有的。”威廉博士理所当然地说道。

　　秦牧白看了一眼那整个房间里面已经分门别类摆放的零件，并没有组装起来，而是拆的更细致了，他着实有些惊讶，没想到这个船模这么逆天呢？这还能叫船模吗？但是这也是一件好事，威廉博士在旁边，秦牧白从这边的电脑里面进入了服务器里面。

　　等进入服务器里面，打开航母的资料之后，秦牧白就发现，他昨天看到的那个界面是直接进入的文件存储界面，实际上这些资料还有一个类似于操作页面的东西。

　　进入了这个页面之后，就可以看到一个三维形成的航母出现在了画面中，没选中一部分的时候，就弹出这部分的资料，这样的似乎更加的直观。

　　不过这些东西不懂，秦牧白想了想，让黑一去购买一些硬盘，然后将这些资料直接复制一份。

　　想在硬盘的技术发展的也够快的，市面上似乎都已经有了60TB一块的固态硬盘了，传统的机械硬盘的容量也有几十TB，如果买一块这样昂贵的硬盘的话，这么多的数据，甚至一块硬盘就可以放下了。

　　跟威廉博士了解完毕之后，秦牧白就直接离开了，反正里面有多少资料，他拿着也没什么用，但是现在就看到时候跟魏明他们怎么处理了，不过这些资料如果交出去的话，自己这算是真的捐了一艘航母吧？

　　我这不仅仅是连造价，我连技术都已经直接捐献了，虽然不知道国内到底会不会使用这些技术，不过这就不是秦牧白所能考虑的了，因为这也不是他能决定的。


第四百七十一章 祖宗要逆天

　　在家里面好好呆了几天，胡兴文那边终于又赶到了呼市这边，主要是负责接下来的文物鉴定工作，光是从那个藏宝室里面找出来的文物数量，估计就足够胡兴文他们忙碌半年之久的。

　　因为这些大部分都是典籍类的文件，不仅仅是鉴定文物那么简单。像是瓷器这些文物，只需要鉴定完毕，然后进行妥善的保管处理就可以了。但是像是典籍类的，可以说这些文物虽然说价格并不高，但是对考古学家来说，这些典籍类的文物要比那些瓷器之类的价值要高的多。

　　因为这些典籍类的里面代表着历史的记载，那怕里面的一个字看不清楚，都是一种损失，所以这种类型的古籍处理也是最艰难的。

　　首先进行第一步的初步处理，确保这些典籍不会继续损坏，然后再进行分类，第三再进行细致的保护处理以及将里面的内容同时拓印下来，接着在进行内容方面的研究等等。

　　总而言之，这是一个非常繁琐的工作。

　　不过胡兴文他们过来，还带回来了另外一个消息，那就是大概在一个星期之后，故宫博物院就会对外界宣布召开一些特殊的文物展览，到时候不管是传国玉玺还是那七把长剑一把弯刀都会同时展出，当然还有一些其他的文物。

　　秦牧白立刻振奋了一下，要知道，这可不是一件简单的事情啊，这意味着不管是传国玉玺还是那些长剑都可以搜集力量了。除了霍去病的长剑已经没什么用，毕竟霍去病已经到了另外一个世界去了。

　　其他的几把长剑可都是代表着这个将军级别的人物啊，而且还是那种很牛逼的将军。秦牧白有点兴奋，总而言之一句话，这些将军意味着秦牧白那个世界就更加有把握了，尤其是有了刘备的帮助的话，那个世界的扩张速度将会不断的加快。

　　不过在等着这些文物展览的同时，秦牧白也没忘记了和魏明之间的事情，他的手机通话一直都是在别人的监控之下，不过秦牧白并没有跟对方通过电话联系，而是通过邮件联系的，当然这些都是假的。

　　至于说魏明知道不知道，那秦牧白就不管了。

　　三天之后，秦牧白就直接给魏明打了电话，“有消息了吗？”接起电话，魏明就立刻开口问道。

　　“东西已经到手了。”秦牧白很干脆地说道。

　　“什么？已经到手了？怎么到手的？”魏明有些懵逼，虽然说他们不是万能的，但是这件事自然也是很重视，所以魏明这些天几乎都是在呼市呢，整个呼市的国安以及一些属于他们本身的人都被调动了起来。

　　但是谁也没想到，他们这边监控还没什么结果呢，秦牧白却将电话给打过来了。

　　“快递啊。”秦牧白理所当然地说道。

　　他说的是真的，确实是快递，而且还是从广州那边直接过来的顺风快递，至于说为什么事从广州过来的，反正秦牧白又不需要解释，当然，秦牧白才不会说，寄过来的这10块单块32TB的固态硬盘，其实是秦牧白买的空硬盘。

　　至于数据，当然是直接到了这边才直接复制进去了。

　　快递在昨天就到了，复制了整整一个晚上，这也就是这种固态硬盘的写入速度，这要是普通的机械硬盘，那写入速度估计能让你崩溃，就这几十个T的数据，想要写入的话，累死你。

　　32TB的固态硬盘，三星最新的科技，单块硬盘的价格大概一千多美金，折合7000多RMB，都是市面上销售的普通硬盘。

　　总数据容量只有四十多个T，不过一共分部在5块硬盘上面，这5块硬盘上面每个上面都有一小部分，5个硬盘组成一个硬盘阵列才可以打开，不然的话是无法打开的。

　　“快递？”魏明整个人都是一脸的懵逼，你特么在逗我？你知道不知道我们这几天监控了无数的网络数据传输，甚至想到了各种各样隐秘的物品递送方式，但是就是没想到，这特么光明正大顺丰快递过来的？

　　“对啊，就是快递，我昨天就收到了，这不是今天才知道这快递里面事硬盘，我拆看一看是硬盘，我就觉得错不了，要不然你们过来看看。”秦牧白飞快地说道。

　　“我立刻就过来。”魏明想都没想就立刻说道。

　　不到30分钟，魏明就直接到了小区里面，秦牧白也很干脆将10块硬盘都给了对方了，反正里面有5个是空硬盘。

　　“你们带回去看吧，具体的我也不知道，不过对方告诉我的是，数据就在里面。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“我知道了，我现在立刻就赶回首都。”魏明想都没想，直接就开口说道，“其他的事情，我们再联系。”

　　“好。”秦牧白点了点头，看着魏明直接离开了。

　　白塔机场，一架正准备起飞飞往首都的南航飞机突然得到了塔台的通知，告诉他们临时的空域管制，让他们暂停起飞。

　　虽然有些疑惑，但是飞行员和飞行机组也没有多说什么，空中管制在国内是很正常的事情，不过大概在二十分钟之后，他们得到通知，让他们开启舱门，还有一个乘客要上飞机的时候。

　　这些常年飞行的机组人员就知道，这件事没那么简单，不过他们也不是啥子，不该说的话自然不会多说。

　　果然，在这个乘客上飞机之后，飞机立刻就得到了塔台的通知，让他们立刻离开，然后直接起飞。

　　甚至机长注意到，在他们前面本来有四架飞机在排队起飞，但是他们直接被临时排到了第一位，其他的飞机都在后面等着。

　　一个空姐还注意到，等上飞机的这个客人，手里面拎着一个银色的手提箱，而手提箱用一个手铐和他的手腕是直接铐在一起的。

　　飞机顺利的起飞，但是当飞机起飞爬升到一定的高度之后，飞机的机长得到了通知，然后机舱里面响起来了机长的声音。

　　“各位旅客，大家好，现在向大家播报一件振奋人心的消息，我们的飞机有幸被临时选为演习飞机，大家可以享受一番战斗机护航的待遇。”随着机长的话，在飞机上面的旅客立刻惊讶的发现，不知道什么时候，在他们飞机的两侧，4架灰色空军涂装的战斗机正在两侧伴飞着他们。

　　机舱里面的旅客立刻纷纷兴奋了起来，不少人都拿出相机手机直接开始拍照，反正现在飞机上面也可以使用手机了，没人阻拦，但是这见到战斗机的机会可不是普通人能够见到的，尤其是这样飞行中的战斗机。

　　而且甚至他们还可以看到那些飞行员的样子，以及那些向他们挥手打招呼的飞行员。

　　大概四十多分钟之后，“临时演习”的客机降落在了首都附近的军用机场，虽然临时降落了一下子，但是乘客却没有什么太大的抱怨，因为军用机场他们可没来过，看着外面停满了各种各样的直升飞机，战斗机，甚至他们还见到了鼎鼎大名的J20隐形战斗机，这可都是让他们随便拍照的。

　　飞机大概停了二十分钟左右，又重新飞上了蓝天，不过这一次就不用爬升了，直接飞到首都机场降落就可以了，反正距离也没多远。

　　不过他们不知道的是，带着硬盘的魏明直接连机场都没出，就被直升飞机送到了某个秘密科研基地里面，而在这里面，很多航母设计方面的专家都已经集中在这里了。

　　硬盘安装不会有任何问题，很快，硬盘里面压根没加密的数据就出现在了这些专家的前面，俗话说，是骡子是马拉出来溜溜，是攻还是受伸出小手逗一逗。

　　当里面的信息打开之后，这里的服务器也是一台超级计算机，运算速度自然不是普通的电脑可以比拟的，这里面的数据打开的速度相当的快速。

　　里面的数据出现之后，所有的船舶专家立刻瞪大了自己的眼睛。

　　“诸位，因为这些信息来源的特殊之处，所以，诸位各个领域的专家麻烦大家各自找一台电脑，分别调用相关自己擅长部分的数据，然后检查一下这些数据是否可靠。”魏明在这里没有说话的权利，但是这里自然有人分配任务。

　　在场的二十多个专家立刻分别都坐在了自己的位置上面。

　　大概一个小时之后，各个方面搜集的数据立刻汇总到了一个七十多岁的老人手里面，然后这个明显是科学家的老人跟着魏明等人进了一间秘密实验室里面，这里面已经有几个人了。

　　“孙教授，麻烦您说一下这些数据是否是真的吧？”

　　“根据我们现在对比出来的数据来看，这些数据是真的。”这个老教授面色潮红，脸色激动的开口说道。

　　“您确定吗？”坐在主位上面的那个将军立刻面色激动的问道。

　　“我当然确定，因为我们将一部分的设计数据已经输入了超级计算机的航母模型里面，然后进行了计算，计算的结果，这些设计比我们的设计要优秀许多。由此可以得知，这些数据全部都是真实有效的。”这个老教授立刻答道。

　　“而且不仅仅如此，我们刚开始拿到的数据是说这是航母设计数据，但是实际上，并不是，这里面包括航母的核动力冷核反应堆的设计方案以及相关的技术图纸等所有的数据全部都有！但是因为我们不知道这个，核反应堆方面的吴教授没有赶过来，我们没办法验证这核动力反应堆的设计是不是真的。”这个老教授很干脆地说道。

　　“您是说？这是一整艘航母完整的所有技术图纸？”整个房间里面除了老教授之外所有的人都惊呆了，包括魏明在内。此刻魏明心里就一个想法，秦牧白，你这祖宗是要逆天啊。


第四百七十二章 谁也挡不住

　　“不错！有了这一整套的图纸，这意味着我国的航母设计水平会直接追上美国！也意味着我们原本计划建造的几艘实验性质的航母可以不用建造了，不用花费这个冤枉钱了。”老教授立刻说道。

　　“可是如果完全按照这个图纸来建造的话，会不会被美国知道是我们的偷了他们的图纸。”一个将军立刻有些纠结地说道。

　　在这样的问题上，如果真的被对方知道，那乐子可就大了，因为这意味着什么大家都知道，这是航母完整的设计图纸啊！这特么放到谁身上谁也不能忍啊，美国设计福特级航母所花费的研究费用大概150亿美元。

　　这150亿美元还是在美国拥有之前好几个系列的航母设计以及研究的完整经验基础上，如果像是国内这样的直接研究从滑跃起飞研究到福特级这个级别的，150亿美元的科研费用绝对不够，再翻一倍没准靠谱。

　　要知道福特级前面的尼米兹级别，其实在舱室部署，核动力反应堆设计等方面可是已经积攒了足够的经验了，这已经节省了绝大部分的设计费用了，要知道国内，现在连大功率的冷核反应堆可是也建造不出来。

　　但是现在呢？这些全套数据居然直接都有了？这意味着这只要这些科学家们研究透了这些资料，确保没问题之后，直接就可以开工建造了啊！这节省了多少时间？节省了多少研发经费。

　　“等等，我说明一点。”孙老教授直接打断了会议室里面几个人的话道。

　　“孙教授您说。”

　　“这份图纸不是美国的航母建造图纸。”孙老教授很直白地说道。

　　“什么？！”整个会议室里面的所有人都懵逼了。

　　“孙教授你说不是美国人的？但是全世界所有的国家有一个算一个，都拉出来，除了美国，在核动力航母方面，就算是法国的戴高乐我们可都看不是行。”另外一个负责这边的将军虽然不是管技术的，但是他也既然负责这方面的事情，不精通但是肯定了解的。

　　这个将军说的没错，戴高乐号航空母舰，其实国内根本看不上，虽然那也是核动力，但是实际上，戴高乐号因为是没有那个研究经费去研究航母专用冷核反应堆，直接就将两个潜艇用的冷核反应堆直接给按到了航母上面，简直就是浪费。

　　因为潜艇的最大排水量不过1万吨，它的核反应堆的功率自然要求小，主要要求是体积要足够小，但是航母上面空间足够大，但是要求反应堆的功率一定要大。

　　就拿福特级来说，两组核反应堆，单组核反应堆的功率就达到了接近20万马力的功率的发电量。而尼米兹级别的则是13万马力。

　　但是核动力的潜艇的，国内最新的传说中的096也不过就是4万马力左右。这差距太大了。这可不是单纯的扩大体积就可以比拟的，所以这也是为什么国内不上马核动力的原因之一。

　　“我敢肯定，这不是美国人的航母，我这么说吧，你们知道我负责的是航母整体设计以及动力传动系统，但是这里面的发电机组功率转化效率远远的超过美国的技术，而且里面一些我所知道的技术，根本就还是处于理论阶段，但是这里面有完善的技术不说，美国虽然领先我们，但是不可能领先这么多。”孙教授直接就将自己的答案说了出来。

　　“孙教授，您确定吗？”屋里的人表情立刻就严肃了起来。

　　“我有八成的把握，不过如果你们将整艘航母所涉及到的各个方面的专家全部都调集过来，另外我们还需要借调国内最大的超算几天，我们就可以告诉你准确答案。”孙教授很干脆地说道。

　　“没问题。”这个将军想都没想就直接答道。

　　虽然国内最大的超算不在这里，但是这不要紧，直接通过网络就可以调用超算，并不需要去超算所在地。

　　国内的民用网络发展速度可是很快的，虽然平均宽带网速只有7.8M的速度，但是因为中国人口多，用户多，所以这个速度才上不去，实际上在网速发展方面，尖端网速中国绝对可以排进世界前五之内。

　　就呼市这种估计连二线城市都够不上的城市，虽然它是一个省会，但是即便这样一个二线城市秦牧白住的小区里面，电信的宽带都可以安装1000M的宽带了，这是民用宽带，那军用的宽带呢？估计远超出这个速度。

　　数据传输的速度是绝对够了，所以根本不用去到超算所在的地区了。更何况，这需要运算的数据也并没有多大。

　　时间就如同跑马遗精，溜得贼快。

　　魏明带着东西离开三天了，就好像没有了消息一样，秦牧白倒是不着急，因为魏明不可能直接拿着东西跑了，对方显然是在验证数据，对方验证数据的速度可没这么快，毕竟秦牧白这里根本没什么负担，直接复制粘贴就可以了。

　　但是对于这些科研单位来说，一个数据错误有可能就是建造方面的错误，所以说，这方面的事情对方是容不得一点马虎的。

　　秦牧白不着急，但是这事情吧，就好像二八芳龄的少女，端的是犹抱酥胸半遮臀。你正要低头信手徐徐搞，轻抚慢捻抹复挑，初为玉腿后柳腰，哪知姨妈正来到。

　　他不着急了，魏明的电话却来了。

　　“你祖宗真牛逼。”魏明上来就冒出来一句。

　　还想问到底是怎么回事的秦牧白直接就无语了。

　　由不得魏明不感慨，三天的时间，那些老教授几乎没怎么睡觉，都是在验证里面的技术，当然只是验证技术的真假，而不是去测试它是不是真实性等等。

　　但是得出的结论，让所有人都有一些吃惊，就拿那核反应堆来说，美国航母的核反应堆具体设计结构不知道，但是原理是一样的，都是压水反应堆，但是这核反应堆不是压水堆，而是一种全新的结构，问题是它的优秀已经毋庸置疑，不仅仅是裂变利用率，包括对核燃料的使用率，功率转化率发电率等等数据都是让这些科学家倒抽一口凉气。

　　而且整个反应堆已经进行了超算的模型模拟计算，得出的结论完全可以执行，整体的设计思路，包括上面那功效比极其牛逼的电磁弹射系统，以及雷达的设计等等，可以说，都是远超现在航母技术的。

　　就算是美国在完成福特级的设计的时候，有可能开始了下一代航母的开发，但是绝对不可能将下一代的航母也开发出来，这艘航母的设计资料，先进程度超过福特级的数倍，而且在材料等方面的使用方面，完全可以建造的出来。

　　成本虽然似乎提高了，但是实际上提高的有限。

　　而且像是那个核反应堆，这个核反应堆甚至还可以进行不同等级的缩小，缩小之后，它的功率等等都远超现在的同体积的反应堆。

　　这个可是太重要了，尤其是这个核反应堆的设计结构非常有利于缩小体积直径，这意味着在核潜艇的新一代反应堆都可以使用这个家伙，而且新一代的战略核潜艇将不在拥有龟背，那样的话保密性等等无一大大的增加。

　　现在的那些拥有龟背的战略核潜艇就是因为核反应堆的直径无法缩小，才导致拥有那样难看的龟背，不然的话，那龟背是不可能出现的，因为它会影响潜艇在水下的速度，噪音的消除等等各种性能。

　　结论是给出来了，那些科学家已经陷入了对这些数据的研究之中，但是他们在乎的不是那个设计是否先进，他们在乎的是，这设计到底是怎么来的。

　　全世界就没有比美国更加强大的航母使用国了，除非我们是在一个假的世界，那么问题来了，这玩意到底是哪来的？

　　美国不可能有这样的航母设计，因为一些设计非常的先进，但是这仅仅是设计方面的先进，并不是材料等方面的，如果美国有这样的设计，福特级上面不会不用。虽然说美国在这方面的科技领先，国内也不可能弄到美国的详细设计数据，但是大概研究弄明白他们的科技水平还是可以做到的。

　　而这个远远超出美国最新航母设计的方案，包括里面所有东西设计的方案，这到底是怎么做到的？抛开美国这个最大的可能之后，那答案就只有一个。

　　这有可能是那个神秘的家族托管基金手下的研究所研究出来的，但是对方只有研究的水平，没有建造的能力。

　　虽然这个结果似乎更加难以令人相信，但是在投入了大量的力量调查这个神秘的家族托管基金之后，魏明他们就相信了。因为他们根本查不到这个家族托管基金的蛛丝马迹，太神秘了！最重要的是，在调查的过程中对方可是表现出了不少神秘而强大的力量。

　　这不得不让魏明他们确定，这个基金会下面有一个强大的研究所，对方手里面有许多领先世界的科技。

　　这也是为毛魏明在找秦牧白的时候，语气如此古怪的原因，秦牧白祖宗牛逼啊！


第四百七十三章 同牛逼

　　“我说你能不能好好说话，什么叫我祖宗真牛逼？”秦牧白有些无语。

　　魏明同样无语，还不牛逼？理论上来说，这样的研究，说实话，不是国家根本玩不转，甚至小国家都玩不转，你不看阿三都研究多久了，到现在为止都没造出来，而且里面东西不少都是直接从国外买的。

　　“我这么跟你说吧，那东西是真的没错，而且还估计不是美国设计的，有可能是那个家族基金自己研究的。”魏明想了想，没有瞒着秦牧白。

　　“这么牛逼？”秦牧白立刻顿了一下，当然这是故意的，他当然知道牛逼了。

　　“不然呢，你以为我为什么说你祖宗牛逼。”魏明有些无奈，其实他们分析过，这个家族托管基金凭什么运转到现在，他们实在是想不通。

　　因为从某种程度上来说，这又不是一天两天，按照他们掌握的信息来看，这至少几百年了，几百年啊，朝代都不知道换了几个了，世界大战都打了两次了，人家这个组织居然还存在，存在就不说了，居然还能坚守节操，这就是无比难的了。

　　如果说真的存在了几百近年前，就冲人家交给秦牧白的东西来看，魏明觉得对方有这样的实力又是非常有可能的。

　　要知道不管是一战二战，如果真的有钱，而且还处于一个比较安全的地方，那么收敛一些科学家是很有可能的。虽然说东南亚那个地方二战时期很乱，但是魏明自然不会认为人家二战也在那个地方。

　　毕竟如果二战真的在那个地方的话，那些古董之类的，早就被日本人弄走了，怎么可能还保留在那里。

　　“那现在，你们准备怎么弄？”秦牧白立刻问道。

　　“你想要什么？要不然我们直接给钱？就按照福特级航母的研发费用付给你？”魏明试探着问道。

　　说实话，150亿美元是挺多的，但是拿出来亏吗？当然不亏，别说这是整个航母的研发费用了，光是那个核动力反应堆的研发费用就值了，要知道这可不仅仅是一个航母的设计等费用，还包含航母上面所有的配套设施的研发详细信息，比如说……小型的电磁轨道炮，这玩意，那每秒十几公里的速度，用来拦截导弹的话，简直无往而不利。

　　“呃，我要那么多钱干什么？”秦牧白立刻开口道，其实钱多真没意思。

　　秦牧白现在也可以装逼的说一句，他其实并不喜欢钱，他最幸福的时候是当导游一个月赚万二八千的时候，没事勾搭勾搭领队，泡泡团上的小姑娘，那日子很舒服啊，现在都过不了那日子了。

　　“那你要什么？”魏明有些无语，白拿肯定是不可能的，主要是他们觉得，这估计不是一个个例，不吹牛逼的说，一艘航母要设计到多少个方面的专业知识研究团队？尤其是一整个航母上面所有的配套设施全部都有相关的技术资料，除了上面配套的舰载战斗机之外，那需要的专业领域几乎可以说是涵盖大部分军工方面的顶尖技术也不为过。

　　别的不说，里面给出来的集中材料的配方就意味着对方在基础材料学上面也有着非凡的成果。

　　所以，为了以后继续拿到这些资料，不能黑了秦牧白的东西，这也是他们开出150亿美元价格的结果。

　　至于开出这么多钱，另外一个原因就是他们研究过，秦牧白不是那种喜欢出国的人，他们对秦牧白进行过性格分析，所以他们认为，就算是钱给了秦牧白，他依然会花到国内。

　　只要花到国内，这些钱再多给一些都没什么。只要花在国内，钱在国内流通起来，这就意味着拉动了国家经济，实际上钱转了一圈又回到了国家的手里面。

　　“不如，我要几个厂子吧？你不是说我不投资吗？”秦牧白立刻将自己跟胡思雨他们商量好的说法说了出来，“这是我身边的团队给出来的想法。”秦牧白直接将这个决定是胡思雨他们想出来的也说了出来。

　　有时候，君子坦荡荡，妹子也会坦荡荡。

　　“厂子？哪方面的？”魏明愣了一下，实际上，现在国有控股的企业并不多，就算是国有控股的，大部分都是执行的是股份制，当然国有独资也是有的，但是这种企业都是设计到一些国家高新高科技企业。

　　秦牧白指明要厂子，谁知道他要哪方面的厂子。

　　“要不然，大连造船厂？我觉得我自己的厂子生产航母，似乎是挺带劲的。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　“你别逗我。”魏明一脸黑线，虽然大连造船厂总资产不过千亿，秦牧白完全可以买的下来，甚至光是这一次秦牧白就要个千亿的企业不为过，但是这根本就不是一回事好吗？大连造船厂可是国内拥有最完整建造航母经验的大型造船厂。

　　你告诉我你玩私人的？你以为这是国外呢？国内现在还没开放到这个地步。

　　“我没逗你啊。”秦牧白笑着说道。

　　“这不可能。”魏明很干脆地说道，“你还是直接干脆的拿钱吧。”

　　“好吧，那比如说我买个民用造船厂，你知道这样的造船厂不少，但是我自己能不能生产航母出来玩？”秦牧白想了想又换了个说法。

　　魏明差点一头栽倒在地上，大哥你以为这是闹着玩呢？你还自己生产航母？但是……你说秦牧白有没有这个实力？魏明觉得，这家伙要是跟人家再要一份资料，对方肯定是会给的。

　　但是你一个个人你造个航母玩蛋啊。

　　“你要航母干什么？”魏明有些哭笑不得。

　　“那么大的甲板，干嘛不行？比如说烧烤？”秦牧白开了个玩笑。

　　“你要能造出来你就去造吧。”魏明有些无语，这家伙就是调侃他玩的，如果国家不支持，个人能不能造出来航母？够呛，因为有一些材料都是限制的，比如说那甲板刚。

　　“那算了不开玩笑了，我要一个能源企业和一个特种合金制造厂外加一个无人机制造企业。”秦牧白想了想，直接将自己的要求说了出来。

　　“能源和特种合金无人机你要干什么？”魏明立刻愣了，这两个他当然知道是干什么的，特种合金，其实就是制造过各种各样材料的，而能源就更加简单明了，中石油中石化中海油这些都是能源企业。

　　“能干什么，当然是投资啊，选择一些未来比较有发展的行业投资。”秦牧白很干脆地说道。互联网方面他不想了，倒是这些能源啊，特种合金，无人机啊这些方面，其实按照胡思雨他们的说法，是非常有发展的。

　　尤其是特种合金以及能源这两种，是可以相辅相成的。

　　当然这东西前期就是一个砸钱，但是这个不要紧，反正秦牧白钱多。

　　“我需要向上面汇报一下。”魏明倒是没拒绝，这三个行业里面民营公司很多，所以倒是也没什么，而且秦牧白拿出来的那个东西太惊人，而他要的这些东西，没准他还会展现什么神奇也说不准？

　　其实他不知道的是，秦牧白这干脆就是按照胡思雨他们的说法来要的，总不能真的让钱扔到银行里面吃利息吧？那银行岂不是要笑死了。

　　挂了和魏明的电话，过了一会儿黑一就过来通知了，秦牧白的电话也取消了监控了，似乎魏明他们彻底放开了对秦牧白的监控。

　　不过秦牧白更觉得的，他们之前监控了秦牧白的手机，但是没什么作用，所以既然没用，那还不如不监控呢。

　　“有任务你要接吗？”楚江王的声音悄无声息的冒了出来。

　　“接。”秦牧白想了想，立刻直接答应了下来，虽然说现在接任务有一些风险，因为现在他很有可能有人在注意他，监控他，不过楚江王他们都不在乎，秦牧白自己也不在乎了。

　　“嗯，任务信息随后发给你。”楚江王留下一句话，然后又消失了，最近这家伙倒是神出鬼没的，秦牧白也不知道楚江王在干什么。

　　不过他将手机拿出来，安静的等着楚江王发过来的任务信息，这次不知道是谁？

　　谁知道楚江王的信息没等来，倒是等来了马小云的电话。

　　“喂。”秦牧白将电话接了起来。

　　“老白你干什么呢？”马小云等秦牧白接起电话来就直接开口问道。

　　“赚钱，我准备超过你爸。”秦牧白想都没想就直接说道。

　　“……”马小云立刻就无语了，良久他才噎了一下道：“赚到了吗？”

　　“赚不少，反正你爹屁股下面的宝座估计坐不稳了。”秦牧白开口道。

　　“真的啊？”马小云有些惊疑不定。

　　“等等，你不会是想借钱吧？”秦牧白突然反应过来，忍不住开口问道，这家伙话里话外，怎么感觉好像是要跟自己借钱呢？马公子还有缺钱的时候？

　　“呃，看你这说的，就是借我周转周转。”马小云尴尬的笑了笑说道。

　　“你需要多少？”秦牧白有些狐疑，马小云是个二世祖没错，但是实际上在他老子的帮助下，马小云还是有不少生意头脑的，拿着他老子当初给他的10亿本金，现在他自己的生意身家大概也在150亿左右。

　　翻了十几倍，这个本事已经不错了，而且马小云其实连他老子借给他的10亿本金都还回去了，跟他老子之间基本没有经济往来了。

　　因为他有时候干的事，他老子看不惯，所以他向来只用自己的钱。


第四百七十四章 千古夫妻情

　　“那个你能借多少？”马小云小心翼翼的问道。

　　“你想借多少？”秦牧白有些奇怪，这家伙也不像是一个缺钱的啊，这怎么突然就一个电话打过来要钱了。

　　“要不然，10亿？”马小云试探着道。

　　“行啊，没问题。”秦牧白很干脆的点了点头，虽然说10亿不是一个小数字，但是秦牧白也没纠结，和马小云直接的关系算是因为关系卡而产生的，不过马小云这个人，要是成为了他朋友，倒是还真可以。

　　秦牧白也不是那小气的人，再说了，他现在也不缺钱。

　　“够意思，你放心，我绝对按照银行同期贷款利率给你利息，不过……能不能再多一点？”马小云立刻道。

　　“我去，你怎么突然要这么多钱？干什么啊？”秦牧白有些无语。

　　“老白，你看咱俩在蒙古草原接下了不解之缘是吧……你说我这么英俊潇洒……你这么威武霸气……你看我们相处之间是君子之交吧……”马小云立刻飞快的道。

　　秦牧白有些无语，你这说的什么叫不解之缘，我可是爱好女，对男的可没什么兴趣，不过这家伙还在那里唠叨，秦牧白刚想说话，他的手机提示一条短信发了进来。秦牧白干脆缩小了通话，然后点开了信息。

　　反正这家伙就是在那里瞎扯淡，秦牧白立刻点开了信息，信息是楚江王发来的。秦牧白点开信息一看，里面就出现了关于他下一次接待人物的信息，不过这刚打开信息，秦牧白就有些懵逼了。

　　这特么什么时候介绍客人信息的短信都变成了这个味道了？

　　“你的新任务：千古夫妻情，这是一段纠葛的爱情故事，这是一个缠绵悱恻的凄美之情，在历史上有无数的文人为他们津津乐道，这是一段属于三个人的感情命运交集，阴谋，权势，命运，爱情，谁知爱情的背后到底是谁，这段爱情故事中谁又输给了谁，中国第一女帝的感情生活又是如何令人感慨万千。”

　　“我草！”看完之后，秦牧白就忍不住说了两个字，这特么已经不止是一句MMP要讲了好吗？

　　“我去，大哥这句我草是什么意思，到底行不行，能不能借啊。”电话那头的马小云显然不知道秦牧白是跟谁说的，忍不住开口问道。

　　“借借借，没问题，多大点事，借给你。”秦牧白一脸无语地说道。

　　“真的啊？”马小云立刻满脸欣喜。

　　“当然是真的，不就是点钱吗？多大点事啊。”秦牧白飞快地说道，他这会儿心思根本就不在马小云这里，我靠啊，楚江王你这是要闹事啊？尼玛的，难不成我这等级提升了，你这居然给我弄成了地狱级的难度了？这接待的人还能这么玩的？

　　“靠，老白你敞亮，行，放心我不会亏待你，如果成了，我最多用一个月的时间，一个月之后，一共一百亿，我给你10亿的利息，我这个够哥们了吧？一个月还你110亿。”马小云很干脆地说道。

　　“等等，你说什么？100亿？”秦牧白这才听清楚了马小云说什么。

　　“对啊，你刚刚答应了啊，我说那借100亿行不行你刚刚说没问题啊。”马小云很干脆地说道。

　　“我去……”秦牧白有些无语，我靠，刚刚他看到那个短信的时候根本就没听清楚马小云再说什么，这家伙什么时候从10亿变成100亿了。

　　“你不会反悔了吧？”马小云飞快地说道。

　　“不反悔，没问题，100亿我一会儿让人直接转给你。”秦牧白摇了摇头，10亿跟100亿也没什么区别了，借就借吧，反正秦牧白放在银行里面也就是放着，100亿月息给10%这已经相当高了，这利润去什么地方找去。

　　“我说的是美元。”马小云立刻笑嘻嘻地说道。

　　秦牧白：“……”

　　“我靠，你干什么事情啊？要100亿美元？你爹那边需要资金？我去，我真是遇人不淑，行吧，美元就美元吧，谁让我答应你了呢，一会儿我让人给你直接转过去。”秦牧白有些无语，这家伙这到底是干什么啊？马小云的格局还没到了这种随便100亿美元的地步吧？

　　这估计是他爹遇到问题了？需要资金？马小云他老子秦牧白倒是也相信，人家的人品是没问题的，虽然这个数字很大，但是人家好歹也有一个中国首富的名头，这100亿美元要是从银行里面拆借也是可以的。

　　“我草！”电话那边的马小云直接爆了一句粗口。

　　“我去，你干嘛啊一惊一乍的。”秦牧白有些无语了。

　　“一百亿美元你都拿的出来？我的天，老白我认识你的时候你没这么有钱吧？你这不是刚卖了画也不过就是十亿美元左右吗？你这怎么连一百亿美元都拿的出来了吗？尼玛，到底我爹是中国首富还是你爹是中国首富。”马小云有些懵逼的道。

　　“我爹是我们村的首富。”秦牧白翻了个白眼。

　　“我靠，6666，我还没发现呢，老白你这才是真的土豪啊，那我就不担心了，一百亿美元你都拿的出来，一百亿RMB更没问题了，我刚刚开玩笑的，我需要的不是美元而是人民币，我给你把账户发给你，谢了啊，这次哥们我要是成功了，绝对给你一个大福利。”马小云飞快地说道。

　　说完这家伙直接就将电话给挂了，秦牧白将自己的手机拿开，看着自己手机的页面，他有一些无语，这自己不过就是看了个短信就被这个家伙给套路了。

　　摇了摇头，现在最关键的不是马小云的事情，马小云的事情无非就是需要钱就能解决的事情，只要事钱能解决的事情现在就不叫个事情，现在的问题是，楚江王给出的这个任务是要闹事啊。

　　我靠啊，三个人的爱情故事？其中女主角还特么是中国第一女帝？这不是说的武则天吗？

　　这尼玛跟武媚娘有爱情故事的男人是谁啊？而且还是狗血的三角恋，这还用问吗？一个就是李世民，另外一个就是李治啊！

　　这……可不像是武大郎和潘金莲外加一个西门庆这样的事情啊，这特么是唐太宗，以及他儿子，还有两个人共同的一个女人？秦牧白有些无语……唐太宗活的时候，李治敢明着跟武媚娘搞一起吗？

　　这肯定不敢啊，但是那是在李世民死了之后，李治才敢跟武媚娘搞在一起的，但是现在三个人要是一起过来的话……我尼玛，秦牧白都要吐血了，这任务可没那么好接啊。

　　中国的女皇帝有谁？能称得上皇帝的也就是一个武则天了吧？尤其是大一统的王朝里面，武则天肯定是唯一的一个，另外还有一个叫芈月的，不过那个还是得益于芈月传秦牧白看过那个电视剧他才知道的。

　　不然的话，历史上知道芈月的也没几个人，武则天倒是跟吕雉共同称之为吕武，问题是吕雉可没敢直接称帝，虽然说她控制大汉朝，但是她没敢称帝，而武则天人家那不仅仅是称帝了，而且还是结结实实的连国号都给改了啊。

　　这中国第一女帝除了武则天，别人也不敢有这个称呼啊。秦牧白有些蛋疼，这李世民和李治这乐子可就大了，而且还不仅仅如此，最关键的是，李世民也好，李治也好，人家父子两个娶同一个男人，这没什么。

　　毕竟李世民家族也不算是汉人，有游牧民族的血统，草原上的血统里面，父亲死了儿子娶父亲的王妃这在当时是很正常的事情，虽然说跟现代的伦理观念不同，但是秦牧白也不能说什么，单纯的如果因为这个的话，秦牧白相信也不会有什么问题。

　　但是还有另外一个致命的事情就是，李世民和李治死了之后，武则天可以说是结结实实的将老李家的皇位给彻底篡位了啊，虽然说最后还给了李家，但是不管怎么说，武则天大肆屠杀李家的人，这是事实，篡位了这也是事实，而且改了朝代这也是事实。

　　最重要的是武则天后来也算是有了骄奢淫逸之风，这也是事实，当然那个时候的武则天已经年纪很大了。虽然说武则天在政治上面有所贡献，但是她的功过其实也就是差不多。

　　总而言之，这个任务不好接啊。

　　秦牧白有一些蛋疼，自己这好歹五星好评率难道就要这么被破了吗？

　　有些纠结的时候，马小云将信息发了过来，里面发过来了一个帐号，秦牧白也没纠结直接将这个信息转发给了胡思雨，然后告诉她给马小云的账户里面转100亿，至于说什么借款协议的之类的，就算了吧，现在秦牧白对这钱真的是没什么概念了。

　　反正这钱也来的太容易了，如果说是秦牧白辛辛苦苦奋斗了大半辈子才有了这样的身价，他估计是不会有这么洒脱，但是现在嘛，明明知道自己那里还有一个不知道里面有多少东西的藏宝库，这钱秦牧白借的也没心理压力，再说了，马小云跟自己那关系好歹也是有关系卡的保证，这点钱估计人家一个首富没那么没品吧。


第四百七十五章 这事没那么简单

　　胡思雨对秦牧白的命令自然不会打折扣，所以钱估计马小云很快就收到了，前后不过二十分钟的时间，马小云就直接给秦牧白发了个微信过来。

　　“老白，够敞亮，啥都不说了，这件事我马小云记着了。”马小云发了一句话，然后就没人了。

　　秦牧白觉得这家伙还是有些不靠谱，按理说他玩的那直播平台以及那电竞之类的，也根本不可能有需要花费到一百亿这么多吧？再说了，人家这事里面还有腾讯在那里出大头呢，跟他也没什么关系啊，他无非就是出钱玩个俱乐部而已。

　　一个以俱乐部再怎么折腾也不可能折腾的了这么多钱，说的直白一点，一亿的资金都够一个俱乐部折腾好久了，这又不是足球俱乐部，如果什么时候电竞俱乐部能够比的上足球俱乐部，那没准就个阿布同学一样，有几个土豪进去砸钱，好多年都不能收回投资。

　　但是现在嘛，电竞的圈子还是太小，秦牧白也喜欢玩游戏，也算是号称最悲惨的80后那一代，对电竞行业的包容性自然很大，说实话，电竞想要长足的发展，得到社会的普遍认可，估计要等到80后90后这一代成为社会的中坚力量的时候才行。

　　等这两代人都四五十岁的时候，电竞肯定会得到社会的普遍关注的，这不用想。

　　秦牧白想了想，拿起电话给黑一打了个电话，让他查一下马小云要这么多钱干什么。交代完黑一之后，秦牧白就摇了摇头，这接下来就看魏明那边的了。

　　公司收购了，到时候也不用秦牧白管，有胡思雨和塔姆负责这些呢，而且这些正规的公司直接从社会上面也可以雇佣CEO，所以胡思雨他们的能力估计统领几个公司都没问题，秦牧白就是坐享其成就可以了。

　　其他人不能这么玩，因为他们是没有绝对忠心的人，秦牧白这里可是有这样绝对忠心的人，所以他使用起来自然是毫无压力。

　　坐了一会儿之后，秦牧白又拿起电话给胡思雨打了个电话：“明天我可能要接待三个人，给我在呼市这边定个最好的酒店房间，另外再准备一辆车，要咱们自己的人。”

　　“我知道了先生，相关的信息我会让人持续关注的，不过我们接下来是不是要在市区里面里面买一幢楼？”胡思雨开口问道。

　　“买楼？之前不是买了吗？这又是为什么？”秦牧白有些奇怪，之前秦牧白已经买了一层楼，主要是放置接下来准备的超级计算机以及服务器的。

　　他兑换的服务器暂时就直接放置在东岸国际里面，不过因为这里是民用电，幸亏内蒙不缺电，不然的话，估计一个小区里面这么大的耗电量，没准都会上门检查了。

　　但是话又说回来了，那个服务器的性能和耗电量完全不同，不亏是领先世界的黑科技，反正是耗电量大概一个月也就是一千多度电，但是这性能，这个电量超级计算机肯定是不够的，最重要的是超级计算机肯定是需要制冷系统的，但是那个服务器却不需要。

　　“我们在这里可能需要买一栋楼，如果只是一层的话，有些时候对我们的服务器并不好，如果是一栋楼毕竟不管是电力还是其他方面对我们都有好处，而且后期我们可以添加一些实验设备，因为威廉博士肯定需要专属的实验室。”胡思雨很干脆地说道。

　　“买吧。”秦牧白点了点头，反正大楼这东西买下来也不会吃亏。

　　至于买什么样的大楼，胡思雨决定就行了，自己建设起来的还得很长时间才行，到时候博物馆建设起来了，博物馆的地下方面倒是可以直接利用起来了，不管是建设实验室还是到时候充当超级计算机的基地都是可以的。

　　第二天早上，秦牧白开着车再一次的出发了，不过这一次秦牧白的车后面还跟着一辆车，是胡思雨让人准备的，是一辆特殊改造的房车，这辆车是直接从国外定制运送回来的，里面的设备自然是非常的豪华。

　　而且它内部的高度都可以几乎让秦牧白站直自己的身体了，要知道秦牧白的身高可是一米八，里面定制的航空头等舱座椅四个，真皮沙发，有电视，固定的小茶几，还有冰箱以及各种酒类，厨具等等。

　　这还是因为车内要求高度，三米高的车身，可以让身高一米九的人可以直接站直自己的人体。不然的话，它可以隔出来一个二层，上面再弄一张睡觉的床和卧室都没问题，2米5的宽度甚至让车里面再赛进一辆越野车都没问题，不过现在后面的车斗都已经取消了。

　　这辆车是基于猛禽F750的底盘改装而成的，整体的长度大概6米左右，可以说这是就是一辆卡车改装而成的。

　　猛禽系列的皮卡如何姑且不说，但是猛禽系列的底盘优秀性是毋庸置疑的，所以这也是为什么F750成为了诸多定制生产的原因之一，因为基于这款底盘真的可以改装太多的车辆了，甚至你将它改装成为消防用车都是可以的。

　　这辆车是直接从国外运送进来的，早就在从新加坡回来的时候，胡思雨就已经开始给秦牧白准备了，不仅仅是这样的房车，包括一些加长型的车辆都是如此。

　　因为秦牧白现在的身家，不可能仅仅只开越野车。因为国内没有认可的改装房车资质的公司，国内的改装之后可是要重新取得车辆合格证才能够上路，所以只有国外的改装公司才可以，然后在国内运送回来，重新上牌。

　　昨天黑一倒是将马小云为什么要借钱的原因告诉秦牧白了，总而言之就是一句话，这些贵公子圈子里面的斗气行为。

　　当然，也不像是电视里面演的那样无脑斗气，而是很正常的资本行为，在一家美国纳斯达克上市的国内企业的股份上面斗气。

　　反正不管玩的多高大上，斗气就是斗气，当然，这件事其实马小云是处于弱势的，因为他手上的资金确实不多，虽然马小云有一个很有钱的老子，但是估计在他老子去世之前，马小云是不会接受家族资产的。

　　他玩的都是他自己创办的公司以及企业，所以虽然马小云身家大概在150亿左右，但是实际上这写相当一部分都是他拥有的公司的估值，而他的实际流动资金大概能拿出来20亿RMB就不错了。

　　黑一就是调查了一个大概，也没有调查详细的，好像是跟一家互联网企业有关系，在美国纳斯达克上市的，总市值现在大概是10亿美元左右，倒是没想到马小云在这家企业里面有股份。

　　跟马小云斗气的那个，年纪倒是比马小云的大个好几岁，今年三十多岁了，似乎也是一个富二代吧，不过人家玩的就跟马小云不一样了，人家玩的是互联网金融公司。

　　说的直白一点，就跟当初大蛇弄的那个校园贷一样的互联网贷款公司，现在国内的互联网金融企业有多发达，光是在刚刚过去的去年一年，在美国纽交所上市的互联网企业里面，一共7个互联网企业，其中5个互联网企业就都是做这些网络借贷的。

　　这还是正规的，比较大型直接上市的，那些没上市的，不正规的还不知道有多少呢。秦牧白摇了摇头，他也懒得管马小云的事情，马小云不是那种无脑斗气的人，既然他斗气那就意味着这件事估计是有什么猫腻利润在内的。

　　秦牧白现在自己的事情还非常的头疼呢，就是这次过来的不知道是不是自己想的那三个人了，如果真的是自己想的那三个人的话，这次接待的任务绝对是让人无比的蛋疼。

　　随着时间的接近，秦牧白也从车上走了下来，很快秦牧白就看到了自己的目标，一男一女两个人，两个人身上穿着的都是古装，不过不同于之前秦牧白接待的那些穿着比较普通的古装。

　　这两套古装一看就是属于那种比较华丽的，价格一看就是不菲的古装。

　　两个人都是头发已经花白了，看起来两个老人家，那个男人看起来有些瘦弱，个子倒是不低，大概有一米七以上，而那个女人身材略微有些发福，脸上也是满脸的皱纹了，不过整体而言，依然从她的五官上面可以看的出来，年轻的时候，依然是一个绝世美女。

　　如果不出意外的话，这位女的应该就是武媚，武则天，历史上最大年龄称帝的皇帝，同时也是活的最长久的，82岁才逝世，在唐朝那个时代，真的算的上是长寿了。

　　不管在野史还是正史里面，关于武则天的记载都有很多语焉不详的记载，不管是不是因为她是一个女人的原因，还是因为其他的原因，武则天都可以说的上是一个传奇，毕竟是从一个小小的妃子，然后又经历了一个皇帝的死亡，又跟另外一个皇帝搭上关系，又成为两个皇帝的摄政太后，最后自己成功登基，成为历史上第一个改朝换代的女皇帝。

　　武则天的一身都可以称的上传奇。


第四百七十六章 三皇开片

　　说实话，这样一个女人，现代可没几个女人能够比的上的，如果要从出生起点达到最后的成就来算的话，秦牧白觉得跟那个著名的邓文迪有些相似。

　　武则天的出生自然比邓文迪要高，但是邓文迪达到的成就没有武则天高，但是两者之间的经历倒是有些相似，其实说穿了就是一点，四个字，不择手段。

　　当然，只是相似而已，邓文迪要是放到武则天那个位置，估计不知道被玩死多少次了，古代的宫廷斗争可是比现代要残酷的多的多，毕竟现代的法律不是闹着玩的，有个基础的保障，但是古代那宫廷斗争，一个处理不好就是只有一个死亡的结果。

　　只能说她们的性格有点像，两个人的手段也不在一个等级上面的。

　　不夸张的说，武则天称帝的难度比很多皇帝都不知道要难多少，她毕竟是一个女人，旧中国古代那环境，一个女人能够达到那样的地位，真不是闹着玩的。

　　秦牧白快速走了两步，等快到两个人身边的时候，秦牧白就准备弯腰行礼了，不过还没等秦牧白行礼，武则天就已经看到了秦牧白，而且先开口了：“敢问来人可是秦先生，武瞾见过秦先生，秦先生称呼我名字就可以了，这位是高宗李治陛下。”

　　秦牧白顿了一下，武则天的介绍有些多余，尤其是中间这句称呼的问题，但是秦牧白也不是什么都不懂的傻子，他瞬间就明白了武则天抢先在他面前说话到底是什么原因了。

　　“见过高宗陛下，见过武姑娘。”秦牧白立刻微笑着双手抱拳行礼道，不过话出口，秦牧白才发觉不对，尼玛他脑子光顾着想年前的武则天了，忘记了现在是一个老年武则天。

　　“秦先生太客气了，请称呼我为李治就可以了。”李治立刻拱手开口说道。

　　听到秦牧白的称呼之后，秦牧白注意到武则天的脸上立刻浮现出了一丝灿烂的笑容，秦牧白倒是也没多想，武则天不想让李治知道她的事情，他是可以理解的。

　　原因很简单，虽然秦牧白不清楚武则天搭上李治到底有多少真正的感情，但是毕竟两个人夫妻一世，而且李治对武则天是真的好，所以哪怕是装的，武则天对李治的感情都是表现出来很好的。

　　武则天是一个很聪明的女人，虽然说对于草原上的民族来说，儿子取老子的妃子这不算什么，这已经是草原上的传统，但是当时在大唐，在中原，在汉人的朝代里面，这绝对是违背许多伦理的，不夸张的说，那些文人没戳着她的脊梁骨骂已经是相当给面子了。

　　所以哪怕是李治死了，武则天都必须要对李治的感情保持一种真挚的状态，不然的话，她的出生会成为很多人的说法，她可不想天下都指着她骂。

　　“这次，还有一个人过来，不知道是不是乃太宗陛下？”秦牧白又开口问道。

　　说出这句话的时候，秦牧白就注意到武则天的脸色微微白了白，相对于李治，武则天肯定是更害怕李世民的，但是这话，秦牧白不能不问，这三个人不知道他们是死了之后来的，还是什么状态下来的，不管他们是在什么状态下来的，李世民对李治和武则天都是一个巨大的压力。

　　问题是这件事是楚江王搞出来的，既然楚江王说是三个人，那就绝对是三个人，这一点怎么都不可能跑的掉。所以秦牧白只能是假装没看到武则天的脸色了，不管怎么说，秦牧白都需要接待，他得照顾所有人的感受。

　　李治的表情显然也好不到什么地方，估计他也没想到过自己会再见到李世民。

　　尤其是跟武则天的感情，李治跟武则天之间可不是在李世民去世之后才走到一起的，李治是太子的时候就已经跟武则天私通到了一起。

　　用现代的话来说，李治这就是跟自己的后妈在一起啊。

　　“我们不太清楚。”李治和武则天几乎都是异口同声地说道，李治倒是还好，虽然有些忐忑，但是毕竟李治也已经不是小时后了，而是将唐朝的版图扩充到最大的唐高宗皇帝，但是武则天的表情就更加的阴晴不定。

　　就在秦牧白琢磨自己说点什么的时候，一个洪亮的声音从旁边传了过来：“李世民见过秦先生。”

　　听到声音，秦牧白三人立刻就转过了身，入眼看去，一个头发扎着发髻，留着胡子的身材很壮硕的中年男人就在他们旁边的不远处，李世民的容貌长得可以用英俊来形容了，李世民去世的时候年纪也不大，甚至李治都比李世民活的时间长。

　　李世民52岁就死了，所以，由此就可以看的出来，武则天到底有多长寿了。

　　“见过太宗陛下。”秦牧白赶忙开口道。

　　“见过父皇。”在秦牧白身边的李治和武则天都同样事躬身整齐地说道。

　　这冬天的清晨，马路上的人不多，他们怪异的行动倒是没经得起多少注意，虽然有匆匆路过的人看这里，不过也就是看一看，现代人早已经习惯了事不关己高高挂起。

　　“秦先生太客气了，免礼吧，这里不是我大唐了，稚奴，武媚。”李世民的声音很平静的开口说道。

　　但是他叫道两个人的名字的时候，秦牧白能听得出来，稚奴还好，但是武媚这两个字，李世民明显加重了语气，秦牧白甚至能感觉的到，武则天的情绪一阵波动，身子行礼的身子都抖了一下。

　　有没有这么恐惧？秦牧白心里忍不住嘀咕了一句，这也太夸张了一点吧，毕竟武则天好歹也算是一代女皇吧？这反应？

　　而且，李世民这态度也太平静了吧？而且李世民这样子，尤其是他刚刚对武媚娘的称呼，按理说，应该是武才人吧？毕竟武则天在李世民的那个时代地位根本就不高，一直都是才人，这在后宫可不是什么地位高端的妃子。

　　如果说李世民不喜欢武则天，但是武媚娘这个称呼可是李世民给武则天的，而且这对李治和武则天一起称呼他父皇这个词，他却什么反应都没有，这就意味着，李世民绝对是知道点什么的。

　　“谢父皇。”李治和武则天都咬了咬牙，然后答应了一声就直接站直了自己的身子。

　　看了看年纪跟他差不多的两个人，李世民也是一阵感慨，良久他才苦笑着说道：“让秦先生看笑话了，相信秦先生应该知道我们之间的情况吧？”

　　“父皇。”旁边的李治忍不住有些忐忑的开口喊了一声。

　　“这个，三位我们还是上车说吧。”秦牧白打断了李治的话，直接开口说道。说实话，秦牧白真的怕他们三个人一见面就掐起来，因为这三个人之间的事情简直太劲爆了，武大郎潘金莲外加一个西门庆跟着三个人比起来，那简直就是毛毛雨了。

　　根本就不是事，这三个人的身份那可都是皇帝啊！李世民不用说，李治虽然似乎名声不显，但是实际上李治执政的能力也是相当强悍的，武则天就更不用说了，能够代替李治执政，以及能够弹压下那么多的大臣，成功称帝，这本身的能力可见一斑。

　　这也就是她不是一个男人，这要是一个男人，估计大唐没准也就是二世而亡了，呃，当然，如果她是一个男人的话，也不可能这个样子的上位，除非李世民和李治是弯的。

　　所以，这三个人，没有一个是善茬，秦牧白昨天头疼的也就是这个，但是现在看来，毕竟都是当皇帝的人，比自己想象中的理智的多。

　　别的不说了，武则天上来在秦牧白打招呼之前就能够想到那么多的事情，直接将秦牧白将她原本的称呼给挡了下来，要知道，秦牧白当时是准备称呼两位陛下的。

　　如果不是武则天直接特别点名了怎么称呼的话，秦牧白估计早就叫出来了。

　　“好。那就麻烦秦先生了。”李世民很干脆的点头说道。

　　秦牧白立刻带着他们直接向房车走去，自己的车交给保镖开车就可以了。

　　房车这里驾驶座和副驾驶都单独隔离出来的，不过就算是不隔离出来也没关系，开车的都是自己人，不用担心泄密之类的。

　　这辆车上面的安全自然是可以保证的，回来之后，这车就偷偷经过了黑一他们的一部分改装，这车里面安装了不少的一些电子设备。

　　进了后面的车厢，四个航空座椅正好围成了四个方向，中间放着一张桌子。

　　四个人直接坐下来之后，秦牧白才笑着开口问道：“三位，要不然我们现在去吃个早餐？”如果需要去其他地方的话，更换衣服之类的自然不用秦牧白担心，当他们上车的时候，他们的身材就有特殊的电子一起扫描了。

　　胡思雨这会儿已经直接派人开始准备了。

　　而一些早餐午餐之类的，也可以提前让人准备。不过秦牧白现在强大的灵魂力量可以让他感觉的到，这车里面的气氛可是有些凝重啊，而且李世民的情绪也不像是表面上那么淡定，而李治和武则天就更不要说了，人家是三阳开泰，自己这是三皇那啥……

　　此刻的李治和武则天，说实话，跟更像是一个被捉奸在床的人那啥一样，这古怪的气氛秦牧白是只能主动开口了。

　　“那就麻烦秦先生了。”李世民面带微笑的开口说道，李治和武则天也是说了一句，让秦牧白安排就没了声息，车里面重新安静了下来。


第四百七十七章 中国第一女皇

　　“父皇。”沉默了大概十几秒，秦牧白觉得就好像是沉默了十几分钟一样，这气氛真不让人舒服，最后还是李治憋不住了，主动开口了。

　　“稚奴你想说什么？你也已经老啦，不再是父皇当年膝下的那个小孩子了，你是一个成年人了，甚至你的年纪比父皇也大了，所以有些事你没必要说，你自己心里有数就行。”李世民没等李治开口，就直接打断了李治的话道。

　　李治的眼圈都红了，秦牧白看的有些尴尬，这两个老头不会是要在这里来一个父子相认吧？

　　不过还没等李治说什么，李世民就直接将目光转向了武则天，秦牧白能感觉的到，李世民将目光转移过来的时候，武则天那是如坐针毡的感觉。

　　“既然你跟稚奴叫我一声父皇，看起来你确实是利用稚奴，你跟他走到了一起，你跟稚奴之间的关系，如果不是因为稚奴是我立下的最后一个太子，你知道你是什么下场吗？”李世民的语气平淡，但是这话里面的内容却让人不寒而栗。

　　秦牧白也有这样的感觉，就李世民这番话，秦牧白心里都有一种不寒而栗的感觉，因为这话意味着，李世民当时是绝对知道李治和武则天的关系的，不过想一想也是，虽然说后宫很大，但是李世民因为自己皇位得到的不正统。

　　所以李世民的一生可以说是都很小心翼翼，同样李世民对于情报以及手下大臣等方面你的监控掌握的也是很完善的，也就是说，李治和武则天之间的私通能逃过李世民眼睛的真的是不太可能。

　　但是李治可以说是李世民最后一个的太子人选，所以李世民才选择了视而不见，不然的话，就像是李世民所说的，武则天的下场不用想都知道是什么结果。

　　之所以说李治是最后一个太子人选，不是因为李世民就这么几个儿子，而是因为李世民所喜欢的几个儿子全部都是长孙皇后所生的，李世民最爱的几个孩子也都是长孙皇后所生的，他不会选择任何其他的人选。

　　李世民对长孙皇后的爱确实是真的，长孙皇后跟李世民生的几个孩子，包括年仅12岁就因为生病而去世的晋阳公主，这几个孩子可都是得到了李世民的宠爱的。李承乾姑且不说，然后就是李泰，再然后就是李治更是被李世民留在身边亲自教导。

　　而且李世民立李治为太子又何尝不是因为爱李泰和李承乾？因为李治善良，不会杀自己的兄弟，但是李承乾谋反姑且不说，不太可能成为太子了，而李泰如果上位之后，李治估计肯定活不了。

　　所以，李世民选择了李治，但是即便是这样，李世民都是在长孙皇后所生的儿子当中选的，难道说李世民的其他儿子就没有更合适的吗？当然有！但是李世民是不会选的。

　　所以说，李治是最后一个太子的人选，李泰可以说有点冷酷无情，所以李世民才这么跟武则天说。当然，李泰是李世民宠出来的，自己宠出来的自己要收拾。

　　历史上记载，后来李世民想要立吴王李恪为太子，但是在长孙无忌的劝说下放弃了，就算是有这回事，也只能说李世民的内心不坚定，不然的话，长孙无忌能劝动李世民？

　　“父皇误会媚娘了。”李治忍不住开口还是为武媚娘分辨了一句。

　　“误会？稚奴，父皇的一声虽然不敢说是什么明君，但是从我李唐起义到玄武门事变，到我继承皇位，你父皇我经历的事情恐怕也不敢说多简单，我李世民见的人太多了，什么样的人到底事什么性格，虽然我不敢说一眼看出来，但是只要稍加揣摩，我也能分辨个八九不离十。”李世民淡淡的叹了口气，然后开口道。

　　“别的不说，你一向在宫中，为什么在你成为太子之后，她武媚才跟你私通，如果没你的太子身份，她会这样吗？而且我能看的出来，武媚娘在政治方面有着绝顶的天赋，说句难听的话，朝政方面的事情，稚奴你都未必能比的上武媚娘。而且她对朝政分析的目光无人可及，她恐怕在我二废太子之后就能猜得到，太子绝对不可能是李泰。”

　　“或者说她对我的心思揣摩的非常准确，同样，揣摩你一个小孩子的心思也并不难。”李世民淡淡的开口说道。

　　秦牧白听的是有些汗颜，尼玛，这些当皇帝的，真的没一个普通的，既然李世民敢这么说，加上李世民最多也就知道到自己死亡那一刻的事情，也就是说，这些话，李世民是不可能知道历史真相的，那就是这都是他心里的真实想法。

　　而且秦牧白也能感觉的到武则天的情绪波动的厉害，不用想都知道，李世民这番话给武媚娘的冲击有多大。

　　“而且，我之所以留下她武媚娘，其实也是为了给你留下一个帮手，那些大臣未必会真心实意的帮你，包括你的舅舅，但是至少武媚娘如果真的依靠你进入后宫的话，她和你的利益就是一致的，她绝对会帮你分析朝政，如果她不是一个女儿身，她当一国宰相都没有问题。”李世民又补充了一句。

　　随着李世民的话说完，李治忍不住回过头看了一眼武则天，武则天也抬起头看了一眼李治。

　　“媚娘，你对我是如同长孙母后和我父皇那样相爱，还是因为我是太子，是大唐的下一任皇帝。”李治忍不住开口问道。

　　“人非草木，孰能无情？人心都是肉长的。”武则天没有直接回答，而是回了一句似是而非的话，这句话具体怎么解答，那就仁者见仁智者见智了。

　　秦牧白更觉得，这句话应该理解为，武则天的意思就是，哪怕我跟你没感情，这么多年相处下来，我也跟你有感情了。

　　这样的解释，秦牧白才觉得符合武则天的一生，武则天有没有真心爱的人？当然有，但是绝对不是李世民，也不是李治。

　　要知道，武则天能成为皇后，在后宫的斗争中，很多都是冷酷无情的，而且根据一部分历史记载，武则天为了绊倒当时的王皇后，甚至直接亲手掐死了自己的女儿，虽然另外一本史书上没有写具体细节，只是说暴毙，也没说死因。

　　但是一个没有子嗣，自己根基不稳的王皇后，秦牧白觉得，只要不是脑袋有坑，智障的话，就不可能去看武则天的女儿的时候将武则天的女儿给弄死。这不是将自己的把柄交给敌人吗？

　　傻子都不会，所以说，武则天的冷酷无情可想而知，这样的武则天，你觉得她是真心爱李治的吗？

　　“在我晚年逐渐病重的时候，朝政都是由你处理，而以你的强势，想必太子李显也根本没什么势力吧？最后就基本是充当你的傀儡了？”李治面色复杂的看着武则天，然后才轻声开口说道。

　　看着这一幕的秦牧白轻轻叹了口气，看起来李治也是非常了解自己的这位枕边人啊，虽然说李治可能比较温和，但是毕竟李治也是当过皇帝的人，所以李治的目光肯定也不会差，他都已经猜到了大半武则天的所做的事情。

　　只是估计他还没猜到那么疯狂的地步，也是估计任何人都猜不到那么疯狂的地步。

　　“什么？！你让她帮你处理朝政？而不是让太子暂代朝政？你这岂不是将这个帝国断送在她的手里？早知这样，我就不应该留你。”旁边的李世民有些震惊，忍不住一拍扶手有些震怒的开口说道。

　　“媚娘是不是这样？”李治认真的看着武则天开口道。

　　刚开始还情绪波动剧烈的武则天突然情绪就稳定了下来，她直接冷笑了一声，然后同样双手一撑扶手，直接从自己的位置上面站了起来，淡淡的笑着说道：“在下武瞾，见过太宗陛下，高宗陛下，我武瞾一声从不后悔，临朝称制不算什么，我武瞾同样登基为帝！国号为周！你们男人做到的事情，我武瞾同样可以做到！我也可以自称为一声朕。”

　　突然爆发的武则天身上冒出了一股不弱于李世民的气势，就好像刚刚那个沉默，唯唯诺诺的武则天是假的一样。

　　此刻的武则天身上终于有了一代女皇的风范，不得不说，此刻的武则天比李治更像是皇帝，李治整个人都愣了，而李世民的脸色更是大变，死死的盯着武则天看了一眼，然后又瞪了一眼李治。

　　“你真的做到了这个地步？”李治整个人都懵逼了，显然他根本没想到武则天做到了比他所想的事情更加疯狂的事情。

　　中国历朝历代都几乎没有女人做皇帝的例子，而武则天居然做到了，而且还是李治之后，唐朝最为强大的时期直接改换朝廷，可想而知，武则天到底有多牛逼！

　　“不错！”武则天沉声开口说道，她现在的样子跟刚刚已经是判若两人。

　　李世民和李治下意识的将目光投向了秦牧白。

　　秦牧白苦笑了一声，然后点了点头说道：“不错，武姑娘在高宗陛下去世后第七年登基为帝，改国号为周，在位15年！万年最后时期，归还国家给唐中宗李显，中宗陛下恢复唐旧制。”

　　这话说完，李世民的目光柔和了许多，不过李世民和李治二人看武则天的目光还是有些怪异。


第四百七十八章 这没有爱情

　　李世民和李治的心中的震撼，其实秦牧白可以理解，武则天的起点可以说很低了，从一个入宫的才人一直到登基称帝，这一步步到底有多艰难，说实话，就算是一个男人也未必能够比武则天做的更好。

　　而且武则天登基称帝的事情，从某种程度上来说，不夸张的讲，比造反称帝要难得多，整个历史上，临朝称制的女人其实不少，但是为什么只有武则天登基成功了？这跟武则天的政治智慧有很大的关系。

　　武则天在李治还在的时期，就开始跟一些大臣等等搞好关系，不夸张的讲，没有这些大臣的支持，武则天根本就不可能登基称帝，所以，人家其实心里早就有了想法。

　　形容的文雅一点那叫胸中有沟壑，当然，武则天能够达到这一切的原因，秦牧白觉得还有另外一个重要的原因，一个非常非常重要的原因，不可忽视的原因。

　　那就是——活得够长！没错，就是活的够长，82岁的武则天放到现代都算是长寿的人了，不要说是一千多年以前的唐朝，要是跟李世民和李治一样，就是五十多岁，哪怕就是活到六十岁，估计都不会有什么武周了。

　　还是现在那句话，苟得住就能赢啊，这就是胜利啊。

　　“看起来我还是小瞧你了。”良久，李世民才叹了口气说道。

　　“多谢太宗夸奖。”武则天拱了拱手，然后才重新坐了下来。

　　李世民看起来倒是已经从刚刚得到的消息中恢复了过来，但是李治的精神明显还有一些恍惚，从这一点就可以看的出来，李治不如李世民啊，不过也可以说，李治对武则天是有感情的。

　　但是武则天对李治那就未必了。

　　不过看到这三位大佬的样子，秦牧白有些蛋疼，他又想起来了当时楚江王发信息过来的那句话，三个人的纠葛爱情？有个蛋蛋的爱情啊。这三个人之间可以拍摄一部厚黑学，标准的政治手腕讨论教学视频，什么爱情，那是什么东西？

　　李世民不可能爱武则天，你说李世民爱的是长孙皇后秦牧白相信，你说他跟武则天有爱情，有个鬼的爱情。

　　而李治对武则天或许是有爱情的，但是武则天对李治和对李世民都没有爱情，不夸张的说，武则天这个人，即便是有过爱情，估计也在年纪很小的时候就死掉了。或者说，就像是那部电视剧里面的甄嬛一样，到了后来，什么爱情，都已经是过眼云烟了。

　　有的就是只有一点，那就是斗争。

　　或者说是一部封建社会女权的斗争史？

　　不管怎么描述怎么讲都是可以的，但是你讲什么三角恋，爱情之类的那就是纯粹的扯淡了，根本没有那么一回事。

　　“不算夸奖，你做到的事情，恐怕连我也做不到。”李世民摇了摇头。

　　“那是因为你们男人一直都在小瞧我们女人，以为我们女人是你们的附属品，就应该由你们呼来喝去的，说实话，如果不是我没有一个合适的女儿，也没有一个手腕魄力足够的女儿，其实我是不想还政李唐的。”武则天此刻似乎已经恢复了那个第一女皇的风范，说话也已经大气多了。

　　不再是刚开始见到李世民的那个样子了。

　　秦牧白心里瀑布汗了一下，感情这女皇陛下还有这个想法，如果有个手腕魄力等足够的女儿，难不成还想传给女儿不成？估计还真有这个想法。

　　这妥妥的女权代言人啊。

　　秦牧白顿了一下，然后伸出手在自己作为的旁边按了一下，然后开口道：“司机，出发吧，然后让准备去买一些精致的样式精致的早餐，我们在这里用餐。”

　　“是先生。”前面的司机直接发动了汽车。

　　而秦牧白才开口对这三位说道：“三位，不管怎么样，既然来了，我们先吃早餐吧，然后不知道三位有什么地方想去的吗？我可以带三位去看一看你们想去的地方。”

　　大概半个多小时之后，四个人面前中间的小桌子上面放上了七八样精致的早点，其实说是精致，也不过就是相对而言做的比较好看的，整体而言，所有的普通人都可以吃到的常规早点。

　　不过三个人经历了那一场之后，似乎又恢复了平静，此刻秦牧白面前的桌子上面，他们都正在吃着自己的面前的早餐，包括李治的情绪似乎都恢复了正常，都在吃着早餐。

　　看着坐在这里的几个人，秦牧白觉得自己要是自拍一个，说自己陪着三位皇帝吃早餐，不知道人们会不会疯了。以前秦牧白接待的皇帝也都是一个个来的，但是眼前这一个还真是奇景啊，大唐三位影响力非常大的皇帝坐在一起吃早餐。

　　而且这三个人之间的关系……还真是纠葛啊。

　　其实历史有时候往往是向一些人们想象不到的方向发展的，就像是李世民晚年曾经想过要立李恪为太子，李世民给李恪的评价是有他当年血性风范，不管是为人处世还是其他的性格说李恪最像他的。

　　说李治性格懦弱，长孙无忌和李世民的评论也是说李治守成有余，但是实际上李治所在的高宗时期是唐朝的版图最大的时候，这可不是守成的评价，而且虽然说有李世民给打下的底子，但是不管怎么说，这都算不上守成了。

　　所以说啊，这人都是会变得。

　　“秦先生，不知道我大唐后来怎么样了。”吃着早餐，李世民开口问道。

　　“唐朝一共经历了二十一个皇帝，二百八十九年，是公认中国最强盛的时代之一。”秦牧白大概说了一下，“其中高宗陛下时期，是唐朝的版图最大的时候？”

　　秦牧白的话让李世民有些意外的看了一眼李治，毕竟李世民知道，李治并不能算是他当时最好的太子的人选，只能说是算上一个无奈的选择，不过倒是没想到李治的朝代居然做到了很多他都没做到的事情。

　　这里面到底有没有武则天的功劳谁也不知道，不过不管有还是没有，这都意味着李治本身都是有能力的，毕竟武则天在刚开始也根本没时间没机会去干涉朝政。

　　“三位陛下，不知道你们有什么想要去的地方，我可以带三位去。”秦牧白再次开口问道。

　　主要刚刚询问了，他们也没说。

　　“如果可以的话，带我去长安看看吧，这里应该不是长安吧？”李世民看着窗外那与众不同的风景开口问道。

　　“两位呢？”秦牧白又看向了李治和武则天。

　　“我们也没什么想去的地方，就去长安吧。”李治想了想他其实也没什么好去的地方，因为对他来说，长安就是他去过最远的地方了。

　　“我没什么要去的地方，人生不过百年，人生在世的时候我都没什么要看的，更何况现在了。”武则天面色平静地答道。

　　秦牧白点了点头，他算是明白了，估计这里面就算是李世民想要去长安，其他两个人其实对他们来说，长安也基本就是他们所在的地方，其实也没有其他的地方可以去的。

　　“昭陵现在还在吗？”李世民开口问道。

　　“在。”秦牧白点了点头。

　　“在就好，我去了看看观音婢，其他的也没什么好留恋的了，就像是秦先生你所说的，我大唐能够在世人眼中得到一个公认的历史上最强盛的朝代之一，我已经知足了。”李世民点了点头道。

　　这倒是好解决，既然都想要去长安也就是西安，秦牧白自然是没什么意见，现在大明宫已经基本都毁了，虽然说重建了其中的一小部分，但是实际上重建的部分并不说很多，至于日后是不是要彻底重建，那就看官方到底是一个什么样的态度了。

　　现在重建起来的似乎就是在那旁边有一个博物馆之类的。

　　“那我们现在就出发？”秦牧白看着他们三位问道。

　　这里到西安的话，一天的时间其实也已经足够了，至于这次过去，秦牧白觉得自然是直接开车过去，这车里面的舒适程度可是很舒服的，这些椅子都可以彻底放下来，到时候大家都可以直接睡觉。

　　所以一个白天的时间也就到了，飞过去的秦牧白想了想还是算了，飞过去的话，当地还需要另外再安排车辆，普通的越野车那样的乘坐方式，秦牧白觉得这三个人，估计气氛会很尴尬。

　　还不如这样呢，大家就像是开会一样，直接坐在这里聊天比较简单。

　　就算是有尴尬，最起码相互可以看到，尴尬也不会到什么地方去。而忽悠的事情，秦牧白想了想还是算了，他不可能只邀请一个人而不邀请另外一个人，而当前的三个人，秦牧白想了想，其实没什么必要。

　　皇帝多了也不是好事，就这情况，李世民去了估计也就是当将军的料，李治身体虚弱也就是能当一个大臣，当然，当过皇帝的人，当大臣才能是足够了，但是能不能摆正心态那就是一个问题了。

　　至于武则天，虽然说历史上的描述武则天在朝政方面做出了一些正面的事情，但是说实话，极为有限，那个世界不是武则天擅长的世界，将她放过去，秦牧白觉得除了惹事，没什么其他的用处。


第四百七十九章 皇帝多了也没用

　　不是说秦牧白看不起武则天的能力，而是实话实说，武则天的能力放到那个世界真的没什么乱用，如果说政治等方面，诸葛亮加荀彧的组合比他牛逼吧？更何况，那边的诸葛亮和荀彧都是接待过现代知识熏陶的人。

　　而且在某些决断方面，武则天厉害还是秦始皇厉害？这个就不用说了吧？虽然武则天是很牛逼，但是那是政治斗争牛逼，说实话，和平年代，政治斗争管用，但是战争时期，政治斗争有个屁用。

　　更何况还是这种一致对外的情况，这个时候就更不需要政治斗争了，而需要的是自己这一方同心协力。

　　所以秦牧白琢磨，自己接下来忽悠过去的皇帝数量要减少，干脆没有最好了，皇帝多了可不是好事。

　　尤其是这些开国之君，说实话，这些开国皇帝，哪一个是善茬？像是杨坚这样能够找准自己定位的人可真不多，没看到老流氓都没有第一时间过来，想必老流氓心里非常有数。

　　不得不说，虽然说刘邦本身的出身并不是很高，但是刘邦在秦牧白接待的人里面，这是一个非常有自知之明的人。别的不说，身为一个开国皇帝，能够精准的找到自己的定位，这可真的不容易。

　　所以，另外一个世界，反而是这些大臣之类的比较需要，至于皇帝，有一个秦始皇就足够了，尤其是这样的两个国家的对抗，有时候，就需要一个果断有魄力的领导者。

　　秦牧白这个领导者充其量就是一个吉祥物。

　　而秦始皇才是结结实实的实际领导者，所以说，这些皇帝忽悠不忽悠都是两可，秦牧白不准备主动提起了。

　　出发的时候已经是半上午了，车里面的三人也已经更换了现代的衣服，不得不说，相对于古代的衣服来说，这现代的衣服制作精巧，而且穿着打扮起来也更加的简单。

　　“秦先生，我看这个时代的街上似乎男子和女子都是有的，而且这女性的衣服设计的也是十分精巧和大胆，也就是说现在的女性地位应该是大大的提升了吗？”就在汽车刚刚驶出城市的时候，武则天突然开口问道。

　　秦牧白也不知道武则天为什么问这个，武则天也不是那种单纯的为了女权去抗争的人，不过武则天也不可能刚刚十四岁进宫就有今天的沉浮，虽然这里面肯定是有天赋的，但是心态肯定是逐步过度的。

　　她到底是怎么变成今天这个样子的，秦牧白不清楚，估计李世民和李治也未必清楚，至少武则天跟李治私通的时候，那个时候的武则天恐怕就已经不是单纯的小姑娘了。

　　“回武夫人的话，不错，现在已经是一个男女平等的社会。”秦牧白将自己之前的称呼给换掉了，这要是还称呼姑娘的话，那就是嘲讽人家了，第一次的时候，武则天没在乎，但是再来一次，人家可就不一定不在乎了。

　　不管历史还是电视剧里面，武则天可不是一个多么大度的人，再说了，对女人来说，大度往往都是某个方面的，在关于他们容貌等方面的，估计他们是永远都不会大度的。

　　“男女平等？真的可以做到男女平等吗？”武则天长叹了一口气，然后才开口问道。

　　“能不能完全平等，那我不知道，但是最起码，女人已经参与在了这个社会的方方面面，包括从小开始就有着跟男人同样上学的权利，而且家家户户也都会将自己的女孩子都送去上学，从小学一直到大学，甚至更加高级的博士，以及科学家都有女性的身影。”

　　“就拿最普通的普通人来说，很多女性在家里面的地位都在上升，至少现在在家里面做饭，带孩子的男人不少。外面自己开办公司，领导男人的女人同样也不少，这个社会基本没有男女性别的分别，只有你能力大小，实力大小。只要你能力足够，你当一个国家的领袖也没什么，而且还是整个国家的人民选举出来的。”

　　“现在也不像是你们那个时期了，没有了男女大防，男女都是自由恋爱，谈了恋爱如果绝对我不喜欢你了，我可以跟你分手，不管男人还是女人。整个国家也都是一夫一妻制，所有人都一样，不管是国家领袖，还是普通人。”秦牧白微笑着说道。

　　至于说什么小二，小三之类的存在秦牧白没说，他讲的是社会的大众情况，特殊的情况没什么可讲的。

　　“原来已经做到了这个地步。”武则天精神恍惚了一下，然后她才突然笑了笑说道：“看起来，我更喜欢秦先生你们这个世界。”

　　“其实这就是文化提升所带来的，所谓开民智就是这个样子，现在整个国家普及义务教育，凡是适龄的孩子必须都到学校里面去学习，没有不去上学的孩子，除非天上智力或者一些方面有残疾，就算是聋哑人都有专门的学校去交道他们学习，当所有人都有了知识之后，开了民智之后，整个社会自然就会进步。”秦牧白笑了笑。

　　“是啊，人们懂得多了，自然就会去研究这个世界不公道的地方，一步步总会逐步的前进。”李治点了点头，然后叹了口气说道。

　　“秦先生，这样的道路是怎么做成的？”相对于武则天，李世民则显然对外面的这些东西比较感兴趣。

　　“这就是最普通的格物的方面的知识最终达到的成果，这个世界有着许多我们根本不知道，但是却非常神奇的东西，比如说我们现在脚下这道路，这就是一种叫水泥的东西，其实就是石灰石等经过特殊工序制作所形成的，不过我对这方面并不是很懂。”秦牧白对这个是真不懂，所以他也没有详细的解释。

　　“是啊，这个世界的发展有了太多的新东西了，这就是开了民智的结果，而且人们也不再是以儒家治学为上，其他方面的发展到了极限同样对国家，对社会有着重要的作用。”李世民感慨了一声道。

　　“随着世界的发展，知识肯定会越来越多，人的经历是有限的，当越来越多的知识无法被一个人学习之后，就会细分出来各种不同的行业，所谓三百六十行，每一个行业里面都有着自己的道理和知识，只是以前没有人将每一个行业里面的知识总结出来而已，先秦的诸子百家，百家争鸣的时候，才是奠定我华夏民族文化知识传承的奠基之路。”秦牧白认真地说道。

　　虽然不知道这三个人会不会回到各自的朝代，秦牧白也不懂，不过能影响到的东西他自然还是要影响一下的，如果能送个东西的话那就更好了，虽然说另外一个世界不需要更多的皇帝，但是秦牧白却需要这些皇帝的物资支持啊。

　　而且这三个皇帝几乎是连接在一起的，虽然秦牧白不知道他们回去之后，会不会各自产生一些连锁反应，比如说，李世民知道了历史之后，如果他真的回去之后，会不会直接弄死武媚娘，那就不知道了。

　　如果三个人一起回去的话，自然是三个不同的历史，但是李世民和李治以及武媚娘会分开的话，武媚娘和李治两个人还真的不一定分开，没准他们两个就是一个世界。

　　武媚娘和李治如果事一个世界的话，那到底要怎么样，还真是未知呢。

　　“细分知识吗？”李世民若有所思的想了想说道。

　　“当然，其实最关键的还是要大规模的普及造纸以及印刷术，比如说活字印刷术……”秦牧白立刻开始详细的解说起来，反正这一路的时间够长，而且已经给刘备开了一次挂了，再开一次也没什么。

　　这路上无聊也是无聊，还不如给他们讲一讲呢。

　　不过这九百多公里的道路，一天估计是到不了的，所以第一天的晚上直接就夜宿到了延安，延安并不算是很大，毕竟这里的地形等各个方面都有限制，不过秦牧白住的自然是这里的酒店。

　　只是让人诡异的是，原本秦牧白是准备订4个房间的，但是在订房间的时候，坐在一边的武则天却主动开口说要跟跟李治一个房间，武则天的话让秦牧白一脸的愕然，这两个人这到底是什么意思？

　　不过人家愿意在一起，而且李治没有反对，所以秦牧白自然也没意见了，干脆给两个人定了一个房间，所有的房间都是套房，不过就是抛开总统套房之外最豪华的套房。

　　武则天要跟李治住一起，而李世民自然是要自己一个人住的，但是谁知道李世民却要秦牧白跟着他一起住，秦牧白也是有些无语。

　　人家两个人没准去叙旧情去了，李治和武则天两个人肯定是有感情的，毕竟两个人夫妻时间也不短，武则天自己都说了，人非草木，孰能无情。

　　李治对武则天的感情更深。

　　但是太宗陛下，咱俩可是什么都没有啊，你这让我跟你睡一个房间，这什么情况。


第四百八十章 太宗想老婆了

　　这些事情都有胡思雨安排，秦牧白只需要吩咐就可以了，吃完了晚饭已经是晚上9点了，秦牧白的等人回到了酒店的房间里面。

　　他们的套房都是紧挨着的，正好门对门，对面是李治和武则天的房间，看着他们进了房间，将门关上之后，李世民才回到了自己的房间里面。

　　至于房间里面的一些东西的使用，秦牧白又特意过去都给他们教授了一遍，确认都会使用了之后，秦牧白才重新回到了自己的房间里。

　　“秦先生，你说为什么会是这样一个女人？”等秦牧白进来之后，李世民就直接开口问道。

　　李世民的表情有一些恍惚，秦牧白也不知道他这话到底是什么意思，有些好奇地问道：“陛下你的意思是？”

　　“秦先生，你就不要叫我陛下了，换个称呼吧。”李世民苦笑了一声然后才开口道。

　　“那我叫你秦王吧，这个称呼还比较亲近。”秦牧白想了想，直接叫名字似乎也不妥，但是其他的称呼，总不能跟那些历史小说一样，直接称呼人家叫李二吧？想了想，还是秦王这个称呼比较中和一点。

　　“秦王就是秦王吧，没想到倒是还可以在这后世听到这个名字。”李世民停顿了一下，也爽快的道。

　　“不过，秦先生，这为什么会是这样一个女人？难道真的是历史上越有名的人就越有可能过来吗？我刚开始听到会有一个跟我有爱情纠葛的女人一起来这里，我还以为是观音婢，武媚，她或许是我的妻子没错，但是我跟她可没什么爱情。”李世民又重复了一遍。

　　秦牧白立刻有些无语，感情李世民是想老婆了，没想到李世民倒是真事一个性情中人，说实话，秦牧白接待的皇帝也不少了。

　　老秦就不说了，老婆是什么玩意？老夫不需要。

　　刘邦，反正他跟吕后有没有感情秦牧白不清楚，但是刘邦从头至尾都没提到过吕后，倒是人家项羽还是去找了虞姬自尽的地方。不过项羽不是皇帝，充其量只能算是一个诸侯了。

　　刘备来了，光顾着给自己制造外挂了，什么老婆都没注意也没提，杨坚更是被他儿子忽悠过来的，差点没气死。

　　至于说杨广，爱情？呵呵那是什么玩意？

　　反正到现在为止，也就是李世民过来不说其他的，第一时间提到的就是观音婢也就是长孙皇后，不得不说，历史上面对两个人的感情还真是没有描述错误。看起来不管是不是皇帝，都有一个凡人的心啊。

　　“长孙皇后在历史上也很有名，不过秦王你知道的，这件事不是我能决定的，我也就是一个普通人，这种事情可不是我这样的人能够决定的，如果是我能决定的，恕我说一句得罪的话，你觉得我会让秦王你们三个人一起过来吗？”秦牧白苦笑了一声，然后无奈的开口道。

　　这特么能是他能决定的吗？就看看那个骚气的短信，就知道，这也不是他能做的啊。

　　“这倒是。”李世民想了想，然后叹了口气，“难道我注定再没有机会见到观音婢了吗？”

　　这话秦牧白就没办法回答了，不过从李世民的话里面，秦牧白倒是可以听的出来，李世民这应该是在长孙皇后死了时候才来的，他以为来的那个女人是长孙皇后，但是没想到居然是武则天。

　　“每个人都有自己的命运，这件事我没办法给秦王你答案，但是我觉得，既然秦王你来了这里，机会总比以前没有的强，至少以前，秦王你可没这个机会。”秦牧白想了想然后开口道。

　　“但愿如此吧。”李世民长叹了一口气。

　　“明天我们就可以到昭陵了，秦王还是早点休息吧。”秦牧白想了想说道，这继续说下去，秦牧白也不知道该怎么劝说的比较好了，反正看起来，李世民确实事挺伤心的，他跟长孙皇后的感情却是很好。

　　这样的感情出现在一个帝王身上，这还真是不常见。

　　李世民点了点头，然后才道：“好，那就麻烦秦先生了，不过这么早，我也睡不着，不知道秦先生能不能站在后世的角度给我讲一讲，这后世对我的评价以及一些情况到底如何？”

　　看着李世民的目光，秦牧白其实很想说一句，你自己心里没点数吗？不过想了想，秦牧白还是忍住了，他也干脆将历史上面比较公允的评价都跟李世民说了一番。

　　“看起来，我这一辈子也不算是白活。”李世民叹了口气说道。

　　秦牧白刚想说什么，他的手机响了起来，“抱歉，秦王殿下，我得接个电话。”

　　“秦先生自便即可。”李世民点了点头，然后就直接开口说道。

　　秦牧白这才将电话给接了起来，“秦先生，是我，魏明。”电话是魏明打过来的。

　　“你给我打电话，看起来上次我跟你说的事情应该是有了结果了？”秦牧白直接开口问道。

　　“不错，你要的能源企业不知道是哪方面的？还有特种合金制造厂，你是要国企还是直接国家出资收购私企？”魏明直接问道。

　　能源企业现在几乎都是国企，就算是股份制，但是国家也都是控股的，就算是一些小型的不是控股的，也都是国家占有一定股份的，当然也不是绝对的，也有一些民营的，但是实际上民营企业在这个行业里面占据的份额太少了。

　　当然这是说的是国内，如果算上国外的话，那就不在这个范围之内了。

　　“能源企业说是能源，其实说是电池企业可以。至于说特种合金制造厂，我当然要国企了，不过我想问一句，如果是给我国企的话，一些高科技的合金，我能不能生产？”秦牧白很干脆的问道。

　　其实秦牧白想问的就是另外一个问题，能不能进入军工行业。

　　“你是想要生产武器吗？”魏明显然是已经搞清楚了秦牧白要干什么，立刻开口问道。

　　“嗯，对，我就是这个意思，你看，既然我那个家族托管基金里面有关于航母的设计图，那不知道有没有关于其他的武器等方面的设计图之类的，所以我就琢磨进入这些行业。”秦牧白倒是没有遮掩，而是直接就将自己的目的说了出来。

　　“这个是可以的，国内有上千家企业都有武器装备科研生产许可证，多你几家也没关系。”魏明显然是已经得到了上面的允许，立刻开口说道。

　　秦牧白倒是有些意外，他没想到国内现在在军工方面已经开放到这个地步了？他以前对这方面还真是不了解，不过想了想，国内跟美国不同，美国的技术所有的武器装备生产商都是私人的。

　　而国内虽然现在有民营企业可以进入这个行业，但是这绝对是近些年才开放的，没有了充足的技术储备的话，现在才进入这个行业，在国内自然是没办法跟国营企业相比的。

　　听魏明的话就知道，上千家，这是什么概念？虽然说全世界的军火生意火爆，但是实际上大部分都是国家在经营抛开国家经营之外，能卖出去的武器也都是一些大公司的，说的直白一点，美国已经度过了那个优胜劣汰的时机。

　　无数的军工厂最后就剩下了这么一些，而现在中国才刚刚开始这个步伐，这上千家企业不可能都在军工行业里面活下来的，因为军工行业注定特殊，自己出口，国内的政策虽然也允许了，但是整个中国的武器在国际军火市场都很难找到订单，不要说是中国的民营企业的订单了。

　　因为如果你一旦自己出去找订单，那就意味着你没有得到中国军方的订单，而中国的武器整体实力至少在国际很多国家的认知，还是偏弱的，你连一个偏弱国际的军火订单都拿不到，我们凭什么用你的？

　　“那我要这个武器研发生产订单。”秦牧白想都没想，就直接开口了，反正这不要白不要。

　　“你具体要什么方面的？”魏明没有异议，就是一个许可证而已，一千多家都发了，还在乎多几家？

　　“我都要。”秦牧白自己都不知道自己要研发什么呢，貌似现在就一个威廉博士，是研发船舶方面的，所以秦牧白想了想，还是干脆都要了吧。

　　武器装备那么多，自己报不准什么时候会雇佣其他方面的科学家呢，而且胡思雨不是说了吗？让秦牧白尽量扩充国内的影响力。

　　这样的话，他将来有什么问题，都可以说是有一定的影响力了。

　　“……”魏明直接就无语了，都要？你知道武器装备研究到底有多少种类吗？你就直接上来一句都要？就算是都给你，你研发的出来吗？

　　“你确定你没开玩笑？”魏明有些无语的问道。

　　“我没开玩笑啊，都要，行不行？”秦牧白问道。

　　“行，没问题，但是有一个条件，那就是这些许可证不能转让，如果你们要跟其他公司合作，或者是有其他公司挂靠等方面的话，必须要经过国家相关部门的审核。”魏明想都没写想就直接开口说道。

　　“没问题。”秦牧白就没准备给别人使用。所以他自然是不在乎了，答应的那叫一个痛快。


第四百八十一章 够大方的

　　“好吧，既然你非要全要，那也没问题，都可以给你，不过工厂可不能给你那么多，那我将上面的意见给你转达一下，既然你想进入这个行业，特种合金制造厂会有一个776特种合金制造厂直接转让到你的名下，是国有企业，就位于包头附近，拥有多种合金生产专利以及技术，工厂面积总共为6平方公里，年产各类合金为1200万吨，拥有制造大型锻件，异种加工件的能力。公司市值大概80亿左右。”魏明直接就开口说道。

　　“工厂里面的研究人员也给我留下吗？”秦牧白立刻问道，他当然知道什么最重要。

　　“5年内，他们拥有国家技术编制，但是5年内他们会在你的工厂工作，不过在你的工厂工作的时候，工资待遇不能降低，并且至少每年上浮10%左右。5年后，国家会抽调他们到其他的国家工厂，你可以有5年的时间建立你自己研究团队。”魏明很干脆地说道。

　　秦牧白立刻点了点头，不得不说，这上面已经是非常给面子了，这些研究人员的所有权不是属于秦牧白的，但是会继续给他工作5年的时间，5年之内，秦牧白需要建立自己的研究体系。

　　这可比秦牧白想象中的要多的多了，秦牧白还以为工厂给他，到时候研究人员直接就撤走了呢，虽然秦牧白其实不在乎这些研究人员，但是现在证明，跟国家做生意，有时候也没有想象中的那么可怕。

　　这就像是秦牧白以前看到过的那个黑暗森林法则，以及一些阴谋论的说法，总是觉得跟强大的对象做交易的话就容易吃亏，或者干脆就被对方吞掉，但是有时候其实并不是这样的。

　　尤其是对方是一个有理智的强大对象的话，这样情况发生可能会跟更少。

　　当然这是秦牧白自己的想法，真实情况谁知道呢？

　　“谢了，足够了。工资待遇放心，不会有任何改变的，包括工人工资等等都不会改变。”秦牧白很干脆地说道。

　　“嗯，另外还有一家飞机制造厂可以转让给你，对方拥有生产战斗机的生产线，不过相对而言并不是最先进的战斗机生产线，但是现在没有生产任务，基本生产现在市面上的一些飞机都可以了，另外还有……”魏明直接将他得到的情况直接说了出来。

　　等魏明说完之后，秦牧白有些吃惊，因为他大概数了一下，前后国家一共给了秦牧白27家公司，全部都是跟军工方面有关系的，海陆空全部都有，其中海洋方面是一家造船厂，不过不是国内著名的那几家，同样是位于上海附近，但是规模肯定不可能有生产航母那个能力。

　　但是已经可以生产几万吨的民用船只都没什么问题，虽然船厂规模不大，但是魏明表示，船厂附近的土地可以直接转让给秦牧白，也就是说，秦牧白想的话，自己随便扩充，哪怕你能扩充成国内第一大造船厂都没问题。

　　一共27家企业，总共折合RMB共计912亿RMB。

　　并且企业的贷款国家都直接帮归还完毕，也就是说，按照当前汇率的话，这点钱差不多也就是接近150亿美元了，看上面还是直接按照这个数字来交易了。

　　但是其实秦牧白是赚了的，因为这27家企业不是国内同类型企业顶尖的，但是也绝对事非常有竞争力的。

　　而且它们的科研力量，以及相关的资产方面都是非常充足的，要知道这都是国企。

　　“我给你一个电话，麻烦你打电话给她，是我的助手，她会跟你们协调交接这些工厂。”秦牧白很干脆地说道，让他自己去弄这些厂子，简直就是扯淡的，那不太可能。

　　但是如果让胡思雨去弄就没问题了，“另外，相关的消息，能不能为我保密？我不想让任何人知道这一点。”秦牧白很干脆的说到。

　　“没问题，不过企业的股份问题，如果你要隐藏的话，你想怎么隐藏？”对于这些小问题，魏明自然不会在意。

　　“放心，我会找几个人直接代替我成为股份的掌控者的，我不会出面。”秦牧白立刻笑着说道。

　　“可以。”魏明点了点头。

　　秦牧白立刻将胡思雨的电话给了魏明，通完电话之后，秦牧白就将电话给挂了，没想到两天的时间上面就已近给出了答案。

　　相信那份资料恐怕已经有了更多的人在验证那里面的一些真实性了。将电话给了魏明，秦牧白又给胡思雨打了个电话，将这里的情况给胡思雨交代了一声，让胡思雨直接去跟魏明交接。

　　“让秦王见笑了。”秦牧白一个电话打了半个多小时，李世民都没有说话，而是好奇的在旁边听着，虽然他有可能听不懂。

　　“不，这个很有意思，因为这代表着几千年的时间选择，不过我有一些地方听不懂，不知道秦先生能不能跟我讲一讲。”李世民有些好奇的直接开口问道。

　　这样的事情秦牧白自然没什么意见，李世民想问什么，秦牧白就干脆说了起来。

　　李世民对管理国家的一些东西显然还是感兴趣的，两个人一问一答，本来这里是套房，秦牧白是准备住另外一个卧室的，但是李世民还想跟秦牧白彻夜长谈，所以李世民干脆跟着秦牧白住了客房。

　　因为主卧是双人床，但是客房则是两个单人床。

　　一夜过去，秦牧白也不知道李世民是什么时候睡着的，不过在睡觉的时候，秦牧白抽空倒是在商城里面又雇佣了胡思雨发过来的需要的人员名单。

　　这些人员雇用完毕之后，估计直接被胡思雨拦到了房间外面，反正胡思雨告诉秦牧白人已经接收完毕了，但是人却没来秦牧白这里。

　　将人雇佣完毕之后，这些人都是直接现金支付，不需要秦牧白用绩效点支付，但是上次去了一趟那个世界之后，回来之后，秦牧白就发现，自己的绩效点再一次多了一万多点绩效点。

　　也就是说，当初楚江王所说的，自己在那个世界的一切行为都是可以拿到绩效点的。现在知道了这商城的牛逼之处，尤其是这雇佣关系的牛逼之处，秦牧白自然知道，绩效点到底有多大的作用了。

　　购买东西姑且不说，就是说这雇佣人吧，秦牧白将来肯定事需要高端人才的，但是这里面动辄数万绩效点月薪的高端人才也是有的，所以说，秦牧白现在手里面的绩效点已经突破了21万，但是实际上，雇佣这些人才的话，没几个月他就要破产了。

　　幸好，现在他手里面暂时只需要雇佣支付RMB工资的人就足够了。

　　这些企业都有相关的人去接受，秦牧白是处于幕后的，因为这些人跟秦牧白之间特殊的忠诚关系，所以秦牧白甚至都不需要签署什么秘密合约之类的，自然有人去处理，也就是说，秦牧白根本就不用出现。

　　哪怕就是一些再高端点的人去调查，秦牧白也跟这些企业“没有”任何关系。

　　第二天早上，秦牧白和李世民早早的醒来了，李世民的身体来了这里自然是没什么问题了，到了对面的房间，李治和武则天两个人也已经起来了，不知道昨天晚上到底发生了什么，反正早上起来之后，李治和武则天之间的关系似乎比昨天要亲密的多了。

　　虽然两个人还是维持着昨天的状态，但是这情绪之间明显就已经对对方更加的亲密了，对于这样的一幕，秦牧白其实是有些蛋疼的，高宗你也是牛逼，虽然说你们昨天晚上发生了什么大家都不感兴趣，但是好歹你对面坐着的就是你身边那个女人原本的男人。

　　呃，同时还是你爹，你能不能给个面子。不过李世民倒是什么反应都没有，估计昨天李世民早就想清楚了，或者说，李世民在知道李治和武则天关系的时候，就早已经放开了。

　　“秦先生，昨夜还是感谢秦先生解惑。”李世民给秦牧白拱了拱手说道。

　　“秦王客气了。”秦牧白笑了笑。

　　所有的东西都是安排好的，所以秦牧白他们很快就直接开车上了高速，直奔西安，古时候的长安。同样也是李世民的大明宫所在地，古时候盛世繁华的长安。

　　那里有车上三个人各自的怀念，各自的梦想，只是这一路上的景象让三个人都各有感慨，至少现在往这里的景象跟古时候是完全不同的，要知道，那个时期，这里可是我沃土千里，但是现在嘛，虽然已经绿化的比前些年好多了，但是总归还是无法跟古时候比。

　　时间就像是姑娘那蓬门今始为君开的花谷秘道里的涓涓细流，量不大，但是却连绵不绝，不知道什么时候，就湿了一大片。

　　秦牧白陪着这三位皇帝在长安观看的时候，魏明这里的心情却越来越古怪。秦牧白的行踪他们虽然没跟踪，但是秦牧白也没遮掩，自然是随随便便就知道了，秦牧白在陪三个老人在西安玩呢，虽然不知道是什么人。

　　也就是说，秦牧白根本没管这事，而管这事的是秦牧白手下的人，但是魏明心里有一句MMP要讲，这些人到底是从什么地方来的？


第四百八十二章 眼红

　　也不能怪魏明，理论上来说，加起来市值九百多亿的27家企业，全部接管的话要多长时间？理论上来说，一个月完全接收已经算是快的了，就算是拖上半年也不算什么奇怪的事情。

　　但是现在魏明告诉你，三天！仅仅需要三天的时间！虽然说这跟这些企业原本的管理层全部都在有关系，但是这即便是全部管理层都在，一般的人也不可能这么短的时间里面就彻底接管整个企业。

　　问题是现在，可以说，连三天都没有，之所以说是三天是因为，27家企业，三天的时间仅仅是跑一圈都需要海量的时间，更不要说是其他的了，到三天结束的时候也只不过是刚刚将27家企业全部都跑了一圈。

　　然后将里面的管理层跟秦牧白派遣过来的人的相互交接介绍，而剩下的任务就是秦牧白这些人手里面的任务。

　　但是让魏明没想到的是，在最后一天他带着胡思雨跑完最后一家企业的时候，第一家企业的负责人已经给他打了电话，告诉他，人家派遣过去的团队已经将整个企业全部都接受完毕了。

　　不管是财务还是其他方面都已经彻底准备完毕了。

　　虽然说魏明在跟上面汇报的时候，这些企业就已经选出来了，但是前后也不过就是几天的时间，但是这些企业本身的财务等方面都没弄清楚呢，但是对方仅仅是用一些特殊的软件等等就直接将所有的企业财务账目等等所有都清理干净了。

　　有问题的账目直接都列举了出来，虽然说现在的首长上任之后，国内的贪腐风气已经肃清了不少，但是这东西永远都不可能杜绝的，所以这些企业的财政有问题吗？当然有。

　　哪怕有一些不算是贪污，但是浪费国家资源等等问题全部都是存在的。

　　而这些问题直接被人汇总交给了魏明。

　　这第四天的上午，胡思雨就直接再一次找到了他，然后将手里面的一个硬盘直接交给了魏明，里面包含了这些企业所有的财务资料，以及出问题的人的资料，这效率看的魏明是一愣一愣的。

　　虽然说魏明知道对方是借用计算机方面的技术，将一些账目弄清楚的，但是这本身跟一个超级高效的高层管理绝对是分不开的，而且这些人显然在接手的时候就暂时找到过了一些关于这些企业的资料。

　　对这些企业的一些高层管理都是非常的了解，实际上，如果不是怕引起魏明等人的过分注意，估计这些人会直接告诉魏明，他们不仅仅是知道这些企业的高层管理，可以说中高层管理全部都知道。

　　抛开普通员工之外，哪怕是最简单的一个小组长，都知道他们的资料，这些人虽然说在一定的时间里面还是国企的成员，但是将来这部分人员肯定会有相当一部分留在公司里面的。

　　甚至只要给一定的时间，最多一个月的时间，到时候，不要说是管理人员，就是最基础的普通员工，到时候估计这些高层管理人员都会非常的熟悉。

　　秦牧白不纠结这方面的事情，但是胡思雨知道，魏明也知道，这也是为什么，魏明从开始说的就是只有研究人员借给秦牧白的企业5年的时间，而普通员工，甚至那些可以说厅级的高层管理都没说。

　　因为现在这个时代不是以前了，一些人不会放弃铁饭碗，现在这个时代，有能力的人，离开公家的铁饭碗反而有可能活的更高，所以说，这些就算是高层管理人员都有可能离职加入到这些企业当中去。

　　哪怕这些高层管理甚至已经副厅乃至正厅级别的。

　　私人企业不同于国企的一点就是，私人企业董事长就是最高指令，不管是任命还是其他的，只要秦牧白这里下了命令的话，那就是最高指令，而国企可是不一样。

　　所以只要有铁血的手腕，以及对这些人足够的了解外加充足的福利制度，拿下整个企业根本就不是问题。

　　当这些资料全部都提交给魏明的时候，可想而知魏明拿到这些资料时候的到底事是什么心情。

　　为此，魏明甚至专门找人调查了一下秦牧白派遣过来的这些人的资料。

　　这一调查不要紧，魏明是真的有些眼红了，这些人都是国内相当有名的精英啊，当然有名这个是相对的，反正按照魏明调查的情况来看，这些人在国内都是属于那种在猎头公司名单上面的人。

　　现在都在为秦牧白打工，能搜集这么多人，这也真的不容易，真不知道秦牧白是怎么做到的。

　　不过想了想，秦牧白的那些钱，如果砸钱的话，雇佣到这些人还真不是什么太大的问题。

　　秦牧白自然不知道魏明到底是怎么想的，就算是知道了，秦牧白也估计就是微微一笑，我能告诉你，我根本不用找什么猎头公司吗？我靠，商城里面的雇佣列表就是最牛逼的猎头公司，不过不得不说，楚江王这些人将这些人的关系处理的真的是非常的干净。

　　在西安的第四天，李世民三人已经准备离开了，这几天三个人几乎将整个西安所有的景点都逛完了，当然都是关于古代朝代的景点，比如说华清池啊，兵马俑啊，昭陵啊，乾陵啊等等，总而言之，对于李世民他们来说，现代的长安给他们的冲击力是巨大的。

　　漫长的时间在长安身山留过了千年的多历史，但是完整的古城墙等等的保留，都代表着他们那个时代的一些东西还在留存在这里，只是大明宫成为了一片废墟，估计不仅仅是李世民，就连李治和武则天都是没想到的。

　　秦牧白送别他们的地方，在西安的五星级酒店之一，这几天他们都是住在这里的，这个酒店基本在长安的大明宫附近，而秦牧白没有选择那些比较昂贵的房间，而是选择了楼层最高的房间。

　　原因自然是让李世民他们感受游戏下，再一次俯瞰长安的感觉，虽然说现在的长安跟古代的长安并不一样了，但是他们依然在这个上面能找到一些他们当年的感觉。

　　这几天的时间里面，秦牧白没有提自己另外一个世界的事情，不管是李世民还是武则天以及李治同样都没提，倒是李世民这些天有时间就在询问秦牧白关于现代的一些他想知道的东西。

　　而这些东西往往又是跟他那个时代唐朝比较积弱的东西，比如说怎么对付草原等等一些政策，这些放到古代的话估计没有太好的办法，但是实际上在现代有着大把的办法对付草原上的那些人，而且还不是武力方面的。

　　当然必要的武力也是必不可少的。

　　“秦先生，就此告辞了，这些天多谢秦先生的款待，日后有什么需要我帮助的地方，请尽管吩咐。”最先说话的是李世民。

　　站在后面的李治和武则天则是没有说话，这几天，李治和武则天则是一起的，不知道他们两个是否已经相互谈好了，反正这些天，虽然说是三个人有很多的关系，但是实际上秦牧白觉得自己更像是接待了一对情侣，外加一个单独的人。

　　随着李世民的话，秦牧白也知道分别的时候到来了，说实话，这几天他的压力还是很大的，至于说在酒店大堂还是其他的地方，秦牧白现在反正已经不在乎了，他已经很清楚了，不管在什么地方，人多还是人少的地方。

　　反正这些人离开，现实中是根本留不下任何痕迹的。

　　不过，秦牧白刚准备说话，突然旁边就传过来了一句：“走什么走？所有人都给我留下。”

　　秦牧白愣了一下，李世民也愣了一下，四个人将脑袋转过了声音传来的方向，一个三十多岁的男人向这里走了过来。

　　这个男人穿着一身休闲的西装，带着一个金丝眼镜，倒是挺像是一个文化人的，不过在他的眼睛里面有一股阴郁，而且秦牧白能感觉到这个人的情绪，他就是来找麻烦的。

　　“你是谁？”秦牧白直接开口问道。

　　“我是谁？你连我是谁都不知道？我就问你一句话，马小云的钱是不是你借给他的。”这男人眼睛眯了眯，然后直接开口问道。

　　一听他这话，秦牧白就有一些恍然大悟，下意识的看了一下这个男子然后上下打量了一下他说道：“李毅？”

　　“哎呦，看起来你还听过我，没关系我就是过来想看看，敢插手我跟马小云之间争斗的人到底是什么人，现在看起来，也就是这个样子。”李毅冷笑了一声说道。

　　看着就差在脑袋上刻着：我就是来找茬几个字的李毅，秦牧白就真是搞不懂了，有时候，你真的很难理解，这些人的脑回路到底是怎么想的。

　　“不是，我就想不通了，你到底来找我麻烦是处于一种什么样的考虑，你给我解释解释，非智障的人真的是想不通你的想法，我借给马小云钱，你过来找我干什么？怎么难不成我借给人钱还得看看你是谁？你以为天下都是你妈还是怎么着。”秦牧白就有些搞不清楚了，所以他也没准备客气。


第四百八十三章 年轻人要低调

　　“好，你很好！看起来我们这梁子是结下了，我倒要看看你过段时间还能不能这么牛逼，你有钱事吧？我看看当你没钱的时候，你还能怎么玩。”李毅有些恼羞成怒地说道。

　　秦牧白有些蛋疼，他突然觉得眼前这个人的智商为什么比小说配角的智商都低呢？不知道的人还以为有人故意将你智商压低到这个程度呢。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，有时候为人做事说话，先考虑考虑后果，对你有好处，看你的样子年纪也不小了，在古代你这个年纪的人甚至都可以自称老夫了，就你这样子？你连个八岁孩子都不如。”旁边的李世民忍不了了，直接开口道。

　　“老头，关你屁事，本来今天少爷我心情好，想你们吃个饭，但是既然你们不识抬举，那我告诉你们，我们这梁子算是结下来了。”李毅冷冷的开口说道。

　　“我说，你是不是心智没发育完全？”秦牧白有些无语的问道。

　　“年轻人，说话最好客气一点，我告诉你有钱不是万能的。”李世民冷笑着说道。

　　“确实，有钱不是万能的，你还可以有权，但是你有吗？如果你没权的话，就别在这里BB，当然，你要是某个小官什么的，就别在我这里装蒜，爷没时间陪你玩。”李毅看了李世民一眼，然后面带嘲讽地说道。

　　“看起来你对自己有钱很有信心啊，既然你说你有钱，要不然我们比一比？我看看你有多少钱，如果你要是没那么多钱的话，你就赶紧滚。”李世民面色冷峻的开口说道。

　　“呦呦，老头看起来你很有钱啊。”李毅略带鄙夷的看了李世民一眼，显然并不将他放在身上。

　　秦牧白有些无语，你特么也不看看你对面的是谁，不过秦牧白还是直接开口了，“李先生，算了，还是我跟他来吧，您没必要跟一个小孩子一般见识。”

　　“你来？行，别说我没给你们机会，你们加起来也都是可以的，我倒要看看你们谁有这个能力，或者说你们要不要去找找马小云他爹？听说最近都开始卖家产了，没准会被你们搞的倾家荡产，有点钱留着低调一点不好吗？”李毅笑眯眯地说道。

　　“不是我说你，你说你好不容易卖几幅画你容易吗你？那点钱都借给马小云了吧，真也不知道你有多大的胆子你也不看看马小云那是什么人？跟我玩？”

　　听到李毅的话，秦牧白就忍不住笑了，这感情还是调查过自己的？不过你调查的好像不是那么太仔细啊。

　　“能不能跟我说说，马小云现在怎么样了？”秦牧白笑眯眯的问道。

　　“怎么样？不如你打个电话问问？或者我告诉你也可以，没关系我不知道他大概筹措了多少资金，大概20亿美元吧，不过现在嘛，大概有相当一部分都是在股票市场上面套着呢，如果我不说话的话，估计他这辈子都无法解套。”李毅笑眯眯地说道。

　　“这么说来，就是那家未来互娱的网络公司？”秦牧白淡淡的笑着开口说道。

　　“看起来你知道的还挺多。”李毅淡淡的开口说道。

　　秦牧白也不说话，直接就掏出自己的手机，然后二话不说直接给马小云打了过去，眼前这个智障秦牧白不知道是从什么地方来的，但是秦牧白懒得理会他了。

　　“喂，老白。”马小云很快将电话给接了起来。

　　“我这里有一个叫李毅的，跟你斗气的那个？”秦牧白直接问道。

　　“我靠，你怎么知道的？他怎么去你那里了？不会是去找你麻烦了吧？我草，是因为你借给我钱的原因吗？”马小云立刻忍不住直接叫了出来。

　　“到底是因为什么原因，你自己难道心里没点数吗？我说，你到底需要多少钱？我再给你借20亿美元够不够？”秦牧白一边对着电话里面说话，一边看着李毅的表情。

　　当听到20亿美元的时候，秦牧白注意到李毅的脸色忍不住就变了变，不过他很快就绷住了他的情绪，由此可以看的出来，他的情绪相当的不平静。

　　但是秦牧白感受到的他的情绪却不是这样，虽然说20亿美元让李毅的情绪有些波动，但是却不至于像是他表面上那样的表情变化，这些天，秦牧白跟任何人交流都可以感受到他们的情绪，对情绪的波动以及大概有了一个估计。

　　李毅表现出来的，跟他的实际情绪波动根本就不符，这家伙不会是一直给我演戏吧？秦牧白心里有些惊讶。

　　“呃，说实话，我也不知道。”马小云噎了一下，然后有些弱弱的开口说道。

　　“那你觉得他是不是个智障？”秦牧白有些诧异，马小云这不会是被阴了吧？秦牧白琢磨了一下，然后问了一句。

　　“智障？你说李毅，他是不是智商我不知道，但是我特么觉得他就是个老阴逼！草！”马小云立刻怒骂了一声。

　　老阴逼？秦牧白面色古怪的看了看李毅。

　　旁边的李毅听不到马小云的话，倒是听到了秦牧白刚刚的问题，所以他的表情并不是很好。

　　“如果20亿美元不够的话，我可以借你一百亿。”秦牧白淡淡的开口说道，如果这家伙真的是给自己演戏的话，秦牧白就不相信钱多了没影响，不管是股票市场还是其他，如果提前布局的话，确实是可以阴对方一部分钱，但是怎么阴，怎么玩，秦牧白不懂。

　　但是有一点，不管是任何金融市场，你想要吃对方的钱，那就得有一个条件，对方的钱不够多！如果对方的钱足够多的话，你想吃对方的钱？你别把你自己丢进去就不错了。

　　所以秦牧白直接将20亿美元提升到了100亿美元，他倒要看看，李毅是不是还是那么淡定。

　　果然当秦牧白的话一出口的时候，李毅的情绪瞬间就剧烈的波动了一下，说实话，这个时候的情绪波动，秦牧白也不清楚李毅到底是高兴的波动还是生气的波动。

　　“一百亿美元？我靠，你真的拿的出来？”电话那头的马小云的语气都变得怪异了起来。要知道，这是一百亿美元！这特么不是一百块！这笔钱，就算是号称他首富的爹也不是说拿就能拿出来的！这庞大的现金流可不是任何人都可以拿出来的。

　　“拿的出来，你要不要吧？要的话我让人跟你接洽，你那边的事情我不放心你操作了，既然对方想玩，那我们就跟他玩玩不就行了？”秦牧白语气调侃地说道。

　　“呃，你的人行不行？反正我现在手里面的钱是不多了。”马小云立刻说了一声，语气里面有些不好意思。

　　“得，我知道了，你真是败家，这才多久，你就将这么多钱折腾进去了，我的人比你靠谱，你等着吧。”说完秦牧白直接就将电话给挂了。

　　“怎么样？我刚刚借给马小云一百亿美元，要不然我们一起玩玩？你不就是想要跟我比吗？现在我们一来玩？虽然我不知道你们之前玩的是什么，但是我相信我能差的清楚，所以，我将这个盘子接下来？”秦牧白冲李毅昂了昂下巴说道。

　　“一百亿美元很多吗？你知道不知道国际资本市场是怎么玩的？看你也不懂，不要紧，一百亿美元是吧？这盘子我接下了。”李毅冷笑了一声，然后又看着秦牧白恶狠狠的道：“你放心，我会让你迟早破产的。”

　　“秦先生，一百亿美元够不够？不够的话，我借你一百亿美元，相信我，我有这个能力。”旁边的李世民突然开口道。

　　“我也可以。”站在后面的李治也突然开口道。

　　这下李毅终于无法维持他的表情了，虽然不知道秦牧白他们说的是真的还是假的，但是既然敢这么淡定的说这句话，那就意味着，这些人至少实力也不会很差。

　　三百亿美元？什么人可以将这么多钱说拿就拿出来？这可不是一笔小数字，这是一笔巨款，一笔天文数字！

　　“三百亿美元？你们真的拿的出来？”李毅冷哼了一声说道。

　　“呵呵，两位，谢谢了，不过不用了，我正好看到一个人，我可以跟对方借一下。”秦牧白突然就笑了。

　　因为秦牧白看到外面的魏明正在走进来，魏明来这里，地址自然是秦牧白告诉他的。

　　“老魏，你让工行借我点钱有问题吗？”看着走进来的魏明秦牧白立刻大声开口问道。

　　刚进来大厅的魏明一脸懵逼，他愣了一下，然后才走过来，狐疑的看了看李毅，然后又看了看秦牧白，有些古怪地问道：“借钱？你还用跟我借钱？”

　　“当然需要啦，有时候借钱也离不开银行的支持嘛，怎么样？借我点钱？一百亿美元或者是二百亿美元？”秦牧白笑嘻嘻的问道。

　　“二百亿美元？这倒是没问题。”魏明犹豫了一下，倒是也没拒绝，而是直接干脆的点了点头。

　　这下旁边的李毅彻底不淡定了，他直接开口对魏明道：“你是谁？工行的什么人？就算是工行的行长也没有权利，200亿美元说借就借吧？不需要调研吗？不需要经过讨论吗？我一会儿就联系工行的领导，我就不相信了，工行可以随便就放出200亿美元的贷款。”


第四百八十四章 终日捉雁

　　魏明看了一眼李毅，没有理他，而是直接对秦牧白问道：“你要美元？需不需要直接转到国外去？”

　　“我现在就打电话，我就不相信了，工行会随便就会给人转200亿美元出去。”李毅直接就拿出了自己的电话。

　　“谁告诉你我要从工行转了？”魏明看着李毅冷笑了一声。

　　“那你从哪个银行转，我现在就给哪个银行打电话。”李毅也同样冷笑了一声。

　　“我从央行转。”魏明淡淡的看着李毅道。

　　“呃……”李毅立刻噎了一下，央行跟其他的银行自然是不一样的，虽然说魏明所说的不太可能是真的，因为央行可没普通银行的功能。

　　秦牧白直接给魏明竖了个大拇指，你这个逼装的我给你满分，不过你这样岂不是直接将人家吓走了。

　　“秦先生，你还需要多少资金？500亿美元之内我都可以提供，可以半年免息。”为名直接转向秦牧白又开口道。

　　旁边的李毅不敢说话了，敢说出这句话的人，绝对不可能无名之辈，当然吹牛也是有可能的，但是李毅有种感觉，魏明应该不是吹牛。

　　“你还有事吗？没事你可以走了，如果还想找什么麻烦的话，你可以冲着我来，如果想知道我叫什么名字，你可以找人去查，或者我给你一个名片？”魏明看了看李毅道。

　　“行，我知道了，你到时候别害怕就行。”李毅看了看魏明，直接丢下一句话，然后转身就走了。

　　看着李毅的背影，魏明又看了看秦牧白道：“李毅？”

　　“你认识？”秦牧白有些好奇。

　　“你说我能不知道吗？虽然我的工作跟他们这些人没什么关系。”魏明倒是没具体解释，但是这话里面是什么意思，秦牧白自己大概猜了猜。

　　“看起来你对他应该是比较了解？”秦牧白立刻问道。

　　“还可以吧。”魏明知道李毅，李毅肯定是不可能知道魏明的。

　　“你跟我说说，他是不是智障型选手？”秦牧白又问了一句。

　　“智障型，这话怎么说起来的？对了你们是怎么起了矛盾了，不过这小子有点不好的习惯，喜欢跟别人玩阴的。”魏明诧异的看了一眼秦牧白，然后才开口道。

　　“这是在跟我玩套路啊。”秦牧白立刻恍然大悟。

　　“什么意思？”魏明有些奇怪。

　　“没什么意思，是他刚刚故意来找我茬的，而且还是那种很智障型的找茬方式，我都觉得我成了小说里面的主角，他是一个智障型的配角出来让我打脸的，结果打脸让你进行了。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“他故意找你茬？那你还真的要小心了，他做什么事情都是有算计的，不过你这么一说，他好像在这个圈子里面还真是没事经常找别人麻烦，但是最后吃亏的都不是他。”魏明想了想，然后才给了秦牧白一个答案。

　　“我知道了。”秦牧白点了点头，他算是知道了马小云所说的那个老阴比是什么意思了。

　　“你跟我借钱是因为他？”魏明有些诧异的看着秦牧白道。

　　“嗯，跟金融方面有关系。”秦牧白立刻点了点头，也没什么好隐瞒的。

　　“那你要小心了，多余我的我帮不了你，不过你要借钱的话倒是没问题，虽然我不能做决定，但是一二百亿美元没什么问题。”魏明很干脆地说道。

　　“好吧，我知道了，谢了。”秦牧白点了点头，虽然他也知道这钱肯定不是魏明借给自己的，魏明没那么大的能量，这钱到底是谁借给自己的，大家心里有数就行了，有些东西没办法说出来，说出来就不灵了。

　　“那你如果没事了的话，我们之间还有个协议要签署，有事你就先忙，我在旁边的咖啡厅等你。”魏明看了看秦牧白身边的李世民三个人然后才开口说道。

　　秦牧白点了点头，他还需要先将李世民等人送走，不然的话，跟魏明的事情也不知道处理完是什么时候了。

　　魏明也没有跟李世民他们认识，而是直接转向了旁边的咖啡厅的方向，然后秦牧白才重新转向了李世民他们，双手抱拳拱了拱手说道：“抱歉，秦王，没想到会出现这样的麻烦。”

　　“不客气，这没什么事情，如果你需要的话，我借给你钱也可以，我也可以弄到你们这个世界的钱的。”李世民微微笑了笑说道。

　　秦牧白耸耸肩膀，他当然知道这一点了，当初老秦和老霍拿出来的那张卡，秦牧白还是心里有数的，那可不用说肯定是楚江王他们给弄出来的，不可能是别人。所以李世民他们身上有这张卡也是完全有可能的。

　　“估计不需要了。”秦牧白笑了笑。

　　秦牧白最后还是将李世民送了出去，等李世民再一次告辞之后，秦牧白才看向了李治和武则天，虽然三个是一起来的，但是要不要一起走，那又不是必要的，所以说，秦牧白也搞不清楚，李治和武则天到底是不是要离开了。

　　“秦先生，我们也就离开了。”李治直接拱了拱手开口了。

　　“如果有需要的话，秦先生我们可以帮忙的地方都帮，另外，秦先生，因为我们来的匆忙，所以也没什么礼物可以送给秦先生的，等我们回去之后，必定给秦先生准备一份厚礼。”武则天在旁边开口道。

　　“客气了，礼物倒不是必要的。”秦牧白笑了笑。

　　“礼物还是必须的，相信我，秦先生我送的礼物您肯定用的上，不要你会后悔的。”武则天笑了两声，虽然已经是一个老人了，不知道为什么，就这几句话配上笑容，还有了一丝年轻时候的调皮和妩媚。

　　“那我就先谢谢两位了。”秦牧白也爽快的笑了笑，很干脆的拱了拱手道。

　　李治和武则天再三道别之后，也就直接离开了，看着他们消失的背影，秦牧白才微微摇了摇头，这几天的感受，秦牧白能察觉的出来，如果说李世民是在怀念他和观音婢也就是长孙皇后的一辈子经历的话，李治则是更多的在乎武则天的感情。

　　不过武则天的情绪明显不是在李治或者是李世民的身上，她在想什么，秦牧白不知道，估计李治也未必想的到。

　　当了皇帝的武则天，跟给他李治做皇后的武则天，这明显就不是一个人。或者说，武则天的心态早就变了，她想什么，估计没有人可以知道的。

　　事实上，武则天叫李世民父皇秦牧白都有一些震惊的，因为武则天明显是跟李治一起叫的，毕竟武则天是李治的皇后，从这方面来说，她叫李世民一个父皇明显没错，即便她曾经事李世民的才人。

　　不过这事情有些乱，秦牧白也不好多猜测什么，李世民跟李治交流的也并不多，或许李世民也已经意识到了，李治已经不是当年那个在他旁边，被他带大的那个稚奴了，而是一个同样将唐朝的面积扩充到最大的皇帝。

　　所以很多时候，李世民明显是在缅怀过去，李世民的这些儿子中间，其实有不少的出事，跟李世民有关系吗？当然有。

　　看着他们离开的方向，秦牧白摇了摇头，这三个人，只要是单独过来的话，秦牧白怎么都可以跟他们拉好关系，最起码不管怎么说，让他们能够帮忙，得到他们的支持肯定是没问题的。

　　武则天和李治倒是说了送给秦牧白礼物，这些礼物应该就是可以得到支援的东西，但是李世民没开口。

　　不过支援这些东西，秦牧白琢磨了一下，其实有老流氓和刘备组合起来的应该就足够了，如果非要说开挂经历哪家强的话，无疑谁刘备那里是最强的，刘备的挂已经可以说开到了近现代了。

　　甚至一些外挂都比近现代的工业时代外挂都要强大了。反正不管怎么说，其实有没有也无所谓了，因为粮食这种基础的物资反而没什么用，因为那个世界最值钱的恐怕就是那些拥有特殊能量种植起来的植物粮食等等了。

　　而钢铁之类的，而唐朝的炼钢技术根本比不上开挂的刘备那个时代，炼钢技术比不上其他的就更比不上了。

　　至于说兵源支持，反而也没什么用了，当时老秦弄了大秦铁骑过去帮忙，但是那些人因为是老秦那个时代的人，吃了那些拥有能量的肉食对他们的身体素质增长也几乎没什么变化。

　　所以，这些士兵注定也是会被淘汰的，到时候肯定还是要训练这些被解放的奴隶。总而言之一句话，除了一些技术之外，恐怕所有的事情都要靠自己了。

　　不过现在，秦牧白帮抓获的那些野生的牛羊鹿，可以维持好几个月的食物了，而且还是可以吃饱的那种。

　　现在上万的野生牛羊鹿，甚至都可以展开基础的工作了，有了诸葛亮这些有了一些现代知识，以及秦牧白开过挂的，最起码维持基础的业务展开事没问题了。

　　如果不是这次秦牧白过去的话，想要展开这些业务还真的挺难的，现在有了那些猛兽帮忙，意味着，他们山里面的人可以出去打探消息了。


第四百八十五章 这是作弊啊

　　送走了三个皇帝，秦牧白直接回到了酒店的大厅里面，此刻的魏明在酒店大厅旁边的咖啡厅里面等着，秦牧白直接走了过去。

　　看到秦牧白进来，魏明立刻站了起来，将秦牧白让座坐下之后，魏明才开口说道：“秦先生，是这样的，虽然我们之间是正常的交易，但是不得不说，你提供的资料，对整个国家做出了重大的贡献。”

　　“这个就不用说了，我好歹也是一个中国人，这点事情我应该做的，而且我不也收钱了不是吗？”秦牧白笑着说道。

　　魏明也笑了笑，看起来给了秦牧白不少钱，但是实际上，魏明以及上面的人都很清楚，这些钱相对于那份资料来说，根本不算什么，因为不仅仅是钱的问题，不夸张的说，中国就算是花10倍，你问问美国卖不卖？

　　有些时候，有钱都买不到东西，不然的话，你以为西方世界的那些禁运是吃素的吗？不过有时候，也得套用那句话，你得感谢你的敌人。

　　就像是中国现在的成就，很多就得感谢这些敌人啊，没有这些敌人的话，中国怎么可能现在在这么多的领域建立属于自己的研究体系，并且拥有全套的工业体系。

　　很多人不理解，说是中国怎么就全套的工业体系了？人家美国不比你中国强大？难道说工业体系还不如你？确实如此，美国还真是不如中国，至少全套的工业体系这方面绝对是不如中国的。

　　什么叫全套的工业体系？就是说，从小到一个缝衣针，日化百货一直到导弹舰船等等所有的东西都可以制造，这就叫全套的工业体系。

　　现在全世界的国家，翻出任何一个国家来，都没有中国这么健全的工业体系。

　　不吹牛逼的说，将全世界所有国家各自的版图都分裂出来，然后各自扔到一个异世界里面，然后将他们所有的现成产品都扔掉，只留下工业体系和原料。让各自重新开始发展，中国绝对是发展起来最快的国家，也是恢复起来最快的国家。

　　美国可能还好一些，虽然一些轻工业的工厂没了，但是一些重工业比较发达，生产轻工业所需要的生产线只是需要时间，总是会生产出来的，像是欧洲这方面，可以说，各自分裂出来之后，绝对整个工业体系瞬间都会崩溃的。

　　因为很多东西根本就已经生产不出来了，这不是说你有知识储备就可以建立，虽然说迟早建立出来没问题，但是这需要时间。

　　“其实我这次过来是想问问你，你要了这些工厂之后，下一步有什么计划？如果说某些特殊方面的你想生产的话，我们可以给你下订单，比如说航母所需要的新型甲板合金钢等等，给你的那个工厂有生产的能力，而等资料全部吃透之后，下一代航母肯定是会直接上核动力的。”魏明干脆将一些机密消息都告诉了秦牧白。

　　秦牧白立刻就笑了，这也算上面投桃报李吧，虽然说这资料是秦牧白给的，秦牧白具体自己复制没复制上面也不知道，但是如果说让秦牧白的工厂继续生产航母所需要的配套设备的话，那自然是要将技术重新给秦牧白的。

　　其实说白了就是，技术是秦牧白给的，但是上面也不好意思吃独食，将秦牧白提供的材料等技术直接提供给其他的厂子，反正这订单给谁都是给，给秦牧白自然是可以让秦牧白更加放心一点，而且也不会让人家感觉到心凉。

　　“这个我再考虑一下，实话跟你说，我觉得他们手里面还有其他的技术。”秦牧白嘿嘿笑了两声说道，其实之所以说这个，是因为秦牧白既然让胡思雨要了这些公司，那么意味着将来这些公司必须要有自己的主要产品。

　　而想要拥有主要产品，那肯定是要领先的技术才行，不然的话，生产普通的产品根本不可能做出来成绩。

　　“你说真的？”魏明愣了一下，然后立刻就面色严肃的问道。

　　“其实我是猜测的，这么说吧，一艘航母需要多少个专业方面的技术你应该知道吧？那个技术我虽然没看，但是既然整体实力可以比的不上福特级航母的话，那么这整艘航母各个方面的技术应该是领先的吧？”

　　“既然各个方面的技术是领先的，那就意味着他们在这些各个方面的领域都是有着专业的实验室的，而且还有，一艘船并不是所有都是用最新的技术就是最好的，也就是说有一些技术可能是成熟的，也不是最好的。”秦牧白开口说道。

　　“我可以理解。”魏明表情严肃地说道，确实是如此，并不是说最先进的航母上面所有的东西就是最先进的，有一些技术也许是落后的技术，但是好用就行，实用就可以了，并不是落后的技术就不实用。

　　但是在这方面的技术，虽然说航母上面可能不太适合用，但是这些方面的技术肯定有更先进的，而这些更先进的没准在一些其他的领域会更加的实用一点。

　　“所以说，我觉得他们手里面还有其他的技术，我决定最近跟他们联系联系，如果能够弄到一些技术的话，我要的这些工厂不就是使用这些新技术了吗？”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“好，如果你能拿到这些技术，你不用上交国家，维持你们自己的技术优势就行了。”魏明也干脆的笑了笑，甚至没等秦牧白说，他就主动开口说道。

　　不是所有的技术都需要上缴国家，只要你自己的这个工厂能维持，并且你的工厂在国内就行，因为对国家来说，只要你的工厂在国内，而且你的技术是领先的，那对国家来说，这技术其实变相的也就是属于国家的。

　　这没什么，在不在国家的手里面不要紧。

　　国家不可能将所有民营企业的技术都掌握在手里，那不现实，而且那也不利于科技的发展，不然的话，后来也不会有那么多的国企改制了。

　　维持市场竞争力是保持技术领先的必要方式。

　　“没问题，你放心吧，虽然说那是我的家族托管基金，但是说实话，我自己对他们没有什么太好的感觉，以为掌握在自己手里面的才是最好的，而不是掌握在别人的手里面。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“反正不管怎么说，我支持你，如果有需要的话，你直接联系我，你知道我的联系方式的尤其是国外的方面，有需要我们帮忙的地方的话。”魏明立刻点头说道。

　　“那我能不能知道关于李毅到底是什么意思？还有关于他跟马小云之间到底是在玩什么？”秦牧白笑嘻嘻的问道。

　　“你这是作弊啊。”魏明有些无语地说道，虽然魏明从来没有说过他们是隶属于那个组织的，但是不用想都知道，他们的力量肯定很强大。

　　调查这样的事情，对于李毅这些人来说，不是作弊是什么？

　　“怎么就作弊了，我又没让他过来找我的麻烦，而且我觉得他过来找我的麻烦估计不是单纯的因为找我的麻烦，我怎么觉得他是为了套我手上更多的钱进去？”秦牧白淡淡的开口道。

　　“好吧，我多余的可能还不知道，但是我可以告诉你的，李毅虽然明面上的资金实力大概是只有200亿左右，但是实际上他手里面能够调动的资金远远不止是这个数字，你知道的，国内有不少人都比较喜欢隐藏自己的财富，当然你也不用歪想，人家隐藏财富并不是说不合法，而是有的人比较低调，但是国内的有钱人很多，而李毅的手里面有这么一批有钱人。”魏明想了想，还是开口了。

　　“这一批有钱人可以调集的资金大概能达到千亿以上，甚至在国外，我知道的，他似乎还跟一些国际金融机构有关系，他可以说是国内为数不多玩金融的人之一，你应该知道索罗斯这样的专业抄金融的，他就是基本是属于这样的，不过他跟索罗斯不同的是，他喜欢玩比较低调的。”魏明跟秦牧白大概说了一下。

　　“好吧。”秦牧白是真的有些惊奇，他还真没想到，这个李毅居然是很有货的人，也就是说他装的那无脑过来找茬的事情还真特么是演戏的。

　　“我能告诉你的就是这么多了，如果你需要我帮忙调查的话，我可能需要时间。”魏明倒是没说不帮忙。

　　“算了，有这些就足够了。”秦牧白直接摇了摇头，这么好的关系，浪费在这个地方有一些损失了。

　　“那如果没什么事情的话，你就这份文件给签署了吧。”魏明直接从他随身携带的包里面拿出来了一份文件。

　　秦牧白结果文件看了看，看到文件的标题，秦牧白就微微愣了一下，然后抬起头看了一眼魏明。

　　“签署吧，虽然现在没办法暴露，但是总有一天会给你一个公开的解释，或许是等你老了的时候，或许是我们国家无惧于世界上任何一个国家的时候，到时候你会在历史上留下浓重的一笔。”魏明笑着点了点头。


第四百八十六章 这就厉害了

　　秦牧白是真的有些意外，这份文件的标题是《关于著名科学家秦牧白的表彰以及保密文件》，没错，这个标题真的是出乎秦牧白的预料，这……这不是造假吗？

　　“这个似乎有一些不妥吧？”秦牧白翻开文件看了看，里面对他的夸奖，秦牧白自己都觉得有些脸红了，他突然明白，为什么说是历史书是历史书，历史是历史了。

　　看起来，在这个文件里面，秦牧白已经俨然成为了一个科学家，而且还是那种天才级别的，虽然说，如果秦牧白现在下定决心的话，绝对是可以达到天才科学家的级别的，尤其是他现在的灵魂强度。

　　但是他毕竟不是，虽然说这科学技术确实他拿回来的没错，但是这也不能放到他的头上啊。

　　这完全就是两码事啊。

　　“没什么不妥的，这些科学技术都是你研究出来的，只是现在不能对外界公布，所以只能是委屈你了，多年以后国家会解禁相关机密文件的，而在任何官方的资料记载中，不管是我们的官方资料还是一些秘密的资料库，全部都是如此记载的，不会有任何关于其他方面的文字记载。”魏明表情严肃地说道。

　　魏明这话是什么意思，秦牧白自然是知道的，也就是说，从今天开始，这艘航母上面的绝大部分技术全部都是秦牧白这个“科学家”研究出来的。

　　“这，这不是作弊吗？”秦牧白有些哭笑不得。

　　“这科学技术是不是你拿回来的？”魏明直接反问道。

　　“是。”秦牧白老老实实的点了点头。

　　“那我们是不是不知道这技术到底是从什么地方来的？而且那个组织我们一无所知是不是？”魏明又反问道。

　　“是。”秦牧白又点了点头。

　　“那不就结了，这技术是你拿出来的，那不是你研究出来的，你难不成是天上捡的不成吗？”魏明耸耸肩膀。

　　“呃。”秦牧白噎了一下，一时间不知道该怎么说好了。

　　“好吧，那我就承认了吧。”秦牧白也是无奈了，这东西显然不是说他说了算的，当然，秦牧白非要不承认也是可以的，但是这种东西，为什么不承认反正对他是有好处的不是吗？

　　没准自己死了之后，还能写到历史书上面呢。

　　翻了翻文件里面，秦牧白说实话，都有些佩服自己了，这里面列举的关键技术像是核反应堆研究，电磁弹射，新型合金钢，电磁轨道炮技术，多序列电力阵列单元，什么高频特向雷达等等，反正很多名词秦牧白都没听说过。

　　但是这些都是他“研究”出来的，好吧，研究就研究吧，这也没什么，秦牧白也废话，干脆直接在最后面将自己的名字直接签署了上去，当然这份文件不仅仅是这样一个确认文件，如果只是一个说明文件的话，不需要秦牧白签字。

　　这还是一个保密文件，还有一个“奖励”文件，至于奖励的东西自然就是那些工厂了。

　　接过秦牧白签署完毕的文件，魏明就直接伸出来手跟秦牧白握了握手，然后才严肃地说道：“那么秦博士，我就先告辞了。”

　　自己这就成为了博士了？秦牧白有些啼笑皆非，不过让秦牧白有些无语的是，站起来的魏明直接将他的公文包给递了过来。

　　“这是什么？”秦牧白有些愕然，这个公文包不是装着魏明的文件吗？

　　“没什么，里面是你这个博士的东西啊。”魏明耸耸肩膀开口说道。

　　秦牧白有些狐疑，直接结果手里面的公文包，然后打开了开来，当他打开之后，秦牧白就惊呆了，因为里面居然都特么是毕业证书！没错，就是毕业证书！

　　秦牧白随便拿出来了一个，上面写着的是：清华大学物理系博士学位。里面的所有东西全部都有，这特么明显就是真的。

　　而且接下来秦牧白又翻出来了另外一个学位证书，同样是清华的，而且这次是数学系的。同样是博士学位。

　　秦牧白将里面的证书掏了掏，一共是七本博士学位证书。

　　我尼玛，秦牧白差点一头栽倒在地上，什么船舶设计，化学之类的，全部都有，秦牧白整个人都惊呆了，虽然说我从小就盼望自己成为一个学霸，或者让我重生一次，给我一个什么学霸系统也是可以的，但是这特么，自己就这么成为了一个学霸了？

　　“我觉得你们这里面少了一样。”秦牧白有些无语地说道。

　　“什么？”魏明愣了一下，然后有些古怪的看着秦牧白，我靠，你还不知足啊？这么多的学位证书，这可都是实打实的学位证书，都是国内同等专业里面最牛逼的大学的学位证书，不吹牛逼的说，这些证书拿出去之后，估计能吓死人。

　　“外语博士学位证书。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“外语？这有什么用？”魏明愣了一下。

　　“不为什么，因为我精通十几门外语。”秦牧白面色淡定的开口说道，尼玛的，这可是我真会的，我这个可不是吹牛的，我真的是会十几门外语，如果你将方言都弄成为外语的话，我会几十种。

　　“真的假的？”魏明古怪的看着秦牧白。

　　“不吹牛，十几门外语绝对会的。”秦牧白耸耸肩膀，飞快地说道。

　　“没看出来啊，你这还是语言天才啊？你这语言都是怎么学的？”魏明有些惊讶的问道。

　　“自学啊，不然还能怎么，我大学学的也不是这个专业啊。”秦牧白理所当然地说道。

　　“行吧，那我知道了。”魏明点了点头。

　　“得，我就是开个玩笑的。”秦牧白立刻笑了笑，这手里面的这些东西已经够多了，这再来一个语言学的博士，这特么说出去谁也不相信啊。不过这东西估计段时间内也见不了人，别的不说，至少，自己家人都知道怎么回事。

　　秦牧白在什么地方上的大学，别人不知道，自己家里人还能不知道吗？不过既然自己手里面已经有了清华以及其他几个大学的博士学位，那意味着自己之前那个学校的学位没准就取消了。

　　“对了，跟你说个事，你以前的同学最好减少联系，当然了，主要是大学方面的同学，高中和初中方面的，估计了解你的人也不多。”魏明立刻点头说道。

　　“为什么？”秦牧白愣了一下，虽然说，秦牧白联系的同学真的不多，高中同学几乎没有，倒是初中同学还有十几个，不过初中同学大家见面也都是随便聊聊天，自己在什么地方上的大学，估计知道的也没几个。

　　但是大学同学，倒是有几个人联系的，虽然也联系的并不是那么勤快。

　　“因为从前天开始，全国就多了几十个叫秦牧白的人，其中大学里面的学位会有人专人顶替，一个跟你大学长相有几分相似的人会叫秦牧白这个名字。”魏明很干脆地说道。

　　秦牧白立刻愣了，这个是让他没想到的，他以为魏明等人会消除他的学籍档案，但是他没想过的是会直接让人顶替，而且还是直接让一个长相跟他有几分相似的人。

　　这样的人，一旦大学毕业七八年之后，估计再见面，如果不是自己说，根本就认不出来，因为分开七八年，长相有所变化那是再正常不过的事情了。如果不是人家当事人说出来，根本就想不到。

　　这尼玛就厉害了啊，这下子秦牧白算是知道很多信息，到底是怎么被掩盖的了，这些国家部门出手，还真是牛逼，如果普通人，你根本就搞不清楚这些事情到底是怎么回事。

　　“这就厉害了。”秦牧白给魏明竖了个大拇指。

　　“那就这样，我就先走了，东西你自己拿着就行了，那些东西都是你的，而且估计日后没准会有人邀请你去参加校友会。”魏明走到秦牧白旁边，耸耸肩膀说道。

　　“清华的？”秦牧白面色怪异。

　　“不然呢？”魏明诧异的看了一眼秦牧白。

　　“好吧。”秦牧白有些哭笑不得，自己这莫名其妙的都成了校友了？就是不知道整个大学里面有几个人能够知道他这个“校友”。

　　“对了，你付钱啊。”魏明丢下一句话，然后就直接转身离开了。

　　秦牧白看了看他那旁边的那杯咖啡，秦牧白有些牙疼，你这连一倍咖啡都付不起啊，不过他摆了摆手，服务员立刻过来了。

　　“挂房账。”秦牧白将自己手里面的房卡递了过去，服务员看了看房卡外面刻上去的房间号，然后点了点头，微笑着说道：“先生，欢迎再次光临。”

　　离开咖啡厅，秦牧白到了楼上的房间，他的东西有一些还在房间里面。刚刚进去房间里面，胡思雨的电话打了过来。

　　“先生，所有的企业接受完毕，大概在一个月内我们就可以完成彻底整合，控股公司的注册正在进行，威廉博士的名字已经更改为魏廉，很快会进入我们相关船舶企业的实验室工作。”胡思雨立刻给秦牧白进行了一个大概的汇报。


第四百八十七章 这就有了新产品

　　威廉博士的改名是很正常的事情，他现在跟他之前的容貌是完全不一样的，所以有一个汉语的名字也是正常。

　　整个集团的整合需要胡思雨他们大概一个月的时间，虽然这个时间听起来挺长的实际上，这个时间并不长应该说很短才是。

　　“我们需不需要参与到新航母的建设当中去？”秦牧白直接开口问道。

　　“暂时不需要，不过我们可能需要先生你兑换新的电池技术。”胡思雨很干脆地说道。

　　“电池技术？为什么？”秦牧白有些狐疑的问道。

　　“是我们的一款新型的无人潜艇。这是威廉博士的研究，在我们提出来给威廉博士转移地方的时候，威廉博士就告诉我们他名下有一款新型的无人潜艇，但是需要新型的电池技术，现在的电池无法支持它的长时间行动。”胡思雨立刻道。

　　“也就是说，我们的船厂现在就有新的技术了？”秦牧白立刻好奇问道。

　　“对，需要新型的电池技术，需要我把电池的详细参数给您吗？另外就是我们需要一种新型的发电技术，也不能说是新型的发电技术，应该说是潮汐发电的更加先进的版本。”胡思雨立刻开口说道。

　　“好，你将你的信息传递给我。”秦牧白立刻点了点头，那个商城只有自己才能够操作，其他人根本就无法操作，而且也看不到里面到底有什么东西，所以这些东西自然还是要自己来看。

　　船厂虽然也同样需要更大的民用订单，但是实际上官方的订单同样需要的，只有官方的订单才能够维持一个船厂长期的运作，尤其是大量的官方订单。虽然说官方的订单要求保密以及很多技术，但是实际上这些都不是问题。

　　官方的订单利润有时候未必有民间订单的利润大，但是却是积累技术的最好机会，因为如果你能拿到官方订单，在后面的时候，你就有可能拿到官方的研究资金的支持。虽然说秦牧白短时间内不需要这些，但是长期内呢？不可能一直都靠秦牧白的绩效点啊。

　　三个皇帝的厉害，秦牧白看了一眼，他拿到的绩效点是整整6万，他身上的绩效点数量达到了27万，这个数字看起来很多，但是实际上，随着秦牧白的要求越来越高，尤其是那些需要绩效点支付工资的人越来越多，这些钱每个月光是工资之处都是一个不小的数字。

　　挂了和胡思雨的电话，胡思雨很快就相关的信息给发了过来，秦牧白看了看里面的电池标准，这个标准有一些高，秦牧白并不知道这意味着什么，但是看了看这个体积以及电量容量，最重要的是它的充电技术，并不仅仅是充电快，而且还要求微电流充电技术。

　　总而言之，这技术的要求挺高的，秦牧白立刻打开了自己的商城，直接在里面开始搜索了起来相关的技术。虽然说是普通技术，但是这些普通技术里面却有可以领先这个世界多少年的技术，这就相当于更先进的技术了。

　　秦牧白按照这个条件，很快就搜索到了相关的电池技术，不过等搜索到之后，秦牧白却发现，这个电池技术并不是单独购买的，而是一整个系列，或者说，它需要秦牧白购买从现在的电池技术技术到这种电池技术的完整科技产业链。

　　整体的兑换价格可是一点都不便宜，要整整7万绩效点！虽然秦牧白手里面的绩效点现在有了27万，但是他还是有些肉疼。不过考虑到这个电池技术对自己的整体实力提升都有很大的帮助。

　　至少如果自己购买了这整个系列的技术话，这就不仅仅是养活一个船厂的问题了，电池生产长以及能源公司的扩充也不是任何问题了。

　　不过他也没有直接兑换，而是搜索了配套的潮汐充电技术，这个所谓的潮汐充电技术并不是传统意义上面的潮汐充电，或者说，它是利用洋流能，也就是说不管在海洋的任何一个地方，只要有水流流动，它就可以利用特殊的装置进行充电。

　　要知道在海洋的深处，暗流，洋流等等随时随地都有，这些都可以让这种充电技术达到发挥的地步，而且这种先进的技术发电能力还一点都不低。

　　秦牧白看了看，它的兑换价格倒是不高，仅仅只有7000点绩效点，不过唯一不同的是，它对材料学的要求有点高，秦牧白看了看，现在的科技达到这个材料加工的能力似乎有一些难。

　　只能在实验室里面完成，也就是说他还需要兑换一个材料加工以及合金配方技术。秦牧白又开始去找新的技术。

　　材料技术也很快找到了，3万绩效点，秦牧白想了想，最后直接全部都兑换了。而且那个洋流充电技术秦牧白也兑换了更先进的，需要达到一万绩效点的那一种，就当是技术储备了。

　　将这些东西全部都兑换出来之后，秦牧白才将这些数据直接全部打包，然后发给了胡思雨那边。

　　“先生，技术已经到手了，但是可能还需要相关的科学家。”胡思雨很快又发过来了一个新的要求。

　　秦牧白有些蛋疼，虽然说威廉是懂这些技术，但是毕竟不精通，秦牧白也干脆不想了，直接将商城里面的雇佣列表打开，不过这一次秦牧白就不可能雇佣那些精通多个方面的科学家了，那样的话，价格太高。

　　所以干脆直接术业有专攻，直接雇佣精通各自行业的，材料学以及电池学的科学家，然后秦牧白选择了一个价格比威廉低一些的，但是在这个专业领域之内肯定比威廉要精通的多的多。

　　反正雇佣之后，虽然跟现实会有相关的联系，但是他们的容貌有更改，而且还是完美无缺的更改，想要查到也不太可能。所以说秦牧白干脆不想那么多了。反正到时候研究部门，肯定是要单独分开的。

　　在那些相关的国家研究人员还没离开的时候，秦牧白名下的实验室是单独独立的实验室。不可能跟那边的混合在一起，因为在国际上，这样专业的研究人员，可不是那么容易就搞到的，也不可能什么名气都没有的。

　　还好，雇佣的费用并不是很高，虽然每个月都要支付。将这些全部都兑换完毕之后，秦牧白手里面的绩效点下降到了15万5000绩效点。

　　将这些处理完毕之后，秦牧白就将事情交给了胡思雨，而他则是直接飞往了首都。

　　之所以秦牧白来这里，是来参加故宫博物院的关于这次专题展览会，包括发现传国玉玺的专业的新闻发布会，这恐怕是单独的一次因为发现某一个文物而召开的新闻发布会，而这次新闻发布会并不仅仅是因为发现了。

　　还包括对这个文物的介绍等等，全部都在内的。

　　所以到时候，几乎国内著名的古文物方面的专家全部都到了，而且秦牧白这次也算是搞清楚了，故宫博物院在这方面的权威的地方，现在故宫博物院认定了这个玉玺是传国玉玺的话，那么它就是。

　　也就是说，哪怕它稍微有一些问题，但是将来也不会被翻案了，包括那七把一起发现的长剑以及那把弯刀，而且这些东西都有了相关的文件证明，秦牧白不知道这些文件证明他们事从什么地方搞出来的。

　　但是所有的文件证明都是有历史出处的，可能是之前秦牧白根本就没想过的，或者是他根本不如这些历史学家调查的严谨，自然是不知道了，但是不管怎么说，这些佩剑也有了跟他们相符的身份以及文献的记载。

　　虽然说官方也给了一份说明，说这些佩剑有一部分还无法肯定，但是它们的相关年代都已经鉴定了，就是那个年代的，也就是说就算不是相关人物的佩剑，但是也绝对是那个时代相同人物的。

　　这次的新闻发布会几乎是在全国引起了巨大的轰动，尤其是关于传国玉玺的，传国玉玺在国人之中有着重大的地位，而这次传国玉玺的发现，尤其是传国玉玺包括上面的那些古篆等发现的字体是天然形成的。

　　这个才是最让人震惊的，因为这才能够说明，为什么古代的那些皇帝那么在乎这个传国玉玺，之所以后来没有了记载，这些专家给出来的答案是，估计跟失去玉玺的皇帝操作有关系，因为这些没有了玉玺的皇帝肯定不想后人质疑自己的实际统治。

　　那么关于这些玉玺的神奇之处他们自然就不会随便宣传，这么说的话，倒是也可以解释的通，但是总而言之一句话，只要你想有解释的话，总是会有无数种解释的。

　　但是不管怎么解释秦牧白不管，他唯一知道的，这就是真的传国玉玺这就是足够了，尤其是，这些专家甚至给出了，这个传国玉玺真正被发现的时间有可能是在夏周两个朝代之前，也就是说，有可能是在黄帝等时期。


第四百八十八章 新气象

　　秦牧白虽然受邀参加，但是他没有成为主席台嘉宾，也没有进入媒体记者的眼里，而只是在现场而已，像是秦牧白这样的人很多，大家也基本都不认识，如果有人打招呼，没准还可以认识几个人，不过现在因为秦牧白的身份有些特殊。

　　故宫博物院这边的人也肯定是提前得到了通知，所以虽然有人过来跟秦牧白打招呼了，但是那都是偷偷的打招呼，也就是胡兴文和另外一个人，其他人都没过来。

　　当随着新闻发布会开始的时候，尤其是随着那传国玉玺以及一柄柄长剑不断的在电视机前面开始展示的时候，秦牧白能感觉的到，那种他摆渡人之后灵魂强度提升的感觉再一次传了过来。

　　不过幅度很微小，但是再微小，那也是秦牧白灵魂，所以他可以清楚的感觉的到，刚开始秦牧白还以为是这些物品的原因，但是很快秦牧白就感觉得到，这是来自于霍去病增给他的那把长剑。

　　恐怕这跟霍去病当时给了他一部分灵魂力量有很大的关系，不然的话，这些力量应该是会给予到霍去病的身上。

　　新闻发布会持续了一个多小时，其中大部分的时间都是介绍传国玉玺，然后就是关于其他文物的小部分介绍以及一些记者提问。

　　随后故宫博物院将会进行为一期一个月的特殊展览，而这展览的这一个月的时间里面，这些所有的东西包括故宫博物院里面的一些其他的特殊的国宝都将一一展出。

　　秦牧白不知道有多少人愿意过来，但是既然仅仅是新闻发布会就有这么大的作用，这意味着，恐怕不需要当面过来，只要这些人通过电视，电脑等等各种途径见到了传国玉玺的样子，传国玉玺就可以直接积蓄力量。

　　等新闻发布会结束之后，秦牧白跟胡兴文打了个电话，然后就离开了现场，他过来就只是看一看，新闻发布会对之前他的一些计划到底有没有影响，但是现在看起来既然很有用，那秦牧白就不担心了。

　　反正后续的计划几乎都是联系好的，现在看起来，就等着传国玉玺能够积蓄力量了，说实话，秦牧白也不知道到底要多长时间才可以，不过短时间内另外一个世界也不缺少粮食，而且两者之间的时间差还有2:1的差距，秦牧白所在的世界度过两天，另外一边才度过一天。

　　所以这个时间，秦牧白决定放在一个月左右的时间，正好一个月的时间，今年的春节也将度过了，博物馆的工地也可以开工建设了，而到时候如果能够得到刘备那边的支持的话，那一些东西也将可以直接开始了。

　　时间就像价值千金的春宵一刻，想的时候总觉得可以一个小时，实际上就是十分钟。又像是终于跟你女神约好的一天后倾情一啪，虽然只有一天，但是你总觉得好像还有一年。

　　这一个月的时间，是秦牧白这段时间以来罕见的休息的时间，虽然秦牧白现在身价千亿，但是实际上，在自己家里，知道秦牧白发财的人也就是自己的直系亲戚，而且秦牧白也没说过自己到底是为什么，所以大家也就不清楚。

　　不过这过年了，总归是要一个解释的。

　　刘雨菲没有留下来过年，秦牧白倒是想让人家留下来过年，不过刘雨菲父母虽然跑出去国外玩了，但是刘雨菲的爷爷奶奶还是在的，刘雨菲要回去跟老人家过年，用刘雨菲的话说，她之前别说是跟老人家了，就是跟父母都好几年每一起过年了。

　　秦牧白倒是想跟着人家去过年，不过刘雨菲还是让他留下来了，主要是因为今年这一年跟往常都不一样。

　　所以秦牧白也就只能是留在家里了。

　　家里过年的气氛自然是很好，尤其是今年有了两个小家伙之后不管是秦牧白也爷爷奶奶，还是秦牧白家里人，自己老妈这边的亲戚自然都是心疼两个小家伙，这言语之间也都多有照顾。

　　其实对自己的家人亲戚，秦牧白挺满意的，虽然说这些亲戚相互之间毛病不少，而且平时没事也会闹点矛盾，不过这才是正常人，不闹矛盾的那才不对了，这才是正确的。

　　不过这个大家庭里面遇到了一些麻烦的话，大家都可以相互帮助，所以秦牧白虽然觉得可能有一些人有这样那样的缺点，但是整体而言，都是比较好的，没有那些想象中的那么多的糟心事。

　　所以秦牧白对这些亲戚都是比较满意的，秦牧白家里这个大家庭都谈不上什么有钱，都只是再普通不过的人家，甚至几乎都是国家平均收入水平的贫困区里面。

　　不过即便是这样，平时的生活还都是不错的。

　　秦牧白现在有钱了，自然想办法帮他们过的更好一些，尤其是这些钱，对秦牧白来说根本就不算什么，只是他现在身家一千多亿了，他根本就没办法说出来，所以只能是藏在自己的心里了。

　　但是一些安排秦牧白都已经安排好了，反正自己在这边还有一家公司，授人以鱼不如授人以渔，虽然秦牧白钱多，就是给他们一辈子，估计他们也不可能花完秦牧白的钱，但是这样除了能培养出来一帮败家子之外，没有任何其他的用处。

　　甚至估计还培养不出来一个对社会有用处的人，所以，秦牧白没想过通过其他的方式去帮忙，像是他的几个舅舅，都是属于没文化，也没什么本事的人，秦牧白就干脆将他们都放到公司里面来。

　　一些技术类的工种不能完成，但是后勤部门的一些工作总是可以完成的，然后交给财务部门，让他们的工资以及一些福利待遇直接开的高一些就可以了。

　　尤其像是住房啊之类的，这些直接就当公司的福利给他们发了，不过在给他们找工作的时候，秦牧白没有跟他们说这个公司是自己的，只是说他认识人家公司的老总，让他们直接去上班。

　　反正公司平时的管理秦牧白也不会参与，秦牧白不说的话，他们是根本不可能也不会知道秦牧白就是这家公司的老板的。

　　其实这家公司说白了就是为秦牧白处理身边事情的一些团队，当然包括金融等业务，反正后勤部门就是给公司买一些东西之类的。跟秦牧白同龄的这些兄弟姐妹，都上过大学，他们能干的活秦牧白就给他们机会。

　　只要个人不是那么渣的话，总是可以培养出来的，秦牧白愿意给他们机会，他们比其他人的起点不知道要高多少了。所以说，现在就看他们自己能不能抓住了，如果说抓不住，以后估计也就是一个普通的中产阶级，如果他们能抓住机会努力学习的话。

　　别的不说，以后靠他们自己的能力，成为高收入群体中的一员也不是什么难事。所以这一切，秦牧白给了他们机会，能不能抓住就看他们机会了，当然，秦牧白没有明着直说，只是告诉他们，他跟对方打过招呼了。

　　公司里面会给他们培养，就看他们自己能不能好好学习。

　　至于具体的情况，胡思雨自然会给秦牧白一个相关的信息。

　　所以在秦牧白做出了这样的事情的情况下，今年这个过年自然是更加的热闹了，所有人都在秦牧白给他老爸老妈买的房子里面的过的年，虽然只有二百多平米，一大家子人有些挤。

　　不过过年如果不挤的话有什么意思，就是要挤在一起才热闹。

　　这一个多月的时间，秦牧白没有接待任何人，而且还有一些事情让秦牧白有一些没琢磨到位，那就是，第二批回去的诸子百家到现在为止都没什么反应，这都过去很长时间了，也不知道他们到底是去做什么了。

　　虽然说秦牧白有一些着急，这批人秦牧白可是很看重的，因为这意味着华夏文化的传承，这些东西，只要用心学习的话，总有一天秦牧白会得到那个目的的。

　　不过有一件事，那就是那个叫顾大石的作者倒是将魔改版的西游记已经给秦牧白写好了，其实整体而言，字数并不多，因为并不需要太多的字数，它的剧情不需要经得起推敲，也不需要多么细致的剧情。

　　因为这东西是需要口口相传的，所以说，秦牧白只需要大圣是心目中的那个大圣就可以了，其他的，秦牧白都可以不在乎。

　　拿到东西，仔细看了一遍之后，秦牧白很满意，达到了他的要求，至于剧情等方面，不重要，重要的是突出主角就可以了。

　　不过秦牧白又给了一个他一个新的任务，就是写一些比较重要的神仙的传说，比如说盘古开天辟地，女娲补天这类型的。

　　至于细致了到了天庭之类的，就根本没写，只是写的一些上古神话。

　　这些也是需要的，搞完了这些之后，秦牧白就决定直接过去一趟，看看传国玉玺有没有完成，然后将这些神话故事交给相关的人，传播下去。


第四百八十九章 我们怎么来

　　对于去另外一个世界，秦牧白已经轻车熟路，只是让秦牧白没想到的是，他还没等过去，他的手机就直接响了起来，拿起手机一看，是微信里面的提示音，秦牧白将微信打开，然后秦牧白就在里面看到了一个熟悉的人影。

　　是老子，秦牧白打开消息里面一听，里面老子告诉秦牧白他们已经准备好了。

　　本来秦牧白还以为这些人是研究秦牧白给他们买的书去了，但是没想到这会儿却突然冒出来了，不过即便是如此在，这个时间也够长的了。

　　不过秦牧白还是第一时间集中注意力，但是传递过来的信息让秦牧白有些震惊，虽然说这剩下的人是诸子百家的剩下的这些人，不过这整个人数高达一千多人的人数还是让秦牧白有一些震惊。

　　不过震惊之余，秦牧白觉得这是一件好事，现在那些奴隶才一共5000多人，这些人去了可以将那些奴隶全部都教会了，一个人不过带着5个人，最起码刚开始的最基础的直接教授识字总是可以的。

　　所以，秦牧白立刻集中注意力，然后将所有人都直接摆渡到了另外一个世界，一千多个人瞬间摆渡结束，一千多个人的灵魂力量瞬间加持在了秦牧白的灵魂强度上面，秦牧白瞬间觉得自己整个人的精神都好像放大了，周围的一切仿佛都变得灵敏了起来。

　　就那一刹那的感觉，秦牧白觉得自己整个人都好像是周围这一方天地的神一样，不过这种感觉很快就消散了，只是那一刹那，突然增加的灵魂力量让秦牧白的感觉极大的增加，就好像是周围的一切都在他的掌握范围之内一样。

　　不过都是错觉，他当然不可能是神，所以很快秦牧白就收回了自己的心神，他可以感觉的到，自己之前的那些，比如说对周围动物的影响等等，估计更加的充足了，但是这种影响会随着动物的智慧力量的增加而减少。

　　收回自己的心神，秦牧白直接就到了另外一个世界，刚刚到了这个世界，还没等秦牧白回过神来，他立刻就感觉到了一个熟悉的东西，秦牧白下意识的向自己的身后看了过去，在那里，就是秦牧白第一次来这个世界的时候，那个山顶上面的石制椅子。

　　而现在那个椅子的周围已经被木制的东西盖了一幢房子起来，虽然只是一个普通的房子，不过这个普通的房子去没有任何人过来。这个房子虽然普通，但是代表的意义却并不一样。

　　这里是秦牧白第一次来的地方，这里有着特殊的意义，而就在此刻秦牧白能感觉的到，里面有着一些自己熟悉的东西正在里面。

　　秦牧白立刻直接抬腿进了那个房子里面，此刻是白天，虽然这里没有玻璃，但是因为已经空出来了窗户的位置，所以房间里面还是很亮堂的。

　　进入了屋子里面，秦牧白立刻发现，整个屋子的两侧出现了很多架子，而这些架子明显并不是这些奴隶以及来了这个世界的人制作的，这明显是一些至少拥有现代的能力才能够制作出来的东西。

　　而这些架子上面，一柄柄长剑正在那里凸显出来，但是这些长剑此刻只是比较虚幻的样子，感觉就好像是一个三维投影一样，而且这七把长剑的凝实程度是不一样的，包括成吉思汗给秦牧白的那柄弯刀也是同样如此。

　　但是此刻在最上面的那个椅子的前面，一张实木制作而成的桌子上面，一方玉玺已经结结实实的摆放在了上面。

　　而这个玉玺就是秦牧白见过的传国玉玺，也就是说，在现实世界里面，传国玉玺已经彻底凝聚好了它的力量。

　　秦牧白抬腿走向了那个案几的前面，然后伸手将那个传国玉玺拿了出来，秦牧白可以感觉的到，这个传国玉玺的重量仿佛轻了不少，但是唯一不同的是，它似乎有一种血脉相连的感觉，就好像是秦牧白可以控制它的一切一样。

　　这种感觉很奇怪，而且这传国玉玺就好像是可以跟什么东西联系在一起一样，低头看着手里面的传国玉玺，跟秦牧白见过的那个样子没有任何区别，但是他却有一种感觉，那就是这东西跟之前的那个传国玉玺还是有不一样的地方。

　　这种重量的变轻，秦牧白不知道是不是错觉，因为不管从什么地方看，它都是跟自己之前的那个完全是一样的，不管事玉质还是大小花纹等等都是如此的。

　　摸起来的手感也是完全一样的，秦牧白想了想，老子，墨子等诸子百家全部过来，这意味着接下来的这些人随后肯定会有秦始皇忙碌的。

　　但是秦牧白还是拿着手里面的玉玺直接向外面走去，一边向外面走，秦牧白一边拿起自己的手机，他准备直接联系刘备，最起码将自己最缺什么告诉刘备。

　　在这个世界，也是可以跟刘备联系的，很快刘备就给秦牧白回了信息，秦牧白将自己需要的东西都告诉了他，其实东西很简单，秦牧白就告诉了刘备，粮食和人员秦牧白其实并不太需要。

　　因为这个世界的特殊之处，但是其他的一些东西他是需要的，尤其是钢铁这种东西，绝对是不嫌多的。

　　很快刘备就给秦牧白回了信息，表示他已经知道了，所有的东西都已经准备好了。只要秦牧白连接了两个世界之后，他就将秦牧白所需要的东西直接拿出来。

　　跟刘备确认了之后，秦牧白才走出了屋子外面，等秦牧白到了外面，他立刻就发现，秦始皇等人都已经过来了。

　　看到秦牧白所有人立刻集体行礼：“见过陛下。”

　　“呃，诸位请起。”秦牧白噎了一下，赶忙开口说道。

　　“敢问陛下，可是传国玉玺已经到了这个世界。”秦始皇直接抬起头说道。

　　“对。”秦牧白立刻开口说道。

　　“这下子好了，我们马上就可以得到玄德公的帮助了，这样的话，我们下一步的发展将会极大的增强。”诸葛亮立刻满脸欣喜说道。

　　“各位将军，集合所有人到这里，我们要宣布一件大事。”秦始皇直接转过头对其他的所有将军开口说道。

　　“是！”所有的将军几乎都是同时躬身道。

　　当所有人都集合了之后，秦牧白有些发懵的按照秦始皇的要求，然后直接展示了手里面的传国玉玺，当下面的那些民众直接整齐弯腰鞠躬的时候，秦牧白能感觉的到，传国玉玺上面的力量突然加强了，严格的来说，就感觉传国玉玺的重量增加了。

　　当然，重量增加了，但是秦牧白却觉得，似乎对他没什么影响，最关键的是，秦牧白能觉得这周围山林的一切似乎都跟着东西联系了起来了。

　　这就有一些神奇了啊，虽然不知道这具体的原理，但是这对自己肯定是有利的。

　　等做完这个更像是仪式的事情之后，秦始皇就直接带着秦牧白到了一块专门腾出来的空地上面。

　　又是接近一个月的时间没过来，这里的地方控制的更大了，周围的不少树木都直接被反倒了，而且这些奴隶的身体素质明显在不断的增强，可以看的出来的是，那些放到地球上面至少需要两个人才能抗动的木头，此刻直接就一个人扛着就可以走了。

　　虽然他们的身上还是穿着的粗布衣服，但是相对于两个多月以前，所有人的脸色等等明显是红润了不少，而且这些青壮年的身上明显几乎已经逐步开始全部都是肌肉了。

　　也就是说他们的身体正在不断的开始变得强壮，而像是霍去病这些武将的身体素质明显增加的更快，比这些奴隶都要更快，他们的身体更加的强壮，而像是诸葛亮老秦这些人的身体，都比之前要的多的多，比得上地球上面经常锻炼的人了。

　　看起来这个世界果然都有好处，正是因为有了这些类似于开挂一样的奴隶，所以这些树木虽然相对于地球上面高大很多，但是还是很快被清理出来了非常大的一片地盘，比秦牧白刚来这个世界的时候，不知道大了多少。

　　到了这个空地，秦牧白直接集中注意力到自己手里面的传国玉玺上面，然后他就能感觉到如何去做，然后秦牧白直接心里移动，接着如同第一次一样，一个巨大的光门很快就直接开始出现。

　　接着光门的那边很快出现了全副武装的士兵，不过这些士兵的数量并不多，他们都是明显赶着类似于现代十几年前的那样的马车，有轴承和橡胶，两匹马拉着，这些马车上面都拖满了东西。

　　各种各样的东西，当光门亮起，“驾！”对面操控一辆马车的两个士兵立刻一抖缰绳，整个马车瞬间开始前进，直接冲到了这个世界里面，然后这个世界里面的那些奴隶立刻冲上去，开始帮忙将车赶到其他的地方去，不要当着后面的车。

　　当后面如同流水一般的马车不断的涌入的时候，秦牧白也有一些心驰神往！因为这些马车上面装的都是这个世界继续的，钢铁，铁锭以及煤炭等等，具体是什么秦牧白不太清楚，但是可以看的出来的是，这些都是建立必要的工业体系所必须的。

　　尤其是当那拉着整整一马车一马车的刀枪，斧子等等工具过来的时候，周围的人群忍不住都发出了一声声欢呼。

　　而传国玉玺明显比老秦给自己的东西所能支持的时间更长！


第四百九十章 好消息坏消息

　　不知道是传国玉玺的特殊之处，还是因为传国玉玺凝聚的力量时间长，毕竟当时老秦说过了，那大秦虎符仅仅一个月的时间，也就是这几千个人就可以让它开启一次空间通道，得到老秦那个世界的帮助。

　　不过现在有了刘备这里的话，估计老秦那里暂时是不需要了，因为老秦那里说实话，提供的人没什么用处，而提供的粮食也没什么用处，只能提供的就是矿石了，问题是就这点人需要的矿石数量也是很有限的，根本用不了那么多的矿石。

　　就是不知道在这太行山的深处建设起来一个高炉，那到底是什么样的情形。

　　但是现在，传国玉玺所凝聚的时间居然接近了两个小时的时间！两个小时可以送多少东西过来？尤其是这道传送门的那边几乎所有的马车都是排队进入传送门，整体来说，两个小时，用两匹马拉的马车大概能走多少距离就可以算的出来。

　　因为这些马车几乎都是奔跑着通过的，所以速度大概也就是每小时15公里左右，2个小时的时间大概可以跑30公里，平均每辆马车连同他们的间隙算上的话，就按照6米的长度来计算。

　　30公里，就大概是5000辆马车。这些马车都是双马拉着的马车，所以上面所能拉的东西其实挺多的。

　　不过实际肯定没有5000辆马车那么多，因为到了后来堵车了。

　　没错，就是堵车了，因为他们所清理出来的所有平底几乎都已经被马车塞满了，到后来的马车过来的速度已经不能肆无忌惮的直接冲过来了，自然就缓慢了下来，在这样的情况下，实际上通过的马车数量，虽然还没有轻点，但是估计这个数字大概在4000辆左右。

　　实际上4000辆马车所能拉动的东西都已经是一个庞大的数字，尤其是这些马车上面所拉去的物资都是急需的东西，比如说已经打造好的刀剑，铠甲，加入现代工艺旋臂的诸葛连弩，以及现代特种合金钢制作而成的军用弩等等。

　　不过整体而言，武器其实并不算是很多，最多的还是工具，尤其是很多具有现代特色的工具，比如说木匠锯，锯条可以说是现代特色之一，虽然说古代也有，但是毕竟古代不可能将锯条打造的那么纤细而且还有那么耐磨的特性任性，现代合金却可以做到。

　　还有游标卡车等等东西，标准的度量衡等等全部都有，这些东西如果统一了之后，到底有多大的好处，相信不用秦牧白说，秦始皇肯定知道。所以这些东西的到来，可以说给未来打下了结实的基础。

　　不吹牛逼的时候，就算是老秦最后搞出来的是一个封建社会，但是那特么也是建立在现代工业基础上面的封建社会，这地基那叫一个牢固。

　　最重要的是，刘备给带过来的不少种子，而并不是粮食。至于之所以带种子过来，秦牧白是想看看，现代的种子在这个世界到底会有什么样神奇的事情，种出来粮食会不会和本土作物一样，如果杂交一下的话，会不会有牛逼的杂交水稻之类的。

　　当然这些事情有专业的农学方面的人去做，诸子百家的人不就是干这些的吗？尤其是他们有了现代的知识之后，相信完成这样的工作没有多少难度吧？

　　另外就是秦牧白从奴隶的嘴里面大概了解了这个世界的粮食的产量问题，严格的来说，产量在丰富的能量的滋润下，确实是有所增加，但是这是因为充足的能量而增加的部分，比如说拿小麦来说。

　　现代最普通的小麦，一穗大概是45粒左右，但是古代没这么多，大概只有二分之一，甚至更少。

　　也就是说，按照古代一穗20粒来计算，古代的亩产不到现代的一半，甚至更少。而这个世界比同时期中国古代的亩产肯定要高，但是那是因为一点，那就是因为这些特殊能量的原因，导致这个世界的小麦每一粒的体积要大上不少。

　　也就是说，虽然小麦一穗的数量没增加，但是因为每一粒的体积增加了，所以它的亩产也增加了。虽然同样增加亩产，但是这概念可不一样。

　　每一粒的体积增加，这是营养丰富，颗粒饱满，然后有特殊能量，所以它更大。但是每一穗的数量增加，这属于基因方面的变化，这可是完全不同的东西。

　　所以这个世界的粮荒根本没什么太大的变化，因为这个世界的人在这样的能量影响下，食量同样大增，而是这亩产增加的分量，甚至还不如食量大增的比重，所以这个世界的粮荒可以说更缺。

　　所以想办法解决粮荒才是王道。

　　所有的东西过来之后，诸葛亮等人立刻交代人去将这些东西全部归整，然后整齐的分类存储，这些诸子百家的人，做这些再合适不过了，尤其是他们每个人多可以带着一部分奴隶充当着他们的徒弟。

　　可以说，因为这些奴隶起点足够低，加上因为那特殊的信仰，导致他们现在不管是干任何事情都是动力十足，在这样的情况下，所有的东西，简直是再合适不过了，凝聚力量就是这样凝聚起来的。

　　外面的人在做事情，秦牧白等人也同样直接进来开会了，不过出奇的是，荀彧，诸葛亮，周瑜，霍去病外加秦始皇以及杨坚，开会的人就是这几个，其他人都没过来。

　　诸子百家的人一个都没过来。

　　“诸子百家的人，怎么没有看到他们？”秦牧白问道。

　　“陛下，不得不说，你这太厉害了，这些人过来，意味着我们的文化传承这个最重要的任务已经完成了。”秦始皇直接开口道。

　　幸亏现在的秦始皇不是那个老人的样子了，而是一个二十多岁的年轻人，所以秦牧白心里还可以接受一些，不然的话，这要是一个老人的样子，他真是没办法接受，这压力可不是一般的大啊，虽然只是年轻版本的，但是自己反而更加容易接受。

　　哪怕他的实际心理年龄就是那么大，怪不得古人老说，嘴上无毛办事不牢，看起来这是有道理的啊。

　　“他们自己说不过来的，按照他们的话来说，他们是做学问的，而不是管理国家的，虽然说他们的学问是用来管理国家的，但是这并不冲突，只要陛下给他们一个宽松的研究学问的环境就可以了。”诸葛亮直接冲秦牧白拱手道。

　　诸葛亮在历史上是什么派系，秦牧白不清楚，但是诸葛亮这番话倒是让秦牧白看到了这些人的力量。

　　“老秦，你应该知道，这些人才是我们的宝贵财富，所以对于这些学者，虽然不能对于他们的学者身份给予宽容，尤其是在犯法这方面，王子犯法庶民同罪这句话应该执行下去，但是如果他们不犯法，一定要给予最好的保护。”秦牧白想了想开口道。

　　“陛下我知道，韩非子在这方面正在制定法律，相关的法律法规结合现代以及我们的实际情况，应该很快就有些相关的法律出来，不过乱世用重典，相关的量刑方面相对于陛下你那个时代来说，肯定要重得多。”秦始皇提前说了一句。

　　“这方面你心里有数，你自己决定就行。”秦牧白立刻点了点头。

　　“那现在让霍将军给陛下你汇报一下，我们这段时间的一部分调查工作。”秦始皇立刻开口道。

　　“陛下，有了你上次帮我们捕捉的这些猛兽以及牲畜之后，我们的生活基本可以保证，而且我们的调查工作也已经可以展开，现在我们可以肯定的是，我们的存在没有被这个世界的那些西方蛮夷统治者所发现。”霍去病也不矫情，直接就开口道。

　　“另外，他们在我们华夏大地的统治方式大概是城邦式的。”霍去病又补充了一句。

　　“城邦式？”秦牧白愣了一下，这是古代雅典的那种统治方式吗？

　　“对，跟我们的封建社会的制度不同，而是另外一种方式，依托一个个城市，然后主要的力量几乎都在各个城市已经附近，然后一级级向外扩散，主要的耕地范围都集中在城市的附近，当然，城市也是建设在耕地范围附近的。”霍去病立刻点了点头。

　　“因为这个世界的野外非常的危险，很多猛兽以及一些野兽的数量众多，一些普通的村庄很难存活下去，当然，其实更大的原因是防止奴隶的暴动，因为华夏大地的奴隶太多，而西方蛮夷的数量太少。”

　　“不过，整体而言，奴隶逃跑很难，因为奴隶几乎都是吃不饱的，逃到野外的下场只有一个，那就是被野兽吃掉。几十个都是同样，而如果是大批量的话，很容易被城邦的骑兵追上，这些骑兵的实力非常强悍，不管是野兽还是其他都很难威胁到他们，所以他们可以放心的用这种方式统治。”

　　“而现在对我们而言，唯一的一个好消息就是，我们所处的一边有一些相对而言比较广广阔的土地，但是同样，坏消息就是另外一边，因为是平原，有着实力强大的几个城邦联合了起来。”


第四百九十一章 下步计划

　　随着霍去病的汇报，秦牧白对这个世界的了解也算是大概明白了一些，之前虽然有奴隶诉说，但是实际上还是很有问题的，不过现在霍去病的调查让秦牧白也大概有了一些了解。

　　这个世界跟现实世界唯一不同的是，在现实世界很多光秃秃的山脉，但是这个世界确实密布森林，根据那些奴隶的描述，似乎沙漠戈壁滩这样的东西似乎根本不存在一样。

　　撒哈拉存不存在这些奴隶不知道，但是就算是国内的西域部分也都全部都是森林，没有听说有什么戈壁滩之类的存在，青藏高原上面虽然森林洗漱一点，但是都是耐寒的森林。

　　不过这个世界唯一的好处就是，西方蛮夷的统治是按照城邦式，分别是都城，大城，小城以及县城这四种城市级别。

　　即便是县城也有着高耸的城墙，按照奴隶的描述，就算是县城的城墙都有着古代唐朝长安城墙的级别，而小城大城的城墙自然是更高，都城整个种花家大地一共有4个。

　　其中古都长安，现在同样是都城，但是更加巨大，另外就是现代首都的位置一个都城，古都洛阳一个，然后就是南京。

　　也就是说，在目前的种花家里面有四个西方蛮夷统治的国家，这四个国家之间的关系并不好，但是关系不好，那是因为他们相互之间存在利益冲突，并不意味着如果发现奴隶造反他们不会联合起来镇压。

　　其中南方的南京都城所率领的南方的城邦国家最大，长江以南都是他们，而北方则是分为三个，现在秦牧白他们所处的位置正好都城洛阳，以及都城北江这两个城邦国家的边境处。

　　而他们的西北方向也就是北岳恒山和五台山的方向，没有太大的城邦，虽然也有城邦，但是城邦实力不强，而且力量也不怎么样，而向南的话一直到太原南侧都没什么实力强大的城邦，也就是说，如果秦牧白他们想占领的话，这一块区域还真是最好的选择。

　　姑且不说太原那块区域，从雁门关位置开始，控制住雁门关之后，往北就是囊中之物，只要控制住雄关雁门关，那东面也都有山，可以阻隔敌人，如果说中国古代还有可能翻山过来的话。

　　那么这个世界翻山几乎不太可能，因为这些山几乎都特么相当于原始森林，根本没路，不管是骑兵还是步兵，攻城器械运送根本就是不可能的。

　　原始森林里面穿越有多难，除非这些士兵只是携带武器，和少量的粮食，不然想要穿越，很难。

　　而且这些森林里面很有可能有毒障，因为在太行山里面就有，也是霍去病他们发现的，这个世界和现代世虽然地形一样，但是其他的东西根本不同，尤其是地面上长的东西。

　　现在最关键的就是，向南抓住雁门关，东部同样只有两条通道，卡住这两条通道，而往北，虽然同样是这些西方蛮夷的控制范围但是往北一直到阴山山脉没什么敌人，阴山山脉之外同样是草原，敌人的实力也不强。

　　现在唯一的就是西方，但是西方也有吕梁山。在地图上，秦牧白他们所在的太行山，西侧吕梁山，北侧阴山山脉，南侧就是秦岭，正好中间隔出来了一个大概长方形，这个长方形范围之内就是秦牧白他们的第一个目标。

　　“我们的想法是，我们在太行山的附近发现了发现了一块巨大的谷地，这块区域暂时够我们发展，大概是一个盆地，三面环山，虽然一面不环山，但是外面也有森林封闭，而这个谷地完全就是森林，但是我们可以将这个谷地的森林全部都给清理出来。”霍去病直接打开了一个硕大的地图。

　　这个地图是现实中的地图，不过整个地形是一样的，所以也可以使用。

　　“根据我们的想法，这里大概可以容纳十万人左右，如果我们有十万奴隶，我们可以训练出来超过5万以上的骑兵，配合着我们的精锐的武器铠甲，以闪电战的方式的话，我们拿下这整块区域，不是问题。而我们的优势就可以在森林里面快速穿梭。”霍去病解说完毕。

　　“现在就是有一个问题，我们没有骑兵。”旁边的杨坚补充了一句。

　　“其实我有一个解决骑兵的方式，但是需要陛下你忙碌一下。”霍去病看着秦牧白道。

　　“什么方式？”秦牧白有些狐疑的问道。

　　“野牛骑兵！”霍去病嘴里吐出了四个字。

　　秦牧白差点将自己的舌头给咬掉，“野牛骑兵？我靠，这真的可以吗？”。

　　“不错，野牛骑兵，那些野牛我测试过，因为这个世界特殊的原因，速度不如马匹，但是不管是强壮程度，还是耐力，还是冲击力等等都非常的强悍，而且肩高超过2米的高度，体重达到了一吨到两吨之间，冲击力毋庸置疑，我询问过努力，那些西方蛮夷骑兵的马匹虽然厉害，但是体型也就是稍大一些，跟这些野牛根本没办法比，虽然马的速度更快，但是耐力，体力，力量等等都不如野牛。”霍去病立刻点了头道。

　　“我们考虑过，之所以这个世界的人不用野牛，是因为他们没办法驯化野牛，但是我们有陛下您的神力。”旁边的荀彧笑着开口道。

　　“但是有这么多野牛吗？”秦牧白苦笑了一声。

　　“有，我们那个世界野牛虽然不生活在森林里面，那是因为我们那个世界没有这么多森林，而这个世界，即便是大北方的草原，虽然也有草原，但是草原中也会突然有一大片森林，所以不在森林中生活，这些野牛就没有生活的地方，所以我们周围的森林中野牛有很多。”诸葛亮立刻补充了一句。

　　秦牧白瞬间就明白了，其实说白了，就是森林面积太大，这些动物也是没办法，只能在森林里面生活。

　　“而且这是我们的优势，陛下。像是老虎，猎豹，熊这些野生动物，可以让我们的侦察兵在森林里面来去自如，而这些野牛骑兵长期生活在山林里面，意味着，我们的骑兵骑着牛也可以在原始丛林里面行走，因为这些原始丛林里面有动物走下的林道。”霍去病又开口道。

　　秦牧白点了点头，这没什么好说的了，“那我明白了，不过现在有一个问题，我们的人好像太少了。”

　　“其实不难，我们的想法是，暂时训练出来三千骑兵，然后直接攻击分散在城市周围的那些奴隶农庄，每次包围一个地方，所有敌人全部消灭，奴隶全部带走，但是不管尸体还是奴隶，什么都不留下。”霍去病快速说道。

　　“这样在短期内，敌人根本抓不到我们，他们调查这些东西也需要时间，而趁着这个机会我们可以迅速扩大人数，而森林就是我们最佳的掩体，因为我们手里面有这些猛兽，清理出来安全的森林区域完全没问题。”

　　“我没意见，你们有意见吗？”秦牧白看了看所有人，他知道这些人都是商量好才跟他说的。

　　现在既然大家都没意见，秦牧白立刻点头，“那就按照这样办，我时间有限，那么我们现在就开始。”

　　秦牧白现在的灵魂强度更加强大，那驯服这些野牛等等的速度将会更快，你还别说，这真是一个不错的办法，以后没准还能搞点什么象骑兵？或者更牛逼的河马骑兵？这个不现实，离开河流太远不行。但是犀牛行不行？好像也不行。

　　反正这个思路值得扩充。

　　“是！”所有人立刻都站了起来，接下来所有人都提前按照各自的职责开始行动，首先，秦牧白先训练了三百个野牛骑兵，不得不说，有了秦牧白的帮助，这野牛训练出来更加容易服帖。

　　而且人骑在上面虽然不舒服，因为牛的身体比较宽，不过整体而言，不管是负重还是其他方便，都是非常不错的，尤其是，这野牛本身有牛角，这冲撞起来，这可比马的杀伤力要大。那么大的冲击力，谁也干不过这坚硬的牛角啊。

　　随后秦牧白霍去病等人就带着这三百个野牛骑兵触发了，进了山林里面，秦牧白就发现，就像是霍去病所说的，这些野牛进了山林，因为长期生活在这里，它们非常适合走山路，而且走的速度还不慢。

　　至少比普通士兵行走的速度要快，有秦牧白协调，他们的行进速度居然不慢，加上对这些野牛来说，一点粮食肉干外加一个人，根本不算什么。就算是走一整天都没什么。

　　在这样的情况下，秦牧白他们寻找牛群的速度自然是极大的增加了，不过不仅仅是牛群，不管事鹿群还是野山羊群，秦牧白都直接收复，然后让人带回，但是很快三百个骑兵就快没人了。

　　想了想，秦牧白在驯服之后，干脆在领头的动物里面给了它们一个大概的方向以及距离，让它们自己回去，至于能不能回去，姑且不说，先集中注意力去找野牛。

　　这样，秦牧白在这个世界一呆又是一个月。


第四百九十二章 终于开局

　　一个月的时间，不仅仅是秦牧白在这里工作，有了锯子，斧头这些工具，虽然说锯子只是普通的锯子，但是谁让这个世界的人更强壮呢，树木毕竟只是树木而已，清理出来一些空地简直不要太简单。

　　虽然树桩的清理工作很难处理，不过也不要紧，直接放火就可以了，刚开始或许无法点燃，但是随着时间的流逝，这些留下来的树桩总是会被点燃的。

　　这些工作不用秦牧白担心，霍去病所发现的那个盆地，距离他们有一段距离，虽然这里已经有了相当的建筑，但是这些建筑随时可以抛弃，不过暂时呢，这里不会彻底放弃的，但是大部分人都会转战那个新的盆地。

　　两者之间的距离大概在是20公里左右，这个距离对于山区来说已经是非常遥远的距离了，因为山区的道路可不像是平原，不过即便是20公里的距离，想要彻底清理出来一条道路也不是什么难事。

　　有了那些带着猛兽和骑着野牛的骑兵，探寻出来一条非常好走的道路并不难，直接将整条道路全部都清理出来，这都不是什么难事。大树直接向旁边放倒就可以了。

　　不过这些都不用秦牧白操心，之前秦牧白捕获的野牛大概就只有一千多接近两千了，而这一次，一个月的时间，秦牧白直接让这个数字扩充到了一万！没错，就是整整一万头野牛，不得不说，这个世界这些野生动物数量真的是太多了。

　　当然这也跟秦牧白的效率高有关系，因为他完成任务几乎不需要什么时间，他需要的就是跟着这些野牛群找到目的就行了。秦牧白这一个月几乎跑遍了方圆五十公里的范畴之内。

　　几乎这方圆五十公里的范围的原始森林里面的野牛群全部都被群牧白给弄了回来，而且还不仅仅是野牛群。

　　从这些食草动物的数量就可以看的出来，食肉动物以及这个世界的植被到底有多丰富。3000野牛骑兵也已经被选了出来。这些都由这些将军来训练，不管是赵云还是其他人，训练这些人当野牛骑兵都太简单了，因为有了秦牧白的帮助，这些野牛不管是温顺程度，还是对周围环境的适应都不知道比以前强大了多少倍。

　　要知道，现在就算是那些猛兽，不管是老虎还是黑熊出现在这些野牛的面前都不会引起任何骚动，而且这也野牛甚至还可以相互配合，进攻这些老虎或者是黑熊，而且秦牧白给这些野牛印入了一种非常深刻的影响。

　　那就是，除了黄皮肤黑眼睛黑头发这样的人，其他容貌的人都是残暴的，需要这些野牛反抗攻击的。

　　虽然说野牛只能分辨三种颜色，但是秦牧白相信，这头发等内容还是有很大的不同的，反正这东西能分辨就分辨，不能分辨也不要紧，这只不过是让敌人在找到这些战牛之后无法控制它们而已。

　　这些都只是附带的，主要的就是和骑兵的配合等方面，都是无比的熟练，这让骑兵训练的进度在极大的增加。

　　而且关于这些野牛的防护铠甲等等方面，他们也在相互讨论之中，其实野牛本身就比马要更加的抗造，至少马匹更加容易至死，但是野牛可比马要坚强的多。看看那些斗牛就知道了。

　　这些野牛可比那些斗牛的生命力强多了，所以只要给它们足够的要害一些防护甲就可以了。其他的地方完全就可以不用了。

　　整体而言，就像是霍去病所说的，这野牛骑兵的战斗力还真特么彪悍，虽然不知道跟这个世界的对比到底怎么样，但是实话实说，相对于现实世界的古代骑兵来说，那估计一挑十都是轻松无比。

　　而且这段时间，秦牧白的战绩可不仅仅野牛，还有鹿，羊这些，而且数量都是扩充了数倍，你还别说，秦牧白之前的想法还真的可以，那就是让这些鹿羊自己回去，它们居然真的可以找到。

　　另外就是猛兽了，这段时间，光是老虎，秦牧白就收集了二十多只，另外还收集到了大概接近一百匹的狼群。

　　这些狼群本身没这么庞大的，是秦牧白将几个狼群强行合并，让其中的一只狼王带领，在秦牧白的帮助下，这个狼王统治这个庞大的狼群根本不是什么问题，另外就是花豹，以及黑熊都各自收集了十几头。

　　这些猛兽所配合的士兵都是特殊的士兵，他们都有特殊的任务，到时候会控制秦牧白他们所在的一片森林，那样的话，拯救出来的奴隶直接就可以逃进丛林里面，不用人护送了。

　　而且，谣言已经散步出去了，秦始皇派遣了新的一批奴隶重新“偷偷”回到了那些奴隶的群里面，对于具体的奴隶数字，大部分主人根本没个具体的数字。

　　当这些奴隶在奴隶群体里面散播这些消息的时候，就像是老流氓所猜测的那样，引起了巨大的轰动不说。而且甚至有一些奴隶直接就自己逃跑了，至于这些逃跑的奴隶，自然是向这个方向逃了过来。

　　而这个方向靠近丛林的边缘，已经有将军带着特殊的士兵分配到森林的边缘部分，只要这些奴隶能够逃进来，就有人将他们拯救回来。

　　你还别说，就这么点时间里面，在这里，至少有数百名奴隶跑到了这里。而这些奴隶的逃跑根本没有引起任何轰动，因为这不是大规模的逃跑，而是三三两两的逃跑，对这些奴隶的主人来说，奴隶逃跑随时都有。

　　但是因为奴隶太便宜了，他们根本不在乎，最重要的是，这些奴隶跑出去，绝大部分都会死在周围，因为这个世界可不像是原本的古代那么人畜无害。

　　原本野生动物数量就众多，更何况因为这个世界特殊的能量问题，这些野生动物还像是被强化了一遍一样，而这些奴隶长期处于饥饿状态，营养不良，你觉得他们逃生的几率有多大？

　　这也是很多奴隶不会逃跑的原因，大规模的逃跑根本不现实，小规模跑出去的结果就是一个，那就是死。

　　不过现在情况已经不一样了，谣言开始不断的扩散，而其这些谣言在这些努力之中扩散的速度非常的快，最重要的是保密性还很高。

　　其实刚开始，散步这个消息，告诉这些奴隶的接待地点，其实算是一个诱饵，主要是用秦始皇的话来说，那是为了测试奴隶当中到底有没有被收买的。如果有这样的人，这个消息肯定会传到那些西方蛮夷的耳朵里面。

　　那么他们肯定胡派人来这里看一看的，但是现在看来，这些奴隶倒是罕见的非常的团结，至少在这个共同的一点上面，所有的奴隶都非常的团结。

　　目前执行了许久，这个都没有暴露，不过这个计划会执行三个月，也就是骑兵训练的时间，当骑兵训练完成之后，最开始霍去病告诉秦牧白的那个计划就会开始执行了。不过最重要的事情秦牧白已经解决了。

　　而剩下的事情就简单了，那就不是秦牧白所需要知道的了，那就是在这个世界种植粮食等等任务，这些都有专人负责，所以将自己的任务完成之后，秦牧白就再一次回到了现实中间。

　　虽然说是在这个世界呆了一个月，不过中间秦牧白回到过现实中去，现实中他的事情都没有引起任何的骚动。

　　倒是不管是高速公路还是他的博物馆以及他的别墅区已经开始重新开工了。秦牧白回来的任务也挺不少的，现实中虽然过去了只有半个多月的时间。但是时间已经接近三月份，工地大部分工作已经可以开始建设，尤其是一些模块化的生产已经开始运输等等。

　　另外就是秦牧白所雇佣的那些特殊施工队伍已经开始进驻施工，他们最先施工的是秦牧白的别墅主体。

　　“先生，现在主要有以下的几件事情需要您拿主意。”秦牧白回来之后，第一时间见了胡思雨，而胡思雨立刻就告诉秦牧白有件事他需要处理。

　　“第一件事，马小云和李毅的事情，现在大概有了一个结果，在我们没有插手的情况下，如果不出意外的话，马小云应该会失败，李毅的背后资金实力很充足。”

　　“第二件事，就是我们的电池等相关配件已经完成的，我们的相关技术已经开始小规模的生产，我们新的船只是否开始建造，威廉博士在询问这个问题，因为他已经迫不及待的想要展开下一步的研究了。”

　　“第三件事就是关于杨桃和果然的事情，我们一直都在监控，不过目前他们没有任何问题，是否撤离。”

　　“第四，就是杨广给您寄过来的东西，以及武则天李治两位皇帝给您寄过来的东西等都需要您自己查看一下。”胡思雨将事情直接给秦牧白列举了出来，都是他需要立刻处理的事情。

　　“对了，还有最后一件事，那就是赛马世界杯马上就要展开了，李婉小姐和赤兔要参加，您要参加吗？”胡思雨又补充了一句。


第四百九十三章 这是船

　　听完之后，关于马小云的事情秦牧白不意外，连魏明对马小云的评论都是如此，更不要说是其他的了，对方玩的是金融公司，能够玩金融公司的，尤其是这种主要是针对期货，汇市等方面的金融公司，本身更是需要非常的高的盈利率以及投资人足够的信任才行。

　　不然的话根本无法搜集到那么多资金来供给他们操作。

　　“这件事暂时押后，马小云的事情一会儿你给我一个详细的报告，我们再看看。”秦牧白想了想开口说道。

　　“至于说威廉博士的研究，这样，我随后跟你去看看，然后我们再决定这东西是否招标，果然和杨桃的事情继续监控吧。杨广他们的东西我一会人就去看，赛马世界杯我肯定事要去的，帮我弄一张票。”秦牧白直接就将所有的事情给做了决定。

　　“是。”胡思雨立刻点了点头。

　　“公司的整体整合怎么样？”秦牧白看了看胡思雨问道。

　　“已经整合完毕，所有的公司管理层现在都交给了咱们自己的人，整个公司目前都是一个公司在控股处理，另外公司的相当管理层，包括底层员工等等我们都已经进行了谈话以及相关的汇报等等，按照目前的进度来说，三个月之后，我们有信心让所有公司的业务扩充三分之一。”胡思雨点点头道。

　　“这些事情交给你们我放心，这样你安排时间，我们随后去看看威廉博士的设计。”

　　给胡思雨交代了之后，秦牧白就和胡思雨直接去了别墅的藏宝室，等进了里面之后，秦牧白就看到了里面有几个箱子。

　　其中一个箱子并不是很大，而是细长型的。秦牧白走过去，立刻就看到，这个是杨广送过来的，秦牧白将这个箱子打开，里面有一个卷轴，看样子应该是一副古画或者是其他的文物。

　　秦牧白立刻将这个卷轴直接拿了出来，然后直接打开了，当开之后之后秦牧白就看到这应该不是一幅画，而是一幅字。

　　当这副字出现在秦牧白面前的时候，看到前面几个字的时候，他整个人就有一些懵逼了。

　　因为在这副字的最右侧竖着赫然写着四个字：兰亭集序。

　　《兰亭集序》是王羲之的名作，但是原作传说是让李二直接给放进了墓穴里面带走了，但是杨广是在李二之前，杨广到底能不能弄到兰亭集序，这个秦牧白觉得肯定是非常有可能的，但是没想到居然这么快就被人给送回来了。

　　正副卷轴展开之后，这是一副标准的古代毛笔字作品的卷轴，上面不仅仅名字，签章，题字等等全部都在那里，而且在某位还有一行年月日的日期在上面。

　　虽然兰亭集序的真迹没有流传下来，但是也有拓文存世，所以秦牧白直接从网上搜出来找了找，不用说，全部都是一样的，也就是说，这应该百分百就是真迹。

　　只是看着这个真迹，秦牧白突然也有些觉得，自己的祖宗是不是又要牛逼了？

　　不然的话，这特么该怎么解释？只能用这个问题来解释了啊。不是老祖宗牛逼，你告诉我还能怎么解释？

　　但愿自己的祖宗棺材板还能压得住，不然的话，估计都要跳出来大喊一声，这锅我不背了。不过也不要紧，这不是背锅，这是正而八经的夸祖宗牛逼呢，怎么能偶叫背锅呢？

　　小心翼翼的将这兰亭集序放起来，秦牧白苦笑了一声，这样下去，以后这自己还敢拿东西出来吗？这一件两件国宝还能解释，但是这要是三件五件十件八件，这估计那些历史学家都要赶紧回去重新翻翻历史书。

　　看看有没有一个皇帝姓秦的了，不然的话，你告诉我这么多好东西到底事怎么来的？这也太牛逼了一点。

　　传说中太原王氏不是很牛逼吗？也没见太原王氏的后人拿出来多少老祖宗留下来的宝贝啊。你这秦家也不显山不露水的直接就弄出来这么多宝贝，这特么谁相信啊。

　　问题是不相信不行啊，东西就在这里放着呢，秦牧白这个人也就在这里呢，这就是事实啊。

　　打开旁边武则天和李治送过来的箱子，这个箱子体积很大，比之前收到的任何一个箱子的体积都要大，秦牧白打开箱子之后，立刻被里面的东西给惊呆了。

　　鲜红的东西看起来无比的耀眼，秦牧白有些吃惊，让胡思雨将杨倩和赵雅欣叫进来，然后将整个东西全部都拿了出来。

　　幸亏旁边有一个木制的架子，当里面的东西拿出来之后，秦牧白就看了出来，这是一套衣服。

　　但是这明显是一套嫁衣！而且一看着上面的刺绣就知道，这至少都是皇帝级别的，这不会是武则天给自己绣的嫁衣吧？不能，估计不是武则天的，但是这东西绝对是给皇后和皇帝结婚时候标准绣的。

　　或者说，这没准是武则天登基之后给自己准备的，不管它到底是怎么来的吧，这整套红色的嫁衣非常的华丽，只能用这个词来形容。

　　整套红色的嫁衣，就是标准的唐朝风格，它的整体全部都是用苏绣或者是其他的手艺，用的是最顶尖的丝绸，而上面用的全部都是金丝，在古代这样的金丝可是真的不容易，而且金丝外加其他的宝石，珍珠，包括首饰头饰，全部都有。

　　这一套秦牧白不知道多少钱，但是就冲这套衣服的那刺绣，估计至少都是百万级别的，就不说材料费。

　　而且它后面那长长的红色中式拖尾，估计比一些什么大拖尾婚纱都要长，而上面从身体部分一直到巨大的拖尾上面，金丝银线外加珠宝点缀绣出来的一只栩栩如生的凤凰。

　　不得不说，武则天这礼物还真是别出心裁啊，难道说知道秦牧白还没结婚？这一套衣服，不夸张的说，秦牧白觉得现代工艺很难绣的出来，要知道，这放到那个时代，这特么是给皇帝绣的，绝对是全国最好的绣工，外加顶尖的工艺，以及那上面的珠宝等等全部都是最顶尖的。

　　甚至秦牧白觉得旁边的胡思雨三个女人眼睛里面都有一些放光，这可是秦牧白雇佣出来的人里面，第一次表现出来其他的情绪，由此就知道，这东西对女人的吸引力到底有多大。

　　这是完整的一整套，不仅仅是嫁衣，包括首饰，配饰等等全部都有，什么上好的羊脂白玉，红宝石等等，甚至秦牧白还看到了翠绿的翡翠，虽然说翡翠在那个时期根本不值钱，但是翠绿到这个地步的翡翠，这也绝对是非常难得的。

　　但是这些全部都只是点缀，整体的珠宝搭配非常的合适，珠光宝气，但是却又一点都不凌乱，各种颜色搭配起来异常的华丽高贵。

　　只能说，不愧是皇帝带的，就是奢华。

　　看完了这些东西之后，秦牧白只能耸了耸肩膀，这东西最后到底要给谁使用，那就真说不上了。

　　将东西全部都放好之后，秦牧白才离开了这里，然后跟着胡思雨前往了威廉博士所在的实验室。

　　其实说是实验室，不过依然在呼市，只不过是在胡思雨买下来的那幢大楼里面的一层，因为整个大楼都买下来了，整个大楼的安保自然是交给了秦牧白自己雇佣出来的保镖负责，之前秦牧白雇佣了一百个保镖。

　　这里调集了十几个人过来，因为这幢大楼已经申请了要方式服务器等等东西，所以电力等问题不用担心，全部都是工业用电。

　　进了实验室，秦牧白就看到整个实验室已经彻底被改造了一番，这里的玻璃等东西全部都是不同的，不过这些东西秦牧白也不用关心，他需要关心的是具体的实物。

　　“威廉博士，我们能不能看看您设计的船。”秦牧白也不客气，直接就开口说道，他也算是弄清楚了这些科学家的性格，虽然各个性格不一样，但是整体而言，他们都是一种人，那就是废话不多，直接直奔目的就行了。

　　“当然。”威廉博士立刻开口道。

　　然后他直接操作了一下，前面的大屏幕上面立刻出现了一个东西，看到这个东西的时候，秦牧白立刻有些愕然地问道：“这是船？”

　　“不错，这确实是船，当然严格的来说，既然飞机有无人机，我们这个可以算是无人船舶。”威廉博士很干脆的点了点头，“不过我们以前没有相关技术将这个东西拿出来，但是现在可以拿出来了。”

　　看着屏幕上面的一条鱼，秦牧白怎么都将它跟一艘船联系不起来。

　　“这是我设计的全新的防生物船只，不同的是，我们这个更加的细致。”随着威廉博士的话，屏幕上面的一条鱼迅速开始放大，然后让秦牧白看到这条鱼的细节。

　　不得不说，即便是放大到这个地步，秦牧白都觉得惊讶，因为这鱼恐怕就算是被人抓到手里，不仔细研究，根本就发现不了这原来根本就不是一只鱼。

　　“它的皮肤和鱼鳞是洋流发电系统，而且发电效率很高，采用最新金属以及合金，可以抵抗三百米深的水压的同时，这些鱼鳞可以有规律的律动，然后利用洋流发电，让这些鱼的最大速度增加到50到60公里每小时的速度，并且洋流发电系统的电力可以保证它们以这样的速度跑十几个小时都没问题。”威廉博士很是得意地说道。


第四百九十四章 多用途

　　秦牧白看着这只视频里面的鱼有些惊叹，因为秦牧白听到胡思雨说了是船，但是没想到是这样的船，这算不算船都是一个未知数了，当然无人机也是飞机，只是各种各样的无人机跟正常的无人机并不一样而已。

　　而这也勉强算是船只吧，虽然它的体积有一些小。

　　“这个东西我们可以建造多大的？”秦牧白有一些好奇，因为它的行动方式明显跟传统船只的螺旋桨推进不同，它是按照鱼类的推进方式，也就是说摆动身体，从而获得推力，从某种程度上来说，你可以说是它是一种完全的人造鱼。

　　“它的体积从最小大概十厘米左右的鱼类，到最大的蓝鲸，我们都可以建造。”威廉博士立刻开口道，“这也是我将它研究出来的原因之一。”

　　蓝鲸大小，蓝鲸的体积其实已经不小了，一条成年蓝鲸的长度大概22米到35米左右，这个长度虽然跟潜艇之类的没办法比，但是要知道，这可是纯粹的伪装型的，这要是用来偷渡啊之类的，隐藏能力简直太强了。

　　而且它的速度可是一点都不慢，50到60公里左右的速度，也就是说，它的速度至少都是30节左右，这个速度在现代的大型船只来说基本都是最快的速度了。像是航母这些，虽然最高速度能够超过30节，但是它的最高速度不可能一直都这么行动。

　　而且，平时的正常巡航速度，航母也就是这个速度了。

　　“相对于有人的船只，无人船只的建造最重要的就是隐秘性，而这种鱼类船只，在模拟大量的鱼类的同时，可以赋予它相当高的隐藏能力。”威廉博士立刻开口说道。

　　“而且一些小型的无人船只，就算是被一些大型鱼类吞吃也不要紧，它结实的身体不是鱼类可以解决的，而且它可以伪装到鱼群中，躲避大型鱼类的吞吃。”

　　随着威廉博士的介绍，秦牧白心里有些惊叹，说实话，这玩意用处大不大？当然大！其实之前就有类似的产品，但是它们做不到的是让这些伪装鱼类无限续航。而这个洋流发电装置就是让这些无人鱼类船只可以在海洋里面长期的近乎无限的巡航。

　　当然这也只是近乎，没有外力破坏的情况下，不过因为再先进的电池，不断的充电也会损耗它的电池性能，所以根据威廉博士的推测，就算是使用了秦牧白兑换出来的最先进的电池。

　　它的寿命大概也就是二十年左右，不包括外力损坏。

　　当然这个时间已经超级足够了，要知道，一些大型军舰的使用寿命，除了航母之外，能不能有这么长都是一个未知数。

　　而这玩意的造价可是没有军舰那么高，根据威廉博士现在给出来的价格，大概一两米左右大小的鱼类造价大概在50万左右，这个成本会随着建造数量的增加而降低。

　　如果这个建造数量超过一万的话，这个成本会降低到20万。随之其他体积大小的鱼类建造成本也会降低。

　　“你能不能给我详细说一下它的用途，这样我而已跟别人介绍，我们才有详细的订单啊。”秦牧白立刻开口道。

　　“当然可以，比如说，它可以组建声纳网，它在海洋里面可以组成一个非常严密的声纳网，当然，这需要海量的数据，因为它本身的能源有限，声纳功率不可能太大。但是它可以联合固定式的声纳探测器组建成为声纳网，而且它本身有一种特殊的探测装置。虽然相对于雷达来说可能要简单的多，但是要比声纳要精准的多了。”威廉博士立刻开口说道。

　　新技术探测？秦牧白当然知道，超声波在海水中可以传播，不过潜艇的声纳可不是超声波，因为超声波穿透性很强，但是回波很弱，解决不了回波的接受问题，那就无法使用，所以这玩意的探测距离很短。

　　而且貌似现在在海底的探测，好像还没发现比声波更加有效的武器，因为电磁波，各种各样形势的电磁波在海水里面都会迅速衰竭，不过既然威廉博士这么说了，那就意味着这种新技术还是很靠谱的。

　　“大型无人船只姑且不说，就说三十厘米左右的无人船只的探测范围大概是3公里左右。这个距离并不是很远，但是它们的数据可以相互共享，因为这种探测技术同时也是通讯技术的一种，严格的来说，它依然属于电磁波的一种，不过我们解决了它的传播问题。”威廉博士很干脆地说道。

　　听不懂，秦牧白就不问了，不过秦牧白这里没问，威廉博士倒是又直接开口道：“但是这是单个探测范围，如果是相互之间共同探测，这个距离将会达到十公里左右，它们可以两两配合，甚至更多的数量配合。”

　　而且威廉博士所说的共同探测是指两者距离十公里这样的相互探测，具体探测方式秦牧白也不知道，但是这玩意联合起来更厉害。他倒是知道了。

　　“远距离通讯呢？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“小的可以通过大的来传递信息，一般两米以上的体积的话，几乎都可以通过卫星的方式来连接，在10米深度左右的海水都可以。”

　　秦牧白虽然不懂别的，但是这个就足够了。10米左右深度的海水，对潜艇来说很容易被发现，但是对鱼类来说那危险性就是小的多，当然前提是敌人不知道你有这样的武器。

　　“我知道了，你将我们的无人船只列举一个列表出来，从最小体积到最大体积的数据都给我一个，我去谈生意。”秦牧白很干脆地说道。

　　这技术肯定先进，扔到全世界都是先进的，所以肯定是跟魏明那些人谈，而公司实力的上升，自然是可以提升秦牧白的影响力，或者说他公司的影响力。

　　这些东西都是现成的，威廉博士很快就给秦牧白列举了一个表格出来，拿到表格之后，秦牧白直接就离开了，联系了魏明之后，秦牧白将自己手里面的东西给魏明大概讲了一下。

　　当听完之后，魏明自然是很感兴趣，因为这东西如果是真的，那就是太强大了，不夸张的说，这有可能是成为敌人潜艇的梦魇。

　　约好了见面的地方之后，秦牧白自然是先到的，其实约得地方就在秦牧白的家里面，在魏明来之前，秦牧白自己看了看手里面的这些数据，不得不说，刚刚威廉说的有一些东西表达的不清楚。

　　比如说，这时速按照30节的速度，大概可以联系追踪十几个小时，也就是说五六百海里。但是这并不意味着这是终点，而是指它在洋流充电装置充电的情况下，可以持续行驶这么多时间。

　　到了地方，如果停下来等洋流充电装置继续充电，那么还可以继续前进，而最大设计二十年，可以说，它可以将全世界海洋都跑一圈都没问题。

　　而且明显不止是一圈。另外这东西的眼睛部位有光学侦察设备，这些东西在水下虽然受限于照明问题，探测范围不大，但是如果到了海面呢？它的探测范围可是一点都不小，毕竟现代光学设备的可是非常先进了。

　　当然这些东西都是不同的，不同的配置有不同的价格。

　　当魏明来了之后，秦牧白也不废话，直接将手里面的东西递了过去，当看完之后，魏明立刻抬起头满脸诡异地问道：“这数据是真的？”

　　“当然是真的。”秦牧白很干脆的点了点头。

　　“这玩意体内可以安装炸药吗？”魏明直接问了一个让秦牧白没想到的问题。

　　要不然怎么说，位置不同想问题的方法不同呢，之前秦牧白已经觉得这些探测啊之类的很牛逼了，但魏明这么一说，秦牧白突然觉得，对啊，这东西貌似充当炸弹也不错啊。这不就是鱼雷吗？真正的鱼雷啊。

　　虽然它的速度是不快，甚至赶不上普通的重型鱼雷，但是鱼雷你可以探测在，这玩意你给我探测一个看看？因为海里全部都是鱼啊。

　　提前隐藏在目标附近海域的话，根本就跑不了，虽然同样会被敌人的声纳发现异常，毕竟鱼类一般来说会本能的躲开大型物体，比如说潜艇这些东西，主动凑近的可没几个。

　　但是这个距离是有限的，在海里，距离船只一千米左右的距离有鱼很正常，尤其是海面船只的话，这个距离会更近。而到了这个距离，就算是你觉得异常……还有用吗？

　　而且船底最下面的部分，那很难被发现啊。

　　秦牧白干脆拿起电话给威廉博士打了个电话，他很快就拿到了答案。

　　“可以，不过用那些科学家的话来说，这种用法是最没有技术含量的。”秦牧白无奈地说道。

　　“那是他们考虑的事情，这对我们来说可是一个好事啊。价格呢？”魏明立刻问道。

　　“价格在上面。”秦牧白直接将成本价乘以3，然后写在了上面，废话，研发费用不要钱啊，虽然说相当一部分是威廉博士研究的，但是好歹秦牧白也提供了兑换的技术啊。


第四百九十五章 初步订单

　　“我要跟上面去商量，你这个东西可以给我吗？另外有详细的东西更好。”魏明很干脆地说道。

　　“有。”秦牧白将一个U盘递了过去，里面是更详细一点的数据，是给那些国家方面的专家来鉴定的，这些东西其实有一些还要利用在其他的部分，所以说，给他们提供一部分没什么，当然，这没有详细的工艺啊之类的，只是一些技术性的说明。

　　按照两米左右体积大小的无人船只，当然，这是威廉博士的说法，秦牧白更觉得这是仿生鱼更加形象一点。

　　按照两米体积的来计算，价格是200万，成本大概只有50万，不过这个是基础型号，这玩意是可以添加附带设备的。如果你往贵了弄，几千万的都可以制造的出来，不过那个东西，里面的设备可就更加昂贵了。

　　就像是威廉博士所说的，这东西可以做的事情太多了，不说别的，光是海底的科学考察等方面就可以节省下来相当一部分的费用，而且在这方面，中国可以领先相当大的优势。虽然说这种东西只能探测最基础的地形等等方面，但是地形，大陆架附近的海图，国内可也有没弄清楚的地方。

　　魏明的资料提交了上去，可以说瞬间就引起了重大的关注，因为这东西不夸张的说，这甚至就是战略级别的。

　　按照这玩意的设定，那它如果在海洋里面的话，这就相当于是长期的，海洋自面的自走鱼雷啊。而且这玩意是真正的自走，它内部有芯片，可以说本身是一个小型的电脑，计算一些东西没有任何问题。

　　如果安装了炸弹的话，它就是鱼雷，可以在海水里面长期潜藏，不夸张的说，在什么其他的海域里面，阴你一下，你都不知道是谁干的。

　　只要给它足够的时间，跑到纽约港没事引爆一枚鱼雷，看看哪个恐怖组织愿意跳出来，这都是可以随便做的事情，至于什么珍珠港之类的地方，潜艇不敢去，但是这东西根本就无法阻挡。

　　而一些小型的，虽然无法像是重型鱼雷一样对一些大型海面舰艇造成威胁，但是最起码，我炸个螺旋桨总是可以的吧？你螺旋桨总不会那么坚硬吧？

　　尤其像是潜艇这种东西，想要跟上的话，就更加简单了，而且这东西还有特殊的一些吸盘之类的，就像是鱼类一样可以跟随船只旅行，甚至愿意，给你没一艘船上面跟随一只鱼，监控你的位置都行。

　　而且船只航行的洋流还可以充电。多么完美的计划。

　　秦牧白对这些东西想象的不够严谨，但是这些专家是干什么的，人家就是专门研究这个东西的，对于这些东西的用法，瞬间就有了无数种使用的方式，专业的跟踪用法，充当鱼雷的用法，声纳探测网的用法，反正就是一句话，其实它就像是一个平台。

　　说白了，秦牧白提供的就像是汽车里面的底盘，变速箱，发动机三大件，至于上面你想改装成什么样子，那就要看你的脑洞够不够大了，不管是房车还是消防车，又或者是救护车，越野车，那要看你到底需要什么。

　　“小魏啊，这件事就交给你了，你去跟他们谈，这个价格能不能压低，另外一些配套产品我们的配套厂能不能提供，我们现在需要的数量有些多。”给魏明吩咐任务的是一位首长。

　　魏明立刻立正敬礼，说了一声保证完成任务之后就离开了。

　　既然让魏明负责，他肯定是得到了一定的权利，不过秦牧白在见到魏明之后，魏明的眼神那叫一个古怪，这东西不可能是随随便便弄出来的，虽然他们没问，甚至上面也没问，甚至没让调查，但是多少也有一些猜测。

　　连那个航母的图纸都有，这再有一种新船只，也不算什么吧？虽然这玩意严格的来说都已经不是船了，但是最大型号其实是可以携带几十个人没问题的。当然是运送这几十个人充当一下一些特种部队之类的。

　　“算了，多余我就不问了，这玩意，你们生产力如何？”魏明立刻开口问道。

　　“那要看你们的订单要什么样子的了。”秦牧白很干脆地说道。

　　其实这东西的建造就不需要在海洋里面了，不夸张地说，这玩意在国内任何一个地方都可以，最大都不过才35米左右大小，但是那样体积的，其实用处并不是很大，至少魏明这一次就只要了一艘这样的订单。

　　“这是上面的专家给出来的一些方案，你们先看看能不能做到。”魏明很直接的先将一份方案递给了秦牧白。

　　秦牧白有些奇怪的接过来看了几眼，等看完之后他的脸色瞬间就变得惊愕了起来。“你们这想法……还真是异于常人。”秦牧白有些无语。

　　因为这些无人船只具有相互联合运算的能力，但是没想到的是，他们给下了一艘蓝鲸级别的，但是下了之后不是为了可以伪装成为船只，而是为了让它的内部增加芯片以及其他的配套装置，也就是说，增强它的运算能力。

　　让它成为一个可以在水下运动的超级计算机。当然它的性能不可能有超级计算机那么强悍，但是它可以联合周围其他小型的无人船只进行运算，以及数据分析等等，也就是说，如果这个系统建立成功的话。

　　那么在周围海底铺设一万乃至数万的这样无人船只，整个海洋的数据分析，不管是潜艇还是其他船只的进入中国领海，乃至附近海域，都将会在监控范围之内。

　　尤其是对潜艇方面的监控，将绝对远超过任何一个国家的海底声纳网。

　　“我不知道能不能做到，但是全部增加芯片之类的不太可能，因为超级计算机的耗电量你是知道的，它本身就不是以计算为主的，不过你们搞这样一个不知道为什么，它的信息可以传递，直接传递到岸上不就可以解决了吗？”秦牧白有些无奈。

　　他想不通，因为这些东西的数据都是传递到岸上的，既然可以传递到上岸上的超级计算机内部，那在海里搞一个有什么意思？而且性能肯定会受到限制。

　　当然，散热问题倒是可以解决了，因为深海的温度很低，即便是这些无人船只并不是潜艇，但是既然是伪装鱼类，做不到像真正的鱼类那样深入更深的海底，但是二三百米还是没问题的。

　　比如说大名鼎鼎的蓝鳍金枪鱼，可以深入海底九千多米，这任何潜艇都不可能做到。当然这些伪装的也不需要进入那么深的海底。

　　而且散发的热量还可以直接用来发电，散热方面倒是不用担心，主要是耗电量太大，估计性能也不可能跟真正超级计算机相比，但是作为辅助的话，应该是没有任何问题了。

　　“这就不是我要考虑的问题了。”魏明很干脆的摇头说道。

　　“没问题，可以改装。”秦牧白很直接地说道。

　　其实这东西无非就是将原本可以容纳人的舱室变成超级计算机而已，而且是固定在里面的，毕竟这玩意是随时运动的。

　　至于上面让它用来干什么，那就不是秦牧白所可以考虑的了。

　　不过在拿到后面的订单数量之后，秦牧白总算是明白魏明所说的，能不能生产的问题了。

　　总订单金额高达200亿以上！这是什么概念？总数达到了一万五千的数量，这还只是初步。其中大小型号都各有区别，不过这第一批最优先建造的就是那个声纳探测，外加那一艘蓝鲸大小的。

　　这一批的数量就高达5000。

　　“生产不是问题。”秦牧白很干脆地说道，他来的时候自然是了解过，其实这东西因为可以在各种地方生产，所以胡思雨已经在武汉收购了一家造船厂作为伪装，这个地方的造船厂，自然是没有什么人关注的。

　　因为这地方的造船厂根本没什么威胁不说，而且也只能生产在长江里面使用的船只，对其他国家来说，这就是一个普通的工厂。所以这里虽然是一个造船厂，但是里面的生产线等等东西早就开始改装了。

　　至于里面的生产工艺，全自动化生产组装工厂，外加有限的工人，这些工人秦牧白将会直接从商城里面雇佣。

　　而且需要的数量不多，仅仅2000人就而已让这个工厂一个月生产这样的无人船只超过2000艘。当然指的是2米大小的模拟鱼类无人船只，更小的时间减少不了多少，但是更大的时间会更复杂。

　　虽然看似是一家工厂生产，但是其实秦牧白手里面的27家企业之中的一大半都配合生产不说，另外还需要向魏明他们手里面的不少军工企业下订单。

　　比如说芯片，国内现在是可以生产芯片的，不管是CPU还是GPU，只是因为一部分专利问题，不能拿来民用盈利，但是自己军用完全没问题的。

　　其实也不完全是照抄，不少CPU还有GPU其实性能非常不错，但是有一个缺点，造价很贵。至少如果是intel这样的公司生产类似的芯片，就算是工厂在美国，也比国内要便宜。

　　不过这是完全自主生产的，不用担心什么后门之类的，价格贵也可以承受了。反正价钱是烂在自己肚子里，就当是花钱让国内的相关产业进行发展了。


第四百九十六章 只要钱多

　　作为自己下一步计划的第一个产品，秦牧白没想到这个东西拿到订单的速度会这么快，或者干脆说，这东西比自己想象中的更加容易。

　　价格的谈判上下浮动不大，相关的生产其实也很简单，比如说，这些无人船只的生产其实并不需要传统的船坞，即便是最大的也不过是三四十米，一些大型船只都可以运输，更何况，在内陆建设的话，根本不会有人想到内陆会进行海试的船只。

　　具体的合约还没谈，五天后，某靠近海洋的海军基地，大小各种型号的无人模拟船只已经释放在了海洋中，从二十公分到最大2米的船只一共是5艘，全部都已经进入了水中。

　　说实话，活了这么大，秦牧白还没来过这么高大上的地方，跟想象中的并不太一样，但是差距也并不是很大。只能说，没有来过你想象不到这里到底是什么样子的，就有些像是电视里面的那种指挥中心一样。

　　这里有着各种各样的电子屏幕，还有来自各个大学里面毕业的一些电子系的士兵在这里充当各种操作员。

　　所有的东西都显示在秦牧白他们面前的屏幕上，说实话，秦牧白对自己的商品还是有一些好奇的，怎么说呢？这东西坐在那里听说数据以及性能是一回事，但是实际测试又是另外一回事。

　　而且这一次还不仅仅是如此，这次测试为了最大限度的测试性能，所以说，这一次采用了两种方式，第一种自然是专业测试各种性能，比如说最大速度，巡航时间，潜深，探测距离，探测精确度等等这些都是要进行专门测试的。

　　而这一次所生产的五艘也全部都是探测类型的，而另外一种测试就是实战，当然所谓得到实战其实是正好辽宁号航母战斗群正好回港路过这里，而上面给整个舰队加了一个小项目，就当是回港的路上进行的一次小规模的舰队内的小测验吧。

　　辽宁号指挥舰桥内，“诸位，上面给出来的命令我相信大家都已经了解了，在这次回港的过程中，我们进行一次为期三天的反潜训练。虽然只是反潜训练，但是据说是随同测试的还有我们的另外一项武器，但是这个消息我是从侧面打听出来的，也就是说，这个连指挥部都不是很清楚。”

　　“那么，你们明白这是什么意思，有可能是我们的新型潜艇就要服役了，正在进行海试，而这艘新型潜艇跟我们进行反测试，也就是说，对方有可能进入我们的反潜圈内，潜入我们的舰队中央。”

　　“所以，这一次你们知道是什么意思吗？”临时担任整个舰队指挥的肖少将沉声开口道。

　　“明白！”所有人都整齐划一的开口道。

　　此刻这个会议室里面包括周围几艘驱逐舰，护卫舰的舰长，而且还有三艘常规潜艇，两艘攻击核潜艇两艘战略核潜艇此刻在通过相关的通讯频道听取这次会议。

　　“整个反潜演习将在50海里之后进行，到时候整个舰队将会进入临时战时状态，就当真的有潜艇在进入我们的防区来进行运作，我不管有没有，但是没有也要当成是有，到时候将我们的所有手段都放出来，包括海底的潜艇全部都是如此。到时候舰队的速度控制在20节的速度。”

　　“到时候我们的运动姿态，等等相关行动，全部都将在指挥部那里报备，但是这次测试的另外部门可不知道，所以说，如果让敌人潜入到了我们的隐藏范围之内，那么到时候，你们这些指挥官都各自给我关禁闭去。”肖少将沉声说道。

　　“是！”

　　“现在，没有问题直接开始行动！”

　　秦牧白并不知道这次，但是秦牧白却知道，这次为了测试，所有的五艘模拟无人船只都将会闯入辽宁号的防御圈，而且对方还是在反潜阵型之下，如果说连自己的人的防御圈都闯入不了的话，敌人的就更不要想了。

　　美国的只有比国内的更加强大，而且现在国内这都不算是完整的航母战斗群，只能说，算是一个特混舰队而已。

　　而且它们也不可能直接埋伏在舰队行驶的途中，而是会在舰队开始进入相关区域之后，直接开始潜入舰队的反潜圈，大概100公里左右的距离。

　　不过在舰队没有过来的时候，此刻，这五艘无人模拟船正在进行相关的性能检测。

　　但是现在指挥的不是这些军人，而是秦牧白手下的一些科学家，因为这些军人暂时还不了解全部的性能，反正这次是为了测试，就算是被发现了也不要紧。

　　“探测系统开启，数据连接开始建立。”随着一个科学家的话，几个人员立刻操作了起来。

　　屏幕上面，五只相互距离10公里左右距离的无人模拟船只立刻开始相互建立探测系统，接着随着屏幕上面代表着五只鱼图标的出现，然后一套覆盖了45公里左右宽度的探测宽度出现在了屏幕上面。

　　因为五只模拟船只两侧的探测距离之外并没有模拟船只跟它们探测系统连接，所以他们外放的探测距离只有大概3公里左右。

　　之后的就不是很准确了，但是在这45公里的范围之内，可以看到的是，一堆堆详细的数据就好像是在扫描一样，不断的开始刷新，屏幕上面不断的有新的东西被标注出来。一个个鱼群，大小鱼类都开始在上面逐渐的现实。

　　而海面上几只船只都直接被扫描在了屏幕上面，一个三维立体的海洋图案直接被建立了起来。

　　站在后面的几个将军都是双眼放光，说实话，秦牧白这辈子从电视上看到的将军都未必有今天多，此刻光是他身后坐在那里观看这次演习的上将就有5个人，中将和少将的数量更不要说了。

　　除了一些特殊部门以及更高级的指挥委员会之外，其他的几乎都是海军系列的将军，因为这毕竟是海军的装备。

　　当看到这一幕的时候，这些将军就纷纷开始低声交头接耳的讨论了起来，因为他们非常的明白，这样的一套系统到底意味着什么。

　　说实话，这套系统都是秦牧白这里拿出来的，主要是为了这个无人模拟船只开发出来的，但是秦牧白倒是没想到，这东西拿出来之后，立刻就被人看上了。

　　“鱼群报告探测范围内的船只信息。”一个科学家站起来直接开口说道。

　　“目前探测范围内共有船只6艘，根据船只的体积大小扫描以及跟数据库对比，目前一共有四艘渔船，一艘货轮，一艘游轮，相关游轮货轮的信息已经显示在屏幕上面。”随着一个冷冽的女声，6艘船只的信息直接显示在了屏幕上面。

　　这些信息包括注册的年月日，船只名字，船长是谁，船籍是那个国家，上面按照规定到底有多少船只等等，几乎凡是常规能查到的信息全部都有，当然同样船只的体积大小速度航向等等全部都有标注。

　　光是这一点，就直接可以说是惊艳了一帮将军，虽然说刚开始说好的是任由发挥的，但是此刻就在秦牧白身后的一个上将忍不住走了过来，开口说道：“小秦同志，你能不能跟我说一说，你们这个到底是怎么做到的？”

　　“其实你们也可以做到，但是只是以前我们的系统没有相互连接而已，这次是我们的系统接通了海关以及相关港口等部门的所有船只登记信息，包括他们的大小等等，然后电脑会自动跟数据库里面的相关船只进行匹配对比。”秦牧白立刻微笑着解释了一下。

　　当然，想要做到这一点并不容易，那需要海量的数据处理能力。

　　“小秦同志，你看如果将来有一天，我们的所有海疆都被你们的系统所覆盖之后，你觉得，有没有可能，有一只船进来之后，就立刻被我们发现到底是什么船只？”这个上将立刻继续询问道。

　　“当然可以，但是有一个前提，这需要一个超级计算机专门用来模拟计算，然后我可以优化设计相关的系统给你们，对比算法很简单，不过需要处理庞大的数据，这一切都建立在一个前提上面，那就是拥有超级计算机。”秦牧白立刻点了点头。

　　超级计算机是什么，虽然上将的年纪大了，但是还是知道的。

　　“占用整个超级计算机？”这个上将忍不住又问了一句。国内的很多超级计算机都是用作科研的，而且国内的芯片等方面建造技术还不是很强大，如果专门设计一个超级计算机的话，虽然是很厉害，但是同样有一个问题，那就是造假太高。

　　这样一个超级计算机，光是造假都是十几亿几十亿美元来计算的，虽然中国现在富裕，但是军费可没多少啊。当然建造这样一个系统非常的必要，也有很大的好处，但是这可不是那么简单的。

　　光是这些无人模拟船只以及超级计算机的费用就是一个海量的数字。


第四百九十七章 真钱多

　　“我们目前运算速度最快的神威系列行不行？”这个上将立刻又询问了一句。

　　秦牧白犹豫了一下，这个问题他可不是那么好回答的，因为秦牧白其实并不太知道。想了想，秦牧白干脆直接将黑一叫了过来，黑一这次自然是跟着过来了，有一些东西还需要黑一处理呢。

　　比如说那系统，就是黑一他们拿出来的系统之一，是他们为超级计算机编写的系统，超级计算机的系统其实也是可以通用的，无非就是各种用途不同，然后进行相关的设定而已。

　　“小鹏，太湖之光够不够建立整个国内的海底监控网络？充当主机。”秦牧白直接代替这个上将开口问道。

　　上将的目光也集中在了黑一的脸上，而小鹏是黑一的身份证名字，自然不是代号，在这个地方自然不能直接叫代号，虽然他们说那名字是假的，但是对现实中的所有人来说，那名字就是真的。

　　“性能其实够了，但是系统太烂，优化程度太低，至少有百分之三十以上的性能被浪费了，这是其一，其二，它依然要重新升级处理。想要调取全国的船只信息系统以及随时就可以回报的话，这对数据的读取速度是非常恐怖的，也就是说，超级计算机的数据存储必须要全部都采用固态硬盘，而且这种固态硬盘的接口最好是直接跟主板固定。”

　　“而主板采用可拆卸式的，反正总而言之一句话，读取速度一定要快，读取速度越快，检索信息的速度就越快，当然了，如果有可能的话，你们可以准备建立一个庞大的数据中心，凡是有新的船只注册，数据就自动备份到这个数据中心内部去。这样的话，不用临时通过网络从各大海关等相关部门调取信息的话，这个速度自然会极大的增加的。”黑一抚了抚鼻子的上面的绿框眼镜说道。

　　“要多少钱？”这个上将明显是听的不是很懂，但是干脆直接就问价格了，一问价格不就知道了。

　　其实光是存储这点信息的话，用不了一个数据中心，但是这个东西既然建立了之后，那到时候肯定还会用其他的。

　　“按照太湖之光的双倍价格来计算吧，而且最好你们能够将它藏起来，不要让敌人知道，因为这玩意要是建设完毕之后，这就可以说是国之重器，当然，既然建立了一份，你们就需要一个备用的。”黑一耸耸肩膀。

　　“我知道了。”上将微微点了点头，不在询问。

　　秦牧白也没好意思继续询问，让黑一继续处理之后，秦牧白就继续看了起来。

　　一个多小时之后，当那边的整个舰队都展开了反潜阵型之后，并且所有的反潜飞机等等都开始出动之后，黑一他们才得到了相关的舰队前进方向等等。

　　其他的数据全部都没有，但是五条模拟船只立刻开始启动。

　　“全速前进，鱼群报告速度以及相关的电量使用情况。”临时负责指挥的科学家立刻问道。

　　“目前前进速度32节，电量使用情况可以持续行驶十二个小时左右。”电脑的声音又响了起来。

　　“调整前进速度为150%，最大速度前进。”这个科学家很干脆地说道，反正这次的测试时间也不是很长。

　　实际上数据上所说的最快速度并不是真正的最快速度，那是常规情况下最优化的前进速度，实际上速度还可以提升，但是提升之后，对模拟船只的整体结构都会有影响，使用寿命会下降。

　　不过这几只船秦牧白还是可以损坏的起的，而且这东西设计出来就是使用的。

　　“前进速度已经调整到48节每小时，电量可以使用时间下降到6小时。”电脑立刻给出了最新信息。

　　大概半个多小之后，这个科学家立刻又重新开口道：“降低速度，维持正常前进速度，深度120米，继续前进。”

　　一个小时之后，突然屏幕上面一个新的信息直接弹在了窗口上面：“注意，检测到一艘大型海底船只，相关数据正在扫描建立。预计在22秒之后完成数据扫描建立。”

　　因为模拟船只是用电磁波的一种探测的，所以不像是声纳担心被敌人发现。

　　“降低自身速度以及相关声纳分贝，将分贝控制在80分贝以下。”这个科学家立刻开口说道。

　　“速度已经下降，目前自身声纳分贝79分贝，速度27节。”电脑的声音立刻响了起来。

　　“数据模型已经建立，长度135米，宽度12.6米，计算排水量大约为11000吨左右误差5%。目前航速20节，方向030，经过数据比对，92%的可能性为094级战略核潜艇。”二十多秒之后，一艘潜艇的模型直接出现在了屏幕上面。

　　与此同时整艘潜艇的相关数据等等全部都出现在了屏幕上面，后面的这些将军都震惊了起来，因为普通的潜艇声纳探测根本不可能探测到什么长度之类的信息，虽然说通过声纳声纹特征可判断敌人的潜艇类型。

　　但是声纹特征那是长期跟敌人争斗的过程中存储下来的，但是这个只要一见面，就保准你什么都知道，这个就太厉害了。

　　“已经进入敌人的反潜圈内，开始下潜，最大深度400米，缩短相互之间的距离为5千米，数据通信通过3号来进行通讯。”这个科学家立刻开口说道。

　　其实这个东西也不是完全没有缺点的，在进入海面大概50米左右的深度，就无法远程通过卫星联系了，但是它们相互之间的联系，在深海几百米也可以，只要维持一只在距离海米50米的深度之内，数据就可以相互传输，虽然说这样的数据传输大概有二十多秒左右的延迟。

　　但是这个已经足够了。

　　很快随着5只模拟船只开始不断的接近舰队的反潜圈，整个舰队所有船只的信息全部都出现在了屏幕上，刚开始他们担心的根本没有出现，那就是被发现的情况。现在证明，被发现根本就是不可能的。

　　八十多分贝的噪音已经低于海洋的背景噪音，当然，这并不意味着反潜系统发现不了，声纳依然可以发现，但是声纳发现之后，所有的5只鱼类都是隐藏在鱼群中靠近的。

　　就算是声纳探测到鱼群，那么庞大的鱼群，你根本不可能发现异常。这还是反潜作战，所以除了潜艇之外，其他的都可以肆无忌惮的使用声纳，如果是寻常作战，这种肆无忌惮的探测方式根本就不可能。

　　不过接下来，这个科学家继续的测试，让整个大厅里面的所有人都瞪大了自己的眼睛。

　　当5只鱼雷进入舰队群里面之后，5只鱼类很快就从下方各自接近了自己的目标，一艘直接进入了航母的船底，另外两只跟上了两只潜艇，另外两只则是直接跟上了两艘护卫舰。

　　当到了这些船只的船底的时候，5只模拟鱼类上面的特殊吸盘直接将自己附着在了船体的外壳上面，然后关闭了自身的动力系统，洋流充电模块开始充电，但是他们所有的信息几乎全部都被记录了下来。

　　舰队的前进方向等等，最重要是，这样的进攻方式是任何人都没想到的。而且，如果这些模拟鱼类可以直接靠近舰队这么近的话，甚至在贴在穿上之后，启动光学探测系统之后，还可以远程操控它们，让它们直接爬进战舰的一些要害部门。

　　比如说，这些鱼类如果直接顺着鱼雷发射管进去，然后里面有炸药的话，在里面直接爆炸，会怎么样？

　　在那里面，甚至威力不用太大，密闭的空间以及海水就可以帮很大的忙。如果是在鱼雷发射管注水的时候进入的话……那整艘潜艇的后果就毋庸置疑了。

　　而且一旦可以远程操控，这可不像是鱼雷，只要命中敌人就算是胜利，这玩意甚至比精确制导都要牛逼，要知道，大型舰船的船底可是也有不少特殊的地方任由这些鱼类攻击的。

　　这特么都能确定鱼雷在船底的什么地方爆炸了，这还怎么玩？

　　这次反潜的测试结果已经毋庸置疑了。在航母上面的肖少将还是很得意的，当整个任务结束的时候，他们也没发现任何敌人，为了这次据说是神秘的测试，他们甚至将自己发明的一些小技巧都使用了出来。

　　不夸张的说，如果这样还能有潜艇摸进来，而不被捕捉到任何一点动静的话，那就是神仙。

　　但是当他联系指挥部的时候，当指挥部传递回来一些信息的时候，他整个人都懵逼了，这怎么可能？！

　　居然真的有人潜入了他们的舰队内部，而且最重要的是，连海底的4艘潜艇的位置以及这些潜艇的行进路线都给记录下来了？

　　你这特么确定不是在逗我？这是潜艇能完成的？什么时候潜艇这探测的结果如此详细了？

　　说实话，秦牧白这个旁观者看到那个视频里面的将军一脸懵逼的表情的时候，秦牧白差点笑出来，因为他知道，这个事情，别说是这个将军，任何人遇到都会是懵逼外加一身冷汗。

　　被一艘潜艇进入了内部防御圈内是什么概念？这意味着整个舰队都在鱼雷的攻击之下。舰队可不是战斗机，有各种闪避动作，如此距离被鱼雷盯上……那结果不用说了。

　　看那些将军的表情，秦牧白就知道，这订单估计是妥了，看起来自己以后没准也是一个成功的企业家？呃，当然，这些东西都不是他运营的。


第四百九十八章 订单

　　这次的测试可以说是完美，这性能简直太过于完美，虽然没有测试安装了炸药之后的威力，但是两米多长的金枪鱼模拟外形里面，至少塞几十公斤的炸药进去是没问题的。虽然不如重型鱼雷的装药多。

　　但是这几十公斤的装药是可以直接在一些脆弱的部位进行爆炸的，杀伤力那叫一个完全。

　　测试完成之后，所有的订单立刻就直接确定，并且首付30%的定金直接完成，当生产50%的时候，支付剩下的50%，当生产全部完成之后，结算尾款。而秦牧白的利润接近200%这个利润就有一些恐怖了。

　　这军火生意的利润就是吃香啊，不过这些订单已经足够秦牧白生产相当多的时间了，正好乘着这个时间，在其他企业里面的工人待遇等等都可以提升，然后重新培养自己的工人，以及升级生产线等等，这些都要钱。

　　不过钱对秦牧白来说现在可不是什么太大的问题，反正他现在什么都缺，就是不缺钱。

　　但是这些订单的首批一百只全部都是2米以上的大型鱼类是最先交付的，都是大型侦察型的，而且里面还进行了特殊的改装，比如说更加先进的光学系统，更加先进的监听系统等等，全部都有。

　　当这一百只交付之后，就直接被海军派人给接走了，至于操控的方面，在生产的时候，海军就已经派人过来学习了。当完成学习之后，他们立刻就已经直接撤退了，这些东西的操控等方面自然不是问题。

　　至于说超级计算机的系统以及其他的问题，暂时不用秦牧白担心，这些侦察模拟船只不用想，秦牧白虽然猜不到，但是估计日本的横须贺美军基地，关岛美军基地等等分配个几十只都不是问题。

　　虽然距离不近，但是只要有时间，就可以过去，而且这些鱼类在海底运行个几十年都没问题，估计唯一的威胁就是自然的鱼类将它们当成是食物，不过这些东西可不是真的鱼类。

　　所以它们对自然的鱼类也是有反击手段的，即便是大白鲨这些鱼类，毕竟也是鱼类，想要过来找麻烦的话，估计结果就是只有一个。所以这些问题不用操心。

　　至于发生在海洋里面的这些杀戮，根本不可能被人探查到。这些东西自然是有人操控的，估计到时候这两个基地里面的海军等方面都不是什么秘密了。但是这些也不是秦牧白操心的事情。

　　将这里的事情处理完毕之后，秦牧白终于有了心情去处理马小云的事情了，自己好歹借给了马小云100亿，但是现在这家伙全被马小云套牢了，而且套牢不说，按照目前的情况来看，估计用不了多久，马小云这一百亿结果就只有一个，至少赔一个几十亿，能收回几十亿就不错了。

　　除非他有足够的资金支持。

　　维多利亚港附近的酒店，秦牧白来这个地方次数很多，但是不是带团来这里，还真是第一次。曾经的亚洲四小龙之一，这里的经济曾经是非常繁华的，但是随着对面的大陆发展越来越繁华，估计这里的情况，虽然不至于落后，但是已经不再是当年那个独领风骚的香江了。

　　其实秦牧白对很多闹所谓的港独的人是非常想不通的，很简单，真的闹独了，别的不说，切断你的一切供应，请问，你这里的普通居民生活成本要翻多少倍你才能生活下去？而那个时候，这里的公司还能支付的起比现在高两三倍的工资吗？

　　所有的蔬菜，食物，哪怕最基础的饮水如果没有大陆的供应，全靠其他国家的运输的话，几倍？呵呵，自己算算生活成本要涨多少。

　　只能说，这些只看到了表面上的东西，别忘记了，这里的繁华是在大陆的支持下你才繁华的，没有大陆的支持，屁都不是。

　　所以说，那些闹的人，要么就是别有用心，闹么就是脑袋里面全是屎，早就被糊住了脑袋。想问题用的是屎想问题，而不是大脑。

　　而且来过这里的秦牧白，对这里的那些所谓的棺材房可是深有体会，太可怕了，反正秦牧白觉得自己住在那样的地方，他宁可死了算了，一天都住不下去。

　　不过现在嘛，秦牧白来这里不是玩别的，而是过来找马小云的，最近这家伙就在这里，而且正好，现在他和李毅正在一场赛马比赛上。这里经常有赌马的活动，所以说，这里的赛马比赛是很常见的。

　　“思雨，将他们的情况大概说一说。”秦牧白看着远处的两个人，淡淡的开口问道。

　　“是，先生。现在他们在争夺一家国外上市互联网公司的所有权，这家互联网公司应该是研发了一种新的翻译程序，翻译的准确度非常高，尤其是翻译程序里面的语音识别准确程度的程序很值得购买，光是这款程序的专利以及相关技术，价值恐怕就至少在百亿美金以上。”

　　“当然，这只是市场价值，实际上，大概三十亿美元就可以拿到。马小云先生现在拥有这家公司27%的股份，而李毅他们目前则是拥有39%的股份，剩下的分散在几个小股东手里面一部分，另外就是在市场上面的零散股，但是这家市值在12亿美元左右的公司目前市值已经上升了一倍还要多，现在这家公司的市值接近30亿美元的市值。”胡思雨立刻开口说道。

　　“不过根据我们的信息，李毅他们在暗中偷偷吸纳马小云他家的一部分资产以及股份，还有马小云自己的股份。”

　　秦牧白点了点头，27%外加39%，也就是说接近66%的股份就掌握在两家手里面了，剩下的也不过就是34%分散在不同人的手里面，当然了，不管是马小云还是李毅收购股份自然不可能用同样一个账户。

　　只要这些股权掌握在他们手里面就行了，至于用多少个人的名义那就不在乎，也没关系了。

　　“动手收购吧，怎么操作你们知道，反正保证我们不输就行了，我们有多少钱你心里有数。”秦牧白开口说道。

　　“我知道了，我立刻叫人动手，其实他们牵扯的公司以及一些东西很多，不仅仅是美股，包括在港股也有几家公司，这样的收购，其实一旦资金链断裂的话，很容易就会被敌人拿到绝对的控股权，至少是有绝对的公司股权掌控，那样的话，不管是增加股权还是其他的，将他清理出局都没问题。”胡思雨立刻微笑着点了点头。

　　或许李毅他们玩的是募集资金那一套，但是秦牧白手里面的资金太多了，现在至少有三百亿美元的现金，而且没有一点负债，就算是银行筹借，再拆借200亿美元都没问题。

　　给胡思雨下了命令之后，胡思雨去后面打电话了，秦牧白则是直接抬腿向马小云他们走了过去，一边走，秦牧白还一边在注意听着他们在说什么，现在秦牧白的听力可是了不得，反正比正常人灵敏的多。

　　“……要不然我们就赌马怎么样？一把定胜负？如果你输了将你手里面的股份卖给我？我可以溢价收购？不然的话，你那里到底要亏损多少你自己心里有数。”李毅笑眯眯的开口说道。

　　“溢价收购？你出多少钱？”马小云冷笑了一声。

　　“30亿怎么样？RMB，我给你的价格很高了。”李毅淡淡的开口道。

　　“滚，老子前后一共花了七十多亿，你给我30亿，你这叫溢价收购？”马小云咬牙切齿的道。

　　“不然呢？你知道你资金链断裂，我彻底完成收购，你会损失多少吗？”李毅耸耸肩膀。

　　“我大不了握着股份不动。”马小云沉声说道。

　　“呵呵，别忘记了，你可是欠着银行的钱，而且你还有两笔尾款没支付吧？如果那两笔尾款没支付完成的话，不仅仅你之前付出去的十几亿都打了水漂，你的股份也拿不到手啊。”李毅笑眯眯地说道。

　　“我说，你们要赌马就好好赌马，来这里聊什么生意。”秦牧白笑眯眯的开口了。

　　突然冒出来的声音，让两个人都愣了一下，不过在听清楚说话人的声音之后，马小云的脸上则是露出了欣喜的表情，而李毅的表情瞬间变得难看了起来。

　　“秦先生，你是要参与进来吗？”李毅面色严肃的问道。

　　“老白，我就知道你不会见死不救的，要不然你再借我点钱，赚了钱，我就要本钱，多余的钱我一分不要。”马小云飞快地说道。

　　“你得了吧，我不相信你，还是交给我的手下比较靠谱，你做的事情我都让人查了查，你简直太傻，不然的话，你也不会被套牢。”秦牧白翻了个白眼，虽然说马小云被套牢跟他资金不足有关系，跟他没搞清楚李毅到底有多少资金有关系。

　　但是还有原因就是，他在买的时候，早就被人家下套了，就说那股份，人家李毅是一边买一边卖，高价卖低价买，手里面掌握的股份够多，到了最后，坑了马小云不少钱回去，人家的股份还在不断的增多。

　　而马小云纯粹就是砸钱买回去的，但是那些钱相当一部分都进了李毅的口袋。

　　马小云花掉的七八十亿，光是李毅赚的就至少有十几亿了，这就是庄家和非庄家的区别。

　　“我要是参与进来，你怎么说？”秦牧白转过头笑眯眯的看着李毅问道。

　　“秦先生资金实力雄厚，不过现在我掌握上风，秦先生就算是想要将我打下马恐怕也很难，我们两虎相争，如果便宜那些散户以及其他闻风而动的投机家，不如，秦先生我们赌一把？”李毅笑眯眯的问道。

　　“赌什么。”秦牧白看了一眼里面的场地，有些玩味的问道。

　　“赌马。”李毅直接吐出了两个字。


第四百九十九章 你要跟我赌马

　　“赌马？”秦牧白重复了一遍李毅嘴里面的话。

　　“喂，我跟你说，你别激动啊，这赛马虽然不是人为可以控制的，但是这家伙向来就有玩赛马的爱好。”马小云立刻扯了一把秦牧白，飞快的压低声音道。

　　“你别担心。”秦牧白笑着开口道，然后又转向了李毅：“说吧，你要怎么赌啊？是我们各自去准备一匹马呢，还是在这里的赛场上呢？”

　　“当然是在这里的赛场上了，这不是马上就要开始了吗？我想我们应该各自选一匹。最后就看选手自己的发挥了，这纯粹是看运气怎么样？”李毅耸耸肩膀，立刻就开口说道。

　　各自去准备一匹？虽然不知道秦牧白有多少钱，但是肯定比他李毅有钱，要知道在这方面花钱和在金融市场上花钱，对李毅来说完全是两个概念。

　　在金融市场上花钱，对李毅来说，那叫正常投资，凡是在他这里投钱的人都会同意的，因为他们在投钱的时候就已经签署过了风险预警，毕竟像是进行这种高风险的投资，那不管是失败还是成功的几率都是非常大的。

　　不然的话，你以为为什么索罗斯凭什么那么受到追捧，而且那么多国家对索罗斯都无可奈何，主要就是那些投钱在量子基金里面的人们本身也可以说是索罗斯的后台之一了，就算不是后台，但是至少也是结合在一起的力量体系。

　　只要能为他们挣钱，这些人不介意帮索罗斯一个小忙，更何况，索罗斯所做的事情都是合乎市场规矩的法则的。不然的话，国内为什么要进行金融管制的原因之一也就是这个，市场经济这可不是那么容易玩的，不要真的以为市场经济就像是西方描述的那么美好。

　　完全放开的市场经济其实就相当于西方资本家一个进入你国家兴风作浪的平台，资本的力量超过普通人的想象。

　　但是这种私人花钱，那就是花的李毅自己的钱了，这方面李毅可没信心跟秦牧白比，虽然他调查出来了秦牧白金钱的来源，但是说实话，就那么点金钱来源，显然完全不够秦牧白随随便便就给马小云借100亿。

　　根据他的调查，秦牧白手里面的资产一共才一百亿多一些，如果你手上有一百亿，你会将全部家产借给别人吗？哪怕那个别人是世界首富，恐怕你不会，或者说绝大部分人不会，尤其这笔钱不是一个小数字的时候，如果你只有百万身家，或许你会借，毕竟人家首富应该还得上。

　　但是话又说回来了，如果只是百万的话，人家首富需要借吗？能值得首富借的，这特么绝对就不是一个小数字。

　　所以，秦牧白这里很显然是有李毅根本没调查出来的事情，但是魏明的出现，李毅已经不想调查秦牧白了。

　　不过不调查，并不代表，不敢赌，尤其是这种直接临时性的赌博，怕什么？

　　“纯粹看运气？未必吧？你对这里的每一匹马包括它们的骑手应该都很了解，但是我什么都不知道，这叫运气？”秦牧白微笑着看着李毅问道。

　　“反正对秦先生你来说，都没有多大的损失不是吗？反正钱是他借的，总是要还得，而且也不用担心还不上，反正他们家就有他一个儿子。”李毅很随意的耸了耸肩膀。

　　“我们还是好朋友呢，就这兄弟感情，一百亿也不是问题啊。”秦牧白笑着道。

　　李毅微微笑了笑，对这个话题没有回答，而是直接很干脆地说道：“秦先生赌还是不赌，大概距离开赛还有二十分钟的时间。”

　　“说吧，你想怎么赌？各自选一匹吗？”秦牧白笑眯眯的问道，跟我赌马？真不知道你是什么地方来的自信啊。不说别的，光是秦牧白跟马匹沟通的能力就已经够逆天了的，如果是以前，秦牧白或许还需要接触那些马匹，但是现在，就这么点距离，根本就不用好吗？

　　如果说各自准备一匹马的话，那就更简单了，让赤兔直接上就可以了。不过即便是这种及时性的……秦牧白想要作弊，不要太简单。

　　“对，我们各自选一匹，不管是冠军是谁，就看我们两匹马之间的名次，谁的名次靠前，谁就赢。输的人就直接退出这场比赛，马小云不敢赌要不然秦先生你跟我来赌一把？当然，如果秦先生你输了，不知道能不能让马小云将股份卖给我？就按照我们之前说的价格？当然，他不愿意卖也可以，但是相信我，只是花费一点时间而已，他亏损的会更多。”李毅面带微笑，身上有一种说不出的自信。

　　“没问题，那么如果你输了呢？”秦牧白淡淡的看着他问道。

　　“我主动退出。”李毅很干脆地说道。

　　“不能这么简单，根据我的分析，在之前一个月你们的较量之中，马先生这边一共投入了大概一百二十二亿RMB的资金，而你们虽然投入了大概二百亿左右的资金，但是实际上抛开手里面目前掌握的股份等方面的价值之外，马先生因为溢价等原因收购的股份，其实马先生的一百二十二亿资金里面，有三十二亿已经进入了你们的腰包，也就是说，哪怕你们原价退回，实际上你们非但不亏损，还有盈利。”站在秦牧白后面的胡思雨直接开口说道。

　　胡思雨的话一出口，秦牧白就能感觉的到，站在旁边的李毅情绪波动那叫一个巨大，而且他的脸色也变不好。

　　秦牧白忍不住就笑了，我去，你还以为跟上一次一样呢，我身边不跟着人的啊？

　　“你们想怎么样？”李毅立刻问道。

　　“这样，既然要玩，不如玩的大一些，谁输了，直接将手里面的股份送给对方怎么样？”秦牧白笑眯眯的开口问道，这种开挂的局面，稳赢不输，秦牧白为什么要怕？

　　“抱歉，这个我恐怕不能答应，因为这些钱并不是我的。”李毅很干脆的就摇头了。秦牧白有一些诧异的高看了这个家伙一眼，这个赛马场如果说李毅没办法动手，那秦牧白打死都不相信。

　　但是现在对方在有能作弊的情况下，居然能忍住贪婪的欲望，不得不说，这家伙的城府比秦牧白想象中的要深的多，之前去挑衅他，想让他投资更多进去，那表现的脑残的样子，还真是挖坑啊。

　　“当前股价的三分之一，你们大概会亏损四十亿到五十亿左右。”胡思雨主动开口说了一句话。

　　“嗯，不错就按照我的人所说的，如果我输了的话，我们也按照这个来执行。”秦牧白打了个响指，笑眯眯地说道。

　　“别，老白你知道不知道这样我们要损失多少钱？你的钱我可几年之内还不了你了。”旁边的马小云立刻苦笑了一声说道。

　　“放心，不就是赌博嘛，一百亿而已，毛毛雨了，都输了也没关系。”秦牧白是真的不在乎，自从知道了钱对他来说很容易得到的时候，这些钱来的太容易了，秦牧白还在乎个屁。

　　而马小云则是直接被秦牧白这句话给震住了，良久，马小云才苦笑了一声说道：“网络上面都说我爸是大嘴巴，真土豪，但是我发现你才是真土豪，一百亿啊，我靠……尼玛，这算不算是世纪最大赌注。”

　　绕是马小云有着中国首富儿子的身份，但是说实话，这个数字依然让马小云有一些胆战心惊的，这是一百亿啊，就这么儿戏的赌博决定了？虽然说全部亏损不了，但是按照他们说好的价格，最后剩下的钱不超过30亿。

　　也就是说，他动用的一百二十多亿里面，至少要亏损接近九十亿。

　　李毅也被秦牧白的淡定给惊住了，一场赌博里面，参与赌博的人，如果非常淡定的话，那么只有两种可能。第一种，对方非常有钱，有钱到这笔钱对方根本不在乎，就好像是随手丢掉了一笔钱那样根本不心疼。

　　第二种可能，那就是，对方有绝对必胜的把握！但是这赌注是他提出来的，而且他在这里面有不少的手段，而且距离比赛开始也不过就是十分钟左右了，对方有钱也根本做不出什么反应了。

　　这两种可能，怎么都不像啊。第一种，就算是世界首富也不可能对一百多亿RMB当毛毛雨直接扔了吧？估计只有一个国家的财富才有这种魄力了。

　　第二种情况……也不像是啊。

　　李毅真的有些惊疑不定。

　　“你看，现在时间还有大概十分钟，你提出来的，现在你又不敢了，我手里面有多少钱我不知道，但是我敢保证，我拥有的钱的数量绝对比你想象的多，这么多的钱砸进去的话，我想，恐怕你想胜利的话，很难吧？我承认你现在掌握的股份比较多，但是有时候，有一些东西并不是拥有股份就能够获胜的。”秦牧白笑眯眯的问道。

　　“嗯，先生，他们在几种商品的期货市场上面有投资，大概二十倍左右的杠杆，我们的资金足以影响市场的整体范围波动。”胡思雨在后面适时的补充了一句。

　　任何一个金融投资公司都不可能长期玩危险性的投资，像是一些比较保险的投资也是会玩的，当然这些所谓比较保险对普通人来说，风险也已经非常大了。


第五百章 感觉被强了

　　胡思雨和秦牧白的话一出口，姑且不说旁边的马小云有多惊愕，就连李毅都有一种不好的感觉了，那就是为什么提出来赌博的人是他，但是最后他感觉他反而是被威胁的那一个呢？

　　就像是秦牧白所说的，以及对方最里面所提到的那些，真是让李毅没想到的，因为除非一些比较重大的事情，不然的话，各大金融公司的操作没那么容易摸清楚的。

　　毕竟都是搞金融投资的，如果说你干什么被敌人知道的话，就不说别人，被同行知道的话，联合几个人阴你一下，分分钟估计就是十几亿美元没了。尤其是期货这种事情，高杠杆带来的就是对价格波动的承受力必然就薄弱。

　　而且每一个金融公司都是有止损线的，到了那个地步，只能是强行止损，不能一条道走到黑，毕竟他们开的是金融公司，虽然是高风险投资的，但是并不意味着你可以拿着客户的钱乱玩。

　　这些能随便投资几亿，十几亿进来的人，有几个是简单的？每个人都多少有很多关系的，你敢随便乱玩，结果你自己应该可以想象。

　　所以此刻的李毅心情那叫一个蛋疼，本来是我稳操胜券的，为什么突然感觉这局面就有了不可思议的变化呢？这到底是怎么导致的？此刻的李毅感觉就像是日了狗。

　　不，是被狗日了。

　　赌还是不赌这是一个问题，但是沉思了片刻，李毅立刻狠狠的点了点头道：“好，就这么说定了，赌。”

　　虽然说李毅很稳重，但是有时候又很愿意冒风险，这种时候，风险是必须的，总不能被人家几句话就吓回去吧？

　　秦牧白笑着抬起头看了看手腕上面的手表，然后才点点头说道：“好，现在距离时间还有8分钟，我刚扫了一眼参赛的十二匹马，你选那一匹？”

　　“3号马，龙血骑士。”李毅想都没想，直接就开口了，这个时候可不是什么谦虚的时候，让敌人先选，那都是脑残，要知道这都是分分钟几十亿的上下。这样的赌注，连见惯了大场面的李毅都觉得心跳加速。

　　“我要12号，蜘蛛侠。”秦牧白淡淡的笑着开口说道，选择哪一匹马不重要，重要的是秦牧白可以开挂，所以这次比赛根本就没什么悬念。

　　可以说在李毅自己提出来要赌马的时候，他就自己将自己给送进了秦牧白这只大灰狼的嘴里面，你哪怕跟秦牧白赌老虎呢，没准胜率都要大一些，赌马？你在逗乐吗？你不知道咱老秦是干什么起家的？

　　不吹牛逼的说，最早学会的也就是跟马打交道了。

　　鬼才知道蜘蛛侠这名字是谁起的，为什么给马匹起一个蜘蛛侠的名字，但是这不重要。

　　“我说，老白你能不能别随便选，你没看到12号的赔率最高吗？”旁边的马小云忍不住开口说道。

　　“选择哪一匹不要紧，要紧的是最后能不能赢。”秦牧白微笑着开口说道。

　　那边的李毅甚至都不避讳秦牧白和马小云打起了电话，但是具体说什么，自然不会让他们听见，虽然说秦牧白有那个能力去听，但是他没有那个想法，因为知道了那又怎么样？在刚开始的时候，秦牧白就没指望过他公正公平。

　　哪怕是两匹马的实力有着绝对的差距，12号马正常跑也不可能跑过3号马，但是对方为了将这种情况杜绝最小，肯定会施加一定的影响的。

　　所以说，这种事情不管怎么样，秦牧白都不在乎，虽然说跑的是马，但是马的成绩跟上面的骑师也是息息相关的，而骑师是人，是人就会被收买，事关几十亿的利润，估计这些骑师扛不住几千万的轰击。

　　当然这些都是在秦牧白的脑海里面脑补出来的，他基本都是猜的，具体人家怎么做，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　八分钟的时间而已，转瞬即逝，随着比赛时间的来临，真正开赛的时间还是往后拖了接近两分钟，不过任何的动静，秦牧白都不在乎，只是静静的微笑着双手撑着自己面前的栏杆。

　　就好像那边的事情跟他没什么关系一样，看到这一幕别说是李毅心里没底了，就连马小云整个人都是懵逼的状态，此刻的秦牧白怎么看怎么都像是一个高人，问题是秦牧白不打电话，也不见秦牧白身边的人打电话。

　　那么这该怎么赢？除非连老天都站在秦牧白的这边，不然的话，今天这赌局秦牧白输定了。

　　看着站在那里有些焦急的马小云，秦牧白心里有些好笑，其实马小云不过来说话，秦牧白知道原因，因为马小云现在没有了别的资金来源，除非他跟他老子张口，就算是张口也未必能够得到支持。

　　他老子最近的任务也很重，据说集团在调整新的战略，所以说，能给他的资源有限，而现在秦牧白自然是可以决定这笔钱的归属了。

　　李毅心里有些七上八下，但是现在他也只能是相信自己的手段和布置了，可以说这上面的十二个骑师都跟他有关系，不夸张的说，整个赛马比赛都是他操控的，当然，他能操控的也只是人而已。

　　现在能做的事情他都做了，他就不相信秦牧白有逆天的能力。

　　如果秦牧白知道李毅的想法的话，估计他会直接笑出来，没有逆天的能力？哥告诉你，对于这些动物，尤其是马匹来说，现在哥就是上帝！就算是这么远的距离，秦牧白也已经几乎跟这些马匹建立起来了联系。

　　当那边的发令枪响起来之后，瞬间12匹马全部都冲出了马栏起点，但是仅仅冲出去不到一百米的距离，场上的局面就瞬间发生了改变，先是3号马两侧的两匹马瞬间直接用身子将三号马给挤了一下。

　　虽然说骑师已经在极力控制了，但是那两匹马就是不知道怎么回事，而且三号马的实力虽然强大，但是也没有能力在一百米之内就甩出其他马匹几个身位去，这一挤，3号马的速度立刻就下降了一些。

　　而此刻的其他几匹马立刻就跟了上来，包括在外围的12号马。

　　马小云立刻就瞪大了自己的眼睛，我草，还有这操作？这特么难道说老白真的是老天爷的私生子？不然的话这也太逆天了吧？

　　不过如果只是如此的话，那还无法解决3号马，毕竟3号马本身就领先，如果就是这样的话，那3号马只是降低一下速度，很快就可以加速冲出去。

　　但是不知道为什么，这些赛马本来不应该出问题的，3号马不知道是不是脑袋抽疯了，还是有些生气了，直接头一偏，接着身子一撞，嘴巴立刻就冲旁边咬了过去。

　　这赛马的途中了有了这些的动作，这还了得？速度自然是直接下降啊。

　　不过就在这个时候，那旁边的12号马不知道怎么了，速度直接就陡然下降了一截，瞬间就落后了。

　　但是即便如此，秦牧白都面不改色，依然微笑着而那边的马小云已经直接破口大骂了，这特么作弊也太明显了吧？

　　那12号的骑师明显有一个兜缰绳的动作好吧？只是还没等马小云骂几句，场中的情形瞬间让马小云就直接懵逼了。

　　3号马乱搞，它上面的骑师自然不能让它如愿，立刻就直接开始用鞭子抽打它，同时用指令让它加快动作，但是平时无比合作的马匹此刻就好像是被人给施展了一个狂暴术。

　　几鞭子下去之后，赛马瞬间就好像愤怒了，直接两个蹄子一抬，速度一降，不管背上人的是不是抽鞭子，等周围的马匹瞬间冲出去之后，它直接扭头跑了。没错就是直接扭头跑了！

　　直接向着起点的方向跑了，而且一边跑，还一边疯狂的弹跳，抖动，想要将身上的骑师直接给抖动下来。

　　如此的状况，让马小云整个人的眼睛都瞪得无比的老大，这特么也可以？

　　12号的骑师倒是也想作弊，但是刚刚作弊已经够过分了，问题是，这特么本来要输给对方的对象已经直接扭头跑了，难不成他还控制着马匹直接扭头追回去，然后跑的比对方都快，这是比谁距离起点近吗？

　　这根本不可能啊！这特么不是我不想输，而是我根本做不到啊！3号马已经回到了起点那边，甚至都已经跑到了另外一边根本不是赛马区域的地方。这个时候如果李毅还认为自己能赢，那他就是智障了。

　　李毅的脸色那叫一个难看，虽然说12号马匹是最后一名通过起点的，哦不，应该说倒数第二名的，因为还有一匹马现在都不知道在哪玩去了，根本不在赛道上，骑师早就被摔下马了，毕竟这马匹突然发狂，虽然这些骑师技术精湛。

　　但是那些在赛马比赛中丧命的骑师又不是没有，摔断肋骨胳膊大腿的骑师每年不知道有多少。

　　李毅此刻简直就像是哔了一只狗，而且还是一只公狗！这特么千年一遇的情况也能让自己遇到？还是说？这马是被人动了手脚？问题是，刚刚自己的人就在那边守着，根本没人接近这些马匹，也根本没人接近骑师。

　　那么问题来了，这马到底是怎么回事？难道说，这特么真的是老天眷顾吗？


第五百零一章 一个快递

　　“看起来是我运气比较好一点，所以你输了。”秦牧白看着身边的李毅，看着那漆黑如墨的脸色，虽然面色平静，但是心里差点笑的肚子疼。

　　这特么的，任由你奸诈如妖，但是你不能开外挂啊！跟开挂的哥比，你这根本不算什么。

　　至于说那匹马为什么会那么狂躁，其实也很简单，因为那匹马是一批公马，而且还是没阉割的那一种，反正赛马就那么快的时间，虽然公马容易狂躁，但是实际上问题也不大。

　　但是秦牧白只是让那匹马觉得，他背上的那个人，上了它的母马，嗯，就是它心目中认为最漂亮的那匹母马，被他背后的那个人给上了。

　　对动物来说，交配是最重要的嘛，你不看自然界里面那么多的动物为了交配权，愣是将自己的外形都遗传发展的越来越漂亮？

　　所以，这马自然不会考虑，人和马之间的差异，结果嘛，就像是大家所看到的那样，比赛？我特么还比赛个毛，老子的女神都被你上了，我还驮着你跑？

　　秦牧白那眼睛里面的笑意怎么都遮掩不住，虽然说秦牧白还有其他的办法可以解决这个问题，但是那样的话，他也有风险啊，不然的话，你以为那些玩期货之类的大佬是闹假的吗？

　　只要是市场就有风险，虽然秦牧白是有钱了，但是这个世界上比他有钱的人还是多了去了。

　　“好，我随后就让人将股份转让给你们。”李毅脸色阴沉，他很想反悔，但是最后还是沉声点头答应了下来，虽然这只是一个口头上面的赌注，但是李毅还是准备执行。

　　因为刚刚秦牧白那淡定的一幕给他的冲击力太大了，就算是已经刷了无数手段的李毅在刚刚比赛要开始的时候，都是满心的忐忑，最后的结果不出来之前，谁也不知道好坏，但是对方就是那么的淡定，面色微笑。

　　而且最特么诡异的是，对方居然从头至尾都没做什么动作？这才是最让人觉得绝望的，你甚至都不知道对方是怎么赢的，至于那匹马是自己碰巧发疯了？李毅觉得自己疯了他都不会那么想。

　　事情那有那么巧合的，自己这边刚下注那边就发疯？这样的概率估计比买彩票都要小吧？这要是没问题的话，那他将自己的屁股给吃下去。

　　不过他怎么都想不到对方到底是怎么动的手脚，而且还有一点就是，从头至尾对方那淡定的态度，很有可能说明，对方根本就不在乎这场赌博，也就是说，输了，对方都很有可能稳操胜券。

　　这特么才是最让人恐怖的，所以，李毅没有准备反悔。有些事情在这个圈子里面混的旧了，你就知道，有些东西，钱虽然亏了，但是后面还可以挣得回来，但是如果你得罪了不该得罪的人，保准你死的比谁都惨。

　　圈子里面就是这样的规则。

　　“思雨，记得跟李先生联系。”秦牧白淡淡的开口说道。

　　“是，先生。”胡思雨很干脆地说道。

　　李毅直接阴沉着脸离开了，而这个时候，旁边的马小云才反应了过来，满脸诡异的上下打量着秦牧白：“我靠，老白你现在都已经开始玩神秘了？这到底是怎么回事？是不是你来之前就已经将这些骑师都给收买了？”

　　“没有，我说我什么都没做，这一切都是天意，你信不信？”秦牧白笑眯眯的开口道。

　　“我信你个鬼。”马小云直接给秦牧白竖了个中指。

　　“那你不相信我也没办法了，我是真的没动手脚，你看，等我过来的时候，赌马是他提出来的吧？而且赌博的方式也是他提出来的吧？选择马匹也是他先选的吧？我都没说话，而且我都没接近那些人，我怎么可能知道发生什么？就算是我想提前动手脚，那我也要知道你们的行程才行啊，你们两个一起出现在这里，不是提前约好的吧。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　马小云仔细考虑了一下，然后才满脸不可置信地说道：“难道说真的是巧合？”

　　“当然是巧合，不然的话，你真以为我动手脚了吗？”秦牧白笑眯眯地说道，“我只是有其他的准备，就算是我输了也无所谓，所以我才如此淡定而已。”

　　“真的？”马小云还是满脸狐疑。

　　“当然是真的，不过你这个家伙，借我的钱用来赌博，你是不是要给我一个交代。”秦牧白嘿嘿笑了两声，然后伸出手拦住他的脖子，直接阴森森的开口道。

　　“呃，那要不然我给你介绍点娱乐圈里面的妹子？或者网红界也是可以的啊，我网红界里面认识不少人啊。”马小云转了转眼珠说道。

　　“得，我没兴趣，我可不像是你。”秦牧白翻了个白眼。

　　马小云的事情算是处理完毕了，好歹也是自己的钱，秦牧白不能真的看着他就这么将钱送给对方了，尤其是这个家伙还是主动来自己面前挖坑给自己跳的人，如果他不出现的话，秦牧白还未必会出现。

　　反正欠钱的人是马小云，就算是输了马小云能够还的起就行了。只能说，路都是自己走的啊，什么结果都需要自己来承担。

　　处理完毕了这里的事情，秦牧白自然是回到了酒店里面，马小云也直接跑到了这里来，这事情结束了，他也放松了不少，用他的话来说，最近他都没睡好，都没有出去浪了，现在有这个机会了，自然是要出去浪一波了。

　　秦牧白有些蛋蛋疼，这家伙要跑，他也没办法，反正他还有事，话说，事情说来就来，就在当天晚上的时候，正在处理事情的胡思雨又返回了酒店里面。

　　“李毅那边的事情交接完毕了吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“没有，我交给了塔姆去处理，大概还需要一周的时间才能够彻底处理完毕，目前来看对方没有耍赖的意思，根据对反的价格等方面，我们预计最后的收益大概是在80亿左右。”胡思雨立刻开口说道。

　　“这就赚了80亿？”秦牧白有些惊呆，这钱赚的也太容易了吧？

　　“是的，这不算我们拿到的股份，如果算上未来的隐形投资等收益的话，我们估计要接近120亿左右的收益。”胡思雨立刻道。

　　“也就是说，我的钱就这么翻了一番？”秦牧白的语气那叫一个古怪，怪不得美国华尔街有那么多玩金融的，尼玛，这玩金融钱来的太容易了。也就是说，那些所谓的富豪，明面上的身家根本就不能相信。

　　这赚钱也太恐怖了，当然，这是特殊情况，其他人不可能这么大胆的玩。“也就是说，李毅他们大概要亏损80亿？”秦牧白有些好奇地问道。

　　“不会，他们之前已经收回了大概30亿左右，前后他们大概会亏损40亿。”胡思雨直接摇了摇头。

　　“那这钱从什么地方来的？我的钱翻了一番？他又没亏损那么多，只是亏损了40亿，按照这个计算，至少有80亿的钱是从什么地方来的？”秦牧白整个人都有一些懵。

　　“散户，小庄家等等，反正转嫁收益其实并不是很难，虽然这些人有一些人看起来是赚了，但是实际上他们赚到的很多东西都是股份，也就是说，只要他们不卖掉股票的话，他们的钱永远都只是一个数字，而这个东西实际上是虚的，股价想要跌的话，分分钟都可以暴跌。”胡思雨很淡定地说道。

　　秦牧白瞬间就明白了，这特么为什么那些炒股的永远都是亏的了，因为这些大庄家较劲，到了最后，其实相当多的损失都特么被小散户给买单了，即便是失败的庄家都有机会将相当的损失转嫁给普通人。

　　而最后什么都不知道损失的也是这些普通人，这特么就是信息不对等，以及下棋和棋子的区别啊。

　　“那你回来是因为什么事情？”秦牧白摇摇头，这些事情不是他能控制的了的，也影响不了的。

　　“是这样的，是您让我们注意的几个人有了新的动静。”胡思雨很干脆地说道。

　　“什么人？”秦牧白愣了一下。

　　“杨桃和果然，根据我们监控到的信息，杨桃的姐夫段西风有想将杨桃和果然介绍成为一对的意思，虽然目前还没有执行，只是给果然提醒了一下，但是根据我们对段西风这个人的性格测试，他应该会来真的。”胡思雨很干脆地说道。

　　“也就是说，两个不相干的人，真的要有可能联系到一起了？”秦牧白有些懵逼。

　　“不是要有可能，而是必然。”胡思雨很干脆地说道，“先生你能不能跟我说一说，你是怎么知道这几个人的？他们有什么特殊的地方吗？”

　　“我也不知道他们有什么特殊的地方，你继续监控就是了。”秦牧白沉默了一下，然后才开口说道。

　　“我知道了。”胡思雨很干脆地说道。

　　秦牧白点了点头，胡思雨转身离开了，就在胡思雨离开不久之后，秦牧白的手机上面有了新的提示，当他打开手机上面的提示之后，他看到是商城里面的信息，说是他有新的快递。

　　是商城的送货服务，而给他发货的人居然是许俊，寄过来的东西是一块硬盘？

　　秦牧白有些懵逼，不过让秦牧白有些意外的是，不到二十分钟硬盘就被送到了他的手里面，秦牧白觉得有些诡异，但是他还是直接打开了酒店的电脑，将硬盘给打开了。

　　硬盘里面空荡荡的，只有一个文件夹，而这个文件夹的名字叫《咱们结婚吧》，这特么都是什么鬼啊？鬼才要跟你结婚。


第五百零二章 这是什么

　　虽然不知道这是什么东西，但是秦牧白还是点了开来。当进去文件夹之后，秦牧白就发现，跟硬盘外面的存储是一样的，里面空荡荡的，只有几十个文件，但是这些文件的命名，一看就特么是个电视剧。

　　这第一集，第二集的，这不是电视剧是什么？问题是你给我送个东西就送个电视剧过来？秦牧白有些狐疑，这件事肯定没这么简单。

　　他也没有点开这剧集，而是直接给黑一打了个电话过来，这次来这边就是为了解决李毅这事情的，所以黑一自然是跟了过来，调查对方的一些投资记录这些黑一这些人自然是可以用到的。

　　不过也就是黑一跟了过来，很快黑一就到了秦牧白这里，将这个硬盘取下来递给黑一，秦牧白直接道：“你检查一下这块硬盘，看看里面有没有隐藏的文件。”

　　“是。”黑一立刻点头道，将秦牧白手里面的硬盘接了过去。

　　几分钟之后，黑一就直接抬起头说道：“先生，这是一块新硬盘，里面只有这部电视剧的视频文件。”

　　“还真是这样？”秦牧白愣了一下，我靠，他想了半天还以为这里面是有什么隐藏文件之类的，虽然秦牧白对电脑不精通，但是好歹也是新世纪的青年，对电脑多少有一点了解。

　　比如说硬盘上面的文件，哪怕就是你点了删除，其实也是可以保留下来的。恢复数据都是可以恢复的，秦牧白还以为里面有这些东西，但是没想到的是，这块硬盘居然是一块新硬盘，里面就是这部电视剧。

　　“我知道了你去吧。”秦牧白点了点头。

　　虽然不知道许俊给自己一个电视剧干什么，但是秦牧白还是直接重新将这个硬盘插在了电脑上，然后将电视剧里面的第一集点了开来。

　　当电视剧的片头曲出来之后，秦牧白瞬间就愣了一下，因为里面出来的几个画面异常的熟悉，里面的两个人也很眼熟，这不是秦牧白见过的杨桃吗？那个女人不就是杨桃的老妈吗？

　　这到底是怎么回事？

　　秦牧白的心理涌起了一股不好的预感，片头直接被播放器跳过，当电视剧的剧情开始播放的时候，秦牧白的脸色越来越难看，看了十几分钟之后，秦牧白整个人的脸色都不好了。

　　此刻他的脑海里面纷乱无比，眼前的这一幕在秦牧白看来是根本不可能的！但是此刻，这无比真实的一幕就这样发生在他的眼前！

　　杨桃和果然以及他们身边所有人的资料全部都放到了秦牧白的哪里，黑一他们已经将他们的所有资料都调查了出来，没有任何异常，但是此刻，眼前的这一幕却已经直接刷新了秦牧白的三观！

　　这特么到底是怎么回事？这是一部电视剧？杨桃和果然是这部电视剧的主角？那自己算什么？！这个世界又是怎么回事？！秦牧白瞬间明白许俊看到杨桃和果然的时候为什么表情会那么的诡异了。

　　而他看待自己的表情里面，那丝怜悯到底是怎么来的。

　　秦牧白整个人都有一种崩溃的感觉，如果说看到这里他还不明白到底是怎么回事的话，那他的大脑就已经是智障了。

　　这个电视剧是许俊从他的世界里面拷贝过来的，虽然不知道为什么许俊会有这个，但是秦牧白不想知道这些！这部电视剧不可能是这个世界的人拍摄的，而里面的那个杨桃和果然，就是秦牧白见过那个！

　　但是黑一查过他们，他们就是真真实实的人，从小到大所有的资料全部都有！那个杨桃妈，薛素梅确实是国家一级演员！这个骗不了人的！而且秦牧白的老妈以前就喜欢看薛素梅演的电影！

　　而在这里，这个薛素梅是一个叫张凯丽扮演的！杨桃是一个叫高圆圆的演员扮演的！而那个果然的是一个叫黄海波的人扮演的！他们都是明星！这是一部电视剧！而自己这个世界则是这个电视剧所在的世界！

　　秦牧白觉得这个世界太疯狂了！他整个人的精神都有一些不正常了，自己在许俊那个世界只是一个电视剧里面的人物吗？这就好像是自己看的那些电影电视剧里面的人物有什么区别？

　　最可悲的是，自己甚至都不是电视剧里面的一个路人角色，只是一个背景而已，甚至连背景都不是，因为自己都不可能在这部电视剧里面出场过。

　　这算什么？呵呵，秦牧白突然笑出了声，自己活了一辈子，结果只是别人看的一部娱乐作品里面的角色吗？甚至连角色都不是？

　　电影里面的画面在不断的播放，秦牧白就这样呆呆的坐在电脑前，不知道过了多久，他的表情才有了一丝神采，外面的天色已经开始蒙蒙亮了，他在电脑前居然整整坐了一夜。

　　回过神的秦牧白第一时间就想到了自己看到的那些小说，那些小说里面有无数可以进入什么电影电视剧的小说，而此刻这算什么？自己也只是一些大人物玩耍的棋子吗？秦牧白不知道为什么就想到了楚江王。

　　想到楚江王，秦牧白就立刻明白，楚江王或许就是那些大人物的一份子，秦牧白立刻拿出自己的手机，直接花费绩效点联系了楚江王。

　　“小子怎么了？”楚江王的声音很快就出现了。

　　“你可以看到我所在的地方吗？”秦牧白直接问道。

　　“当然可以。”楚江王很干脆地说道。

　　“那你看到了我电脑里面的这部《咱们结婚吧》电视剧了吗？”秦牧白又问道。

　　“看到了，怎么了？”楚江王的声音都没什么变化。

　　“你就不想说什么吗？”秦牧白有一股莫名的愤怒，声音都变得高昂起来。你们选中我，就是为了玩我吗？与其如此，你还不如让当一个什么不知道的人，在这个世界生老病死算了！

　　“说什么？让你伤悲春秋吗？或者说，你还有什么不满意的？你无法理解吗？你无法理解不要紧，如果你想恢复以前的生活也不要紧，我可以给你这个权利，你要放弃吗？”楚江王并没有给任何答案，而是直接问出了一连串的反问。

　　秦牧白愣了一下，不知道为什么，他瞬间冷静了下来。

　　“我没事了，你走吧。”良久，秦牧白才开口道。

　　“你确定？”楚江王的声音有些诧异。

　　“我确定。”秦牧白的语气斩钉截铁。

　　“那我走了。”楚江王倒是很快离开了，至于他是不是暗中观察自己，秦牧白已经不在乎了，因为他不可能找到楚江王这些人，也无法控制对方，就算是知道了，又能如何？他无能为力，与其如此，还不如不在乎。

　　秦牧白又坐在了原地开始沉思起来，直到天色大亮，清晨的阳光透过酒店窗帘的缝隙照射到秦牧白脸上的时候，他才从原地站了起来。

　　跟楚江王对话之后，不知道为什么，秦牧白就想了很多。就算是自己只是一个电视剧背景人物那又怎么样？自己的这一生完全是真实的就可以了。

　　而他在刚刚那一段时间里面，他突然想到了他看过的那部《黑客帝国》的电影，那个黑客帝国里面生活在矩阵里面的人，跟他的情况不也是同样很相似吗？

　　就算是许俊，在他的世界，自己只是一个电视剧里面的人物，那么，许俊既然能来到这里，难道说，他的世界就真的是一个真实世界，没准在更大能的世界里面，许俊所在的那个世界也不过就是一个电视剧呢？

　　就像是科学里面所说的，低维度的生物无法发现高维度的生物，到底谁才是最高的，谁能说的出来呢？除非对方主动现身，否则的话，你根本不知道。

　　如果不是楚江王出现的话，自己这辈子会知道自己是一个叫《咱们结婚吧》的电视剧里面的人物吗？不可能！

　　或许这部电视剧里面男女主角经理很巧合，很剧本，很狗血。但是实际上，现实中比这个巧合，比这个狗血，比这个更加像是剧本的人和事太多太多了。你怎么就知道这些人和事不是更高维度里面的电视剧？

　　就像是秦牧白所知道的，国外媒体大王默克多离婚妻子邓文迪的一生，拍一部电视剧也算是一个传奇吧？

　　而自己所知道的，那些狗血的人和事多了去了，哪一个不能当电视剧看？秦牧白重新坐在了电脑前，然后将里面的电视剧的第二集打了开来，安心的看了起来。

　　秦牧白现在的精神，就算是好几天不睡觉都不会觉得有什么难受的地方，整整两天的时间，秦牧白将里面的50集电视剧全部都看完了。看完之后，秦牧白的情绪也早已经平稳了下来，许俊的话再一次浮现在了他的眼前。

　　好像，许俊曾经说过让他泡杨桃吧，看到这个电视剧秦牧白就大概明白是什么意思了，意思是，杨桃是这个世界的主角吧，自己泡杨桃会不会沾上一点所谓的主角的运气？

　　或许许俊就是这个运气，但是秦牧白现在想的是，如果电视剧里面的事情发生了，当按照里面的剧情发展到最后，杨桃和果然结婚生下孩子之后，这个世界会怎么样？

　　就像是之前的那样，这个世界依然运转下去，还是……说实话，秦牧白的心里有一丝恐惧。

　　连楚江王这样的大能都出来了，如果这个电视剧到了结局，这个世界便是终结，那也没什么不可能的！至少，秦牧白从没想过，自己只是一个电视剧里面的一个背景人物而已。


第五百零三章 这很重要

　　怎么做？秦牧白的心里有些心乱如麻，如果不知道，那也就算了，但是知道了，秦牧白很难不去考虑它，这太令人震惊了！

　　将硬盘从电脑上拔下来，秦牧白直接将黑一叫了过来，将手里面的硬盘递给黑一道：“给我弄一个加密程序，然后弄一个密码给我，除了我，其他人无法打开这个硬盘。”

　　“是先生。”黑一不问原因，只是直接答应了下来，接过硬盘开始操作。

　　“另外，将这个房间里面的电脑摧毁，里面的所有数据都不能留下来。”秦牧白很直接地说道。

　　至于这是酒店的电脑，秦牧白根本不在乎，就算是他将这个酒店都烧了，他都赔的起，这点钱根本不在乎，再说了，现在知道这个世界是怎么回事，秦牧白还在乎什么？没准这个世界不久之后就毁灭了，他还在乎这些个屁啊。

　　不过说实话，这个电视剧里面跟现实还有很多不一样的地方，比如说，这电视剧在许俊那边似乎拍摄的时间比现实中要早好几年。

　　但是这个并不是很重要，现在秦牧白决定要做的事情就是等到剧情开始发展，他倒要看看，现实中到底会不会跟电视剧里面那样发展。

　　只要有什么不一样的地方，那就意味着或许这事情并不是自己想的那样，这很重要。比什么都重要。

　　按照里面发生的时间，以及调查出来的杨桃的年龄，似乎过了年之后，杨桃就可以说是32岁了。

　　而里面的杨桃似乎也就是这个年纪发生的事情。

　　也就是说，事情就应该是这个夏天。

　　看起来自己需要提前布置点东西了，虽然有黑一他们，自己监控这些人应该不是问题，但是现在看来，自己做的不够，这样的监控力度不够。

　　当黑一完成工作之后，秦牧白直接退房，然后买了机票返回首都。至于马小云他们这些事情，都不重要了，现在这些全部都是小事，最重要的就是弄清楚现在这件事。

　　根据电视剧里面表现出来的时间，大概也就是五六月份的样子，虽然不知道具体时间，但是自己要去首都布局了，只要随时监控，迟早都可以弄清楚到底是什么时间。

　　如果不按照里面演的发生，那最好不过，因为这意味着这个世界并不是电视剧里面的那个世界。

　　虽然说起来时间还有不少，但是秦牧白不准备去其他地方了，他准备在首都这边常驻了。

　　回到首都，找了一家酒店住下来之后，秦牧白直接从商城里面又雇佣了10个黑客级别的高手，跟黑一他们组成了一个团队。

　　弄清楚这件事，比什么都重要，所以，秦牧白不在乎花多少钱了，虽然他们每个月都是花费绩效点的，但是现在秦牧白手里面的绩效点还有15万多，暂时他不缺绩效点。

　　而呼市那边，隔三岔五的交代一句就可以了。

　　那句话怎么说来着，时间就像是跑马……算了，忘记了，知道的自己补充吧，他又不是一个老司机。

　　三个多月的时间就这样匆匆而过，时间已经进入了六月份，首都的天气已经是非常热了。这几个月的时间，秦牧白几乎绝大部分时间都是在这里呆着的，除了三月份陪着李婉，带着王昭君和蔡文姬去了一趟迪拜那边。

　　一边参加赛马世界杯，一边带着她们玩了一圈，因为接下来的时间，秦牧白可能没有太多的时间陪她们了。其他的一切事情都有胡思雨他们在处理，都是照旧，而这三个多月的时间，秦牧白一个任务都没接待。

　　而楚江王似乎也不催促秦牧白，好像知道秦牧白在做什么一样，又或者说，成为了灵魂摆渡使之后，秦牧白现在的权限确实是提升了不少。

　　另外一个世界也不过就是度过不到两个月而已，时间也不长，所以秦牧白并不担心。赛马世界杯，赤兔的出现可以说是震惊了世界，赤兔参加的几个项目上，都是一骑绝尘，打破了多项世界纪录，其实这还是赤兔控制了一部分速度。

　　如果是全力的话，估计全世界的赛马的人都要疯了，而从世界杯回来之后，赤兔就得到了无数人的追捧，想要赤兔配种的人不知道有多少。

　　不过这些秦牧白倒是没有关注，而且赤兔也不需要长期训练，而是直接放养在了自己那一百平方公里的园区内，和那些买回来的纯血马一起，现在赤兔已经是整个马群里面不折不扣的马王，而这些纯血马也已经适应了这样的生活。

　　就在秦牧白以为自己是不是弄错了时间的时候，他的手机突然响了起来，秦牧白拿起手机，是黑一打过来的，看到黑一的电话，秦牧白心里瞬间就下意识的想到了，不会是杨桃他们那里的事情出现了什么异常吧？

　　“先生，我们监控的目标已经到了两家网站注册的门店里面。”黑一的声音很干脆的响了起来。

　　“我现在就下来。”秦牧白立刻开口说道。

　　电影里面的开局就是果然和杨桃的妈妈跑到征婚网站给他们注册信息，所以，秦牧白将这两家征婚网站都直接给收购了下来，不过外界并不知道。

　　秦牧白是秘密入股的，表面上掌握股份的人跟秦牧白没什么关系，都是秦牧白从商城里面雇佣的。

　　而且这些网站的门店等等全部都被秦牧白将他们的监控视频给入侵了，整个首都的所有搞相亲的门店都是同样的情况，包括这些门店附近的道路上面的监控都是如此。

　　而且黑一他们整个团队直接编写了一个面孔匹配程序，不得不说，现在国内的监控太多了，甚至都已经超过了美国的监控摄像头的数量，这点一点都不夸张。得益于这些监控，所有设备上面的监控摄像头，几乎都在黑一他们的控制之下。

　　找到人一点都不难。

　　当她们出现之后，立刻就已经被黑一他们监控到了，尤其是检测到她们似乎是前往这些相亲网的时候，第一时间通知了秦牧白。

　　黑一他们的办公地方就在秦牧白的下面一层，这两层大楼是直接被买下来的，上面是秦牧白的住所，下面就是黑一他们办公的地方，而黑一他们的超级计算机也早已经组建完成了，不然的话，这么大的运算量也不可能这么快就完成。

　　那部电视剧秦牧白看了十几遍，里面的剧情他几乎都可以倒背如流，每个人说的话，他甚至都可以一字不落的背下来，得益于他强大的灵魂力量这些根本就不算什么。

　　看着两个人几乎同一时间，进入了相亲网站不同的门店，并且都开始跟里面的工作人员说话的，黑一直接入侵了那个负责登记的店员的笔记本，通过笔记本上面的集成麦克风直接将兑换传入了这里。

　　看着监控里面的情形，秦牧白拿起了耳机，一个耳朵听一个人的对话。现实跟电视剧肯定不一样，电视剧里面是剪切出来的，一些不重要的，比如路上的功夫自然是直接剪切掉了。

　　而秦牧白要注意的就是他们说的，出现在电视剧里面的情形。

　　“通知行动组，我们要开始行动了。”秦牧白直接开口说道。

　　这里意味着剧情开始，那么杨桃和果然那边也应该有了剧情了，段西风应该出现在了果然那边，而是杨桃那里应该有那个皮特范还是范皮特也应该出现了。

　　但是这两者之间，应该不是同一时间出现的，毕竟在这个网站登记了之后，网站才会安排相亲。

　　很快，两个妈就各自完成了登记离开了这里，然后秦牧白就可以确定，跟电视剧里面演的一模一样！甚至高清监控摄像头下面的表情和电视剧里面演的都一模一样！虽然没看后面的，但是此刻秦牧白已经敢肯定，真的是一模一样！

　　但是他们的周围可没有剧组，这算什么？冥冥中那些神秘的力量在控制这一切吗？还是……秦牧白以为自己早已经想通的心情，此刻又纷乱了起来。

　　电视剧里面一集的内容，但是现实中却并不仅仅是一集，比如说段西风出现在果然那里，以及那个皮特范出现在杨桃那里，电视剧里面前后几乎是一起出现的，但是现实中却并不是这样的。

　　第二天，那个皮特范才出现在了杨桃的酒店里面。

　　一个星期的时间，虽然早已经在电视剧中看到了这些，但是不得不说，杨桃这妈还真不愧是国家一级演员，这……各种偶遇的戏份看的秦牧白都无比搞笑，真是天才。

　　坐在一辆改装的商务车里面，此刻商务车里面是各种各样的电脑屏幕而秦牧白看着一个电脑屏幕里面，西装革履的段西风已经去了七星和飘飘的宠物店里面，而果然也在那里，也就是说，这里应该是第一集的最后一段了。

　　电视剧里面，这只不过是45分钟，但是实际上却过去了整整一个星期的时间。秦牧白深吸了一口气，已经不用看下去了，凡是电视剧里面播出的情节，跟秦牧白他们监控到的，实际发生的一模一样，甚至人物表情，对话情节，语气都特么一模一样！

　　也就是说，如果秦牧白不干扰，大概50集之后，整个剧集就将走到结局，那么到时候结局到底是什么，恐怕很难说清楚。


第五百零四章 能否改变

　　如果说秦牧白不恐慌，那是假的，谁也不知道，当这个剧集结束的时候，这个世界会不会终结。但是现在这荒谬的一幕真的发生在秦牧白眼前的时候，他已经明白，这个世界或许真的就是另外一个世界的一步电视剧而已。

　　但是他甘心吗？肯定不甘心！但是秦牧白不是大能，也不是传说中的神话人物，至少他存在的这里，对他来说，这就是一个真实的世界，而不是他那块硬盘里面的电视剧，可以随意拖动进度条。

　　他无法让时间倒流，也就是说，他必须要做点什么。

　　秦牧白不想让这个剧集就按照电视剧里面那样直接结束，他倒是想看看，如果他改变这些事情，到底会发生什么。

　　至少，他不能眼睁睁的看着这个剧情就像是原本那样悄然结束，哪怕到时候，整个世界该怎么样还是怎么样，也没有停止，秦牧白也不想就这样看着，他必须要改变一下，看看，如果改变了到底会发生什么，有什么影响。

　　看着监控器里面的果然，或者说黄海波，算了，这里他就是果然。抱歉了，估计你老婆不能成为你老婆了。

　　这样一部爱情电视剧，最终的结局自然就是男女主角在一起，现在既然要改变剧情，那自然就是拆散他们。

　　“继续监控。”秦牧白深吸了一口气，直接拿起电话给胡思雨打了过去：“事情处理完毕了吗？”

　　“是的先生，已经按照您的命令，收购了杨桃所在的酒店，另外我们也已经重新购买了一家五星级酒店。”胡思雨直接开口说道。

　　新收购的五星级酒店不是连锁的，只是单家五星级酒店而已，而且还是相当高端的那种。连锁的五星级酒店现在秦牧白还收购不了，当然也不是说收购不了，而是而是收购了的话，就得占用他不少资金。

　　还用不着那么高调。比如说，香格里拉集团也不过就是六百多亿市值而已，秦牧白要真买的话，还买得起。

　　“明天通知下去，杨桃的合约不是已经到期了，让人去跟她谈，告诉她不在续约了，反正就按照正常程序办事，你知道的。”秦牧白直接开口说道。

　　“我明白先生。”胡思雨很干脆地说道。

　　秦牧白深吸了一口气，能不能行就要看明天了，这个世界至少他的感受是一个正常的世界，既然是一个正常世界，秦牧白就不相信，他现在的身家还改变不了两个普通人的命令。

　　杨桃所在任职的那家酒店早就被秦牧白收购了，只是只有最高层知道而已，连酒店的副总这些人都不知道，而谈话秦牧白也准备就让原本剧情中的那个副总过去谈话。

　　按理说这个事情是在第五集才会发生，而现在的杨桃和果然对对方也没什么好感，想要改变自然是现在最合适，等到了后面再拆散两个人那就比现在难多了，再说了，秦牧白也不想做恶人。

　　与其那样，不如干脆让他们别开始就行了。

　　第二天，秦牧白准时出现在了杨桃酒店的外面，而当秦牧白进去的时候，黑一已经通过隐藏起来的耳机告诉秦牧白，那个酒店人力资源的黄总已经叫杨桃去谈话了。

　　秦牧白倒是想看看，自己改变了谈话的时间，谈话的剧情会不会改变？因为她们就在酒店的大堂附近谈话的，以秦牧白的五官听到她们的谈话也不是什么难事。

　　酒店三楼西餐厅，秦牧白进来的时候，杨桃还没过来，秦牧白已经确定了那个黄总的位置，看过电视剧的秦牧白自然认得出来，直接挑了他们不远处的一个位置坐下来，背对着她们，杨桃进来看不到秦牧白，但是两个人说的话，秦牧白都能听的到。

　　“就这么说了啊，再见。”

　　当秦牧白眼角的余光撇到杨桃的时候，那个黄总正在将电话，而电话里面的内容，跟电视剧里面播出来的一模一样，听到这里，秦牧白就忍不住叹了口气。

　　这虽然不知道到底是什么样的力量在住到这一切，但是这力量还真是强大，这谈话的时间已经发生了重大的改变，但是没想到这黄总打电话的内容居然都一样，这么说来，接下来她们谈话的内容，百分之九十九的可能也都是一样的。

　　“小杨，请你吃个饭，聊聊。”黄总微笑着开口了。这话一出口，坐在不远处的秦牧白就叹了口气，还真特么一模一样啊。

　　“您干吗那么客气啊？”果然，杨桃笑着说出来了一模一样的台词。

　　……

　　听着两个人在那里一句话一句话的说完，秦牧白的表情就有一些叹息，他不知道更高级的力量是什么，但是如果有人一直注意秦牧白的话，就会看到，在她们没说一句话之前，秦牧白几乎就已经将她们的话重复了出来。

　　语气，内容，丝毫不差！实在是对话没办法表达标点符号，不然的话，恐怕连标点符号都不会差！

　　当她们谈完，杨桃强忍着眼泪站起来准备离开的时候，秦牧白深吸了一口气，也站了起来，现在就是自己出场的时候了，至于到底能不能改变，秦牧白不敢保证，但是他就不相信，他此刻过去，难不成杨桃她们还能看不到自己不成？

　　“杨经理。”在杨桃离开之前，秦牧白开口喊住了她，说实话，在出口之后，秦牧白还真的担心杨桃什么都听不到就直接离开了。

　　不过还好，杨桃听见了秦牧白的声音，然后转过了头。当看到秦牧白的时候，杨桃显然是有一些惊讶，杨桃和秦牧白有微信，但是两个人并没有怎么联系。

　　秦牧白不主动联系，杨桃一个女生自然不可能主动搭讪，两个人更多的都是在朋友圈相互点赞一下，或者是评论一下，而秦牧白在楚江王出现之后，他就再也没发过朋友圈了。

　　更多的时候，他都是在对方的朋友圈点赞评论一下，这就不得不提，微信这个软件有时候还真是变相的辅助人们交流，每个人的微信里面，像是这样的朋友恐怕都有很多。平时几乎都没有单聊的时候，但是双方的朋友圈相互评论的时候却很多。

　　也算是变相的维持了朋友的关系吧，至少有事单聊起来之后，不是那么太过于尴尬。

　　那个黄总还没有离开，在看到秦牧白的时候，她眉头微微皱了皱，刚刚谈话的时候，她谈到了杨桃相亲已经相亲到了酒店的咖啡厅里面，此刻秦牧白的出现，在她看来，秦牧白也许也是来跟杨桃相亲的。

　　不过看到秦牧白一身的穿着打扮的时候，这个黄总也微微顿了一下，因为秦牧白身上的穿着打扮，绝对不是普通人！而且那份气度也绝对不是普通人！

　　身为一个酒店的人力资源总监，这一点她还是能看出来的，更何况她干的就是酒店行业，人来人往，自然是见过很多有能力的人，秦牧白身上的气质，不是普通人可以拥有的。

　　“抱歉，虽然我不想听，但是刚刚你们的对话我听到了一些，不知道能不能请你喝一杯咖啡？”秦牧白微笑着对杨桃开口说道。

　　至于那个黄总，秦牧白没有跟她搭话，从某种程度来说，她今天出现在这里算是自己指使的。

　　“那个，等我下班好吗？”杨桃有些慌乱地说道。

　　“我想，你请个假，这位黄总应该不是很在意。”秦牧白转过头看着黄总笑着开口道。

　　“没关系，杨桃我放你个假，你回去休息一下吧。”这个黄总笑了笑，然后开口道，都说了要辞退人家了，这准一个假自然也没什么了，前后也不过就是最多一个月的时间了，这点事情她自然不会不容忍，再说了，她对杨桃也是有点可惜。

　　只是公事是公事，私事是私事，虽然她很同情，但是这种事情她也没办法。

　　“那好吧。”杨桃犹豫了一下，然后立刻冲秦牧白道：“抱歉，我去换一身衣服，我请你吧，上次说请你吃饭，你一直忙的也没时间。”

　　“嗯，好。”秦牧白笑了笑。

　　在酒店的大堂大概等了二十多分钟，更换了一身衣服的杨桃走了出来，不得不说，穿着一身简单的牛仔裤，衬衫的杨桃，同样有点美丽动人。说实话，以前没关注，但是现在突然觉得，这么漂亮的女人，貌似没人追，还真是不正常。

　　这个级别的，至少也是女神级别的吧？放到许俊那个世界，人家好像就是一个大明星。这长相气质确实是不一样，而且身材也是不错。

　　喝咖啡自然不能选择在酒店的咖啡厅了，虽然现在的杨桃算是下班了。车自然还是那一辆秦牧白抽出来的车，发动了汽车，离开酒店之后，秦牧白也不客气，直接笑着问道：“这里恐怕你要辞职了，有什么打算？”

　　“我也不知道，还能怎么样，只能是继续找工作了。”杨桃微微摇了摇头，无奈地说道，她的眼睛有些红肿，显然刚刚换衣服的时候哭过了。


第五百零五章 怎样做

　　咖啡厅没有选择太远的地方，说实话，秦牧白有些纠结的，看完那整个电视剧，杨桃无疑是个好女人。但是秦牧白给不了她什么，杨桃不适合秦牧白，她适合那种居家过日子，成为一个温柔贤惠的好妻子，这没问题。

　　这样的女人，适合以前的秦牧白，但是不适合现在的秦牧白。其实她和果然确实是挺般配的，问题是，秦牧白现在只能拆散他们，不过暂时，秦牧白决定，如果有可能的话，他不想跟杨桃发生什么。

　　成为好朋友没问题，但是如果让杨桃爱上他的话，那就是害人家。当然，前提是，如果秦牧白从其他方式改变这个剧情，让她和果然走不到一起的话，那秦牧白就不会动手的，但是如果说他不参与进去，杨桃还是有跟果然走到一起的趋势，那秦牧白就只能亲自下手了。

　　至于后果，连这个世界是不是一个完整的世界他现在都不敢确定，他还考虑什么后果？

　　“抱歉，今天让你看笑话了。”在咖啡厅坐下，杨桃有些不好意思地说道。

　　“没关系，这事情也不能怪你，我欣赏你的做法，女人宁可不找结婚对象，但是千万不能遇到一个男人就去试一试能不能走到一起，女人要做一幅画，时间沉淀的越久，价值越高，就像是你一样，而不是做一件衣服，去一个个的给别人试着穿着合不合适，试的多了，也就烂了。”秦牧白微笑着说道。

　　“谢谢。”杨桃的脸上浮现出了一丝微笑。

　　“不过我哪里是什么画，当画是要有资本的，没有给自己武装的资本，我也就是一个剩女。”杨桃笑着说道。

　　“我相信你可以找到工作的，虽然说在这个行业里面，像是你这样的情况，也许并不是对方的最好选择，但是我相信会有认可你工作能力的公司。”秦牧白笑着说道。

　　“嗯，但愿吧，只是我做过的工作比较少，所有的工作几乎都在酒店，而我能找到的工作也就是这方面的了，说实话，黄总说的其实有道理，像是我这个年纪，没有一个稳定的家庭，很多酒店并不想用。”杨桃苦笑了一声。

　　“世界这么大，路这么多，不试试又怎么知道呢？”秦牧白笑着道。

　　杨桃请了秦牧白喝了咖啡，秦牧白没有抢着付账，午饭倒是秦牧白请的，也是在很普通的地方。

　　吃完之后，秦牧白就将杨桃给送回去了，不过让秦牧白没想到的是，不知道是巧合还是什么，反正在杨桃家的楼下，他居然又遇到了薛素梅。

　　“哎呀，这不是小秦吗？”薛素梅的脸上立刻就浮现出来了笑容。

　　“是我，阿姨好。”秦牧白立刻笑着打了招呼。

　　“好好好，小秦你跟桃子这是？”薛素梅看了一眼杨桃，然后又看着问道。

　　“我上次不是说请桃子吃饭嘛，这一直忙的也不在首都，这次终于回来了，所以特意过来请她吃饭。”秦牧白笑着道，他也没将关系撇清，谁知道他会不会对杨桃下手呢。

　　目前杨桃和果然还没什么关系，甚至两个人目前还处于一种相互看不顺眼的状态。实际上，杨桃这姐夫还真是一个极品，如果不是他这个姐夫的撮合，这两个人走到一起的可能性还真的不是很大。

　　不过想要拆散这个，其实也很简单。

　　“妈，你想上去，我跟他还有话说。”那边的杨桃央求了薛素梅好久，才终于让薛素梅自己上了楼，不过临走，薛素梅还是笑着再三邀请秦牧白到家里做客。

　　“你妈还真是热情。”秦牧白笑着开了个玩笑。

　　“让你看笑话了，你也知道，我妈老想着给我相亲，你之前在酒店也听到了，相亲的人都给我弄到酒店去了。”杨桃有些不好意思地说道。

　　“呃，说到这个，你是不是有个姐夫？”秦牧白故作不知的问道。

　　“对啊，怎么了？”杨桃有些好奇的问道。

　　“那你看起来是相亲成功了啊，恭喜啊。”秦牧白故意道。

　　“什么啊？怎么就相亲成功了，没有的事啊。”杨桃立刻急了，她倒不是对秦牧白有其他的想法，八字还没有一撇呢，她只是本能的反驳，因为她现在对相亲也是真怕了。

　　“那我之前正巧在街上遇到一个人，如果不是他打电话说到杨桃这个名字，我还联系不到你，他好像跟一个叫果然的打电话，你认识吗？”秦牧白立刻疑惑的问道。

　　“认识啊，那就是一个不靠谱的人，我姐夫跟他说什么了？”杨桃立刻咬牙切齿地说道。

　　“咳……你姐夫跟人家说，你看上人家了，所以我才恭喜的。”秦牧白有些“尴尬”地说道。

　　“什么？！他怎么能这样？我看上他？就他那样？”杨桃立刻急了。

　　秦牧白偷偷笑了一下，他泡不泡杨桃不要紧，其实没有段西风的撮合，他俩想走在一起挺难的。

　　“呃，我这不是不知道吗？你姐夫打电话跟人家这么说……我还以为你相亲成功了呢。”秦牧白一脸的无辜。

　　“他这人怎么胡说呢？不行，我得给他打个电话，怪不得他跟我说，那个果然要跟我道歉，我看就是他跟我瞎编的。”杨桃立刻就掏出了手机。

　　杨桃给段西风打了电话，秦牧白也不好意思偷听，故意走开了一截，将注意力集中在了其他的地方。过了几分钟，杨桃才重新走了过来，满脸不好意思地说道：“抱歉啊，其实我姐夫也是为了我好，让你看笑话了。”

　　“没关系，我能理解，就像是你是说的，你姐夫也是为你好，所以他才想撮合你和他的同学。”秦牧白笑着道。

　　“那也不能乱点鸳鸯谱啊。”杨桃有些郁闷。

　　两人又聊了几句，秦牧白就告辞了，分开之后，秦牧白立刻就直接打了电话给胡思雨：“你现在联系段西风的公司，让段西风出差，最好明天就出发，至少出差一个月到两个月，你看着安排。”

　　段西风的工作不错，本来秦牧白是想直接将段西风的公司收购的，但是谁知道，人家是一家世界五百强企业，秦牧白还没那么牛逼。不过虽然不能收购，但是想要让段西风出差还是很简单的。

　　找一家跟他们合作的企业直接收购，然后给他们公司一个大业务就行了，指定段西风谈判，这不要太简单。

　　“然后让我们的酒店准备招聘事宜，什么时候开始，我会让黑一注意的。”秦牧白又交代了一句。

　　“是，先生。”胡思雨立刻答应了一声。

　　将电话放下，秦牧白就深吸了一口气，现在就要看，自己的这些盘外招到底行不行了，没有段西风这个润滑剂，他们两个人想要走到一起其实挺难。

　　又想到了什么，秦牧白直接拿起电话给黑一打了过去，“你现在拦截他们两个人的电话，弄成拉进黑名单的效果那种，另外，能入侵他们的手机最好，如果他们加了微信什么的，将他们的微信也弄成相互删掉的那种。”

　　虽然这样做有些卑鄙，但是秦牧白也管不了那么多了。

　　这几个月秦牧白一直都在首都，所有的准备工作几乎可以说都做了，他现在最关注的就是这件事，想要做到这些，黑一其实随便操控一下就可以了，该入侵的早就入侵了，该收购的公司等等也早就收购了。

　　回到家里的杨桃，想了想，还是决定给果然打个电话，交代清楚。她拿起了手机给果然打了过去，不过电话里面很快就传来了嘟嘟嘟的盲音，杨桃有些发愣。

　　她又连续打了几个电话，里面的提示音都是同样的，杨桃很快就反应了过来，这是将她拉了黑名单了啊！这下子杨桃受不了了，好哇，我还没对你怎么样呢，你倒是反而将我拉了黑名单了。

　　为了确认，杨桃又回去找了她妈的手机，直接拨了一遍，这下居然直接就接通了，不是那种无法接通的状态了。

　　直接掐断电话，杨桃又拿出自己手机打了一下，结果还是盲音状态。这下杨桃就怒了，你真以为老娘能看的上你？别想了，天下没男人了，老娘也看不上你。

　　杨桃恨恨的翻出自己的手机通讯录，直接将果然的电话给拉进了黑名单，然后将加过的微信也直接给删掉了。

　　黑一很快就将这个情况告诉了秦牧白，听到这个，秦牧白立刻就笑了，得嘞，如果这样她们还能走到一起，那真特么是天生一对啊，有老天的力量在帮忙啊，不过现在还得监控，不能放松。

　　至于杨桃，就像是秦牧白所想的那样，有着很大的贷款压力的杨桃明知道一个月之后跟公司的合同就会到期，所以她自然要抓紧每一份时间去找工作，当秦牧白从黑一那里知道，杨桃已经打开电脑，开始在网上找工作的时候，秦牧白就让黑一监控杨桃找工作的状态，等她差不多找不到工作的时候，自己的酒店再开始招聘。

　　雪中送炭比锦上添花自然来的更加让人记忆深刻，经历了什么工作都不好找之后，杨桃才能明白一份好的工作到底有多难，虽然她更想做的是婚纱设计等方面，不过这个不着急，只要有工作，她现在显然什么工作都是会做的。


第五百零六章 初步成果

　　接下来一个星期，秦牧白多多少少松了口气，因为事情显然没有按照电视剧情发展了，而且也没什么异常的地方。如果就这样正常发展下去的话，那就意味着，虽然这个世界或许是因为电视剧而生成的世界，但是这已经不是一个电视剧，而是一个完整的世界了。

　　这样秦牧白就放心多了，他可不想自己就像是电脑上那被拖动的进度条一样，随便可以拉到什么地方。那就太悲哀了，当然如果真有大能能做到那一点，他也无力反抗。

　　段西风已经出差了，虽然段西风很想撮合自己的小姨子和果然，但是他有家庭，他的工作也很重要，所以他不可能耽误工作，这出差一个月也是必须的了。

　　而且这出差一个月还是暂定的，后续到了什么地方那就真说不准了。

　　没有了段西风参合，果然本身就不想结婚，而且在联系了杨桃两次，发现对方居然拉黑了他之后，他就更加懒得理会这件事了，生活自然也就恢复了正常。

　　而杨桃这里，经历了一个星期的找工作之后，她也有些绝望了，她的情况找了好几家酒店，然后都没什么结果，在电脑上面翻来翻去，能找的工作她都打电话问过了，就在杨桃准备放弃的时候，她的面前突然出现了一个推送。

　　看到是一家五星级酒店招聘好几个职位，其中就有她所应聘的大堂经理，虽然已经失败了好几次，但是杨桃还是抱着一丝希望将自己的简历投了过去，然后打了个电话。

　　让她有些意外的是，对方居然很快就让她去公司里面面试。

　　以她的工作经验得到面试的机会自然是没什么问题的，不过前面的很多次都是在面试的时候直接被刷了下来。

　　虽然有面试，但是杨桃还是有些忐忑。

　　第二天，杨桃乘坐地铁到了目的地酒店，这家酒店杨桃在这个圈子里面自然是知道的，虽然不是连锁的国际五星酒店，虽然它只有一家酒店，但是也算是经营非常好的一家酒店，不管是地理位置还是其他都很好。

　　到了面试的地方，面试的人不少，杨桃排了大半个上午才排到了队伍，当进去里面之后，她才发现，在里面面试的是一个三十多岁的女人，打扮的很有气质，虽然长得不是很漂亮，但是一看就是属于那种非常精英的女强人。

　　“你好，我是公司的暂任总经理胡思雨。”对面的女人做了自我介绍。

　　“胡总你好，我是杨桃，我是来应聘大堂经理这个职位的。”杨桃也立刻开口说道。

　　“嗯，你的任职经历我也已经看了，接下来我有一些问题想问你，希望你能如实回答。”胡思雨很干脆的问道。

　　“没问题。”杨桃立刻点了点头。

　　胡思雨立刻直接开口询问了起来，不过当胡思雨的问题出口之后，杨桃就愣了一下，因为这个问题跟她所做过的职业等等都没什么关系，反而更像是一些网络上面所说的，国外的一些结构在招人时候所做的一些心理测验题目。

　　虽然没经历过这个，不过杨桃还是老实的按照自己心里的本能开始回答问题。

　　这次的面试结果出乎意料的长，大概接近半个小时的时间，胡思雨才开口说道：“杨桃女士，我的问题你回答完毕了，这样，还请您先回去，如果我们有了结果的话，我们会第一时间通知你的。”

　　“好的。”杨桃愣了一下，这个结果还真是出乎她的预料，要知道，她之前应聘的酒店，对方在询问了她的问题之后，几乎是当时就将她给否决了。

　　“那个，胡总我有一个问题不知道能不能说。”杨桃想了一下，还是觉得自己要问出来才比较放心。

　　“你说。”胡思雨微笑着说道。

　　“是这样的，我虽然现在单身，但是我并不是独身主义者，我很想结婚，也很想很快要一个孩子，毕竟我已经32岁了。”杨桃犹豫了一下，还是很干脆地说道。

　　“我知道，这个跟你的工作有什么关系吗？”胡思雨反问道。

　　“呃，是没什么关系，但是……我之前的单位解雇我的时候，就是因为这个原因，因为我无法保证自己的工作。”杨桃还是决定实话实说。

　　“我们公司重视的是人才，而不是你能不能稳定，如果你有那个才能，就算是我们给你两年的产假又如何？公司不会放过任何一个人才的。”胡思雨很淡定地说道。

　　当然这话也就是面对杨桃，如果是其他任何一个人，这种完全不符合职场规律的话，胡思雨是不会说的。

　　“谢谢胡总，那我先离开了。”杨桃有些高兴，至少在她看来，这个公司似乎更加的人性化。

　　酒店确实是有缺人的岗位，不过嘛，为杨桃提供一份工作自然是最主要的，这家酒店都是为此买下来的，胡思雨自然知道该干什么，虽然她不明白秦牧白为什么这么干。

　　所以，当下午的时候，杨桃就接到了酒店打过去的电话，告诉她面试成功了，让她明天到酒店签署相关的劳务合同。

　　对于这个消息，杨桃还是有些惊喜的，她没想到居然这么容易就成功了，虽然是明天就签署合约，但是现在酒店的工作辞职也没问题，其实新的大堂经理早就招到了，杨桃什么时候离职根本不重要。

　　之所以没催促杨桃，是因为合同还有一个月到期。

　　下班之前跟黄总请了个假，并且干脆直接明说自己找到了另外一份工作，明天要去签约，黄总倒是也干脆，直接表示，她现在就可以离职了，工资会多发一个月的，大家好聚好散。

　　第二天，杨桃到了新的酒店里面，自然还是胡思雨接待的杨桃。

　　“杨桃女士，是这样的，昨天对你的评估，我们发现，大堂经理这个职位并不适合你，虽然你应聘的是大堂经理这个职位。”胡思雨也不废话，直接上来就干脆的直接开口说道。

　　“呃，那胡总，您觉得我适合做什么。”虽然有一些意外，但是那边的工作已经辞退了，这就是她唯一的退路了，所以杨桃也只能是问一问自己新的工作是什么。

　　“是这样的，我们认为你的工作能力以及经验，足以胜任酒店的副总的位置，虽然说你没干过这个方面的职位，但是这些经验可以学习，但是你的性格以及为人处世的方式对公司的业务拓展很有帮助，所以，我们想问问你，有没有这个想法以及魄力，挑战一下公司副总这个职位。”胡思雨微笑着说道。

　　“啊？……”杨桃整个人都是发懵的状态，公司副总？整个酒店的副总？这可她真的是想都没想过的啊。

　　想当然是想，谁不想自己的工作更高升一步，但是自己没做过啊，一点经验都没有，大堂经理和整个酒店公司的副总，这完全是两个概念好吧？一个可以说是基层工作者，虽然是一个经理，但是另外一个可是公司高层。

　　“我……可是我没有任何一点相关的经验。”杨桃还是老老实实的开口说道。

　　“放心，我相信你，要知道，我们公司可不止是酒店的业务，我也只是临时担任总经理，你跟我学习，我想如果你能做出来，以后总经理的位置就是你的。”胡思雨很干脆地说道。

　　“想不想试试？虽然我知道你没经验，但是我相信你的性格可以学的会，我也是单身，我也想结婚，但是我想，即便我们是单身，但是我们身为女人要有自己独立的经济和工作应该是没错的，这样，我们不管跟谁谈恋爱，至少我们不是一个附属品不是吗？”胡思雨微笑着说道。

　　杨桃顿了一下，不知道想到了什么良久她才点了点头，咬咬牙道：“好，我试试。”

　　“没关系，不用担心，那现在我们说一下你的工资待遇问题，你的工资福利会有一套相关的住房，工作十年以上所有权就是你的，现在你直接可以居住，另外你会有公司的配车，秘书。还有，你每个月的月薪，第一个月是10万，一个月之后是20万每个月，税后。”胡思雨面色平静的开口说道。

　　“这……这……这太高了吧？”虽然杨桃知道，像是首都的一些五星酒店的总经理差不多也就是这个年薪，但是她只不过是一个副总，而且还有一套房子，这待遇也太好了吧，最重要的是，这是税后啊！个税的最高税率可是达到45%的，税后年薪200万以上，这税前是多少？三百万以上了吧？

　　“这是我们公司的待遇，你不用担心，这都是会写到合同里面的。”胡思雨微笑着说道。

　　将劳务合同递给杨桃，杨桃立刻低头看了起来，当看完之后，杨桃的表情那叫一个怪异，这合同太优秀了，而且也没有任何一点问题。

　　想一想自己的那些欠债，如果签署了这份劳务合同，那些欠债根本就不是什么问题了。不要说这些年她还的差不多了，就算是一点没还，那点钱也前后不过就是几个月的工资而已。

　　杨桃没有理由拒绝，她最后还是签了这份合约。


第五百零七章 后续

　　当胡思雨将结果告诉秦牧白的时候，他微微松了口气，月薪税后二十万的杨桃和果然还能不能走在一起，秦牧白不清楚，但是秦牧白相信，如果没有什么神秘的力量干扰的话，这个概率不大。

　　从这一刻开始，可以说，两个人就完全是两个不同世界的人了。不过对于果然，秦牧白也不能说坑了人家没什么表示，虽然说果然还有一个更加坑爹的前女友，离婚之后还跑回来，秦牧白就是真想不通，这女人到底哪来的脸？

　　估计这脸是编剧给的，不然的话，现实中估计没这个脸吧？

　　果然不是爱好摄影吗？全世界牛逼的单位又不是就只有一个国家地理杂志，秦牧白找了一家同样有名的摄影杂志，直接给果然发出了应聘邀请。非常高昂的薪水和待遇，而且还可以全世界到处跑，拍摄各种美景。

　　果然果然拒绝不了这样的诱惑，尼玛，这名字还真是有毒。从黑一的监控中，秦牧白知道，果然如同剧中一样，跟他的父母摊牌了，虽然果然的父母看起来有一些不讲理，但是实际上，可怜天下父母心，谁不是为了自己的孩子好，只是有时候方式方法不对。

　　将话彻底说清楚之后，他们也没有阻拦果然的必要了，尤其是，对方给出来的薪水是果然现在的十几倍之后，这就更加没办法阻止了。

　　到了新单位上任的果然立刻就接到了新的任务，直接派遣他到南美洲去拍摄风景美景去了，随同的还有其他的同行的美女之类的，秦牧白就不相信，他还真的不想结婚，他之所以不想结婚是因为在民政局的工作，看到那离婚的太多了，闹心了。

　　说的直白一点，一个结了婚的正常人每天在离婚那里，时间长了估计都得心里变态，更何况还是一个未婚的。

　　现在他遇到的都是跟他有共同语言，共同爱好的妹子，这还弄不出点火花来？这一个南美洲，一个酒店高层管理，这要是还能勾搭在一起，秦牧白要说一声服。

　　至少迄今为止，这个世界也没什么异常的地方，太阳照常升起，春夏秋冬照常来临，至于杨桃，秦牧白虽然没事跟她聊天，吃饭之类的。但是更进一步的行为，秦牧白不想继续，因为他真的不想害人家。

　　这不是有美女上不上的问题，而是身为一个男人，多少总得有点责任心吧。

　　如果不用负责任，像是杨语林圆那样的，上就上了，双飞N飞他都没压力。但是杨桃明显不是这样的人，所以这感情，秦牧白不想玩弄人家的。

　　天下可以随便上的美女很多，何苦非要玩弄人家感情呢？

　　果然离开了首都去南美洲半个月了，杨桃也已经在新单位里面上班多半个月了，一切都很正常，秦牧白才终于松了口气。

　　自己这拆散行动暂时算是成功了吧？至于杨桃能不能胜任工作的问题，给杨桃配备的那个秘书，虽然年纪看起来就像是大学生，但是实际那是秦牧白雇佣出来的，能力担任一个市值两三千亿美元的集团CEO都没问题，给杨桃担任秘书，她这个副总当的还能有不胜任工作的问题吗？

　　不过也不得不说，杨桃确实是很认真的女人，刚开始她确实没经验，但是她愿意却学，而且有胡思雨在旁边亲自教导，还有那么牛逼的秘书，杨桃的进步是显而易见的。说的直白一点，秦牧白这叫不遗余力的培养了，要是还培养不出来，那杨桃就是猪了。

　　更何况，她并不是猪，人家本身的能力也确实是可以，还有一个好的团队呢。

　　时间已经7月份了，秦牧白终于将胡思雨等人都叫到了一起：“这里的事情暂时告一段落，监控大部分可以撤掉了，不过至少在一年到两年的时间内，还维持监视状态，他们两个跟别人谈恋爱不管，但是如果他们两个有走到一起的苗头，甚至又碰面之类的，都第一时间告诉我。”

　　“是先生。”胡思雨回答的很干脆。

　　虽然这有操控别人人生的意思，不过这一点，秦牧白必须要做。

　　“这里的事情告一段落，我要离开一段时间。”秦牧白深吸了一口气，几个月的时间，他一个客人都没接待，另外一个世界也没去。

　　按照时间来算，另外一个世界也大概过去了三个多月了，现在不知道发展的如何了，秦牧白无论如何得过去看一下。

　　交代了首都的事情，秦牧白直接找了一个无人的地方，深吸了一口气，直接到了另外一个世界。

　　刚刚到了这个直接，秦牧白立刻就愣了一下，三个多月的时间，这里还真是大变样啊，他过来的地方还是那个固定的地点，不过此刻这里整个山头都已经被清理出来了，而且这里已经不是一个木制的房子了，而是一个石制的房子了。

　　最重要的是，在这个房子的窗户的位置，居然已经装上了玻璃！

　　这连玻璃都已经烧制出来了吗？

　　从房子里面出来，外面两队士兵看到秦牧白，立刻整齐划一的弯腰行礼：“见过陛下。”他们的眼神里面还有一丝狂热，这显然是奴隶训练出来的。

　　“不用客气，通知总理大人，以及各位将军。”秦牧白立刻开口说道。

　　“是！”一个士兵立刻转身就快速离开了这里。

　　秦牧白则是掏出自己的手机看看，自己的绩效点到底增长了多少。一打开商城，秦牧白就注意到，自己原本十三万多的绩效点，已经变成了十九万六千。

　　一下子就增加了六万多，这么说来，这个世界最近发展的可以的啊。自己之所以剩下十三万多，纯粹是这几个月发工资发出去的。本来是十五万五千的，发工资发的就剩下了十三万多。

　　将手机塞进兜里，抬眼望去，这里还是原本的那个局面，不过这里已经大部分转移成为了养殖场，最重要的是，在这里秦牧白已经看到了许多骑着野牛，排列着整齐的队列，身上穿着制式铠甲，手里拿着武器的巡逻士兵。

　　而这些士兵强壮的身体一看就是奴隶训练出来的。

　　来的人不是老秦，而是霍去病，等老霍过来了，秦牧白才知道，他们这些将军轮番在这里驻守，而老秦他们不在这里，都已经转移到了那个后来发现的盆地当中去了。

　　现在那整个盆地已经彻底将所有的树木都砍伐了。

　　这要是放到原本的古代，清空一个盆地茂密的森林，这不是一件简单的事情，但是在这里反而简单的多。

　　因为他们有着现代的钢制锯条，虽然没有电锯，但是谁让这些奴隶在吃饱饭之后，身体素质远超现代那个空间的人，简直就是人形电锯，将这些树木放倒的速度一点都不慢。

　　“怎么样，老霍现在跟我说一说发展的怎么样了？”秦牧白立刻好奇的问道，六万多的绩效点，这意味着这个世界可是有了巨大的发展了。

　　“现在我们收拢逃跑出来的奴隶已经有了三万多人了！”霍去病立刻笑着说道，“最重要的是，从玄德公那个世界送过来的种子在这个世界种植之后，粮食里面同样可以蕴含能量，也就是说，我们粮食也不缺了。”

　　听到这里，秦牧白立刻大喜，粮食不缺这才是最重要的啊，要知道，土豆地瓜这些本身就是高产的作物，在这个有些变态的世界里面，它的产量能达到多少？要知道原本小麦的麦粒可是比现实中的大好多啊。

　　难道这些土豆地瓜也比现实中大一倍？这特么就有一些逆天了啊。

　　“我们的策略成功了，其实这个世界因为那些统治者人并不多，奴隶是可以逃跑的，但是以前的奴隶之所以不逃跑，是因为他们逃跑了之后，只有死路一条，没有任何活路，但是现在，我们在森林里面可以保证他们逃进森林就可以存活，所以这些奴隶逃跑进来的越来越多了。”霍去病笑着说道。

　　“骑兵的训练呢？”秦牧白问道。

　　“我们准备夺取雁门关了。”霍去病立刻开口说道。

　　雁门关自汉代就有，但是这个世界的长城其实没多少，虽然秦朝和汉朝都修建了一部分长城，但是自从西方蛮夷统治之后，这些长城就全部都破败了，除了一些比较重要的关塞，其他的地方根本就不需要长城。

　　那原始森林比长城可是更加容易阻拦敌人。

　　按照他们原本的计划，雁门关往北的那片区域，要第一时间全部拿下来。

　　“能不能阻挡敌人的后续进攻。”秦牧白深吸了一口气问道。

　　“应该没问题，我们现在已经训练出来了一万野牛骑兵。”霍去病开口道，“但是继续想大规模的训练的话不太可能了，因为我们的地盘有限，想要训练的话，必须要有足够的空间以及平原，还有要解放更多的奴隶。”

　　“可是我们从他们嘴里面得到的消息，敌人的总数量可同样差不多也有一万啊，这还不算后期知道我们拿下雁门关之后，过来进攻我们的敌人，那数量可就不知道有多少了。”秦牧白有些皱眉。


第五百零八章 强悍

　　“我们有信心守住。”霍去病很干脆的开口说道，“主要是我们现在的所有策划都已经达到了极限，如果不走出去的话，下一步的发展将会极大的制约我们，而且大规模的奴隶逃跑，也很容易吸引到敌人的注意力，如果他们开始调查的话，抓获一些逃跑的奴隶的话，我们的存在很容易就被敌人所知道。”

　　秦牧白点了点头，这方面不管是秦始皇还是霍去病这些将军的战略眼光比他要高的多，说到这里，就不得不说了，这个世界的华夏人即便是经过了千年的奴役，依然在心中保留着那一份对华夏文明的眷恋，或者说，坚持。

　　他们原本只有5000多奴隶逃跑出来，但是现在这个数字已经增加到了3万，可想而知到底有多少奴隶逃跑，而如此之多的努力逃跑有没有被抓回去的？肯定有！

　　但是即便是如此，按照那些逃跑回来的奴隶的说法，因为逃跑被打死审问的奴隶没有上千也有数百，而且都是极其残忍的酷刑，但是他们存在的消息愣是没有传递出去，你很难想象，这到底是一种什么样的力量让他们保留着这样强大的决心。

　　不管是自己遭受酷刑，还是他们的妻子孩子收到酷刑，死亡的威胁，结果都只有一个。

　　现在这些统治者在无法审问出详细的消息的时候，只能是杀鸡儆猴，杀死了这些逃跑的奴隶，将他们的尸体挂在一些交通要道或者是广场上路边上，直接警告那些想要逃跑的奴隶。

　　但是这没什么卵用，说实话，这些被奴役了千年的华夏人有这样的决心，真的是超过秦牧白的想象。在秦牧白看来，或许绝大部分奴隶都是会很有决心，但是也有一些扛不住的人。

　　问题是他真没想到，迄今为止一个这样的人都没有。

　　秦牧白突然觉得，这恐怕跟对方那千年的高压奴隶统治有着很大的关系，或者说，这些西方蛮夷根本不知道统治的艺术，如果他们让一部分奴隶自己统治自己，说的直白一点，让一部分奴隶过上好的生活，而另外一部分辛苦劳作等等。

　　人不患贫，就患不公，如果长期这样执行的话，那恐怕，肯定会有站在这些人那边的奴隶，但是他们没有这样干，只要不是白人面孔，结果就只有一个，被残酷的对待，成为奴隶，不会有任何意外。

　　这样被统治千年，恐怕这也是这些奴隶如此坚定，不惜自己的生命都站在秦牧白他们这边的原因，不得不说，这给了秦牧白他们很大的便利，至少这个造反，在某些方面绝对是一等一的会得到所有奴隶的帮忙。

　　从如此之长的时间里面，他们的消息在奴隶世界里面蔓延，但是却没有泄露半点，这就可以看的出来，这样的事情很难想象，反正秦牧白是根本没想过，这些被奴役的奴隶骨子里面却依然有着这样的决心，而不是早已经被磨灭的只有奴性了。

　　或许他也无法理解一个溺水千年的人抓住一根救命稻草到底是什么样的感受。

　　“我知道了，就按照你们的决定来。”秦牧白立刻点头说道。

　　“是。现在还请陛下将几位将军都召唤过来吧。”霍去病直接开口说道。

　　秦牧白立刻明白霍去病说的是什么意思了，因为秦牧白手里面的那七柄长剑外加一柄弯刀在这几个月的时间里面都已经存够了足够的数量，也就是说，秦牧白可以直接召唤这些将军，或者利用这个得到这些将军的帮助了。

　　说实话，给秦牧白长剑的这些人，蒙恬，卫青，霍去病，韩信，刘备，岳飞，秦良玉，外加一个成吉思汗，这可都是历史上面著名的名将，如果秦牧白直接联系他们，让他们像是霍去病这些人一样，直接摆渡到这里，秦牧白相信大部分人也都绝对会过来的。

　　不过现在既然是直接类似于召唤这样的事情，秦牧白就想知道这有什么区别。不过在这个之前，秦牧白还是要确定一下到底有谁愿意过来，蒙恬，韩信，岳飞估计没问题。刘备是不可能过来了，诸葛亮他们都已经送过来了，刘备那边有传国玉玺的作用，所以他的佩剑也没什么太大的作用了。

　　霍去病已经过来了，佩剑也没什么用处了，那剩下的，不确定的就是卫青，秦良玉，以及成吉思汗。

　　秦良玉人家是有家人的，当初给秦牧白佩剑的时候，也不过就是一个双十年华的人而已，现在能不能过来那是一个未知数，卫青是大秦的卫青，至于会不会过来那也说不准。成吉思汗当初只是说给自己帮助，但是到底要不要过来，那可就未知了，毕竟从某种程度上来说，成吉思汗也算是外族吧？

　　当然在这个世界不算，这个世界那些游牧民族同样是属于奴隶的一种，但是对这些过来的将军来说，成吉思汗他们都是属于游牧民族。

　　所以秦牧白还是第一时间先联系了这些人，不过联系的结果让秦牧白有一些意外，成吉思汗倒是没说不过来，只是说现在他过不来，至于什么时候可以，人家说到时候联系他。

　　而剩下的几个人，居然都同意了。包括秦良玉都是如此。

　　秦牧白其实不太搞的清楚将这些摆渡过来，以及召唤过来到底有什么样的区别，要知道，灵魂摆渡过来，他们的身体直接会变得年轻，而且不仅仅年轻，身体还是这个世界的那种体质，可以增强能量。

　　像是霍去病，赵云这些将军，放到原本的古代，估计都是属于秒杀吕布的那种存在。无他，身体素质太强悍了。

　　如果直接召唤过来他们的身体是保留他们原本的身体的话，那反而有些得不偿失啊。

　　想了想，秦牧白还是决定召唤过来再说，应该不会太差吧？

　　放下自己的心神，秦牧白第一时间就先将蒙恬的佩剑拿了起来，当他的注意力集中在这柄佩剑上面的时候，立刻就感觉到了蒙恬的存在。选择了将对方召唤过来之后，很快秦牧白的眼前光芒一闪，接着黑压压的一片人直接出现在了秦牧白的面前。

　　秦牧白愣了一下，立刻就看到了站在最前面的蒙恬，不是秦牧白接待的蒙恬，而是年轻版本的，跟霍去病他们一样，二十岁左右的年纪，但是虽然看起来年轻，不过他的身体却看起来极其的强壮。

　　最重要的是，跟在蒙恬身后的还有黑压压的一片同样穿着铠甲，全副武装的将士！

　　“蒙恬以及蒙家军见过陛下。”蒙恬直接就弯腰单膝下跪行礼。

　　“见过陛下。”跟在蒙恬身后的所有士兵全部都同时单膝下跪整齐划一的道。

　　“各位请起。”秦牧白立刻开口道。

　　等所有人起来之后，秦牧白才有些好奇地问道：“蒙将军，这是？”

　　“当陛下让我过来的时候，我可以有3000战死的蒙将军将士随行！”蒙恬立刻沉声说道。

　　我去，秦牧白瞬间就眼睛一亮，要知道，灵魂摆渡只能摆渡一个人，或者是几百个人，但是摆渡过来之后，他们就和那些刚刚逃跑的奴隶一样。但是现在，没想到仅仅召唤一个蒙恬就可以附带3000蒙家军！

　　而且还全部都是战死过的那种，最重要的是，秦牧白强大的灵魂力量告诉他，不管是蒙恬还是后面的3000蒙家军将士身体都极其的强悍！就好像一出来就处于巅峰的状态，甚至比霍去病都强悍。

　　因为霍去病虽然这几个月一直在疯狂的吃东西，疯狂的训练，但是他的身体还没有达到极限，但是蒙恬以及这3000蒙家军就好像是那些奴隶所说的，那些西方蛮夷从小就开始训练的骑兵一样，身体从小就开始训练，直接就是巅峰状态！

　　这才够逆天啊！而且这些士兵还都是百战老兵！而且秦牧白注意到不仅仅是士兵，包括从最低级的军官到高级的偏将这种将官全部都有！也就是说，这3000蒙家军只要一扩充，这就是一支精锐的军队！

　　为什么古代的一支军队哪怕被打残，只要有一部分老兵留下来，它很快就会恢复，并且保持强悍的战斗力，这就是老兵的作用，以及那强悍的军魂的作用。一个军队最重要的就是它的精神！也就是所谓的军魂。

　　而霍去病他们训练出来的，虽然说都是按照现代方法训练出来的，但是这里奴隶没上过战场，而且长期被奴役，对上真正的骑士，估计十成能发挥五成到七成的战斗力就不错了。

　　不是说这些奴隶训练出来的军队没有战斗决心，而是他们在面对长期打杀他们的人，本能就会弱一份，哪怕他们有决心，但是内心的慌乱总是会有的，他们需要经过铁和血的洗礼才行。

　　而现在如果有这3000蒙家军士兵带一部分新兵的话，那他们的战斗力估计至少能保持九成，甚至如果有老兵激发他们的仇恨，甚至爆发出来更加强大的战斗力也说不准。

　　这才是最大的惊喜啊！秦牧白立刻对接下来的召唤有了信心了，这可是平白无故就给自己多了有可能上万的百战老兵啊！这才最精锐的部分啊！


第五百零九章 雁门关

　　将蒙恬召唤出来之后，秦牧白下一个目标直接就是韩信，在场的这些将军打仗能力都不弱，但是如果说在计谋等方面，秦牧白觉得韩信应该比这些人都要强不少。尤其是韩信擅长带着一些并不是强大的军种直接打败敌人。

　　而且擅长以大势压人，等打起来的时候，你发现即便是敌人的单兵实力不如你，但是整体实力却比你强的多，这才是韩信擅长的。

　　当秦牧白将韩信召唤出来之后，秦牧白却发现，跟在韩信身边的士兵却并不是很多，大概只有1000人，更像是韩信的近卫军这样的存在。不过虽然有些意外数量有些少，不过数量再少，那也是巅峰状态的士兵，而且1000个士兵也可以让韩信扩军了。

　　韩信结束就是卫青，作为霍去病的舅舅，卫青的功绩怎么说呢，虽然或许不如霍去病那样耀眼，但是也绝对不差，不过这个是大秦的卫青，这就有些怪异了。

　　等秦牧白完成召唤之后，秦牧白立刻就发现，卫青带过来的人比蒙恬都多，整整5000名士兵。

　　而且这些士兵不管是铠甲还是各方面的武器装备都非常的先进，至少比历史上的大汉朝要先进的多。

　　跟卫青寒暄了两句，霍去病也直接过来见过了卫青，然后秦牧白就开始召唤了岳飞。

　　不管是卫青还是韩信又或者是蒙恬，这些人在过来的时候，全部都有副将，虽然人数各异，但是他们都有完整的指挥体系，而不是全部的士兵。就这一点来说，这就能保证他们的战斗力了啊。

　　在相互见过之后，卫青等人的副将已经直接开始率领军队离开这片区域了。

　　当岳飞出现的时候，岳飞又给了秦牧白惊喜，岳飞带过来的人，整整有一万岳家军！当然历史上面的正统称呼不是岳家军，不过不知道为什么，秦牧白能感觉的到，岳飞带过来的这些老兵，似乎更加强悍一点。

　　至少那股气势等等就更加的强悍，而且他们身上的武器装备全部都是全新的，也都是大宋朝最好的战甲。

　　接下来就是秦良玉了，秦良玉的过来让秦牧白有一些意外，这可是唯一一个女性将军，而且还是历史上面都是唯一的一个。

　　当秦良玉出现的时候，在场的几个将军都被吸引了目光，说实话，秦良玉长得不差，而且英姿飒爽的秦良玉在一帮男性将军里面也算是万花丛中一点绿，特别的醒目。尤其是跟在秦良玉身后的虽然同样只有2000士兵，但是这两千士兵不管是武器装备还是其他的都有些奇特。

　　想一想，人家秦良玉的士兵还真是可以说是玩特种作战的了。

　　“秦良玉见过陛下。”秦良玉直接躬身行礼到。

　　“各位，多余的话我就不多说了，我这个陛下也就是赶鸭子上架，不过各位来这里做什么，我已经跟各位说过了。还希望各位将军能够拯救万民于水火之中。”秦牧白冲所有的将军都抱拳行了个礼。

　　秦牧白这话说的可是一点都不夸张，这是真正的拯救万民于水火之中。

　　“是！”所有人都整齐划一的弯腰行礼道。

　　不过这五个将军的出现，让原本的计划再一次发生了改变，老秦他们经过商量之后，立刻指定了新的计划。原本的计划是让霍去病他们带队的，但是现在带队的人更换成为了新过来的五个将军。

　　原因很简单，他们带过来的这些老兵，是最宝贵的财富！这些老兵的战斗力带领这些原本奴隶训练出来的士兵之后，只要维持好比例，战斗力不会下降多少，冷兵器时代，战争就是一个从众心理。

　　不夸张的说，在将这些训练出来的新兵分配到老兵中间去，只要训练一段时间，一起上了战场，老兵不崩溃，这些新兵就很难崩溃，即便是有，那也是少数。

　　而原本霍去病他们训练出来的一万骑兵，全部都按照人数扩充到了五个将军自己的卫队之中。

　　其中只有韩信的卫队没有大规模的扩充，而韩信则是跟荀彧这些人直接加入了参谋部里面，或者说指挥中心里面。

　　而其中岳飞的一万岳家军也没有扩充，因为最重要的战斗，夺取雁门关的战斗交给了岳飞的岳家军，岳飞的岳家军是多兵种，不管是攻城守城等等各方面都经验十足，所以是夺取雁门关最好的军队。

　　蒙恬的3000蒙家军扩充到了5000，卫青的5000大秦军队扩充到了一万，秦良玉的2000白杆兵扩充到了3000，韩信的1000军队也扩充到了2000。剩下的1000分配给了岳飞的军队充当预备队。

　　一万的骑兵就这么直接瓜分完毕了，然后接下来就是给这新来的士兵分配新的铠甲，他们原来穿戴的那些不行，太薄了，而且防护能力不行。现在这边直接冶炼出来的铠甲都直接上了合金了。

　　谁让得到了刘备那边的矿产等支持，而且刘备他们当时也弄了不少合金的资料过去，这已经比单纯的精钢更加坚固了。

　　扩充完毕止之后，就是给所有人训练野牛，这个有秦牧白帮忙再简单不过，而虽然只有2万左右的普通奴隶，但是现在秦牧白他们手里面的军队已经突破了3万多！

　　这瞬间让原本的计划增加了许多的信心，三个多月的时间，让这个世界已经进入了秋天。

　　又训练了整整一个月的时间，然后所有的计划瞬间开始执行。蒙恬，卫青，以及韩信的军队从预订的区域开始四面分散，到时候，直接向中间攻击。

　　采用闪电战的袭击模式，以迅雷不及掩耳之势，将区域内的所有城市第一时间全部都攻打下来！并且每一次攻击都掐断城市之间的相互信息传递，确保其他的城市不会得到太多的信息。

　　而秦牧白他们盯上的这个区域之内，连一个大城级别的城市都没有，这是最好的消息，因为秦牧白他们的工程器械是真的不多。这里面最大的城市就是两个小城，不过就算是这两个小城，按照霍去病他们得到的消息，估计放到中国的古代，那城墙都是前所未有的。

　　怎么拿下这些城市，还是需要仔细商量的，他们现在手里面最重要的就是骑兵，也是最大的力量，只要打开城门，骑兵进了城，那就不怕了，但是如果打不开城门的话，那结果就很难说。

　　不过也没多难，因为诸葛亮他们早就将炸药给弄出来了，虽然数量不多，而且也处于严格保密的阶段，但是用来解决城门已经不是什么问题了。

　　雁门关，在中国古代这个地方就是兵家必争之地，而在这个世界，雁门关也是长江以北的三个国家中间两个国家的分界线，所以雁门关依然很重要。

　　秦牧白他们是直接从森林里面穿梭过去的，有了猛兽以及野牛的帮忙，虽然山林并不好走，但是他们又不着急，什么时候到了什么时候开始攻击，敌人根本不知道。

　　不过等到了雁门关的时候，站在山顶的丛林里面，秦牧白还是深吸了一口气。这特么跟现实中的雁门关完全是两个概念好吗？

　　得益于这个世界的敌人根本不知道他们的存在，所以这两侧的山林，秦牧白他们可以直接抵达雁门关的上方。

　　从空中往下去，这特么跟秦牧白现实中看到的那个雁门关就是两个概念，现实中的雁门关，因为两侧的山上只有草一样的植被，没有树木等等，所以两侧其实是联结着城墙的，而且两侧的山峰也比叫平缓。

　　但是这个世界可不同，山还是那样的山，但是因为两侧的山上面全部都是密密麻麻的原石丛林，所以，长城是不存在了。

　　它的地理位置倒是没变，但是原本平缓的山坳地形被改变了，不知道这里到底花费了多少人力物力，整个山坳都仿佛往下放了一块下去，中间的山坳甚至几乎都被拉直了。

　　而此刻高大的城墙直接在山脉的南北两侧人为的矗立起来了两道城墙，看着那高达五十多米的城墙，秦牧白嘴角一阵抽搐，这特么要是直接攻城，几乎就是不可能完成的任务，因为从山顶看，那城墙的厚度估计至少有十几二十多米厚。

　　上面可以摆放开投石机等等，这还玩个屁啊。你搞五十多米高的云梯？你在逗我呢、五十多米高，几乎相当于二十层楼了。

　　虽然早有了心里准备，但是秦牧白心里还是有些感慨，这特么幸亏敌人不知道，要是敌人知道他们的存在的话，这想拿下这个要塞真很难。

　　即便是他们可以从两侧的山上接近也同样如此。

　　因为他们的大部队人马不可能从两侧山上直接下去，因为两侧的山在接近下面城墙的时候都被弄成了很陡的地方。而且树木都被弄掉了。人可以下去，但是野牛之类的估计很难。

　　现在大部队的骑兵藏在距离城门山脚的丛林里面，距离城门大概有一千米的距离。而这次就看秦良玉的白杆兵了。

　　这些白杆兵本身就是山民，这一个多月的训练更是当特种兵来训练的，像是钩锁等这些装备，他们早就可以熟练的使用了。

　　现在全靠他们从两侧的山上爬下去，然后突袭干掉守门的敌人，打开城门，直接放骑兵进来。

　　南北两座城墙中间有四五千米的距离，这中间就是雁门关的驻军所在地，粮草，小商小贩等等都在这里。

　　可以说，这已经是一个城市了。只不过是居民没那么多而已，而且生活在这里的居民抛开奴隶之外，都是这些守城士兵的家属在这里做来往客商的生意。


第五百一十章 第一战

　　秦牧白有些庆幸，庆幸自己没暴露，庆幸这些西方人的骑兵虽然强大，但是奴役了整整一千年，奴隶已经有了一部分奴性，而这些统治者同样已经有了麻痹的心里，他们心中的敌人只有跟他们一样的西方统治者。

　　至于奴隶，那是什么？不就是随便可以屠宰的牛羊吗？甚至连牛羊都不如。他们根本没想过有一天奴隶会反抗，这恐怕是对秦牧白最有力的消息了。

　　虽然这雁门关同样是两个西方统治者国家的边境线，但是这两个国家正好是盟友，而且两个国家的最高统治者还是有着亲戚的那种，就像是现代社会里面欧洲各国的王室通婚一样。

　　这里也是同样如此，而这两个国家结成战略同盟，所以这里的边境线已经不能麻痹来形容了。

　　这夜晚值班的士兵，城墙上面巡逻的大概一个小时才会出现一批，其他的大部分时间都是躲在城墙上面一些屯兵所里面在烤火玩弄女人。

　　没错，就是玩弄女人，因为就在他们的下方，可以听到女人凄厉的嘶吼声，不用说，玩的都是奴隶。

　　从那嘶吼声就可以听的出来，这几个女奴隶到底有多么痛苦。

　　“这里只有3000驻军？”秦牧白看了看旁边的霍去病低声问道。

　　“是。根据我们的摸底调查以及询问这里的奴隶，只有3000驻军，隶属于北江国的霍顿侯爵，叫光明骑士军。战斗力很强大，毕竟是驻边军团。”霍去病立刻说道。

　　“下令吧，一个活口不留。”秦牧白深吸了一口气，来这里是他自己要跟着来的，这是他们的第一战，这一战将直接关系到他们接下来的地步。

　　万事开头难，如果拿下这片原本山西范围内的区域，那意味着他们接下来的扩张将会加快好几个级别，因为在这片区域里面，敌人的骑兵，不算雁门关的这3000只有大概一万多正规士兵。而一些杂兵之类的大概有5000，所有有战斗力的人，最多2万人！其他的统治者最多不超过20万。但是这里却有超过50万以上的奴隶！

　　如果不是这些奴隶长期吃不饱饭，那些正规士兵依靠身体素质就可以干倒十几个奴隶的话，这么点士兵，这么多的奴隶，早就造反了。

　　不过也就是因为这个世界的奇特之处，才导致了这样的局面，如果是特么正常世界的话，有本事你过来，尼玛，华夏的老祖宗分分钟教你们做人，草。

　　脑海里面的想法一闪而过，秦牧白不是一个残忍的人，但是他也不是一个妇人之仁的人，这个时候他知道什么重要。

　　随着秦牧白的命令，负责这次指挥的岳飞直接下达了命令，“秦将军，看你的了。”

　　“是！”秦良玉深吸了一口气，然后直接一摆手，早已经系好的上百根绳索直接从山顶迅速悄无声息的垂了下去。

　　今天的空中只有稀疏的星光，而刚刚一队巡逻队才巡逻完毕，对这些巡逻的士兵来说，他们的巡逻早已经成为了一种应付形势的东西。

　　上百个人影立刻悄无声息的从山顶开始快速索降，来自现代的索降技巧以及特殊的高强度绳索，让这些士兵悄无声息的落入了下面的雁门关内。

　　尤其是南面宽达二十多米的城墙上面，更是一次性就落下了几十个士兵，而带头的人里面就有秦良玉和霍去病。

　　这第一仗他们一定要参加，尤其是他们的武力值比这些士兵要高出许多，甚至现在的秦良玉比霍去病都强悍，两个人的武艺之类的倒是差不过，但是谁让秦良玉现在的身体素质比霍去病都强悍呢？

　　所以霍去病现在连秦良玉都打不过。

　　一个可以容纳几十个人的屯兵所就依山而建，第一批落下去的秦良玉等人有相当多更是直接落在了这个屯兵所的房顶上。

　　这些白杆兵已经不是他们来时候的样子了，既然执行的是特种作战的活，虽然不能跟现代的比，但是相关的特殊装备肯定是要有的。

　　比如说，完全按照现代军用弩打造出来的，除了没有现代那精准的红外瞄准仪器之外，不管是射击精度，射程，装填速度等等都丝毫不差。但是即便是没有瞄具，一个多月的不计成本的训练，让这些士兵的弓弩精准度早就有了惊人的提升。

　　小花木然的眼神看着房顶，她的名字就叫小花，她是没有姓氏的，按照她爸爸的说法，他们这些奴隶的姓氏早就被取消了，只有各种各样简单的名字。

　　身为一个奴隶，小花长得漂亮就是最大的原罪，哪怕她今年只有十三岁，但是她已经进入这个生不如死的地方好几天了，她知道自己这次不能活着出去了。

　　在她身上发泄兽欲的士兵已经超过了四个人，她那瘦小的身体根本无法承受这些强壮的士兵的发泄，尤其是有几个士兵已经喝多了。

　　她已经不止是一次见过，跟她一样的女孩子，被一些喝醉的士兵在发泄兽欲达到极限的时候，直接就捏断了脖子，他们的力气太大了，而她们根本无法承受。

　　更何况，死几个奴隶，甚至比不上死一只牛羊。

　　她感觉自己的下面已经开始疼痛外加麻木了，甚至已经有血了，或许她活不过今天晚上，但是她的心里却第一次不全部都是绝望，而是有了一丝希望。

　　她想到了那个在他们奴隶营里面的流传，是从外面带回来的，说是我们祖先显灵了，我们的皇帝回来了，他们迟早会消灭这些恶魔，将他们全部都赶到地狱里面去，让他们不得好死。

　　或许有一天我们能够吃饱饭吧，真好。小花想到那美好的可以吃饱饭的生活，似乎身上也不是那么疼痛了，她的脸上下意识的浮现出了一丝微笑。

　　“臭婊子！你居然还能笑出来，看起来老子没把你草爽啊！”一个士兵立刻怒骂了一声，然后直接骂骂咧咧的走了过来，双手直接抓住了她两个瘦小的胳膊，巨大的力气传来，一股剧烈的疼痛瞬间从她的胳膊上面传来，一道清淤瞬间出现在了她伤痕累累的胳膊上面。

　　但是不知道为什么，小花却并不觉得那么疼痛了，或许今天就是自己的死期了吧，但是死似乎也没那么可怕，小花突然不害怕了，她直接笑了出来，然后开口道：“你们会下地狱的！你们全部都会不得好死的。”

　　正在准备重新进入她体内士兵愣了一下，然后脸上就浮现出了一丝狞笑，“是吗？老子今天就让你先下地狱！”说着这士兵直接就抽出了一把匕首抓在了手上，“听说剧烈的疼痛会让你夹得很紧，老子还没这么爽过呢，今天就让老子爽一爽。”

　　说完，他手里面的匕首就要直接扎下来，但是还没等他的手落下，“噗嗤”一声沉闷的声响，小花突然猛的瞪大了自己的眼睛，因为站在她面前刚刚还得意洋洋的士兵的喉咙处，一根三角形的铁制箭头直接穿了出来，无数的鲜血直接从他的脖子处涌出来，他的双手猛的抓住了喉咙。

　　嘴里发出了“咯咯”的声音，无数的鲜血从他的嘴巴，鼻子里面冒出来，他的脸上露出了惊恐的表情。

　　看到这一幕的小花脸上却突然浮现出了一个灿烂的笑容，她不知道发生了什么，但是最多就是她一个奴隶的性命换一个高贵的骑士大人的性命，她值了呢。

　　“噗嗤”“噗嗤”无数沉闷的声响在屋里面响起，躺在桌子上面的小花正在等待自己死亡的来临，但是她却看到了一只大手直接搭在了那个士兵的肩膀上，然后直接将他扔到在了旁边的地上，发出了“轰隆”一声巨响。

　　接着一个跟她一样黑头发，黄皮肤，黑眼睛的面孔出现在了她的面前，“小姑娘，还能走吗？”一个低沉的声音传了过来，说的是她听不懂的话。

　　但是小花却仿佛瞬间明白了他的意思，因为光是这个容貌她就知道，这不是那些恶魔。

　　“你是我们的皇帝派来拯救我们的吗？”小花开口问道。

　　霍去病挠了挠头，他发现自己听不懂这个小姑娘的话，他突然想起来了，这个世界的华夏人懂汉语的已经没多少了。

　　“我，是，来救你的。”霍去病指了指自己，然后又指了指她，比划了一个手势，想了想，霍去病又从旁边拿过来了一件麻布衣服，盖到了小姑娘的身上。

　　小花已经看清楚了，从外面进来了无数跟眼前这位大哥哥一样的人，将整个屋子里面所有的恶魔都给杀光了！她麻利的将衣服胡乱套在了自己的身上，虽然她的下面还很疼，但是她还是从破烂的桌子上跳了下来，直接从地上捡起来刚刚那个士兵掉下去的匕首，然后走到那个已经死掉的士兵旁边，狠狠的将手里面的匕首插进了他的身体上。

　　鲜血四溅！

　　霍去病伸出手刚想阻止她，但是最后霍去病还是停了手。

　　“你们先藏在这里，一会儿不管听到什么声音不要出来，今天我们会拿下整个雁门关，我们的皇帝来拯救我们了！”一个后来分配到白杆兵里面的奴隶训练而来的士兵走了进来，压低声音吩咐道。

　　这里面的十几个女奴隶都发出了兴奋的欢呼声，她们都飞快的点着头，表示她们不会出去的。

　　霍去病他们也没时间纠结，处理完毕这里，他们还有其他的地方要拿下，没空留在这里，所有人立刻离开了这里。


第五百一十一章 拿下雁门

　　事情比秦牧白他们想的要简单，千年安逸的生活让这些统治者也早已经麻痹，正道城墙上面的所有士兵直接被清理，当城门被打开的时候，都没有人反应过来。直到城外的骑兵得到了信号，直接从山林里面冲出来的时候，城里才有人反应过来。

　　但是这个时候，城门早已经大开，而3000白杆兵早已经摸进了兵营里面，手里面的弓弩不知道灭杀了多少敌人，这就是一次一面倒的屠杀。

　　沉重的野牛蹄声直接冲进了雁门关，他们需要第一时间堵住雁门关北城墙，虽然北城墙的外面同样有着2000骑兵在守着，但是将敌人杀死在雁门关里面是最好的。

　　整个雁门关内响起来了无数的喊杀声，要知道，他们针对的不仅仅是这里的3000驻军，还有这里的那些开店的普通居民。

　　这些人，都是敌人，千年的奴役注定了没有任何其他的可能性，他们也不可能成为奴隶，当然，军营里面的士兵还是第一时间被干掉的。而且当骑兵进城冲击一次之后，岳飞直接带领大部分的骑兵直接下马。

　　这里是城里，骑兵冲击并不太适合。而且这里的很多房屋也不能直接摧毁，毕竟他们要接手这里。粮仓以及军械库等是第一时间被清理干净并且保护起来的。

　　而下马之后的岳家军才是最擅长的战斗，因为他们在面对金国的时候大部分可都不是骑兵作战。

　　所有的士兵没有单独行动的，全部都是至少五个人一组，并且相互之间都有联系。但是即便是如此，整个雁门关里面依然是火光通天。

　　整个雁门关内的战场持续了整整一夜，但是后期已经不在秦牧白他们的动作了，而是那些知道来人的秦牧白派来的后，那些自发起来的奴隶冲进了那些平时作威作福的普通西方人那里。

　　所有的军人都已经被干掉了，而整个雁门关里面大概有一万普通统治者，以及超过5万以上的奴隶。

　　而最后，没有一个统治者活下来的，不管是大人还是小孩，虽然秦牧白看的不忍心，但是他知道，这些人没有一个不该死的。有一些东西，注定要铁和血来清洗。

　　当整个雁门关所有的尸体都被集中在北城墙之外的荒野里然后一把火烧掉之后，所有的奴隶都被集中在了城墙之下，而秦牧白此刻就站在城墙上面。

　　看着下面满脸狂热的看着他的奴隶，秦牧白深吸了一口气，直接大声开口说道：“我的子民们！从今天开始，我们华夏人为奴的时代过去了！从今天开始，我们华夏人永不为奴！哪怕要付出我们的鲜血以及生命！我们也要争取我们的自由！从今天开始，就是我们反击的时刻了！”

　　秦牧白并没有说太多的话，这些奴隶已经听不懂汉语，但是秦牧白学会这些类似于古英语一样的语言并不难，谁让他现在的灵魂强度如此强大呢！

　　随着秦牧白的话音落下，下面的数万奴隶猛的爆发出了冲天的欢呼声，无数的奴隶直接就跪了下来。

　　秦牧白让所有人都站了起来，告诉他们，以后见到任何人都不允许下跪，因为以后他们就不是奴隶了，而是为自己奋斗的人了。

　　整个雁门关的解放，意味着从明天开始，他们就会正式进入这个世界那些统治者的视线中，不过秦牧白也已经做好准备了。

　　雁门关这条路将会彻底被断绝，南侧的城门如果不是他们反攻的话，将会很难打开，而雁门关两侧都是几十公里宽的原始丛林，想要穿过那些原始丛林而不惊动他们很难，大部队想要度过的话，也很难。

　　不过岳飞已经直接将守城的任务交给了秦良玉，而他则是直接跟霍去病带着五千骑兵从被城墙冲入了这片早已经被圈定的区域内。

　　秦牧白暂时留在了这里，因为接下来秦始皇他们很快就赶过来，而且还有无数已经被解救的人都将带着无数的器材以及粮食等等赶到这里。

　　雁门关的统计工作也在迅速展开，当这些奴隶第一次吃了一顿饱饭之后，他们爆发出了无比的热情，整个雁门关内的所有因为战争而破坏的东西几乎是不到半天的时间就被清理干净。

　　而南侧城墙之外，秦良玉派遣了两千骑兵出去埋伏在官道的两侧，所有前往这里的商队都将在进入雁门关之后直接被干掉。

　　南面城墙的大门虽然大开，不过站岗的士兵都是暂时伪装出来的，全身的铠甲以及经过特殊化妆的容貌，让这些进城的商队一时也不会知道发生了什么。就算是一些感觉到情况不对，有些犹豫的商队，也会直接被早已经放出去的骑兵给干掉。

　　至少短时间内这里的消息不会被透露出去，昨天晚上整个雁门关里面的人可是一个都没跑掉。

　　不过现在这里面到底还有没有人隐藏起来，现在不敢确定，但是这雁门关里面的一些秘密的军事机构，比如存放军械的仓库就在两侧的山壁中间直接掏空了一个巨大的仓库。粮食等粮仓也是同样如此。

　　但是这些地方都将会被一一清理。

　　现在需要等待的就是这块原本大同，朔州等所在的一片区域内的战争到底可以多久解决。主要是那些城市，可能是东西方的文化差异，这些城市的防御力量可是非常强大的，就像是西方文化的那些城堡一样。

　　这些城市的防御力量加上这个世界的人力量更强，城墙等等比原本的古代要强大好几倍，这些城市一旦被对方知道了的话，那结果就只有一个，封闭了城门，想要进攻……绝对会付出惨痛的代价。

　　不过秦牧白也不知道霍去病白起他们到底要怎么进攻，所有的将领这一次将会全部出击。

　　按照他们目前的估计，目前的策略估计是会直接拿下几座最大的城市，然后从大城市向小城市进攻。主要是在敌人没有防备的时候，夜晚摸上城墙，或者白天摸进城市里面，隐藏起来，夜里偷偷打开城门的概率非常大。

　　这些方面的战略秦牧白也给不出太大的建议，这些人都比秦牧白更加擅长古代的战争，更何况还有韩信等人。

　　他现在要做的就是等待，等待最终的结果。

　　可能他们唯一处于优势的就是这个世界的科技并不先进，秦牧白本来想参与到进攻中去的，毕竟他强大的灵魂力量可以感应到敌人的存在，晚上偷城的话，有很大的作用，但是秦始皇他们却不同意。

　　按照他们的话来说，如果在这样的条件下都无法拿下城市的话，那以后怎么进攻其他的城市？总不能每次都依靠秦牧白吧，整个华夏如此之大的，秦牧白只是一个人，不可能出现在所有的地方。

　　所以秦牧白也只能是在雁门关这里等消息了，而随着雁门关被拿下，周围其他几个方向类似于关卡一样的城市肯定是第一时间被拿下的，他现在只需要安静的等待消息就可以了。

　　不过不得不说的一点就是，刘备他们的外挂秦牧白给开的太牛逼，诸葛亮他们已经将最初级的无线电都给弄出来了，所以这消息的传递倒是很快。其实无线电有了完整的技术图纸的话，制造出来并不难。

　　虽然简陋，但是在这个根本没有无线电的时代不用害怕破解，也不用害怕其他的，无线电多连接几次就可以直接将消息传递到很远的地方。

　　进攻的效率比秦牧白他们想象中的要快的多，更重要的是，不知道是不是这些西方人统治了太久了，整整五天的时间，雁门关南侧的地方商队只进不出，居然没有人怀疑，直到五天以后商队才没了。

　　估计是敌人终于感觉到了不对经，毕竟雁门关这里算是商队的毕竟之地，商队自然是有来有往的，但是现在只有进去的没有出来的，这能不怪异吗？不过让秦牧白有些无语的是，雁门关往南是属于洛阳都城国君的国家了，这个国家靠近雁门关也有一个城市。

　　这个城市直接派遣了一个一百人的骑兵部队过来询问，他们居然根本没怀疑是奴隶起义，只是以为北方的这个国家跟他们闹矛盾了之类的。

　　毕竟一千多年来起义的奴隶很多，但是根本没成功的，不要说占据这样重要的军事要塞了。

　　敌人已经来了，秦良玉也知道他们根本不可能去跟敌人免谈，所以这一百人的下场就只有一个，直接被干掉，他们的马匹被弄了回来。

　　现在就看敌人下一批能够派遣多少军队过来了，如果数量不多的话，结果还只有一个，那就是直接被吃掉，要知道现在秦良玉他们的手里面可是有超过5000的骑兵。

　　五天的时间里面，秦始皇，诸葛亮等人都来到了这里，随之而来的还有2万人民，连同雁门关被解放的人，一共达到了7万多！

　　这7万多的奴隶，这些天一直做的事情只有一件，那就是将无数的守城用的军事物资整理到城墙之上，准备守城战，另外就是整个雁门关的军事作坊直接被整理了出来，一些简单的军事物资将会在这里打造，比如说箭只等等。


第五百一十二章 第一个地盘

　　这个被秦牧白他们命名为起始之战的战役，经历了短短一个月的时间就结束了，整个区域内的所有城市都被拿下，而超过二十万的敌人在弄到了足够的信息之后，几乎全部都被干掉了。

　　是秦始皇下的命令，执行的还是白起，秦牧白有些无语，白起这不知道是不是跟屠杀有缘，这负责杀人的事情都交给了白起。不过这一次跟历史上不同的是，这些人被杀，没有任何人有异议。

　　因为所有人都很明白，他们和这些统治者之间的战争不会有任何其他的结果。其实诸葛亮和荀彧是不同意的，因为他们都清楚，这样容易引起敌人的强烈反弹，虽然他们是拯救了整整50万奴隶没错，但是他们需要修养生息，也就是说，虽然这次战役，让他们扩充到接近3万的军队。

　　经过铁与血洗礼的，已经加入军队的这帮奴隶已经彻底的蜕变，他们在面对敌人的时候将不会再害怕了。

　　但是他们面对敌人的总数还是非常庞大的。

　　所以不屠杀这些人，只是俘虏的话，会让他们觉得有机会可以谈，这样就不会采取非常极端的措施。

　　虽然他们拯救了几十万没错，但是要知道还有数亿的人民在敌人的手里，人家可以随时举起屠刀！

　　不过秦始皇的理由也很充分，这死掉的二十多万敌人里面，有将近一大半都不是士兵杀掉的，而那些刚刚解放的奴隶，而他们杀掉了这些人之后，他们心里面的那些奴性就会消失大半，这样训练出来的士兵就会有足够的战斗力。

　　五十万的奴隶以及相当一片充足的区域，这意味着什么，所有人都很清楚，而诸子百家带过来的那些人第一次有了充足的用处，这几十万人需要管理。需要有人教授他们知识文字等等。

　　所以现在秦牧白算是明白可以跟刘备要什么样的支援了，基础的官员以及那些学习文化知识的士子。

　　不过不得不说，在经历了千年的奴役，现在他们陡然被解放，这些所有的奴隶都释放出了恐怖的热情，所有人干任何事情几乎可以用不要命来形容了。以前能偷懒则偷懒的干活，而现在则是拼命的干活。

　　那效率能一样吗？这些城市里面囤积的粮食让他们很长一段时间不用为粮食发愁，像是衣服等等也都可以满足，现在就是需要更多的肉食等等。

　　整个领地范围内以极大的效率开始运转，而不得不说，在那个被消灭了一百个骑兵的领主第二次过来之后，派遣的是整整三千人的骑兵，不过他们显然也不是来打仗的，因为他们也知道，雁门关不是三千人可以打下来的。

　　他们只是来秀肌肉的，但是他们根本没想到敌人根本就不是他们想象的人，这三千人的结果可想而知，直接被几个将军的伏兵全部都干掉了。

　　清理掉了三千人之后，估计对方也多少有了警觉了。

　　而这里交给秦始皇之后，秦牧白也回到了现实之中，他这次过去大概花费了一个月的时间，中间虽然回来了两次，但是每次也就是一天就直接回到那边去了。

　　有了秦始皇他们的能力，秦牧白相信守住那里的地盘没问题，最重要的是，有了那么大的地盘之后，意味着无数的奴隶有了可以逃跑的方向，以前他们是没有逃跑的方向，而现在可是不一样了。

　　而且敌人也在短时间内根本不可能集结那么多的军队。

　　反正不用秦牧白担心就是了，实际上，秦牧白在那里也没什么用，他帮不了任何忙，他就是个吉祥宝宝，跟刘备的求援，权限已经给予了老秦，老秦自己就可以操控，所以整体而言，不用秦牧白担心了。

　　他甚至都可以不用怎么管了，如果不是他还有一手帮忙训练战马，战牛的能力的话，估计他都没什么太大的用处。

　　回到现实的秦牧白翻开自己的手机看了看，之前他商城里面的绩效点是十九万六千多。当秦牧白打开商城再看的话，他手里面的绩效点已经突破了三十万，现在整整有三十五万多。

　　拿下这么大的地盘，一次性多了十六万多的绩效点，虽然这个东西不知道是怎么计算的，但是整体看来，自己这一次算是转大了，这要是等自己以后将整个种花家都给占领了，这特么能拿到多少绩效点？

　　不过三十多万的绩效点，看起来数量恐怖，但是实际上，也没有多少。主要是，你手里面的钱多了，这消费自然也就跟上来了。

　　秦牧白刚回到了现实中，许久未见的楚江王突然冒了出来，“看起来你干的不错啊，已经拿下来了第一块地盘。”

　　“如果你让我从现实中带东西过去的话，你信不信我分分钟都能将那些人全部都赶出去？”秦牧白有些无语地说道。这幸亏当初给刘备开了个挂，不然的话，他还得不到那么多的帮助呢。

　　现在倒是更像是帮助自己了。

　　“你现在还没那个权限。”楚江王的语气很平淡。

　　“你这次出来有什么事情吗？”秦牧白问道。

　　“有，只是告诉你，你的商城商品目录更新了。”楚江王直接开口说道。

　　“更新了？什么意思？”秦牧白愣了一下。

　　“你可以理解为，你有了更多的好东西。”楚江王直接解释了一句。

　　“我怎么觉得你是看到了我有了很多的绩效点，让我忍不住开始消费了呢。”秦牧白有些无语，忍不住开口吐槽道。

　　“知道就好，你能不能不要学习古代的那些地主老财？钱存起来能够吃吗？”楚江王飞快地说道。

　　秦牧白：“……”我存钱关你屁事啊，我倒是想不存钱啊，我不存钱，这些人离开之后的工资你来给我支付啊？

　　“另外还有一个外派任务，你要不要接待？”楚江王又冒出来了一句。

　　“接。”秦牧白想了想，自己很久没有接待历史人物了，也是时候再接待一波了。

　　“嗯，另外，以后你的任务形式可能会发生一些改变，具体什么变化到时候会告诉你的。你接待的人物明天到达。”楚江王很干脆的丢下一句话，然后就直接闪人了。

　　好久没出现，还是挺想这个家伙的啊。不过秦牧白也懒得理会他，而是直接打开了自己的手机，他倒是要看看商城里面到底多了什么东西。

　　等他打开之后，秦牧白就发现，其实整个商城大概的东西是没什么变化的，分类还是那么几个，里面的描述还是那么坑爹的描述。所以其他的东西他都没看，而是同样打开了普通科技里面。

　　等打开普通科技，秦牧白就立刻发现了这里面确实是更新了不少的好东西，以前虽然这里有领先地球科技的东西出现，但是数量有限，而且也不是什么都有的，但是现在，这里面，最重要的是一些落后的东西没有了。

　　以前能看到的那些什么小霸王学习机生产线生产技术之类的，现在早已经消失不见了。

　　不过一打开商城，秦牧白一眼就看到了一项商品，售价8000绩效点。

　　秦牧白看到商品的名字，愣了一下之后，立刻就点了进去，商品的名字是肺部高效修复剂。

　　而在后面还有一个描述，肺部疾病特效药。

　　这个商品的描述是来自于几十年之后的商品，它的作用专治各种跟肺部有关的疾病，比如说肺结核，哮喘等等，而且即便是肺癌，只要不是那种恶性到了后期的肺癌，就算是早期的恶性肺癌都可以治愈。

　　最重要的是，虽然名字里面是肺部高效修复剂，但是实际上它是针对整个呼吸系统的。

　　秦牧白之所以看到这个就点了进来，是因为他奶奶，因为他奶奶已经哮喘了二十多年了。二十多年，每次吃药都是一吃一大把，各种各样治疗哮喘的药都吃了，但是根本就不见好，或者说只能维持不让那么难受。

　　有时候，往往一咳就是一个晚上，简直就是痛苦。最重要的是，说起来也是可怜，他奶奶以前根本没这个毛病的，只是五十多岁的时候，因为做饭着急，被油烟给呛了一下，然后那个时候的人，也真的是可怜，根本就没有去医院啊之类的意识，甚至连个消炎药也不吃。

　　从那以后，就得了这个毛病，刚开始几年还不是那么严重，但是随着时间的推移越来越严重，等到了后来想要治疗的时候，已经晚了。

　　即便是现在的医学这么发达也无能为力了，说实话，很多时候，秦牧白都想，不管花多少钱，他真的只想让自己奶奶好好呼吸一下，只要走几步就喘个没完，见不得油烟，抽烟等等，很多时候，看着都觉得痛苦。

　　而这个药物的出现，让秦牧白想到了什么，他将这个东西直接购买了下来，虽然高达8000多绩效点，但是这个秦牧白不在乎。

　　将这个东西买下来之后，秦牧白立刻在商城里面搜索了起来，之前其实秦牧白在商城里面搜索过类似什么基因药剂之类的东西，但是很可惜，都没有，普通的药以前可以买到，但是一些想象中的黑科技药物根本没有。

　　而这个东西的出现，让秦牧白立刻发现，难道这次这个商城的更新就是出现了这些更加先进的药物吗？


第五百一十三章 都是套路

　　随着秦牧白的搜索，当无数的结果出来之后，秦牧白就忍不住翻了个白眼，果然，这特么都是套路啊！妥妥的都是套路！

　　就像是他所想的那样，楚江王说这里出现了更好的东西，你还别说，这里面还真是出现了不少新的好东西，最直接的就是，药物方面。

　　直接增加寿命的东西倒是没有，但是调理身体，增加人的细胞活性的东西，全面消除人体一些隐藏小型疾病的药物出现了不少。像是什么三高的特效药，高血压，高血脂，高血糖，糖尿病等等都有特效药。

　　而且还是那种效果非常牛逼的，直接彻底清理，除根的特效药。

　　除此之外，还有很多运作在女人身上的，比如说，能够维持女人肌肤二十年不变，保持水灵状态的美容用品。也算是药物的一种，反正种类繁多，但是这些东西的价格……都是不菲啊。

　　治疗疾病的药物都不便宜，不过这些东西，看到这些东西之后，秦牧白直接就消费了接近4万的绩效点。

　　其中他奶奶的特效药8000点，其他的几份都是一些消除人体隐藏疾病的特效药物，这些药物是给正常人用的，其实秦牧白老爸老妈的毛病也不少。

　　比如说他老妈的坐骨神经痛，腰椎狭窄引起的坐骨神经痛，要么就是手术，要么就是做康复，但是康复的效果也就一般，另外就是一些中年人常见的问题，什么高血压之类的。

　　手里面三十五万多的绩效点一下子就剩下了三十一万，不过这些绩效点秦牧白花费的也不心疼。

　　兑换了这些东西，秦牧白立刻就兴冲冲的回家了，这些药物全部都是液体装的，有点像是一些口服液之类的。

　　像是给老妈他们兑换的那些，一共都是十二瓶，秦牧白买了5份。另外就是奶奶的那份只有三支。

　　回到家里，秦牧白立刻直奔老妈他们那边，看到秦牧白回来，老妈立刻就是忍不住一阵数落，这半年多的时间，秦牧白大部分时间都不在家，连王昭君她们很多时候都是半个月才能见一次。

　　老妈能不数落秦牧白吗，当然，还有另外的原因就是，秦牧白和刘雨菲之间就没了后续了，这才是让老妈最关键的地方。

　　“妈，别说这个，我这次给我爷爷奶奶带回来了一部分特效药，肯定管用。”秦牧白有些兴奋地说道。

　　“什么特效药？”老妈有些狐疑的问道。

　　“就是治疗我奶奶哮喘的，这是国内一个实验室里面新出品的，你知道你儿子我现在有钱。”秦牧白笑着开口说道。

　　“真的有用吗？”老妈有些惊讶的问道，这些年他们可是各种药都给吃过了，当然，这也是因为以前他们家也不是什么有钱人家，买的也都是普通人能买到的药物。

　　“肯定有用。”秦牧白对这个还是有信心的，好歹这也是来自领先科技的药物，要知道，疾病这种东西，都跟人类一样，都是在进化的，病毒这些东西，一个现代人如果穿越到古代，而身上所有东西都带过去，包括那些细菌病毒都在内。

　　不吹牛逼的说，一个人毒死全世界有些夸张，但是毒死几个几千万上亿人绝对不带夸张的。

　　就说一样，现代的流感病毒，扔到古代那可就是要死人的，而且还是那种一死人就控制不住的那种。

　　看看小孩子从一生下就要打多少疫苗，就知道，现代人到底有多少病菌和病毒了。这些病菌和病毒一样都是在进化的。

　　而这种未来科技的药物，消灭现代的病毒简直不要太简单，这就好像你拿现代的消炎药回到一战二战时期的话，那些伤口感染的问题绝对堪称是神药，超级管用。

　　就像是青霉素刚出来的时候一样，除了一些过敏的人之外，对剩下的人来说就是神药。

　　所以秦牧白对这个自然是很有信心。

　　爷爷奶奶现在跟老妈他们住一起，秦牧白给买回来新的药，奶奶自然是没什么问题，秦牧白给买回来，奶奶就乖乖的吃，人老了，现在对秦牧白的话也是言听计从。

　　“乖孙子，这药多少钱？如果太贵了就不要给奶奶买了，奶奶都快八十的人了，快死啦，这么多年过来了，买这药干什么，浪费，吃不吃都行了。”奶奶笑着问道。

　　“你个老不死的，你孙子给你买回来的，让你吃你就吃，不然你不是每天愁害人？”旁边的爷爷立刻忍不住开口道。

　　“就我愁害人，你不愁害，我又没说不吃。”奶奶一点都不客气，直接就怼了回去。

　　“奶奶快吃了，看看效果。”秦牧白笑了笑，两个老人家都这样一辈子了，都习惯了。老爷子还是很在乎秦牧白奶奶的，抽了一辈子烟的爷爷，以前还能跑到外面抽，现在八十多了，跑不动了，就干脆连烟都戒了，抽了几十年了，说戒就戒了，还不是因为奶奶闻不成烟味。

　　秦牧白将一个蓝色的瓶子打开，瓶子并不大，最多也就是一百毫升左右浅蓝色的液体，秦牧白打开闻了闻，倒是挺好闻的。

　　这东西一共只有三支，分成三天喝完就行。递给奶奶之后，奶奶闻了闻然后才笑着说道：“倒是挺好闻的。”

　　说完奶奶直接就将它喝下去了，秦牧白略微有些紧张，他也不知道这东西会不会有什么反应，立刻就问道：“怎么样？有没有什么感觉？”

　　“嗯，凉凉的，感觉挺舒服的，感觉肺里面倒是舒服了不少。”奶奶也有些惊讶地说道，她的毛病二十多年了，自己人知道自己事，这药还真是有点作用的。

　　见到奶奶也没什么其他的作用，秦牧白想了想，这东西是直接进了胃里面的，反应起来应该没那么快。

　　不过反应没那么快，但是反应来的也比秦牧白想象中的要快的多，大概也就是一个多小时的时间，突然奶奶就剧烈的咳嗽了起来，老爸和老妈立刻就冲了过来，秦牧白也有一些紧张。

　　老妈一边给奶奶拍着后背，一边问道：“妈，没事吧？要不我们去医院？”

　　只是奶奶的咳嗽很剧烈，甚至连回话都说不上，感觉就好像是连肺都要咳出来了。

　　“秦牧白，你给你奶奶吃的什么东西？！”旁边的老爸立刻急了！

　　“爸，你放心，这个东西绝对是有效地。”秦牧白也有些急了，因为他看到奶奶的脸都憋红了，剧烈的咳嗽让她连呼吸都呼吸不上来了。

　　“不行，我得叫救护车。”老爸也顾不上问秦牧白了，立刻扭头就准备去打电话叫救护车。

　　“咳……咳……”就在这个时候，奶奶又剧烈的咳嗽了两声，一口漆黑的浓痰直接被奶奶从嘴里面咳了出来，咳到了老妈给拿出来的脸盆里面。

　　当这些漆黑带着血丝的浓痰被咳出来之后，奶奶的咳嗽一下子就停止了，然后一种舒畅的感觉瞬间传了过来，二十多年了，这种顺畅的呼吸从来都没有过了，奶奶甚至忍不住深吸了两口气。

　　“这……我感觉好像好了。”奶奶忍不住开口说道。

　　“妈，你没事吧？”老爸老妈立刻问道。

　　“没事，没事，我感觉就好像胸口的一块大石头被人拿走了一样，整个人都很畅快，肺里面也不是那么拥堵了，就感觉，感觉一下子好了。”奶奶忍不住直接从沙发上面站了起来。

　　“老婆子你真没事了？”爷爷也忍不住开口问了一句。

　　“没事了，哎，我孙子给我买的这药还真灵，这咳出来的应该就是肺里面的脏东西了。”奶奶立刻忍不住开口道。

　　“我去把这些东西清理了。”老爸立刻端起了盆子。

　　这药物的效果比秦牧白想象中的要更好，仅仅是一支，奶奶二十多年的哮喘就好像完全好了，一个下午奶奶都有一些兴奋的在屋里走来走去，甚至去小区里面转了一大圈，都没有以前那种喘不上气来的感觉。

　　整个人仿佛一下子就年轻了一样，这药的效果可以说让所有人都是彻底的惊讶了一把。

　　“我就说我买的药肯定有效果吧，爸妈，还有爷爷，我给你们买的可也都是好东西，你们每天喝一瓶，如果有什么特别的反应也别奇怪，这东西都是好东西。”秦牧白立刻对自己老妈他们说道。

　　“等我奶奶喝完三瓶治疗哮喘的，她的那一份再开始喝，还有我姥姥的妈你直接给拿过去。”秦牧白又开口说道。

　　“好，你这东西到底是从什么地方来的？”老妈忍不住问道。

　　“妈，跟你说了你也不知道，我买了一家药物公司，这都是我实验室里面的东西。”秦牧白很干脆地说道。

　　他的一些东西虽然没跟老妈他们都交代，但是也说了一小部分，当然用的借口就不是自己祖宗流传下来的，而是说国家奖励，至于奖励的原因，反正有很多，什么不行？反正不管老妈他们如何不相信，但是有市政府等一些人给作证，老妈他们自然就相信了。

　　反正对他们来说，钱的多少他们根本就没什么概念，一个公司和几十个公司他们也没什么概念，反正知道秦牧白有钱就行了。

　　“好吧，你小子算是做了一件好事。”老妈立刻笑着说道。

　　“妈，这东西你可别说出去，这些东西都是很少的。实验室出品，根本没办法大量生产。”秦牧白又叮嘱了一句。

　　“我知道了。”老妈点了点头，表示知道了。

　　秦牧白这才点了点头，看起来这次给自己开放的好东西确实很多啊！！


第五百一十四章 易安居士

　　秦牧白敢肯定，这特么就是套路，至于套路什么，当然是为了让自己更好的消费绩效点了，虽然不知道这绩效点所带来的或者说等价的东西是什么，但是总而言之一句话，这东西既然能兑换这些东西，它的价值就很高。

　　至于它本身到底只是一个名称外加一个数字还是有着其他的含义，那不重要，只要它有价值的体现，有人给它一个信用价值的定价，那就可以。

　　这就像是人民币，美元，欧元这些货币，本身不就是一张纸吗？就算是有无数的高科技那也只是比较精致的纸张而已，它们本身没有多少价值，而它们所体现的价值是各个国家赋予它们的信用价值。

　　这才是最关键的。

　　但是这么坑爹真的好吗？秦牧白有些蛋疼，不过总而言之，虽然消耗量大了，但是自己可以兑换的好东西倒是也更多了，至于说这些药物拿出来能不能够研究的出来，秦牧白再三考虑，还是决定不拿出来。

　　没有其他的意思，也不是他不相信那些科学家之类的，而是这些东西，一旦拿出来了，就意味着会有一些措施，保密措施，而这些保密措施涉及到的东西太多。不像是其他的科技，这种关系到人类寿命等等药物方面，还是慎重一点好。

　　总而言之，自己享受就行了，没必要大规模推广，虽然推广可以赚很多钱，但是秦牧白想要赚钱还缺东西吗？不缺。至于说提升所有人寿命之类的，说实话，人类的寿命提升跟整体科技一定要跟上才行。

　　不然的话，就是灾难性的后果，至于原因？以现在全球人口增长的数量，如果人类的寿命达到120岁甚至更多的话，会发生什么？

　　不要说全球，就说国内，这都是一个非常恐怖的后果。地球可不是无限制的能容纳无数的人类的，在人类的科技没有办法走出地球太远的时候，爆炸的人口增长，结果就是消耗为数不多的资源，然后彻底无法走出这个星球，以及这个星系。

　　不过这些也不是秦牧白所要考虑的，这东西能不能逆推出来还是一个未知数呢，有一些药物不要以为只是药物，它还代表着无数先进的生物科技，除非秦牧白愿意全方位的提升科技，不然的话，拿出药物逆推出来的可能性也很低，所以还是自己低调使用就好。

　　至于说老妈他们的变化，秦牧白说实话，其实并不太知道到底有什么样的变化，不过这东西既然有12支，那意味着这种变化应该是一种缓慢的变化。

　　只是让秦牧白没想到的是，他很快就见识到了这种缓慢的变化，也不能说是缓慢，老爸老妈包括爷爷在内，拉了一个下午的肚子，但是这种拉肚子跟正常的拉肚子还并不太一样。反正根据老妈的说法，拉出来的东西太臭了。

　　里面的原理秦牧白不清楚，表面上他们也没有太大的变化，但是整体的感觉却给人一种变精神了的感觉，虽然整体看不出来什么，但是就是能感觉到他们有一种容光散发的感觉，用老爸的话形容，就好像干了好几天的重活，然后终于休息过来了一样。

　　整个人都变得的很轻松，虽然身上有一些地方有一些疼痛，但是整体感觉却好的不能再好了。

　　只要好就行了。秦牧白不能一直呆在家里，相对于老爸老妈，老爷子的反应更大一些，估计跟老爷子的年纪大了也有关系，而且老爷子拉肚子的时间远远比老爸老妈他们要短一些。

　　不过用老爷子的话说，就是全身都不太舒服，就跟感冒了一样。

　　至于什么身上会出恶臭的汗啊，黑色的汗液啊之类的东西和情况是根本没发生的。晚饭的时候，他们倒是也没什么问题，反而是各自多吃了一点饭，而奶奶整个下午都没有气喘。

　　看起来这药物果然是非常给力的，既然这样秦牧白也就放心了不少。

　　第二天早上，秦牧白开着车出发了，早上的时候，楚江王将接待的地点以及人物的名字送了过来，这个人的出现再一次证明了秦牧白的想法是正确的。那就是凡是外派任务似乎都是接待的文化方面的人物。

　　而这个人在历史上也是大名鼎鼎，同时也是秦牧白接待过的，为数不多的女人之一。

　　易安居士，李清照！

　　李清照能不能当的起史上第一才女的名称秦牧白不敢下这个定论，但是李清照在诗词等方面的成就和名气无疑是非常大的。

　　不过估计说李清照是历史上第一才女的话，估计家里面的小蔡文姬不服，毕竟不夸张的说，蔡文姬在那个时代真的当得起大家二字，蔡邕的藏书放到那个时代也绝对是数一数二的，要知道，那个时代，家族里面能有几百本藏书的都已经算是大家族了。

　　李清照的一生虽然有一个恩爱的丈夫，但是总体而言一声也算是波折的一生，尤其是李清照的丈夫赵明诚在她四十多岁的时候去世，说到这里，就不得不说，李清照也是一个长寿之人。

　　她大概去世于公元1155年，享年至少73岁，要知道，在宋朝，这个可就是真的是长寿之人了。

　　秦牧白虽然对李清照的生平并不了解，对她所知道的也就是一些诗词，但是拿到了名单之后，秦牧白还是第一时间就打开了百度，将她的生平大概搜索了一遍。不得不说，李清照的一生也确实是坎坷的一生。

　　就是不知道自己接待的李清照到底是什么年纪的李清照，是如同秦良玉一样，双十年华的李清照还是已经垂垂老矣，已经成为了一个老人的李清照？

　　等在这条僻静的道路旁，秦牧白很快看到了自己的目标，穿着一身粗布衣服的妇人出现在了秦牧白的视线中。秦牧白立刻抬腿向那边走去，看到秦牧白走过来，这个大约年纪四十岁左右的妇人就微笑着冲秦牧白行了个万福，然后轻声开口问道：“敢问是牧白先生？”

　　“是我，见过易安居士。”秦牧白立刻双手保全弯腰行礼道。

　　“秦先生客气了。”李清照立刻面带微笑着说道。

　　说完之后，李清照抬起头看了看周围，然后才好奇地问道：“这里就是这个时代的塞外了吗？”

　　“准确的说，应该是南宋时期，金国的地盘。”秦牧白立刻开口道。

　　李清照是一个很有魅力的女子，虽然她的年轻美貌已经不在，但是从她的脸上依然可以说是风韵犹存。

　　跟秦牧白见过的那副网络上面的，据说她丈夫画给她的画像，多少有几分相似，中国的国画和素描不太一样，整体而言只能说是神似，还是多少有些差别的，真人比画卷显然要更加漂亮一些。

　　“金国的地盘？还有南宋是什么意思？”李清照有些好奇的问道。

　　“易安居士，这样，我们还请上车吧，我们到车上详细说。”秦牧白想了想，这样在大陆上面聊天也不是一回事。

　　“好。”李清照立刻点了点头，倒是也没拒绝，很快就跟着秦牧白直接上了车，而李清照上车的时候，就在不远处一辆车里面的杨倩的人就已经开始给李清照准备衣服了。

　　“南宋就是我们这些后人将整个大宋的历史分成了两段，一段南宋一段北宋，其中靖康之变之前称之为北宋，而靖康之变之后称之为南宋。”秦牧白笑着开口说道。

　　“原来如此，这么说起来，大宋还是灭亡了，不过也是，迟早的事情。”李清照有些恍然地说道。

　　“为什么这么说？”秦牧白有一些好奇的问道。

　　“连岳将军这样的忠义将军都会因为背负莫须有的罪名而被杀，大宋还有什么不被灭的理由？”李清照反问了一句。

　　听到这句话，秦牧白有些恍然，李清照可是比岳飞还要大，而且还大的多，李清照18岁嫁给赵明诚，而在李清照19岁的时候，岳飞才出生，但是岳飞在1142年的时候被杀死于杭州，而李清照在1155年左右才去世，而这个时间甚至还有更靠后。

　　不吹牛逼的说，李清照是看着岳飞长大，然后又看着岳飞从一个普通的士兵成为一个将军，成为一个大名鼎鼎的抗金民将，民族英雄，最后又被莫须有的罪名直接诛杀，一起诛杀的还包括岳飞的儿子。

　　“可能是因为岳将军的政治智慧有些低吧，他不应该参与到皇家的权利争夺之中去。”秦牧白苦笑了一声，岳飞的死也是有原因的。

　　“就算是如此，也是皇帝昏庸，他连挖自己的墙角都不知道，岳飞死了还有几个将军能抵抗金军，更何况在岳将军之后，还有几个将军几乎都步上了岳将军的后尘，再说了，他没有子嗣，岳将军的做法也谈不上多错误吧？”李清照开口说道。

　　秦牧白是真没想到，李清照居然还有这样的见识，不过想一想，从李清照刚刚加入赵家开始，她的夫家可以说是几经沉沦，最后他的夫家落魄也可以说是因为政治斗争，本身就有着不低学识的李清照有着方面的政治见识也不奇怪。


第五百一十五章 寻寻觅觅

　　李清照嘴里面的他是谁，不用想都知道是赵构，按照历史来说，李清照应该是更恨宋徽宗，宋钦宗才对，为什么感觉她对宋高宗也没什么好感，当然也有可能是因为现代知识灌注的原因。

　　“怎么？牧白先生觉得我说的不对吗？”似乎感觉到秦牧白的表情有异，李清照有些奇怪的问道。

　　“不是，只是觉得，似乎易安居士对高宗也颇有看法。”秦牧白有些小尴尬，如果李清照不问，他倒是不好意思问出来，不过既然李清照问了，秦牧白也就干脆将自己的疑惑问出来了。

　　“当然有看法，大宋从高宗时期就开始逐渐的腐化了，大好的河山他们不想着去夺回属于我们汉人的土地，无数的普通平民百姓遭受金兵的烧杀抢掠，而他们却还在陷害大宋为数不多的几个将军，整个士林风气腐化，不思进取，就像是乐不思蜀的刘禅。”李清照嘴角略带讥讽，虽然是一个女子，但是这几句话说的却颇有一番铮铮铁骨。

　　看着这个明明只是一个妇女，但是脸上却有着家国大义，以及对一些统治者的恨铁不成昂的表情，秦牧白突然觉得，或许她也就是一介女子，如果是男子的话，或许在历史上留下的名号更大吧。

　　当然也有另外一种可能，就她这种性格，如果是男子的话，或许也会死在政治斗争之中吧。

　　想一想，确实，就是这样的一介女流，她既有“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头，却上心头”的多愁善感，也同样有着“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”的铮铮铁骨。

　　能被很多人承认为“千古第一才女”，跟她的这些性情也是分不开的。

　　“哎，可能这就是当局者迷吧。”秦牧白也不好说什么，毕竟对秦牧白来说，这只是一段历史，但是对李清照来说，这就是家仇国恨，感触都不一样，自然秦牧白也无法体会李清照的那种感情。

　　或者说，绝大部分历史人物的那种感情，秦牧白都无法体会。

　　“易安居士，不知道你有什么地方想去的，我可以带你去看看。”秦牧白开口问道，这些事情他也帮不上忙，只能是帮李清照带她去看看她想看的地方了。

　　“我想回我的家乡看一看，可以吗？还有，牧白先生不要叫我居士了，我可当不起。叫我名字就可以了。”李清照立刻就开口说道。

　　“那我就叫你清照先生吧，至于回你的家乡，当然可以，不过在这个时代，你的家乡或许已经找不到任何相似的地方了。”秦牧白想了一下说道，李清照的学识放到古代当的起一句先生。

　　“不管能不能找的到记忆中的样子，但是总归是我的家乡。”李清照轻声点了点头说道。

　　“那清照先生，我们可能得先更换一身衣服。”秦牧白笑着开口说道。

　　“牧白先生安排就可以了。”李清照点了点头说道。

　　秦牧白点了点头，然后拿起自己的手机给杨倩打了个电话，李清照更换衣服自然不可能随便找个地方，所幸，现在呼市市区范围内，秦牧白的资产也有很多，所以找一个房间还是没问题的。

　　更换了衣服之后，现在虽然已经最炎热的夏季，但是李清照不可能像是现代的人一样，直接更换一身清凉的夏装，而是更换了一身比较古典的长裙，虽然她的整体发行没变，但是整个人的身上气质倒是发生了巨大的改变。

　　现在更像是一个现代的有钱人的贵妇一样，非常的有气质，单纯的就用这个气质来说，你说是什么有造型设计的多年成年的明星，或者是一些非常有底蕴的什么某某夫人，都绝对有人相信。

　　更换了衣服之后，时间也不过不到早上8点，虽然太阳已经很高了，但是毕竟还是属于早晨，从更换衣服的地方走出来的时候，秦牧白说带李清照去吃早餐，对于这些来到现代的古代人来说，秦牧白觉得，带着他们直接出去吃似乎更加的好一些。

　　因为可以让他们对这个世界更加的熟悉一点，了解一点。

　　比如说，李清照看着大街上面，穿着那些超短裤，超短裙，白花花的大腿就暴露在空气中，而且上半身也只是穿个简单的T恤，甚至很多大半个背部都直接暴露在空气中，最重要的是，那些衣服并不是很遮光。

　　很多都可以用半透明来形容，至少里面的胸衣都看的非常清楚，已经更换了现代的衣服，李清照自然是知道那些衣服起到什么作用，那就是胸衣，可以说，那就相当于古代的肚兜了，这跟直接将肚兜穿在外面有什么区别？

　　绕是李清照放到那个时代已经算是思想比较开明的女性了，毕竟她以文会友，有不少男性的文学方面的友人，而且也经常在外界走动，不像是很多大家闺秀，嫁人之后，几乎都不会出门了。

　　但是这样的场面还是让李清照有些惊愕的目瞪口呆，连一个女性都看的如此惊愕，秦牧白觉得自己可以理解当初老秦为什么眼睛都看直了，虽然老秦号称有后宫佳丽三千。

　　不是没见过美女，而是没见过这样的美女。

　　一个美女和一个风骚的美女这是两个概念，后者无疑对男人的吸引力更大。不过，秦牧白现在可以给广大的现代人证明一个未解之谜了，李清照的胸围不小啊。之前的穿着看不出来，但是现代的衣服就已经完全可以看的出来了。

　　“这……她们的家人和丈夫不会说她们吗？”李清照有些惊呆的问道。

　　“你可以理解为女权的解放吧，这个世界虽然说还是有很多不公平的地方，但是绝大部分都可以说是男女平等了。”秦牧白笑了笑开口说道。

　　“女权的解放？女权就是女性的权利吧？但是女性权利的解放跟裸露身体这是完全两个概念吧？女性权利的解放跟将自己的身体暴露在所有人面前，这有什么必然的联系吗？”李清照转过头看着秦牧白问道。

　　“也许有，也许没有，至少对很多人来说，或许是因为男性可以随便在外面裸露自己的身体，而女性也同样可以，因为都是平等的。”秦牧白想了想开口说道，“而且，天气也确实是比较炎热，也许是为了凉快。”

　　“不，这完全是两码事，所谓的男女平等，并不是所有方面的平等，因为男女的身体构造本身就不同，追求所有东西的平等，那本身就是一种错误，平等更应该是在思想上的平等，精神上的平等以及尊重，而不是在这些方面。”李清照直接摇了摇头。

　　“至于你所说的凉快，我就不相信那种仅仅勉强遮住臀部的短裤可以比遮住半个大腿的短裤能凉快多少。”李清照又补充了一句，“而且，为什么平均的来说，男性比女性穿的要多呢？难道男的不热？”

　　大佬，你这是给我提出了一个难题啊，秦牧白苦笑了一声，这玩意根本就没办法解释。“我也不知道，或许是为了更加的美丽吧，有很多女孩子不都是说要大胆秀出自己的身材嘛。”

　　“身材和赤裸是两个概念吧，虽然我是一个古代人，但是古代女子也是追求美丽的，古代女子也可以展现自己的曲线美的，不管是丝绸还是其他都可以体现这一点，而且你们现代的很多发明也可以做到这一点。”李清照摇了摇头，还是不同意秦牧白的说法。

　　秦牧白也没办法解释了，这整个时代就已经成为了这个样子，他还能说什么呢。“其实我也不知道，我只是生活在这个时代，从我出生到现在，周围的一切都是潜移默化的存在，早已经习惯了这样的事情，其实很多事情我也无法理解。”

　　“好吧，也许这就是时代在变化吧，或许就像是那句话一样，天下大势，合久必分，分久必合，其实这些趋势也是同样如此，就好像是那些原始的人类不也一样是裸露着身体吗？是到了后来，随着文明的发展，有了羞耻心之后，人们才有了衣服等一些方面的概念。”李清照看着大街上不同的风景摇摇头道。

　　“那现在这个样子就是发展下去，会越来越回归原始吗？”秦牧白笑着说道。

　　“反正我觉得羞耻心会降低吧，或者会越来越无所谓？虽然可能男女授受不清这样的说法不对，但是如果太过了的话，这样下去，人们也会逐渐没有羞耻心吧，如果彻底没有了羞耻心之类的，我觉得也不对，虽然道德标准或许未必就是对的，但是我想人还是有道德的比较好。”李清照想了想，然后才认真地说道。

　　秦牧白觉得自己要给大佬跪了，这应该已经算是上升到哲学的地步了吧？自己就是个咸鱼，不过这话有时候说的还是挺有道理的啊，不然的话，为什么很多老司机现在都喜欢什么丝袜美腿，而不是赤身裸体？

　　也可以用看的多了，又想半遮半掩的更加有趣味来解释吧？


第五百一十六章 东篱把酒黄昏后（上）

　　跟大佬讨论了一番哲学问题，两个人才进了街边的一个早餐店，李清照对这样的普通民生生活显然也是很感兴趣的，李清照早年的时候生活比较优越，等嫁人之后，生活就逐渐的开始清贫起来，此后的一生也基本都是属于清贫的范畴之内的，所以对于这街边的小店，自然没什么不适应。

　　作为一个文化人，李清照典型的文艺女青年，不过已经年过中年，虽然不知道这个李清照具体的年纪，但是古代三十多岁当奶奶的都有，三十多岁人家都自称老夫了，虽然李清照未必有四十，但是三十多岁肯定是有的。

　　年过中年的李清照还能不能文艺的起来秦牧白不知道，不过坐在这小店里面，她倒是更多的在观察周围吃饭的人，上来的早餐李清照吃的很文雅，不愧是古代大家闺秀的必备技能，愣是在一个早餐店里面吃出来了西餐厅的感觉。

　　反正现在秦牧白觉得就是这样，由此就可以看的出来，吃东西优雅不优雅，这看的不是你在什么地方，不是说在路边摊就粗俗了，而是看你这个人能不能吃出这种优雅的风度来。

　　反正李清照吃起来，就好像是在高档西餐厅，最次也是一个高档私家菜的那种地方。但是换个秦牧白嘛，就是普通的早餐店了。

　　最重要的是，李清照的大半生都可以说是很清贫，还能维持这样的优雅，真的是不容易啊，看起来古代女人，想要出头，真得很难，最起码，你这琴棋书画不敢说样样精通，但是最起码不能不会，至少也要混一个熟练。

　　虽然李清照的其他能力秦牧白不清楚，不过就冲这饭吃的，就知道是一个有故事的女人啊。所以，去夜店，想要找目标，就找那种在夜店里面将10块钱的啤酒能品成82年红酒的那种女人，故事十足啊。

　　当然，前提是你要分的出来那是真的很随意就喝成了那个样子，还是装成了那个样子。

　　“这些都是普普通通的普通人吗？”吃的大概差不多了，端着豆浆开始小口小口喝起来的李清照才开口问道。

　　“对，都是大街上面普普通通的普通人。”秦牧白点了点头，他们去的又不是什么高档的早餐店，就是类似于真正豆腐坊这种多种类的早餐店而已，谁都可以消费得起。

　　“那真的很羡慕你们，这个世界的是幸福度真的很高，这些普通人至少不用为肚皮发愁。”李清照微微点了点头说道。

　　“家家有本难念的经，看起来很幸福，但是不为温饱发愁也总有其他的各种各样发愁的东西。”秦牧白微微摇了摇头说道。

　　“最起码，不用担心温饱，不用担心明天睁开眼睛就有其他国家的士兵进来烧杀抢掠，不用担心吃了今天没有明天，这样的盛世已经是很多人所梦寐以求的了，其实有时候幸福很简单，幸福都是活出来的，而不是物质条件提供的。”李清照笑着说道。

　　“但是没有柴米油盐酱醋茶，哪里来的琴棋诗画诗酒花？而且往往前面的最重要，后面的并不是生活的必需品，只有前面的能够满足了，后面的才有机会去执行。”秦牧白摇了摇头，虽然现代社会似乎并不像是古代社会那么追求低，只为了填饱肚子，但是这个世界即便是能填饱肚子，又何尝不是还有很多难事要处理。

　　人总是要有各种各样的要求。

　　“这两句话总结的倒是很精辟。”李清照莞尔的笑了笑说道。

　　“而且，这个世界也不是那么安全的，只是我们生活在了一个安全的国家，至少从古至今，我们这个国家的人民还是相对而言比较幸运的，虽然也有动乱，但是至少安定的时间更多。”秦牧白笑着说道。

　　“现在依然还有战争？”李清照有些诧异的问道。

　　“有，而且世界更小了，随着科技的发达，就算是去地球的另外一端，也不过就是一个小时的事情，比如说我们现在在雁门关往北好几百里，但是去你的家乡，也不过就是不到一天的时间就可以到，最多六个时辰而已。”秦牧白笑着说道，“所以，大国可以安定，但是小国想安静，那要看大国愿不愿意。”

　　“是啊，战争永远都是存在的，战争就是人类的原罪，照你这么说来，看起来我们中国依然还是一个大国了。”李清照笑着问道。

　　“那是，好歹我兔也已经完成了超进化，从小白兔变成了流氓兔，下一步就是究极进化了。”秦牧白忍不住笑着说道。

　　“流氓兔？”李清照有些疑惑，看着秦牧白，显然是有些听不懂。

　　“这就不能详细解释了，再详细解释，就是404部门管理的范围了，不是我们普通人可以讨论的了。”秦牧白笑着说道。

　　“了解。”李清照有些恍然的点了点头，也不知道她是真的懂了，还是理解错了，不过秦牧白自然也不会继续给她解释了，这没法解释。

　　“既然我们半天的时间可以到，那我们现在就可以出发了是吗？”李清照喝完了嘴里面的最后一点豆浆，然后开口问道。

　　“可以，我们走吧。”秦牧白笑了笑。

　　带着李清照出来，直接上了车，秦牧白就让点娘规划出来了路线，直奔济南。李清照的一生到了后来就已经无法再次回到家乡了，可以说她的诗词风格多以多愁善感为内容，也跟这些有着关系。

　　至少前半身她还有着赵明诚陪伴，但是赵明诚去世之后，她先是所嫁非人，后来又干脆直接独自度过了后半身，最重要的是，李清照一生可以说是孤苦一生，她没有一儿半女，主要是赵明诚不能生育。

　　因为从李清照的一些诗词里面，可以看的出来，赵明诚并不仅仅是李清照一个妻子，还有其他好几位夫人，但是所有的夫人都没有子嗣，那就看的出来，问题显然不在李清照这边了。

　　不得不说，这是一个遗憾，恐怕也是造就李清照千古第一才女名头的原因之一，因为她的诗词从初识时少女的娇羞喜悦，新婚的缠绵快乐，离别分居时的万般思念，男方死后的深情悼念，以及没有没有子嗣的痛苦。

　　这些往往都是她创作的灵感来源，或者干脆说情感来源，还有对家乡的思念等等。

　　车辆开始在高速上面前进，有点娘的帮助，秦牧白也是一路超速过去的，当然以点娘的稳定性也不会出现什么问题，全范围的雷达探测比人类的反应要快的多。

　　李清照一直在关注路上的风景，两个人倒是也没有过多的聊天，更多的都是李清照在询问一些问题，而秦牧白在解答一些问题。

　　当下午的时候，这座庞大的城市出现在了秦牧白他们的面前，指着远处的城市，秦牧白就笑着说道：“这里应该就是清照先生你的家乡了，不过现在，这里已经是一个人口千万的超级大城市了。”

　　千万的人口是什么概念，李清照还是无法想象，不过白天的时候好歹也是在呼市的，虽然呼市的人口也是几百万，但是李清照倒是已经看到了那些人流，所以她也能知道这样一座城市到底意味着什么。

　　“在这里附近，有几个关于清照先生你的纪念馆，我们要不要去看看？”秦牧白询问了一句。

　　在章丘那边有李清照故居，也可以叫李清照纪念馆，虽然不知道它是不是准确的是李清照的家乡，但是应该相差无几，最起码差距应该不是那么巨大。

　　“关于我的纪念馆？”李清照有些愕然，她估计是没想到后人还会给她设立纪念馆。

　　“对了，不知道清照先生曾写过漱玉集，是否居住在漱玉泉附近？”秦牧白有些好奇的问道。这个现代也是争论颇多，到底是济南人，还是章丘人，也没个固定的说法，当然了，现在的章丘也是归于济南管的。

　　其实济南在古代也是有这个名字的，可能那个时候没有像是现在，形成了一个巨大的城市，但是古代这里有城市肯定是一定的。

　　“不在，不过距离漱玉泉倒是不远。”李清照微微摇了摇头说道。

　　“那我们去漱玉泉逛逛？”秦牧白开口问道。

　　“好。”李清照的眼神里面有了一些期待，古代这里就已经算是旅游景点了，虽然不像是现在这样，但是至少也是文人士子游玩的地方了，关于这地方的诗词也是有不少的。

　　漱玉泉就在趵突泉之内，距离并不是很远，现在泉水多不多，秦牧白不清楚，不过想要赶到漱玉泉的话应该还是可以的，毕竟现在时间还早，才下午4点多。

　　不过进了市区里面之后，随着越来越接近趵突泉的景区，车流量自然也就越来越大，全国十大堵城曾经排名第一的城市，堵车真的不是吹的，看着窗外茫茫的车流，李清照也是有些惊叹。

　　即便是她没问，也看的出来，这些茫茫多的车流，也不可能都是有钱人的，再说了，就算是都是有钱人的，那也证明，这个世界有钱人太多了。


第五百一十七章 东篱把酒黄昏后（下）

　　当车终于听到趵突泉的停车场，已经过去了一个多小时了，从下高速到这里愣是花费了一个多小时的时间，这还是有点娘不断地挑选一些并不是那么拥堵的路段，而且也不是高峰期，不然的话，估计没有两个小时是根本过不来的。

　　要不然人们说呢，在欧洲，两个小时你可以开车从一个国家到另外一个国家，甚至遇上一个国家狭小的地方，你甚至两个小时足够横穿整个国家都没问题，但是在中国，两个小时，没准你就是从八环走到三环？

　　“这里还有收钱吗？”李清照有些好奇的问道。

　　“当然了，这里已经被国家规划起来了，是要收费的，而收取的费用用来维护这里的景区，雇佣维护这里的工人等等费用。”秦牧白笑着说道。

　　李清照若有所思的点了点头，“这倒是一个很好的方式，至少这样美丽的地方被保护了起来。”

　　进了公园内，这里基本重复了宋朝园林的风格，而宋朝的园林建筑风格可以说是中国古典园林创造的成熟期。

　　这些建筑具备有浓浓的艺术风格，它细致，清新，诗情画意更加的浓郁，意境的创造更加的自然，走在这里，虽然周围的游人都是现代人，但是走在这垂柳，长廊，泉水，充满意境的长廊之中，颇有一种穿梭回古代的情形。

　　而走在这里的李清照，她的眼神都有一些恍惚，似乎又回到了她小时候的样子，虽然那个时候的这里跟现在肯定不同，至少肯定不如现在维护的如此完善，但是却依然可以找到一点蛛丝马迹。

　　人生匆匆百年，周围的一切似乎都是在改变，但是唯有这里的泉水似乎依然还在静静的如同千年前流淌，见证着周围的人和物在不断的如同流水一般的流动。

　　树叶黄了又绿，一批批的人来了又走，这里经历了无数的光阴流逝，但是有一些东西依然还是如此静静的流淌在这里。

　　他们来的时间还算是不错，不管是趵突泉还是漱玉泉都有水，有时候来了，有一个泉水甚至都没有水，至少现在是都有的。

　　李清照静静的走在这泉水旁边，她倒是没有太多的停留，只是各自在两个泉水旁边停留了一会儿然后就离开了。将整个公园都差不多转了一圈，太阳已经西下，估计马上就要落山了。

　　“怎么样？跟你那个时代一样吗？”秦牧白笑着问道。

　　“再一样，那也不是我那个时代了，秦先生不知道我们能不能去乘坐一下这个画舫。”李清照指着不远处的一个画舫问道。

　　这点事情秦牧白自然是不会有什么问题的，不过这个画舫是漫游护城河的，还会经过大明湖景区。

　　就是估计那湖畔是没有夏雨荷的，购买了两张票，两个人上了画舫，这画舫做的不错，两个人一个小桌子，靠着湖畔，点一份茶水，将要落山的太阳光从高楼大厦之中照射进来，两侧的垂柳上面都染上了点点金光。

　　秦牧白都忍不住想起来了李清照的那句诗。

　　船家上来的一小壶茶和茶水已经放到了小桌子上，两个茶杯，李清照端起来了面前的茶壶以及茶杯，给秦牧白倒了一杯茶。在这样风景优美的地方，自然是要喝绿茶，充分舒展的茶叶在茶水里面飘荡，看起来颇有一番滋味。

　　“这茶叶的泡法倒是颇有情趣。”李清照端起面前的茶杯喝了一口，然后才忍不住开口说道。

　　虽然说宋朝喝茶不像是唐朝那么反人类，但是也算是比较靠近现代喝茶的方式了，不过宋朝喝茶都是点茶，基本没有茶壶，跟现代还是有些不同。

　　但是冲泡出来的茶水倒是有一些相似的地方。喝着略带苦涩，据说是正宗的西湖龙井，实际到底是什么地方摘下来的那就无人所知的绿茶冲泡出来的茶水，袅袅的热气似乎将周围的环境都变得有些恍惚。

　　李清照明显已经走神了，她的眼神已经没有了焦距，虽然在观看两侧的美景，但是心神却已经不知道跑到了什么地方。

　　连看着这一幕的秦牧白似乎都觉得周围的喧嚣不在，环境都瞬间仿佛变得安静了下来，城市里面的喧闹已经消失在了天际，旁边的一些城墙，河道似乎都变得斑驳起来。

　　良久，前方的视界变得宽阔起来，画舫已经快进入了大明湖的湖内，李清照突然开口说道：“秦先生，你说如果我们能够看到我们年轻时候的经历，再看年轻时候的那些点点滴滴，到底是应该觉得幸福，还是应该觉得苦涩。”

　　秦牧白愣了一下，这样的哲学问题，大姐你让我怎么回答，不过……这也说明，文艺女青年不好撩啊，虽然秦牧白不是撩妹的，但是李清照显然算是文艺女青年的究极进化版，能跟李清照聊得来，对的上话，这现实中撩个妹肯定是没问题啊。

　　“这我就不知道了，我觉得，或许更多的应该是幸福吧，虽然我们或许知道了结果，知道了以后是什么样子的，但是至少这些都是我们回忆里面的美好不是吗？有句话不是说的好吗？加入人生就像是一倍纯净的白水，而人生的苦难就是白水里面的泥沙。”

　　“如果我们一直都在回忆苦难，让苦难在我们的人生激荡，那整个人生将会浑浊不堪，但是如果我们能够让它沉淀下来，苦难注定会沉落在杯底，虽然它占据了我们人生的一部分，至少，我们还有一半清澈的白水，那都是幸福。”秦牧白绞尽脑汁，找出了几句自己年轻时候看过的一些鸡汤。

　　谁年轻时候还没看过一些当时感动到自己要哭，以后却恨不得打死那时自己的鸡汤文呢？

　　李清照回过头看了一眼秦牧白，然后才笑着点了点头说道：“秦先生说的有道理，或许我们的人生就是要面对的，但是有一些东西，总是你去看过了才知道，所以，秦先生，我要去汴梁。”

　　“呃，好，没问题。”秦牧白噎了一下，这个话题转换的有些快，不过汴梁就汴梁，反正距离这里也不远。

　　张择端的那副清明上河图现在还依然存在，那上面所画的就是那繁华的汴梁生活，就是当时北宋的都城。

　　今天自然是赶不过去了，所以今天就在这里休息一下，然后明天直接开车从这里出发，也就是三四个小时的时间就过去了。

　　从画舫里面上来，天色已经彻底的黑了下来，夜里的大明湖以及护城河畔更加的漂亮，明亮的霓虹灯将这里点缀的就像是一个五彩缤纷的世界一样，这里的夜里不像是古代，这里的夜里同样是一个不夜城。

　　李清照看着这灯火辉煌的千年之后的城市，虽然这里很好，但是注定，这里已经不是她的家乡了，至少不是她记忆中的那个家乡了。

　　秦牧白自然不可能跑去跟李清照住一个房间，酒店的房间杨倩他们已经安排好了，房间是分开的，这些东西有杨倩去教会李清照，而秦牧白则是住在了李清照的对面。

　　回到自己的房间，秦牧白微微摇了摇头，李清照的学识是毋庸置疑的，其实到了另外一个世界也是可以的，别的不说，至少教学生读书写字，充当一个学生是没有任何问题的，但是那边的生活可也未必会好到什么地方去。

　　虽然说秦牧白对老秦他们有信心，应该不会失败，但是谁也不敢说百分百的把握，李清浩过去了，没准也会过上清苦的生活，秦牧白有些不忍心啊。

　　所以，有一些想说的话，秦牧白也干脆没说。

　　一夜时间很快过去，第二天早上，李清照早早的就醒了，秦牧白自然也不会晚，在酒店里面带着李清照吃了早饭之后，李清照笑着问道：“今天我们吃饭的地方应该不会都是普通人了吧？”

　　“其实也都是普通人。”秦牧白笑了笑，虽然说他们住的是五星级酒店没错，但是现在哪个普通人还住不起一晚五星级酒店呢？平时普通的房间也不过就是几百块而已，虽然里面肯定绝大部分都称得上条件不错的，但是也不是什么顶尖的人物就是了。

　　“好吧，如果非要这么说的话，那看起来，现在我们国家的人还是很有钱的。”李清照笑着说道。

　　“没错，全世界都知道。”秦牧白忍不住笑了笑。

　　这里距离开封也不过就是不到四百公里的路程而已，一路上秦牧白的速度开的不慢，等到了开封还没有到了中午，这里虽然比不上济南那么大，但是这里也有这里的特色，比如说清明上河园，至少维持了宋朝的风景。

　　至于有多少相似的地方，那就要李清照这个宋朝的人去品鉴了。

　　将车停在外面，秦牧白带着李清照进了清明上河园，这里古代到底是位于什么位置，秦牧白也不清楚，不过清明上河图上面的那座桥，这里倒是应该已经完整的还原了出来，至于历史上那座桥是不是位于这里，那秦牧白也不知道了。

　　不过当他们走进这里的时候，秦牧白的手机突然响了起来，上面的商城里面直接弹出来了一个提示：是否支付5000绩效点？

　　秦牧白：“？？？”他一脸懵逼。


第五百一十八章 眨眼千年

　　这特么莫名其妙冒出来的支付5000绩效点的是个什么鬼？有什么消费难道你就不能告诉我吗？

　　秦牧白还想从商场其他地方看看，但是他发现，这个对话框就像是一些APP里面的弹窗一样，你不把这个弹窗取消掉的话，你是没办法操作的，幸亏这上面写的不是你想明白生命的意义吗？然后一个yes外加一个no。

　　不过这上面还是有是以及否啊，秦牧白想了想，还是点击了是，幸亏他现在也算是有钱任性，虽然5000比较贵，不过秦牧白还是想看看这到底是什么原因。

　　所以秦牧白很干脆的就点击了确认，只是当他点击了之后，突然，周围的环境就像是将刚刚完成的水墨画丢进了水里面一样，周围的一切迅速的开始变得模糊起来。

　　然后又开始迅速变得清晰，几乎也就是十几秒的时间，周围的一切就开始迅速大变，最关键的是，他们从黑夜变成了白天，太阳高高的挂在半空中，看样子似乎是上午。

　　秦牧白整个人都是懵逼的状态，不过他很快就回过了神，因为这跟上次和成吉思汗回南宋似乎是一样的，就是没想到这一次要付费而已。他们的周围已经不断的有行人在行走了，虽然数量不多。

　　而且秦牧白发现他们现在所处的位置似乎也并不是直接就是他们在现代所在的那个位置，然后将时间回拨了八九百年。

　　因为他已经看到了远处的汴梁城，也就是说，这里应该是在城外，在他们的不远处有一条河，河的两侧长满了垂柳，这些垂柳的都不小，看样子，至少都有几十年的树龄了。他和李清照所在的位置倒是同样在一座石桥上，不过肯定不是之前那个地方的石桥了。

　　那个地方历史上应该是汴梁城内里面才对，而现在他们明显在城外。

　　李清照身上的衣服不知道什么时候又变成了大宋的普通女人服装，秦牧白往前走了几步，这一抬腿，他才发现，他的衣服也变成了宋代的衣服。

　　“清照先生，这是？”秦牧白还是问了一句。

　　“这里就是汴梁，谢谢秦先生。”李清照回过头，冲秦牧白做了一个万福。

　　“呃不用谢，我们来这里是？”果然如此，幸亏自己经历过一次了，不然这直接就将自己扔过来，这特么估计会直接懵逼吧，不过有了一次经历，秦牧白现在倒是回过神了，咱也是老司机了，秦牧白回了个礼，然后才问道。

　　“我想来这里看看。”李清照直接开口说道，然后抬起腿向前面走去。

　　在原地站了一下，秦牧白还是跟上了，虽然5000绩效点有些贵，不过李清照想看，那就带她看看吧，无所谓了。

　　秦牧白立刻向前面追了过去，秦牧白的脚步很快，李清照似乎是听到了脚步声，然后转过身看了一眼，秦牧白刚想说话，李清照突然开口道：“牧白先生小心。”

　　“什么？”秦牧白愣了一下，不过倒是没停下自己的脚步，只是下一刻，秦牧白就知道是为什么了，因为他直接就撞在了前面的一个穿着布衣的姑娘身上。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，秦牧白走路的速度很快，加上他根本就没躲闪，因为上次来的时候，这里的人根本就碰不到秦牧白的，就好像他和成吉思汗是一个虚无的人一样，但是现在他却直接撞上了前面好好走路的姑娘。

　　“啊”这姑娘痛呼了一声，直接向前面摔了过去，秦牧白整个人都傻在那里了，他根本没想到，这一次他居然是到了真的南宋？！

　　“姑娘你没事吧？”幸亏李清照距离秦牧白不远了，眼疾手快，将倒下的姑娘给扶住了。

　　“我没事，谢谢大婶，你这人怎么走路的？”这姑娘起来，先是跟李清照道了谢，然后就回过头瞪着秦牧白有些愤怒的道。

　　“呃，抱歉，是我走路不小心。”秦牧白这才回过神来，赶忙抱拳行礼。

　　“哼，看你这么大一个人了，怎么连走路都不会走？”这姑娘丢下一句话就转身急匆匆的走了。

　　这姑娘就是一个普通人家的姑娘，虽然不知道做什么去，但是显然不可能是那些大家闺秀的小姐，看她的双手就知道，上面皮肤粗糙，甚至能看到许多破口以及老茧，由此就证明，那些穿越到古代，遇到一个贫苦人家的美女，每天干活双手还很细嫩的，那就是作者意淫的。

　　事实显然不可能有人可以违背自然规律。

　　“呃，我上次来的时候，这里的人看不到我。”秦牧白噎了一下，然后才开口说道，李清照的表情有些古怪，不解释的话，没准还以为他要占人家姑娘的便宜呢。

　　“原来如此。”李清照有些了然。

　　两个人又往前走了几步，不过两个人在快走下桥的时候，李清照停下了自己的脚步，目光有些怔怔的看着右前方，秦牧白有些奇怪，走到李清照的身边停下来，然后向那个方向看了过去。

　　在他们右前方的河边，距离他们大概二十多米的一棵垂柳树下，一个双十年华的女子，正在一个男子在那里说着什么，虽然隔着太远听不清楚她们说什么，但是从那个女子的脸上可以看的出来，那丝娇羞以及幸福。

　　再仔细一看，那女子的面庞和李清照有些相似，秦牧白瞬间就反应了过来，这不会就是李清照和赵明诚吧？这……很有可能啊。

　　认真的打量了一下那边的女子，秦牧白再看了看身边的李清照，秦牧白心里有些惊叹，因为刚开始见到李清照的时候，秦牧白觉得以古人保养的方式，以及李清照的生活，李清照能有这个样子，绝对不会超过四十岁，也就是三十多岁的样子。

　　当然，虽然她的外表是三十多岁，但是内心已经是经历一生的李清照。就像是穿越过来的，二十多岁的秦良玉一样。

　　但是仅仅十多岁的差距，按理说容貌的变化不会太大，但是此刻那个双十年华的李清照，放到现代绝对是属于那种女神级别的，而且还是有气质，学霸，身材好，外加素颜女神的集合体。

　　而他身边这个，虽然三十多岁，气质还在那里，但是那脸上的容光等等都已经不在，就感觉一个母亲一个女儿，虽然眉目间有些相似，但是你很难觉得他们是一个人，甚至眉目间的相似也仅仅只是一点而已。

　　这还是李清照来到现实的时候，她的身体维持了这个时期最好的状态，如果真的是她本人这个年纪的话，肯定会比这个更加苍老一点。

　　十几年的时间，李清照就有了如此之大的变化，真的很难想象，不过想一想，李清照这个时期到底经历了多少事情，似乎又可以理解了。

　　两个人谁都没说话，那边的李清照和赵明诚不知道在说什么，秦牧白也不知道这个时候的李清照和赵明诚到底有没有结婚。

　　虽然说这个时代有男女大防，而且男女结婚前似乎也不能见面之类的，但是有一种人就比较意外，那就是文人了。尤其是这些才女，可是真的很少的，参加一些文人的诗会之类的也是有可能的事情。

　　历史虽然对李清照的记载颇多，但是也只是记录她人生的大事，又不是她人生的记录片，根本就不可能将她所有的事情都记录进去，更何况，就算是记录的大事也未必准确。至少李清照的死亡年份都不是很准确的。

　　“我们要过去提醒她吗？”大概过了快半个小时，那边的李清照和赵明诚坐在了河边，两个人之间隔着一段距离，但是从那个年轻的李清照脸上的笑容以及幸福和羞涩就看的出来，他们就像是现代的情侣约会一样。

　　只是不可能像是现代的情侣那样搂搂抱抱而已，估计这样坐在一起都是比较大胆的行为了，当然，这是秦牧白猜测的，这个时代到底有没有严格他是真不清楚。他又不是宋朝人。

　　“为什么要提醒？”李清照轻声说道。

　　“因为或许她的幸福也就是剩下目前这么一点时间了。”秦牧白犹豫了一下，其实他想说的是，因为她嫁给了赵明诚似乎也并不是很幸福。

　　“其实这个时代，至少在这个时期，她已经算是幸福的了。就算是她不嫁给赵明诚，嫁给其他人，就算是那个人和赵明诚一样跟她有着共同语言，但是其实最后的结局不会有的欧少差距，因为他们是这个时代中微不足道的一分子，他们是改变不了大势的。”李清照语气平静地说道。

　　“所以，我们就是看着他们吗？”秦牧白其实想不通李清照回来到底要看什么。

　　李清照没有回答秦牧白的话，而是静静的站在原地看着那里正在陷入二人世界的两个人，大概过了几分钟，李清照才突然开口说道：“其实我有想过，是否要阻止她走入这一步，是否通过告诉她一些事情，然后改变那有些悲惨的结局。”

　　秦牧白没有询问，显然，这会儿，李清照需要的只是一个倾听者，她的脸上不知道什么时候浮现出来了一丝微笑，整个人仿佛都变得更加的温和起来。


第五百一十九章 似曾相识

　　“不过等见到她和他的时候，看着她脸上那幸福的笑容，我突然觉得，如果这样做了，那是不是有些残忍，至少这段幸福应该是她享受的，如果她此刻心里就背负上那些责任，背负上那些她想影响，但是又无法想象的大事，那恐怕她的一生将不会有任何幸福可言，这是不是有些残忍。”李清照回过头，一对已经过了那最美丽的年纪，但是却充满了睿智的眼神看着秦牧白道。

　　这真的是一个哲学问题，秦牧白苦笑了一声，他真的是无法解释。不过眼前的这一幕，说实话，对秦牧白来说，冲击力也是很大的，至少，他们现在从某种程度上来说，也算是穿越了时间的长河是吧？

　　能够将随便穿越时间，到时间的某一段的时候，那岂不是四维生物才能够做到的事情？不过似乎他们又不是，他们只是在另外一个不同的空间而已，并不是穿梭同一个空间的不同时间段。

　　“我没办法回答你的问题，不过这样或许也是好的吧，毕竟知道结局的人生将变得完全没有意义，人的一生最大的惊喜不就是未知吗？”秦牧白想了想然后才开口说道。

　　只是在说这句话的时候，秦牧白的嘴角又苦涩起来，因为他突然想起来，他就是一个电视剧世界的路人背景而已，他无法确定自己的人生是否是被规划好的。

　　但是假如他是果然的话，那岂不是意味着他这一生其实早就都是规定定制好的？这算不算也是一种悲哀？幸好，虽然不知道是什么样的原因，但是现在他至少知道了这种原因，未来他能不能反抗这些他也不清楚。

　　但是最起码他过的应该跟那个世界的普通人不一样吧。而且他突然觉得，杨桃和果然是不是应该感谢他，至少他也给了他们一个完全不同的人生。

　　“秦先生，似乎你也有类似的事情？”李清照有些疑惑的问道。

　　“你为什么这么问？”秦牧白看了李清照一眼。

　　“我能看的出来，你刚刚脸上那种苦涩略带绝望的情绪，我曾经也感受过，只是你的情绪逝去的太快，所以我也不敢肯定而已。”李清照开口问道。

　　“人生哪有万事如意的，我也肯定有不如意的地方。”秦牧白摇了摇头，笑着道。

　　“这么说也是没错，但是我觉得，秦先生你的一生至少是跟我们不一样的。”李清照认真的看了看秦牧白，然后才开口道。

　　“可能吧，我确实是可以说很幸运，但是这种幸运到底是不是真的幸运，我现在也说不上，也许等我死的时候，我才会有答案，有时候，未知就是幸福啊。”秦牧白耸耸肩膀。

　　因为他突然想起来了，黑客帝国里面，那个被解救到真实世界，然后又甘愿自己回到矩阵世界的那个人，就像是他所说的，或许他吃到那块肥美多汁牛肉的时候，其实只是一个数据而已，但是如果他不知道那一切的话，最起码，他会一直“认为”他就是在吃一块肥美多汁的牛肉。

　　“两位，打扰了。”就在李清照想给秦牧白回答问题的时候，突然旁边传来了一声甜美的声音。

　　秦牧白和李清照回过头一看，才发现，那边的年轻版的李清照和赵明诚不知道什么时候走过来了，此刻就在他们的不远处站定，刚刚是李清照跟他们两个打招呼的。

　　近距离看李清照身上穿着的衣服，秦牧白就知道，这个时候的李清照至少生活还是很优越的，赵明诚也同样如此。

　　“呃。”秦牧白开口说了一句，然后就忍不住看了看旁边的李清照。

　　这尼玛两个李清照，这都快分不清楚了。这到底哪个应该算是本宗呢？

　　“抱歉，恕我们冒昧了，只是我看到贵夫人，觉得有些面熟，所以忍不住过来打个招呼，想问问看是不是故人。”李清照给两个人行了个礼，然后才开口道。

　　夫人？秦牧白面色古怪的看了一眼旁边的李清照，虽然秦牧白是现代人，还没到三十岁，但是秦牧白现在的气质显得很成熟，只是不显老，不过就这成熟的气质，跟李清照他们这个年纪一看就比他们要大很多。

　　跟中年版李清照说是夫妇倒是也说的通，毕竟古代的女人要比男人老得快。

　　“我是他的长姐，我姓秦，我叫秦易安。”站在秦牧白身边的李清照情绪平静，面带微笑的开口说道。

　　好吧，长姐就长姐吧。只是你这个假名起的……以后这个李清照易安居士这个名称到底还用不用了，这要是用的话，不知道会不会想起来你，或者会不会那个时候明白什么？

　　“抱歉，是我唐突了，我姓李，名清照，见过这位兄台，见过夫人。”年轻版李清照赶忙再一次行礼道。

　　“没关系，我看你们二人倒是很般配。”中年版李清照脸上微笑着说道，站在旁边的秦牧白愣是从她的脸上看出来了一丝慈祥的表情，这算什么？自己把自己当女儿么？

　　“这是我的夫君赵明诚。”李清照立刻面带羞涩的给二人介绍了一下。

　　“在下赵明诚见过秦兄，见过夫人。”赵明诚立刻抱拳给二人行礼道。

　　“赵公子客气了，我夫家倒是也巧了，正好也姓赵。”中年版李清照微微笑了笑说道。

　　“见过赵夫人。”赵明诚倒是也干脆，重新行礼算是见过了李清照。古代称呼某某夫人，自然是夫家的姓氏，不可能用自己的姓氏，所以刚刚赵明诚虽然知道李清照的假名，但是也没说见过秦夫人。

　　不过秦牧白倒是觉得赵明诚还挺绅士的，至少秦牧白和中年版李清照的身上穿着的都只是普通的衣服，远远不如赵明诚和年轻版李清照的身上穿着的衣服，在古代从衣服看一个人的家境，那可是要比现代准确的多了。

　　而他们两个人都可以说是官宦子弟，还能这样有礼貌，也算是君子风范。当然，这或许跟他们主动打招呼有关系，如果是秦牧白二人主动打招呼，估计就未必是这个态度了。

　　“两位不用客气，我们可能都是普通人家，估计不太可能认识赵公子以及赵夫人。”中年版李清照面带微笑的开口说道。

　　“这个……夫人，恕我直言，那个，你不觉得我们长得有些相似吗？”年轻版李清照忍不住开口问道。

　　“这个倒是真巧合了，不过我敢肯定，我们家不可能有二位这样的亲戚，我们的老家是从江南那边来的。”中年版李清照开口说道。

　　秦牧白也没随便插话，就让他们交流就好了，说实话，秦牧白也不知道该怎么说，万一不小心透露点什么，谁知道这个年轻版本的李清照到底会想什么。

　　不过不得不说的是，走到跟前，就可以看的出来，这个时期的李清照，真的是一个女子最美丽的时候，意气风发，幸福美满，整个人容光焕发，脸上的精气神异常的高涨，看起来不仅仅美丽，而且也显得异常的年轻，一看就属于那种仰慕中无数的奇女子。

　　就像是李清照自己所说的，这个时期告诉她那些残酷，痛苦的事情，对她来说，何尝又不是一种残酷。

　　他们并没有继续寒暄下去，而是很快就告辞了，李清照和赵明诚留在了那里，而秦牧白和中年版李清照则是直接向汴梁城前进了。

　　在秦牧白的衣服里面，他找到了他们两个人的一些身份文件，还有一些铜钱以及银两。倒是服务挺周全，虽然不知道这些东西到底能值多少钱，但是就看着几个大银锭就知道购买力十足。

　　这铜钱数量也不少，大概可能有个大几十枚，这也就是秦牧白的身体素质，如果是其他的普通人估计会觉得很沉重才对。

　　尼玛，说到这里，秦牧白就忍不住要吐槽了，人家那些具有特殊能力的主角，都是标配空间戒指，储物装备之类的。而自己也算是有特殊能力的人吧？虽然自己不是主角，是个背景人物，但是好歹也是拥有黑科技的，难道就不能弄个储物装备之类的吗？

　　这玩意普通科技里面根本搜索不到，黑科技和那些神话，幻想类用品里面事可以搜索道的，但是价格秦牧白承受不起不说，最重要的是，有极大的几率在现实中失效的坑爹特性，也让秦牧白没有存绩效点的愿望。

　　那玩意，根据分类不同，幻想，神话和黑科技等类别的价格也不同，当然存储的空间也不同，但是最便宜的百万起步，存储空间十立方米，问题是，那么高的失效概率。

　　秦牧白还是觉得自己老老实实的执行人肉背货吧。

　　进入了汴梁城，秦牧白算是来到了这个时期，整个地球上面最繁华的都城，可以说，没有之一。虽然此刻北宋的其他三京同样繁华，但是作为都城的汴梁无疑是最繁华的。

　　就像是清明上河图里面所画的那样，这里的一切，已经颇有一个超级大都城的样子。


第五百二十章 总要做点什么

　　整个汴梁其实可以说，很多很多东西在这里都已经有了，不夸张的说，现实中的很多行当这里都可以找的到，而且宋朝还是玩过纸币这种高端货币的金融手段，虽然结果并不好，但是这交子总比某个时期的法币要强的多吧。

　　虽然说银子在宋朝民间无法流通，主要是普通人的消费其实并不高，只要你不买什么奢侈用品的话，维持比普通人好一点的生活的话，你也花不了多少钱，而且你拿着银子出去花，那些小店之类的也根本没办法给你换开。

　　一直到了明晚期银子才算是可以流通，那个时候银子能流通，也是跟银子大量的流入中国，银子已经开始贬值，不如宋朝这个时期值钱也有关系。

　　不过现在嘛，银子倒不是没法花，像是秦牧白他们住的这家汴梁最好的客栈之一，就可以给他们换的开银子，还有一些特殊的店铺里面也是可以将银两更换成为铜币的。

　　不过现在手里面的铜钱还可以消费，秦牧白自然就不会将这银子更换成为铜钱了。

　　在这个客栈里面住的最好的上房，吃的嘛自然也是最好的，不过这个时代的饭菜，有一些还是可以吃的，但是像是一些小说里面所说的，什么食物的原汁原味之类的美味的形容，秦牧白只能说……你想多了。

　　如果你不相信，秦牧白愿意带你来试试，美味？只能说普通，可以吃，但是美味秦牧白是真的吃不出来。确实，一些食材的味道可以，但是中国的八大菜系有几道菜是完全依靠食材的原汁原味来取胜的？

　　大部分不都依然是依靠调料，更何况是，这个时代有了炒菜，但是也处于摸索阶段，距离后世的阶段还差的太远了。

　　当然，吃惯了山珍海味，偶尔吃一吃这糠咽菜也不错，总归是一种体验，像是这些酒楼里面的一些拿手菜确实还可以。

　　多美味那就没得说了，距离现代还有差距，但是好歹不是那么难以令人接受就是了，幸亏这是宋朝，这要是唐朝……秦牧白宁可去体验一般古时候的烧烤。

　　住在了酒店里面，秦牧白很快就随着李清照上了街，并不是要买什么，就像是李清照所说的，她只是想回到这个时代逛一逛。只是逛着逛着他们就出现在了赵府的附近，要么就是李府的附近。

　　毕竟这个时候，不管是赵明诚家还是李清照家里，都是在做官的，也就是说，李清照此刻嫁给赵明诚还没多久呢，因为嫁给赵明诚第二年，李清照的老爹就已经直接被罢官了。

　　或许是她骨子里面的记忆，周围的一切一切，都和她记忆里面的太符合了，李清照往往不由自主的就来到了这里的附近，毕竟这里有着她一生最美好的记忆，记忆当然无比深刻。甚至有好几次都差点撞到这个时代的李清照和赵明诚。

　　而且有几次，李清照应该是特意的，远远的看了看她的父亲，能够将李清照培养成为千古第一才女，虽然这跟李清照自己的天赋有关系，但是跟她的父母的培养自然也是分不开的。

　　所以李清照跟她父母的关系自然应该也是很好的，从回到这个时代，李清照的情绪都一直很平稳，只是在远远看到她的父亲的时候，李清照的眼里才算是有了泪光的闪现，不过她的眼泪也只是她自己知道。

　　她根本没有去见她的父亲，就算是见了也没什么好说的。

　　就这样，两个现代人在汴梁生活了大概一个星期的时间，这一个星期，秦牧白也算是将这个时代的汴梁给彻底转了一个便。很多时候，秦牧白也并没有一直都跟李清照在一起，而是自己在大街上面转悠。

　　尤其是秦牧白在自己的商城里面发现了一项功能之后，那就是可以将现代的金钱，以7折的价格这算成为这个时代的金银之后，那对秦牧白来说，这个世界就更值得逛了，虽然不知道什么时候回去，但是时间应该不会太久。

　　这一周下来，李清照刚开始一天大部分时间都在外面，而现在很多时候又在屋里面，虽然秦牧白也不知道她到底是在想什么，或者是在干什么。

　　但是这种状态估计她在这个世界也不会呆很长时间了，从另外一种程度来说，她已经看了这个时代她想看的东西，但是现在，她要是想去济南的话，那还真是问题，那里现在其实有一些乱了。

　　今天秦牧白是自己出来的，他是来逛逛这个世界的类似于古董店一样的地方，他想买点瓷器之类的，宋朝的瓷器弄回去，那一些比较精致的，估计至少价值几个亿应该没什么问题吧？

　　他现在对汴梁也算是很了解了，虽然汴梁确实是这个时代最大的城市，但是那也是这个时代，跟现实中的大城市根本没的比，严格的来说，这面积，甚至还不如现实中一些比较繁华的县城呢。

　　这古董店秦牧白是踩好点的，不过他自己也不具备鉴定能力，所以秦牧白来了这里，就准备买瓷器等这种东西了。

　　虽然这未必是古董，但是只要事瓷器就行啊，我管你是不是这个时代的古董，只要你是这个时代的瓷器就行啊，我拿回去如果就像是之前跟商城里面买东西一样，时间会作用在这些物品身上的话，那它放到现代就是古董。

　　如果这样直接买回去的，时间无法作用在这些瓷器身上的话，秦牧白就弄到家里当摆件，在那一些鉴定家里面的眼里，至少也是相当牛逼的高仿级别的吧？

　　走到古董店的门口，秦牧白刚准备进去，突然一个声音有些惊讶的出现在了秦牧白的耳边：“秦先生？”

　　“呃？”秦牧白有些懵逼，自己在这个时代可没什么认识人才对，除了这个时代的李清照和赵明诚，但是这个声音不是赵明诚的，是一个老头的声音。

　　秦牧白回过头一看，一个熟悉的面孔立刻出现在了他的面前，这是一个老头。而且还是那种出门带着很多人的老头，他不是别人，正是秦牧白接待过的蔡京！

　　“你是蔡京？”秦牧白忍不住开口问道，问完之后，秦牧白才反应过来，可不吗？蔡京就是这个时代的啊！我靠，而且让秦牧白没想到的是，这还是自己接待过的那个蔡京所处的时代。

　　秦牧白没注意道，他的话一出口，他背后那个古董店老板的表情有多震惊，蔡京？！蔡京是谁？不吹牛逼的说，这个时期的蔡京那真的是一人之下万人之上，虽然说蔡京动不动来一出罢相，复相……但是你也不得不承认，在这个时代能这么玩，本身就代表着一种能力。

　　这意味着皇帝对朝堂的掌控力不足，需要这些人出来。

　　问题是，蔡京的权势，这汴梁城谁不知道？但是自己面前这个小兄弟，身上穿着的虽然也不算是太差，但是也不算是有钱人，这居然敢直呼蔡京的大名？要知道这个时代，就算是蔡京的敌人，也不敢这么直呼蔡京的名字吧，更何况秦牧白还是一个年轻人。

　　“大胆！”跟在蔡京身边的一个人立刻就忍不住了，这特么是谁啊，敢直呼当朝蔡相的名讳？而且这特么怎么看都不像是尊重的样子。

　　“闭嘴！”没等秦牧白说话，蔡京回手就是一个耳光扇了过去，“啪”的一声，那个下人整个人的脸上都是懵逼不解的表情。

　　接着他就看到了更让他跌破下巴的一幕，他眼里面除了皇帝之外，就最厉害的蔡京居然双手抱拳，主动冲秦牧白行礼道：“见过秦先生。”

　　秦先生？这特么是谁啊？这么年轻就敢叫先生不说，而且还是当着我蔡相的面？这……这个下人别说三观了，他整个人的脑袋都觉得不够用了，不会是我今天没睡醒吧？还是我今天出门的时候跟了一个假的主人。又或者是眼前这个人一个王爷？或者是皇子？也不可能啊，也没这个年纪符合的人啊？！

　　秦牧白才懒得理会那个下人的那满脸扭曲震惊的表情，既然是自己接待过的那个蔡京，那蔡京自然不可能在自己面前玩什么他的架子，不过现在毕竟算是人家的“地盘”，秦牧白抬起手冲他拱了拱手道：“原来事蔡相，没想到会在这里遇到你。”

　　“秦先生怎么过来了？早知道秦先生过来，我应该扫榻相迎才对。”蔡京立刻开口说道。

　　“哦，其实我跟人过来的，你也知道我是谁，所以我也不知道你在这里。”秦牧白虽然说的含糊，但是他相信蔡京应该是可以明白的。

　　“我理解，理解，不知道秦先生何时离开，如果秦先生还会呆几天的话，能不能给我一个宴请秦先生的机会，之前我是没那个能力，现在终于有这个能力了，还请秦先生不要推辞。”蔡京飞快地说道。

　　“这，我傍晚的时候给你一个答复吧。”秦牧白想了想说道。

　　那个下人都快晕过去了，主要是被吓得，自己家主人这么对待的人，这特么也就是当朝皇上了吧？眼前这个是当朝皇上？还敢随便拒绝自己家主人的？但是这聊天内容也不像啊。


第五百二十一章 有什么

　　本来准备买点东西的，但是现在看起来今天不太适合，所以秦牧白也没买，干脆直接回到了自己住的客栈里面，而蔡京则是派遣自己的下人跟着秦牧白过来了，这个下人就等在外面，等着秦牧白给的答复。

　　到了客栈里面，想了想，秦牧白敲响了李清照的房门。李清照后面的这两天出去的时间并不长，几乎大部分时间就在她的房间里面，秦牧白也不知道她在干什么。

　　不过他敲门，很快李清照倒是走过来给秦牧白打开了门，“秦先生？有事吗？”

　　“呃，是这样的，有件事我想我应该跟你说一下。”秦牧白想了想道，李清照和她的丈夫的一生从某种程度上来说，跟蔡京有着说不出的关系，可以说他们的悲剧从另外一种程度都是蔡京造成的。

　　所以，如果秦牧白跟蔡京打招呼的话，相信蔡京会照顾他们的，这不是什么难事。当然赵明诚他父亲跟蔡京可以说左右丞相，如果放过赵明诚的父亲，蔡京自己肯定不好过，但是不赶尽杀绝那肯定是可以的。

　　虽然说，有时候这种政治斗争可以说是你死我活，也不由得蔡京，但是这要看什么时候，如果说前些年，蔡京可能无法控制下面的人，但是现在的蔡京，几乎已经达到了自己人生巅峰的蔡京控制这些的事情绝对不是问题。

　　更何况，这个蔡京还知道以后的事情，他想要避免这些事情那就更简单了。

　　“什么事情？”李清照有一些狐疑。

　　“我认识蔡京。”秦牧白直接将这个事情说了出来。

　　李清照呆了一下，虽然说她没那个能力参与到政治当中去，但是好歹她也是千古第一才女，能有这样的名号，对政治即便是再不敏感，也多少知道，她的一生跟蔡京到底有多大的关系。

　　而秦牧白认识蔡京到底意味着什么，李清照显然是知道的。

　　“原来如此。”李清照先是苦笑了一声，良久，她才开口问道：“那秦先生你的意思是？”

　　“我跟他打声招呼，至少，虽然说可能我无法影响你了，但是至少让年轻时候的你过的好一些？”秦牧白想了想，然后才开口说道。

　　李清照沉默了起来，良久她才轻声开口说道：“好吧，那就麻烦秦先生你了，清照感激不尽。”

　　“不用客气。那我到蔡府拜访一下就行了。”秦牧白立刻点了点头。

　　秦牧白也没进李清照的房间，打过了招呼之后，秦牧白就直接到了一楼，找到那个蔡府的下人，然后将自己明天过去的消息跟他说了一声，他立刻恭敬的跟秦牧白说了一声，直接就回去了。

　　秦牧白点了点头，去蔡京家里面拜访，秦牧白自然没什么压力，如果说这是老秦的皇宫之类的，秦牧白没准还有点压力什么的，但是像是蔡京这样的人，不知道为什么，秦牧白就没有丝毫压力。

　　按理来说，蔡京也算是一方大佬吧？在宋朝的地位，比起岳飞啊，其他的一些朝代的将军在各自朝代的地位也不差吧？

　　这估计就是人的第一印象了，蔡京不是好人，秦牧白第一时间对他就没有的多少尊敬了。

　　第二天，秦牧白早上起来之后，吃了自己的东西之后，他就直接出门了，既然说好了今天过去，那秦牧白自然是要早点过去的，没准什么时候李清照就要回去了，估计到时候秦牧白就要跟着回去了。

　　不过让秦牧白没想到的是，等他出了客栈之后，有两个穿着丝绸衣服的管家一样的人立刻迎了上来，“敢问是秦先生吗？”

　　“是我。”秦牧白点了点头。

　　“秦先生请了，我是蔡府的管家，我叫吴老二，秦先生是老爷让我过来接秦先生您到府上去。”这个管家恭敬地说道。

　　“好吧。”秦牧白点了点头，也没有拒绝。

　　人家这个面子给的足够了，秦牧白反正也毫无压力，他又不当官，不干啥的，这种类似于什么受贿之类的想法，他自然是没有的。

　　外面一辆豪华的马车已经在等着了，秦牧白直接上了马车，这个管家立刻亲自赶车，然后向蔡府赶去。而早在他们离开之前，已经有一个下人早就向蔡府跑回去报信了。

　　这里距离蔡府也并不是很远，当然这是相当于现代的城市来说，但是这马车也走了接近二十分钟的时间，主要是这马车走的其实并不快。跟成年人步行的速度也差不多，有时候也得等待。

　　看起来虽然这是蔡府的马车，但是有时候遇到街上行人多，倒是也没有像是电视剧里面演的那样，只要是奸臣家的家臣不管干啥都是嚣张跋扈。由此可见，那电视剧里面也是假的，艺术创作的成分居多啊。

　　像是蔡京这样的人，虽然说人家是个奸臣，但是人家也是个文人，也是很在乎自己在民间的声望的，并不像是电视剧里面演的那样，只要是奸臣，然后就从上到下都不在乎自己的名声，各种行为简直无下限。

　　这些文人其实并不傻，或许他们在自己各自的对手那里，可以做出无下限的事情，但是对于这些普通的民众来说，他们是很在乎自己在各自民众心目中的声望的。

　　马车很顺利的到了蔡府，等秦牧白下了车的时候，他就发现，蔡府的正门大开，而且蔡京带着自己的大部分家人都已经等在了家里面，虽然没有迎出大门外，但是也就是在大门里面等着了，估计也不是想这件事让皇帝知道，迎出大门外面的话，那就太高调了。

　　“欢迎秦先生。”蔡京双手抱拳的开口说道。

　　“蔡相客气了。”秦牧白也双手抱拳回了个礼。

　　不过即便是如此，整个蔡家的人都差点跌破了一地眼镜，整个大宋，有几个人敢对蔡京这个样子，就这个年纪上门，让蔡京能够打开中门迎接也就算了，而且什么东西都不带也就算了，这礼节也太随便了。

　　这人到底是什么身份啊？这想来想去，整个大宋敢这么对待蔡京的也就是当今官家了吧，但是这当今官家也不是这个样子啊。

　　秦牧白倒是没觉得什么，他也不是古人，而且也不是蔡京这个时代的人，自然无法理解蔡京在这个时代有多大的影响力。严格的说起来，现在的蔡京相当于现代的总理应该没错吧？

　　跟着蔡京了进了会客厅，蔡京的家人很快就离开了，下人早已经将茶叶端了上来，然后很快也离开了。

　　“没想到蔡某有一天还能够接待秦先生，真是三生有幸。”蔡京微笑着说道。

　　“蔡相客气了，我也就是机缘巧合，我也没写想过我会来这里，倒是我今天过来，你还别说我真有事情请蔡相帮忙。”秦牧白笑着说道。

　　“秦先生所说，只要蔡某能帮忙的，必然义不容辞。”蔡京一听，立刻直接坐直了自己的身子，然后拱手说道。

　　“是这样的，我这次其实是带着李清照回来看一看她这个时代的样子的，倒是没想到会遇到蔡相，不过既然遇上了，倒是还请蔡相多少照佛一二，也算上一场缘分。”秦牧白也不客气直接就开口说道。

　　“没问题，李清照的才女之名已经响彻汴梁，迟早一点也响彻整个大宋，既然秦先生开口了，那我会放到心上的，不过清照小姐的父亲跟我证件不和，而且她的公公跟我也是同为相位，有时候我也是有些为难。”蔡京想了想然后才开口说道。

　　“我的意思就是，你们之间的政治事件没什么，不过日后，等他们落难的时候，不要让他们过的那么清贫就是了。”秦牧白笑了笑，其实蔡京虽然说是权势很大，但是实际上赵明诚的父亲这个时候跟蔡京的势力也相差无几。

　　只不过可能事底蕴方面差一些，所以就算是蔡京想要照顾人家，人家未必领情，而且有时候，蔡京即便是原谅，那没准就将自己玩进去了，所以秦牧白自然也不可能要求蔡京无条件的去帮助李清照他们。

　　这样要求了，蔡京也未必会做，如果只是让他们活的不是那么清贫，以及不是需要分居两地之类的事情的话，那估计倒是可以的。

　　因为这样的事情对蔡京来说就是举手之劳。

　　“那没问题，秦先生请放心，我会让人照顾一二的，就算是我可能不在了，但是我也会交代我的学生以及后代的。”蔡京很认真地说道。

　　“那就谢谢蔡相了。”秦牧白也道了一声谢谢。

　　“不过我也有一件事想求秦先生的。”蔡京想了想又开口说道。

　　“蔡相请说。”秦牧白点了点头立刻问道。

　　“不知道秦先生怎么看我的一生？”蔡京问了一个看似不相干的问题。

　　“这个嘛，其实我也不太好评价。”秦牧白犹豫了一下，蔡京无疑事奸臣，但是这东西到底是怎么一个奸法，有时候你也没办法评论。

　　“我知道，我在历史上的评价应该并不是很好。不过这些事情我倒是也不解释，毕竟我做的事情，很多时候是自私了一点，但是更多的时候，我也是身不由己。”蔡京笑了笑，然后直白的开口说道。


第五百二十二章 蔡京求教

　　秦牧白的点了点头，蔡京说的直白，说的倒是也没错，在这官场里面，很多时候确实是身不由己。

　　“说实话，秦先生，我做不到像是一些历史名臣一样，两袖清风，一直为这个国家而奋斗努力，一生清贫，我做不到这样，所以我肯定事要为自己谋一点利益的。当然，我不否认，这个世界上有我刚刚说的那样的忠臣，但是我也想说的是，并不是所有这样一生清贫，两袖清风的忠臣就是真的所谓的忠臣，有一部分只不过是沽名钓誉之辈，除了没事干可以挑皇帝的一些毛病，或者喷所有大臣的一些毛病，你让他们对这个国家的建设提一些有利的意见，他们屁也不会。”蔡京又继续开口说道。

　　“如果是前一种有能力，而又能控制自己私欲一心为公的忠臣，虽然我蔡京做不到，但是我佩服，但是第二种人，说实话，我只能唾他们一口唾沫，因为这些人，除了为了自己的名声，可以两袖清风之外，其他的就是一个搅屎棍，他们根本就不考虑这件事即便是有一些跟他们政见不和的人得利了，但是最起码下面的百姓也得利了，他们只会无脑喷。”

　　“我这么说，秦先生可以理解吗？”蔡京看着秦牧白问道。

　　“我可以理解。”秦牧白点了点头，蔡京说的坦荡，秦牧白听的倒是也不觉得这话有问题，反正，秦牧白觉得他也不是那种可以一心为公的人，他觉得他也估计是个自私的人，不过就像是蔡京所说的那样，秦牧白觉得他自己最多了也就是，自己得利的时候，同时会让天下普通人也得利，单纯的为了自己得利秦牧白不会做。

　　但是如果你让秦牧白一点利也不得，他也做不到。

　　“所以，虽然我不知道秦先生您是怎么考量的，不过秦先生现在既然是灵魂摆渡使了，不知道秦先生这另外一个世界有没有我所能效力的地方？但凡有的话，我蔡京必然赴汤蹈火。”蔡京直接将自己的目的就给说了出来。

　　秦牧白倒是一脸的愕然，他没想过蔡京要跟他说这个，他还以为蔡京是什么事情呢，但是没想到却要到另外一个世界去。

　　“那里可并不是舒服，那里的情况很复杂，条件也很艰苦。”秦牧白忍不住开口说道。

　　“秦先生觉得我是吃不得苦的人吗？当然，虽然我不知道秦先生的那个世界到底是什么样子的情况。”蔡京微微笑了笑道。

　　“好吧，我倒是可以跟你说一说。”秦牧白想了想，倒是也没拒绝，而是很干脆的将自己那个世界的事情跟蔡京大概说了一说。

　　当然，秦牧白没提现在他们已经控制了一片区域的事情，只是说了那个世界的情况，具体是什么情况，那就要蔡京自己判断了。

　　“我明白了，不过秦先生应该不会觉得我蔡京连这点觉悟也没有吧？如果秦先生不嫌弃，我蔡某愿意过去，而我过去之后，虽然说可能秦先生肯定邀请了许多历史贤相名帝去执掌那个世界的情况，但是我觉得，我蔡京去治理一县之地应该还是有这个能力的吧。”蔡京认真地说道。

　　蔡京能不能当好一个县官？这不是废话吗？蔡京这个世界做的是总理的活，当一个县长当然没问题，虽然他很多时候玩的是政治斗争，但是治理一个县城，并不意味着就不需要这些政治斗争的经验了。

　　政治智慧对一个政府班子来说也很重要的好吗？

　　问题是，这到底要不要将蔡京也弄过去？这弄过去当然是没问题，而且也不怕蔡京在那个世界像是在大宋这么玩，因为现在去那边的人，可没几个是善茬，而且他们也不可能比蔡京更弱。

　　话又说回来了，好歹，蔡京去了那个世界，命就在秦牧白的掌握中了，他肯定也不敢胡乱玩。

　　那么需要蔡京这样的人吗？当然需要了，虽然那边的人才多，但是要知道，治理一个城市可没那么容易，那些奴隶可没有这样的经验。

　　现在诸子百家带过去的那些弟子都帮助处理政务了，但是顺带教书的工作呢？谁来做？所以这些底层官员等等，那自然是越多越好。

　　“你要是过去倒是也不是不行，但是我可不能保证你能坐到高位，那边的事情我基本不管的，都是那边的总理在管。”秦牧白想了想，有些话说到前面，还是比较好。

　　“不知我能否问一句，现在的总理大人是哪位。”蔡京自然知道这个总理是什么，既然他知道秦牧白，那就意味着，他知道现代知识，这总理是什么意思，他当然明白的。

　　“是秦始皇。”秦牧白也不隐瞒。

　　“秦先生佩服，没想到邀请到了始皇帝陛下。”蔡京立刻拱手，满脸敬佩地说道，“秦先生不会觉得始皇帝陛下的魄力，会比当今官家低吧？”

　　秦牧白有些无语，他很想喊一句，宋徽宗，你的丞相鄙视你，看不起你，不过想了想，貌似蔡京这话，好像没毛病。

　　“那如果你愿意的话，我可以送你过去。”秦牧白还是直接答应了下来，就像是蔡京所说的，他过去之后，秦牧白难道还担心蔡京还能够玩过秦始皇？虽然秦始皇不是那个世界的皇帝，但是秦牧白将所有的权利都下方了，秦始皇和皇帝有什么区别？

　　更何况，那边可不仅仅是秦始皇，诸葛亮，荀彧这些没一个好相与的吧？

　　不过有了八十年官场经验的蔡京过去之后，估计会知道自己该干什么，不该干什么，这家伙审时度势的能力毋庸置疑，要知道人家当初也是从底层爬起来的。

　　“那我就谢谢秦先生了。”蔡京立刻躬身说道。

　　他的脸上明显的可以看出来喜色，不过秦牧白倒是不明白他想要去另外一个世界到底事什么意思，难道说，就是因为多活一世？这个秦牧白还真是不明白。

　　不过他的能力也确实是可以有用到的地方。

　　“我看秦先生昨日去那古董店，可是有喜欢的东西？我这里有一些其他人送的东西，也用不上，不如秦先生挑选一番？”蔡京又直接转移了话题。

　　呃，秦牧白噎了一下，我去，这还真是直接啊，不过想了想，是会做人啊，人家是在事成之后说的这话，而不是在说事情之前，这概念就不太一样了。

　　想了想，秦牧白觉得自己拿的也毫无压力啊，所以他干脆的就点了点头说道：“行，没问题，不过我对瓷器感兴趣，就给我看看瓷器吧。”

　　“好，秦先生跟我来，我这里有不少官家赏赐下来的瓷器，秦先生可以看一看。”蔡京立刻站了起来。

　　秦牧白也不客气，这种机会可是不多的。而且蔡京这里的瓷器自然都是精品。所以秦牧白干脆也跟着蔡京走向了他的收藏。

　　蔡府的面积不小，大概走了十几分钟，才到了地方，而秦牧白很快就见到了蔡京这里的精品瓷器，大宋瓷器最著名的景德镇的青白瓷系列，以及哥窑系列，这些在这里都可以看到，可以说，这个时期宋朝的几大著名的瓷器产地的精品瓷器，在蔡京这里都可以看到。

　　秦牧白想了想，干脆每一种瓷器都选择了一款精品，他也只是试验到底能不能带回去，具体能不能还是一个未知数，所以也不能带的太多了，再说了，这已经数量不少了，而且还得小心翼翼的打包在一起，不然的话，秦牧白也带不走啊。这东西本身就易碎，而且一些比较大型的，秦牧白也不能带走，没法拿啊。

　　将这些瓷器选好了之后，蔡京根本就不在乎这些，这也就是秦牧白没提要求，如果他提出了要求的话，估计到时候，蔡京没准会让秦牧白那点黄金之类的。

　　这些东西最后是蔡京让人直接帮秦牧白送到客栈里面的，而所有的瓷器都不算是很大，都是小型的瓷器，这些东西都放到了一个包裹里面，用一个布包给整体包起来，就这样，也形成了一个巨大的包裹，秦牧白拿起来，就好像是一个偷东西的人一样。

　　这尼玛这么硕大的包裹。

　　接下来就看李清照什么时候回去了，不过有时候就是这么不禁念叨，不知道是不是李清照听到了秦牧白心里面的声音，在秦牧白回来客栈没多久，李清照就直接找到了秦牧白。

　　“秦先生，我想我们应该回去了。”李清照认真的开口说道。

　　“好。”秦牧白自然是没意见，他可不想一直在这里呆下去。

　　说完之后，秦牧白就顺手将旁边准备好的包裹直接拎了起来，拎起来之后，秦牧白刚准备询问李清照用不用回到他们刚来的地方的时候，就看到周围的一切迅速开始了变化，然后秦牧白就发现自己又站在了开封清明上河园的桥上。

　　而李清照就在他旁边不远，似乎时间就根本没过去多久。

　　而手上拎着用一个灰色布料包裹着一个巨大包裹的秦牧白，瞬间就吸引了不少人的目光，他不知道自己在这些人的眼睛里面是什么样子的，但是看他们的眼神，看自己的样子，那就像是看一个傻子。


第五百二十三章 这算什么

　　这些人的目光自然不可能是因为突然看到了秦牧白他们出现，对于这一点，秦牧白还是有信心的，他们肯定是因为秦牧白手上那接地气的巨大包裹才有这样怪异的表情。

　　不过秦牧白的人就在旁边，他挥了挥手，很快就有一个保镖快速将向这里走了过来，秦牧白将手里面的巨大包裹递给他们，让他们小心拿回去。这样羞耻的事情必须赶紧甩锅，我这么帅气，怎么可能做出这样的事情呢。

　　“那秦先生，我们就此告辞了，感谢秦先生这些天的照顾，清照感激不尽。”等秦牧白将手里面的东西处理了，李清照才认真的给秦牧白行了个礼节道。

　　“那，清照先生，你也知道我现在的情况，不知道清照先生是否愿意到另外一个世界去教导一些学生？”秦牧白想了想，还是发出了邀请。

　　李清照有些诧异的抬起头看了看秦牧白，“我还以为秦先生你不会说的。”

　　“为什么会这么问？”秦牧白有些意外，怎么感觉李清照这问题就好像是看穿了一切似地。

　　“因为我是个女人啊。”李清照的回答在意料之外，又在情理之中。或许秦牧白这个世界可以不在乎这些限制，这个世界男女可以说是平等，但是在另外一个世界可就未必了。

　　“我相信他们。”秦牧白想了想，虽然老秦他们过去的时候都是古人，但是好歹也是接受了一部分现代思维的，当然，只是现代的基础知识，不过他们既然已经见识了现代的样子，相信他们应该可以做出改变。

　　尤其是那个百废待兴的世界里面，任何一个有能力的人都应该得到重用，不然的话，真没那么多人才。尤其是随着领地里面的人越来越多，这种麻烦就会越来越多。

　　“既然秦先生邀请，那我就不推辞了，谢谢秦先生看重。”李清照认真地说道，只是说这话的时候，秦牧白从她的语气和眼神之中看到了一丝欣喜，其实对李清照来说，貌似新世界也不会比她的后半生更加痛苦了吧。

　　至少当夫子这种事情，她的后半生估计也很难做到，但是在另外一个世界，这种事情却可以做到。

　　这一刻，秦牧白能感觉的到，李清照的情绪似乎都活了过来，就像是一个陈暮的老人瞬间有了年轻人的活力，或许自己给了她一个证明她自己的机会，李清照有学识，有文化，基础的教育之类的问题肯定是没问题的。

　　当将李清照送过去的时候，那种灵魂力量增强的感觉再一次传来，虽然只有一个人，但是这幅度却很大啊。

　　送走了李清照，秦牧白也微微叹了口气，看起来，这些古代的才女的生活也并不是那么如意啊，或者说，她们不像是现代的女人，对自己的经历，所能帮上忙的情况真的太少，不是每一个人都是武则天。

　　而且出了一个武则天之后，估计后面的朝代也不可能让自己的朝代再出来一个武则天。

　　离开开封，秦牧白也没有呆在这里，而是直接回呼市，开车的事情交给了自己的保镖，虽然说点娘可以开，但是驾驶座好歹也是需要人的，不然的话，过收费站以及监控被拍到的话，自己就要红了。

　　坐在自己的车上，秦牧白将自己那回来的瓷器看了看，跟自己拿的时候没什么区别，主要是瓷器这种东西，如果保护好的话，时间很难在它的身上留下什么痕迹，秦牧白也不知道这算不算经历了时间的流逝。

　　看起来这样的事情，需要交给专家来鉴定了，反正胡兴文他们最近都在呼市，上次挖出来的那一批文物到现在都没有鉴定完毕呢。

　　像是这样细致的文物鉴定工作可没那么简单，因为这不仅仅是鉴定真伪就可以了，还要确定它的年份，到底是做什么的，历史上有没有什么记载，能否代表当时历史的一些生产力，反正需要推算的东西很多。

　　也不要觉得这些东西毫无用处，这些东西将来就是放在博物馆之后，给那些来参观的游客以及相关的工作人员解说用的。

　　只是，秦牧白也不知道，这个世界的历史会不会被自己给玩坏了，当然，很多东西其实或许就是真的，问题是没有其他史料佐证的话，谁知道历史学家到底会怎么说。

　　回到了自己的家里，这些瓷器秦牧白想了想，也没有拿回家里，而是直接送到了内蒙博物院，博物院这里的地下有一层专门鉴定文物的地方，此刻胡兴文他们以及内蒙这边的文物鉴定专家，考古学家都在这里呢。

　　他们在这里已经工作了几个月了。

　　其他人想进来这里不容易，不过秦牧白进来自然是没什么问题了。

　　“秦先生，这次过来有什么事情吗？”过来接待秦牧白的胡兴文也顾不上寒暄，而是直接直奔主题。

　　“其实也没什么，主要是我最近弄到了一部分瓷器，我也不知道是不是宋代的瓷器，所以想让你们给鉴定鉴定。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“买的？”胡兴文有些诧异的问道。

　　“是的。”秦牧白也没解释，而是点头确认了胡兴文的说法，自己虽然是从蔡京的家里拿出来的，但是也算是自己买的吧？嗯，用另外一个世界的位置买的，没毛病吧？

　　“我看看。”胡兴文有些小心翼翼的将秦牧白手里面随手拎过来的一个宋代柴窑瓷器，秦牧白之所以拿着这个柴窑瓷器，是因为柴窑算是中古古代瓷器之中最牛逼的，据说已经彻底失传的，或者说，没有存世的瓷器。

　　之前有一件在日本展出，据说有可能是唯一存世的柴窑真品，但是谁也不知道是不是真的。

　　不过秦牧白手里面的这个是真的从蔡京的家里拎出来的，说实话，蔡京家里的瓷器可是未必就比皇宫里面的更差。

　　而这件柴窑其次通体浅绿色，像是白瓷泛绿的那种感觉，但是在外面上面却有着栩栩如生的百鸟朝凤图，说真的，当时看到这个并不算是很大的瓶子的时候，秦牧白都经验了一把。

　　因为它非常的薄，一眼看过去就给人一种非常精致的感觉，这玩意拿在手里，秦牧白都觉得有一种随时一把就能捏碎的感觉。

　　这个瓶子大概有三十公分左右的高度，是古代常见的那种瓷瓶。仔细的放在手上看了看，胡兴文的脸色也变得严肃起来。

　　“这个我不是这方面的专家，我也不敢肯定，但是我能告诉你的，这应该是柴窑，但是柴窑传世的真品可是迄今为止一件都没发现，我们到里面去。”说完，胡兴文又小心翼翼的将这个瓷瓶放进了秦牧白旁边的箱子里面。

　　将这个特制的箱子合上，秦牧白才拎着箱子向里面走去，等到了里面做鉴定的房间内，胡兴文很快就叫来了几个老教授，然后将这件瓷器直接拿了出来，放到了桌子上面。

　　几个专家教授就开始小心翼翼的拿着放大镜开始鉴定了。

　　“有点不对啊，看这个瓷器整体烧制的样子，这明显就是柴窑，而且很多特征都摆明了这是宋朝或者是宋以前的烧制风格，很多地方都可以证明这一点，但是它有没有时间在瓷器上面流逝下的一些特点，它太新了。”一个老教授在仔细观看之后，就忍不住开口了。

　　“确实如此，如果不是它没有一些经历了几百上千年时间流逝的特制，我都怀疑它是真品了，但是柴窑留下来的真品太稀少了。不过，它的所有特征又觉得像是宋朝的产物，而且这上面的规格等等方面，都有可能是宋皇宫里面的物品。”另外一个老教授也忍不住抚了抚自己鼻子上面的眼镜说道。

　　“要不然我们试试柴窑的特点？”另外一个教授忍不住建议道。古人对柴窑的评价就是一句话“青如天，明如镜，薄如纸，声如磬。”

　　但是青如天这一点，这里就不符合，因为这玩意虽然说看起来有一点青，但是偏向于绿。不过秦牧白就是在旁边听着他们的讨论，他没插嘴，因为当时蔡京说了，这就是柴窑的精品，蔡京的话和现代人的话，无疑是蔡京的话可信度更高。

　　因为现代人见过柴窑的有几个？但是蔡京绝对是见过很多，至于说古人的评价，秦牧白觉得，柴窑不可能一直都烧制同一种瓷器，偶尔有其他样子的也不是难以理解。

　　不过随着这几个老教授的测试，青如天虽然不是，但是这明如镜，却可以达到，它表面的釉面几乎可以当做镜子来使用了，而是声如磬，罄的声音怎么样秦牧白不知道。

　　但是声音确实是很好听，至于说最后一点，薄如纸，单纯的看还不够，他们已经从那边拿过来了一根蜡烛。

　　然后一会儿会用特殊的装置将这根蜡烛放到里面看看，据说这玩意能薄的透光？是不是真的那就不清楚了。

　　不过之所以用蜡烛，而不是点灯，估计主要是为了还原古代灯火的光芒吧，秦牧白都是猜测，具体鉴定方法主要是看他们的。


第五百二十四章 真不是你祖宗的

　　蜡烛选择很小的蜡烛，毕竟害怕高温对着瓷器产生影响，反正这些他们有专业的道具，不用秦牧白担心就是了，而且虽然说这东西看起来挺脆的，但是毕竟是瓷器，普通的那点温度也不怕。

　　当一根蜡烛小心翼翼的被放进瓷瓶之后，很快就有教授将灯光给关掉了，当彻底关掉灯光之后，整个房间里面的所有人都愣了。

　　明黄色的烛光透过那瓷器直接照射出来，就好像整个瓷器都在发光一样，但是这不是重点，重点是那本来就栩栩如生的百鸟朝凤图瞬间就好像是活了一样。光影效果之下，那些白鸟甚至似乎会说话一样，随着烛火偶尔的摇曳，那外表的鸟似乎都会动一样。

　　秦牧白都感觉自己仿佛听到了这些百鸟的鸣叫声，说实话，秦牧白都看的愣了一下，这简直，神乎其技。

　　没有这烛光，这百鸟朝凤图就够逼真的了，但是此刻，它简直可以用奇迹来形容了。套用老外的中国英语来说那就是，蛮这克。

　　“天哪，这简直就是奇迹！这不会是真的吧？”

　　“说不过去啊，这瓷器怎么看都没有历史的痕迹啊，但是这种表现，这现代的很多工艺手法根本无法展现出来啊。”

　　旁边的几个老教授也惊呆了，嘴里面都是惊叹不已。

　　不过他们也没有让蜡烛在那里面呆多久，看到这里，秦牧白也大概可以确定了，这玩意不像是自己直接从商城里面购买出来的材料，或者是那些直接从他接待的客人手里面拿到的东西，会经过时间的流逝。

　　恐怕它并不会经过时间的流逝，所以才会有这样奇怪的样子。但是说实话，这玩意如果拿出去说真的，估计没有人会怀疑的。

　　因为这本身就是真的，加上瓷器也不像是一些其他的文物可以从其他的方面佐证，其次本身时间在它上面的流逝就不是很明显，除非是受到一些伤的瓷器，但是这个瓷器太完美了。

　　不过秦牧白倒是也不失望，要知道，虽然现代的技术已经很逆天了，但是在这些古法烧制的瓷器方面，真的现代技术有一些都很难烧制出来古代的那种瓷器的感觉，很过古代的瓷器烧制绝技都已经失传了。

　　虽然说不能当古董，但是放到自己家里面当装饰，这玩意逼格也满满的吧？估计全国或者说全世界能够挑出来它是赝品的鉴定专家也没几个。

　　当这几个老教授在那里鉴定的时候，胡兴文他们又干脆将秦牧白拎过来的瓷器都拿出来放到了桌子上面让他们鉴定。

　　看到这些瓷器的时候，这几个鉴定古代瓷器方面的老教授都有一些疯了的感觉，因为这玩意怎么看都像是精品，而且都是真的那种精品瓷器，如果真的是真品的话，估计至少都是价值好几亿的存在。

　　但是一下子这么多的精品瓷器出现，似乎也不太可能吧？只是看到这些东西的胡兴文却直接扯着秦牧白到了一边。

　　“我说，你这些瓷器到底是怎么来的？”胡兴文开口说道。

　　“我说我是在古玩市场上面去捡漏，您信吗？”秦牧白试探着问道。

　　胡兴文六七十岁的人了，都忍不住翻了个白眼，看着秦牧白的道：“你是不是觉得我傻，还是你以为现在是民国时期，那些满清的落魄王爷贝勒败家的时期？”

　　“可是我真的是买来的，大概花了这个数。”秦牧白伸出了一只手。

　　“五亿？”胡兴文挑了挑眉毛。

　　“五十万。”秦牧白飞快地说道。

　　“你就别骗我老人家了，五十万？就这几个瓷器的品质，以及它们烧制的方法，稍微懂行一点的，我跟你说，就算是现代工艺品，五十万都有人要，你别不相信。我不知道它们到底是不是真品，但是我敢说，它们都是古法烧制出来的，但是现代的古法烧制，能够烧制出这种精品的次数，太少太少。”胡兴文无奈地说道。

　　“你老实跟我交代，这玩意到底是不是你祖宗的？”胡兴文压低了声音。

　　胡兴文问的秦牧白愣了一下，然后他就有些哭笑不得地说道：“胡教授，你也太想多了，你真以为我的祖宗是万能的啊？什么都有。”

　　“难道不是吗？”胡兴文反问道。

　　秦牧白：“……”您想多了，怎么就能说是万能的呢？不过看胡兴文那表情也不像是开玩笑，秦牧白也是无语了，难道说在知情的人眼里，现在自己拿出来一点东西，就是自己祖宗是万能的？

　　秦牧白突然想到了，自己手里面还有一个堪称国宝级别的文物，王羲之的《兰亭集序》，这玩意的名声，从另外一种程度来说，估计跟传国玉玺都是一个级别的。

　　那这玩意到底该怎么说？

　　“我说你小子，跟我有什么撒谎的，难不成我还去找你祖宗的麻烦不成？”胡兴文罕见的开了个玩笑。

　　“呃，好吧，既然您说了，我祖宗比较神奇，那我就跟您说个事情，我手里面有一件东西，好像也是真的？”秦牧白试探着开口道。

　　“什么？”胡兴文有些狐疑的看着秦牧白。

　　“呃，《兰亭集序》。”秦牧白小心翼翼地说道。

　　“什么？！”胡兴文的声音陡然提高了一个八度。

　　突然冒出来的声音将房间里面的人都给吓了一跳，一个正在鉴定的老教授忍不住打了个突，回过头怒声说道：“老胡，你干什么，你是要吓死我啊，我将手里面的东西扔了，将你和我捆起来卖了都赔不起。”

　　“呃，不是，不是，是小秦说他家里还有一件东西，是他祖宗留给他的。”胡兴文立刻赶忙说道。

　　“哦，真的吗？什么东西？”这些老教授的表情瞬间就来了兴趣，几个鉴定瓷器的老教授甚至将手里面的瓷器都已经重新放到了桌子上面，然后都纷纷围了过来。

　　秦牧白：“……”他一脸无语，我去，难道我祖宗已经这么有名了？

　　“《兰亭集序》”秦牧白还是将自己手里面的东西说了出来，这玩意是杨广给他的，应该是真的。

　　“什么？！”

　　“真的？王羲之的那个《兰亭集序》？”

　　“没骗我们这些老家伙吧？这东西不是说在昭陵里面吗？”

　　“胡说，那玩意就是推辞，没有什么历史文献明确的记载《兰亭集序》在昭陵里面，连传国玉玺都在小秦的祖宗手里，《兰亭集序》也在这里也没什么不可能的。”

　　“对对对，我倒是忘记这一点了，不得不说，小秦的这个祖宗有些神奇啊，这么厉害的人物在历史上面怎么就没有留下自己的名号呢？”

　　“按理说应该是有历史记载的，要不然小秦你改天将你们的家谱给我们，我们帮你研究研究？”这接老教授立刻纷纷双眼放光，飞快的开口道。

　　秦牧白则是满脸无语，你们的重点弄错了好吗？不过既然已经说出来了，而且看着几个老教授的样子，估计今天要是看不到《兰亭集序》的话，他们估计连觉也睡不着，所以秦牧白只能是让人回去去取了。

　　对于自己的这些保镖之类的，秦牧白自然是很相信，所以取东西的任务就直接交给他们了，而秦牧白自然就是在这里等着了。

　　虽然说自己心里对这东西已经有了保底，但是好歹还是需要这些教授来鉴定的，等鉴定过后，这东西就相当于直接盖棺论定了，什么鉴定证书之类的肯定都是有的，到时候光明正大的都可以放在自己的博物馆里面了。

　　说实话，秦牧白突然有一些期待了，不知道自己到底有没有一天，能够将这个博物馆弄成世界有名？

　　当然这前提是，这个世界能够继续下去。目前来看，这个虽然说是电视剧的世界，但是现在看起来，并不是改变了结局，这个世界就结束了，反正目前来看，杨桃和果然走在一起的可能性已经无限接近于零了。

　　因为根据黑一他们的监控，果然和自己专门雇的那个，跟果然比较适合的，喜欢摄影的妹子，两个人在南美发展的都已经快成为男女朋友了，迟早的事情。

　　当兰亭集序被送过来的时候，这里所有的鉴定专家，考古方面的专家全部都围了过来，没办法，兰亭集序太有名了。这也可以说是国宝级别的，只是这东西可惜目前来说，这不是属于国家的。

　　不过这不要紧，属不属于国家，只要在中国就行，而且秦牧白也有钱，也不用担心这东西被卖掉，而且他的私人博物馆也在建设之中，这也不会一直都存储在秦牧白的私人藏宝室里面永远都不见天日。

　　当然，估计到时候展出的时候，大部分时间都是会有一个赝品展出的。

　　“不过，这东西看起来收藏的年代很久了啊，它的上面都没有后世那么多朝代的一些私人印章之类的。”一个老教授忍不住感慨道。

　　“我还以为李世民会在它的上面印一个章的，没想到居然没有。”另外一个老教授也忍不住点了点头。

　　秦牧白一脸暴汗，他总不能说，这玩意其实是从杨广时期就到自己手里了？李世民想盖个戳也没那个机会啊！


第五百二十五章 如此一来

　　文物的鉴定自然是没有太大的问题，不过这东西秦牧白还是留下来了，暂时就保留在这里吧，而且就算是自己拿走估计他们也不乐意啊，虽然东西不是他们的，但是对这些考古学家来说，能鉴定这些文物，赏玩这些文物就足够了。

　　不过东西的鉴定倒是有些出乎秦牧白的预料，瓷器这玩意，可以在两可之间，那是因为瓷器本身时间的流逝所能留下来的痕迹不多，但是如果像是其他的东西，比如说书画这些东西，那结果肯定就是赝品。

　　就算是这些东西，这些老教授暂时也不敢确定，当然了，如果他们集体给秦牧白写个鉴定证书，那就是真品，问题是这玩意，即便是两可之间，估计是这些老教授也不能败坏自己的名誉。

　　当然，跟秦牧白没提出这个要求也有关系，秦牧白倒是不在乎了，在接待李清照之前楚江王所说的，自己接待任务有变化，难道就是因为这次的事情？不然的话，这还不叫变化那叫什么变化？

　　以前他可没有这能力，不过这能力也不算是好啊，直接就消费了5000绩效点。幸亏这是外派任务，虽然李清照被自己给勾搭了，但是还能够拿到一半的绩效点，秦牧白扫了一眼，自己拿到了一万二的绩效点，如果不勾搭李清照的话，还可以拿到更多的。

　　不过还是人才重要啊，其实另外一个世界的城邦制也是有优点的，就跟现代的人口向城市集中是一样的，因为机械化等方面的原因，农村的种植土地不需要那么多人，而且也不需要开坑更多的荒地，所以才不会有那么多的小村庄了。

　　对于这些统治阶层的西方人来说自然是如此，因为奴隶的死活跟他们没关系，所以只要维持奴隶的正常温饱就是了，所以粮食是绝对够吃的，这对他们来说，自然是大部分都集中在城市里面。

　　而下面负责种植粮食的人就相对而言比较少了。

　　不过现在，秦牧白他们直接采用这种城市制度倒是也可以，毕竟有了刘备提供的技术等方面的开挂，这意味着虽然种植能力比不上现代，但是实际上也是非常可以的，不缺少粮食，那么人口就可以大规模的集中。

　　而且为了增加军队等等，不管是炼钢还是其他方面的各种各样的工厂建设都需要工人，这些工人的工作热情不需要担心，所以现在缺少的就是李清照这些人才。

　　将这些古董留下，瓷器暂时也没带走，不管最后的结果是什么吧，大不了自己直接放到家里面使用不就可以了，考虑那么多干什么。如果以后每个接待的客人都有这种要求的话，自己的这些东西还不是想要多少就有多少。

　　不过回到家里，倒是还有一件事需要处理，那就是关于自己的庄园的建设问题，以前没有绩效点也就算了，现在既然有了，一些东西总是要加快一下进度，秦牧白觉得自己的时间不能胡乱的浪费了。

　　所以第二天早上秦牧白又跑到了自己的庄园那里。

　　博物馆的建设进度非常快，原本按照市里面的估计，那段高速修出去，估计自己的博物馆也未必修的好，但是现在秦牧白采用了预制模块的修建方式，这进度自然比以前要快的多。

　　现在仅仅不过三个多月的时间，整个大楼的主体建筑已经完工封顶了，剩下的就是装修了，主要是装修比较费劲，大概要耗费三四个月的时间，但是即便是这样，在入冬的时候，整个博物馆都可以直接盖好了。

　　而随同一起来的还有博物馆后面的庄园的修建，庄园的修建速度就更快了，原本庄园的建设是交给这些公司的，但是秦牧白有了钱之后，就干脆庄园是直接动用商城的施工队伍来修建。

　　而给自己修建博物馆的那些公司主要是负责庄园里面的道路以及基础设施的修建，这些方面，他们很擅长，而且速度也很快。

　　不得不说的一点，在强大的监工体系以及给钱足够的情况下，这些建筑公司真的是可以用又快又好来形容了，而且很多比较麻烦的事情，他们都能够给你想到非常完美的解决方案。

　　整个博物馆的建筑速度，那进度就不用说了，而自己的庄园速度更是快，几乎已经快完工了，包括里面的装修。

　　秦牧白也没玩什么古典园林啊之类的，虽然说跟周围的环境更搭配一点，但是他毕竟是个年轻人嘛，既然是年轻人，那就还是玩一点现代高科技的吧。

　　园林的整体建筑风格都是采用现代高科技的，尤其是自己的地下室里面直接准备安置了自己兑换出来的服务器，之所以采用这个服务器，就是因为整个庄园区外加庄园的围墙等等方面都是要采用智能家居的方式来进行。

　　就跟他现在别墅里面的点点一样，不过比那个将会更先进，智能系统将会控制整个庄园的所有电子设备，尤其是像是监控设备，安全探测设备等等，这些都将会安装起来。围墙现在已经直接重新建设了，在原本的围墙外面又建设了一圈围墙。

　　不过在两圈围墙中间特意留出来了一部分的空间，然后种了一排树木，以及顺着围墙种植了各种类似于爬山虎一样的植物。

　　现在从外界，几乎都看不出来两个围墙的人工建造的痕迹了，几乎都被植物所掩盖了，等围墙中间的树木以及一些带荆棘的灌木丛等等长起来的话，就算是不要围墙也有一圈的天然围墙了。

　　而所有的电子设备都是安置在这些植物中间的，包括一些先进的探测设备等等，因为都是商城的施工队五，所以说这些保密性质也极大的提高了。

　　而赤兔就在秦牧白的庄园里面，现在整个庄园里面已经不仅仅是那二百多匹马了，抛开因为一个冬天而前后一共死了大概十几匹马之外，其他的大部分马匹都已经活了下来。

　　活下来不说了，秦牧白也算是明白了楚江王说过的跟赤兔一起养有好处的原因了，这些马匹现在非常的通人性，不知道是不是跟赤兔一起养的作用，反正明显能感觉的到，这些马都很通人性。

　　即便是没有经历过专门的训练，但是对这些马匹来说有时候都可以理解的了人类所表达的意思，而且现在还不仅仅是马匹，这里的树上有不少的松鼠，而且还放养了梅花鹿，驯鹿等等凡是可以人工养殖的一些食草动物。

　　整体而言，这些家伙相处的都非常的河蟹。

　　秦牧白来这里处理，主要是兑换一些加快植物生长的药水的，本身之前兑换过一部分，不过那个时候穷，现在就可以兑换的数量更多一些了，整个大概100平方公里的庄园，估计在三年内就可以成为一片完整的森林。

　　而且像是森林里面的草地生长速度则是更快，现在已经完全的被绿色所覆盖了。

　　生活在这里，肯定是非常不错的。

　　不过有点可惜的就是，赤兔没办法弄到另外一个世界去，不然的话，赤兔不知道能不能将那个世界的马匹都给搞定，那样的话，估计自己的骑兵也会更加的优秀了。

　　“先生，您看这部分的设施是否需要修建？”在自己的庄园里面，胡思雨将一部分文件递了过来。

　　文件里面是设计图，现在庄园基本已经成型了，虽然距离可以住进来估计还得几个月，但是基本的形状是有了，秦牧白只能说，贫穷限制了我的想象力啊，这里的贫穷不是说金钱上的，而是绩效点上面的。

　　因为很多东西，只有绩效点可以兑换出来，花钱都是买不到的。

　　比如说胡思雨递过来的这份文件，其实秦牧白已经知道，自己住的地方已经升级好几次了。

　　但是这东西你就过分了啊。

　　设计图上面是大概六个伪装凉亭，以及六个伪装深井水房，配电房等。之所以说伪装，因为这些地方的真实用途根本就不是这些，而是密道，密道跟住宅区相连接，在这个山峰下面有各种密道相互链接在一起。

　　这还不算，最重要的是，这几个配电房之类的从另外一个方面来说，这可以叫防空导弹伪装基地，因为这里面可以安装自己从商城里面兑换出来的防空导弹。

　　我去，这就有些过分了，我又不是什么特殊任务，还搞防空导弹，难不成还怕有人给自己头上扔导弹不成。

　　“这个就没必要了吧？好歹是国内，我们能用得着这个？如果有人能够将导弹扔到我们的头上，貌似这个东西也没用吧？”秦牧白有些哭笑不得。

　　“话不是这么说，我的个人意见是修建，当然，前期您可以不兑换实物，毕竟目前来说我们没什么危险，但是以后您手里面的绩效点如果富裕了，可以安装起来。不然的话，到时候二次施工那岂不是会更加吸引视线。”胡思雨认真地说道。

　　秦牧白有些无语，他又没准备造反啥的，这玩意有个屁用啊。

　　“算了，修建就修建吧，反正也多花费不了多少。”秦牧白还是同意了，主要是其他的东西都修建了，如果不添加里面的主要东西，只是修建一个伪装建筑，虽然同样很高科技，但是费用没多少，不过就是多个二三千绩效点，外加金钱支出而已。


第五百二十六章 朱重八

　　“另外就是公司的事情，这是上面发过来的几份要求我们协助研发的合约。”胡思雨又将另外一份文件递给了秦牧白。

　　接过来看了看，秦牧白就有一些诧异，因为这里面所谓的协助研发的合约意思是什么呢？意思就是涉及到了保密行业里面的东西了。军工产业里面的一些秘密设备，像是给战斗机啊，航母啊生产配套设备的厂家，有时候肯定会有这种合约。

　　当然，这更多的是一种类似于入场券的东西，你可以不参加。

　　说的直白一点，就是上面在找一些新的路数，国家的专属研究所那是国家拨款的研究所，私人是属于私人的，但是现在国内其实私人也可以涉及到国家的武器研究方面了。当然了，跟国家研究所不同的是，人家可以得到科学家，以及各个高校毕业生的调配，还有系统内各个行业的相互协调。

　　尤其是一些高精尖技术的相互协调方面，肯定比私人公司要做的更好。毕竟国内私人涉及到军工行业其实也就是这两年的事情。

　　而且这种涉及更多的还是最初级阶段的，比如说涉及到军工行业最广泛的就是材料了，很多私企跟军工扯上关系的也就是给生产材料，比如说特种材料，合金，钢材，合成的生物材料等等。

　　这些方面其实都是最基础的，真正的高精尖，目前秦牧白反而是最牛逼的，谁让他手里面直接有了一批科学家不说，而且还直接拿到了一批比较精华的国企，这自然就是两个概念了。

　　手里面的这份协助研发的通知是关于雷达以及芯片方面的，芯片生产线国内现在还谈不上国际领先，只能说，勉强跟的上最先进的那一批，但是重要生产出来的芯片都是针对军工产品，而不是民用。

　　因为民用需要市场认可，但是显然，国内没有。但是军工方面就不存在这个问题了，反正我自己用，你管我生产什么，就是直接生产你的intel的芯片，你也没话说。

　　“这是量子计算机啊？”秦牧白有些惊讶。

　　量子计算机是什么，秦牧白也是知道的，而且国内还发射了量子卫星，这是世界上独一份的，所以有这方面的研究不奇怪，但是这给出来协助研究的通知是什么鬼？这是要应运在什么方面上吗？

　　“你是怎么想的？”秦牧白看着胡思雨，翻了翻手里面的其他文件，其他的几个文件也都是非常先进的技术。

　　这些技术从某种程度来说，都是属于未来技术，当然这个未来是五年，还是十年，又或者是二十年，那就谁也不知道了，万一某个科学家灵光一闪，人类科技直接跨越一大步也不是不可能的。

　　不过，秦牧白之所以这么问，是因为这些技术他都可以花费绩效点兑换出来，对别人来说，这是需要研究的所在，对秦牧白来说，这就是放在那里的技术，他直接拿过来就行。

　　当然，即便是拿过来，也是需要吃透这些技术的。

　　“我觉得我们应该跨入这些行业。”胡思雨很直接地说道。

　　“问题是这样的话，我怎么总感觉画风有点不对？”秦牧白有些无语，自己不过就是导游啊，接待历史人物的导游也是导游，但是现在都开始玩高科技了？自己要是个小说主角的话，这岂不是从都市历史异能小说变成了科幻小说？

　　“您需要扩充您的影响力，我想您应该已经深刻的感觉到了这一点的好处，比如说，现在我们公司的很多建设问题，都可以拿到国内各大公司的一些比较优先的订单，而且一些小麻烦，不用我们处理就直接自己消失了，会有人帮忙处理。”胡思雨立刻说道。

　　“好吧。”秦牧白想了想，要变自己也早变了，之前的那个无人潜艇自己已经研究出来了不说，而且现在已经生产了相当恐怖的数量了，虽然具体的操作秦牧白不知道，但是黑一告诉秦牧白，估计国内海岸线附近的雷达阵列网络已经组成了。

　　都是由公司里面的生产的无人鱼类潜艇组成的网络，最近没看那些新闻，好多国外的潜艇都被发现了，然后赶出去了吗？

　　“那我整理一下相关的技术。”秦牧白想了想，干脆直接打开了自己的手机，开始在里面搜寻了起来。

　　技术太先进肯定不行，就算是买的起，你也造不出来，基础条件跟不上啊。只能挑选一些现代技术可以达到，但是因为人的脑袋没想到，或者是其他方面没有琢磨到的东西。

　　最后将这些技术兑换出来的价格大概花费了6万多绩效点。虽然有些心疼，不过秦牧白还是直接支付了，就像是胡思雨所说的，自己要提升自己在这方面的影响力。

　　影响力越大，自己在这个世界也就越安全不是吗？

　　尤其是现在已经担任了自己总经理的杨桃还在那里的时候，秦牧白心里面的另外一个想法就更加的遏制不住。

　　将这些东西都处理了，秦牧白手里面的绩效点还有26万左右，公司的事情倒是不用秦牧白处理。

　　不过自己还是缺少人才啊，所以想了想，秦牧白直接主动联系了楚江王，自己要接待新的人物。

　　外派任务不是每天都有的，但是自己接待的人物应该也有自己需要的人才。

　　联系了楚江王，秦牧白的手机里面很快就收到了一个名单，不过在看到这个名单的时候，秦牧白就忍不住瞪大了自己的眼睛。

　　朱元璋？

　　又是一个开国皇帝啊。想都朱元璋，秦牧白就忍不住想到了一本历史书里面的内容。

　　从一份档案开始的内容，姓名：朱元璋，别名外号：朱重八，朱国瑞。性别：男，民族：汉……后面还有血型啊什么的。

　　那本书当时秦牧白看了，不得不说，这样独特的写法确实是让秦牧白记住了不少东西，当然，这些东西跟作者的历史功底也有关系。不过看完了之后，你倒是觉得，朱元璋的经历倒是有一些像是小说主角啊。

　　那句话咋说来着，位面之子啊。

　　当然，不可能每一个牛逼的人都是穿越者，但是不管怎么说，反正秦牧白觉得，对方够牛逼就是了。

　　如果将他扔到那个年代，秦牧白觉得他想造反，估计也是不可能成功的，按照他的这点能耐，最多也就是活过那么几章。

　　是自己穿越回去的话，按照明朝那些事的写法，就是应该这么写的，姓名：秦牧白，主要经历：卒。

　　嗯，就是这么简单任性，不过……貌似如果真是这样的话，估计自己也上不了历史书。

　　朱元璋这个人怎么说呢，秦牧白其实也就是看了那本书才多少有一些了解，但是不管怎么说，朱元璋绝对是一个非常有手段的人，而且当上了皇帝之后，貌似对身边的人下手也狠，但是从另外一种角度来说，他也算是开创了一个独特于中国封建历史中的王朝，大明朝。

　　虽然说，迁都并不是朱元璋做的，但是实际上朱元璋从另外一种程度上也算是影响了后代的明朝皇帝。

　　当然，朱元璋当上皇帝之后，也跟其他的皇帝一样杀了不少的功臣，但是说实话，历史上面的开国皇帝里面的，朱元璋跟刘邦差不多，都算是最低层出生，不过朱元璋甚至比刘邦还要更低级一些。

　　毕竟刘邦好歹也是一个公务员，虽然很小的一个公务员，但是朱元璋只是一个放牛娃，从放牛娃到一个皇帝，这妥妥的人生赢家，反正这一路走来，这可真不容易，最重要的是，朱元璋刚开始可是不识字的，后面都是自己学的，也不能算是一个文化人。

　　不过想一想，估计也就是不是文化人，就以宋朝后期的那些文化人，估计他要是真学文了，也没那个实力了。

　　不过说实话，老朱家的后代里面，有能力的虽然有，但是太少。实际上，老朱家的后代很多时候，都是自己明明把一手好牌给玩烂了。

　　摇摇头，秦牧白将这些思绪都收到了脑后，他现在也不是刚开始的菜鸟了，既然是接待一个开国皇帝，他自然也不会那么害怕了。这开国皇帝自己好歹接待过好几个了，秦始皇，刘邦，杨坚这些都是开国皇帝，而且都是比较牛逼的。

　　再说起来，李世民也算，毕竟李渊那会儿唐朝还没彻底完成呢，唐朝在李世民手上算是将整个唐朝才走向了正规。

　　将手机放起来，秦牧白也干脆直接回家了，养精蓄锐，明天接待大名鼎鼎的大明朝的奠基者朱元璋了。

　　秦牧白回到家里面刚好中午，在中午吃了饭，王昭君他们还不在家，秦牧白自己在家干脆睡了午觉，这几个月，他可是都没怎么好好休息过，虽然说他现在的精力，几天不睡都没关系，但是这种休息，更多的是心情上面的。

　　下午的时候，秦牧白本来准备让胖婶做一顿大餐，在家里跟两个小家伙好好吃顿饭，不过到了晚饭的时候，自己老妈一个电话告诉自己，王昭君和蔡文姬被他接到那边去了，让秦牧白自己吃饭。

　　看着一桌子菜，看着自己手里面的手机，秦牧白有些无语，他刚准备将手机放下，他的眼睛撇到了手机上面的页面，还是楚江王发过来的接待信息，秦牧白看到了上面的接待时间。

　　只是当他看清楚之后，秦牧白瞬间就瞪大了自己的眼睛，我草，按照惯例不都是明天早上接待吗？为什么这上面的接待时间是今天下午？

　　再一看时间，自己都特么已经错过两个小时了，我靠！坑爹啊！秦牧白差点一头栽倒在地上。


第五百二十七章 璋哥的被动

　　收拾好自己的东西，秦牧白立刻转身就向外面走去，这还想什么，赶紧走吧，但愿咱八哥没有被人给拐卖走。

　　幸亏这是夏天了，虽然是晚饭时间了，但距离天黑还有一段时间，不然的话，自己这找人也费劲啊。

　　出了门，直接开车直奔目的地，目的地倒是距离秦牧白这里并不是很远，不过还是老套路，相对而言比较偏僻的地方，不过冬天这里的行人少，但是夏天，这里的行人应该也有的。

　　虽然目的地距离秦牧白这里不远，但是等秦牧白到了的时候，也过去了二十多分钟了。将车停在路边，秦牧白左右看了看，路上的车辆不少，来来回回的电动车也没少，但是符合情况的目标根本就没几个啊。

　　往后看了看，自己的后面一整条街一目了然，往前倒是前面不远处就已经拐向了另外一条街，往前面走应该是对的。

　　不过不管怎么说，这都是咱八哥没走太远的情况下，如果走的话，两个小时，走的慢一点，好几公里都走出去了，走的快一点，十条街道估计也已经走过去了。

　　秦牧白没开车，而是下了车，直接抬腿向前面的街道走去，路过一些行人的时候，自己问一问吧，谁让自己没看清楚时间呢，但是谁特么知道这时间就突然改了。

　　按照惯例来说，不都是一大早吗，这直接就更换到下午了，这搞的猝不及防啊，谁能知道你突然之间就开始玩套路了。

　　往前走了十几米，到了路口，秦牧白准备拐到另外一条路上的时候，突然前面传来了两个男人的声音。

　　“哥俩好呀……”

　　“六六六呀……”

　　“四喜财。”

　　“一点红……”

　　“全来到呀……”

　　“八匹马。”

　　“八匹马。”

　　“五魁首……哎呀，老哥你输了，来喝。”

　　熟悉的行酒令的声音听的秦牧白愣了一下，我靠，这大马路边上，怎么都有这种声音了。这声音可是多年不听过了，秦牧白小时候，他爹他们喝酒的时候，还是要划拳的，但是现在的人们都没几个划拳的了，估计就是一些乡下村里没准还有。

　　秦牧白有些狐疑，声音传来的方向是另外一条街道上，因为这路边有绿化带，绿化带都是灌木丛，所以挡住了秦牧白的视线。

　　拐过街角，视线开阔，秦牧白立刻看到了靠着灌木丛，两个男人正靠着灌木丛坐在那里，他们的中间还放着一张报纸，报纸上面放着两个塑料袋，一个餐盒，两双筷子。

　　一个男人背对着秦牧白坐在那里，身上穿着灰色的长衫，一看这造型，秦牧白瞬间就明白，这估计应该就是朱元璋了，而另外一个人，身上穿着的则是清洁工的衣衫，在他的后面还放着一辆垃圾车。

　　那两个塑料袋里面放着的应该是熟食，餐盒里面的不知道是什么饭菜，旁边好像还有几个馒头，两小瓶二锅头放在他们的面前。

　　“哎，我说老弟，你也别着急，我估计你家后人应该是有事耽搁了，不过你这出门咋能也不带个手机呢？”坐在朱元璋对面的老大爷拿起那二锅头喝了一口，然后才开口说道。

　　“我这不是没钱嘛，我也就没带，是不是有事耽搁了我不知道，不过他应该一会儿就来了，倒是不好意思，耽误你回家了。”朱元璋的口音还带着江苏那边的方言，虽然似乎是因为现代知识的灌注，有点的偏普通话。

　　听到朱元璋的话，秦牧白就是满脸佩服，我去，八哥这被动难不成是亲和加成？这被动都点满了啊。

　　“不耽误不耽误，反正我也下班了，回去也是自己一个人住，也没什么事情，好不容易在这遇到一个老乡可是不容易啊，来咱哥俩再喝一个。”对面的老大爷也笑着拿起二锅头说道。

　　朱元璋也不客气，直接也拿起来跟对方碰了一下，然后喝了一口。

　　“我说啊，老弟，你看你这么大的年纪也不小了，这出门在外不管怎么样，联系方式也要留一个，现在啊这电话也不贵，这样的话，不管你在什么地方，你的家人好歹也能找到对不对？”老大爷喝完之后，然后才开口说道。

　　“对对对，我这要是见了我这后辈，我就让他给我准备一个。”朱元璋立刻点了点头。

　　“这就对了嘛，我看你也不是来你这亲戚这里，我看你是离家出走了吧？”老大爷一脸我猜对了的样子。

　　“我为什么要离家出走？”朱元璋倒是也没解释，而是笑着问道。

　　“得，还为什么要离家出走，你这虽然说是穿的普通的，但是看着身材心宽体胖的，家境想必也不错，至于为什么离家出走，这原因就多了，跟儿女吵架了？还是嫌弃他们不回来看你？”

　　“老弟啊，听我一句劝，儿孙自有儿孙福，咱们老了，也管不了啦，咱们能够管好咱们自己，不给他们填麻烦就不错了，你看我，两个儿子，三个女儿，这平时不还是就是我自己一个人吗？”

　　“老弟我也不怕告诉你，这扫大街的活，是你老哥我非要干的，虽然我家境谈不上多富裕，但是也不差，只是你说，这儿女都要上班，孙子外孙也都上学了，我总不能让每天都来我这里吧？我老头子一个人呆在家里没事，还不如出来干点活，算是养活我自己，另外还有一帮老兄弟，每天能说说话，解解闷。”

　　“你要说，人家前段时间已经不要我了，我这还特意跑到这局里面告了一状，虽然我这不是啥正式编制，但是就算是这合同工，我这也扫了十五六年了，说不要就不要了？我这也没啥要求，我就是要求再扫两年，一来，给自己找点事，二来，也不给儿女添麻烦不是？”

　　“所以，老弟你这离家出走不对，这儿女啊，可能有什么做的不到位的地方，但是现在社会压力这么大，你说咱们能够身体健康，不给他们添麻烦就行了。现在不像是我们以前了，有口饭吃就不错了，现在这社会，生活也艰难啊。”老大爷喝了一口白酒，就感慨地说道。

　　“老哥你说的对，这是都不容易，有时候，你说咱们打下的江山……呃，赚下的钱，最后不还是都是他们的？你说有时候这争来争去的有什么意思，人心不知足啊，就算是有时候可能咱也不能公平，但是你说，好歹咱也给他们创造了一个比较好的生活了吧？总比咱们小时候要强吧。”朱元璋也是点着头说道。

　　“谁说不是呢，不过现在的社会跟我们那会儿也不一样了喽，他们没经历过那苦难的时候，是理解不了这些问题的啊，所以说，有时候管不了也就不管了。咱保证咱自己不给他们添乱就行了，我现在想的就是，我这现在身体健康，等死的时候，一下子死了就算了，别躺在床上给他们添麻烦。”老大爷飞快的笑着说道。

　　“来来来啥也不说了，老哥，你我相见就是有缘，喝一个。”朱元璋就干脆笑着端起酒杯跟对方喝了起来。

　　听到这里，秦牧白也是对八哥佩服无比，这大马路边上就喝上了，这看样子时间估计都不短了。想了想，秦牧白也只能是干咳了一声，然后抬起腿直接向前面走了。

　　他故意发出来的声音，两个人自然都是听见了，那对面的老大爷抬起头看了一眼秦牧白也没说什么，朱元璋回过头，秦牧白立刻一脸高兴的表情快步走了过去：“二大爷，你怎么在这里喝着呢，我都找你很久了，我是秦牧白啊。”

　　“哦哦哦，秦……你来了啊，我这不是也没电话，所以我就干脆在这里等着了。”朱元璋也瞬间反应过来了，直接站起来说道，也算是配合了秦牧白一把。

　　“老弟你看，这不就来了嘛？小伙子，我说你啊，下次有什么事，多让着点老人家，别让他跟你们生气。”穿着清洁工衣服的老大爷也站起来笑着说道。

　　“大爷，多谢谢您了。”秦牧白赶忙也给这个老大爷道了声谢谢。

　　“嗨，谢什么，这老弟跟我是老乡呢，这老乡见老乡还两眼泪汪汪呢，这不算什么。老弟，既然人家来找你了，你就跟着回去吧，我这也收拾收拾回家了。”老大爷笑着说道。

　　“那，老哥，我要是有时间，我可是要登门拜访的。”朱元璋立刻冲老大爷抱了抱拳说道。

　　“哈哈哈，你这老弟还挺有意思，行行行，这电话我不是给你了，你有空就给我打电话，咱老哥俩下次在家里好好喝两盅。”老大爷笑着说道。

　　朱元璋帮老大爷将地上的吃的都收拾了起来，然后老大爷放进了自己随身带着的包包里面，然后推着车跟他们打了声招呼就走了。

　　等老大爷走了之后，秦牧白就赶忙不好意思地说道：“抱歉，陛下，他们给我的时间都弄错了，我这也是后来才知道的，让你久等了。”

　　“没关系，没关系，我这不是还认识了一个老哥哥，聊的很开心，也算是对你们这个世界有所了解了，哈哈。”朱元璋爽朗的笑了笑开口说道。

　　朱元璋的个子不高，身材发胖，就像是之前那大爷所说的一样，身宽体胖。整个人看起来慈眉善目的，但是秦牧白却知道，历史上这位下手可是狠啊。


第五百二十八章 何为对错

　　“你也别叫我陛下了，刚刚那二大爷不错，就叫我二大爷吧。”朱元璋又补充了一句。

　　得，二大爷就二大爷吧，秦牧白也是有些无语，谁让自己来的晚了呢？

　　“那二大爷，我们现在是直接找地方住？还是要去什么地方？或者我先带您去吃饭？”秦牧白也干脆笑着说道。

　　“住先不急，那就先去吃饭吧，这些美食吃一天少一天喽。”朱元璋笑着说道。

　　倒是没想到朱元璋还是一个吃货，不过吃饭就吃饭，秦牧白自然是没什么意见的，他也没吃饭呢。直接带着朱元璋直奔饭呼市最好的一家中餐馆，也是西北菜，不过对朱元璋来说，即便是这些看起来普通的饭菜，应该也是美味。

　　坐下之后，秦牧白先将菜单递给了朱元璋，虽然只有两个人，不过秦牧白还是要了一个包间，有钱可以任性，包间也是可以的。

　　“唔，这个不错，猪肘子？就是东坡肘子的意思吗？”朱元璋立刻开口问道。

　　“对。”秦牧白点了点头，他有些无语，但是没想到，朱元璋上来会点酱猪肘，不过在内蒙嘛，你要是想吃点多种多样的蔬菜可能有些难，毕竟一些南方特有的蔬菜，北方确实不好买，北方的蔬菜也就是一些常见的绿色蔬菜。

　　但是这肉类嘛，这里绝对是不缺的。

　　“来，给我来两个。然后这个红烧肉应该也不错，还有这个……”朱元璋倒是熟络的开始直接点菜了。

　　很快两个人就将饭菜直接给点完了，服务员去下单，秦牧白则是开口问道：“二大爷，咱要不要喝点酒。”

　　“酒就不喝了，刚刚我已经喝了不少了，你们这里的酒太烈了，一般人可喝不了，我要是再喝的话，估计这就喝多了。”朱元璋直接摇了摇头。

　　“是这样的，秦先生，我有一些问题想问你，不知道你能不能回答我。”朱元璋直接开口问道。

　　“这倒是没问题。”秦牧白立刻点了点头，虽然不知道朱元璋具体要问什么，但是秦牧白大概可以猜到，无非就是跟明朝有关系的。

　　听到了秦牧白的答案，朱元璋却犹豫了起来，似乎是在犹豫到底该不该问，将手里面的茶水喝了两遍之后，朱元璋也没有开口，秦牧白倒是有些好奇了，朱元璋好歹也是一个开国皇帝，连个问问题的魄力都没有？这不太可能啊。

　　“二大爷，你是想问，大明朝是不是还在吗？”秦牧白想了想，干脆自己直接试探着问了出来。

　　“不是，当然不是，大明朝肯定不在了，我们汉人或许可以永久的传承下去，但是哪有永恒的王朝？大明朝能有个二三百年的传承我就该偷笑了，现在还在，不可能的。”朱元璋很干脆的摇了摇头说道。

　　秦牧白倒是有些意外，没想到朱元璋看的这么通透，不过想想，这也倒是事实，毕竟明朝已经靠后的封建王朝了，前面那么多的历史，强大的朝代很多，但是再强大的朝代也不可能一直都存在。

　　“我想问的不是这个，像是这样的王朝传承本身就是一个问题，我可以保证我是一个睿智的皇帝，但是我可不能保证我的子孙是一个睿智的皇帝，如果无法解决这一点的话，那任何一个王朝迟早都会结束，但是想要解决这一点，除非掌权者是按照一个规则来运行，而不是世袭罔替。”朱元璋摇了摇头道。

　　秦牧白有些惊讶了，老朱这见识，杠杠的啊，从另外一种程度来说，这不就是君主立宪制吗？当然了，君主立宪制这种制度，从另外一种角度来说，也是稍微有一些弊端的，不过当君主这种家族成为了一个吉祥物的时候，倒是也没什么了。

　　这就和信仰一样，人家愿意信仰，那就没什么了，反正法律是法律，国家是国家，吉祥物是吉祥物，这是两码事。

　　“你说的正确，确实是有不少国家现在都执行了君主立宪制，就是虽然皇帝依然是皇帝，但是皇帝已经只是一个国家的象征了，不再是决定国家未来走向的人员，而国家将会交给一套政府班子却运营，而这套政府班子，会有严格的晋升制度以及相关的法律来指定，也就是，依法治国。”秦牧白笑着说道。

　　“噢？这倒是也可以。”朱元璋想了想，然后才点了点头说道：“后世儿孙没能力的话，这样的富贵日子反而比较适合他们。就像是古代传承的那些大门阀倒是也可以的。”

　　“是这样的，其实秦先生，我想问的是，我那孙儿，是否执政到了最后。”朱元璋犹豫了一下，然后才将他的问题问了出来。

　　秦牧白微微愣了一下，瞬间就反应过来朱元璋所说的孙儿是哪一个了，那应该就是朱允炆，也就是建文帝，当年的皇太孙。应该也是朱元璋最喜欢的一个孙子。

　　都说老儿子大孙子，这大孙子自然是最亲的，虽然说朱元璋是一个皇帝，而皇家无亲情，但是朱元璋毕竟小时候到他成人的经历可不是在皇家里面长大的，他就是一个普通人，所以，他应该更具备普通人的想法，而不像是那些从小在皇家长大的。

　　皇家无亲情是从小看在眼里的，这想法就不一样，而且那些从小就生活在皇家的，就算是他们自己不那么想，他们身边的人，他们的那些母亲，跟着他们的老师，大臣等等都会这么教育他们。

　　秦牧白不知道为什么朱元璋不喜欢其他几个儿子，只是喜欢大儿子，或者说，不是那么喜欢。但是朱允炆无疑朱元璋也是很喜欢的，这也是为什么朱元璋强行将朱允炆弄成了皇太孙，然后扶持朱允炆上位。

　　毕竟按照其他朝代的规矩来说，大儿子死了，一般来说就是二儿子就是太子了。如果说朱元璋的二儿子是个棒槌也就算了，燕王朱棣其实也算是一个人才，也算是一个比较有能力的皇帝，那么这自然就不甘心了。

　　说实话，朱允炆在历史上的结局谁也不知道，只是知道烧死了几个尸体，那几个尸体就说是朱允炆的儿子以及朱允炆还有宫女之类的，但是结果谁知道呢？或许朱允炆已经跑了，但是也肯定是再也没出来。

　　这样的事情对朱元璋来说肯定是一个打击。

　　秦牧白一犹豫，朱元璋那边的脸色就忍不住白了白，良久他才开口道：“这么说来，是朱棣？”

　　秦牧白看了一眼朱元璋，朱元璋的年纪看起来六十岁左右，这个年纪的老人，显然更加喜欢孙子之类的。不过不管怎么说，自己的儿子自己知道，朱元璋临死的时候，偷偷安排人辅佐朱允炆显然也是有原因的，他很清楚自己的儿子是什么样的人。

　　“嗯，是朱棣。”秦牧白点了点头。

　　“你觉得我做错了吗？”朱元璋沉默了良久，然后才叹了口气问道。

　　“谈不上对错吧，其实从历史学家来评论，不管是朱允炆和朱棣都是各有能力的。”秦牧白也不好评价，实际上，从当时的能力上来说，朱允炆肯定是不如朱棣的。但是其实并不是说朱允炆真的差，主要是他没有锻炼的机会，或者说最早的时候，他就不是从小教育他怎么当皇帝的。

　　而朱棣从10岁开始就被封为燕王，虽然说成年之后才到了自己的封地，但是他戎边十几年，能力自然不是朱允炆可以比的，也可以说，朱允炆的性格其实也是可以当皇帝的，也是能有一番作为的，如果正常交接的话。

　　但是他也算是被朱元璋给惯坏了，毕竟一直都是跟在朱元璋的身边的。其实朱棣能成功，跟朱允炆和朱元璋也有一定的关系，朱元璋在临死的时候，跟朱允炆说要他善待他的几个叔叔。

　　这里所说的善待肯定不是，让他们维持现在的状态，甚至更进一步，这里所说的善待恐怕深层的意思就是让朱允炆不要杀他们，因为从刚刚朱元璋的话里就听的出来，朱元璋知道朱棣不甘心。

　　而朱允炆对朱元璋显然也是有感情的，这也是为什么朱棣谋反，朱允炆不让手下的将军伤了朱棣，然后导致最后他自己失败了。

　　如果朱允炆下狠手的话，朱棣根本就不可能成功。

　　当然话分两头，秦牧白是站在后人的角度来考虑的，朱允炆上台之后用的一些人，有时候确实是有问题，但是从另外一个角度来讲，他当时能用的人也没多少吧？尤其是，要考虑到，当时有一些人心里是靠向朱棣那边的，估计朱允炆也未必敢用。

　　“可是最终还是落了这样一个下场，这么说来，最后是朱棣成功当了皇帝了吗？”朱元璋叹了口气，开口问道。

　　“是的。”秦牧白点了点头，永乐大帝还是有些牛逼的。

　　“允炆呢？”朱元璋又开口问道。

　　“下落不明。”秦牧白没有说直接死了，而是用了这四个字，毕竟这是事实，谁也不能说朱允炆真的死了，换个方式来说，朱棣虽然狠心，但是朱允炆好几次没杀他，他也不能狠心将朱允炆给杀了吧？

　　当然，从另外一种角度来说，朱允炆必须“死”，所以，他也只能“死”了。不过这种死，很有可能就是流落民间，当个普通的富家翁罢了。不过这些也都是秦牧白猜测的，历史，谁知道呢？


第五百二十九章 大明祖训

　　下落不明，这四个字代表的含义有很多。

　　听到这个结局，朱元璋就沉默了下来，自己的儿子到底是什么样子的，朱元璋自然是很了解，燕王朱棣也算是军方系统里面的，而且本身也算是将军，上过战场的将军，那肯定要比朱允炆要心狠的多。

　　“我觉得，没有消息就是最好的消息。”秦牧白想了想开口道，“虽然说对于朱棣来说，朱允炆算是正统的皇帝，他不死的话，他的麻烦会很大。不过也有可能让朱允炆隐姓埋名生活下去也是有可能的，毕竟有好几次朱允炆都可以杀了他，但是都没动手。”

　　其实秦牧白还想说的是，你们老朱家老玩这一套，再往后面的朱祁镇，朱祁钰又是这样，虽然说那也是因为土木堡之变而导致的，但是不管怎么说，这事情还是这样发生了。这到底该怎么解决，后人是无法猜到的。

　　在那样兵荒马乱的时候，说实话，就算是朱棣愿意留下朱允炆的姓名，但是如果朱棣的手下有人为朱棣考虑的话，私下下黑手也不是不可能，即便是下了黑手，那估计到时候，朱棣也不会说什么的。

　　毕竟朱棣自己不会下手，但是如果有人代劳，他估计也就是伤心一下，然后就过去了，人都死了，还说那么多干什么？

　　就好像是李白跟秦牧白说的，李建成不是李世民杀的，而是侯君集杀的一样，但是侯君集杀了李建成，其他人也会算到李世民的头上，后来侯君集那还是自己找死，毕竟跟着李世民的军方大臣不少，大部分也都算是善终吧。

　　所以说，朱允炆死不死的，秦牧白真不知道，后人也不知道，就算是隔着几十年都有可能搞错，更何况几百年？

　　比如就在几十年前的一个小故事，说是故宫对外开放之后，溥仪去参观故宫，然后进去的时候，其他溥仪的朋友杜聿明这些都进去了，但是溥仪被工作人员拦住了，让他去买票。

　　溥仪就想不通了，我这回自己家还要买票？但是最后这票还是要买的，等溥仪买了票进去之后，在经过光绪帝的房间的时候，就发现里面光绪帝的画像给挂错了，然后就去找了工作人员。

　　他当时就告诉工作人员“你这画像挂错了，这不是光绪帝这是醇亲王载沣。”

　　工作人员就立刻道：“这不可能弄错，这都是经过专家鉴定的，怎么可能弄错呢。”

　　然后溥仪就郁闷了，“醇亲王载沣是我爹，我能连自己爹都不认识吗？”这最后，工作人员还是将这个画像给更换回来了。

　　就这近代不过几十年不到百年的事情，当时都能弄错了，这也就是亲儿子过去了，这要不是人家亲儿子过去说错了，估计不会有人质疑的，就算是有人质疑，到时候也不会承认的。

　　由此就知道，这几百年前的事情，搞错的可能性更大，记载的历史未必是真的历史。不过朱允炆是再也没出现就是了，或许当时有人知道，但是知道的人估计没有人敢说出来了。

　　“可能吧，哎，是我害了允文。”朱元璋良久才叹了口气说道。

　　秦牧白这个就不好接话了，毕竟朱元璋也是喜欢自己的孙子，然后才将他弄成了皇太孙，不过这东西，谁也无法控制未来不是？毕竟，从另外一种角度来说，朱允炆那也算是自己作的，如果他当时只要一狠心。

　　估计朱棣是绝对不可能活下来的，那自然也就没有后面的事情了。

　　“二大爷，不要多想了，这事情也不能怪你。”秦牧白安慰了一句。

　　“算了，不说这些了，我们先吃饭。”朱元璋开口道。

　　虽然也算是高峰期，不过饭菜上的速度不慢，不过不得不说的，朱元璋跟自己接待的其他皇帝还有一点不一样，那就是不做作，虽然说朱元璋出生于普通农民，但是好歹也当了皇帝了，就算是刚开始是农民，但是当了皇帝之后也不可能还是那个农民的做派了。

　　但是这上来了菜之后，比如说这猪蹄儿，上来之后，朱元璋直接就伸出双手拿出一个猪蹄儿就开始啃了，一边啃一边还开口道：“这猪蹄儿不错。”

　　秦牧白有些无语，按照古代的套路，这猪蹄儿是不是该避讳一下，比如说，猪蹄儿改叫羊蹄儿？也不对啊，按照这么说的话，那要是在大隋朝，羊蹄儿岂不是叫猪蹄儿？虽然秦牧白不知道在大明朝有没有这种避讳，不过应该不多。

　　在这方面，中国古代的皇帝相对而言还是比较宽松一点的。

　　“二大爷你想去什么地方？我可以带你去看看。”秦牧白一边吃饭一边开口问道。

　　“去什么地方？其实我没什么地方想去的，要不然你带我去我的皇宫看看也可以。”朱元璋想了想开口说道。

　　“您不想回家乡看看吗？”秦牧白有些诧异的问道，不少人回来之后都是回家乡的。

　　“家乡对我来说，没有什么美好的记忆，我回去干什么？其实该回的时候我已经回过了，等后来已经没什么好看的了。”朱元璋摇了摇头。

　　“那您要到哪一个皇宫？是南京的，还是北平的。”秦牧白开口问道。

　　“北平？迁都了吗？”朱元璋愣了一下。

　　“是的。”秦牧白立刻点了点头，话说起来，大明朝因为这迁都也浪费了不少的资金，先是决定是否迁都西安，这是朱元璋那个时候参考的，还有就是开封，洛阳这些城市。当时都参考过。

　　但是后来是因为燕王朱棣成为了皇帝，所以他的封地自然也就是第一时间考虑的了，在他在位的时候，下达了建立紫荆城的命令。不过等他刚刚住进去没多久，三个大殿就遭到雷击然后焚毁，当时因为这个，朱棣还杀了一大批的大臣。

　　等朱棣时候，作为太子的明仁宗因为长期在南京监国，又想还都南京，但是谁知道他就当了一年的皇帝就死了，然后就是他儿子继位，他儿子明宣宗继位之后，暂缓了还都的动作。虽然明仁宗在遗嘱中强烈的表示了他还都的愿望。

　　等到了明英宗继位之后，北平才正式成为了明朝的首都。

　　“这怎么选择在了北平？”朱元璋显然是有一些意外的。

　　“天子守国门，君王死社稷，不和亲，不赔款，不称臣，不纳贡。”秦牧白笑着说出了后世对大明朝的总结，或许明朝的皇帝们也没这么想过，但是他们好歹也做到了，既然做到了，留一点美好又有什么问题呢。

　　果然，听到了秦牧白这句话的朱元璋愣了一下，然后他才有些狐疑地问道：“这是朱棣提出来的？”

　　“嗯。”秦牧白想了想，还是点头了。不管怎么说，明成祖还是很有功绩的，所以秦牧白倒是也没有黑人家，虽然朱棣杀的人其实很多，比如说，著名的文人方孝儒，先不说方孝儒人品怎么样，诛十族这可算是中国历史上史无前例了。

　　这种可以说是屠杀引起的轰动是巨大的，但是这事从另外一种程度来说，也不能怪朱棣，被诛的十族可以说都是方孝儒害死的，从另外一个角度来说，方孝儒用自己十族人的性命，成全了他的所谓的名节。

　　不过朱元璋这一问的话，秦牧白就知道，这句话网络上传播的所谓是大明朝的祖训，这显然是瞎扯淡的，明显朱元璋根本就没留过这个祖训，因为朱元璋留下的那才叫祖训，其他人都没那个资格。

　　既然连朱元璋都不知道，这显然就是网络上面的人瞎传的。

　　“这么说来，他虽然也算是造反了，但是还算是干了一点好事。”朱元璋想了想，然后才点了点头说道。

　　“那你就带我去北平的皇宫看看吧。”朱元璋立刻就开口了。

　　秦牧白自然没什么意见，“好，现在的国家的首都也是北平。”秦牧白笑着说道，“也算是顺便带您看看我们现在的首都了。”

　　“噢？这倒是要好好看一看了。”朱元璋的兴趣也来了。

　　吃了晚饭，今天自然是没时间前往首都了，先在酒店里面住下，然后明天一早出发前往首都。

　　第二天大早上，秦牧白自然是直接开车前往了首都了，现在车牌什么都不是问题。秦牧白的车牌也不特备更换了，他的车现在有一个特殊的通行证，这是魏明给办的，有了这个，什么日子都可以直接在首都上面开了。

　　几个小时的时间，车就已经驶入了首都，不过从进了首都开始，一直到前往紫禁城的附近，都花费了接近两个多小时。这还是路上没堵车，只是车流量比较大。

　　“这整个都是一个城市？”朱元璋有些震惊。

　　“对，紫禁城位于城市的中心。”秦牧白笑着说道。

　　“也就是说，我们现在只不过是走过了半个城市？”朱元璋的脸色有些怪异，刚刚路过的城楼他自然也看到了，虽然不知道那个时期是不是这个样子的，但是能看的出来，保护的还非常的完好。

　　只是一个城市就有如此之大的面积，简直是难以想象。

　　“嗯，这个城市生活着数千万人。”秦牧白笑着点了点头，这还没遇到节假日出入城呢，到时候怕不是您老人家会吓着。


第五百三十章 我是他爹（上）

　　就在这故宫附近吃了午饭，时间不过刚刚中午，秦牧白直接带着朱元璋进了故宫，这里可以说是南京故宫的放大版，整体的格局等等都是依靠南京的故宫来建造的，所以说从进了故宫开始，朱元璋在这里就能找到自己的那个皇宫的一丝痕迹。

　　只不过是这里的更加宏伟以及更加的庄严，保留的也更加的完整，加上后来清朝时期的扩建以及现代的保护等等，可以看的出来，这里依然似乎能看到当年的辉煌。

　　“秦先生，在大明朝之后，后面还有其他的朝代吗？”进了里面，朱元璋有些好奇的问道，朱元璋身上的衣服已经更换过了，此刻就是一个身材有些发福的胖老头儿，幸亏这个时候刚刚进入故宫的人也不是很多，所以周围的人也没注意到朱元璋的问题。

　　不然的话，估计朱元璋立刻都会吸引过来一大帮的视线，“有，是关外的满清，又统治了这个国家三百多年，而这里后来也是满清在居住。”秦牧白点了点头说道。

　　“哦，怪不得呢，这里保护的如此完好，恐怕在满清之后，应该距离现在就不远了吧。”朱元璋点点头说道。

　　“嗯，大概一百多年的历史吧。”秦牧白笑了笑，具体的他也没解释，在这个期间可是发生了两次世界大战，这里能保留下来，恐怕也是跟这里的地位有一些关系，不管是谁控制这里，也为了自己的统治，轻易不会毁坏这里的建筑。

　　当然，保留下来的也就是建筑了，里面的东西早已经被人弄出去了，不然的话，如果没有多少流落海外的文物的话，世界第一大博物馆的名号能被大英博物馆抢走？光是毁坏，流逝海外的文物就不知道有多少。

　　光是全世界47个国家200多家博物馆里面收藏的中国文物就有167万件之多，而流落海外的中国文物更是多达一千多万件。

　　光是大英博物馆里面就有十几万件中国文物，这还不算其中一些被分散到英国国家图书馆的一些珍贵的文献资料等等。

　　“这里可以说是，聚集了整个中国历史上最精华的珍贵物品，包括清朝，明朝的所有皇家收藏等等，最后却都便宜了几个外国国家。”秦牧白摇了摇头道。

　　“这话怎么说？”朱元璋愣了一下。

　　“满清末期的时候，八国联军入侵中国，因为连续的闭关锁国中国已经落后了世界，整个中国遭到了西方世界的洗劫，一千多万件的文物流落海外，几乎绝大部分精华的东西都已经被外国人抢走了。”秦牧白耸了耸肩膀说道。

　　虽然这话说给朱元璋听，他也未必有什么办法，但是好歹也算是给他一个办法，至少海禁就是从大明朝开始的，而整个明朝的海禁也几乎都是从朱元璋这个时期开始的，说的直白一点，朱元璋是出自于贫农，而他的一些理念就是“鸡犬声相闻，老死不相往来”说的直白一点。

　　那就是海洋上面倭寇横行，那老子就禁海，禁止我的人出去，然后我们老死不相往来，谁也别管谁。

　　陆地上面是免不了，但是海上还是可以的。但是这种想法，之所以在明朝没有引起太大的问题，那是因为那个时期的生产力还没解放，所以大明自己玩没问题。

　　但是到了清朝，这问题就大了，说的直白一点，清朝的一些做法其实是来自于明朝的遗留，外加上为了避免当地民众对反清复明的支持，主要是前期当时的台湾并没有落入清朝的手里面，所以这才是原因之一。

　　“八国联军？是西方蛮夷？就那些红毛鬼？”朱元璋有些目瞪口呆的问道。

　　“对，我们不重视海洋，但是西方人的生存面积小，加上国家众多，所以海洋是他们唯一的出路，所以他们才开始研发各种各样新式的海船，最后等到了清朝末期的时候，西方船坚炮利，我们根本不是对手，而且在火枪的研发我们落入了下风的，敌人下船就可以抢劫一番，抢完了直接就可以回到海上，而我们对敌人无可奈何。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“实际上到了现代，海洋虽然蕴含着巨大的风险，但是同样，海洋也是我们的领海，海洋里面也有巨大的利益，海洋里面同样蕴含着巨大的保障，不说别的，就说国家打仗，我们军队可以通过海洋的舰船到其他的国家，但是陆军可没办法直接飞到人家的国家去。有句话不是说的好吗？进攻就是最好的防守。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　而朱元璋则是直接沉思了下来，至于到底能不能起到作用，那秦牧白也不知道了，说实话，大明如果有一支强大的海军，清朝到底能不能打的下来，这真不好说。前期的清朝确实是很牛逼。

　　清朝外加蒙古联合起来，八旗骑兵确实很猛，但是如果有一个强大的海军，估计山海关这里就不是那么容易被敌人突破了，而且如果有一支强大的海军，以古代战船的能力，清朝想过长江真的很难，黄河姑且不说，反正长江是很难。

　　在没有进入铁甲舰的时代，帆船也是可以进入内河的，而且有了强大的海军，完全可以封锁整个长江。当然，大清可以选择从源头上面绕过去，但是这给了明朝很大的反抗的机会。

　　当然，能不能解决李自成那秦牧白也不知道了，反正这些东西，该说的秦牧白说了，至于老朱改不改，那就是朱元璋的事情了。

　　“原来如此。”朱元璋若有所思的点了点头。

　　“那么秦先生，按照现代的经验来看，一个国家是否应该重视武将。”朱元璋想了想问道。

　　秦牧白微微愣了一下，这个问题其实不好回答啊，当然，明朝中后期的军队战斗力下降这是事实，或者说，任何一个国家在中后期的军队战斗力下降都是一个事实，但是如何保证军队的战斗力，这就是一个很深的学问了。

　　“武将的重视是必须的，而且我觉得，最好是建立了一个整体的军事院校……”秦牧白想了想，他不知道在古代到底该怎么训练军队，但是秦牧白知道现代的军队是怎么训练的啊。

　　所以说，秦牧白干脆将现代军队的一些训练的方式以及方法全部都告诉了朱元璋，尤其是保持军队战斗力的方法，以及现代的一些在纪律队列方面的训练，军队这东西，其实用对了方法的话，有一些传统是很容易传下去的。

　　比如说这令行禁止的好处，尤其是大明朝的军队已经开始使用鸟铳这些火器了，而且火器的时代，尤其是初期的火器时代，这纪律是最重要的东西。

　　如果将纪律这些东西传承下去了，说实话，就算是到了后期，军队不怎么打仗，但是这军队的战斗力也要比原本强的多。而明朝的卫所制，像是戚继光提出来的，全国卫所轮训这种计划。

　　朱元璋如果从自己的时期就直接将整个军队的改革完成的话，那么以后这就会形成一个制度，而形成制度之后，这军队的战斗力自然就保证了。

　　而像是军校以及现代的政委计划，其实是从另外一种角度保证了武将没有那么大的权利，很多朝代到了后来开始压制武将，就是因为古代的统兵制度就是一个将军甚至可以带一辈子兵，比如说什么岳家军，戚家军，蒙家军。如果是忠臣武将可以好说，但是如果一些武将不太忠臣呢？

　　这也是为什么很多皇帝明知道武将被打压之后，国家的军队战斗力会衰弱，但是还会这么选择的原因。

　　但是现代的这种军区调任，虽然在古代或许玩不转，但是相信朱元璋他们是有办法的，只要将一些制度告诉他们，说的直白一点，将一些好处告诉他们，即可以保证武将的才华，又可以保证，一个武将不能将一支军队当成自己的私兵。

　　那肯定不会压制武将的。

　　其实想要完成这样的基础就是纪律！铁一样的纪律，当所有的士兵将纪律融入在骨子里面，然后将官大一级压死人这个概念融入到自己的骨子里面，那将军的轮换也就不算是什么降低战斗力的措施了。

　　反正这些东西讲给了朱元璋，朱元璋怎么做，那就不是秦牧白所能知道的了。

　　讲完之后，朱元璋就一直是若有所思的表情，直到下午的时候，故宫博物馆要关门的时候，秦牧白才干脆带着朱元璋离开了故宫。看着老朱还没想通，秦牧白立刻笑着说道：“这样，要不然我明天带你看看，你大概就明白了一些。”

　　朱元璋自然是直接答应了下来，第二天秦牧白直接带着朱元璋来这里看升旗仪式，有一些东西，远远不如亲自看到那样震撼。

　　看完了升旗之后，秦牧白又给朱元璋看了看阅兵的视频，以及一些关于现代军事的一些训练的知识，制度等等。

　　当搞完了这些之后，至于朱元璋是什么想法，那秦牧白也就不知道了。

　　不过大概看了两天之后，朱元璋也才逐渐的想通了一些，想通之后，朱元璋就开口道：“秦先生，接下来，能不能麻烦你跟我去见见朱棣。”


第五百三十一章 我是他爹（下）

　　见朱棣？秦牧白愣了一下，瞬间就明白了是什么意思，之前有了李清照的经历，现在秦牧白也知道这是怎么回事了。也就是说，老朱也要回到明朝？只不过李清照是看的年轻时候的自己，而朱元璋看的则是自己的儿子。

　　“没问题。”秦牧白还是很痛快的答应了下来，虽然说要花费绩效点，不过花费的也是可以赚回来的，倒是也没关系了，而且现在接待他们这些人的绩效点也不是自己的主要来源了。

　　另外一个世界的变化才是自己绩效点的主要来源，所以秦牧白倒是也不担心自己的绩效点没有，而且帮了老朱的话，老朱到时候也可以给自己帮助，虽然说其他的东西未必需要，但是矿石这些东西肯定是需要的。

　　既然秦牧白答应了下来，很快他的手机上面就出现了提示，是否支付3000绩效点。而不是上次的5000。秦牧白有些诧异，这难不成是因为朝代更接近现代吗？所以才是3000，而上次是5000？

　　不过3000自然是更好，自己付出的也更少了，支付了3000绩效点之后，两个人的面前瞬间开始发生了变化，就像是上次跟李清照回去的时候一样，周围的一切就仿佛是时光在倒流一样，自己很快就回到了古代。

　　只是让秦牧白有些无语的是，他们回来之后，出现在他们面前的应该就是皇宫的正门，只是秦牧白还没搞清楚朱元璋到底要见什么时候的朱棣，但是这一看这皇宫他就知道，这估计肯定是他死了之后的朱棣。

　　或者说，当了皇帝之后的朱棣。

　　不过让秦牧白略微有些诧异的是，这周围的皇宫似乎是跟自己刚刚去过的紫禁城有一些区别啊。

　　“这里是什么地方？”秦牧白也不客气，直接就开口问道。

　　这个自己支付费用，但是具体回到什么时候，应该是朱元璋在控制的，或者说朱元璋想回到什么时期就回到什么时期，所以朱元璋肯定知道这里是哪里，或者说，穿越了时间之后，空间也不在是限制。

　　“这里是金陵皇宫。”朱元璋立刻回复道。

　　秦牧白瞬间恍然，也就是说，自己已经来到了南京？

　　不过他们这距离皇宫大门是不是也太近了，因为这皇宫门口的卫兵显然已经直接向他们跑了过来。

　　“什么人，敢擅闯皇宫！速速离去，否则当刺客处理。”冲过来的几个卫兵中带头的卫兵大声喝道。

　　“让朱棣给我出来！”朱元璋脸色一沉，立刻大声说道。

　　“大胆！敢直呼皇帝名讳！拿下！”带头的小头目愣了一下，然后立刻就眼睛一瞪大声开口说道。

　　“你们敢！你们知道我是谁吗？！”朱元璋大声道。

　　“你是谁？”这个小头目微微顿了一下，也略微犹豫了起来，主要是，只要不是傻子，不会白痴到跑到皇宫门口直呼皇帝名讳吧？这不是自己找死吗？但是看起来，对面的这两个人虽然穿着普通了一些，但是怎么看都不像是个傻子啊。

　　“我是他爹！”朱元璋立刻厉声道。

　　站在朱元璋身后的秦牧白差点一头栽倒在地上，我去，我的二大爷啊，你这个也太猛了吧？要知道这个时候您可是死了，您这样直接上来就说是当朝皇帝的爹……你就不怕这卫兵直接将你抓走啊。

　　这要是抓走了，咱可真的是有苦也没地方说去啊，说实话，秦牧白还真不知道，自己回到了这古代，会不会直接被古代的人给干掉，但是不管能不能，他也不想试试啊。

　　“呃？你是他爹？呃？大胆刁民！竟然敢冒充太祖陛下！小心诛你九族！”这个小头目愣了一下，瞬间就反应过来朱棣的爹是谁了？

　　“冒充？！我就是朱元璋！我确实是死了没错，但是我从天上回来了！这个逆子尽然敢叛逆大明正统！！我怎么来到这里的，难道你们看到了吗？我是刚刚直接出现在这里的。”朱元璋沉声开口道。

　　一边说，朱元璋直接一边从自己的身上掏出了一个玉佩直接扔给了这个士兵。

　　接过朱元璋扔过来的玉佩，这个卫兵就愣了一下，这玉佩显然是代表朱元璋的身份，只是，眼前这一幕也太不可思议了。从天上回来的？虽然说古代人都相信神仙，但是这毕竟谁也没见过。

　　而且两个人出现也没什么惊天动地的变化，但是眼前这块玉佩，虽然这东西只是传说，但是身为皇宫的侍卫，一些皇家的东西必须是要认识的。这块玉佩确实是皇家之物，而且传说也确实是太祖的东西。

　　“这位老人家，我们不能确定您的身份，不过我们会让人立刻将这里的事情汇报给陛下。”这个小头目犹豫了一下，还是决定直接汇报，刚刚他们也确实没看到这两个人怎么就走到了这宫门不远处的地方。

　　按理说，这皇宫门口是一条主要的街道，抬头望去，这几百米之处都可以看的一清二楚，这两个人到底是怎么出现的？

　　“好，快去快回！”朱元璋直接就摆了摆手。

　　这个小头目也不敢大意，直接叫过自己的人，让他们盯着这两个人，然后自己直接向皇宫里面跑去。秦牧白则是有些无语……您这样回来，您也不怕朱棣将你直接给干掉啊？毕竟你这样子怎么看都像是回来问罪的。

　　只是朱元璋已经这么干了，秦牧白也只能是等着看了，就看朱棣到底是什么反应了。不过既然朱元璋来了这里，秦牧白大概也能猜到，他应该是已经原谅朱棣了，不然的话，他没必要来见这个时候的朱棣。

　　如果直接去见准备谋反时期的朱棣，或者说还没谋反成功的朱棣，以朱元璋的身份，肯定是可以让朱棣放下反抗的心思。

　　尤其是，朱元璋是他们亲眼看着死的，而现在，朱元璋又活生生的出现在了他们的面漆那，而且看起来还更加的年轻，这显然是这些人无法理解的，所以他们也未必敢对朱元璋不利。

　　只是……秦牧白还真没这样的经历啊，尼玛。

　　不过他倒是真的有些挺感兴趣的，这可是皇帝居住时期的皇宫，这皇宫在古代到底是什么样子，怎么运作的，估计还真没有人说的出来吧？

　　自己这次如果不出意外的话，倒是可以亲眼看一看了。

　　朱棣的压力其实很大，虽然说他确实是叛乱成功了可以说，现在也成功的当了皇帝，但是下面的大臣里面到底有多少跟他一心的，那些亲王，大臣到底有几个是站在他这边的，他心里也并不清楚。

　　而且上来就杀了不少的大臣，朱棣其实心里的压力也是很大。

　　但是现在，不管怎么说，一切总归是稍微走向了正途，如果不出意外的话，自己应该是很快就可以掌控整个朝廷了。

　　正在后宫休息的朱棣，突然得到了下面人的汇报，说是守门的卫兵有重要的消息汇报。朱棣虽然有一些奇怪，不过这个时间段，也不知道发生了什么，但是他还是立刻让这个卫兵进来汇报情况。

　　“发生了什么事？”朱棣沉声开口问道。

　　“启禀陛下，在宫城门外来了两个人……其中一个……其中一个……”这个小头目有些犹豫，这特么怎么说？难道直接说，其中一个说是你爹？这不是找死吗？

　　“说！”朱棣脸色一沉，立刻沉声道。

　　“是！其中一个人说他是太祖陛下，是从天上回来找您的，而且还给了我这个。”这个小头目犹豫了一下，还是直接一口气干脆直接说完了，这个时候不能犹豫，该说什么就说什么，不然的话，这要是犹豫一下，没准就被暴怒的陛下给杀了。

　　说完之后，这小头目迅速将手里面的玉佩给双手拿了起来。

　　听到这个消息的朱棣先是愣了一下，接着就是不相信，但是当这个小头目手里面的那个玉佩出现在他面前的时候，朱棣整个人的脸色都变得怪异了起来。这个玉佩他当然是认识的，但是这块玉佩当年可是随着太祖陛下直接被埋进了陵寝。

　　而且还是在棺材内部的，这不可能被人拿出来的，现在还是大明朝的天下，这要是还没等怎么样，太祖的陵墓就被人挖了的话，他朱棣死了怎么下去见自己太祖？

　　问题是如果这玉佩不是被挖出来的话？

　　“他们还在宫门外面吗？”朱棣站了起来，不管真相是什么，看到这个玉佩他必须要出去一趟，当然他可以不出去，也可以让人将对方赶走，但是朱棣不是那样的人。

　　“是，他们还在外面。”这个小头目立刻道。

　　“走，随朕到宫门外面。”朱棣直接站了起来。

　　“陛下，我立刻叫人过来。”旁边的太监立刻开口道。

　　“不用，朕直接走过去。”朱棣直接摇了摇头。

　　里面具体是个什么情况秦牧白也不清楚，不过应该很快就会有结果了吧，既然朱元璋那么有信心的话，这就意味着这个玉佩肯定是对方认识的，而且见了朱棣，不管出于什么样的原因，朱棣肯定会出来见见的，毕竟，朱棣又不是小孩子，朱元璋长什么样子，他自然是认识的。


第五百三十二章 懵逼永乐大帝

　　说朱棣不忐忑那是假的，既然对方敢有这样的把握，或者说，对方敢在这个时候来看他，那意味着对方绝对有百分之八十的可能性是真的。

　　难道说这世界上真的有神仙吗？朱棣的心很乱，如果自己的父皇真的成仙了，而他又在这个时候回来，这还用说吗？肯定是不同意自己当这个皇帝的啊，如果这父皇不同意，自己该怎么处理？

　　就在朱棣心乱如麻的思考中，皇宫的大门也到了，大门已经打开了，当朱棣从大门里面出来之后，立刻就看到了站在大门外面的两个人，年轻的那个姑且不论，但是那个年长的，朱棣一眼就认出来了，确实是太祖陛下无疑。

　　站在皇宫外面的秦牧白和朱元璋自然也看到大门被打开了，这个时候打开大门，很显然里面出来的应该就是朱棣了。

　　等里面的朱棣一出来，他和朱元璋的眼神就对上了。不得不说，朱棣的长相可是比朱元璋要帅气不少啊，而且因为长期戎边，所以朱棣的身材还没有发福，不像是现在的朱元璋。

　　按照秦牧白的经验来说，这个时空的朱棣和朱元璋所在的那个时空应该不是同一个，不过这对当事人来说，他们是无法分辨出来的。所以秦牧白也就不会多说什么了，现在就看朱棣怎么选择了。

　　或许是朱元璋的威名还在，毕竟朱元璋是大明朝的开国皇帝，又或者是朱棣心里对这个父亲很尊重，不管什么原因吧，朱棣并没有采取什么极端措施，而是在跟朱元璋对视了一眼之后，直接就抬腿向这里走了过来。

　　“儿臣见过父皇。”朱棣走过来，然后就双手作揖，弯腰，鞠躬，不过他嘴里面的声音倒是不大，只有秦牧白和朱元璋以及他自己听的到，而其他人都没有跟过来。

　　“你个逆子！难道连跪拜也不会了吗？”朱元璋猛的大喝了一声，朱元璋的声音很大，连站在他身边的秦牧白都被吓了一跳。

　　而弯腰的朱棣愣了一下，然后立刻脸上就浮现出来了一丝欣喜，直接伸手一掀自己龙袍前面的衣摆就要跪下。

　　这要是以前的秦牧白，没准会以为朱元璋对朱棣有什么看法，而朱棣则是受虐多了。但是现在秦牧白的眼光自然跟以前不一样了，这一对父子，看起来他们的对话似乎是充满了矛盾，但是秦牧白却知道，朱元璋这摆明了是在给朱棣解决麻烦。

　　为什么？朱元璋从“天上”回来的消息绝对瞒不住，一个人知道那叫隐私，两个人知道那叫秘密，三个人知道那叫天下皆知。更何况这件事知道的门口的这么多守门士兵，外加朱棣身边的随行太监等等，而且这里是皇宫门口的大街上，虽然说，这里一般没什么人走动，但是这里的动静，远处绝对有人能看得到。

　　当朝皇上当街给人下跪，谁能有这个特权？除了朱元璋，但是朱元璋已经死了，不过接下来朱元璋从“天上”回来的消息绝对会迅速流传。

　　而之所以将这个消息传递出去，那显然，朱元璋是为了给朱棣摆平那些原本心里对他不是正统的皇帝继位有看法的人了。

　　既然从“天上”回来的朱元璋都承认了朱棣的皇位，其他人自然也没什么办法了，现在可不是现代，对鬼神一说绝对是很有市场的。更何况这还是活生生的例子，抛开朱棣之外，这个时期活下来的，认识朱元璋的人绝对大有人在！

　　证实朱元璋的身份并不难，毕竟朱允炆只是当了四年的皇帝而已，这个时间并不长。像是秦牧白就知道，从朱元璋的洪武年间，一个叫魏骥的老臣貌似就经历过9个大明皇帝！9个大明皇帝什么概念？

　　所以这个年代找到一个认识朱元璋的人并不难。

　　刚开始朱棣之所以没有跪，恐怕也是朱棣不知道朱元璋到底是什么想法，所以才只是弯腰行礼而已。

　　现在既然朱元璋发话了，那朱棣自然是直接下跪了，而远在十几二十米之外的那些台阶，随行侍卫等等自然也是全部都直接跪了下来。

　　“见过父皇，父皇万岁万岁万万岁。”朱棣的声音很大，而跟在后面的那些侍卫太监自然也很快就传出来了类似的声音。

　　好么，秦牧白忍不住往旁边退了两步，他可不想被人跪拜啊，更何况这些人的年纪跟他祖宗也差不多。

　　“起来吧，到皇宫里面看看。”朱元璋直接开口说道。

　　朱棣自然是直接起来了，等朱棣起来之后，朱元璋才开口给朱棣介绍道：“这位是秦牧白秦先生，是他带我回来的。”

　　听到朱元璋的话，朱棣立刻大吃一惊，赶忙拱手冲秦牧白道：“见过秦先生。”

　　“不用客气，陛下直接当我不存在就好了。”秦牧白微微笑了笑说道。

　　秦牧白这么说了，朱棣也是个聪明人，他没有任何继续矫情或者是其他，而是直接就点头答应了下来，然后带路直接向皇宫里面走去。

　　朱棣确实是自己走过来的没错，但是皇帝的轿子可不能真的任由皇帝自己过来，也就是说，这个时候，朱棣的轿子肯定是已经到了，不过这轿子只有一个，这个时候再去找已经来不及了。

　　所以几个人干脆直接走回去，朱元璋和秦牧白的体力毋庸置疑，朱棣的体力也才刚刚当皇帝，所以也能跟的上。等走回去倒是也没多远，秦牧白是抱着游览超5A景区过来的，毕竟这样的风景，除了秦牧白，其他人可真没那个本事多见。

　　不得不说，虽然后世留下的明皇宫几乎已经是很少很少了，但是现在看来，这恐怕不比紫禁城差，最重要的是，这里只是面积相对小一些，但是实际上精致程度丝毫不差，而且很多壁画，建筑风格等等，绝对都是一等一的。

　　看起来任何东西都禁不住时间的流逝啊，反正就算是修复过后的紫禁城，其实恐怕也没有了当年的风范。

　　太监侍卫等人都在偷偷打量朱元璋，但是朱元璋都毫无避讳，直到他们到了重要的大殿之后，一些无关的侍卫和太监才纷纷离开，而朱元璋则是直接跟着朱棣到了御书房。

　　进了御书房，这里面的人直接全部都撤下去了，包括朱棣的随身太监都是如此，朱元璋在朱棣的位置上面坐下来，然后直接就干脆问道：“朕就问你一句话，允文是不是还活着？”

　　朱元璋的问题秦牧白倒是不意外，朱棣似乎是有些意外，不过朱棣脸上挣扎犹豫了一下，然后才一叹气说道：“是活着，父皇需要我把他找回来吗？”

　　“到什么地方去了？”朱元璋又问了一句。

　　“广州府。”朱棣开口道。

　　朱元璋点了点头道：“倒也不是苦寒之地。”

　　“毕竟我是他的亲叔叔，而且允文有机会杀了我，但是他都没下手，不管怎么说，我也不能下这个手。”朱棣开口道，虽然不知道是不是真心话，但是既然朱允炆没死，那肯定是朱棣发话了，不然的话，朱棣的手下不介意下手的。

　　“找回来就不用了，既然我让你在城门口跪下，你应该知道我是什么意思。”朱元璋很干脆地说道。

　　“是父皇。”朱棣这才明显松了口气，“我给允文准备了大富之家的身份，他的后半身生活不会有任何问题，仆役下人也不缺，另外会有锦衣卫帮忙看着，应该也不会有人欺负允文。”

　　“嗯，既然你做了，那我也放心，不管你是让锦衣卫监视还是帮忙，但是有一句话说道前面，在他没有犯错之前，别让下人们没大没小。”朱元璋还是叮嘱了一句。

　　“是父皇，我知道了。”朱棣立刻躬身说道。

　　“行了，让你的嫔妃们过来吧，既然我回来了，总是要见见的。”朱元璋淡淡的开口说道。

　　朱棣犹豫了一下，其实朱棣想说的是，您的妃子要不要带过来给你看看，朱元璋的妃子不可能年纪跟朱元璋一样大，朱元璋虽然去世了，但是他的妃子肯定还有活着的。

　　不过既然朱元璋没说，朱棣自然也没说，很快朱棣的皇妃皇后都过来了，这些人里面有一些是见过朱元璋的，此刻再看到朱元璋的时候，她们表情里面的震惊就不用提了，不过这件事，有了这些人作证，也就是说，这事前后估计是跑不了了。

　　当然估计朱元璋还有后续的事情，不过在见完这些人之后，朱元璋就又直接开口问道：“可曾有女子殉葬？”

　　站在后面的秦牧白微微愣了一下，我靠，这么劲爆的吗？你上来就直接掀你自己老底的啊？朱元璋死后到底有多少人殉葬，尤其是后宫的嫔妃之类的，在历史的记载以及一些传说中，非常的多，有说三十九人的，有说四十多人的，反正各种数字都有。

　　这老朱上来直接就自己开始说这事了啊，貌似这事秦牧白好像也没跟他说过啊，他怎么想起来说这个？貌似秦牧白只是跟他提了一下满清以及满清抹黑大明的事情，朱元璋就自我扩散到这个地步了？

　　“我不太清楚，这些都是允文一手操办的，不过应该是没有的，这种事情，您不交代，谁也不敢擅自做主。”朱棣犹豫了一下还是开口道。

　　“那你有空就叫人修明史吧，记得，多修一点，然后多传下去一点，免得不知道多少年之后，省的有人诬陷我们大明朝残暴，另外下面的人也盯紧一点。”朱元璋又问了一句。


第五百三十三章 老朱的想法

　　秦牧白后面听的是有些惊愕，诬陷？这秦牧白是真没想过这件事，历史上都说朱元璋残暴，按理说，这个时期距离现代并不是很远，一些书籍就算是传播下去也并不难，但是实际上，这种东西，其实不用太远，真有官方力量操作的话，三代人就可以改变认知了。

　　现代的日本人不还是不承认侵略战争？这特么还是在现代呢，而且你去日本现代人采访的话，不少中学生都不知道这件事，他们认为就不是侵略，就没发生过侵略的事情。

　　这还是现代，不管是网络还是其他方面，流传的信息太多了。要是古代的话，就算是书籍再多，大部分书籍也是掌握在有钱人以及家族手里面的，如果真有当权者要黑朱元璋的话，真要想做，也简单。

　　这事大清又不是没干过，虽然不知道是不是清朝在黑朱元璋，但是如果清朝做这件事的话，其实不难。

　　反清复明在清朝一朝都一直都有人在做这件事，也就是说，为了消灭普通百姓中大明这些皇帝的声望，做这些事情也简单。千万不要说很多古籍都是传下来的，但是实际上那些古籍到底是明朝时期传下来的，还是清朝修改过后再传下来的，谁说的清楚？

　　大清的剃发令，貌似因此杀人的数量也不少吧？那些大家族为了生存，配合大清做这件事，绝对会做的出来的。至于说后世在朱元璋陵墓里面挖出来陪葬的人，那都是扯淡的，迄今为止，朱元璋的陵墓官方都没有挖掘，请问那些网络上面的，挖出来的殉葬坑都是从什么地方来的？

　　而且朱元璋的陵墓也是为数不多的，没有经过盗墓光顾的陵墓了，这估计也就是老秦的秦皇陵能跟他一比了，老秦的墓至少陪葬的墓坑被挖了不少，但是朱元璋的墓可真是没动过。

　　秦牧白有些蛋疼，这些东西，你真说不上到底是真的还是假的，自己还是安静的当一个旁观者吧，当然，秦牧白不是为朱元璋洗地，反正他就算是一个另外的见证者，至于历史是什么样子，那跟秦牧白有什么关系？

　　就算是真有陪葬了，那又咋样，都已经成为历史了，还能怎么着。所以说这东西，秦牧白也就是我来了，我看见，我听过，然后……没有然后了，这东西他说出去没有人相信的。

　　除非有另外一个人可以和秦牧白一样，不，一个人都不行，除非官方组织能够跟秦牧白一样，随时回到过去验证这些事情，不然的话，人们永远都只是会相信自己已经知道的，或者说是他们认为的，而不是去用理智去探寻真相。

　　反正类似的事情，秦牧白见过无数次了。

　　千古以来，谣言的威力就是如此。

　　“我知道了，父皇。”朱棣立刻点了点头表示知道。

　　“如实记载，咱老朱家这点魄力还是有的，或许是我一生也做了不少错事，但是有些事我做了就做了，错了就错了，我敢记录，也敢告之天下，没什么不能说的，至于说你自己怎么决定，你自己说了算。”朱元璋淡淡的开口说道。

　　“父皇训示，儿臣记下了。”朱棣现在已经捕捉到了朱元璋的态度，反正朱元璋摆明了是为他正这个位置回来的，既然如此，那朱元璋估计也不可能留的下来，所以朱棣自然是无所谓了。

　　“还有，据说秦先生说，你有心迁都北平？”朱元璋又补充了一句。

　　“呃，是的。”朱棣还是老老实实的点了点头，他没想到对方连这些都知道，那意味着有些东西还是不要隐瞒的好。

　　“嗯，不和亲，不纳贡，不称臣，不赔款，天子守过门，君王死社稷。你这个想法确实不错，是我老朱家的种。”朱元璋点了点头说道。

　　朱棣整个人都愣了一下，看到他的表情，秦牧白就差点笑出来，显然朱棣是有一些懵逼的，这话肯定不是朱棣提出来的，也不可能是明朝的任何一个皇帝提出来的，只能说，明朝的皇帝做到了这一步，并代表着他们能有这样的想法。

　　“怎么，你不知道？”朱元璋显然也看出来了。

　　“呃，儿臣却是不知，不过迁都北平，儿臣确实考虑过，我们的主要敌人都是来自北部蒙元等少数民族，如果迁都北平，这样有利于防守敌人的进攻，我们在东南以及南方的敌人几乎可以说没有。”朱棣想了想。

　　“不管你知道不知道，只要做到了就是好的，那这句话就当是我们老朱家的祖训吧，就当是我留给你们的话，你留给后世的那些皇帝。”朱元璋想了想，然后认真地说道。

　　“不和亲，不纳贡，不称臣，不赔款，天子守国门，君王死社稷。”朱棣先是在嘴里重复了一遍，然后也涌起了一股豪气，深吸了一口气道，“父皇言之有理，我们大明朝要做到这些前朝都没做到的事情。”

　　“嗯，既然这样，你可以叫一些王爷，一些大臣过来了，有一些事我可以都和你们谈一谈，我回来的时间可能只有两三天，但是有一些事我总是要说一说的，尤其是秦先生让我看到了我们大明朝的一些弊端，有些话，我该说的都说了，该怎么做，到最后还是要你来决定。”朱元璋淡淡的开口说道。

　　“儿臣明白。”朱棣立刻躬身说道。

　　“那好，有一些话，我就先跟你说一说。”朱元璋点了点头，然后就开始跟朱棣说话了，房间里面搬来了三把椅子还有茶水点心什么的，不过秦牧白只是听着，真正说话的都是朱元璋和朱棣。

　　而且两个人说话的时候，一些词汇已经不在是现代的那种白话文的词汇，而是直接变成了类似于文言文，八股文这样的一些专业的词汇，反正秦牧白听不懂，只是听起来高大上啊。

　　要知道，朱元璋可就是一个放牛娃啊，这到了现在都能达到这个地步，可想而知，这地位还是能够决定一个人的学识的，反正秦牧白觉得，朱元璋这古文水平，放到现代，估计当个大学教授应该是可以的吧？

　　不过，看着在那里对话的父子二人，秦牧白的脑海里面突然冒出来了一个古怪的念头。

　　他算是大概想明白了，为什么自己看过的，像是起点小说网上面的，为什么写历史的写唐最多，宋明次之。

　　而且写唐朝几乎都是李二时期，秦牧白觉得，那是因为李二时期有的写是一方面，另外一方面就是，主角回到过去了，诗词有的抄啊！好装逼啊！作者好写，好套路啊，这才是重点啊！

　　唐之前，诗词可以说大环境还没达到最繁华的时候，唐宋之后……貌似写诗词的大家也就没多少了，能抄的也就太少了。不能抄主角还怎么装逼。

　　这回到明朝，能抄的，想一想，清朝数得出来的也就是一个纳兰容若，再就是现代的开国领袖的几首诗词了。然后呢？

　　你总不能在大明朝，给我写一个：面朝大海，春暖花开吧？那些文人喷不死你。或者来一句，你见或者不见，我就在那里？

　　因为就朱元璋和朱棣这番比较严肃的对话来看，恐怕那些历史小说里面对这些古代文人的文学水平还是有所低估啊。连朱元璋这种半路出家的，都能到这个水平，那些从小学习到大的呢？又是什么水平？

　　当然不是说人家日常对话都是这样，那太累，神仙也不可能日常对话都这样，但是比较正经严肃的场合，像是这样类似于君臣奏对这样的场合，用的很有可能都是这样文言文风格的对话，现代人来了，不听懵逼就算是你古文功底深厚了。

　　秦牧白反正是听不懂的，只是从一些半白的对话中能听的出来，朱元璋给朱棣讲的是君主立宪制，不过这玩意，估计大明的皇帝选这个的没几个，朱元璋也只是大概说一说。另外主要说的就是一些制度问题，以及军队的改制问题。

　　这些才是最关键的。

　　一个朝代的变革，没那么简单，改革都是很难的，主要是谁也不知道未来的路是什么样的，但是朱元璋好歹也是经过现代洗礼的，所以一些东西虽然只是制度的改变，但是千万别小瞧一个制度的改变能带来多大的变化。

　　比如说，重视匠人这一个制度……有一些发明创造如果官方重视，并且加大研发的话……这特么爆发出来的力量很恐怖啊。

　　又比如说，专业的军事院校，专业的算学以及各个方面，反正只要不是独尊儒术，这绝对会有巨大收获的。

　　但是这些，朱元璋就是跟朱棣说，但是朱棣能不能做到，那就真的不知道了，当然还有海军，以及海禁的事情。

　　这父子二人一场对话就是一天，于是，秦牧白这也算是第一次经历了，在古代直接住到皇宫里面是什么感觉，反正他是享受了一把小宫女给洗澡的待遇，虽然秦牧白推辞了，但是这服务人家是有的啊。


第五百三十四章 观念上的变化

　　第二天大早上，朱棣没有上朝，但是秦牧白知道，这个时候，估计现在朱棣的一些重臣都知道了朱元璋回来了，只不过是现在朱棣没有宣他们，他们也没有出现在这里而已，谁也不知道宫里到底发生了什么。

　　不过没有消息就是最好的消息。

　　还是昨天的地方，御书房，朱棣和朱元璋还是坐在一起，秦牧白自然也是过来了，如果说昨天只是说一些规章制度的话，尤其是军队方面的规章制度，这对朱棣的冲击力是很巨大的。

　　大明朝的军户可都是贱籍，这是什么概念？说的直白一点，这就是天生低人一等，但是天生低人一等，你还要人家帮你守护这个国家，这种矛盾的理念就是古代的军人的地位。

　　所以说，大明朝到了后期军队战斗力不强，也就情有可原，土木堡之变，五十万人被三四万人打败！这特么能不丢人吗？说的直白一点，这特么，十个人打一个人，用牙齿都咬死你了，何况是武器？

　　因为大明的军队不知道依靠什么去打仗，说白了，军队打仗靠的是信仰，靠的是一种发自内心的力量，这样才有战斗力，如果没有这一些，那你就给钱。为钱打仗也不是不行，毕竟大名的军队，军户到了后面穷怕了，苦怕了，你给钱，只要能实发，战斗力绝对也爆表。

　　说的直白一点，如果你给草原上的人标个价，杀一个人多少银子，几石米，你信不信草原上的能被杀怕了，杀绝了？

　　可是这些现在做不到到了后期的大明同样做不到，是这个时候没钱吗？不，这个时候大明可以说是全世界最富裕的国家了，其实说的直白一点，就是制度损害了大部分的战斗力。

　　“父皇，这些我都可以理解，以前是我们不懂，但是既然有来自天上的秦先生证明了这一点，而且也确实让儿臣眼前一亮，但是即便是这样，不管是全国卫所轮训，将军人抬籍，免除徭役赋税，还是建立军事学堂，所有的军人都是朕的天子门生，但是这些都是需要钱的。”朱棣苦笑了一声说道。

　　这些东西看起来简单，但是实际说起来，操作起来也很难啊。

　　说到这里，朱元璋就将目光转向了秦牧白，秦牧白笑了笑，这个时代有没有钱？有！而且不少！说的直白一点，就是这些人的目光无法转变，模式无法转变所以才让这个时代看似有钱，但是实际上却无法操作。

　　“陛下……”秦牧白冲朱棣拱了拱手。

　　“别，秦先生直接叫我朱棣就行。”这个陛下朱棣可不敢当，倒不是说他不能承认，而是他可是听到连朱元璋都叫秦先生，所以他也得保持尊敬。

　　“好吧，那我就叫朱兄了，其实这个世界很有钱，但是有钱的前提是，大明要有一个无敌舰队。”秦牧白微笑着说道。

　　“可是造船也需要钱？”朱棣犹豫了一下。

　　“很简单，造船是需要钱，但是我这么说吧，陛下，你相信不相信，有一天全国的商税都是现在农税的几倍乃至十几倍，到时候，你甚至不需要收取一分农税，甚至想要让人去种地，还要给人补贴，当然补贴可能有些太多了，但是完全免除任何农业税，你觉得之前的这些矛盾还是矛盾吗？”秦牧白笑眯眯的问道。

　　“怎么可能？！”朱棣整个人都愣了，连朱元璋都有一些不敢相信，不过想想后面那个繁华的世界，光靠农税怎么可能达到那个地步。

　　“没什么不可能的，我不是说未来，就说现在其实就可以做到，我这么打个比方，陛下你们的眼光太局限了，这么说吧，我们往南看。”秦牧白想了想，这里其实也是可以兑换的，所以他直接兑换了一个世界地图出来，而且还是特大的那种。

　　将这个地图兑换出来之后，朱棣和朱元璋就惊为天人，当然，这个地图是秦牧白兑换的现代版本绘制的大明时代的地图。

　　“请看，这里。”秦牧白一指后来的越南等国家直接道，“这里的大米可以多到我们不敢想象，但是他们缺少丝绸，瓷器，就那我们大明最好的丝绸来说，一担丝绸到这里兑换三四千石精米一点问题都没有，也就是说，广州府以及其他地方丝绸，每年仅仅需要三千多担丝绸，就可以换来超过一千万石精米！”

　　“这可是精米，如果是没有脱壳的粗米的话，数量有多少，朱兄相比心里有数，而且这不仅仅是米的问题，这里的上好的特等细麻长得漫山遍野，几乎跟野草一样，能换的比例就按照我刚刚提到的精米的比例来换算。”

　　“还有这里的椰子，椰子水可以给船员食用，但是食用不是重点，椰子可以榨油，榨出来的精油每年大明消耗的绝对是一个恐怖的数字，当这些东西运输进来之后，一来一回就是几百倍的利润。比如说运送回来的细麻这些，就算是加上十几倍的利润，卖给商人，商人织成布然后卖出去，价格都比国内的低。”

　　“但是，这些东西运送回到大明之后，可以制作成为成品，然后又用高昂的价格，到这些地方去换取精米，原料，珍贵的木料，以及中药等等！这些地方全部都是宝物，这一来一回的利润至少在几百倍以上，一年的利润上亿石精米都是毛毛雨，请问，还需要钱吗？”秦牧白微笑着说道。

　　朱棣和朱元璋已经听的傻了，他们根本不知道这个时代的海贸到底有多么巨大的利润，这也是为什么这个时代会有人走私的原因，但是没有形成大规模的走私是为什么？因为海盗太多！私人走私的成本太高！不可能走很远！

　　但是说实话，在几十年之后的大明，就算是秦牧白不出现，那个时候大明都会有一支无敌舰队！可想而知，如果大明官方来发展海军的话，什么海盗都特么是个屁！这个时代大明的舰队绝对是无敌的！

　　郑和七次下西洋所带的最大的福船，虽然不适合横跨太平洋这样的远洋行动，但是前往东南亚根本就没问题，但是郑和七次下西洋的福船宝船，最大的排水量能有万吨！这是什么概念？！

　　这个造船技术，现代都未必能够完美复原，只能说这个时代大明的造船技术就是牛逼。而且最关键的一点，资本的威力是恐怖的。

　　一旦看到了利润，这些造船技术的更新绝对会出乎你的预料之外！到时候，更先进的舰船肯定会出现！

　　你告诉我，这个时代的海盗怎么玩？而且朱棣时期的大明军队战斗力绝对是杠杠的。

　　如果秦牧白说的是真的，那还缺什么钱啊！要知道这个时期，广州府一年的赋税都不过一百万石左右的粮食，但是一年上亿石，这特么是什么概念？

　　“而且，朱兄，知道吗？这个地方，有着大大小小的金矿，储量嘛，以现在的开采技术，一年开采一百万石黄金都没问题。”秦牧白耸耸肩膀又指了指吕宋说道。

　　朱棣已经麻木了，一年一百万石黄金？这特么换算成银子得多少钱？

　　“而且这不是最重要的，最重要的是，朱兄，当这些海量的原料不断的运送到国内，国内的这些商帮都会疯狂的招人，就用这丝绸来说，如果我们用海量的丝绸去换取这些东西，你说国内的商人会不会扩大桑树的种植面积？”

　　“扩大之后，会不会招人织布，织布就会更新织布机，更快，更好，更多的织布机以及更多的工人。”

　　“随着这些工人越来越多，种地的农民就会减少，但是粮食不用发愁，而且商业的赋税早已远远超过了农税，如果你免除了农税，到时候，整个国家会不会越来越富有，国家越富有，造反的农民越少。土地兼并就越少，因为地主弄到了大量的土地一年没人种，但是赋税什么的，甚至要赔钱。”

　　“这个时候，没有土地兼并，可以分发给农民种田，免除农税，军人的地位上升，当军人仅仅因为保家卫国这一个理念就可以跟敌人拼命，什么草原民族有什么用？而且加大对匠人的奖励，尤其是火器等方面研发的奖励，火器更新换代越快，草原的骑兵就越不是威胁。”

　　“随着越来越多的商品不断的流出，从其他国家赚取更多的钱，更多的原料，我们再继续生产成品，一来一回就是几十倍的利润，到时候，国家直接可以建立银行，发行新的宝钞，但是宝钞跟以前的不一样，新的宝钞可以直接跟黄金挂钩！到时候，黄金不在是流通物，宝钞可以直接兑换黄金，这是国家承认的。”

　　“一旦宝钞跟黄金挂钩，那么意味着宝钞的价值不会降低，到时候，全世界都会承认大明宝钞的地位。”

　　秦牧白的话慢慢的说着，但是朱棣已经彻底懵逼了，而就在不远处，几个负责抄写几个人兑换记录的太监都已经进入了亢奋状态了，这意味着什么？意味着大明将会真的无敌于天下！


第五百三十五章 时代的局限而已

　　“实际上，像是赚钱的方式很多，比如说，倭寇这里，倭寇横行是因为他们国内混乱，如果我们大明的无敌舰队直接掐死倭寇出海的地方，他们能混出个什么来？而且最重要的是，我们大明官方黄金对白银的比例大概1:10，民间则是1:12左右，但是倭寇这里则是1:4，1:5这个样子，就跟他们更换这些黄金，都是一笔巨利。”

　　“这个世界的黄金是有限的，不要怕黄金多，大明人口多，这些黄金根本就不够花，这是其一，其二，就直接跟倭寇收生丝，他们的生丝不错，我们自己前期桑园扩充有个过程，生丝肯定不够。”

　　“跟他们收，无限制的收，可以用比较低的精米跟他们换，当倭寇不缺粮食，而且还几乎国内绝大部分土地都种植生丝的时候，整个国家几乎都被我们控制了，他还想翻起什么花样？只要有一天我们不提供粮食，到时候，他们国家就是崩溃。”

　　“而这些钱都可以用来加强我们的军队，加强我们的舰队，只要海军越强大，大明就越强大，尤其是这个地方，将来一定要控制好，控制好这个海峡，到时候，大明就控制了大半个世界。”秦牧白指着马六甲海峡开口说道。

　　朱棣吞了口唾沫，秦牧白画的饼太大了，大到他现在的心跳止不住。

　　“但是这一切都有一个前提。”秦牧白又补充了一句。

　　“什么前提？”朱棣立刻问道。

　　“军人的地位！当有一天，所有民众以当兵为荣，所有民众为那些浴血奋战的军人欢呼，让他们享有一定社会地位的时候，相信我，这支军队的战斗力绝对不会弱。”秦牧白将后世一些提升军人荣誉感的措施又说了出来。

　　包括烈士陵园，盖国旗等等，说实话，这些方法说出来之后，朱棣整个人的头皮都是发麻的，他自己都可以想的到，当这些一连串的措施做出来之后，到时候，大明的军队到底是什么样子的。

　　“所以，军事院校很重要，将军的轮换带兵更重要，到时候将军不再是固定带领一支军队，而当军队的训练形成一个体系的时候，不管是什么将军接手，在很短的时间就可以形成战斗力。”

　　“这样阶梯式的教育方式，让军队的核心永远都掌握在皇帝的手里，到了后期，甚至陛下你可以选出一个人，5年一届，每人最多连任两届，这个人可以甚至暂代你的位置，就叫总理大臣，或者是首相大臣，帮你处理一切国内的文官事务，而皇家，只需要掌握军权就行。”

　　“然后警察是警察，也就是调查普通案件的衙门，情报部门，这些都要分开，相互独立，相互制约，军队里面要有单独的军队里面的稽查部门，专门调查军方的军事法庭。”秦牧白不断的开口说道。

　　其实古代人并不是不聪明，而是观念没达到那个高度，但是如果将一个制度讲出来之后，古代人绝对可以将这个制度完善，只是他们以前想不到这个制度而已，随着秦牧白的描述，朱棣甚至可以想到，以后他这个皇帝绝对不会像是现在这么累。

　　“独尊儒术，绝对要不得，而且军队这种东西，绝对不能交给非专业的人带领，也不能交给文官带领，可以让武将去学习文化知识，但是不是学习八股，诗词，请圣言那些玩意，而是学习兵法，学习一些自然知识等等……”说到这里，秦牧白就终于停了下来。

　　他们说的话，旁边有人记录，而且是十几个人交叉记录，所以不用担心秦牧白的话漏掉什么，但是这些东西，一旦操作起来，大明会变成什么样的大明？

　　说实话秦牧白也很期待，要知道，这个大明，秦牧白只是说了一些理念，不像是刘备那样，直接给开挂，但是这些理念到底能爆发出多么恐怖的力量，秦牧白心里没底。

　　这玩意，玩的不好，真的有可能是玩脱了，那么相关方面的法律一定要制定好。但是这一步呢，就需要一点了，那就是需要朱元璋出面了。

　　如果只是朱棣出面说，秦牧白敢保证，那些大臣百分之八十以上都会反对，因为他们有目光局限性，而且对于那些文臣来说，如果科举制度的大幅度变革就是在挖他们自己的根！他们绝对会反对，天下士子也会反对。

　　所以这需要一个过程，说的直白一点，朱棣需要先笼络天下士兵的心，只要有钱，哪怕先不抬籍，都可以让这些士兵绝对忠于他，更何况，朱棣同样是个狠人，而且现在朱棣已经杀了不少人，反对他的人已经很少了。

　　至于方孝儒那样的人，死就死了。古代皇帝之所以用各种方法要保证臣子的忠心，那是因为他们没其他太好的办法，当有一个行之有效的体系可以保证皇权不旁落的时候，当这种洗脑式的军队教育，让军队忠于皇权的时候，造反？呵呵。

　　什么文官压制武官，别闹。就看是朱棣能不能做到让这些体系相互独立了。

　　“秦先生，朱棣拜谢。”朱棣站起来，直接弯腰鞠躬给秦牧白行了个大礼，秦牧白想要阻止，但是直接被朱元璋给拦住了。

　　“秦先生，你这番话，制定了一个国家的未来！你受之无愧。”朱元璋认真地说道。

　　说实话，这番话，哪怕秦牧白是个穿越者，他要是说出来的话，估计得到的信任也就是百分之五十对百分之五十，这还是要他先做出成绩才行。

　　但是，现在他不是穿越者，他是以神仙的身份来的啊！这特么就得到了无条件的相信，包括那些大臣都是如此！要知道，现在朱元璋还没死多久呢！这特么朱元璋活生生的出现在这里！这就是最好的证明！

　　那些大臣也绝对不会有人反对，就算是反对也是在心里的！但是当一大堆的成绩做出来的时候，这些大臣没办法反对了！因为到了那个时候，谁反对，谁就是阻挡大明百万士兵的活路，阻挡大明千万百姓的活路，你阻挡一个试试？

　　“当然，我觉得，我二大爷，呃，不，太祖陛下可以证明我们的话是真的，让这些大臣听从你的改革建议，但是我们说的话，有多少需要你告诉大臣，有多少需要你隐瞒起来，这些东西，朱兄你还是自己掌握，因为这些东西前后你肯定是要有利用的地方的。”秦牧白笑着说道。

　　虽然他说的那些话可能有些地方不太准确，但是其实只要走出去，清扫南海的一些匪患，几十倍的利润绝对是有的！到时候那些商人绝对是会疯了的。

　　海关的概念秦牧白也给是朱棣讲述了一下，当然国企的概念，秦牧白也讲了，但是国企有弊端，海关体系迟早都是要有的，但是秦牧白也就是说个概念，具体的细则，要这个时代的人去完善。

　　千万不要小瞧这个时代的能人，只是他们的思想受到了拘束，并不代表着他们就不能完善这些事情。

　　“我明白了，这些事情，就交给我吧，如果到了这个地步，我还不能让大明成为一个强大的大明，我朱棣没脸去见列祖列宗。”朱棣认真地说道。

　　“还有一件事。”旁边的朱元璋开口道。

　　“父皇请说。”朱棣立刻说道。

　　“我的玉佩也好，还是其他的东西也好，想办法留给后代，我没准还要去看看呢。”朱元璋认真地说道。

　　秦牧白差点被自己的口水呛到，我靠，我的二大爷啊，感情你这是还不过瘾怎么得？这是要巡视大明二百七十六年一共十六个大明皇帝吗？

　　“那我要给后人留一副陛下的画像，然后留下一份玉佩的详细图案，这个之后皇上可以看。”朱棣想了想说道。

　　提到这个，秦牧白就又想起来了，传说朱元璋为自己画像的时候，说是前两幅画的太像了，什么麻子脸啊之类的，他觉得自己太丑，就将画师给杀了。

　　但是现在秦牧白觉得，这特么又是扯淡的，估计不知道什么时候传出来的谣言，朱元璋长得不帅，但是绝对也不丑，就是个普通的中年人长相，现在发福了，看起来反而有点慈祥的感觉。

　　“这个不用麻烦了，不如我给陛下照一张照片好了。”秦牧白飞快地说道，虽然他不知道朱元璋怎么想的，但是自己给来个高清照片好了。

　　至于这玩意传到后面的现代到底历史学家会不会疯了，那秦牧白就管不着了，不过能不能传到后世，那还真是个问题。

　　照片不是问题，只不过是花费绩效点的问题，其实秦牧白直接拿自己的手机拍照就行，然后洗了一个如同婚纱照那样的大尺寸的高清照片出来。弄出来之后，朱棣就找人表起来了。

　　当然，也给朱棣照了一张，既然回来了，这点福利还是有的嘛，不过这个高清的照片，也是惊呆了一片人。

　　接下来就是朱元璋去见那些大臣了，当然，秦牧白也是要出场的，这玩意不管怎么说，让人相信其实很容易。

　　不过，朱棣能做到什么样子，那就看朱棣的本事了。


第五百三十六章 来真的啊

　　跟大臣的见面没有比朱棣更难，因为这个时代见过朱元璋的人太多了，尤其是这些人还特意找了许多见过朱元璋的老臣出来，以及一些老的侍卫等等，这些人活着的不少，所以说，当这些人都激动的喊出来太祖陛下的时候，就没有人有疑虑了。

　　有一些事情朱元璋没说，只有朱棣知道，尤其是海贸的事情，海禁解除肯定是迟早的事情，但是这要朱棣自己斟酌，而且，在看到那一副世界地图之后，朱棣整个人的雄心早就不是以前的朱棣了。

　　以前朱棣觉得大明够大了，但是现在朱棣却觉得大明的地图在那个世界地图上面也太小了吧！尤其是什么世界是圆的之类的，这些东西太惊人了。

　　不过这个惊人归惊人也不是难以想象的事情，其实中国古代提出来地是圆的学说也不是没有，而且还有一点就是，当知道有几块大陆上面现在啥都没有，只有原始野人知道，朱棣眼里面欲望简直熊熊燃烧。

　　虽然说这个时代，未必能够统治这个区域，但是哪怕这些地方被同样的汉人占了呢？总比被日后的那些西方蛮夷占了强吧？

　　不过朱棣对这个有信心，因为他觉得，就像是秦牧白所说的，只要大明的海军是世界最强，大明的海军还掌握在皇家的手里面，就算是那些领土孤悬海外又如何？土地跑不了，只要战舰还在自己手里，那这些就是在自己手里面的。

　　当然，这些事情，朱棣是暂时不会说出来的，但是即便是朱元璋所说的，从天上证明的一些事情也足够这些大臣们震惊了，当然震惊是一方面，另外一方面怎么改革，这就看朱棣的手段了。

　　不过现在朱棣的强硬绝对是一等一的，现在军队就在朱棣的手里面，这些大臣已经被杀了一批，只要不是自己找死，那绝对朱棣说了算，而且现在大明的文臣还没有达到大明中后期那些所谓的清流之类的文臣的地步。

　　现在的文臣比起大明中后期的那些文臣可是要纯洁的多了去了，所以说，秦牧白也对朱棣有信心。

　　这些事情一共处理了三天的时间，秦牧白自然是在皇宫里面住了三天，到了最后离开的时候，他们选择的不是一个没人的地方，而是在大庭广众之下，至于为什么，当然是为了个这些人信心了。

　　证明他们确实是“天上”来的。至于未来说，他们现在也不相信也理解不了，所以秦牧白也就没说这个，但是秦牧白和朱元璋倒是给朱棣说了，别寻求什么长生不老，那是不可能的，就算是秦牧白他们这些神仙也是会死的。

　　只不过是朱棣死了有可能见到秦牧白他们这些人而已，至于说见到他们的前提是什么，反正秦牧白忽悠的说法是，朱元璋赶走了蒙元，拯救了绝大部分汉人，说的直白一点，无非就是功德呗。

　　其他的什么修炼都是扯淡的。

　　不过在离开之前，秦牧白还是跟朱棣说了一句话：“朱兄，有一句话，我在这里可能要跟你说，虽然这跟我们汉人传统的一些观念相冲突，但是我觉得还是要说。”

　　“秦先生请讲。”朱棣认真地说道。

　　“我也是想对诸位说的。”秦牧白转向了朱棣身后的那些大臣。

　　“秦先生请讲。”这些大臣现在心里也是火热啊，我靠，死了能见神仙，而且还是功德，这玩意他们也有机会啊。

　　“国家之间，永远都只有利益。什么礼仪道德那是对朋友的，不是对另外一个国家的，国家和国家之间的交换永远都是利益，千万不要打着什么天朝上国，礼仪之邦，你这么想，但是那些小国家不这么想，日后他们强大了，还想从我们的身上咬下一块肉呢。”秦牧白淡淡的开口说道。

　　中国古代的直接封建王朝，已经不只是一次证明了这个概念了，这些小国，根本就是养不熟的狼。

　　“敢问，秦先生，我们总不能将所有的国家都打下来！”一个大臣想了想直接开口问道。

　　“很简单，文化入侵，当周围的这些国家都习惯了我们的文化之后，就算是想咬我们一口，有一些东西也难了。而且想要不被敌人咬，就只有一点，那就是维持我们自己的强大，儒家学说可以治理国家没错，但是它绝对不可能让国家强大，让国家强大的是那些匠人，明白吗？”秦牧白淡淡的开口道。

　　“实际上，到了后世，你们一千年之后，学习儒家的已经没多少了，只是留下了一些精华，而这些精华是关于人的道德品格的，跟这个社会的科技发展没多少关系。”秦牧白开口道。

　　该说的都说了，不该说的秦牧白也闲扯了几句，其实秦牧白不知道，他的话对一些人的冲击力到底有多大，一心只读圣贤书在这个时代是很有市场的，但是秦牧白却将这种市场冲击的七零八落。

　　很多人眼神都有一些茫然，而这些人不仅仅是大臣，还有一些读书的士子都是过来看的，说的直白一点，就是他们的三观已经崩塌了，现在正在重建阶段，但是这个重建阶段到底需要多久，这就要分人了。

　　弄完这些，秦牧白就准备直接离开了，至于他们离开之后，在这些人的眼睛中是直接消失不见还是其他的，秦牧白本来是不知道的，但是准备离开的时候，商城里面提出来的定制服务，什么定制效果之类的，让秦牧白有些哭笑不得。

　　不过为了成果，还是搞了个效果，当然这个效果也不是弄出来什么南天门之类的，那是让人们更愚昧，这些东西迟早都是要被推翻的，所以秦牧白也就不搞这些了，而是另外一些光影效果。

　　比如说，直接拉出一个巨大的黑洞，而这个黑洞，就像是一个时空通道，而从黑洞里面甚至可以看到现代的高楼大厦，这样的光影效果已经足够震撼人了。

　　所以，搞完了这些，秦牧白直接和朱元璋就离开了，当他们跨进那个黑洞的时候，包括朱棣在内的所有人都跪了下来，当然他们看没看到那黑洞里面的情形，秦牧白不在意，反正这玩意就是一个特效花费了几百绩效点呢。

　　秦牧白他们出现的是现代，在那个世界过去了三天，但是现实中也不过就是几分钟而已，当然这是秦牧白的估计。具体的比例他不知道。

　　不过刚一回来，朱元璋就开口说道：“秦先生，不如你带我去看看后面的土木堡之变时期？”

　　朱元璋是看了明史的，在回去找朱棣之前他就看了，当然只是大概的明史，不是那种细则，所以一些明朝大事他是知道的。

　　只是朱元璋这话一出口，秦牧白就有一些哭笑不得，果然，我的二大爷，你就是这个打算啊。这是要将明朝都经历完还是怎么的？不过说实话，秦牧白自己肯定也是多少有一些好奇的。

　　他们如果去朱祁镇那个时期，到底土木堡之变还会不会发生？如果是朱棣操控成功了，那么这件事肯定是不会发生的了，开玩笑，如果朱棣那边成功了，到了朱祁镇这里，几十年的时间，足够大明的军队成就铁火一样的训练了。

　　这个时代的军人可是从来没享受过那么高的荣誉，如果朱棣真的按照朱元璋和秦牧白所说的那么搞，凡是战死的军人，都入国家陵园，皇帝给上香，那特么的这些士兵敢玩命，当然，前提是保证粮食的情况下。

　　但是其实只要跟越南这些东南亚国家去海贸，保证海上安全，用丝绸更换粮食，这个时代绝对不会缺粮食了。

　　千万不要小看东南亚国家，你以为东南亚的土著为什么懒，这种懒是懒在骨头里面的，从祖宗上传下来的，为什么？凭什么？因为这里的稻米可以三熟，而且几乎不用怎么侍弄就行！随随便便一长就饿不死人，你告诉我，能不懒吗？

　　这要是放到大明，不好好种田就会饿死，谁敢懒？谁又能懒？这是要命的啊伙计。

　　所以说，土著懒是因为他们占据了好地方，这地方太好了，不夸张的说，不管怎么弄，都能吃饱，谁还会勤劳奋斗？

　　加上当地的人口不多，如果这个时候这些国家的皇帝为了换取大明的丝绸，瓷器这些东西，发动下面的民众去种植稻米的话，能换到的粮食，一年一千万石绝对是很轻松的事情，如果到了印度那边，能换到的甚至更多。

　　所以说，就怕你不走出去，只要是走出去了，这些东西都不愁，虽然说这个时期的水稻产量不如后世，但是这个时期的人口也没那么多啊，现在大明有没有一亿人口都是个未知数，至少现在估计是没有的。

　　中后期的话，没准还有这个数字。

　　“好，那我们就去。”既然朱元璋提出来了，那秦牧白也不能拒绝，之前朱元璋跟朱棣说那个话的时候，秦牧白就大概有了心里准备了。

　　而且，现在的朱元璋年轻，他又未尝不是在为自己进行测试，他回去之后，谁知道去什么地方了呢？反正影响不到现实，秦牧白自然也不在乎了。


第五百三十七章 那对兄弟

　　不过还有一个疑惑，按照之前他测试的一些理论来看，这些人应该来自不同的世界，那么既然之前他们回到的朱棣那里，朱棣肯定会改变世界的，别的不说，从朱棣之后，大明朝郑和七次下西洋恐怕目的已经不再像是以前那么单纯了。

　　所以说，如果去了那对兄弟那里，也就是朱棣的重孙那里，到底还是不是朱棣那个世界，这真是一个未知数。

　　不过这些东西只有去了才知道，所以，朱元璋要去，秦牧白也没拒绝，他也想知道这些规律之类的。

　　两个人也没耽搁，这也没什么耽搁的地方，朱元璋想去，秦牧白就直接答应了，然后两个人就直接在这里准备回去了，随后秦牧白的手机上面就弹出来了新的提示。

　　是否支付3000绩效点。

　　秦牧白直接就选择了是，没有像是他想象中的那样，直接便宜一点，而是依旧是那个价格。随着眼前的场景开始迅速的变换，那熟悉的场面又一次出现了，不过这一次当秦牧白他们出现之后，眼前还是熟悉的场景。

　　但是让秦牧白有些无语的是，他们这次出现的明皇宫应该依然是南京，但是不同的是，此刻他们的周围似乎更加繁华了许多。

　　尤其是，这周围的酒楼明显多了许多不说，而且这周围的行人数量也太多了。他们现在距离皇宫的门口并不像是上次那么近，现在他们是位于南京城的大街上。

　　“别的不敢说，这南京倒是繁华了许多啊。”朱元璋感慨地说道。

　　“我们要到皇宫里面去吗？”秦牧白看了看身后的皇宫，他以为这次直接去首都那边的，毕竟现在应该已经迁都完成了，而身后的这个明皇宫看样子似乎保护的很好，这跟历史上的并不太一样。

　　历史上迁都完成之后，实际上这里抛开放着祖宗灵位的几个大殿，其他的大殿基本都是处于任由其败坏的地步，也就是说不在维护，任由其毁坏下去，其实这也是为什么后来的南京明皇宫没有保留下来的原因。

　　毕竟大明自己都没有过多的维护了，而像是这样的木制宫殿，没有人维护的话，损坏的还是非常快速的。

　　“不用了，按照你说的，这会儿不应该迁都了吗？我们先在这南京城看看。”朱元璋想了想说道。

　　秦牧白自然也没拒绝，而是很干脆的点头答应了下来，两个人很快就在这南京城开始漫步了起来，不过这一走，秦牧白就察觉出来了异样，这大街上面走的所有人，他和朱元璋的衣服居然算是最差的那一波。

　　至少表面上是这样的，跟上次和李清照回到大宋一样，他们身上的衣服回来的时候都是最普通的棉衣，跟朱元璋上次回来的时候自然也是如此，而这一次也是这样。当然这棉衣估计是出自现代之类的产品的，但是表面上看起来就是普通的棉衣。

　　但是现在这大街上走的，居然都能穿的起丝绸？这真不是秦牧白吹的，而是实实在在的是这样，即便是很多街边开小摊的人，秦牧白都看的出来，这些人身上穿的衣服都不差，放到南宋时期，也就是秦牧白跟李清照回去的那个时期，至少也是中产阶级以上才能够达到的。

　　是大明比大宋富有吗？不，当然不可能！实际上，上一次回来的时候，虽然秦牧白都是在皇宫里面度过了，但是看皇宫里面的宫女的衣服就知道，普通人传的估计跟南宋也差不多，甚至还不如南宋富有呢。

　　但是现在，这个富有程度就有一些过了啊，不过这也从侧面说明一件事，那就是朱棣后面展开的成果不错啊，不然的话，整个南京城里面不可能富裕成为这个样子。

　　而能够成为这个样子，当然也不可能是百姓富裕成了什么样子，那就只有一个可能，那就是不管是丝绸还是棉布等等的成本价格在急剧降低，普通百姓也都可以买的起了，这是非常有可能的。

　　“二大爷，看起来朱兄做的不错。”秦牧白耸耸肩膀小声说道。

　　“嗯，看的出来，这大街上的普通民众脸上都是笑容，而且身上穿着的衣服等等，显然都证明，现在的生活比以前不知道好了多少倍。”朱元璋点了点头。

　　上次秦牧白和朱元璋跟朱棣聊的其实都是制度方面的事情，关于具体的东西根本就没有聊，但是其实不管任何东西的发明都是其他学问发展到极致的地步，说的直白一点，像是数学这种东西，以及普通识字这些开始极大的普及的话，专业研究这些人的人才绝对不会少。

　　“我们去长江看看。”朱元璋想了想，直接开口道。

　　秦牧白点了点头，这南京城现在似乎很大，这里距离码头的距离也并不近，但是这城里面现在有了马车，不过是类似于专门用来拉人的马车，而且这马车的路线是固定的。秦牧白都有一些惊异了，他不保证自己到底有没有跟朱棣说这东西。

　　但是这朱棣都连公共交通系统都搞出来了？上了车，价格不贵，秦牧白身上有的只是银子，从这里到港口附近大概两个人要花费两钱银子。

　　不过等离开城市之后，随着港口接近，下了马车的时候，秦牧白和朱元璋都被震撼了一把，秦牧白算是明白了那句诗怎么形容来着？百舸争流千帆竟。

　　远处的江面上，密密麻麻的全部都是帆船，这船只的数量甚至将整个江面都快铺满了，不仅仅有往上游的，还有往下游的，这太惊人了。

　　这绝对不可能出现在这个时代，就算是原本历史上的大明最繁华的时候，郑和下西洋的时候，南京这里虽然有造船厂，但是也绝对没有现在这个大，更不要说是现在长江上面如此之多的船只了。

　　虽然很多船只都只是摆渡用的，但是摆渡用，这就证明需求量大，如果不是这个时代的技术不行的话，那恐怕，这大桥也早就造起来了。

　　但是如此之多的帆船，尤其是秦牧白发现，那些帆船有一些已经不仅仅是这个时代标准的那种硬帆帆船了，而是有相当一部分是软帆外加三角帆。

　　虽然这软帆的数量不多，但是可以看的出来，这已经是时代在进步了，由此可以知道，谁说这个时代中国人不会发明的？这部分软帆船绝对是海船，从它们的造型上面就看的出来，肯定是尖底的。

　　而之所以长江上面大部分还是硬帆，是因为内河显然还是硬帆有优势，尤其是硬帆操控人手少，而且拉货多，当然，长江上面逆流还需要划桨。

　　不过这些已经统统证明了一点，那就是现在这船只的数量！只有需要才会建造，长江上面已经成了这个样子了，可想而知大海上面现在绝对不会更少。

　　“二大爷，我们要不要到京城去？”秦牧白看着朱元璋问道，老朱回来肯定是要到京城去的。

　　“去！”果然，朱元璋很直接的就点了点头。

　　秦牧白笑了笑，直接去码头开始打听怎么可以最快的速度到京城了，这个时代最快的速度说实话，还是海运快，既然现在不禁海了，那估计肯定是有船直接顺流而下入海，然后再从海里面直接北上，在天津卫下船，然后到京城距离更近。

　　这个很好打听，随便找了个借口，秦牧白他们就打听到了，果然，从这里有着专门的货船，船票不便宜，但是也谈不上多贵，几两银子而已，秦牧白自然是支付的起的，他身上的衣服不是他弄出来的。

　　但是这银子他可不缺。

　　不过在支付船票的时候，那卖票的人满脸古怪的上下打量了他们的身上的衣服，然后又看了秦牧白拿出来的银子一眼问道：“你们这是从乡下来的吧？”

　　“嗯，就是，我们到京城有事情。”秦牧白立刻点头说道。

　　“一看就是，现在谁还用这现银啊，都用银票了。”卖票的人摇了摇头道，不过现银肯定也是收的。

　　秦牧白也看到了他手里面的银票，印刷的非常精致，甚至印刷技术也相当先进，尤其是秦牧白看到了一些防伪标致，最重要的是，在上面看到了朱元璋的头像。

　　不过幸亏这头像也是比较抽象的，更像是人手工画出来的那种，所以虽然朱元璋就在旁边，也没有人跟这个联系在一起。

　　但是秦牧白还是看出来了，这上面有着印刷的年月日，银票有票面金额，目前看到最小的是十两的银票。

　　一两的没有，而是银币。没错就是银币，类似于现代银币，银币有大小，而且这些银币还有更小的，应该参合了其他的金属在内，最小的是一钱的银币。十进制的结算方式，最大的银币是一两的。

　　这帆船正好有一班，秦牧白有钱，自然买的是最好的船舱，一个人二十两银子。

　　上了船，没过多久船就要开了，这艘客船非常大，同样是硬帆，不过按照卖票的说法，即使是到了海上，也不会离开海岸线太远，所以硬帆也不要紧。

　　这趟行程大概要个几天的时间。

　　“这位老哥，你们这去京城是干什么去？”秦牧白他们上传没多久，一个中年人的声音就从他们身后传了过来。


第五百三十八章 眼界

　　秦牧白和朱元璋都回过了身，他们两个人身上穿着的都是最普通的棉布服装，这放到现在这个时代是很不起眼的，尤其是这棉服还是按照这个时代的中下阶级的棉布样式弄出来的。

　　他们来的这个时代也是夏天时间，夏天只能穿布料，不能传丝绸，这肯定不是什么有钱人了，所以秦牧白也好，朱元璋也罢，都没想过会有人跟他们搭话。

　　搭话的是一个中年人，四十岁左右的样子，身上穿着一件很薄的丝绸服装，腰间还挂着配饰等等，看样子应该是一个商人。

　　“我们去京城是去找亲戚的。”朱元璋也冲这个中年人拱了拱手，然后才开口说道。

　　“找亲戚？”这个中年人微微愣了一下，然后才忍不住问道：“你们这是从什么地方来的？”

　　“我们是从川蜀那边深山里面过来的，其实我们祖上是元朝的汉人，跑进深山避祸的，跟外界联系比较少，这也是这些年有我们的后辈走出去，说现在的大明朝不像是以前了，说更加富裕了，这才让我们从深山里面走出来的。”朱元璋立刻开口说道。

　　这中年人立刻有些恍然大悟，不过他很快笑了笑说道：“两位，原来如此，如果你们长期不出来的话，那估计你们还真是要好好了解了解了，我怕你们到了京都，连眼睛都不知道看什么地方了。”

　　“这位老弟，不知道能不能跟我们说一说？其实我们也想路上打听打听，但是也没个合适的人。”朱元璋立刻道。

　　“行，反正我们这次行程大概也要个六七天的样子，也没什么事情。”中年人很干脆的笑着说道。

　　“这话要说起来，可就要说到咱大明朝的永乐年间了。”中年人冲首都的方向先拱了拱手，然后才笑着道。

　　“据说永乐年间，成祖刚刚即位，然后咱太祖陛下就从天界回来了，给了成祖陛下支持以及许多指点，据说还有天上的仙人，当然这是外界的传说，按照太祖陛下的说法，那并不是仙界，当然咱也理解不了，能让太祖陛下回来，这就是仙人手段。”

　　“按照太祖陛下的指点，成祖陛下迅速整合明朝实力，开海禁，建立大明水师舰队，同南洋展开贸易，据说，短短几年的时间，咱大明的从南洋拉回来的金银每年就超过数亿两白银。”

　　“而且现在咱大明可是有诸多的变化，比如这废除了跪礼，跟西方的什么拜占庭还是什么帝国合作，研发出来了叫水泥的建筑物资，将全国各大城市广修直道官道。现在我大明可以说四方臣服。”中年人微笑着说道。

　　秦牧白和朱元璋对视了一眼，虽然只是听到一些毛皮，但是整体看起来还是相当的不错，至少现在的大明朝和以前不一样了。

　　“咱大明的水师很厉害？”秦牧白立刻问道。

　　“那当然的，咱大明的水师，现在在海洋上面可是号称无敌舰队！纵横四海没有敌人！而且整个南洋几乎都已经归于咱大明，据说现在造船厂已经开始试制钢铁战舰了。”中年人很是得意地说道。

　　从他谈话的过程中，秦牧白就能感觉得到，现在的大明朝的人对大明朝的归属感很强的，换而言之，这叫国家荣誉感，总而言之就是一句话，那就是，国家越来越强大，普通民众对国家自然是越来越有荣誉感，归属感。

　　“那北方的草原怎么样了？”朱元璋又开口问道。

　　“从西域到北方都在咱大明的控制之下了，不管蒙古人，还是瓦刺，女真等等，都归于我大明。”中年人笑着说道。

　　秦牧白心里面有些佩服，说实话，他跟朱元璋给朱棣讲的，只是一些大趋势，大的一些理念，但是能够做到什么地步，那还是要看朱棣自己的。

　　但是现在朱棣能够做到这个样子，这确实是牛逼。

　　顺流而下的客船速度不慢，加上正好顺风，所以秦牧白他们一天多的时间就到了长江出海口，等到了这里之后，秦牧白他们就发现，像是上海这样的地方，恐怕同样要发展起来了，现在这里也已经成为了一座城市。

　　虽然说不如南京杭州，但是显然这是未来的发展方向，而在这里，秦牧白他们终于见到了更大的战舰，应该已经几乎接近于后现代顶尖的风帆战列舰级别的了，至少有一百四五十米以上的长度。

　　这恐怕按照中国传统说法来说的话，至少四五千料的大船吧？

　　这几天的时间，秦牧白和朱元璋一直都在跟那个中年人聊天，聊天的过程他们也算是了解了许多，比如说，现在的大明皇帝还是朱祁镇，但是跟历史上的朱祁镇不同的是，土木堡之变根本没发生，也先现在是大明的将领不说，而且还领兵打仗在特么海外呢，据说在南洋，还挺有名的呢。

　　这是其一，其二，其实历史上的土木堡之变，以及朱祁镇，朱祁钰兄弟两个外加的这个时期的大明，其实有着许多诡秘的事情，但是历史中都已经无法查找了，别的不说，朱祁钰的儿子莫名死亡这些事情，都不可能是真的巧合。

　　历史上的朱祁镇朱祁钰其实都可以算是一个好皇帝，按照历史上的表现来说，朱祁钰比朱祁镇要更加适合当皇帝，不过那是因为朱祁镇当时的权利几乎是被架空的，9岁就继位的朱祁镇几乎被后宫太后，太监王振，三杨将权利给架空。

　　后来土木堡之变，他的弟弟朱祁钰当了皇帝，当了八年皇帝之后，石亨等人发动政变，朱祁镇又重新当了皇帝，这中间的事情太多，孰是孰非，秦牧白说不清楚，明实录虽然有记载，但是说实话，这明实录秦牧白已经不太相信了。

　　因为像是明实录，唐实录，这些记录皇帝言行的史官，在这两个朝代的时候非常的有节操的，皇帝根本不敢随便更改里面的记录，甚至有的皇帝都不敢看，能稍微美化一下，换个说法都已经算好的。

　　但是到了大清朝，嗯，没事这里加两句，那里减两句，连自己当朝的史书都能随便改，前明的史书还算什么？更何况，为了打击那些反清复明的力量，为了降低明朝在百姓心中的名望，各种篡改，抹黑，恐怕那招数用的不在少数。

　　不然的话，你以为女真那么点人口凭什么统治那么多年？这都是多管齐下的结果，不得不说，当时的孔府后人，真特么是做了好事啊。

　　不过那是历史，但是现在，这个就不同了，首先，这里的皇帝虽然是朱祁镇没错，但是朱祁镇并不是9岁继位的，而是19岁继位。

　　也就是说，朱瞻基比历史上多活了10年，历史上的朱瞻基仅仅活了37岁，现在活了47岁，而且朱瞻基原本到了后来就体弱多病，基本都是后宫帮忙处理事情的，不然历史上的朱祁镇也不可能架空那么多年。

　　历史上的朱祁镇宠信王振其实是有历史原因的，毕竟他是个皇帝，但是结果根本没有人听他的，除了王振，当然，王振是不是真的听他的那是一个未知数，但是至少表面上王振是听他的。

　　虽然看起来仅仅是多了10年，但是这10年的变化就太大了，而且最重要的是，朱棣对大明制度的改革，虽然整个大明依然还是六部，但是实际上已经多出来了无数新的衙门，而这些衙门几乎跟六部的职责相当了。

　　虽然明面上是归属六部管辖，但是实际上他们的权利都几乎跟六部差不多。更重要的是，一些权力机构的相互监督，外加军方力量的极大改革，军方和政府的关系非常像是现代的这种关系。

　　说的直白一点就是属于那种相对独立的存在，文人统领压制武官的事情不存在，而且太监干政的事情也不能说绝对没有，但是太少了，主要是，这皇子的教育问题不像是历史上那样了。

　　这些朱棣以后的大明皇帝眼界比以前不知道开阔了多少倍。

　　就这样，在了解大明的过程中，秦牧白和朱元璋到了首都。更详细的事情，见了朱祁镇自然能够知道了，说起来，朱祁镇不过就是朱棣的重孙，朱元璋的玄孙而已，距离时间还不是很远呢。

　　不过这一路上的见闻，说实话，秦牧白已经大概可以感觉的到，大明绝对已经有了资本主义萌芽了，甚至可以说，已经不能用萌芽来形容了，从某种程度上来讲，已经进入资本主义初级阶段了。

　　还是老套路，秦牧白和朱元璋进了京城之后，首都的繁华姑且不说，至少从这里到天津卫的官道，秦牧白都恍惚有一种回到了后世的感觉，水泥他们是怎么研究出来的秦牧白不清楚，当时只是大概说了一下有这种东西。

　　但是秦牧白又不是玩化学之类的，他就知道水泥里面似乎有石灰石，但是其他的一概不知，他能说个屁的所以然来，所以只是说了有这个东西，而现在这水泥已经研发出来了，这就是大明工匠的力量！

　　由此就可以看的出来，千万不能小看古人啊！


第五百三十九章 流氓招数

　　由历史上郑和下西洋的那些战舰就可以看的出来，这个时期中国古人的工匠其实是非常强悍的，甚至中国古代还有柳木炼钢法这样逆天的存在，只是后来失传了。在原本历史上，没有人忠实工匠的情况下都能有如此爆发的技术。

　　而现在这个世界，朱棣下达的命令，那些大工匠的地位甚至堪比一些二三品高官的情况下，工匠能爆发出什么样的命令？反正纺纱机已经发展到32锭了……这是什么概念？英国18世纪研发的珍妮纺纱机才不过8个锭子而已。

　　这仅仅只是其中的一个，显然更加逆天的东西估计也同样研发出来了，而且大明居然跟拜占庭帝国都扯上关系了，虽然不知道什么时候，但是貌似现在拜占庭差不多快被灭了吧？

　　不过这些都没关系，反正这些技术都是属于古代工匠研发出来的，秦牧白可真的没说什么其他的事情啊，无非就是给了一些更加先进的制度而已。

　　而这些制度以及想法创意带来的无非就是更大的国土面积以及无数的金钱。连金银本位似乎都被大明玩出来了，有了钱以及国家的支持，这个世界到底会爆发出什么样的力量，那秦牧白真说不准。

　　说实话，按照中国古代的那些发明来说的话，要是中国古代的皇帝早点重视工匠的作用，并且提高军人地位的话……估计就没其他国家什么事情了。

　　虽然这个时代制约控制地盘的就是道路以及通讯，但是这些东西迟早都是会被研究出来的。

　　秦牧白和朱元璋站在了皇宫大门的前面，说实话，这一次可是结结实实的明朝首都的大门，不过难不成这一次和上一次还是一样的吗？

　　直接去叫门？上一次朱棣可以直接认出来，但是这一次，到底朱祁镇能不能认得出来，朱棣到底有没有将相关的事情传递下去，这特么都是个未知数啊，这要是去挑衅的话，很有可能结果就是一个下场啊，直接被乱刀砍死？

　　只是秦牧白这里的想法还没落下呢，朱元璋就已经直接走向了守门的禁军了，看着朱元璋那动作，秦牧白差点一头栽倒在地上，我去，二大爷，你不会是还想再来一次吧？秦牧白这里还没等说什么呢，就看到朱元璋直接就大声开口冲守门的那个禁军开口喊道：“快，让你们的皇帝出来，我是他祖宗。”

　　“咣当”一声，跟在后面的秦牧白差点一头栽倒在地上，我的二大爷啊，你这口号……能不能改一改，上一次是我是他爹，这一次直接变成了我是他祖宗……

　　朱元璋的话让守门的禁军直接就懵逼了，不过带头的一个禁军还是迅速带了几个人走向了这里，等到了朱元璋面前的时候，带头的禁军皱着眉头说道：“这位大爷，麻烦你离开这里，皇宫门口不得喧哗，虽然当今圣上说了，天下百姓只要觉得自己有理由，就可以骂他这个皇帝，但是并不代表你可以侮辱咱皇上的祖先。”

　　“噗”秦牧白差点一口口水都直接喷出来，我靠，朱祁镇都已经玩的这么高端了吗？连言论自由都玩出来了？这不太可能吧？现代都没言论自由过，更不要说这封建时期了？你这是在逗我？

　　“我真是他祖宗，我叫朱元璋。”朱元璋一脸冷冰冰的表情，然后顺手将那块玉佩直接拿了出来。

　　看到朱元璋手里面的玉佩，以及听到朱元璋的名字，这几个禁军就有些懵逼，等了那么十几秒，带头的那个禁军才反应过来，毕竟成祖时期，朱元璋从天界回来的传说，那可是在民间一直都流传着呢，更何况，这过去根本没多少年。

　　几乎可以说，大明人，只要不是生活在深山老林里面的，就没有一个不知道的。

　　“您……您是太祖陛下？”这禁军首领有些结巴的问道。

　　“对，我说了，我还是要回来看看我这后世子孙的。”朱元璋认真地说道。

　　“我……我现在就去汇报。”这禁军首领立刻撒丫子就跑了。

　　秦牧白倒是有些意外了，看起来，这些禁军不会是真的得到过交代吧？这还真没准？朱元璋的那块玉佩已经被他拿走了，看起来，自己又要在这里等着大明的皇帝了？

　　朱祁镇来的比秦牧白想的要快的多，大概也就是不到二十分钟的时间，朱祁镇就已经到了这里。到了外面，看到朱元璋之后，朱祁镇就直接快步走过来，然后直接双腿一曲就跪在了地上，给朱元璋行了一个大礼。

　　“后辈孙儿见过太祖爷爷。”朱祁镇大声开口说道。

　　后面的那些禁卫军以及跟着朱祁镇出来的这些人自然都是直接跪下来了，不过他们嘴里面喊得是见过太祖陛下。

　　“起来吧，我看你这发展的还不错。”朱元璋立刻笑着伸手将朱祁镇给扶了起来。

　　“托太祖爷爷的福，我恐怕最多也就是能做一个守成之君了。”朱祁镇立刻恭敬地说道。

　　秦牧白有些好奇的打量着朱祁镇，朱祁镇跟朱元璋倒是没什么相似的地方了，如果非要说有什么地方相似，就是那对眼睛有些长得一样，其他的倒是还真没什么相同的地方了。

　　不过朱祁镇长的倒是还真的挺帅的，而且身材之类的也保持的不错。

　　“太祖爷爷，这位就是秦先生吗？”朱祁镇看着秦牧白问道。

　　“对，这位就是秦先生。”朱元璋开口说道。

　　“朱祁镇见过秦先生。”朱祁镇也双手抱拳给秦牧白行了个礼。

　　“不用客气。”秦牧白冲他拱了拱手，算是还礼了。

　　皇宫门外自然不是说话的地方，谈话还是要到宫里面去谈的，秦牧白他们很快就回到了皇宫里面，说起来也是缘分，这谈话的地方，最合适的自然还是御书房了。

　　不过这一进了御书房，秦牧白和朱元璋就看到了挂在御书房的北墙上面的一副巨大的世界地图。

　　地图自然不可能是秦牧白留下来的那一副了，而是后来制作的，但是所有的东西以及比例尺都是按照秦牧白的那一副制作的。

　　所以说，现在大明的国土现在还真是一目了然啊。

　　只是这一看，秦牧白就知道，这大明的土地太大了，比秦牧白想象中的要更大。南洋那边就不说了，马六甲海峡两岸，包括后世的东南亚几乎所有地方都是刻着一个明字，而且在最下面，澳大利亚那里，现在也是一个大大的明字。

　　往西面倒是还好，几乎没有占领太大的土地，但是往北已经到了北冰洋，整个贝加尔湖东边都已经被刻上了大明的字样，什么朝鲜啊之类的地方根本就不存在，包括倭岛在内都是如此。

　　最重要的是，一路往东，北美从阿拉斯加一直到美国墨西哥那些地方，几乎都是一个大大的明字。

　　秦牧白是被这副世界地图给弄懵逼了，弄惊到了，这么大的地盘你能控制的住？不说别的，就说现在从大明到北美，光是来回一年时间能不能打住？而且这还不算现在这个时期原样航行那感人的成功率。

　　旁边的朱元璋也是同样的懵逼状态，之前大明的国土就勾大了，而现在，何止是扩大了三五倍？这至少是以前的十几倍之多了吧？

　　“你确定这是大明现在的国土面积？”朱元璋忍不住问了出来。

　　朱元璋这个问题一出来，朱祁镇的脸蛋就微微红了红，然后就不好意思地说道：“这个，当然不是，只是我们先刻上了我们的名字，我们现在实际能控制的区域，北美洲还不行，这片大洋洲只有一小部分，不过整个南洋以及北部草原，一直到贝加尔湖都是我们的实际控制区域。”

　　“这么大的地方，怎么控制的过来的？”朱元璋忍不住问道。

　　“是成祖陛下指定的政策，只要多生孩子就可以有永久土地，还可以免税。”朱祁镇飞快地说道。

　　“所以我大明的人口，现在比成祖年间至少增加了几倍。”朱祁镇补充了一句。

　　“噗”秦牧白直接将口水都给喷出来。

　　说起来，貌似朱祁镇到距离朱棣其实没多远，现在应该是1450年，而朱棣1424年才去世，上次秦牧白来的时候，大概是1403年，也就是说，这才过去了47年而已。47年，人口就翻了好几倍……不过想一想，这个时期的人生育观念跟后世不一样。

　　不仅仅结婚早，而且还有三妻四妾，最重要的是，生孩子就给土地的话……47年的时间，从一亿人口增加几倍还真的不是不可能，虽然这个时期的生孩子的风险还是很大的。但是扛不住基数大啊！

　　更何况，按照那个地图来看，恐怕现在大明朝融入了好几个国家了，比如说草原上的民族这些都已经融入了进来了。

　　“你们这到底是准备怎么做？”朱元璋忍不住问道。

　　“当年太祖爷爷你不是说，只要控制了军队，其实不怕其他地方造反吗？只要我们拥有无敌的海军，控制住了海军舰队就不怕海外领土无法控制吗？所以，根据成祖以及我父亲一些大臣商量好的主意以及想法，既然不怕海外造反，那么将那些宗室直接分封出去。”朱祁镇开口说道。

　　“用先祖的话来说就是，虽然一些土地我们可能无法控制，但是我们可以让汉人过去居住，让我们华夏文化传遍世界，即便是肉烂了也要烂在锅里。”

　　“说白了，就是人口攻略，不管怎么样，我们汉人先迁徙到全世界再说，只要我人口比你多，我肯定控制起来你就方便，这样的话，就算是以后不是一个国家了，但是也是我们汉人的国家，我们华夏的文化。”朱祁镇飞快地说道。

　　秦牧白已经听懵逼了……我靠……这是什么理论？这是要靠人口铺遍全世界的节奏啊……但是你特么别说……这简直就是流氓招数啊。


第五百四十章 不怕流氓有文化

　　“这是谁想出来的。”朱元璋显然也是被这个骚操作给惊到了，这简直……不能用流氓战术来形容了，这简直就是无耻战术啊。

　　“是我们在发现短时间内无法掌控足够的地盘所想出来的办法。”朱祁镇立刻开口说道。

　　“所以现在国内的移民还是在继续？”朱元璋立刻问道。

　　“对，我们现在鼓励所有的民众走出去，只要努力生孩子，就给土地，两个孩子开始，每多生一个孩子，就给50亩土地，多生两个就是100亩。”朱祁镇立刻说道。

　　秦牧白已经彻底无语了，放到现代来说，可能对于土地很多人并不是很在乎，但是实际上这土地的价值没有人可以忽视，尤其是现在中国古代本来讲究的就是多子多福不说，而且还可以一夫多妻，因为古代战争男人死的多，任何一个国家都是如此，所以女人总体而言多过于男人。

　　在这样的情况下，看看大明宗室的增长速度就知道了，只要努力生孩子，那速度是杠杠的。

　　更重要的是，中国人从古至今都非常在乎土地，可以说土地在很多中国人的心目中就是命根子，现在居然只要生孩子就给土地，而且还不论男女，这样的好事去什么地方找去？

　　虽然说土地多了未必可以耕种的了，毕竟这个时代的生产力太过于低下了，但是能不能种的起不重要，只要能种就行啊，说实话，放到现实世界，建国之后，就那么几十年的时间，人口增长了多少？这就是鼓励生育的结果！

　　如果不是后来的计划生育的话，估计上二十亿都没问题。

　　但是现在呢，放开了生，在这个时期，中国人本身人口比例在全世界占据的比例就更大，因为这个时期欧洲姑且不说，就用其他的地方来说，不管是美洲还是其他地方，几乎多是土著。

　　而对土著来说，土著的人口太少太少了，按照后世的计算结果，其实美国那边也可以算是欧洲人，将这些都加起来，欧洲人口的爆发增长都是在欧洲人走出去之后。

　　因为广袤的土地不用害怕养活不起，自然是可以无限制的生孩子了。

　　“这，现在土地还够吗？”朱元璋有些无语的问道。

　　“够，实际上我们发现的土地太多了，人口移民根本无法达到，虽然这样的政策足以让很多人走出去，但是毕竟相当一部分人还是不愿意离开家乡，但是总体而言，这是一个好消息，就像是女真以及东北这些地方的居民，以及再往北，那些肥沃的黑土地，足以养活太多的人口了，而我们将这些人瓦刺以及女真等等少数民族融合进来的办法就是移民。”朱祁镇立刻点头说道。

　　“只要我们汉人的比例超过一半以上，他们受到汉文化的影响在短短的十几年的时间里面就会彻底成为一个汉人，或许还有一些他们的传统习俗，但是这些传统习俗维持不了多久的。”

　　“一种文化，几年之内或许还不太习惯，但是十年时间，这种文化就会变成麻木的习惯，二十年之后，就会彻底融入这种文化，三十年之后，早已经变成了这种文化中的一员，很难分出彼此了，如果百年之后，那么就只剩下我们华夏的文化了。”朱祁镇补充道。

　　秦牧白默默的点了点头，大清入关，为了让大明的百姓剃发易服，先后至少杀了几千万人，其他的人虽然剃发易服了，但是当时绝对只是一种敷衍，但是当大清灭亡的时候，却又有无数的遗老遗少冒出来，拒绝剃发。

　　这就是一种习惯，这就是一种可怕的习惯。

　　这还是因为华夏文化源远流长，导致二百年的时间还不足以彻底消灭一些文人，同样也是因为大清其实也早已经被汉人文化同化了大部分，不然的话，会被消灭的更彻底。

　　这里就不得不说，放在这个时代，至少明朝的周围所有的国家，都是羡慕华夏文化，愿意学习华夏文化的。而在这样的心思之下，文化入侵将会更加容易。

　　如果放到后世那样，几乎所有人都基本是处于同样的水平的话，那文化入侵就是一个非常缓慢的事情了。

　　但是你不得不说，中国人有一个很牛逼的特性，那就是不管走到什么地方，都能将周围的人给拐带的习惯一些中国的文化，如果在一个圈子里面的中国人多的了话，愣是能将一个外国地方变成中国的地方。

　　后世那些美国等其他国家的唐人街就已经无一不说明这一点，只能说，几千年源远流长的东西已经深入骨髓，这个被动技能估计已经是消除不了了。

　　估计至少在国外生活的第三代，甚至第四代华人才能够消除这种本能。

　　看起来这大明有牛逼人物啊，这种文化入侵秦牧白当时跟朱棣也都是大概提了一嘴，主要是说到后世一些跟欧美方面的文化入侵方面，但是没想到的，朱棣居然已经发展到了这样的地步。

　　这简直就是流氓政策啊。

　　“你们对于一些周边的国家是怎么让他们融入进去的，尤其是那些已经形成了自己固定的文化的国家，女真这些国家不算，就说倭岛，高句丽，安南这些地方？”秦牧白将自己的问题问了出来。

　　“简单。”朱祁镇微微笑了笑，“其实像是这些地方，只要有足够的武力以及利益诱惑，让他们出兵并不难。而且这些国家人口不多，而我们需要打仗的地方又很多，尤其是跟西方世界打仗的地方很多，这些国家出人力，充当炮灰。”

　　“只要死上两代人，他们的小孩子又都是在我们的文化氛围内教育下，现在不管是高句丽还是倭岛，刚刚长大的这批小孩子，都已经以汉人自居了，他们传统的姓氏等等都已经变成了汉字的姓氏，按照我们现在的一些政策，大概在一百年左右的时间，他们的语言之类都会彻底被消亡，或者成为一种方言，不过现在即便是我们国内也已经开始推行官方语言了。”朱祁镇立刻开口说道。

　　“以现在的首都方言吗？”秦牧白立刻问道。

　　“对。”朱祁镇立刻点了点头。

　　“你们这个是怎么区分的？”朱元璋也感兴趣的问道。

　　“国内所有的汉话，不同地方的语言我们都专门调查过，选取的作为官话的语言，首先要读音要吐字清晰，其次每个字的读音相互之间分辨度要高，同音字尽量要减少，整体评估下来，这边的方言更加适合。”朱祁镇立刻点头说道。

　　“我想你们需要这个。”秦牧白想了想，字母这种东西虽然是从西方传入的，但是实际上字母也有字母的好处，任何一种语言的诞生都是经历了历史的变迁才出现的，都是一种文化的体现。

　　虽然汉语在文字这方面更加的丰富，更加的善于表达，但是在一些特殊方面，字母也是有用的。

　　秦牧白上次没提供什么东西，但是这一次，自己应该提供一些东西了，比如说新华字典这种东西。箭体和繁体他们自己考虑怎么使用，但是注音这个过程，秦牧白觉得传授会的话，还是可以的。

　　尤其是在数学中，字母用来代替一些东西还是更加适合运算的。

　　秦牧白干脆从商城中购买了10套字典出来。还有10套读音教授教材，不得不说，当初研究出给汉字注音的，简直就是人才！因为这样的话，小孩子学习读音的过程极大的增加了！只要学会这些声母韵母的读音之后，任何陌生的字，只要有注音，就可以知道这个字的标准读音！

　　“这是什么？”朱祁镇有些好奇。

　　“这是一套标准的注音程序，利用西方的26个字母组成，不过是经过我们汉语注音的，可以说，这是很多人的心血。”秦牧白认真地说道，虽然说这个注音的过程从明末一直发展到近现代才出现，但是这个过程中证明，这种注音有利于推广文字，有利于教学。

　　因为没有注音之前，汉字太多太多了，要知道，姑且不说古代的，废弃的繁体字，就说现代的字海，收录的汉字就高达接近9万个！如果没有注音，只是老师教授的话，没有老师教给你之前，你看到这个字……你根本就不知道读什么。

　　但是有了注音就不一样了，有了注音和字典之后，你就可以自己学习了，你就可以知道这个字的读音，然后自己会写这个字。尤其是注音本身要学习的东西很少，甚至蒙学就可以将注音都教完，然后自学汉字就方便简单的多。

　　这利于推广以及利于文化入侵。尤其是，这种注音交给西方人的话，习惯于使用字母的西方人，学习汉语将会更快。

　　打开字典之后，朱祁镇只是翻了几页之后，立刻就双手抱拳，躬身认真地说道：“感谢秦先生赐予这套圣言。”这一句话就直接将字典上升到圣言的地步了。

　　“这个可能还需要专人来学习一下，我先交给他们，然后让他们在传播出去。”秦牧白想了想道。

　　别的他不会教，但是教个注音还是会的。

　　“秦先生放心，我会让人来学习的。”朱祁镇立刻开口说道。


第五百四十一章 就怕流氓人多

　　其他的至于里面的简体字，秦牧白就不管那么多了，但是说直白的，秦牧白小看了这些古代的文人了，说穿了，古代的这些文人当官的人，真的要算计起人来，不吹牛逼的说，那特么真的叫心黑。

　　你根本比不上，打个比方，中国古代的各朝各代，尤其是被那些少数民族入侵之类的朝代，是少数民族将汉人打败了吗？不！是汉人自己跟自己玩，自己把自己玩死了。

　　咱们打个比方，不管是奸臣还是忠臣，平时相互敌对算计可以，但是如果只要有外敌，立马就停止相互算计，然后相互掏心掏肺直接一致对外，秦牧白觉得……能够攻占汉族的少数民族，真不多，甚至可以用没有来形容。

　　只是很可惜，很多人不会这么想，他们总觉得，自己算计这么一次没什么关系，或者说，死的不是他们，所以才给了无数外族机会。

　　就像是秦牧白所说的，内斗归内斗，但是只要涉及到对外的事情就一直算计外国的话，估计中国周围早没敌人了。

　　从同化这些国家的方式就可以看的出来，让倭人，高丽这些人出兵，参军，只要他们死的人多了，两代人死在外面差不多了，那些接受汉文化教育的小孩子，尤其是这个时期，周围的这些少数民族，小国家，根本就不知道什么叫文化入侵。

　　甚至还鼓励自己孩子学习大明文化，在这样的情况下，这两代人死在外面，剩下的人就都特么成了汉人了。

　　简直心黑啊。

　　“程朱儒学你们是怎么对待的？”朱元璋又问了一句，这个问题秦牧白跟朱元璋还有朱棣谈过，可以说，这个危害太大了。对一个国家的危害太大，百无一用是书生，真不是吹牛的。

　　或许有利于这些士大夫们的统治，但是绝对不利于国家的发展。

　　“一分为二。”朱祁镇立刻开口道。

　　“一分为二？”秦牧白和朱元璋都有一些好奇。

　　“成祖陛下直接找了孔府，以及一些流派的人，直接就一句话，要么下狱，要么就去海外教化海外蛮夷。”朱祁镇一语道破天机。

　　“也就是说，国内，对于我们原本的汉人，我们在不断推行其他的学问，做到开明智，抛弃一些废旧的思想，但是对外的话，尤其是刚刚加入的，需要学习我们知识的，就给他们上程朱儒学那一套。”朱祁镇补充了一句。

　　秦牧白一脸无语……他还能说什么，只能说6666了，朱棣那一代的大臣虽然也是儒家，但是其实明朝前期儒家跟儒家也是不同的，像是于谦这样的人，虽然同样是儒家，你说他跟那些清流能一样吗？

　　所以，其实这个时代是有明白人的，只是像是清流那样的人占据了绝大部分，这些人没有办法站出来，但是朱棣以及那一帮大臣达成统一的话，那么这个改变就简单的多了。

　　尤其是有钱了开始普及教育的时候，那直接开始这种新的思想教育，那就太简单了，小孩子可塑性可是很强的。

　　这不像是后来，还需要什么强制的义务教育，这个时代的人，能够听到有学习的机会，再穷苦的人都会抓住机会的，尤其是国家还给补贴的时候。

　　“我给你们提供一些东西吧。”秦牧白想了想，他能做的不多，上一次他没有提供任何东西，因为他也不知道朱棣可以做到什么地步，但是这一次到了朱祁镇这里，他却突然发现，朱棣做的很不错。

　　或者说，秦牧白已经小觑了天下人，也小觑了古人，或许古人在一些开拓思维方面受到时代的局限还没有达到那个地步，但是如果有人能够给指明道路，他们的拓展思维可是丝毫不差，而且在办事能力方面，也同样丝毫不差。

　　说的直白一点，在日常办事，处理，管理一些大商帮，这个时代的人，跟现代的那些CEO在这种管理，情商等方面的能力丝毫不差。这个时代所欠缺的，只是最顶尖的那批科学家。

　　“谢谢秦先生。”朱祁镇都没问是什么，而是直接就鞠躬给秦牧白行礼。

　　其实秦牧白也没准备提供一些什么先进的东西，直接将一套从小学到高中的全套教科书拿了过来，至于这个时代的人能学到多少，那就不是秦牧白所能管的了。

　　当然一些方面，秦牧白还是给了他们一些比较专业的，比如说蒸汽机的专业书籍，无线电，有线电话的书籍等。至于未来怎么发展，秦牧白又不是全知的。

　　但是最起码，他提供的这些东西，秦牧白觉得，既然这大明的人都可以使用出人口占领这种绝招了，秦牧白不得帮一把吗？一家人拿到了一二百亩土地怎么处理？就算是粗放的种植那也种植不过来啊？

　　就算是牛马不缺，但是这需要机械啊。

　　“看到这里，我觉得我可以放心了。”朱元璋感慨地说道。

　　“太祖陛下，您要见一见大臣们吗？”朱祁镇想了想问道。

　　“见一见吧，不过就见一下五品以上的京城主要官员就可以了。”朱元璋点了点头。

　　“是。”朱祁镇微微躬了躬身子。

　　“你们的计划做了这么多，现在移民到底已经到了什么地步了？还有，这北美洲你们到底是怎么去的？”秦牧白有些好奇。

　　“整个南洋，包括这大洋洲，目前移民已经超过了800万户，平均每户人口为5人。”朱祁镇立刻开口道。

　　“现在移民最少的是北美洲，现在我们只是在沿海部分有少数人口，大概移民只有不到十万户，因为北美洲太远了，我们的船只运送一趟的时间太远，其实当初去那里的时候，倒是也不是很难，因为有了秦先生您留下来的地图，我们就往北，一路顺着海岸线，然后到了那边，虽然距离比较远，但是相对于直接横渡大洋来说，风险就小了许多。”朱祁镇笑着解释道。

　　“现在我们大明有多少人口？”朱元璋也有些好奇的问了一句。

　　“详细数字无法统计，但是如果只算我们汉人的话，大概有4万万人。”朱祁镇给出了一个大概的数字。

　　4万万，也就是4亿人了，这是当年清末的人口数量，没想到现在就达到了。这鼓励生育果然可怕，但是这可是只算了汉人，这个时代人虽然少数民族人不多，但是实际上，加起来的话，同样可不少。

　　“如果计算全部，包括女真，蒙古，瓦刺，高丽，倭岛，现在我们叫东京岛等这些我们已经开始将他们融入到汉人当中的少数民族的话，数字应该要多出五千万人。”

　　这个数字一出来，秦牧白立刻就明白，恐怕这炮灰计划，这些少数民族都死了不少人啊。不然话的，这些人加起来，就冲大明现在占领的这些地盘上面的土著人口，多出一亿不是问题。光是这个时期的日本，就至少有三四千万人。

　　“加油，我相信你，如果有一天大明人能够遍布全世界的所有地方，任何一个地方都有大明人，甚至占据了绝大部分，就算是这些地方造反独立了又如何，至少我们都是同一个祖宗。”秦牧白笑着说道。

　　这话放到古代那就是大不敬，但是不管是朱元璋以及朱祁镇都不在乎，朱祁镇立刻笑着说道：“我们就是这个意思，实际上，根据我们的一些大臣的计算以及推理，我们觉得，只要大明能够维持现在的繁荣以及繁华，一直领先全世界的话，想要造反独立的恐怕太少太少。”

　　秦牧白立刻表示了然，就像是一战二战时期的美国，那是所有人的天堂一样，只要你领先世界，总有人就想要去你那里。

　　“不过，对于西方世界，千万要注意宗教的力量。”秦牧白认真地说道，在中东和西方那地方宗教的力量其实还是很强的。

　　“嗯，我们现在就在谋划这个，其实这个也不难解决，我们想过，断绝宗教传承不是什么难事。”朱祁镇很有自信地说道。

　　“怎么做？”秦牧白倒是真不知道这个该怎么玩？至少现代，中东那一块的宗教也是一个很大的问题。

　　“其实跟我们之前的想法是一样的，只要人多，将这些人稀释到一定地步，然后让人将我们的道教等文化开始传教就可以了，当你周围的人都信仰一个东西的时候，你迟早都会被影响的，就算是你不被影响，你的孩子会被影响的，你孩子不会被影响，你的孙子也会被影响的。”朱祁镇耸耸肩膀。

　　秦牧白：“……”

　　说白了就还是那句话呗，人多就是力量大，全靠人多行走天下，没毛病。不得不说，现代中国人或许没办法做到这一点了，但是在明朝这个时代，按照这种搞法，占据世界人口百分之八九十绝对不是难事。

　　这个时期，就连非洲的人口都没多少，印度人口也没多少，欧洲加上地中海中东那一块加起来估计也就是一个亿撑死了。

　　这个世界再前进一二百年的话……英语是世界语言？你特么逗我。


第五百四十二章 祖先太猛也不行

　　虽然不知道结果到底如何，但是秦牧白提供了一部分书籍，然后就没有然后了，他们其他方面做的相当不错，至少这个策略，秦牧白是觉得可以的，非常的6666。

　　至少证明这些大明的大臣是没有光吃不做的，实际上，现在维持如此庞大的一个帝国也是一件不容易的事情，别的不说，就说现在不断的往澳洲以及美国移民，这本身就是一件非常庞大以及困难的事情。

　　有了蒸汽机以及铁路这种东西的设计图纸，至于说他们到底能不能应运扩展，那就不是秦牧白所能知道的事情了。

　　至于说美洲以后会不会独立，秦牧白说实话也不敢保证，首先，这大明移民美洲和澳洲跟历史上的那些是不一样的，历史上跑到美洲和澳洲的都是什么人？美国那边还有不少的普通人，以及在欧洲没有机会的那些贫穷的人，还有一些教徒之类的。

　　但是澳大利亚那边第一批人以及后来来的几乎大部分都是罪犯。

　　所以这些地方独立是很正常的，但是大明这里不一样，移民过去的几乎绝大部分都是普通人，而这些普通人在移民之前对大明的忠心程度毋庸置疑，其次就是大明有着世界上最强大的舰队。

　　但是这种最强大的舰队到底能不能阻止美洲独立，或者说，能不能阻止欧洲人登录新大陆，这真是一个未知数。

　　大概再有50多年的时间，哥伦布就会发现美洲大陆，但是这是原来的历史，而现在的历史秦牧白就不敢保证了，首先现在的历史按照朱祁镇的说法，大明已经完成了一次环球航行。

　　实际上大明基本已经完成了大部分的航行，比如说从东直接一路沿着向北，最后越过白令海峡，然后抵达北美，而从另外一头，大明的舰队早就越过了非洲的好望角，然后从另外一个方向抵达了地中海。

　　只是没有横渡大西洋而已，而横渡大西洋是在前不久才完成的，虽然说，环球世界并不是一支船队完成的，但是早就有了世界地图的大明舰队其实已经将大部分的海图都绘制的差不多了。

　　而现在，之前朱祁镇谈到的那只是两个最重要的地方，但是现在的大明还占领了几个非常重要的岛屿以及地理位置，比如说夏威夷现在就大明的控制中，其次就是斯里兰卡同样也在大明的控制之中。

　　然后就是马六甲海峡，最后就是两个运河，巴拿马运河以及苏伊士运河，至于说修理两个运河需要用到多少奴隶，这就不在乎了，因为这些地方有着海量的奴隶可以使用，虽然现在大明没有奴隶了。

　　但是战俘用来修建运河没有问题，而现在大明对外战争所使用的第一批军人几乎都是那些刚融入大明的部族。

　　至于说公平问题，没有人是傻子，不可能我们一直在送死，而你们大明人却不是，但是按照朱祁镇的说法，其实大明的舰队有不少的“办法”。

　　比如说，冷兵器战争时代，受伤是在所难免的，实际上比起来现代来说，这个时代只要有着充足的治疗方面的一些办法的话，战争直接死亡的人数占据的比例非常小。

　　不过，那些受了轻伤的大明战士都直接被舰队给汇报了“死亡”，然后直接用战舰运送了回来，等伤好之后直接换另外一片地方了。

　　所以那些一起打仗的其他像是倭寇这些，一直都以为大明人的“伤亡”不比他们小。因为主要的指挥官都是在大明的手里面实际上的伤亡数字自然也都是大明的人才知道，当这些数字经过一些“巧合”之后，那就简单了。

　　至少外界看来，各个国家牺牲都是一样的。

　　实际上，大明好多士兵都已经“死了”不止是一次了。

　　不得不说，一步领先就可以说是步步领先，北美的土著现在根本没多少人，包括南美也是，现在的主要问题就是看他们到底能控制多少北美大陆以及大西洋了。只要能控制住大西洋，就会将欧洲人限制在欧洲以及非洲。

　　只要能限制住他们走出去，那么欧洲就不会崛起，不管是葡萄牙还是西班牙，又或者是英国，其实都是大航海时代让他们走了出去，然后走出去之后给他们带来了丰厚的回报，而这些回报让他们的国力开始上升。

　　让欧洲开始崛起，但是如果将欧洲人堵在北美以及非洲，非洲的黑人可是不少的，而且非洲的撒哈拉大沙漠是个天然的屏障，不管怎么说，只要他们抵达不了南洋以及南北美洲，不吹牛的说。

　　欧洲人根本不会有什么发展了，他们的人口也不会有什么爆发，科技会越来越落后，因为战舰的落后会导致他们想要走出去很难，没有足够的掠夺维持财富支持他们的战舰建造计划的话，技术更新换代就会放缓。

　　说的直白一点，这就是一个连锁反应。

　　这个世界繁荣的总量是有限的，当一部分人增加，而另外一部分人必然减少。

　　至于说中东那里虽然没有被控制，但是那里现在就是不毛之地，根本没有人在乎，石油这种东西被发现的时间还有好几百年呢。

　　将所有的发明创造用在战舰以及火炮上面的大明，想要被敌人追上，那根本就不太可能了。不过，也不是完全不可能，但是这种可能性会无限放小。

　　因为占据了如此之多的地盘，大明每天运回国内的财富是一个天文数字，不过这些财富太多了，通货膨胀也是一个很可怕的事情，所以秦牧白还是留下了一部分金融方面的书籍，其实这个时代的人虽然不懂通货膨胀，但是实际上是有所研究的。

　　不是完全没有研究，只是不是那么系统完整罢了。

　　其实现在的大明想要解决通货膨胀也不是很难，基建呗。后世被称之为基建狂魔，现在也完全可以开始了，修路，只要将金银花费出去，然后再研发各种各样的商品让民众消费，只要让钱流通起来，通货膨胀就会下降。

　　尤其是大部分的钱，资源开始消耗在一些基础建设方面的话，这绝对不亏，这个时代的基础建设虽然难，但是只要修起来了，获得的收益，至少对后世的影响，那绝对是史无前例的。

　　反正秦牧白能给的建议也就是这些了。

　　这次呆的时间更短，也就是不过两天的时间，秦牧白和朱元璋就离开了，不过这一次秦牧白留下的书籍倒是不少，尤其是在金融，基础建设，以及蒸汽机等方面。第一次工业革命的东西秦牧白已经提前给了，但是能够什么时候将这些东西产生巨大的作用。

　　那就不是秦牧白所能知道的了，当然，实际上秦牧白留下的那全套的从小学到高中的教科书才是真正的杀手锏，那也是非常强大的外挂，至于说，最后会怎么样，那他就不知道了。因为秦牧白连历史书都给了，至于里面的内容，秦牧白直接给朱祁镇说了，这是原本会发生的历史。

　　至于现在的历史，就看他们如何改变了。

　　看到那些后来的历史，到底会怎么改变的朱祁镇那也不是秦牧白所能知道的了。

　　再一次回到首都，朱元璋也沉默了许久，然后才开口问道：“秦先生，你觉得我们这样会让大明彻底的存在下来吗？”

　　“这个我真的不知道。”秦牧白苦笑着摇了摇头，这个他可真不好说，要知道，他们的一些说法和建议虽然只是说法和建议，但是实际上让大明一下子跨越了许多个时代。

　　至于说，留下的教材里面的，像是政治，历史这些看似对科技发展没什么作用，但是却可以对社会产生巨大影响的书籍，秦牧白真不知道会发生什么事。

　　“我们这算不算拔苗助长？”朱元璋笑了笑。

　　“不算吧。”秦牧白想了想，摇摇头。其实中国最早的资本主义萌芽在北宋时期就有了，没错，就是接近一千年前就有了，只不过是，北宋的资本主义萌芽被阶段的外力所打断。

　　尤其是宋朝，两次外敌入侵导致这种萌芽被打断，在明朝中后期再一次诞生资本主义萌芽之后，又被清流，自然灾害以及清朝给毁了，尤其是晚明的时候，资本主义萌芽已经可以说是非常的活跃了。

　　尤其就可以证明，其实这个时间段，根本不算是拔苗助长。

　　“其实在宋朝时期，就有了一些现代发展的雏形了，只不过是因为蒙古的崛起而导致这种失败了。”秦牧白苦笑着摇摇头说道。

　　说实话，当时但凡成吉思汗稍微不是那么太过于逆天一点，以及他的后代也稍微不是那么勇猛一点，南宋就真的可以完成进化了。要知道，南宋最后真的差点将蒙古拖死的。

　　由此就可以证明，一个超级领袖，真的是可以影响两三代人的。

　　成吉思汗够猛，结果他的儿子，孙子也都够猛。但是三代过后，蒙古就迅速衰败，因为祖先太猛，后辈实在是无力，跟不上啊，吃的太多了，直接吃爆炸了。


第五百四十三章 那一刻的历史

　　其实蒙元残暴是一方面，但是实际上，当时的蒙元残暴是被逼的，没办法，人太少，只能用武力镇压，不然降不住人啊！实际上也是因为他们形成了习惯，在他们无敌的那一百多年里面，武力镇压已经形成习惯了。

　　到了后来，就干脆依然这样了。

　　但是蒙元的失败并不像是清朝后期是因为清朝的八旗等等都腐朽了，实际上蒙元失败就是因为他们人口太少，加上习惯武力镇压，在大明推翻蒙元之后，实际上后期的蒙元战斗力依然不弱。

　　不管是分散出去的瓦刺等等，那战斗力可都是杠杠的，如果没有秦牧白和朱元璋，朱祁镇早就被也先给抓走了。

　　总而言之，祖宗太牛逼，也不行啊，祖宗太牛逼，后面的儿孙跟不上，这还玩个屁啊。当然，现在的大明比成吉思汗更牛逼，但是有不同的是，成吉思汗统治的蒙古才多少人，而大明有多少人？

　　尤其是朱棣直接抓住了最关键的一点，那就是人口问题，直接执行了鼓励人口生育的政策，结果现在的人口翻了至少五六倍，人口多，那这统治起来自然就不一样了。

　　“那就好，那就好。真是麻烦你了秦先生。”朱元璋想了想，立刻才笑着说道。

　　“不麻烦，不知道二大爷你想不想再回去看看？”秦牧白笑着问道，说实话，这也是秦牧白自己也有一些好奇。

　　“那我们这一次，就去历史上大明朝被推翻的那个时间点，怎么样？”朱元璋立刻笑着问道。

　　秦牧白也干脆的笑着点了点头，也就是说，他们要去见崇祯皇帝了呗？这跟上次可是不一样了，上次仅仅过去了几十年的时间，但是这一次，崇祯吊死煤山是在1644年，距离秦牧白他们刚刚去的那个时间段已经过去了接近二百年了。

　　所以说，这二百多年的变化，有可能是好的，也有可能是坏的，到底是多好，还是多坏，秦牧白不敢说。

　　他留下来的东西太多，之前他没那个机会去看看三国到底变成了什么样，但是现在却有机会看看自己亲自影响的大明朝变成了什么样，实际上大明朝带走的东西可比当初的刘备他们带走的东西要少的多了。

　　尤其是一些高科技技术等方面，教科书这些东西刘备他们也带走过，但是大明朝最前期可是真没给过他们什么东西，只是秦牧白和朱元璋给他们出了一些主意，指定了一下世界的走势而已。

　　到了朱祁镇那个时期，前面的发展都是朱棣以及后来的皇帝给弄出来的局面，不得不说，都是人才啊。

　　实际上，从朱祁镇那边回来的时候，秦牧白这一次没跟着朱元璋去见那些大臣，但是他却大概了解了一下，首先，王振这个太监压根没出现，具体原因秦牧白不清楚，到底是什么导致的，他也不知道。

　　但是实际上，根据朱祁镇的说法，皇宫里面的宫女已经变成了雇佣制度，可以嫁人什么的，而太监，朱祁镇已经想废除了，尤其像是皇后皇妃这些，他也不想弄太多了。

　　所以，王振没出现，可能是因为大明发展的太好了，所以王振没进宫？不管怎么说，那些大臣跟秦牧白所影响的也不一样，他唯一知道的一个就是于谦了，但是到了朱祁镇这里，于谦虽然在军队里面，但是级别还不是特别高。

　　而其他的很多大臣，根本就在历史上没有名字，但是这些人的能力却非常的不凡，由此就可以证明，在放开了教育之后，广大的普通平民中，人才太多了。

　　朱元璋的话，秦牧白自然没意见，大明的历史朱元璋已经看完了，所以这些事情朱元璋自然都是知道的，当然，他知道的是原本的大明历史，至于那个世界中的大明历史，那还真是没有人知道会发展成为什么样子的。

　　1644年4月25日，历史上的这一点崇祯自挂东南枝，直接在煤山上吊自尽而亡，也结束了大明朝277年的统治历史，虽然在崇祯后面大明朝还有过几个皇帝，不过实际上，那个时期的明朝已经名存实亡了。

　　而历史上也基本将明朝的统治定格在了1644年4月25日，崇祯一般认为是最后一个皇帝。

　　崇祯在历史上的评价不一，虽然说他是一个亡国之君，大部分亡国之君的评价都不怎么好，但是实际上崇祯也算是罕见的一个亡国之君但是却并不是昏君的例子，至少他朝政等等非常的勤政，一天几乎就睡那么几个小时。

　　但是很可惜，他最后依然没有挽回大明朝的命运，虽然说明朝的终结其实是多方面的原因，比如说李自成的农民起义，因为巨大的自然灾害而导致的饥荒，旱灾等等，对于一个人口大国来说，没有粮食比什么都可怕。

　　其次就是清流了，明朝的清流可以说是在摧毁明朝上面起到了绝对非常关键的作用，本来明朝可以发展的更好的，但是很多国力就在清流这种为了自己荣誉完全不做事的流派给毁掉了。

　　如果说大明前期的那些儒家大臣里面还有一部分跟这些清流的妖艳贱货不同，有自己独特的理解等等的话，到了明朝中晚期，就是清流独步天下了，可以说，天下的读书人都特么被毒害了，还玩个屁啊。

　　到了崇祯这里，他想用人都没什么有用的人才了，还怎么玩？就靠吴三桂这些人？他们穿越过来之后，这一次同样是在皇城之外，秦牧白以为自己会直接去煤山，崇祯上吊的那个地方呢。

　　但是现在看来并不是如此，只是在皇城外面，不过到了皇城外面，一看皇城上面还挂着的大明的旗帜，秦牧白就知道，看起来历史已经改变了。

　　实际上，这个时候大明想被灭都难，首先，女真，瓦刺这些都没了，蒙古都特么没了，连日本那几个岛屿都成了大明的一个省份了，包括南洋等方面的有可能成为敌人的统统没了，外敌没有了，内部就算是有造反的，估计国号是不敢改的。

　　也就是说，现在，这大明朝是在的，但是皇帝是不是崇祯那真的就是一个未知数了。至少，如果说，秦牧白的留下来的那套书籍被研究透彻的话，不说研究的多透彻，就说研究到一定地步的话。

　　别的不说，至少这些历史上的大明皇帝的寿命恐怕就不会那么多短暂，要知道大明历史上的不少皇帝的寿命都是非常短的，活二十来岁的皇帝很多。

　　如果这些皇帝，但凡有一个长寿的，那能不能轮到崇祯还真是一个未知数。

　　就是不知道，现在的大明到底发展到什么地步了，不过，这一过来，秦牧白就知道，这大明发展的不错。因为秦牧白已经在这紫禁城外面不远的地方看到了许多高楼！虽然不如后世那样的高楼，但是钢筋混凝土结构的楼房已经出现了。

　　最高的大概都有接近十几层的高度了，但是整个外表居然看起来还是木质的，但是外表虽然是木质的，但是看外形，估计恐怕依然是混凝土结构，然后外表贴木头弄出来的。不过能弄出来十几层高，已经是有些逆天了，就是不知道这玩意到底是电梯还是其他？

　　秦牧白他们出现的地方距离皇城有一些远，应该说是皇城正门前面的街道上，在看完了周围的建筑之后，秦牧白立刻就注意到了不同，在他们的周围，不少的金发碧眼白种人在大街上走来走去。

　　看着这些欧洲人，秦牧白差点将下巴都掉下来，这里可不是几百年后的首都啊，这可是大明朝的首都啊？如此之多的外国人？虽然这个时期已经有欧洲人来大明了，但是人数绝对没这么多。

　　但是现在在大街上，一会儿的功夫秦牧白就看到了八九个白人过去了，我去……这是要逆天啊？

　　“你好，请问你们有什么需要帮助的吗？”标准的普通话从两个人的身后传来，秦牧白立刻和朱元璋回过了头。

　　一回过头，秦牧白就忍不住瞪大了自己的眼睛，站在他面前的是一个白种人，金发碧眼，毛发旺盛，一看就知道是欧洲人。

　　只是这标准的普通话……我靠，这后世在中国会说汉语的外国人很多，能说的这么字正腔圆的……你真找不到几个，你以为像是大山那样的老外有很多吗？

　　“呃？……我们倒是没什么帮助的，不过就看到你有一些好奇。”秦牧白噎了一下，然后直接开口道。

　　“我？你们是从外地来的吗？我有什么奇怪的？大家不都是两个眼睛，一个鼻子？”这个老外满脸笑容地说道。

　　“呃，好吧，我们确实是从乡下来的。”秦牧白立刻点头说道。

　　“原来如此，我看你们站在这里许久了，我只是提醒你们，这里是皇宫，可不要做出什么冒犯皇室威严的事情。我叫吴霖，字启山，天津人。”金发碧眼的老外笑着抱拳给秦牧白他们行了个礼，做了个自我介绍。

　　秦牧白的嘴角抽搐了一下，我靠？还有字？我都没有字。

　　“我姓秦，我叫秦牧白。”秦牧白也回了个礼，开口说道，他虽然不知道这是什么回事，但是他也知道，就冲这一点，看起来这大明朝发展的不错。


第五百四十四章 这个真的可以有

　　“你应该是西方人吧？怎么说是天津人呢？”秦牧白看着这个老外直接开口问道。

　　“没错，我虽然是西方人，不过我是出生在天津的，所以我是大明人也是天津人，我爸妈是法国人。”这个老外很直接的耸了耸肩膀说道。

　　不得不说，这家伙的中文真的是很溜啊，这么看起来他从小应该学习的就是中文，所以会这样的中文也没什么问题了。毕竟，只是长相不一样，如果从小就开始学中文的话，长大之后自然会说的还是中文。

　　“原来如此，不过现在首都的欧洲人很多啊。”秦牧白笑着开口问道。

　　“那是，咱大明威震天下，现在可以说是世界的中心，全世界的人都羡慕咱们大明，都以能够到大明留学为荣，所以越来越多的人来大明生活或者是来这里留学，学习东方文化。”吴霖立刻得意地说道。

　　秦牧白一脸无语，你这个国家荣誉感还真是强，只是你这金发碧眼的样子……怎么如此的违和呢，如果让后世的人看到的话，估计会惊掉一地的下巴。

　　“嗯，谢谢你了，不过我们还有事情就不打扰了。”秦牧白笑着说道。

　　“没关系，有什么需要帮忙的就去找街上的衙役，他们会帮你们解答的。”吴霖跟秦牧白介绍了一下，然后才告辞离开了。

　　等吴霖离开之后，秦牧白和朱元璋相互对视了一眼，然后朱元璋感慨地说道：“看起来，咱们大明还在，历史是真的被改变了。”

　　“其实想不改变都难，毕竟主要的敌人都已经提前消灭在了萌芽里面，而远方的敌人想要彻底打败大明太难了。”秦牧白耸耸肩膀，其实秦牧白倒是不意外，有可能内部有人造反，但是大明绝对不可能被打败了。

　　在得到了南洋的资源以及粮食之后，尤其是舰队从北美洲回来之后，不管是红薯还是土豆这样大产量的粮食的出现，虽然说这个时期是属于小冰河时期，北方几乎都是年年大旱，降雨区南移，但是拿下了整个南洋之后，只要有舰队存在，运输粮食回来，这个根本就不会有太大的问题。

　　尤其是国家的战略储备粮应该是一直都存在的，秦牧白都已经提前告诉了朱祁镇在明朝末年出连年大旱，如果他们还不是做好准备的话，那就只能说是皇帝是个昏君了。

　　“我们现在去见见吧，看看是不是我的那个子孙了。”朱元璋笑了笑，直接带着秦牧白走向了皇宫门口。

　　这一次，比第二次要难的多，尤其是对门口的禁卫军来说，朱元璋和秦牧白的事情已经是属于传说了，已经过去了一百多年接近二百年了，这已经是传说中的传说了，谁也无法确定到底是不是真的。

　　但是朱元璋的玉佩还是被人送进去了，显然他们还是得到了历代皇帝的交代，所以这个玉佩还是送回去了。

　　秦牧白他们等了大概半个小时，才看到了自己想要等的人，不过他们等的时候并不是在皇城外面等的，守门的禁军直接将他们让进了大门，不过只是在城墙里面等着，没有让他们走到皇宫里面去。

　　当远处的皇帝来了的时候，是一个大概看起来三十岁左右的年轻皇帝，不过到底是不是崇祯，这个就真的不好说了。

　　不过按照年纪来说，这个时期崇祯的年纪应该也是差不多，这个时期的崇祯应该也就是三十多岁，应该是三十三岁。

　　当初秦牧白留下了照片，但是这个照片不是谁想看都能看的，估计这个照片是直接放到大明的太庙里面的，只有皇帝才能够看到，其他人至于能不能看到那就是一个未知数了。

　　不过，当这个皇帝看到朱元璋的时候，立刻就快速往前走了两步，然后直接下跪，恭敬的开口说道：“后世子孙朱由检，见过太祖陛下。”

　　“快起来。”朱元璋走过去将崇祯皇帝扶了起来，秦牧白倒是也没想到，还真是崇祯，虽然不知道中间发生了什么，但是崇祯居然还是当了皇帝，就是不知道当了多少年皇帝。

　　等朱由检起来之后，朱元璋就开口说道：“本来我是不想回来的了，因为该做的，该给的我们都给了，大明到底能不能延续，就看你们这些后世儿孙的了，不过，我还是回来了，主要是回来看看你。”

　　“德约明白，谢谢太祖陛下回来，咱大明的历史我也看过，我对我自己的结局也有所了解，不过各位列祖列宗已经将大明发展的如此强大，如果我还让大明败在我的手里，那我真的是没脸去见太祖陛下您了。”朱由检直接开口说道。

　　“走吧，我们到御书房里面说。”朱元璋也算是微微松了口气，显然在没确定之前，他应该都是很担心的，现在总算是放心了。

　　御书房，这个地方秦牧白已经第二次来了，里面的装饰没有太大的改变，但是里面挂的地图之类的倒是有了很大的改变，一进门，秦牧白就已经看到了那挂在墙上的世界地图，看着大明的明字几乎占据了世界地图的三分之二，秦牧白也是有些无语。

　　这个实在是有些太令人惊讶了，这你放到后世根本是很难想象的事情，现在地图上面，唯一没有覆盖的，大概就是波斯湾北部，中亚外加上欧洲，印度这些地方。

　　而埃及的部分也被刻上了大明的标志，这个地方应该是主要为了控制地中海的，苏伊士运河估计早已经挖通了，因为在地图上面有标志的苏伊士运河。

　　因为非洲中部倒是还没刻上大明的标志，包括撒哈拉沙漠那里也没有占据，估计是因为环境太恶劣了。其他的像是，非洲南部，外加马达加斯加都已经直接变成了大明的地方。

　　至于南洋就更不要说了，大洋洲，后世南亚所有的岛屿，印尼，马来西亚，菲律宾等等所有的地方都没有任何意外全部都是归属于大明的。

　　而美洲这边，倒是占据的部分比较少，仅仅以巴拿马运河为界，巴拿马运河往南大概只是控制了后世哥伦比亚以及委内瑞拉的区域，往南的部分一点都没占。

　　现在不吹牛逼的说，大明可以说，太平洋已经成为了自己家的澡盆子了。说实话，秦牧白是真没想到二百多年过去了，大明还可以坚持到这个地步，这个真的是有一些逆天的。

　　“如此之多的土地，政局还稳定吗？”朱元璋开口问道。

　　“除了一些偏远地区，整体还算是稳定，现在我们整体几乎已经彻底掌控了局面，现在我们整个大明国土范围内，我们原本华夏范围内的少数民族包括汉人都算是大明人，现在我们大明人大概占据了95%以上的人口总数。”崇祯皇帝立刻开口说道。

　　95%……按照崇祯的说法，应该是国内的56个民族算是一体的大明人，这些民族加起来占据了总人口数量的95%以上，这也就是说，那些占领土地的人几乎很少很少了。

　　“像是这里的土著呢？”秦牧白指着北美洲以及非洲开口问道。

　　“北美的土著不多，除了因为战争而死掉的之外，剩下的几乎已经到了南美去了，同样非洲的那些昆仑奴也是同样人，都是位于非洲的中部。”崇祯立刻解释了一下。

　　秦牧白立刻明白了，这是直接占领地盘，然后将人直接赶走。估计这是因为前期的人口不多，所以才想出来的办法。

　　“人口的分部还均匀吗？”秦牧白有些好奇的问道，因为现在北美到底有多少人，大洋洲有多少人，如果人都集中在大明土地上的话，这真的很容易出事。

　　“现在我们执行了新的人口政策，在我们本来的国家，生孩子奖励土地的政策已经取消，而且也对人口进行了限制，主要限制的方式就是执行了一妻一妾的政策，大概已经百年，如果想要奖励土地的话，就必须到海外的领地去。”

　　“现在在北美大概有接近2亿的人口，而在我们大明，包括原本的安南等，马六甲海峡以北，现在大概人口是7亿人，不过在东北部分现在人口比较少，大概只有不到2000万人，西域部分人口也相对较少，也大概只有1000万人左右，其他的区域人口相对差不多。”

　　“另外在大洋洲现在有接近2000万人口，南洋各个岛屿人口加起来有1亿，非洲大概有5000万人口。现在全国的陆军大概有300万人，海军有200万。”崇祯立刻做了一个介绍。

　　秦牧白和朱元璋对视了一眼，我靠，这个政策还真的成功了啊？按照崇祯的说法，秦牧白大概计算了一下，也就是说，整个大明的人口，现在已经接近11亿了。而全世界其他的人口加起来恐怕此刻最多也就是2亿！

　　千万不要觉得这个数字很少，似乎还不如后世中国的人多，但是要知道，17世纪中叶，根据历史上的大概统计，这个时期全世界的人口数量原本大概也就是5-6亿左右。

　　最多也不会超过7亿，现在整个人口数量几乎都要翻了一倍了！这不是重点，重点是，现在大明的人口数量恐怕已经占据了全世界人口数量的90%以上！这特么已经算是统治世界了吧？


第五百四十五章 这是个绝招啊

　　这算不算是绝招，这必须是啊，不吹牛逼的说，就现在这个局面，就算是大明朝没了，不管是任何一个朝代，不管是分裂成为多少个国家吧。中国人遍布全世界已经成为了事实了，现在中华的文化绝对已经是统治全世界了。

　　因为古代的人这些人不像是现代人，这个时代，或者说在封建社会的中国人，都是就觉得自己是天朝上国，你让他们去学习外域文化是根本不可能的事情，看不起。

　　更重要是，现在几乎不跟外国人打交道学习个毛的其他文化。而且现在，大明的科技已经领先全世界了。

　　就算是现在大明分裂了就光是留下来的这些知识，对这个时代来说都是领先的，任何一个分的小国家都不会太弱。最后的结果就是，估计到时候，这些国家就算是分开，但是大家都是一个祖宗啊。

　　但是说实话，就冲现在大明皇室的这种影响力，想要造反的人，没有基础啊！要知道，现在的制度并不像是以前，现在的军方将军是类似于后世的制度，有军事学校，而且将领隔三岔五就是会更换主管。

　　这样的情况下，想要造反的基础很低，军方是一方面，另外一方面就是民众，现在的民心肯定是支持皇室，经过二百年的发展，就冲现在的这个情况，皇室的威望不用想都知道有多高。

　　后世英国皇室为什么可以有那么高的威望，其实跟日不落帝国时期的英国所取得的成就也是有着直接的关系，而现在的大明还不是君主立宪制呢，而是皇室的直接领导让大明走到了今天的地步，所以皇室的威望毋庸置疑。

　　就冲这个威望，恐怕至少一二百年也不是问题，但是一二百年之后，到时候恐怕科技已经非常先进了。

　　“我和秦先生曾经给你们留下过，在这个时间段，大明朝会有很多自然灾害，现在处理的怎么样了？”朱元璋又开口问道。

　　“根据太祖陛下和秦先生你们留下来的历史记载，现在应该是小冰河时期，现在的天气确实就像是历史里面所记载的那样，连年大旱，不过我们已经在水力等方面做出了足够充分的准备，其次就是在一些容易干旱的地带种植一些耐旱的作物，而不是传统的农作物。”

　　“另外，我们的领地遍布全世界，粮食足以养活我们大明所有的人口，加上往年的储备，虽然这几年粮食确实是在减产，但是没有因为大旱而死任何一个人。”崇祯立刻点头说道。

　　秦牧白点了点头，确实，最好准备的话，只要有足够的粮食，国家有储备粮，其实这样的问题都不是问题，而且现在国内的资本主义萌芽已经可以说是蓬勃发展了，虽然到底会不会变成君主立宪制秦牧白不清楚，但是商业的发达就意味着农民就算是没有了收成，但是收入不会减少。

　　只要有国家粮食，这些都不是问题。

　　“按照太祖陛下和秦先生留下来的方法，只要遇到自然灾害我们就开始进行一些基础建设，现在国家的道路以及铁路建设已经非常的发达了。”崇祯叫了两个侍卫进来之后，降挂在墙壁上面的巨大地图直接开始卷起来。

　　这个时候，秦牧白和朱元璋才发现，这地图的下面是另外一副地图，不过这副地图上面写的是公路和铁路地图。

　　这铁路和公路地图自然跟后世是没办法比的，但是一看这个地图，秦牧白就知道，现在的大明控制区域内的领土已经不是问题了。主要是，现在其实大明的敌人很少。

　　海军的绝对优势掌握在手里面，那么北美部分不是内部作乱的话，根本没有外敌，所以主要的军队都是部署在南部的边境方面。

　　而其他的地方几乎都是依靠地方的衙役，也就是这个世界的警察来负责。虽然名字还没改，但是这些衙役其实已经兼任了后世的警察以及城管的职责。

　　如此之大的地盘，仅仅只有500万的军队，由此就可以看的出来，外敌的数量已经极大的减少了。

　　主要是，那些岛屿上面自然不用担心有外敌，恐怕所有的军队都是驻扎在西部边境，以及非洲，还有南美。

　　其次就是海军了。

　　现在国内的铁路已经建成了两横三竖列的五条主要的大动脉铁路线，这个时代的铁路显然主要是拉货，拉人也是有的，但是肯定没有后世那么奢侈的。所以这铁路线的建设自然也是很慢。

　　但是在北美却已经有了三条铁路线了，两横一竖，一竖的铁路线位于北美西海岸，一直从巴拿马运河到最被的拉斯维加斯这一块，这条铁路线的长度恐怕就算是后世都没有。这估计都是让那些印第安人干的活吧，不然的话，去哪里找这么多的工人？

　　而公路方面，就更加简单了，水泥的大量运用，加上这个时代的公路上面的承重主要是马车，所以这公路倒是比铁路更加的多，这也意味着这样如此之多的海量的公路铁路，在这个时代真的就是一个奇迹。

　　不过也就是这个时代，因为这个时代真要是建设的话，可以抓大量的战俘，奴隶之类的，要是放到后世的话，那估计都是工人了。

　　铁路只有北美和大明本国才有，但是公路倒是几乎是大明的领土都已经有了。

　　“既然这样，那我就很放心了，现在的大明的道路是你们走出来的，该给你们的一些东西我们也已经给了，所以我们这次回来也就是看一看，估计没有什么太好的意见给你们了，接下来的路该怎么走，就要看你们自己了。”朱元璋微笑着开口说道。

　　“孙儿懂得。”朱由检立刻恭敬地说道，因为他也不知道是朱元璋多少代的孙子了，所以就干脆自称孙儿了，至于是什么孙子，就不需要那么较真了。

　　“整个国家的政策就交给你们自己了，到底该怎么执行，我们也不会提出什么意见了，毕竟这个世界还是你们的，未来的大明能够走到什么地步，就看你们后世子孙的教育了。”朱元璋认真地说道。

　　“是，太祖陛下，孙儿想改革皇位继承的规则。”崇祯认真的开口说道。

　　“哦？怎么改？”朱元璋倒是什么都没说，只是有些好奇的问道。

　　“凡是我大明宗室皇族都有权利继承这个皇位，比如说孙儿的皇子，如果不好好学习，没有足够的品德等等，这些如果都不过关的话，那么他就会失去这个皇位。”崇祯认真的开口说道。

　　秦牧白有些诧异的看了一眼崇祯，这家伙还真实有一些狠啊，这岂不是就不给自己儿子机会了？对于朱元璋来说自然无所谓了，因为宗室，也就是说，这些都是朱元璋的子孙后代。

　　谁当皇帝对朱元璋来说没有任何问题，但是对崇祯来说就有问题了。

　　“我没有任何意见，不过你自己处理好，现在宗室没有希望，所以他们心里也不会多想什么，但是如果他们一旦有了希望，你这个原则如果把握不好的话，最后的结果你应该明白，整个国家都会大乱。”朱元璋开口道。

　　“是，孙儿谨记太祖教诲。”崇祯立刻恭敬地说道。

　　“反正不管怎么说，都是需要你自己去处理的，这些事情我们也给不了你太多的意见。”朱元璋笑了笑。

　　“嗯，孙儿明白了，另外，孙儿想执行一夫一妻制度。”崇祯又开口道，“随着现在我们大明的发展，越来越多的大明女性在各个行业里面做出了杰出的贡献，就像是秦先生和太祖陛下给我们留下的那些书里面写的一样，只有男女平等了，大明才能够更加的繁荣昌盛。”

　　“你准备怎么做？”朱元璋又问道。

　　“以身作则，因为孙儿到现在也只有一个皇后，没有其他任何的妃子。”崇祯立刻开口道。

　　“你自己决定吧，既然你能以身作则，我相信你可以成功的。”朱元璋立刻满意的点了点头。

　　秦牧白对崇祯有些刮目相看，这个崇祯跟历史上的崇祯肯定是不一样的，虽然两个人是一个人，但是接受的教育不一样，思想肯定不一样。

　　但是身为一个皇帝，他能够如此要求自己，能够自己先抑制自己的欲望，这可不是普通人能够做到的。

　　秦牧白觉得，就算是他恐怕也做不到。

　　要知道，自古以来三妻四妾的思想就深入人心，现在虽然按照崇祯的说法已经执行了一百多年的一妻一妾的制度了，但是如果彻底变成一夫一妻制度，这真的需要一个有魄力的皇帝才行。

　　最基础的，如果你皇帝不改，只是要求民间一夫一妻，这个虽然也有可能，但是这个改变将会是漫长的。

　　但是如果皇帝以身作则，只有一个皇后，那么这恐怕执行起来就简单的多了，因为人家皇帝自己都只有一个老婆，其他人你还想怎么样？

　　当然，刚开始肯定会有人偷偷养着其他人，但是这毕竟一个开始，随着时间的流逝，肯定管理也会越来越严格的。

　　秦牧白和朱元璋没有多呆，甚至连一天的时间都没呆，然后两个人就直接回到了现代。

　　回来之后，朱元璋就直接对秦牧白一躬到底，这将秦牧白给吓了一跳，赶忙将老朱扶起来，秦牧白有些无奈地说道：“我的二大爷啊，你这不是让我折寿吗？这我可受不起。”

　　“受的起，至少，秦先生你让我看到了一个不一样的大明，我是替无数的大明子民感谢秦先生的。”朱元璋认真地说道。


第五百四十六章 生活总要继续

　　“我们要不要在这现代看看？”秦牧白只能是无奈的接受了，不过他也没有让朱元璋在这件事上面继续说下去，因为没有意义。

　　“不了，这个世界是你们的世界，并不是我的，所以我可能要离开了，这段时间，麻烦秦先生了。”朱元璋微微笑了笑说道。

　　“不麻烦。”秦牧白也跟着微笑着点了点头。

　　朱元璋说离开就直接离开了，不过在离开之前，朱元璋将手里面的那块玉佩递给了秦牧白，就是一直充当另外一个世界大明太祖皇帝的身份证明的那一块玉佩，不过在现实中，这个玉佩就不需要了。

　　它或许只是会成为一块玉佩，秦牧白不知道历史上朱元璋到底有没有这一块玉佩，就算是有，如果历史中没有记载的话，它除了本身玉质所带来的价值之外，也不会有其他的价值。

　　当然，这种价值本身虽然也非常高昂，但是秦牧白现在已经不缺钱了。

　　倒是朱元璋的离开，秦牧白看了看自己的绩效点收获，整整2万点绩效点，也就是说，抛开自己支付掉的9000绩效点之外，秦牧白还收获了一万一千点绩效点，他手里面的绩效点数量也达到了33万之多。

　　似乎自己的绩效点应该会越来越多了，但是实际上，这商城里面的消费也越来越高了，其实这跟现实中的人有何其相像。

　　你一个月赚5000的时候你会想，当你一个月赚5万了，你一年就可以存下45万，10年就是450万。但是当你每个月赚到5万的时候，你会发现，虽然你的存款是增加了没错，但是一年绝对存不下45万，甚至你连一分钱都没存钱，反而欠了银行更多的钱。

　　因为人的欲望是无穷的，或者说，这个世界自有一套体系，让你在赚更多的钱的时候，你也会花费更多的钱，或者说你享受了。

　　当然，是不是真的享受那谁也不知道，如果肉体享受了或许也有可能，但是更多的时候，这种享受变成了一种精神满足。

　　你拎着一个真品LV的包包和你拎着一个超A货的LV包包，你的肉体有什么享受吗？不，并没有，因为这两个包包材料工艺等等完全相同，甚至，连生产它们的厂家都有可能是同一个，而你所花费出去的那部分资金，只是那个正品的吊牌而已。

　　或者说，已经有一部分人，将那个吊牌的无形价值分摊到了你的身上。

　　除非有一天你凭借自己的努力，达到在了在某一点之上，在某一个临界点之上，你才发现，那些你之前所认为的价值，完全都是不存在的。

　　假如还是上面那个例子，不管你是一个赚5000也好，还是50000也罢，当你失去这份收入来源的时候，你会惊喜的发现，你赚的两份收入在失去之后，你的状态没有任何区别。依然没有太多的存款，依然还得赶紧努力去找下一份工作，依然有着银行的贷款要还。

　　并没有因为你一个多赚了45000块，然后在失去这份收入之后，你就比你赚5000的时候更加从容。

　　如果说，你失去了这个5万的工作，你手里有了大量的存款，可以让你很优雅的生活很久，那么可以告诉你，这个从容不是因为高收入本身而是因为你这个人本身。从容的人，就算是失去的只是一份5000的工作，他依然可以从容的生活很久。

　　不从容的人，就算是这份收入变成50万，依然会不从容。

　　秦牧白看着手里面的绩效点余额，他在想，自己是不是应该消费一点，好歹也是自己赚下来的，如果留着不花，那赚它干嘛？尤其是，现在似乎自己就算是不接待任务，好像也不会有什么问题了。

　　楚江王已经很久没有催促过自己要接待任务，或者是完成什么任务了。就算是自己之前接近半年什么都没做，不依然是没有任何事情吗？

　　不过，秦牧白却明白，自己恐怕也回不到以前那样的生活了，尤其是，当自己知道杨桃和果然的真实身份之后。

　　其实秦牧白有个事情一直压在心里，尤其是在看到许俊的给的东西之后，他就有一个迫切的想法，他很想去许俊那个世界看看。

　　但是他又不知道该如何过去。

　　“先生。”胡思雨的声音在秦牧白的身后响了起来。

　　“嗯，我在。”秦牧白回过头看了胡思雨一眼，笑着点了点头道。

　　“先生你在想什么？”胡思雨有些好奇的看了看秦牧白问道。

　　“我在想，我接下来应该做什么，或者说，你们来自于什么地方。”秦牧白回过头看着胡思雨问道。

　　胡思雨微微愣了一下，然后才笑着说道：“我不知道先生你在想什么，不过我该做的就是为先生你排忧解难，其实生活这东西，不管你在什么地方，主要是看你怎么生活，难道就是知道了一些东西之后，你就不生活了吗？”

　　胡思雨的话让秦牧白也愣了一下，他有些诧异的看了一眼胡思雨然后才开口道：“我到时没想到你会这么说，你说的倒是也对。”

　　她这话里面的意思显然是知道秦牧白为什么烦恼的。

　　“就像是您不断的所有看到的那些东西，那些历史人物来说，他们对您的意义不就是已经躺在了棺材下面的枯骨吗？不管是任何一个人，虽然您或许足够尊敬他们，但是实际上，他们的生活，您更多的也是当自己是一个旁观者。”胡思雨微笑着开口说道。

　　“好吧，谢了，你这么说，就是我应该享受现在的生活对吗？”秦牧白看着她微微笑了笑问道。

　　“不，我的意思是，当您在没有更多的办法的时候，不如坐看风云起，等您有了那个机会的时候，我想您自然会做出适合您的选择。”胡思雨微笑着说道。

　　秦牧白有些意外的看了她一眼，然后才若有所思的点了点头，按照胡思雨这话来说，自己这么说来，应该还有机会？至于是什么机会，那谁知道呢？

　　想了想，对方说的也对，自己不能在这里就这么杞人忧天啊，在自己没机会接触到这些的时候，难不成自己总是在担心这个？

　　而且，许俊的出现，秦牧白相信不是偶然的，因为不管怎么说，如果是楚江王那些人是幕后黑手的话，那他们肯定不会让秦牧白见到许俊。

　　那么对秦牧白来说，他一切都不知道，这一切太令人难以想象了。

　　“那么，你来有什么事情吗？”秦牧白从这些问题中回过神来。

　　“是这样的，有件事可能您要出席一下，如果您有时间的话。”胡思雨笑着说道。

　　“我当然有时间。”秦牧白点了点头，然后直接站了起来，也没问胡思雨要出席什么事情，该说的时候，胡思雨自然要说的。就这几个月的时间以来，胡思雨和塔姆已经充分证实了他们的能力。

　　不吹牛逼的说，就胡思雨和塔姆这个能力，任何一个世界五百强企业，交给他们都不会有任何问题，甚至一些国家的首相总理这些职位交给他们，秦牧白相信她们都可以胜任。

　　说的直白一点，拿美国打个比方，牛逼的不是美国总统，而是美国总统背后的幕僚团队，而胡思雨就是这样的幕僚人员。

　　而且还是那种顶尖的幕僚人员。

　　“那您可以跟着杨倩去换衣服了。”胡思雨微微笑了笑道。

　　秦牧白点了点头，然后站起来从阳台走到了房间里面，秦牧白现在住的是首都他买下来的那家五星级酒店里面的总统套房。

　　在这边他也没有买房，不是买不起，而是没那个必要。

　　这酒店就是他的，何苦再买个房子，至于家，也就是呼市那个可以称之为家了。那应该说，估计秦牧白是第一个在国内玩庄园模式的，毕竟，在国内这种只有几十年产权的土地上玩庄园的人，真没有，至少像是这么大规模的真没有。

　　不过现在的秦牧白就更加没有压力了。

　　杨倩在客厅里面等着，看到秦牧白进来，杨倩立刻微笑着带着秦牧白向卧室里面走去。

　　“衣服已经选好了啊？这次是什么事情要我出席？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“一会儿胡姐会告诉您的。”杨倩笑嘻嘻的笑了笑，然后将床上的衣服拿了起来。

　　因为现在是夏天，所以床上放置的是一身比较休闲一点的服装，整体而言，看起来更加的年轻化。

　　“这又是什么时候买的？我都没见过。”秦牧白无奈的摇了摇头，他现在连自己的衣服有多少都不知道了。

　　“当然不是，您现在什么身份了，还买衣服。”杨倩有些无奈地说道。

　　“这么说来，也就是私人定制的衣服喽？”秦牧白笑了笑，在胡思雨和杨倩这些人没有雇佣之前，秦牧白虽然很有钱了，但是身上穿着的也不过就是几千块钱上万的衣服，都是制式的，不过等雇佣了这些人之后，自己这花费和自己这身家才算是直线上升开始靠拢啊。

　　“什么私人定制，我们已经拥有了阿玛尼38%的股份，并且在阿玛尼集团内部专门成立了一个私人服装设计部门，是专门为您设计以及制作服装的，他们每天的任务就是为您以及您身边的亲人设计和制作衣服，这个部门专门为您服务。”杨倩微笑着说道。


第五百四十七章 贫穷限制了我的想象

　　秦牧白有些无语，还真是……自己现在已经这么牛逼了吗？难道这就是传说中土豪的生活？

　　“难道是贫穷限制了我的想象力吗？”秦牧白有些无语。

　　“可以这么说？大部分顶尖富豪都是这么玩的。”杨倩掩着嘴偷笑了两声，当然这话不是说秦牧白现在没钱，而是说，他现在太有钱了，但是他的眼界没有跟上啊，秦牧白都没什么时间享受。

　　而且眼界这东西可不是短时间内就能够跟上的，秦牧白现在对有钱人的生活根本就不了解，当然，在雇佣人这方面，秦牧白倒是做到了，反正他不了解不要紧，只要有人了解就行了。

　　还有就是，估计保镖团队来说，秦牧白绝对是国内富豪里面数量最多的，而且质量也非常高，当然，这些保镖并不是都是在保护秦牧白，还有秦牧白的家人等等，还有以及威廉博士等等这些都有人保护。

　　“好吧。”秦牧白耸了耸肩膀，他也没问，就给他们几个人坐衣服，这个部门不会亏钱嘛，这种问题。

　　这本身就是缺钱的，还亏个屁的钱，怕亏钱的话就不会这么玩了，要知道，为了这个部门，直接就购买了阿玛尼三分之一还要多的股份，这也太奢侈了。

　　秦牧白相信绝大部分富豪都有自己的私人定制服装的人，但是他绝对不相信，每个人都入股了一家专门做奢侈品的服饰品牌。

　　要真那样的话，这些服装品牌还不够分的，当然，指的是那些顶尖的奢侈品牌，而不是那些普通的服装品牌。

　　估计人家最多了也就是挖一些设计师，或者是直接开一家高端的小型的服装设计公司之类的。这样直接入股大型奢侈品集团的人绝对很少。

　　不知道自己这算不算是暴发户？

　　将杨倩准备好的衣服换上，不得不说，合身这个问题不用考虑了，绝对合身，而且穿起来也确实是很舒服，至于什么标签之类的东西根本就不会存在，品牌之类的估计就更没有了。

　　如果有需要帮忙宣传的话，那估计才会有的，但是现在嘛，这身衣服上面你找不到任何其他的标志。

　　到化妆间里面坐下之后，杨倩给秦牧白大概整理了一下发型，然后秦牧白将杨倩递过来的手表带上之后就走出了门。

　　脸上的部分秦牧白完全不需要化妆，他的皮肤虽然不是很白，但是皮肤的肤质绝对是非常完美，而且脸上很干净，五官现在也很立体，配合着秦牧白越来越强大的灵魂力量，他的气质也越发的出众。

　　根本不需要什么化妆，现在秦牧白站在那里，就算是普通人都一眼看的出来，秦牧白绝对不可能是什么路人。

　　从化妆间里面走出来的时候，胡思雨已经等在外面了，看到秦牧白走出来，胡思雨立刻微笑着走了过来，落后秦牧白半步，然后直接开口说道：“秦先生，今天晚上的宴会是一个企业之间的联合宴会。”

　　“企业联合宴会，你去不就可以了吗？为什么非要让我去？”秦牧白有些奇怪的开口问道。

　　“这次参加的企业规模都比较大，很多都是相关的军工企业，所以您作为公司的董事长肯定是要出席一下的，当然您不出席也可以，但是您老呆在家里也没什么事情不是吗？难不成您就想您的生活除了接待客人就是在家里呆着吗？”胡思雨小声问道。

　　“好吧，你这么说，我觉得我到是要去看看。”秦牧白想了想，还是点头答应了下来。

　　出了酒店的门，车辆早已经准备好了，上了车，车队就直接出发了。虽然说现在秦牧白有钱了，什么车都买的起，定制的车也有很多，但是不到特殊的情况，胡思雨他们并不建议秦牧白乘坐定制的车。

　　是因为，再牛逼的防弹轿车也不如秦牧白抽奖抽到的这辆车防弹效果牛逼，看起来它似乎只是一辆比较领先进一百年的车，但是就是这一百年的科技跨越进度太大了，所以秦牧白乘坐的依然是点娘。

　　“这次的会议主题是什么？”秦牧白上了车，就直接问道，既然去参加宴会，那自己至少得知道这个宴会到底是什么主题。

　　“其实主题就是玩。”胡思雨笑了笑。

　　“玩？”秦牧白愣了一下，他倒是没想到是这样一个答案。

　　“毕竟主要的生意都不是在这上面谈的，大家都只是相互之间交流一下，认识一下，毕竟很多企业相互之间很多时候都没有机会见面。”胡思雨微笑着说道。

　　秦牧白有些无语，不过想了想，反正自己也没什么事情，去就去吧。既然胡思雨让自己去，肯定是有所原因的。

　　“我们现在的工厂运行的怎么样？”秦牧白开口问道，虽然说这些企业都有专门的人去负责，但是秦牧白觉得自己还是应该关心一下。

　　“所有的工厂整合已经彻底完成，并且整个团队的更加的熟练，一些臃肿的部分也在开始精简，包括一些生产线的升级计划，改造计划以及研发计划都已经下发，目前我们可以说，我们的所有工厂现在已经整体凝结成为了一股绳。”

　　“尤其是各个工厂的研发部门的统一，经过我们的超级计算机之间的协调，这意味着我们的许多技术相互之间是可以互补的，之前因为这些企业相互之间联合较少，很多时候不管是研发还是其他方面都有重合的部分，但是现在这部分资源不需要浪费了。”胡思雨微笑着说道。

　　“对了，我们最近接到了几个工程的问询，一个是来自于烟台到大连的海底隧道，另外一个是来自于红旗河自流河的工程。”胡思雨立刻开口道。

　　“我去，真的搞啊？”秦牧白有些吃惊，这两个工程，可以说放到全世界都是属于那种奇迹级别的工程，红旗河就不说了，雅鲁藏布江峡谷段取水，全程自流，而且随着青藏高原的沿线一路环绕进入新疆。

　　这玩意……更像是一个童话，虽然说是提出来了，而且也有一百多个工程院士进行了非常严肃的探讨等等，但是它到底是不是真的执行，谁也不知道。

　　因为生态气候的平衡是很脆弱的，一旦引入过去，只有一种结果，那就是生态气候紊乱然后再平衡。这过程会带来什么样的阵痛谁也不知道。

　　不过烟台到大连的海底隧道倒是靠谱一点，这个其实已经几乎到了开始施工的阶段了。

　　“应该是真的，红旗河不太敢保证，主要是问询我们的一些技术方面的，但是海底隧道方面，是问我们能够生产一些相关的船舶等，之前还有振华重工加入，比如振华重工刚刚造出来的那艘一万两千吨的海上起吊船这些。”胡思雨耸耸肩膀说道。

　　“好吧，这个还真是难以想象。”秦牧白挠了挠头。

　　“其实现在中国的工业实力以及制造业可以说在全世界是最顶尖的，用一句这个行业里面的话来说就是，以前中国造什么东西，是先看自己有什么设备，然后想办法用这些设备完成制造，但是现在，是你要造什么，然后你告诉我需要什么设备，我去将这些设备研发出来。”胡思雨笑着道。

　　秦牧白点了点头，确实，这两点看起来差不多，但是实际上这代表着一个制造业巨大的进步，以前是我有什么，然后我利用手里面的工具看看我这东西到底能不能造。

　　而现在呢？我想造什么，然后看需要什么工具，我去生产工具。

　　这里面代表着中国制造业已经变成了最牛逼，最有信心的一种态度了。

　　“我们能有什么帮忙的吗？”秦牧白立刻问道。

　　“当然，实际上我们可以生产的东西有很多，比如说，高性能的芯片，我们现在就可以提供，现代任何机械都离不开高性能的芯片。”胡思雨耸耸肩膀，“另外就是一些材料方面，我们的特种合金制造厂目前已经对167种新材料申请了发明专利。”

　　“好吧。”秦牧白点了点头，看起来，现在自己的工厂是牛逼啊，发明和发现是不一样的，像是材料能申请发明专利，意味着这种材料必然都是人工合成的，如果是自然界就有的，那叫发现，发现是不可能申请专利的。

　　跟胡思雨的聊天中，秦牧白很快就到了目的地，这里更像是私人会所，而且还是很大的那种，车队进入这里里面之后，很快其他的车辆都到了停车场里面，而秦牧白的主要车辆则是直接到了会场的附近。

　　等车停下之后，秦牧白跟胡思雨下了车，立刻看到这个酒会，应该是类似于西方的那种自助交流式的酒会。

　　因为会场他已经看到了，不过此刻这样的会场还没有人，大家应该是在其他的地方。

　　“先生请跟我来。”胡思雨做了请的手势。秦牧白点了点头，立刻跟上了胡思雨的步伐，前面会所的门口，有保安正在那里维持秩序。


第五百四十八章 这是要玩真的

　　邀请函什么的不用秦牧白操心，胡思雨的手里面自然是有的，门口的保安也没有什么套路方面的不认人啊之类的，就秦牧白这个阵势，一看就知道不是普通人，这些保安又不啥，能在这些地方当保安，见到的大人物不知道有多少。

　　最基础的一个礼节还是知道的，所以说，秦牧白自然是毫无阻碍的直接进了会场里面。等进了这个会所里面，秦牧白就听到了一个熟悉的声音在讨论什么，而这个讨论的主题就是不久之前胡思雨跟他说过的那个红旗河的事情。

　　当然，也就是秦牧白的五官灵敏度，其他人根本就是听不到的。

　　“你说的那个红旗河，现在已经进入筹备阶段了吗？”秦牧白有些奇怪的问道，不然的话，这些人也不太应该讨论这个事情啊。

　　“应该不会，虽然说理论上根据他们所介绍的一些情况，以及我们自己的分析，其实现在国内的技术不存在问题，所以的东西都是可以实现的，建造技术等等不存在问题，不过唯一无法确定的就是对生态的影响。”胡思雨沉思了一下，然后才开口道。

　　“尤其是甘肃以及新疆，虽然说确实，有了水源之后，会多出几十万亩良田，但是这些地方本身的生态环境绝对会遭到破坏，要知道，这些地方自古以来就是如此，他们的生态已经形成了平衡，一旦这种水源进入，虽然会多出来很多植物，整体而言似乎是好事。”

　　“但是生态的再平衡过程中，所付出的代价，这个恐怕是我们要考虑的。”胡思雨摇了摇头道。

　　“不过不知道他们在讨论这个干什么。”秦牧白有些奇怪。

　　“不如，我们去问一问不就知道了。”胡思雨笑了笑说道。

　　秦牧白点点头刚想说什么，突然前面传来了一个熟悉的声音：“武总，你们公司的广告，我觉得交给我们应该没问题吧。”

　　听到这个声音，秦牧白立刻顺着声音望了过去，看到了那个熟悉的人之后，秦牧白就有些怪异的回过头看了一眼胡思雨：“这才是你让我来这里的根本原因吧？”

　　“先生，感情是需要维系的，我觉得你们两个很合适。”胡思雨微微笑了笑，然后也不置可否。

　　没错，这个熟悉的人就是刘雨菲，秦牧白倒是没想到在这里会看到她，其实因为前半年的事情，秦牧白的想法发生了很大的改变，尤其是这前半年他忙碌着杨桃和果然的事情，导致跟刘雨菲之间的联系并不是很紧密。

　　虽然两个人之间的关系似乎依然还是保留着那样的关系，但是却没有之前那么亲密了。恐怕也就是因为刘雨菲在这里，胡思雨才让秦牧白参加了这个会议。

　　刘雨菲在做什么，秦牧白是知道的，她在推出娱乐圈之后，手里面留下的资金并不是很多了，虽然差不多也有上亿，但是这些钱总不能坐吃山空吧？所以她自己投资了一个公司，广告公司。

　　其实广告公司跟娱乐圈也多少有一些关系，毕竟这么多年，刘雨菲的关系几乎都在娱乐圈，真要是跟这个行业一点都不沾，那也不显示。实际上，就现代这个圈子，任何行业之间的联系都是很紧密的。

　　几乎每个行业你非要说扯上的话，都可以合作在一起。

　　不过她的资源现在做广告方面，显然是最合适的了，不用太深入娱乐圈，跟娱乐圈的明星等等合作也更多的是属于雇佣和非雇佣之间的合作。

　　更甚者，其实他们广告公司都是属于一个第三方，像是代言人这些，虽然拍摄广告，但是拍摄广告是广告公司负责没错，但是明星代言以及拍摄广告的商品公司人家是直接联系的，广告公司无非就是干活而已。

　　所以，刘雨菲这个广告公司倒是也还可以，多大规模谈不上，但是现在业务倒是拓展的还不错，可以盈利，不过一年的利润估计也就是几百万而已，但是她自己做的很开心。

　　秦牧白笑了笑，倒是也没有立刻过去，因为旁边的两个人已经走了过来，笑着跟胡思雨打起了招呼：“胡总。”

　　“孙总，李总。”胡思雨立刻也笑着跟两个人打了声招呼。秦牧白看到这两个人倒是有些笑了，还有些巧，正好是刚刚进来的时候，他听到的那两个讨论关于红旗河工程的人。

　　“这位是？”这两个人大约都是五十多岁左右的年纪，不过一个胖一个瘦，个子倒是差不多，看起来颇有喜感。

　　“这是我们集团董事长，也是集团拥有人，秦牧白秦先生。”胡思雨立刻恭敬的介绍道。

　　“噢”这两个人立刻吃了一惊，满脸惊讶的打量着秦牧白。国家27家国企突然改制直接变成了一家民营企业集团，并且这些企业几乎是在很短的时间里面就完成了接手，改制，重新安排生产任务，重新进行资产调整，然后进行资源整合等等，可以说，简直就是这个行业里面教科书一样的行为。

　　如此重大的事情，虽然说知道的人并不多，就是他们这个行业里面的一部分人知道，但是这27个工厂总市值也差不多价值接近1000亿的市值，最重要的是，这些工厂几乎都是拥有同行业里面尖端技术的存在。

　　所有人都在猜测到底是什么人弄到了这些企业，尤其是怎么从国家的手里面买到这些企业的，要知道，这些企业现在可不是国家控股，然后民营运营，而是结结实实的全部都是私营企业。

　　这太惊人了！但是谁也没想到，出现在他们面前的居然是这样一个年轻人。

　　“秦总，你好，久仰大名了。”那个姓孙的老总立刻伸出了自己的手，“鄙人孙鹏。”

　　“孙总你好。”秦牧白伸出手笑着跟他握了握手。

　　“秦总你好，我叫李宝刚。”那个瘦子男人也伸出手做了个自我介绍，跟秦牧白握了握手。

　　“你好。”秦牧白也伸出手跟对方握了握手。

　　“本来今天这个宴会更多的其实就是一场聚会而已，我还没准备来的，但是没想到居然会认识秦总，看起来我今天算是来对了。”孙鹏立刻笑着说道。

　　“两位客气了，你们在行业里面可都是前辈。”秦牧白笑着说道。

　　“千万别，生意场上，咱讲究的是达者为先，年龄在这里面可算不得数。”孙鹏笑了笑说道。

　　“我刚刚听两位在讲红旗河工程，这个工程有什么问题吗？”秦牧白笑了笑，然后有些好奇的问道。

　　“秦总的公司应该也收到了工程的相关技术问询吧？”李宝刚笑着问道。

　　秦牧白点了点头。

　　“其实是这样的，也算是我们自己的猜测吧，算不得数，秦先生应该知道，国际河流，尤其是这种经历多个国家的河流，在上游国家截取河流水流的时候，最多不能超过河流总水量的30%。”李宝刚开口道。

　　“嗯。”秦牧白点了点头。

　　“所以我们就在讨论的是，这次工程虽然引水量大概是26%左右，但是设计的时候，估计最大设计，会设计截取水量超过80%以上。”李宝刚小声说道。

　　秦牧白愣了一下，瞬间就反应过来这是什么意思了。

　　我靠，设计截取水量80%，什么概念？这特么相当于人工直接将雅鲁藏布江给截流了，这特么后果就太严重了。

　　雅鲁藏布江在雅鲁藏布江大峡谷直接折转往南进入印度之后，是印度第二大河流，可以说它所带过去的水量非常的恐怖，如果直接截流，那对印度的环境对造成不可逆转的损伤。

　　这特么是简直就是大杀器啊，问题是这种玩法……貌似有点类似于核弹的意思啊。能造出来，不能用啊。

　　因为雅鲁藏布江一年的水流量也是很恐怖的，就算是国内的年经流量大概1600亿立方米左右。

　　“不过，这个影响不到印度吧？谈不上战略级别的力量啊。”秦牧白很快又反应过来了，现在他强大的灵魂力量让秦牧白知道很多知识，他现在没事干就去看一些东西，这些东西都可以记忆在他的脑海里面。

　　所以秦牧白现在的知识储量可是也很恐怖的。

　　像是雅鲁藏布江，很多都说，将雅鲁藏布江截流会对印度造成巨大影响，其实影响没想象中那么大，因为雅鲁藏布江上游和下游的水流量差距很大，进入印度境内，它一年的水流量比上游在中国境内大概要多出接近4-5倍。

　　印度水汽丰富是因为人家独特的地理位置，来自印度洋的季风被喜马拉雅山挡住，然后降水量充足，这点水根本影响不到什么。

　　当然，你说完全没影响那是不可能的，生态链的破坏太严重了，问题是咱们自己能承受如此之大的变化吗？

　　别的不说，一年平均年经流量大概超过1600亿立方米的水资源，虽然说可以直接引入新疆，甚至直接流进塔克拉玛干沙漠也行，问题是这水可不会无缘无故的消失啊。这可是仅次于长江珠江之后第三大水流量的大江！

　　很多人都说黄河，但是实际上黄河的年经流量只有580亿立方米，雅鲁藏布江是它的三倍！如此之多的水资源完全留到中国内部？这是要人工打造一条中国第三大江吗？！要知道，黄河之所以能够排名中国第四大河，就是因为雅鲁藏布江的出口根本不在国内，所以根本没算雅鲁藏布江。

　　不然的话，黄河还得往后落一名。

　　问题是，超过1600亿立方米的水资源啊，你全部截流了……塔克拉玛干沙漠也放不下这么多水，这些水资源最终肯定是要归入大海的，不管通过什么方式。


第五百四十九章 能不能承受后果

　　“这个我们就不知道了，不过要么不建，要建的话，肯定是要预留下余量的，再说了，多出来的这部分也算是为了避免洪水嘛。”李宝刚笑了笑，不置可否说道说道。

　　秦牧白有些无语，嗯，这个借口很强大，为了避免印度发洪水，也是可以的，当然只要没到了绝对战争的那一步，这种情况几乎不可能发生，最多也就是截流30%。

　　年1600亿立方米的经流量水资源如果能留在国内这意味着什么？多出来三条黄河啊！尤其是按照这个设计直接从甘肃到新疆的流域就不说了，而且还会分出来几个支流，其中一个好像就是从内蒙古阿拉善盟境内，直接经过巴丹吉林沙漠，向狼山，阴山北坡最后到正镶白旗，可以进入首都的密云水库。

　　就这一个，流经的几乎都是缺少水资源的地方，阿拉善就不说了，翻开地图看看就知道，比一个内陆省都大的面积几乎都是戈壁滩，如果有一条河流流过，会有什么作用那毋庸置疑。

　　不过这样一来的话……秦牧白想了想，尼玛，这真的可以说是全程人工建造的河流了，世界奇迹也不为过吧？就像是当年的红旗渠一样，不过想一想，红旗河这个名字估计就是从红旗渠那里来的。

　　这建造难度以现在的国力跟当年建造红旗渠的难度其实也差不多。不是不能做，也不是做不到，而是做了之后，能不能承受的起带来的生态变化。

　　“我们的计算机做过模拟吗？”秦牧白回过头看着胡思雨问道，这样的事情，秦牧白觉得胡思雨肯定是会进行模拟的。

　　“做过模拟，但是这种连续的生态变化完全没有计算模型可以参考，模拟的数据不太准确，但是唯一可以确定的是，如果真的这么做了，首先，这边的生态环境肯定大幅度的变化，先不说脆弱的生态平衡以及生态链，就说，这个地方多出来的植物，让这里势必会增加降水量，这是必然的。”

　　“当然，这些降水量虽然也是来自于河流，但是随着蒸腾作用的增加，地下水位肯定会提升，地下水位提升，发源自这里的多条河流水流量都会增加。这都是一连串的变化，但是总量而言，这多出来的水，就是这么多，不过对印度那边的影响其实还是很大的。”胡思雨立刻点点头说道。

　　“影响？印度的水资源主要来源于印度洋的热带季风吧？”秦牧白有些诧异。

　　“虽然是这么说没错，但是实际上，雅鲁藏布江在进入印度之后，虽然说确实，因为当地的热带季风带来的充足降水，让它的水流量增加了五倍，但是并不代表源头这1600亿立方米就没有影响。”

　　“要知道，当地下雨的雨水里面可也是有这河流本身的河水蒸腾出来的水蒸汽的，而且这个数量还不小。如果一旦上游没有河水流入，虽然有降水，但是降水会逐渐减少，而且那个地方的地下水位会下降，最重要的是，降水可不是随时随地都能补充的。其实这就是一个完整的链条，任何一个地方断裂了，后果都很严重。”胡思雨耸耸肩膀。

　　因为这是史无前例的事情，谁也不敢说最后的变化到底是什么，对国内来说，整体而言，就算是前期有影响，但是整体而言，肯定是利大于弊，毋庸置疑。

　　但是对印度来说，那估计就没什么好处了。

　　“不过我觉得这个工程就算是建设了也没什么，首先，我们不可能真的全部截流。”胡思雨想了想又开口道。

　　秦牧白和孙鹏以及李宝刚都点了点头，那是极端情况下的事情，平时最多也就是30%的水流量。

　　“其次呢，这玩意是人工建造的，既然我们是人工建造的，那就意味着这东西就像是水龙头，是可以开关的，开了，我们使用，如果真的会产生什么不可避免的后果，大不了就关了，虽然说会损失一部分金钱，但是对我们国家来说，这点钱，大气一点的来说，咱赔的起。按照预算，最多也不过就是几千亿上万亿而已。”胡思雨耸耸肩膀。

　　“胡总，你还真敢说，上万亿而已。”李宝刚苦笑了一声，无奈地说道，不过他想了想，然后又笑着说道，“其实说回来了，这倒是个事实，这点钱，我们国家现在损失的起，但是如果真的成功了，那好处可比这一万亿要多的多。”

　　“好吧，你们倒是心真大，不过我们能提供的技术不多。”秦牧白耸了耸肩膀，自己这里虽然有不少的新技术，但是对于建一条江来说，貌似他的那些技术里面，能使用的好像也没多少。

　　“这些也不是我们能考虑的，不过就算是要开工建设，也不是现在的事情。”李宝刚笑了笑。

　　秦牧白刚想说什么，他的耳朵微微动了动，捕捉到了什么声音之后，秦牧白立刻满脸歉意的开口道：“两位抱歉，我有点事情先离开一下，让胡思雨陪你们聊。”

　　“好的，秦先生请自便。”李宝刚和孙鹏虽然有些诧异，不过两个人倒是没说什么，这样比较自由的宴会上，基本都是这样。

　　秦牧白离开了四个人的圈子，直接向人群里面走了进去，他刚刚是听到了刘雨菲那边似乎遇到了一点麻烦，其实也谈不上麻烦，主要是，似乎是业务方面的吧。

　　其实今天这个宴会里面有不少人也算是娱乐圈里面的人，认识刘雨菲的自然不是少数。

　　“刘总，不是我们不给面子，但是贵公司所能提供的资源确实是太少，而且你们的业务所能推广覆盖的城市范围也太少，我们公司一般合作的话，都是跟一些能够覆盖全国范围内的广告企业在合作的。”一个中年男人的声音开口道。

　　“是因为奥美传媒集团吗？”刘雨菲的声音也响了起来。

　　秦牧白已经从人群中来到了刘雨菲身后不远处，他们的对话秦牧白自然可以听的很清楚，现在能看到的，刘雨菲面前是一个四十多岁的中年人，而旁边还有一个三十来岁的年轻人在那里。

　　“刘总，话不能这么说，我们之间是正常的商业竞争。”那个三十来岁的年轻人微笑着开口说道。

　　“正常的商业竞争？就因为我拒绝了你的约会邀请吗？”刘雨菲冷笑了一声，淡淡的开口说道。

　　秦牧白倒是没随便就炸毛，参与进去，其实这种事情在商场里面太普遍了，只要你开公司的，这样的事情总是会遇到的，躲是躲不开的，除非你就一辈子只是小打小闹，不进入这个商业圈子。

　　不然的话，什么样的事情总会遇到。很多人觉得，就因为一些小事情，就发动集团的力量打压，是不是太夸张了。

　　其实秦牧白可以很负责任的说，这不能叫因为小事情而发动集团的力量打压，而是叫合理的利用集团的力量来完成自己的小目标，小心思。因为对人家，比方说刘雨菲嘴里面的奥美传媒集团来说，刘雨菲的广告公司，虽然规模跟人家差距很大，但是也算是竞争对手。

　　从竞争对手中间抢生意，这有什么不对吗？这没什么不对，商场如战场不是说着玩的。只不过，其实有时候这个圈子里面比娱乐圈更加的残酷。不然你以为很多大公司养的那么多公关是干什么吃的？

　　当然，很多人会直接说出来，有一些人或许会就范，但是有些人或许不会就范，就范的，也许你失去了一些，但是也得到了一些，也许你失去了一些，但是最后却什么都没得到。

　　不就范的，或许你走出来了另外一条道路，让你的公司更强大，又或许你公司直接倒闭，关门大吉。大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这就是这个圈子里面的生存之道，虽然秦牧白现在也是在这个圈子里面，不过他只是一进来的时候，就爬到了食物链的顶端。

　　秦牧白没有参与进去，他在耐心的看着，其实他不是等着英雄救美，而只是在单纯的看刘雨菲而已。因为人家也谈不上欺负什么的，无非就是，人家提出条件，你答应那是一回事，你不答应，人家没用强不是吗？

　　秦牧白看的是，刘雨菲站在那里跟这些人争斗过程中所展现出来的那种魅力，不同于她在大屏幕上面的那种魅力，如果说以前的她只是一个明星，妩媚动人是她的天职，而现在的她，骨子里面就多了一丝领袖的味道，倔强，不屈服，眼神里面充满了对这些规则的挑战。

　　很有趣不是吗？

　　“既然如此，那祝你们合作顺利，我们海豚传媒退出这次竞争。”刘雨菲昂着白皙的脖子，如同一只骄傲的白天鹅，在说完这句恭喜的话之后，她直接就转身离开。对方虽然有些愕然，但是也没有出现阻拦，更不会有什么威胁之类的。

　　回过头的刘雨菲本来似乎在寻找下一个目标，秦牧白能捕捉到她在回过头之后，那眼神中瞬间闪过的一丝失望和疲惫，不过当她回过头来之后，她的眼睛就看到了站在不远处，双手插在裤兜里面的，面带笑容看着她的秦牧白。

　　刘雨菲惊讶的小嘴张成了O型，不过她很快就从惊讶变成了欣喜，然后快步向这里走了过来，走到秦牧白的面前，刘雨菲忍不住娇嗔道：“你听到了？难道这个时候你不应该是英雄救美，出来狠狠的讽刺他们一顿，帮我抢下这笔生意吗？”

　　说完之后，她自己都忍不住因为这个话笑了出来，生活中哪里那么多英雄救美，总不能，凡是不顺你意的人就是你的敌人么？那你的小心肝得多脆弱。

　　“我这不是被你谈判的气度迷住了吗？”秦牧白也笑了。


第五百五十章 就是一点小事

　　听了秦牧白的话，刘雨菲脸微微红了红，然后才开口说道：“还谈判气度呢，我这也是赶鸭子上架，我现在算是明白了，这老总也不好做啊。”

　　“钱哪有好赚的，除非你每次买彩票都能中奖。”秦牧白笑着说道。

　　“你怎么突然出现在这里了啊？”刘雨菲有些好奇，秦牧白向来是不参与这些事情的，再说了，秦牧白的本身更加具有传奇性质，刘雨菲觉得就秦牧白这经历，给他写一本小说都足够了。

　　“不是突然出现在这里了，而是我知道你在这里啊，所以就过来看看我们刘总到底是怎么谈生意的。”秦牧白立刻笑着说道。

　　刘雨菲有些小欣喜，看了一眼秦牧白，见他不像是开玩笑，然后才有些羞涩地说道：“你什么时候都学会这一招了，这半年我也不太忙啊，也没见你过来找我啊。”

　　“这半年我是真有事啊。”秦牧白赶忙赔笑道，既然来了，那他自然就不矫情了。胡思雨说的也没错啊，感情有时候是需要维系的。

　　“嗯，看出来了，这气度确实是不一样了，怎么？我的秦总，什么时候准备将世界首富那个宝座给抢下来啊。”刘雨菲立刻开了个玩笑道。

　　“那还不是分分钟的事情，不过我现在觉得没什么意思，所以才不去抢那个位置的。”秦牧白笑了笑说道。

　　“说你胖你还喘上了，早知道你来了，我倒不用这么费劲了，就跟在你后面吃肉喝汤，没准那些大公司的老板之类的看在你的份上将公司的业务交给我也说不准。”刘雨菲笑着说道。

　　说这话的时候，刘雨菲一点不好意思都没有，反而倒是落落大方，秦牧白心里说不出是什么感觉，就是觉得这样很好，哪怕两个人没什么关系，但是总归是好朋友吧？既然是好朋友，这点忙总是可以帮的。

　　如果连这点帮忙都算来算去的话，那生活着还有什么意思。

　　“现在也不晚啊，说实话，这么高大上的宴会我还真没来过呢，要不然你带我四处逛逛？”秦牧白笑着问道。

　　“没问题啊。”刘雨菲也笑了。

　　两个人从旁边拿了一杯酒，然后就在这个会场里面开始四处转悠了起来，其实这里还真是刚开完一个会议，当然也是圈子里面的一个会议，就像是胡思雨所说的那样，企业家联合会，当然这个企业家也是分行业的。

　　不过抛开主要的这些企业之外，总归是有一些其他的企业想办法混进来的，反正像是这样的联合会全国没有一千也有八百，各种各样的都有，当然，这个肯定是高大上的。

　　两个人端起酒杯没多久，那边的自助酒会的会场也开了，就像是电影里面的西方酒会那样的场所，所有人都纷纷三三两两的走了进去。

　　很快人群就分散在了这个硕大的会场之中，看样子大概有好几百人，人群中摆放的桌子上面有各种各样的吃的，不过这些东西，大部分时间是没人动的，最多了，所有人也就是动一些酒水之类的。

　　不过即便是没有人动，这桌子上面的美食质量之类的也绝对不差，所有东西都摆放在上面。看到这一幕，秦牧白就忍不住笑了笑，因为他想到了一个梗，这个时候应该出现一个与众不同，不在乎众人脸色和表情的人拿着东西就胡吃海塞。

　　而这个特立独行的人应该很有本事，当然，这纯属秦牧白自己瞎扯淡的，他想吃自然是可以的，不过秦牧白现在真的是一两天不吃饭都没什么，他也不知道是怎么造成现在的结果的。

　　倒是走了几步之后，秦牧白停下来，走到一个餐桌旁边，然后从上面拿起了一个龙虾，旁若无人的用刀叉直接剥了开来。

　　跟在他身边的刘雨菲有些好奇：“怎么？你饿了？”

　　“当然不是。”秦牧白笑着摇了摇头，这些龙虾都处理过的，很容易去壳，刀叉就可以办到，而以秦牧白现在对身体的控制能力，可以很完美的将这玩意弄下来。弄了一个小半盘之后，秦牧白直接将盘子拿起来，然后递给了旁边的刘雨菲。

　　“呃？”刘雨菲愣了一下。

　　“吃吧，没吃饭吧？我都听到你肚子饿的咕咕叫了。”秦牧白笑着道，他是真听到了，没办法，谁让他现在的耳朵那叫一个灵敏呢，其他人或许听不到，毕竟里面不仅仅放着轻音乐，而且交谈的人也很多。

　　虽然大家的声音都不大，但是这些不大的声音汇集起来也不小呢。

　　“真的假的，我自己都没听到。”刘雨菲脸红了，这可真是太不好意思了。不过这红晕带来的害羞到底是因为什么，那就只有她自己才知道了，不过她倒是很高兴的将盘子接了过去。

　　脸上有些小幸福的拿起刀叉直接小口小口的吃了起来，秦牧白都已经给她分开了。这么体贴的男人可真不多。

　　其实秦牧白倒是也没想到，自己刚想到那个梗，就直接在桌子旁边玩了这么一出，你别说，刘雨菲这么一吃，秦牧白都有一些饿了，他也干脆拿着刀叉叉了一块起来，自己吃了一口。

　　你还别说，味道不错。

　　不过，秦牧白倒是也又发现了一点，虽然这些食物，动的人真没几个，但是话又说回来，虽然大部分人即便是有人吃一点，也是直接拿盘子装走，然后到旁边去吃一些。像是这样光明正大站在桌子旁边就直接开吃的，还真没有。

　　但是，即便是这样光明正大直接在桌子旁边吃的，虽然有人看到了他们，不过什么行注目礼之类的纯粹是想多了，事实证明，能来这里的人都是经常出入一些上层社会的人，这些人显然很有修养，至少，人前很有修养，人家根本就不会因为你吃东西就觉得你如何的特立独行。

　　看起来，没有经验就没有发言权啊，秦牧白心里自嘲的笑了笑，除非他能吃到满嘴满手衣服上都是油，不然的话，想达到那个目的还真是挺难的。

　　“你在想什么呢？”刘雨菲的饭量其实一直不错，她就是个小吃货，不过即便是吃货，其实吃了这接近半个龙虾，还有旁边的一些食品也基本吃饱了，因为这龙虾体积挺大的。

　　“没什么，我就在想啊，你说这么多吃的，都没人动手，不都是浪费了吗？最后还不知道都让谁吃了，或者是谁带走了。还不如刚开始就准备点酒水就算了呢。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“你这都不知道在想什么呢，这是个基础的面子问题，总不能有的人真的饿了，想吃两口还真没东西吧？”刘雨菲忍不住笑了一声，也不知道秦牧白这想的都是些什么。

　　说实话，其实这大厅里面的人认识刘雨菲的人绝对很多，毕竟刘雨菲以前好歹也是一个明星，这些商人平时也肯定会有一点娱乐生活的，看个电视剧什么的都是会看的，所以，刘雨菲肯定是认识的。

　　只不过是这些人平时见明星都再普通不过了，所以才不会那么诧异罢了，认识归认识，但是也就是认识而已。

　　而且这里面，秦牧白看到了不少的女明星，有年轻的，跟刘雨菲年纪相仿的，也有一些中年的，大部分都是女性，这个时候，秦牧白才知道，这些平时圈子里面比较低调，当年也辉煌过的中年女星，老公一个个的都是企业家啊。

　　看起来都是有身家的人，而且这些女人都能找到一个共同点，曾经颇有名气，绯闻很少，而且随后很低调，做人什么的，声望之类的都非常不错。

　　“嗨，雨菲。”最终还是有人过来了，是娱乐圈里面的一个女明星，秦牧白也知道，比刘雨菲的年纪大一些，也算是一线吧，不过主要活跃在电影市场，几乎没怎么拍摄过电视剧，叫李晴空。

　　这名字好像也是改过的，以前叫什么，秦牧白就不知道了，他又不是对方的粉丝，知道这么清楚干什么。

　　“晴空姐。”刘雨菲立刻笑着打了声招呼。

　　“怎么？不介绍一下？”李晴空笑了笑问道。

　　“你好，秦牧白。”秦牧白主动做了个自我介绍，然后伸出了自己的手，说道握手了，秦牧白又想起来了自己之前看到的一个什么所谓的礼节问题，说是跟女性打招呼的时候，不能主动伸手握手，是基础的礼貌。但是话说回来主动伸手握手也是礼貌呢。

　　不过这个问题，秦牧白曾经问过刘雨菲，刘雨菲告诉秦牧白，别瞎说，哪有这样的说法，除非你是真的打着占便宜的想法去的，不然的话，很郑重的主动跟人家握手打招呼，怎么可能会有人觉得你不礼貌。

　　“你好，李晴空。”李晴空伸出手跟秦牧白握了握。

　　“男朋友？”李晴空有些促狭的看着刘雨菲问道，秦牧白不知道她们之间的关系，也不好评论，不过看李晴空的样子，似乎应该是跟刘雨菲关系不错。

　　“不算，我还没追到手呢。”刘雨菲大方的笑了笑道。


第五百五十一章 影响力

　　刘雨菲的话让李晴空愣了一下，眼睛都忍不住睁大了一圈，秦牧白也是有些意外，他真没想到刘雨菲会这么说。

　　“真的假的？”见秦牧白都有一些愕然，李晴空也有些将信将疑起来。

　　“当然是真的，我骗你干什么。”刘雨菲笑着说道。

　　“怎么可能，我就是她男朋友，她是我女朋友。”秦牧白伸出手直接握住了刘雨菲有些冰凉的手，然后笑着直接开口道。

　　“哎呦，那看起来你们这算是郎情妾意了，幸亏我也不是个单身狗，不然的话，还不得吃你们一把狗粮。”李晴空立刻笑着说道。

　　倒是刘雨菲看了一眼秦牧白的侧脸，才笑着开口道：“倒是你，这么说来，好事快到了？恭喜啊。”

　　“应该就在今年结婚了。”李晴空也大方的点头道，“谈了五六年了，也该有个结果了。”

　　秦牧白心里微微摇了摇头，李晴空好歹也是一个一线，虽然秦牧白不关注，但是也多少知道的，李晴空这话的意思很明显，人家不是单身五六年了。

　　可是对外界，对李晴空的粉丝来说，今天的李晴空都还是单身呢。所以说，娱乐圈到底有多么不靠谱也就可想而知了。

　　“不过我还是佩服你雨菲，能在这个圈子里面说玩退出就退出，这真可不是一般人能够做到的，尤其还是如此的干脆。”李晴空满脸佩服地说道。

　　嫁人之后淡出娱乐圈相夫教子的女星不少，但是像是刘雨菲这样，单身，而且还是在最辉煌的时候，直接就宣布退出娱乐圈，而且还退的非常干净的，这可真是没有，这真不是一般人能够下定这个决心的。

　　“当断不断，反受其乱。所以我也这就狠了一把心，这么多年了，我是真的累了。”刘雨菲摇了摇头，说起来语气里面也是有着一丝轻松。

　　李晴空想说什么，不过看了看秦牧白最后还是没说出来，而是叹了口气说道：“是啊，都不容易，问题是能狠下心来的就你一个，这么多年了，这圈子里面什么人没有？但是还是那句话，只要你自己内心都坚强，任何东西都污染不了你，说实话，我就佩服你一个。”

　　“嗯，别的不说吧，其实这行业也不好做，只要稍微敬业一点的，哪一个不是一身毛病，我这快退出接近一年了，我身上的一些毛病才算是调理好了。”刘雨菲点点头，也是有些唏嘘。

　　“那你来这里，是不是为了你那广告公司的事情？”李晴空笑了笑问道。

　　“对啊，总是要吃饭的啊，不吃娱乐圈这碗饭了，但是一些资源我还可以用一下啊，我又不是真的虎。”刘雨菲点了点头。

　　“那我去跟坤翔说一声，颚贵的业务交给你们公司好了。”李晴空立刻直接开口道。

　　“那我就多谢了。”刘雨菲立刻点了点头，也不矫情。

　　“客气了，我们都是姐妹，说这么多干什么，我可做不到你这样，但是你有这个魄力，我这个当姐姐的怎么也要支持你啊。”李晴空大方的笑着说道。

　　“李小姐，谢谢了。”秦牧白也开口笑着道了一声谢谢。

　　“真不用客气，不过秦先生，雨菲愿意跟你在一起，你可要好好珍惜她。”李晴空倒是没说其他的，只是祝福了一句。

　　“我会的。”秦牧白也笑着点了点头。

　　“秦总。”这个时候，旁边传来了一个声音，秦牧白三人回过头一看，是刚刚的孙鹏带着另外一个不认识的中年人过来了。

　　“没想到秦总你居然跟刘小姐，李小姐认识，果然年轻就是好啊，有美女相伴啊，我们这些老头子可就没什么好的喽。”孙鹏笑着开了个玩笑。

　　“孙总说的太客气了，您要是打声招呼，我们还能不过去吗？”李晴空赶忙谦虚了一句，不过谦虚的同时，李晴空心里也是略微有些震惊，孙鹏这话是多少有一些捧秦牧白的，但是孙鹏是什么人？虽然说人家公司的市值不算很高，只有大概几百亿RMB的市值。

　　像是这个市值的公司，现在中国一抓一大把，但是市值不高并不代表人家人脉就不行，孙鹏在圈子里面绝对是属于那种数一数二的级别，人家企业手里面是有真水平的，玩的是高科技。

　　市值不高，但是手里有货，就算是一些市值两三千亿的集团求着孙鹏公司的时候也多了去了，市值可不代表一切。能让孙鹏捧的秦牧白是什么人？更别说，秦牧白怎么看都是属于年轻一辈的。

　　这个商业的圈子就像是战场一样，有时候呢，讲究的是论资排辈，有时候呢，讲究的是达者为先。至于到底用哪个，就看你自己处于什么位置了。

　　这摆明了，孙鹏可没跟秦牧白论资排辈啊，虽然谈不上不敢，但是这意味着秦牧白绝对不普通。

　　“哈哈，李小姐说笑了，秦总，我介绍一下，这位是南阳重工的胡大力胡总，这位就是秦总了。”孙鹏给双方做了个介绍，尤其是他身后的那个中年人，介绍完之后，孙鹏就又继续道，“秦先生，我可是厚着脸皮给老胡做个引荐，老胡说了，这事情，估计就只有你们能够解决了。”

　　“胡总你好。”秦牧白伸出手跟这个中年人握了握手。

　　“秦总，你好你好，久仰大名啊。”胡大力伸出手跟秦牧白握了握，而且还是直接上来的是双手。

　　胡大力这些名字有些好笑，但是胡大力的这个年纪，五十来岁，这个名字那个年代倒是也正常，而且胡大力的双手很粗糙，一看就是经常干活的，这怎么都不像是一个跟孙鹏一个级别的企业老总。

　　而且身材结实，这一看就是实干家的类型啊，这名字估计他的父母肯定也不是什么高级知识分子，就是不知道找他干什么。

　　“胡总你找我是有什么事情吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“那牧白你和他们聊，我跟晴空姐去旁边聊聊我们女人的事情。”刘雨菲微笑着开口说道。

　　“没关系，就在这里吧，大家都认识，相互之间聊一聊没什么。”秦牧白直接开口说道，既然来了，那他肯定不可能一点忙都不帮，刘雨菲开的是广告公司，这个年代，哪个企业还不需要广告呢？

　　“刘小姐没关系，没关系，不是什么机密的事情，以前都是在电视上见过刘小姐，这一见真人，果然是光彩照人。”胡大力笑着说道。

　　“那必须的，胡总，我眼光还可以吧。”秦牧白直接就接口了，这话里面什么意思，大家都是人精，还能听不懂吗？

　　“哈哈哈，郎才女貌。”果然，胡大力立刻哈哈的笑了两声道。

　　“胡总客气了。”刘雨菲也笑着道。

　　“秦总，那我就不客气了，其实是这样的，我听说你们公司能够做出更高效的涡喷发动机？”胡大力直接开口问道。

　　“你说的是哪一种？战斗机上面用的那一种？”秦牧白有些奇怪的问道。南阳重工这个名字，秦牧白还真不清楚，至少不出名，但是不出名并不代表人家不厉害，上来问的就是涡轮喷气发动机，这玩意，严格的来说，就是战斗机用的那东西。

　　因为民航飞机用的是涡轮风扇发动机，两者虽然原理差不多，名字也差不多，但是实际上还是不一样的，理论上来说，现在涡喷基础处于半淘汰地步了，因为现在大部分战斗机之类的都是使用的涡扇了，按理说，现在应该没人研究涡喷了吧？

　　“对。”胡大力立刻点头说道。

　　“这个我还真不太清楚，我帮你问问。”秦牧白耸耸肩膀，然后掏出自己的手机在上面按了几下。

　　胡大力和孙鹏也不着急，就在这等着。

　　不到2分钟的时间，胡思雨直接向这里走了过来，在胡思雨的身边还跟着一个人，倒是有些巧的是，这个人正好是刚刚刘雨菲跟谈业务的那个中年人，就是将业务交给了什么奥美传媒集团的那个。

　　“胡总，您看？”那个中年人一路跟着，还有一些急切的在说着什么。

　　“秦先生，有什么事情吩咐我吗？”胡思雨没有回答那个中年人的话，而是很恭敬的对秦牧白道。

　　然后那个跟在胡思雨身边的中年人就看到了站在秦牧白身边的刘雨菲，这瞬间就尴尬了。那个中年人一时都有些目瞪口呆，他也不知道该说什么，但是眼前这一目让他有些头晕目眩的。

　　其实秦牧白和刘雨菲都压根没准备找人家的麻烦，这是正常的商业竞争，人家选谁都一样，只是没想到事情这么巧，这人就这么正好找上门来了。

　　“是这样的，刚刚南阳重工的胡总问我们，我们是不是有一款高效的涡喷发动机？”秦牧白看着胡思雨问道。

　　“有。”胡思雨立刻很干脆的点了点头。

　　听到胡思雨点头，胡大力脸上立刻露出了欣喜的表情。


第五百五十二章 涡喷

　　“不知道胡总你要涡喷发动机干什么？”秦牧白有些好奇的问道。

　　实际上现在的国际上的战斗机主流发动机虽然都是涡轮喷气系列的，但是涡轮喷气发动机适合高空高速的战斗机，但是实际上，现代的战斗机的高空高速已经不是那么太需要了。

　　更注重的是隐形性能等，加上涡喷发动机不管是油耗还是其他的方面的都要高于涡扇发动机，所以涡扇发动机已经逐渐成为了世界上先进战斗机的主流。

　　像是我们的WS15，以及F22，还有F35战斗机上面的发动机，几乎都是同样如此，全部都是涡扇发动机，只不过是这些发动机随着材料以及技术的增强，越来越强悍，甚至有些时候已经同样可以达到高空高速的目的。

　　所以，涡喷发动机注定是被淘汰的，当然这个系列还有其他的，比如说涡轮螺旋桨发动机等等，还有像是大型无人机使用的，也同样是涡轮系列，不过不是涡扇，但是这些发动机都可以使用一个共同的核心。

　　其实涡喷发动机和涡扇发动机之间只要简单的进行调整就可以共同同样的内部核心，只是在结构上面不同而已。所以秦牧白也不知道对方到底要涡喷发动机干什么，理论上来说，有涡喷发动机就有涡扇发动机。

　　“我们想进军无人机领域。”胡大力倒是没有隐瞒。

　　“无人机领域？既然用到涡喷发动机，那就应该是大型无人机，但是现在大型无人机使用的不都是涡桨发动机吗？”秦牧白有些好奇的问道。像是美国著名的死神无人机，也就是使用的涡桨发动机，就是涡轮螺旋桨发动机，其实跟二战时期的活塞发动机很相似，至少原理其实是差不多的。

　　“不不不，现在市场上面的所有无人机几乎都是同样的套路，但是无人机并不是主要战斗力，所以不要求它的速度，但是我们想设计生产一款高速无人机。”胡大力很干脆地说道。

　　“高速战斗机？你想多快的速度？跟战斗机比肩吗？”秦牧白有些震惊。

　　无人机的速度之所以不会搞那么快，尤其是攻击无人机，不是快不了，而是无人机是远程操控的，就算是电子信号跟光速一样，但是信号不是直接传递到无人机的，是由卫星中转的，那么这就有一个问题，那就是，卫星信号肯定是有延迟的。

　　所以现在的无人机控制者距离无人机最多也就是几百公里的距离，不会太远了。虽然像是一些大型无人机的最大航程甚至可以超过3000多公里，可以在天上飞十几个小时，但是实际上，如果距离太远的话。

　　那么延迟几秒的时间，可能对于高速无人机来说就是致命的，要知道像是战斗机那么高的速度，你想要低空飞掠地形简直就是太难了。

　　所以说，这玩意的速度才不会搞的太快，除非是侦察无人机，侦察无人机因为都是超高空进行侦察，但是实际上侦察无人机的速度也不会快到什么地步。

　　直接跟战斗机接近，也就是达到一两马赫的无人机，那不是没有，美国还有速度更快的，问题那是验证机，这玩意到底有什么用，秦牧白也不清楚。

　　“对，我们的设计理念大概是最高速度可以达到3-4马赫，最大滞空时间可以达到大概5个小时就可以，体积不用太大，不过最少要可以携带两个导弹。”胡大力很干脆地说道。

　　“你们真是敢想。”秦牧白苦笑了一声，这玩意有点黑科技的性能了吧？

　　“我们都解决了其他的问题，不过发动机方面有些困难。”胡大力有些尴尬，他也知道，发动机就是飞机的心脏，这个心脏中国可是一直都不太先进，不然的话，到现在最先进的战斗机发动机也不会如此落后了。

　　至少只能算是勉强跟上了顶尖发动机的大流，如果说领先，那还差得远。

　　秦牧白这里虽然有，但是实际上，这些技术并不是秦牧白拿出来的，而是胡思雨他们研究出来的，无非就是在拿到了更加先进的材料以及加工技术之后，所以对原本的发动机进行设计得到的。

　　其实限制人类科技进步速度的从某种程度上来说就是材料。

　　如果你能有抗住超过一亿摄氏度温度的材料，那么核聚变分分钟都能搞出来。

　　当然，理论上来说，任何物体都不可能扛得住这么高的温度，达到这么高的温度的时候，所有的物体都会变成等离子体，也就是说，物质是维持不了该形态的。

　　但是这种东西到底有没有，谁也很难说的清楚。毕竟宇宙太大了，而人类太渺小了，秦牧白手里面虽然有黑科技，但是这些科技到底能不能达到，谁知道呢。

　　要知道他这手里面还有什么幻想类，神话类的东西呢，那些东西更加难以想象吧。

　　“这个我也不知道你们的要求有多高，不过到时候你去直接跟胡总谈就可以了。”秦牧白想了想，然后就答应了下来，这种事情是好事，国内研究这些的多了，总归是会出现一些有用的东西的，就怕有些东西停下来不再前进。

　　“那秦总太感谢了。”胡大力立刻表示感谢。

　　“我听说刘总你们公司是做广告业务的吗？”胡大力说完之后直接就转向了刘雨菲。

　　“是的，不过公司不大，可能只是在两三个省内扩展了业务。”刘雨菲立刻点头答道。

　　“谁的公司也是从小公司里面发展出来的，我相信刘总你在娱乐圈里面的人脉，所以，我们公司接下来有几个宣传计划，不知道刘总的公司有没有时间接下我们的单子。”胡大力立刻开口道。

　　“当然没问题，那我随后就联系你。”刘雨菲立刻笑着答应了下来，直接伸出了自己的手跟胡大力握了握手。

　　当秦牧白出现在这里的时候，刘雨菲就知道有些东西，与其在那里玩矫情，不如干脆直接一点呢，人活在这个世界上，总是需要其他人的。

　　“胡总，您看。”这个时候，跟着胡思雨过来的那个中年人还是忍不住有些尴尬的开口了。

　　“哦，你们公司的订单，说实话，你们的订单有些小，我们还需要单独分散出来人去处理你们的单子，主要是，我们现在的产品不愁卖。”胡思雨转向了这个人开口说道。

　　“我知道我知道，那个，刘总，你看我们也算是合作者吧？我们公司的广告计划就是刘总你们公司来负责的，合约明天就能签署，刘总帮我们说说话呗。”这个中年人飞快地说道。

　　秦牧白差点笑出来，不过，这商业上面的人，有时候你要太过于在乎脸面，想要拿到订单那可就不太容易了。

　　“抱歉，我们刚刚接下来了胡总的订单，我们广告公司比较小，所以可能同时处理不了那么多的单子，你们公司之前不是有想跟奥美合作的吗？那你们还是选择奥美吧，他们毕竟是国内属于广告公司巨头。”刘雨菲微笑着说道。

　　“哦，抱歉，可能我们之间无法合作了。”胡思雨回答的那叫一个干脆。

　　“秦总。”这个中年人的目光眼巴巴的转向了秦牧白。

　　“这是我女朋友。”秦牧白压根没有说会不会，只是说了六个字，这六个字让这个中年人脸上的表情立刻无比沮丧。

　　这话已经很明显，还说什么？这中年人也不好意思继续在这里待下去了，只能是转向了其他的方向。

　　“刘总，看起来这里还是有一些小故事的啊，怎么，奥美跟你有矛盾啊？”孙鹏半开玩笑半认真的询问道。

　　“也不算是吧，应该是他们公司下属的一个经理，跟我们竞争了一个广告单子。”刘雨菲微微摇了摇头，没有太过于详细的解释。

　　不过刘雨菲嘴里虽然说的是竞争，但是孙鹏和胡大力已经瞬间就弄明白了，行业里面抢业务不是什么新闻，不抢那才叫新闻呢。

　　大鱼吃小鱼的事情每天都在发生，他们这些公司壮大，哪一个不是吃了无数的小鱼长大的，但是抢食也要是看目标的，你吃小鱼没问题，但是你可得确定了，这个小鱼的母亲到底有多大。

　　当然，这个比喻或许不恰当，但是你抢订单不看看人家背后到底有谁吗？

　　“我们公司以后不跟奥美合作。”秦牧白直接跟胡思雨打了声招呼，别的或许我不做，但是我不跟你合作这是我可以选择的。

　　“别，可千万别因为我影响了你们公司的战略。”刘雨菲赶忙开口说道。

　　“小姐，您多虑了，国内的大型广告公司又不是只有一个奥美，没了奥美我们还有十几个选择，这些都不重要。重要的是您，要不然以后我们集团的业务全部都交给你们公司？”胡思雨在旁边微笑着说道。

　　“别，我可吃不下。”刘雨菲苦笑了一声说道，她是真吃不下，秦牧白手里面的集团虽然她不知道有多大，但是就看孙鹏和胡大力两个重型集团公司的企业都跟秦牧白这里有业务往来就知道这一点了，而且还是明显处于下风。

　　“不要紧，咱们公司可以随时扩充。”胡思雨微笑着说道。


第五百五十三章 大明湖畔的夏雨荷

　　孙鹏和胡大力相互对视了一眼，然后孙鹏就笑着说道：“那我们公司的业务可就也要麻烦刘总了。”

　　“这个……我尽量吧，不过我就选择能拿下来的，我可不能耽误你们公司的业务。”刘雨菲想了想，还是答应了下来，人家为什么这么做，不还是因为秦牧白吗？她不答应就是太不给面子了。

　　更何况，就像是胡思雨所说的，她的公司也要扩张啊，现在有业务，为什么不扩张。

　　“哈哈，没问题，你说要哪个省的广告业务，我让下面的人跟你们具体商谈。”孙鹏很痛快地说道。

　　“孙总，这面子可是给大了，我们之间有什么可以合作的吗？”秦牧白虽然没有在这商业圈子里面混过，都是交给了胡思雨，但是这基本的人情往来还是知道的。

　　人家孙鹏可没什么业务提出来，但是这么给面子还不是因为秦牧白手里面的公司吗？肯定是想要拿到一定业务，或者是想要有什么合作的。

　　说起来，他连人家孙鹏到底是做什么的都不知道呢。

　　“我们的主要业务是橡胶以及轮胎，秦先生你名下工厂太多，我可不知道我们有没有合作的，不过没有也不要紧，就当是交个朋友，广告业务交给谁都是一样的，当然是要先给我们自己人了，这样我也放心不是吗？”孙鹏立刻笑着说道。

　　“孙总说的有道理，秦总你这么支持我们，这广告的事情交给谁都一样，当然选自己人了，难道我们还怕秦总你坑我们不成。”胡大力也是爽朗的笑了笑。

　　秦牧白立刻感慨了一声，尼玛，人家这都是人精啊，看看这话说的，就是漂亮。不过这话里面也算是道出了一部分市场规律，就像是那句话一样，一流的企业做标准，二流企业做品牌，三流企业卖技术，四流的企业做产品，或许未必准确，但是也基本说明了一种规律。

　　实际上，这四种企业都算是比较高端的了，还有更低端的企业，那就是做服务业。广告业其实也算是服务业的一种，再牛逼的广告公司都是服务于各大企业的，没有各大企业的订单，再牛逼的广告公司也要饿死。

　　所以，这服务业显然是最难做的，这个行业里面真的可以说是没有最好只有更好了，你做的好都要怕人抢你的订单，更何况你做的不好？可以说是，谨小慎微了，顾客都是上帝。

　　因为对一些大企业来说，广告费给谁都是给，只要你在这个行业里面，不是太差的，其实给第一梯队和第二梯队的，达到同样效果能有多大的差别？无非就是一个砸钱的问题而已。虽然说全世界的企业在广告方面砸钱非常恐怖，但是对这些企业来说，这笔钱咋给谁其实还真的都是差不多的。

　　人家给了足够的面子，这面子自然是要给回去的。

　　“我们有什么业务可以和孙总合作的吗？”秦牧白直接转过头看着胡思雨问道。

　　“我们手里面有一种相当高级的人造橡胶技术，性能可以超过天然橡胶，并且成本和现在的合成橡胶成本相当。”胡思雨想了想，立刻开口说道。

　　旁边的孙鹏呼吸立刻一窒，他是做轮胎和橡胶的，自然知道，在轮胎行业里面，像是高级汽车的轮胎都是使用天然橡胶，当然，天然橡胶里面也是有化学添加剂的，并不是真的就是纯天然橡胶，那强度硬度都不够。

　　而且这还是轮胎方面的用处，实际上，橡胶的用处太多太多了，人造橡胶的产量远远超过天然橡胶，不过综合性能来说，肯定是不如天然橡胶的，当然也不是完全没有，但是那样能够超过天然橡胶性能的人工橡胶，成本就非常高了。

　　如果真有跟现在的最普通的人工橡胶合成成本一样，但是综合性能还超过天然橡胶的，那这里面的利润……孙鹏真没想到无非就是一个随手可以丢出去的广告费，居然换回来了如此巨大的收获。

　　“跟孙总合作，怎么合作你去跟孙总谈。”秦牧白直接就下了命令。

　　“是，那我先将这个计划提前，本来这个合作计划是我们的后续计划。”胡思雨立刻说道，“配方以及工艺我们都申请了发明专利，我们是直接授权技术还是？”

　　“你去考虑吧，技术授权也可以，合资也可以。”秦牧白这个就没决定了，胡思雨考虑的肯定比他周全。

　　“另外，孙总不是生产轮胎的吗？这样，我们收购一家汽车品牌，要那些销量比较大的，然后采购孙总的轮胎。”秦牧白直接又开口说道。

　　“明白了。”胡思雨立刻点头说道。

　　秦牧白这里吩咐完了，旁边的胡大力就不淡定了，我去啊，这也太夸张了吧？这没有交叉业务还可以直接弄个新公司出来生产交叉业务？直接购买个汽车品牌……这也太奢侈了吧？随便一个汽车品牌都要几百亿吧？你有那么多钱吗？

　　说起来，秦牧白手里面的现金其实还真是不少的，更何况，他还可以借钱呢。连自己的顺带借的钱，秦牧白觉得自己凑个一千亿美元都不是什么问题。

　　这笔钱已经足够收购绝大部分汽车品牌了，当然，另外一些市值比这个高的汽车企业你想全资收购也不太可能。

　　“或者我们自己成立一家也是可以的。”胡思雨笑着补充了一句。

　　“秦总，你们要是做汽车的话，我们南阳重工也可以合作啊，要什么汽车生产线，你们都可以说话，我们都可以生产。”胡大力飞快地说道。

　　“看起来你们的业务也很广泛啊。”秦牧白笑了笑说道。

　　“这年头，业务不广泛，就活不下来啊。”胡大力也笑了。

　　跟着秦牧白的刘雨菲则是说不出是什么心情，看着旁边秦牧白的侧脸，她的思绪都有一些乱了，貌似，自己第一次见他的时候，他还是个小导游吧？住的还是一个普通的商务酒店，连个星级都没有。

　　说起来那一次经历，刘雨菲都觉得太神奇了，那天晚上发生了太多的巧合，事后刘雨菲回想起来，都觉得，是不是上天让她认识秦牧白，不然的话，那么多的巧合造就了她跟秦牧白的相识，仔细的想起来，就跟电视剧一样神奇。

　　只是，那个时候他还是一个普通的小导游呢，而现在，他居然已经有了如此之多的影响力了，跟这些身家几百亿的人侃侃而谈，而且一点不适应都没有。这变化也太大了，这前后才不过就是一年的时间而已。

　　一年能有多少改变？

　　刘雨菲在这里胡思乱想，秦牧白倒是没注意，接下来刘雨菲自然是一直都跟着秦牧白了，一般来说，像是这样的宴会都是有女伴的，之前在那个开会的房间的时候，这里还没这么多人，但是现在，不知道什么时候，这里已经悄然多出了许多妙龄女郎。

　　其中不乏很多三四线的小明星，秦牧白进来的时候，胡思雨是充当了女伴的位置的，不过现在嘛，刘雨菲已经充当了这个位置，反正她来的时候也就是带了她的秘书过来的。

　　秦牧白跟刘雨菲在孙鹏和胡大力的介绍下，在这个酒会上面倒是认识了不少人。说实话，跟秦牧白想象中的真的不是很一样。

　　至少没有想象中的尔虞我诈，没有那种什么说话隐藏几分啊之类的事情，反正秦牧白觉得倒是挺真诚的。

　　从宴会上面出来，上了车的时候，胡思雨立刻笑着问道：“先生，感觉怎么样？”

　　“感觉？还好吧，跟我想象中的不一样，这些人虽然说都是人精，不过倒是也挺好相处的。”秦牧白想了想，然后才开口说道。

　　“挺好相处的？”旁边的刘雨菲忍不住翻了个白眼。

　　“怎么？难道不是吗？”秦牧白看着她笑着问道。

　　“那你也要看看是跟谁，跟你确实是挺好相处的，那是因为你现在的公司集团很庞大，说的直白一点，这个宴会里面，你是属于最顶尖的那一撮人，换句话说，你是处于食物链的最顶端，你当然觉得挺好相处了，要不然你来我们公司当个业务员，然后你试试？”刘雨菲忍不住好笑地说道。

　　挺好相处那也要看跟谁了，你身边不是孙鹏就是胡大力，还有那个李宝刚，跟这些人在一起，你觉得谁能不跟你好好相处？更何况这些人对你还是很恭敬的，这摆明了就说你更牛逼，其他人能不跟你好好说话吗？

　　“哈哈，先生，刘小姐这话可是说对了。”胡思雨也忍不住笑了。

　　“好吧。”秦牧白耸了耸肩膀，仔细想一想，也是，自己对老秦他们挺尊敬的，但是对那些奸臣他可没尊敬过。

　　脑海里面的念头刚刚闪过，楚江王的声音就冒了出来：“你还记得十八年前，大明湖畔的夏雨荷吗？”

　　秦牧白愣了一下，这话咋了这么熟悉？没等他回话呢，楚江王的声音就又响了起来：“要不要接待你自己决定。”说完，楚江王就直接闪人了。


第五百五十四章 戏精

　　接肯定还是要接的，就是不知道这来的人到底是谁，大明湖畔的夏雨荷，秦牧白如果没记错的话，这好像是还珠格格里面的台词吧，这也就是说，自己接待的人很有可能就是清朝的人啊。

　　秦牧白倒不是没接待过清朝的人，鳌拜李莲英和珅都是清朝的人，不过如果他没记错的话，那个应该是乾隆时期吧？跟这个有关系的无非就是乾隆，还珠格格了。还珠格格历史上是有这个人物的。

　　只是据说后半生比较悲惨。

　　将脑海里面的想法放下，秦牧白倒是也没急着回呼市，自己不回去的话，估计到时候就是直接在这边接待的，毕竟这里也是大清朝的首都，所以说，估计到时候肯定还是会来这里的。

　　“怎么了？”看到秦牧白的表情愣了一下，刘雨菲有些奇怪的问道。

　　“没事，我就是突然想起来点事情。”秦牧白微微摇了摇头笑着说道。

　　“噢，对了，皓月和秦琰最近怎么样？”刘雨菲又开口询问道。

　　“挺好啊，就是你挺长时间没去看她们了，她们都想你了。”秦牧白立刻道。

　　“是吗？那我怎么听她们说，她们想你了，你老是不回家呢？”刘雨菲转了转眼珠，然后笑眯眯的反问道。

　　“呃，我这不是工作忙嘛，你也会知道，我这现在也算是身价亿万吧，你看人家那些董事长啊，总经理啊，每天都是工作狂，我这忙工作也情有可原吧。”秦牧白立刻飞快的打了个哈哈。

　　“我才不相信呢，指不定你又看上人家哪个小姑娘去泡人家小姑娘去了，我去了好几次，都只有皓月和秦琰在，我才没遇到你呢，牧霜都说你很久不回去了。”刘雨菲一脸不相信。

　　“我是真的忙，真的忙。”秦牧白嘿嘿笑了两声，“你这里的事情忙完了，你是要回去还是？”

　　“暂时回去吧，毕竟接下了人家的广告，我不回去也不行，不过这次拿下了订单之后，我回去之后倒是公司可以扩大经营了，这次幸亏遇到你了，要是我自己的话，估计这次能揽到一两单就不错了，哎，早知道我就直接给你打电话了。”刘雨菲想了想，然后才开口道。

　　“那今天，你去我那里？”秦牧白想了想，然后歪着头问道。

　　“好啊。”刘雨菲点了点头，一点犹豫都没有就直接点头答应了下来。

　　去自己那里做什么，秦牧白没说，刘雨菲自然也不会问，心里面有默契就行了。

　　不过在回到酒店之后，秦牧白就直接联系了楚江王，告诉他自己要接待来人，至于来的人是谁，秦牧白也无所谓了，反正最多也就是乾隆，再了不起估计就是还珠格格，难不成你还真的能给我弄出来一个夏雨荷不成？

　　第二天早上，秦牧白很早的就醒了过来，这次他算是看清楚了，接待的时间确实是上午，不过这接待的地方就不一样了，不知道是不是因为自己在首都的原因，这自己接待的地方居然在紫禁城里面。

　　而且，来的人也确实是秦牧白所想的那样，果然是乾隆。

　　说实话，第一个接到乾隆秦牧白是没想到的，现代人说起历史，抛开那些专门研究历史的，估计大部分人最了解的就是清朝了，毕竟清朝是最后一个封建王朝，而且前些年，满电视屏幕都是清宫剧，所以大家对这个也是最了解了。

　　一直以来秦牧白都没接待过清朝的皇帝，但是秦牧白也知道，自己肯定是会接待到的，但是秦牧白想过顺治，毕竟算是清朝的开国皇帝，也想过康熙，可以说康麻子将大清朝的威势达到了巅峰，康熙也确实可以算的上是一个明君。

　　不过他倒是真没想过第一个接待的居然是乾隆。

　　关于乾隆，那民间传说就更多了，什么戏说乾隆啊之类的，里面很多都是关于乾隆的故事。

　　至于说对清朝的这些皇帝，秦牧白倒是谈不上什么恶感不恶感，毕竟那个时代虽然是最近的是一个朝代，但是对秦牧白这代人来说也太远了。

　　如果说清朝刚入关的时候，还算是满族，但是到了清朝后期已经其实跟汉族没什么区别了。只能说，汉文化的同化能力太强，像是这些少数民族想要统治中原大地，只有一个原则，自己融入进来。

　　否则的话，结果就像是元朝一样，很快就会被推翻的。

　　清朝从某种程度上可以说是吸取了元朝的经验，才让清朝皇帝坐稳了江山，当然，这也是因为大明朝最后的那些清流给他们做了一个好榜样，还有什么牛逼的世家孔府。

　　乾隆是中国历史上在位第二长的皇帝，因为他不想超过他爷爷康熙，所以在他在位六十年的时候，主动退位，将皇位传给了嘉庆，又当了三年的太上皇，实际掌控权利高达六十三年，是中国历史上最长寿的皇帝。

　　民间对乾隆的传说有很多，什么风流皇帝啊之类的，乾隆六下江南，据说就是为了那江南之地的美女。当然秦牧白觉得，他要是个皇帝，他也没事就往江南跑，当然，乾隆这六趟江南所花费的金钱也是一个巨大的数字。

　　总而言之不管怎么说吧，人自己已经要接待了，等见了面就知道乾隆是个什么样子了。据说乾隆是个帅哥，反正长的估计是不差，不然的话，虽然说有皇帝这个身份，但是人家微服私访出去泡妞的时候，这估计也是有容貌加分的。

　　只是这接待的地点让秦牧白有些蛋疼，幸亏明天不是故宫封闭日，自己大不了早点去就完事了，不过再早也得是开放时间到了才行。

　　昨天刘雨菲虽然住到了秦牧白这里，不过两个人什么事情都没发生，她住在了旁边的一个卧室，跟秦牧白是分开的。因为秦牧白今天还有事，他也不知道乾隆到底要不要回到他那个时代去，所以，昨天提前就跟刘雨菲说好了。

　　今天自己没准有事就估计不回来了，她估计今天也要回公司去了。

　　早上，秦牧白直接多购买了一张门票，乾隆估计是直接出现在紫荆城里面的，他到时候估计没有门票，为了避免，麻烦秦牧白干脆多买了两张。至于说后面跟着他的那些人就不用秦牧白管了。

　　进了故宫，秦牧白直接往太和殿的方向走去，他算是排列在人流前面的，等顺着人流，走到太和殿的时候，这里的人并不是很多，等到了这里的时候，秦牧白一眼就看到了已经站在了太和殿台阶上面，正在俯瞰太和殿前面广场的一个人。

　　一个穿着一身骚包的明黄色，上面绣着龙形图案丝绸衣服的，长得很标致的中年男人，这不用说，这除了乾隆没有别人了。这身衣服估计是真正的龙袍，也就是古代做出来的衣服，不过此刻在秦牧白他们这些进来的游客眼里，这估计就是故宫里面玩角色扮演的NPC了。

　　秦牧白快速走了几步，直接凑了过去，压低声音说道：“请问可是爱新觉罗·弘历先生？”

　　“是我，有何贵干？”这个中年男人看了一眼秦牧白，然后一脸傲娇的问道。

　　“呃，我是秦牧白。”秦牧白有些无语，我靠，你这是什么毛病，到了这里了傲娇个屁啊，还以为这里是你的大清呢。

　　“哦，原来是秦爱卿啊，找朕可是有要事禀报？”乾隆看了秦牧白一眼，双手一摆，然后直接背在了背后，看着秦牧白问道。

　　我去，这个秦爱卿是个什么鬼？秦牧白有些无语了，还以为是你的大清帝国呢？

　　“呃，没什么要事，不知道你有什么想去的地方。”秦牧白有些无语了，直接无奈的开口说道。

　　“呃……那个，你要租衣服吗？”这个中年男人突然开口问道。

　　秦牧白：“？？？”租衣服什么鬼？不过他瞬间就反应过来了，我靠，这货真是个NPC啊？

　　“我去，你一个租衣服的，我问你是不是弘历，你答应个屁啊。”秦牧白翻了个白眼，这家伙不会是影视学院毕业的吧？这妥妥的戏精上身啊。

　　“我这不是配合你吗？我这不配合你，难不成你还在这里能给我找到爱新觉罗·弘历不成？”这中年人男人一脸你特么在逗我的表情。

　　“呃……没事，没事，我就是没事找找弘历而已。”秦牧白噎了一下，他这才反应过来，尼玛，他那话确实是有些毛病，毕竟这是现代的紫禁城，“行了，我没事了，老哥你自己玩吧，我衣服就不租了。”

　　“……照相不？我可以配合你啊，照相20。”这中年男人飞快地说道。

　　秦牧白：“……不照。”这不能怪他啊，谁让楚江王说的接待地点就在太和殿前面，这太和殿前面这么一个骚包的人，秦牧白以为就是他，这也没毛病吧？

　　“请问你是秦先生吗？”这个时候，旁边一个陌生的声音搭腔问道。

　　“是我。”秦牧白立刻回过头，一个同样穿着古装的人出现在了秦牧白的面前，不过这个人就正常多了，只是普通的长袍，同样是丝绸，不过不是骚包的明黄色，而是青色和白色搭配的，看起来大约四十岁左右的年纪，很有气质啊，这要是被喜欢大叔的妹子看到了，分分钟变花痴啊。


第五百五十五章 真皇帝

　　“秦先生，你好，我是爱新觉罗·弘历。”这个男人立刻笑着冲秦牧白抱拳拱了拱手，笑着说道。

　　“你好，你好，弘历先生，我是秦牧白。”秦牧白也立刻冲他抱拳拱了拱手，这应该就是真的乾隆了，这身上的气质明显就不一样。刚刚他也是没注意，不然的话应该是可以分辨的出来的。

　　主要是，谁特么知道正好还遇上一个戏精，我去，回答的那叫一个顺溜，而且一点毛病都没有，正常人谁能想的到啊。也是，秦牧白还从来没遇到过其他人答应的这回事呢，这也就是正好是这个地方，凑巧了。

　　“秦先生，久仰久仰，这几天就麻烦秦先生了。”乾隆立刻冲秦牧白拱了拱手，笑着说道。

　　“不麻烦。”秦牧白立刻笑着说道。

　　“我说……你们两个这还真是戏精啊，这就演上啦？”旁边的那个中年人立刻有些无语，哭笑不得地说道。

　　“怎么就演上了，我是真的爱新觉罗·弘历。”乾隆立刻一本正经地说道。

　　“……乾隆皇帝？”中年人有些无语的问道。

　　“对。”乾隆立刻点着头说道。

　　秦牧白有些无语，不过他立刻准备开口打断这两个人的话，这聊下去指不定还会聊出来什么问题呢。

　　只是那个中年人反应倒是也快，乾隆刚说完，他就直接有些无语的开口说道：“你还乾隆呢？就你这样，你要是乾隆，我就是和珅。”

　　秦牧白偷偷心里摸了一把汗，这家伙还挺会说话的，这要是换个普通人，估计下意识的就来一句，你要是乾隆，我就是康熙。他要真这么说了，乾隆不发火才有鬼了，还好，这中年人是在这里做生意的，脑袋没抽抽，说的话倒是挺正常的。

　　“和珅比你帅。”乾隆上下打量了一下这个中年人，认真的开口说道，“再说了，我也没让他跟着我来这个时代，他也没那个机会，这机会可不是人人都有的。”

　　得，秦牧白也干脆不接话了，你们两个慢慢聊，就当看热闹了。

　　“怎么可能，就和珅那个矮胖子，还比我帅。我觉得比我帅的也就是纪晓岚了。”这中年人摸了摸自己的下巴，嘿嘿的笑着说道。

　　“你错了，纪晓岚比和珅丑，和珅可是有名的大帅哥。”乾隆认真地说道。

　　“得，哥们，我演不下去了，你比我厉害。”这中年人直接给乾隆竖了个大拇指。

　　秦牧白这个时候才笑着将手里面的一张门票递了过去：“给，弘历先生，拿着吧，这是门票，一会儿我们可能还要用的。”

　　“门票？你的意思是，现在这紫禁城人人都可以进来？参观还需要门票？”乾隆看了看秦牧白递过来的门票，沉思了一下然后才开口问道。

　　“是的。”秦牧白立刻点了点头。

　　“我回自己家看看还需要门票？”乾隆有些无语的问道。

　　秦牧白：“……”虽然你这个话没毛病，但是其实秦牧白很想说，照你这说法，以前这中国都是你的，但是很可惜，现在你在这片土地上干啥都要钱，找地方拉个屎没准还要一块钱呢。

　　将手里面的门票递过去，秦牧白没说话，不过乾隆还是接过去了，旁边的那个中年人则是直接伸出一根大拇指，给乾隆示意了一下你牛逼。

　　不过秦牧白现在倒是可以肯定，乾隆是没剃头的，不过他头上的带着一个帽子，就是那种圆形的帽子，里面可以看到鬓角等等的头发，是不是长发秦牧白不知道，不过估计长发也是盘在那个帽子里面的。

　　“走吧，既然来了，我们就先看看这紫禁城？”秦牧白笑了笑说道。

　　“好，那我就给先生介绍介绍这紫禁城。”乾隆立刻笑了笑，然后不知道从什么地方拿出来了一个扇子，直接“啪”的一声打开，直接晃着扇子开口道：“其实这太和殿前后一共经历了5次建造。”

　　“第一次就是明成祖时期，准备迁都北平，然后建立了这个紫禁城，只不过是在建成第二年，也就是永乐十九年，遭受雷击发生大火，前三殿被焚毁。然后开始第二次重建。”乾隆直接开始了给秦牧白的介绍。

　　而这个时候，站在他们身后不远处听到两个人说话的中年人忍不住翻了个白眼：“我靠，不就是个解说导游吗？我还以为是什么身份呢？我靠，现在的游客，会玩，这还假冒个皇帝给你解说。”

　　秦牧白虽然听到了后面那个中年人自言自语的话，不过他也只能是有些无语的假装没听到了。

　　总不能回去告诉他，你眼前的这一位才是真·爱新觉罗·弘历吧？

　　“明正统六年，第二次重建才开始，重建前三殿以及乾清宫。”

　　“等到了嘉靖三十六年，紫禁城再一次发生大火，前三殿，奉天门，文武楼，午门全部都被焚毁，然后开始第三次重建。”

　　“到了万历二十五年，紫禁城再一次发生大火，前三殿，也就是这太和殿，中和殿，保和殿再一次被焚毁，一同焚毁的还有后三宫，第四次重建工作一直到天启七年才完成。”

　　“这次一直到了崇祯十七年的时候，李自成攻陷这里，然后在他离开的时候，几乎将整个紫禁城全部焚毁。是我先祖顺治皇帝大概历时14年，才将整个紫禁城全部重建完毕。”

　　“在我祖父，康熙二十二年的时候才开始重建其他被毁的部分，一直到康熙三十四年才基本完工。不过这紫禁城其实以前没这么大，都是我在位的时候，才对这里开始增建以及改建。”乾隆对这里的历史罕见的知道的非常详细。

　　说实话，连秦牧白都不知道这些，但是乾隆几乎全部都知道，不过想想也是，人家毕竟在这里住了八十多年，这就是人家自己的家，自己家里月偶什么东西，以及什么改变那能不知道吗？

　　乾隆带着秦牧白来了一次故宫旅游，不过乾隆知道的知识可就多了，某一个大殿里面到底发生了什么，乾隆几乎都知道，当然知道的也是到那个时代发生的，至于后面发生的什么就不知道了。

　　于是，乾隆前面带着秦牧白，秦牧白这个正牌导游则是后面跟着乾隆，听着乾隆的解说，两个人花费了大半天的时间，居然将这紫禁城故宫又重新给转了一圈，不过这里面还有相当一部分地区因为还没开放。

　　不过开放的地方已经是非常多了，逛完之后，乾隆才开口说道：“这里修建的不错啊，很多地方比我们当年都要精致了，不过有一些地方倒是修建的错了。”

　　秦牧白想了想，倒是也没顺着这话往下说，就算是乾隆说了哪些地方修复错了，估计秦牧白也不可能让胡兴文他们给改回来，错就错了吧，反正这些都已经是历史了。

　　“这紫禁城也逛完了，弘历先生你想去什么地方？”秦牧白笑着开口问道。

　　相处了大半天，秦牧白就发现，乾隆这个人，虽然说有一些自恋的地方，不过确实相对而言似乎是比较好说话，当然，有可能是跟秦牧白的身份有关系，但是更多的，他说话本身确实是相对而言很风趣。

　　这是性格问题，估计是改不了的。

　　“我们去江南看看吧？既然我来到了这里，那就顺现在的风气，我就叫洪力吧。”乾隆想了想，然后才立刻开口说道。

　　叫什么无所谓，只要你不叫洪大力就行，秦牧白心里补充了一句。

　　“逛一逛大明湖畔？”秦牧白下意识的又问了一句。

　　“咦，你这么一说，倒是可以啊，想当年，我在大明湖畔还有过一场艳遇来着。”乾隆将扇子合上，立刻笑着说道。

　　秦牧白一脸无语，“大明湖畔的夏雨荷吗？”秦牧白还是没忍住，这本来算是吐槽的，只是秦牧白觉得，既然乾隆去过大明湖，你怎么知道人家就没遇到过夏雨荷？

　　“那倒不是，怎么，民间传说，我在大明湖畔邂逅了一个叫夏雨荷的女子吗？”乾隆立刻感兴趣的问道。

　　看着满脸八卦的乾隆，秦牧白则是有些懵逼，我靠，你一个皇上，对这些小道消息这么感兴趣干什么？再说了，你自己的风流韵事难不成还都是真的。

　　“呃，差不多吧，反正应该都是后人编的。”秦牧白有些无语。

　　“那编的是肯定的，不过有一些应该还是流传了出去的，哎，其实，秦先生我跟你说，深宫后院其实很无聊的。”乾隆飞快地说道。

　　“三宫六院七十二妃有什么好无聊的？”秦牧白笑着开口问道，“那么多美女还不够你热闹的吗？”

　　“那不一样，有句话不是说的好吗？妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不招，那些后宫的女子，跟那青楼花魁比起来，除了她们身份高贵之外，其他的地方，真的还不如那些青楼花魁呢，这床弟之间的乐趣也是少了许多呀。”乾隆耸耸肩膀，很随意地说道。

　　“而且，我跟你说，这后宫的妃子也不都是美女的，我身为皇帝，必须要娶一些旗人女子，不过她们的长相比不得汉人的女子。”乾隆又补充了一句。

　　你牛，秦牧白还能说什么呢？


第五百五十六章 这算谁的错

　　从紫禁城里面出来，看着外面川流不息的人群，以及大街上面来来往往的车辆，远处的高楼大厦，乾隆有些震惊。

　　想不震惊都难，你很难想象对一个古代人来说，突然来到了现代这样一个地步，到底是一种什么样的感受，就像是秦牧白回到了几百年前的大明，其实是一样的，有太多的东西超过了你原本的想象。

　　“刚刚在里面的时候，我还以为现在的都城跟我那个时候差不多呢，但是这差距也太大了，简直是天地之差，将整个城市建设成这个样子，这得花费多少钱？”乾隆满脸震惊地说道。

　　秦牧白笑了笑，花多少钱？如果单纯往里面投资的话，就是建设这么一座城市到现在这个样子，估计都得中国现在将GDP加起来进行个几年才行。

　　中国那么多城市，如果都算上，理论上来说，几千年的收入都不够，实际上，能够将这些地方发展起来，是因为那些钱在不断的循环，钱虽然收入到了国家，但是又回到了人民手里面，然后普通人手里面的钱又通过各种方式回到了国家手里。

　　就是在这样循环的过程中，一个个城市拔地而起，而国家也越来越富裕，普通人的生活也越来越富裕，这就是金钱的魅力。或者说，这就是一个完善的金钱制度的魅力，能玩的好金融，能做的事情很多。

　　有时候事情说穿了就是如此简单，但是，如果不是无数人总结的经验，你就是想象不出来，其实这样的制度，在任何一个时代都可以玩的开，哪怕你回到秦朝，汉朝，三国时期都可以玩。

　　只是，如果你没想到那个办法的话，那恐怕就只有一个结果，钱会越来越少，国家甚至会越来越穷，因为太多的人将钱存起来了，没有让钱流通起来。

　　“我只能说很多，但是肯定比你想象中的要少。”秦牧白笑了笑说道。

　　“是吗？按照时间来算的话，我大清朝灭亡距离现在大概有多少年？”乾隆想了想，又直接问道。

　　秦牧白看了一眼乾隆的表情，很淡定，显然对方也知道，现在肯定不是大清朝了。具体清朝算什么时候灭亡，秦牧白懒得去考虑，他就干脆直接取了一个整数时间点1900年来算。

　　“大概也就是一百一十多年吧。”秦牧白想了想说道。

　　“一百多年？这么说来，我大清朝在灭亡的时候，就已经发展的很强大了吗？”乾隆立刻感兴趣的问道。

　　“不，你错了，大清朝灭亡的时候，跟你那个时期相差无几，应该说……甚至还不如你那个时期呢。”秦牧白淡淡的开口道，清朝的腐朽从某种程度上来说造就了中国现在这个状况，如果不是清朝，就大明朝那个情况发展下来，哪怕就是那些文人清流掌控，秦牧白觉得也比清朝这样的状态要强很多。

　　“怎么可能？！我大清朝一共持续了多少年？”乾隆有些震惊。

　　“三百多年，时间不短，实际上，我们现在距离你去世也不过就是二百多年而已。”秦牧白轻声说道。有些话秦牧白说的并没有太过于直白，比如说，清朝可以说是最腐朽的三百年，就连康熙那个时期算上也是如此。

　　实际上，清朝的统治了三百年，相对于明朝来说，有进步吗？没有，三百年，明朝末期就有已经有火器了，而且火器的使用也算是相当高明了，但是到了清朝末期……甚至还不如明朝的火器呢，只能说略微有所进步。

　　当然，明朝科技先进吗？不先进。怎么说呢，如果非要说是谁的锅，秦牧白觉得，这个锅，儒家背定了。

　　当然，不是孔子的那个儒家，而是后来那些文人为了维护自己的文学地位而搞出来的那种儒家。

　　其实说穿了，中国人太聪明了，这个是真的，就是因为中国人太聪明了，聪明到他们很多时候，那些统治阶层可以很清楚的看到一些事情的发展脉络，但是他们已经考虑到了后果，不过为了他们自己的统治阶层，可以说依然是那样做了。

　　你能说朱熹是完全错的吗？也不能，因为在朱熹那个时代，他的那种忠君思想是对的，而且，他的一些理论，单纯的来看，确实也不能算是错，至少很多方面跟佛家的一些想法是一样的。

　　但是你能说朱熹是对的吗？也不能，可以说，朱熹提出来的理论，然后让后面的那些学文的搞出来了一个新花样，也可以说，让这些文人阶级开始恐惧自己的这个阶级被推翻之后的思想，于是，在整个社会的知识，也可以说民智都是在这些文人阶层中之后，在那个时代想要推翻儒家的文人，得有多大的胆子？

　　纵观清明两朝，有没有想过在农学，算学，格物方面发展的人？有！而且数量不少的，但是这些人也同样都是出自于儒家，而那个时代，整个儒家的学说都受到了一股大流，而这股大流，如果你敢违反，结果就是粉身碎骨。

　　看出弊端的人很多，但是这些看出弊端的人掌控不了国家主要权利，结果呢？要么粉身碎骨，要么随波逐流只能认命。

　　如果做个比喻，西方的教廷害死了伽利略这些人，但是他们只是从肉体上面消灭，但是真理还是存在的。那么如果将中国那些试图将格物，算学这些整理出来的人比喻成为西方的伽利略这些人的话，那么中国的教廷是谁？

　　没错，就是那些将儒家学说玩出了花样，玩出了新高度的那些当时的文人流派。不吹牛逼的说，教廷就像是一个暴力的刽子手，但是手段太粗俗了，无法抵制人们的恐惧，尤其是你在思想上无法抑制那些科学家。

　　但是中国的这些文化流氓玩的更高端，肉体上消灭你是不行的，要从根本上，从思想上消灭你，这些文化流氓玩的才叫高端。说的直白一点，像是伽利略那些人被烧死了，但是他的亲朋好友，学生老师，志同道合的人不会因为他的死亡害怕，而是会心里愤恨。

　　但是国内的这些文人可以玩到，让你的名声在你自己的家族里面都无法立足，在你的亲朋好友，老师学生中都无法立足。尤其是这些文人为了自己的名誉所作出的一些事情，你让人很难想象。

　　说的直白一点，他们都是被洗脑的人，而统治阶层需要这种人，所以一拍即合。在这样的情况下，这些玩科学的人，根本就没有出路。

　　方孝儒为了自己的名誉害死了自己的十族！十族什么概念？历史上被诛九族的人很多，但是诛十族的，这是史无前例第一个，他成就了自己的名声，害死了自己的家族人。而下令的人就是朱棣，但是朱棣恨他，所以杀了他十族，但是朱棣心里很明白。

　　这样的人，对皇室的统治是有利的，所以朱棣死后留下了遗言，等他死了可以为方孝儒平反。为什么？他亲手杀的，遗言也是他留的，就是因为朱棣知道，皇家需要方孝儒这样的人。

　　他的所有亲朋好友，每抓过来一个，就在他面前杀一个人，但是他脸上却可以做到镇定自若。从这一点就可以看的出来，那个时代，这种文人流派教育到底有多变态，不夸张的说，这和一些宗教的狂人分子其实没什么区别。

　　但是你能说儒学错了吗？不，不能。因为就事论事，站在公正，公平，公开的角度，儒学里面的一些学说，哲学思想其实并没有错，而且不少还是很正确的三观，但是错的是那些理解它，学习它的人强加给这种学说的思想。

　　其实兜兜转转，话又活回来了，只能说，中国人太聪明了，聪明到在二千多年前就玩出了百家争鸣，如果百家争鸣放到明朝那个时代的话，那科技到底怎么进步，真说不准呢。

　　“为什么我大清朝二百多年没有任何进步，但是后面一百多年却可以发展到这个地步？”乾隆有些想不通。

　　“因为你身为一个统治阶层，没有把满汉当成一家人，或者干脆说，你没有把全国的少数民族当成一家人，你把满族当成了统治阶层，那你就要为你整个统治阶层考虑，为了不让下面的民众造反，那就只能是消灭民众当中的一些萌芽思想，而当这些思想都被消灭了，科技也就不会进步了。”秦牧白淡淡的开口说道。

　　“当科技不会进步的时候，国家的灭亡是迟早的事情，中国有句古话叫富不过三代，你不能保证每个皇帝都是明君，你也不能保证那些当官的一直都不腐朽，在这样的情况继续下去，那造反是无法避免的事情。”

　　“和珅的家产可以超过大清的国库，你就可以知道整个天下是什么情况了。”

　　乾隆立刻沉默了起来，良久他才开口问道：“你是说，和珅的家产比大清的国库都要多？”

　　“难道你不知道吗？我以为你留给你儿子抄他的家，就是为了给你儿子刷声望的。”秦牧白反问道。

　　“我知道他贪污，但是真没想过他可以贪那么多。”乾隆叹了口气。


第五百五十七章 发展

　　秦牧白对于乾隆的话倒是相信的，其实估计乾隆都没想过，和珅贪污的家产居然能够超过清朝的国库，虽然说清朝的国库是因为乾隆大肆修建圆明园，扩建紫禁城，以及他自己下江南，六年全天下免税等等，其实消耗了不少。

　　不过即便是如此，一个人的家产超过当时的国库，这个依然很恐怖，尤其是在那个时代，清朝的GDP依然占据着世界相当高的比例，可以说非常恐怖的比例。

　　要知道，乾隆那个时期是大清朝最巅峰的时期，可以说，康熙给乾隆打下了基础，然后清朝的经济，人口等等在乾隆那个时期达到了巅峰。

　　圆明园到底有多奢华，虽然我们现代人看不到了，但是从后世发生的事情里面就可以看的出来圆明园的奢华，而如此奢华的圆明园可是乾隆建成的，而且乾隆还大肆扩建了紫禁城以及改建了紫禁城，这些都是巨大的消耗。

　　还有他六下江南，所消耗的费用也是一个天文数字，古代皇帝出一趟远门，那阵势可是比现代的首富出门都要大多了。

　　所以，由此也可以看的出来，乾隆估计是真没想过和珅可以贪污那么多，不过，从这些方面也可以看的出来，乾隆那个时代经济确实发展到了巅峰，不然你换一个穷苦的时代，和珅就算是想贪也贪不了那么多啊。

　　这还不算民间的商人存下来的那些钱，要知道，那个时代很多大户都是有埋银子的习惯的，所以就可以看的出来，当时到底有富裕。

　　“我相信你，不过可是有不少人都说你是故意的。”秦牧白笑着说道。

　　“故意的？为什么？”乾隆愣了一下。

　　“和珅成为那个地步，没有你的支持和宠爱肯定是分不开的。”秦牧白想了想说道。

　　“这倒是，他的才能也是有的，只是有时候我睁一只眼闭一只眼罢了。”乾隆琢磨了一下，这么说也没错。

　　“所以说很多人都说你故意的啊。”秦牧白笑着道，“你想想啊，当时整个官场上面，跟和珅对立的那些人，清官手里面肯定跟没几个钱的，但是其他人，肯定都是有贪污的，与其让这些人分散贪污不好解决，还不如直接搞一个大贪出来，至少，这个大贪的钱还是在大清的掌握下，对吧。”

　　“呃，这么说倒是没错。”乾隆噎了一下，虽然这不是他本意，但是总觉得这个说法好像没什么错误，当然其实也是错的，哪有皇帝鼓励贪污的，那不是败坏官场风气吗？应该是严厉打击才对。

　　“不过，秦先生你觉得，怎么样才能够让国家的国力进步呢？就是类似于现在这个样子，整体的进步。”乾隆指了指眼前这繁华的首都，很是诚恳的问道。

　　“具体怎么发展，我其实就是一个普通人，我说不上了，但是说一个整体大概的规律，那就是，管理一个国家需要的是政客，但是让一个国家进步，需要的是匠人，科学家，所谓的科学家就是那些专门研究新事物，并且对新事物产生一定浓厚兴趣，能够给这些新事物著作新的学说的人。”

　　“当然，或许这些学说已经违背了儒家的某些思想，但是就是这些人，才是一个国家进步的根本，我可以这么说，政客你可以批量培养，但是科学家你是无法批量培养的，一个国家可以没有谁，也不能没有顶尖的科学家。”

　　“当然，重点是，这些科学家必须要有一定的话语权才行，不然的话，随便那些政客就可以解决这些科学家的性命之类的，那他们也没什么用。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“噢？但是仅仅是这样的话，哪怕是皇帝也无法保证他们的权利，当然也不能完全不是，但是我不能忽视一帮你说的……政客的集体意见。”乾隆立刻点点头，一边往前走，一边说道，“那你觉得，或者说，你们这个世界是怎么处理这些人的身份的呢？”

　　“相信我，不要相信政客的意见，尤其不是关系到一些国家大事的时候。”秦牧白笑着说道。

　　“为什么这么说？”乾隆有些诧异。

　　“这样，我之前看到了一行小诗，当然，上不了台面，也不是什么名作，不过你品鉴品鉴。”秦牧白笑着道。

　　“噢，这个可以。”乾隆眼前一亮，乾隆可是一个很爱作诗的人，当然，水平可能一般。

　　“男上女下，欢爱无限，女上男下，妖魅众生，咬字分开，声声不息，开通旱道，累死耕牛。”秦牧白一本正经的开口说道。

　　“噗……”秦牧白说完，乾隆就直接被他的口水给呛到了，整个人差点一头栽倒在地上，就算是没有现代基础知识灌注，乾隆也是一个老司机，现在有了现代基础知识，秦牧白这话里面的意思，乾隆秒懂。

　　但是你告诉我，这是一行小诗？你特么这是在逗我？这是诗？你这不是侮辱诗这个字吗？有你这样写诗的吗？押韵之类的姑且不说，你这……乾隆有些哭笑不得。

　　“这不能算是诗吧？”乾隆有些无语地说道。

　　“看起来弘历兄秒懂啊。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　“这……除非是我身边的总管太监，不然的话，是男人都应该秒懂吧？就算是我身边的太监，秦先生你都说的如此直白了，怎么可能不懂，不过……我倒是也有不懂的，这旱道是什么？”乾隆立刻饶有兴趣的凑过来小声问道。

　　秦牧白：“……”我说这话明显不是这个意思好吧？你这注意力有点不对啊。

　　“这个不重要，重要的是，这行字，你手下的那些大臣估计可以光明正大的告诉你，这是治国大道理。”秦牧白飞快地说道。

　　乾隆一脸懵逼，满脸你别逗我的表情，治国大道理？难道我们学习的汉语不一样？

　　“难道不是吗？你看这男上女下，表示男尊女卑，在你的朝代这么说没问题吧？男尊女卑，大家和谐共处，这自然是欢爱无限了，国家没有什么太大的问题，人人欢喜嘛，这女上男下，这女尊男卑，这对你来说，这应该算是妖言惑众，妖魅丛生了吧？唐之武媚，没几个男人会觉得那是正常的对吧？”秦牧白一本正经地说道。

　　乾隆：“……”

　　“还有，你看这咬字分开，一个口，一个交，这就是交口相谈嘛，表示人人畅所欲言，这自然是声声不息。这开通旱道，累死耕牛，这干旱的河道都被开通了，那自然是多了良田无数，累死耕牛也正常啊。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　乾隆觉得整个人都不好了，这还能这么解释的？为什么他明知道不是这么回事，但是却仔细一想，这特么解释的毫无违和感啊，很有道理啊。

　　“要不然你回去问问你的大臣？你就跟他们说，这是一句很正经的话，但是你想不通诀窍，让他们给你解释一下，你看看他们怎么说。”秦牧白古怪地说道。

　　乾隆有些无语：“你的意思是，对这些大臣来说，对于一些小事情，他们的话可以将黑的说成白的？”

　　“指鹿为马这件事，赵高虽然是先例，但是可不是绝例啊。”秦牧白耸耸肩膀，对于那些政客的节操，秦牧白表示只有你想不到，没有他们做不到。

　　“好吧，我明白了，那，秦先生，如果你说的这番话不按照你解释的这么理解，就按照正常人的想法理解，这个旱道是什么意思？”乾隆干咳了一声，立刻虚心求教道。

　　秦牧白：“……”我说了半天是说这个意思吗？我又不是在开车，我是在教给你一个道理好吧？你这是干什么？

　　不过看着乾隆那虚心求教的表情，秦牧白表示，看起来你还玩的不是很开啊，秦牧白想了想，立刻压低声音凑到乾隆的耳边给他解释了一下。

　　“这个也可以？！”乾隆立刻惊为天人。

　　“当然可以。”秦牧白立刻飞快地说道。

　　“那秦先生，那个感觉如何？咳……跟水道相比呢？”乾隆有些不好意思。

　　秦牧白：“……”我能告诉你，我只有理论，没有实践吗？神他妈感觉如何，我怎么知道？

　　“那个你自己回去试一试不就知道了。”秦牧白飞快地说道，他才不会给这个老司机解释呢。

　　“呃，好吧。”乾隆立刻点头表示知道，他还以为秦牧白有点不好意思呢。

　　“那秦先生你跟我说说，你们这个世界是怎么处理这两种不同的人呢？”乾隆立刻问道。

　　“其实也简单，给一个单独的待遇不就行了，比如说，你可以设置一个其他的名号，比如就跟官员一样，从九品到一品，你可以设置成为九级工匠，到一级工匠乃至特级工匠，一级工匠跟一品大员待遇相当，而且地位也相当，反正就是一句话，除了实权之外，一品大员该有的待遇他们都有。”

　　“这样的话，只要你们执行下去的话，我相信，这对那些研究科学技术的人来说，是一个巨大的刺激。当然这具体要怎么确定这个级别，要做出什么样的技术，这就要你们自己去考量了。”秦牧白耸了耸肩膀道。


第五百五十八章 原来是你

　　更多的秦牧白就没说了，乾隆这个年纪明显是正当年的年纪，而且乾隆放到现代也算是高寿之人，至于他回去之后怎么玩，那就不是秦牧白所能考虑的了。能发展到什么样子，那也是看他的发展了，不管怎么说，看他吧。

　　其实如果真说要有能改变清朝格局的人，乾隆算是唯一一个了，康熙政局不稳，雍正时间太短，乾隆后面的人没有太大的才能，最重要的是，你要活得够久。

　　因为活得时间够长，才意味着你的政局才会越稳定，你想做点什么，不会引起朝堂震荡，所以，想要改革，改变的话，乾隆有这个足够的时间，在位六十多年的时间，足够做出绝对多的改变了。

　　“我明白了。”乾隆若有所思的想了想，“不过，先生我倒是还有一句话想问一下。”

　　“你问。”秦牧白点了点头，虽然说秦牧白对清朝没什么好感，但是乾隆回来了，他也不会说什么，公平对待他还是能做到的。

　　再说了，话说回来了，满清是女真后裔，站在满清的角度来讲，人家做的也没什么错吧？那个时代，大家不都是抢地盘生活？汉朝强大的时候，可以杀匈奴如狗，将他们直接赶走，少数民族强大了，杀回来，站在第三方的角度来说，没有谁对错。

　　那个时代就是那样一个时代，所以，秦牧白现在可以站在一个后人的角度来考虑面对这个问题，至于一些政策之类的问题，怪满清奴役汉人，呵呵，说实话，秦牧白觉得，还不如去怪一下某些嘴上挂着圣人言，实际做着奴才事的文人。

　　没有这些人的帮忙，想统治管理这个国家？

　　算了，都过去几百年的事情了，这不是跟死人生气吗？有什么意思。

　　“是这样的，像是和珅这样的人，按理来说，给他一个凌迟处死也不为过，当然，朕肯定不可能那么绝情，但是赐死是肯定的，不过，和珅这个人也是一个非常有才华的人，像是这样有着非常高的才华的人，你觉得我应该怎么处理？”乾隆立刻开口问道。

　　秦牧白有些奇怪的看着乾隆，和珅有才华？和珅有才华是没错，没有才华也不可能到了那个地位，别看很多人包括历史书啊，电视剧啊都是说和珅是拍乾隆的马屁才上位的，但是话说回来了，上位的前提是你要有真才实学，然后又懂得拍马屁才行。

　　不然的话，历史上为什么就出了一个和珅？再说了，你看看历史上的一些奸臣里面，凡是一些大奸大恶能把持朝政的人，抛开他们的政治倾向以及所做的事情不谈，就说他们本身的才能肯定都是有才华的人。

　　没本事的人，你就算是让他当个奸臣他也没那个本事，说实话，当一个奸臣比当一个忠臣要难的多了。毕竟当忠臣你要忠于皇帝就行了，但是当奸臣，忠于皇帝，你还要打击自己的竞争对手，还要为自己牟利，牟利的时候还要弄自己的派系，还要跟法律做斗争。

　　还要揣摩皇帝的心思，还要玩各种平衡，还要在该放弃的时候果断放弃，该杀人的时候果断杀人，反正就是，当一个奸臣比当一个忠臣可是要难不少啊。

　　问题是，像是和珅这样的人，其实并不缺，和珅当然有才华，但是像是这样在文学儒家方面有才华的人，古代缺吗？只要当官的，到了一定级别的，估计都不缺。

　　“他有才华，但是并不是不可或缺的吧？”秦牧白有些狐疑的问道。

　　“也不能这样说吧，我觉得和珅很有秦先生你说的那种科研性质的人才的特征。”乾隆想了想，然后才开口说道。

　　秦牧白整个人都懵逼了，和珅？科研性质的人才？你不是在逗我？还是你认识的和珅和我知道的和珅不是同一个人？

　　“你确定你没说错吗？”秦牧白有些无语的问道。

　　“当然没说错，之前他给我提过一个叫做货币战争的概念，我觉得挺有意思的，而且对一个国家的发展，以及对其他国家的发展都有很道理，我在仔细考虑过后，准备让他试行来着，他说的确实是有道理。”乾隆认真的开口说道。

　　“噗……”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，我靠，货币战争？秦牧白惊得是目瞪口呆，我靠，这个和珅不会是自己接待过的那个和珅吧，秦牧白整个人都懵逼了。尼玛，要是不知道哪一个时空的和珅，秦牧白给介意弄死他倒是没什么问题，但是这要是自己认识的熟人……这尼玛就不好意思了啊？

　　虽然说自己跟和珅也没什么多大的友谊，但是人家好歹也是送了自己礼物的啊，这自己随后就将人家给卖了？不过乾隆来了自己这里，倒是也不知道和珅来过，秦牧白想了想，他也没说。

　　“怎么了？”乾隆有些不明所以的问道。

　　“没什么，没想到和中堂倒是真有点真才实学，如果真是这样的话，其实类似的概念现代是有的，他提出的货币战争是不是以国家的名义，将钱庄等民间的设备转化成为国家管理的机构，叫银行。”秦牧白想了想问道。

　　“秦先生大才，确实，他提出过是银行这个概念，然后说成立国家央行，发行国家全国通行的类似于银票的东西，也就是说和银票一样，将银子和货币挂钩，然后其实是发行纸币，不仅仅是需要大额的，而且也需要小额的。”乾隆立刻说道。

　　好吧，没跑了，秦牧白立刻知道，这应该就是自己接待过的那个和珅了，不然的话，真实历史世界上的和珅要是知道货币战争这种高端玩意，所弄出来的钱就不仅仅是他原本的那么多了吧？

　　“如果是这样的话，他这个意见倒是很准确，一个国家的金融体系非常重要，如果能以国家金融体系入侵其他国家的金融体系的话，那么这意味着这个国家从某种程度上来说是抵抗风险的能力是非常强悍的。”秦牧白想了想道。

　　“那该怎么弄？”乾隆立刻问道。

　　“我觉得，你可以让去成立一个国家央行，但是一个国家央行成立就像是那些票号，钱庄一样，其实是需要一笔巨大的本钱的，你直接跟他说一个数字，这笔本钱对外是国家出的，也就是国库出的，但是实际上这笔钱你让他自己私下出，当然，你让他负责这个，那么，你肯定要让出一部分利益，比如说，这个银行给他一成的分子？话直接说清楚，要么死，要么这么干。”秦牧白想了想，好歹收了人家的东西，总不能直接坑和珅一把啊。

　　“秦先生高见，如果真是这样的话，他帮朕办成了这件事的话，那么朕可以保他百年后，他可以安度晚年。”乾隆想了想，立刻冲秦牧白拱了拱手道。

　　“嗯，这倒是可以的，我相信他可以办到的。”秦牧白点了点头，说实话，虽然和珅是个巨贪，但是这家伙在钱这方面肯定是很敏感，而且和珅巨贪，那必然是非常爱钱。

　　那么爱钱的人，失去了钱肯定会非常痛心，如果乾隆给他一成的分子，那么相比估计他会疯狂的想办法让这一成的分子超过他原本的资产。

　　如果他真的将货币的战争在那个时代吃透了……秦牧白觉得真的有这个可能性。

　　“不过，银行成立虽然是好的，但是这些带来的利益并不算是很大，实际上，让一个国家越来越有钱的办法只有一个，那就是让钱流通起来，而不是让一个个富户将钱埋在地里，我相信这个理论和珅肯定知道，你回去问问他就自然明白了。”秦牧白想了想又补充了一句。

　　“嗯，多谢秦先生指点了。”乾隆立刻拱手说道。

　　“其实……算了，说了这么多了，有些话还是再说一说吧，其实想要一个国家不被淘汰，最直接的办法就是一点，那就是不能闭关锁国，绝对不能闭关锁国，实际上在你那个时代，西方的理论知识就已经开始完成奠基了，知道吗？这些理论知识完成奠基之后，那接下来的就是科技大爆发，但是你们却还没有一本理论知识，这是很可怕的。”

　　“我个人觉得，你回去之后，可以派出学子去西方学习知识，他们的很多理论知识，是非常有道理的，尤其是算学，格物，化学，天文学，机械等等方面。”秦牧白补充了一句。

　　“孔子不说了吗？三人行必有我师，向所谓的蛮夷学习没什么丢面子的，正是因为能够虚心接受所有文化的长处，你本身才能够足够强大，不然的话，虽然你现在号称是天朝上国，但是等百年后，敌人的枪炮远超过你，到时候，敌人抢走你的所有东西，你再什么天朝上国就是笑话，但是那个时候，再学习就已经晚了。”秦牧白有些话还是说了。

　　不管怎么说，总不能让西方人涂毒华夏人吧，虽然他这么说了之后，到底是好是坏他也说不清楚，但是这个世界上总没有完美的事情，自己说了，就当是让清朝的底子稍微厚一些吧，但愿不要发生历史上被瓜分的悲剧就行。


第五百五十九章 这也是高富帅啊

　　乾隆深吸了一口气，认真的看了看秦牧白，然后才躬身一礼道：“多谢秦先生相告，弘历明白了。”

　　“哎，客气了，这些事情本是你的事情，我也就是随便说一句，至于能不能听的进去就是你的事情了，我也没办法替你决定什么不是吗？”秦牧白叹了口气，无奈地说道。

　　明朝和清朝，秦牧白肯定是站在大明这边的，但是清朝和八国联军，秦牧白自然是站在清朝这边的，如果清朝的家底再厚一点，不让敌人打进来，没准，戊戌变法就成功了呢？

　　至少，光绪耗死慈禧没问题吧？

　　虽然历史上的光绪貌似是被毒死的，但是是不是慈禧下手，其实真说不准，因为光绪其实得罪的不仅仅是慈禧，还有一大帮宗室，反正得罪的人很多。

　　算了，讨论这么多可能性没用。

　　“算了，不说这些了，既然回来了，那我们就说点开心的，不如我们讨论讨论如何开垦旱道的问题。”乾隆促狭的笑了笑说道。

　　秦牧白一脸无语……我靠，你这个话题转换的，有点太直接了，这样真的好吗？这走旱道还是水路，我不喜欢两个男人一起讨论啊，咱还是分开的比较好。

　　“走走走，我请客，不过我不知道地方，这可能要秦先生才能够知道了。”乾隆大方的一挥手说道。

　　“呃，好吧，既然你这么说了，那我们就走吧。”秦牧白有些无语，既然乾隆都这么说了，他也不想说这些狗屁倒灶的事情了。

　　“不过，你想玩什么样的。”秦牧白想了想问道。

　　“什么什么样的？”乾隆有些愕然，完全搞不懂。

　　“良家的，类似于青楼的，还是自己勾搭的。”秦牧白摸了摸鼻子道。

　　“这还能找到良家的？”乾隆满脸震惊。

　　秦牧白想了想，貌似那些主播也不能算是良家的吧，算不算呢？不过真要是想找的话，还是可以找的，乾隆怎么也算是一个高富帅吧？嗯，高倒是一般，反正不如秦牧白个子高，但是富应该还是挺富裕的，帅，乾隆长得肯定不差。

　　虽然说，没有郑少秋那么帅，但是也长得不差，最重要的是，人家真人也是很有气质啊。

　　“也不能说良家，但是总而言之，你情我愿。”秦牧白想了想说道。

　　社会就是这个社会，秦牧白也不评论什么，这个世界上永远都有好人，也永远都有坏人。你也谈不上人家是不是随便，反正就是一句话呗，每个人有自己的生活方式，活好自己就行了，想那么多干什么。

　　再说了，如果不是这个美好时代，你告诉我，哪来那么多老司机。对，对对就是说你们，还看，不是这个美好时代，你们去哪里浪，去哪里上这辆车？

　　“那必然还是这样的有意思啊，青楼那样的太没意思了。”乾隆的兴趣立刻来了。

　　“这样的话，那我们就出发。”秦牧白想了想，酒吧之类的就不去了，老去酒吧吊妹子也没意思啊。

　　“不过，秦先生，先说好了，今天我请客啊，你刚刚说的这样的良家，也肯定是需要钱的吧。”乾隆想了想说道。

　　“那想要短期内就有成果的话，那必须是要有钱的，甚至可能比青楼要花的多了去了。”秦牧白想了想，那花钱是必须的，不去酒吧，去直播勾搭小妹妹，那也得砸钱啊。

　　“钱不是问题，有意思就行。”乾隆立刻大手一挥说道。

　　“那就没问题了。”秦牧白笑了笑说道。

　　钱不是问题，那还有个屁的问题啊。

　　“不过，我手里面没这个世界的货币，但是我可以用东西更换一下，但是我也不知道在你们现在到底值钱不值钱。”乾隆想了想说道。

　　“什么东西？”秦牧白没抢着跟乾隆付钱，虽然说他现在也是小有身家，但是跟人家一个皇帝比，那还是要差很多的啊。

　　乾隆想了想，然后从自己的身上摸出来一块玉佩，这是一块简单的圆形玉佩，但是一看这玉佩，秦牧白就有一些无语，玉佩倒是不大，圆形玉佩，中间打了个小孔，穿了绳，直径大概5公分左右。

　　但是是纯粹的翡翠的，而且还是冰种帝王绿的那一种，一看那晶莹剔透的绿色，不用看，这东西的价值……放到现代的话，秦牧白虽然不知道有多少，但是估计至少是千万起步的。

　　现在这纯粹的冰种帝王绿可是真的很少很少了，毕竟翡翠这种矿石也不是那么多的。

　　“值钱很值钱。”秦牧白有些无语地说道。

　　“哈哈哈，如果是这样的话，那我应该很有钱啊。”乾隆立刻哈哈的笑着说道。

　　秦牧白有些无语，不过人家说的没毛病，是很有钱，“那我们先上车。”秦牧白他们已经走到了路边，在路边等了一会儿，然后秦牧白的车就直接开了过来。

　　两个人上了车，其他人都是在其他的车里面，这辆车里面就秦牧白和乾隆两个人，既然乾隆要玩，那秦牧白只能是奉陪到底了，不过秦牧白自己到底也很好奇啊，他也想知道，那些所谓的主播到底能不能约出来。

　　“咦，这个是什么？”上了车之后，乾隆很快就将自己的手又伸了出来，当他手伸出来之后，他的手里面拿着的是一张银行卡，倒不是老秦之前拿过的那个百夫长信用卡，而是一张爱存不存的储蓄卡。

　　“这个是银行卡，你怎么来的？”秦牧白开口问道。

　　“呃，我能来这里，好像有一个可以提供兑换服务的，我刚刚将那个玉佩还了钱，给了我5000万，然后我以为是钱，但是没想到是这么一张小卡片。”乾隆飞快地说道。

　　秦牧白有些无语，果然有这个服务，他就说以前那些人的东西怎么弄出来的，不过这也不要紧了，反正他现在都有商城服务了，还说那么多其他的干什么。

　　“没问题，钱就在那个里面，我们这个世界几乎都是纸币，当然，也有数字化货币，就是所有的钱都是存储在这个小卡片里面的，里面有数据存储。”秦牧白大概解释了一下，他也不知道乾隆是不是能听的懂。

　　“原来如此。”乾隆恍然大悟的表情，但是秦牧白就不知道他到底是不是真的听懂了。

　　得了，既然乾隆有钱了，那秦牧白就直接带着乾隆开始直奔酒店，不过酒店秦牧白没选择自己家的酒店，而是选择了另外一家五星级的，比较高端的私人化定制酒店。同样是五星级酒店，但是五星级和五星级也是有区别的。

　　秦牧白现在也是比较懂得，并不是酒店大就一定是最好的，打个比方，一些可能只有一家酒店，但是也是五星级，虽然不像是香格里拉，希尔顿这些国际连锁巨头，但是人家就这么一家酒店，虽然是五星级，但是提供的服务反而比那些国际连锁更加的周全。

　　而且很多房间也更加的有特色，秦牧白选择的就是这样一家酒店。

　　房间自然是最顶级的总统套房了，乾隆也不差这点钱，秦牧白自然也没有给他省钱。到了酒店之后，秦牧白已经让人直接给乾隆搞了个手机过来，当然，房间里面有电脑，也有笔记本，而且都是最高端的。

　　直接打开电脑，屏幕比较大，自然也是看的比较清楚一点。秦牧白直接点开了一个直播网站，然后拉着乾隆坐下来说道：“你先看看，看看这些美女哪个漂亮，你可以进去她们的直播间里面看一看。”

　　“这就是那个电视了吧？”乾隆有些好奇地说道。

　　“对。”秦牧白点了点头。

　　“你们的科技发展还真是强大，这不过就是短短百年的时间就已经发展到了这样的地步了吗？不知道隔着多远的距离，就可以直接将声音和画面传递过去。”乾隆感慨地说道。

　　“嗯，其实这也不算什么，还有更高端的，不过那样的技术就不是普通人可以接触到的了。”秦牧白点了点头说道。

　　“嗯，不过，这个就是我点进去就可以了吗？”乾隆有些好奇而笨拙的操控鼠标然后点进了一个美女的直播间，不过一进去，秦牧白就知道，这肯定是个网红脸，而且估计是什么美颜滤镜一起开的。

　　不过秦牧白也没说，“这么漂亮？”只是进了直播间，里面正在唱歌的美女立刻就出现在了画面里，乾隆立刻有些惊讶地说道。

　　漂亮？秦牧白古怪的笑了笑，也是，对乾隆来说，虽然见过无数的美女，但是现代的化妆技术太逆天，只能说，看了素颜的才是真美女。

　　“还有，这个是她们就在对面吗？”乾隆倒是也没第一时间关注美女，而是指着里面的直播问道。

　　“对，就是通过电脑上面的摄像头捕捉到你所在做的事情，然后实时传播到几百几千公里之外，这里面那个美女此刻就在她的家里面正在唱歌。”秦牧白笑着点头说道。

　　“明白了，还真是先进啊！怪不得现在都可以在这电视上找姑娘了。”乾隆感慨地说道。


第五百六十章 明智宗添加您为好友

　　勾搭女主播的手段之一自然就是打赏了，能上的了台面的女主播，甭管人家表面是青春，妩媚，性感，女汉子，不管什么类型，能上的了台面的，粉丝都至少几十万起步吧？不打赏谁知道你是谁。

　　虽然说网上动不动就爆出什么十万打赏，百万打赏之类的，实际上，除了偶尔逛逛直播间的马小云这种人，谁没事打赏百万？真的脑袋被驴踢了吗？当然，也不是没有，真·有钱的那些人确实不在乎这些人也是很正常的。

　　实际上，网络上面无数月入十万，月入几十万，月入几百万的那些主播们，他们的收入都是靠着无数可能一个月工资只有三千四千的这些普通人给支撑起来的，真的依靠那些有钱人？饿死不至于，但是想靠这些大土豪支持这些主播买房买车各种浪的太少。

　　甚至不少主播的大土豪都是网站弄出来的，要么就是他们自己花钱弄出来的，为什么？因为这些大土豪往往可以带动那些普通人打赏。

　　所以，大土豪不是没有，但是真的太少了。

　　尤其是一些靠着唱歌，说话，甚至单纯的就是依靠容貌聊天的女网红，对着屏幕甜甜的喊着，谢谢什么良辰哥哥，小野哥哥的打赏，什么爱你呦之类的说着，然后这些打赏的都是激动不已，仿佛晚上就可以跟这位女神共赴巫山云雨似地。

　　但是实际上，这些卖着萌的女主播人家都月收入几万，十几万，乃至几十万，下了播，住的是豪宅，出入的是豪车，而那些看似无比土豪的打赏者或许只是一个月收入几千的普通打工者，留下一部分钱维持生活，剩下的大部分都打赏给了这些女主播。

　　然后幻想着他们打赏的这些女主播能够跟他们发生一点亲密接触，却不知，这些女主播早就爬上了某个真正大土豪的床，像是乾隆这样，本身就抱着不纯目的来的人。

　　当然，秦牧白也就是感慨一下，秦牧白也看主播，但是除了网站免费送的东西，他几乎不打赏，当然也不是说他没打赏过，他也打赏过，不是说他有钱了之后，就以前只是当导游的时候，他也打赏过。

　　不过秦牧白打赏的都是什么？比如说那个看起来很瘦，并不胖，但是一吨早餐可以吃20碗热干面的那种。这是用生命在直播啊，甭管咋，这种的秦牧白觉得打赏一下也是应该的，虽然说这种的可能吃完就去扣吐了。

　　但是即便是这样，那也是靠生命在直播。

　　“这样我让人给你了解一下信息，然后你最好在这些直播里面找。”秦牧白想了想，乾隆不知道实情，秦牧白能不知道吗？

　　直播软件的强大的美颜功能外加滤镜一开，只要是五官端正差不多就能算是一个长相中上的美女，皮肤问题完全可以忽略，如果找一个现实中皮肤无比磕碜的，估计乾隆能吐了。

　　所以，还是让黑一先给过滤一下吧，其实秦牧白还是蛮喜欢乾隆这种比较喜欢玩的性格，玩嘛，那就无所谓了，要是乾隆是想让秦牧白帮忙看如何强大那个国家，秦牧白还真不好说自己是不是真心的。

　　反正他对清朝其实并没有什么好感，如果只是单纯的对这一个人，倒是没什么了。

　　“这有什么区别吗？”乾隆有些好奇的问道，然后指着屏幕上的一个说道，“我还是比较喜欢这个的。”

　　秦牧白看了一眼他的屏幕，然后有些无语地说道：“没想到你还是一个球迷？”

　　“球迷？和解？”乾隆愣了一下。

　　“你应该知道篮球之类的吧，你不觉得她那很像是硕大的球嘛，所以我们简称球迷。”秦牧白古怪的笑着说道。

　　“哈哈哈，原来如此，球迷好，球迷好。”乾隆立刻哈哈笑了几声说道。

　　“倒不是这个，其实主要是你看到的这些，跟她真人稍微有一些出入，比如说皮肤可能没这么白，因为他们直播的软件会让她们变得更白一点。”秦牧白想了想，还是告诉了乾隆一部分真相。

　　“原来如此，那你先帮我筛选筛选，然后秦先生你先挑。”乾隆飞快地说道。

　　“我就算了，我可是有女朋友的人了。”秦牧白笑了笑。

　　“那不行，说好了我今天请客的。”乾隆笑着说道。

　　“呃，那个这个稍后再说，你先挑吧。”秦牧白有些无语。

　　跟乾隆说完，让乾隆先在直播网站看着，他则是直接给黑一打了个电话，让黑一给挑选一部分人，然后掌控房间电脑，直接将这些人的直播间列在网站页面上，让乾隆一个个点进去挑。

　　主要是让黑一挑一些，真人和美颜看起来差不多的，皮肤不糟糕的，然后地理位置在首都的，不然的话，在其他省份难不成还飞过去？

　　虽然说后面可能要去江南，但是去江南那也是去江南的事情，相信在首都的主播还是很多的，这么多的直播网站，肯定是可以挑选的出来的。

　　黑一还需要一定的时间，秦牧白就干脆让乾隆自己在这里玩，看这些直播间里面的人直播。

　　几分钟之后，乾隆突然开口喊道：“秦先生，这个人你看看怎么样？我喜欢这个。”

　　听到乾隆的喊声，秦牧白立刻就走了过去，站在乾隆的面前一看，里面确实是一个美女，而且还是有点西域风格的那种，鼻梁什么的比较高挺，而且整个人应该是属于那种身材高挑的类型，因为正在里面跳热舞，所以那身材一看就知道个子绝对不低。

　　不过等秦牧白仔细看了那弹幕以及一些说明之后，秦牧白就有些无语了，良久他才开口说道：“这个还是算了吧。”

　　“为什么？”乾隆立刻愣了一下。

　　“这个……这个其实不是一个女人。”秦牧白有些无语，他倒是真没想到居然还有人妖做直播的，我靠，国内的人妖倒不是说没有，但是像是直播这种地方，因为一般人妖玩的尺度比较大，像是这种相对正规的直播网站是肯定不可能出现的。

　　“不是女人？怎么可能！”乾隆立刻懵逼了，这特么那么大的球你告诉我不是女人？你不是在逗我？

　　“是真的，其实这个是个人妖。”秦牧白有些无语地说道。

　　“人妖是什么？”乾隆有些发愣。

　　“就是她其实以前是个男人，然后通过医学手段变成了这个样子，但是实际上，她的下面还保留了男人的功能。”秦牧白有些无语地说道。

　　“你不是在逗我吧？这个还能这么操作吗？这还有变成女人的男人？”乾隆整个人都不好了，这也太疯狂了吧？虽然说太监也像女人，但是也没变成这个样子啊。

　　“嗯，现在的科学技术发达，是可以做到这个样子的，加上有一些人有一些特殊的爱好，所以，就有这个职业的发生了，他们的身体几乎跟女人一模一样了，甚至很多人连声音都可以改变，不过就是下面的话，几乎还保留着男人的能力。”秦牧白有些无语地说道。

　　“好吧……那我还是换一个吧。”乾隆立刻飞快的更换了一个。

　　秦牧白还想说，如果你真的想来的话，就叫这个也是没问题的，估计对方也是肯定很愿意的，当然是不是首都这边的秦牧白就不知道了。不过既然乾隆说换了，秦牧白自然也不会继续开口了。

　　让乾隆继续找，秦牧白则是坐在乾隆的不远处，反正这会儿黑一还没搞完呢，等会儿搞完了再让乾隆去黑一挑选过后的人里面找就是了，最起码搞完了之后，想约今天就可以约出来。

　　其实这样的事情真的是性价比不高，不过，人家乾隆有钱，不在乎这点性价比了，这个你还真别说，乾隆能建起一个圆明园，而圆明园里面有多少珍宝，更不要说当时从全世界各地弄回来的很多宝贝了。

　　这些东西放到现代的话，真的就是一个天文数字，别的不说，就说那翡翠。乾隆那个翡翠他直接更换了5000万，但是实际上如果现实中拍卖的话，绝对远远超过这个数字。更不要说人家还有其他的珠宝。

　　坐在乾隆背后的秦牧白正看着乾隆玩直播，突然他的手机弹出来了一个新的提示音。秦牧白有些奇怪，不过还是将手机拿了起来，是微信里面的提示音，打开微信一看，是有人添加他为好友。

　　秦牧白打开里面的好友列表一看：明智宗朱裕明添加你为好友。

　　我去……秦牧白整个人都懵逼了，明智宗？秦牧白下意识的打开了百度，然后在里面搜索了明智宗，然后度娘告诉他，大明朝根本就没这么个皇帝，连南明的皇帝都算上，都没有这么个皇帝。

　　这……想了想，秦牧白还是直接通过了，因为……这要是正常人的话，估计不会取这么二逼的名字吧？那么这个明智宗到底是个什么情况，那就有待考量了。

　　“叮咚”一声，刚刚通过好友请求，对方就直接发了一条消息过来，秦牧白打开手机一看。

　　明智宗：“大明皇帝，后辈朱裕明见过秦先生，请问是秦牧白秦先生吗？”


第五百六十一章 一顿操作骚如虎

　　“呃，是我？你是？”秦牧白立刻扣字回了几句。

　　“秦先生，我是朱裕明，是新任的大明皇帝。”对方很快就回了个新的消息过来。

　　秦牧白有些无语，我知道你是谁，你刚刚不都是已经自我介绍了吗？只是……这人如果真的是大明的皇帝那就只有一个解释，那就是他带着朱元璋回去之后搞出来的事情。

　　因为他和朱元璋回到过去之后，到了崇祯那个年代，几乎都没多少外敌，大明在崇祯灭亡自然是不可能的了。

　　而历史上是没有这个明智宗的，那么也就是说，这个明智宗应该是崇祯之后的皇帝？又或者说，这个明智宗是朱元璋回去之后的那个大明，反正不管怎么说吧，这件事肯定是有问题的。

　　要知道，以前秦牧白接待的人，像是刘备他们这些人，虽然说有手机，但是手机都是秦牧白给的，而且都是秦牧白接待过的，虽然相互之间可以联系，问题是这些人都是来过现代世界的。

　　但是这个人可不一样啊，这个朱裕明估计历史上根本就没有出现过的，就没这么个人，他到底是怎么加上自己好友的？这就比较怪异了。

　　“我知道你是谁，只是你是怎么联系上我的。”秦牧白立刻开口问道。

　　“这个我也说不出来，但是我就可以联系到秦先生您了，而且当您跟太祖陛下曾经几次回到过后世，指点过大明后世皇帝是吗？”朱裕明立刻问道。

　　“没错，是这么个道理，你现在是多少年？”秦牧白想了想立刻问道。

　　“中国历2129年，大明历540年。”朱裕明立刻给出了一个时间。秦牧白刚想问公历多少，不过他瞬间反应过来，如果按照那个世界大明的发展来看的话，公历根本不可能成为世界纪念。

　　“大明历540年，是按照大明建立之初洪武元年开始算的吗？”秦牧白又问道。

　　“是的秦先生。”朱裕明很干脆地回道。

　　大明540年！秦牧白脑海里面换算了一下，大明洪武元年为公园1368年，加上540年，也就是说，那应该是公元1908年，我靠，这特么逆天了啊。如果按照公元1908年来计算的话，中国历2129年，秦牧白心里瞬间就给出了一个答案，那应该是公元前221年。

　　公元前221年，这个时间段肯定不可能是什么华夏文化发源时间段，因为那个不止是2000多年，汉朝建立时间？应该也不是。秦牧白脑海里面转过几个念头，他突然瞬间明白了过来。

　　翻出手机在百度里面搜了一下，果然，公元前221年，是秦始皇完成六国统一大业，建立了第一个大一统的封建王朝的时间。没想到他们居然以这个时间称之为中国历，虽然不知道为什么采取这个时间段，不过既然人家采取这个时间段，那秦牧白自然也不会去有什么质疑。

　　只是……没想到那个世界都已经到了1908年了？按照真实的历史，别说是明朝了，再有几年，大清朝都灭亡了，还明朝呢。

　　“你们现在发展的怎么样？”秦牧白想了想又问了一句。

　　“惭愧，秦先生，是我愧对于列祖列宗，没有守住祖宗的基业。”朱裕明立刻回了一句。

　　我靠，秦牧白心里一惊，不会真的是闹分裂了吧？不过想想，也是非常有可能的。

　　“怎么回事？”秦牧白立刻问道。

　　“因为帝国的疆域范围太大了，虽然说有火车等列车开始联系各个海外封地，不过还是有一些地方造成了一些混乱，经过几个朝代的商量，我们主动放弃了一部分地域，基本已经确立了现在的国界。”朱裕明立刻道。

　　“失去了很多国土吗？”秦牧白立刻问道。

　　“前后一共放弃了大概220万平方公里的土地。”朱裕明开口道。

　　秦牧白有些无语，220万平方公里，也就是说，相当于几乎接近四分之一个中国的国土面积了，这个面积自然不小，但是如果你考虑到崇祯那个时期的国土面积的话……这220万平方公里到底是什么地方那就真的无所谓了。

　　“主要是放弃了非洲绝大部分，外加上中东的部分土地。现在非洲部分主要保留的就是苏伊士运河部分，以及马达加斯加岛。”没有等秦牧白询问，朱裕明就立刻主动回了一句话。

　　因为当时大明的世界地图还是秦牧白给的世界地图，所以这地图的命名上面，这显然后世已经习惯了，也没有做过更多的修改，尤其是一些大的地图地名方面，更是如此。

　　“这个……相对于大明的国土来说，应该不算什么。”秦牧白想了想道。

　　“秦先生，现在全世界的百分之九十的人口都是我们汉人，大明的发展也是蒸蒸日上，我能联系到秦先生也是一些特殊的原因，大明的科技发展速度很快，因为一些特殊的原因，所以我能够跟秦先生做一些生意，不知道秦先生那边能不能卖我们一些东西。”朱裕明立刻问道。

　　“卖东西？这个我怎么跟你交易？”秦牧白有些狐疑的问了一句。

　　不过秦牧白这里的话刚说完，突然他的脑海里面冒出了一个声音：“商城大宗交易功能开放，维持该功能，每年需要支付绩效点10万，请问是否开通？”

　　秦牧白愣了一下，这个声音有些像是楚江王的声音，但是秦牧白觉得这觉得不是楚江王的声音，因为这个声音里面几乎没有任何感情，虽然说语音音调之类的类似，但是整体而言，平铺直叙，没有任何语气的抑扬顿挫，毫无感情波动。

　　就好像是一些机械的系统提示音之类的。

　　秦牧白下意识的将微信关上，然后打开了商城，等进入商城之后，一个对话框就直接冒了出来，跟刚刚的那个提示音的内容是一样的，没有任何区别。

　　十万一年，这个绩效点数量已经不少了，从楚江王的出现到现在，秦牧白手里面的绩效点虽然有了几十万，但是那是他一点点的攒出来的，想了想，开通这个功能，就能跟这个明智宗交易了吗？

　　那是不是意味着自己那个世界也可以直接从其他时空购买东西了？如果可以的话，那也就是说意味着，在一些基础材料方面，自己那个世界将会更加的有胜算了？

　　秦牧白很想看看说明，这个功能到底是个什么意思，不过却没有任何其他可以操作观看的地方，最后秦牧白略微犹豫了一下，还是直接点击了开通。

　　当点击了开通之后，这个对话框立刻消失不见，然后秦牧白就看见整个商城的页面发生了重大改变。以前只是一个商城，但是现在商城里面出现了另外一个大的页面分类。

　　而这个页面分类是大宗交易分类，秦牧白点开之后，里面立刻出现了无数的求购页面，当看到这些求购页面的时候，秦牧白是有些吃惊的。

　　因为这些求购页面，很多方面都是没有数量限制的，比如说，像是钢铁，铝材等等各种各样的基础材料方面，几乎都是不限制数量的，而且里面的交易都是通用货币，可以是美元，可以是人民币，也可以是其他的大型货币，比如说欧元，或者是日元这种。

　　这些求购页面是按照数量来分级的，比如说最上面的一系列都是不限制数量的，也就是说，理论上你能拿出整个地球的钢铁都能够在这里卖掉。

　　而且这里同样还有大宗收购的页面，这些页面同样的东西价格也不一样，秦牧白不知道这个是靠什么来指定价格的。

　　秦牧白看到最上面的求购商品之后，他立刻用手机打开度娘搜索了一下现实中的相关商品的价格，比如一些特种材料里面，秦牧白搜索了一些材料之后，立刻出现了一大批的页面。

　　在这些页面里面找到价格之后，秦牧白就发现，这个求购的价格，有很高的利润在内啊。基本都是中国国内的这些公司出口到欧美的价格上下浮动，但是这个浮动价格不超过5%的波动，也就是说，跟中国国内这些公司出口到欧美的价格基本保持一致。

　　而另外一些页面，秦牧白看了看则是……因为这些东西涉及到了中美贸易战，是美国对中国加收关税的产品，看到这里，秦牧白的表情瞬间古怪起来。

　　貌似这个商城里面，求购这些商品没有数量限制？也就是说，理论上来说，自己可以把国内所有出口的数量都吃下来，然后在这里卖掉？貌似正在贸易战？如果不出口了会怎么样？秦牧白的脑海里面冒出了一个念头。

　　秦牧白的表情越来越古怪，美国能不能离开中国商品？当然，离开还是可以离开的，你要是不出口的话，立刻就有人会直接进入这个市场，然后抢占市场，毕竟市场是摆放在那里呢，但是问题来了，中国不出口的话，谁有那个能力能瞬间将这个市场填满吗？没有！

　　美国的工业体系早就已经没有了，只保留了相当一部分最基础的，这部分工业体系彻底满足美国自己的市场需要多长时间？重新建立生产线，招募工人等等，最重要的是，搞出来之后，价格貌似非常昂贵。

　　包括欧洲都是如同如此，至于其他发展中国家的公司，抱歉了，指望他们产量达到填充这些市场的话，不如指望美国本土企业来的靠谱一些。


第五百六十二章 何来何去

　　秦牧白想的问题其实很对，这么说吧，就现在这个世界的情形，抛开全世界的其他国家的产品不谈，如果中美相互之间都不进口不出口，倒霉的是谁？

　　看看中国的产品占据了美国多少市场就知道了，而且中国占据的这些市场份额还不是其他国家能够迅速填补的，这问题就大了，诚然，如果中国不提供，美国自己可以生产吗？当然可以。

　　但是，这个可以可不是你今天不卖我，明天我就迅速能补上，如果这样的话，那美国总统也不会那么愁了，要知道，一个产业链，如果长期国内没有生产的话，想要从头再将整个产业链建设起来。

　　就算是以现代的这些强悍的工业生产能力，没有一年以上的时间也根本不可能。现代国家的像是这些常用物品如果中断供应的话，能不能的撑的住一年的时间？怎么可能。别说一年，一个月估计从股市，汇市等方方面面都得崩溃。

　　这事情可不是那么容易的，现代的经济体系牵一发而动全身，不是闹着玩的。

　　当然，像是一些高精尖的东西，中国如果撤出了，像是欧盟等国家确实是有能力可以迅速补充进去，但是实际上，造成市场混乱的恰恰不是这些高精尖的东西，而是那些广大普通人经常需要用到的，日常需要的东西，这些才能够造成市场混乱。

　　说的直白一点，因为这些东西，抛开中国之后，几乎没其他市场可以替代，就算是印度，东南亚等这些开始崛起的发展中国家也不行，因为他们的生产能力有限，根本就吃不下这么多的市场。

　　其次，你以为那些工厂的建设真的很容易？最后就是，那些高精尖的东西，虽然失去了市场，但是高精尖的东西往往寿命不短，更新换代一次至少一两年的时间。

　　贸易战的双方没有胜利，但是如果秦牧白这里能够解决东西的话，那这事可就真说不准了，反正美国肯定要跟着倒霉。

　　抛开高精尖的东西先不谈，就说这些最普遍，最大量的东西，中国商品之所以可以占领美国市场就是因为庞大的产量，很高的质量，别笑，质量确实不错，当然还有最重要的就是，价格！出奇低的价格！

　　如果中国商品的这些东西同时撤出美国，美国人生活的成本至少要增加好几倍，别看美国人的工资高，但是如果他们的日常生活成本如果一次性高出几倍的话，对于绝大部分美国人来说，这绝对是个灾难。

　　而且什么道琼斯指数，纳斯达克指数等等，不暴跌才有鬼了。

　　当然，贸易不仅仅是单方面的出口，还有进口，问题是实际上，秦牧白这里不仅仅是可以出口，还可以进口啊。就是……如此之多的东西，该怎么运输？这要是太玄幻了，那可是会暴露自己的啊。

　　秦牧白想了想，他决定自己要先试验一下，先购买一批商品再说，具体他想看看到底是怎么一个交易方式。

　　在研究完毕之后，秦牧白就给朱裕明回了个信息：“嗯，我大概明白是怎么回事了，你到底要什么东西，到时候可以直接跟我说。”

　　“没问题，秦先生那我将订单给您发过去，您可以直接接受一下。”朱裕明很干脆的开口说道。

　　“你们那里是不是可以出售东西？”秦牧白想了想，又问了一句。

　　“当然可以，不过我们现在能出售的就是一些比较地级的东西。”朱裕明飞快地说道。

　　“矿石，农产品，可以出售吗？”秦牧白立刻问道。

　　“可以可以，农产品您需要什么，矿石什么矿石都可以，我们现在不缺粮食。”朱裕明很干脆地说道。

　　秦牧白立刻若有所思的点了点头，像是这样的交易，这可不是从中国出口到美国，虽然说出口了，但是实际上物资的总量，尤其是矿物的总量在地球上面的储量是没变的。

　　但是如果出口到另外一个世界的话，那地球的矿物总量数量就减少了，长期下来，这绝对不是一个好消息。

　　要知道资源是有限的，人类不可能永远都局限在地球上，人类要踏出地球，迟早一天这些资源都是需要的，至少最初步的时候，这些资源是绝对需要的。尤其是钢铁这种东西，虽然在宇宙中铁元素是最多的似乎，但是不管怎么说，你在地球上面，总归就是这么一点产量。

　　如果这些产量长期减少的话，这自然不是一个好消息，但是既然能出口又能进口，那就不是问题了。

　　刚刚秦牧白提到的只是基础的进出口，但是别忘记了，美国同样需要中国这样一个庞大的市场，不然你以为为什么美国打贸易战，美国本土那么多人，那么多公司都不愿意？所以说，一旦中国断绝进口，秦牧白从其他地方补上的话。

　　那么中国这里倒是蛮正常，但是美国乐子就大了啊。

　　“有大豆吗？”秦牧白立刻问道。

　　“有，我们有大量的农庄，现在我们已经初步满足了一些机械化种植，虽然说效率比较慢，但是实际上生产出来的农作物我们现在是吃不完的。”朱裕明立刻说道。

　　“能不能跟我说一说，你们那个世界现在有多少人口？全世界，并不仅仅是大明？”秦牧白立刻又问了一句。

　　“大概有33亿左右，其中大明人接近30亿。”朱裕明很快就给了一个答案。

　　秦牧白立刻无语了，我靠，抛开大明人，其他人就只有3亿啊？这……尼玛算不算人为消灭一些人种？这种人口比例，如果全世界范围内大规模通婚的话……几百年后……白种人黑人这些的数量绝对会下降到一个难以想象的地步。

　　黑人或许还可以维持一定的数量，毕竟黑人的审美亚洲人不喜欢，当然也不是没有，但是那样的太少。但是白种人估计逐步绝对会被同化的点滴不剩。

　　因为这个东西怎么说呢，虽然说基因这种东西，谁强谁弱不知道，咱们就假如说他白种人，黑人基因强。

　　假如一个亚洲人和一个欧洲人结婚，或者跟一个黑人结婚，甭管男女，生下的孩子，假如绝大部分基因都是偏向于欧洲人或者是黑人，黄种人基因咱就给它打个比方只有30%。

　　但是这混血孩子按照这个人口比例，极大的可能性又会和大明人结婚，这一次哪个基因多？这样一代代的下来……能保留多少真不好说。

　　“这样，你给我发一个订单名录过来，我大概看看你们需要的东西，另外你最好给我发一些你们现在的一些科技水平的东西，这样我也知道你们的科技水平。”秦牧白想了想问道。

　　“好。”朱裕明倒是很干脆的就同意了。

　　结束了交流之后，朱裕明的订单不知道什么时候过来，不过黑一倒是已经联系了秦牧白了，已经给乾隆筛选出来了。

　　而且黑一还特意外挂一个网页链接，这个网页里面全部都是给乾隆筛选出来的，然后秦牧白走到乾隆那边直接进了这个页面。

　　“你还是在这里面挑吧，看看这里面到底哪个符合你的口味。”秦牧白笑着说道。

　　“这个可以。”这页面都是精挑细选过的，都是在首都这边，然后现实中和开了美颜以及滤镜之后，差别不是那么巨大的。

　　不过这刚进了这个页面，乾隆就是眼前一亮，直接点进去了一个直播间就飞快地说道。

　　秦牧白一看，得，还是那种身材高挑，球大，臀美，腰细的，这一看就是老司机啊，容貌倒是长得也不差，但是这里面长得比这个漂亮的可不是少，但是这身材估计这个是最好的了。

　　点进了直播间，里面的主播正在跳舞，乾隆看的有些双眼放光，“这个现在该怎么操作？”

　　“现在？现在就是该打赏了。”秦牧白立刻笑着说道。

　　“打赏？”乾隆对这个词是什么意思自然是明白的，身为皇帝谁还没赏过下人呢。

　　“说的直白一点就是花钱，不过就是可能比那种更加有意思一点，比如说，现在这个女的大概有几十万人在看她的直播，很多人给她打赏，没准就有人想要约她的，所以这就是一个比拼财力的过程。”秦牧白笑着说道。

　　其实放开现象看本质，那些女主播和土豪出去约的过程，跟古代的青楼花魁有什么区别？不还是那一个字的精髓？

　　“噢，我明白了，像是这个，游艇价值多少？”乾隆立刻指着屏幕上面的那个游艇问道，因为他刚刚听到，有人打赏了个游艇，那个女主播似乎挺高兴的样子。

　　“1000块。”秦牧白笑着说道。

　　“最贵的呢？”乾隆立刻恍然大悟的问道。

　　“应该是这个，5000块钱一个，游轮。”秦牧白笑着说道。这个直播平台里面最贵的一个号称游轮，而且还是有名字的，泰坦尼克号。

　　一个泰坦尼克号5000块钱一个，实际上这些主播里面，真正的土豪太少太少了，大部分主播的土豪几乎都是经纪公司外加直播平台等等相互一起刷的，而且像是一些捧人的经纪公司跟直播平台购买礼物只有半价。而主播还有分红，实际上，一个1000块的礼物，经纪公司刷的话，成本估计可能只有十分之一。

　　甚至更少都是有可能的，如果直播平台参与进来的话，免费都是有可能的，毕竟这些东西对直播平台来说就是一个数据。

　　“这么说，我有5000万？”乾隆立刻恍然大悟，搞清楚了这中间的比例。

　　“对。”秦牧白笑着点了点头。

　　“这太便宜了。”乾隆立刻就欣喜地说道，“这个好，这个好，我可以没事打赏着玩。”


第五百六十三章 真土豪

　　秦牧白有些无语，不过考虑乾隆手里面东西的物价，尼玛，人家是真土豪，这真没错，乾隆手里面有多少宝石？估计数量真的没办法计算。而且乾隆没事就给大臣们打赏就是黄金多少两，白银多少两。

　　这些东西放到现代，价格同样非常的昂贵，只能说，这才是真正的土豪啊，乾隆这要是将他的资产放到现代，这是真·富可敌国，不，应该说，人家本来就有一个国家，没毛病。

　　如果不是古董多了，这玩意不之前，乾隆手里面随便弄点什么瓷器就是千二八百万，没毛病吧？而对乾隆来说，无非就是让民间的那些瓷器烧制工厂继续烧制而已，那数字是一个天文数字。

　　更何况，乾隆兑换的渠道又不是直接在现代卖，而是不知道兑换到了什么地方，这估计也没什么数量限制。

　　对乾隆来说，这钱还真不是那么一回事。

　　“这个怎么充值？”乾隆有些好奇的问道。

　　“很简单。”秦牧白直接就给乾隆操作了起来，乾隆拿到那张银行卡的时候，银行卡的后面附带着很多信息，而且这种银行卡虽然是储蓄卡，但是都是大额的银行卡。

　　“你要冲多少？”秦牧白问道。

　　“反正这钱也没什么用，先冲1000万玩玩。”乾隆立刻说道，这钱对他来说花钱根本毫无压力，就那么一个小玉佩就能换5000万，就那样的小玉佩，一天一个换着玩，一年都不带重样的，更不要说他还有更好的呢。

　　“呃，好吧，社会。”秦牧白耸耸肩膀，他倒是没说什么，现在秦牧白自己都不把这些钱放到眼里，给乾隆操作了一下，这个直播平台挺牛逼，很多直播平台最大充值金额是一百万。

　　这个直播平台最大充值金额是差一块钱一千万。不愧是国内最大的直播平台，充值完成之后，乾隆的屏幕上面瞬间就弹出来了一个特效十足的对话框。

　　“恭喜您，您的等级提升为尊贵的至尊神皇。”

　　“哎呦，这个等级是怎么回事？有点意思。”乾隆立刻好奇的问道。

　　“呃，就是按照您的充值等级来算的，充值1块钱应该是青铜5级，然后是青铜4级，一直到青铜一最后就是白银。”秦牧白对这个直播平台的等级还是比较了解的，最高等级就是至尊神皇了，而且这玩意没有LV几的说法了。就这一个等级。

　　平时，这等级提升，不管是充值还是消费都是有经验的，经验就会增加等级，但是这种一次性充值多少钱……这绝对是有隐藏设定的。

　　不是土豪谁这么冲？土豪充值你不赶紧让土豪爽快一把？还玩什么自行车，要什么经验值，土豪有时间玩这个？要的不就是简单粗暴嘛？

　　“有意思，有意思。”乾隆脸上的兴趣就来了。

　　“这样，这里需要起个名字，你叫什么？”秦牧白问道。

　　“名字是什么意思？需要我的本名吗？”乾隆有些好奇。

　　“不需要，就是一个网络上面的名字，叫什么都可以，比如说这个，夜袭寡妇村，这就是随便起的。”秦牧白指着弹幕上的一个名字开口道。

　　“原来如此，不过我行不更名坐不改姓，就叫爱新觉罗·弘历。”乾隆立刻说道。

　　秦牧白耸耸肩膀，倒是不置可否，他觉得这个名字被占用的可能性很大，不过秦牧白还是给输入进去了。只是让秦牧白有些意外的是，他输入进去之后，这个昵称没有被占用，居然直接就成功了。

　　溜溜溜，果然会玩。

　　“行了，这样我们就重新进这个直播间。”秦牧白填好名字之后，直接对乾隆说道。

　　“没问题。”乾隆点了点头，直接有些熟练的操控鼠标开始准备进入直播间，就这么一会儿，他已经可以熟练的玩鼠标了，虽然键盘还操作不了。

　　当他选中了刚刚那个妹子的直播间之后，直接一点击，然后就重新进去了，秦牧白知道，他这等级提升上来之后，这直播间肯定是有提示的，废话，这些直播平台的骚套路秦牧白能不知道吗？

　　不给土豪优越感，谁没事砸钱玩？或者说，很多不是土豪的人为了这虚荣的优越感甚至都敢硬着头皮砸钱玩，由此就可以想象，这东西对人的虚荣心吸引力到底有多大。

　　所以，当乾隆一进来之后，瞬间整个屏幕上面立刻就弹出来了一个金灿灿，并且五彩缤纷的提示框，相当醒目，谁都可以看到。

　　“欢迎尊贵的至尊神皇爱新觉罗·弘历驾临本直播间。”当系统提示出来之后，那数量非常多的弹幕甚至安静了一下。

　　接着，无数的弹幕瞬间就涌动了出来。

　　“66666，大佬来了，给大佬跪了。”

　　“我靠，这是真神皇啊，这名字霸气。”

　　“皇帝来了，大家快接驾。”

　　网络上面什么样的人都有，瞬间这些评论几乎都是在刷频，但是即便是刷频，乾隆也是可以看到的，其实玩直播，很多人为的不就是弹幕吗？没有这些弹幕吹捧，那些土豪怎么能够体现出他们那与众不同的感觉呢。

　　“这个欢迎语没一个人都可以看到？”乾隆瞬间就反应过来了。

　　“对，每个人都可以看到。”秦牧白立刻点了点头。

　　果然，这个时候，里面那个女主播连舞也不跳了，直接走到了镜头前面，用无比温柔的声音开口道：“欢迎弘历大哥来我的小直播间。”

　　显然，这女主播也看到了，这些女主播又不傻，运营号和真土豪她们当然是心里有数的。

　　“哈哈，这些人果然会揣摩人的心里。”乾隆立刻哈哈笑了两声说道，他飞快地问道：“这个，秦先生这个该怎么打赏。”

　　秦牧白给乾隆教了一下，这打赏再简单不过了，越是简单，这土豪打赏起来才痛快啊。

　　然后秦牧白教完之后，乾隆就直接点开最贵的泰坦尼克号，直接先买了一百艘，然后直接就飞出去了。

　　“至尊神皇爱新觉罗·弘历在某某直播间打赏了100艘泰坦尼克号……”这次的横幅可是全平台的。

　　那些女主播为什么喜欢神豪，还不是因为大规模的打赏可以上全平台所有直播间的横幅，这可是可以吸引过来游客的。

　　“6666，我靠，不愧是皇帝，请问弘历兄腿上还缺挂件吗？”

　　“给土豪跪了，这特么上来就是50万？这至尊神皇果然名不虚传。”

　　“尼玛，这名字起的绝了，果然没错。”

　　无数的弹幕几乎将整个屏幕都占满了，而且屏幕上面瞬间下起来了红包雨，这就是大额打赏的活动了，原本这个直播间大概有七八万的在线粉丝，里面有多少僵尸号不知道，但是在短短的几分钟之内，这个直播间里面的在线人数瞬间突破了二十万。

　　“这……谢……谢谢弘历大哥的打赏……弘历大哥您有什么要求？需要我跳舞吗？你可以点歌或者是点舞都可以，我会跳的舞挺多的。”这个女主播瞬间就激动了。一次性五十万的打赏啊，这她可真没见过。

　　“这个……我怎么才能够跟她交流？”乾隆立刻问道。

　　“这个你按着这个按键直接说话就行了，你说的话会变成文字直接上了屏幕。”秦牧白指着键盘上面的空格键说道，其实这直播网站自然没这个功能，这个功能是黑一在后台监控呢。

　　乾隆说话，黑一那边直接打成文字发上去就行了。

　　“这样，直接在几十万人面前让她侍寝是不是不太好？”乾隆想了想，没按按个案件反而看着秦牧白问道。

　　“反正您看着玩，我估计她一会儿会私下跟您聊的。”秦牧白笑着说道。

　　这要是不发私信才怪了。乾隆的号，秦牧白给他设置了拒绝陌生人消息，估计一会儿好友申请就过来了。

　　秦牧白这里的话音刚落下来，然后就听到里面的女主播开口道：“弘历大哥，这样我加您个好友，然后给您上个房管。”

　　随着系统提示音传来，一个好友申请立刻就过来了。

　　没说的，加了好友之后，乾隆这号也很快成为了超级管理，同时也是这个女主播的粉丝榜最高的人。

　　好友加了之后，一条私信就直接过来了：“弘历大哥，您要是有要求可以私信告诉我，或者直接加我的微信也可以的。”后面跟着一个手机号码。

　　得了，到了这里万事俱备了。

　　秦牧白给乾隆大概说了说，让乾隆自由发挥，因为他的手机里面也冒出来了一条新的消息，是朱裕明过来的。

　　“秦先生，您大概要多少大豆？如果数量众多的话，我可以让我们这边的人帮忙种植，这是我们要的材料清单，以及一些我们的科技水平技术。”

　　看到朱裕明发过来的文件，文件很大，但是这接受速度却杠杠的，秦牧白直接将这个文件转给了胡思雨，然后直接给胡思雨打了电话：“你检查一下这个文件，然后评估一下文件的科技水平，然后最快的速度给我一个答案。”

　　“是，先生。”胡思雨答应了一声就将电话挂了。

　　至于说大豆，秦牧白想了想，直接拿起手机给魏明打了过去，这个号码魏明那里似乎随时都可以打通，很快魏明将电话接了起来。

　　“问你个问题，我们国家每年进口多少大豆？如果我能够弄到这么多大豆呢？但不是从美国进口。”秦牧白上来就直接开口问道。

　　“啥？！”魏明立刻就懵了，不过他瞬间就反应了过来，“你不会因为贸易战的问题吧？”


第五百六十四章 其实我就是试试

　　对于魏明的话，秦牧白笑了笑没有解释，只是问道：“到底每年进口多少大豆？”

　　“每年进口大豆的数量大概是在不到一亿吨左右。”魏明对这个虽然不是很专业，但是大概也知道一个数字，直接就给出来了一个大概的概念。

　　“正好前段时间召开过新闻发布会，去年进口的粮食总量大概是一亿两千万到一亿三千万吨之间。”魏明很干脆地说道。

　　“你知道进口的价格吗？”秦牧白又问了一句。

　　“你等等，我给你打听一下，不过，听到这个数量，你能提供？”魏明有些懵逼。

　　“差不多吧。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“你没搞错吧，你知道这是多少大豆吗？”魏明有些无语，如果有的选择，你以为中国这些大豆会从美国进口？因为没的选，抛开美国之外，其他国家的大豆根本就没这么多，这根本没办法满足中国的粮食产量。

　　“反正你赶紧给我问问。”秦牧白飞快地说道。

　　“行，我知道了。”魏明有些无语的点了点头，他都不知道秦牧白的信心是从什么地方来的。

　　挂了电话之后，秦牧白又转向了乾隆这边，他这是突然冒出来的事情，乾隆这边还是要管的，不过乾隆这玩的挺开心啊。那个主播的微信已经加上了，手机弄回来的时候，秦牧白就大概教了一下，然后现在看到那个女主播正在跟乾隆交流。

　　“怎么样了？”秦牧白笑着问到。

　　“嘿嘿，我说请她出来吃饭，她说好。”乾隆飞快的嘿嘿笑着说道。

　　这话里面是什么意思不用说也都知道了，秦牧白直接给乾隆竖了个大拇指，然后飞快地说道：“厉害，既然如此，那她什么时候过来。”

　　“地址我还没跟她说呢。”乾隆耸耸肩膀。

　　“得，这样我叫个人过来帮你忙。”秦牧白想了想说道。

　　“好。”乾隆也没拒绝，刚刚秦牧白在打电话，他自然是知道秦牧白有事情，反正他这个事情也不要紧，秦牧白有事就先处理呗。

　　叫了一个保镖进来负责帮助乾隆这边撩妹，而秦牧白这边则是打开了手机继续研究这个大宗交易的事情。

　　打开度娘搜索了一下，国内的大豆80%都是直接被榨油了，而国内的这些食用油市场里面绝大部分的品牌都是国外的粮食企业在控股的，当然这些都没什么，但是人家这进口的大豆到底要用什么，那可就真说不准了。

　　而在大豆榨油之后的剩下的东西全部都用来制造饲料等等，毕竟国内的养殖业现在也是非常的发达的，所以这些饲料以及榨油市场才是这些大豆需求的根本原因。不过实际上，大豆油并不能算是最好的植物油。

　　橄榄油就比大豆油要好的多，尤其是第一次冷榨的橄榄油，不过这些特级品的橄榄油价格都非常昂贵，这可不是普通人可以消费的起的，对于大部分人来说，这些普通的大豆油才是最关键的。

　　秦牧白查到这些资料之后，干脆直接打开了商城里面的大宗交易中心，很快秦牧白就觉得，如果是求购的话，自己甚至可以不用求购大豆啊，这里的大豆价格并不贵，比国内进口的大豆价格便宜大概20%左右。

　　这个价格已经非常有竞争力了，要知道老美的大豆出口之所以可以垄断全球那么高的市场，就是因为老美的生产以及种植方式非常的有竞争力，价格低廉，但是自己可以求购到的大豆远远低于这个价格。

　　而且这还是自己直接求购的价格，如果说是更加简单的交易，比如说，直接跟那个明智宗交易的话，自己给对方的价格完全可以放的更低，然后给他们出口更多的材料。像是钢铁之类的，对方肯定会要求更加先进的钢铁。

　　问题是，自己不仅仅可以求购大豆啊，直接可以直接买大豆油啊。这里面求购的大豆油，非转基因的大豆油，价格比市面上的价格更加的低廉。这就意味着自己有足够的竞争力啊，要不然自己干脆成立一个品牌？

　　秦牧白想了想，打响一个粮油品牌没那么容易，不过自己可以暂时直接玩中间商这一套就可以了，直接将自己的粮油卖给这些知名品牌就可以了。如果价格可以控制在比对方生产的豆油成本都要低的话，对方没理由不采购啊。

　　他在这里查了半天资料，胡思雨的电话直接打了过来，“先生，您给我们的资料我们已经经过了详细对比，对方的科技程度大概是二战时期。”胡思雨直接给出了一个答案。

　　“二战？”秦牧白愣了一下，然后就有些吃惊，按理说，那个世界不太可能有大规模的战争的，因为就大明那个级别，谁打谁死，不吹牛逼的说，光是人口就秒杀全世界了，一个大明挑战全世界都没问题。

　　但是为什么科技发展会这么快？很多人都会以为科技的发展和平就发展的快，其实并不是这样，科技的爆发，往往都是战争时期爆发的最快，只要仔细研究世界科技进步史就知道了。

　　就算是自己的加入，给提供了一部分资料，加快了一些科技进度，但是在1908年左右的时间直接达到了二战时期的科技水平，这也是相当牛逼了。

　　千万不要以为二战时期的科技水平就低，要知道，美国在二战时期连原子弹都已经搞出来了，理论上来说，抛开互联网以及高性能计算机方面的技术，在其他的领域方面，二战时期的科技水平绝对不低了。

　　“你能保证吗？”秦牧白立刻问道。

　　“经过我们的计算，90%的可能性已经达到了二战时期的水平，大概也就是1940年到1945的科技水平，当然我指的是全世界范围的科技水平，并不是我们国家。”胡思雨很干脆地说道。

　　秦牧白当然知道，如果是我们国家的话，那和1908年的科技水平没什么区别，如果说全世界范围内的话，这个水平就相当高了。

　　“对方要求进口的东西主要是什么？”秦牧白立刻问道。

　　“主要都是一些精密加工机械，钢铁材料设备等等。”胡思雨立刻开口说道。

　　“我知道了，这样，你检查一下对方要求进口的这些东西和我们国家这两年出口到美国的有哪些是重叠的，然后给我列个单子。”秦牧白想了想，直接开口问道。

　　“好，没问题。”胡思雨答应了一声。

　　挂了电话之后，没多久，魏明的电话又打过来了：“秦先生，我帮你问了，我们每年进口的大豆数量大概是9000万吨左右，价格在3370到3400元之间。”

　　秦牧白嗯了一声，然后又打开商城看了看，一些出口大豆的价格非转基因的价格才仅仅3000元左右，甚至还有低于3000元的。

　　“这样，要不然我以3200元每吨的到港价格先给国内来1000万吨？”秦牧白试探着开口问道。

　　“我靠，你真有啊？”魏明有些震惊。

　　“当然，而且，如果是想要非转基因的也可以，价格甚至跟这个价格差不多。”秦牧白飞快地说道。因为非转基因大豆的种植难度大，对土地消耗能力大，而且产量低，出油量也低，所以价格要比转基因大豆更贵。

　　不过国内的食用油现在全部都是非转基因的，转基因大豆主要是用于工业用油的油脂加工。

　　“真的假的？”魏明有些震惊。

　　“当然是真的。”秦牧白很干脆地说道。

　　“这样，我要跟上面商量一下。”魏明想了想说道。

　　贸易战对双方都没好处，美国对中国商品加收关税，降低了中国商品的竞争力，但是实际上，在段时间内美国根本没足够的产能来弥补这些商品的出口，所以说，该买这些商品的还是必须要买。

　　也就是说，其实虽然增加了关税，商品价格贵了，但是实际上这种价格都是转嫁给普通人了，因为人家卖家不可能赔本卖东西，所以售价必然要提高。也就是说，这种贸易战，虽然说让中国商品跟美国商品的价格开始接近。

　　似乎有利于美国本土产业的发展，但是实际上呢？都是让美国普通人承担了这种后果，对于有钱人来说，就这些商品增加的价格，对有钱人根本没影响。

　　而国内对美国的粮食等增加关税也是同样的道理，国内的粮价肯定会涨，这也是为什么贸易战是两败俱伤的原因，但是如果现在中国能够有更加适合的替代品，鬼才进口你的东西啊。

　　干脆拒绝进口你的东西可是比增加关税要狠的多，美国每年出口超过一亿吨大豆，占据全世界大豆出口总量的80%到90%左右，而中国就几乎将美国出口的大豆全部都进口了，如果中国不进口，这些大豆卖给谁？没买家了啊！

　　美国的农民不翻天才怪了，估计瞬间美国经济就会崩塌。

　　这也是为什么魏明听到秦牧白有大豆如此震惊的原因。

　　“好，没问题。”秦牧白很干脆地说道。

　　“我再问你一遍，你确定一年可以提供一亿吨大豆？你没骗人，这个可开不了玩笑。”魏明很干脆地说道。

　　“不错，不开玩笑。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好，我知道了。”魏明说完就将电话给挂了。


第五百六十五章 还能这么玩的？

　　挂了电话，看着手机，秦牧白想了想，干脆直接点开了里面的大宗交易里面，在一个大豆出售的单子里面，他直接下了1000万吨的转基因大豆的订单，这个大豆是他发现最便宜的，仅仅每吨2800元。

　　按照这个价格来计算的话，秦牧白也不过才仅仅花了280亿RMB而已，按照现在的汇率来说，大概44亿美元左右，这点钱秦牧白的账户里面还是有的。

　　他主要是想研究一下这个价格会不会变动，以及这个交易是怎么进行的。

　　等付款成功之后，钱倒是瞬间直接从他提供的银行账户直接就扣款成功了，然后他的手机页面上面出来一个订单交易过程。上面有交易地点，交易时间，每批次交易数量，最大数量不能超过10个批次。

　　也就是说，你可以选择在什么地方什么时间分几次交易，但是最大不能超过10次，这意味着秦牧白可以选择一次性让对方交易1000万吨大豆，但是不能让对方分成12次，每次交易个几十万吨。

　　这倒是可以啊，很人性化，毕竟中国是每年进口多少，而不是一次性进口那么多，魏明说9000万吨，就按照一亿吨好了，每个月大概是八百多万吨而已。

　　这个秦牧白可以暂时不填，但是在半个月内，他就必须要完成这个交付订单的填写，另外，秦牧白求购完毕之后，他发现这个订单并没有发生任何变化，也就是说，这一千万吨大豆对这个交易来说，或许只是一个毛毛雨。

　　又或者，这个订单是一个综合订单？就是说，就像是大家购买股票一样，凡是愿意以这个价格出售的订单全部都挂在这里？而且这个大豆的详细介绍里面还有出油率等详细的信息，这上面标注的普通工艺榨油出油率为20%，出豆粕率为77%，其他杂物为3%左右。

　　这个数据比秦牧白在网络上查的转基因大豆出油率是差不多的。

　　整体看来，目前没什么变化，秦牧白想了想，反正已经买了，他的价格更加的有诱惑力，国家这边没问题的话，那自然是秦牧白就可以直接让送货了。

　　当然这种东西其实是市场行为，所谓的增加关税，也只不过是增加进口的成本，进口成本上升，国内的粮油企业等等自然就会选择其他地方的进口大豆，而不是选择美国的。

　　当然合约这种东西是有的，但是有合约并不代表着就不能终止进口，无非就是一个赔钱的问题，关税那点东西能够赔多少钱呢。

　　大概十几分钟之后，魏明的电话就直接过来了，过来之后，魏明就是一句话：“秦先生，我就问一句，你确定你能弄到这么多的大豆吗？”

　　“可以。”虽然对方问了不止是一遍了，但是秦牧白知道，这样的问询是必然的。

　　“那好，那你们的大豆可以直接到港了，只要是正常的市场行为就行。”魏明就丢下了一句普通的话。

　　“好我知道了。”秦牧白很干脆地说道。

　　这种交易自然不是国家之间的交易，开什么玩笑，关税影响的是价格而其他的都是市场行为而已，既然这样的话，那么事情就简单多了。

　　秦牧白突然想起来，貌似自己之前认识的孙鹏他们好像还真的有用处了，那天晚上秦牧白认识了几个人，都是有商品出口美国的，以及进口美国商品的。

　　一个国家如果出现大规模的贸易逆差，那就意味着本国商品的竞争力在全世界下降，然后也不利于本国货币，这也是为毛美国这么着急的原因。所以贸易逆差就是指一个国家对另外一个国家的出口额度远远低于进口额度。

　　也就是说，你对这个国家出口10块，但是进口20块，那么贸易逆差就是10块。美中贸易逆差在去年逼近3000亿美元大关。

　　也就是说，每年美国出口中国的商品比进口中国商品少3000亿美元，这也是为毛美国着急的原因。这样下去，美元的地位会越来越低，而人民币的地位自然是越来越高了。

　　所以美国千方百计的想着要降低贸易逆差，但是如果美国的不少商品都有了替代品……这意味着贸易逆差还将继续加剧啊。

　　秦牧白掏出自己的手机先是给胡思雨打了个电话，让胡思雨过来一下，至于乾隆，在那里玩的开心着呢。

　　胡思雨就在其他的房间里面，很快胡思雨就到了秦牧白这边，去了另外一个房间，秦牧白直接开口道：“这样，我以2800元到港价的价格购买了1000万吨大豆，接下来我们可能要找到买家，第一笔我们可以不赚钱，另外我们需要成立一家贸易公司。”

　　关税问题不用秦牧白操心，既然魏明已经打了招呼了，这部分大豆的关税肯定是非常低的，也就是说，到时候，这个价格肯定会非常的有竞争力。

　　“我知道了，我立刻叫人去处理。”胡思雨立刻点了点头表示知道。

　　“恩，一会儿我给孙鹏打个电话，我们那天不是认识了几个粮油公司的老总吗？这么有竞争力的大豆我相信他们是不会放弃的。”秦牧白很干脆地说道。

　　“我知道了。”胡思雨立刻表示清楚。

　　跟胡思雨商量完毕之后，秦牧白拿起自己的手机给孙鹏打了个电话。

　　“秦总。”接起秦牧白电话的孙鹏立刻笑着打了声招呼道，“是不是有什么好事找我啊？”

　　“哈哈，可以这么说吧，是这样的，我其实是来找孙总你帮忙的。”秦牧白飞快地说道。

　　“什么忙，秦总你说。”孙鹏立刻开口道。

　　“孙总我上次听你说，你们公司是不是在跟几家粮油集团合作啊？”秦牧白笑着问道，孙鹏的公司不做这个行业，但是他在跟几家粮油公司里面有合作，而且似乎还有股份呢。

　　“是这样的，有什么好事吗？”孙鹏立刻笑着说道。

　　“是这样的，我手里面大概有一千万吨转基因大豆，到港价格大概是每吨3000到3100元之间，不知道你们有没有兴趣啊，而且我这个大豆可不是美国大豆。”秦牧白在最后一句话上面稍微加重了一下语气。

　　“不是美国大豆？”孙鹏立刻就秒懂了，聪明人不需要说太多。“秦先生还能提供吗？多久可以提供这么多的大豆？”

　　“一个月之内就可以陆续到达，如果需要的话，我每个月都可以提供一千万吨。”秦牧白直接说道。

　　“嘶……”孙鹏直接倒吸了一口凉气，他立刻下意识地问道：“全部都不是美国大豆？”

　　“对，都不是美国大豆。”秦牧白很干脆的问道。

　　“我去……秦总你这个玩的有些大了啊，我知道了，这样，我先联系几个老总。”孙鹏飞快地说道。

　　大家都是聪明人，孙鹏很清楚秦牧白说这句话的意思是什么，最近的局势，他们这些商人怎么可能不知道？而且前几天他们开会不就是有一部分原因是因为这个吗？现在虽然不知道秦牧白是怎么做到的。

　　但是这简直就是绝户计啊！

　　每年国内跟美国进口大概五六百亿美元的大豆，如果这些统统不进口了的话……那美中贸易逆差……不，这已经不是贸易逆差的事情了，对方估计瞬间就会出现大量的麻烦。

　　所以，孙鹏秒懂这是什么意思。

　　“好，那就麻烦孙总了。”秦牧白答应了一声就将电话给挂了。

　　挂了秦牧白的电话，孙鹏直接摸出了电话给一个人打了过去，这个人是华粮集团的董事长，作为国内最大的粮油集团，虽然说华粮是国企，但是依然是股份制运营，而且也是企业化运营。

　　这件事孙鹏不知道对方是不是知道，但是联系对方是总没错的，毕竟对方在国内的市场也是非常大的，而且对方手下还有非常大的国际粮油贸易集团。

　　“赵总。”孙鹏等对方接起电话之后，立刻就开口道：“是这样的，赵总你还记得秦总吧？”

　　“记得记得，我当然记得，怎么了孙总？”相对于孙鹏来说，体制里面的赵权对秦牧白的了解就更多了。那么多国企突然变成了对方的私人公司，这里面到底是跟上面有什么交易，赵权虽然不清楚，但是他清楚一件事，那就是对方可是有通天的手段的。

　　“是这样的，刚刚秦总说有一千万吨大豆，大概3000到3100元每吨的到港价，而且对方说如果有必要的话，可以每个月都提供如此之多的大豆，最重要的是，这些大豆都是非美国大豆。”孙鹏也在非美国大豆这几个字上面加重了语气。

　　“我去……”赵权倒抽了一口凉气，他当然明白这是什么意思，而且，全世界的产大豆区域就那么多？对方从什么地方弄来了如此海量的大豆？这可不是说其他的产品，粮食这东西，全世界的产量都是固定的。

　　不过瞬间，赵权就又考虑了很多，他第一个想法就是难道是国家战略储备粮库里面的？至于原因，那自然是为了最近发生的事情了。

　　但是这个也不太可能啊，战略储备粮还不至于动用在这里吧？这事情没到了那种地步，不过不管这大豆到底是怎么来的，找到了他这里，那结果就只有一个，将这个消息散布出去。


第五百六十六章 都是套路

　　不管到底是怎么来的，赵权琢磨这些东西不用他考虑，美国占据了世界大豆产量的三分之一，出口的三分之一。而中国进口的大豆几乎占据了美国出口大豆的70到80%左右。这个比例可是一点都不高。

　　赵权作为华粮集团的董事长，而华粮集团本身之前还收购了世界粮食贸易公司最大的公司之一，所以华粮集团现在也可以说是世界粮食贸易最大的公司之一，所以国内到底进口多少，他非常的清楚。

　　但是全世界的大豆出口，巴西美国阿根廷三个国家就占据了全世界大豆出口总量的89%左右，而且随着时间的推移，这个比例甚至还有可能更高，所以说，如果不从美国出口，那么剩下从什么地方进口呢？只有两个地方。

　　问题是，这些地方的产量很多都是签署好合约的，当然，这合约也并不是说随便就能签署，或者随便都能签署多久，这些合约的时效性可不长，当然这个要看各个公司相互之间的收购合约到底有多长了，都不一样。

　　但是有一点，多出来了这一千万吨大豆，那意味着，其他的地方必须要少一千万吨大豆。不用想，这一千万吨主要减少的地方肯定是在美国这边，贸易公司以及粮油公司都是逐利的，或者说商人都是逐利的，在有更便宜的大豆的情况下，没有人会买更贵的大豆。

　　赵权仔细考虑之后，立刻就直接答应了下来，并且表示，他们华粮集团就可以将这些大豆全部都吃下。

　　“好，那赵总我去给秦总那边回个信息。”孙鹏立刻点了点头，这一千万吨别管来自于什么地方，很大的可能性不可能来自于国内的储备粮库，因为国内的储备粮库有一些就是华粮集团负责的。

　　所以华粮集团不可能不知道。

　　不管怎么说吧，秦牧白很快就收到了相关的信息，得到了相关消息之后，秦牧白就微笑着表示知道。然后这些大豆会陆续在一个星期之内全部运到。一个星期的运输时间让孙鹏以及赵权都有一些震惊。

　　这些大豆姑且不说来自于什么地方，但是既然一个星期就能到，那意味着这些大豆摆明了早就收购好的。

　　所以说，这意味着什么，他们都非常的清楚。反正大豆这种东西，如果保存完善的话，存储三年也不是问题。而两个国家的贸易战不可能打个一年，那样的话，两个国家都会撑不住。

　　其实贸易战这东西无非就是为了双方的更进一步的谈判而进行的一些前期的威胁动作。

　　这跟东北人那一套没什么区别。

　　“你瞅啥！”

　　“瞅你咋地。”

　　“你再瞅一个试试。”

　　“试试就试试。”

　　“你再瞅老子就加关税了。”

　　“有本事你就加，你加了老子也加。”

　　这就是关税贸易的开头，然后大概过了一段时间就是……

　　“哎，兄弟你看，咱俩这么闹来闹去，便宜的是别人，要不然我们商量商量？”

　　“你看你这人，我就是说你两句，你就不乐意了，动不动就加钱，结果咱俩亏了，别人赚了，来来来，我请你吃饭，咱俩商量商量咱们怎么能共同进步，和平发展。”

　　“没问题，哎……你看，我们之前是这样这样，这次你给我让一步，这样这样行不？”

　　“我给你让一步也没问题，不过你也得多少给我让点吧？要不然你转让点技术啥的？或者开放点东西给我？”

　　“这样也行，大家各退一步。不过不对啊，我这给了你技术，你这玩意，你工人成本低，你这一生产，我这不是这东西的市场又被你抢走了吗？不行不行。”

　　“那你看，你要这么搞，那咱俩总不能继续弄下去吧？那便宜的不还是别人？你要是不同意我就找别人要技术去了啊。”

　　“行行行，来来来，再商量商量。”

　　这就是基本套路，不过，这个东西大部分时候，双方其实都没有什么占便宜不占便宜的，有时候或许你看到一个人会占了点便宜，然而没什么卵用，除非你是处于绝对的优势地位，不然的话，如果双方势均力敌的话……那结果其实就是各自任性一下。

　　你给我一个耳光，我给你一拳，然后大家相互瞪两眼，接着去医院，各自看伤口，各回各家各找各妈，第二天该买你东西还是买你东西，该卖你东西也同样还是卖你东西。

　　不过，这要是如果有人直接加入进来的话，那这东西乐子可就大了啊，不吹牛的说，现在中美之间，不是中国离不开美国货，而是美国离不开中国货。

　　因为中国从美国进口的主要是农产品，以及一些高端芯片，汽车，飞机。看起来似乎也有一些比较牛逼的东西，问题是，这些东西，进口量最大的是农产品，农产品我可以找到替代品。

　　至于其他东西，汽车你美国公司敢退出不卖给我吗？不敢吧。飞机芯片也是如此，如果失去中国市场，这些公司分分钟不知道要暴跌多少呗。

　　这玩意说白了，你不能失去我的市场，但是我却可以随时更换你的产品，这你还怎么玩？

　　而且，中国产品在美国却不存在这样的事情，原因只有一个，那就是如果中国商品不进入美国，那么没有任何一个国家可以迅速填补美国这巨大的市场空白，如果填补不了，美国的市场里面迅速就会物价极高的状态。

　　根据美国最新的资料显示，美国60%以上的家庭，每个月的平均负债是1万美元！这什么概念？这意味着美国的整体负债率已经达到了极为恐怖的状态，而且根据美国最新的调查资料，70%以上的美国家庭，每个月平均结余的美元数量不超过500美元！

　　500美元，换算成RMB也不过就是3000多人民币。这是一个家庭啊，中国一个家庭每个月平均结余虽然不知道多少，但是普通人家恐怕比这个数字要高一些吧？这就是中美消费观念不同所造成的结果。

　　而且整体而言，中国的消费可比美国整体消费要低的多。不要列举一些商品来距离，什么牛肉，蔬菜之类的距离，似乎美国价格比中国便宜。这里说的是一个家庭的整体消费，而不是单独的几种。

　　美国农产品便宜这是毋庸置疑的，但是其他的东西可便宜不到什么地方去。

　　最重要的是，美国人每个家庭都有着大量的负债，一旦失去工作，结果可想而知。在这样的情况下，如果物价提升，尤其是生活成本大幅度增加，会导致什么情况发生。会有相当多的家庭分分钟资不抵债，然后破产。

　　在美国一个家庭破产可是很恐怖的事情，不像是国内，我入不敷出，我可以少花钱，就是生活的差一些，美国人几乎大部分东西都是贷款，一旦破产，意味着房子等等所有东西很快就会归于银行。

　　可以说，破产就意味着整个家庭直接就崩塌了。

　　当年的次贷危机就是这么来的。所以说，一旦有人能够解决这些东西的话，那美国绝对会落入下风。

　　大概两个多小时的时间，胡思雨就再一次出现在了秦牧白的面前，“先生，这些东西我已经对比过了，跟出口美国的一些商品，大概可以占据300亿美元左右的市场份额。”

　　秦牧白点了点头，300亿美元看起来不高，不过这至少意味着中国有了更多的市场选择，反正绝对不会出现任何其他的问题就是了。

　　“按照这个准备跟一些有出口业务的公司先联系一下，他们的业务扩大不扩大暂时不说，反正我们可以考虑直接从他们的订单中进口一部分。”秦牧白想了想。

　　其实像是美国这样的高端市场，放弃了也挺可惜的，因为中国放弃了，虽然有秦牧白，经济不会落后，但是却意味着给了其他发展中国家机会，这么大的市场，想要维持低成本，美国自己生产不现实。

　　只能继续找其他的发展中国家，比如说印度，东南亚这些国家，这样的话，这些东西的工厂体系快速转移到这些国家的话，那这些国家的经济实力提升自然就比较快了。

　　所以抢占高端市场，有时候也是一种国力博弈。

　　其实咱现在晋级的流氓兔的招数就是，我用自己恐怖的孩子制造业将市场全部都抢下来，等我抢下来，然后咱流氓兔就有招数了，你要不要跟我一起发展？想一起发展，那咱们就必须哥俩好，我好把我已经占领的一些市场可以让给你，顺便帮助你发展。

　　这样，你也发展了，我自己也完成了产业转型，你好我好大家好，在这个过程中，你的经济自然是离不开我的经济了，我将一些初级产业转移给你了，然后你国家富裕了，你国家富裕了，人民就有钱了，人民有钱了，就需要一个高端消费了。

　　而高端消费，我国内已经完成了转型，我帮你发展，你自然要将这高端消费的市场转移给我了，我的产业转型也就更加进步了，然后你国家也完成了初步工业体系建立，一带一路嘛。


第五百六十七章 消息的扩散

　　秦牧白这里已经大概琢磨清楚了这些东西的一些套路了，其实现在国家的发展政策就是在完成产业转型，将以前的一些低端产业开始向高端产业开始迈进，毕竟我兔已经升级了，通关了初级工业体系的副本了。

　　这装备都刷全了，自然就要开始进入更高级的副本了，虽然说前面有人已经将这高级副本开荒到了一定程度，但是毕竟没通关，我们也有机会，而且我们现在有他们已经通关的部分攻略了啊。

　　加上我们联合起来一些小兄弟，你们外面给我们打金，做药，我好给你们开荒高级副本，然后将高级副本的一些我们不用的东西，卖给你们。大家皆大欢喜。

　　不过这些事情嘛，都是一个漫长的过程，这就要看执行的怎么样，目前来看，执行的非常好。乾隆这里也不用秦牧白操心，那个妹子已经下播了，至于下播干什么，这还用问吗？挨啪啊。

　　秦牧白大概看了一下，乾隆这家伙前后给人家刷了六七百万的礼物，那妹子要是不出来才是傻子。

　　当然，如果人家不是那种为了钱折腰的人，就不说了。但是既然主动加了乾隆的微信，那就不是这样的人。

　　秦牧白干脆让自己的一个保镖临时给乾隆当保镖去了，说好的请人家姑娘吃饭，这饭肯定是要吃的，先联系联系感情，这样的话，一会儿也玩的更开心嘛。

　　乾隆倒是没忘记秦牧白，非要扯着秦牧白一起走，要不是秦牧白有事还真是没办法拒绝。

　　不过秦牧白不知道的是，他这里的事情已经完成了，但是有一些人却已经开始关注这些事情了，尤其是这个消息肯定是要放出去的。秦牧白刚刚在手机里面完成了这个订单的后续操作。

　　而同样在首都的魏明等人很快就查到了相关信息，“一千万吨的大豆大概在一个星期内到货。”魏明很快就得到了消息，大豆似乎是来自于南美的。

　　至于说这些大豆到底是从什么地方来的，魏明并不在意，虽然说每年出口的生产的数量就那么多，但是实际上全世界消耗不了那么多，任何一个国家都是有战略储备的，甚至还有一些大型的粮油集团自己也有储备库。

　　大豆如果处理过之后，大概存储个两三年都不是问题，所以就算是多出一两亿吨也没什么。

　　“相关的消息已经传递出去了。”很快，又是一个人直接给魏明汇报了一句。

　　“这么说来，对方应该是知道了？”魏明很干脆的问道。

　　“知道了。”

　　“我明白了，我去汇报，然后有相关消息你就立刻告诉我。”魏明点了点头，然后转身离开了这里。

　　秦牧白自然是不知道这个的，不过他同样不知道，大概在万里之外，美国的相关机构也已经知道了这个消息，在这个关键的时刻，这些消息是非常重要的。

　　“你是说，中国的粮油市场有人提供了一千万吨大豆？而且还是低于市场价大概接近200RMB每吨？”劳伦斯有些震惊的问道。

　　“是的部长，根据有几个公司传递回来的消息，对方表示，一千万吨大豆这个价格，如果有愿意的话，他们还可以继续提供。”他的秘书立刻点头说道。

　　“他们那边出台了针对我们的关税了吗？”劳伦斯沉思了一下立刻问道。

　　“没有。不过华粮集团减少了后续的一部分订单，大概是一千万吨。”他的秘书立刻开口道。

　　“他们从什么地方来的大豆？阿根廷还是巴西？”劳伦斯有些皱眉，立刻问道。

　　全世界的粮食进出口就这么一块，如果中国从别的地方咬下了一口，那么意味着其他人肯定是少了部分，就同样要从他们这里进口了，无非就是更换了一个出口对象，他倒是并不担心。

　　但是他有些想不通的是，中国这么玩到底是为什么。难不成他们买了别家的，你以为我们家的就卖不出去了？不过这个必须要重视，如果说还有别的大豆出口，他们的大豆万一真的卖不出去的话。那乐子可是真的就太大了。

　　问题是，粮食的产量增加又不是说一句话，我说增加就增加，这是需要一个过程的，这个过程是无法隐瞒的，那他们自然就是可以同样调节了。

　　“目前不太清楚，不过有可能是来自于巴西，我们是不是要做出应对。”劳伦斯的秘书立刻道。

　　“暂时先别动，这样，维尔你立刻调查一下，这笔大豆的订单到底是来自于什么地方，是不是有其他地方减少了大豆购买，或者说有其他人卖给了中国。”劳伦斯想了想道。

　　“是部长先生，还有其他事情吗？”维尔又开口问道。

　　“有，你让几个国内的粮油购买商告诉华粮集团，如果他们减少购买量的话，后面想增加就没那么容易了。”劳伦斯想了想，这东西大家都是一个应对的过程。你能通过这个办法威胁我，难不成我还不能威胁你了吗？

　　全世界产粮区就那么一点，不找我们，你们根本找不到其他地方去，除非你现在能够将非洲变成农业大国，不然的话，这根本就不可能做到平白无故每年多出一亿吨的大豆产量。

　　“是，先生。”维尔立刻点了点头表示知道。

　　就在首都的酒店里面，夜晚很快就来临了，乾隆和那个妹子的晚餐自然也是很愉快的，乾隆虽然是个大叔没错，但是人家是个帅大叔啊，最重要的是有钱啊。这晚上的深入交流自然也没什么问题了，秦牧白自然不可能在那个总统套房里面继续呆着了。

　　房间直接让给了乾隆和那个妹子，秦牧白到了另外一间套房里面。

　　就在隔壁的乾隆在那里玩技术的时候，秦牧白这里则是接到了赵权的电话。

　　“秦先生，我接到了那边的警告，跟我们说，如果减少采购额度的话，想要增加就没那么容易了，秦先生……这个……你确定你能保证我们的采购量？”赵权接到对方警告的时候，也是有些胆战心惊。

　　因为这前后一牵扯就是几千亿的事情啊，任何一个集团都吃不下这么大的亏，如果秦牧白这里提供不了足够的大豆，他们集团的业务短时间内倒是不成问题，但是这会影响上面的计划啊。

　　“要不然我现在直接给你运输一亿吨过来？”秦牧白想了想，直接开口道。

　　“呃……”赵权立刻就噎住了，我靠啊，你这些到底是从什么地方来的啊？这大豆难不成你能凭空弄出来不成？一次性一亿吨？这特么就相当于国内一年的进口量了……你要不要这么牛逼？有你这么玩的吗？

　　“如果你们可以的话，我现在就可以提供一亿吨，没有任何问题。”秦牧白很干脆地说道。

　　“这……秦先生如果你能保证的话，这样我们签署一个协议？”赵权想了想，决定相信秦牧白一把，如果秦牧白能够一个月内运输来一亿吨大豆，那意味着倒霉的就是海对面的鹰酱了。

　　因为对方不可能支撑的了一年。

　　“没问题，怎么签署你说了算，价格的话，我最低可以给你3000一吨的到港价。”秦牧白很干脆的点头道。

　　“那就这么说定了，这样，我半个小时之后再给你打个电话。”赵权立刻说道，这半个小时时间，他要跟上面沟通的。

　　“好。”秦牧白点了点头。

　　赵权的电话其实让秦牧白刚刚突然想明白了一件事，他有了这个大宗交易系统之后，秦牧白突然发现，他有了定价权了。没错！他已经可以影响到整个市场了。

　　不吹牛逼的说，整个市场都会因为他而波动，他这才买了一亿吨，全世界每年的实际交割量大概是3亿吨，如果秦牧白弄到了3亿吨会怎么样？而且价格比国际市场价每吨低500RMB！3亿吨就是1500亿的利润！

　　如果算总价的话，那3亿吨就是上万亿的总价！他可以操控如此庞大的市场！因为秦牧白如果不要利润，将价格每吨压低500RMB！光是期货市场，他就不知道能捞多少钱。最重要的是，每吨降低接近100美元的话……那意味着美国大豆市场将会毫无利润！那些豆农没利润谁特么还种大豆啊？！

　　而且，就算是对方跟秦牧白拼价格，别忘记了，秦牧白手里这大宗交易系统不仅仅可以买，还可以卖啊！他们敢低于2800每吨，秦牧白就敢无限收购，然后再以高价卖掉。

　　我靠这一来一回，赚的都是钱啊。最重要的是，这意味着，这粮食市场，全世界任何一个国家都弄不过秦牧白啊！他就相当于个这个行业里面的定价权！而且由此引发，他可以将这种定价权利扩充到各个原材料市场。

　　好吧，就不说原材料市场，就说粮食市场，大米，小麦，玉米等等所有的粮食都算在内，秦牧白都可以这么玩。

　　不吹牛的说，手里面有这个系统，秦牧白就相当于立于不败之地！这特么他是在跟其他世界做交易！一个世界能容纳的粮食有多少？

　　啧啧！秦牧白忍不住笑了几声，玩贸易战是吧？我一个人就可以跟你们玩啊。


第五百六十八章 不是问题

　　秦牧白不知道这些大豆到底是从什么地方来的，或者说，不知道从哪个世界来的，但是不管从什么世界来的，只要事真实的大豆就行了，楚江王这些人的能力秦牧白已经搞清楚了，但是不知道为什么，现在他老是有一种错觉。

　　就好像是手机上面的这个商城才是最重要的东西，反而接待历史人物这个，看似应该是对自己来说比较关键的东西，比如说这些历史人物可以给自己带来更加多的帮助，以及他们提供的绩效点等等。但是这些绩效点不还是要在商城里面消费吗？

　　而且，随着这个大宗货物交易出来之后，他突然发现，对于他自己来说，其实他接待的这些历史人物，主要偏向于皇帝以及大臣这些政治方面的历史人物，这也就是很有道理了，因为这些人对这些国家都有着很重大的影响。

　　结果就是，这些影响都可以带来自己在交易的各个方面，说的直白一点，最后还是要通过各个商城来进行。这么说来，自己似乎也是找到了这些东西的关键之处？

　　其实最重要的是这个商城才对？而不是自己接待的本身这件事？毕竟当初虽然说自己是要接待这些人，但是这些人都是楚江王给分配的任务，也就是说，自己要做什么，都是楚江王说了算。

　　既然这样的话，那么也就是意味着自己接待这些人到底是什么样的目的那真的说不准。

　　不过想了想，秦牧白也将这件事扔到了脑后了，别的不说，他自己的一切肯定都是需要通过这个商城来实现的，也就是说，对他来说，这个商城肯定比什么接待历史人物要重要的多。

　　因为他想改变的是自己的生活，以及身边人的生活，其他的都只是附带的而已。

　　半个小时之后，赵权直接给秦牧白打了个电话过来，打过电话来之后，赵权就直接开口道：“秦先生，那既然这样的话，我们之间就直接签署了协议了，这样，我们可能需要2000万吨大豆。”

　　“没问题，不是问题。”秦牧白很干脆的就直接点头答应了，“第一批的一千万吨大豆大概在一个星期左右到货，之前应该已经跟你们说过了，具体到什么港口，你们自己直接吩咐就是了。”

　　对于这些货物到底是怎么出现的，秦牧白不想知道，但是以往的经历告诉秦牧白，这些钱的来历并不是毫无根据的，也就是说，这个世界的那些情报部门真的要去调查的话，他们是可以调查到一些蛛丝马迹。

　　但是就算是调查到一些蛛丝马迹，调查不到详细的信息，其实无非就是一个概念，那就是给这些东西一个来历的解释而已。

　　反正就是一句话，这些东西的来历不管怎么说，都是有原因的。

　　“行。”赵权直接就答应了下来，剩下的事情倒是不用秦牧白处理了。

　　第二天，早上，秦牧白大概在9点多的时候，见到了已经起床的乾隆，当然还有昨天晚上跟乾隆住在一起的那个主播小姐姐。

　　身材确实是属于玩球型的，“怎么样？弘历先生，昨天晚上睡得好吗？”秦牧白笑着问道。

　　“不错。不过，就是她的容貌似乎不如那个电脑里面的好看。”乾隆飞快地说道。

　　秦牧白笑了笑，这已经算是不错的了，我让人给你筛选过后的，不然的话，真要是让你见识到一些四大邪术统一之后的，保准吓死你，别说四大邪术了，就是一个PS术外加一个化妆术，保准你绝对不会认为那是一个人。

　　更何况，这直播网站自带的美颜外加滤镜跟PS术也相差无几了。

　　“我说了，那上面的都是自己滤镜过后的，也就是说，显示出来的会让人的皮肤变得更加白皙，一些皮肤上面的缺点也不是很清楚。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“好吧，不过倒是还算是不错，比我的那些妃子会玩多了。”乾隆直接给秦牧白竖了个大拇指。

　　秦牧白这里跟乾隆聊天完毕之后，那个妹子也从房间里面走了出来，刚刚见到秦牧白的时候，她回房间里面去更换衣服去了。

　　正好，秦牧白这边跟乾隆聊了一会儿她也出来了，秦牧白大概看了看，黑一筛选过后的果然还是可以的，虽然说肯定不如视频里面的美丽，但是整体而言已经非常不错了，皮肤什么的肯定比直播里面的要黑一些，没有那么光滑，但是也非常不错了，化妆之后绝对是美女。

　　最重要的是，乾隆的审美很符合啊，大概一米七三到一米七五左右的身高，因为人家是玩跳舞的，加上球王效果自带加持，所以，身材那叫一个火爆。

　　“来见一下，秦先生。”乾隆直接给这个主播介绍了一下。

　　“秦先生你好，我是思妍。”这个女主播赶忙做了个自我介绍，主动伸出手跟秦牧白握了握手。

　　“嗯。”秦牧白笑着点了点头，然后直接开口道：“既然出来了，就一起跟洪兄玩玩，没什么想不开的，反正最后肯定不会亏待你就是了，不过这几天可能要耽误你几天直播了，当然了，如果在户外你想直播的话，不将我们录入进去就可以了。”

　　有些话其实没有隐瞒的必要，这些妹子出来当然知道是来干什么的，所以她们自己心里面非常的清楚，说的直白一点大家都开心。

　　“我知道了秦先生。”思妍对秦牧白的态度很尊敬，不知道是不是因为乾隆提前跟她说过一些什么。

　　“嗯，怎么样？洪兄有没有还有感兴趣的妹子。”秦牧白促狭的眨了眨眼睛问道。

　　“这个嘛，我也不知道，一会儿我们继续在直播上看一看？”乾隆一点不好意思都没有，废话，清朝的皇帝翻牌子之类的，很多时候都是当着那么多的太监之类的，能有什么不好意思的？而且乾隆睡过的女人那么多，自然也没什么不好意思的。

　　光是有名有姓的不知道多少，这还不算是宫女之类的，当然，实际上，乾隆这战绩跟一些现代专门玩这方面的富二代其实没的比。人家那些富二代玩过的数量绝对比乾隆多，秦牧白深信这一点。

　　“直播就不用了吧，思妍肯定有认识的，长得不差，要不然直接让思妍介绍几个过来？”秦牧白不动声色的看了旁边的这个妹子一眼，直接开口问道。

　　其实秦牧白很多时候想的已经非常多了，或者说他已经想通了许多了，这个世界就是这个样子，只要你是有钱有权，不管你愿意不愿意，往上扑的妹子多了去了。就像是美国大片里面的钢铁侠，每天换一个妹子真的是他器大活好？

　　如果没有那个钱多的花不完的背景支持，怎么可能有那么多妹子随便就能跟他一切过夜？器大活好的。MKV里面的男主角绝对算是活好的，而且本钱也绝对雄厚的，他们能有可能想找哪个妹子就找哪个妹子吗？

　　其实秦牧白说完之后，他能感觉的到那个叫思妍的妹子其实态度有点不舒服，虽然她自己可能知道自己是为了什么，但是被别人直接当着面说出来，而且还要求她介绍的时候，人的本能还是有点不舒服。

　　说实话，不是每个人都能像是邓文迪那样直接豁出去想的开的。

　　当然，她只是态度有点不舒服，但是没什么表示，而且秦牧白说完之后，她立刻就笑着说道：“没问题，我这里有不少。”

　　秦牧白立刻笑了笑，态度不舒服不要紧，人家是隐藏在心里的，像是乾隆这样爱玩的反而比较好伺候，秦牧白立刻笑了笑，胡思雨忙去了，跟在秦牧白身后的是杨倩，身为贴身助理，杨倩的容貌自然不会差。

　　但是像是杨倩这样的贴身秘书自然知道自己最重要的事情是什么，什么时候该韬光养晦，什么时候该光彩照人，她非常的清楚。

　　此刻的杨倩的打扮，虽然也同样是个美女，但是就比较中性低调很多，完全就是一个跟班的类型。

　　“杨倩。”秦牧白冲杨倩喊了一声，杨倩立刻点点头，然后走到思妍的旁边小声问道：“思妍，你手机号就是你的微信和某宝号码吗？加我个好友。”

　　“好啊。”思妍也没拒绝，虽然她不知道杨倩要干什么。

　　两个人添加了好友之后，杨倩直接就笑着走了过来，然后很快思妍就看到自己的手机里面弹出了一个转账信息，因为微信这边有限制，所以是直接在支付宝那边过来的。

　　“这？”思妍有些惊愕的看着自己手机里面弹出来的信息，她刚刚收到了二百万的转账。虽然昨天乾隆给她砸点钱不只是这个数字，但是乾隆到底是为什么，她自己心里非常清楚，不然会那么快就约她出来吃晚饭吗？

　　但是昨天那个钱，她可拿不到全部，但是这个钱，可是来的太轻松了。而且最关键的是，对方这毫不在意的态度也太随意了。


第五百六十九章 太穷

　　二百万多不多？思妍的收入不低，其实像是网站上面宣传的什么，各个直播平台的一姐二姐之类的，动不动被挖掘就是上千万，其实相当一部分都是对外宣传的，签字费不可能那么高，工资也不可能那么高。

　　一年达到那么多的收入差不多，但是一年达到那么多，也就是几千万的收入，那都是粉丝的钱，实际上，公司里面的给的签字费对人家来说，就是毛毛雨不说了，最多的就是合约比例的分成高一些。

　　然后就是在相关的方便给予一些支持，实际上，对于直播网站来说，本身人家还是盈利的，给他们的钱都是粉丝的钱，但是这些钱还是要交税啊等等方便的，交税等直接完毕之后，每年他们的收入虽然不低，但是也绝对不高。

　　像是这样的钱，分分钟就直接二百万进账，而且不用交税之类的，这钱来的太容易了，而且对思妍来说也绝对不是一个小数字，她可达不到那种月入百万以上的级别，要知道，月入百万以上，那平时收入至少而二百万以上的。

　　这可不是小说里面的，主播分成多少就能到手多少，不缴税的啊？你以为就美国税务局牛逼啊？国内的税务虽然比起美国还没那么夸张，但是也绝对不差的。偷税漏税？别逗了，那是牛逼的企业有可能合理避税，像是他们这些主播。

　　不可能的，也不存在的，直播网站是不可能为了他们这些主播逃税的，那不是自己给自己找麻烦的吗？

　　想知道税率多少，看看扣税的标准就知道了。

　　“秦先生，这个钱是？”思妍有些忐忑地说道。

　　“没关系，麻烦你介绍一些人过来了，该说的话都提前说清楚，来了大家就玩的开心一点，如果不想来也没人强迫，你提前说清楚，跟弘历兄聊聊。”秦牧白笑着说道。

　　“没问题，好。”思妍这一次答应的更干脆了，而且这一次的态度就没什么不舒服的地方了，由此就可以看的出来，态度舒服不舒服还是钱给的到位不到位啊。

　　“秦先生，这钱我说了不是我花嘛，昨天我都说了，你也不给我这个面子，今天这钱不能你给啊。”乾隆立刻开口说道，昨天都说好了他给钱，结果昨天虽然花了一部分，但是今天的钱也都是秦牧白给的。

　　“咱俩的关系级别说那么多了，再说你对这方面的事情也不了解，我这不是有人帮忙操作吗？大不了最后你再给我好了。”秦牧白笑着说道。

　　“行，那就这么说定了啊，最后我再给你。”乾隆想了想，立刻就直接开口说道。

　　“好。”秦牧白笑了笑，直接点头答应了下来。

　　旁边的思妍这次乖乖的坐在那里，然后什么话都没说，显然，这场面不是她能想的到的了，虽然说在她的朋友圈里面，后来认识的这些不谈，就以前的那些，她已经算是有钱人了，但是跟这些真正的有钱人这里，她，才算是知道了，到底是什么才是真正的有钱人。

　　“杨倩，我们明天去济南，这样让思妍先给打电话，不管是她的朋友在哪个城市，你帮忙购买机票之类的，只要愿意来就行。”秦牧白笑着说道。

　　“是，先生。”杨倩很干脆的点了点头。

　　“那秦先生，我现在给她们打电话。”思妍立刻开口道。

　　“嗯，反正你自己心里有数就行，级别不要太差，还有一些不怎么样的人就不要介绍进来了。”秦牧白含糊的说了一句，相信这个思妍心里有数。

　　“我明白。”思妍立刻点了点头表示自己知道了，这种事情虽然说她没见识过，但是圈子里面也多少听说过了，玩的开的可是不少。而且乱的也不少，这根本不算什么，再说了，像是这样的人，她们平时可是想接触都接触不到的。

　　“那秦先生，我有几个中影和华戏的同学，我就直接给她们打电话了。”思妍想了想立刻开口道。

　　“噢？”秦牧白有些诧异的看了看思妍，这两个学校在国内可是娱乐圈方面的名校啊，能进这两个学校的，不敢说其他方面的，但是像是表演啊这些方便的，自然是对自己的颜值等方面肯定是有信心的。

　　“反正话跟她们说清楚，这可不是强迫的之类的。”秦牧白补充了一句，他可不想闹出什么幺蛾子之类的事情出来。

　　像是这样的聚会之类的，国内太多太多了，只是很多时候不会曝光而已，因为这种东西就是你情我愿，就算是法律都没办法说什么，这又不是强迫啊之类的，这只能说，是人的道德问题，但是这种道德问题，你真的要是仔细追究起来的话，谁还没犯错呢？

　　所以说，这种事情，只要提前说清楚了，就不会有什么问题。

　　思妍去打电话了，跟乾隆在那里商量，秦牧白想了想，乾隆这厉害估计还有一段时间，其实乾陵倒是跟杨广有些相似，不过不同的是，乾隆人家在玩的同时，有一个好爷爷，外加自己本身在这方面也不算是差，再加上赶上了一个好时候，所以比杨广强不少啊。

　　所以琢磨了一下，秦牧白就直接给刘雨菲打电话去了，参加这样的聚会之类的，秦牧白觉得自己还是带上刘雨菲比较好，直接解决误会。有些事情躲不开，但是躲不开就要让对方知道算了。

　　当然不是说知道乾隆的事，而是类似的事情，秦牧白觉得自己以后这样的场面少不了，所以有一些东西还是要建立一个基础的信任的。

　　更何况，秦牧白现在对这些根本没兴趣，不是说对女人没兴趣之类的，而是他想要女人的话，那个雇佣商城里面可以雇佣无数，不用担心暴露自己秘密，而且还可以随便想怎么勾搭都行。

　　当然，千万别以为，这些雇佣的人虽然忠诚于秦牧白，就意味着人家会任由秦牧白为所欲为，这个是不会的，这些雇佣的人，不管男人女人都有一个特点，忠于秦牧白这是必须的，或者干脆的说，是不会泄露秦牧白的任何事情。

　　第二就是忠于他们的本职工作，秦牧白雇佣人家做什么，人家对工作都会尽忠职守，但是在完成工作之外，你要是想让人家做什么，这些人就是一个完整的人了，你要干什么，那你就要靠自己的本事了。

　　而且，这些雇佣的人可比现实中的那些妹子要难搞的多了，现实中的妹子有可能会因为你的金钱，地位之类的，随便勾勾手指就直接上钩了，但是这雇佣出来的人根本不会因为你的金钱和地位动心。

　　想要勾搭，那就看你的真本事了，所以，想要泡妞玩，秦牧白还不如泡这些自己雇佣出来的呢，各方面都省心。

　　“美女，在做什么呢？”秦牧白接通电话，立刻笑嘻嘻的问道。

　　“我能做什么，做工作呗？怎么啦？”刘雨菲也同样笑着问道。

　　“将你的工作交给其他人玩呗，我这里可能有一个聚会，你过来呗，我可没有女伴啊。”秦牧白笑着说道。

　　“没有女伴？怎么可能？你那两个私人秘书，当个女伴绰绰有余啊。”刘雨菲是笑着说的，也不知道她的真实想法到底是什么。

　　“你也说了，那是私人秘书，不是女伴。”秦牧白微微笑了笑。

　　“好吧，具体是什么样聚会，我看看我穿什么衣服。”刘雨菲立刻问道。

　　“其实我是接待另外一个人，是个男人，而且会有很多美女，所以你明白吗？”秦牧白想了想，有些话干脆说明白就得了。

　　果然，秦牧白说完之后，刘雨菲那边就沉默了下来，良久她才语气稍微有些怪异地问道：“你确定你没打错电话？这样的聚会你给我打电话？”

　　“对啊，就是给你打电话啊，你看我这么玉树临风，风流帅气，万一其他女人把持不住怎么办？我身边需要一个能够将这些女人都赶走的绝对美女啊。”秦牧白开了个玩笑。

　　“你是真心的吗？”刘雨菲认真的问道。

　　“我要是不真心的话，我给你打这个电话干什么，我偷偷摸摸的过去不就行了吗？”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“好，我知道了，那你在什么地方？我今天过来？”刘雨菲又笑了一声。

　　“我还在首都呢。”秦牧白立刻道。

　　“行，那我一会儿买机票直接就过来。”刘雨菲立刻点了点头道。

　　挂了电话，站在秦牧白身后的杨倩笑着说道：“先生，今天这么意外，都主动打电话了。”

　　“怎么就要意外了，我这有时候也得主动一点啊，你去准备东西去吧。”秦牧白笑着说道。

　　“看起来先生你对自己的一切都是一无所知，你放心啦，所有的东西都已经准备好啦，既然是我们自己出去玩，所以干脆，我已经直接让人准备私人飞机了。”杨倩微笑着说道。

　　“私人飞机？我什么时候都有了私人飞机了？而且再说了，国内私人飞机好像没那么好用吧？而且航线也不是那么好申请的吧。”秦牧白有些懵逼，自己什么时候有了私人飞机的？

　　“是啊，国内私人飞机不好用，航线也不好申请，但是国内可以拥有私人航空公司啊，以航空公司的名义申请航线就很好申请啊，只不过是在这条航线上，除了正常营运的航班，我们随时保留一架被包机的航班罢了，这也不算什么啊。”杨倩理所当然地说道。

　　秦牧白：“……”还能这么玩？是不是我对我自己有些啥太不了解了。


第五百七十章 某聚会

　　杨倩的话说明，这个世界上，只有你想不到，没有你做不到的，当然了，虽然说是私人飞机，不过倒是跟国外的那些土豪的飞机有所区别，因为暂时没有直接太过于将飞机里面的设施进行装修。

　　毕竟秦牧白的时间太紧张了，所以现在充当秦牧白私人飞机的，只是一个之前充当过一个公司长期包机的商务飞机，整个飞机里面的座位基本还是飞机的座椅，只不过是没有了常规经济舱的那些座椅，有的只是全部原本头等舱的那些座椅。

　　整个飞机的座位不少，可以容纳七十个人，其他的相关配制也没有太过于奢华。

　　秦牧白真是第一次知道这个，虽然说这跟自己想象中的那种土豪的，有床，有沙发，有酒柜之类的私人飞机不同，但是好歹也是属于自己的私人飞机。而且，真正买自己的飞机，秦牧白的时间太短了，时间根本不够。

　　像是这样的私人飞机，没有一个是提前造好的，都是你跟飞机制造厂预定，然后飞机制造厂才会直接生产制造，外加内部的装修什么的都是需要你自己指定的，然后核算价格，最后双方签订相关的生产协议，这样才会生产，一般来说，一架私人飞机，尤其是这样可以跨越大洋飞行的大型私人飞机，没有两年的时间，几乎不可能拿到手。

　　倒不是说没有快的，那种半年或者大概一年拿到手的私人飞机，都是前面已经订购了的，然后生产一半的时候，因为一些原因，破产了，或者是资金有问题等等直接退掉了，这样的飞机一般的话，飞机制造厂都会赶紧找下一个买家。

　　当然，大部分小说里面，主角买私人飞机的都是这种类型的，现成的啊，可以让主角在很短的时间内就可以开上这样的飞机，现实中这样的倒不是没有，只是数量很少。毕竟能买的起这样的大型私人飞机的，几乎都是至少身价几十亿以上的。

　　就算是身家十几亿的，估计都不会买这种大型的客运飞机改装的私人飞机，而是会选择一些专业生产私人飞机的厂商。

　　当刘雨菲过来的时候，已经是傍晚了，晚上吃饭的时候，大家一起吃了个饭，其实思妍的一些朋友已经直接过来了，有一些在首都的，而另外一些则是直接飞过来的，反正不管是什么样子的，今天晚上的时候倒是没有见面。

　　晚上吃饭的时候，乾隆还是领着思妍，而秦牧白自然事领着刘雨菲的，见到刘雨菲的时候，思妍就第一时间认出来了，说不吃惊是假的，但是在吃惊过后，就多少也理解了，像是秦牧白这样的人，能找的女朋友自然是不普通的。

　　而刘雨菲当初退出娱乐圈也一年多了，这一年多的时间里面，虽然关于她的报道已经几乎看不到了，但是思妍却多少想到了，或许事跟秦牧白有关系吧？应该说是有很大的关系吧。

　　至于秦牧白是谁，说实话，思妍到现在也不知道，她倒是偷偷的直接在百度上面搜索了一下秦牧白的名字，不过很可惜，根本没有任何答案，也就是说，这个人根本不出名，搜索出来的，甚至连一些靠谱的都没有。

　　这也让她又明白了一个道理，那就是，不是每一个富豪都像是马小云这样高调的，低调的富豪不少，有钱人也绝对不少。

　　“雨菲姐，我是你的粉丝，没想到我居然有机会能认识您，简直是太荣幸了。”思妍见了刘雨菲之后，就谦虚地说道。

　　是不是刘雨菲的粉丝秦牧白不知道，不过刘雨菲却笑了笑说道：“不用客气了，我现在就是一个普通人，我已经退出娱乐圈了。”

　　刚刚秦牧白已经介绍过了，刘雨菲是他的女朋友，所以思妍自然是知道两个人关系的，一些劝说以及八卦的话自然就没说出来，她也不是傻子，虽然说对方退出娱乐圈未必是因为秦牧白，但是这个时候问出来，这不是给人家找不痛快吗？

　　“不管怎么说，我都是雨菲姐你的粉丝，要知道，雨菲姐你以前就是我的偶像。”思妍笑着说道。

　　“不敢当，不敢当。”刘雨菲微微笑了笑。

　　吃饭的只有四个人，不过等饭吃完了，然后乾隆才直接伸出手，掏出一对玉佩递了过来，这对玉佩是一对龙凤玉佩，跟之前乾隆拿出来的那块玉佩是一样的，同样是翡翠，玻璃种，帝王绿。

　　而且体积比之前的那个原型的玉佩要大的多，一般来说，其实翡翠雕刻玉佩的很少，因为翡翠相对而言雕刻起来的难度其实比一些适合当玉佩的软玉要难，当然也不是绝对没有，对于乾隆来说，这样的东西自然事不缺的。

　　这两块玉佩，不夸张的说，就冲这个质量，还玩了这种龙凤配，顺便带一些镂雕在内的，浪费的翡翠太多了，可以用奢侈来形容。

　　像是顶尖的翡翠，尤其是帝王绿的翡翠，之所以不进行一些高难度的雕刻，其实也不是雕刻不出来，另外一个原因，跟它的价值也有关系，帝王绿本身就极其稀少，然后像是雕刻这样的龙凤，外加镂雕在内的，浪费的翡翠很多，这绝对是奢侈的玩法。

　　一般人估计是不会，也舍不得这么玩的。尤其是对一些商家来说，这样的雕刻更是会让他们可以制作的东西少很多，当然这玩意对乾隆来说根本就不是事，等到了后面的光绪时候，连光绪的一个妃子都有翠玉白菜这种放到现代是国宝一样的陪嫁，更何况乾隆？

　　“弟妹，我们这第一次见面，为兄也没什么礼物好赠送的，这对翡翠玉佩就送给弟妹，当个见面礼，小礼物不是什么值钱的东西，等我回家了，再给弟妹补上。”乾隆笑着说道。

　　刘雨菲和思妍都忍不住倒吸了一口凉气，刘雨菲也不是没见过世面的，但是帝王绿玻璃种的翡翠到底是什么价格，刘雨菲心里也是有数的，这个级别的翡翠，现在几乎已经很少很少了，就算是做一个戒面，或者是一个耳坠，项链坠价值都至少是百万以上起步。

　　而这些东西的体积不大，都是用边角料制作出来的，它的价值本身就下降了不少。但是像是这个玉佩这样的，这就不是边角料可以搞定的了，但是像是这么大块的帝王绿翡翠，那就更值钱了。

　　虽然不是搞珠宝的，但是刘雨菲也知道，这两块玉佩的价值恐怕至少是用亿来做单位的，但是具体事多少，她也不敢说。

　　所以刘雨菲下意识的回过头看了看秦牧白，“收下吧，这些东西对洪兄来说不算什么。”秦牧白微微点了点头，然后笑着道。

　　“对，收下，哈哈，虽然说我没什么钱，但是这些东西我还是有一些的。”乾隆哈哈笑了两声说道。

　　“好吧，那就谢谢洪大哥了。”刘雨菲见秦牧白这么说，想了想也就直接伸手接过来了。

　　将东西收下，旁边的思妍则是暗中吞了口唾沫，她自己心里有数，这种东西不可能是假的，不管是秦牧白还是乾隆都不可能有假的东西，如果能用假的送礼的话，人家也不可能随随便便扔出几百上千万给一个主播了。

　　想要睡女人，这么多钱，什么样的女人找不到？这点自知之明还是有的。想到了这些，思妍也偷偷的将一些小想法给收起来了。

　　“不用客气，弟妹你太客气了，秦先生对我可是有大恩的，这点东西不算什么。”乾隆飞快地说道。

　　“那我们今天就先休息，然后明天我们早上出发，去济南那边？”秦牧白笑着问道。

　　“好。这些事情秦先生你安排就行了。”乾隆很干脆的点了点头说道。

　　吃完饭，他们就回到了酒店，秦牧白和乾隆自然是直接分开了，没看到乾隆已经搂着思妍回去了吗？至于晚上玩什么，那秦牧白才不管呢。

　　回到酒店的房间，刘雨菲有些好奇地问道：“你接待的就是这个人？”

　　“对，所以，这几天的那个聚会也是给他举办的。所以我不想骗你，有一些东西我就干脆直接告诉你好了。”秦牧白立刻点了点头。

　　“就是那个思妍叫了一些女生过来？”之前秦牧白提了一嘴，这会儿刘雨菲立刻就明白秦牧白说的是什么事情了。

　　“嗯，所以我就直接叫你了，他们玩的开，但是我可不想玩啊。”秦牧白笑着说道，“但是有一些事情，我又躲不开。”

　　“好吧，原谅你了。”刘雨菲笑着说道。

　　在这个圈子里面的时间长了，刘雨菲也不是那些小女生，什么小事情就吃飞醋，像是秦牧白这样的人，应酬根本就是免不了的，她内心很清楚。所以逢场作戏是必须的，不可能秦牧白参与到这样的场合里面她就生气，当然了，秦牧白直接找她过来当女伴，她自然也是很开心的。

　　不然的话，秦牧白不告诉她的话，她不是同样什么都不知道？

　　“不过，我觉得你要不要再找一些人？”刘雨菲想了想，然后笑着开口道。


第五百七十一章 你来不来

　　“再找一些人？不少了啊，他就是铁打的，肾也受不了啊。”秦牧白有些无语的开口道。

　　“你想啥呢，你们男人脑袋里面都是这些，我是说，你再找一些男的，这个圈子里面的，像是这样的聚会，虽然说女人必不可少，但是男人也是要有一些的，不然的话，就你和他自己，你每天总不能跟他在一起的吧？总有一些人，可以跟他有一些共同话题，这样的话，大家一起聊着更好。”刘雨菲翻了个白眼。

　　“呃，好吧，你这不说清楚，我这第一时间自然是搞错了。”秦牧白嘿嘿的笑着说道。

　　“你赶紧联系人吧，反正你找一些差不多的人就可以了。”刘雨菲耸了耸肩膀说道。

　　“好吧，我想想。”秦牧白琢磨了一下。

　　“你自己想吧，我去洗澡。”刘雨菲白了秦牧白一眼，然后自己直接走向了浴室。

　　刘雨菲去洗澡了，秦牧白琢磨了一下，貌似这样玩的人，不是没有，说实话，像是孙鹏这些人都可以，但是孙鹏这些人秦牧白跟他们也就是一般的关系，秦牧白不想让这样的事情将他们参与进来。

　　想了想，貌似合适的人选好像就一个马小云，像是马小云这样的人，这样的情况肯定是玩过的，而且马小云这样的家伙玩的也比较开，所以反而比较合适，再说了，马小云那家伙一般来说考虑的事情可不是那么周全，而且比较玩，这样的话，反而比较容易玩的起来啊。

　　琢磨了一下，秦牧白就直接拿起电话给马小云打了过去。

　　很快，马小云就将电话接了起来，“喂，老白，怎么想起来给我打电话了，嘿嘿，是不是有什么好事情找我啊。”

　　“嗯，有好事情。”秦牧白立刻点着头说道。

　　“什么好事情，快说快说。”马小云立刻开口问道。

　　“我这里有一个聚会，你来不来啊，妹子多啊。”秦牧白也没说其他的事情，直接就说了最重要的一点。

　　“靠，去必须去，真的妹子多吗？等等，妹子多的聚会，你别误导我吗？是我想的那种聚会吗？”马小云又警觉的开口问道。

　　“对，就是你想的那种聚会，最后会在游轮上。”后面的行程杨倩他们都已经安排好了，秦牧白大概看了看，知道具体是什么样子的。

　　“我靠，那必须去啊，我去，给我留个位置啊，对了呃，用不用我找点美女啊。”马小云飞快的问道。

　　“你想找就找吧，到时候估计是从明珠那边出港，另外就是，你要是有玩的好的，跟你差不多的年轻人也可以直接带上来。”秦牧白想了想，也干脆开口说道。

　　“这倒是没问题，不过你要几个人？”马小云琢磨了一下。

　　“也不用太多，船上不会有其他人，你自己心里有数就行了。”秦牧白大概跟马小云说了一下。

　　“这是什么特殊的事情吗？”马小云想了想，秦牧白也不是这样的人啊，这怎么突然都开始玩的这么花了。像是这样的聚会之类的，俊男美女，这圈子里面倒不是没有，很多，马小云自己还组织过呢。

　　但是一般来说，这么玩的都是玩的比较开的，像是秦牧白这样性格的人不太适合啊。

　　“你们参与，我自己带女伴。”秦牧白很干脆地说道。

　　“我靠，大哥，有你这样的吗？直接带女朋友去这样的聚会？你也不怕后院失火啊。”马小云有些目瞪口呆的问道。

　　“这有什么，我身正不怕影子斜。”秦牧白笑了笑。

　　“得，我知道了，那我就找一个人算了，就上次你见过的那个好了，其他人也不叫了，多没了没意思，嘿嘿，没想到你这家伙连游艇都有了，我去看看你的游艇怎么样，要是可以的话，到时候我也去订一艘。”马小云嘿嘿笑了两声说道。

　　“行，没问题。”秦牧白对这些事情知道的根本不多，虽然他有钱了，但是以前他连个汽车都是抽奖抽来的，其他的汽车都没有买，后来有了胡思雨之后，这些事情都交给胡思雨外加杨倩这些人负责，这些东西才被他们逐一置办。

　　好歹也是顶尖富豪标配，自己这游艇应该是要有的吧，要知道这豪华游艇可是比私人飞机都是要贵多了，只要你不是玩什么类似于空军一号那样的大型客机改装的私人飞机，一般来说差不多就是一亿到两亿美元左右，包括装修费用在内就已经算是非常奢华的私人飞机了。

　　而且这些私人飞机也具备跨越洲际飞行的能力，而且这些飞机一般来说体积并不大，很多人都有一个误区，像是私人飞机都觉得越大越牛逼。

　　没错，像是波音747，空客A380这样的超大型客机改装的私人飞机确实是牛逼，能不牛逼吗？但是抛开这些不说，并不代表小飞机就不奢华。像是一些专业生产私人飞机的公司，这些私人飞机体积并不大。

　　比如说双发引擎后置，两个飞机翅膀上面并不像是客机那样，翅膀上面没有引擎那样的小飞机，但是这样的小飞机，有时候性能可是很强悍的。

　　所以，不能单纯的用大小来形容这飞机到底价格是否高低。但是游艇这东西，只要你不是弄个只能做七八个人的那种过来，但凡能容纳个三四十个人那种级别的游艇，造价都跟一家私人飞机差不多了。

　　尤其是按照奢华级别的装修来说的话。

　　“那就这样，具体是什么时间你给我打电话，我最近正无聊呢，没想到你就给我找一件好事，哈哈，看起来我最近是不是需要吃点补品了。”马小云嘿嘿的笑着说道。

　　“你别累死就行了。”秦牧白有一些无语。

　　“切，怎么可能，告诉你，哥身经百战，什么累死，那绝对不存在的，我在圈子里面有名的器大活好，嘿嘿，倒是老白你，这样男人都喜欢的事情你都不玩，你这该不会是某些方面自卑吧。”马小云飞快地说道。

　　“你难道不知道尺有所短寸有所长吗？”秦牧白淡淡的开口说道。

　　“嘿嘿，不知道，我就知道我要是有一尺长，肯定比你一寸长的好用。”马小云得意的笑了笑说道。

　　“是，一尺长，然后三秒就完，别人虽然可能小一些，只有十来公分，但是人家持久啊，一夜三次，一次一小时。”秦牧白古怪地说道。

　　“滚，怎么可能，三秒钟，哥怎么也得三十分钟。”马小云耸耸肩膀说道。

　　“你别吹牛啊。”秦牧白哈哈笑了几声。

　　“到时候让你见识见识。”马小云哼哼了两声。

　　“别，你还是让那些妹子见识吧，我可没那个特殊的爱好。”秦牧白古怪的笑了笑。

　　“呸呸呸，我也没特殊的爱好，那我先挂了啊。”马小云丢下一句话然后就将电话给挂了。

　　看着手里面的手机，秦牧白微微摇了摇头，这家伙倒是也有点意思。

　　跟马小云打完电话没多久，刘雨菲穿着睡衣出来了，穿的是杨倩她们准备好的睡衣，因为是夏天睡衣是真丝的，而且就是那种腰间只有一根腰带简单系着的，所以，动作稍微大一些，估计里面的东西就可以直接露出来了。

　　秦牧白扫了一眼，就估计刘雨菲里面是没穿内衣的，反正上面是肯定没穿。

　　“怎么？电话打完了？找到人了吗？”刘雨菲笑了笑问道。

　　“找到了，马小云。”秦牧白点了点头。

　　“我估计你找的也就是他了，这圈子里面会玩的也就是他了。”刘雨菲耸了耸肩膀，“不过一些毛病，你可别跟他学啊。”

　　“怎么可能，你看我这么低调的人。”秦牧白嘿嘿笑了几声，然后看着刘雨菲那白皙的脖子，忍不住吞了口唾沫问道：“你今天，住我房间呗？”

　　“好啊。”刘雨菲很直接的就点头答应了。

　　“真的啊？不带反悔的啊。”秦牧白立刻眼前一亮。

　　“当然不反悔，正好，我还想让你陪我看个电影呢，我看了个恐怖电影，据说很好看，但是我自己不敢看完啊，现在正好你在，陪我看完。”刘雨菲飞快地说道。

　　“那有什么不敢看完的，你自己不是都拍过恐怖电影嘛？具体是个怎么回事，难道你还不知道？”秦牧白有些哭笑不得，恐怖电影这东西，对于一些电影圈子里面，经常拍这些的人来说，都已经没有什么恐怖感可言了吧？

　　那些电影是怎么拍摄出来的，观众不知道，难道他们亲自拍摄的人都不知道吗？

　　“那不一样，我告诉你，我自己之前拍摄的那部恐怖电影，我能跟你说我都没敢看吗？”刘雨菲飞快地说道。

　　“好吧。”秦牧白想了想，人家还专门带女性朋友去电影院看恐怖电影呢，自己这有机会，直接在床上看，这么好的机会要是不抓紧的话，传出去会被人骂的。

　　“那就说好了啊，我一会儿就过来，我先去做个面膜什么的。”刘雨菲笑嘻嘻的丢下一句话，然后就飘然而去。

　　秦牧白立刻就激动了起来。

　　“对了。”走出去几步的刘雨菲又停下开口到。

　　“什么？”秦牧白赶忙问道。

　　“忘了告诉你了，你要是想做点什么的话，估计不可能了，因为正好，我亲戚来了，本来上次见你的时候，我还准备来着。”刘雨菲没回头，只是丢下一句话，然后语气里面还能够听到她偷笑的声音，而秦牧白整个人都懵逼了，这么说？是自己错过了吗？


第五百七十二章 大明湖畔

　　电影是看了，不过事情是没做成，这时间不对啊，秦牧白的都有一些欲哭无泪了，这特么如果自己是个小说主角的话，那作者就是个怂逼，特么的，这都多少章了，自己连个潜在女主都没上？

　　就算是大神凶猛，你好歹一笔带过，在读者群里写个番也是好的啊。

　　看着怀里睡着的刘雨菲，秦牧白有些无语，因为他又发现这妹子一个爱好，居然爱看恐怖片，看恐怖片就不说了，还喜欢那种贼恐怖的。然后看完，她倒是好，躲在秦牧白怀里直接睡着了。

　　而且睡得还是很香甜的，但是为毛他就睡不着了呢，看了刚刚那个恐怖片，秦牧白觉得自己都有一些头皮发麻，如果不是怀里有个妹子，他在硬撑着，秦牧白觉得如果是自己一个人看的话，他早就点了右上角的叉。

　　刘雨菲倒是睡得很香甜，估计是这段时间工作的也太累了，秦牧白能感觉的到，她的情绪或者说灵魂很平静安稳，显然是在熟睡的状态中。

　　她的身上就穿着一件单薄的真丝睡衣，从秦牧白的角度还可以看到那胸前的伟岸，当然，跟那个思妍的球王没的比，不过也基本在标准之上，估计有个C吧。对亚洲人来说，已经不小了。

　　她的一只胳膊和一条腿搭在秦牧白的身上，什么公主女神的睡姿不存在的，睡姿并不是很好看，好几次秦牧白都偷偷用手往下推了推她压在自己肚子上的腿，结果她下意识的又放上来了，显然，平时睡觉早就习惯这姿势了。

　　谁说可以让女人趴在身上睡一个晚上的？小说都是骗人的，刘雨菲就是搁了一条腿在他的肚子上，秦牧白这会儿都觉得太压人了。

　　显然，再美丽的美女也无法改变人的本能啊。

　　在秦牧白胡思乱想的过程中，他不知道什么时候睡着了，第二天早上，秦牧白倒是早早的醒了，是被自己下面的雄伟给憋醒的，秦牧白的火力可是非常旺盛的，平时早上都是这个样子，更何况身上还有个美女了。

　　等他睁开眼睛的时候，正巧，他发现刘雨菲显然也已经醒了，看到秦牧白醒过来，刘雨菲倒是没有装睡什么的，大家都睡到一个被窝了，虽然什么都没发生，但是又不是真的白莲花，没必要还在那里装什么睡。

　　所以，看到秦牧白醒过来，刘雨菲直接偷笑了两声说道：“那个，你还是去卫生间放水去吧。”

　　“这是被你昨天晚上压得，你平时睡觉总是抱着个娃娃么？”秦牧白有些无语，耸耸肩膀说道。

　　“当然，不是，有睡觉神器。”刘雨菲耸耸肩膀。

　　“睡觉神器？那是什么？”秦牧白有些懵逼。

　　“你可以理解为一个巨大的U型枕，我睡在中间，反正翻身到两边都有东西可以抱。”刘雨菲笑嘻嘻地说道，“是不是我昨天压到你了。”

　　“你说呢。”秦牧白有些无奈。

　　“怪不得小娅跟我睡了几次之后就不跟我睡了，说我一晚上都压死她了。”刘雨菲立刻笑着道。

　　“那我起床了，你也赶紧起床吧。”秦牧白从床上爬了起来，他的身上就穿了一个内裤，不过秦牧白不太喜欢穿那种比较紧身的，而是喜欢穿那种宽松的，就是类似于一个大裤衩那样的宽松的内裤。

　　加上现在是早上，秦牧白那里非常的高涨，所以整个内裤都隆起来了一个巨大的帐篷。

　　刘雨菲脸还是微微红了红，虽然说她不是什么都不知道，这些东西都知道很多，甚至她还看过一些小视频，但是视频和现实还是有很大的差距。而且秦牧白这个也有些太大了吧，不是说亚洲人的平均尺寸不大嘛？

　　不知道为什么，刘雨菲就想到了她看过的那个用矿泉水瓶还是用脉动的段子，秦牧白这难不成得需要八宝粥罐子才行？

　　秦牧白倒是没想那么多，虽然他同样有冲动，但是不知道是不是灵魂力量强大的有点，他的自制力现在极其惊人，以前的秦牧白可不是一个自制力很强的人，但是现在，他的自制力真的很强。

　　等两个人从卧室里面出来之后，杨倩已经等在外面了，一个化妆师和造型师过来给刘雨菲那边上妆，虽然不是舞台妆，只是平时最基础的装扮，不过还是有专业的人来处理。

　　“先生，昨天晚上对门又叫了一个女人进去。”杨倩轻声开口说道。

　　“没关系，不用管他们多，他想怎么样就怎么样。”秦牧白很干脆地说道。

　　“是先生，那我们现在就出发吗？昨天到的那些人我已经让人带着她们去机场了，到时候直接飞明珠那边。”杨倩开口问道。

　　“嗯，可以她们直接飞明珠那边，我们就去大明湖。”秦牧白点了点头，带着这么多妹子去显然是不是合适的，虽然说思妍叫的人不是很多，但是根据杨倩的说法，这样的消息传播的速度其实在圈子里面也算是很快的。

　　所以虽然思妍前后一共通知了大概不到十五个人，其中十个是玩主播的，另外五个是两个电影学院里面的学生。

　　但是后来知道了消息的，各自过来的又多了十几个人，现在一共三十多个人了。在首都这边的就有接近二十个，这些人都是杨倩来安排的。

　　包括她们的机票购买等等，都是杨倩来负责的，当然了，像是一些该说的话，不该说的话，也是杨倩去说的，反正这些事情秦牧白肯定不可能亲自去交代。

　　收拾好了，几个人在酒店里面吃了早餐，乾隆那边果然变成了两个妹子，只是另外一个妹子跟思妍也是一样的，属于那种御姐形式的，秦牧白有些无语，这乾隆该不会是喜欢成熟风韵的女人吧？

　　仔细想了想，这特么很有可能啊，乾隆那个年代，女人结婚才多大？更何况是送入皇宫的，再小年纪的都有，不夸张的说，那个年代缺少的不是萝莉，而是御姐啊，这显然不管是思妍还是这个女人，都是属于御姐行的。

　　而乾隆的那些妃子们，等变成了御姐的时候，估计乾隆早就对她们没兴趣了，怪不得这喜欢这个类型的呢。

　　从酒店秦牧白他们自然是乘坐一队车队，因为这思妍两个人的关系，她们自然也是跟着乾隆以及秦牧白上了同样的车，这次秦牧白自然不能乘坐点娘了，而是更换了一辆加长型的房车。

　　到了机场，车队是直接开进里面去的，估计那两个妹子也是第一次享受这样的待遇，等她们到了一架飞机前面的时候，秦牧白抬起头看了看，嗯，深航的飞机，没想到，胡思雨买的是深航的股份。

　　深航肯定完全私人化是不可能的，不过持有相当一部分股份是很有可能的。所以秦牧白也不惊讶，跟着乾隆的两个妹子倒是也没多想，她们都是以为这只是普通的航班，而他们只不过是提前登机而已。

　　不过让她们没想到的是，当她们上了飞机之后，在机舱门口守候的空姐直接满脸微笑恭敬的开口道：“见过秦先生。”

　　“嗯，人应该都差不多了吧？”秦牧白开口问道。

　　“先生，她们都已经到了，就等先生你们了。”杨倩开口到。

　　“嗯，那就直接可以开始起飞了。”秦牧白点了点头。

　　起飞时间其实也是固定的，毕竟这是国内，不是国外，不可能航线时间随时起飞，更何况，这航班挂着的是正常的运营航线，只不过是……它永远都处于被包机的状态，也就是永远都是机票售完的状态，没错，就是这么任性。

　　跟着秦牧白进了机舱，思妍她们才发现，这飞机根本就不是普通的运营的飞机，而是改装过后的，里面的所有座椅都是那种国际航班才有的头等舱的座椅，可以平躺，而且个人还有电视的那种。

　　这个本来可以拉二三百个乘客的飞机，只有几十个座位而已。

　　秦牧白他们自然是直接坐在了最前面，而思妍犹豫了一下，主动要求坐到后面去了，秦牧白倒是也没勉强。

　　倒是刘雨菲有些好奇地问道：“可以啊，你这是私人飞机吧？”

　　“嗯，算是私人飞机吧，虽然打着运营状态的飞机，不过都是我在使用，机票永远都是处于卖完的状态。”秦牧白笑着点了点头。

　　“可以，老白，没看出来，你现在发展的这么6666了，都已经成土豪了。”刘雨菲立刻给秦牧白竖了个大拇指，笑着说道。

　　“不错，这才是真正的皇帝班的享受啊。”乾隆则是突然有些感慨地说道。

　　“就他，还皇帝呢，还早着呢。”刘雨菲笑着道，只有秦牧白和乾隆之后，他的话到底是什么意思。

　　飞机很快就直接起飞了，不过飞机在济南降落了一下，然后继续飞到了明珠，而这里，秦牧白和刘雨菲以及乾隆外加思妍两个妹子在这里下了飞机。

　　车队已经在机场外面等着了，因为是早上出发的，这会儿还不到中午呢。

　　“我们是晚上去？还是？”秦牧白开口问道。

　　“现在去吧，我当时就是白天去的。”乾隆想了想道。


第五百七十三章 这是给自己挖的坑

　　刘雨菲虽然有些意外，不过倒是什么都没问，乾隆这语气明显是故地重游，这种地方，能有什么样的故地重游？肯定是一段比较刻骨铭心的感情故事。

　　秦牧白倒是不知道刘雨菲在想什么，如果知道的话，估计会直接告诉她，刻骨铭心估计够呛，只能说，算是在乾隆的一生中能留下比较深刻的记忆就已经不错了，刻骨铭心那倒是有些太扯淡了。

　　“你来过大明湖吗？”决定了，自然就直接去，船都是提前包好的，所以不用担心船上有别人，连开船都是秦牧白的保镖，船家都已经直接换人了，至于说到底能不能换人的问题，只能告诉你，只要有钱，搞定这一切不是问题。

　　“我还真没来过，倒是在电视剧里面演过大明湖，不过那个湖泊只是一个小湖，不是真正的大明湖。”刘雨菲笑着说道。

　　“那这次正好，顺便逛逛。”秦牧白笑了笑，“其实旅游有时候没必要往国外跑，国内同样有很多漂亮的风景，你没去过的风景，不夸张的说，一个人一辈子能够将国内的景点都逛遍，那已经是相当厉害了。”

　　“嗯，这倒是实话，抛开很多已经开发的，其实很多没开发的景点也很美。”刘雨菲笑着点了点头，“抛开一些因为独特的建筑风格的风景之外，其他的国外风景，几乎在国内都可以找到相似的。”

　　“弘历兄，怎么样？现在这里跟你当年来的时候，有没有什么相似的地方。”秦牧白笑着问道。

　　“有，基本的变化不大，只是这旁边的建筑改变了很多。”乾隆感慨地说道。

　　“是啊，国内的发展太快了，这周围的建筑几乎每天都在改变，可以说国内的每个城市每天都在改变。”刘雨菲点了点头。

　　“嗯，时代总是在进步的，故步自封的人结果就是毁灭。”乾隆若有所思的点了点头道。

　　刘雨菲有些奇怪的看了他一眼，似乎有些不明白这句话到底是什么意思，不过她倒是没有过多的询问，至于说思妍她们两个，这些话基本不插嘴。

　　只是有需要拍照啊之类的时候，她们才会参与进来。

　　包的画舫很快就进了大明湖上，这里的游人就多了起来，毕竟现在这里也算是旅游旺季了，来这里的人不少。

　　不过这画舫刚刚走到湖中心，突然一艘画舫就直接向这里靠了过来，还没等秦牧白他们弄清楚是个什么意思呢，那画舫上面就传来了一声高喊：“几位兄台留步。”

　　如果不是远处的高楼大厦还在秦牧白的视线中，他都以为自己直接穿越到古代了呢，这都是什么打招呼的方式。

　　船只的行动比较慢，所以为了避免出事，秦牧白的画舫速度自然是慢了下来，以防直接撞上去，对方的速度也很快在减慢，然后很快站在船头高喊的那个人就出现在了秦牧白的眼前。

　　当他出现之后，秦牧白的表情瞬间就变的古怪起来，其他人都在看那个人，自然是没注意到秦牧白的表情，不过刘雨菲的表情同样也是一变，然后就忍不住皱了皱眉头。

　　来的人秦牧白和刘雨菲都认识，秦牧白认识他的过程跟刘雨菲自然是不一样，但是秦牧白也见过这个家伙，只是上次交流的不是秦牧白。

　　来的人不是别人，而是田钟胜。

　　这个家伙不应该是已经直接领盒饭了吗？从自己的生活中消失了才对，我靠怎么又冒出来了？秦牧白心里忍不住冒出了一句。

　　画舫很快就靠在了一起，这田钟胜倒是也不客气，直接就从那艘船跳到了这边，然后跟着他身后的四个保镖样式的人也直接跳了过来，秦牧白这里的保镖如果不是他偷偷打了招呼的话，早就将他们拦住了。

　　秦牧白倒想看看着家伙要干什么，最重要的是，他为什么在这里？

　　“刘小姐，我来晚了，不好意思。”田钟胜上来之后，谁也没打招呼，而是直接先给刘雨菲打了声招呼。

　　“田总，我们之间是不是有什么误会？我可没叫你过来？”刘雨菲皱了皱眉头。

　　“刘小姐，你放心，我不是来找你麻烦的，我是来跟这些人聊一聊的，兄弟，我们是不是见过。”田钟胜直接开口道。

　　“不知道，我没印象。”秦牧白直接否认了，他当然有印象，而且印象还很深，当初毕竟是秦牧白操控那木乃伊直接以那邪恶的姿势坐上去的，至于田钟胜的后果……那就不是秦牧白所能考虑的了。

　　“那好，先生，我先跟你说一句话，有些事情，你要是敢强迫刘小姐，你的麻烦就大了。”田钟胜一本正经地说道。

　　田钟胜的话一出口，秦牧白和刘雨菲就惊呆了，我靠，这得多二的人才能够说出这话来？不过在愣过之后，秦牧白的表情就有些古怪起来，田钟胜为什么这样，秦牧白当然是心里有数的。

　　“田总，我想你是不是误会了什么？我承认，这一年来你确实是帮了我不少忙，我谢谢你，但是我也说过了，我们之间不可能。”刘雨菲皱了皱眉头，这家伙的脑袋不是被驴踢了吧，田钟胜跟她认识好几年了，自从大概一年前的某一天之后，他就跟变了个人似地。

　　如果不是圈子里面的一些传言表示，除了对自己之外，他的性格没什么太大的变化，她都以为这家伙是不是脑袋被驴踢了。

　　以前他还想潜规则自己，但是一年前某一次之后，就变成了没事就开始帮助自己解决麻烦了，刘雨菲后来还以为他还了套路，想用这样的办法追求自己，但是后来，这家伙很直白的说，他对自己没想法，而且也确实，除了帮自己解决麻烦之外，他就从没主动联系过自己。

　　自从她退出娱乐圈之后，貌似也没遇到什么麻烦，这家伙很久没出现了，但是这一次不知道为什么，又冒出来了。

　　“我知道，我也没想跟你有什么关系，我只是看不惯有些人强迫别人而已。”田钟胜大义凌然地说道。

　　刘雨菲：“……”你特么要不要脸啊？这个娱乐圈里面，动不动就潜规则别人的就是你吧？你特么在这个圈子里面都出名了，你看不惯有些人强迫别人？你这B脸是从什么地方来的？

　　“抱歉你误会了，我们只是正常的谈朋友而已。”刘雨菲很干脆的就开口道。

　　“好吧，原来是这样。”田钟胜挠了挠头，然后他犹豫了一下，接着才转向秦牧白道：“这位先生，虽然我不知道你是谁，但是我觉得你配不上刘小姐，我觉得你还是自己干脆退出吧。”

　　如果是莫名其妙的遇到这样的人，秦牧白觉得会喷他一脸，但是不知道为什么，此刻的秦牧白有一种莫名的喜感，他很想笑，因为他能够感觉的到田钟胜那种纠结，而且又带着一丝忐忑和无奈的情绪。

　　显然他自己并不想说这话的。

　　“抱歉，这是我们自己的事情，好像跟你没关系吧？”秦牧白强忍着笑说道。

　　“这个，我知道，跟我没关系，但是，这样，兄弟我跟你私人聊一聊总是可以的吧？”田钟胜看着秦牧白犹豫了一下问道。

　　“我说，大哥我认输了行不？你这到底是玩什么啊？你这一年多的时间里面，我出现在哪，你就莫名其妙出现在哪，你说你要是跟以前一样我也认了，但是你这又是玩的哪一出啊？”刘雨菲也是有些崩溃了。

　　“没事，雨菲我跟他聊聊。”秦牧白强忍着笑意开口道。

　　“好吧，田钟胜，我跟你说，咱俩之间最好是形同路人，然后你就是帮我忙了，我真不需要你帮忙，你不骚扰我就OK，行吗？”刘雨菲无奈地说道。

　　“秦先生，没关系吧？”乾隆也挑了挑眉毛问道。

　　“没关系，我们到那边聊聊。”秦牧白指了指船另外一边的方向。

　　跟着田钟胜走到另外一边，距离刘雨菲他们有段距离之后，秦牧白才停下了角度，上下打量了一下田钟胜，你还别说，不知道什么原因，反正比自己上次见到这家伙的时候，他倒是健康了不少啊。

　　“秦先生，今天有点冒昧，抱歉啊。”田钟胜拱了拱手道。

　　“不客气你找我想说什么？”秦牧白一本正经的问道。

　　“我想说的是，刘雨菲可不像是表面上那么简单，而且，不是我想来这里的，其实我肩负着重要的使命。”田钟胜满脸严肃。

　　“重要的使命？”秦牧白心里知道是怎么回事，不过这脸上还得装个样子。

　　“是的，重要的使命，她的背后有一个大人物，很大的那种，明白吗？不是你能惹得起的。”田钟胜有些纠结，犹豫了半天，然后他才开口道。

　　“多大？”秦牧白故意问道。

　　“这……好吧，我跟你说了，我不知道你相信不相信，我跟你说，秦先生，其实我最近在研究一些古代神话，尤其是埃及神话。”田钟胜犹豫了一下，然后才开口道。

　　“呃？”秦牧白差点被自己的口水给呛到。

　　“我发现，埃及神话有可能是真实存在的，即便是现在，虽然说埃及已经没落了，但是很多东西依然无法解释，不是吗？”田钟胜神神叨叨的开口道。

　　看着田钟胜的样子，秦牧白一脸懵逼，这家伙不会改信教去了吧？我靠！

　　“我知道你不信，以前我也不信，但是现在我信了，如果我说刘雨菲有埃及的神灵守护，你相信吗？而我就是那个神灵的代言人，代替神灵守护刘雨菲的，不然的话，你可以查查我的身份，我没必要这么帮一个女人对不？”田钟胜一本正经地说道。

　　看着满脸严肃的田钟胜，秦牧白一脸的无语，我靠，大哥，不带你这么给自己加戏的啊，你这已经超标了。


第五百七十四章 我没想过这样

　　“好了，我不管你怎么说，我们两个是正常的处对象，而且我也不相信什么神灵之类的。”秦牧白很干脆地说道，这真是贼鸡尴尬，这家伙尼玛怎么感觉神经有点不正常了，正常人都不能这么玩的吧？

　　我靠，当初秦牧白只是让田钟胜离刘雨菲远一点，根本就没想过要他帮什么忙之类的，但是谁知道这家伙脑补到这个地步了？这特么的，不会是当时吓得有点神经病了吧？这可真不是秦牧白的锅，他觉得最多也就是一个阳痿就了不起了，谁知道这家伙的精神都不正常了。

　　“好，我跟你说，如果神灵找上你，你别后悔，而且我不管你怎么样，我是不能让刘雨菲跟你在一起。”田钟胜飞快地说道。

　　“我去，你有病吧你吧，来人，将他丢下去。”秦牧白有些郁闷，虽然这事是秦牧白自己搞出来的，但是这结果不是他想要的啊，他敢保证，这都是这家伙自我发挥的，而且秦牧白能感觉的到，这家伙在说话的时候，他的情绪有点不对。

　　这特么都有一种狂热的感觉在内了，看起来，田钟胜的情绪肯定是受到了一定的影响，自己得让黑一调查一下了。

　　这船上本来就不大，加上都是秦牧白的人，虽然田钟胜那边跟了两个人过来，但是他们也不傻，这边秦牧白光是保镖就十几个人，他们根本不是对手，加上对方也没动手，只是将田钟胜直接架了起来。

　　所以这两个保镖也没有动手，只是直接拉着自己的雇主回到了船上，很快双方的船就分开了，这种画舫的速度本身就不快，加上秦牧白这边的人一直都在盯着，虽然田钟胜一直在叫嚣，不过也没有办法奈何。

　　“我说这件事情其实和我没关系，你相信吗？”刘雨菲有些无奈的开口道。

　　“我相信啊，这件事肯定跟你没关系，如果跟你有关系的话，不会是这个样子的，好了，你别多想了，我们玩我们的，我确定过了，这家伙就是个神经病。”秦牧白飞快地说道，说完还伸出手在刘雨菲的头上摸了摸。

　　“我觉得也是，以前虽然这家伙不是什么好人，但是好歹还没这么变态，现在已经上升到坏人外加变态了。”刘雨菲立刻点了点头。

　　可不呢，如果我不吓唬他的话，估计他也变不成这个样子的，秦牧白觉得，这家伙虽然不是神经病，至少思考方式还是正常的，只是在某些方面有些极端，估计跟那天的恐惧，是有说不出的关系的。

　　秦牧白脑补了一下，自己跟刘雨菲如果在亲热的时候，突然自己睁开眼，刘雨菲变成了一个木乃伊，最关键的是，你的那个东西还在他的下面夹着……想到这里，秦牧白就不寒而栗，这特么是个男人都受不了啊，不，就算是人妖也受不了啊。

　　“杨倩，让人调查一下这个田钟胜，看看他到底是怎么回事。”虽然秦牧白知道他是怎么回事，但是他是怎么变成这样的，那秦牧白就不知道了，他还是需要调查一下才能够弄清楚的。

　　“我觉得这个人的精神跟我见过的一些人有些相似。”旁边的乾隆微微摇了摇头说道。

　　“哦？”秦牧白挑了挑眉毛。

　　“就是一种极度的自我为中心，并且觉得自己就是神仙，或者自己就是某种文化，或者是学派之类的代言人的人，是这种人，很狂热，他们觉得自己站在道德的制高点，但是永远都是双重标准，对别人和对自己的要求绝对不同。别人这么做就是道德败类，而轮到他们自己，就有无数种借口必须这么做。”乾隆耸耸肩膀说道。

　　虽然乾隆没聊几句，但是这话倒是一语中的啊，其实乾隆说的这些人，估计就是他的朝廷流派里面的一些大臣，其实秦牧白倒是多少也知道一些，比如说明末的清流差不多就是属于这类人。

　　反正他们在极度自我上面很有一番自己蒙骗自己的想法。

　　“我觉得也是，算了不说他了，我们是出来玩的。”秦牧白笑着说道。这可怜的娃也是因为他的原因才导致的这样，所以秦牧白也不能太欺负人家啊，假装不在乎就行了。

　　虽然秦牧白他们不在乎，但是田钟胜的船还是跟在后面的，现在秦牧白也只能是假装没看见了。

　　还好，对方也不是个傻子，或者说，田钟胜虽然说精神有一些不对，但是整体而言，在正常的思维方面他还没脱离正常人的范畴，知道什么时候能找麻烦，什么时候不找麻烦。

　　“嗯，秦先生这话说的倒是正确。”乾隆微微笑了笑，“看着周围，这大明湖也经历了几百上千年的风雨，不过保留下来的也就是这大明湖水，但是周围的一切都没什么可以保留下来的。”

　　“是啊。”秦牧白笑着点了点头，其实他想说的是，真要是说起来，几乎一切都没保留下来，就连这大明湖的湖水，其实早就在人看不到的时候，不知道循环了多少遍了，这里的湖水已经不是当年的湖水了。

　　“我和思妍她们去那边拍照去，你们两个聊。”刘雨菲笑着开口道，秦牧白点了点头，思妍她们自然也是没反对，直接跟着刘雨菲去了。

　　“秦先生，不知道等我回去之后，我们还有没有交流的机会。”乾隆看着秦牧白开口问道。

　　“交流的机会肯定是有的，这些都不是问题。”这些不是秦牧白能控制的，但是他也不能将话说死，能不能联系，这是楚江王这些人决定的事情，而不是秦牧白，秦牧白自然不会真的以为，移动可以将业务做到另外一个世界去。

　　在另外一个世界都能搜到移动的信号，只能说，这些人相互之间交流的信息，肯定是通过一种秦牧白所不知道的方式来交流的。

　　乾隆既然能来，那估计自然就是有这个权利的。

　　“嗯，秦先生，我知道，可能你们汉人对我们大清皇室有一些不同的看法。”乾隆犹豫了一下，然后才开口道。

　　秦牧白没有直接表达什么态度，说实话，虽然秦牧白并不喜欢清朝，但是实际上，你真让秦牧白去感同身受之类的，说实话，离他太远了。与其伤感那些时候，秦牧白还不如替那些在二战中战死的中国军人，中国平民哀悼一下，这最起码，这些人的牺牲带来了秦牧白他们现在的美好生活。

　　而清朝，真的离得太远了，不管好坏那又如何？

　　而且，换一种说法，或许有一些站着说话不腰疼的感觉，但是就事论事的分析，如果不是清朝死命折腾，将自己往死里面折腾，中国能不能成为现在这个样子，真的很难说。

　　其实，就现在中国的样子，用一个成语来形容，就是破而后立，真的是破而后立，从清末到军阀混战到二战结束新中国成立，那个时候中国有什么？可以说，一穷二白，山穷水尽，一无所有。

　　新中国真的是在一片废墟和一片荒芜之上建立起来的。加上清朝的腐朽，真的是破而后立。

　　如果不是清朝死命的作，如果清朝稍微开放一点，哪怕不禁海，那个时期，追上西方国家已经不可能，而且也会挨打，但是如果说彻底败坏成军阀混战那种地步还不至于，在这种状态下进入二战的话……那甚至结果还不如现在呢。

　　那种状态下，战争时期，估计老旧和新生会掺杂在一起，结局真不好说，不像是现在，将一切旧的腐朽的都已经直接砸碎，然后迎来了新中国。

　　所以，对于乾隆的话，秦牧白没有直接回答。

　　“不过不管怎么说，我们满人能够一统中原，也是有原因的，不管是因为大名腐朽，还是因为我们强大总而言之，这一切都是有根由的，不是吗？”乾隆看着秦牧白道。

　　“嗯，存在就是合理，这个世界上既然已经发生了，那肯定是有它存在的道理的。”秦牧白点了点头道。

　　“所以，我愿意代替大清的统治阶层做出改变，在我的有生之年让满汉实现真正的平等，解决一些实际的问题，不知道，我们之间能不能有一个公平交易的机会。”乾隆看着秦牧白开口道。

　　秦牧白心里微微顿了顿，乾隆说这话，应该是明白了秦牧白手里面有什么，或者说，他应该是因为秦牧白开通了那个大宗交易系统，然后才说出了这样的话。

　　“这个当然没问题。”秦牧白沉默了一下，然后就答应了下来，说实话，秦牧白觉得，如果对方也能交易的话，就自己看到的那个交易系统，他没必要非要得到自己的同意吧？他还可以直接跟其他人交易啊，或者说，这里面有自己所不知道的规则？

　　“那我就先谢谢秦先生了。”乾隆立刻郑重的躬身行礼道。

　　“没关系，不过说实话，弘历兄，其实大清已经很危险了，如果不迎头赶上的话。”秦牧白叹了口气，乾隆能不能做出什么改变秦牧白不清楚，但是乾隆那个时期如果发力的话，没准可以追上西方，但是说实话，秦牧白并不看好。


第五百七十五章 昭君号

　　大明湖这里的事情很快就算是过去了，接下来众人直接去了明珠市，游艇已经在那里等着了，马小云都给秦牧白打了好几个电话了，问他什么时候过来，所以这会儿也该过去了，乾隆这里自从聊完这个贸易的事情，其他的东西倒是又恢复了正常状态。

　　不知道是不是因为感觉秦牧白这里有想法还是其他的方面，反正他感觉乾隆现在是有一些拘谨方面的。

　　不过想不通就不想了，反正自己多一个皇帝也不多，少一个双底也不少，自己接待过的皇帝多了去了，想那么多干什么。

　　到了明珠市，该来的人都过来了，而很快秦牧白他们就直接上了港口，不过当所有人都到了港口的这个游艇的时候，马小云就有些无语地问道：“你告诉我，这个是游艇？”

　　“呃，我也没想太多，我以为是游艇的。”秦牧白有些无语，不过看着停泊在港口上面的庞然大物，秦牧白也是有些无语，之前杨倩一直都说是私人游艇，秦牧白也没想那么多。

　　私人游艇，谁还没有呢，但是他也没想过，这特么游艇和游艇是有区别的，而且，这也不能叫游艇吧？这玩意应该叫游轮吧？秦牧白看了看那大概有接近一艘航空母舰大小的游轮，有些无语。

　　不，应该说它的体积已经不比航母小了，在它的船舷上面写着它的名字：昭君号。

　　“能不能跟我解释一下？”秦牧白有些无语地说道，还有这名字是怎么回事？

　　“先生，这是昭君号长度348米，宽度41米，排水量15万5760吨。抛开船底仓部分，一共16层客用甲板，最大容纳客人人数为2400人。”杨倩立刻微笑着开口说道。

　　“这么少？”旁边的马小云忍不住有些诧异的问道。

　　“少？”秦牧白有些无语，看着马小云有些不明所以，说实话，他是不懂这个的，所以秦牧白不知道这个数量到底是意味着什么。

　　“当然少，按照这个数据来看的话，这估计体积都可以排进全世界最前面的十大邮轮了，这个体积容纳的客人数量至少在4000人以上才对，当然不包括穿上的工作人员服务人员等等。”马小云立刻开口道。

　　“当然，主要因为这艘船大量的设施都已经应用到了一些配套的娱乐设施方面，所以它的容纳客人数量自然有一些少，不过因为客人容纳数量少，所以所有的舱室等等几乎都是条件非常好的舱室，另外船上有3000名来自全世界77个国家的工作人员为您服务。”杨倩立刻微笑着躬身说道。

　　秦牧白：“……”说实话，3000个人，服务2400个客人，这已经是无微不至的服务了，在任何一个地方都不可能有服务人员超过客人的存在，但是在这里这就是事实，问题是这样一艘庞然大物上面……到底是有多奢侈？

　　说实话，秦牧白是真的没想过，他现在按理来说，经历的事情也够多了，但是现在秦牧白突然觉得，自己好像对有钱人的世界是不是有所误解？

　　就好像一个笑话，说一个穷人想象有钱人的生活到底是什么样的，然后这个穷人吃不起肉，他就觉得有钱人是不是每一顿饭吃的都是肉。

　　不过现在看起来，自己这还是了解的太少啊，这艘船明显已经是自己名下的了，不然的话，昭君号这个名字显然不可能出现在这艘船的船舷上，打死他都不相信有人会用这个名字当船名。

　　而现在，姑且不说它按照马小云的说法，这船上的接待人数是低于标准人数的，就说，这一艘可以接待2400多人的游船上面就接待自己这不到二百多个人？我靠，这放到这艘穿上，这还能看到个人吗？

　　当然，轮船上面的服务员是有的，这不是废话吗？没有服务员他们也开不走这艘船啊，只是这也太大了吧？说实话，就这艘船，你给一个方向感不好的人，扔到底仓去，你让他出来，他估计能迷路。

　　这结结实实的不比一艘航空母舰小，美国的福特级航母排水量才不过十万吨出头，虽然体积可能更大一些，但是这游轮的豪华奢侈显然更多。

　　秦牧白自己都有一些懵逼，更不要说是乾隆了，看着这个停泊在港口的巨大的庞然大物，尤其是这整艘轮船居然都是钢铁制作而成，这简直就是一艘巨兽，在乾隆那个年代，虽然也有船，但是清朝的造船技术比起来明朝都差得多，更不要说跟现代比。

　　在乾隆的想象中，估计千吨左右的木制大船就已经是大船了，但是现在，跟这艘船比，那算什么？小舢板？估计连个舢板都不如吧。

　　算了不想那么多，船都已经是自己的了，秦牧白还没来过，这想那么多干什么，秦牧白很干脆的直接就开始登船了，穿上的所有员工如果说自己已经买下了这艘船，那么估计这艘船的员工也都是自己人了。

　　所以对于秦牧白的到来，所有人自然都是弯腰鞠躬表示自己的恭敬，“先生，要不然我带你们大概先参观一下这艘船的大概设施？”杨倩微笑着说道。

　　“好。”秦牧白点了点头，自己船当然要看看了。

　　“先生请。”杨倩做了一个指引的表情，然后后面的人也很快跟了上来，十几个工作人员很好的融入到了这群人中间，充当解说。

　　而秦牧白他们最先进入的，自然是位于最上面的一层，这一层的甲板自然也不可能是平的。

　　其中在中后部的部分，有大概三层以上的蝶形甲板高于其他的所有甲板，就好像是在这艘船的顶部又放置了一个独立的游艇上去一样。“这里是船上贵宾区所在的位置，在贵宾区的甲板上面有两个专属游泳池。而在贵宾区下面的普通游客区，还有配套设施的大大小小的6个游泳池，以及两个直升机停泊平台，两个表演场所。”

　　“另外在我们前面的往下，中间是位于整艘游轮中间的中央公园。”

　　“公园？”秦牧白有些麻木，说实话，他不是没做过船，一些普通的游轮也做过，但是像是这么奢华的，他真没坐过。

　　“是的，中央公园，整艘船一共有大大小小的植物总计13245棵，其中绝大部分都是热带植物为主，另外还有养殖有227种不同的动物，这些动物都是经过优秀的驯化，并且可以跟人和平共处的。”杨倩点了点头说道。

　　“好吧，看起来是我孤陋寡闻了。”秦牧白走到栏杆边上，此刻可以看的穿，船的两侧是建筑，而中间是中空的，而所谓的中央公园就在中间，看着那至少十几米高的椰子树，秦牧白有些无语，这特么的大海上啊，这些植物生长的淡水都需要多少？这也太奢侈了。

　　而且还特么有动物……

　　“另外每一层都有不同的表演场所，从歌舞剧，到游乐场以及电子游戏厅全部都有，另外还有两家电影院，以及来自十几个国家不同的餐厅，您在这里可以品尝到世界各个地方不同的美食。”

　　跟着杨倩，秦牧白大概参观了一下这艘游艇，呃，好吧，游轮，对这里面的设施也算是大概有了了解，什么赌场，悬浮酒吧，高空滑索就是类似于海洋公园里面那种滑索水道一样的，可以从十六层甲板穿梭到不同的甲板的娱乐设施。

　　中央公园外加散养的动物养殖不说了，连什么旋转木马，儿童游乐场，海上冲浪，几乎全船绝大部分游客所去的地方，任何一个角落都有一些来自于全世界的艺人在表演不同的艺术，小丑啊，装扮的玩偶啊等等……

　　另外还有什么喷泉，影院等等就不说了，全部都有，只有你想不到，没有这船上没有的，连马小云这样的人都被震撼了一把，可想而知，这艘船上的设施到底有多奢侈。

　　“我说，倒是我是首富的儿子还是你是首富的儿子。”马小云有些无语的看着秦牧白问道。

　　“秦先生……这太令人难以想象了，这是一艘船吗？”虽然乾隆已经尽量让自己保持镇定了，但是现在他还是难以保持镇定，这周围的一切，他感觉比他的圆明园都要奢华的多了。当然，这是一种不一样的奢华。

　　“呃。”马小云有些用看土包子的眼神看了一眼乾隆，我靠，这不是船，难不成还是一个模型啊？

　　至于跟着他们上来的那些妹子们更是兴奋的已经嗨了，虽然这样的船她们不是坐不起，但是以普通游客的身份上船，和被船主人邀请上船，这特么是两个概念好吧？而且这得多土豪才会弄这么大的一艘游轮当私人玩具？

　　果然是贫穷限制了我的想象力吗？一直以为自己是个有钱人，但是现在才突然觉得，这自己和有钱人的差距还有一些大啊。

　　“我说，你跟我老实交代，这艘船花了多少钱？”秦牧白乘着马小云和乾隆不在意的时候，忍不住苦笑了一声压低声音冲杨倩问道。


第五百七十六章 身份地位

　　“大概接近20亿美元，主要一些部分的改装花费比较大，当然，其实这艘船还没有完成彻底的改装。”杨倩同样压低声音道。

　　秦牧白有些无语，20亿美元，虽然说对他的身价来说，这个数字并不算大，但是想一想，20亿美元，这就是一艘用来玩的游轮，而且以她们平时的行事风格来说，这显然是不可能让这艘游轮去接待普通人，拿去营业的，也就是说，这艘游轮之所以可以容纳两千多个人，那估计是为了让秦牧白召开一些特别的聚会，需要接待大量的客人而准备的。

　　而不是为了去接待那些普通的客人去的。

　　只是，尼玛，秦牧白一直觉得自己很有钱了，这赚钱也没什么压力了，但是他现在突然又有压力了，没办法，这花钱……有些变态啊，这样的一艘船买来花钱就不说了，光是维护也是一个恐怖的数字吧？

　　虽然秦牧白没养过游轮，但是光看那些网络上面曝光出来的，什么航母的养护费用他就有些无语了，更何况这艘游轮上面还有3000多张嘴要养活，就算是自己不用，这上面的员工的工资也都是照常发放的。

　　秦牧白就根本没想过，胡思雨他们会玩的这么大。

　　“那大家先到自己的舱室休息一下，船上的工作人员已经将大家的行礼都已经到了各自的舱室里面，接下来的一周在这艘船上，大家就可以尽情的玩了。”杨倩转过身对所有人微笑着开口说道。

　　随着杨倩的话，立刻有来自船上各个方向的工作人员带着这些客人直接向自己的船舱走去，虽然说只有二百多个客人，位于最顶端的顶级贵宾区也可以住下，不过即便是能住下，这里也不可能安排所有人，住进这里面的只有那么有限的几个人。

　　马小云，马小云带来的朋友，乾隆，以及秦牧白和刘雨菲，以及跟着刘雨菲过来的吴娅。至于说思妍那些妹子，乾隆愿意叫她们来，自然是可以随时带人进来的，不过她们自己的舱室也都是有准备的。

　　“我以前觉得自己也是个有钱人了，但是现在我突然觉得，我就是个穷人，你这一艘船，我估计工作一辈子都买不起，更不要说养了。”刘雨菲有些郁闷地说道。

　　“说这个干什么，我的不就是你的嘛。”秦牧白嘿嘿的笑着说道。

　　刘雨菲看了秦牧白一眼，见他也不像是开玩笑，刘雨菲脸上燃起了一丝动人的红晕，然后才开口道：“我要去我的房间里面看看，更换一身衣服，一会再出来。”

　　说完刘雨菲就直接带着自己的小助理走了。

　　秦牧白知道她是给自己时间询问，显然她也看出来了自己对这艘船并不是很了解。

　　“豪华游艇我知道，但是我以为有那些一两亿美元，能容纳几百个人的游艇就已经足够了。”秦牧白等刘雨菲走了，然后才转向杨倩有些无语的开口道，“你们搞这么大一艘，这也太浪费了吧。”

　　“不，当然不浪费，先生你现在的身份不一样，像是这样的顶级游轮你当然值得拥有。”杨倩很干脆地说道。

　　“我说，人家顶尖富豪可多呢，像是那些世界首富之类的，比我有钱多了，人家也没买这么大的游轮吧？”秦牧白有些无语，这特么就算是沙特的土豪们，好像也没有奢侈到这个地步吧？

　　“当然不一样，先生你比他们高贵多了，凭什么他们要跟先生你比？根本比不了好吗？”杨倩倒是对秦牧白有信心。

　　好吧，秦牧白都不知道该说什么了，自己这助理对自己有信心也算是好事吧？

　　“你刚刚说这艘船还没改装完？是怎么回事？”秦牧白有些无奈的问道。

　　“虽然说像是这样的大型游轮，沉没的可能性很小，不过为了增强它的安全性，我们自然是要安装很多东西，比如说防空导弹，反舰导弹等防御措施。”杨倩很直接地说道。

　　“还有这些？”秦牧白愣了愣，我靠，这是游轮啊，又不是航母。

　　“当然，为了您的安全这些是必须有的，不过这样的工程不小，所以我们的造船上恐怕无法完成相关的任务，当然最关键的是，我们准备给这艘船更换核动力系统。”杨倩很直接地说道。

　　秦牧白有些无语，虽然他是船舶制造方面的小白，但是也知道，像是这样造好的轮船再改装动力系统的话，那根本是不可能的，你真要这么干的话，你和直接将这艘船拆了然后再重新造一艘也没什么区别了。

　　“当然我们的船厂暂时没办法完成这样的工程，但是先生您可以直接从商城里面完成，相关的改造项目，根据胡姐的列举出来的数据，大概不到7万的绩效点就可以完成了。”

　　“好吧，我知道了。”秦牧白点了点头，他也没有直接拒绝，胡思雨做这些事情都是有提前准备的，显然这是有原因的，不过胡思雨现在不在，秦牧白也就不准备多问了。

　　船都已经是自己的了，那后悔也没什么了，再说了，也没什么好后悔的，这么多钱，秦牧白都不知道该怎么花钱呢，说实话，到了他这个地步，花钱都是一种麻烦事了，现在有人帮自己花钱，那秦牧白自然是再高兴不过了。

　　跟杨倩这里短暂的交流了一下，秦牧白知道，这艘船居然已经改装了不少先进的系统了，比如说效率更大更高的海水淡化进化系统，这些主要的辅助系统全部都已经安装了，其次就是跟全球卫星可以连接在一起的信号系统等等。

　　就算是进入了海洋深处，这里也可以直接跟卫星连接上信号，进行数据传输等等都不是问题，当然，这不是任何人都可以的，但是秦牧白是肯定可以的。

　　随着轮船的起航，秦牧白也更换了一身休闲的沙滩服装跟着刘雨菲出门了，既然来了穿上肯定是要玩玩的，而其他的人自然也是陆陆续续的出来了，大家都基本集中到了中间最大的游泳池那个地方，那里的游乐设施也比较完全。

　　而乾隆那边也有杨倩精心安排的服务人员更换了相关的服装，至于乾隆的头发已经同样扎了起来，看起来有些不伦不类的，反正乾隆现在可以肯定的是肯定没剃头的，虽然他留着长发，但是他所有的头发都有。

　　看起来，这皇帝是不是同样剃头，那真是说不准。至少秦牧白接待的这一个是肯定没有剃头的。

　　虽然整体的发行有些怪异，但是现代社会，有什么样发型的人都有，大家自然也没什么看法了，再说了，来了这里的人都又不是傻子，显然虽然他们不认识乾隆，但是也知道这是大佬啊。

　　秦牧白这个大BOSS不能扑，那剩下的几个男的她们肯定就不会放过了，这些妹子可是很放的开的，身上带过来的泳衣布料更是一个比一个少，有几个更是半透明的布料，看的秦牧白都有一些虚火上涌，他突然觉得，自己这个决定是不是错误的。

　　刘雨菲现在什么都不能做，而他当着刘雨菲的面又不能勾搭其他的妹子，这特么不是自己给自己找不痛快吗？而马小云他们几个人自然就没有这方面的顾虑了，玩起来那叫一个开放。

　　“现在是不是后悔了？”看着乾隆这个旱鸭子都已经进了泳池跟着美女在那里玩了，刘雨菲笑眯眯的看着秦牧白问道。

　　“后悔什么？”秦牧白端着一杯酒，冲着刘雨菲做了个举杯的动作，然后喝了一口酒问道。

　　“当然是让我过来了啊，如果我不来的话，这么多的妹子，你还不是想下手就下手了啊。”刘雨菲笑着说道。

　　“当然不后悔，这没什么好后悔的，我要是想下手，现在也可以下手啊，这船上这么大你也不可能一直都跟着我，所以，想让你来这是我的选择，我当然不会后悔，而我不对她们下手这件事，你来不来都一样。”秦牧白一脸淡然地说道，那表情自然是无懈可击。

　　只是自家人知道自家事，如果刘雨菲不来的话，秦牧白估计自己还真未必能忍住。

　　刘雨菲的眼睛里面有一些小星星，秦牧白的话有些出乎她的预料，但是她却明白，这才是秦牧白的真心话，就像是他所说的，就是在这艘船上，秦牧白想做点什么都是大把的机会，她根本就不可能知道。

　　这上面的人都是秦牧白的人，怎么可能会不帮他？

　　“我这算不算是抓住了潜力股。”刘雨菲突然冒出了一句话。

　　“哈哈，只能说你眼光好。”秦牧白立刻得意地说道。

　　秦牧白的话音落下，他的脑海里面楚江王突然冒出来了一句话：“请勿得意忘形。”突然冒出来的声音将秦牧白给吓了一跳，我靠，这家伙已经很久没出现了，这突然冒出来一句话是什么意思？

　　只是楚江王丢下一句话就没人了，秦牧白也不知道他这到底是要干什么，不过他的手机上面却突然冒出来了一连串的信息。

　　秦牧白有些诧异的打开了自己的手机，然后全部都是微信消息，点开一看，秦牧白就忍不住瞪大了自己的眼睛，是一连串的好友添加消息。


第五百七十七章 我的好友吓死你

　　“我去。”秦牧白忍不住就冒出了两个字，这是什么情况。

　　点开他微信里面的好友请求信息，看看弹出来的那些好友请求。

　　“王莽请求加你为好友。”

　　“和珅请求加你为好友。”

　　“李世民请求加你为好友。”

　　“杨广请求加你为好友。”

　　“朱元璋请求加你为好友。”

　　……

　　我草，一连串的消息，全部都是秦牧白接待过的人，不过这些人里面，唯一的区别就是，一些自己之前加了群里面的，像是刘邦这些并没有新的好友请求，因为他们已经是秦牧白的好友了，之前还联系过。

　　而一些虽然给带了手机，但是没联系过的，现在有了新的好友请求，不过唯一特殊的一点就是，凡是已经被秦牧白送到了另外一个世界的那些人，不管秦牧白有没有给他们手机的，居然都是默认已经是好友状态，包括秦始皇这些大拿。

　　秦牧白不知道为什么冒出了这样的消息，而这样的信息到底是通过什么样的方式发送的，秦牧白还真不清楚。

　　不过他既然收到了好友请求，秦牧白突然觉得，该不会是跟那个明智宗一样，可以无限随意聊天了？这真·移动业务拓展过去了？不过不管怎么样，秦牧白还是将这一连串的好友请求全部都通过了。

　　看着手机里面瞬间多出来的一大帮好友，秦牧白有些无语，他倒是没发现，自己已经接待了这么多人了，这还不算是那些已经被自己送到了另外一个世界的人，不过那些人里面，只有自己亲自接待过的才有自己的好友，像是他们这些人自己带过去的那些人，秦牧白是没好友的。

　　不过这里面唯一的一个特殊的人物没有加自己好友，自己也没那位可敬的老人的好友，秦牧白也不知道具体是什么情况，算了，一些大神他也惹不起，所以也只能是不管了。

　　通过了好友请求，这些人倒是没说话，不过看着连潘金莲，武大郎，西门庆都已经申请了自己的好友，秦牧白就知道，这次的事情还真是让自己联系上了自己之前接待过的所有人，但是这些人到底是个怎么回事，秦牧白也就不了解了。

　　好友加完了，没什么事情，倒是朋友圈有一个消息，有点强迫症的秦牧白总喜欢消灭一切小红点，手里面软件上面保留一堆小红点的人简直是反人类。

　　点开朋友圈，是马小云这个贱人@了一下自己，秦牧白有些无语，点开看了看，是这家伙发了个朋友，拍了一张昭君号的图片，然后配了文字：今天沾一个土豪的光，终于上了一个土豪的私人游艇，这样的私人游艇，就问你们怕不怕。

　　秦牧白跟马小云的微信没有共同好友，所以也不知道他的朋友是怎么评论的，但是尼玛，就冲这个家伙这个贱嗖嗖的语气，他的朋友圈的人不炸锅才怪了，你能相信，马小云会称呼另外一个人为土豪吗？

　　这不是闹事吗？

　　在壕这个方面，咱马小云服过谁？

　　秦牧白摇了摇头，刷新了一下朋友，他懒得离他，只是他这个朋友圈一刷新，秦牧白的眼睛瞬间瞪得老大，在最新的一条朋友圈里面，一个照片出现在了上面，是一个男人的自拍照，而且更干脆的是，这个家伙还配了文字。

　　“终于联系上了秦先生，感谢秦先生的招待，让我又重获新生。”这句话没毛病，但是尼玛，这个自拍照的不是别人，而是西门庆！

　　最关键的是，在他的下面，武大郎和潘金莲都给他点了个赞，然后跟在后面的是和珅也点了一个赞，而且和珅还给评论了一句话：“我能不能知道到底发生了什么？你们三个人这个状态有一些诡异啊。”

　　“噗……”秦牧白直接将嘴里的口水都给喷了出来，我靠啊，这特么连朋友圈都能发了？而且西门庆为什么还会有武大郎这些人的好友？好，有武大郎和潘金莲的好友不重要，重要的是，这和珅的好友是怎么来的？

　　秦牧白整个人都有一些不好了，没等他反应过来呢，这朋友圈下面的评论就自动更新了，不知道是不是自己手里面的手机变异了还是这微信程序变异了，反正这下面又冒出来了一些评论。

　　李莲英：“难道你们之间有一些什么不为人知的秘密吗？”

　　鳌拜：“这情况有一些诡异啊，为什么武大和潘金莲会给你点赞，西门庆你是个男人，佩服，佩服。”

　　魏忠贤：“没想到你们居然和解了。”

　　秦牧白整个人都无语了，这特么都是什么和什么？这风格是不是有点不对了？感情自己接待过的所有人都相互之间有好友了？这是要干什么？

　　而且这些比较活跃的都好像不是什么好人吧？

　　李世民：“他们是什么名人吗？”好嘛，李世民也冒出来了，我靠，上来就直奔主题。

　　魏忠贤回复李世民：“见过太宗陛下。”

　　童贯回复李世民：“见过太宗陛下。”

　　严嵩回复李世民：“见过太宗陛下。”

　　……

　　唐寅：“这个朋友圈阵容……好厉害，我是不是走错了地方。”

　　看着这些突然冒出来的话，秦牧白都无语了，我靠啊，这些人都冒出来了？这尼玛？秦牧白正在想，自己是不是应该说点什么，这里面尼玛都是牛人啊，最重要的是，貌似冒出来的大部分都是奸臣之类的。

　　没看唐寅那话吗？秦牧白琢磨自己是不是应该说个话让他们低调一点？只是秦牧白这里还没说完呢，突然一个新的消息又冒了出来。

　　杨广回复李世民：“哎呦，这不是秦王殿下吗，好久不见。”

　　李世民回复杨广：“原来是隋炀帝陛下，确实是好久不见。”

　　杨广回复李世民：“呵呵。”

　　李世民回复杨广：“隋炀帝陛下这两个字，深得其中三味啊。”

　　杨广回复李世民：“你自己体会就好了，其实我要是将你们当成一回事，你们李家不会有机会。”

　　李世民回复杨广：“我大唐盛世好歹也传承几百年，只是隋朝大好的江山就这么没了，机会不是依靠别人给的，都是自己打出来的。”

　　杨广回复李世民：“嗯，这倒是不错，看起来我们有时间得好好交流交流。”

　　西门庆回复杨广：“两……两位大佬……那个……那个你们能不能私聊，小的实在是惹不起啊。”

　　看着西门庆这句话，秦牧白不知道为什么就有一种，他仿佛能看到西门庆现在那懵逼的表情，估计刚刚围观的魏忠贤等人此刻也是一脸懵逼的表情，这两位大佬，惹不起，惹不起啊，没看，除了西门庆这个二逼，其他人都没敢说话了吗？

　　刘邦：“咳咳，我觉得他说的对，你们这应该私聊。”

　　秦始皇回复刘邦：“我倒是觉得有话当着大家的面说比较好。”

　　看着突然冒出来的刘邦和秦始皇，秦牧白已经彻底无语了，他还能说什么，只能是喊：“666666了。”

　　刘邦回复秦始皇：“始皇帝陛下说的对，我可是你的粉丝，改天给我签个名？”

　　秦始皇回复刘邦：“好说，好说，不过，你的汉朝不也是灭了我大秦建立而来？”

　　刘邦回复秦始皇：“那不能怪我，只能怪你自己没有将位置留给合适的人，而且你的那些将军，对你太忠心了，不懂得变通。”

　　秦始皇回复刘邦：“这么说来，强大也是一种错？”

　　刘邦回复秦始皇：“强大不是错，怎么说，陛下你建立了大一统的中国，也算是给我们华夏文明开了一个好头，我刘邦只不过是借了陛下你的威名。”

　　秦牧白虽然不知道此刻的西门庆在想什么，但是他估计西门庆这会儿已经快哭了特么刚刚那两个就是已经是大佬了，而现在这两个……尼玛，惹不起，惹不起，我不说话了还不行吗？

　　没看连杨广和李世民这会儿也不说话了吗？两个人都仿佛假装没看到这件事一样，秦牧白则是看的有些哭笑不得，这……他还能说什么？只能说会玩。

　　就是不知道，此刻赵高的心里在想什么，估计有一句MMP要讲，毕竟这有了好友啊，这躲着不见也不是一回事啊。

　　秦始皇回复刘邦：“不跟你说了，我还要帮秦先生处理事情，这个世界还有大把的西方蛮夷没有处理呢。”

　　刘邦回复秦始皇：“秦兄，你先忙，改天我们再交流。”

　　李世民回复杨广：“咳咳，那个两位前辈如此和谐，杨兄，要不然我们和好？”

　　杨广回复李世民：“呵呵，我听说你有个前朝妃子？”

　　看到这里，秦牧白啥都没说，他忍不住了，直接给回了杨广一句：“……”

　　李世民回复杨广：“……”

　　朱元璋回复杨广：“……”

　　魏忠贤回复杨广：“……”

　　严嵩回复杨广：“……”

　　和珅回复杨广：“……”

　　鳌拜回复杨广：“……”

　　童贯回复杨广：“……”

　　岳飞：“……”

　　秦良玉回复岳飞：“……岳将军你破坏队形。”


第五百七十八章 这画风不对

　　看着这有些逗比风向的朋友圈，秦牧白有些无语，这画风貌似不对啊，这都什么和什么啊？说好的严肃的事情呢？你们这都是在说什么。

　　尤其是西门庆这个逗比，你说你玩什么朋友圈？你自己好友里面有点水，你自己心里没点逼数的吗？你这不是自己给自己找不痛快？

　　当然，自己给自己找不痛快倒是有一些假，毕竟这些人距离西门庆也十万八千里，说的直白一点，大家就算是相互破口大骂，谁也不能把谁怎么样？他们又不是秦牧白，不可能见到对方。

　　也就是通过这诡异的方式来联系了，但是这些人估计没有一个人是这么做的。毕竟破口大骂，乃至相互之间有仇恨的人肯定是有的。

　　刘邦和秦始皇还好说，虽然刘邦是灭了大秦帝国没错，但是好歹那是因为秦二世的问题，但是像是李二和杨二这种，这可是直接的灭国之仇，甚至这两个人肯定是打过交道的，这不用说了。

　　不过即便是如此，没看到杨二和李二之间的关系不还是虽然冷嘲热讽的，但是也仅限于次了吗？当然，至于杨二最后发的那句话。

　　秦牧白就表示无语了，估计是因为李二那句杨兄的问题吧，因为严格的算起来……李二的妃子是人家杨二的女儿吧？

　　跟岳父称兄道弟，谁给你的胆子？

　　“叮咚”一声消息提示音，秦牧白的手机里面传来了一声新的消息提示，秦牧白打开手机看了看，居然是乾隆发过来的。

　　“秦先生，这个就是这些特殊的千里传音的软件了吗？”乾隆的语气显然是充满了好奇。

　　“是的。”秦牧白回了一句，不过他很快想了起来，我靠，乾隆在这里，自己是不是应该去看看乾隆的软件跟自己的区别。

　　虽然说乾隆的软件还是自己给他下载的呢，手机也是自己让人给买的，但是这突然之间的变故如果说没有原因秦牧白是不相信的。

　　想到这里，秦牧白立刻给乾隆回了一句，我过去找你，然后就直接抬腿去找乾隆去了。

　　乾隆此刻在房间里面呢，秦牧白到了乾隆的房间，敲开门，是一个陌生的妹子开的门，至于之前里面在干什么，秦牧白才懒得想那么多，自己搞出来这个聚会不就是干这个的吗？说实话，秦牧白宁可让乾隆玩的开心点。

　　也不想没事去给他解决一些技术啊，体制啊之类的问题，还是研究研究吃喝玩乐比较好。

　　“秦先生。”看到秦牧白进来，乾隆立刻跟秦牧白打了声招呼。

　　“嗯，没关系，刚刚你联系我的，你会用了吗？”秦牧白很含糊地说道。

　　屋里的姑娘们倒是懂事，很快回房间的回房间，各自都消失在了客厅里面，这的房间是最顶尖的房间，所以这隔音措施自然是毋庸置疑的。

　　“嗯，是直接传递给我的。”乾隆立刻点了点头。

　　“能不能让我看看。”秦牧白想了想说道。

　　“好。”乾隆倒是无所谓，直接将自己的手机拿了出来，等他的手机一拿出来，秦牧白就发现这手机发生了变化，自己给乾隆买的是华为最好的一款手机，价格跟苹果也相差无几。

　　但是现在这手机发生了一些变化，虽然跟之前的外形有些相似，但是其实还是不一样的，比如说这大小就跟以前不同，而且这上面的那个标志让秦牧白有些无语。

　　因为这明显的手机上面的标志变成了一个跟苹果差不多的标致，最蛋疼的是，这个苹果是特么被咬了两口的，而且还是对称的两口。

　　这算啥？山寨的吗？难不成楚江王这些人还玩山寨的？

　　“这个是怎么来的？”秦牧白忍不住有些蛋疼的问道。

　　“是你之前给我买的那个手机就变成了这样，根据给我的信息，这是一个叫史蒂夫·乔布斯的人据说在阴司创立的品牌。”乾隆指了指秦牧白手里面的手机道。

　　“噗……”秦牧白直接就将口水给喷了出去。

　　史蒂夫乔布斯……尼玛，以楚江王这些人，能见到史蒂夫乔布斯倒是没什么问题，只是……感情乔布斯你在现实中创建苹果的时候，商标是用了一个被你随手咬了一口的苹果想起来的创意，等了阴间，这个苹果被你咬了第二口是吧？

　　嗯，别问我为什么苹果的商标不是如同外界传说纪念什么图灵之类的高大上理由，秦牧白可以很干脆的告诉你，其实很多在旁人看来非常有意义的东西，其实创立这个东西的那个人，往往理由很简单。

　　比如，咬了一口苹果，随手放到了旁边的桌上，回过头一看，咦，眼前一亮，这个外形不错啊，适合当商标，于是，吧啦吧啦，一个品牌就这么成立了，没想象的那么复杂。

　　不过这咬了两口的苹果，还特么恶搞啊，不过这些都无所谓了，反正尼玛这手机也算是人家楚江王这些官方所发的，这效果自然是不一样的，咬了两口就咬了两口吧。

　　将这手机打开，软件什么的倒是差不多，只是等点开微信之后，秦牧白就发现了区别，首先，这功能极其简单。只有好友，朋友圈，个人资料三个选项。

　　除此之外，拍照，发送朋友圈之类的倒是都可以，而像是什么添加好友啊之类的等等功能全部都没有了。

　　这就像是一个剩下了基础功能的极其精简版的微信。

　　仔细的翻了翻，确实如此，点开了乾隆的好友列表，果然，里面都是秦牧白接待过的人，不过唯一区别的是，这些人的名字跟秦牧白这里的不一样，这些人的名字前面有朝代前缀。

　　比如说清朝李莲英，清朝和珅，秦朝秦始皇嬴政，汉朝汉高祖刘邦。

　　总而言之，皇帝都是有自己的皇帝名号的，而其他人就只有朝代和名字，而且这些名字都是不可以更改的。

　　看起来，他们的权限似乎受到了很大的限制，不过除了这些之外，其他的倒是没什么了，正常的功能正常用，什么名字之类的都没什么改变，微信还是那个微信，名字也没变过。

　　而自己的微信仿佛没什么变化，朋友圈里面的自己的普通好友和接待过的这些人全部都存在，自己都可以看到。看起来自己这里倒是没什么变化，变化的是他们这些人。

　　将手机还给乾隆，秦牧白想了想说道：“这些人呢都是我接待过的，其他的东西我也不太清楚，如果你有什么东西可以告诉我的话，还希望你能告诉我。”

　　“秦先生严重了，我要是知道的肯定是知无不言言无不尽，这个东西我是可以带回去的，不过据说其他人是看不到的，平时也可以跟这些人交流一下心得体会，不过，就是这些都是大人物啊。”乾隆飞快地说道。

　　“嗯。”秦牧白若有所思的点了点头，“好吧，我知道了。”

　　从乾隆那里离开，秦牧白回到自己房间，想了想，他直接给老秦发了个消息，现在这些消息，老秦不知道能不能知道些啥。

　　至于楚江王，问他当然是最好的，但是鬼才知道这个家伙到底说不说，秦牧白还是问问自己的人好了。

　　“秦先生，我也不知道，但是在我们突然拿到这个手机的时候，有人跟我汇报，说是我们领地内的居民大概有一半已经学会了基础的汉字以及所有人都学会了用汉语来交流。当我接到这个消息的时候，这个手机和相关的信息就突然出现了。”秦始皇的消息很快就回来了。

　　秦牧白微微愣了愣，是这样吗？如果是这样似乎说的过去，自己之前占领了那么大的地盘，不同样发生了一些改变吗？而文化这种要求似乎是更加重要的吧，不过在这么短的时间里面，所有人就学会了汉语和一半人的认识了基础的汉字。

　　这个效率有些出乎秦牧白的预料，这些诸子百家的效率有些太高了吧。

　　“其他的方面怎么样？”秦牧白沉默了一下，然后又问了一句，自己虽然去的少，但是好歹自己是名义上的皇帝，总不能什么都不管。

　　“其他的都进行的很顺利，虽然我们的消息已经泄露出去了，不过目前来说，我们在军力方面丝毫不差，敌人想要进攻拿下我们的难度很高，甚至，他们手里面的一些技术落后与我们，最关键的是，我们有民心。”秦始皇简单的汇报了一下。

　　“老秦，辛苦了。”秦牧白立刻回了一句。

　　“秦先生客气了。”秦始皇很干脆地说道。

　　终止了跟老秦的交流，秦牧白则是默默的沉默了一下，跟这些古人能够随时随地交流，有什么好处吗？有没有秦牧白不清楚，但是既然弄出来了这个，这绝对不是无的放矢的。

　　也就是说，这东西必然有重大的用途。只是现在自己还不知道。

　　想了想，秦牧白还是直接联系了楚江王。

　　“你已经很久没联系我了，难道你已经不在想我了吗？”楚江王幽幽的语气在秦牧白的脑海里面冒了出来，那语气里面的幽怨之气，听的秦牧白一阵恶寒，我尼玛，说的好像我跟你有一腿似地。


第五百七十九章 无耻之徒

　　想你？想你个鬼啊，你这个家伙出现了就没好事。

　　“你是人民币吗？你是绩效点吗？我为什么要想你。”秦牧白翻了个白眼。

　　“我不是人民币，我也不是绩效点，但是我骚啊，你怎能忘记了我的骚。”楚江王理所当然地说道。

　　“噗”秦牧白直接被自己的口水给呛到了，这样无耻的事情你说的如此一本正经，你是如何做到的？哦，忘了，你骚。

　　“不要贫嘴，我问你个问题，为什么突然之间，我就可以跟我以前所有接待过的客人都联系上了，这中间有什么我不知道的原因吗？”秦牧白开口问道。

　　“这么久了，我以为你可以变得聪明一点，至少自己可以分析一点事情出来，但是现在我发现，你怕不是石乐志，智商堪忧啊，连这点事情都分析不出来。”楚江王开口道。

　　秦牧白差点一头栽倒在地上，我特么倒是想分析，问题是你看看你这个家伙从头至尾你给过我什么说明吗？除了想办法从我这里搞什么绩效点之外，你有个屁的说明啊，我到时想猜，能猜出来才有鬼了。

　　“我现在在问你，你到底能不能告诉我。”秦牧白有些郁闷地说道。

　　“你自己猜一猜啊，这么简单的东西我觉得你应该猜得到才对啊。”楚江王又怪异的笑了两声道。

　　秦牧白有些无语了：“我跟你说，你能不能别水，我告诉你，我水起来我自己都怕，咱们这么聊下去，什么时候是个头。10绩效点的事情，你说，我钱都付了，你这么水真的好吗？”

　　“好吧，那如果我告诉你，其实我也不知道，你会不会疯了。”楚江王立刻道。

　　秦牧白：“……”这特么都是跟谁学的，按理说，这么长时间不见了，这家伙应该学好了啊，这怎么更贱了。

　　“你把你地址给我，我给你寄点东西。”秦牧白咬牙切齿地说道。

　　“我没地址，好吧，其实就是你自己的权限提升了，当然了，虽然你的头衔没提升，但是你的权限总是会逐步的开放的，这是一件好事，不是吗？而且你现在自己应该也多少发现了一些什么对吧？”楚江王立刻一本正经地说道。

　　“仅仅是权限提升吗？也就是开放了那个商城的大宗交易？这么说来，这些大宗交易如果我参与的话，对我来说有好处？”秦牧白想了想问道。

　　“当然，你知道，有时候一个世界的资源总是有限的。而且这个本身也是有好处的，不过到底能够达到什么样的地步，那是自己所能做的决定，那就不是我能决定的了。”楚江王飞快地说道。

　　“好吧，没事了你可以走了。”秦牧白点了点头，然后就示意楚江王可以离开了。

　　放下手机，秦牧白沉思了一下，之前这个商城出现的时候，秦牧白就觉得，这个商城跟楚江王所做的事情有些不搭，就感觉你给一辆汽车上面搭配了一个航空发动机一样。这根本就不是一路货色，硬生生的给安装在了一起。

　　但是现在想起来，如果将某些方面联系起来的话，这倒是反而可以说的通了。比如说，如果自己接待过的这些客人都有交易的权限的话，那就相当于在无数个世界联系在了一起，不管是原材料还是其他方面，都大了无数倍。

　　乾隆提到过跟自己交易的事情，既然乾隆提到过，那就意味着乾隆知道这件事。这也可以说明，为什么自己接待的人都是一些政治方面的人物，要么就是皇帝，要么就是一些大臣，名人。

　　而像是一些文人之类的反而是外派任务，这个外派任务从字面意思可以理解为其他人派遣给自己的任务吧？那么发散思维一下，如果说，还有其他类似秦牧白这样的人的话，那么对方接待的会不会就是主要是这些文化人物了。

　　不过，自己也接待过唐寅这些人，那么他们所能交易的东西肯定是没有李世民这些人能够调动的多的。

　　问题是这一切到底是为了什么呢？改变世界么？不用想，凡是秦牧白接待过的人，世界肯定会改变的，只要见识过现代的一些东西，哪怕就是什么东西都不学，只要在这个世界呆上几天，光是见到的这些东西就足以开了眼界了。

　　而人，一旦打开眼界，所能爆发出来的能量是非常恐怖的。自古以来，制约人类的永远都是思想，只要你的思想你的目光被打开了之后，你所能爆发出来的东西，连你自己都怕。

　　科学界不是有句话吗？你懂得越多，你就会发现自己越无知。

　　但是改变世界，这一切背后的人到底能得到什么，秦牧白不相信这个世界上有无缘无故的东西。不可能有一种东西无缘无故的让你得到，然后还给了你无数的利益，天上掉馅饼的事情永远都不会有。

　　很多人都羡慕中彩票的人，但是他们却没调查过，那些中彩票的人平时花费在买彩票上面到底花掉了多少钱，固然，中了大奖的人或许得到的比他们平时花进去彩票里面的钱要多的多，但是中大奖的才有多少？

　　秦牧白除了出门踩了狗屎去买一张彩票之外，从来都不买彩票，他也不相信天上掉馅饼的事情，或许你觉得你得到了无数的东西，你占便宜了，但是实际上，人家背后的人得到的更多。

　　只不过是你根本不了解那些东西的价值而已，这就好像是秦牧白和朱元璋回去，给朱棣出注意，去南洋换粮食以及原材料一样。

　　大明的丝绸，瓷器能够换来海量的粮食以及原材料，而这些原材料在当地人看来，就是一堆垃圾，比如说那随处可见的椰子，蕉麻等等。对他们来说就是遍地可见的野草，但是对大明人来说那就是巨大的财富。

　　而对当地人来说，大明的瓷器，丝绸是财富。所以，看似那些交换的人也赚钱了，也发财了，但是真正赚钱的永远都是背后的人。

　　秦牧白不明白楚江王他们这么做到底是为了什么，但是自己得到了海量的利益，那么楚江王这些人肯定得到的更多。

　　想通了这些之后，秦牧白就深吸了一口气，虽然说他还搞不清楚这幕后的人到底是为了什么，但是总有一天他会搞清楚的不是吗？

　　这事情对秦牧白和乾隆来说是一件大事，但是对船上的其他人来说，根本就不知道发生了什么。

　　在海上呆了一个星期左右，游轮靠岸，然后乾隆就直接离开了。乾隆的离开抛开给秦牧白带来了两万多的绩效点之外，没有其他的任何好处了。

　　不过，在看到绩效点的时候，秦牧白才注意到，自己的绩效点余额已经悄无声息的发生了变化，在支付了开通大宗交易的10万绩效点之后，秦牧白手里面的绩效点大概有22万左右，乾隆离开给了秦牧白2万多，他手里面的绩效点应该是24万多。

　　而现在，实际上，他的绩效点余额却整整翻了一倍还要多，已经有52万之多，这个数字有些超过秦牧白的想象，不过联系到老秦说过的事情，秦牧白立刻就明白，这些绩效点的来源恐怕就是老秦他们做出的事情了。

　　只是以前是自己必须到那个世界去，才可以拿到绩效点，但是现在因为自己可以即时跟那个世界的人联系上了，所以自己的绩效点随时都可以拿到了吗？因为秦牧白发现自己的绩效点余额是随时变动的。

　　10点，20点不断的在增加，偶尔会冒出来100点，200点这样的大额数字，虽然一次性增加的不多，但是可是在随时随地的增加啊。也就是说，现在另外一个世界的每一点反应都是反应在自己这里的。

　　到了岸上，这次的聚会自然而然的也就算是解散了，秦牧白和刘雨菲之间还是维持了之前的状态，不同的是，两个人的关系比以前要亲密的多。

　　送走了乾隆，送走了马小云等人，秦牧白在码头上面却见到了一个让自己意外的人。

　　“老魏你怎么在这里？”秦牧白有些诧异，魏明怎么跑到这里来了。

　　看到秦牧白一脸诧异的样子，魏明有些无语，我为什么在这里，难道你自己心里没点B数吗？说实话，魏明也是有些无奈的，因为他现在的工作范畴已经跟以前完全不一样了。以前他就是工作在秘密战线上面的广大情报人员之一。

　　虽然说魏明的身份地位比较高一些，但是他也是一步步的爬上来的。只是自从那一次，他出现了一次本应该不是他出面的任务之后，这事情就发生了变化。

　　他现在都快成了联系秦牧白的联络专员了。没办法，谁让秦牧白现在的在某一方面的联系地位比较高，而派遣一个陌生的人，不如就让之前相熟的人来联系，至少目前来看，他魏明做的不错，所以他魏明才出现在了这里。


第五百八十章 这事大了

　　“你说我怎么出现在这里。”魏明有些无语，看着秦牧白，魏明有种看禽兽的感觉，主要是这家伙没事就折腾出一件事来，而且最重要是，折腾出来的事情还是很重大的事情，动不动就是惊动最上面的事情。

　　魏明都有些无奈了，你说，这样的事情很多人一辈子估计都折腾不出来一次，但是秦牧白这前后才多长时间啊，就已经折腾出来这么多了，而且最关键的是，这小子之前就是一个普通人，这经历简直就是传奇经历。

　　秦牧白的一些事情现在对普通人来说知道可能比较困难，但是对这些国家单位来说，这已经是很简单的事情了，魏明是干什么的，魏明就是处理这个事情的，搞情报的，调查这些事情简直再简单不过了。

　　虽然说更详细的事情调查的话可能比较难，像是什么小说里面传说的，小时候尿过几次床都能调查出来这就有些太夸张了，但是大部分的大事件，跟秦牧白有关系的重要的事情调查出来的话是很简单的。

　　当然，估计00后，或者说10后，想要将小时候尿过几次床之类的事情调查出来就简单的多了，毕竟现代这个时代电子产品太发达了，几乎从小到大都有记录，像是秦牧白他们小时候，那个时候，大部分都是纸面记录，想要查找那么清楚的话，也是有些困难的。

　　所以，对秦牧白的搞事能力，魏明真的是相当的佩服，这换个其他人，想要折腾出来这么大的事情，真的不是那么容易的。

　　不说别的，国内像是身家千亿的人多不多？现在数量不少了，但是这些人都是经过漫长的时间累积起来的，像是秦牧白这么禽兽，这么搞事的人，真的不多。

　　“这我怎么知道，老魏你这么忙，我觉得你找我肯定是有事的，虽然我不知道什么事情，不过咱俩谁跟谁，有事就说吧，到底什么事情。”秦牧白嘿嘿的笑着说道，直接走过来搂着魏明的肩膀。

　　歪头看了看自己肩头上面的手，魏明有些无语的开口道：“能有什么事情，这次的事情比较大，是关于整个大方向，大战略的。”更详细的魏明没说，但是就这两句话就已经说明了大问题了。

　　秦牧白立刻就明白是关于那个粮食的，毕竟关于两个国家之间的商贸问题，这个事情可是很大的，所以说，这方面是很关键的。

　　“你说吧。”秦牧白立刻点头说道。

　　“你们的大豆到底能够提供多少？”魏明问出了一个很干脆的问题。

　　“想要多少有多少，这个是我们的战略储备粮食，其实我们手里面有一个长期玩国际粮食期货的。”秦牧白直接将自己提前想好的借口说了出来，至于说调查到底怎么调查出来，那秦牧白不想知道。

　　反正既然能够弄的出来粮食，那么肯定是有合适的借口的，这一点事毋庸置疑的，所以说不管是怎么样，如此之多的粮食不可能凭空生产出来，都是提前储备好的，当然可能不是这个世界储备的，但是不是这个世界储备的，楚江王这些人也有能力让这些粮食有合理的出入的地方。

　　“可以提供一年的粮食？”魏明直接问道。

　　“你想要十年也没问题。”秦牧白痛快地说道。

　　“好吧，如果真的是这样的话，那么国家的战略问题就要调整了。”魏明认真的点了点头。

　　千万不要小看仅仅似乎只是几百亿的粮食问题，但是这几百亿的粮食问题涉及到的就是美国十几个州的农民种植问题，而如果不种植大豆的话，这些农民该种植什么？什么都种植不了，因为粮食这东西国际上肯定是已经形成了一定的平衡的。

　　每年种什么，以及怎么样扩大等等都是有人专门在研究的，现在一下子多出来了十几个州的农民不知道该种啥，可以说这会彻底影响美国的根本，这不是有钱没钱就能够解决的。

　　美国再有钱也不可能平白无故的给自己的民众发钱，就像是当年次贷危机的时候，美国的财政方面的一个官员就说了，当时已经没办法了，只能是坐视金融危机发生，因为不可避免的，想要避免，那就只有一个办法，直接用直升机给民众撒钱。

　　但是这种行为显然只是天方夜谭，不可能的，那么结果也就是只能坐视发生了。其实当年美国的金融危机虽然是次贷危机，是因为房产等等方面产生的，但是跟中国的经济崛起是有一定关系的。

　　国际金融，随着国际经济的发展和联系，这些方面都是分不开的，不夸张的说，任何一个国家发生金融危机都是跟其他国家有关系的，当年日本吹牛逼要买下整个美国，结果呢，还不是美国直接几个政策就将日本的羊毛给剪了。

　　但是中国就不同了，中国跟日本最本质的区别就是，日本的很多经济繁荣其实是有泡沫的，而且很多东西也没有实体产业的支持，但是中国的经济全部都建立在实体经济的发展上面的，这样的羊毛可不是你想剪就能剪掉的，没准到时候直接将你的剪刀都给崩开一个口子。

　　“如果需要的话，我可以随时再弄几千万吨大豆过来，当然其他的粮食也没问题，对了，如果有可能的话，出口美国的部分商品，其实我也可以接下来，我来负责出口。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　“当真？”魏明整个人都愣了一下，然后有些惊愕地说道。

　　“当然，实际上不吹牛的说，中国每年出口美国的东西，我都吃下来都没问题。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“你知道那是多少钱吗？”魏明翻了个白眼。

　　“大概5000多亿美元吧。”秦牧白虽然不知道具体的数据，但是大概的数据还是知道的。

　　魏明无语了，你知道是5000多亿美元，你还张口就能吃下？那是5000亿美元啊，一个国家的进出口全部数字了。

　　不过从这个数字也说明，美国为毛着急了，不着急不行啊，去年一年，美国同中国的贸易逆差达到了3700多亿美元，如此巨大的贸易逆产，继续下去的话，那对美国来说就是一个巨大的损失。

　　这个不减小贸易逆差是不可能的，但是贸易逆差的减小可是没那么容易的，因为大量的贸易逆差对美国来说，就意味着每年有3700亿美元的外汇到了中国的手里面，这意味着美国在国际上可动用的货币就会越来越少。

　　同理这样的情况，美国的通货膨胀就会增加，如果发行货币的话，整个国家的经济都会出现巨大的波动，双边贸易这东西，平衡是最好的，贸易顺逆查都会导致贸易摩擦。

　　“其实出口这方面倒是无所谓，虽然增加了关税，但是实际上，这只是让我们的竞争力下降，但是段时间内，没有足够的成品替代的话，这意味着这些东西还是只能买我们的，只不过是将这部分的压力转嫁给了他们的国家民众，这样的政策不可能长期执行下去。”魏明想了想道。

　　“我知道，不过我这里想一想，要不然就这次贸易的主要产品，我提供一些新技术，让我们的产品更新换代，成本更低？我们的成本降低了，他们的关税虽然增加了，但是实际上，我们的利润得到了保证，降低价格还是可以的吧。”秦牧白想了想道。

　　魏明有些哭笑不得，真要是按照你这么说，那就不是现在这个规模了，也不是这个比例的关税了，到时候直接给你扣上倾销的帽子，估计就是100%的关税了，这玩意，毕竟人家加多少关税都是人家说了算，难不成你还能将成本降成0不成？

　　不过魏明这话幸亏没说出来，如果说出来的话，秦牧白琢磨，降成0其实也是有可能的，只要有巨大的利益，这不就是相当于0嘛，当然那样的事情就是彻底得罪死人家的国家了。

　　现在其实，这贸易战来说，就是看谁先出撑不住，然后看谁的底牌多，能够在接下来的谈判中拿到巨大的订单，缓解双方之间的差额这才是最关键的。

　　由此就可以看的出来，站在经济高端地位的，才有主导权啊！美国凭什么成为世界上的发达国家？成为超级大国？不就是因为有着强悍的武力，然后还有当年跟其他国家之间巨大的贸易顺差吗？

　　这些给美国带来了海量的利润，而且巨大的武力可以保证人家的利润，你给我加关税事吧？老子不跟你玩贸易战，我直接动拳头。

　　但是现在不行了，所以这贸易战就只能开始了。

　　“这样，我其实是一个代表，近期会有人过来跟你们公司谈，接下来签署几个订单，有一些东西我们自己要有足够的储备才行。”魏明想了想说道。

　　“我知道了，这件事不用我出面吧？”秦牧白琢磨了一下问道。

　　“当然需要了，我知道你不负责具体事情，但是这件事必须你自己亲自签字。”魏明很干脆地说道。

　　“行，那我知道了。”秦牧白点了点头。


第五百八十一章 这还是我的

　　魏明来是专门找秦牧白的，当然不仅仅是几句话这么简单，在明珠这边找了酒店住下之后，秦牧白就等着人过来了，其中一部分人自然就是来自华粮集团的赵权这边的人了。一千万吨大豆已经全部开始陆续到港了。

　　现在到港的是第一批，全部都是排水量二三十万吨的巨大散装货轮。大概从一个星期左右开始，平均每天到港200万吨，5天的时间就会全部到货，而现在已经有接近800万吨大豆到货了。

　　虽然说华粮集团之前还有存货，这些大豆一时半会儿也用不完，而且也不可能是华粮集团自己使用，如此之多的大豆几乎都是来自于全国各大粮油集团的进口。

　　当然，这些大豆主要生产的并不是食用油，而是工业用的油脂，转基因大豆自然就有它的优势了。

　　作为国内最大的粮油集团之一，华粮集团有自己的战略储备库，而且华粮的相当一部分战略储备库其实就是国家的战略储备粮，仓库的数量自然是非常充足的，这些粮食存储起来不是什么问题。

　　而这一次赵权过来，显然是要跟秦牧白谈判的，不仅仅是跟美国之间的贸易问题，毕竟现在中国和美国之间的贸易是贸易顺差，对中国来说是很有力的，只要这次的贸易摩擦过去的话，那中国这样继续发展下去，自然自己国家处于优势地位。

　　国家间的进出口基本都是处于这样的模式，而且真的完全中断了进口美国的大豆也不太可能，因为这意味着彻底跟人家闹僵，所以，贸易战都只是谈判的开端，而不是最终手段。因为贸易战对任何一方都是没好处的。

　　不过，虽然说继续收购肯定是要收购的，但是这价格，可也是一个巨大的利润啊。而且将来的谈判肯定是要用到的，有了后续以及底气，这谈判自然就有了充足的底气。

　　赵权过来的时候，带了一个谈判小组，虽然说是一个小组，不过除了他之外就只有四个人，两个中年男人，一个中年女人，还有一个二十多岁的年轻人。

　　秦牧白这里就简单的多，他外加一个胡思雨以及杨倩就简单的充当一下谈判成员就可以了，相对于其他企业之间的谈判，秦牧白他们都是直接在酒店的房间沙发上面谈的，也不是那么太过于正式。

　　“秦先生，虽然我们是第一次见面，但是久仰久仰啊。”赵权等坐下之后，就笑着开口说道。

　　“赵总客气了，我这就是后辈，在这个圈子里面还是需要赵总你们这些前辈提携啊。”秦牧白也笑着道，花花轿子人抬人，好话秦牧白还是会说的，再说了，他说的也没错，确实是如此。

　　“哈哈，那当然没问题了，不过我们这次来，就是关于这个大豆的事情进行谈判的，秦先生你可以保证未来的一年内能够提供一亿吨大豆吗？”赵权很直接的问道。

　　“价格3000一吨？”秦牧白笑了笑。

　　“我们可以接受3100元每吨。”赵权直接就说道，说实话，像是这样的事情，在正常的谈判中是很难出现的，哪有买家主动加钱的？但是现在这事情，秦牧白其实是可以理解的。

　　每吨虽然只是100元的差价，但是别忘了，一亿吨就是整整一百亿啊！不过秦牧白的收购价格只是2800元每吨，就算是3000每吨，他也大概有200元的利润。

　　实际上，国际上面的粮食价格的利润其实极低，像是从美国进口的大豆，每年差不多八九千万吨的样子，但是这八九千万吨的大豆，抛开运输成本等等，中间的大豆收购商的利润大概也就是一两亿美元左右。

　　由此就可以知道，这每吨大豆的利润有多低了。

　　当然秦牧白这个利润跟对方的利润不能一起算，毕竟秦牧白这运输是包含在内的，而对方还需要支付运输费用等等，纯利润大概也就是一两亿美元左右，而秦牧白这就基本是纯利润。

　　“这个价格就不需要了，3000元每吨，我们还有着利润。”秦牧白微微笑了笑。

　　赵权有些诧异的看了一眼秦牧白，这可是一百亿啊，一张嘴一百亿的利润就这么直接让出来了？谈判有这么谈的吗？当然，实际上赵权主动涨价，是因为秦牧白的其他身份在内的，不然的话，作为商业人士，他也不可能主动涨价。

　　当然主动涨价的原因，是因为他背后也是有命令的，毕竟华粮集团是国企。

　　“那我就先谢谢秦先生了。”赵权想了想，也没有纠结，虽然上面给了命令，但是也说了，让他自己决定，既然秦牧白不要，他也不能强行给。

　　“其实，如果你们愿意的话，我直接提供成品油也是可以的。”秦牧白又忍不住笑着说道。

　　“成品油脂？”赵权愣了一下，大豆回来自然是要加工的，榨油之后，抛开工业用的油脂等等，其他的都会成为饲料的一部分。但是直接提供成品油脂的话……这他们自己的工厂肯定是要停下来的，这就对他们本身渣油长，以及油脂提炼等加工厂有很大的影响了。

　　“价格呢？”赵权没有说不要，只是又问了一个问题。

　　“只有你们自己提炼成本的80%。”秦牧白很干脆地说道。

　　“真的？”赵权整个人都愣了，他们自己提炼成本的80%？这个价格可就是极低极低了！谁都知道，售价和成本这是两个概念。

　　像是他们华粮集团的成品油脂，在榨油，提炼，分成等等工业程序之后出来的成本，至少要加上20%左右的利润才会是售价。只有一些长期合作的伙伴，拿到的价格他们的利润也会保持在15%左右。

　　这个利润并不高，当然，其实也不低，毕竟粮食产业本身就不是多高利润的产业，纯粹是靠量来取胜的。这其中食用油以及工业用油又各自不是一个体系。

　　而对方是自己成本的80%，这意味着对方的售价，比自己的售价要低大概37%左右？这在国际贸易市场意味着什么，赵权可是非常的清楚，最重要的是，人家的售价肯定是要有利润的。

　　“这……秦先生你能大量供应吗？是第一次渣油还是多重提炼分类之后的？”赵权又问道。

　　工业用油的种类繁多，大豆油榨出来之后自然不可能直接使用，是要经过多重加工以及提炼的。

　　“你想要什么样的，我这里就有什么样的，维持现在国内每年的使用量没问题。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　赵权深吸了一口气，中国的产品在国际上面的竞争力本身就已经非常强悍了，但是如果秦牧白再将价格放低这么多，国际上面的这些成品油脂之间的价格几乎很透明了，可以说，在现代工艺下面，能够节约下来的，其实就是一部分人工成本，以及关税等方面了。

　　如果秦牧白提供如此低廉价格的成品油脂，那意味着他有37%的价格空间去全世界抢市场，这意味着……不仅仅是市场的问题，这还意味着他们的手里面掌握着杀手锏！

　　“这个暂时不能决定，不过秦先生，我们可以先进口一部分。”赵权深吸了一口气，然后才沉声说道。

　　“没问题。”秦牧白点了点头。他这也算是初步的贸易，像是这大豆不仅仅是大豆有，大豆榨油的成品油脂也有。而且价格更加低廉。

　　这恐怕是一些先进的榨油机械等等榨取出来的。

　　有了秦牧白的肯定，这次的合作几乎就是板上钉钉的事情了，不过合约还是正常的商业合约，该签署的合约都是要签署的。但是成品油脂，赵权要了第一道榨油的成品油脂，大概相当于1000万吨大豆榨出来的油脂数量。

　　签署完毕合约之后，赵权就快速离开了，不过秦牧白暂时还呆在了明珠，因为好像这事还有后续。

　　不过，在跟赵权签署完毕合约之后，第二天，相关的消息就直接出现了，华粮集团召开新闻发布会，宣布，华粮集团正式购入1000万吨大豆，并且在未来10个月内陆续购入总计一亿吨大豆。

　　这个新闻发布会直接掀起了一片哗然，因为不用说都知道，这部分大豆绝对不是来自于美国。但是如果不是美国，还有什么地方可以提供如此数量巨大的大豆？巴西阿根廷？

　　秦牧白看着这个新闻有些若有所思，显然这新闻里面包含了很多国家之间的博弈，比如说，已经肯定展开谈判的中美贸易谈判。

　　对美国来说，他们的大豆出口订单绝对是非常重要的！如果中国不进口，那么他们根本没办法找到下家。

　　尤其是，这部分大豆就好像是凭空出现的一样。

　　美国商务部下面的相关情报部门，和国家的情报部门不同的是，商务部的情报部门主要是针对商业情报，各个国家的商业方面的情报。

　　比如说最近的贸易事件，华粮集团的新闻发布会这边自然是知道了，实际上他们已经开始调查了很久了，但是结果却让他们很意外，相当意外，可以说出乎所有人的预料。


第五百八十二章 这不是耍流氓吗

　　一般来说，像是粮食这种东西，全世界的土地就那么多，粮食这东西的数量是恒定的，就算是每年有起伏，数量也肯定差距不会很大。

　　中国进口的大豆主要来自于美国，当然也并不是说无可替代，但是就算是替代了，美国之前之所以不着急，是因为市场都是固定的，大家都需要，因为全世界工业化需要的油脂就是这么多。

　　虽然说你可以不从我这里进口，但是你不从我这里进口，你就要从其他地方进口，比如说，如果全世界的大豆每年交易量是3亿吨左右，中国就差不多进口三分之一。而美国每年的出口量也就是比中国的大豆进口量多一些，现在咱们假如这个数量是相当的。

　　那么，你中国不从美国进口了，你只能选择巴西或者是阿根廷，又或者是其他的农业国家，比如澳大利亚，新西兰这些。

　　你可以选择其他国家进口，但是你选择从这些国家进口，这些国家的大豆出口总量是不可能变化的，毕竟土地的数量在那里，每年能种出来的大豆数量也就是那个数量。所以，每年全世界大豆交易量是恒定的，你从这其他国家进口了。

　　那么其他国家出口给其他地方的部分自然就被占用了，而美国同样可以选择占领这部分市场。说白了，无非就是一个买方卖方更换的问题，美国不在乎。

　　但是！特么的经过调查之后，美国商务部的情报部门发现，这特么情况不对啊，中国确实是买到了大豆没错，但是其他的主要出口国家居然没减少出口到另外国家的份额？也就是说，这些大豆这特么不知道从什么地方凭空多出来的？

　　这乐子可就大了啊！要知道，人家其他国家的大豆出口，这些都是有合约的，不可能平白无故更换合约，这也就意味着，人家那些其他国家的交易方也不可能选择美国大豆，那美国大豆卖给谁？

　　没人买了啊！因为市场就这么大！结果中国不知道从什么地方弄到了大豆，但是这个总共能容纳3亿吨的市场，每年全世界的大豆生产量也就是3亿吨，现在突然冒出来了4亿吨，美国这部分就直接被挤得剩下了。

　　这特么还了得？

　　光是增加关税，导致美国农民大豆价格下跌等等，就让这些美国农民能疯了，现在直接让他们的大豆烂在家里？我靠，这农民不暴动才怪了！

　　美国商务部立刻就有些疯了，这个消息自然是第一时间就传递给了谈判的官员，说实话，之前他们还同样给华粮集团下过通牒呢，说如果你们不买的话，以后想买就买不到了，结果人家根本没理会。

　　而现在……这特么问题有点不对了啊。

　　你这不是耍流氓吗？大家说好的，虽然我们相互耍个脾气，各自对对方收收关税，但是这不是为了谈判吗？大家说好的和气生财，都相互谈判，你怎么就不按照常理出牌呢？这直接就掀桌了？

　　这还能行？

　　秦牧白当然是不知道这些事情的，但是虽然他不知道具体的事情，但是他可以猜得出来，因为他之所以选择大豆，不就是为了这个吗？现在是美国缺了中国的商品不行，但是中国却可以不要你的商品。

　　这尼玛如果谈判还不能站在上风的话，那谈判组就是一帮坑爹货了，当然国家之间的谈判是多重方面的，即便是占了上风，最后谈判下来的或许也会处于吃亏状态，但是这种吃亏必然是会在其他地方换回来一些政治目的的。

　　毕竟国家和国家之间的相处，不仅仅是商贸，利用商贸达到一些政治目的这都是有可能的，比如说海峡问题等等。这些方面具体的谈判细节就无法确定了，这是两个国家之间的博弈。

　　不过秦牧白倒是对流氓兔有信心，他现在一边在等着魏明说的那些过来谈判的人，一边在研究这个交易系统。

　　秦牧白已经研究了不少的细节出来，比如说，这个交易系统又更新了，又或者是之前他没发现。

　　之前他就是大概看到了出售以及购买的两种大宗交易，但是现在秦牧白发现了一个单独的我的交易的选项。这个我的交易里面，可并不仅仅是秦牧白已经成交的，完成的，或者正在执行的交易。

　　不仅仅是这些，在这个里面，还有一个我的交易对象的列表，而这个我的交易对象列表里面，秦牧白就发现了，这里面就是他接待过的那些所有的客人。

　　不过，这些客人不是每个人都有交易权限的，像是那个明智宗，外加一个秦昭皇扶苏是秦牧白没接待过，但是却拥有交易权限的。

　　秦昭皇这个名号历史上是没有的，只有秦二世，但是这个秦昭皇秦牧白觉得应该是老秦离开的那个大秦，老秦虽然离开了，但是显然是解决了后续的问题。以老秦的铁血手腕，虽然赵高深得老秦信任，但是知道了赵高后面做的事情，老秦绝对不可能心软的。

　　随后开通了交易权限的就只有，李二，杨二，朱元璋，刘邦，刘备，乾隆以及秦始皇嬴政。

　　而秦始皇，也就是老秦也有交易权限，但是这个交易权限跟其他人的还不一样，而老秦所在的世界肯定就是秦牧白可以去的那个世界了。

　　其他人虽然也在这个列表里面，但是他们的交易权限并没有开通，都是处于灰色的状态。

　　而选择了这些人之后，秦牧白就发现，跟这些人之间，可以买卖，但是秦牧白可以选择跟所有人买卖，但是这些人似乎就只能跟秦牧白买卖了，他们相互之间都不可能买卖。像是秦牧白这样，可以从其他的完全不知道的地方买东西，卖东西那更是不可能。

　　有点意思，秦牧白翻看了一下这个交易页面，自己这边拥有绝对的主动权，也就是说，自己这边可以选择出售或者求购一些东西，对面可以选择买或者不买，卖或者不卖。但是他们不能主动出售，也就是说，秦牧白不求购的，他们想卖也不行。

　　就在秦牧白琢磨自己是不是跟老流氓刘邦，或者是跟刘备交易一下，又或者跟明智宗完成之前的交易也行。不过，就在秦牧白琢磨跟谁交易的时候，突然这个交易列表里面，又冒出来了一个开通了交易权限的人。

　　当看到这个人的时候，秦牧白就愣了一下，因为这个最新开通交易权限的人，赫然就是王莽。

　　我去，这个就有一些逆天了啊。秦牧白没想到王莽居然有机会开通这个，不过想一想，王莽人家好歹也是当过皇帝的，虽然时间很短暂。

　　而且，王莽的一些制度说实话，其实是非常有前瞻性的，当然，王莽本身自己的缺点也是有不少，这也是他失败的原因之一，比如说，没有选择出来一些比较有能力的人，建立一个比较高效的领导集体。

　　不过，这个王莽可不是历史上那个王莽，连历史上那个王莽都被现代人称之为有可能是穿越的人，那么来过现代一圈的王莽会变成什么样？而且当时王莽他们似乎也买书了吧？

　　王莽买什么书秦牧白当时还真不知道，他就知道，和珅好像买了货币的战争等一些书籍，王莽买了啥他还真的不是很清楚。

　　秦牧白在这里还没想清白，王莽就直接给秦牧白发了个消息过来，“秦先生，不知道我可不可以跟秦先生这里买一些粮食。”

　　“这个当然没问题，不过你准备拿什么东西付账？”秦牧白有些疑惑的问道，因为这个大宗交易，似乎能兑换的只有钱，但是王莽肯定是没钱的，所以他必须要有卖的东西才行。

　　“木料！”王莽很直接的就给回了两个字。

　　“噢，也就是说，你准备出售木料？”秦牧白立刻恍然，你还别说，这还真是一个最好的选择，汉朝那个时期，木材资源自然是非常丰富的！不过那个时期想要将木头砍到也是一个比叫困难的事情。

　　“对，或者可以出售一些比较贵重的木材。”王莽立刻点了点头道。

　　贵重的木材，像是乌木，紫檀木，黄花梨这些自然都是可以的，你还别说，王莽这个想法还挺聪明的，至少汉朝那个时期，你要说自然资源的话，挺多，但是能够跟秦牧白交易的，受限于当时的科学技术，能够弄出来的自然资源还真不多。

　　“可以。”秦牧白想了想，也答应了下来，他也发现了一个跟自己这些接待过的人交易的好处，买卖什么可以商量，其次就是，价格是秦牧白制定的啊！而如果直接在购买页面买的话，那价格可就不是秦牧白说了算的了。

　　他原本还想找刘邦或者是刘备他们来一次交易，没想到这第一次交易居然是跟王莽。“秦先生，我手里面没有相关的货币，所以只能是您先发起求购，然后我这里选择出售，等我有了钱，才能够向您购买。”王莽很快又回了一个消息。

　　“行我知道了，这样，我去查一下相关的木材市场。”秦牧白立刻点了点头，这价格肯定是要放低的，不过秦牧白也不会太坑他就是了。


第五百八十三章 谁是位面之子（上）

　　木材的价格，秦牧白并不太清楚，不过这些东西都可以查，打电话给胡思雨，让胡思雨直接去询问，大概也就是十几分钟的时间，就给秦牧白回馈了一张价格表，基本都是市场上用量比较大的常用木材以及贵重木材。

　　比如说紫檀和海南黄花梨，也叫降香黄檀，海南黄檀，其实也是檀木的一种，不过国内都称之为黄花梨。

　　这两种的价格……已经不仅仅是用贵来形容了，另外就是现在比较常见的大果紫檀的价格20-30厘米直径的21000-24000每吨，30-40厘米直径的在24000-27000每吨，直径40-70厘米的在28000-32000每吨。

　　而像是榉木大概在4500元每立方米，而白松，樟子松的价格在1600每立方米，1550每立方米左右。这些基本都是木材市场上面最常见的，当然，充当木材的也不仅仅是这些，像是松柏，白桦都是可以的，这些就更便宜一些，大概在1000每立方米。

　　另外像是一些非洲紫檀等等秦牧白虽然看了，不过非洲这东西，你让王莽去非洲那是不可能的，他能将东南亚半岛上面的木材弄过来就不错了，比如说缅甸柚木大概在12400每立方米，这个价格也是相当不菲啊。

　　大部分的国际圆木成交单位都是用立方米来计算的，不过大果紫檀这些，因为比较贵重，加上树木密度比较大，一立方米的大果紫檀大概在一吨以上，所以这价格自然就直接用吨来计算了。

　　看完了之后，秦牧白突然觉得，貌似王莽挺有钱的，现在的木材值钱，但是在王莽那个时期，可就不值钱了。别的不说，那个时候的黄河水都是清澈的，你就知道，那个时候的黄土高原是什么样子的了。

　　不夸张的说，那个时期的黄土高原等部分地区，都是树林茂密，现在黄河水位下降，泥沙众多，不断改道，跟历史上的水土破坏有着重大的作用。

　　看完了手里面的东西，一些木材秦牧白现在不好说，不过这些东西，秦牧白想了想，直接重新联系了王莽，现在他们那边随时都有信号，所以说，不像是以前了，一会儿可以联系上，一会儿又联系不上的。

　　“我帮你看了，木材的价格倒是可以，不过我觉得你短期内可以提供一些比较高端的木材。”秦牧白想了想说道，当然，中国紫檀和海南黄花梨值钱，是因为数量稀少，像是海南黄花梨，现在几乎可以用绝迹来形容，因为它是国家二级保护植物，不允许砍伐了。

　　所以留下来的，只有明清时期留下来的古代家具，但是它有没有市场？！有！可以说市场巨大！不夸张的说，国内的这些有钱人，谁不想弄个黄花梨的家具？但是以前的家具样式之类的姑且不说了，如果有黄花梨的圆木的话，不吹牛逼的说，绝对有人抢着要！甚至价格估计能比的上明清时期的家具价格。

　　因为虽然那些家具有古董成分在内，但是更多的还是木材本身的价格，而如果自己可以提供可以加工的木材，那现代的加工工具可以说，让这些木材绝对是会成为市场的宠儿，那价格不夸张的说，一个立方百万的价格，绝对不是闹着玩的。

　　同样，紫檀的价格也差不到什么地方去，实际上如果不是秦牧白想要大量购入的话，比如像是紫檀和黄花梨这样的，如果只是一颗60厘米直径的树木，如果有5米的长度，也就是大概1个立方多一些的话，估计就可以卖出几百万的价格，遇上有钱的，上千万都不是问题。

　　对有钱人来说，他们不缺钱，缺的是那些买不到的东西，不然的话，如果达芬奇当时脑袋抽了，画了1000福蒙娜丽莎，那玩意现在还值钱吗？

　　“什么木材比较高端，那我就谢谢秦先生了。”王莽立刻开口道。

　　“紫檀木，黄花梨都比较珍贵，不过这些的地理位置有一些恐怕你还要专门将这些地方控制起来才行，而且，像是这些木材，虽然说你那个世界很多，但是我想，你恐怕需要一边砍伐一边种植才行。”秦牧白回了他一句。

　　“嗯，我明白的秦先生，因为对我来说，能跟秦先生交易的，短时间内恐怕只有木材了，像是这些东西，虽然说生长众多，但是只砍伐不栽种的话，恐怕很快就会消耗殆尽，当然，有可能甚至还会引起一些水土流失，导致环境巨变，是这样的说法吧？”王莽立刻说道。

　　“对。你考虑的很清楚。”秦牧白笑了笑，不过想了想，王莽的想法很正确，还真是这样的，不说别的，短时间内王莽肯定是需要购买的东西多，但是能出卖的东西少，只有木材这些东西了。

　　“还有，中药也是可以的，所有的中药材都是需要的，而像是人生，野山参这些的价格也都可以。”秦牧白突然想起来，野外生长的东西，貌似是都可以的，比如说冬虫夏草啦，那些野山参啦，鹿茸啦，还有无数的中草药啦，现代已经不多了，但是在汉朝，这些东西绝对很多。

　　“那还请秦先生给我一份价格，然后我去派人准备。”王莽立刻开口说道。

　　“好。”秦牧白回了一句，然后琢磨了一下，自己赚取100%的利润，应该不为过吧？干脆，秦牧白直接将所有的价格都给消减了一半，榉木2000/立方米，樟子松，白松等600/立方米，白桦300/立方米，紫檀150000/立方米，海南黄花梨150000/立方米。

　　制定了个价格，然后秦牧白就直接无耻的给王莽发过去了，至于中草药，秦牧白现在也不知道具体价格，还需要胡思雨去搜集一下现代的中草药价格。

　　实际上，中草药的价格恐怕利润更高，别的不说，这些中草药可都是野生的，现代的绝大部分中草药都是种植的了，因为野生的绝对不可能满足这么庞大的市场需求，常规的药材种植的话倒是也是可以的。

　　但是像是一些比较珍贵的中草药，种植的药效就会下降很多，而这些东西都是拥有巨大的利润的。

　　给胡思雨重新将这个任务发了过去，这次秦牧白干脆说了，自己要跟自己接待的那些人做交易，让胡思雨制定一个价格。

　　当然，延伸一下，其实能够做生意的还是挺多的，像是海洋资源就有很多，比如说，金枪鱼？现代一条蓝鳍金枪鱼多少钱钱？而三国那个时期，相信海里面的蓝鳍金枪鱼数量多出你的想象，另外什么珍贵的鹦鹉螺啦，野生黄花鱼啦，太多了。

　　秦牧白觉得自己的脑洞有些大开了，这么一想的话尼玛，自己能搞的东西不少啊，不过短时间内还是先就搞木材吧。

　　“我收到了，秦先生，麻烦你将这些树木以及木材的图片给我发一个，然后我来找人去砍伐。”王莽立刻就回了消息。

　　这些都是简单，秦牧白直接将这些树木的资料都给王莽发了过去，当然了，在那个价格表里面，秦牧白也发了，低于一定的直径的树木是不要的，想了想，抛开海南黄花梨以及紫檀不谈，其他的树木成才都比较时间段，秦牧白干脆制定了一个，紫檀和黄花梨低于50厘米直径的不要，而其他的树木低于30厘米直径的也不要。

　　王莽去处理了，秦牧白自然也是心里有数，估计这不是短时间内可以完成的。但是这个黄花梨和紫檀的事情，秦牧白想了想，又拿起电话给魏明打了过去，因为秦牧白觉得自己要麻烦的还是魏明了。

　　实际上，秦牧白现在跟上面都没什么接触，预防代号404大神是一方面，另外一方面就是，秦牧白觉得这样挺好的，有一个人能够跟自己交流就行了，你真要让秦牧白跟那些最高层去谈，按照年纪，都基本可以说是自己爷爷辈的了，他还真不好意思下狠手。

　　就像是现在这个样子，维持一些默契挺好的。

　　“秦先生，怎么了？”接到秦牧白电话的魏明有些无奈。

　　“我有事情找你帮忙。”秦牧白干脆说道，像是魏明这些人，其实不用玩什么花样，直接摆明了说就行了。

　　“什么忙。”魏明立刻精神一振，秦牧白找他的事情就没小事情，这位可都是大手笔啊。

　　“是这样的，如果我手里面有一大批海南黄花梨以及小叶紫檀木，我能不能卖，当然，绝对不是我偷偷砍伐的，毕竟是国家保护植物，我不可能犯法。”秦牧白飞快地说道。

　　说实话，像是其他的常规木材好说，那玩意全世界几乎都有生产，但是像是这些贵重木材，秦牧白就得提前问清楚上面的态度了。

　　“呃？你祖宗留给你的？”魏明下意识的就来了一句，不是国内砍伐的，那还有什么？而且秦牧白都说了，是小叶紫檀和海南黄花梨，小叶紫檀还好说，缅甸以及印度都有生产，但是海南黄花梨，这玩意就是中国有。

　　虽然越南等国家也有，但是这些国家的黄花梨跟海南黄花梨是有区别的。

　　所以既然秦牧白说了，那肯定是国内的，但是国内，这些都是国家保护植物，严禁砍伐，如果不砍，那这特么不就是老祖宗给的吗？


第五百八十四章 谁是位面之子（下）

　　听着魏明那认真的语气，秦牧白有些无语，你们这是跟我祖宗杠上了还是怎么着？怎么动不动就是我祖宗……不过想了想，貌似自己没有其他的借口啊，其他的东西还好说，其实紫檀这种东西，倒是很难分辨出来，毕竟国内的也是小叶紫檀。

　　只不过是现在国内的小叶紫檀很少了，几乎没有了，而现在小叶紫檀，每吨的价格超过了百万以上，大概可以达到150万左右。这要是做家具之类的，那叫一个奢侈。

　　小叶紫檀还可以买的到，那是因为缅甸和印度都有出售，但是即便是缅甸和印度都有出售实际上这两个国家人家也不是以前那样出售了，毕竟小叶紫檀太难以生长了，超过800年才成才，这是什么概念？

　　中国一个王朝的历史都不够一棵树生长完毕的，所以这玩意的稀少就可想而知了。国内几乎都已经被各个王朝给使用的绝种了。

　　现代的印度紫檀已经有了培育的方法，也就是所谓的新材，而新材和老材的区别就是成才的时间，新材是人工种植，人工培育，人工施肥，成材时间短，所以自然不如老材那么好。

　　但是现代的老材还能去什么地方弄到？除非你去拆故宫去吧，当年的圆明园使用了那么多的小叶紫檀，结果就是一把大火。而且民间虽然有一部分保留下来的，但是这东西保留下来的东西已经不多了。

　　所以说，真正的老材，也就是野生的，生长八百年以上成材的小叶紫檀，现代几乎已经很难找到了。

　　而市场上面所谓的新老材一说也并不是说它的砍伐之后所放置的时间，而是说它是否野生。是否是人工种植，人工种植的那就是新材。

　　而海南黄花梨，这玩意更是只有海南才有，而且现在已经彻底被国家保护了其他，你去其他地方根本就找不到了，不像是小叶紫檀好歹还有缅甸以及印度有，但是海南黄花梨现在虽然其他地方也有黄花梨，但是跟海南黄花梨就是不同。

　　当然，它的学名并不叫黄花梨，而是叫降香黄檀。所以，秦牧白想要说自己从野外发现了这东西，还真是不太可能，所以，对于魏明这个自己的说法，秦牧白也只能是无语的点了点头，然后开口表示，确实是这样。

　　魏明立刻接口道：“佩服，不得不说，人家都说投胎是一种技术活，我现在不得不承认，这确实是如此，你这祖宗太牛逼了，不过谁让我不是你们秦家人呢，这东西，我跟上面打声招呼吧，应该不是问题。”

　　“对了，还有其他的事情，我可能接下来要涉及到木材生意。”秦牧白又飞快地说道。

　　“木材生意？你不会是长期大量卖这玩意吧？”魏明立刻有些懵逼的问道，你祖宗难不成给你留了一个地球的贵重木材吗？

　　“不不不，我是说普通木材。”秦牧白暴汗了一下，我靠，我能说你已经猜对了吗？但是这话秦牧白不能这么说，只能继续道：“我说的木材生意是普通木材，至于这贵重木材，就这么一批。”

　　“那没问题啊，木材生意这是正规的生意，国内每年也要进口大量的木材的，这没什么问题。”魏明有些无语，这正儿八经的生意你跟我说什么，你那么大的一个集团公司，直接注册一个贸易公司不就可以了。

　　“嗯，那好，我还有中药生意啊。”秦牧白又开口说道。

　　魏明：“……”

　　“大哥，我叫你大哥了，有什么话你能不能一气说完？”魏明有些无语，“中药生意，你说的是成品药还是原材料。”

　　中药和西药不同，西药卖的都是成品药，化学合成的，但是中药全部都是植物，但是中药也有成品药和原材料的分别，这两种东西的贸易规格可不一样，当然了，一般来说，中药材的贸易比这些成品药材贸易要简单一些。

　　毕竟这些东西都是属于植物，相对而言没有那么多的限制。

　　“原材料。”秦牧白才不会去搞什么制药公司呢，当然了，他名下已经有了一家制药公司，不过那个是为了掩人耳目的，用来偶尔拿出来一些从商城里面购买的药剂出来，不过这些东西都是自家人知道就行了，秦牧白不可能用来给外人使用的。

　　“那没问题了，那个简单，你自己注册一个公司很容易就注册下来的，当然了，一些对人体有限制的管制用的中药贸易的话，可是要备案的。”魏明又叮嘱了一句。

　　比如说罂粟这种东西，本身也可以说是药材的一种，但是这玩意同样也是危害人体的毒品，所以这东西肯定是要受到管制的。

　　“我知道了。放心吧，那你打声招呼，我就让人去准备了。”秦牧白飞快地说道，至于魏明跟谁打招呼，那就不是秦牧白所能知道的了，他也懒得知道。

　　“行了，那就这样吧，我就挂了，你说我刚刚才跟你分开，你有什么东西就不能直接一口气说完嘛？我真的很忙的。”魏明有些无奈地说道。

　　“我知道了，知道了。”秦牧白嘿嘿笑了两声。

　　挂了电话，秦牧白琢磨了一下，自己手里面的资金现在也不多了，看起来是时候赚一波钱了，想了想，自己貌似可以让自己的公司在全世界开始抢市场了，而且看起来自己要搞一些大规模的贸易集团的事情了。

　　尤其是多元化的运营，这样的话，集团抵抗风险的能力自然是很强大的，最重要的是，这样多元化的运营，对自己公司的一些东西的来源等方面也有很大的遮掩的总用，总不能说自己的所有东西都是来自于自己祖宗给自己留下的吧？

　　古董黄金你可以说是你祖宗给留下的，难不成武器导弹也可以说是你祖宗留下的？这不是闹事吗？

　　翻出自己的手机，秦牧白干脆给胡思雨打了个电话，交代一声。

　　“秦先生。”胡思雨很快就将电话接了起来。

　　“这样，我们接下来可能会涉及到一些木材贸易，中草药贸易，外加一些钢铁等方面的贸易，这些事情，你注册几家公司你跟塔姆商量，一些公司大概可以买一些国外的公司，尤其是将一些东西的基地在国外我们必须有。”秦牧白想了想，自己在国外也必须要有基地了。

　　有一些东西，还是在国外动手比较方便啊，毕竟大神的攻击距离是有限制的，自己离开攻击距离就可以了。

　　“我知道了先生，不过我们目前的资金可以收到一些限制，我需要直接跟银行方面进行拆借吗？”胡思雨立刻问道。

　　“当然没问题。”秦牧白没想到自己手里面的资金居然不多了，二百多亿美元啊，不过想一想自己的那些游艇之类的……貌似好像也确实是不禁花。

　　不过不要紧，这大规模的大笔贸易貌似很容易就能回笼资金啊，比如说自己购买了一千万吨的大豆，2800元购买的，就按照3000元卖掉来计算，每吨赚200元，一千万吨就是整整20亿。

　　这前后也不过就是自己随便操作一下的事情，还有谁的回笼资金能够比自己更快的。

　　“那我去准备了，需要在全世界各地都收购一部分的基地吗？”胡思雨又补充了一句。

　　“嗯，开始吧。”秦牧白点了点头。

　　“我知道了。”胡思雨立刻答应了一声，然后就终止了通话。

　　这些事情交给了胡思雨去办，不过胡思雨本身自然也没有多忙碌，毕竟还有专门负责国外其他国家事务的塔姆去负责，塔姆跟胡思雨是一样的，只不过是塔姆长着一个外国人的脸和身体，在国外行动起来更加的方便。

　　两个人在能力方面可是没有太大的差别。

　　然后剩下的事情，就是等王莽这里的事情了，明智宗那里虽然说也答应了，但是短时间内，自己跟他说的是购买大豆，但是他的大豆肯定不可能直接就变出来，能够调集的东西应该也不是很多。

　　不过明智宗那里的科技水平要比王莽这里高的多，尤其是已经几乎达到了二战左右的科技水平，那也意味着，秦牧白可以直接跟对方收购一些矿石之类的东西就行了，交易的东西数量比较繁琐。

　　这些东西都是胡思雨在准备，所以暂时反而跟王莽这里的交易，因为初期的种类单一，数量不多，所以秦牧白反而这里更加先开始交易了。

　　不过，秦牧白有些无语的是，如果自己跟王莽这么交易了的话，那刘秀会不会哭啊，毕竟这两个人在后来，一个是号称历史上的穿越者，一个号称位面之子。

　　现在王莽要是因为跟秦牧白的交易，他肯定会可以站稳脚跟的，如果站稳了脚跟的话，貌似就没有刘秀什么事情了啊。

　　只是……这个也不能怪秦牧白啊，谁让他没接到刘秀呢？如果接到刘秀的话，这两个人倒是帮谁，秦牧白觉得自己会选择刘秀，毕竟好歹也是老流氓的后代嘛。当然，即便是刘秀来了，也肯定跟王莽不是一个时空的。


第五百八十五章 你现在是真穿越者

　　王莽的速度比自己想象中的更快，大概也就是三天多的时间，秦牧白就接到了王莽的通讯，说可以完成第一批的交易了，秦牧白有些惊讶，要知道王莽那个时期，虽然说是木材交易比较简单，但是将这些木材放倒也不是一个容易的事情啊。

　　这是纯粹的人力活儿，可不像是现代你有无数的机器可以使用，当然，也不像是游戏，鼠标一筐，然后无数的农民就去给你采集木材去了。

　　不过既然王莽准备好了，秦牧白自然没什么意见，打开自己的手机里面，秦牧白很快就弄清楚了这个交易的过程，很简单，是直接在我的信息里面的，在那个专属于自己接待过的人的页面里面。

　　每个人的单独页面里面有一个对话框，秦牧白打开对话框之后，里面就有一个交易请求，是王莽的售卖请求，因为之前秦牧白已经发布了求购交易，也就是他给王莽发过去的，关于那些木材的所有求购交易，当然是不限制数量。

　　而现在王莽只要直接选择售卖就行了，卖多少就可以他自己选择，不过这些都需要秦牧白来确认，秦牧白确认了之后，弹出来的页面立刻就告诉秦牧白，王莽卖的东西到底是什么了。

　　600立方米紫檀，300立方米海南黄花梨。这个数字有些超过秦牧白的想想，虽然说一立方米的树木其实并不是很多，如果是一些比较粗大的树木的话，甚至一棵树就是一个立方米，但是即便是如此，也相当于900棵树木啊，别忘记了，秦牧白都是有直径要求的。

　　实际上对方砍倒的树木肯定是超过了900棵。

　　“接受。”秦牧白选择了接受之后，上面立刻弹出来了相关的页面，同样跟之前的一样，如何接受，时间，以及地点。

　　秦牧白直接选择了明天，上海这里的港口。他确认了之后，这笔订单也就算是完成了，然后在秦牧白和王莽的单独交易页面里面，秦牧白向王莽支付了1亿3千5百万。

　　就这么900个立方的木材，就花费了秦牧白整整1.35亿，当然……这个数字要是放到现代来卖的话，估计分分钟可以回收很多资金。

　　“秦先生我需要购买粮食。”王莽有了钱之后，就可以向秦牧白发出求购的交易信息了，不过同样，他虽然有发出求购的信息，但是他只能跟秦牧白来买，求购信息他可以发，但是卖不卖的决定权都是在秦牧白手里的。

　　没人权啊！秦牧白忍不住感慨道，不过他喜欢。要知道，如果秦牧白买了他的东西，然后不愿意卖给他任何东西的话……那就算是给他一万亿，对王莽来说也是一对废纸，更何况，这钱……只是一个数字，连当个擦屁股的纸都没到他的手里面。

　　“没问题，你需要什么东西，你先给我列举一个清单。”秦牧白很痛快地说道，东西买了人家的了，这卖东西秦牧白自然也是痛快了。

　　“首先秦先生，我想要一批可以快速开采木材的工具，斧子，或者是锯子都可以的。”王莽立刻开口道。

　　“好。”秦牧白立刻答应了，这也有利于交易，但是锯子，现代伐木主要是伐木机器，就是类似于挖掘机那样的履带式伐木车，如果是小规模伐木的话，大部分都是使用油锯，连普通的弓锯使用的也很少了。

　　“你大概需要多少？”秦牧白想了想问道。

　　“秦先生帮我搭配就行了，我大概要1000个人份的。”王莽很干脆地说道。

　　“那我给你准备2000个油锯，2000个弓锯，2000个木匠据，以及锯条等等。”秦牧白想了想，直接给王莽准备双份。

　　“当然，还有必要的油料。”秦牧白又补充了一句。

　　“没问题，这些都多少钱。”王莽立刻问道。

　　秦牧白并不知道价格，他就大概估算一下好了，反正这些工具，秦牧白没准备跟王莽赚钱。

　　“油锯一个5000，汽油一桶1300一桶，给你准备1000桶，另外机油就按照3000一桶，给你准备200桶，另外其他的那些工具就按照200一份算了。”秦牧白直接大概估算了一个价格，他对这些东西是真不了解，这都是他瞎蒙的，亏就亏了，不过汽油他大概是按照98号汽油估价的。

　　给油锯用98号汽油应该没问题吧？

　　“好，秦先生告诉我多少钱就可以了。”王莽立刻又说道。

　　秦牧白立刻大概算了一下，油锯是1000万，汽油130万，机油60万，其他工具200一份，一共2000份，总共40万。

　　“总共1230万。”秦牧白报了一个价格。

　　“好的，那我先付款，剩下的钱，我准备买一亿的粮食。”王莽立刻开口说道。

　　“没问题，你要什么粮食。”一亿的粮食，也买不了多少，秦牧白也不在乎了，反正自己有赵权的电话，跟赵权那里肯定什么粮食都可以买的到。

　　“精米买三分之一，剩下的全部都要粗粮。”王莽很干脆的给了一个数字。

　　“好吧，我大概你给看看吧。要不然我都给你精米算了？”秦牧白挠了挠头，尼玛，貌似，现代的话，除了玉米等少数的粗粮之外，其他的粗粮都比大米要贵吧？不对，玉米貌似也比粗粮贵，好像现在的大米，最便宜的那种也就是2块钱一斤，但是玉米好像也要3块吧？

　　当然这些价格都是市场上购买，直接从农民手里面买的话，具体是多少，秦牧白就不太清楚了，不过应该比这个价格要便宜，而且2块钱的大米都不是属于陈米，如果是陈米的话……那就更便宜了，问题是现代的陈米放到古代……那特么也算是精米啊。

　　这样卖的话，是不是有点黑心啊？

　　“呃？我不要那么多精米，那些普通人民，他们也吃不起精米，粗粮就好了。”王莽立刻开口说道。

　　秦牧白：“……”我特么很想告诉你，在我这里，粗粮比你所谓的精米要贵的多了，但是这话，秦牧白不知道该怎么说，估计说出去的话，王莽是无法理解的。

　　“这样，我先问一下，然后给你一个价格。”秦牧白很干脆的开口道，具体的情况他先问问再说吧，这些都是秦牧白猜得，他也不太清楚是不是真的，但是赵权肯定是知道的。

　　终止了跟王莽的聊天，秦牧白拿起电话直接打给了赵权，赵权倒是很快将电话给接起来了：“秦先生，怎么想起给我打电话了，有什么好事找我吗？”

　　“那个，我就是想问个问题。”秦牧白有些无语。

　　“你问。”赵权立刻精神一振，秦牧白虽然跟他认识的时间不长，但是秦牧白的一些事情赵权也是知道的，这可是个牛人啊，而且出手就是大手笔，问问题不要紧，只要能有生意就成了，没看这大豆吗？不仅仅是一笔大生意，而且还牵扯到了他的仕途啊，这对赵权来说，自然是很重要的。

　　“我想知道，现在最便宜的大米多少钱？还有那些粗粮大概便宜的有多少钱？”秦牧白立刻开口问道。

　　赵权：“……”停顿了一下，见秦牧白不说话了，赵权有些无语地问道：“就这个？”

　　“对啊，就这个问题，那个赵总你不是搞粮食的嘛，对这个问题应该很熟悉啊。”秦牧白理所当然的道。

　　赵权已经无语了，大哥，我是搞粮食的，但是我是中国最大的粮油集团华粮集团的董事长，我不是你家小区开粮油店的小老板啊……您给我打这么一个电话，就为了问我这样一个问题？

　　赵权真的是有些无语，不过这个问题，赵权还真的都知道，但是在回答问题之前，他有些事情都得问清楚，“秦先生，你是准备购买还是？”

　　“我就是先问问价格，便宜的话，我肯定购买了。”秦牧白立刻道。

　　“好吧，你说的粗粮我不知道有哪些，但是理论上来说，绝大部分粗粮都比大米要贵，就连我们买的转基因大豆大概以前的价格都要1块8一斤，如果是非转基因的话，肯定是在2块以上的，这一点毋庸置疑。大米的话，最便宜的，我可以给你1块8一斤大米，当然这是新米。”赵权立刻道。

　　“陈米呢？”秦牧白又问了一个问题。

　　“陈米？秦先生你要干什么？”赵权立刻愣了一下。

　　“你别管了，我肯定是要买啊，当然你放心，我不会卖到国内的。”秦牧白很干脆地说道。

　　“好吧……陈米的话，3年左右的我可以给1块5，5年的话1块3。这是最便宜的价格，年限更多的就没有了。”赵权很干脆地说道。

　　秦牧白有些吃惊，他真没想过现在的粮食这么便宜，“这陈米数量多不多。”秦牧白又问了一句。

　　“陈米的数量肯定是不少的，但是实际上也不多，不过大部分都是用来酿酒或者做饲料的，不允许进入市场流通的，尤其是超过3年以上的。”赵权不知道秦牧白要干什么，还是给秦牧白做了一个解释。

　　“好吧，那我就要陈米吧，3年的。”秦牧白琢磨了一下，没有选择新米，首先现代的陈米，即便是3年期的，也绝对比古代保存的完好的多的多，比古代保存一年的米也好，吃完全没问题。而且3年期的陈米都是属于战略储备粮里面出来的。

　　之所以选择陈米，秦牧白是不想赚这个钱，尽量给王莽多买点粮食吧。


第五百八十六章 皮一下很开心

　　当然，秦牧白其实可以选择直接从商城里面购买，然后再卖给王莽，不动用现实中的粮食，不过他之所以没这么选择，是因为其实现在国内的一些粮食也是有剩余的，自己从国内买了陈米，这就可以加快国内的大米更新换代速度啊。

　　“3年期的陈米，1块5一斤，3000每吨。不过这不负责运输。”赵权立刻说道。

　　“没问题。”秦牧白也不在乎运输，运输是有人负责的，也不用秦牧白来操心。

　　“那你要多少。”赵权立刻问道。

　　“来一亿的。”秦牧白立刻道。

　　“多少？”赵权整个人都愣了一下。

　　“来一亿RMB的。”秦牧白重复了一遍。

　　“呃，好吧，吓我一跳，我还以为你要一亿吨，那我可真没有。”赵权有些无语，他是真被吓了一跳，一亿吨大米，中国一年的产量都不到2亿吨，你直接开口一亿吨，你是要吓死人。

　　一亿人民币就没那么可怕了，大概也就是33333吨，按照33334吨来算的话，也没多少。像是大米这种东西，中国每年其实出口大量的大米，同样，中国每年还要进口大量的大米，这主要是有多重原因构成的，赵权对这个很了解。

　　主要是国内人的需求，经济好了很多人都买好的大米吃，而一些不太好的大米就直接转而出口了，另外就是国际大米价格其实比国内要低，而像是一些加工厂等方面自然就更加喜欢用国外的大米。

　　不过这些都有国家政策调控，所以赵权也干涉不了，当然这样的事情，其实赵权每年自然是最有发言权的，毕竟华粮集团其实也是国家粮食调控当中最重要的一员。三万多吨自然不是什么大数字。

　　“先给我准备34000吨吧，我一会给你回个信息。”秦牧白想了想开口道。

　　“好。”赵权也不知道秦牧白在搞什么，三万多吨大米，虽然是个大数字，但是对秦牧白来说，这些东西应该不值得他自己亲自打个电话过来吧？而且还询问了这么多古怪的问题。

　　挂了电话，秦牧白觉得自己对价格不太了解啊，看起来自己还是得先调查一下再说，想了想自己刚刚报的价格，秦牧白干脆打开淘宝在上面查了查，当查到油锯的时候，秦牧白有些懵逼。

　　我靠，这么便宜？秦牧白是真的有些吃惊，这淘宝上面的油锯居然还特么有一百多块钱的？就算是一些比较大型的也就是二三百，最多也就是五百左右，这些都已经算是非常的大型的油锯了。

　　自己直接给报了5000？呃秦牧白有些无语了，好像自己报的价格有些黑了啊，只是，秦牧白记得自己小时候，油锯还是个高大上的东西，那个时候油锯好像很贵的，所以他刚刚也就大概猜了一个价格，但是这差距也太大了。

　　至于其他的东西……呃汽油的价格倒是差不多，但是那是秦牧白按照98号汽油计算的，另外一些东西200块一份也足够了。

　　有些无语，看起来自己这利润够多啊，但是这价格再更改肯定是来不及了，秦牧白只能是认了这个价格了。

　　那个啥，王莽兄，这个真不是我故意的，我也不太知道价格啊，算了，那大米我就多买一部分，直接按照34000吨给你买好了。

　　秦牧白大概算了一下，汉朝的一斤大概只有现代的二百多克，换算一下，汉朝一石大干是现代60斤，30公斤左右。一吨大概有33石还多一些，34000吨也就是一百一十二万石粮食。

　　这个粮食放到汉朝的话，数量已经相当可观了，虽然说汉朝的粮食产量其实不低，至少年人均产量其实挺高的，不然的话，汉武帝等人也不可能有那么大的实力直接对外用兵。

　　换算完毕之后，秦牧白立刻直接联系了王莽。

　　“我大概已经知道价格了，我这里没有其他的粗粮，都是精米。”秦牧白直接开口说道，将粗粮给省了，粗粮贵啊，要是将这个粗粮说出去的话，估计王莽都不会相信现代的粗粮会这么贵的。

　　“这，好吧，精米就精米吧，那大概有多少精米。”王莽有些无奈，但是他也只能认了。

　　“一亿RMB的话，大概可以买一百多万石精米。”秦牧白直接给了一个数字。

　　“这么多？”王莽发过来的语音消息里面显然是有些震惊，他根本没想过这精米居然这么便宜，因为按照秦牧白发给他的，像是这些贵重的木材姑且不说，王莽也了解过了，这些木材生长的很缓慢。

　　但是用那些普通的木材，就用普通的白松，就是600一立方米，经过了现代知识灌注的王莽，对于这些基础的知识还是可以换算出来的，他大概知道，一些稍微大一些的树木，一棵树基本就差不多有一个立方米。

　　一棵树600块，一亿可以买到一百多万石大米，也就是100块就可以买到一石多的大米，一棵树就能换6石精米？这简直是难以想象，如果自己将这个价格说出去的话，估计那些普通人能疯了，到时候将整座山头都砍光都不是问题。

　　“对，这就是我们现在的价格，精米的价格并不贵。”秦牧白很干脆地说道。

　　“那谢谢秦先生了，那就要精米吧。”王莽立刻就答应了下来。

　　“好。”秦牧白跟王莽确认了之后，他想了想，干脆打开了自己商城的雇佣列表，然后又从里面雇佣了几个人，这几个人都是擅长贸易方面的，秦牧白决定这几个人就专门给自己做贸易方面的事情。

　　秦牧白一共雇佣了5个人，这几个人的工资水平并不一样，其中最贵的也跟胡思雨差一些，很快这5个人就直接过来找秦牧白报道了，这5个人中间工资最贵的是个男人，大概三十多岁不到四十岁的年纪。

　　“秦先生。”这个男人过来先见过了秦牧白。

　　“嗯，你叫什么名字？”秦牧白点了点头，这个男人长相很普通，不过他是要来做事的，颜值什么的不重要，反正自己又不搞基。

　　“我叫刘秀。”这个男人嘴里直接吐出了一个让秦牧白有些懵逼的名字。

　　“你说你叫什么？”秦牧白忍不住又重新问了一句。

　　“我叫刘秀，跟汉光武帝是一个名字。”这个男人立刻笑着说道。

　　“好吧……”秦牧白有些无语了，这尼玛是巧合吗？这是故意的吧？是不是楚江王那些人的恶趣味？我给王莽卖东西呢，你就搞个刘秀出来，这算啥？自己坑自己吗？

　　“算了，刘秀就刘秀吧，你来了是负责贸易的，主要是负责跟其他几个空间的贸易，我们现在交易的是王莽。”秦牧白很干脆地说道。

　　“我知道了先生，现在有什么需要我做的吗？公司方面的事情需要我去申请吗？”刘秀立刻问道。

　　“不用，买一个贸易公司算了，最好拥有各种商品贸易资格的公司。”秦牧白想了想，如果成立一个新公司的话，固然是好的，但是不管是仓库啊，还是运输车队等等其实很麻烦，所以还不如直接购买一个。

　　有了之前那二十七个公司的事情，秦牧白相信这些人处理公司的能力，他们可以在很短的时间里面就将新公司给处理完毕，所以说，还不如直接购买一个公司，这样的话，可以最快的速度投入运营。

　　“没问题，我知道了。”刘秀立刻点了点头。

　　“你去跟胡思雨联系，另外，今天傍晚的时候我们有货物过来，到时候我们在港口的码头需要一个大型仓库，另外采购的清单我一会儿就发给你，东西大概在一天内准备完毕。”秦牧白又开口说道。

　　“是。”

　　刘秀很快就直接离开了，因为贸易的事情只有秦牧白自己能够处理，所以这些事情就算是有人帮忙处理，秦牧白也得过一遍手才行。

　　不过……这过两天之后，自己跟王莽第一批交易成功了之后，这尼玛王莽就结结实实的成为了真的穿越者了。

　　有了跟自己交易的物资，秦牧白觉得，王莽稳定住局势绝对没问题。最起码，如果底层不出问题的话，王莽实际上改革应该是可以成功的，当然了，如果来了一趟现代，最重要的是，王莽现在也不能算是孤家寡人吧？

　　当时来的那18个奸臣，秦牧白觉得这些人应该是天然一派的，当然，当时那18个人还分成两拨给干了一仗，主要是太监一波，奸臣一波，但是这些人，私下会怎么聊天，秦牧白不知道，但是这些人当时都买了一些书。

　　如果王莽联系他们的话，估计他应该不会那么鲁莽，也不会被人算计了，完成改革绝对没问题，而在汉朝那个时代，有粮食就有一切，只要他能让自己治下的人民吃饱饭，那估计后面就没刘秀什么事情了。

　　那刘秀想要弄翻王莽的概率就很小很小了。

　　呃，只是，这样是不是有些对不起老流氓？

　　想了想，秦牧白觉得，自己要不跟老流氓交流交流？


第五百八十七章 麻烦事

　　贸易的一些具体的事情交给了刘秀，这件事不过秦牧白还是要经手的，当然他其实最感兴趣的是关于自己弄回来的那900立方的木材，这些木材的数量有些超过秦牧白的想象，毕竟只是三天的时间，能够确认这些木材都是一个很困难的事情。

　　毕竟那个时期，海南那个地方真的可是连过去都是一个难事，更不要说是直接运送木材回来了，当然具体是怎么交易的秦牧白也不知道，不过既然王莽已经弄到了，秦牧白也就不管那么多了。

　　但是这些木材秦牧白还是要看看的，不管是紫檀还是海南黄花梨，说实话秦牧白都没见过实物，虽然网络上面看到过照片，但是照片跟实物那就是两码事，这玩意，不管是海南黄花梨还是紫檀，在国内都有寸檀寸金的说法。

　　这可真是木材界的黄金，而且这东西现在想找的话，真的不是那么容易找了，事情交给了刘秀去办，秦牧白整理了一下自己的时间，也直接从酒店里面出来，然后就直接开车冲着码头去了。

　　码头这里仓库倒是没什么问题，虽然之前秦牧白没有做贸易，但是在码头上面仓库是一直都有的，毕竟秦牧白之前就有27家公司，这些公司有一些干脆在码头上面就有自己的大型仓库，这些仓库可不是租用而来的。

　　而是完全是属于自己的仓库，虽然说日后自己肯定还是要购买一些大型仓储性质的仓库，但是暂时的话，这个肯定够用了，反正暂时普通木材的交易估计没那么快，王莽就算是收到了货物估计也是需要一定的时间才能够熟练的使用的。

　　这得亏王莽来过现代，有一定的现代知识，所以不管是油锯还是其他的东西都是有说明书的，他能看得懂，只要能看得懂会使用就行了，至于这些东西，反正也不是那么太过于贵重的东西。

　　不过这些东西对于王莽那个时期的战斗力提升到底有多大，那就真的说不准了。

　　暂时不考虑这些，秦牧白的车已经直接前往码头去了，而此刻在码头的海关部门，秦牧白估计没想到的是魏明在这里。

　　魏明也是有些蛋疼，有些事情他不来也不行啊，他也没想到秦牧白这东西都直接快到了港口了才给自己打电话。虽然说这些都不是太大的问题，加塞也是可以的。但是正常的报关手续可没这么简单。

　　现在他来了，也只能是走后门了，当然，魏明是肯定得到了上面的属意的，不然的话，魏明自己的权利也没这么大啊，哪有这什么文件都不提交都已经直接在港口外面等了，你这不是等着让海关扣吗？

　　“我说，魏首长，这……有些不合规定啊。”黄勇也是有些无奈，魏明他不认识，但是魏明的身份有一些特殊，而且魏明拿到的文件等等，黄勇配合也是没问题的。

　　这是市里面直接交代下来的，让他直接配合工作，这是最上面交代下来的。

　　只是他原本以为是什么秘密任务之类的，但是没想到拿到手之后，却发现，这玩意有些难处理，我去，哪有你们这么玩的？虽然这东西本身违反国家规定，但是既然国家让进来，那肯定是有特殊原因的。

　　让进来没问题，但是让进来你也提前打招呼啊，这船都已经进了港口了，你才打招呼……这不是闹着玩的吗？哪有这么玩的，这样下去的话，那海关还不得乱了？

　　“黄关长，你可别叫我首长，叫我魏明就行，这事情也是没办法的事情，只能是你这里帮忙了。这是特殊情况，特殊情况。”魏明苦笑了一声，他就知道这事情没这么容易。

　　“好吧，我先打几个电话，先让船进来再说。”黄勇无奈的点了点头，这是上面交代下来的任务，他这里倒是没什么问题，只是这加塞的手续可没那么容易办，现在又不是以前了。

　　不过倒是也不是不能办，毕竟这些东西都是他们系统内部的东西，他们不说谁也不知道。

　　“不过打电话之前，魏先生我有句话要说清楚，如果现在今天就进港卸货的话，那么这保密工作肯定是做不了的，除非是动用更高级别的力量就目前的情况是无法保密的，如果你们想保密卸货的话，只能是在外海等一天，给我们留一天的时间处理这些事情。”黄勇还是先将话说在了前面。

　　魏明这明显是属于情报部门的人，虽然不知道这份东西到底是有什么问题，但是黄勇还是要将话说清楚，不然的话，泄密的责任他可背不起。

　　“没关系，不用保密，你就正常加塞，让他们正常通关就行了，至于关税的部分，给你的文件上面已经写了。”魏明点了点头说道。

　　“好，我知道了。”黄勇一听这话，立刻心里就明白了，如果只是加塞和通关手续的话，那自然是没问题的。如果还要兼顾保密等方面的事情的话，那就没那么容易了。

　　既然不要求，黄勇立刻就直接拿起桌子上面的电话开始打起了电话，将这件事快速交代了下去。

　　秦牧白已经将入港的船只信息都已经发给了魏明，这些信息都在黄勇那里，交给海关和港口那边，很快就有人负责的。

　　看着黄勇在那里忙碌，魏明微微摇了摇头，其实上面这已经算是给了秦牧白很大的权利了，当然，这种权利是建立在秦牧白给国家带来了巨大的好处的基础上。那个全套的航母相关技术资料就不说了。

　　那玩意的价值完全不是那点钱可以比拟的，就算是增加一倍的资金你看看美国卖不卖？而且更不要说，那东西直接折算了27家工厂，而折算之后，对方的团队让这27家工厂焕发了新的活力。

　　虽然说这27家企业之前算是国企，而且也算的中上游部分的国企，但是它们的竞争力都是来自于国家的相关体系内的装备制定，实际上他们自己产品的市场竞争力怎么说呢？只能说中等。

　　跟最顶尖的没办法比，但是也不算是太差。

　　但是现在就不一样了，交代在对方手里面之后，这27家企业不夸张的说，在相关行业里面的市场竞争力直接爬升到了顶尖！如果按照目前他们搜集到的情况来看，这27家企业不要说是联合在一起的，就是各自单独发展。

　　只要企业领导不是白痴的话，大概过个十几年的话，这27家企业全部都能发展成为跨国集团那种级别的大型企业！身为国家领袖，自然明白，一个国家里面一次性出现27家国际顶尖企业是什么概念？

　　如果知道对方有这个能力的话，就算是不折价，直接白送那又如何？对他们这些领导人来说，看的已经不是一个半个的得失了，而是整个国家的规划发展，27家国际顶尖企业什么概念？

　　这意味着整个国家的整体水平都可以说是上升了一个台阶，更不要说，现在这27家企业里面已经陆续曝光出来了很多国际顶尖，甚至是领先全世界科技水平的科学技术。

　　就冲这些技术，虽然说是私人企业，但是只要是国内的企业，这提升的就是国内的综合国力，秦牧白对国内的贡献就是无比巨大的。

　　所以，秦牧白才有这个特权，当然了，这个特权也就是这些并不是很紧要的特权，毕竟只是一些货物而已，无非就是免一些关税，这根本没什么，不就是一个钱的问题吗？这些钱对私人来说可能数字巨大。

　　但是对现在的中国来说，毛毛雨了。

　　只要这些钱是花费在国内的，这对国内就是一种重大的提升。这点面子还是可以给的，这点小权利也是可以给的。

　　只是，这样的事情，但愿以后秦牧白少折腾点，魏明有些无奈，他更愿意去做一些情报部门的工作，但是现在，他几乎已经都快转职了，最重要的是，这种东西还是被动的。

　　秦牧白不知道这些麻烦的事情，等他到了港口的时候，刘秀已经直接过来给秦牧白汇报了，说是相关的海关手续等等全部都已经准备完毕，并且货船直接进港了，马上就可以装载卸货了。

　　这么顺利，秦牧白自然是知道，这都是魏明的功劳，所以秦牧白直接给魏明发了个信息：老魏，谢了哈，改天请你吃饭。

　　货船是傍晚到的，等靠港之后，秦牧白才发现，这运送这些木材的是标准的高柜集装箱，也就是13米左右长度的那种集装箱。

　　应该是里面的木材全部都是低于13米左右长度的标准长度，当然，集装箱装木材，肯定是装不了多少的，里面有大量的浪费空间。

　　但是考虑到这些木材的珍贵程度，那就不重要了，还是装集装箱比较靠谱一些，就这些木材，说实话，有钱人买了的话，甚至直接用私人飞机运输都不是事情的，集装箱算什么。

　　如果是普通木材的话，估计肯定是不会用这样的集装箱的，直接采用专门的木材运输船露天运输了。


第五百八十八章 奢侈啊

　　港口海关部门，一个工作人员左右看了看，拿着一份打出来的文件直接向一个办公室里面走去，等到了办公室里面，这个工作人员敲了敲门，当里面传来了一声进来之后，这个工作人员立刻进了办公室，然后将门给关上了。

　　“主任，我有个事情要汇报。”这个工作人员立刻压低了声音飞快地说道。

　　坐在椅子后面的有些秃顶的中年人抬起头看着他，微微皱了皱眉头问道：“怎么了？”

　　“主任，我刚刚在系统里面发现有一艘加塞的方形的船，上面是从国外运输回来的木材，有900立方米。”这个工作人员立刻飞快地说道。

　　“木材？怎么了？加塞？”这个中年人皱了皱眉头，有些不明所以。

　　“主任，普通木材没问题，但是这木材不对经啊，里面上报出来的木材是紫檀木和海南黄花梨木。”这工作人员飞快地说道。

　　“啥？！”这个主任立刻愣了一下，然后猛的从椅子上面站了起来，“你说紫檀和海南黄花梨？不可能吧，海南黄花梨现在可没地方买去，那只有我们国家才有，怎么可能从海外运送过来？而且还已经清关了？”

　　“对啊，我也是奇怪，我觉得这批木材有问题，所以我就直接过来了。”这个工作人员飞快地说道。

　　“相关资料给我看看。”这个主任立刻伸手道。

　　这个工作人员立刻将手里面的相关资料递了过去，这个主任接过来看了几眼，立刻就皱起了眉头，看了看外面，然后才开口问道：“你是什么意思？”

　　“主任，你看，我们是不是要去看看，如果这批木材有问题，而且真的是紫檀的话，我们是不是可以扣下来，而且这900立方米，谁知道是真的假的，全世界去什么地方找900立方米的紫檀和黄花梨木？这不是扯淡呢吗？能有100个立方米就不错了。”这工作人员眼神闪烁了一下，然后立刻开口道。

　　虽然他的话里面是猜测的区域，但是具体是什么意思，这个主任又不傻，他也算是自己的心腹手下，类似的事情以前也玩过一些，不过现在不像是以前，自然没人敢玩的太大，都是一些小规则允许范围之内的。

　　“这批木材不能动。”这个主任很干脆的摇了摇头。

　　“为什么？”这个工作人员有些奇怪，姑且不说这文件是不是真，有很大的可能是真的，这可是海关报关，这可不是什么其他的步奏，你可以随便胡乱隐瞒的，这玩意如果错了，那是被罚没的，而且也是会有人检查的。

　　也就是说，这百分百很有可能是真的，只是是不是真的紫檀和黄花梨木那就不一定了，但是就算是不是真的紫檀以及海南黄花梨，但是也绝对是差不过的。

　　即便是差不多的，这一批木材的价值也是一笔恐怖的天文数字啊。

　　“你没看这文件上面的一些标注吗？关税等方面？都是特殊原因直接免掉的，而且我们国家对紫檀进口有着严格的规定，像是这些贵重木材的进口，这可不是普通人就能够直接放行的，所以这批木材肯定是上面有人下了命令的。”这个主任很干脆的摇着头说道。

　　“那……我们就不管了吗？”这工作人员有些不甘心，虽然他只是一个小人物，但是也是关键人物，有些东西，一旦尝过甜头了，再想放弃的话就没那么容易了。

　　“你想怎么管？小田，我跟你说过，钱拿点没关系，水至清则无鱼，但是有些钱不能拿就坚决不能动，你拿了钱得有命花才行。不过，这东西虽然不知道是怎么来的，但是就算是缅甸和印度的小叶紫檀，这600个立方也太惊人了，不过，这事不需要我们动手，让其他人试探一下就行了。”这个主任想了想说道。

　　这样的东西……说实话，任何人都会心动的，尤其是他们这些早已经尝过甜头的人，要知道，这些木材，就算是拿出来一根……那也是一笔巨大的金额。

　　“那我知道了，我出去了。”这个田姓工作人员倒是也干脆，直接就点了点头转身出去了。

　　等他出去之后，这个主任低头看了看手里面的文件，然后拿起了自己的手机，选择了一个号码直接拨了出去。

　　“喂，李主任，什么时候想起来给我打电话了。”电话那头很快传来了一个爽朗的笑声。

　　“哈哈，周总，我这不是有些忙嘛，再说了，我也是有好事才找你的啊。”李主任立刻哈哈笑了两声说道。

　　“什么好事啊，李主任快给我说说。”对面的中年男子有些好奇的问道。

　　“是这样的，你之前不是说，你对紫檀感兴趣的嘛？想要做一些大件，这不是，正好我们海关这边好像有一批紫檀木入关了，现在就在港口呢，这消息我可是提前告诉你了，至于能不能买到，那就看周总你自己的了。”李主任立刻笑着开口说道。

　　“紫檀？真的假的？”那边的周姓男子立刻吃了一惊，忍不住开口问道。

　　“当然是真的，清关文件还在我这里呢，我骗你干什么？”李主任立刻道。

　　“那李主任，这批木材没有问题吗？”周姓男子犹豫了一下，然后立刻问道。

　　“当然没问题，人家手续齐全，是正常入关的，我就是占了一个消息提前的便宜，我这不是提前告诉你嘛，你也知道国内有钱人现在有多少，而对紫檀感兴趣的人更多，对了，这里面还有海南黄花梨呢，当然，是不是海黄我也不确定，没准是越南黄花梨，但是都是好木材，你要感兴趣就赶紧想办法联系人出手吧。”李主任很干脆地说道，多余的废话他一句话都没说。

　　“好好好，那我就多谢李主任了，如果我买到了，改天我请李主任吃饭，我亲自登门拜谢。”周姓男子立刻道。

　　“那好，我将仓库的名字和公司名字告诉你了，至于其他的我就无能为力了。”李主任立刻笑了笑说道。

　　挂了电话，看着手里面的手机，李主任微微笑了笑，这文件上面看不出来什么问题，至于这后面到底是谁，只要有人知道了消息，这相关的信息马上就会传回来了。

　　有些东西，不能沾手的，他可不会轻易就直接踏过去。

　　秘密这东西，一个人知道那叫隐私，两个人知道那叫秘密，三个人知道那就是天下皆知了，更何况这系统里面的东西又不是一个工作人员可以看到。这海关里面的工作人员，谁还不认识几个有钱人？

　　秦牧白也没想到，这消息，还没等他看到自己的宝贝呢，就已经在某些小圈子里面直接传开了。

　　900立方米的木材，大概也就是900多吨而已，虽然说集装箱装不满，但是也不过就是几十个集装箱而已。这些集装箱的数量在这个庞大的码头上面，根本不算什么。

　　这些集装箱在从船上卸载下来之后，很快就直接被拉进了他们公司的仓库里面去，秦牧白自然也是跟着直接进了仓库。

　　等这些东西彻底进了仓库的时候，已经不仅仅是集装箱了，而是所有的木材直接被从集装箱里面拉出来，然后整齐划一的摆放在了仓库里面。

　　看到这些木材，虽然有了心里准备，但是秦牧白还是深吸了一口气，尼玛，这王莽玩的有些大啊！这都是绝顶好木材啊！因为秦牧白看到的所有木材，全部都是12米的标准长度，然后直径在50厘米以上！小头50厘米！

　　这特么是要逆天啊！要知道按照一些人的说法，小叶紫檀要100年才能够直径增加3厘米，这50厘米要多少年？这还是小头的直径，大头的直径估计都已经至少有六十多了吧？2000年？

　　这个时间有些太变态了，秦牧白也不知道是不是真的，或许在古代小叶紫檀长得快？不过，想要找到这么变态的小叶紫檀，也只能是在三国了，你再往后到了唐宋时期估计都难。

　　同样旁边的海南黄花梨也基本都是这个尺寸直径，所有的木材全部都是这样，而且几乎都差不多笔直，一看这个，秦牧白就知道，这绝对是王莽已经将那些旁枝末节都留下了，只给了最精华的部分。

　　这……秦牧白有些心疼，说实话，这特么太惊人了……而且这些木材不知道是不是商城帮忙处理过的，现在它们已经是最完美的木材保存状态。

　　说实话，这一批木材价值多少，秦牧白真不清楚了，王莽那边到底还能拿出来多少这样的木材……那也真不好说了。就按照平均直径55厘米来计算，这样一根木材大概就2.8个立方多，900个立方米，就需要超过300多棵。

　　虽然说三国时期的原石森林众多，而且那个时期小叶紫檀也没有被人重视，但是想要找到这三百多棵也不是一件容易的事情，尤其是，这三百多棵都是如此巨大的檀树，那就更难的了。

　　即便是在三国，应该也很难吧？

　　说实话，秦牧白是真的有些震撼的，这些东西放在这里，这跟一堆黄金堆在这里没什么区别。


第五百八十九章 自己用？

　　六百个立方米的紫檀，三百个立方米的海南黄花梨。这海南黄花梨正宗不正宗秦牧白不知道，但是既然能够交易，那应该是正宗的吧。这些木材都整齐的摆放在仓库里面，秦牧白虽然不知道现在的紫檀大概多少钱。

　　但是紫檀这种东西，现代的紫檀已经经过育苗等方式，让它的生长速度极大的开始增加，不然的话就靠着几百年才成才，就算是缅甸和印度数量再多也不够卖的。所以，经过现代育苗等方式种植的小叶紫檀，虽然同样是小叶紫檀。

　　但是实际上，木质的密度有所下降，跟古代野生的小叶紫檀完全是两个东西，当然，一般人是分辨不出来的，不过，只有真正懂木材的人才知道，现代的小叶紫檀和古代的小叶紫檀真的是差距很大。

　　这就好像是乡里面养的土鸡，每年也不喂食，就自己刨食，然后外面到处乱跑的走地鸡，和那些很短时间内就出栏的肉鸡一样的区别。虽然同样是鸡肉，但是这味道差别就真的很大了。

　　当然，得益于厨师的手艺，或许肉鸡更好吃，毕竟土鸡就算是炖一个小时，肉还是那样的，给人感觉咬不动，但是啃着香啊。

　　而现在秦牧白手里面的这些小叶紫檀绝对是纯正的野生的，而且这似乎一交易，就被商城里面直接给处理过了，按照最完美的木材处理方法处理过的。现在这木材可以说是完美的状态。

　　对比一下乡里养的土鸡和肉鸡的价格，那么现代的小叶紫檀每吨的价格都超过百万以上，接近二百万左右。那这纯粹的野生的小叶紫檀该收多少钱？

　　翻个两倍应该不贵吧？就不说吨，就按照600万一个立方米来计算的话，这900个立方米，就是54个亿啊。这利润也太恐怖了，秦牧白给王莽送出去的也不过就一亿多而已，而且……貌似被一堆油锯和粮食又给将钱赚回来了。

　　这都是纯赚啊。

　　像是古董之类的，或许是数量多了就不值钱了，但是像是小叶紫檀和海南黄花梨这东西，秦牧白觉得短时间内绝对不会不值钱的，因为这东西就是个消耗品，而且木材这东西，不管是做家具，还是做什么其他的事情，遇到了有钱人，这东西的价值会更高。

　　因为小叶紫檀这东西，在西方都是同样很认可的一种贵重木材，这玩意全世界通吃。秦牧白突然觉得，自己要不然给自己的别墅里面弄一套紫檀家具？人家家里面自己打个柜子，做个桌子之类的，都是用什么生态板，自己用紫檀来一套？

　　只是想一想自己那别墅的面积，秦牧白觉得真要是纯中式一套家具，就自己现在那个别墅的面积，做下来的话，这九百个立方米够不够还是个未知数呢。

　　秦牧白的别墅，呃，现在应该用庄园来形容，前后光是连成套的别墅就一共有四套了，前后加起来估计有上万平米了，你真要是用紫檀来一套的话……这900个立方米的木材真未必够。

　　不过，自己还可以跟王莽继续交易啊，这做一套家具的话自然是没什么问题的。

　　只是这样会不会太奢侈了？这跟黄金铺地有什么区别？唯一的区别或许就是，黄金铺地会被人说俗，用这玩意会被人说有品位？

　　秦牧白在这里胡思乱想，他的手机突然响了起来，秦牧白拿起电话看了看，是胡思雨打过来的，秦牧白直接就将电话给接了起来：“喂？”

　　“先生，您是直接进口了900个立方米的珍贵紫檀是吗？”胡思雨开口问道。

　　“是的。”秦牧白点了点头，这个事情胡思雨还不知道，秦牧白只是告诉她自己要贸易，但是具体是什么东西，秦牧白也没详细的跟她说。

　　“我强烈建议您，这些木材先留下给您自己使用。”胡思雨很干脆的开口说道。

　　“自己使用？呃……你怎么突然这么说？”秦牧白噎了一下，他刚刚倒是这么想来着，但是胡思雨怎么突然冒出来这样一个问题。

　　“您需要一个符合您身份的住所。”胡思雨认真地说道。

　　“所以？就全部都用紫檀来一套？就跟那个昭君号是一样的？”秦牧白忍不住翻了个白眼，他的别墅其实已经完工了，包括博物馆在内也是基本完工了，不过现在还是在处于装修的阶段，博物馆的装修更快一些，反而他的别墅更慢一些。

　　主要是，修建别墅的是秦牧白从商城里面雇佣的施工队，这些施工队的施工速度应该来说更快，不过你要看修建的难度如何啊。胡思雨从别墅的建筑工作的时候就已经接手过去了，现在的装修工作同样是她在负责。

　　说起来，秦牧白自己都不知道自己的庄园变成了什么样子。

　　而胡思雨和杨倩他们的大手笔，秦牧白已经领教过了，这不过就是个游艇而已，直接买了个三百多米长的游轮，这特么人家比秦牧白财产多的人都不少，也没见过这么奢侈的。

　　这自己家里面到底要怎么装修，秦牧白虽然没问题，但是现在来一套紫檀家具……那价值就不用多说了。

　　“是的。”胡思雨很认真的答应了一声。

　　“算了吧，其实我虽然很喜欢中国的园林风格，但是我就是喜欢看，但是用起来的话，我更喜欢科技感十足的。”秦牧白耸了耸肩膀开口道。

　　很多人喜欢住木屋，有感觉，但是秦牧白其实并不是很喜欢，当然，这个要看比较来说的，相对于高科技的建筑来说，秦牧白就不喜欢木屋了，主要是木屋不管是走路还是什么的，都嘎吱嘎吱的，反正他不喜欢。

　　怎么说呢，也不是不喜欢，应该说，他喜欢看，以及喜欢这种木屋的风格等等，但是他不喜欢住。你让秦牧白偶尔住一下还行，但是长期的话，他是绝对不会选的，他更喜欢现代的高科技的那种房屋。

　　什么红外感应的灯光啊，自动开启的窗帘之类的，反正就是一句话，有一个家庭智能电脑可以控制整个家里面的所有东西，那就最好了，反正秦牧白就是用这个要求跟胡思雨说的，他也有这个条件不是？

　　现在虽然市面上有什么小爱啊之类的，但是跟点娘显然是没办法比的，双方的运算等各个方面就不是一个层次上面的东西。

　　“先生您放心，会满足您的要求的。”胡思雨很干脆的开口道。

　　“好吧，那我给你留一部分吧，不过还是要卖一部分的，你不是说最近缺钱吗？这些木材很值钱啊。”秦牧白耸耸肩膀，他也无所谓了，反正既然能够跟王莽交易，那他就能跟刘备交易，跟刘邦交易。

　　包括还有个秦昭皇扶苏，这个肯定是老秦走之后留下来的，至于为什么没有按照老秦之前的想法，叫秦二世，估计是老秦受了刺激了。

　　他还本想着二世三世一直到是万世呢，结果特么二世就直接亡了，人家那些其他朝代没这么想，反而倒是至少有几百年的历史吧？

　　至于后面的杨二，李二能不能买到紫檀之类的，那秦牧白就不知道了。

　　不过他肯定可以弄到好几个世界的就是了，应该也不会太缺。

　　“我明白了先生。”胡思雨开口道。

　　挂了和胡思雨的电话，秦牧白摇了摇头，看了看这仓库里面的木材，这些东西自然是有人看着，秦牧白转身就准备离开了，他这人还没动身的，外面的一个保镖直接快速走了进来。

　　“先生，外面有一群人过来，说是想过来见见您，他们说想买咱们的木材。”这个保镖快速开口道。

　　“买木材？”秦牧白愣了一下，他就有些惊讶了，这消息传的可是够快的啊，自己这木材刚刚进了港口进了仓库，而且木材还不是直接露天运输过来的，而是直接在集装箱里面运输过来的，这都能走漏消息？这些人还真是神通广大啊。

　　不过秦牧白脑海里面略微一想就明白了，这应该是海关那边有人走漏了消息了，不然的话，其他人根本就不可能知道自己运送的是什么，毕竟那是集装箱里面运送的，除了特定的工作人员之外的话，根本没有人知道里面有什么。

　　秦牧白犹豫了一下，然后点点头说道：“走吧，我们出去看看，到底是什么人。”说实话，这木头都留下自己用，那倒是也不是不可能，不过自己肯定不只是这一批，所以既然有人买的话，秦牧白自然想看看对方能出多少钱的高价。

　　说实话，就每个立方600万的价格，秦牧白觉得就按照自己这木材的质量，这估计都是市场价。

　　但是这玩意肯定不能按照市场价来的，这是独家买卖，想买买，不想买就拉到，根本不愁卖，如果秦牧白自己要用的话，那这东西能卖的数量就更少了。

　　从仓库里面出来，秦牧白很快就看到了站在不远处的一帮人，虽然这仓储区即便是晚上也有灯光，但是看着停放在那里的一辆劳斯莱斯，秦牧白就知道，这来的人确实是很有实力啊。


第五百九十章 送你两个字

　　带头的是一个看起来六十多岁的男人，身材发福，肚子已经很大了，头发倒是不秃顶，反而挺浓密的，留着一个很板正的发型，不过脸上的皱纹不少，而且有一些麻子。

　　他的身后还跟着四个保镖一样的人，以及一个二十多岁的美女，应该是秘书或者是私人助理一类的，不太像是他女儿啊什么的，这基因就不对啊。

　　看到秦牧白出来，对方立刻笑着迎了上来，“请问是秦先生吗？”对方直接微笑着问道。

　　“是我，你这消息来源很快啊。”秦牧白点了点头，然后开口道，说实话，秦牧白是有一些不太高兴的，这东西虽然说自己是想卖的，但是什么时候卖，到底怎么卖，是不是真的卖，那也是自己说了算。

　　只是这东西还没出仓库呢，结果就已经被人堵上门了，而且能联系上这种开劳斯莱斯的人，在海关里面也不可能是普通小员工。

　　这虽然说自己没叮嘱让魏明帮自己保密，但是这样随便泄露自己的消息，这做的也不对吧？所以，秦牧白的语气就谈不上有多好了。

　　“不好意思，不好意思，冒昧打扰了，秦先生，我姓周，我叫周钟良。”这男人立刻笑了笑，主动伸出了手。

　　秦牧白顿了一下，还是伸出手跟他握了握手，然后才问道：“不知道周先生你过来找我是有什么事情吗？”

　　“秦先生是这样的，我听说您这里有一批紫檀木材是吗？”周钟良立刻有些急切的开口道。

　　“不错，是有。”秦牧白点了点头。

　　“那个，我知道很冒昧，但是我还是想问一下，请问您这个木材卖吗？如果卖的话，价格好商量。”周钟良立刻开口道。

　　秦牧白看了看他，这男人倒是态度还是可以的，从开头到现在也没有多盛气凌人，或者是跟一些电视剧里面一些眼睛高于脑袋的配角一样，至少是带着智商来的。

　　“你能出多少钱。”虽然说秦牧白心里有些不爽，不过既然人家态度不错，而且这估计也不是人家的错，这是海关那边人员的错，秦牧白心里的火气倒是也消散了不少。

　　“这样，一吨我出500万，当然直径要在15公分以上的。”周钟良立刻道。

　　“不卖，你可以走了。”秦牧白很干脆的摇了摇头，这个价格太低了，秦牧白才不会卖，虽然说他现在貌似钱花的差不多了，但是这也是相对而言，像是一亿两亿，对秦牧白来说，分分钟的事情，他缺的只是大钱而已。

　　“那个秦先生价格好商量，这样，我再多出一百万，怎么样？”周钟良立刻又补充道。

　　“抱歉，这个价格不卖，而且，我这个紫檀可不是缅甸和印度回来的紫檀，这是国内的那种小叶紫檀，明白吗？纯野生的，包括我还有海南黄花梨，所以你就知道我不是说谎的，所以，六百万我也不卖。”秦牧白摇了摇头，这个价格确实是比市面上的小叶紫檀要贵。

　　不过秦牧白也看不上。

　　“秦先生，你这个就有些不对了，我已经很有诚意了。”周钟良脸色有些难看。

　　“哎呦，我就奇了怪了，是我让你来买的吗？你有没有诚意跟我有什么关系？”秦牧白立刻就忍不住有些乐了，这人啊，有时候，你真的搞不清楚，这生气到底是怎么来的，貌似怎么说都是你自己来的吧？你还有理由先生气了？

　　“秦先生你这不是耍我吗？如果你不愿意卖的话，你干脆直说，你这让我报个几次价格，又直接让我走，这是几个意思。”周钟良脸色阴沉了下来。

　　秦牧白忍不住就笑了：“我刚刚还琢磨你是带着智商来的呢，这会儿咋就开始变得弱智了，我这里的东西到底是谁走漏的风声我虽然不知道，但是我心里本身就很不爽，我这东西给我自己留着用行吗？我就没准备卖，你上来就要买，这价格谈不拢，难不成还有错了？”

　　周钟良看着秦牧白，没说话，良久他才深吸了一口气道：“好吧，我道歉，秦先生是我有些鲁莽了，这走漏消息的事情也可能是我的错，因为我一直都在圈子里面求购小叶紫檀，很多人都知道，所以，才有朋友就告诉了我一声，冒犯了秦先生，我现在跟秦先生你道个歉，对不起。”

　　秦牧白微微有些诧异的看了他一眼，这周钟良是不是真心道歉，秦牧白自然心里有数，他多少也能感觉个差不多，但是能让忍得下来的，这显然是真的想买，人家的这态度倒是放的够低的。

　　只是，这家伙是多想要这木材啊？话说这木材有什么好的？

　　“你是真想要？”秦牧白看着他问道。

　　“对，我真想要。”周钟良看到秦牧白松口了，立刻也微微松了口气，赶忙说道。

　　“一个立方一千五百万，能接受你就买，不能接受就算了。”秦牧白很干脆的开口了。他直接将自己的心里价位翻了一倍，说实话，檀木这种东西，虽然牛逼，但是秦牧白自己其实也就那样。

　　他用不用都无所谓，有人愿意出这么多钱的话，秦牧白倒是也愿意卖，在秦牧白看来，卖这么多钱，还不如多搞点工厂之类的，然后多雇佣一些工人，给他们发工资来的好，或者拿出来去帮助一些该帮助的人。

　　他名下现在可是有一个搞慈善的基金会的，不过不像是市面上的那些什么红十字啊之类的各种名字的基金会，而是叫秦家基金会。听起来像是个家族托管基金，不过其实就是一个搞慈善的，是胡思雨帮秦牧白成立的。

　　做慈善秦牧白没意见，不过他也不想有多高调，所以这个基金会也都是在很低调的帮助一些应该帮助的人，至于什么样的人该帮助，现在是一个信息时代，说实话，大数据分析这种东西，配合着远超出这个时代的超级计算机，外加上黑一这些黑客，那简直不要太简单。

　　他只是想帮助一些该帮助的人，而不是像现在一些什么这筹那筹的网络基金会，上面得病确实是真的，但是得病的人是不是真的没钱，那就未必了。很多人家庭条件其实还不错，但是却非要发个病例到这些互助网站来筹钱，这样的人，秦牧白觉得比那些小偷之类的都要可恶。

　　要知道，那互助网站上面，或许捐款的人里面，有许多一个月就只是赚着一两千的工资，甚至更少的人，他们拿出十块二十去帮助别人的。别看数字不多，但是对这些人来说，也真的不是十块二十就无所谓。

　　结果，本意是好的，想帮助一些需要帮助的人，但是谁知道，那些得病的人家里没准家产百万，真是日了狗。

　　所以，秦牧白自己帮助别人，自然是要帮助那些真正需要的人。

　　如果周钟良愿意出这个钱，秦牧白倒是不介意将这些卖掉，当然，估计周钟良也不可能全部都买完。

　　听到秦牧白的话，周钟良的脸色一下子就黑了下来，一个立方一千五百万……虽然说紫檀是很贵，但是这个价格也太特么黑了！这真的当黄金啊？一吨黄金也不过就是三亿多吧？

　　“没得谈了？”周钟良忍不住问道。

　　“没得谈了，就是这个价格。”秦牧白很干脆地说道。

　　周钟良深吸了一口气，良久他才开口说道：“好，我答应了，我要两个立方，不过先说好，必须是实心的，我要找人鉴定，另外直径不能低于15公分。”

　　“不卖。”秦牧白直接开口道。

　　“你！”周钟良差点被气死，只是还没等他开口继续说话呢，就听到秦牧白道：“你买的太少了，不卖。”

　　“太少？”听到这个理由，周钟良这才愣了一下，然后才开口道：“那个，那买多少你才卖？”

　　“进来看吧，怎么样你也要买走我的一根吧。”秦牧白摇了摇头，然后转身向仓库里面走去。

　　周钟良愣了一下，一根？什么意思？不过秦牧白愿意带他去看，周钟良自然没意见了，他连忙跟着秦牧白向仓库里面走去，他的保镖和秘书自然也是跟了上来。

　　当他们进了仓库里面，绕到了放置木材那个地方的时候，看清楚整整齐齐摆放在那里的木头，周钟良整个人都忍不住倒抽了一口冷气，他终于明白秦牧白所说的买走一根是什么意思了。

　　那长长的木材，大概目测一下，跟旁边的集装箱一对比，周钟良就大概知道是12米长，12米长度，那直径……怕不是最小都差不多50公分以上？

　　而且那还是小头，平均一下，半径按照30厘米计算，也就是0.3米的话，这一根木头就差不多是3.39个立方了。

　　就算是平均半径没有30厘米，但是整体下来3个立方米是肯定有的。

　　这……周钟良整个人都有些懵逼了，他终于明白人家为什么对他的价格不满意了，周钟良之所以开那个价格，他想的紫檀是什么样的呢？就是从印度偷偷进来的，那种直径大概15厘米左右，长度大概1.8米左右的紫檀，那就已经算是很成品的紫檀木了。

　　现在……这特么1.8米？呵呵，你逗我呢？你想要，这里都没有。

　　“秦先生……这……这不会是大叶紫檀吧？”周钟良语气有些颤抖。

　　“怎么可能，我告诉你，这就是咱们国内古代的小叶紫檀。”秦牧白直接翻了个白眼。

　　“咱国内的？这小叶紫檀咱们国内没有啊，就算是古代也没有，咱国内古代用的紫檀都是国外进来的啊。”周钟良有些发愣，他喜欢这东西，自然是仔细的了解过的。


第五百九十一章 说有就有

　　“没有？”秦牧白愣了一下，他还真没了解过这个东西，小叶紫檀国内没有？

　　“怎么可能，我说有就有，这东西只不过是历史上都被砍完了，缅甸有吧？缅甸跟中国连着吧？所以，这又不是什么另外一块大陆上面的，古代中国肯定也有，只不过是后来都被那些皇帝给砍完了。”秦牧白飞快地说道。

　　至于历史是不是这样的，有本事你回去找啊，只要你能回去，我就相信你说的，如果你回不去，那肯定是我说了算。

　　周钟良：“……”你说的好有道理，我竟然无言以对。只是，他反驳也没办法反驳，虽然说秦牧白这主观意向太浓了，什么叫做你叫有就有啊？你咋不上天呢？那你让月亮上也有呗？

　　“好吧，不过，这个真的是紫檀吗？”周钟良有些无奈的开口道。

　　“我说，老周，你这是不相信我啊。”秦牧白回过头，看着周钟良道。

　　老周？周钟良嘴角抽搐了一下，我们已经这么熟了吗？

　　“这个……不是我不相信你，主要是紫檀这个生长的太慢了，如此之粗的紫檀，这得生长多少年？”周钟良深吸了一口气，不是他不相信，而是紫檀这个东西，生长速度太过于感人，理论上来说，估计你爷爷小时候种下，等孙子辈才能够享受的到，而且这还是那种直径十来公分的。

　　而且所谓十檀九空，紫檀很容易就空心，而空心的紫檀是没有任何价值的，像是这种实心的木料，这玩意简直太难以想象了。

　　55厘米的直径，这是什么概念？而且这里有多少？

　　这就是将全世界的紫檀都搜刮干净都未必能搜的到，而那海南黄花梨，虽然跟紫檀稍微有些区别，但是那东西更是稀少，现在国家都不让砍伐，你告诉我你是哪来的？

　　“只能说，你们这些人太无知了，这木材其实已经保存了很多年了，只是没有人使用而已，不然的话，我也弄不回来不是？如果你想买的话，你可以找人来鉴定，对了，咱要买东西就大方点，低于1根木材就不要买了。”秦牧白飞快地说道。

　　周钟良一脸无语……自己虽然说在国内什么富豪排行榜算不上数，但是身家其实过百亿还是有的，当然，过百亿并不代表有百亿的现金，这是两回事，百亿的身家其实比百亿的现金有钱多了。

　　比尔盖茨身价七八百亿美元几十年了，他难道没花钱吗？实际上他花的钱估计也差不多这个数字了。要知道，这有了公司，这意味着这些身家还在不断的给他赚钱呢。

　　“买，秦先生我不是买不起，只是我之前没想过秦先生你这里的木材如此的惊人，那我找人来鉴定？我现在就打电话。”周钟良立刻开口道，这么长时间第一次被人小瞧了，虽然说装比不是周钟良的本意，但是他好歹也得说明一下啊。

　　就算是3个立方一棵树又怎么了？1500万一个立方又怎么了？一棵树不也就是才4500万吗？这点钱周钟良还是花的起的。

　　而且这东西除了秦牧白这里，别的地方还真没有，不，别说有没有的问题，就连听说都没有听说过，12米长的紫檀你见过？而且还是直径55厘米以上的？

　　别闹了，不知道的人还以为你在说故事呢。

　　“别，今天这么晚了，打什么电话，明天吧，我今天还要回去呢，这里马上就要直接关门了。”秦牧白很干脆的开口说道。

　　“呃……”周钟良噎了一下，他很想说自己不嫌弃晚，但是想了想，这是不是显得自己有些太着急了？哪有上赶着送钱的？

　　说实话，如果是印度小叶紫檀那种的，大概就是十来公分粗细，然后1.8米左右长度的小叶紫檀，别说一个立方1500万，就是一个立方600万，周钟良心里都不舒服，虽然说他可能会出这个钱，当这个冤大头。

　　但是并不代表他就会忍下这口气，但是看到这小叶紫檀之后，周钟良不知道为什么，心里面的那本来很生气的情绪就没了。

　　开玩笑，什么叫物以稀为贵？小叶紫檀这东西，虽然说十来公分已经足够制作成很大的部件了，但是那有这么粗的小叶紫檀制作的更好吗？当然不可能！人家这东西好啊，这钱自然就收的高。

　　甚至周钟良都觉得一个立方米1500万都不是很贵了。没办法，谁让人家这东西太好了呢？虽然说这里数量众多，但是别忘记了，中国的有钱人有多少？周钟良想要这玩意，所以他也比较关注这个。

　　而他关注这个，圈子里面认识搞这些木材的人自然就是不少，所以周钟良很清楚，到底有多少有钱人想要弄这个东西。虽然说能够像他一样，花几千万不心疼的人不多，但是实际上，他认识的那帮人，咬咬牙，这笔钱几乎都能拿的出来。

　　虽然很想今天就搞到这个木材，但是周钟良还是听了秦牧白的话，跟着他离开了，等从仓库里面出来之后，周钟良和秦牧白交换了一下手机号码，说了，明天上午肯定过来。

　　“秦先生，你这个还卖不卖？如果卖的话，我这里还有一批想要买紫檀的人，黄花梨的人也有人要。”周钟良试探着问道。

　　“卖，为什么不卖呢，你们要多少我有多少。”秦牧白立刻就笑了，一立方1500万啊？这都几十倍的利润了，这为什么不要？而且王莽这里没了，还有刘备啊，刘备那里没了，不是还有刘邦吗？

　　光是老刘家这就好几家了呢。既然王莽能够凑出来这么多的极品紫檀，那相信刘备他们肯定也能够凑出来差不多数量的。

　　“好，那我明天带人过来。”周钟良立刻点点头说道。

　　说好了之后，双方就直接分开了，从港口仓库区离开之后，周钟良，看着秦牧白离去的车有些若有所思，秦牧白是什么人，说实话，今天之前周钟良根本不知道，也不认识这么一个年轻人。

　　国内的年轻人，尤其是这么有钱的，这可真不多见，几乎这个年纪，能够玩出这么大手笔的年轻人，都是家里面长辈非常发达的那种，说的直白一点，都是二代。当然，各种二代也不是都是纨绔子弟。

　　实际上，将所有的二代规划到一起，纨绔和有才的分配一下，有才的二代远远比纨绔要多了去了，甚至，一些二十来岁看起来比较不靠谱，比较纨绔的，到了三十多岁四十岁左右的时候，很多人甚至也都是很有本事的。

　　而这个圈子里面的年轻人，周钟良不敢说都见过，但是也见过一个大概差不多的，但是说实话，这个姓秦的，真没几个。国内姓秦的大户就那么几个人家，周钟良不敢说都熟悉吧，但是都认识是可以谈的上的。

　　他敢肯定，这个年轻人跟那几家都没关系。

　　而且那仓库里面，放着至少百亿的东西，就这么放心的就走了？就不怕有人晚上玩个心眼？

　　“小吴，他身边的那几个保镖怎么样？”周钟良突然像是想起来了什么，开口问道。

　　因为他刚刚看到了那个年轻人的身边也是跟着保镖的，当然，保镖和保镖是有区别的。像是一些明星雇的保镖，说是保镖，实际上，也就是可能身材比较强壮，训练过一些格斗之类的普通人，谈不上专业的保镖。

　　即便是那些所谓的保镖从某些保镖公司出来的也是一样，真正专业的保镖不是那么好雇佣的。

　　当然，像是什么电影里面之类的，一个保镖动不动就是月薪几十万百万美金的，那也是扯淡的，没那么之前，这个世界上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人很多。

　　像是一些比较有钱的，动不动就是几十个上百个保镖，如果都月薪几十万百万美金，谁能养得起？

　　月薪几万美金的就已经算是不错的保镖了。

　　国外姑且不说，就说国内，真正专业的保镖，不是说价格高低的问题，而是你找不到，普通一点的人，你想雇佣都没那个机会，当然，雇佣几个退伍军人还是可以的。

　　但是退伍军人和专业保镖，这中间的差距很大。

　　千万别以为这是什么兵王小说，动不动一个都市里面的保镖就是兵王，精通海陆空三栖所有载具，精通所有武器，还有什么精通各种语言，你想多了。全世界所有国家的特种兵都聚集在一起，挑出来符合这些条件的也几乎可以说没有。

　　“老板，实力很强。”开车的小吴是一个三十多岁的沉稳男人，听到周钟良的询问，立刻沉声答道。

　　“跟你比呢？”周钟良立刻又问了一句。

　　“不好说，但是我能感觉的到，对方都是专业的，而且还是非常专业的那种。”小吴很干脆的摇了摇头，“我估计我比不上人家。”

　　“噢？”周钟良有些诧异，所谓文无第一，武无第二，保镖跟武也没什么区别，这些人想要认真的服另外一个人，可没那么容易，往往交手之后才能够确认，这样只要见面就能够说自己比不上的，那可真不多。


第五百九十二章 莫不是个傻子

　　看着自己老板的眼神，小吴也有些无奈，所谓行家一出手就知道有没有，他在保镖这个行业里面也当了一些年了，是不是专业的，一眼就能够看的出来，光是那些人所站的位置，眼神，目光等等，就知道，绝对是专业的。

　　尤其是，他仔细看过几个人的手掌，那虎口厚厚的茧子，显然那是玩过枪的，至于人家在什么地方玩枪姑且不说，反正他小吴虽然也玩过，但是绝对没有达到那个地步。

　　“那些人，就算是没当过兵，也绝对当过雇佣兵或者是经过专业的训练之类的，他们双手上面的那些茧子，没常年累月玩枪，没有那么多茧子。”小吴大概解释了一下，“虽然玩枪并不代表就是一个好的保镖，但是不管是国内还是国际上面，能够玩枪玩成这样的，不管是退役，或者自己，都绝对不是普通人。”

　　“因为，就算是咱们国内的普通部队，训练你也根本打不了那么多的子弹，连演习的子弹都算上，都打不了那么多。”小吴又补充了一句。

　　“这么说来？有可能是特种部队退役的？”周钟良有些惊讶，特种部队退役的，其实也没那么神秘，只不过是进了特种部队，一般来说，退役的年纪都至少要在三十以上，毕竟培养一个合格的特种兵，国家花费的资金也绝对不是一个小数字。

　　不可能让这个士兵很快就退役，周钟良的几个保镖里面有一个就是特种部队退下来的。

　　“不太清楚，不过，我看过刘哥的手，虽然也有老茧，但是没那么夸张。”小吴摇了摇头，他嘴里面的刘哥，就是特种部队出来的。

　　其实特种部队出来的，也未必是好保镖，固然他们可能知道一些进攻的套路，如何暗杀等等方面，但是实际上，知道套路，并不代表能防御好。毕竟这专业就不一样，而且现代的特种部队，虽然说队员的实力比较全面。

　　但是其实也是有限，因为现代的特种部队也讲究配合，一个小队里面都是术业有专攻，而保镖则是相对需要全能。

　　“我知道了。”周钟良点了点头，然后沉思了起来。

　　良久他才开口道：“走吧，先回家，我打几个电话。”

　　给小吴交代完毕了，周钟良才摸出了自己的手机，直接先给里面的一个人打了过去，电话倒是很快就被那边接了起来，听到电话通了，周钟良立刻笑着说道：“陈大师，我可是又有事情要麻烦您了啊。”

　　“周总你好啊，谈不上麻烦不麻烦的，大家都相互交流。”电话那头的男人笑着说道。

　　这个男人算是周钟良认识的圈子里面有名的木材方面的鉴定大师了，叫陈宝顺，从年轻的时候就搞木材这个行业，后来玩起了贵重木材，现在他们家里都从事木材方面的行业，只不过是他自己已经退下来了。

　　但是他在圈里面，尤其是木材鉴定方面，都是非常有名的，虽然人家是个商人出生，但是现在也可以说是一个教授了，尤其是木材方面的鉴定，很多时候，甚至有时候国内的一些博物馆，在一些木制器具以及古董方面都要请他出手。

　　“陈大师，是这样的，我今天见到了一批好木头，紫檀和黄花梨。”周钟良立刻开口说道。

　　“嗯？黄花梨？木头？越南黄花梨？”陈宝顺立刻就反应过来了。

　　“不是，是海黄。”周钟良立刻道。

　　“不可能！国内的海黄早已经不允许砍伐了，是国家的重点保护对象，禁止任何人私人砍伐，就算是因为自然原因死亡的，也要收回的，而且你刚刚说的是木头，也就是原木，而不是制作而成的家具，对吧？”陈宝顺立刻就斩钉截铁的道。

　　“是，原木，其实是不是海黄我不太确定，但是对方说这是海黄，而且还说这木材有些年头了，只是一直都没人使用而已。当然，是不是海黄，也就是降香黄檀我不敢确定，但是他还有紫檀，那紫檀我敢肯定确实是紫檀，只是是不是小叶紫檀我也不敢保证，主要是，那紫檀太大了。”周钟良斟酌了一下自己的语气，然后才无奈地说道。

　　“太大了？什么意思？”陈宝顺有些疑惑。

　　“长12米，直径小头都有超过50公分以上。”周钟良立刻道。

　　“不可能！”陈宝顺直接就惊呼了出来，“我说，老周你不是被骗了吧？直径50公分的紫檀？而且还是小头，还12米？你莫不是吃错药了？”

　　其实陈宝顺差点就顺着自己孙子平时的口头禅说出来了，你莫不是个傻子？你自己在这个行业里面混了这么多年了，你难道不知道吗？有这样的紫檀？靠！就算是故宫的那个紫檀制作的大殿里面，也没这样的木材吧？

　　“陈大师，我知道我说出来你可能不相信，我自己也不相信，但是我对于紫檀还是多少有一些分辨力的，我敢肯定那应该就是紫檀……而且最重要的是，对方开价一个立方1500万，还让我随便带人过去鉴定，既然对方敢让人去鉴定，那应该就不会是假的吧？”周钟良有些纠结的道。

　　陈宝顺很想说，你莫不是个傻子，这话你也信，但是犹豫了一下，他还是没说出口，木材这东西，不像是一些古董啊之类的，要分年限啊什么的，尤其像是这样的原木，到底是不是，其实只要用心学了，很容易就分辨的出来。

　　而周钟良跟他认识也有十几年了，周钟良的鉴定能力，不敢说专业的，但是分辨个紫檀原木肯定是没问题的。

　　“你的意思是，明天我跟你去？”陈宝顺想了想立刻道。

　　“对，麻烦陈大师了。”周钟良立刻道。

　　“不麻烦，如果真是这样的木料，一个立方1500万不贵。”陈宝顺想了想，然后开口道。这样的紫檀是可遇不可求的，而且达到这个地步的紫檀，说的直白一点，这就跟那个玻璃种帝王绿的翡翠一样，已经不是价格贵贱的问题了。

　　而是你到底能不能见到的问题。这玩意就算是有钱你都未必能买的到。

　　“那明天上午我们一起去？”周钟良立刻试探着问道。

　　“好，没问题，在什么地方？”陈宝顺也想亲眼看看这样的木材，反正他也没多少事。

　　“在港口的仓库区。”周钟良立刻道。

　　“港口仓库？怎么在那地方？从国外运回来的？”陈宝顺有些诧异。

　　“嗯，对，明天你来看了就知道了。”周钟良很想说，那些紫檀至少有几百个立方，但是想一想，自己说一根，陈宝顺都不相信，如果说那个仓库里面有几百根，估计陈宝顺得疯。

　　还是明天让他见了自己说吧。

　　“好吧，那明天我去看看，如果是真的话，我也买点。”陈宝顺立刻开口道，其实他也有话没说，从国外运回来的，你还相信是国内的黄花梨？你这真莫不是个傻子。

　　周钟良和陈宝顺在交流什么，秦牧白自然是没听到也没看到，回到了酒店自己住的地方，秦牧白就忍不住有些想入非非了。

　　紫檀这东西，这么值钱，自己要不要在另外一个世界种一下？那个世界有独特的能量，那紫檀会不会长得更大？更大就不说了，只要长得更快就行了，想一想那些小麦之类的，这个很有可能啊。

　　想到这里，秦牧白就忍不住联系了老秦，话说，自己跟那个世界也可以大宗交易了，之前自己除了自己身上的一些东西之外，其他的根本就不能带过去，但是现在，既然可以大宗交易了，那自己将那个世界的东西弄过来应该没问题吧？

　　那个世界的很多东西可都是有着巨大的价值的，别的不说，就说那些粮食啊，肉类啊，吃了可以增加人类的体质，就这么一点，这就是神器！

　　“先生，我们之间的贸易我看过了，还是有一些限制的。”将自己的想法说完之后，老秦就给秦牧白泼了一盆冷水。

　　“什么限制。”秦牧白对这个是真不知道，而且他这边也没说明，老秦那里应该是有说明的。

　　“只能交易一些原材料类型的，还有就是，一些具有特殊能量的东西，不能交易，也不能说不能交易，而是交易了之后，它神奇的地方就没了，比如说，那些蕴含特殊能量的肉类，过去之后，那种能量可能就逸散了。”老秦立刻解释了一下。

　　原材料类？神奇的地方没了？秦牧白愣了一下，然后立刻就想到了什么，他的商城里面可是有其他的神话类以及幻想类之类的分类的，只是秦牧白从来没兑换过，主要是那些东西价格死贵不说，而且那么高的失效几率，这不是坑爹吗？

　　而老秦这么一说，秦牧白就觉得，老秦他们所在的那个世界，会不会跟那些神话类幻想类的世界是一样的？所以到了他这边之后，一些东西就会失效？

　　毕竟那个世界的特殊之处，楚江王可是跟他说过的，这玩意很有可能。


第五百九十三章 这样一来

　　秦牧白沉思了一下，他一直觉得，那个神话类，幻想类的东西都是扯淡的，那里面的说明高达百分之八九十的概率会失效，这是什么概念？

　　就按照百分之八十概率失效，这并不是说你买5种东西就会有一种是有用的。

　　概率这东西，如果你住在非洲的话，别说只有百分之二十可以生效，就算是有百分之五十的概率可以生效，估计对有些人来说都无限接近于零。

　　要不然自己买一个东西试试？只是里面的东西，动辄都是上万绩效点，秦牧白虽然说手里面存了一部分，但是他老觉得这玩意有其他的用处，一直都没敢胡乱乱花。就像是之前，那个什么大宗货物交易系统开启，一下子就是每年10万，这特么要不是提前存好，哪里来的绩效点？

　　秦牧白一直觉得这个商城才是重中之重，问题是，这个商城之间的交易是图什么呢？就为了各个空间倒腾东西？虽然说这样会倒腾出来好几个地球的东西，那是那有什么意义吗？无非就是资源的总量上升了。

　　恐怕最关键的是那些神话类的东西？神话里面的东西秦牧白羡慕不羡慕，当然羡慕，就像是他第一次抽奖抽到的八九玄功，结果尼玛，楚江王告诉他是书皮，里面是十门外语。

　　如果不羡慕他也不会对那个八九玄功那么激动了，那玩意传说中的二郎神修炼的啊，更号称是盘古大神修炼的玩意，他能不激动吗？不求跟杨戬一样牛逼，能多活一百年秦牧白就觉得知足了。

　　只是注定那东西是假的，他也就是白高兴一场，但是老秦他们所在的那个空间是真的，秦牧白亲自感受过里面的神奇，但是里面的东西却依然无法交易到自己这里来，那东西有什么用？

　　如果说真的没用，那又不尽然，毕竟秦牧白是可以过去的，那边的一些东西吃了确实是管用，尤其是那些富含能量的肉类之类的，秦牧白吃了确实是管用的，他能够感觉的到自己的身体在变得强壮。

　　而且是全方位的滋润那种感觉，即便是回到了现代都没有发生什么改变，这意味着那些东西是真的。

　　既然东西是真的，为什么不能交易？交易就会失效？秦牧白是真的有些想不通这个东西。这里面肯定是有什么东西现在秦牧白都没发现的了的。

　　人可以到另外一边去，为什么东西不行？既然在人体里面那些能量可以带回来，为什么在其他的东西上面不行？

　　这本身就有驳论啊。

　　“老秦，你们那边需要什么，你给我列个单子，我们先来一笔交易吧，给我来一点野牛肉类。”秦牧白想了想，还是联系了老秦，不管怎么说，先来一批东西再说。

　　“好，其他的东西秦先生要不要？比如说，之前秦先生你提到的紫檀。”老秦立刻问道。

　　“你那边有吗？”秦牧白愣了一下，然后有些惊讶，紫檀和海南黄花梨的事情秦牧白跟老秦说了，一联系上的时候就跟他说了，主要秦牧白就是想测试自己弄到植株的话，能不能在那边养活起来。

　　但是没想到老秦居然关注过这个事情。

　　“呵呵，秦先生你忘记了吗？我这里有不少人是来自后世朝代的，像是那个蔡京，他就认出来了紫檀这种木材，它在这边非常的普通，或者说生长速度很快。另外还有一些其他的木材，也不比紫檀差。”老秦立刻给秦牧白回了一句。

　　秦牧白有些惊讶，没想到居然是这样的，不过想一想，老秦那边的森林几乎可以用泛滥成灾来形容了，几乎抛开人为开荒的土地，全部都是森林，连北部一些本来应该是草原的地方，都是被森林所覆盖。

　　而且，就算是那些人为开荒的土地，几乎每年都要限制森林的生长，不然的话，那森林扩张的速度很快，秦牧白都觉得，怕不是比地球上面的荒漠化速度都要快了，简直恐怖。

　　按照能量守恒定律来说，那东西那么生长，肯定是有必须的能量才行的。那样的森林密度，有什么远古已经消失的树种活下来也不是不可能。紫檀生长的快也不是什么难以想象的事情了。

　　“紫檀的事情暂时先留着吧，其他的木材跟紫檀差不多的就别准备了，就紫檀和黄花梨就行了。”秦牧白想了想，要肯定是要的，但是现在暂时自己手里面的数量还多，暂时就先让老秦储备着就行了。

　　“那行，那我先去列单子，然后有什么需求给秦先生你发过去，如果是野牛肉的话，那我让人准备一批，不过现在这边还没有上冻，所以牛肉不能存放太长时间，可能要花费一定的金钱才能够让交易商城帮忙冷冻。”老秦开口道。

　　秦牧白点了点头直接答应了下来，说到这里就不得不说，也许是这个世界跟秦牧白的任务有关系，他跟这个世界的交易就不用必须他先制定之类的，老秦那边可以直接求购。

　　这反而对秦牧白这里有力的多，虽然说，老秦那里其实好东西已经不少了，都是从刘备那里弄过去的，什么高炉炼钢之类的，甚至一些科学技术等等方面都已经开始教授了。

　　不过这些知识跟现代不同的是，秦牧白没有完全的按照现代的来教，只是教了一些基础的理科方面的知识。

　　像是数学知识，而物理化学，秦牧白都没敢多说，只是提出了理论，至于具体的数据，他都没说，只是让那边的人去算。因为那边虽然说是地球，但是到底是不是，真的不敢保证。

　　最重要的是，对现代来说，猴哥这种人物就是神话故事，就是人写出来的。但是对那个世界来说可不是，所以说，这有些东西就不通用了，可不能千万照抄。

　　科学是万能的没错，但是科学也是有区分的，即便是人类都没有完全弄懂科学知识，所以有些东西，秦牧白觉得，自己只要提出理论就行了，至于具体的实践，让那些专心学习的人去搞就行了。

　　其实这东西说白了就好像是数学界的几大猜想一样，你可以将这个猜想的道路指出来，但是它的具体如何证明，数值是多少，那就需要后来人去奠定了。

　　不过即便是指明方向，对整个社会的提升也是巨大的。

　　像是物理这种东西，比如说重力加速度，秦牧白不需要告诉对方加速度是多少，因为这每个星球是不一样的，只需要告诉他们有这个东西，至于如何计算，那慢慢的总会可以算出来的。

　　所以，那边虽然有了一些现代科学的东西，但是这些东西后面会不会被推翻，那就真说不上了。比如说炼钢这东西，里面物理化学都有，都是现代知识，暂时看起来能用，但是那边会不会有更神奇的东西？比如说，什么钢铁里面有了能量蕴含拉之类的，有了更加强悍的金属啦之类的。

　　这些都是非常有可能的，动植物这些东西之中蕴含能量，等他们死了，分解了之后，那些形成的元素之中肯定也会有，到底会不会改变，谁也不知道。

　　野牛肉这东西很好准备，那边的野牛已经泛滥了，更何况现在更是直接大规模的养殖了，所以就更加的简单，随时都可以准备很多，这次秦牧白也没买多少，就是买了一百吨野牛肉。

　　按照50块一斤的价格买的，一吨也就是10万，一百吨刚刚好一千万。

　　达成了这笔交易之后，秦牧白直接就划定了时间，明天上午送到港口，反正他明天上午就会去那边去。至于说这东西到底能不能到，秦牧白不担心，实际上，之前那些木材，就算是秦牧白不找魏明，也是可以进港口的。

　　他之前已经领教过这个商城的强大之处了，之所以打招呼，是因为那东西并不普通，进港口归进港口，但是自己要是卖的话，那玩意又不可能直接变出来，提前打声招呼，怎么都好说。

　　之所以买野牛肉，是因为这些野牛肉之中蕴含着那些对人体有好处的能量，老秦说这东西可以交易，但是交易过来之后那些肉里面的能量就会消失不见，秦牧白一来是测试一下，二来是那野牛肉本身就很好吃，既然能买，那不如买来吃呗。

　　反正吃什么不是吃？

　　搞定了和老秦之间的交易，秦牧白就直接睡了，明天还要去港口呢，就是不知道那个周钟良到底会找个什么样的人过来。

　　当然不管找什么样的人过来，秦牧白都是不害怕的，这商城自带鉴定功能，既然能交易，那就证明东西是没问题的，所以那不管是紫檀还是海南黄花梨都是百分百的正品，谁想找麻烦都找不出来。

　　如果他们不相信，完全可以不买，反正秦牧白也没求着他们购买，说实话，像是小叶紫檀，海南黄花梨这种木材，根本就不愁卖，要知道，这些木材可不仅仅是中国人喜欢，国外的那些有钱人也是非常认可的。


第五百九十四章 怎么可能

　　第二天，秦牧白早上是被周钟良的电话给叫起来的，倒不是秦牧白醒不来，实际上秦牧白现在的精力之旺盛，每天睡三四个小时就足够维持精力，甚至两三天不睡觉，也只是稍微疲惫而已。

　　不过，秦牧白之所以没起来，只是他不想起，在床上躺着想事情而已，有些时候，在床上躺着思绪比较清晰。

　　然后周钟良的电话就打过来了，秦牧白拿起手机看了看，才早上七点，甚至秦牧白觉得，这家伙不会是早就醒来了，只是不好意思太早打电话，终于等到了这个时间点才将电话打过来了？

　　“秦先生？不好意思打扰了。”那边的周钟良嘴里说着不好意思，但是这语气里面怎么也不像是有不好意思的。

　　“你还知道啊，我是个年轻人，这会儿应该是在被窝里面才对。”秦牧白有些无语。

　　“哈哈，这个我可不相信，虽然我跟秦先生你认识时间只有一天，但是我能感觉的到，秦先生你不是那种睡懒觉的人。”周钟良立刻哈哈笑了两声。

　　这个还能感觉的到？秦牧白有些无语。

　　“好吧，你是现在想过去吗？”秦牧白从床上坐了起来开口问道。

　　“是的，秦先生如果方便的话，我想尽快，另外我带着一个朋友过去，他也比较喜欢紫檀和海南黄花梨。”周钟良立刻说道。

　　秦牧白笑了笑，他嘴里面的朋友，肯定不只是喜欢那么简单，应该是鉴定木材方面的专家吧，不过秦牧白不在乎这个，敢卖就不怕人家鉴定。没看到现在传国玉玺，梵高的画那些都在那里放着呢，对方鉴定出什么来了？

　　不还是什么都没有吗？都是真迹！

　　自己这些自然也是真的。

　　“好吧，不过我现在距离港口有一段距离，大概一个小时左右我才能过去。”秦牧白大概看了看时间说道。

　　“没关系，秦先生你到了港口给我们打电话就行了。”

　　挂了和周钟良的电话，秦牧白无奈的摇了摇头，洗漱完毕就出发了，等秦牧白出发的时候，刘秀已经过来了。

　　“秦先生，东西都已经准备好了，全部都已经打包完毕，今天就可以起运了。”刘秀立刻道。

　　“干的不错。”秦牧白立刻给刘秀点了个赞，别看秦牧白让准备的东西似乎不是什么贵重东西，但是在这么段的时间里面，想买全这么多东西，即便是在这个国际大都市里面也是很有一番难度的。

　　毕竟这仅仅只有不到一天的时间而已，所以说，刘秀这活干的不错啊，果然不愧是秀字辈的，虽然不是独秀同志，但是留秀也是可以的。

　　“今天还有一批东西进来，我已经将数据发给你了，有地方存放吗？”秦牧白立刻问道。

　　放置牛肉的地方自然是需要冷库的，自己公司在码头港口那边到底有没有冷库，秦牧白还真的不知道这一点。

　　“没问题，我们有所有类型的仓库，我昨天已经去紧急约谈了几家仓库租赁公司，我们暂时已经将仓库的准备都已经租赁完毕了，后期我准备我们自己购买一些各个类型的仓库。”刘秀立刻开口说道。

　　“贸易公司购买的事情呢？有眉目了吗？”秦牧白跟刘秀一边上车一边问道。

　　虽然只是交代了不长的时间，不过相信以胡思雨的效率，应该已经多少有了一些准备了。

　　“只已经有目标了，或者说，我们之前就有一家贸易公司，不过主要是为了我们集团的一些进出口的商品进行操作的，并不对外营业，这一次我跟胡总商量了之后，准备将这家贸易公司接手过来，然后进行扩大化。”刘秀立刻点了点头说道。

　　“资金方面呢？”秦牧白现在手里面有多少钱他不是很清楚，不过昨天晚上他大概看了看，貌似他手里面的现金，就是他个人账户上面的现金，现在大概只有20亿美元左右。这个数字虽然不是一个小数字，但是对于一个跨国大型贸易集团来说，这点钱，真的不算什么。

　　“资金方面暂时不是问题，段时间内，我们可以不考虑我们的运输团队问题，资金就不是太大的问题。”刘秀立刻道。

　　秦牧白点了点头，他的私人账户只有20亿美元了，但是他还有二十多家企业，因为现在这些全部都是他的百分百控股的企业，所以这些企业上面的账户里面的资金，跟他私人的资金没什么区别。

　　这些企业的资金加起来肯定也是有一大批钱的，不过这些钱，如果没有必要的话，秦牧白就不去动了。

　　建立一个跨国全球的运输团队，这玩意想要消耗的资金可不是一星半点就能够达到的，尤其是大宗货物贸易，飞机运输肯定只是少数了，大部分都是直接邮轮，像是一个好几十玩吨的货运邮轮造价都是用亿做单位的。

　　以秦牧白的想法，没有个几十艘十几二十玩吨的邮轮，你好意思叫一个大型跨国贸易集团？

　　“你对贸易企业有什么想法没有。”秦牧白想听听刘秀的想法，之前他对公司运营都没太过于过问，但是那些东西是交给专业的人去做，但是贸易这方面，免不了他来参与，所以秦牧白肯定是要过问的。

　　“就看先生你的心思有多大了。”刘秀立刻微笑着说道。

　　“呃？这个怎么说？”秦牧白有些好奇。

　　“如果先生你愿意的话，我们可以制定全世界所有大宗货物贸易市场的价格指导权，理论上来说，只要不是特殊时期，任何一个国家都要看我们的脸色。”刘秀立刻微笑着说道。

　　“能做到吗？”秦牧白有些好奇。

　　“能！”刘秀斩钉截铁的点着头说道。

　　“这个好像不太可能吧，如果我们价格太低，对方可以加收关税吧。”秦牧白有些好奇，关税这东西就是各国为了保护自己的贸易做出来的。

　　“那是他们的企业不够大，如果我们的贸易公司遍布全世界一百多个国家。就随便用一种货物来打个比方，比如说钢材，美国主要进口中国的钢材，如果说它要加收关税的话，他只能针对一个国家，他难不成可以针对全世界其他的国家吗？但是只要我们手里面有货源，我们可以在其他任何一个国家交易。”刘秀微笑着说道。

　　秦牧白立刻就听懂了，一个国家你可以跟另外一个国家打贸易战，但是你不可能跟所有国家都打贸易战，那是把自己玩死的节奏。如果真的可以做到在全世界所有国家都有贸易公司的话，那就像是刘秀所说的，你对一个国家增收关税根本没意义，难不成你能对全世界所有同类产品增收关税？

　　真要是那么做了，跟闭关锁国有什么区别？尤其是反倾销这种东西，打个比方，欧洲某国对中国钢材进行反倾销是吧？那秦牧白可以用更加低廉的价格直接将钢材卖到印度，越南等国家，然后从这些国家直接出口欧洲，用更低的价格。

　　还反不反？你反一个国家，我就换一个国家。至于说针对贸易公司这个就更加难了，商人都逐利的，秦牧白的公司可以不自己去做，直接将钢材底价卖给另外一家企业，然后另外一家企业在另外一个国家再卖出去。

　　这东西……理论上来说，像是刘秀同志所说的，可以操控全世界绝大部分大宗货物的市场和定价权。这就太逆天了。

　　真达到那一步，秦牧白可以说是无敌的。

　　像是钢铁这东西……说实话，各种各样的钢材，在那个大宗货物交易市场里面便宜的很多很多，很多价格便宜到你不敢想象！

　　至于为什么会这样，秦牧白觉得他可以猜得到，那商城里面有科技比较落后的地方就有科技比较发达的地方，那些科技比较发达的，比如说……可以到太空中炼钢的时候……要知道，宇宙中据说铁这东西，可以能排进前几的。

　　对那样的科技来说……钢铁这东西……恐怕冶炼的成本低到你的想象，至少，像是杨二李二，哪怕明朝这些人都无法想象现代的钢铁价格会低廉到这个地步吧？

　　这就是科技带来的差距，所以说，秦牧白能买到的钢铁价格……低到你头皮发麻，如果是买铁矿石的话……秦牧白就两个字，呵呵。自己想象吧。

　　“努力吧，刘秀同志，我相信你，我觉得我们在每个国家都占据一席之地是非常有可能的。”秦牧白想了想立刻认真的开口说道。

　　“是，先生，我知道了。”刘秀立刻点了点头。

　　说实话，真的达到了那种地步，就算是一些军事威胁都不怕了，除非世界大战，或者全世界国家联合起来，不然的话……想制裁都难，你不能制裁这家公司在别的国家的业务吧？

　　如果你不能一棒子打死，达到这种规模的贸易公司……想玩残你一个国家的经济，再简单不过了，主要是，人家不管是抬价还是压价，都特么不会亏钱，这才是关键啊！

　　因为秦牧白总有货源或者是总有卖掉的地方。


第五百九十五章 这是真的

　　跟刘秀讨论了一下，秦牧白就沉思起来，因为今天的交易，虽然说东西是从秦牧白这里直接卖掉，不过还是要走贸易公司的帐，无所谓了，反正对这些雇佣的高层来说，他们拿的钱都是通过商城来拿的，根本不需要股份什么的。

　　高层不需要股份激励，至于中下层员工，秦牧白宁愿更多给些公司，因为他自己清楚自己公司的未来，所以自然不会去上市什么的。

　　很多公司上市，一是为了融资，而其实也是在公司发展的过程中不得不依靠人家那些风投公司，风投公司是需要赚钱的，所以人家风投肯定是要让你的公司上市的，你公司上市了，人家风投的钱才算是掌握在了人家的手里面。

　　因为一旦上市，就意味着你的公司要被资本所左右，而不像是私人公司这样为所欲为了。

　　第二就是因为，一些公司想要发展扩大的话，是需要其他的力量的，需要其他资本的力量，而股份的转让就是为了拉拢这些拥有更大力量的人，团结一些圈子里面的人，然后结成相互之间的联盟。

　　就像是微软苹果，早些年，两个公司打官司打破头，又比如说微软和甲骨文，早些年相互之间也相互打官司，但是你如果研究他们的股东，再研究股东背后的股东，你就会发现，这些公司都有共同的股份持有者，甚至比例还不小。

　　所以，有些时候，这些东西来回之间都是一种规则之下运营的游戏。

　　就比如intel和AMD，当年intel完全有能力弄死AMD，但是最后没有，甚至还偷偷送钱，送技术给AMD，为什么？他们两家之间有一部分共同的股东不说，另外一个原因就是，没了AMD，intel就要面临反垄断调查。

　　所以，这敌人，就算是养，你也要养一个敌人出来。

　　而这些商业公司背后的那些股东的力量，就是股份转让的原因，但是秦牧白需要吗？不需要。

　　当你的实力达到了一定程度的时候，这些外力因素，你就完全不需要了。因为秦牧白现在需要的，完全可以暴力破局了。

　　之所以遵循规则，是因为你没有打破规则的实力，当你有打破规则的实力的时候，遵循规则，说的好听点，那叫陪你玩，当我不想陪你玩了的时候，那么，老子完全可以一圈砸碎这个规则。

　　这就是另外一种程度的强大，打个比方来说。如果秦牧白现在愿意，美国是农业出口大国，如果他愿意，秦牧白可以以超级低廉的价格收购无数的粮食，在全世界的市场冲击美国的粮食。

　　大豆？大豆只是一部分，你出口的所有类型粮食，我都用比你低三分之一的价格出售，而且量大从优，你告诉我，你怎么玩？就算是有国家碍于跟你其他方面的合作，可能会买你的，但是你能逼迫全世界所有国家都买你的吗？

　　不可能的。

　　而且，如果你真的碍于一些其他合作，让这些国家必须买你的，你给这些国家出口其他东西，难道秦牧白就没有其他东西？所有东西都比你便宜，那个时候，你告诉我，美国该怎么做？

　　战争？战争你也要找对主体才行。当秦牧白的公司遍布每一个国家，你告诉我，你怎么制裁？对所有国家战争，对所有国家制裁吗？再说了，像是叙利亚这些国家，你鹰酱想收拾就收拾了，哪怕是脚盆鸡，你想收拾也可以收拾了。

　　但是现在的流氓兔你给我收拾一下看看。

　　当最极端的办法不行的时候，那么美国政府可以说就没辙了，因为，美国政府要面对国内资本家的压力，资本是逐利的，当国内的资本家赚不到钱的时候，这些资本家联合起来的力量，总统你听不听？

　　你不想听？你知道不知道有国会？哪一个国会议员，哪一个参议员背后没几个资本家支持？就连总统不也是有竞选资金的吗？这些议员，参议员就是代表资本家的力量。

　　当你这个总统违背这些资本家的利益的时候，呵呵，美国历史上，被刺杀身亡的总统就有四位，连同没死的一共有9位总统被刺杀过。

　　抛开因为特殊背景而死的，比如说林肯，其他的，你敢保证他们不是因为招惹到了一些人的利益？真正的原因真的像是公开的那样吗？不太可能的。

　　所以说，真的达到了那个地步的时候，秦牧白觉得，就像是刘秀所说的，自己真的是到任何一个国家，都是总统级别的待遇。

　　在秦牧白的思考中，他的车很快就到了港口的仓储区，等他的车到的时候，秦牧白就已经看到了周钟良的那辆劳斯莱斯已经等在那里了。

　　周钟良就在车旁边站着，而跟在周钟良旁边的还有一个六十来岁的老人，看样子打扮的挺文雅的，有些像是大学教授的人，应该就是周钟良找来的鉴定木材的人。

　　秦牧白将车停在了周钟良的车旁边，然后才从车上走了下来，刘秀自然是跟着秦牧白下了车。

　　“秦先生，你可算是来了，我这算是迫不及待了。”周钟良立刻笑着走过来说道。

　　“这不用着急嘛，东西肯定都是你的，只要你出钱。”秦牧白笑着说道。

　　“我能不急吗？我可是想要买好的紫檀想了很多年了，现在终于找到了。”周钟良笑着道。

　　“秦先生给你介绍一下，这位是陈宝顺陈教授，在木材鉴定方面是专家，在这个圈子里面鼎鼎大名。”周钟良给秦牧白介绍了一下。

　　“陈教授，你好，你好，久仰大名。”秦牧白立刻笑着伸出手跟陈宝顺握了握手。

　　“你也好，秦先生。我这可是被老周大早上就拉起来了，就为了来看一看他心仪的木材，秦先生你可不能让我失望啊。”陈宝顺也哈哈笑了两声道。

　　“失望不失望我说了可不算，等陈教授你看到东西之后，自然知道是不是失望了，这位是我名下贸易公司的总经理刘秀，这些木材是我名下贸易公司来负责，到时候交易的事情跟他负责就行。”秦牧白将刘秀也介绍给了周钟良和陈宝顺。

　　“刘总你好。”周钟良和陈宝顺以及刘秀三人都纷纷握手笑着打了招呼。

　　虽然大家的年纪相差几十岁，但是在商场上，还真是没有年纪这一个说法。

　　都认识了之后，大家才直接向着仓库里面走了过去，虽然表面上，大家都是满脸微笑，但是秦牧白知道，自己的木材要是不行的话，一会儿估计就不是这个样子了。

　　等到了仓库之后，这里的仓库管理人员早已经在等待了，看到秦牧白他们过来，立刻直接将仓库的大门给打开了，等进了仓库之后，绕过几个集装箱，前面整齐摆放的木材立刻就出现在了所有人的面前。

　　当看到这些木材的时候，陈宝顺就直接愣了一下，然后脱口而出：“这么多？不可能吧？！”

　　“老陈，就是这么多，你现在明白我为什么让你来了再说了吧。”周钟良笑着道。

　　“不可能，不可能，怎么可能有如此之多的紫檀，而且……”后面的话陈宝顺没说，而是直接快速走了几步，直接就走到了那木材的旁边，整个人几乎都将脸都凑了上去。

　　紫檀的种类很多，像是小叶紫檀，大叶紫檀，大果紫檀这些种类，而且都比较珍贵，对普通人来说，分辨起来可能比较困难，但是实际上对专家来说，分辨这些太简单了。

　　陈宝顺显然是这方面的专家，他看了看木材的横切面，然后又立刻向前面走去，因为这木材修到这么直，肯定是将枝桠等都处理掉了。那么肯定还有其他的切口。

　　秦牧白倒是也不在意，自家东西好，他还怕人家鉴定？如果不是他没接待到达芬奇的话，秦牧白绝逼会弄一副蒙娜丽莎的微笑出来，然后就对外宣布，其实当年达芬奇画了两幅，至于外界怎么震惊，你震惊呗，你派人来鉴定呗。

　　真的就是真的，怎么都假不了，哪怕是达芬奇后来又画的，可能两幅画不可能完全一模一样，但是真迹就是真迹。

　　所以说，陈宝顺的鉴定，秦牧白自然不在意，而此刻，鉴定木材的陈宝顺有些疯了，这不可能啊！怎么可能！这木材得多少年才能生长成啊！最重要的是，12米的长度，如此笔直，这样的小叶紫檀本就不多见。

　　但是你现在他么的在这里居然给我搞出来了几百棵？！这……这简直冲击了陈宝顺在木材行业干了几十年建成的观念，这……怎么想都不可能啊！问题是再不可能的事情，事实就是事实。

　　哪怕陈宝顺再想从面前的木材上面找出问题来，他也很明确的知道，这就是小叶紫檀，而且还是那种极品的小叶紫檀！五十多厘米的直径居然不空心！这种木材都是可遇不可求的！这放到古代，这特么就算是皇上想要搜集这么多都难！

　　陈宝顺有种这个世界疯了的感觉，他觉得自己的三观都有些不太对了。


第五百九十六章 你是谁

　　良久，陈宝顺又检查了很多，确认这一批木材全部都是小叶紫檀，而且他还可以肯定，这些小叶紫檀不是新采伐下来的，似乎是保存了很长时间的，而且还是保存的相当完美，这样的小叶紫檀，甚至比那些刚刚砍伐下来的小叶紫檀更好。

　　因为木材这东西，只有彻底干透了之后，制作出来的东西才不会变形，不然的话，如果自己弄回来，木材无法干透的话，到时候不管是做什么，都很容易走形。

　　“怎么样？陈教授，我的木材没问题吧？”看到陈宝顺向他们两个人走过来，秦牧白立刻就笑着问道。

　　“没问题，是小叶紫檀，而且还是极品小叶紫檀，一个立方1500万，说实话，卖便宜了。”陈宝顺摇了摇头，然后又点点头道。

　　旁边的周钟良有些哭笑不得，我说，大哥你这不是坑我吗？什么叫做一个立方1500万卖便宜了？不便宜了好吧？我承认对你们这些爱好的人来说，这东西是无价的，但是这玩意也太惊人了。

　　一个立方就1500万，这根就3个立方呢，这得多少钱？好几千万就没了，你以为我赚这几千万很容易吗？

　　“你看，周总我没骗你吧。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“那是，我昨天就相信秦先生的话啊，不然的话，我也不可能答应那么高的价格，那，秦先生我今天就可以将木材运走了吗？”周钟良立刻开口道。

　　“这个事情你跟刘总谈就行了，他负责这方面的事情。”秦牧白笑了笑。

　　“当然，周总，没问题，交易完成你随时都可以让车过来直接接走。”刘秀立刻笑着接口说道。

　　“等等，秦先生，你能不能说这木材是怎么来的，这太惊人了，全世界都不太可能有这样的小叶紫檀吧？现在全世界生长小叶紫檀的地方就那么几个地方，这东西，太少了。”陈宝顺忍不住开口问道。

　　“这个是我祖宗留给我的。”秦牧白嘿嘿笑了两声说道。

　　陈宝顺和周钟良一脸无语，你祖宗留给你的？你特么在逗我吗？这东西从古至今都是宝贝，你祖宗得从唐朝以前留给你才行，不然的话，早就被人用了，而且这保存的这么完好？几百年？不太可能。

　　自然虽然比一般木头耐操，但是那也是木头，放置几百年之后，不可能还像是现在这个样子，虽然这个木材处理的非常完整，可以说是保存的最完美的状态，但是它显然不可能是存放了几百年的，估计连一百年都没有。

　　至于百年之内，陈宝顺就不敢肯定了，因为如果说它是刚砍下来没多久的话，陈宝顺自己都不太相信。

　　“好吧，我就姑且信了你的话吧，周宗，我建议你多买一点，这样的木材，可遇不可求，过了这村儿没这店儿。”陈宝顺转向旁边的周钟良开口道。

　　周钟良立刻犹豫了起来，他准备做的东西，其实说出来有些俗，是棺材。但是他钱赚得够多了，我有钱，凭什么不能花钱做棺材，赚了那么多钱，不就是花的吗？每个人的追求不一样谁也不能对周钟良说不对。

　　当然，其实这棺材不是给周钟良自己准备的，虽然说他已经六十多岁了，但是离死还早呢，他是给他爹准备的，他爹今年已经八十多岁，接近九十了，老爷子就想要一套寿材。

　　虽然他老爷子本身要求没那么高，只要好木头就行了，哪怕普通的松柏都行，只是周钟良虽然说做生意可能有时候也黑心过，但是他是个孝子，赚了这么多钱，当然不可能真的只给老爷子准备一套松柏木材了事吧？

　　没有紫檀，至少得极品红木吧？现在有了紫檀，紫檀自然是最好的。虽然还有金丝楠，但是实际上，金丝楠虽然也同样稀少，但是金丝楠因为同等体积下比紫檀要轻很多，所以重量价格，真不好说谁珍贵。

　　不过，周钟良一直都觉得紫檀好，因为紫檀自然防腐啊，虽然不是顶尖，但是谁让周钟良就相中这个呢。

　　“那我买五根吧。”周钟良犹豫了一下，然后立刻开口说道。

　　虽然五根听起来不多，但是就这紫檀木，一根几乎就可以打造出来一个棺材了。秦牧白无所谓，五根，大概15立方，一个立方1500万，就是2亿2500万。说实话，这个价格真的是挺动人的。

　　绕是秦牧白见过大钱的，不过这钱算是他亲自赚来的，这么多钱，真是让秦牧白觉得有些……太特么不好意思了。

　　五根木材结果就卖回来了所有的价格还有超出，剩下的是纯赚，怪不得当年的英国那么有钱呢，就喜欢跟殖民地以及那些落后地区土著交易呢，这利润……吓死人啊。

　　“给我也来五根。”旁边的陈宝顺突然也开口说道。

　　秦牧白有些诧异的看了一眼陈宝顺，这家伙有钱啊，他之前还以为这就是一个鉴定专家呢。

　　“哈哈，秦总可能不知道，陈教授家里可是做木材生意的，有钱。”看到秦牧白的眼神，周钟良立刻笑了两声说道。

　　秦牧白立刻恍然，感情这鉴定技术是因为自己家里做这个啊。

　　“没问题，谁买都可以。”秦牧白笑着说道。

　　“秦先生这里还有海南黄花梨？”和周钟良不同，陈宝顺对海南黄花梨更感兴趣。

　　“对，实际上你要什么木材，我这里都有。”秦牧白笑着说道。

　　“真的假的？金丝楠木也有吗？”陈宝顺愣了一下。

　　“有。”秦牧白立刻道。金丝楠这同样是极品木材之一啊，想要的话，自然也是可以弄到的。

　　“我先去看看海黄。”陈宝顺立刻道。

　　因为海南黄花梨还在更深处，所以几个人往里面走了走，海南黄花梨只有三百个立方，本身就不多。但是看到这些跟紫檀如出一辙的海南黄花梨木材，陈宝顺就深吸了一口气，他觉得自己的心跳的厉害。

　　这要不是他没有心脏病，这估计都得吃药了，这太吓人了。

　　见到了海黄，陈宝顺立刻仔细的鉴定了起来，海南黄花梨和越南黄花梨其实不太好区分，但是对他们这些人来说，还是能够分析出来的。

　　不管是纹理，还是香味等等，都是可以区分的，虽然说时间长了，香味不太靠谱，但是纹理这些，陈宝顺也可以断定。

　　在看到这些黄花梨的时候，陈宝顺的内心是矛盾的，他既希望是海南黄花梨，又希望是越南黄花梨，他也不知道为什么自己会有这样的心态。

　　理智上告诉他，不可能有这么多海南黄花梨，因为这东西都快灭绝了，国家是禁止采伐的，从名字就知道，这东西只有中国有，但是刚刚那些紫檀的出现，却又让他觉得，这东西有可能是真的。

　　因为现在市面上的海黄和金丝楠木几乎是一样的，都是属于绝技的状态，留下来的都是老料，不太可能有新的，这也是这两种现在的价格几乎还要超过紫檀的原因。

　　心里的矛盾并没有让陈宝顺停下脚步，他立刻仔细的研究起来，越研究，陈宝顺的内心就越惊讶，然后就开始变得麻木了，因为他发现，这东西……还真的是海南黄花梨！这……怎么可能！

　　但是无论如何的不相信，东西就在眼前，容不得他不相信。

　　再又仔细研究了好几根之后，陈宝顺就知道，这东西真的是海南黄花梨。

　　“秦先生，没说的，你是这个。”走回来的陈宝顺二话不说直接给秦牧白竖了个大拇指，说真的，这东西……真不是有钱就能弄到的。

　　但是对有钱人来说，越是有钱买不到的东西，不就是越会受到人们的追捧吗？这玩意太令人觉得神奇了。

　　“哈哈，我就说我的木材不会有问题的吧。”秦牧白立刻笑着道。

　　“秦先生，这样，我海南黄花梨和紫檀各要五根。”陈宝顺立刻开口说道。

　　“没问题，价格就跟紫檀一样吧。”秦牧白笑了笑道，一立方一千五百万，这个价格已经很昂贵了。

　　这两个人就卖了将近8亿！而这不过是15根木头而已。秦牧白心里真是一阵感慨，怪不得说，这有钱人的生活，你根本是想不到的呢。

　　“先生，您要的牛肉回来了？您要去看看吗？”这个时候，旁边的刘秀开口问道。

　　“哦，对哦，我还买了牛肉。”这木材秦牧白其实已经兴趣不大了，虽然他对赚钱也很有兴趣，但是这牛肉秦牧白才是更感兴趣，因为他想知道，这牛肉里面到底还没有蕴含能量。

　　陈宝顺和周钟良对视了一下，秦牧白对这木材都不感兴趣，对牛肉反而感兴趣？那是什么样的牛肉？

　　“我们能不能跟秦先生去看看。”陈宝顺立刻问道。

　　“当然没问题。”秦牧白也不介意，那么多牛肉他又吃不完，再说了，如果这玩意没有能量的话，秦牧白准备卖的，他觉得这东西不比脚盆鸡的和牛肉差，至于脚盆鸡的和牛肉结果，送你两个字，呵呵。


第五百九十七章 真土豪

　　从仓库里面出来，木材自然不可能是现在拉走的，最快估计也要到下午了，接下来的事情不太需要秦牧白来处理，所以只要有刘秀在这里处理就可以了，反而秦牧白现在对牛肉是很感兴趣。

　　这一片的仓储区相当一部分都是秦牧白公司的，不过冷冻库和普通仓储库并不在同一个区域，虽然说都是仓储区，但是作为一个年吞吐量超过3700万集装箱，年吞吐量已经陆续数年持续世界第一的大港口，仓储区，就算不算是集装箱仓储区，估计都不比一个小县城的城市区域小了。

　　所以，即便是都是属于一个区，但是实际距离也不近，秦牧白几个人都上了车，大概开了五六分钟才到了目的地。

　　等下了车的时候，到达的牛肉已经送进了冷库。

　　“先生，所有的牛肉都已经检查过了，是同一个品质的，这边有取出来的样品。”刚进了冷库的外间，刘秀跟旁边的人交流了一下，然后就走过来说道。

　　说完之后，秦牧白点了点头，然后几个人直接跟着刘秀向旁边的样品放置的地方走去，等看到样品的时候，是冷冻之后切出来的牛肉，秦牧白之前见过不少的牛肉，和牛肉他也吃过。

　　毕竟他现在也是有钱人了，这种顶级的牛肉他自然也吃过，其实吃和牛肉之前，秦牧白也不以为然，觉得牛肉和牛肉之间的差别能有多大？不就是西餐厅里面的那些牛排吗？

　　但是吃了之后，秦牧白就知道，或许那些描写和牛肉如何好吃的文章是吹牛逼的，没描写的那么玄乎，但是真好吃，这的确是事实，大概七分熟的牛排确实是相当嫩，口感什么的都非常棒。

　　当然，让他形容什么入口即化，多汁细嫩，大理石花纹明显，进入口中之后，香甜的味道在味蕾绽放，一股迷人的香气在口腔里面炸开之类的，他是不会的，这些形容词他说不出来，非要让他形容的话，就只有一个词，好吃。确实是比普通牛肉好吃，仅此而已。

　　至于说具体宣扬的那样营养物质之类的，反正他也看不到，也就是听人家吹一吹，或许真的是那样，但是对好吃没有任何的帮助。

　　但是说实话，和牛肉跟秦牧白在另外一个世界吃的野生的牛肉，差距还是相当的明显，另外一个世界的那种野牛肉，才真正的能够配得上之前的那种所谓的描写，什么入口即化之类的。

　　而且不管是煎炸烤等等，出来的味道，都非常的棒，即便是调料放的再重，你也能感受到那口中发自于肉类本身的香味，这才是最牛逼的地方。

　　而且不仅仅是野牛肉，那个世界的任何肉类，放到地球上面，估计都得让那些美食家疯了。不过他倒是没有看过生的野牛肉到底是不是有什么大理石雪花纹。

　　但是当到了这里之后，说实话，秦牧白就微微愣了一下，和牛肉的大理石雪花纹他自然是看过的，就算是现实中没看过，网络上面吹牛逼的图片不知道有多少，他也看过的，确实是漂亮。

　　问题是此刻这个野牛肉的雪花纹，跟网络上面的那些所谓的大理石雪花纹还不太一样，那些白色的脂肪更加的密集，红白相间的纹路密密麻麻的，同时显得非常的紧致，脂肪和肌肉纤维之间的比例给人一种一比一的感觉。

　　野牛是经常运动的，按理说肌肉纤维应该非常发达，但是那个世界有些特殊，因为森林密布，这些野牛都是生活在森林中，虽然运动量非常大，但是跟草原上面的野牛的运动量自然是没法比的。

　　毕竟那森林里面想要狂奔的话，估计很难。

　　不过即便如此，野生的肯定比专门的肉牛要更加的运动量大一些，秦牧白以为没有这些白色的脂肪呢，但是现在却证明，这东西确实是有。

　　“这是和牛肉吗？”看到这漂亮的大理石花纹，周钟良和陈宝顺又不是什么没见识的人，周钟良立刻好奇的问道。

　　“应该不是，和牛肉的大理石花纹没这么密集。”陈宝顺摇了摇头。

　　“确实，不是。”秦牧白笑了笑，管他是不是呢，拿来吃吃看就知道了。

　　“两位，要不然今天中午我请你们吃饭？尝尝我这个牛肉？”秦牧白笑着问道。

　　“好啊，没问题。”周钟良立刻就直接答应了下来，陈宝顺自然也没什么问题，他们两个人现在虽然各自都有生意，但是实际上也多多少少算是退了，至少事情不是那么繁忙了。

　　而且秦牧白这个人，不用想都知道肯定不是普通人，他们也有意结交一番。

　　几个人离开这里之后，牛肉自然不用担心，杨倩就跟在秦牧白的身后呢，自然会交代人直接将这些牛肉带走，作为一个合格的私人助理，该出现的时候，自然会出现，不该出现的时候，就会直接发动隐身技能，这才是一个合格的私人助理。

　　三个人的车辆直接到了秦牧白住的酒店里面，五星级酒店的总统套房里面，有着一个很大的厨房，所以做饭自然是不用担心的，而且这里的材料齐全，都是杨倩置办的。

　　至于说牛排怎么做的问题，那也不用担心，私人助理，如果不会做饭那叫什么私人助理？杨倩和赵雅欣两个人的厨艺，不吹牛逼的说，能不能当米其林三星餐厅的主厨秦牧白说了不算，米其林三星餐厅也顾不起她们两个，但是她们两个人做的东西，秦牧白反正觉得比那些餐厅里面的要好吃。

　　说实话，陈宝顺和周钟良都没想过秦牧白不是去什么餐厅，以及他的别墅之类的，而是来了酒店，也就是说，秦牧白应该不是这里的人，至少不是常住这里。

　　“两位尝尝，我的助理厨艺很不错的。”秦牧白微微笑了笑说道。

　　“那我们就不客气了。”陈宝顺和周钟良也笑着答应了一声。

　　也没什么矫情之类的，秦牧白直接切割了一块，然后放进了嘴里面，熟悉的味道传来，秦牧白却微微皱了皱眉头，确实，那里面蕴含的能量没有了。虽然秦牧白无法直接从生肉里面感觉到那独特的能量。

　　但是在吃的时候，他强大的灵魂力量却能感觉的到那股独特的能量，对人的身体非常有益的能量，但是很显然现在却没有了，当然，味道还是那个味道，甚至秦牧白不知道不是错觉，还是因为这边的厨艺更好，他觉得更好吃了，反正比和牛肉更好吃。

　　秦牧白这里在皱眉头，那边的周钟良和陈宝顺两个人却有一些惊叹，他们也不是没吃过和牛肉，包括跟和牛肉齐名的安格斯牛等，但是说实话，虽然没有直观的品尝，就是直接对比的品尝，但是他们有一种感觉，这个牛肉更加的好吃。

　　“秦先生，这个牛排到底是出自什么牛的品种啊？是和牛，还是安格斯牛，又或者是奎宁牛？”陈宝顺抬起头有些惊讶的问道。

　　“都不是，是我自己饲养的。”秦牧白很无耻的直接开口说道，这话也没毛病吧，至少是他弄回来的不是吗？

　　虽然说现在的野牛骑兵部队，秦牧白已经没过去给将这些野牛驯服了，因为他不可能一直过去，老秦也告诉秦牧白只要解决了初期的问题，后面的问题就不用秦牧白出手了，哪有皇帝亲自出手抓牛的。

　　再说了，秦牧白一个人又不可能养起一个国家，所以他们有了第一批肯定是要自己想办法驯化的。

　　而且有了秦牧白的帮忙，那些骑兵和那些野牛之间有了类似于心灵感应一样的存在，他们对野牛的习性习惯等等就非常的了解了，帮助后来的士兵驯化野牛就简单的多。

　　毕竟野生动物，只要你能理解他们大部分的行为，其实动物是非常单纯的，想要驯化也很简单，而且那个世界的野牛不要太多，所以，根本就不用担心吃的完这种问题。

　　“佩服，看起来秦先生是真正会生活的人啊，自己都能够培养出一种牛种了，不过这些牛肉，秦先生是自己吃还是？”陈宝顺试探着问道。

　　“卖，就按照和牛一半的价格来卖。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“真的吗？”陈宝顺愣了一下，然后有些惊讶的问道。

　　“当然了，它其实非常的好饲养，并不像是外界所说的安格斯牛啊之类的那些牛肉那么难以饲养。”秦牧白耸了耸肩膀道。

　　“那能不能卖我一些。”陈宝顺立刻问道。

　　“没问题，这样，我送两位一些吧，毕竟你们买了那么多的木材，就当是一个小礼物吧，至于后续的东西，相信我，接下来我的贸易公司肯定会涉及到很多相关方面的产业的。”秦牧白笑着道。

　　“那我们就在这里提前恭喜秦先生生意兴隆了。”陈宝顺立刻笑着拱了拱手。

　　“谢谢两位。”秦牧白也笑着回了一句。


第五百九十八章 需要的东西

　　这顿饭吃的自然算是宾主尽欢，吃完饭之后，陈宝顺和周钟良就直接找刘秀去购买木材去了，他们对这个显然还是比较着急的，秦牧白倒是无所谓。

　　傍晚的时候，刘秀才赶回了酒店这边，“先生，我们需要进军这些肉食类产业吗？”

　　“嗯。”秦牧白直接点了点头，其实这些顶尖的东西也有利于秦牧白结交一些人。“我们有办法将这些牛肉卖到全世界吗？尤其是冲击一下高端的牛肉市场？”秦牧白想了想开口问道。

　　牛肉这东西，主要的市场在西方，当然，其实顶尖牛肉每年在全世界的市场占有率也不算是太高，但是它产生的价值并不低，毕竟是赚的有钱人的钱，这利润自然就有了保证。

　　“如果我们自己建立渠道的话，其实很难，不过如果借用其他的那些遍布欧美国家的肉食品企业的话，其实很简单。”刘秀立刻点了点头说道。

　　“不过我们不能让我们的牛肉出现不如和牛这种说法，但是我又想让叫脚盆鸡的和牛肉没那么高的名气。”秦牧白补充了一句，反正这野牛肉他也吃不完，而且老秦那边虽然可以交易的东西不少，但是实际上，最多的反而也都是植物这些原材料。

　　至于那些矿物材料，比如说石油，那个世界暂时没那个能力开采，再说了，那些蕴含能量的植物死亡最后变成的石油跟现代的石油到底有没有区别，秦牧白也不敢保证。

　　那个世界的其他一些奇特的东西，秦牧白觉得自己还是先不要弄回来的好，万一里面蕴含的成分里面有什么特殊的，不存在这个世界上的，这不是给自己找麻烦吗？

　　“秦先生请放心，我们的牛肉想要打响名声的话，只需要参加一些西方国家的经常的一些牛肉比拼就可以了，在拿到多项金牌之后，我们的牛肉就算是想不出名都难。”刘秀笑着说道。

　　“正好，最近，马上就要举行，世界一年一度的牛排大赛了，我们的牛肉直接去参赛就可以了，等参赛结束，等我们的名气打响了之后，如果我们要以比他们低廉的价格进入市场的话，想不抢占他们的市场占有率都难。”刘秀微笑着说道。

　　“问题是，这些和牛肉之类的都是跟那些高档餐厅合作的吧？而且背后肯定都是有各大的食品贸易公司的，这些公司肯定不可能坐视咱们损失他们的利益吧？”秦牧白耸耸肩膀。

　　“这个简单了，既然先生你可以买到如此之好的牛肉，那么一些珍贵的食材我相信秦先生你肯定同样可以买到，我们直接用这些食材跟这些食品贸易公司，以及高档餐厅打交道就可以了，我们的价格低，还能提高这些高档餐厅的利润，他们肯定愿意。”

　　“比如，您可以帮忙进口一些野生的珍贵的黑松露，白松露这些西餐里面比较珍贵的食材。”刘秀飞快地说道。

　　“行吧，我知道了，你给我列个单子，海鲜的话，估计暂时够呛。”秦牧白想了想，不管是王莽还是老秦那边，估计短时间内想要弄到海鲜比较难，其他的部分应该是没什么问题的。

　　“是。”刘秀立刻点了点头表示自己知道了。

　　找脚盆鸡的麻烦，纯粹就是捎带的，这不是主要目的，自己进口了那么多的牛肉，自己吃不完，总归是要卖的，因为老秦那边卖了东西才会有更多的资金购买东西啊，自己这里肯定有很多老秦需要的东西的。

　　为了帮助自己那个世界发展，秦牧白也是豁出去了。

　　不过说起来，老秦那里最多的才是木材资源，但是有些木材不能卖过来，秦牧白之前见过不少他从没见过的木材，估计是从远古时期存活到那个时期的，毕竟现代地球上面的不少植物都已经灭绝了。

　　但是那个世界因为特殊的原因，很多植物可是都没有灭绝，因为生存环境太好了，所以都保留了下来了，这些木材可是不能过来。

　　陈宝顺和周钟良很快就完成了交易，当天就已经完成了，而刘秀的贸易公司也已经直接收入了接近7亿RMB的费用，而这只不过是卖了十几棵树而已，而现在还有数百棵呢。

　　秦牧白跟老秦交流了一下，让老秦在那边开始采集一些中草药以及一些其他珍贵的野生的食材，这些东西在现实中比较难以买到了，但是在老秦那个世界应该很轻松就可以弄到的，当然了，在王莽那边应该也是如此的。

　　接到了秦牧白的信息之后，老秦就很直接告诉秦牧白，其实中草药不用担心，他们早已经开始搜集了，毕竟随着医家的这些著名的医生过去，那些中草药估计早已经有了定论，而且暂时那边只能开展中医。

　　所以作为治疗将士们的手段，这中草药自然是非常重要的，而那个世界的中草药可以用泛滥来形容了，毕竟中草药这东西也是植物的一种，而那个世界对植物来说，简直就是天堂。

　　所以，老秦早已经命人开始处理这些中草药了，毕竟现在已经解放了几十万，而且那些奴隶的数量还在源源不断的增加，以前因为这些奴隶不跑，是因为对方的军队强大，而来也没有一个容身之所。

　　全天下都是人家的地方，没有你躲藏的地方，你往什么地方跑？而深山老林里面更加不现实，那些地方都是猛兽生活的地方，要知道，那个世界的野生动物凶险性不知道增加了多少倍。

　　而现在突然间天下有了一个可以容身的地方，这些奴隶的逃跑也是必然的了，当然，逃跑的代价，也肯定会有无数的性命被付出，只是这也都是没办法的事情。有些东西，注定是无法消灭的。

　　不过用老秦的话来说，不怕奴隶不逃跑，就怕没有人逃跑，现在还有人逃跑，这就证明，至少，这些人还完全没有变的奴性，没有从骨子里面变成奴隶，不然的话，那将会更加麻烦。

　　一百吨的牛肉虽然不多，但是也有一些钱了，虽然钱的数量不多，但是老秦还是让秦牧白帮忙买了一批东西。

　　不过买的东西不是一些增强科技的东西，反而是一些书，尤其是语文，还有一些关于先秦等方面的书，尤其像是字典这些书籍更加重要一些。

　　虽然有些出乎意料，不过秦牧白还是让人直接去采购了，书籍，还有最简单的铅笔，纸张这些，对现代来说，这些东西都不值钱，但是放到老秦那个时代，这东西可以说是代表着灵魂，代表着文化，代表着传承。

　　尤其是对那些负责教书的人来说，这些东西简直就是神器。

　　在这边呆了两天的时间，将老秦的订单处理完毕之后，秦牧白就直接回到了呼市，跟着秦牧白回来的杨倩她们，以及保镖肯定是要跟着回来的，胡思雨还有事情，这次贸易公司以及刘秀扩张的事情，估计胡思雨和塔姆以及刘秀短时间内都没有时间了。

　　因为按照刘秀的说法，他们要在全世界的任何一个国家都需要有自己的地盘，像是澳洲，新西兰这些地方，都要有大量的农场牧场等等，或许这些农场的种植，养殖可能只能维持一个平衡，但是这对外界来说，这就是一个遮人耳目的东西。

　　这种收购会持续下去，一直到完成全世界的布局，这根本就不是一个短期的任务，而且估计就算是世界首富也不敢说自己有这么多钱，但是秦牧白却没这个问题。

　　因为，任何一笔贸易对秦牧白来说，都是巨额的利润。900个立方的木材，秦牧白只不过是付出了一亿多而已，但是如果按照周钟良他们的售价，这900个立方的木材，秦牧白将会换来135亿，也就是说，超过130倍的利润。

　　这个利润说出去，估计全世界的资本家都得疯了。对秦牧白来说，购买这些土地就算是赔钱，他也赔的起。

　　当然了，购买这些东西自然不可能全部都采用同样一家贸易公司，那不是专门引起别人注意吗？到时候估计每个国家都会有一个贸易公司了。而且就在秦牧白回到呼市的时候，胡思雨给秦牧白又发来了一批雇佣名单。

　　包括高层以及中高层的人员，以及对人种的要求等等全部都有，都需要秦牧白雇佣。这些人员，只要他们保持对秦牧白的忠心，这些公司就是铁板一块。

　　而雇佣这些人，付出的资金也只不过都是现实中的金钱而已，对秦牧白来说，这些金钱根本就不用在乎，也不用当回事了。

　　回到呼市，还有另外一件事，就是他的别墅也已经完成了初步的一部分装修，只是剩下细节没有安装，其他的方面，都已经安装完毕了，秦牧白需要自己去看看。

　　好歹也是自己将来住的地方，他肯定是要回去关注一下的，不然的话，到时候房子盖好了，结果自己回来，连个自己家都找不到，那岂不是太丢人了。


第五百九十九章 楚江

　　回到呼市，秦牧白先回了自己的家，他好几天没回来了，昭君和蔡文姬正好都在家里，虽然在这个世界只是过去了一年，但是两个小家伙已经更像是这个世界的小孩子了，或许说，她们身体里面的一些属于孩子的本性被发觉了出来。

　　但是同样的，她们之前所会的那些东西也没有消失。只不过是以前像是一个小大人，而现在，更像是一个孩子。

　　陪着两个小家伙在家里面呆了一天，秦牧白第二天才跟着杨倩他们前往别墅那里，等到了山脚下的时候，秦牧白就略微有些惊叹，不得不说，国内的一些建筑，如果你真的能够充足的资金保证的话，建设速度绝对超过你的想象。

　　就像是有那句话说的好，以前是有什么设备建什么样的工程，而现在，是建什么样的工程造什么样的设备，这就是区别。

　　而现在，整个博物馆已经基本完工了，外围设施等等基本全部完工，就是内部的装修等还需要一段的时间，不过现在他存储的文物可以说是已经很多了，虽然说这个多相对于那种动辄几百万件文物的博物馆来说，差距还是很大的。

　　但是如果秦牧白愿意的话，其实他想弄到那么多的数量也不难，很简单，直接让乾隆李二他们帮忙生产不就可以了吗？除了那些拥有特殊能量的东西，这些其实很容易就可以弄到现实世界之中来。

　　而此刻，前面的整个山头已经基本成为了一片原始林区，被秦牧白使用过了特殊兑换的东西之后，这里的森林生长速度很快，现在一百平方公里的土地已经基本成为了一片各种茂密的原始林区。

　　中间的道路虽然不是很宽，但是也是上下四车道，最重要的是，这里都是属于秦牧白的私人道路了，因为这条路已经没有走了。

　　到了前面的围墙大门，现在这里已经有门房在这里上班了，秦牧白进入里面自然是通场无阻，里面的所有建筑，往往都是在电影里面的一些土豪的豪宅才能够看到，而现在秦牧白在这里就能看到了。

　　两侧的树林里面能看到散步在里面的梅花鹿，麋鹿等等食草动物，当然，赤兔的马群也是在这里的，另外还有一些兔子之类的。

　　这些都是后来放养的，至于梅花鹿这些自然都是养殖场里面买过来的，现在这些都不是什么问题了。

　　顺着道路一路上向上，很快一出巨大的庄园出现在了秦牧白的面前，说实话，虽然在建筑完成之前看到过它的效果图，但是现在跟它的效果图还是有很大的区别的，不是中式风格的，也不是欧式风格的那种。

　　从外观看来，有些像是中西结合的那种风格，也看不出来什么特殊的地方，不过秦牧白知道，这些材料之所以看起来普通，是因为它们内里其实并不是钢筋混凝土，而是一种全新的材料。

　　强度非常高不说了，而且里面早已经预制了不少电子方面的产品，就像是外界，你虽然可以看到一些摄像头，但是实际上这些监控都是用来伪装的，真正的监控或许就是这些建筑上面的一部分。

　　这些东西，现在可以说全世界都生产不出来，这都是秦牧白从商城里面兑换出来的东西，在庄园主要建筑的前面有一个巨大的人造假山外加喷泉，反正整体看来，有些电影里面土豪的样子了。

　　这还只是表面上的东西。

　　“先生，我们到里面看看。”杨倩笑着说道。

　　秦牧白点了点头，说实话，在国内像是这么玩的人还真没有，毕竟国内人口太多，土地比较稀少，加上土地政策的原因，像是这么搞的人真的不多。毕竟只有七十年的产权，这东西，弄了，以后都还给国家了。

　　不过对秦牧白来说，七十年足够了，至于他死了，那考虑那么多干什么？子孙后代如何，自然有他们的本事。

　　秦牧白带头向庄园的大门里面直接走去，说实话，这庄园的大门比别墅的大门都要大了，估计平时也就是用来接待一下客人。

　　进了大厅里面，秦牧白微微愣了一下，这大厅里面其实有家具什么都摆放好了，进了门，其实就是一个巨大的客厅，估计光是这个客厅都有一二百平米，秦牧白只是大概的估计。

　　而此刻因为其他的一些家具还没有进来，所以整个大厅只有中心的沙发等一些东西，但是此刻在沙发上面却大咧咧的坐着一个中年男人，他的长相倒是很普通，身上穿着一身民国时期的长袍。

　　手上还拿着一个礼帽，秦牧白微微有些诧异，这不会是自己要接待什么人，楚江王没跟自己说，然后直接送过来了吧？

　　“你好，先生，请问你是？”秦牧白有些意外的问道。

　　“让他们出去吧，我们之间有话谈。”这个中年人微微笑了笑说道。

　　秦牧白看了看自己身后已经进入了警戒状态的杨倩以及保镖等人，立刻点了点头说道：“你们先出去吧。”

　　“先生……他来历不明。”杨倩立刻有些焦急。

　　“没关系。”秦牧白能感觉的到，对方没有恶意。

　　“听话……”看到杨倩还想说什么，秦牧白笑着伸出手拍了拍她的头，直接开口道。

　　“好吧，所有人都出去。”杨倩犹豫了一下，还是点了点头直接开口道。

　　其他人立刻转身向外面走去，等他们都出去之后，杨倩最后一个出去，还将门给关上了。

　　“他们都出去了，你想说什么？”秦牧白转过头有些好奇的问道，他是真不知道这个人是谁，看样子装扮是民国时期的。

　　“呵呵，说实话，我是真没想到会这么快跟你见面。”一个诡异的声音从这个男人的嘴里面响了起来。

　　“我草。”听到这个声音，秦牧白下意识的就冒出了两个字。

　　然后他就有些目瞪口呆，满脸震惊的看着这个中年人：“你是？楚江王？”

　　“不错，是我。”楚江王淡淡的笑着说道。

　　“你……你……你不是……”秦牧白犹豫了一下，他其实想说，你特么不就是一个系统吗？现在居然能变成人了？一直以来，虽然楚江王不像是自己小说里面看到的那些系统的样子，但是秦牧白觉得，他特么不就是一个系统吗？

　　但是现在……你居然给我冒出来一个人？这就有些惊悚了啊。

　　“你是说，我像是那些小说里面的系统？”楚江王笑呵呵的问道，他的声音倒是恢复了正常的人类声音，而不是那个诡异的，听起来就不舒服的声音，虽然秦牧白已经听习惯了。

　　“难道不是吗？”秦牧白苦笑了一声。

　　“其实，我来见你的原因只有一个，你猜猜看？”楚江王笑着问道。

　　秦牧白看着坐在这里满脸微笑的楚江王，犹豫了一下，然后才试探着问道：“我权限又提升了？”

　　“呵呵，不错，居然这么快就能想到这一点，不错，可以说，你的权限又提升了，又或者说，你可以真正的知道一些东西了。”楚江王轻声笑了两声，然后才淡淡的开口道。

　　“我就知道。”秦牧白深吸了一口气，他翻出自己的手机，点开里面的商城看了看，不知道什么时候，里面的绩效点已经不知不觉突破了一百万大关了。

　　这还只是他的存量而已，当然，是不是跟这个有关系，秦牧白其实并不清楚，但是不管怎么说，楚江王出现在这里，这意味着，发生在自己身上这事情已经要有一个重大的改变了。

　　虽然说，距离自己遇到这诡异的事情，貌似也只有短短的一年多的时间而已。

　　“你是不是应该跟我说说，你们到底是什么样的存在了？”秦牧白认真的问道。

　　他其实在脑袋里面想过，比如说，外星人？自己之前做的那些事情，看起来无比的神秘，但是科学到底能不能达到那样的地步，秦牧白不做结论，因为在科技达到某些程度之后，而你又不懂之前，跟神话是一样的。

　　理解不了的东西就是神话，但是谁知道神话又不是科学造物呢？比如说，在古代，如果有一艘巨大的飞船出现在地球上面，如果那搜飞船体积很大的话，什么天庭啊，之类的想法不是不可能冒出来的。

　　即便是对现代人来说，如果有一天，宇宙里面突然出现了一个巨人，一手就可以捏爆月亮，然后对方自称是神，那你会不会将对方当成神？恐怕绝大多数人是会的。

　　“在知道这个之前，你还有一件事要做，所以我暂时不能回答你这个问题。”楚江王耸耸肩膀，很随意地说道。

　　“好吧，那你总不能什么问题都不回答吧？”秦牧白翻了个白眼，虽然从一个自己想象中的系统变成了一个人，但是一样的贱。

　　“你问的问题，如果我能回答，那我就肯定回答了。”楚江王耸耸肩膀。

　　“那我问个问题，我接待的那些历史人物，是真正的历史人物吗？”秦牧白想了想，又问了一个问题。


第六百章 单位

　　“当然，这一点我可以保证，绝对是历史上的真实人物，不会有任何问题。”楚江王很干脆的点了点头，直接就回答了秦牧白的这个问题。

　　“可是，这不太可能吧。”秦牧白皱了皱眉头，其实他早就想过了无数次这样的问题，虽然说他接待的这些人看起来很像是历史人物，但是只要你仔细的研究的话，其实科技也是能达到这种蒙骗手段的。

　　很简单，克隆出来这样一个人，直接从小将编好的记忆灌输进去的话，他不会有任何其他的想法，觉得自己是一个现代人的。

　　人的认知，思想，一切的一切都是建立在你的经历以及你的记忆上面的，如果没有这些，你什么都不是，或者说，如果有人可以随便更改，删改这些，说你是什么，你就是什么，就好像是游戏里面的那些NPC一样。

　　“你觉得衡量一个物体存在的单位是什么？或者说，你觉得什么东西才能够证明高一个东西确实是存在过？”楚江王笑着看着秦牧白问道。

　　“体积？重量？或者，我用目光看见？还是摸得到？”秦牧白想了想，然后试探着问道，这种问题，他又不是科学家，怎么可能想的到。能证明一个东西确实存在过？能证明的方式有很多吧？

　　“你是不是其实可以证明的方式有很多？”楚江王微笑着问道。

　　“难道不是吗？很多方式都可以证明它存在啊。”秦牧白点了点头道。

　　“不，你错了，能证明物体存在的东西，只有一种。”楚江王微笑着说道。

　　“什么？”秦牧白立刻反问道。

　　“时间。”楚江王的嘴里吐出了两个字。

　　时间？！秦牧白愣了一下，然后立刻有些迷茫，良久，他又觉得，似乎这确实是有道理，因为如果没有时间的话，似乎一切存在都没有意义了，所有的东西都可以存在，都可以各种变化之类的，但是唯有时间，只有时间才能够证明一切存在过，如果有人可以提取时间的话。

　　“能理解了吗？”楚江王笑着反问道。

　　“似乎能想通一点吧。”秦牧白苦笑着摇了摇头。他想起来了之前他所看过的那个电影，叫什么星际穿越的电影，里面有提到，当引力大到一定程度的时候，可以扭曲时间。

　　但是秦牧白觉得，那只是相对而言的，如果将时间放大到整个宇宙，真的扭曲时间了吗？并没有，所谓的扭曲时间，可以用另外一种解释来形容，还不如说，强大的引力扭曲了他们的思维速度以及新陈代谢等等一切的速度。

　　他们似乎确实只是过了两个小时，而另外一个飞船上面的人过了二十年。似乎是时间发生改变了，但是又何尝不是思维等速度放慢了同等倍数呢？

　　或者说，在那个地方，任何东西衰变等等的速度都放慢了相同的倍数呢？

　　就好像，秦牧白记得自己小时候看到的另外一个科幻故事，他具体记不清楚什么名字了，只是记得大概内容，说是一对科学家某一天在某个沙漠里面发现了几个巨大的，几十倍人的体积的人形雕塑。

　　然后他们去研究了，但是研究了半天都没研究出来任何东西，最后一个科学家将其中一个雕像脚后跟敲下来一块回去研究。

　　但是什么都没有研究出来，一年后，他们又回到了这个雕像的地方，但是却惊讶的发现，几个雕像发生了变化，被敲掉脚后跟的那个雕像弯下了腰，双手护住了脚后跟，而另外两个则是站在了面前，将手里的武器拿了出来，似乎在保护这个雕像。

　　最后秦牧白记得这些科学家得出的结论是，这些巨大的人并不是什么雕像，而是同样是活生生的生命，只不过是他们的神经传导速度相对于人类来说极慢，人类敲走一块他们的身体，可能他们在几个月之后才感觉到疼痛，然后在一年的时间才完成了，感觉到疼痛，然后弯腰，查看，另外的人向前，保护他这样的举动。

　　而星际穿越里面那个地方，或许就是同样的情形呢？即便是那星球上面的滔天巨浪，以及他们的行动，他们自己本身感觉到没什么变化，但是如果有一个人在那个引力范围之外观看，却发现，不管是那巨浪还是他们的行动等等都同等放慢了无数倍。

　　这不就是另外一种意义上的时间被扭曲了吗？其实扭曲的不是时间，而是当事人而已，只是在那种条件下，当事人不知道自己被放慢了。

　　这么一想，似乎时间这东西还真的不是随便就能改变的，你觉得时间改变了，或许只是你的思维，你的一切东西在改变了，而并不是时间改变了而已。

　　就像是楚江王所说的，能证明一切存在过的，似乎只有时间？因为时间不流动，似乎一切都没有意义？

　　“这么说来，你们难道可以操控时间吗？”秦牧白深吸了一口气，然后看着楚江王问道。

　　如果真的是这样的话，那这可就不是科技不科技的问题了，可以说，从另外一种程度来将，人类恐怕发展不管多少年，都无法达到这种地步。

　　“如果我告诉你，这个问题我都不知道，你会怎么想？”楚江王眼睛里面闪过了一丝惊讶，然后他很快就笑着看着秦牧白问道。

　　“好吧，我不知道该怎么想了。”秦牧白无奈的摇了摇头。

　　“如果你没问题的话，在我告诉你一些东西之前，你有什么地方去的吗？你想去任何地方都可以，比如说你想回到过去的历史等等，这次可不是你之前接待的那些人的所在的历史，而是，你回到了你这个空间所在的历史。你想回去吗？”楚江王笑着问道。

　　秦牧白有些震惊的看着楚江王，如果那样的话，那岂不是意味着，自己将会改变自己这个世界吗？

　　“那样的话，我要是做什么事情，是不是我现在所在的世界就会跟着历史改变？”秦牧白深吸了一口气问道。

　　“当然，那你想回去吗？毕竟这个历史上有不少的遗憾不是吗？就像是你看的那些小说里面一样，什么，明朝末期，或者是二战？或者是民国初期？这些对你们来说不都是遗憾吗？你回去之后还可以使用商城，肯定可以改变历史。”楚江王笑着问道。

　　“我去任何时候任何地方都可以？”秦牧白立刻问道。

　　“不错。”楚江王点了点头。

　　“那好，我要去我接待过的，叫许俊的那个人所在的那个世界，我就要到差不多跟现在同样的时间，不要回到过去。”秦牧白直接就说道。

　　“呃……”楚江王愣了一下，然后满脸诧异的看着秦牧白，很快楚江王又突然笑了起来，他刚开始只是笑容，但是随后很快就发出了声音，“哈哈哈……笑死我了……没想到，没想到啊，你确定吗？”

　　“我确定。”秦牧白深吸了一口气，立刻开口道。

　　“好，既然你说去，那我就送你过去。”楚江王停下了笑声，直接认真的开口道。

　　“我要去多久？有什么要完成的任务吗？”秦牧白又问道。

　　“没有。”楚江王很干脆地说道。

　　“那你刚刚说我要知道一些问题，你要送我去一个地方，我现在要去这里，你送我过去，那我该呆多长时间呢？如果没什么任务的话，我又怎么知道我什么时候该跟你要答案了呢？”秦牧白深吸了一口气，有些认真地说道。

　　“如果到了那一步，我会让你知道的。”楚江王耸耸肩膀，脸上似乎又恢复了那种表情。

　　“那我需要提前交代什么吗？毕竟我不知道我要离开多久。”秦牧白又开口问道。

　　“不用，就像是我告诉你的，衡量一个东西是否存在的单位，只有时间。”楚江王笑着道。

　　“好吧。”秦牧白点了点头。

　　楚江王的脸上立刻浮现起了一丝笑容，一丝略带着怪异的笑容，他直接打了一个响指，接着秦牧白就觉得自己眼前一黑，接着，一股剧烈的疼痛就随之传来，痛，前所未有的痛，秦牧白不知道该如何形容。

　　只是，这疼痛来的快，去的也快，他也不知道过去了多久，或许只是眨眼间，然后他的眼前一亮，秦牧白就发现周围的环境在发生着巨大的变化。

　　然后他睁开了自己的眼睛，看清楚了周围的环境，他在一个山头上，然后第二个感觉就是冷，估计温度只有几度左右。

　　抬起头看着远处的山峰，秦牧白瞬间就确定了自己的位置，这应该依然是呼市的东南拐角，而他所在的地方应该就是他那个庄园所在的地方，唯一不同的是，这里没有他所在的那个庄园。

　　秦牧白说不出自己的是什么感觉，他的表情有些怪异，然后他深吸了一口气，直接抬腿认准一个方向向山下走去。

　　这就是那个许俊所在的世界？秦牧白掏出自己的手机看了看，不出预料，手机上面还有信号。

　　不过他没有着急去查看什么，而是直接抬腿向他知道的那条省道的方向走去，虽然他身体很强壮，但是他身上就穿着一身单薄的衣服，这个虽然没有零下，但是最高也就是几度的温度，他也觉得冷。


第六百零一章 这个世界

　　之前坐车来自己别墅这地方，没觉得怎么，但是现在步行下山，这距离有些远啊，幸亏秦牧白的体力还是可以的，而且走路爬山也正好可以暖和一下身体，让秦牧白觉得不是那么太冷。

　　终于走到省道上，还好现在是白天，加上这省道上的来来回回的汽车不少，秦牧白拦了大概五六辆之后，正好一辆出租车路过，停了下来。

　　“哥们，去市里吗？”一个四十来岁的中年出租车司机降下副驾驶的窗户问道。

　　“嗯，去市里。”秦牧白立刻点头说道。

　　“上来吧，给一百块可以吗？”司机开口问道。

　　“行。”秦牧白立刻点了点头，直接打开车门进去了。

　　这里距离市区边缘部分估计都有二十多公里的距离，虽然这也是属于呼市管辖所在地，但是实际上这里是呼市下面管辖的县城的一个镇附近了。

　　加上这只是直线距离，省道还要绕行。这里可没有秦牧白建设的庄园，所以不管是高速还是省道都没走这边，都是从另外一个方向绕过去的。

　　“哥们你这是去什么地方了？怎么从这个地方下来？”上了车，反正也无聊，司机师傅好奇的问道。

　　“跟我们朋友出来玩的，本来各自爬山的，结果他们都自己开车跑了，都以为我在另外一辆车上，加上正好山里没信号，我也是无奈了。”秦牧白随便扯了一个借口。

　　“哎呀，你这可是……”这出租车司机也是有些无语了。

　　因为是省道，加上是山路，所以开车速度也快不了，而且还要绕行，大概接近一个小时，出租车才进了城里面，在二环边上将车停下来，秦牧白这才去掏钱，等他一摸兜才发现，他的兜比脸干净。

　　杨倩一直都是跟着他的，所以他已经很久不带现金了，加上国内的支付如此发达，就算是不带现金也不怕，问题是秦牧白突然认识到一个问题，他身上没现金，就算是有现金，没准特么的也是假币，虽然司机师傅未必认得出来。

　　但是现在没现金，姑且不提，更重要的是，在他手机上面，微信估计是能打开，但是他没有银行卡，没有余额，啥都没有啊！现在他在这个世界还可以说是一个黑户呢，这玩个屁啊。

　　秦牧白有些纠结，这乐子就大了。

　　“呃……师傅，我没钱。”秦牧白有些尴尬地说道。

　　“没钱？”这出租车师傅也愣了一下，然后才开口道：“没事，可以微信，支付宝都行。”一边说，他一边从旁边的箱子里面拿出来了两个付款码放在中间的扶手台上。

　　“那个，我微信和支付宝都没钱……不信你看，而且我也没绑定银行卡，我钱包都没带。”秦牧白苦笑着打开自己的手机给司机师傅看了看。

　　司机满脸诡异的打量了一下秦牧白，说实话，在这个时代，年轻人遇上没钱的……真的很难很难，除非是真的不想给。

　　犹豫了一下，这司机摇了摇头道：“算了，就当我请你了，反正我也就是赚一个顺路钱，没有就没有吧，我自己也是要到市里的，行啦，你走吧，或者，你去哪？我顺便捎带你一程也行。”

　　这出租车司机这么一说，秦牧白倒是有些乐了，“师傅，你就不生气啊？还顺带送我一程？”

　　“哎，这有什么好生气的，出门在外，谁还没遇到个难处呢，现在，大家要不是真有困难，谁还会赖这点钱。”这司机师傅干脆笑了笑说道。

　　“好吧，不管怎么说，谢谢师傅了，这样吧，我也没钱，就拿这块手表顶吧，我手机不能给你。”秦牧白笑了笑，也不废话，直接将自己手腕上的手表取了下来。

　　“别了，我说免费带你就带你，这手表我不能拿，它肯定不只是一百块。”这司机师傅立刻摇着头直接拒绝道。

　　“收下吧，我也不能欠你钱啊，这手表虽然也不值多少钱，但是您一般自己也肯定不会买的，这算是我强买强卖的，收下吧。”秦牧白很干脆的直接笑着将手里面的手表塞了过去，然后就打开副驾驶车门走了下来。

　　虽然那块手表是杨倩买的百达翡丽的限量版，但是那又怎么样，说实话，虽然现在的人都也不在乎这一百块，但是能够在秦牧白不给钱的情况下，还说要送秦牧白一程的司机师傅确实不多，就冲他这个好心态，这表秦牧白也送定了。

　　下了车，秦牧白直接就往车反方向走去，免得的那师傅跟上来，不过即便是这样，那师傅也已经打开驾驶座的车门走下了车，在后面大声喊道：“哎，小兄弟，你等等，你这手表我不能要。”

　　秦牧白没回头，只是摆了摆手，然后加快了自己的脚步。

　　二十多分钟之后，漫步在街头的秦牧白力脸色略微有些怪异，这里的时间比他所在的时间要晚上几个月，仅仅是18年的三月份而已，怪不得这天气这么冷，这晚上还要零下呢。

　　而手机里面的APP几乎都可以连接上网络，不管是微信还是支付宝都是可以的，秦牧白手机里面的APP不多，只有一些他常用的APP。

　　他现在可以肯定的是，首先，他在这个世界是一个黑户，他的身份证号输入进去是错误的，也没有他这个名字。银行APP，秦牧白试着登录自己的银行账户之类的，完全是登录不了的。

　　也就是说，他一分钱也没有，现在手里面唯一能有的，也就是这个手机了。

　　这黑户可不好处理啊，别的都好说，但是这黑户的话，在这个现代世界，真的是寸步难行。

　　身上最值钱的手表已经给了那出租车司机，剩下最值钱的就是身上这身衣服了，问题是，这身衣服是纯粹的私人定制。虽然说是国际知名品牌生产的，问题是这衣服是给秦牧白单独生产的。

　　什么标签，成分说明之类的根本没有，就像是以前裁缝铺做出来的衣服是一样的。秦牧白有些挠头，没想到自己居然还有这一点，这算起来，自己算不算非法入境？这也算是偷渡进来的吧？

　　秦牧白忍不住自己都觉得有些好笑，直接笑了出来。

　　没钱，自然是什么都干不了的，不过他也不着急，好歹手机里面还有个商城，他还有一百多万积分，想做什么的话，都是可以做的，秦牧白现在只是有些好奇的打量着周围这个熟悉而又陌生的世界。

　　熟悉是因为他就生活在这个城市里面，而陌生……是因为这个世界这个城市以前根本没有他。

　　这是一种很怪异的感觉，天色越来越晚，秦牧白就这样在大街上浪荡了一个下午，这气温是越来越低了，穿着一身单衣的秦牧白路上迎来了不少的回头率，也幸亏他身上的衣服比较好，倒是没人将他当成是乞丐或者是流浪汉。

　　有点冷啊，秦牧白有些牙花疼，他拿出手机，现在没办法，只能是动用商城里面的东西了，不然的话，他真的是有点没办法啊。

　　就在秦牧白拿起手机准备操作的时候，突然一阵风刮来，一张红色的纸张刮到了他的脚边，秦牧白下意识的一脚将它踩住了，定睛一看，秦牧白却又忍不住乐了，他的脚下是一张一百块的纸币。

　　不知道是谁丢的，秦牧白弯腰将它捡了起来，抬起头左右看了看，路来路过，行人匆匆，也没有人看起来丢了钱。

　　得，看起来拾金不昧今天咱是做不了了，谁让我现在穷呢。从小到大，捡钱倒是捡过，但是这么关键的时候捡钱，还真没有。

　　一百块钱能干什么呢？最便宜的旅店，外加便宜的一顿饭，估计就已经差不多了，解决不了实际问题，但是秦牧白却将手里面的手机放了下来，他暂时不想动用商城，他只是突然想看看，自己和这个世界，到底有多少差别。

　　旅店是住不了了，不过想要解决住宿问题的话，也简单，秦牧白想起来了自己当年年轻时候的解决方式，网吧通宵！

　　他已经很多年没进过网吧了，不知道通宵是什么价格，不过当年零几年的时候，通宵有8块的，有10块的，头一天晚上10点开始算时间，一直到第二天早上8点。

　　不管是等火车，还是等汽车，又或者是没钱住酒店，网吧，你值得拥有。一些网吧的椅子是直接可以放到的，你大可以从晚上10点睡到第二天早上8点，只需要8块或者是10块而已。

　　再便宜的小旅店也不可能有这个价格，而且睡不着可以打开电脑看看电影，玩玩游戏，网上撩撩妹，虽然就是气味难闻一点，脚臭味，消毒水味，外加泡面味混合在一起。

　　不过，再一次踏进网吧里面，秦牧白觉得这眼前的一幕无比的熟悉，仔细想一想，貌似上次他进网吧，都已经十年前了，这还真是让人怀念啊。那个时候，真是年少轻狂啊，每天都觉得这里都几乎是生活的全部了，但是现在才发现，这些东西根本就不算什么。

　　只能说，这八零尾九零头这一批人，算是赶上了这个新时代了，被霍霍的最惨了。


第六百零二章 熟悉的配方

　　现在的网吧不像是以前了，随便就可以上网，随便想办什么会员卡就可以办会员卡，现在的上网系统都是直接用身份证的了，不管是会员卡还是其他的都直接刷身份证就可以了，登录电脑的时候，也都是直接用身份证号和临时密码登录。

　　虽然秦牧白是个黑户，但是秦牧白也知道，想上网也不是不可能的，至少一些比较偏僻的网吧里面，吧台总有一些身份证的，或者是，总有一些可以开启的电脑的，当然，这个也要碰运气的。

　　秦牧白找了三四个小网吧，终于在一个网吧里面，好说歹说，网吧的小妹给秦牧白用她的身份证开了一台机器。

　　他直接办理了一个通宵，不过在通宵时间开始之前，他还是要计时收费的，拿了一瓶饮料，外加一个泡面和香肠。

　　话说，这网吧虽然很久没来了，但是这泡面和香肠，他也就是被楚江王这些人找上门之后才再也没有吃过。以前带团的时候，也经常吃的，尤其是带出境团，当领队的时候。

　　在自己的电脑上面坐下，秦牧白输入记好的那吧台妹子的身份证号和密码，然后登上了电脑。

　　进了电脑之后，秦牧白熟练的打开了百度，这些东西似乎都是完全一样的，秦牧白犹豫了一下，然后在百度里面输入了咱们结婚吧。当看到上面弹出来的搜索信息的时候，秦牧白就沉默了一下。

　　点开最上面的腾讯视频，秦牧白点了进去，当看到那熟悉的演员列表，杨桃的扮演者是高圆圆，果然的扮演者是黄海波，以及杨桃她妈的薛素梅的扮演者是一个叫张凯丽的老演员，再一看，这张凯丽还真的也是国家一级演员，那估计张凯丽的那个闺蜜，也应该也是国家一级演员了。

　　点开电视剧，还是那熟悉的配方，熟悉的味道。秦牧白亲身经历了杨桃和果然的事情，现在两个人的身份都是秦牧白给分开的，杨桃现在身边已经不乏有追求者，秦牧白一直让人盯着呢。

　　虽然不干涉，但是好歹也是特殊的身份，凡是追求杨桃剩下来的，几乎都秦牧白交代过胡思雨的，最起码，合适不合适不知道，但是人品是肯定过得去的。

　　都是让黑一调查过的，人品过不去的，早就让胡思雨派人收拾了。而果然那边，在秦牧白离开的时候，果然和另外一个摄影爱好者已经到了谈婚论嫁的时候了，两个人都已经准备结婚了。

　　跟杨桃之间自然也不可能发生什么。

　　秦牧白将眼前的电视剧又重新快进着看了一遍，整体的剧情没有任何的改变，唯一不同的是，这是一部电视剧，而在那他那个世界里面，是活生生的人。

　　虽然早已经有了心理准备，但是此刻的秦牧白心情还是说不出是什么感觉。他试着又搜了几个关键的词，当发现，这个世界，没有马小云那个牲口，倒是有一个马云，问题这位也是大佬。

　　另外就是腾讯的小马哥，这还是大佬，而倒是有一位和马小云差不多的人，娱乐圈纪检委王公子。这德行和马小云还真是几乎一个模子里面刻画出来的，虽然他们老子所做的事情有些不对。

　　毕竟马小云的爹不仅仅是搞房地产的，而且还有其他产业，房地产在马小云的爹的资产里面，最多只能占据一半的江山，另外一半是搞矿山和珠宝行业的。

　　不一样的东西有不少，一样的东西也有很多，这就好像是突然之间来了一个似是而非的世界，让秦牧白的精神有些恍惚，以前他觉得他的世界是如此的真实，但是此刻，却有人告诉他，他那个世界只是一个电视剧的世界。

　　那么如果自己不管果然和杨桃，他们按照电视剧里面发展，结果会怎么样？自己那个世界不会终结，依然会进行下去吗？那么如果自己再晚一年接待到许俊，那个时候，杨桃和果然或许早已经不是那个样子。

　　那自然还能确定自己那个世界到底是什么样子吗？

　　秦牧白有些沉默的在网络上面搜寻着什么，尤其是一些新闻方面，过了许久，秦牧白就发现，一些国家领导人之类的都没什么变化，甚至国家政策都没什么变化，唯一不同的是，一些大事情似乎发生的时间有些不对，前后大概有几个月的差距。

　　比如说这中美贸易战之类的问题，就前后的时间并不相同。

　　深夜，秦牧白才叹了口气，其实他现在也说不准自己到底是怎么想的，这种感觉真的很不爽啊，只是自己现在貌似也没什么其他的事情啊。打开自己的手机翻了翻，秦牧白找到了许俊的微信。

　　说实话，要不要给许俊发微信这个问题，秦牧白一直是在犹豫的，凡是他接待过的人，所有人的微信他都是有的，许俊自然也是有的，但是以前那是两个世界的人，而现在，自己跑到了许俊这里。

　　这到底是一个什么样的情况，秦牧白现在也不好说什么。

　　给许俊发微信，自己的这问题解决自然是可以的，当然，其实他动用商城里面的东西，解决目前的困境自然也是很简单的事情。

　　不过这个微信发还是不发，秦牧白纠结了许久，到了后半夜的时候，秦牧白深吸了一口气，微信他还是暂时没发，不过他还是决定打开商城了。

　　这个现代社会，说实话，在国内，没有身份证，如果是一个黑户的话，你真的寸步难行，除非你生活在一个山村里面，一辈子不出去，不然的话……你生活在城市里面，你几乎很难做下去。

　　不管你是干什么，估计很快就会有警察找上门的，最重要的是，警察找上门，你的一切都很难经得起调查，哪怕你就是一个乞丐，你也很难不被找到任何踪迹，但是在今天之前，秦牧白在这个世界上存在的痕迹，根本就不会找到。

　　打开商城，商城里面的页面倒是没有太大的变化，唯一有变化的就是大宗交易页面被关闭掉了，无法打开，不知道是不是因为自己无法在这个世界大宗交易物品？

　　还是因为其他的原因？倒是抛开这个页面之外，其他的页面全部都可以打开，秦牧白点进普通科技区之后，他立刻就发现了一提示框，是否购买身份大礼包。

　　看到这个，秦牧白有些无语，他还能说什么？除了买就是买了呗？秦牧白直接点击了确定，只是当弹出来收费之后，秦牧白有些懵逼，就这么一个身份大礼包，要秦牧白支付整整十万绩效点！

　　我草！这特么是通货膨胀了吗？秦牧白存绩效点有多么不容易，他自己心里有数啊，这就买一个身份你告诉我要十万？

　　秦牧白试着联系了一下楚江王却发现，自己根本没有办法联系楚江王。这还能怎么办？十万就十万呗，秦牧白嘴角抽搐了一下，这特么就是趁火打劫。

　　虽然这绩效点已经过了百万，但是这一下子就付出十万，这百万也根本不禁花啊。随着十万绩效点的付出，秦牧白很快就得到了一个提示，相关的东西明天早上的时候会送到他的手里。

　　秦牧白倒是无所谓，反正今天晚上他就是在网吧里面度过了，明天早上就明天早上吧，也无所谓了。

　　第二天早上，一个三十多岁的男子在网吧刚刚开门的时候就直接找到了秦牧白，然后很恭敬的将一个包递给了秦牧白。

　　将包接过来，这个男人也不说话，直接就转身告辞了。秦牧白打开看了看，里面放着一个钱包以及其他的一些证件。

　　秦牧白将证件都看了看，身份证，驾驶证，护照，港澳通行证，入台证相关证件全部都有，倒是挺齐全，而且秦牧白还发现，这身份证号码跟自己另外一个世界的身份证号码几乎一样，唯一不一样的是，自己在这个世界似乎年轻了一岁。

　　也就是出生的年份比自己那个世界晚了一年，其他的数字都是一样的。

　　秦牧白点开了微信，直接试着进行了一下实名认证，很简单，认证很快就通过了。打开里面的钱包看了看，钱倒是不少，应该是整整一万，只是，自己花了十万绩效点就给这么点钱？你至少将我原本世界的银行卡账户都拿过来也是可以的啊。

　　看着手里面的东西，秦牧白有些无语，该查的他也查了，犹豫了良久，秦牧白觉得自己还是得联系一下许俊，之前他有些话不能跟自己说，或者说他也不知道该怎么说，但是现在，自己既然能来他的世界，他应该是可以跟自己说了吧？

　　走到前台，对前台的妹子道了声谢谢，一百块剩下的钱秦牧白也没让她找，直接转身就走了。

　　出了网吧，直接打了一辆车，秦牧白很快就找了一家普通一点的商务酒店，然后开了一间房，在网吧住了一个晚上，他得洗个澡，手里面就一万块，暂时没有资金来源，秦牧白得省着点花。

　　“在吗？”秦牧白进了房间，没有先洗澡，而是先给许俊发了个微信。

　　“我在秦大哥，有什么事情吗？”许俊立刻就回了微信。

　　“我现在在你这边的呼市，你能来见我一下吗？你明白我的意思吗？”秦牧白直接问道。


第六百零三章 你不懂

　　许俊又不是个傻子，他当然明白秦牧白是什么意思，只是他从来没想过秦牧白会来这个世界而已，接到秦牧白的微信他有一些吃惊，不过他很快就给秦牧白回了个信息，大概明天就可以到。

　　许俊自然不可能是呼市人，他说起来倒是让秦牧白有些意外，许俊是佛山人，没错，就是那个有着叶问，黄飞鸿等等一干武术名家传说的佛山人。

　　虽然他现在人在广州，不过反正这两个地方距离也不是很远，现在交通这么发达，接到秦牧白的微信，许俊自然是直接买了机票就准备过来。

　　古代人是个什么情况，秦牧白一直也没问过，但是秦牧白觉得，像是许俊这样的人，自己应该问一下看看，到底是自己接待过后是一个什么样的情况。

　　许俊说是明天到，但是实际上，他直接买到了下午2点15分的机票，虽然飞机晚点了，但是等到了的时候，也不过就是晚上7点多，不到8点而已。

　　秦牧白已经在机场等许俊了，当然，是打车来的，他现在就不到1万块钱了，经不起花啊，就是想要用绩效点兑换东西，秦牧白也得悠着点，因为在下午的时候，秦牧白又发现了一个事实。

　　那就是同等条件下，秦牧白在这个世界兑换同样的东西，所花费的绩效点要比他的世界昂贵十倍以上还不止。

　　不仅仅是昂贵十倍那么简单，具体的计算公式秦牧白搞不清楚，但是最便宜的都是十倍起步。

　　这尼玛让秦牧白的一些计划就破产了，十倍的积分，他也花不起啊。

　　所以，暂时没考虑好自己来了这个世界要干什么的秦牧白拉着许俊先到了烧烤店，呼市这边一家挺有名的，寂寞的豆芽，李大嘴餐饮。

　　不过看着这个烧烤店，秦牧白也是有些感慨，尼玛，你看看，自己在原本的世界，不敢说世界首富，但是身价好几百亿美元，27家企业集团，外加一家贸易公司，这还不算是许多其他的东西。

　　但是呢？自己来了这个世界之后，这些东西统统不存在，但是看看人家这寂寞的豆芽，就是一个小餐饮公司，这业务都已经跨位面发展了，那边有，这边同样也有。

　　两个人找了一个安静的角落坐下，等点的烧烤啤酒之类的上来之后，各自开了一瓶啤酒，也没有用杯子，直接拿起啤酒瓶碰在一起，然后直接对瓶吹。

　　“你这自从见了我，就是这一脸怪异，是不是有种玩游戏里面的NPC直接跑到现实中的感觉了？”秦牧白看着许俊的目光，笑着问道。

　　“有一点。”许俊也笑了，直接摇了摇头说道，“说实话，我回来之后，将那部电视剧看了无数遍。”

　　“在找我吗？估计不可能找的到，电视剧里面又没有关于呼市的镜头。”秦牧白摇了摇头说道。

　　“是的，我是没找到，不过我现在也弄不清楚秦哥你到底是什么情况。”许俊很干脆的摇了摇头道。

　　“叫我白哥吧，我那边的朋友都是这么叫我的。”秦牧白耸耸肩膀说道。

　　“好的，那个，杨桃和果然？”许俊犹豫了一下问道。

　　“杨桃现在在我名下的酒店工作，我给他俩拆散了，果然已经快准备结婚了，去了南美洲，我没有出面，只是让手下人出面的，从侧面干涉了一下他们的生活，现在的结果就是这个样子。”秦牧白大概说了一下。

　　许俊有些意外，良久他才深吸了一口气问道：“那白哥，你自己不知道那个世界的情况吗？”

　　“不知道，说实话，如果不是你告诉我的话，我很难相信这一点，我从来没想过，我只是一部电视剧里面的背景角色。”秦牧白摇了摇头。

　　“白哥，你那边也有小说网站吧，你有没有看过类似的小说，就是那些可以随便都穿梭在电影电视剧世界里面的科幻小说。”许俊犹豫了一下，然后开口问道。

　　“嗯，我看过。”秦牧白苦笑着点了点头说道，这样的小说秦牧白看到过不少，而且他昨天晚上还大概研究了一下两个世界的小说，有不少小说两个世界都是一模一样的，但是也有不同的。

　　也就是说，某些东西不一样了，但是某些东西却还维持着原样，到底是什么原因，楚江王不解释的话，秦牧白是肯定不知道的。

　　“那你有没有想过……”许俊挠了挠头，一时也不知道该怎么说。

　　“按照那小说的设定来说的话，我现在应该是在主世界了吧？”秦牧白倒是很干脆的笑了笑，这已经是事实了，没什么不能接受的。秦牧白虽然心里同样不舒服，但是他现在已经很淡定了。

　　其实他的心情，有点像是生化危机最后一部电影里面，知道自己是克隆体的那个博士的心情，那个博士一直以为自己是本人，以前的都是克隆体，但是哪知道，他也是克隆体之一。

　　秦牧白其实跟他的心态有些相似，只是他还没有疯狂到那个地步，但是如果你说秦牧白能够瞬间坦然接受这一切，那都是假的。以秦牧白现在的灵魂强度和心境，他都无法做到完全不介怀，如果是普通人，估计崩溃的可能性都有了。

　　“先不说这个，先说说你，你是怎么到了另外一个世界的呢？”秦牧白想了想问道。其实他对这个比较感兴趣，一直以来秦牧白没有问过自己接待的任何一个古人，因为秦牧白觉得，古人都比较相信神话，他们估计很难理解。

　　但是许俊是一个现代人，反而就比较容易理解了。

　　“我之前不是告诉过你我的死因吗？就是莫名其妙的挂了，然后我就去了一个地方，但是等我回来之后，我就不知道该怎么描述了，反正是我就直接去了一个地方，然后就有人告诉我，我有一次机会，可以去一个地方，但是回来之后，我可能要付出一些东西。”

　　“没有人想死，所以我当然要了，然后我就见到白哥你了。等去了白哥你那里之后，我见到杨桃之后，就发现，你那个世界是个电视剧的世界，我当时也没敢告诉你，因为我也不知道我到底能不能回来。”许俊认真地说道。

　　“结果，等我回来之后，我爸妈告诉我，我只是因为长期睡眠不足然后就直接昏迷了，需要休息，送我在医院里面，我只是昏迷了两天，后来出院我就跟我爸妈回到了广州。”

　　许俊在这里说着，秦牧白看着他，有些奇怪地问道：“那不是说你要失去一些东西吗？你失去了什么？”

　　“我也不知道，我现在也没发现我到底失去了什么。”许俊摇了摇头。

　　“呃，那你现在从事什么工作？”秦牧白看着他问道。

　　“游戏开发员。”许俊耸耸肩膀。

　　“呃？”秦牧白满脸怪异的看着他，如果自己没记错的话，当时他在那边的时候，告诉自己他对武器方面非常的感兴趣，然后有一天他就突然变聪明了，然后研究出来了许多东西。

　　“你现在还是很聪明吗？”秦牧白又问了一句。

　　“什么意思？我一直都很聪明啊。”许俊有些诧异。

　　“你对武器，舰船这些感兴趣吗？”秦牧白又问道。

　　“当然感兴趣，这是我的兴趣爱好之一，不过也就是仅限于兴趣爱好了，我以前想过要搞这方面的，但是很可惜，我不擅长这方面。”许俊摇了摇头。

　　秦牧白深吸了一口气，他算是明白许俊失去的是什么了，只是许俊自己不知道而已。这到底是好事还是坏事？

　　“怎么了？有什么问题吗？”许俊有些奇怪的问道。

　　“没有。”秦牧白摇了摇头。

　　他没有说出来，楚江王没告诉秦牧白能不能说，既然没限制，那秦牧白估计是能说的，但是说了又怎么样？许俊显然已经忘记了一些东西，或者说，他失去的，是在那段变聪明的时间里面设计出来的东西？

　　具体是什么秦牧白当时没问，但是仔细想一想，秦牧白兑换出来的那个航母模型，那可是领先一百多年科技的模型，而且还是将三百多米长的航母缩小一百倍的模型，这里面的技术含量，已经不仅仅是一百年那么简单了。

　　但是这么逆天的东西，许俊就靠自己“变聪明”就能拆开？这个变聪明的幅度得有多大？

　　虽然有些奇怪，不过许俊也没有多问，在他看来，秦牧白来到这个世界，应该是冲击力很大才对，就像是那个电影，楚门的世界所演的那样。

　　只不过是，这个更加的真实，更加的让你根本无从辩驳。

　　“那你有没有其他的待遇呢？毕竟这就像是小说里面的金手指了。”秦牧白笑着问道。

　　“完全没有，回来之后，那就像是南柯一梦，说实话，如果不是前段时间，手里面突然出来了白哥你的微信，还有其他一帮古人的微信，我都以为我是那是昏迷之后做的梦了。”许俊苦笑了一声说道。

　　“那现在我就告诉你，那不是梦了。”秦牧白笑了笑说道。


第六百零四章 不要被骗了

　　“对，不是梦，而是真实经历的，虽然有些难以现象，也不像是小说啊里面有什么金手指，但是最起码，哪个人可以活第二次呢？我已经很知足了。”许俊立刻笑了笑。

　　秦牧白也笑了笑，既然自己来了，总不能让许俊还是跟以前的生活吧，好歹也是自己接待过的客人，没金手指，自己成为他的金手指好了。

　　“白哥你有什么想法没有？”许俊看着秦牧白问道。

　　“说实话，没有，我暂时都不知道自己该做什么。”秦牧白摇了摇头。

　　许俊张了张嘴，显然是想说什么，但是最后他还是忍住了，什么都没说，只是拿起啤酒瓶跟秦牧白碰了一下。

　　“不管做什么，反正既然我来了，总不能看着你再去当一个游戏策划师啊。”秦牧白笑着说道，“你放心，我不管干啥，肯定带着你。”

　　“那我就先谢谢白哥了。”许俊立刻有些兴奋地说道。

　　许俊家里只是一个普通人家，当然也能算是中产阶级，至少在广州有两套房，价值很多钱，而且父母工作也不错，他自己的工作也不错，所以生活什么的自然是没问题的，也可以说是活的潇洒。

　　但是这潇洒是要看跟谁比了，谁不想自己活的更有钱呢？有钱人的快乐，你根本想象不到的。

　　或许这话，有的人听了，要嗤之以鼻，会说什么快乐是建立在你怎么生活上的，而不是有钱没钱上面的，但是那只能告诉你，都是骗你的。虽然有些扎心，但是这就是现实。

　　比如那个老师以及一些人用来骗你的心灵鸡汤小故事，富翁和渔夫的故事。

　　说一个渔夫在海边晒太阳，然后一个富翁走过来对他说：“为什么不去捕鱼呢？”

　　渔夫说：“捕那么多鱼干什么呢？”

　　富翁就开始说了，比如捕鱼就可以挣很多钱啊，挣很多钱就可以买大船啊，买大船就可以挣更多的钱等等，然后渔夫又问道挣更多的钱又能怎么样呢？

　　富翁就说，挣更多的钱就可以像我一样，在海边晒太阳了。

　　渔夫就说：“我现在正在晒太阳啊。”

　　这个故事乍一看，就像是人们所说的，快乐是看你怎么生活，而不是有钱没钱的观点，但是实际上，这都是骗你的。没错，看这个故事似乎是这样的，但是真正的重点在后面啊，骚年。

　　比如，渔夫能天天这样晒太阳吗？兜里的钱用完了还能晒吗？生了大病还能晒吗？有了娃还能晒吗？但是有了钱之后，你不仅仅可以天天晒，还可以选择在最好的海边晒，还可以选择有美女按摩着晒，还可以选择不晒太阳，去山上还夜景，去湖边吹风……

　　所以，故事都是忽悠你的，有钱人总不会告诉你有钱有多好，都会说，我不爱钱啊，我从来没喜欢过钱啊，我没碰过钱啊等等……但是人家不那么说，如果告诉你我每天生活多棒，这不是培养普通的人仇富心理吗？

　　万一哪个神经病仇富，直接下黑手怎么办？所以有钱人会通过种种手段告诉你，有钱不好，有钱不快乐，有钱不幸福，我不喜欢钱。然后他们暗地里面拼命的挣钱。

　　“不用谢，好歹我们也算是有缘，既然我过来了，怎么也得想办法将你给带起来。”秦牧白笑着说道。

　　“哈哈，那感情好，我也体会一把有钱人的生活。”许俊立刻哈哈笑着说道。

　　“你倒是够直接啊。”秦牧白笑着道。

　　“那必须的，谁不想有钱呢。我可不是什么俗人，我也想有钱。”许俊耸耸肩膀说道。

　　“行，那这就当是我们的第一个目标。”秦牧白笑了笑。

　　“好，白哥，有没有什么需要我帮忙的地方。”许俊立刻问道。

　　“没有，都交给我就行了，如果有用到你的地方，我会联系你的。”秦牧白笑着道。

　　“好。”许俊立刻点了点头，“就这么说定了，我也可是也想享受一把有钱人的生活呢，我可不想让贫穷限制我的想象力了。”

　　“怎么了？这么深有感触？”秦牧白笑着问道。

　　“哎，说起来也是我看到的，说是一个普通白领，有一次狠下心，就直接花钱买了一件三四万的香奈儿的上衣，在穿了几次之后，送去洗的时候，结果掉色了，然后她就投诉干洗店，然后干洗店就打电话咨询香奈儿了。”

　　“结果人家香奈儿客服直接告诉她，人家设计的这款产品，设计的时候根本就没有考虑过要洗，穿几次肯定就是要扔掉的。”许俊感慨地说道，“当时看完这个时候，我就觉得，真是贫穷限制了我的想象力，但凡有个机会，我肯定要成为有钱人。”

　　秦牧白立刻笑了，虽然他没经历过这样的事情，但是实际上，有钱人的生活确实很多是普通人想不到的，比如说胡思雨给他奢侈的买的那个游轮，那特么叫私人游轮？排水量比航空母舰都要大了，结果只是私人游轮而已。

　　要不然说，很多时候，人们能看出来，哪些人是一步步变成有钱人的，哪些人是暴发户呢？因为这花钱的方式……区别太大了。

　　“好吧，我尽力，肯定让你成为一个有钱人。”秦牧白笑了笑。直接用绩效点兑换东西他肯定是不会兑换的，但是他来到这个世界之后，商城还有另外一个选项，他可以花费一定的绩效点，将他原本在他所在的世界所拥有的东西，直接弄到这边来。

　　这样的话，花费的绩效点数量就少的多的多了，只是不能直接弄钱过来而已，但是东西都可以弄过来，如果他愿意的话，将《兰亭集序》以及传国玉玺等等弄过来都不是问题，不过这些东西，秦牧白肯定是不会弄过来的。

　　他的仓库里面不是还有木材吗？那些木材就可以了啊。不过这些木材秦牧白不准备在国内卖了，而是准备弄到东南亚国家去，反正东南亚国家的华人富豪都多，同样也非常认可这些紫檀啊之类的东西，或者他选择一件其他的普通古董算了。

　　反正上次在雁门关附近挖出来的东西里面，里面的那些古董，有许多都只是普通的古董，也谈不上多么具有文化价值，或者是独特的历史意义等等，所以这些东西秦牧白弄过来一件也是可以的。

　　完成了初步的资本积累，其实剩下的东西，想要赚钱就是挺简单的。至少对有了丰富见识的秦牧白来说，并不难。

　　跟许俊吃了一顿烧烤，然后两个人直接在酒店里面住下了，当然，不是一个房间，许俊请了几天的假，倒是也不用担心其他的。

　　回到自己的房间之后，秦牧白沉思了起来，他现在弄不清楚他来这个世界到底是干什么，至少他现在没办法回去，呼叫楚江王，楚江王也没什么反应，而那商城里面也没有回到自己世界的选项，只是有将自己原本东西花费绩效点兑换出来的选项。

　　楚江王没给自己提醒，但是秦牧白觉得自己要干点什么，总不能就像是一个咸鱼一样，就在这个世界呆着吧？或许就像是那个渔夫一样，每天晒太阳？

　　躺在酒店的床上，秦牧白有种格格不入的感觉，他也说不上为什么会有这种感觉，只是觉得，自己在这个世界突然一无所有，但是这个世界却给人一种无比真实的感觉。这种感觉很矛盾。

　　躺在床上睡不着，秦牧白干脆又坐了起来，他又重新检查了一遍商城，看看到底有什么特殊的变化。

　　仔仔细细的研究了一遍，商城里面卖的东西，除了价格之外，其他的倒是没有太大的变化，不过大宗交易虽然不能用了，但是却可以从自己所在的那个世界用绩效点买东西过来。

　　任何东西都可以，只要是自己拥有的东西就行，另外就是，雇佣功能还是可以使用的，雇佣功能里面，秦牧白倒是想看看能不能将自己已经雇佣的人弄到这个世界来，哪怕再花钱也行，但是显然，不管是胡思雨还是杨倩都不可能来到这个世界。

　　里面的雇佣的人都是结结实实的陌生人，当然，这些人的忠诚度没问题，不过秦牧白也暂时没有雇佣。

　　他得仔细思考一下接下来怎么弄才行，到底是在国内还是在国外，说实话，如果在国内的话，想要段时间内有什么发展，比较难。虽然他现在有身份了，不是一个黑户，但是这个身份，估计也就是一个普通人。

　　除非自己放开了玩的大一些，不然的话，想怎么玩都不简单。

　　纠结啊，主要是他不知道自己要在这里呆多久。

　　就这样，秦牧白在胡思乱想之中度过了漫长的一夜，在临近天亮的时候他才迷迷糊糊的睡着了，不过等睡了三四个小时，秦牧白就醒了过来，有三四个小时的睡眠时间已经足够了，秦牧白倒是也不困了。

　　昨天睡着的时候，秦牧白大概有了一个想法，他不准备慢慢来了，主要是他没时间在这里呆很久。


第六百零五章 出国

　　秦牧白还是选择了出国，虽然这里依然是呼市，跟自己所呆的那个城市非常的相似，但是秦牧白最终还是决定选择出国去解决这些事情。

　　主要是国外的一些行动好动手，另外一点就是，秦牧白还发现，商城里面的关系卡不能用了，也不能说不能用，只能说，代价太高了，秦牧白都有些承受不起。

　　就拿最普通的关系卡来说，在这个世界都翻了不只是十倍的价格了，这比商城里面的关系卡翻倍都夸张。

　　虽然说最普通的关系卡价格便宜，但是再便宜，百倍以上的增长，谁能用的起？最便宜的都是数千近万的绩效点，而这种关系卡基本没什么卵用，因为是最普通的关系卡，如果更深入一些的，达到好朋友这个地步的，那就至少用万来做单位的。

　　如果对方再稍微有些身份的话，这个价格会更贵。

　　这些事情都让秦牧白其实沉默了许久，这个世界跟自己那个世界几乎一样，不管是日常消费还是什么的，但是绩效点消费却贵了十倍不止。

　　价格昂贵是有原因的，价格昂贵了，那意味着成本高昂。就像是自己跟许俊所说的那句话，那些网络小说里面可以去各个电视剧电影世界里面的故事，按照那样来讲，自己不过就是一个NPC。

　　而自己那个世界，也不过就是一个电视剧的世界，而一个电视剧的世界，里面的一些东西成本制作起来自然就简单，制作起来简单，那成本就低，价格自然就低。

　　或者，套用另外一句秦牧白一直都不想承认的事实，那就是，对楚江王这些人来说，自己的那个世界，或许就跟许俊眼里的一样，只不过是咱们结婚吧这个电视剧的世界，而一个电视剧的世界，对他们这些主世界的人来说。

　　或者说，就像是网络小说主角的想法一样，只是一个电视剧世界而已，我玩蹦了又如何？既然这样不考虑后果，那自然做起什么来成本就自然而然的低廉了。

　　但是这个世界成本昂贵，那显然是有着极大的限制。

　　虽然秦牧白一直不想承认这一点，但是他却不得不承认，或许人家根本就没在乎过自己那个世界到底会怎么样。

　　心里有些发苦，不过很快，秦牧白就深吸了一口气，不管好歹怎么说，自己现在能来到这个世界，这本身也是一种进步不是吗？既然自己能来，那将来带人过来也是有可能的。

　　其实他之所以有这个想法，是因为秦牧白心里更加无法确认一点的是，自己那个世界到底是整个宇宙都是真实的，还是仅仅只是一个太阳系？又或者是一个地球？

　　这些有些恐怖的想法秦牧白没敢过多的去想，不过他决定会做出一些预防再说吧。

　　早上醒来，秦牧白和许俊见了个面，然后将自己的想法给许俊说了一下。

　　“当然没问题。”许俊立刻点了点头，对于秦牧白要去国外搞事情，许俊也表示同意，最起码，在国外可以肆无忌惮一些，不用担心一些特殊的事情。

　　“嗯，那我们保持联系。”秦牧白点了点头，他手里面的资金虽然不多，但是足够了，现在飞往东南亚国家的自由行机票甚至有时候比国内各个城市之间飞行都要便宜的多，像是从深圳那边飞行的话，去菲律宾有时候才三百多块钱。

　　加上现在很多地方都对中国游客执行落地签，所以秦牧白出国也很简单，这个时候就不得不说，当初楚江王那个贱人，包着八九玄功书皮的十门外语还是非常好用的。

　　当然，严格的来说，并不完全是十门外语，因为那里面说是一门外语，但是往往其实代表着一个语系。

　　就和中国的汉语一样，你精通汉语普通话，但是并不代表你能听懂中国的方言，中国有多少种方言？

　　其实那些各个语系里面都蕴含着类似于汉语方言一样的语言，而在楚江王那里，像是方言这种东西，直接粗暴的划为了一种语言。

　　反正方言也是汉语的一种，这没错吧？既然是汉语的一种，我让你精通汉语，那方言必然也要精通啊。

　　然而，对以前的秦牧白来说，他完全听不懂潮汕话，闽南语和普通话有什么一样的地方？这尼玛完全就相当于一门外语好吗？对一些人来说，学一门方言估计比学英语都难。

　　所以，秦牧白虽然不算汉藏语系，只是会十门外语，但是这十门外语所代表的语言其实已经非常多非常多了。

　　至少，他可以畅行东南亚国家完全无阻，并且不仅仅是当地的一些官方语言，就连一些土著语言他都精通的。

　　所以，秦牧白到东南亚完全不是什么问题，秦牧白选择的其实在东南亚算是一个比较落后的国家，或者说一个比较纷乱的国家，缅甸。

　　之所以选择缅甸，是秦牧白想要直接先卖翡翠。现在翡翠在全世界的价格都值钱，短期内最好卖的自然就是翡翠了，而且这里有着完整的翡翠交易市场。

　　而选择卖翡翠，自然是因为他的手里面有乾隆给的东西，是乾隆回去之后直接给秦牧白弄过来的东西，全部都是翡翠。其中有几块可以说是极品中的极品，之所以这样，是因为乾隆说了，他请客。

　　但是最后钱都是秦牧白花的，所以他干脆直接给秦牧白弄过来了翡翠，他不知道别的东西是不是值钱，但是翡翠值钱他是知道的。

　　作为清朝最繁华的朝代，乾隆手里面能够调集的资源自然毋庸置疑，更何况，那个时期就已经有不少的翡翠从缅甸开始运送到国内了。

　　而乾隆拿出来的玉佩自然都是极品的，给秦牧白的自然也都是极品，全部都是冰种，玻璃种级别的，玻璃种并不代表着就是帝王绿。

　　但是其中帝王绿有一块还是原石，也不能说是原石了，因为它已经全部都被人从原石里面刨出来了，严格的来说，它算是未加工的帝王绿。体积比两个成年人的拳头合并在一起都大。

　　而且抛开几个小型的配件是全部雕刻好的玉佩，扳指之类的，剩下的全部都是没有雕刻的原石。这些石头的可塑性非常大，估计乾隆觉得他雕刻出来的秦牧白不一定喜欢，所以送过来的都是这些没有加工的。

　　秦牧白觉得，这玩意没准就直接从缅甸弄回去之后，上贡之后还没等使用，就被乾隆送给了秦牧白。

　　缅甸的玉石市场有好几个，包括旧首都的，曼德勒的，以及新首都的玉石公盘等等，玉石公盘无疑是其中最大的规模，而像是曼德勒玉石市场这些地方就是属于那种比较中低端的了，都是针对游客的。

　　这里充斥着次货，假货，人造货，反正这里的价格也没多高，来了的人更多是买个纪念品，或者是瞧个热闹之类的。

　　秦牧白其实是想参加玉石公盘的，虽然说他的东西不太符合标准，不过玉石公盘是在8月份，但是现在不过才不到4月份，这个时间还有好几个月呢，来不及。

　　当然，这些都不重要，他之所以还选择来了这里，是因为这里长期有玉石生意，所以在这里有全球的各大珠宝商在这里长期驻扎，或者说，在这里找到买家也很简单，当然，或许这里的价格不如在其他的地方，但是出货量这里却可以弄到很大。

　　内比都，作为缅甸新的首都，这里虽然迁都只有十几年的时间，不过整体来说建设的已经是非常的不错了。

　　秦牧白一口熟练的缅甸当地话，虽然说他本身不像是一个缅甸人，但是熟练的语言交流自然就让他的这次行动毫无障碍，因为这里每年都有着海量的珠宝商人的到来，甚至还有许多自己爱好赌石的人。

　　不夸张的说，这些人都是有钱人，所以这里的酒店建设自然是丝毫不差，只是秦牧白现在身上的资金有限，在没有出手手里面的资金之前，秦牧白还需要低调一些。

　　所以，秦牧白只是住了一家四星左右的酒店，整体环境来说还是不错的，反正现在还没到公盘时间，所以这里的酒店也不是那么紧张。

　　到了酒店之后，秦牧白第一时间开始打开自己的商城雇佣人手，不过有些可惜的是，虽然雇佣列表的价格没有太大的变化，问题是他现在没钱，所以暂时，秦牧白雇佣的全部都是用绩效点支付工资的人。

　　都是高端人才啊！在自己那边，除了有限的几个人之外，秦牧白都没这么奢侈过。最先雇佣出来的是四个人，不是保镖也不是助手，而是黑客。

　　没错，就是黑客，现代社会，信息太重要了，而且黑一他们的能力让秦牧白知道，像是黑一他们这种级别的黑客，从另外一种角度来说，比一支军队都强。

　　说实话，虽然这里似乎是主世界，但是秦牧白真的没什么安全感。其实在秦牧白的心里还有一个隐藏的想法他一直都没说，像是许俊这样的人，将自己那个世界当成是一个无所谓的世界，包括楚江王这些人也都是如此，从一些东西的价格就可以看的出来。

　　他们似乎在自己那个世界感觉可以“为所欲为”，可以“乱搞”，但是这个世界虽然是所谓的有可能是主世界，但是对秦牧白来说，这个世界又何尝不是一个无所谓的世界？


第六百零六章 初步团队

　　这里没有他的家人，没有他的亲戚，没有他的朋友，也没有他的爱人，唯一一个算是朋友的，也许就是许俊，但是许俊这种普通人，秦牧白如果不想影响他的话，都不是什么问题。

　　所以，这个世界对秦牧白来说又何尝不是可以“胡搞”？

　　这也是他为什么选择到国外的原因之一。

　　胡搞无压力啊。

　　不过因为在这个世界没有基础，所以秦牧白在雇佣的时候选择了比黑一他们更加昂贵的黑客，而之所以昂贵，并不是说这些黑客的技术比黑一他们能高出多少，而是这些黑客自带设备。

　　对黑客来说，如果说技术本身占据他们实力的一半，那么另外一半，就是强悍的设备。电影中，凭借一个笔记本就能入侵超级计算机的事情，在现实中几乎不存在的，倒不是说不能，而是这样的可能性，以及工作量太大太大，绝对不是短时间内可以完成的。

　　而像是电影里面，几分钟内就凭借笔记本入侵超级计算机的，都是扯淡的。不说别的，光是硬件方面的碾压就可以让你绝望。

　　很多人或许都发现了，在世纪之初，黑客这个名词非常的频繁，甚至全世界都有很多牛逼的黑客，但是现在，你听过几个牛逼的黑客？数得出来的估计都是世纪之初出名的。

　　之所以这样，是因为现代的信息化时代，黑客想要隐瞒自己身份的可能性太低了，尤其是当年那一批黑客不少被抓住都进了政府里面开始工作之后，这些后来的黑客想要隐藏自己的身份就太难太难了。

　　是，你可以找肉鸡，可以隐藏自己的IP地址等等，但是对现在这个大信息时代来说……不吹牛逼的说，不直接找你的证据，就直接通过第三方大数据对比就能将你找一个大概差不多。

　　如果你觉得不相信的话，就打个比方，像是这些黑客几乎绝大部分都是来自于科技发达的国家，因为只有这些国家才能让他们有这样的技术，你像是索马里这样的国家，你说土生土长出个黑客？谁特么信啊。

　　而出生在这些发达国家里面，就现代的新一代黑客，他们生活的时候都是处于信息化时代了，你买什么东西等等都是会有记录的，像是FBI这些部门，直接筛选这些东西的购买记录，就可以锁定一大票技术不错的人。

　　身为一个黑客，计算机你得买吧？而普通人是用不上高端计算机的，尤其是高性能的芯片等等，尤其是现在的主流计算机性能越来越变态，想要成为一个好的黑客，哪怕是入侵一些商业公司的计算机，你本身的计算机都需要性能不错。

　　漏洞可不是万能的，不是说有了漏洞，你就可以直接入侵这个系统的。给你个超级计算机，就告诉你这个超级计算机系统有一个漏洞，但是你通过这个漏洞入侵的时候，你要是用个笔记本，你信不信，你的笔记本运算能力没等运算出来，人家超级计算机那边就已经差不多将漏洞开始模拟计算修补了？

　　所以，秦牧白雇佣的时候，技术是一方面，另外一方面要携带超级强大的设备也是必须的。

　　同样一个服务器，你让一个技术强大的人，用十几年前的电脑入侵，和让一个技术普通的人，用世界运算最快的超级计算机入侵，哪个快？

　　秦牧白可以告诉你，绝对第二个快，当然，只是考虑入侵，不考虑隐蔽性。没办法，强大的计算能力，直接暴力都可以入侵了，还考虑那么多。

　　这四个黑客本身的能力只是比黑一他们稍微强一些，但是他们携带的设备很强大，超导石墨烯量子计算机，石墨烯这几年的概念已经很成熟了，而且很多地方也可以应用了，所以这东西其实并不是很难理解。

　　或许它距离大规模应用还有一段距离，但是这种材料牛逼是一定的，不说别的，咱现在的CPU核心功率都是几GHZ而已，但是石墨烯可以将这个数字轻松达到一百以上。

　　就冲这一点就知道，这相差的何止是几十倍的性能，更何况还是量子计算机？

　　雇佣完毕之后，秦牧白就静等这些人上门了，大概二十多分钟之后，秦牧白的门外传来了敲门声，秦牧白打开房门，另外有两个二十多岁的年轻人走了进来。

　　这两个年轻人长相都很普通，等秦牧白打开门，他们就直接开口道：“见过秦先生。我叫吴海。”

　　“嗯，你们的东西呢？”秦牧白也不知道他们的设备要怎么运送过来。

　　“设备在外面的一辆大型卡车上面，里面有我们的全套设备。”吴海立刻点头说道。

　　“你们有代号吗？”秦牧白又问了一句，叫名字有些别扭，黑客似乎就应该用代号？

　　“先生可以称呼我零。”吴海直接道。

　　“行，那我以后就直接跟你联系了，他们都交给你负责了，入侵这个世界的网络能不能做到。”

　　“可以，我刚刚上来的时候，检索了一下目前的网络制式信号，不存在问题，对我们的计算机来说，可以入侵所有网络，包括一部分物理断网的都可以做到。”吴海很干脆地说道。

　　“物理断网都可以？”秦牧白整个人有些发愣，物理断网怎么可能入侵？

　　“只是一部分，并不是全部，物理断网其实是相对的，比如说，我们现在就可以直接做到用电线里面的电信号代替网络信号，而且很多物理断网的设备并不是绝对的，这些设备有时候也会需要连接网络，所以他们有预留网络接口等等，而这些网络接口都是可以入侵的。”零直接解释了一下。

　　“好吧，我明白了，不过这些事情我也不懂，这些事情就交给你了，我随后会雇佣一些保镖，我会让人保护你们的。”秦牧白很干脆地说道。

　　“是，先生。这个东西请您带好。”零直接将手里面的一个箱子递了过来。

　　“这个是什么？”秦牧白指了指箱子里面的东西问道。

　　“无线隐形通讯器，定位装置等等。”零直接将手里面的箱子在桌子上面打开。

　　这个大概只有三十公分的箱子里面装有十几样设备，但是这些设备都非常的精巧。

　　“这个是无线隐形人造耳膜通讯器，可以安装在您的耳廓旁边。”零将一个大概小半个巴掌大小的通讯器拿了出来。

　　“这么大？”秦牧白有些诧异，这个通讯器虽然看起来很薄，但是它的体积可是有些大的。

　　“其实并不大，当它贴在人体皮肤上面之后，会自动贴紧人体的皮肤，完美的贴合人的耳廓形状，它本身带有一定的防护功能，当然，这个只是附带的，另外它可以防止高压电流冲击，电磁脉冲等等，理论上来说，不是极端环境，它是无法损坏的。”零微微笑了笑说道。

　　“另外它还有保护功能，像是震撼弹等通过声音伤害人体的它都有相当的防护作用。”零又解释了一下。

　　“好吧，你来安装吧。”秦牧白想了想，倒是也没拒绝，虽然他没遇到什么危险的，但是在这个世界他也不知道自己会发生什么，所以万事做的周全一点的比较好。

　　零立刻点了点头，直接走到了秦牧白的身边，其实所以的安装很简单，他直接将这个东西贴在了秦牧白的耳朵上，然后它就仿佛直接被激活了一样，瞬间软化，然后中间的部分直接凹了进去，向耳朵里面钻了进去。

　　刚开始还有一些痒，但是它还在延伸，前后也不过就是十几秒的时间，然后秦牧白觉得耳朵一阵冰凉，接着就什么都感觉不到了。

　　两个耳朵如法炮制了一番，秦牧白走到了酒店的镜子前面看了看，他有些惊讶，这东西真的算是黑科技了吧？当然，只是对现在来说有点像是黑科技，因为秦牧白发现，如果不是他亲眼看到的话，他根本就无法想象，他现在两个耳朵上面居然贴了一层膜？

　　因为完全看不出来，用手摸也摸不出来，不管是耳部的皮肤还是手上都能感觉到仿佛那里什么都没有。

　　这就有些逆天了啊。

　　随后，零又给秦牧白安装了一些其他的东西，比如说，信号更强的定位装置，跟这个耳朵上面的东西一样，是直接贴在他身上不同的皮肤上面的，有一个干脆是直接贴在他的手掌里面的。

　　秦牧白用肉眼可以看的到，这东西本身不是透明的，但是贴在手上之后，就像是水融入了沙子一样，很快就开始变得透明，然后就感觉不到了。

　　如果不是亲眼看见，你根本察觉不到你的手上有什么东西。

　　这就有些逆天了，而且它不影响任何行动。手上这个是可以操作自己耳朵上面的东西以及身上的定位装置的，秦牧白可以让它们关掉，也可以打开。

　　而且他手上的皮肤就可以像是手机屏幕一样直接亮起来。这些东西都是一整套连接在一起的，手上这个相当于一个控制器，不过这个控制器如果损坏的话，其他的部分就会直接激活到安全状态。

　　反正这东西很逆天。

　　“很好，你们回去之后可以先入侵这个国家的网络了，先帮我找一找，在这个国家的一些珠宝商人，另外将我在国内呼市的一些记录都消除掉，尤其是跟许俊的联系。”秦牧白很干脆地说道。

　　“是先生。”


第六百零七章 搞事情

　　零他们很快就离开了房间，秦牧白又直接打开商城开始雇佣了一批人，这一次雇佣的不是很多，先雇佣了10个人，全部都是保镖。

　　同样也是需要绩效点支付工资的，并且携带全部武器的那种。这十个人也有一辆厢式货车携带他们的武器装备，不过他们来秦牧白这里的时候，携带的隐蔽性最强的武器，其他的武器都是放置在车上的。

　　他们车上的武器装置秦牧白没看，肯定很先进就是了，他们很快就和零建立起了联系，秦牧白派遣了六个人去保护零他们，他身边暂时有四个人就可以了。

　　反正他现在也没什么危险。

　　雇佣完毕之后，一些管理方面的人才秦牧白暂时没雇佣，倒不是说他花不起这个钱，现在秦牧白手里面的绩效点每时每刻都在变动。

　　虽然变动的数量不多，但是随时都在增加，这点工资他还是付的起的，主要是目前来说，人越多目标越大，虽然说缅甸这里比较落后，但是正是因为比较落后，有时候反而不好下手，这里的官员贪污腐败可以说是什么事情都做。

　　事情交给了零他们，估计一个晚上就有了消息了，至于他们的车辆等等已经直接在路上连续不断的行驶了，段时间内也不会有人注意到他们而已。

　　估计这个世界上也没有人会想到，在缅甸这个破烂的地方，居然有着世界上最先进的超级计算机以及世界上技术最强悍的黑客。

　　酒店里面住了一个晚上，第二天早上，秦牧白操作手里面的东西，打开了自己的耳机，不得不说，这个东西还是很神奇的，隐蔽性非常强悍，这都是属于超强的科技了，反正现在来说，估计还做不出这样的东西。

　　“零，怎么样了？”秦牧白直接开口问道。

　　“先生，我们已经查清楚了，找到了几家在这里常驻的珠宝公司的人员，相关的信息我们发送到您的手机上。”零直接道。

　　“嗯，好，做好准备，一会儿我们直接过去找他们。”秦牧白想了想说道。

　　手里面的翡翠是装在两个保险手提箱里面的，这是秦牧白在这个世界的第一笔资金来源，“对了，你们能不能攻破银行系统？”秦牧白又开口问道。

　　“没问题，银行的加密算法，对于量子计算机来说，破解起来太简单了。”零很干脆的道。

　　秦牧白点了点头，他倒是知道这个，现在的普遍加密算法是基于当前的计算机的，如果是量子计算机的话，当前的所有加密算法都很容易直接被强行破解，一旦被破解，整个金融系统都会遭到入侵和攻击。

　　秦牧白当然不是为了入侵也不是为了攻击的，说实话，其实雇佣了零他们之后，他甚至都不用去卖钱，直接让零从银行账户里面操作就可以了，全世界的银行里面，几乎每个银行都有无数的死账户。

　　这些呆账，死账其实逐步的就成了银行的利润，虽然说这些账户随时都会更新，可能利息等等都会计算，但是都不要紧，反正没有人取钱，这些东西对银行来说就是他们随便用的东西。

　　而对于秦牧白来说，这些账户里面的钱都是可以动的，而且零他们肯定可以将这些东西都洗掉。不过黑客不是万能的，秦牧白之所以不这样做，是不想让人知道他可以入侵银行系统，尤其是这样直接洗掉一些账户的钱，是很容易被银行察觉到的。

　　虽然说可以清洗银行服务器，但是要知道，银行的数据不是简单的数学公式那么简单，你弄走了一笔钱，就要有出入帐的详细记录，即便是清洗了服务器数据，但是这些东西如果仔细对账的话，还是可以对的出来。

　　比较麻烦，而且耽误零他们做其他事情的时间，钱这东西，秦牧白有的是办法弄出来，所以他也就不用这些行为了。

　　如果他的钱来源是正常的，让零他们在银行数据里面遮掩自己账户，消除转账信息等等，这些反而比较简单，不那么容易出问题。

　　吃了早饭，秦牧白直接带着四个保镖出门了，而零他们也其实跟在了秦牧白的不远处，这些人的行踪早已经被零给定位了，这些人常驻这里，可并不是每天就在这里等着一年一次的玉石公盘的。

　　抛开玉石公盘，这里依然有着很大的玉石市场，这些人也是会在这些玉石市场里面寻找一些有可能极好的翡翠来购买，当然这些人不会去赌石，他们最多会买一些半开的毛料，而不是买全赌的毛料。

　　而秦牧白这样直接全开的料子，更加好卖，他只不过是找一个合适的借口跟这些搭上头而已。所以秦牧白直接就认准了其中的一个品牌，洛华珠宝公司，算是世界老牌珠宝公司，公司名字不出名，但是人家名下有很多珠宝品牌，有一些都是世界奢侈品品牌。

　　这是一家外国的珠宝公司，当然现在在中国市场里面也有不小的份额，而在这里常驻的是这家公司的一个海外副总，一个五十多岁的华裔，看起来有些像是中国人，不过人家是出生在国外，生长在国外。

　　谈不上中国人这个说法，跟着零的定位以及提醒，秦牧白很快就确定了他的位置，此刻他们在一个珠宝半赌以及全赌的市场里面，这个中年人正在四处晃悠，他更像是一个游客，这里面显然认识他的人不多。

　　在他的身后还跟着一个助理，又或者是一个翻译，不过应该不像是翻译，看这个人的样子，他应该是懂一些当地的语言。

　　秦牧白观察了这个人一会儿，然后在他走在一家摊位上面看那些毛料的时候，秦牧白也走了过去。

　　这个市场里面的毛料都是属于比较高端的，从几万到几百万都不等，单位是欧元。至于这里为什么用欧元，那就不要问秦牧白了，问人家当地人好了。

　　反正欧元美元对秦牧白无所谓，他现在什么都没有。

　　“老板。”秦牧白直接走到了这个摊位跟前，用当地话开口道。

　　他的话一出口，秦牧白就注意到那个叫杨语生的男人看了他一眼，虽然只是眼角的余光捕捉到了这一点，不过秦牧白敢肯定，这个人是懂当地语言的，这就更好办了。

　　“跟你打听个事，这里有没有人收料子的，全明料，不是赌料。”秦牧白直接开口道。

　　“明料？这里谁都收，我也收，不过明料的价格，这里可卖不上外面市场的价格。”老板其实好像也不是缅甸当地人，反正看样子不想，但是缅甸话说的很熟练。

　　“呵呵，不是我瞧不上老板你，主要是我卖的料子有些贵，玻璃种，帝王绿。”秦牧白嘴里面冒出了两个词。

　　秦牧白这两个词一出口，凡是听到的人目光瞬间就过来了，在翡翠市场说这两个词意味着什么？

　　但凡对这个行业稍微了解一点的人都知道，缅甸老坑，不，应该说凡是世界著名的翡翠矿坑，已经多少年没出过玻璃种，帝王绿的翡翠了？

　　很多人其实听到这个，都有一些误区，往往以为玻璃种帝王绿是一种，但是其实并不然，帝王绿是帝王绿，玻璃种是玻璃种，这是两种不同的概念。

　　比如拿玻璃种来说，玻璃种翡翠其实挺多的，但是翡翠以绿为贵，玻璃种并不代表就是绿的，有时候甚至可以出现白色的玻璃种，或者是白绿相间的玻璃种，这些都很多。

　　玻璃种，说的是玉质，纯粹，细腻，无杂质、棉纹，敲击翠体，音质清脆。玉石透明度高，玻璃光泽，整体给人的感觉就像是玻璃一样清澈透明，所以称之为玻璃种。

　　而玻璃种质地之下，还有冰种，蛋清种，濡种，荔枝种，豆种等等，而帝王绿就简单了，帝王绿就是指翡翠的绿色色正，色浓，就像是祖母绿一样。用土话说，就是很绿很绿，感觉绿的流油的那种。

　　这两种相互之间都不罕见，但是这两种结合在一起，玻璃种帝王绿，这可就罕见了，可以说不管是老坑，还是其他地方，已经许多年都没见过玻璃种的帝王绿了。

　　这东西的价值，拿出来能吓死人。

　　秦牧白嘴上说瞧不上老板，老板倒是也不生气，反而也跟着笑了，道：“小伙子，也不是我瞧不上你，你知道老坑都多少年没出现过真正可以称得上玻璃种帝王绿的翡翠了吗？”

　　“是吗？”秦牧白笑了笑，确实，现代的玻璃种帝王绿确实是不多了，但是乾隆有没有？

　　秦牧白觉得乾隆那里估计多的不敢说能盖房子玩，但是垒个小假山玩绝对没问题。别说乾隆，就是和珅那里估计也不少。

　　说完，秦牧白直接从自己的兜里面掏出来了一块翡翠，这块翡翠不大，也是乾隆送过来的，大概呈现一个圆形，当然，只是大概，表面肯定是不规则的，估计直径也就是三四厘米左右。

　　一个成年人可以直接握在手心里面，当秦牧白将这块翡翠拿出来之后，附近的几个人瞬间就被吸引了目光，包括那刚刚还调笑秦牧白的老板。


第六百零八章 我就是卖东西的

　　自然也包括那个秦牧白本来的目标，“这……这……”这个老板吃惊的这了两声也没有将后话说出来。

　　这里的人不敢说都是行家，但是是真料还是人工料，几乎一眼就能看个八九不离十，秦牧白手里面的这块料子，没加工过，但是一看就知道，这可是结结实实的玻璃种，而且那绿色……绝对可以称得上是帝王绿。

　　虽然说它的体积是小了一些，大概只有不到四厘米直径的不规则的圆形，但是这个体积依然可以做出来许多手势了，不管是戒面，还是雕刻几个吊坠，绝对都可以雕刻的出来。

　　就这么一小块的价格，估计至少要用近千万美元来形容，没错，现在的翡翠就是如此的昂贵。尤其是玻璃种帝王绿，这玩意已经多少年没出现过了？倒不是说市面上没有，有肯定是有的。

　　但是那都是早已经雕刻好的成品，而且也都是在一些有钱人的手里面，像是这样的原石，虽然价格不可能贵过那些成品，但是这也绝对是市场上面争抢的对手。

　　“能不能让我看看。”这个老板忍不住吐了口唾沫道。

　　“没问题。”秦牧白淡淡的笑了笑，直接将手里面的翡翠递了过去，他并不担心，虽然这东西是值不少钱，但是对秦牧白来说，没事将它扔着玩秦牧白其实也不在乎，这玩意对秦牧白的吸引力已经没有那么大了。

　　说实话，看着秦牧白递过来的翡翠，这老板是真的有些略微吃惊的，不过他还是忍不住自己对好翡翠的吸引力，还是深吸了一口气，先请秦牧白放到了桌子上，然后他才拿了起来。

　　每个摊位都有简单的鉴定工具，这老板这里自然也不例外，他立刻直接上手开始鉴定了起来，大概几分钟之后，这老板就深吸了一口气，然后苦笑着说道：“没错，是玻璃种帝王绿，这位兄弟，我这里确实是收不起，就这么一枚，如果你找一些大珠宝公司的话，千万美元也可以卖的出去。”

　　“不知道老板认识不认识这样的人，给我介绍一个？”秦牧白笑着问道。

　　“这位先生，能不能让我看看？”这个时候，秦牧白的旁边传来了一个声音，用的是英语。

　　“当然没问题。”秦牧白回过头看了一眼自己的目标，然后才笑着说道。

　　同样的套路，东西很快就给到了杨语生的手上，他也立刻鉴定了起来。

　　说实话，杨语生虽然很惊讶在这里能看到玻璃种帝王绿，但是刚开始，他以为是有人给他玩双簧的，在缅甸这里，类似的事情并不罕见，这个人跟老板给他玩双簧也不是什么难事。

　　虽然说他没有暴露过自己身份，但是他毕竟常驻这里，有人认识他也不奇怪。

　　只是刚刚那老板鉴定的时候，他也在旁边亲眼看了，就按照那个鉴定来说，杨语生惊讶的发现，这块翡翠居然有百分之九十的可能性真的是玻璃种帝王绿的极品翡翠。

　　所以，虽然有可能知道是唱双簧的，但是他还是忍不住了，只是鉴定一下没关系。身为一个常驻这里的人，杨语生自然是翡翠鉴定大师，虽然这里只有简单的工具，但是对他来说，确定一个翡翠到底是人工合成的还是纯天然的，并不难。

　　几分钟之后，杨语生就有些惊叹的发现，他手里面的这一块，居然真的是玻璃种帝王绿的翡翠！也就是说，对方不是跟他闹着玩的。

　　“这位先生，如果不建议的话，能不能跟我出去聊聊？不瞒你说，我就是一家珠宝公司的人。”杨语生直接将东西还给秦牧白，然后开口道。

　　“好，可以。”秦牧白很了解杨语生了，自然也不矫情了，这就是他的目的，所以他也懒得再兜圈子了。

　　见到秦牧白同意了，杨语生也是有些高兴，立刻就做了个请的手势，就准备离开这里了。

　　这个时候，站在摊位后面的老板用缅甸当地语说道：“喂，哥们，你最好小心一点啊，来这里的什么人都有，最好别去一些比较偏僻的地方，不然的话，你有可能命都丢了。”

　　秦牧白回过头冲这个老板笑了笑，他心里有些意外的，按理来说，名声不好的估计是这里的老板吧，没想到这老板人倒是不错。

　　杨语生倒是也不以为意，或者说，他干脆装作没听懂，等秦牧白跟那个老板打完招呼，一行人就直接往市场外面走去。

　　等这个时候，杨语生才发现跟在了秦牧白身后的几个保镖，以及他们手里面拎着的一个箱子。

　　这些人一看就知道是保镖，而且这些保镖也不简单，跟在杨语生身边的那个助理倒是也精明，很快就拿起手机发了几个信息过去。

　　等秦牧白他们从市场里面走出来的时候，杨语生这边也来了几个保镖一样的人，也同样是四个人。

　　想一想也是，像是杨语生这样的人，每天在这里跟这些的价值几百万上千万的东西打交道，他们公司的人不在这里派遣一些保镖才怪了。

　　毕竟这些东西可都是价值连城，而缅甸这种地方的环境可不怎么太平。

　　双方自然都没说什么，离开这里，双方很快就到了附近的一家五星级酒店，然后在酒店的一个咖啡厅里面坐了下来，杨语生是住在这里的，随后，杨语生这里又很快来了一个五十多岁的白种男人。

　　应该也是他们公司的人。

　　“秦先生，给你介绍一下，这位是卡洛斯，我们公司的高级副总裁。卡洛斯先生，这位是秦牧白秦先生。”杨语生先给两个人做了个介绍。

　　“你好。”卡洛斯笑着跟秦牧白握了握手，“我听说，秦先生你这里有帝王绿玻璃种的翡翠出售？”

　　“对。”秦牧白笑着点了点头，“说实话，在市场里面，我其实就是为了吸引杨先生的注意力的，抱歉采用了这样的方式，如果直接找你们的话，我怕你们不相信。”

　　秦牧白也没隐瞒，直接笑着说道，这些东西没什么好隐瞒的，东西已经给他们看过了，相信身为珠宝商，他们是不可能放过这样的极品翡翠的，这玩意弄出来，对他们来说，就是一种巨大的宣传。

　　“哈哈哈，秦先生说笑了，这样的宝贝级别的翡翠，卖给我们，我们高兴还来不及呢，怎么可能会不相信呢。”杨语生立刻哈哈哈笑着说道。

　　秦牧白也笑了笑，不置可否，如果我直接找上你，告诉你我有玻璃种帝王绿的翡翠，估计你早就将我赶出去了。

　　“先生，酒店的外面有人在盯梢，应该目标是您，请您小心。”秦牧白的耳朵里面传来了零的提醒。

　　秦牧白笑了笑，这个地方，还真是比较乱啊。玉石公盘期间，有缅甸政府保驾护航，自然不会出现问题，但是现在可不是公盘期间，那一些蛇神牛鬼就出来了。

　　对于这种随时都在内战的国家，而且北面还有人光明正大的种植毒品，并且畅销全世界，秦牧白可没觉得这样的国家会有多安全。

　　连英国这样的老牌强国，当年的日不落帝国，都动不动被人放一颗炸弹玩一下，秦牧白觉得，真的也就是中国现在才是世界上最安全的国家，没有之一。

　　不信的话，你假设美国有14亿人口，会怎么样？

　　呵呵。

　　“两位请看吧。”秦牧白也不在意，先将那块小的直接拿出来给两个人观看起来。

　　杨语生已经看过了，旁边的卡洛斯则是直接接了过去，虽然说没有用专业的工具鉴定过，但是卡洛斯也不是白给的。

　　杨语生已经鉴定过了，卡洛斯确定了它是纯天然的之后，立刻就直接问道：“秦先生，你准备卖多少钱。”

　　“等等，我觉得我们还是先讨论一下另外一个问题，其实这块翡翠并不是我的主要目的，我的主要目的是这一块。”秦牧白笑着指了指自己身后保镖手里面的箱子说道。

　　“秦先生还有？”杨语生和卡洛斯相互对视了一眼，然后就迫不及待的问道。

　　“有。”秦牧白点点头。

　　“我想，我们还是到两位的房间去吧，里面毕竟也有专业的鉴定工具，不是吗？”秦牧白笑着道。

　　“没问题。”杨语生立刻就站了起来，卡洛斯自然也没意见，回到酒店房间自然是更安全一点。

　　双方很快就到了杨语生的房间，是一件行政套房，进了房间之后，杨语生也很快将相关的鉴定工具全部都拿了出来。

　　秦牧白也不在遮掩，直接让自己的保镖将厚厚的箱子打开，然后露出来了里面那一块，超过成年人两个拳头结合在一起的玻璃种帝王绿翡翠。

　　当看到这块翡翠的时候，杨语生整个人都倒吸了一口凉气，而卡洛斯更是震惊的往后跌坐在了椅子上，大口的喘着气。

　　他们平时都是玩珠宝的，按理说，比这个贵重的见的多了，但是主要是，现在的玻璃种帝王绿的翡翠太少太少了，几乎可以用绝迹来形容了，缅甸老坑都多少年没出现过玻璃种帝王绿的翡翠了？更不要说体积如此之大！


第六百零九章 打手

　　翡翠的鉴定没什么问题，他们都是专业的，到底是不是天然的，只要一看就看的出来了。更何况这本身就是没有加工过的原石，鉴定起来更加的容易，所以这玻璃种帝王绿的翡翠鉴定很快就完成了。

　　“秦先生，不知道您心里有没有一个什么样的价位？”杨语生直接开口问道。

　　“上次有这么大的玻璃种帝王绿的翡翠原石大概是在七八年前了，那一块的体积还没有这么大，当时的竞拍底价大概是4500万欧元。”秦牧白直接开口说道。

　　这消息自然不是秦牧白自己知道的，这是零直接通过通话器告诉秦牧白的，掌握了消息就意味着掌握了主动。

　　秦牧白这话一出口，杨语生和卡洛斯就知道对方不是什么都不知道的新手。翡翠的价值虽然很高，但是真正值钱的往往都是玻璃种，帝王绿虽然也值钱，但是如果是冰种的话，可能就要差一些。

　　就像是去年的玉石公盘上面，一块比这个大不了多少的翡翠半切原石，甚至连冰种都探不上，最后的成交价格是1500万欧元。

　　虽然看起来差距很大，但是实际上，玻璃种和冰种的差距本身就是天壤之别，更何况，这还是玻璃种帝王绿？而且还是如此之大。

　　光是这块玉石如果精心雕琢的话，大概可以出六个手镯，正好三对，而且剩下的还可以做出至少十几个挂件吊坠，戒面。

　　这些东西加起来能卖出去多少，杨语生别的不知道，中国对翡翠向来比较追求，在中国去年，一块最普通的观音雕刻吊坠的帝王绿翡翠就卖出了超过一亿RMB的价格。

　　但是那块观音雕刻的吊坠大小，别说是后来这个，就是前面那个小的都已经足够了。可以说，玻璃种帝王绿的翡翠，是可以当传家宝传下去的。

　　竞拍底价不是成交价，更何况，当年的价格跟现在也不一样，现在的中国人华人更加有钱，所以注定，这块玻璃种帝王绿的翡翠将会更加昂贵。

　　“1亿5000万。”旁边的卡洛斯突然张嘴说出了一个数字。

　　“美元？”秦牧白挑了挑眉毛。

　　“美元。”卡洛斯很干脆地说道。

　　“低了。”秦牧白直接摇了摇头，不说别的，光是他最初拿出来的那一块就至少可以卖到一亿起步的人民币价格，换算成美元，达到2000万美元绝对没问题。

　　而这一块可比那一块要大的多了，比七倍可是多多了，怎么可能一亿五千万就卖掉，当然了，市场价是市场价，卖给珠宝商是珠宝商，人家本身也是要赚钱的。

　　“那秦先生你开个价格。”卡洛斯很干脆地说道。

　　“两亿三千万。”秦牧白直接道。

　　“贵了。”卡洛斯很干脆的摇了摇头，“我承认了，我们出售之后，肯定会有获利，但是这个价格，我们的获利不会超过两千万美元。”卡洛斯很干脆地说道，“这还不算是我们需要交纳的税收。”

　　“我相信你们会有办法的。”秦牧白淡淡的笑了笑。

　　交税是交税，但是这些交税肯定是有其他渠道的，这里的税收并不是说正常的营业税，而是说，这些翡翠原石进入国内的那一道税。不过这玩意，秦牧白相信他们有的是办法。

　　从国外进口成品的，像是这样的原石是有税的，原石的综合税率大概是33.9%。里面包含毛料税，消费税，增值税，地方税等等。

　　但是翡翠原石这东西，说实话，想要偷偷弄回国其实太简单了，而弄回国之后，想要解决它的来历问题就简单了，国内不还有赌石这种市场吗？在这种赌石市场上面，“运气够好”直接解出来了一块帝王绿玻璃种的翡翠，也不是什么不可能的事情啊。

　　赌石，赌石就是赌啊，谁也不知道里面到底有什么。

　　国内虽然说跟缅甸政府有合作，每年可以直接调取缅甸玉石公盘上面的交易数据，但是秦牧白他们这可不是缅甸玉石公盘上面的交易，这是私下交易。

　　实际上，卡洛斯说的话自然不能够全部相信。

　　“先生，您所在房间里面探测到数据信号，应该是有监听装置。”零的声音再一次响了起来。

　　秦牧白心里微微一动，监听装置？这房间是卡洛斯他们的，监听的自然也不是秦牧白，所以这东西，到底是谁安置的，那秦牧白也不确定了，也有可能是他们公司安排的，毕竟这里的交易有时候黑幕太多，黑个几百万就跟玩似地。

　　“你们多久可以完成交易？”秦牧白直接开口问道。

　　“大概要几天的时间。”卡洛斯想了想，没有给出一个具体的数据。

　　“两亿三千万美元，如果你们交易速度能够加快的话，我们这个价格可以降低，因为我急用钱。”秦牧白直接道。

　　“最低能降低到多少？”卡洛斯立刻问道。

　　“如果今天能够交易，2亿美元我可以接受，转账瑞士银行就可以了。”秦牧白已经让零在瑞士银行给他开了一个户头，虽然说自从瑞银集团向美国妥协之后，不如以前那么牛逼了，但是相对于其他的银行来说肯定还是首选。

　　而且，谁让秦牧白现在只能选择瑞银呢，总不能去选择国内的银行吧？

　　“今天？”卡洛斯有些震惊，这个时间可就有些着急了。

　　“嗯，因为我还有急事，而且急着用钱，说实话，看这块翡翠两位应该可以看的出来，它不是近期开采出来的，如果不是我急用钱的话，我也不会跑到这里来，也不会着急将它卖掉。”秦牧白点了点头。

　　“我们需要跟公司联系。”卡洛斯立刻道。

　　“好，那我们一个小时之后见？”秦牧白笑着问道。

　　“好。”卡洛斯立刻点了点头。

　　秦牧白这才示意自己的保镖将翡翠收了起来，然后快速离开了这里，直接回到了自己的酒店。

　　“有人跟踪我们吗？”秦牧白开口问道。

　　“有，不仅仅有人跟着我们，在那边的酒店依然有人在盯梢。”零很干脆地说道，“先生需要我入侵他们的网络，弄清楚他们是什么人吗？”

　　秦牧白沉思了一下，零的入侵倒是没问题，对方估计也发现不了。

　　“弄清楚他们到底是什么人，如果比较麻烦，先弄监控他们，如果他们想对我们动手的话，我们要有足够提前的预警。”秦牧白立刻点了点头。

　　“是，先生，需要我们开始破解美军的军事系统吗？”零又问了一句。

　　“这个也能做到？”秦牧白着实震惊了一把，零他们的入侵能力倒是没问题，但是连这些军方的军事系统也可以破解？

　　“没问题，大概需要二十四个小时的时间，我们就可以掌控美国的相当多的军事系统，破解他们的密码和防火墙这些问题都不大。”零很干脆地说道。

　　“仅仅是入侵吗？能够弄到他们的机密资料吗？”秦牧白立刻有些好奇。

　　“完全破解系统之后，我们几乎可以操作他们所有的军事系统，包括使用他们的武器，甚至直接使用核弹都没问题，不过核弹的爆破密码是采用随机状态，想要使用的话，多少有一些难度，但是也可以做到。”零立刻道。

　　“我去。那还等什么，直接开始啊。”秦牧白立刻下达了命令，这还用犹豫吗？秦牧白以为只是入侵然后拿到里面的机密资料呢，没想到居然完全可以破解系统，那还等什么。

　　说实话，秦牧白真没想到零他们居然可以做到这一步，不过想一想，量子计算机和普通计算机的差距这就直接体现出来了，系统漏洞什么的其实很多往往根本都不是什么问题了，可以说，有一些东西的密码甚至都可以直接强行破解。

　　“对方如果发现了我们的入侵之后，可以修改系统吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　“很难，实际上对我们来说，除非他们的计算机整体水平出现重大突破，否则，升级防火墙根本没有多少意义，我们是从根本技术上面领先他们，当然纯粹需要人工操作的武器我们没有办法。”零很干脆地说道。

　　秦牧白深吸了一口气，看起来自己还是有些小瞧了零他们的工具啊，这已经不是黑客的问题了。应该说，就像是零所说的，双方从根本上就完全不是在一个档次上面。

　　如果将双方比喻成矛和盾的话，零他们所用的矛估计就是电磁脉冲武器，射出去的弹丸可以达到十几马赫的速度。

　　而对方的盾，估计还是处于木质，青铜盾牌，这种从材料本质上就有着重大的差距，想要阻挡的话，几步根本就不可能。就算是钢铁的盾牌又怎么样？也根本防护不住啊。

　　虽然有些震惊，不过秦牧白倒是松了一口气，这必须得入侵啊，入侵了，这就意味着自己安全了啊，谁让美国的军事基地遍布全球呢？理论上自己到了任何一个地方都可以得到支持。

　　当然了，这种支持也就是远程导弹之类的支持了，像是派遣人员之类的那自然是不可能的。这岂不是说，自己就拥有了一个打手了么？


第六百一十章 选择何处

　　零他们的入侵，秦牧白不知道是怎么做的，但是按照零的说法，其实只要完成了彻底的入侵之后，估计美国的军事系统想要彻底摆脱秦牧白他们的控制会很难很难，尤其是在绝对技术没有跟上的情况下，几乎不太可能摆脱他们的控制了。

　　原因很简单，即便是被发现了入侵，虽然说他们可以更新防火墙啊等等一系列的措施，但是用零的话，除非美国一次性关闭所有国防网络以及军事网络系统，然后统一升级军事防火墙，这样可以给他们造成困扰，让他们重新的破解和入侵大概需要几天的时间才行。

　　但是如果他们不这么做的话，那么任何更新防火墙都是无用功，即便是更新了，也会在不到一分钟之内就会直接被破解。

　　那么问题来了，美国有可能一次性同时关闭所有的国防网络以及军事系统吗？这个可能性无线接近于零。

　　这就是一个无解的局。

　　说实话，秦牧白是有些好奇的，就像是黑一他们能不能做到，秦牧白没问过，但是黑一他们可以入侵老美的军事系统，但是无法做到像是这样绝对的控制之类的，双方的差距不是技术问题，而是工具问题，或者说，双方手里面的硬件设备差距太大了。

　　强大的技术可以编写出来强大的程序，但是强大的程序需要强大的硬件设备来运行。秦牧白虽然没有去零他们的移动基地车里面，而只是通过零的介绍大概了解了一下零是怎么做到的。

　　用零的形容来说，其实很简单，他们直接入侵美国五角大楼的最高系统，然后通过最高系统找到了他们的军事系统最高权限的服务器，接着破解了这个服务器的系统之后，开始以服务器的最高权限将一个木马程序植入进去。

　　不，应该说，已经不是木马程序了，因为这个虽然名叫木马程序，但是它是直接以最高权限服务器的防火墙程序开始直接向下更新到所有的军事网络设备以及系统当中去的。

　　而且这个程序从开始就直接融入了整个系统已经防火墙，想要单独清除是不可能的，除非将所有系统同时格式化才可以。

　　但是这可能吗？

　　不可能。

　　不过这个渗透更新的速度不是很快，如果要彻底渗透整个美国的所有军事网络的话，这个时间大概要接近一个月的时间才能够完成所有的渗透，要知道，因为现在网络的先进，很多系统的防火墙处理都是采用云技术。

　　就像是十来年前大家还听说杀毒软件，但是现在还有杀毒软件吗？当然也不能说没有，但是已经很少很少了。而且现在的杀毒软件和以前的杀毒软件的运行方式也不同了，现在的杀毒软件几乎都是建立在强大的数据传输以及云技术安全上面的。

　　这样，一些小的病毒木马程序根本就无法针对到电脑用户本身的系统了。

　　同样军事系统里面也是如此，但是现在，先被破解黑的就是最高服务器，剩下的那些想要清除这个木马程序，不，清除这个被改变过后的服务器系统，可能性就是零。

　　当然，也不是绝对不行，就像是秦牧白所说的，直接同时关闭所有的国防网络，所有的军事系统，同时进行升级就可以。

　　问题是，这可能吗？不可能，因为在这一段时间里面，美国整体的国防网络，包括他们的尼玛的（NMD国家导弹防御体系）他么的（TMD战区导弹防御体系）防御系统全部都处于瘫痪状态。

　　这个时候如果其他国家联合起来直接攻击美国各个要害，呵呵，保准美国没办法还手。而且这样的彻底更新整个服务器，这可不是短时间内能完成的，就算是提前将整个系统全部都编写完毕，超级计算机等等也建设完毕，到时候直接更换，这估计都得用小时作为单位。

　　了解了之后，秦牧白突然觉得，自己现在安全感十足啊。

　　不过，也不是没有弱点的，比如说，零他们就不能被发现，如果他们被打掉的话，那这一切自然就结束了。

　　现在保护零他们的安全自然是最重要的，虽然说，现在全世界都没人知道零他们的威力，但是秦牧白就莫名其妙的有了一种紧迫感。

　　这种长期的机动也显然是不可能的，虽然说机动起来更加的不容易被敌人发现的，但是实际上现实中却容易引发一些问题，毕竟他们的运输工具是一辆大型箱式卡车，这样的卡车现实中被拦住的话，那就容易被发现了。

　　一个固定的基地还是需要的。

　　而建立一个固定隐蔽的基地还有一个好处，那就是，以零他们的能力，从网络上被人追踪到这个基地的可能性无限为零，这样的话，只要这个基地够隐蔽，反而更加的保险。

　　“零，你觉得我们选择在什么地方建立一个基地比较好？对了，你们的信号传输需要光纤之类的吗？”秦牧白想了想问道。

　　国内他是不准备去的，国内的人太多，几乎没有什么深山老林之类的地方，就算是有，你要是弄个什么基地之类的，那估计也很容易吸引视线。实际上，国内凡是适合人类居住的地方，几乎都没有荒无人烟的地方了。

　　但是你弄到什么大漠戈壁之类的地方，吃喝拉撒怎么解决？尤其是吃喝问题。零他们又不是机器人，也是正常人类。

　　“信号传输不需要光纤，我们有自己先进的信号发射装置，而且已经入侵了十几颗商业通讯卫星，以及借用民用的4G以及5G信号网络速度已经足够了，等破解了美国的军事网络之后，他们的军事卫星可以用来传输我们的信号，可以说，全球任何地方都可以。”零很干脆地说道。

　　那这就好办了，对地形没什么要求的话，那想要找到一个合适的基地就简单的多了。

　　“其实我觉得缅甸不错。”零开口说道。

　　“嗯？”秦牧白愣了一下，缅甸不错？“你是说缅甸北部？”秦牧白立刻就明白了零的意思。

　　“是的，金三角地区，或者克钦邦都可以，其实这些地方军阀势力混乱，但是战斗力不强，如果先生你雇佣一些比较强悍的保镖的话，携带武器，完全可以干掉一两个军阀头目，占领他们的地盘，接着在他们的地盘范围内建立一个秘密基地就行。”

　　“这里几乎都是茂密的丛林，基地很难被人发现，而且我们对其他的方面要求不高，如果人数不多的话，日常的补给也很轻松的就可以解决。”零立刻给出了建议。

　　秦牧白仔细一想，这还真特么是个好注意啊，自己来缅甸只是卖东西的，但是真没想过，这里建设一个基地，还真的是挺可行的。

　　至于说外来人的问题，秦牧白倒是不担心，在雇佣保镖的时候，他可以选择人种之类的，选择缅甸人就可以了，对商城来说，你要什么样的人种保镖他都可以提供。

　　只要他雇佣缅甸当地人种的保镖，那这些人自然可以直接就成为当地人了。反正这些军阀混战，经常性更换什么头目之类的是家常便饭。

　　“你给我找一个目标，我们就在这里建立基地。”秦牧白想了想，立刻就下了决定。

　　混乱的国家态势有利于秦牧白这里操作，但是太混乱也不行，要是扔到叙利亚那些地方，没准什么时候就被老美给扔几个导弹下来。

　　虽然说秦牧白可以控制他们的军事系统，但是秦牧白只是在必要的时候使用，这样的话，虽然偶尔会出现一些小问题，但是不会逼急了老美。

　　但是如果自己大规模的掌控系统，不让老美玩，那这不是逼人家掀桌子吗？秦牧白还没那么蠢。

　　“其实我建议您选择直接替换一个头目比较好。”零又提出了一个意见。

　　替换头目？秦牧白瞬间就恍然，他明白零说的是什么意思了，就是直接雇佣一个跟目标长相一模一样的保镖，这样的话，直接替换，遭遇到的反对更少。

　　这样的保镖是有的，而且还有更高端的呢，只是雇佣费用昂贵，每个月的工资就要5000绩效点。他们的容貌体型一个星期可以调整一次，容貌随便选择，什么白种人黑人之类的都不是问题。

　　当然只是容貌和体型可以改变，像是其他的什么DNA啊，血型啊之类的就没办法改变了。

　　不过不要紧，这鬼地方，谁特么没事检查DNA血型之类的，你以为是各国国家元首呢？

　　“行，就这么决定了，你给我一个目标。”秦牧白立刻点了点头。

　　“是，先生。”零立刻直接答应了下来。

　　现在的金三角其实已经不如上个世纪那么混乱了，这里整体的罂粟种植面积已经剩下了不到20万亩的样子，据说已经达到了一百多年来的最低点，而且因为泰国这边开始严厉打击，所以大部分都已经转入到了缅甸这边。

　　但是一百多年来的最低点都特么有20万亩，这个数字简直让人难以想象，不过这里现在倒是对秦牧白来说是一个好事。


第六百一十一章 基地

　　来这里之前秦牧白倒是没想过在这里要建设什么基地，但是现在既然零给出的建议非常的中肯，秦牧白就决定直接在这里这么干了。

　　主要是，现在秦牧白发现自己联系不上楚江王，而自己又回不去，虽然不知道自己呆在这个世界要干什么，但是还是先做好准备的比较好。

　　杨语生和卡洛斯回应的速度很快，2亿美元，今天就可以交易。秦牧白自然是没什么问题，他很干脆的就去了杨语生的酒店房间里面，花费了一个多小时的时间，他们两个人将手里面的东西直接重新鉴定了一番之后，双方的交易就算是正式完成了。

　　从耳朵里面得到了零的确认，对方的2亿美元已经直接进入了自己的瑞士银行账户，秦牧白就直接伸出手跟杨语生和卡洛斯握了握手告辞了。

　　“秦先生，这是我们的联系方式，如果你还有其他的类似更好的翡翠的话，可以联系我们，当然，不仅仅是翡翠，我们收任何珠宝。”卡洛斯微笑着说道。

　　“没问题。”秦牧白很干脆的点了点头，然后笑着道：“那我就告辞了。”

　　虽然杨语生他们强烈挽留，但是秦牧白还是直接选择告辞了。因为零已经告诉了秦牧白，在他们的房间里面是有监控在监听的，所以秦牧白不想踏这个浑水，至于这具体是谁做的，那跟赵晨就没关系了。

　　交易已经完成了不是吗？

　　从这家酒店离开之后，快到自己酒店的时候，秦牧白就接到了零的通知，果然，之前还跟踪他们的人直接就消失了，显然是知道他们已经将手里面的东西给卖掉了。

　　也就是说，那个房间里面的监听装置不是随时随地都开启的，而是在有情况之后才会开启，这也意味着，恐怕杨语生他们身边是有猫腻的。

　　不过这些跟秦牧白没什么关系，至于说那些人到底是什么人，估计不太会是缅甸政府，相反，缅甸政府应该会努力保护这些人的。毕竟玉石公盘是缅甸每年重要的收入来源之一，缅甸政府不可能砸自家的牌子。

　　如果这些商人的安全得不到保障的话，谁敢来这里买东西？

　　当然，这都是秦牧白的猜测，具体是怎么回事呢，他也不太清楚，也不想知道。秦牧白没有回酒店，而是直接让人拿了自己的东西之后，就快速离开了酒店。

　　他现在要去缅甸北部的克钦邦，但是那里现在在打仗，可是不太好过去。

　　在交易完成的时候，零已经给出了一个极好的目标，克钦邦的实际领袖，以及他的几个重要的手下，也就是说，秦牧白需要雇佣的，可以改变容貌的保镖一共需要有5个人，每个月支出的绩效点就是5万。

　　但是看了看自己商城里面随时随地都在增长的绩效点，秦牧白也就不在意了。

　　他们的车队迅速靠近了克钦邦，其实想要进入克钦邦也不难，不过秦牧白没有直接进入，而是在克钦邦附近的一个小镇上直接拐进了旁边的山林里面。

　　秦牧白一次性雇佣了500名保镖。抛开最顶尖的5个人之外，其他的人全部都是每个月只需要支付几个绩效点的，虽然说有500人之多，但是也不过就是几千绩效点而已，并不是很多。

　　但是这些人相对于实际上训练最严格的军队来说，他们的能力也丝毫不差，要知道凡是支付绩效点的人等级就比那些支付美元或者是人民币工资的人要高端。哪怕只是几个绩效点。

　　要知道那些月薪几十万美元的保镖，各种职业素养，都可以比的上一般的特种部队了。

　　500名特种部队级别的保镖，虽然说是保镖，但是上了战场，他们就可以当军人用，相信干掉对方绝对不是问题，而且秦牧白选择的他们都有着基础的武器装备，非常的先进。

　　对付缅甸军方来说……不吹牛逼，这500人，估计干掉几千人都没问题。这根本就不是一个级别的战斗。

　　尤其是他们的武器装备也是非常的齐全，抛开重型装甲武器没有之外，但是摧毁这些重型装甲的武器可是有的。

　　交代给了这些人之后，秦牧白就目送他们踏入了茫茫的丛林，他们从这里到目的地估计得个几天的时间，秦牧白暂时需要在这个山林里面隐蔽几天了，暂时不需要出去。

　　五天的时间，虽然在这个丛林里面几乎没什么有趣的东西，但是五天的时间秦牧白还是可以等的，或者说，这是他必须等的。

　　大概是第四天的时候，秦牧白就得到了好消息，已经悄无声息潜入这个克钦邦实际领袖家里面的五个人都已经将自己替换的目标消灭了。他们已经直接替换了这些人的目标，不过还需要等一两天的时间，因为他们需要先将自己的力量掌控再说。

　　实际上，只要替换了之后，剩下的掌控其实就很简单了，这里不是什么各个大国里面的军方高层，而可以说是军阀，什么是军阀，军阀就是独裁。可以说都是他说了算，在悄无声息的替换掉了一些人之后。

　　虽然说中间也消失了一些人，但是其他人根本就不会怀疑，因为这些人去了什么地方他们都不在乎。

　　随后替换了目标的保镖迅速开始将秦牧白雇佣出来的500个精锐保镖，都是缅甸当地人模样的保镖直接开始替换到了他们的卫队当中去。

　　三天的时间，这500个人，除了组成一个精锐的卫队之外，剩下的人都已经替换了相当一部分人的指挥权利。不过被替换的人并没有除掉，而只是放到了副手的位置。

　　至于说对方会不会忠心，这根本就不用在意，因为再过一段时间，他们根本没有反抗的权利了。

　　忙完了这些之后，一方面这个保镖直接开始清洗对他有反对势力的人，另外一方面，则是派人过来接秦牧白他们。

　　要知道现在进入克钦邦的地方是有双反的军人设立的关卡的，如果说没有对方的军人接应的话，东西根本就进不去。

　　现在，有了内应，这些都不是问题了，带队的是一个保镖，然后秦牧白以及零他们直接被长长的车队护送进入了克钦邦的内部。

　　具体建立基地的地方早已经选好，这里是一个山峰内部的基地，这里其实原本就是对方建立出来的一个秘密基地，山峰内部已经被掏空了相当大的一截，而现在，秦牧白只需要在这个秘密基地上面进行改装就可以了。

　　其实说是在这个秘密基地改装，但是实际上的入口是选择了另外一边，这个山里面的天然溶洞，秦牧白直接支付了三十万绩效点，动用系统商城的施工队伍开始施工，总共需要大概二十天的时间就可以改造完成。

　　而零他们则是直接先在那个秘密基地里面开始安装一部分伪装的外部天线，这个秘密基地将会是第一步伪装。

　　这里将来有可能会被敌人发现，所以这里将会假装成为秘密的中心基地，但是他们都不会想到，真正的中心基地同样跟这个秘密基地在一座山中，不过更加深入山腹，双方的距离不远，就算是这个基地被摧毁了，也影响不到这边。

　　反而会有灯下黑的效果，这里就算是美国的超级重磅炸弹估计也无能为力。

　　不要觉得毒贩就很落后，实际上，这里一点都不落后，至少手机信号是有的，虽然不像是国内有4G遍地都是，而且5G信号也越来越多，但是实际上，这里2G信号是有的，甚至还有网络。

　　不过这些都是民用的方面，而秦牧白他们来这里，网络就更加不是问题了。不过虽然这里控制的小镇，村庄等地方虽然有信号之类的，但是实际上自然不能跟打城市比，所以在将网络信号架设起来之后，两天的时间。

　　零他们就已经将整个管辖区的所有网络都已经掌控了。

　　“这是我们目前的形式。”零将一份文件递给了秦牧白。

　　接过文件一看，秦牧白就有一些惊讶，抬起头看了看零，然后就翻看了起来，翻看了几圈之后，秦牧白就有些古怪地说道：“看起来我们这里，还真是吸引视线啊。”

　　“嗯，确实，而且我搜集到的信息，我们最近的一些行动应该也已经被这些人传递出去了。”零立刻点头说道。

　　秦牧白有些挠头，说实话，零没提交这份东西之前，秦牧白以为这里虽然乱，但是应该正是因为乱，是自己最好的驻守地点，但是没想到，这里正是因为乱，也吸引了来自全世界各个国家的情报部门的视线。

　　尤其是，当泰国老挝那边开始整治金三角，金三角原本大部分的罂粟种植都开始转移到缅甸这边之后，这些情报部门的视线也都转移过来了。

　　CIA，国际刑警，FBI，还有国内的缉毒警察，国安等等，光是各种来自全世界不同的情报部门，警察等相关的，这里就有十几个各种组织的情报人员。

　　而且这些人，绝大部分居然多是跟当地人长得几乎没什么区别，秦牧白都有些惊讶，这些人到底从什么地方培养了这么多当地人的情报人员。


第六百一十二章 监控

　　这里受到监控这也是预料之中的事情，没办法，不说别的，光是毒品这东西就足以让全世界的执法部门盯着这里了，不过秦牧白他们倒是没有出现在这些人的视线中，毕竟这里虽然说有这些情报部门的潜入。

　　但是实际上他们搜集情报的能力获悉对于以前的这些人来说不是什么难事，但是对于有零帮助的秦牧白来说，这个事情就太难了。

　　实际上，就算是这些人也没有调查到这个秘密基地的事情，他们虽然知道有这个基地的存在，但是并不知道这个秘密基地在什么地方。

　　而那边出自商城的施工队伍已经直接开始施工了，不过这些施工的保卫工作都是自己这边的人来做的，就算是这个被替换的头目的下属都不知道。

　　另外就是，这些地方都是茂密的原石森林，理论上来说另外一个秘密基地，如果不是提前开路的话，一些大型的施工工程都无法进入到这里面。不过对于商城来说，这些都不是问题。

　　那边的施工进队在采用黑科技的基础上，其实速度非常快，估计最多二十多天就可以打造一个地下基地，不过秦牧白花费的绩效点也不是一个小数字，三十万绩效点，也就是现在他才可以支付的起。

　　幸亏这些绩效点支付的确实是属于那种物超所值的，并不仅仅是一个基地的基础建设还包含了里面的装修等等，当然附属设施就需要秦牧白自己再花费绩效点购买了，比如说，秦牧白直接购买了一个小型的核能反应堆。

　　也不是核聚变的，只是裂变反应堆，不过体积不大，但是反应的能效比更高，比现在全世界的任何反应堆的能效比都高，这个反应堆大概也就是三百多个立方米大小，但是按照它提供的电力，它可以供应，按照现在美国最新的福特级航母来说，它至少可以满足两艘福特级航母的电力需求。

　　这个就是有些逆天了啊，要知道福特级航母上面已经安装的是电磁弹射，对电力的要求更大，而且现代的航母电力设施更加的多。

　　所以，这样一个核反应堆对于零他们来说是完全足够了，毕竟这个基地本身也没有多大，这里主要是安装秦牧白的网络作战武器的。光是这些秦牧白就花费了四十多万绩效点，他手里面的绩效点数量下降到了不到50万的地步。

　　不过绩效点随时都在增长，所以说过段时间估计又到了50万了，增长的速度目前来说还是非常快的，秦牧白大概估算了一下，一天的时间就有一万左右的绩效点，一个月的话就是接近三十万。

　　这么多的绩效点理论上来说，自己应该是够用了，不过现在光是自己雇佣的这些人，每个月的绩效点支付也接近六万点了。

　　也就是说，自己一个月大概有24万的结余，这是在自己不继续雇佣人的情况下。如果继续雇佣人的话，这个数字恐怕就会继续增加了。

　　秦牧白这里刚刚整理完，零就直接找到了秦牧白，“先生，其实我强烈建议您雇佣一个金融团队。”

　　“金融团队？”秦牧白微微有些奇怪。

　　“是的，实际上现在全世界的信息对我们来说不是什么难事，再加上这些金融团队的能力，如果是顶尖的金融团队的话，现在不管是期货还是汇市等方面，这些金融团队都大有可为，反正我们已经有了起步资金了。”零立刻点头道。

　　秦牧白想了想，确实，自己手里面有了两亿美元，这些美元作为起步的资金已经足够了，不管是期货还是股市或者是其他的，如果有足够的信息的话，得到金钱的速度确实是比自己普通的交易要多的多了。

　　“好。”秦牧白想了想，还是直接同意了，他再一次直接雇佣一个二十个人的金融团队，这些人每个月支付绩效点大概要一万，平均每个人500绩效点。

　　这个费用已经非常高了，这些人的能力毋庸置疑，而且他们同样也是带着自己的电脑的，当然了他们的电脑跟零他们没办法比，不过服务器之类的就可以直接使用零他们的服务器了，这些偶都非常的足够。

　　不过这二十个人只有其中十个人是属于操盘手，当然，虽然是操盘手但是实际上，这些人自己本身的投资能力也绝对不比一些大型投行差，更何况还有零他们的信息支持。

　　而剩下的十个人里面，是属于到外界办事情的，毕竟做金融，外面也是需要一些马甲公司作为投资的空壳之类的。所以说，这些人就是在外面跑的，将来他们可能有一些其他的业务。

　　各自分工明确，需要到外面去的，等雇佣出来之后，秦牧白就让人偷偷将他们送走了。

　　然后，接下来自己这边就开始了一系列的改革行为，首先就是对于军队的控制，因为是直接替换的，军队的控制权没有任何问题，但是现在要进行的是对这些军人的训练，秦牧白雇佣出来的这些保镖反正也没什么事情，所以直接对这些军人开始军事训练。

　　一来加强统治，二来的话就是为了让自己有更大的控制能力，实际上，别看自己替换的这个头目是世界上克钦邦的最高控制着，甚至说，对方可以说掌控着整个缅甸北方，但是实际上，这里的天空，那些强国都可以随便进入。

　　美国的无人机，高空侦察机，甚至连直升飞机这些都可以肆无忌惮的在头上飞，没办法，谁让他们的军事武器落后呢？

　　不过这个对秦牧白来说，其实并不是什么难事，想要改变这里的军事格局其实很简单，但是秦牧白可不想这么干，维持现状的挺好的，自己来这里不就是看上了这里的局面吗？

　　全世界的人都不会想到拥有这样高科技人的会隐藏在这样的山沟沟里面，这才是秦牧白的大杀器，至于说其他的，他不可能一直在这个山沟沟里面窝着，初步稳定了之后，他肯定是要出去的。

　　而这里只需要偷偷的改变就可以了，比如说，暗自训练军队，这样的事情很简单，只不过是这里的军阀不会训练而已，因为训练都需要钱啊，但是这个金融团队进入这里之后，秦牧白注定不缺钱。

　　而且克钦邦其实可以买到武器的，至于说买谁的，当然是我兔的了，当然，不是什么大杀器，只是买一些常规武器，我兔肯定是非常乐意卖的。而且双方边境直接就有交接，就算是卖武器，估计外界都根本不知道。

　　更何况现在不仅仅有中缅公路，还有铁路等等都在修建，这些方面，只要自己有钱，常规训练的武器不要太简单。

　　以前的军阀穷但是并代表自己穷啊，有了零他们帮忙掩盖，资金的流向想要清理出来都再简单不过了。

　　就在秦牧白以为自己还需要在这里呆个几天的时候，零直接找到了秦牧白。

　　“你说啥？”秦牧白愣了一下，有些不可思议的看着零问道。

　　“卡洛斯和杨语生死了。”零很干脆地说道，“包括他们从咱们手里面购买的那些两块翡翠也直接被人给抢走了，这件事已经彻底惊动了整个缅甸政府，现在缅甸的内比都处于戒严状态，实际上除了咱们的地方，缅甸的其他地方都处于戒严状态。”

　　“这么牛逼？”秦牧白有些懵逼，我靠，当时虽然有人盯着，但是那个珠宝公司也不是什么普通人啊，也有保镖啊，毕竟价值两亿美元的东西，对方好像是直接雇佣的某个安保公司，但是现在，居然直接被抢了？

　　“知道谁干的吗？”秦牧白是真的有些好奇了，在缅甸这地方，有这能力的人可真不多。

　　“我们已经找到了目标。”零很干脆的点了点头，然后将手里面的一个装置放下，接着一个三维全息投影就出现在了秦牧白的面前，几个人的资料就出现在屏幕上面，其中最上面的一个是一个穿着缅甸军装的人。

　　“敏希莱中将跟缅甸以前的单锐大将有着密切的关系，不过后者已经直接退出了缅甸领导人，但是因为之前长期掌控军政府，在里面有着恐怖的影响力，而敏希莱则是他的实际继承人之一，同样，敏希莱跟缅甸内部的两大黑帮势力有着很大的关系。”零直接给秦牧白介绍道。

　　随着零的介绍，秦牧白则是有些惊叹，不得不说，这些国家落后，并代表着这些国家的人就落后，可以说，这些人非常的聪明，同样也是属于心狠手黑的代表。

　　比如说，对方实际上跟缅甸内部的两大黑帮有很大的关系，但是这两大黑帮中低层却相互不知道，而且还没事就相互死斗，实际上，这两大黑帮的头目却非常清楚，自己跟对方的关系。

　　不知道跟对方关系的，就是下面的那些中低层人员了。

　　很多时候，这两大黑帮起冲突，都是两边最顶层的人员秘密协商好的，结果倒霉的就是最低层的人了。


第六百一十三章 这真不怪我

　　看完资料，秦牧白有些无语，说实话，这事真不能怪他，秦牧白压根没想过，会有真的会直接动手。

　　不管是卡洛斯还是杨语生，他们挂了，跟秦牧白说也有关系，当然，秦牧白也不是那种没事给自己找愧疚的圣母，虽然说跟自己有关系，但是这事也不能怪秦牧白，他自然不会有什么难受的想法。

　　这只能说是自己作的，因为秦牧白来克钦邦已经超过一周了，大概也有七八天的时间了，但是这七八天的时间里面，对方却没有将这个翡翠运输出去，而是依旧停留在缅甸。

　　之所以停留在这里，说起来，也只能说这个珠宝公司运气好，他们之所以让这个翡翠停留在这里，是在找保险公司，给这个珠宝作保，包括安保公司在内，也是要保险公司联系的。

　　根据零给出来的资料，对方给这个翡翠买了保险，而且是成套的保险，说实话，秦牧白也不知道对方为什么会想起来买保险，虽然说大部分珠宝公司给自己的贵重珠宝肯定都是会上保险的。

　　但是你这也太着急了吧？如果说当天直接运输走的话，那这事情也就解决了。当天的话，估计对方没有时间阻拦。

　　但是结果，这保险是购买了，珠宝公司估计是亏不了，但是这保险公司跟安保公司就亏大发了，两亿多美元是要赔的不说，自己还损失了不少。

　　看着零的资料，秦牧白其实大概可以猜到他们为什么这么做了，估计是为了逃避缅甸政府的税收。

　　根据零的资料，杨语生他们似乎是发现有人在盯着他们了，毕竟给他们做保镖的就是跟他们合作的那个安保公司是美国AIG保险集团旗下合作的。曾经排名世界跨过集团第18名，也算是世界保险行业的巨头了。

　　这样的保险公司牵扯的行业太广了，那个安保公司就是美国AIG保险公司名下持有一部分股份的，当然，持有的股份不多，但是也算是股东吧，毕竟是长期合作的，而且对方也算是美国三大安保公司之一。

　　美国安保公司，大家估计能想到的就是大名鼎鼎的黑水公司了，只是黑水出名虽然出名，但是实际上在美国国防部合作的三大私人安保公司里面，黑水算是排名最后的，第二的就三叶丛林，而第一的就是美国最老牌的德阳国际了，实际上，很多美国安保公司都觉得黑水甚至都不如MPRI公司。

　　但是世界上最大的安保公司可不是在美国，而是在英国的G4S，像是英国的这家公司牛逼到什么地步呢？全世界在115个国家，拥有60万员工。

　　60万员工就算不全部都是保镖，但是估计保镖也有个几万人以上吧？这比一些小国的国家军队都多了，而且这些公司可以说是武装齐全，什么坦克装甲车之类的可是全部都有的。

　　虽然说来缅甸这地方不让你搞，但是人家的保镖都是专业的，而负责保护卡洛斯和杨语生的就是三叶丛林。

　　而三叶丛林的牛逼之处也就不多说了，其实杨语生他们知道自己被人盯上了，但是如果他们直接联系缅甸政府的话，这事就没关系了。毕竟缅甸政府肯定会派人保护的，不然的话，让客人出事了，缅甸的玉石公盘还要不要做了？

　　要出事也不能在缅甸出事，但是问题就在这里了，这家公司虽然在秦牧白手上买了翡翠，但是如果他们要带出境的话，可是要缴税的，2亿美元所缴纳的税收可不是一星半点。这点钱甚至比保单都要高了。

　　有这点钱不如上个保险，然后让三叶丛林负责运输，应该也不会有太大的问题，这样自己免税了，以后相当长的一段时间里面，保险也不用担心了。

　　这玩意运输回去他们是绝对不会立刻就直接加工的，这些东西普通人也买不起，到时候直接玩定制，价格更高。

　　但是没想到，结果这事情就出了这么大的篓子，保险倒是生效了，但是在运输的过程中，结果直接被人给抢走了，而且三叶丛林的保镖死了3个，伤了7个，东西被抢走，虽然说敌人也被弄死了几个。

　　但是这特么亏大了啊！

　　三叶丛林这要是不发火才怪了。

　　最重要的是，如果按照零所说的，背后是敏希莱将军的话，估计三叶丛林就算是想找麻烦都难，根本就找不到对手。

　　不可能给对方那么大的权利，缅甸政府也不可能任由美国雇佣兵在自家的地盘上面胡乱折腾，所以这件事又牵扯进来了一个组织。

　　这个组织就是CIA。没错，很多人都觉得，这特么不太可能吧，一个私人公司为什么会牵扯到CIA呢。

　　问题是，这私人公司的背后前后牵扯的都特么是资本家大佬，而这些资本家大佬的背后都不知道资助多少参议员，众议员，还有国会议员。这些资本家为什么会资助这些参议员之类的，不就是为了这个时候吗？

　　所以，这东西，圈子又绕回来了，对于这些资本家来说，美国政府的组织不就是为了他们准备的吗？

　　美国在中东的战略，有多少不是为了资本家服务的？呵呵，美国动不动就讲究民主，讲究人权，讲究平等，讲究什么这呀哪呀的，但是就像是那个叙利亚的小孩子对着镜头问出去的那句话一样：我们做错了什么？

　　你让美国总统去给回答一下，他能回答的了吗？这个世界上，冠冕堂皇的借口多了去了，私底下的黑暗，永远都是很多人们难以想象的事情。

　　如果不是零，秦牧白估计也不能知道，缅甸的一个军方高层跟缅甸两大黑帮有关系吧？

　　这事CIA这边也直接牵扯了进来，虽然说美国和缅甸的关系不好，但是实际上已经改善了许多了，而且CIA这些组织，在东南亚其实地位一直都不低，只是很多人都不知道而已，即便是在缅甸这边，对方能动用的力量也是非常多的。

　　而且CIA就算是半官方的事情了，缅甸政府的压力也肯定大，所以这件事估计接下来还有的乱的。

　　“这接下来不会扯到我们头上吧。”秦牧白有些蛋疼，零虽然不会分析资料，但是秦牧白自己好歹也不是以前的他了。

　　这分析一些情报资料也不是什么问题了，杨语生和卡洛斯死了，但是见过自己的人不可能全死了，而且这东西到底是谁卖给他们的，对方肯定会调查的。

　　但是现在如果他们找不到第三方的话，第一时间就会怀疑到秦牧白的头上，原因很简单，如果双方是秘密交易的话，那么为什么杨语生他们购买没多久就会被人盯上了？这肯定是有人暴露信息的。

　　杨语生和卡洛斯不可能自己暴露出去，那就只有秦牧白知道这个消息了，虽然说也有可能是其他渠道，但是秦牧白怎么都不可能被忽略。

　　“操蛋。”秦牧白忍不住骂了一句，他是真没想过这件事这么快就跟他扯上了关系，尤其是这么快就跟CIA扯上关系了。

　　“他们什么时候能调查到我们的头上？”秦牧白立刻问道。

　　“我已经抹除了我们的不少信息，不过对方想要查的话，还是可以做到的，毕竟我不可能将我们所有的信息都抹除掉。”零轻声道。

　　秦牧白点了点头，他深吸了一口气，这件事发生的时间不长，秦牧白还有时间处理，仔细想了想，秦牧白立刻道：“这样，你开始给我伪装一些信息，我今天晚上就出发，我得先离开这里，你给我伪装一些旅游的信息，包括一些监控视频记录等等。”

　　因为这件事刚发生不到24小时，虽然说CIA接到了命令，但是他们还没开始调查，秦牧白这里有时间开始伪装，不管怎么说，不能让CIA将注意力放到秦牧白这里来。

　　所以他就得弄出来一个合理的身份了，这件事不能跟他有太大的关系才行。

　　“是先生。”零立刻点了点头。

　　“你先去办，有什么需要我再通知你。”秦牧白直接道。

　　零离开之后，秦牧白就自己直接进了商城里面，然后开始查找自己需要的东西。那个关系卡，虽然说价格昂贵，但是秦牧白现在不需要关系卡，他只需要给自己设立一个身份背景就行。

　　这样的身份背景不会跟任何人产生关系，这样的关系卡虽然贵，但是也贵不到什么地方去。

　　不过即便是如此，看着高达5万的花费，秦牧白还是有些蛋疼，但是蛋疼归蛋疼，秦牧白还是直接将这个关系卡购买了。

　　购买了，自然是立刻生效，秦牧白购买的关系卡，其实跟上个世界有异曲同工之妙，他现在是中国人，一个孤儿，同时还继承了位于东南亚一个远方亲戚的遗产，这个远房亲戚也没有后代，不过是从清朝末期从国内出去的。

　　所以手里面有一些宝贝之类的，也是正常的。

　　大概就是这样一个身份，这样，秦牧白来缅甸顺便旅游就可以说的过去了，买完了关系卡，秦牧白收拾东西就准备直接出发了，他得从克钦邦这里出去。


第六百一十四章 关我屁事

　　现在克钦邦可以说是在秦牧白的实际控制之下，所以想要从克钦邦出去不要太简单，虽然说克钦邦跟缅甸政府军之间还在相互之间有封锁线，但是这些封锁线想要突破的话太简单了。

　　这样混乱的国家你指望他能有多么的廉洁，更何况，秦牧白也不需要贿赂之类的。花费了一个晚上的时间，秦牧白就已经进入了政府军控制的地盘。

　　缅甸可以旅游的景点倒是也有不少，而秦牧白已经让零给自己在网络上面伪装了不少行程了，比如说购买过一些景点的门票，出现在一些摄像头里面，这些都是零在做的事情。

　　虽然说缅甸不发达，一些小地方甚至摄像头都没几个，但是有一些东西还是可以查到的，而且秦牧白也相信CIA肯定可以查到。

　　出来之后，秦牧白很快就入住了一家酒店，现在他就是一个标准的游客了。当然了，他的身边也同样还是跟着两个保镖，就跟当初跟杨语生和卡洛斯交易的时候一样。

　　后面的行程，零也已经给秦牧白安排好了，他们现在开着一辆算是比较普通的汽车，丰田系列。日系车在东南亚的市场占有率比较高，或者说日韩系二手车在东南亚的市场占有率比较高，虽然说，缅甸比较穷，但是有钱人也是有的。

　　而且像是首都这些地方，有很多来自于国外的人，这些人不缺钱，所以一些高端车型这里也有，只是数量很少而已。

　　秦牧白这辆车也只是丰田普通的普拉多，没有多贵，车辆是之前在内比都买的，算是无心之间提前准备好了吧，这辆车之前是有人放置起来的，现在正好倒是可以用起来了。

　　车辆的行驶证据等等自然有零去负责，这些都不难。秦牧白自然也不担心，就算是CIA找到了他，估计到时候也不会牵扯到他的身上，秦牧白又不是缅甸人，现在我流氓兔国人的地位可不比以前了。

　　在外面浪了两天之后，秦牧白的车辆就直接回到了内比都，当然，这一次秦牧白住的就不是普通的酒店，而是五星级酒店了，只不过不是选择的杨语生他们那一家酒店而已。

　　这两天，不管是CIA还是缅甸官方都没有找秦牧白，但是零已经告诉秦牧白了，CIA已经弄到了他的信息，而缅甸官方自然也是调查了一部分他的信息。也就是说，对方显然知道他的行踪，不过也只是调查到了有限的一部分信息，像是秦牧白继承财产之类的，他们还没查到，毕竟这些东西，得国内配合才行。

　　只不过是他们没找上门来，估计是并没有怀疑秦牧白这里而已。但是自己回到了内比都的话，估计对方很快就要上门了。

　　果然，第二天早上，秦牧白在酒店的餐厅里面吃早餐的时候，一个白种人，一个当地人走到了秦牧白的面前直接坐了下来。

　　“秦先生你好。”先开口的是那个白种人。

　　秦牧白有些狐疑的看了看他们两个人，然后开口问道：“你们是谁？我不认识你们。”

　　“秦先生，我是国际刑警驻缅甸的警官，我叫拉塞尔。”那个白人先开口自我介绍道，“这位是迷卡警官。”

　　“两位警官，找我有什么事情吗？”秦牧白挑了挑眉毛。

　　“秦先生难道不知道发生了什么事情吗？”拉塞尔的眼睛死死的盯着秦牧白。

　　秦牧白也不在意，很坦然的看着他问道：“什么事情？跟我有关？”

　　“对，跟秦先生你有关，杨语生先生和卡洛斯先生出事了，我相信你应该听了新闻报道了吧？”拉塞尔点点头问道。

　　“听了。”秦牧白点了点头，虽然缅甸落后，但是电视这种东西肯定是有的，更何况秦牧白住的酒店都是好酒店，肯定是有的，如果说没听到这个消息那不太可能，毕竟袭击事件缅甸新闻播放了好多次。

　　而且还有持续报道的，现在才稍微冷却了一点。

　　“那你觉得跟你没关系？”拉塞尔直接问道。

　　“为什么会跟我有关系？他们又不是我杀的，他们跟我之间只是交易而已。”秦牧白立刻摇了摇头说道：“这也是我为什么会这么快返回内比都，决定离开这里的原因，这里太不安全了。”

　　秦牧白这话倒是实话，现在他跟零随时都可以联系，他完全没必要呆在这里，等那边的建设工作完成了之后，零他们自然是有人处理的，而克钦邦的内部协调也会逐渐的展开，到时候，秦牧白都不需要回到这里。

　　这里有专人会负责的，像是这些基础的管理方面的经验，秦牧白走的时候雇佣了一个人给那个替换保镖充当助手，经验不用太丰富，那工资很低就可以了。

　　毕竟，这烂地方，经济啥的本身就够落后的了，经济落后，底子薄，这进步自然就大了，不管怎么弄，都肯定会比以前更好。以前的克钦邦落后，主要是高层只是为了自己捞利益，不管下面普通人的死活，虽然也投资一部分，但是没什么用。

　　但是现在，秦牧白可不会这样，这里有可能是他重要的大后方，所以他的资金都没准会向这里流动一部分，反正来钱对他来说相当容易，零弄一些机密资料再简单不过，配合上国际金融市场里面的操盘手，可以说，秦牧白的钱是花不完的。

　　既然这样，他当然不会在意这点钱了，这可是自己的后花园，不弄的铜墙铁壁一般怎么可能呢。

　　“好吧，秦先生是这样的，我们想找你了解一下情况。”见秦牧白的表情以及延伸，拉塞尔盯着秦牧白看了一会儿，然后语气就放缓了，这件事怎么看都跟秦牧白没什么关系，所以说，他也不可能强迫秦牧白，或者是直接带秦牧白回去调查什么的。

　　东西虽然是人家秦牧白卖出去的，但是谁让这些珠宝公司不自己运输走呢，而且秦牧白又不是缅甸人，而且他们仔细调查过，秦牧白是自己来的缅甸的，而且那翡翠虽然说不知道对方是怎么弄到手的。

　　有百分之一百的可能性对方是偷偷弄到缅甸的，但是他们找不到任何证据，因为在秦牧白去找杨语生之前人家买过不少翡翠原石。

　　而且都是那种全赌料，体积比他卖的也大不少，这东西，人家非要说是从自己的石头里面开出来的，谁也不能说什么。所以这东西，注定是没什么调查结果的，包括缅甸政府你没看都没在这方面说什么吗？

　　赌石这东西就是这么神奇，在没有开之前，你永远也不知道里面到底有什么，不然的话，为什么叫赌石呢？这就跟买彩票是一样的，人家中奖了，你也根本找不出任何理由，既然开赌石的场子，人家在里面开出多少，都是人家的。

　　谁也没规定买了赌石的毛料就必须要现场开解，人家自己回去开也是有可能的。

　　所以这个，他们找不出任何理由来，不管人家是从别的地方弄进来的也好，还是直接买的赌石料也好，这些东西，找不到证据，他们就不能拿这个东西说事情。

　　而且秦牧白来了这边之后，除了去买一些东西之外，根本就没有人任何人交集，人家的通话记录等等都是可以差的，也没有联系过任何人，怎么都不可能找到对方的身上。

　　不仅仅是他的通话记录，他身边人的通话记录，酒店住宿房间电话的通话记录等等他们都查过，都没证据。

　　如果秦牧白知道拉塞尔的想法的话，估计会直接笑出来，废话，缅甸几大通讯公司的服务器就跟零的后花园似地，还找通话记录？上面还会有我跟你们鹰酱总统的通话记录，你想看就有，信不信？

　　“没问题，其实我跟杨语生他们也并不是很了解。”秦牧白耸耸肩膀，他直接将自己跟杨语生之间的所有事情都说了出来，这些没什么不能说的，而且杨语生和卡洛斯挂了，但是他们身边的保镖还有活着的，都是见过秦牧白的，也了解情况。

　　这些东西他们肯定都知道。

　　“就这些吗？”拉塞尔开口问道。

　　“对，就这些。”秦牧白点了点头，“别的我又不认识他，而且我们也不熟还能有什么。”

　　“好吧，那打扰了。如果有可能的话，我们想请秦先生能不能多呆两天，就当是帮帮忙。”拉塞尔犹豫了一下开口道。

　　“抱歉，我可能很快就离开了，我明天的飞机。”秦牧白很干脆地说道，这件事关我屁事，我为什么要留下。

　　“好吧，不知道秦先生能不能给我们留一个电话，如果有什么事情的话，我们希望能够联系到秦先生。”拉塞尔开口道。

　　“这个倒是可以。”秦牧白点了点头，很干脆的就答应了。

　　拉塞尔和那个迷卡很快就离开了，等他们离开，秦牧白才耸耸肩膀，没想到对方倒是挺和气的，虽然说对方是CIA，并不是什么国际刑警，但是秦牧白还以为，像是这些情报部门，办事永远都是抓回去直接审问呢。

　　现在看起来，也并不是完全如此啊。


第六百一十五章 我勒个擦

　　摇摇头，秦牧白吃了早餐就向房间走去，他不准备出门了，反正他的机票已经买好了，明天的机票，到时候直接离开这里再说，只不过是之前他没想过，CIA这里这么轻松就可以解决。

　　本来秦牧白还觉得，要是不行的话，自己就直接联系大使馆呢，毕竟现在我兔跟缅甸的关系比较好，大使馆在缅甸这里的说话力度自然就是更高一些，但是现在看来，应该用不着了。

　　但是，让秦牧白没想到的是，他这里的想法才刚落下没多久，没等他回到房间呢，零就直接联系了他。

　　“先生，我们有一个麻烦。”零直接道。

　　“什么麻烦。”秦牧白愣了一下。

　　“是那些抢劫翡翠的人，他们想袭击您，至少将您给绑架走，然后将这件事最后栽赃到您的头上，用来躲避政府和CIA的调查。”零飞快地说道。

　　“我靠。”秦牧白忍不住就叫了一声，尼玛的，这件事管我屁事啊。

　　不过仔细想一想，这特么，自己还真是一个合适的栽赃对象。

　　“按照他们的计划，那个敏希莱将军下面的一个人是负责调查这件事的主要负责人，他们将您抓回去之后，会直接审问，然后将这件事先做成事实，这样就算是大使馆找上门，估计也很难洗脱嫌疑了。”零将这些人的计划给说了一遍。

　　我尼玛，秦牧白都想爆粗口了。

　　“他们准备什么时候动手？”秦牧白有些蛋疼，但是人家想动你，你也总不能跳出去跟这些人讲道理吧？这些黑吃黑的人还会跟你讲道理？

　　“今天晚上，现在已经开始准备了，他们买通了这个酒店的人员，而且他们在电视台等部分也有人，压下来一些新闻不是问题。”零立刻道。

　　“五星级酒店也敢动手？”秦牧白有些发愣。

　　倒不是说五星级酒店有多牛逼，只是，五星级酒店，秦牧白住的这家可是国际连锁的，五星级酒店本身没什么，但是五星级酒店里面住的客人，几乎可以说都是有些身份背景的人，这些人来了缅甸，旅游的姑且不说。

　　但是相当多的一部分人都是搞商业的，也就是说来缅甸投资的，缅甸政府绝对不可能让这些人出事，这可是关系到政府安全问题，如果你的国家都不安全了，你觉得哪个资本家会跑到你这里来做生意？

　　虽然说钱赚的多是好事，但是有命花才行啊？更何况，你这里的生意还没到了那种百分之几百，可以让人豁出去性命的地步，尤其是，这些本身已经是成功人士的人，更加不会因为这个让自己涉险了。

　　“反正他们已经找好了借口，而且按照他们的估计，应该不会造成太大的轰动，现在酒店是淡季，入住率并不高。”零立刻道。

　　“好吧。”秦牧白沉默了一下，然后就琢磨了起来，良久，秦牧白才沉声问道：“你对美国的军方系统入侵的怎么样了？”

　　“虽然还没有完全掌控感染所有子系统，但是基本已经成了，到了这个地步，他们想要彻底消除已经几乎不可能了。”零立刻道。

　　“东南亚这边的美军军事基地是优先掌控的是吧？如果有需要的话，能不能发射导弹？”秦牧白立刻道。

　　“是的，先生，东南亚所有的美军基地的所有系统都在我们的掌控中了，包括他们的战斗机，直升机等等，甚至于他们的单兵作战系统。”零立刻道。

　　“给我找一艘在附近的潜艇。”秦牧白眼里闪过了一道光芒。

　　“是，先生，在附近有两艘弗吉尼亚级核潜艇，其中距离我们最近的一艘正在印度洋执行任务，距离我们的距离为626公里。”

　　“嗯。”秦牧白点了点头，“掌控他们的系统，今天晚上，直接给我将敏希莱住的地方炸了。”秦牧白直接开口道。

　　既然你都想要我命了，我还留着你干啥，至于说怎么善后，那跟我有什么关系，那是美国政府的事情。

　　“先生，是常规导弹吗？”零立刻问道。

　　秦牧白翻了个白眼，这不是废话吗？难不成真的用核弹啊，虽然说老美能够潜射的核潜艇上面都是有携带核弹头的导弹的，但是这特么真的用了核弹，这不是连自己都给牵扯进去了吗？

　　“肯定是常规导弹。另外将这两个黑帮的总部驻地之类的都找出来。”秦牧白又想而来想道，虽然说制定计划的是上面的人，但是执行的肯定是下面的人。至于说有可能造成很多误伤。

　　秦牧白也考虑不了那么多了，他又不是什么圣母，再说了，就像是许俊的感受一样，对他来说，这里的人跟NPC也没什么区别。

　　反正这里也不是国内，而且自己袭击的也都是一些人渣的地点，就当是帮缅甸清理人渣了。

　　“相关目标已经锁定，敏希莱位于某个秘密住宅之中，位于城市郊区。”零很快就给出了答案。

　　“嗯，我知道了，等我这里的袭击结束之后，你那边就发射导弹。”秦牧白直接开口道。

　　“是先生，等待您的命令。”零立刻开口说道。

　　“主要是什么导弹？”秦牧白想了想又问了一句。

　　“战斧式巡航导弹。”零给出了一个答案，秦牧白挠了挠头，战斧巡航导弹，这就有些坑爹了啊，从发射到攻击目标，貌似前后大概需要一个小时的时间，问题是这一个小时的时间里面，如果老美着急了的话，估计是可以直接联系缅甸政府的。

　　战斧巡航导弹速度比较慢，不像是那种弹道导弹，末端速度非常快，它本身的速度就没多块，飞行高度大概在50米到150米左右。这个速度被人发现的可能性也很大。

　　犹豫了一下，秦牧白也懒得想了，算了，反正能动用的也就是这个了，至于说直接从路基发射，不太可能。一些路基导弹发射车并不具备无人发射的能力，只有潜艇，或者是已经在空中巡航的战斗机等等，才能够控制他们发射导弹。

　　再说了，老美的基地距离这里也有一些距离，比这里好不了，总不能大材小用，直接从美国本土基地发射弹道导弹，然后进入太空，然后再从太空进入吧？那估计美国真的要疯了。

　　那个距离的弹道导弹，里面装的都是特么是核弹头，虽然说可以装载常规弹头，但是射程一万公里以上的弹道导弹，谁会奢侈到用来装普通弹头轰炸啊？这不是大炮打蚊子吗？尤其是，虽然说是射向缅甸的，但是尼玛别忘记了，缅甸旁边就是我兔。

　　万一引起误会，没准就是第三次世界大战了，估计老美发射的第一时间就会通知国内，这件事乐子就大了。

　　普通巡航导弹和超远程弹道导弹这可是两个概念。

　　提前知道了计划，秦牧白这里自然就直接开始让自己的保镖准备了，这些人之所以有信心，是因为他们觉得是有心算无心，属于偷袭，但是如果不是偷袭的话，让这些保镖做好准备，别说秦牧白这里。

　　就是当初的杨语生和卡洛斯那边，估计他们想得手都很难，因为他们想动手，注定不可能通知官方的力量，而官方的力量在接到报警之后，绝对会第一时间出动的。

　　时间逐步开始过去，秦牧白虽然已经知道了，不过他也什么地方都没去，但是酒店里面倒是不管是游泳池，还是其他餐厅等地方都是去过了，他现在就要装作是一个完全不知情的人。

　　当然他的保镖也肯定会出现的，对方的人，在下午的时候就已经进入了这个酒店里面，秦牧白不用零提醒都已经看到了好几个监视他的人，不过这些人跟踪的水平居然不错，如果不是秦牧白那强大的灵魂力量，还真不容易发现。

　　得到了提醒的秦牧白的保镖自然是“没有发现”敌人了。

　　时间很快就到了夜晚，对方选择的时间段有些出乎秦牧白的预料，居然是晚上十点多就准备动手了，没有选择在凌晨，估计是凌晨进出酒店也不是那么容易。

　　他们已经在酒店里面开好了房间，武器之类的早已经到了房间里面，而且根据零的消息，他们甚至还有高端人才，将酒店的监控也给屏蔽了。

　　晚上十点多，当对方一个伪装成服务员的人开始敲门的时候，秦牧白深吸了一口气，让保镖放他们进来。

　　秦牧白的保镖早已经做好了准备，他们的身上里面都穿着防弹衣，加上早就做好了准备，就算是放进来，让他们袭击，估计命中的可能性也不大。

　　当保镖打开房门之后，外面的服务员突然直接从背后掏出了手枪，抬手就射击，但是他的速度虽然快，但是保镖的反应同样很快，几乎是第一时间，直接往后闪。

　　“嘭”“嘭”沉闷的消音手枪的声音传来，对方根本没击中，但是对方守在外面走廊的十几个人直接冲了进来。

　　最后一个冲进来的人，甚至直接反手将房门都给关上了，只是他们注定不知道，这早就是秦牧白准备好的。

　　几乎是他们冲进来开始交火的瞬间，秦牧白直接手里面拨通了大使馆的电话。


第六百一十六章 发射

　　电话内容早就是秦牧白考虑好的，拨通之后，秦牧白就满脸“紧张”的直接跟对面快速说了起来。果然当大使馆听到秦牧白的话的时候，立刻就让秦牧白不要害怕，他们马上报警，让秦牧白千万先将房门锁好等等。

　　同时让秦牧白保持电话开通的状态，然后他们那边会有专人立刻报警，并且直接联系缅甸政府。

　　秦牧白自然不会挂上自己的手机电话了，他直接开着电话故意将电话放到了房门的旁边，而此刻外面不断的开始传来惨叫声，以及连续不断的沉闷的枪声。

　　他的保镖已经直接跟这些人展开了强占，幸亏秦牧白的房间面积够大，加上，这些保镖没有下死手，所以这些人才可以继续坚持，不然的话，估计他们早就直接被全部干掉了。

　　当然，现在干掉的也是有的，有好几个人敌人已经躺在地上了，秦牧白这边的保镖也有人挂彩，不过他们身上都穿的防弹衣，这些保镖的专业素养自然不可能将自己的要害给敌人命中。

　　短时间内，房间里面的枪战根本就不可能结束，但是前后几分钟的时间，外面就响起来了警报声，就在这个附近就有一个警察局，步行都不过几分钟的时间。

　　当听到警报声的时候，外面的那些人终于明白，他们今天算是已经无法得手了，剩下的五六个人立刻想要直接从房门开始逃出去，不过进来简单，逃出去就难了。

　　短短不过两三分钟，外面秦牧白的保镖就直接得手了，这几个人几乎全部都被打伤，虽然没有要他们的命，但是他们也根本无力还击了，而且双方打了这么长时间，这些人的子弹早就打光了。

　　这又不是军队打仗，他们的身上不可能携带那么多的子弹的。

　　“我这边已经结束了，我的保镖已经控制了局势。”秦牧白开口说道。

　　“好的，秦先生请你在自己的房间安心等待，一会儿警察来了，不要担心，我们大使馆的人早已经出发，应该马上就到。”大使馆那边的人又安慰了一下秦牧白然后才快速说道。

　　秦牧白又跟对方说了两句，就将电话挂掉了。

　　“零，能锁定敌人的目标吗？”秦牧白立刻问道。

　　“可以。”零立刻达到。

　　“可以修正目标吗？”既然对方的计划失败了，那么今天估计肯定会有人给对方汇报的，那对方会不会离开现在住的地方，真的是不太清楚。不过有一些事情，秦牧白觉得自己还是要先动手。

　　“可以随时修正目标，目前对方携带的是最新的战术战斧巡航导弹，拥有高精度的超高频通信卫星数据链路和超高频瞄准线，即便是对方暂时的位置不适合攻击，按照我们的距离来计算的话，导弹可以在战场上等待盘旋大概一个多小时。”零立刻道。

　　“发射。”秦牧白想都没想，直接就下达了命令。

　　“是。”

　　随着秦牧白的指令，位于克钦邦深山之中的零立刻在屏幕上面开始操作起来，而在他的屏幕上面则是一个明显的战术执行图案。

　　而此刻，距离缅甸首都六百多公里的印度洋之中，一艘巨大的弗吉尼亚级攻击核潜艇正在位于50米深度的海水中潜航，如果不是执行特殊任务的话，潜艇一般不会潜入太深的深海之中。

　　50米的深度足以掩盖一切信息，尤其是在此刻位于不是处于航线之上的时候。

　　深夜，潜艇上面的一部分官兵已经开始休息，而此刻潜艇的指挥厅中，负责指挥的是潜艇的副艇长以及战备执行的官员。

　　突然，潜艇上面的几个液晶屏幕上面发出了刺目的红光。

　　“报告！长官！4到8号导管准备发射！长官！”一个士兵猛的惊呼了出来。

　　“这不可能！”正在自己位置上面执勤的副艇长愣了一下，然后猛的扑了过来。

　　但是当他走过来的时候，立刻看到了屏幕上面弹出来的那鲜红的对话框，“制导系统失灵，追踪系统失灵。”这个士兵继续大声喊道，整个指挥舱内瞬间气氛开始变得无比紧张起来。

　　“快！把它关掉！”副艇长大声开口喊道。

　　几个士兵立刻快速操作了起来，只是很可惜，他们的操作根本就是处于无用状态，不管他们怎么操作，导弹依然开始进入发射程序。

　　“关不掉，被锁定了长官！”另外一个士兵语气急促的大声开口喊道。

　　黝黑的深海之中，一艘巨大的核潜艇顶部，四个导弹发射管依次排开，一个个盖子发出低沉的轰鸣声直接在深海中打开，接着一团剧烈的水花猛的从导管之中直接冲出，迅速开始冲向海面。

　　然后就是第二个导管里面开始冒出第二枚导弹，一共四枚导弹很快接连离开潜艇导弹发射管。

　　“导弹已发射！重复！导弹已发射！”

　　平静的海面上，一团剧烈的水花猛的翻起，接着一枚长度5米以上，接近六米的导弹猛的带着一团剧烈的水花直接弹出水面！接着离开水面几米的高度之后，它的尾部猛的喷射出了剧烈的火光。

　　几乎静止在半空中的导弹迅速开始重新获得动力，剧烈的火化直接喷射在水面上，掀起一团巨浪，然后导弹开始迅速获得动力猛的向天空扑去。

　　此刻随着潜艇的前进，在七八米开外的海面，又是一团水花冒出。很快，四枚导弹在黑夜中如同一道划过夜空的火焰流星，迅速扑向了远方。

　　潜艇内部，刺耳的警报声还在迅速响起，副艇长额头上面的汗珠不断的开始冒出来，“立刻呼叫艇长！快！”

　　几分钟之后，穿着短裤背心的艇长直接进入了指挥中心，“怎么回事？”进入指挥中心的艇长立刻问道。

　　“报告长官！我艇上面四枚导弹无缘无故被发射，系统被锁定，导航系统失灵，控制系统失灵。”副艇长立刻大声报告道。

　　“能否确定它的位置。”艇长立刻问道。

　　“它的GPS定位还在工作，它们的前进方向目前为157！”另外一个士兵大声汇报到。

　　“那边是什么？”艇长立刻问道。

　　“是缅甸！”

　　“在它攻击目标前，立刻输入自毁中止代码。”艇长立刻大声道，“A30，E40，BH，F70。”

　　随着艇长的命令，两个士兵迅速开始在特殊的面板上面开始输入中止代码。

　　“不行，没有反应！系统已经失效！”

　　“oh！上帝啊！潜艇进入战备状态，探测周围环境，确认环境安全之后，立刻上浮，释放通讯浮标，联系太平洋司令部，让他们联系在新加坡的军事基地，看看是否可以拦截。”艇长立刻大声说道。

　　“是，长官！”随着艇长的命令，这些人立刻开始迅速操作了起来。

　　不过这些人的反应，虽然说零知道了，但是并没有阻止，如果说零愿意的话，他现在甚至可以远程操作整个潜艇系统，虽然说有一些手动的系统等等无法发射，但是实际上不少的系统是直接可以自动控制发射的。

　　他们联系就联系吧，秦牧白也压根没准备隐瞒着美国政府，对于战斧巡航导弹来说，它的最大巡航速度大概是不到900公里每小时，也就是说比普通的民航客机要快那么一些，但是六百多公里的距离也需要接近四十多分钟的时间才能够到达这里。

　　而此刻潜艇联系美国太平洋司令部的时间却没有这么慢，大概也就是不到十分钟左右的时间，潜艇就已经直接上浮到了水面，直接开始通过卫星紧急信号联系太平洋司令部，相关的信息在不到三分钟的时间里面，直接就已经到了五角大楼。

　　“命令，位于新加坡的海军基地两艘阿力伯克级导弹驱逐舰紧急出动，用直升机携带技术官员，用最快的速度赶往目标海域，立刻配合相关潜艇返回基地进行彻底检修，我要在三个小时之内最快看到相关报告。”

　　“另外，命令新加坡基地立刻启动发射捕食者无人机，以及相关任务，如果能拦截该导弹立刻拦截，现在将导弹的前进方向立刻发送到相关指挥中心来。”

　　随着太平洋司令部接到的命令，这艘潜艇也只能是终止自己的任务，迅速开始掉头，直接映往了两艘向他们开来的阿力伯克级导弹驱逐舰。

　　作为美国最先进的导弹驱逐舰，阿力伯克级导弹驱逐舰也就是传说中的神盾舰，不过短时间内，估计他们是无法赶到的。

　　至少导弹跑的速度要比他们快多了，而此刻零已经向秦牧白汇报了相关的行动，这些人已经接到了手下的汇报，但是他们并没有离开自己居住的地方，只是在远程操控而已。

　　毕竟，这件事虽然很大，但是秦牧白也只是一个普通人，交给警察就可以了，就算是一些警察的直接领导人可能会出动，但是如果他们惊动了的话，那就有些太假了。

　　至少，不可能这么快，虽然中国大使馆肯定会联系缅甸政府相关人员，但是那边也肯定是先联系警察方面的人员。


第六百一十七章 各方懵逼

　　此刻，秦牧白这里，警察已经来了，全副武装的警察直接冲进了酒店，然后将房间里面的所有歹徒全部都控制住了，包括已经死亡的，还有受伤的人，秦牧白的四个保镖有三个中枪，不过其中两个人都是打在了防弹衣上面，所以没什么问题。

　　而另外一个人则是胳膊上面中了一枪，但是子弹直接穿过了胳膊，也没有击中一些重要的血管，虽然短时间内胳膊不能抬起来了，但是这些都不是问题。

　　至于说，他们手里面的武器，缅甸这个地方，虽然说武器泛滥，但是官方其实并不允许私人持有武器的，但是也有特殊的人，比如说这些保镖，他们的身份往往都代表着一些比较有钱的富豪。

　　如果不给这些富豪安全感的话，这些富豪是不会来缅甸投资的，所以这方面缅甸政府也算是默认的方面允许他们的保镖持有自卫武器，也就是手枪。

　　而秦牧白的保镖就持有全套的手续，甭管这个手续是怎么来的，反正在缅甸政府这里是合法的就行了，当然了，一起过来的还有中国大使馆的工作人员，让秦牧白有些意外的是，过来的有一个公使。

　　而且不仅仅是公使，大使也已经惊动了，不过大使没有来这边，而是直接去跟缅甸政府那边交涉去了，毕竟这件事问题可是不小啊。

　　秦牧白的保镖也同样是持有中国护照的，虽然说只有身边的这四个保镖是持有中国护照的，其他的保镖根本就没有对外露面，他们持有什么护照根本就不重要。理论上来说，他们可都是属于中国人。

　　“王公使，太感谢您了，遇到这样的事情，今天如果我不是我的保镖，我可能就被他们抓走了。”秦牧白握着王公使的手，满脸感激地说道。

　　这件事倒不是秦牧白矫情，他是真感激的，毕竟人家也可以说是冒着生命危险过来的了，接到秦牧白的电话，对方正在休息的时候，都直接起来了，甚至连身上的衣服都是穿着简单常服。

　　显然对方也是急匆匆赶过来的，这里这么乱，对方能够第一时间赶过来，秦牧白是真的挺欣慰的，不管怎么说，他就是一个普通人，仅仅一个普通人，对方这么重视，可想而知，我兔平时也都是这样的态度。

　　而且连大使都已经惊动了，直接大半夜的爬起来，直接去找缅甸政府的“麻烦”去了，这件事据说还已经通知给了国内。

　　毕竟这事情不是一件小事情，如果只是寻常的公民遇到了麻烦的话，自然是不用汇报给国内的，大使馆有相关的处理权限，毕竟每天寻求帮助的公民那么多，如果每个人都汇报国内的话，那国内什么都不要干了。

　　但是现在，这件事虽然只是一个人请求帮助，但是这件事本身可就是恶性事件，直接是用手枪袭击的，这样的事情自然是要受到重视的。

　　“秦先生，这是我们应该做的，你认识这些人吗？”王公使也是有些好奇，毕竟能雇佣起保镖，而且还有合法证件的，这可真不多见，尤其是来到缅甸这边的，真的是不多。

　　“不认识，我来这边其实就是来玩的，但是没想到会惹上麻烦，但是我想他们肯定跟我之前遇到的事情有关系。”秦牧白立刻开口说道。

　　“你之前遇到了什么事情？”王公使立刻问道。

　　秦牧白也不客气，直接将自己之前遇到的，还有杨语生以及卡洛斯的事情都说了，王公使有些愕然，这么大的事情，像是杨语生和卡洛斯出事他们大使馆当然是知道的，价值两亿多美元的东西直接被抢，这么重大的事情，对于大使馆这样敏感的地方来说，必须是重视的。

　　但是因为不管是杨语生和卡洛斯都不是中国人，虽然杨语生是华人，但是人家国籍不是中国人，所以他们虽然表示了关注，不过并没有插手，这是人家自己大使馆的事情，只是他没想到的是，卖给杨语生和卡洛斯翡翠的人居然是秦牧白。

　　怪不得秦牧白这么有钱呢，也不对，秦牧白有钱是来之前就有钱了，不然的话也不可能直接有那个金钱去雇佣保镖不是。

　　“原来是这样，我知道了，秦先生你放心，这件事我们肯定会让缅甸政府进行严格调查的。”王公使立刻点了点头说道。

　　这还用说吗？这些人肯定就是袭击杨语生他们的那帮人，就是为了将秦牧白也抓走，也许是他们还想从秦牧白身上弄到钱，毕竟如果他们将秦牧白绑架了的话，估计秦牧白手里面的钱肯定是会被对方敲诈出去的。

　　而且或许他们还以为秦牧白的身上还有其他的翡翠呢。

　　“谢谢王公使了。”秦牧白立刻道。

　　“没关系，这件事你放心，大使馆会给你提供帮助的，不过我们肯定也是要先配合缅甸政府的调查工作。”王公使立刻道。

　　“没问题。”秦牧白点了点头。

　　此刻，位于缅甸的拉塞尔也接到了相关的信息，听到这个信息之后，拉塞尔就是一脸的愕然，但是很快拉塞尔就明白了那些人为什么要绑架秦牧白了，这不是要绑票就是为了栽赃啊，估计栽赃的成分也是有很多的。

　　尤其是对方还死了七八个人，这事情已经不小了。

　　卡洛斯深吸了一口气，这件事虽然他可以通过一些事情来进行知道相关的信息，但是现在，他没那个权力，也不可能直接插手进去。

　　不过今天晚上，他也注定是无法睡眠了，深吸了一口气，卡洛斯在阳台上面点燃了一根香烟，这事情可就乐子大了啊。

　　也就是说，当初抢劫杨语生他们的肯定不是秦牧白，肯定是跟抢劫秦牧白的那伙人是一伙的，但是现在有一个问题就是，缅甸政府已经将这些人都给弄回去了，估计到他们手里的可能性就不大了。

　　那么如果缅甸政府知道这些人的背景身份，直接开始动手的话……现在东西能不能找回来，那就是一个未知数了，估计找回来的可能性很小很小！就算是落到缅甸政府手里，估计都不会还给他们了。

　　毕竟，如果是缅甸政府出手，人家就算是拿到了东西，他们也不知道，而且他们也根本没有任何证据证明人家拿了那些翡翠。

　　深吸了一口气，拉塞尔知道，自己的这个任务估计是无法完成了，这赔偿估计是肯定的了，摇了摇头，拉塞尔正在琢磨明天能不能接触那帮被抓到的人，突然他的眼角的余光捕捉到了一丝火光。

　　拉塞尔愣了一下，立刻就抬起了头看向了空中，那是……拉塞尔愣了一下，空中拉着长长的尾焰，这……如此的像流星，但是这不可能是流星啊。但是很快，拉塞尔的瞳孔猛的一缩！他瞬间搞明白了这到底是什么东西！

　　导弹！拉塞尔的脑海里面瞬间就冒出来了一个名词！

　　这里怎么可能有导弹！拉塞尔脑海里面的想法还没落下，就看到那几道尾焰直接落到了城中的一些地方，接着就是巨大的爆炸声，以及剧烈的火光，冲天而起！

　　拉塞尔满脸震惊！虽然说缅甸的局势混乱，但是导弹这种东西可不多见啊！问题是这里是缅甸的首都！导弹怎么可能进的来！当然了一些比较牛逼的导弹是可以的！但是问题是，缅甸首都的防空部队呢？！那些防空部队都吃屎去了吗？

　　就算是防空部队来不及发射拦截导弹，那雷达呢？空袭警报呢？虽然说缅甸是落后，但是再落后也不是叙利亚那样的战乱国家，这样基础的防空能力也是有的吧！连叙利亚都有防空能力呢？！

　　拉塞尔整个人都是懵逼状态，事实上，不仅仅是拉塞尔，此刻美国政府也是有些懵逼，缅甸政府更懵逼！而王公使和秦牧白都是满脸的震惊！

　　只不过是秦牧白的震惊都是装出来的而已。

　　此刻的鹰酱总统已经直接被人从床上薅起来了，“什么？我的潜艇发射了四枚战斧巡航导弹，然后攻击了缅甸首都？！”

　　川普一脸懵逼的看着自己面前汇报的军方人员，“你确定今天不是愚人节？”

　　“是的总统先生，这是我们刚刚得到的资料，已经得到了驻缅大使馆的确认。”来的人也是满脸的震惊。

　　“这……谁下的命令？！”川普不知道是不是刚刚被薅起来，整个人还有一些懵，貌似下命令的就只有他才有这个权利吧？

　　“总统先生，问题就是……没有人下达命令！目前据潜艇汇报，他们的潜艇系统似乎是遭到了黑客入侵，控制了潜艇上面的导弹发射程序，然后直接发射了导弹，甚至他们的自毁系统等等都完全失效。”

　　“但是在导弹爆炸之后，他们发现他们的一些系统又恢复了正常。”

　　“黑客入侵？你确定不是在逗我玩？咱们的核潜艇可以被黑客入侵？那你要不要告诉我，我手上的核弹发射箱不是掌握在我的手里，而是掌握在黑客手里？”


第六百一十八章 震惊世界

　　“这是发生了什么？”秦牧白满脸“疑惑”的问道。

　　“我不知道，不过秦先生，今天晚上注定是一个不眠之夜，秦先生你千万注意安全，发生了这样的事情，使馆里面肯定会有大量的事情要做，肯定也会有大量的在缅甸的中国平民会受到威胁，我必须要回到使馆了。”王公使回过头看着秦牧白道。

　　“好，王公使，你先忙，这件事肯定有太多的中国人需要帮助，我这里的事情不用着急，整体的事情已经解决了，如果没有问题的话，我明天肯定会离开了。”秦牧白认真的开口说道。

　　“好。那我就先走了，秦先生有什么需求直接给大使馆打电话就可以。”王公使立刻点了点头，然后匆匆离开了这里。

　　秦牧白看着远处的火光，深吸了一口气，一共四枚导弹全部命中，至于说为什么缅甸的雷达没有预警，并不是战斧导弹的隐蔽能力有那么强，而是因为零从中作梗，如果不是零直接入侵了系统，那估计这件事没那么容易。

　　当然，按照零的说法，这个世界上，其实严格的来说，除非是在设计的时候完全就没有设计网络连接，不然的话，几乎没有任何东西可以逃脱过网络的入侵。

　　有一些即便是进行了物理断开连接的都有办法入侵，像是军事网络，虽然不会和民用网络相互连接，但是两者之间，你要说完全没有重合的地方那是不可能的。

　　而军事网络相互之间也必然会连接起来，就像是缅甸的军事网络和民用网络，虽然缅甸这些很落后，但是实际上不管是民用网络还是军用网络也都是有的，虽然说两者之间是相互独立的。

　　但是它们真的是完全独立吗？并不是，比如说，因为一些经费等问题，两者之间使用的光纤服务器等等方面有的地方是公用的，只要是共用，那就有机会直接入侵，这些都不是问题。

　　实际上，就算是土豪如美国这种的，军事网络和民用网络很多东西也都会共享一部分服务器之类的。

　　关闭了雷达的警报系统等方面之后，这几枚导弹悄无声息的进入缅甸的首都就根本不是什么问题了。

　　外面的火光冲天，但是秦牧白却深吸了一口气，今天的事情，也算是从他这里将视线转移了，既然你想要我的命，那就抱歉了。

　　至于说这枚导弹能不能消灭敌人，这不是小说，也不是电视剧电影，不存在坏人大BOSS永远可以躲过一轮袭击，然后在背后开始搞事的节奏。

　　最新的战斧改进式巡航导弹可以直接追踪GPS定位，零直接将战斧导弹的攻击信号和目标的手机GPS信号绑定，如果他还不死，没准他就是位面之子。至于说那两个黑帮的总部，只不过是顺带为之。

　　秦牧白没有离开这个酒店，而是直接在这个酒店里面继续呆了下去，当然酒店已经免费给秦牧白更换了房间，然后今天晚上注定警察是会在整个酒店驻守的，虽然接下来他们有更多的事情。

　　但是这里，依然也不容放松，估计今天晚上的缅甸政府是彻夜别想睡觉了，不过这些事情倒是跟秦牧白没什么关系了。

　　在更换了房间之后，秦牧白直接就趟床上睡觉了，以现在零他们的控制能力，在这个城市，想要袭击秦牧白，除非是临时起意，比如说一个人走到大街上，走到秦牧白身边，突然脑袋犯抽了，想要袭击秦牧白。

　　不然的话，凡是有预谋的东西，几乎都不可能逃脱过零的耳目。

　　所以秦牧白睡的非常的安稳。

　　第二天，秦牧白早上就找到了缅甸的警察，表示自己要离开缅甸，但是他会留下一个人处理这里的事情。虽然说秦牧白是涉世当事人，但是这件事，秦牧白是受害人，所以缅甸警察也没有阻拦秦牧白。

　　最重要的是，现在他们有更重要的事情要处理。秦牧白的飞机自然不是飞往国内的，而是飞往新加坡，然后从新加坡飞往马尔代夫的，就当是度假了。

　　到了新加坡，秦牧白在酒店里面住下来之后，就打开了网络，得益于现代方便的网络信息，昨天晚上的消息已经彻底轰动了全世界。

　　秦牧白打开的自然是新加坡的新闻报道，他想看看这到底是什么样的原因。各国的报道内容肯定都是不一样的，这一点不用想，千万别以为就国内的一些新闻报道会进行加工，实际上各国的新闻报道都会进行加工。

　　只是看政府到底会不会出手而已。

　　“昨晚，缅甸遭受神秘导弹袭击，据悉两枚导弹直接命中缅甸官方某隐蔽住所，疑似缅甸高官在这期事件中丧生，另外两枚导弹袭击的地点位于缅甸的几个重要的黑社会聚集地。”

　　“根据缅甸政府媒体报道，这次导弹袭击时间一共造成34人死亡，338人不同程度受伤，22人失踪，最新情况进展还处于位置状态，至于导弹来自于什么地方，据说导弹来自于大海，但是具体是哪方的导弹目前尚不清楚。”

　　这基本就是新加坡的报道了。

　　秦牧白想了想，又打开了国内的新闻网站，看看报道有什么不一样的地方，实际上各国的报道虽然说有不一样的地方，但是大部分来说，还是没有太大的区别，唯一就是说话的立场可能不太一样。

　　比如说，国内的媒体主要报道的就是是否有中国人手受伤，虽然说袭击事件也很重要，但是对于缅甸这个国家来说。

　　他们打仗炮弹都没事往中国境内飞，国人早已经不新鲜了。秦牧白大概扫了一眼，没有中国人受伤以及死亡，毕竟攻击的地方本身就不是中国人聚集的地方，不过好像是有两个华裔。

　　但是那是免不了的，华裔貌似也是好几代的了，人家就是缅甸人而已。

　　不过聚集在那些地方的，没有一个好人，秦牧白也不会有什么心理压力。

　　虽然说外界不知道这件事的真相，但是此刻，一些人自然是知道整件事的真相的，比如说鹰酱政府，废话，导弹就是从鹰酱的潜艇上面发射出去的，他能不知道吗？此刻驻缅鹰酱大使米德·埃姆斯有些蛋疼。

　　这特么你让他怎么说？自己家潜艇被人控制了？然后导弹直接发射到了缅甸这里来了？这特么要是说出去，估计全世界都能疯了，估计瞬间会吸引全世界的目光。潜艇被人控制了？这还了得？谁不知道老美的潜艇上面都装有核弹的？

　　发射核弹和发射战斧巡航导弹没有任何区别，能发射战斧就能发射核弹，这岂不是意味着以后都会面临老美的导弹攻击了？这个消息要是泄露出去的话，估计瞬间会面临全世界所有国家的集体压力。

　　这不是闹着玩的！就算是美国的盟友都不会因为这件事站在美国这边！毕竟控制核弹的不是美国政府，而是未知的敌人，谁特么知道以后这核弹会不会扔到自己的头上？恐怖分子可不管你到底是不是美国的盟友。

　　而且，没准就是因为盟友才专门炸你呢，非盟友的话，每天都在监视你，导弹没准就直接被拦截了呢。

　　而且，米德作为一个亚洲通，当了这么多年的大使，米德心里也很清楚，这件事如果就算是说了实话，对方也不会相信的。

　　核潜艇会被敌人控制？你特么怎么不说你们川普是猴子扮演的？

　　对方绝对不会认为这是一件真事，而是会直接认为这件事就是美国政府自己找的借口，就像是当年误炸我兔大使馆一样，就是一个拙劣的借口。

　　但是今天对方能够以被控制炸了缅甸，明天会不会就会炸别人？所以，这个绝对不能说出去，就算是说，也不能说出去是因为这个。

　　所以米德过来就是解释这件事的，虽然说导弹爆炸了，但是导弹爆炸又不是将所有东西直接炸成灰尘了，肯定会有遗留下来的残骸的，这些东西很容易就能够明白到底是什么导弹造成的。

　　哪怕是缅甸再落后，这样的事情也是很容易就调查的出来的。

　　所以米德知道，这件事必须是他们主动过来说，被人家调查出来的话，那这事情就没这么简单了。

　　而跟米德在一起的，隔着不远就有我兔的大使，都是等着见缅甸总统的。看到美国大使出现在这里，史亮看着是米德微微眯了眯眼睛，美国大使这么快就出现在这里，史亮心里面已经大概有了想法，结合前几天发生的事情，这件事说跟美国没关系谁也不相信。

　　这导弹首先肯定不可能来自于国内，国内跟缅甸的关系很好，而且前几天发生的事情跟国内也没关系，所以国内不可能做出这样的事情来。那么在附近几个国家有这样能力的，尤其是来自于大海上面的。

　　那就只有一个可能，美国！因为史亮已经拿到了国内传递过来的一部分信息，国内的雷达已经检测到了这次导弹的发射，大概距离缅甸首都六百多公里的大海深处。

　　那个地方，只有可能是潜艇或者是导弹驱逐舰。


第六百一十九章 鹰酱要疯

　　可以潜射巡航导弹的潜艇，或者是先进的导弹驱逐舰，而且射程至少上千公里以上的巡航导弹，这些详细信息结合起来，可以说，能够达到这个条件的，只有一个老美。

　　所以史亮就有些想不清楚，老美这是疯了吗？全世界各个地方开始惹麻烦，就算是他们是世界第一强国，但是你敢这么玩，这不是自己将自己玩死了吗？再牛逼的国家也抗不住全世界轮你啊？

　　你再牛逼，难不成你能自己跟自己玩，闭关锁国吗？是，你倒是可以这么玩，但是你确定你这么玩不会把自己玩死？

　　虽然说新上任的鹰酱总统是个逗比，但是脑袋也没注水到这种地步吧？你这四处树敌不就是自己给自己找麻烦吗？

　　史亮是完全想不通，不过他也不着急，这件事反正想不通他也不愁，但是看那米德的脸上就知道，他此刻到底有多愁。

　　里面很快就传来了消息，一个人将米德先请了进去，然后又过来跟史亮打了声招呼，说那边有特殊情况，所以先见了米德大使。

　　史亮自然是无所谓，跟对方寒暄了两句，就在这里安心等待。各国大使负责的事情不就是这些事情吗？等待这种事情他也很常做，所以也并不着急。

　　再说了，着急也没用，事情已经发生了，现在就看到底是什么原因，他拿到的情报来看，导弹发射自印度洋，根据国内的卫星，雷达等检测图像，那个地方只有一种可能，来自于潜艇的潜射型巡航导弹。

　　不可能是导弹驱逐舰，因为能在这个地方有军事舰队的，国内都有监控，毕竟各国政府，这些情报系统还是要做的。

　　现在国内的卫星系统越来越强大，虽然说没有美国的多重导弹防御系统那么牛逼，但是这里距离国内这么近，检测到这个根本就不是问题。

　　导弹发射对于普通人来说，或许是很难发现的，不要说是几百公里之外，就算是几十公里之外估计都看不到，但是对于遍布太空的卫星雷达以及其他的雷达来说，这就是很简单的事情。

　　因为太空中有专门探测导弹的雷达，红外辐射等等多重探测，几乎导弹发射的第一时间就可以被探测到。不管是任何地方，国内的精度在全世界其他地方只能探测到一些大型导弹。

　　但是比较先进的，鹰酱的全球探测系统，在一些敏感地带，甚至连肩扛式导弹发射，他们的卫星系统都可以捕捉到，虽然不是百分百。

　　当然，捕捉归捕捉，能否拦截那是要看地面拦截系统的，卫星捕捉也只是一个预警而已，不过现代社会，预警就已经很重要了。这也是为什么弹道导弹会是大杀器的原因，因为弹道导弹都是在自己境内发射。

　　敌人没办法拦截，但是等上了太空以及末端的时候，想要拦截已经不可能了，速度太快。

　　而像是一些反舰导弹，巡航导弹等等，一般发射的话，估计距离也就是几百公里。对于大国来说，预警不难，但是对小国来说，这件事就不容易了。

　　尤其是远程的导弹攻击，除非是先解除敌人的防空措施，不然想生效不太容易，看看叙利亚的事情就知道了，虽然说肯定有北极熊的卫星预警，提前通知了。但是想想叙利亚之前的情况，烂成那样还拦截了大概百分之五六十。

　　虽然说北极熊说拦截了接近70%，不过那估计鹰酱和北极熊都是相互有吹牛的部分。

　　这也是为什么，现代战争很多时候，越来越依靠于隐形轰炸机的原因了，越能接近战场发射导弹，敌人的预警时间就越短，拦截能力就越差。

　　如果敌人发现不了的话，那结果就不用说了。

　　“总统先生，这次的事情，我要代表美国政府先向你们说一声道歉。”米德上来之后，就沉声开口说道。

　　闻敏的脸色立刻就沉了下来，“米德大使，我想，你需要给我一个合理的解释，否则的话，这次的事情，恕我们不能接受。”

　　闻敏总统自然不可能是刚刚知道这是美国做的，实际上虽然他们对导弹的检测还没有结果，但是在袭击发生之前，美国政府就已经联系他了，不过那个时候已经晚了，在袭击发生前不到一分钟联系他，那有什么用？

　　而米德之所以现在才过来解释，闻敏也知道，对方肯定是需要跟国内联系，不然的话，也不可能事隔接近24个小时才过来解释，为此，闻敏甚至连中国都没告诉，而是将这件事暂时压了下来。

　　“虽然我很想说不是，但是我只能说遗憾，本来这次我们正在印度洋进行实弹演习，但是谁知道，在导弹发射之后，突然发生了故障，导航系统出现了意外。然后导弹不受我们的控制，随后我们一直都试图将导弹自毁。”

　　“但是很可惜，我们都失败了，而导弹在靠近你们边境的时候，我们突然失去了对导弹的控制以及监控权限，我们现在强烈的怀疑，我们的导弹收到了某种强烈的干扰，结果导致导弹袭击了贵国的首都，导致了这场灾难。”米德将连他自己都不相信的借口说了出来。

　　“这就是你们给我们的解释？！”闻敏有些愤怒！这些借口连小孩子也不相信！

　　“总统先生，这就是我们给出的解释，总统先生，我知道，这很难让人相信，也很难让人信服，但是总统先生你换个角度来考虑，这样难以让人理解和相信的事情，我们没有必要撒谎吧？如果我们愿意撒谎的话，完全可以找一个更好的借口，没有必要拿出这种一听就是假话的借口来糊弄您？”米德立刻加速了自己的语气，飞快的开口解释道。

　　“实际上，我们强烈怀疑，在那片相关海域有什么东西干扰了我们的导弹，就在事情发生的第一时间，我们已经让执行任务的潜艇返航，并且派遣了相关的技术人员登上了潜艇，对整艘潜艇进行检查，而且我们派遣了两艘阿力伯克级导弹驱逐舰前往了相关海域，配合我们的卫星，以及高空无人侦察机对那片海域进行详细排查。”米德见闻敏没有打断他的话，心里微微松了口气，就立刻开始继续解释道。

　　“事实上，美国非常重视同贵国的关系，自从我们重新建交以来，我们之间的关系如何，相信就不用我多说了，美国政府不可能做出这样的事情，所以我们在强烈怀疑，有人利用这次事情在挑拨我们的关系。”米德的语气又变得激烈起来。

　　他整个人的脸色都有一些通红，显得很是愤怒以及急促。

　　看着米德的状态，闻敏沉默了一下，米德的说法倒是有一些道理，如果他们想要找借口，不可能找如此拙劣的借口。

　　“但是有一些事情你们能解释吗？”闻敏看着米德开口问道。

　　“什么事情？”米德脸上带着疑惑，但是他的眼神却不由自主的闪烁了一下。刚刚他那些情绪自然很多都是装出来的，作为一个合格的政客，这点能力还是必须要有的。实际上，甚至刚刚的不少话都是他自己编好的，只不过是一部分内容跟国内商议过而已。

　　“关于几天前发生的，贵国一个保险公司保险的那个缅甸翡翠被盗的事情。”闻敏直接开口道。

　　“噢？”米德愣了一下，那件事他当然知道，毕竟是涉事的人和事都是美国人，两个美国人在缅甸遇害，这件事米德自然是很关注的，但是怎么跟那件事联系上了？

　　“这也是我们初步调查的结果，这件事确实是有人背后指使的，而且背后指使的人根据蛛丝马迹，我们初步确定就是这次在事件中牺牲的那个军方高层！而具体执行的就是另外两枚导弹轰炸的那两个黑社会的总部的人执行的。”

　　“如果不是这次导弹，我们可能还发现不了这些蛛丝马迹，所以，米德大使你能不能给我解释一下。”闻敏的眼神死死的盯着米德，“你刚刚说的话，我可以接受，甚至我可以相信你刚刚说的借口，但是你能告诉我，失控的导弹为什么炸得如此准确？如此精准吗？”

　　我……此刻米德心里差点骂出一句FUCK！特么的，还有这事？这怎么可能牵扯到一起的？虽然说心里很想骂人，但是米德还是控制住了自己的情绪，大脑急速运转，第一时间就露出了震惊的表情。

　　“总统先生，你觉得我们可能在这么段的时间里面就调查出来这么多事情吗？如果这是在美国的话，我相信以FBI的能力恐怕也做不到这么快就调查出来事情的真相，更何况这里是在贵国？！我们根本没有人参与进来！”米德满脸“震惊”地说道。

　　“而且，总统先生，你不觉得这太巧合了吗？这更说明了我刚刚那个问题，有人试图挑拨我们两个国家之间的关系。”米德语气急促地说道。


第六百二十章 深藏功与名

　　有些话都是米德自己编出来的，倒不是说米德没有跟国内联系，其实联系归联系了，国内那边的态度很简单，就是你自己看着办，虽然说给对方的解释肯定是要的，鹰酱再牛逼也不能随便就招惹敌人吧？

　　不过也就是解释解释了，对方相信不相信，国内其实并不太放在心上，没错就是这么牛逼！不爽？不爽也没办法！这也就是最近鹰酱在中东那块没事就打个架，在抢东西玩，不然的话，谁也保不准给不给解释呢。

　　所以，知道了大概的总体方向之后，剩下的事情其实就是米德自己来发挥了，当然之所以如此不关注，还有另外一个原因就是，国内的注意力全部都在潜艇被入侵这件事上面。

　　外界看起来一般，但是实际上CIA已经全线开始调动了，而且不仅仅是CIA包括了NSA等重要部门都已经直接参与了进来。因为相对于轰炸一个小国这样的事情，核潜艇被敌人入侵控制这才是最关键的。

　　不然的话，接下来不仅仅是轰炸小国了，还不知道要轰炸什么地方呢？

　　所以，美国政府内的情报部门的绝大部分力量几乎都是抽调在这方面了，不过他们暂时都没有什么头绪，但是段时间内所能下手的地方都是直接冲着潜艇里面的官兵去的，里面所有的官兵都需要接受调查。

　　而且不仅仅是要接受调查，整个潜艇都彻底封存，到时候潜艇上面的所有东西，都会直接过滤一遍，不管是任何东西，哪怕是再简单的东西都不会放过。

　　在他们看来，想要入侵潜艇的话，潜艇上面应该会有一些设备配合才行，而有这些设备必须要有人合作，不然的话，怎么可能入侵潜艇呢？不过这样的工作注定不是短时间内可以完成的，当然其他的方面也是同时在进行。

　　而此刻的秦牧白则是坐在自己的房间里面，听着米德和闻敏的对话，不得不说，秦牧白对米德也是佩服的要死，虽然说秦牧白看不到相关的监控画面，只是有声音而已。这声音还是因为闻敏的手机而听到的。

　　但是即便是如此，就冲米德那深情并茂的话语声就可以听的出来，这特么绝对是影帝级别的演员啊，这些当过政客的人去当电影明星，绝对可以火啊。

　　不然的话，你看看施瓦辛格在当政客之前和当政客之后的演技，你就会发现，这差距太特么大了。

　　秦牧白也是佩服的要死，不得不说，对方能在这么段的时间里面想到这样的借口，也是可以的，只是不管如何，秦牧白要让他炸一些人渣他们没心理压力，但是炸普通人，他还没疯狂到那个地步呢。

　　段时间内，估计美国对这个事情是没有办法调查出来什么蛛丝马迹了，随着时间的流逝，零他们控制的东西将会越来越多，而到时候，对秦牧白的威胁自然也是越来越少了。

　　当然，这件事还是会引起很多后续的意想不到的变化的。

　　比如说，在米德走了之后，闻敏的脸色就变得难看了起来，美国的解释，闻敏自然是不会相信的，这特么放到谁的身上谁都不会相信，虽然说调查的结果等等其实跟他们没什么关系，都是有人突然之间就得到了证据。

　　但是证据的来源是什么地方他们也不清楚，不过这些可以后续调查，至于说这些证据的来源，闻敏想不通，但是也有可能是来自国内的其他派系，闻敏这个总统的位置坐的并不稳当，而且也不是所有人都支持他的。

　　但是米德的话，却让闻敏看清楚了一件事，那就是美国这样的国家，根本就是对他们没有什么所有的民主平等，对美国来说，他们这些国家估计永远都是任人宰割的对象。

　　闻敏其实上台也有自己的想法，那很简单，在一些大国之间维持平衡，但是现在看起来，北面比美国更加靠谱，不管北面是有什么样的目的，国家和国家之间没有目的的才是假的。

　　但是目的归目的，只要是可以双赢，闻敏就不介意对方有目的，当上了总统，下一步的目标自然是成为一个伟大的总统，而不是仅仅当几年之后就直接下台，然后在后世连一个人都不知道他的存在。

　　闻敏的想法也很简单，而现在可以看的出来，跟北面的合作显然是更加的放心，至少带来的巨大的经济效益，可以让缅甸改善国民生活，可以让缅甸的经济进行发展，可以让缅甸逐步的跟上其他国家的发展。

　　只要能让普通人过的好了，他的位置还愁坐不稳吗？

　　不过，这防空系统看起来也是要警惕起来了啊，如果说今天的导弹是直接冲着自己的官邸来的呢？那此刻自己估计早已经下了地狱了吧？

　　闻敏的想法很多，但是秦牧白估计想不到，闻敏此刻想的居然是这个，这不知道算不算是给国内顺便搞了一份订单？

　　这样情况下，闻敏自然不可能去买美国的防空导弹系统了，那也就只有为数不多的选项了，虽然说北极熊的选择也可以，但是物美价廉，还是要看北面的流氓兔啊。

　　整理了一下自己的思绪，闻敏就选择了接待史亮大使，正好他刚刚的一些想法也可以跟对方谈一谈。

　　当史亮进来之后，其实他来这里只是例行的一些见面和会谈，为的就是免除对方的想法，毕竟他也知道，这件事跟国内可没什么关系。

　　国内在缅甸投资这么多，不可能让缅甸乱起来。

　　“史亮大使，我们国家有意想要进口一批防空导弹，不知道贵国能不能给我们一部分出售的资料？”当闻敏将这句话说出来的时候，史亮就是眼前一亮。

　　中国的军事武器已经开始在全世界崭露头角，而军火生意是各个国家都在做的事情，只是无非现在中国是一个后来者，毕竟以前中国还是在疯狂买别人的东西，现在终于有能力出口了。

　　但是市场已经被敌人给抢占的差不多了，想要抢夺市场可不是一件容易的事情，但是没想到这次居然还有这样的好处和意外收获。

　　米德离开之后，秦牧白就没有监听了，这些信息对他来说没什么好听的了，只要是美国暂时跟他扯不上关系就行了。

　　秦牧白则是开始思索自己接下来要干什么，实际上他对他自己接下来要做的事情也没有一个具体的头绪，许俊那边的事情已经交给了零去负责了，先通过一些特殊的渠道给许俊一笔钱，比如说让许俊做个直播，给他打赏，让他写本小说，给他打赏之类的。

　　通过这样的方式，给许俊第一笔钱，然后再让许俊将这笔钱投资到一家投资公司里面去，而这家投资公司自然就是秦牧白让人成立的了。

　　只要许俊的钱进了投资公司，接下来给他多少回报还不是秦牧白说了算吗？反正投资收益这种东西，对金融来说，只要投资的对，估计段时间内翻个好几倍都不是什么问题。

　　当然，这样的投资风险自然也是极其高昂的。

　　但是对秦牧白来说，这就是相当于没风险。

　　不过，先去马尔代夫度个假吧，话说来了这个世界还没度过假呢，就当是休息休息了，反正他最近也不能太过于高调了。

　　缅甸的事情虽然引起了轰动，但是缅甸政府不能让消息泄露出去，然后美国政府也不可能主动给自己头上招惹这些事情，于是双方最后很快就达成了协议，这件事变成了，缅甸遭到了一股极端的反政府武装的攻击。

　　于是世界上各大媒体瞬间又变成了谴责这些反政府武装的攻击行为了。消息没有泄露出去，但是美国政府却悄无声息的通过了一笔10亿美元的无息贷款给缅甸政府。

　　没办法，他们只能是花钱免灾了，10亿美元对美国来说根本不算什么，更何况这还是贷款，虽然说是无息贷款，但是对国家来说，不就是10亿吗？反正又不是总统个人的，不是吗？

　　至于说无息贷款到期之后，那已经是10年之后了，那个时候总统早就换人了，操心那么多干什么。

　　第二天，秦牧白很快就直接坐上了飞机直飞马代，当然，既然是来这里玩的，秦牧白自然是选择了最美也是最贵的私人岛屿，不过他没有选择那种直接将整个岛包了的岛屿，毕竟，他是出来玩的……他在这个世界是单身狗一枚，包一个岛干什么？

　　跟自己雇佣出来的保镖面基吗？

　　所以他自然是选择有美女所在的私人岛屿了，而且他还是特意提前打听了的，目标岛屿也不是很大，整体的面积大概只有两三平方公里，而露出水面的面积更少，一共有四块露出水面的岛礁组成。

　　上面只有44套不同的别墅，却有超过5家的餐厅和两家的酒吧，可以提供来自全世界的美食，这里的消费水平自然是毋庸置疑的。

　　秦牧白之所以选择这个叫白马庄园的岛礁，是因为根据零给出来的分析，这里的美女貌似是最多的，至少目前来说，所以秦牧白当然要过来了。


第六百二十一章 怎么样

　　岛上只有四十多套别墅，秦牧白选择了一套水上别墅，这是零给秦牧白订的，据说周围的美女不少。

　　美女多不多，秦牧白虽然说不在乎，但是既然是来度假，那就要有一个度假的心态，更何况，他现在也没什么其他的事情，在这个世界，秦牧白总是能感觉到一种孤独，因为在这里，他就是一个人，没有亲戚，没有朋友，没有喜欢的人。

　　但是这个世界，却又给他一种无比真实的感觉，这种感觉很奇怪，奇怪到他有些不能理解。

　　不管能不能理解，秦牧白也不想去想这些问题，楚江王让他来这里的原因到底是做什么，秦牧白还不是很清楚，但是暂时，他只能是在这里呆下去了。

　　直接租赁了一家私人的水上飞机，直飞目标岛礁，当飞机降落在水上的时候，有工作人员联系很快，飞机就干脆直接停在了秦牧白住的别墅的不远处。

　　他身上也只有简单的行礼，东西都是自己的保镖挑选的，至于说保镖住的房间，距离秦牧白也不是很远，只是中间隔着五六间别墅而已。

　　这里他也没什么危险，所以说，保镖是不是在身边也不是很重要了。

　　长长的木栈道从岸边绵延进了清澈透明的海水之中，碧蓝的海水下面大概是一米多深的洁白沙滩，偶尔可以看见里面奔跑的小虾以及小螃蟹，还有一些小鱼偶尔游过。

　　木栈道的两侧是一幢幢独栋的别墅，用打在海里的立柱支撑起来的，建设在水上的别墅，别墅的选用的颜色大部分偏向木制的颜色，看起来跟周围异常的河蟹，大部分的窗户都是巨大的落地窗，坐在别墅外面的走廊上，就好像是坐在海洋上一面一样。

　　别墅的走廊上面就有着躺椅在上面，而每栋别墅还有着自己的私人游泳池，或者是，你可以选择下海深处去游泳。

　　周围有着各种美食，可以选择让自己的厨师代劳，也可以选择让自己代劳，走上这里的土地，就自然而然的给一种放松的心态，就好像是周围的一切都仿佛一下子安静了下来。

　　将东西丢在房间里面，秦牧白将上身的衣服脱了，更换了一条泳裤，然后就这么直接从别墅面向大海的一面走了出去，在外面的走廊躺椅上面直接就躺了下来。

　　温暖的阳光照射到他的身上，秦牧白的皮肤其实算是很白的，虽然说他晒了不少的太阳，但是不知道是不是因为他现在的身体素质以及强大的灵魂力量，秦牧白现在的身体像是被太阳晒伤这种事情几乎已经不可能出现了。

　　“嘘……”一声呼啸的口哨声从旁边传来，接着一个清脆的声音从旁边传了出来，“嗨，帅哥，刚来的吗？之前没看到你啊。”

　　哎呦，这美女还真是多啊，秦牧白顺着声音望过去，就在他隔壁的一个别墅的躺椅上，同样躺着一个穿着比基尼的美女，身材不错，两幢别墅之间的距离也不算是很远，大概只有十几米，加上周围很安静，所以虽然说距离有些远，但是还是可以听的道的。

　　海上别墅是一个木栈道延伸出去，然后分开在木栈道的两面交错盖起来的，而对面的那幢别墅自然是跟秦牧白属于木栈道同一边的。

　　“是刚过来，我这刚放下行李。”秦牧白笑着道。

　　“哈哈，帅哥还真是有缘啊，没想到你还是个中国人啊。”对面的美女直接哈哈笑了两声说道。

　　“你都不知道我的国籍，就直接用中文给我打招呼啊？”秦牧白也笑着道。

　　“我这不是看你像嘛，试一试又何妨呢，这样的地方，相遇就是缘分啊。”对面的美女耸了耸肩膀。

　　“倒也是，不过我们这样说话很累啊，要不然你过来我这里坐坐？我这里可就一个人。”秦牧白同样耸耸肩膀笑着道。

　　“帅哥，你这就没有绅士风度了啊，这么远，我走过去很累的，不应该是你过来吗？”那边的美女也笑着道。

　　两个别墅距离不算是很远，也就是十几二十米的样子，但是即便是不远，这说话也肯定是得大声说话的，确实是有些累。

　　秦牧白想了想，也干脆不反驳，直接站了起来，不过他也没有绕到木栈道上面去，而是直接就从旁边的台阶上面跳了下去。

　　下面的沙滩都是处理过的，大概有一米左右的深度，这个水深自然是不深，秦牧白跳进去，虽然只有一米，但是也是可以游的，直接往前一扑，几个起伏就直接从水里面窜了过去。

　　几十秒后，秦牧白就已经出现在了这美女的木台阶旁边，他也没有上去，因为这里水深大概有一米左右，而木台阶距离水面的距离估计也有差不多有半米多，因为这里没有台风，基本常年都是风平浪静，所以，这台阶也并不是很高。

　　秦牧白双手扒着木台阶，微微一用力，整个人只是在木台阶上面露出了一个脑袋，笑着说道：“那我可就直接上来了。”

　　“上来吧。你这倒是干脆啊，我还以为你会从外面走过来呢。”美女笑了笑，倒是也不在乎，很快挥了挥手说道。

　　秦牧白双手一撑，直接从水里面窜了上来，也不介意自己身上湿漉漉的，很干脆的在这美女旁边的躺椅上面直接坐了下来。

　　这美女的眼神明显呆了呆，刚刚距离有些远，看的不是很清楚，但是现在距离近了，秦牧白身上的皮肤和肌肉看的清清楚楚，秦牧白身上的肌肉可以说是急剧冲击力。

　　虽然像是那些专业玩肌肉比赛健美先生，但是秦牧白身上的肌肉看起来更加的具有线条感，更有冲击力。

　　最重要的是，秦牧白身上几乎凡是有肌肉的地方都已经断裂了出来，他体脂率虽然不像是一些追求极限的人那么低，但是却在一个恰如其分的地步，皮肤细腻有光泽，还同样充满了男人的野性美。

　　其实女人看男人，就像是男人看女人的身体一样，同样也是会有感觉到的，被秦牧白这充满雄性阳光的身体一冲击，这美女脸就微微有些红，幸亏她带着一个墨镜，看的还不是那么很清楚。

　　不过对秦牧白来说，她具体是什么情绪，秦牧白自然是知道的，不过他也不在意，男人和女人，都是一样的，都是异性，男人可以看到身材性感的女人感到口干舌燥，为什么女人就不行？

　　“你一个人？”美女有些尴尬，赶忙找了一个话题。

　　“一个人。”秦牧白点了点头。

　　“这还真是少见。”美女有些惊讶的看了看秦牧白，毕竟这种地方，适合度蜜月，适合带着女友，但是就是不适合自己一个人来，哪怕是跟着好朋友，闺蜜之类的来也算啊。

　　“我掐指一算，我觉得我可以在这里遇到美女，所以我就自己一个人来了。”秦牧白耸了耸肩膀。

　　“嘻嘻，你倒是会说话。”美女笑了笑，然后伸出手道：“我叫李佳雨，你好。”

　　“秦牧白。”秦牧白伸出手跟她握了握手，也自我介绍了一下。

　　“你应该是中国人吧？”李佳雨笑着问道。

　　“如果我说不是呢？”秦牧白耸耸肩膀。

　　“不可能，你这普通话以及汉语说的太好了，不是中国人的话，那也是刚刚移民出去没多久的。”李佳雨直接摇了摇头道。

　　“实际上，我只是一个华裔而已，已经移民好几代人了。”秦牧白笑眯眯地说道。

　　“真的假的？”李佳雨明显不太相信。

　　“当然是真的，中文是我自学的，我其实是西班牙人。”秦牧白开了个玩笑，反正他的西班牙语，估计西班牙当地人都听不出来任何问题。

　　“佳雨，你跟谁说话呢？”这个时候，别墅里面传来了一个熟悉的声音，接着一个穿着比基尼的女人同样向外面走了出来。

　　听到这个声音，秦牧白心里就微微一动，以他现在的记忆里，这声音自然是记得很熟悉，这是杨桃的声音，但是这个世界……不会这么巧吧？秦牧白微微眯了眯眼睛，这有些巧啊。

　　果然，一个身材完美的女人从里面走了出来，虽然说她的胸并不是很丰满，但是也算是恰到好处，白皙的皮肤，以及前凸后翘的身材，虽然一副宽大的墨镜遮去了大半的美丽容貌，但是就剩下的这一部分，秦牧白也直接认出来了。

　　确实是杨桃……不，或者说，这个世界应该是高园园。

　　不过秦牧白的脸上并没有什么特殊的表现，早就知道了对方的身份，这点表情他还是可以控制的住的，而且他也注意到，那个叫李佳雨的美女同样在关注他的表情，既然刚刚都说自己是“西班牙人”了，这自然是要装下去的。

　　“这是？”高园园有些惊讶的看着突然出现在自己别墅外面的男人，这个男人的身材太好了，连高园园都忍不住多看了几眼，而且他的皮肤更是逆天，几乎都没什么瑕疵。

　　“你不知道她吗？”旁边的李佳雨开口问道。

　　“嗯？这位美女，很有名吗？”秦牧白一脸的“茫然”，回过头看着李佳雨问道。


第六百二十二章 如何选择

　　“你真不认识？”李佳雨直接从自己的位置上面跳起来，然后走到高园园身边，然后笑嘻嘻的揽住她的肩膀，直接伸手将她眼睛上面的墨镜给摘了下来，露出了那副秦牧白熟悉的容貌。

　　“呃？恕我眼拙，这位美丽的小姐，你在某一个领域很出名吗？”秦牧白一脸茫然的站起来，然后表情认真的开口问道，他的眼睛里面充满了真诚，以秦牧白现在那强大的灵魂力量，这种表情伪装起来根本就毫无难度。

　　都说眼睛是心灵的窗户，秦牧白的眼神里面根本就不是故作不认识的人可以装出来的，所以不管是李佳雨还是高园园立刻都可以确定，秦牧白确实是不认识高园园。

　　“好吧，看起来你果然不是中国人，但是你这个中文说的也太好了吧？”李佳雨立刻就确认了秦牧白的外国人身份，毕竟高园园虽然说在国内有名气，但是在国外，她的名气根本不可能达到欧洲。

　　至少，或许欧洲有一部分人知道她，但是估计也是华人，或者是留学生之类的，反正欧洲人估计没多少知道她的，如果她要是在欧洲能达到像是苏菲玛索那样的影响力，那她就是国际巨星了，而不是像现在这样，连最顶尖的那一批明星也算不上。

　　“这位先生是？”高园园有些好奇的问道。

　　“我住隔壁。”秦牧白笑着指了指自己的别墅道。

　　“噢。”高园园立刻恍然大悟。

　　“你好，我叫秦牧白。”秦牧白伸出了自己的手。

　　“你好，高园园。”高园园也伸出手跟秦牧白握了握手。

　　不过听到她的名字，秦牧白自然也不可能有什么特殊的表示了，但是虽然脸上没什么特殊的表情，但是心里秦牧白却觉得有些好玩，他跟杨桃认识，而且也跟杨桃握过手，甚至，如果秦牧白愿意的话，将杨桃弄上床也不是什么难事。

　　只是他没那么做而已，而现在，自己却见到了另外一个跟杨桃长得一模一样的女人，这是真的一模一样，没有一丝区别，没有任何一个地方有区别的。

　　这比双胞胎都要像多了，秦牧白的心里面还是有一些特殊的感觉，只是这种感觉说不出来是什么。

　　但是他能感觉的到，高园园和杨桃并不一样，或者说，两者之间根本就不是同一类人，杨桃，就是一个普通的女人，或许她有一些心高气傲，但是她就是一个普通的女人，但是高园园，虽然表面上在微笑，也很热情的打招呼。

　　但是秦牧白能感觉的到她情绪里面的那种距离感，或者说她的那种隐藏在骨子里面的冷傲，毕竟，这个世界高园园是一个明星，而不是杨桃。

　　当然，或许也跟人家结婚了有关系，所以不想跟其他的男人保持很亲密的距离。

　　“你们是从中国来这里度假的吗？”秦牧白笑着问道。

　　“对啊，我们是昨天过来的。”李佳雨笑着说道。

　　“那我们还真是有缘，不过，我看你们估计是准备游泳了，我就不打扰了，我先回去了。”秦牧白微微笑了笑，然后选择了告辞。

　　他又不是雏儿，自然不可能赖在这里不走，再说了，他也没准备跟对方发生点什么，刚刚之所以过来，他只是觉得无聊而已，但是没想到，会如此之巧的遇到了高园园，这还真是一个想不到的结果。

　　高园园和李佳雨自然没有挽留，而是道了再见之后，就看着秦牧白从别墅旁边的走廊走到了木栈道上，然后向他的别墅走去。

　　等秦牧白快到了自己的别墅之后，高园园才是压低声音道：“佳雨，你干嘛将别的男人叫过来。”

　　“嘻嘻，出来玩嘛，干嘛那么死板，我们出来可是度假的，你放松点好不好啦？虽然说这里岛屿上人很少，但是也有其他人的啊，一起玩玩有什么啊，又不会发生什么。”李佳雨笑着说道。

　　“你啊，幸亏人家不是中国人，要是国内的人的话，看见我没准还会发生什么呢，万一消息传出去，你庭哥还不知道怎么想呢。”高园园有些无奈。

　　“怕什么，反正网络上面喊着赵又庭夺妻之恨，不同戴天的人大把的。”李佳雨笑着说道。

　　“你啊。”高园园有些好笑的伸出手戳了戳她的脑壳，两个人很快闹了起来。她们的话声音不大，如果是正常人的话估计还没办法听见，但是秦牧白这五官，自然是听见了。微微摇了摇头，秦牧白也是有些感慨。

　　那个世界的杨桃同样很漂亮，但是不知道为什么就当了剩女，以前有一个男朋友，还是一个人渣中的人渣，而这个世界的高园园却是一个鼎鼎大名的明星，网络上爱慕者不知凡几。

　　难道说，同样的人，不同的经历，真的差别会这么大吗？

　　重新躺在自己的躺椅上面，秦牧白看着远处碧蓝的海面，有些若有所思，不过想一想，还确实是如此，明星虽然出名，但是明星就是最漂亮的吗？那倒未必，路人的妹子里面，比明星漂亮的大有人在。

　　或许这些明星的爱慕者，更多的是因为她们身上那层耀眼的光环以及气质吧，并不仅仅是因为容貌。

　　躺在躺椅上面，秦牧白很快就睡着了，或许他已经很久没这么清闲了。

　　睡着之后，不知道什么时候，秦牧白突然就醒来了，并不是真正意义上面的醒来了，而是他突然出现在了一个有些混沌的空间里面，周围的一切似乎什么都没有，而他坐在一个椅子上面，在他的对面椅子上面还有一个人。

　　一个秦牧白很熟悉的人。

　　“怎么样？”楚江王的声音传了出来。

　　“什么怎么样？”秦牧白有些奇怪。

　　“就是，你去了这个世界，你感觉怎么样？”楚江王微笑着问道。

　　“孤独。”沉默了一下，良久秦牧白张嘴吐出了两个字。

　　“就这一种感觉？”楚江王淡淡的问道。

　　“还有一种说不出的真实感，我也不知道具体是怎么回事，但是就是有一种说不出的真实感，就好像是许俊所说的，这个世界是真实的，而我那个世界，不过是一个电视剧衍生的世界？”秦牧白想了想，然后才开口道。

　　这种感觉他一直都存在，刚来的时候，他还不是很清晰，但是随着在这里呆的时间越长，这种感觉就越清晰。

　　“有什么想法吗？”楚江王问道。

　　“什么想法？”秦牧白反问了一句，不知道他是什么意思。

　　“比如说在这个世界呆下来，你也知道，你那个世界是一个电视剧所在的世界，所以，它注定就像是一个虚假的，平行的世界一样，你也说了在这里有无比真实的真实感，那你想过在这里呆下来吗？毕竟，你在这里生活的越久，你就会变成一个越来越真实的人。”楚江王耸耸肩膀道。

　　“这么说来，我果然是一个虚假的人吗？”秦牧白摸了摸自己的鼻子，自嘲的笑了笑道。

　　但是楚江王的话是一个这个意思，只是，秦牧白心里却明白，他自己是真实的，反正他觉得他是真实的，他并不觉得他是一个虚假的人，不存在的，被别人杜撰出来的人，就算是杨桃和果然，难道他们就不是真实的人了吗？

　　现在他们已经不是电视剧里面的那个解决，但是他们两个人不同样很幸福？难道他们不真实吗？

　　“我只能说，在这里，你会变得更加真实。”楚江王没有回答秦牧白的话，而是答非所问道。

　　“我也不知道。”秦牧白苦笑了一声，微微摇了摇头。

　　“不过，如果你非要让我选择的话，我或许会选择回到我那个世界吧。”秦牧白想了想，又开口道。

　　“为什么？”楚江王反问道。

　　“因为真实或许是很重要，但是我并不是永恒不朽的，等我死了，这些都会变得无所谓，既然如此，那么我的家人，爱人，亲人都会变得很重要，比这些要重要的多，不管那个世界是不是虚假，我想都会愿意回去。”秦牧白很干脆的开口道。

　　“那如果你的家人，你的爱人，都可以来到这个世界呢？”楚江王又开口问道。

　　秦牧白呆了一下，然后又沉思了下来。都能来到这个世界？那到底该怎么选择？

　　“如果你想不通的话，你可以在这个世界继续感受一下，反正你还有的是时间。”楚江王微微笑了笑，然后直接一挥手就直接消失不见。

　　而秦牧白觉得自己眼前一黑，很快，他又睁开了自己的眼睛，当秦牧白睁开眼睛之后，他就知道自己睡着了。

　　因为天上的太阳已经移动了相当多的一截，刚刚太阳伞只是能遮住他一点点，而现在已经将他完全遮挡在了阴凉下面，不过秦牧白知道，刚刚那并不是梦境，而是真实的存在。

　　那绝逼是楚江王跟他交流过的，只是，具体如何，秦牧白现在真的做不了决定。到底是回到那个世界，还是来到这个真实无比的世界呢？


第六百二十三章 还真是

　　在躺椅上坐起来，秦牧白拿着手机又沉思了起来，良久，他又似乎是自言自语开口问道：“楚江王，如果你在的话，我想知道，我能将我想带过来的人都带过来吗？”

　　“不能，你只能带你的亲人，爱人。”楚江王的声音果然冒了出来，这个贱人果然还在。

　　“那我现在就可以回答你，我不会来这个世界，这里对我没有归属感。”秦牧白很干脆的摇了摇头说道。

　　“你确定吗？”楚江王的语气很平淡，听不出来什么反应。

　　“我很确定。”秦牧白立刻点了点头。

　　他只能带亲人和爱人，就算是将他的直系亲属带过来，那又怎么样呢？留在那个世界的，还有他的很多朋友，同学，乃至于，他从小到大到现在的一切。

　　或许这些很多早已经埋藏在了记忆的深处，很多朋友同学早已经不在联系，甚至还有很多甚至还跟他反目成仇，但是这一切的一切，这所有，都是证明他存在于这个世界上的东西不是吗？

　　不管是好的还是坏的，不管到底是什么，只要是跟有关系的，这些东西都证明你来过这个世界，他出生在那个世界，生长在那个世界，所有的一切关系都在那个世界。

　　他离开了，或许不会有什么，毕竟那些人不是他生命中不可或缺的，甚至，就算是父母，亲人，子女，爱人也不是生命中不可或缺的，但是，如果没有这一切，生命就没有意义，不是吗？

　　如果这一切都不在乎的话，那他存在着，就算是来到了这个真实无比的世界又有什么意思呢？因为对他这个个体来说，这一切没有区别。

　　他不是神，没有创世的责任，也没有救世的责任，他只是一个普通人，一个存在于几十年，或许一百多年就消失的生命，仅此而已。在漫长的时间长河里面，没有什么是永恒的，或许，就连这个宇宙都敌不过时间长河的不断流逝。

　　既然如此，他在什么世界有什么区别吗？并没有。

　　“哈哈，好吧，或许你已经找到了答案了，不过我想，这答案也未必是你的最终答案。”楚江王哈哈丢下一句话，直接就消失不见了。

　　秦牧白又喊了几声，他也没有出现，秦牧白摇了摇头，最终答案，这就是他的最终答案，没什么比在一个自己存在过的世界呆着更加好的事情了，所以这个世界或许真实，但是他并不在乎。

　　不过楚江王没有说让他离开，他现在也不知道该如何处理，所以秦牧白只能是有些蛋疼的继续呆在这里了。

　　算了，不想这里了，呆着就呆着吧，就当是给自己放个假？顺便放开自己的身心在这个世界玩一玩。

　　将自己脑海里面胡乱的想法扔到脑后，秦牧白也懒得想了，反正他已经有了决定，想这些也没什么意思了。

　　太阳很快就西落，岛上的人不是很多，但是也有不少，虽然只有44套别墅，但是游客大概有一百多个人吧，当太阳落山之后，相当多的别墅都聚集在了一个沙滩不远处的酒吧前面。

　　毕竟人是群居动物，虽然说这里的景色很美，也可以两个人呆在一起，或者十几个人呆在一起，但是有时候，人多的时候也很有意思。

　　比如说现在，虽然说岛上的人几乎都相互不认识，但是绝大部分人都是聚集在这里，在沙滩上吃着烧烤，喝着各个各样的饮料，甚至还有人随着音乐在沙滩上面不断的起舞。

　　只不过是，能在这里的人，家庭条件必定都是不错的，可以说都是成功阶层了，毕竟这岛上的消费，一个人一天的费用就高达三万多RMB，这是这个岛上的基础吃住的价格，如果你想吃一些自己喜欢吃的东西，然后再有一些其他的消费，比如说喝酒等等。

　　那么还需要另外花钱，这个费用恐怕就不是一星半点了。

　　而这只是一个人的费用而已，如果是包一栋别墅的话，那么一天的费用至少要十几万以上。不算世界上最奢华的存在，但是也算是最顶尖的旅游岛屿之一了。

　　就算是高园园这样的人高收入明星，不也是选择来了这里了吗？他们的收入每年不低，但是这里的消费对他们来说也并不是可有可无的。

　　毕竟如果按照一幢别墅来说的话，一天就是十几万，算上其他的花费，估计至少有十五万，按照十五万来计算的话，一个星期就是一百多万了。

　　这样的消费对这些明星，虽然可以消费得起，但是也绝对不是可有可无的，像是一些一线明星，每年各种代言，片酬等等收入加起来，过亿就已经了不起了。即便是可能有一两亿的，但是别忘记税收，以及别忘记他们本身每年各种高消费。

　　身边的工作人员等等，这些都是要花钱的，所以说，这一百万也可不是一个小数字。

　　秦牧白自然也不会自己呆在别墅里面，他也是漫步在这人群之中，看着远处的星光开始慢慢的在天空闪现。

　　虽然他看见了高园园和李佳雨，不过秦牧白也没凑过去，他只是随意的在人群中散着步而已。

　　“给我来几个肉串。”秦牧白站在一个烧烤摊前面微笑着说道，这里的美食来自于世界各地，而像是烧烤这种吃法，实际上全世界各地都有，不过烧烤也基本都大同小异，虽然说美国没有烤串，但是中国有啊。

　　而这里就有中国的传统烤串，只不过这里使用的食材等等可都是顶尖的，当然，价格也绝对不菲。

　　“嗨，给我也来几个。”一个熟悉的声音在秦牧白身边响了起来，秦牧白微微顿了一下，然后他就有些忍不住笑了，这还真是巧了啊，这个声音自然不是高园园的，也不是李佳雨的。

　　而是另外一个秦牧白有过一面之缘的人，同样也是一个女明星，不过是美国好莱坞的，而她是以色列人。

　　没错，这个人不是别人，正是秦牧白之前在飞机上面见过的，盖尔加朵。说实话，秦牧白没想到会在这里连盖尔加朵也能遇到。

　　回过头，果然，秦牧白看到了那张自己熟悉的面孔。

　　“嗨。”看到秦牧白望过来，盖尔加朵很大方的冲秦牧白笑着打了声招呼。

　　“嗨，一个人？”秦牧白左右看了看，虽然说来这样的地方，似乎不太可能是一个人，不过他可没看到盖尔加朵的老公，或者是女儿。

　　“一个人，你也是？”盖尔加朵笑着回了一句。

　　“对，我也是，秦牧白，怎么称呼？”秦牧白笑着伸出了自己的手。

　　“娜塔莉。”盖尔加朵伸出了自己的手。

　　“什么？”秦牧白愣了一下，“你叫娜塔莉？”

　　“是啊？怎么了？你感觉似乎很意外？”盖尔加朵有些好奇的问道。

　　“呃，你不是盖尔加朵吗？”秦牧白有些无语的问道。

　　“盖尔加朵？那是谁？跟我长得很像吗？”盖尔加朵有些奇怪的问道。

　　秦牧白愣了一下，不过他很快就回过神来：“哦，是有点像，我认识一个明星，叫盖尔加朵，跟你太像了。”

　　“明星？我怎么不知道有明星长得像我，是东方的明星吗？”自称娜塔莉的盖尔加朵有些好奇的问道。

　　“也许吧，反正我之前看过一部很老的电影，好莱坞的，里面的女明星跟你长得太像了，她的名字叫盖尔加朵，我还以为你就是呢。”秦牧白耸耸肩膀道。

　　“哦，抱歉，让你失望了，我可不叫盖尔加朵。”自称娜塔莉的盖尔加朵笑着说道。

　　“不不不，没什么失望的，能认识美女依然是我的荣幸，很高兴认识你，不过，你想尝试一下这样的中国烧烤吗？”秦牧白指着自己面前的烤串，笑着问道。

　　“为什么不呢？出来不就是要尝试新鲜东西的吗？”娜塔莉微微笑了笑道。

　　秦牧白点了点头，他刚刚也算是明白问题出在哪了，自己那个世界，这个女人叫盖尔加朵，但是这个世界，她可未必就叫盖尔加朵了，虽然说如此的相似，但是有了杨桃和高园园的例子。

　　或许这个世界没有这个人呢？秦牧白的心里转过了几个念头，不过能在这里遇到盖尔加朵……哦，不，娜塔莉，还真是让人觉得神奇啊。

　　两个人各自要了几串肉串，然后带着啤酒，就在不远处的一个桌子旁边坐了下来。

　　“我是英国人，你是中国人吗？”坐下之后，娜塔莉笑着问道。

　　“算是吧，不过现在我的国籍不是中国了，我是西班牙人。”秦牧白耸耸肩膀道，既然已经撒谎了，那就是撒谎到底好了。

　　“哦，那真是太遗憾了，我对中国那个国家可是很向往。”娜塔莉微微笑了笑道，然后举起了自己手里面的啤酒杯。

　　秦牧白笑着伸出手端起酒杯跟她碰了碰杯，然后各自喝了一口，秦牧白才微笑着道：“你来这里？是度假的吗？一个人来这里度假的可不多见。”

　　上午李佳雨才对自己说过这话，而现在秦牧白又将这话还给了盖尔加朵，哦，或者说娜塔莉。

　　“你不也同样一个人吗？”娜塔莉笑了笑。


第六百二十四章 都不是普通人啊

　　“这倒是。”秦牧白笑了笑，然后伸出手跟娜塔莉碰了碰杯。

　　两个人都各自喝了一口杯子里面的酒，“唔，真不错，中国的美食全世界都著名。”娜塔莉笑着说道。

　　“这倒是真的。”秦牧白点了点头，两个人一边聊着天，一边看着外面的人群在各种热闹的欢笑，嘴里面一边吃着美味的食物，这种感觉还真不错，如果娜塔莉的注意力一直都放在秦牧白的身上就更好了。

　　当然，如果是普通人的话，估计根本就不会察觉到娜塔莉的注意力不在他的身上，但是秦牧白可不是普通人，所以他很容易就注意到，娜塔莉的注意力是放在人群当中的几个男子的身上。

　　秦牧白在娜塔莉不注意的时候，大概看了一下那几个男子，虽然没有接触，但是秦牧白能感觉的到，那几个男子的情绪很警惕，或者说，他们看起来很随意，但是实际上一直都是在注意周围的人群。

　　这一看，就知道这些人肯定不是普通人，不过秦牧白自然也没有主动透露，他的表面上也没什么表现，不过秦牧白的心里却有些好奇了。

　　这么看来，盖尔加朵，哦，不应该说娜塔莉显然也不是普通人，这两个相同的世界身份差距有些也太大了吧？

　　这个世界是一些特殊身份，而另外一个世界则是一个明星？虽然说现在秦牧白还不知道盖尔加朵是什么身份。

　　但是自己那个世界，这可是欧美著名的女明星，演过神奇女侠，瞬间被称之为女神的人。就是不知道在这里到底是一个什么样的身份。

　　他拿出手机，打开浏览器在里面搜索了一下，这个世界果然也有神奇女侠这部电影，不过并不是盖尔加朵饰演的，而是一个秦牧白从来没见过的女明星，而且搜索完结果之后，秦牧白本来是想关掉的。

　　但是看到百度上面旁边的关联信息，秦牧白又瞬间脸色变得古怪起来，关联信息里面有一个复联，复联大家都知道，秦牧白立刻点进去打开了复联，只是当看到里面的黑寡妇扮演者之后，秦牧白就有些惊讶。

　　因为黑寡妇的扮演者原本是斯嘉丽约翰逊，貌似跟秦牧白还有过一炮，虽然就没有然后了，但是这个世界里面，黑寡妇的扮演者也不是斯嘉丽约翰逊，秦牧白又搜索了一下这个名字，发现，名字是可以搜到，但是完全不是那个人。

　　寡姐的容貌秦牧白自然还是可以记得很清楚的。

　　这算是两个世界之间的差异吗？不过想想倒是也不是不可能，毕竟那个世界的杨桃只是一个四星级酒店的大堂经理，在自己没有插手之前，而现在，这个世界的杨桃，哦，不，这个世界的高园园可是一个大明星。

　　“哦，秦，抱歉，我有点事情需要离开一下。”旁边的娜塔莉突然微笑着站起来对秦牧白开口说道。

　　“没关系，你自便。”秦牧白点了点头示意道。

　　娜塔莉立刻笑了笑，然后端着自己的酒杯直接就离开了，看着娜塔莉向那几个人走去，秦牧白微微眯了眯眼睛，然后压低声音直接道：“零，能不能监控一下她。”

　　“是先生，我尽量，这个岛上的监控录像并不是很多。”零的声音在秦牧白的脑海里面响了起来。

　　这个岛屿上面因为是那种非常高端的私人岛屿，所以除了一小部分公共场所，其他的地方都没有任何的监控设施，至于说零能不能监控到对方，秦牧白也不太敢确定了。

　　“先生，恐怕我无法确定她的位置，她的身上没有携带任何电子设备，不过她似乎是在跟踪什么人，她跟踪的人身上有手机，我可以通过这些人的手机来进行的大概的定位，不过她是否一致跟踪，我无法保证，不过我尽量会通过公共摄像头，以及其他人手里面的手机摄像头来确认。”

　　“可以，你自由发挥就行了，能监控就监控，监控不了就算了。”秦牧白倒是也不在意，他只是有些好奇而已。

　　这个岛上遇到了高园园也就算了，没想到还可以遇到盖尔加朵，虽然人家在这个世界不叫这个名字。

　　夜色逐步的加深，很快人群开始慢慢的散去，秦牧白也很快回到了自己的别墅房间里面，不过秦牧白并没有开灯，他则是直接躺在了外面的床上，从巨大的落地窗上面，秦牧白能看到，隔壁的高园园她们的别墅上面似乎倒是很开心。

　　而且她们一起来的好像也不只是高园园和李佳雨还有其他几个人，大概一共五六个人吧。秦牧白也没在意，就这样躺在床上，看着外面皎洁的月光照射在海面上，波光粼粼的海面反射着银白色的月光，看起来异常的迷人。

　　即便是晚上，马尔代夫的气温也不低，如果是普通人的话或许得开空调，秦牧白倒是没有，他现在的适应能力很强，并不仅仅是体现在适应寒冷的环境，炎热的环境也同样如此。

　　所以秦牧白也没有开空调，所谓心静自然凉，其实并不是没有道理的，躺在床上，逐步的放松自己的心神，秦牧白并没有觉得有多炎热。

　　当月亮逐渐西斜，不知道什么时候睡着的秦牧白突然睁开了自己的眼睛，他是被枪声给惊醒的。

　　虽然这枪声很远，而且声音很小，但是秦牧白依然被惊醒了，谁让他现在的睡眠很轻呢。

　　就在秦牧白醒过来没多久，零的声音在秦牧白的耳朵里面响了起来：“先生，您醒了吗？你之前让我监视的人，应该遇到了麻烦。”

　　“什么意思？”秦牧白坐直了自己的身子，抬眼向远处的海面望去，大概在几公里之外的海面上，点点火光在海面上飘荡，那里应该是一艘游艇。

　　“她跟踪的那些人在撤离，然后她夜晚潜上了对方的游艇，双方不知道在争夺什么东西，然后她被命中了两枪，这会儿跳入了海中。”零的声音立刻响了起来。

　　“噢？”秦牧白挑了挑眉毛。

　　“你能锁定她的位置吗？”秦牧白问道。

　　“可以，她的身上有一个信号发射器，她正在向岛屿方向游来，但是按照目前的速度来看的话，她恐怕无法游到岸边。”零开口说道。

　　秦牧白想了想，“通知他们到我的别墅这里来。”

　　通知的人自然是他的保镖，说完之后，秦牧白直接将自己大裤衩脱掉，将旁边的泳裤换上，然后直接跳入了海里，迅速向深海的方向游去。

　　秦牧白的速度很快，他强悍的身体素质让他估计可以一口气游个十几公里。秦牧白一边跟零交流，一边快速向那边游过去。

　　至于说为什么救她，没其他原因，就是开心，仅此而已，好歹也是上个世界跟自己见过面的人，就这么看着对方死了也不好。

　　秦牧白游泳的速度很快，虽然不敢说比的上奥运会游泳冠军，但是秦牧白这可是在海里，速度也比他们最快的游泳速度慢不了多少。十几分钟之后，秦牧白就接近了零所锁定的信号。

　　对方应该已经陷入昏迷了，按照零的说法，幸亏她跳进海里的时候破坏了那个游艇的动力系统，不然的话，她根本就跑不了。

　　从海面上看了看，游艇大概还在一两千米之外，秦牧白深吸了一口气，潜入海里，很快将在海水里面漂浮昏迷的盖尔加朵给拖了上来。

　　伸手在她的脉搏上面摸了摸，还好，没死，不过人已经彻底昏迷了，在她的身上摸了摸，找到一个类似于定位装置的东西，直接捏碎。零确认信号没了，通知秦牧白之后，他才直接拖着她向别墅游去，回来的时候，秦牧白的速度没那么快了，更何况还带着一个人。

　　不过也就是二十多分钟的时间，秦牧白就已经游到了别墅里面，跟着秦牧白一起过来的四个保镖都已经在别墅里面等候了，他们有随身携带急救药包，这可比酒店里面准备的要齐全得多。

　　将盖尔加朵抱进别墅，她的身上穿着一身黑色的紧身水靠，腰上有一个特质的卡兜，里面不知道放着什么东西，她的肩膀以及胳膊上面被命中了两枪，而背后也中了三枪。

　　“啧啧，高科技啊。”秦牧白忍不住称赞了两声，她身上的这个水靠很轻薄，黑色不反光，而且似乎还具备保暖以及防弹作用，这些子弹虽然进入了她的身体，但是进入的都不深，不然的话，以手枪的威力，背部那三枪估计会直接穿透身体，到时候，神仙都难救。

　　给自己保镖交代了几声，让他们小心外面海上来的人，还有有可能有人过来搜查，秦牧白则是直接抱着盖尔加朵放到了自己卧室的床上，然后秦牧白也不客气，直接将她身上的水靠给取了下来。

　　这些简单的急救知识秦牧白都会处理，盖尔加朵的身上就穿了这一身紧身衣，里面一丝不挂，不过秦牧白倒是也没有欣赏美女的心情，主要是，对方身上的皮肤也没好到什么地方，背部，胳膊上面有不少的伤疤。

　　虽然谈不上伤痕累累，但是可以看的出来，这些不少都是枪伤，还有一些是刀伤之类的。不过身材是真的好……


第六百二十五章 这样不好吧

　　将旁边保镖给准备的急救包打开，子弹虽然击穿了这些特制的水靠，但是并没有深入人体太多，秦牧白拿起里面的一个镊子，直接在她的伤口里面找了起来。

　　秦牧白先将她反过来趴在床上，无视了她背后那个挺翘的曲线，而是直接在她后备皮肤的不大的血洞里面摸索了起来，很快，秦牧白的镊子就夹出来了第一个子弹头。拿起弹头看了看，秦牧白微微摇了摇头，这东西还真是挺牛逼的啊。

　　这手枪的动能可不小，没想到这水靠的防弹措施居然不错，估计她之所以晕过去，是因为中枪太多，加上急速游泳了一两公里导致伤口失血过多，体力消耗太大，然后直接昏迷在了水里。不过没死简直就是一个奇迹。

　　将她后背的子弹全部都取出来，不知道是不是留的血已经全部都流进了海里，这会儿伤口只是缓慢的渗出血液，流的并不是很快。秦牧白将保镖拿出来的特制伤口贴弄了过来。

　　这东西有些像是中国的狗皮膏药，不过这可是结结实实的高科技东西，据说是模拟肌肤什么的，将它上面的一层撤掉之后，秦牧白用纱布将她伤口的血液擦干，然后将止血贴直接贴了上去。

　　这东西效果极其变态，就算是一些动脉流血，都可以急速止血，不要说是这样的伤口了。而且它里面蕴含的成分可以快速修复人体的伤口，即便是动脉断了，只要不是大动脉，它都可以快速封堵动脉的伤口，比手术结扎动脉都快。

　　然后会帮助人体迅速重新建立血液循环，当然，如果是大动脉，主动脉的话，这些依然要手术了。

　　将她的后背贴上了三个止血贴，秦牧白又将她翻了过来，剩下的两枪是从前面命中的，必须要从前面处理。

　　此刻她前面伤口的血液将床单都染红了极大的一片，不过秦牧白也不在意，这些都是小事。

　　翻过来的盖尔加朵身材其实倒不如后面那么诱人，并不算太丰满的胸部已经平了下去，只要不是人造的胸，如果平躺的话，肯定不可能依然高耸入云的，能达到那样效果，全是人造的硅胶成分。

　　用两个镊子将她肩膀以及胳膊上面的伤口如法炮制给弄完，秦牧白才又干脆将她的身子放到了旁边，拉过被子给她盖上一部分，秦牧白这才站起来向卫生间走去。

　　她身上不少血迹都干上去了，用干毛巾之类的可是擦不掉。再说了，秦牧白自己的手上都是血液。

　　在卫生间里面将手洗干净，然后又将一块毛巾弄湿，秦牧白这才直接向外面走了出去，刚出了卫生间门，“哗啦”一声传来，秦牧白立刻就举起了自己的双手，看着床上已经醒过来，一只手已经摸上了床头的电话，秦牧白耸耸肩膀笑着说道：“我要是想要你命的话，你早就死了。”

　　看到秦牧白之后，盖尔加朵微微愣了一下，然后片刻才将手里面的电话归位，“你怎么救得我？”

　　“海里捞上来的。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“我离海岸还有很远吧。”盖尔加朵沉默了一下，然后才开口道。

　　“是不近，不过我说我晚上在海里游泳你信不信？正好把你给捡到了。”秦牧白笑着道。

　　正好捡到了？盖尔加朵有些无语，不过她什么都没说，虽然说这不是整个大海，但是她刚刚距离岸边至少还有几千米，她也不确定，这个距离之间，随便就能捡到一个人？那还真是巧啊。

　　不过显然秦牧白不想说，她也只能是不问了。

　　“谢谢。”不过她还是沉声开口道谢了。

　　“不用谢，好歹也是我在这个岛上见过的美女，总不能就这么看你死了。”秦牧白随意的耸了耸肩膀。

　　“你不应该救我的，你会惹上麻烦的。”盖尔加朵沉默了一下，然后才开口道。

　　“放心吧，这个世界的一些麻烦，我不在乎。”秦牧白很随意地说道，他是真不在乎，他要是在乎的话，也不会将老美核潜艇的导弹往缅甸扔了。那麻烦比这个绝对大多了。

　　“你能给我找几件衣服吗？”盖尔加朵将床上的被子掀开，然后从床上站了起来，丝毫不避讳自己什么都没穿的身体就这么暴露在秦牧白的面前。

　　“我这里恐怕没有，不过身材不错。”秦牧白忍不住吹了声口哨，人家这么大方，秦牧白怕什么，所以他自然是看的毫无压力。

　　“谢谢，下次有机会的话，让你看个够。”盖尔加朵也勉强笑了笑。

　　“你失血不少，而且，你不会忘记了，这里可是岛上，而且还是一个面积很小的岛，你不会是想现在离开吧？你可不是鸟，这里可没多少人，你想跑可跑不了。”秦牧白耸耸肩膀。

　　秦牧白一边说，一边站起来，然后走到房间的衣柜旁边，将衣柜打开，然后将里面的真丝睡袍拿出来，扔给了盖尔加朵。

　　她将睡袍接过来，犹豫了一下，还是披在了自己的身上。

　　“行了，今天就住我这里吧，放心，不会有麻烦，也不会有人找上门的。”秦牧白开口说道，这岛上的人都不是什么普通人，当然，也不是什么顶尖富豪之类的，但是这岛上的人多少也有一些影响力是真的。

　　那些人如果不想将麻烦搞大得话，估计他们不会有多大的动静找人的，不过就算是他们大动静找人，秦牧白也不怕，他的保镖可是携带了不少武器进来的，并不仅仅是手枪。

　　“好吧，谢谢你。”沉默了一下，盖尔加朵才点了点头，她还想说什么，突然她的腿一软，整个人就向床上栽了过去。

　　幸亏秦牧白离她不远，眼疾手快，直接伸手将她揽进了怀里，低头一看，她已经直接闭上了眼睛，好像又昏迷了过去。

　　看着她苍白的脸色，秦牧白微微摇了摇头头，看起来她还真是没少流血。她身上还有腹肌，一看就知道身体很强悍，这么强悍的身体能昏迷过去，这流的血，估计如果不是秦牧白去的快，没准她就直接挂了。

　　抱着盖尔加朵直接换了另外一个卧室，这个卧室虽然有窗户，但是落地窗是面向海边的，窗户不是很大，将窗帘拉上之后，秦牧白才将她放在了床上，从新弄湿了毛巾将她身上那些一部分遗留的血迹擦掉。秦牧白才拉上了被子给她盖上了。

　　弄好之后，秦牧白就从房间里面出去，将自己的保镖叫了过来，“楼上的房间里面的东西处理一下，另外如果有人找过来的话，小心他们直接动手。”

　　“是先生。”

　　虽然只有四个保镖，但是他们的战斗力可不容小觑。

　　交代完这些，秦牧白又返回房间，将那个急救包里面的一瓶药拿出来，将里面只有十颗的药倒出来一颗拿在了手里面，这东西可以加速人体的自我修复功能，不过不能多吃。

　　同时它也有一些应急药物的作用，不过盖尔加朵如果想尽早离开这个岛屿的话，估计很难，而且这里也没有给她输血的地方，所以这药物对她正好有用。这些东西可都是雇佣保镖带出来的救命东西。

　　现实中估计没地方买去，就算是有类似的东西，也绝对没有这么强悍的作用。

　　拿着药回到房间里面，让秦牧白有些意外的是，自称娜塔莉的盖尔加朵又醒了过来，看起来她的身体素质还真是强悍。

　　倒了一杯水，秦牧白将手里面的药和水递给了她，“吃了吧。”

　　认真的看了秦牧白两眼，盖尔加朵才接过秦牧白手里面的药，直接丢进了嘴里面，拿起水杯将药吞进了肚子里面。

　　“你也不怕我毒死你。”秦牧白忍不住开了个玩笑。

　　“你要想让我死，不救我就行了。”盖尔加朵摇了摇头。

　　“好了，早点休息吧，你现在需要休息，另外，虽然房间里面的房间不少，但是因为还有其他人，所以我只能住这里了。”秦牧白耸耸肩膀。

　　“嗯。”盖尔加朵什么都没说，只是嗯了一声。

　　秦牧白也不客气，直接走到床的另外一边，然后掀开被子躺了进去。

　　房间里面很快安静了下来，不知道过了多久，听到旁边均匀的呼吸声，秦牧白就知道她是真睡着了，不过到底是睡着了，还是又昏迷过去了，他也不清楚，不过也无所谓了。

　　这个时候，她需要休息，不管是睡着了，还是昏迷都是休息。

　　零也没了声音，估计那些人并没有上岛，他们不知道是没有交通工具，还是有更加重要的事情要做，如果他们上岛了的话，零肯定会提醒的，所以秦牧白也不在意，他也很快闭上眼睛睡了过去。


第六百二十六章 什么身份

　　早上，秦牧白是被一串声音给惊醒的，他从床上睁开眼睛坐起来，旁边的娜塔莉还在沉睡，看起来她昨天确实是失血过多，不过现在看起来整体的情况已经好多了，脸色等都红润了许多。

　　如果不是秦牧白雇佣的保镖所携带的特效药的话，估计她不可能恢复的这么快。从床上站起来，秦牧白立刻抬腿向楼下走去，到了一楼，秦牧白立刻就看到了两个保镖正站在门口，而外面还有两个白人在看着这里。

　　而在隔壁的别墅那里，四五个白人正在试图进入高园园她们的别墅，双方正在争吵。

　　“干什么？！”秦牧白直接大声开口道，这是现实不是电影，这里人就算是有一些特殊身份也没敢夸张到那种地步，尤其是秦牧白一开口，他的两个保镖瞬间往外面一站。

　　“抱歉，先生，没你什么事情。”外面的两个白种人往后退了一步直接开口说道。

　　“抓住他们。”秦牧白直接开口道。

　　“哗”的一声，秦牧白的两个保镖直接将身上的手枪掏了出来，直接用枪对准了这两个白种人。

　　这两个人根本没反应过来，看到手枪立刻举起了自己的双手，一动也不敢动了。

　　“走。”秦牧白直接抬腿向对方那边走去，别墅里面的两个保镖也立刻跟了上来，虽然别墅现在没人守着，但是估计这些人也不敢进去了。

　　马尔代夫这里虽然说地方不大，但是也不是什么人都可以携带枪支弹药上来的，尤其是这里算是私人岛屿，好像是属于LV旗下的一个岛屿。

　　不过不管怎么样，当秦牧白直接带着人向这边走过来的时候，试图进入别墅的几个男人立刻停下了自己手里面的动作，直接警觉了起来。

　　“你们是什么人？”走到他们旁边，秦牧白直接挡在了高园园和李佳雨她们几个人前面，麻烦是自己惹出来的，秦牧白自然要给她们解决一下，她们几个几乎都是女人，遇上这样的人，真没准会发生什么事情。

　　秦牧白的手下已经直接将那两个白种人推了过去，这些人立刻聚集在了一起。

　　“先生，我们在找一个小偷，白种女人，褐色长发。”带头的一个人看了看秦牧白，以及他身后的保镖直接沉声开口道。

　　“你是在搞笑吗？我们这里有保镖守着，哪个小偷敢进来找死？我不管你们是在找什么人，我们是一起的。还有，我们都是中国人，不认识什么白种人，而且我身边的这些也都是中国国内著名的明星，不可能勾结什么小偷之类的。”秦牧白直接就开口说道，一点客气都没留。

　　这几个人相互看了一眼，然后带头的那个沉默了一下，良久才道：“好吧，抱歉是我们打扰了。”

　　秦牧白直接摆了摆手，示意他们赶紧离开，别人秦牧白无所谓，但是高园园她们好歹也算是跟秦牧白多少有一些关系，他也不能不管。

　　这些人很干脆的离开了，并没有起什么冲突，这里也是有工作人员的，虽然说为什么没管，秦牧白不知道，但是估计到时候肯定有人投诉。

　　“谢谢你，这些人是什么人啊？”李佳雨率先走了过来，然后有些惊讶的看了一眼秦牧白，接着直接道谢。

　　“谢谢。”高园园也有些不好意思的开口道谢了。毕竟第一次见秦牧白的时候，她虽然说表现的很客气，但是实际上态度怎么样，她自己心里有数。

　　“不用客气，这些人不是什么好人，尽量不要跟他们起冲突就行了，如果他们实在是要进去强行检查，有时候不能阻拦就不要阻拦，反正你们这里也没有他们要找的人，不然的话，很容易发生一些难以想象的事情。”秦牧白想了想，还是开口说了一句。

　　他也不可能一直都帮着她们，也不可能一直都在周围，所以这些人的行为，秦牧白觉得还是有必要跟他们说一声。

　　“不行，我必须要跟这边岛屿的管理人员投诉。”李佳雨立刻开口说道。

　　“投诉可以，但是千万不要因为这个闹的太过了，这事情不简单。这些人有可能都是亡命徒，所以你们不要因为一点小利益，就任性的人跟他们闹冲突。”秦牧白点点头。

　　亡命徒？几个女人相互对视了一眼，脸上立刻有些担心。

　　“这里不是私人岛屿吗？”李佳雨还有一些不敢相信。

　　“亡命徒还管这里是不是私人岛屿？电影里面的那些亡命徒都敢自杀袭击了，这私人岛屿又怎么样？”秦牧白笑了笑。

　　“我们知道了，谢谢你了秦先生。”旁边的高园园立刻开口道。

　　“不用客气，有问题的话，直接找我就行了，我们也算是半个同胞了。”秦牧白笑了笑，然后直接摆摆手就告辞了。

　　秦牧白的保镖自然也是跟着秦牧白直接离开了这里，等看着秦牧白回到了别墅房间里面，李佳雨她们才赶紧回到了别墅里，将别墅门反锁了之后，其他几个人才开口问道：“佳雨，你们认识？他是什么人啊？”

　　“不知道，就是昨天来的时候，打了声招呼而已，他自己说他自己是个西班牙人，不过昨天没看到他的保镖，只是他自己一个人，我还以为他自己一个人来的，但是现在没想到居然他带着保镖，而且他的保镖居然有枪。”李佳雨摇了摇头，有些不可思议的道。

　　因为国内本身就禁枪，枪械对于他们来说还是一个很遥远的概念，虽然说这些明星多少也接触过一些假枪，甚至真枪也接触过，但是身边的人就有人带着，这个还真是一个相当震撼的事情。

　　“马尔代夫这边也禁枪，不知道为什么他可以带进来。”高园园对这个还是了解的，也是有些奇怪的摇了摇头。

　　秦牧白自然不知道这些，其实枪械带进来并不是很难，这里的不少岛屿都是私人岛屿，而像是一些顶尖富豪的私人飞机之类的，根本就没人查，虽然秦牧白还达不到那个级别。

　　但是实际上，像是那些人过来，他们的保镖会没有枪械吗？别逗了。

　　马尔代夫全国一共才多少警察军队？安全放在他们身上，有时候真的不是很安全。

　　回到自己的房间里面，娜塔莉已经醒了。


第六百二十七章 你是什么人

　　“你是什么人？”秦牧白一进来，娜塔莉就面色严肃的直接问了一句。

　　“普通人，一个稍微有一些钱的人。”秦牧白耸耸肩膀道。

　　“你不是中国的情报部门的人员吗？”娜塔莉沉思了一下道。

　　“什么时候中国的情报人员有这样的装备和配制了？”秦牧白有些无语，你真是想太多，真以为全世界的特工都跟你们的CIA似地呢？不过这话秦牧白倒是不会说出来，反正他这个穿着打扮也不像，也不可能是特工。

　　“好吧，不过，你不应该给我解释一下吗？”娜塔莉将她的胳膊直接露了出来，秦牧白这才发现，她胳膊上面的止血贴已经扯掉了，伤口几乎已经处于愈合状态，虽然还没有达到完全康复的地步，但是实际上，已经达到了比结痂还要好的快的地步。

　　就好像一夜之间，她的伤口就直接长好了一样，现在只是能看到一个红的因子，伤疤虽然也可以看到，但是这伤疤一看就像是平时几乎已经快好了之后留下的那种伤疤，伤口都绝对不会崩裂的那种。

　　如果这是十天半个月还可以解释，但是这可是仅仅一个晚上啊。

　　“解释什么，其实你睡了半个月了。”秦牧白耸耸肩膀，笑眯眯地说道。

　　“不可能。”娜塔莉立刻直接摇头道，“如果睡了半个月，我的身体不可能是这个样子，人的身体如果睡眠半个月，即便是每天有营养液等输送，人的生理机能有一部分也会衰退，你会觉得虚弱，可能需要几天的时间才能够恢复。”

　　“好吧，其实这是我公司名下特制的药物，就是药效好了一点。”秦牧白耸耸肩膀，说实话，这也是他第一次见这玩意的效果，确实是有些牛逼，要知道，这可是枪伤啊，虽然说，子弹进入身体并不深，但是因为子弹是圆形的，伤口相当于一个洞。

　　这可比平时刀子隔开一个口子更加难以愈合。

　　就算是娜塔莉这样的人有着严格的训练，身体的恢复能力比普通人更强更快，但是也不是一两天之内就可以彻底好了的。所以，这效果确实是牛逼了一些，这可比介绍的效果要牛逼的多了。

　　娜塔莉有些无语，这就是好一些？这样的药物，放到任何一个国家都是绝对的机密中的机密，这个真的是一点都不夸张，就好像是中国的云南白药，好像某一些就是特殊的机密配方。

　　而且各国的战地药物，都有着类似的东西，都是经过严格开发的。

　　但是像是这样逆天的药物，这已经不能说是药物了，这可说代表着一条条性命，要知道，在战场上面，中枪的可能性太多了，人体是非常脆弱的，不要说一些大型伤口，可能就是一个小口径子弹留下的伤口，都有可能要一条人命。

　　因为中枪了，人体很快就会逐步进入虚弱状态，这玩意止血的功能太变态了，而且还有伤口的愈合速度。

　　对一些经过训练的人来说，如果稍微给点时间，直接将这个东西贴在伤口上，瞬间止血的话，甚至他们的战斗力都可以恢复绝大部分。

　　“我劝你还是将它继续贴上的比较好，它的效果还没有完全失效。”秦牧白开口道，因为这个止血贴的说明上面描述的是，它的药效可以维持72个小时，然后基本可以让伤口完成愈合。

　　现在看来，已经不是基本了，而是彻底。

　　娜塔莉深深的看了秦牧白一眼，然后就直接将她撕下来的那个止血贴重新贴了上去。贴上去之后，她活动了一下自己的身体，确定自己的身体感觉非常好，除了有些饥饿之外，其他的根本没什么感觉。

　　“谢谢你，我想我得离开了。”娜塔莉沉默了一下，然后才开口说道。

　　“我劝你还是在这里呆几天的比较好，因为刚刚那些人过来找你了，如果不出意外的话，他们估计暂时不会离开这个岛屿的。”秦牧白耸耸肩膀，虽然他无所谓，但是既然自己救了人，总不能看着她再送死去吧。

　　“你会卷入一些麻烦里面的。”娜塔莉认真地说道。

　　“放心，相信我，我现在恨不得麻烦多一些。”秦牧白耸耸肩膀。

　　看着秦牧白的表情不像是开玩笑，满脸严肃的娜塔莉突然嫣然一笑：“好吧，既然你强烈挽留，那我就不客气了，不过我现在饿了，你应该不会让美女饿着肚子吧。”

　　“当然不会了。”秦牧白耸耸肩膀，然后直接下楼吩咐人去准备吃的了。

　　他们两个人还不太合适出现在一楼一些比较公开的地方，报不准什么地方就有人盯着呢。

　　乘着娜塔莉去更换衣服等等，秦牧白联系了一下零。

　　“先生，他们的人已经准备在逐步撤离了，好像您救得这个女人并没有得手完成她的任务，或者说，她拿走的东西无关紧要，对方并不想将时间浪费在这里了。”零很快就给出了答案。

　　秦牧白若有所思的点了点头，不过这些事情他自然是没告诉娜塔莉，秦牧白的保镖很快就做了一顿西餐出来，因为不确定这个岛上的人到底是不是跟对方有所联系，所以秦牧白也没用这些工作人员。

　　只是让自己的保镖直接动手做了牛排，牛排这些东西很简单，材料是上乘的，其他的方法之类的并不难。

　　两个人在餐桌上面坐下来之后，娜塔莉就微笑着端起桌上的红酒杯说道：“谢谢你的救命之恩了。”

　　“现在说这个是不是有一些太迟了。”秦牧白笑着说道，“而且，你手里面拿的红酒可是我的，你不应该是主动请我吃饭吗？”

　　“当然没问题，等我们换一个地方的时候，我请客。”娜塔莉立刻笑着说道。

　　秦牧白在跟娜塔莉聊天的时候，此刻隔着他们上千公里，两个人同样在聊着秦牧白。

　　“现在克钦邦整体感觉很怪异，他们的军队正在接受秘密训练，可以感觉的到，整个克钦邦内部正在酝酿什么，但是如果说跟政府军打仗，似乎又不太像。”一个破烂的小酒吧里面，一个留着大胡子的男人压低声音跟另外一个人说道。

　　“你确定不是要跟政府军开战吗？军队训练？这可不是小事。”

　　“不像，他们训练很有章法，虽然我不清楚，但是从外面的军队的军规正在逐步加强这里的法律法规来看，他们似乎并不是像开战，而是想发展经济。”留着大胡子的男人继续道。

　　“发展经济？你不是在逗我？发展什么经济？毒品经济吗？”另外一个人有些发懵。


第六百二十八章 这是要逆天

　　“不是，而确实是想发展经济，他们联合制订了几部临时的法律。”大胡子男人飞快地说道，“很有章法，而且似乎他们还在彻底整理自己治下的治安等问题，不知道他们在什么地方改进了，反正抓捕速度很快。”

　　“抓捕速度很快？”另外一个男人有些惊讶的坐直了自己的身子，他的动作稍微有些大，头上的帽子稍微偏了一下，露出了帽子下面光着的脑袋，以及上面的一个纹身。

　　“是的，非常快，虽然说他们本身在当地很有势力，所以说调查一些东西很简单，但是这只是相对而言的，毕竟他们也算是官方组织，这些地方鱼蛇混杂，很多人都有着多重身份，一些混混之类的更多，想要全部都弄到更难，尤其是一些犯罪事情。”

　　“不过似乎现在他们好像有了什么秘密情报一样，反正一抓一个准。”大胡子男人立刻点头说道。

　　“而且最重要的是，他们已经驱逐了不少各国的情报人员。”大胡子又补充了一句。

　　“你确定？”纹身光头男立刻愣了一下，然后面色严肃的问道。

　　“我确定。”大胡子飞快的点头说道。

　　“看起来，他们上面的人确实是想做出一番改变了。”

　　“不过有一点，光我知道的，CIA的有一波人就直接被抓住了，虽然被放走了，但是也直接将他们赶走了，另外一波虽然逃走了，但是双方也发生了交火，不过有一点，他们没动我们的人。”大胡子又开口道。

　　“我知道了，这件事我必须要尽快汇报上去。”纹身光头男立刻点了点头，面色严肃地说道。

　　就在这个时候，外面突然传来了一阵骚动，大胡子和纹身光头男愣了一下，然后两个人的脸色立刻就大变，他们站起来立刻就准备快速离开，但是“嘭”“嘭”几声，小酒吧的三个出口，直接被人暴力破开。

　　接着三队人直接从外面冲了进来，这些人身上的全副武装，而且他们进来之后，手里面的枪械都是处于要击发状态。

　　“所有人，都不许动，现在都坐在自己的位置上。”带头的男人一声暴喝，本来就不大的酒吧瞬间安静了下来。

　　所有人立刻都不敢动了，废话，这么多自动步枪顶着脑袋，只要不是傻逼谁也不敢动。

　　等所有人都坐下来之后，带头的那个男人直接一挥手道：“所有人都不许动，不许反抗，等我们办完事之后，你们自然就可以离开，但是如果有反抗的话，那就别怪我们不客气。”

　　随着他的话，外面立刻冲进来了一批人，这些人快速给每个人的脑袋上面套上了黑色头套，没有人反抗。

　　这里不是世界上其他法治明确的地方，这里是什么地方？可以说，这里每天莫名其妙死上十几个人根本就不是什么问题。

　　能生活在这里的，太了解这里的生存环境了，所以没有人敢动。

　　所有人的头套全部都被套了上来，然后立刻有人开始带着这些人移动，大胡子和光头男自然也是同样如此。

　　不过不同的是，这些人都是被集中带到了一起，而他们两个人则是直接被带到了门外。

　　确认没有人看清楚之后，带头的那个人才一挥手，转身离开了之类，而里面的队员立刻喝到：“所有人原地别动，在这里蹲十分钟，你们就可以离开了。”

　　小酒吧外面，这里的街区被人清空了，被带出来的大胡子和光头男直接被弄到了一辆面包车上，然后带头的那个男人也快速走了上来。

　　两个人的头套立刻被从脑袋上面取了下来，当他们看清楚自己的环境以及带自己过来的人之后，两个人默默对视了一眼，立刻就明白了，对方肯定是知道了他们的身份，不然的话，不可能这么准确的直接就找到他们的身上来。

　　“是这样的，我们克钦邦注定要好好发展，不管是毒品还是其他东西，都注定无法在我们这里生存下去，但是有一些东西我们是需要外界支援的，所以我们想跟你们达成一些交易。”带队的男人直接开口道。

　　大胡子男人刚想反驳什么，这个带队的男人直接继续道：“不用反驳，我既然找到你们，就知道你们的身份，隐瞒没什么作用，大家都是聪明人，而且我找你们也是为了合作，至于说你们要调查犯罪组织之类的，你们可以继续，我们不阻拦，但是如果执法的话，我想，你们必须要知会我们一声。”

　　“第二，我们有一些东西是可以跟你们进行交易的，比如说，先进的芯片设计技术？”带头的男人脸上露出了一个笑容。

　　而大胡子跟光头男则是直接愣了，这里是什么地方？虽然不敢说全世界最落后的地方，但是说它是最落后的地方之一应该没有人会反对吧？在这样的地方你居然能够听到先进的芯片设计技术？你这是在闹事吗？

　　我兔的芯片设计方面是软肋，全世界都知道，而芯片设计如果跟上了，同样会加快在各行各业的一些产业的增长速度。

　　因为有一些东西，注定是不可能使用敌人的，虽然说可能暂时无法占领民用市场，但是只要不是在必要的时候被敌人封锁那就可以。

　　而最近发生的国际贸易问题，这里面就有很大的文章可以做，不夸张的说，现在国内的生产能力已经不是问题，而芯片这东西，并不仅仅是生产能力问题。

　　这么说吧，放到十几二十年前，国内你就算是给了全套的芯片设计图纸以及技术，但是国内没设备，生产不出来。

　　而现在，则是有了生产设备，但是却没有设计方面的技术，毕竟国外的芯片技术，人家堆了多少年，用了多少钱？尤其是现在的芯片达到现在性能的情况下，那里面的晶体管数量是用亿做单位的。

　　当然，国内的生产设备和国外也是有所差距的，但是最起码，生产出来的东西目前可以使用了，至于光刻机技术，无非就是一个继续攻关的问题，但是这对已经形成体系的国内来说，这不是问题，有问题的是，没有芯片设计技术！


第六百二十九章 是这样搞的吗？

　　“你知道你在说什么吗？”光头男沉默了一下，然后才有些古怪的问道。

　　“我当然知道，刘铭同志。”带头的男人嘴角裂开了一个笑容，然后开口道。

　　光头男和大胡子的瞳孔立刻缩了一下，被人直接叫破名字，虽然不是真名，但是这个名字却是他的常用名，这意味着什么，很多东西已经非常的清楚了。

　　也就是说，敌人至少已经掌握到了相当多的情报，这意味着他们的隐藏确实是没有必要了。

　　“交易没问题，只要是你们手里面有东西就可以。”既然已经不用伪装，光头男直接就坐直了自己的身体，甚至身上的气质也变得不一样起来。

　　“东西我们是有的，我知道你们国内的技术可能有一些差距，但是这些差距其实并不在于你们无法研发或者是突破，而只是没有那个必要，或者说，国家补贴不是万能的。”这个男人很干脆的继续道。

　　光头男有些惊讶，这个男人很了解国内啊。

　　就像是他所说的，国内之所以对光刻机持续研发，而不像是一些国家放弃，就是因为，这些东西的关键性他们很清楚，而且虽然说目前芯片似乎可以买到，甚至是一些机器弄到也不是难事。

　　但是注定技术在别人手里，如果出什么事情，别人不提供，那就不如自己有。

　　这也是为什么一些技术国内现在没什么市场，研究出来注定是暂时用不上，但是还是不遗余力的研发，这就是被逼得，说实话，这样的行为，以及中国能够维持一个全世界唯一一个全工业体系的国家，都是被逼得。

　　或者说，吃一堑长一智，前面的几十年，国内被逼得太狠了，而现在，岂能还不长记性，以前所有东西都被禁运，不得不搞出来，而现在呢？虽然说有一些不禁运了，但是不禁运我也要搞，因为在你手里，谁知道你会不会像是前面的几十年一样，突然就给我来一个禁运？

　　虽然说有一些技术确实更新换代有一些慢，但是也没办法，因为纯粹是国家拨款在研究，而不是市场推动。市场推动的进步当然更快了，因为各个企业在利润有的情况下，相互开始研究，这进步自然是快。

　　但是如果只是国家拨款进行某个研究所的研究，这进度肯定不如相互竞争来的那么快了。但是不管怎么说，现在有了更先进的技术，他们也肯定是要得到的。

　　芯片这种东西怎么说呢？芯片的性能，用粗暴一点的解释方法就是晶体管越多，性能自然就越高，但是晶体管的越多这就跟生产工艺是有关系的，因为芯片的体积就那么大一点，考虑到散热，能耗等等，晶体管多了，这些东西都要全盘考虑。

　　当然，这是简单粗暴的解释，但是晶体管多少只是一个粗放的概念，这并不代表着设计就没有作用，虽然说，理论上，300个晶体管就比100个晶体管性能高。但是如果说通过设计等方面的因素，这100个晶体管就能够达到300个晶体管的性能计算效果，那当然是这样的设计更好。

　　一味的堆砌数量虽然说可以提升性能，但是堆砌数量注定是要有一个极限的，而剩下的就是设计带来的作用了。

　　但是人家国外的芯片公司从头到尾，这种经验累积了多少年了？双方就不是一个水平线的，说实话，能够追上这么多，这已经是非常牛逼了。

　　“技术我们是有的，而且我们可以保证，技术来源绝对是世界顶尖的，甚至，都可以给你们提供一个整体的设计思路以及方案，让你们按照这个思路以及设计方案走下去。”这个男人笑了笑说道。

　　光头男瞳孔微微缩了缩，虽然说他并不是专业搞技术情报的情报人员，但是他们都受到过类似的培训。

　　毕竟，作为出入一线的情报人员，他们经常会得到一些搜集相关情报以及技术的任务，如果对技术都没有一个系统的了解，你怎么知道你拿到的是不是真的？

　　当然他们不可能精通，但是只需要粗略的了解是不是有价值，是不是真的就可以了。所以他们对一些顶尖技术都是多少有一些了解的。

　　而像是这种直接提供一种设计思路的芯片技术，这当然是好。

　　“你们要什么？”光头男沉声说道，“如果你们想独立的话，你们想多了，我们不会干涉他国内政。”

　　“当然不是，我们没想过独立，但是我们想要维持地区稳定。”这个男人微笑着说道。

　　“没问题。”光头男想都不想就直接答应了下来，因为这符合我兔利益，地区稳定我们也想要啊，尤其是这样的稳定，更需要了。统一的问题有时候还不如这样的稳定好呢。

　　“第二，钱我们要一部分，另外武器装备我们也要一部分。”这个男人又开口说道。

　　“也没问题。”光头男也干脆直接点了点头答应了下来。

　　“另外我们可能还需要购买一些其他的东西，当然，是民生方面的，需要从你们国内购买。”

　　“民用品？”光头男略微有些惊讶。

　　“是的，我们想要让我们治下的民众过的更好一些。”

　　看着这个满脸认真的男人，光头男一时也想不清楚他到底是怎么想的，但是这对他们来说都是好事情，这意味着商品出口等方面啊，自然都不是什么问题。

　　国内现在普通民用品方面，什么都可以生产，只要你能说出来，我就能造出来，这不是吹牛的。这还能带动国内经济呢。

　　“好，技术可以先给你们。”这个男人直接摆了摆手，然后旁边的人立刻递过来了一个箱子。

　　“里面是两块硬盘，资料都在里面，密码什么的都没有。你们可以看完资料，然后我们再谈价格。”这个男人很干脆地说道。

　　“就这么给我了？”光头男有些惊讶。

　　“嗯，反正这是生意不是吗？我们处于劣势，不管怎么谈都是处于劣势，既然如此，还不如大方一点。”这个男人面色淡然。

　　看着这个男人的表情，光头男突然觉得，这个男人不简单，虽然他可能不是最高领导人，但是如果真的有这样有魄力的人当领导的话，这个地区绝对可以平稳下来，而且还不仅仅是平稳下来。


第六百三十章 回家

　　整个计划自然是秦牧白做出来的，当然了，计划是秦牧白的想法没错，但是具体什么时候实施，怎么实施，秦牧白没有硬性规定，而是交给了自己雇佣出来的这些人，相信他们的能力没有任何问题。

　　实际上，制约一个地区发展的最大的因素自然是钱，至少对克钦邦的发展来说，就是钱的问题，另外一个问题就是你要有一个运输进来的通道。

　　虽然说从其他的两个国家也是可以运输进来的，但是这两个国家跟克钦邦接壤的地方，也并不平静。

　　所以，还是北面比较安全，更重要的一点是，钱秦牧白不缺，但是钱的来源总是要有一个解释的，一个金融团队在国际上面弄钱的能力毋庸置疑，这点钱对于克钦邦这样的小地方来说，发展已经足够了。

　　秦牧白又没想着瞬间将这个地方发展成为纽约那样的城市，他只是让这里的人过的更好一些，然后顺便将自己的手下的名望给刷一波，这样的话，这里几乎就像是铁桶一样，当然，相对而言。

　　但是这样的发展是隐瞒不了北面的，南面的或许他们就算是知道了也是无能为力，双方可以接下来谈，但是北面肯定是无法隐瞒的，就在对方的眼皮子底下，自己做什么地方对方都知道。

　　所以，也要给对方刷一波好感度，不然的话，如果南面看到自己这么搞，然后不想自己这么搞，直接想要强行收回的话，那结果就只有一个了。开干。

　　而秦牧白不想开干，他需要一个稳定的地方，这就需要大佬在中间调解了。然后将这里的局势拖个几十年的，当然，秦牧白觉得自己需要不了那么久就可以回去了，但是既然是做计划，那自然是越久越好了。

　　东西自然秦牧白商城里面兑换出来的，技术没问题，甚至说相对而言很先进。看似好像是晶体管只要整体排列就行了，但是实际上这玩意是需要设计的，并不是真的整整齐齐的排列就可以了。

　　而这种设计就是各大芯片公司的绝密技术了，目前没有什么特殊的技术可以将这种排列整齐的展现出来，当然不是说完全做不到，已经有一些技术可以做到了，但是逆向功能依然很难。

　　毕竟，用亿做单位的数量密密麻麻的排列，这种东西，想要逆向工程很难，当然再难也得做，国内不就是这么做的吗？

　　但是实际上，到目前最先进的芯片技术，比如说7纳米的技术级别，目前这种技术跟不上，完全还弄不到芯片里面的排列顺序，所以这里面的设计自然就是机密中的机密了。

　　而秦牧白兑换出来的，不是intel的也不是AMD的，或者说应该跟这个世界上的绝大部分芯片设计都不一样。它的效率很高，秦牧白实际上当初也是看到了这个才兑换的，这是其一。

　　其二，它的技术难度实际上并不高，秦牧白手里面的这一份是32纳米级别的生产水平，而这个世界的水平已经达到了7纳米的生产级别，所以它的价格很低廉，这个很重要。

　　而32纳米这个级别的CPU市面上基本已经淘汰了，当然，它还是有的，但是很多已经不用了，这是intel在2010年就做出来的生产工艺以及技术。

　　国内现在的光刻机技术应该是可以达到22纳米左右了，14纳米应该也已经快完成了。但是跟国外还是有差距的，人家都已经开始将7纳米技术用于生产了，虽然推向市场段时间是不可能的。

　　当然，这是在两个世界一样的情况下，这方面应该说差距不大，零大概调查过了，虽然没有入侵各大公司的服务器数据库，因为那不是短时间内能解决的，更何况现在还有主要的任务就是弄到美国的军事系统。

　　不过从这些军事系统的秘密资料库里面也多少能了解一些。

　　而他之所以选择这个，是因为这款芯片的设计性能非常的出众，同等体积下，32纳米工艺，就可以达到intel所推出的22纳米技术才能够达到性能。

　　这提升可是非常恐怖的，当然，这其中里面的设计还有不少的伪装，这些伪装让简单的，通过拆解芯片来逆向功能几乎变成不太可能，至少目前不可能。

　　而这是一种系统的设计方案。

　　在短时间内吃透的话，意味着在22纳米的时候就可以赶上市面上14纳米性能的芯片，而同等数据下，它的性能能高出许多。

　　这不管是对超级计算机还是其他方面的来说，都是非常重要的，尤其是，这种设计很多时候都可以使用在多种用途上面。

　　这就是一个体系，至于说能不能进行抢夺市场，那就不是秦牧白要考虑的了。

　　这样的一套设计，秦牧白自然也是弄出来一个天文数字的价格，1000亿，单位还是美元。当然，可以不要美元，RMB也可以，不过数字就可能要更高一些。不过这些对国内来说，估计都不是问题。

　　现在国内有钱任性。

　　更何况，如果这些钱用来采购国内商品的话，那就更简单了。

　　这些事情秦牧白都交给了他们去负责，技术先给也没问题，秦牧白并不怕对方不认账，因为这种东西，有些时候，你大方一些有大方一些的好处。

　　光头男拿到了东西自然是要第一时间传递回国内的，而有了对方人的护送以及注意，光头男自然毫无阻碍的直接回到了国内，而回到国内的光头男在将一些东西汇报上去的时候，几乎是很快就引起了上面的重视。

　　尤其是这里面有着最为重要的芯片技术的时候，现在可是信息时代。

　　当技术被验证之后已经是三天后了，验证技术也很简单，直接按照这个技术生产一个出来就行了，这点能力对现在的国内来说也不是什么难题，一些小型高端实验室都可以做这样的事情。

　　而当技术验证的时候，此刻的秦牧白则在遥远的海岛上面睁开了自己眼睛，在他的旁边则是躺着拥有一条大长腿的女人，昨天晚上他们进行了深入且友好的交流。

　　嗯，在另外一个世界没动手，但是在这个世界秦牧白动手了，反正她不是盖尔加朵不是吗？虽然长得一模一样。


第六百三十一章 原来是这样

　　“你要回家吗？”秦牧白刚睁开眼睛，他的脑海里面，楚江王那熟悉的声音就冒了出来。

　　“回家？你的意思回到我自己的那边？”秦牧白愣了一下，然后就立刻问道。

　　“对，回去吗？”楚江王很干脆地说道。

　　“嗯，如果我回去的话，这里我还可以回来吗？”秦牧白想了想，又问了一句。

　　“可以。”楚江王立刻道。

　　“也就是说，我随时都可以回去了吗？”秦牧白琢磨了一下，虽然床旁边的娜塔莉还在睡觉，但是秦牧白的声音很轻，倒是也不怕她听见，就算是她听见了，她也不知道到底是什么意思。

　　“是的。”楚江王立刻道。

　　“那我知道了，我回去的时候会告诉你的。”说完之后，秦牧白就从床上起来了，既然可以随时回去了，那秦牧白也就不在担心了，他也不急着现在回去了。

　　秦牧白起来没多久，娜塔莉也从床上起来了。

　　“如果你不介意的话，我今天送你出去？”秦牧白笑着问道。

　　“好啊，你终于舍得让我出去了？”娜塔莉笑了笑。

　　“我这不是担心他们发现你嘛。”秦牧白笑了笑，至于说就停泊在秦牧白的别墅附近的那架水上飞机，两个人根本谁也没有提，都直接自动忽略了。

　　走的时候自然是直接乘坐水上飞机离开的，等到了主要的岛屿上面之后，娜塔莉很快就告辞了，到了这里，那些人估计想找到她也很难了。秦牧白看着娜塔莉离开，他倒是也没阻拦，至于联系方式什么的。

　　秦牧白要是想找到她的话，并不难，或许是如果她想找到秦牧白应该也不难。

　　等送走了娜塔莉之后，秦牧白让这些保镖先留在这里，然后就直接选择离开了这里。

　　跟来这里的时候差不多的感觉，很快秦牧白的眼前一晃，他周围的环境就开始迅速的变化，当他回过神来的时候，秦牧白立刻就看到了周围熟悉的景色，他依然是位于自己在呼市的庄园之中。

　　而楚江王依然还是在他的对面坐着，似乎时间都没有什么变化而已，但是他在那个世界，至少已经呆了差不多快一个月了。

　　“时间过去了多少？”秦牧白沉默了一下，然后才直接开口问道。

　　“可能也就是几分钟吧。”楚江王微微笑了笑说道。

　　“那你现在可以告诉我一些我想知道的了吗？”秦牧白看着他问道。

　　“我想你这么一趟你应该会知道很多东西了吧？我相信你会自己发现的。”楚江王从位置上面站了起来，直接哈哈的笑着说道。

　　等说完之后，他也不等秦牧白有什么反应，整个人直接往后一推，接着就直接变成了一团黑色的烟雾，然后这些黑色的烟雾迅速开始变淡，最后消散不见。

　　“我擦！”秦牧白忍不住骂了一句，这个贱人，说好的给我解释的呢？现在这直接虎头蛇尾的就跑路了。

　　不过楚江王已经跑了，秦牧白也不能把他怎么样。不过坐在自己的位置上面，秦牧白沉思了一下，然后翻开了自己的手机，他直接在自己的手机上面搜索了一下盖尔加朵。

　　他只是想知道一些东西而已，作为一个国外的明星，盖尔加朵的信息自然很容易就从百度上面搜索出来了。

　　翻开盖尔加朵的信息，秦牧白很快就在里面寻找了起来，当他看到盖尔加朵的一些作品之后，秦牧白的突然挑了挑眉毛。

　　因为在这些作品里面，有一部作品，秦牧白看到了一个熟悉的名字：娜塔莉。

　　看了看这部作品的名字，国内的翻译是《邻家大贱谍》，是一部喜剧片，秦牧白点开看了看，有些像是史密斯夫妇的味道，不过唯一不同的是，整部片说实话，看起来并不怎么样。

　　看完之后，秦牧白就沉默了下来，里面的盖尔加朵扮演的女主角或者说女配角确实是叫娜塔莉，而且她的职业也确实是特工。

　　这就跟秦牧白接触的那个娜塔莉对上号了，不管是身手还是行动等等，都可以对上号，问题是，这部电影的剧情完全是发生在美国的，根本就没有马尔代夫的剧情，但是秦牧白经历的却是马尔代夫的剧情。

　　不过这也说明不了什么，秦牧白心里有一种预感，恐怕自己所去的那个世界，并不是所谓的真实的世界，虽然说那个世界确实是有《咱们结婚吧》这部电视剧，但是同样的，那个世界不也没有盖尔加朵吗？

　　恐怕那个电视剧只是因为这个邻家大间谍而形成的世界吧？毕竟那是一个完整的世界，而咱们结婚吧在秦牧白注意到之前，杨桃和果然不也是同样在各自进行对方的生活吗？

　　即便不是在美国发生的，那也说明不了什么，如果想证明这个，很简单，反正他是可以回去的，到时候让零关注娜塔莉回到美国之后的事情不就可以了吗？

　　虽然不知道那个剧情还需要多久才会开始，但是这也证明，自己所去的，跟自己这个世界也只不过是同样的一个世界而已。

　　双方根本就不存在谁更高级，谁更低级，许俊恐怕也不过就是那个世界里面的一个背景人物而已，至于说他为什么会来到这里？秦牧白一时搞不清楚。

　　不过搞不清楚不要紧，沉默了一下，秦牧白就转身向外面走去，到了房间里面，杨倩还在这里安静的等着，看到杨倩，秦牧白不知道为什么，就突然觉得很安心。拿出自己的手机，手机里面的卡他一直都没有更换，在那个世界，只不过是零直接给秦牧白挂上了通话信号而已。

　　而在这个世界，他的手机依然可以打通。

　　在这里，他才有一种说不出的安全感，以及熟悉感，这里有他在乎的所有人。秦牧白不知道自己当初如果告诉楚江王自己不想回来会怎么样，但是等他回来之后他却发现，那个世界其实跟这个世界也不过是一样的，只是一个或许在另外一个世界里面是一部电影，或者是电视剧存在的世界。

　　那么到底什么是真实的呢？


第六百三十二章 真假

　　秦牧白回到自己的家里，王昭君和蔡文姬都在家里，两个小家伙都给秦牧白笑着打了招呼，看到两个小家伙，秦牧白的心情也放松了不少。不管怎么说，虽然这两个小家伙不是他的真女儿，但是现在秦牧白也不可能将她们放下了。

　　王昭君和蔡文姬平时并不会打扰秦牧白，坐在书房里面，秦牧白默默的看着手里面的手机，手机里面的商城倒是没有太大的改变，依然是那个样子，唯一不同的就是可以交易的世界多出来了一个他刚刚去过的许俊的那个世界。

　　也就是说，这次如果秦牧白回去的话，两个世界相互之间就可以交易了，这虽然并不是很重要，但是其实也是一个巨大的互补，毕竟两个世界的科技等方面都差不多，很多东西都是可以相互借用的。

　　楚江王没有告诉他事情到底是什么样子的，但是秦牧白自己却可以大概猜到，也许，楚江王的意思就是想说，自己所认为的真实的世界其实就未必是真实的。

　　每一个世界，谁知道在其他的世界里面是不是仅仅只是一部电视剧，一部电影呢？想一想，在自己这个世界里面，就算不管果然以及杨桃，换成是其他的人，狗血到可以充当一部都市爱情三角电视剧的，找不到一万对，但是一千对估计绝对有。

　　都说艺术来源于生活，很多人看电视剧都觉得里面的剧情狗血，在那里骂编剧，说这样的剧情都能够编写出来，但是现实中却往往比这样剧情更加狗血的存在都有。

　　那么这些狗血的存在会不会在其他人的眼里，其实也是一部八点档电视剧？无非，我们生在局中所不知罢了。

　　就像是我们在看电脑上面的电视剧一样，里面的人在如何演绎，我们可以评判，可以评估，但是剧中的人物依然不知道自己的命运不是吗？

　　那么自己有一天能不能跳出这个怪圈呢？秦牧白认真的想着这个问题。现在不管怎么说，自己算是走出了第一步，至少他知道这个世界并不是自己所想象的那样不就可以了吗？

　　或者说……秦牧白抬起头看了看外面的天空，那么这样一个诞生的世界是一个完整的世界，又或者是只是一个地球，或者只是一个太阳系呢？到底谁可以知道这些呢？如果这是一个完整的宇宙。

　　那么生活在这里里面的人，就算是知道他们是虚假的那又如何？

　　良久，秦牧白又苦笑的摇了摇头，算了，这些哲学问题，不适合他这样的人思考，就像是他看过的那个黑客帝国的电影一样，似乎自己这个更加高端一些，但是其实本质是不变的，到底是不是真的，就看你到底是愿意怎么相信他。

　　自己就好像黑客帝国里面的尼奥一样，有人给自己开了挂，但是自己能够分辨出这个世界，并不代表着你就可以劝说所有人都能够听你的。

　　做不到的。

　　不过，既然知道了，那自己总归是要探知到真相的。

　　翻开自己的手机，秦牧白联系了一下老秦。

　　“我们已经开始对外界反攻了。”老秦很快就给出了一个答案。

　　秦牧白没有详细询问，倒是老秦主动开始给秦牧白解说起来，其实能够反攻的原因而已很简单，就像是秦牧白之前所想的那样，以前这些奴隶没有希望，他们不管逃跑到什么地方都是一样的。

　　而现在，他们有了希望，只要逃跑到一个地方，就可以有人庇护他们，甚至为解放所有的奴隶而做出斗争。

　　就像是秦牧白所知道的人类历史上的一些奴隶起义，像是西方的斯巴达克斯，虽然他们最终失败了，但是他们失败了那是有原因的，那是因为他们没有完整的计划，没有合适的领导人，没有一些能够统管大局的人物。

　　就像是三国时期，为什么那些诸侯虽然在乎那些将军，但是更在乎那些谋士呢？因为他们知道，将军可以给他们打下江山，但是要守住江山，这些谋士才是根本。

　　同样，秦牧白所送过去的这些造反可不是一无所有的，那些诸子百家，老秦，杨业这些人，哪个不是有过统领全国的经验？而这些经验以及这些大臣则是保证不会失败的原因。

　　更何况，秦牧白还直接开着挂呢，如果连大宗交易这种东西都给了对方了，他们还不能胜利的话，那么真的只能说，敌人太变态，或者是，自己太弱了。

　　但是现在看起来，显然并不是敌人太变态，这么短的时间里面，老秦都可以做出反击了，这就是说，估计将敌人赶走也用不了多久了。

　　秦牧白现在担心的，无非就是楚江王嘴里面所说的神秘的力量了，但是秦牧白反正已经将改变的西游记等等神话故事全部都传递过去了，而这些神话故事早就口口相传，然后在这些奴隶之中传播了开来。

　　到最后到底会发生什么，反正秦牧白也管不着了。

　　但是现在自己这边，秦牧白觉得自己也应该加快脚步了。自己这个世界不能随便折腾，但是另外的世界，那可以随便折腾啊。

　　反正就像是许俊所说的，那给人的感觉就像是一个NPC存在的世界，无所谓的。看起来克钦邦那里的计划应该要加快节奏了。

　　就是不知道，自己过去了那个世界一个月，这里才不过度过了几分钟，如果自己回来这个世界时间长一些，那么那个世界会怎么样？仅仅度过几分钟吗？还是双方之间的时间已经恢复正常了。

　　秦牧白想了一下，他拿出了手机，至于去那个世界的方法，他已经在手机里面找到了，1000绩效点一次，只要有绩效点，他随时可以去，这点绩效点，秦牧白现在随时都可以花的起。

　　“黑一，我回到另外一边去，还有杨倩，等过去之后，我会联系你们，然后看看我们双方的时间是不是恢复了正常。”秦牧白想了想，这些事情，他直接跟黑一杨倩以及胡思雨说明了。

　　胡思雨不在他身边，但是杨倩可以转达相关的意见，搞清楚双方的时间比例自然是很重要的那种。


第六百三十三章 军火计划

　　沟通了之后，秦牧白很快就直接回到了娜塔莉这边的世界，知道了这个世界也同样是一个电视剧的世界之后，秦牧白的心态又不一样了，怎么说呢，现在这个世界看起来似乎跟自己那个也没什么区别。

　　之前以为自己那个是一个电视剧衍伸的世界，但是这个世界同样也是一个电视剧衍伸的世界，到底谁是真实的？这又何尝能够分的清楚。

　　原本他以为这个世界还是一个真实的世界，秦牧白还小心翼翼一点，但是现在看来，他突然觉得，他也没必要小心翼翼什么的了。

　　不过既然说缅甸那边的相关已经开始了行动，那就直接开始行动吧。一些工厂虽然说可能落后一些，无法建设起来，但是不要紧，秦牧白有大宗交易系统，这里面可以批量购买一些东西。

　　包括军火这些也是同样可以购买的，只不过需要的是钱而已，但是钱这个东西对秦牧白来说，现在弄到手太简单了。

　　到了这边，他依然还是在马尔代夫，秦牧白很快就联系了一下黑一，然后计算了一下时间。

　　两个世界连续穿梭了几次之后，秦牧白就确定了，跟刚开始时候那种情况不一样的是，现在两个世界的时间比例已经变成了一比一，完全是一模一样的，这跟老秦那个世界，还有之前他去过的一些古代的世界完全都不一样。

　　虽然说1:1的时间比例很多东西可能都不好搞起来，不过也不要紧，对秦牧白来说，反而更加方便一些。

　　穿梭的地点倒是可以理解，就还是在原本离开的地方。并不会因为你在另外一个世界行走到了其他的地方，这边的位置就会变化，并不会变化，依然还是位于原来的地方。

　　有了目标之后，秦牧白就直接给零那边下达了命令，让现在位于克钦邦的人开始加快改革的步伐，至于说一些可能产生的威胁，秦牧白也不在意了，他让零做好准备，调查好缅甸官方的高层人物。

　　尤其是一些实权人物，不行的话，直接就想是前面进行的行动一样，想办法将人替换了就行。一模一样长相的人，替换了之后，直接开始安排自己身边比较比较亲近的亲信，掌控起来不要太简单。

　　主要是还有零的帮助，那就更简单了。

　　这里的事情先交给了零，秦牧白就直接回到了自己的世界，然后他先直接联系了胡思雨，将自己的一些想法跟胡思雨说了。

　　其实主要的想法，无非就是扩大自己的影响力，虽然现在他的影响力已经很大了，但是还是不够不是吗？

　　贸易公司现在已经开始运作，但是需要达到一定的地步至少还要需要一年以上的时间。

　　这些贸易公司的人都已经雇佣了，因为忠诚度不用考虑的话，那这些公司的股份挂在谁的名下都没问题。

　　反正都在秦牧白的实际控制之下。

　　“如果想要增加影响力，至少在国内增加影响力的话，我们现在能够提供的一些东西，比如说芯片等方面的技术都可以提供。”胡思雨很干脆地说道。

　　“另外就是关于武器军火方面，这些方面只要能够增加的话，对我们增加影响力是必然的。”

　　“我知道了，正好芯片我手里面有一套芯片的相关全套技术，直接交给你了，至于生产线等方面，直接召开新闻发布会吧，我直接用绩效点兑换。”秦牧白想了一下，然后直接开口说道。

　　“没问题。”胡思雨对这些自然是没问题。

　　秦牧白名下的二十多家公司，几乎大部分东西都可以生产了，所以说生产光刻机也不是什么难题，甚至还有更先进的光刻机可以生产呢。

　　这些都是统一的技术，而有了最牛逼的光刻机，更先进的芯片技术自然也同样有了，而且普通的硅芯片，也就是传统的CPU芯片其实在达到7纳米，乃至更小的4纳米，3纳米的时候，几乎就已经到了极限了。

　　更小，就根本不太可能了，这个时候就需要在材料以及其他的方面做出改变了。比如说增加芯片的体积等等。

　　增加芯片体积自然是可以增加性能的，这不算是什么更加先进的技术，想要拿到更先进的技术，无非就是更改材料，比如说，现在几乎已经遍地都能跟扯上关系的石墨烯技术。

　　石墨烯技术确实是芯片的下一步发展方向，但是整体而言，目前应用起来还是非常的有难度的，别的不说，同样等级的芯片，石墨烯技术可以让它的主频轻松达到100GHZ。这完全就是两个极端。

　　光是依靠这一点，芯片的性能提升就是毋庸置疑的了。

　　在另外一个世界提供的芯片技术，秦牧白自然是有备份的，将那个备份出来，自己这个世界自然是可以直接使用的，同样更加先进的CPU生产技术，7纳米技术就代表了世界的前沿。

　　秦牧白主要是兑换光刻机以及一些技术，在将这些技术拿出来之后，秦牧白就直接让人去向相关的地方开始申请专利。

　　专利的申请是必须的，像是芯片设计，如果不申请专利的话，如果让对方推测出来了你的结构设计，先申请专利的话，想打都打不赢。而专利申请这东西是很简单的。

　　前后也不过就是两个月的时间，专利就直接拿到手了，至少初步来说，对方是肯定没有类似的，即便是在美国等国家，秦牧白也直接让人将专利给申请了下来。

　　当然，现在只是可以生效了，距离正式的专利还有相当的一部分时间不过这已经足够了。

　　而根据另外一个世界，秦牧白已经知道了中美之间的贸易摩擦会进行到哪一步，而这两个月的时间里面，秦牧白也已经将自己公司的一些技术直接向上面汇报了。

　　所以，现在上面的一些贸易之间的谈判语气也陡然变得开始强硬起来。

　　原因自然是因为秦牧白手里面已经直接掌握了一些先进的技术，不过让秦牧白没想到的倒是，这些技术秦牧白是拿出来提升国力的，但是自己之前雇佣出来的威廉博士反而倒是给了秦牧白另外一个惊喜。


第六百三十四章 助飞鱼雷

　　“这就是助飞鱼雷？”秦牧白有些愕然的看着面前这个跟导弹差不多的东西。

　　“不错，这就是助飞鱼雷，我们经过了一系列的改良以及对燃烧剂等方面进行了特殊处理，所研究出来的。”威廉博士立刻点了点头说道。

　　这东西看起来有些像是反舰导弹，但是跟反舰导弹不同的是，它也像是火箭，就是运载火箭那种的一截一截的。它的体积并不算小，但是也不大。

　　“它的最大射程为220公里，它可以以2马赫的速度飞行，并且可以贴近海面，以及在抵达目的地之后直接钻入海里攻击。”威廉博士大概介绍了一下。

　　说起来，如果不是自己得到了威廉博士他们的通知，秦牧白根本就没听说过助飞鱼雷这玩意，今天才知道，原来鱼雷也并不是都在海里面行动直接攻击向敌人的，现在这鱼雷居然也有类似于导弹一样，直接在空中飞行的。

　　这速度自然是更加变态了，就算是号称鱼雷中的战斗机，北极熊的暴风雪鱼雷也不过就是200节的速度，一节的速度1海里每小时，也就是相当于1.8公里每小时。200节的速度也不过就是360公里每小时而已。

　　但是助飞鱼雷2马赫的速度，相当于2448公里每小时，这要是换算成节的话，相当于1360节的速度，这比暴风雪鱼雷不知道快了多少倍了。

　　而且这玩意抵达目的地不像是反舰导弹那样，是直接从海面攻击的，是抵达目标附近之后，直接钻进海里，可以攻击水面舰艇，也同样可以攻击潜艇。

　　“这是我们对现在世界上的助飞鱼雷进行过的改良，从某种程度上来说，它更加强悍，它可以在行进过程中两次钻入水里躲避拦截导弹。”威廉博士飞快地说道，“也就是说，比如它飞到一艘航母大概100公里的距离，航母的护卫舰发射了拦截导弹，它可以快速变轨直接钻入海里，大概在海里30米深度左右的位置前进一两公里的距离，再一次钻出水面，发动机重新进行二次点火。”

　　秦牧白看着威廉博士的样子真的是有些看变态的感觉了，这东西已经超出了普通人的想象好吧，火箭发动机还可以二次点火的吗？这可不是分节的发动机，而是同样的一级发动机，我先点火，推动一段距离，然后熄火，再点火。

　　而且如果是空中也就算了，这还要进水里面溜一圈的，这就有些逆天了。

　　而且这个攻击距离说实话，也不算是短了，200多公里，这已经算是很多导弹的射程了，这个射程不少导弹都达不到，而且这玩意不管是空射还是潜射还是舰射都可以进行。

　　也就是说，它本身的可操作性要大得多。

　　“这个订单我去跟要订单。”秦牧白想了想，立刻就开口说道，这东西威廉他们已经研究出来了，那对秦牧白来说自然是好事情。

　　让威廉直接给他发了一份这个东西的详细资料，秦牧白拿出资料也不废话，直接就给找出魏明的联系方式，然后给他发了过去。

　　发过去之后，秦牧白就安静的在等待了，如果不出意外的话，估计用不了多长时间，魏明的电话就直接过来了。

　　果然，大概也就是一个多小时的时间，魏明直接一个电话就打了过来。

　　“大哥，我叫你大哥了，你这东西是怎么来的？你确定能有这个数据？”魏明直接开口问答。

　　“我手下的武器研究工作室刚刚研究出来的，技术问题绝对可以保证，可以达到这个数据。”秦牧白很干脆地说道。

　　“我刚刚可是找人了解过了，国内也有类似的助飞鱼雷，但是先不说那个进入水里再出来的躲避方式，就说这个鱼雷的飞行距离就只有110公里左右，你这个可是有200多公里。”魏明很干脆地说道。

　　“你放心吧，所有的数据都在上面，没有假的。”秦牧白立刻道。

　　“没问题，我知道了，我会找人去直接联系你的，军方估计会直接相关人员过去，如果你们有成品的话，估计到时候会试验一番。”魏明立刻道。

　　“可以。”秦牧白点了点头。

　　时间已经进入了十月份，魏明挂了电话秦牧白就不在关心这件事了，而是让威廉直接开始生产十几枚试验品出来，到时候肯定会要进行试射。

　　交代完毕之后，秦牧白就将注意力放在了自己的新闻发布会上面。

　　一个星期后，秦牧白名下的启明电子公司正式对外召开了新闻发布会，启明电子并不出名，至少在行业里面根本没什么名气，所以来的记者媒体如果不是通过特殊渠道通知的话，根本就不会来这么多人。

　　整个新闻发布会放在了明珠市，而来的记者大概有六百多名，国内和国外的记者都相当的多，对于这次新闻发布会大部分人都不知道具体内容是什么，但是像是一些电视和网络媒体都提前得到了私下的通知。

　　有可能的话，尽量给一些直播，或者是热点等方面的新闻。

　　既然上面都有人这么打招呼了，不用说，这个启明电子肯定会有很多大新闻汇报出来。

　　秦牧白这是第一次参加新闻发布会，而且还是自己名下公司的新闻发布会，不过他不会出面，出面的还是胡思雨，秦牧白只是在现场无数嘉宾之中最普通的一个。

　　“各位记者朋友，欢迎大家来参加启明电子的新闻发布会，相信大家对我们公司之前并不是清楚，不过我现在可以给大家简单的做个自我介绍，我们公司的主要业务就是生产高性能的芯片的。”

　　“而今天这个新闻法发布会，我们的主要内容只有两项，第一，我们公司正式完成了对光刻机的攻关工作，现在我们公司生产的光刻机以及相关的技术已经可以生产7纳米级别的芯片，并且对更低的4纳米级别的生产技术发起了攻关。”

　　胡思雨上来也不废话，直接就将第一个事情给说了出来，而这个消息一出来，下面的媒体先是愣了一下，接着就是一片哗然。

　　美国对中国的芯片禁运以及对某个公司的7年禁运，最近可是相当火爆的新闻，而现在突然国内一家公司就冒出来直接宣布突破了7纳米级别的生产技术？要知道现在全世界貌似也就是三星以及苹果才有这个生产技术！intel和IBM或许也有，但是这两家目前没有对外宣布。


第六百三十五章 技术禁运

　　贸易战如果双方的一些硬件方面站在绝对的统一起跑线的话，比如说双方的军事，科技，经济等等各方面的因素如果说差不多，那么拥有贸易逆差的一方绝对是处于劣势的。但是现实中并不是这样的。

　　虽然说现在美中之间的贸易有逆差，但是人家美国还是站在上风的，就是因为人家手里面拥有你没有的东西，有一些东西，我给你用，这是正常的商业往来，我要是不给你用，那就是我威胁你的手段。

　　尤其是在军事方面人家同样也处于更高的一层，虽然说没有高到可以任意直接用军力威胁你，但是最起码，人家可以给你制造麻烦，这就是现实。

　　这也是为什么，人家有信心可以让你缩短贸易逆差的原因之一，而之前的芯片禁用就玩过一次了，去年就玩过了一次，避免国内建立大型的超级计算机，而今年更是直接对准了一家公司，直接往死里搞，原因是什么？

　　不就是你没办法吗？

　　但是谁也没想到，这才禁运多长时间？现在就已经有公司直接研发出来了？下面的人能过不轰动吗？当然，研发是一方面，生产是另外一方面，要知道，其实之前制约中国的一方面是研发，另外一方面就是生产。

　　因为光刻机技术中国不行，所以说，研发中国不难，毕竟这么多年，在工业等各个方面，中国都做出了绝对强大的成就，那么研发应该不是问题，问题是，研发出来，你能生产出来吗？

　　生产技术跟不上，就算是给你图纸你都不行。就像是当年中国进口的几款发动机，不是没有技术，像是当年弄回来的从苏联和乌克兰那边弄回来的发动机，是有全套技术的，但是有全套技术有什么用？

　　没有相关的基础工业，生生用了二十多年的时间才完成了全国的国产化生产以及改进，二十多年啊！由此可以看的出来，基础生产到底有多重要，有些东西，不是说有图纸就可以的。

　　但是他们没想到，这家从来没有听说过的启明电子居然已经完成了对光刻机的研发，而且上来就直接达到了7纳米级别的，这可是绝对处于世界领先地位的，这在全世界可没几个国家能够做到。

　　这明显是直接针对民用企业的，难道说西方对中国的封锁是真的不行吗？不少记者的脑海里面都已经开始冒出了这样的念头。

　　因为当年西方的封锁，可以说是全方位的封锁，但是结果呢？结果就是现在的中国建立了全套的工业体系不说，而且越是封锁厉害的技术，现在追上来的速度就越快，而且研发出来的技术还越先进。

　　这简直是让人难以想象。

　　像是当年中国有一句话，是造不如买，买不如租。这些话西方是知道的，但是即便是知道的，西方还是对中国进行了各种各样的技术封锁，然后就成为了今天的中国。

　　而现在美国前后不过是对中国进行芯片封锁才进行了多久？结果就成了现在这个样子了？中国自己的芯片技术都已经研发出来了？这要不要这么逆天的？你这是完全开挂了好吧？

　　大家不都是在研发吗？为什么感觉你们国家研发一个东西就特别快呢？尤其是，中国现在很多技术都已经直接开始弯道超车了，这就让一些西方国家觉得难以想象了。

　　话又说回来，如果当年，从中国建立开始，西方就不禁止任何技术，就直接对中国开放所有技术的话……那么中国能不能比现在更牛逼，真的说不上。

　　有一些东西，一旦放开的话，真的会打击原本的产业链。这是必然的，就像是这些年已经逐步开始发光放彩的国产汽车企业就知道了。如果从开始西方就不禁止的话，国内的汽车企业能达到什么地步，真是一个未知数。

　　当然，这些都是假设，姑且都不说了，就说现在这件事，就已经足以让这些记者兴奋了，因为这意味着，恐怕中美贸易摩擦中间又要发生新的变数了，芯片代表的并不仅仅是一种芯片。

　　这意味着，是一个系列，只要生产技术达到了，这意味着只要涉及出来新的芯片就可以直接生产销售。

　　至于说一些其他的方面，像是手机这玩意，你不让我的产品在你国内销售，我也可以不让你的产品在我的国内销售，反正大家相互这样玩嘛，但是这样到底是对谁的伤害更大，那可真说不准。

　　至少有一点，中国的国家政策是绝对不可能因为一家公司而发生偏移的，但是美国就说不上了。虽然说一家公司有些少，但是实际上，真要开搞，美国技术所有的公司都会发生重大的影响。

　　而这些公司的背后就是美国的最顶尖的资本家群体，而这些资本家群体背后支持的就是美国的国会议员，参议员，众议员，至于说总统，现在金丝猴普同学本身难道不是资本家？

　　总统只能当两任而已，但是那公司可是他自己的。

　　看着下面疯狂举起手来的记者，胡思雨微微笑了笑，然后又摆摆手继续说道：“我知道大家关心的是什么，现在我们公布第二项决议，我们公司研发了最新的商业用电脑CPU，从某种程度上来说，它的性能在同等的条件技术下，超过市面上同等级intel芯片的40%以上的性能，比如说，如果大家都是同样的14纳米技术生产的芯片，我们的性能将会是intel的140%以上！而且，我们的售价只有他们百分之七十，甚至可以更低。”

　　当胡思雨将这番话说出来之后，下面的记者就更加疯狂了！这是不是意味着这家公司有可能直接开始宣布吹起返工的号角啊！至于说芯片的专利等等问题，这些既然对方敢宣布，那就肯定不是问题。

　　而且这样高性能的芯片，对于说一些下游厂商来说，更改一些配件的接口等问题，就根本不是事。


第六百三十六章 强悍的启明

　　虽然说这有一个市场认可度的问题，但是现在个人PC电脑的市场占有率逐渐的开始下滑，而像是手机以及平板等方面都在不断的上升，能研发出来相关的电脑CPU那就意味着手机CPU绝对不是问题。

　　这些记者能不疯狂吗？要知道，中国的几个手机品牌的市场占有量在全世界虽然说可能比不过苹果和三星，但是三星首先不是美国的，当然，结合韩国的情况来看，三星偏向美国也不是不可能。

　　不过上升到国家战略估计是不太可能的，最起码，三星使用中国的芯片应该也不是什么问题，而随后就是苹果了，抛开这两个之外，还有哪个公司？剩下的一些手机的著名品牌几乎就是中国的了。

　　这些手机品牌如果全部都采用中国的国产手机CPU的话，这意味着美国的封锁市场分分钟就会直接破产。

　　甚至之前的一些限制用户使用和购买的条件恐怕也会错过了，原因很简单，你总不能禁止所有使用中国芯片或者中国生产的手机吧？

　　美国民众不炸锅才有鬼了。

　　当然，美国的市场跟国内其实是不一样的，国内比较牛逼的，就是苹果，华为，小米，OPPO，VIVO这几个品牌了，连三星在中国国内的市场占有率都进不了前五。

　　去年最后一个季度，三星市场份额在国内仅仅只有0.8，像是什么索尼，LG之类的更是早就离开了国内市场。

　　但是在美国就不是这样了，美国排名第一的还是三星，第二的就是苹果，第三则是在中国完全退出市场的LG，最后一名则是联想的摩托罗拉。

　　除了苹果之外，其他的排名是完全不一样的，至于说其他的国产手机也根本进入不了，但是如果说像是三星这些手机的芯片开始使用中国产的呢？

　　美国还能用威胁用户安全，威胁国家安全来禁止进入吗？如果真的那么玩的话，估计慢慢的，美国就会成为一个闭关锁国的国家了。再说了，美国人也不可能让政府这么玩。

　　“各位，虽然说，我承认这个消息很轰动。”胡思雨微笑着开口道。

　　场面上比较轰动的情绪这才随着胡思雨的话开始安静下来，当彻底安静了之后，胡思雨就继续开口道：“实际上，今天我们的新闻发布会所要讲的并不仅仅是这些。”

　　“比如说，我们的芯片设计生产技术并不仅仅是个人PC方面的，还包括手机主要芯片等方面的，另外我们公司对于市面上的主要手机主板，基带等等进行了优化设计，就按照我现在手里面的这款小米手机来说。”

　　“我们对它的内部芯片进行了更换并且进行了相关的整体优化，它的整体性能上升了40%以上，但是同样它的能耗却下降了23%，另外，不管是它的计算能力，还是硬件的组合能力等等都出现了巨大的提升，最重要的是，按照市面上的相关配件价格，这部手机的成本下降了18%。”胡思雨微笑着继续说道。

　　而这次，动容的就不仅仅是下面的记者了，包括一些应邀前来参加的，在国内科技等方面的公司副总们也是大吃一惊。

　　因为他们非常明白，这东西到底是意味着什么。

　　如果说个人PC这个方面，因为很多人现在都习惯于自己组装电脑，像是intel这样的大牌厂商还有一定的品牌价值认可的话，那么手机方面可就没有了！因为手机都是厂商组装好的！

　　说的直白一点，大家都认可手机品牌，比如说我喜欢华为手机，嗯，但是绝大部分人绝对不会因为华为手机里面的手机芯片更换了一个品牌就不喜欢了。

　　包括平板电脑，笔记本电脑这样高度集成的品牌电脑也同样如此，而手机，平板这些电子设备在现代社会，反而比个人PC等市场占有率要高的多。

　　提升性能，降低成本！这两样同时叠加在一起的话，那就意味着一点！那就是强悍的市场竞争力！

　　“不过我们启明电子并不生产手机，所以我们欢迎全世界各界的手机厂商前来洽谈业务，另外我们公司旗下的另外一家子公司发明了全新的电池技术，虽然说成本没有降低太多，跟现有电池维持同样的价格水平，但是我们的性能提升绝对会让大家惊艳，或许今年的下半年，大家手里面的智能手机甚至可以连续看视频超过48个小时都不是问题了。”胡思雨又继续说道。

　　“我去！”此刻在电视机，以及网络前面看着这次新闻发布会的国产各大手机厂商，立刻不由自主的就冒出了两个字！

　　如果说影响手机性能的原因还有什么，那就是另外一个，电池了！电池这东西，虽然看似不是手机里面最值钱的，也不是含金量最高的，但是却是最关键的部分之一，毕竟你性能再高，但是你8个小时就需要充电，那也没什么卵用啊！

　　或许普通的人以及记者还想不到那么多，但是这些本身就是手机厂商的领导者瞬间就明白了启明电子这一连串的套路到底是在干什么。

　　说的直白一点，这瞬间就直接建立一个庞大的竞争体系！

　　这一个系列的定制服务意味着手机的强大竞争力，虽然现在的不少手机并不是依靠着性能取胜的，比如说某两个完全是砸广告砸起来的手机品牌，但是手机性能依然很重要！毕竟，在运营一些游戏，以及现代人程序越来越多的情况下，高性能意味着手机的高流畅度。

　　苹果之所以有庞大的市场占有率，不就是因为系统的优势也占据了很大一部分吗？

　　而现在高性能配合着各自定制的系统，这些手机自然就更加具有竞争力了。尤其是加入电池之后，这更加就是一个大手笔了。

　　看到这些之后，这些厂商终于明白为什么，这次的新闻发布会会受到上面的如此重视了。恐怕，今天之后，全世界都会引发新的风暴了，因为凡是关注这些产业的都会明白，这到底意味着什么。

　　因为高性能的芯片并不仅仅是意味着手机，像是越来越智能化的汽车，家用智能系统等等，这都是可以用到芯片的地方。


第六百三十七章 都是套路

　　胡思雨并没有像是一些厂商的新闻发布会一样，卖什么关子，或者是做什么严谨的PPT啊之类的东西，一项项的讲解，而是直接上来就放了大招，将公司里面的主要一些技术全部都给讲解了出来。

　　尤其是突破性的技术，全部都讲了出来，可以说直接给在场的所有人都放了一个大卫星。

　　至少下面的记者此刻的情绪都有一些激动，这可都是大新闻啊，问题是，现在新闻虽然是大新闻，但是现在还是处于新闻发布会的期间，想要搞什么事情都是不太可能的，虽然说他们嘴里面已经想到了无数犀利的问题。

　　反正来这里的时候他们都没有收到什么私下里面的告知书，有什么问题不能问的说明，既然没有，那就意味着什么问题都可以问啊，不要觉得国内的媒体问不出来犀利的问题，实际上，只是有时候，他们是提前被人告知一些问题不能问而已。

　　不过现在嘛，既然没有这个，那就不是问题了。

　　但是没有到了提问环节，就算是有再多的问题都问不出来啊，好歹人家也是提前给出了足够的尊重，所以这些记者倒是也知道，这个面子多少也是要给的啊，不能破坏人家的会场纪律。

　　胡思雨没有继续在讲台上面说下去，在将主要的事情宣布完毕之后，胡思雨就直接下台了，而是将剩下的事情交给了产品经理去介绍。

　　PPT当然还是有的，好歹也要像这些记者介绍一下，尤其是芯片已经获得一定部分的专利问题，这些直接说出来，就可以避免一些人的一些别有用心的提问了。

　　“怎么样？先生，我们的新闻发布会还是很震撼的吧。”胡思雨很快就悄无声息的来到了秦牧白的身边。

　　“震撼是震撼，不过估计接下来全世界说什么的都有了，你想好了怎么应对竞争了吗？”秦牧白有些好奇的问道。

　　这个行业里面，像是芯片行业，先从PC说起来，intel和AMD这算是唯二的CPU生产厂商了，当年的intel市值不知道是AMD的多少倍，但是intel之所以没有收拾AMD，就是因为反垄断法案的存在，intel需要市场上面有一个“竞争对手”。

　　但是现在，AMD虽然这么多年的发展，一直都是老二，但是人家也不是完全没有发展的，比如说现在AMD的市场占有率已经上升到了40%以上，这几乎已经跟intel算是对半开了。

　　虽然说AMD的市值还是没办法跟intel比，不过这也是跟大环境有关系的，毕竟现在的大环境就是这个样子，个人PC的市场正在快速萎缩，现在是手机的天下。

　　作为一个主要的芯片厂商，虽然说未来个人PC还有市场，但是这个市场还能够维持多久，那就真的是一个未知数了。

　　如果说AMD的存在是intel故意养起来的话，那么现在启明电子的出现可就不是这样了，而且最重要的是，启明电子这一出口，上来就是直接针对一连串的多方位联合。

　　比如说个人PC，比如说手机，这样的话，他们的竞争对手就很容易联合到一起，这是非常有可能的。

　　为了生意这也不是什么难以想象的事情。

　　“没什么好想的。”胡思雨微笑着开口说道。

　　“像是我们的个人芯片，个人PC端其实到底要不要直接进入都不要紧，我们可以直接将产品发布了，如果说有人愿意用的话，那没问题，但是如果说没人用的话，那么我们就直接从手机方面进入市场。至少我们的价格比高通要便宜的多不是吗？”胡思雨微笑着说道。

　　秦牧白点了点头，实际上，段时间来说，国内的市场可以说就足够秦牧白这里吃了，比如说，某公司被老美禁止所有芯片产品都进口了，但是国内一直以来没什么好的反制措施。

　　但是现在可就未必这样了，公司的详细资料已经递交了上去了，恐怕很快就会有人直接找到自己的头上了。

　　当然，是不是找自己也是一个未知的，但是抛开个人电脑不谈，就说手机市场，除开华为有自己研发的芯片之外，其他的公司可都是使用的高通的芯片。

　　这也是为什么高通在全世界包括国内老是受到反垄断的罚款的原因，虽然有反垄断的罚款，但是人家照样卖。

　　不过现在这个可就不一样了，可以说，国内的手机品牌是非常多的，就按照前五来计算的话，这些手机品牌的芯片如果都拿下来的话，那么这意味着什么已经不言而喻了。

　　“实际上，我之前已经见过了几家手机厂商的主要负责人。”胡思雨微笑着说道。

　　“已经见过了？”秦牧白有些惊讶。

　　“当然，不然的话，他们的反应速度也不是太慢了不是吗？已经全部都见过了，其实估计这跟中兴被禁应该也是有关系的，毕竟虽然说这些公司绝大部分在美国都没有市场，但是没有市场并不意味着，他们没有那个野心，而且他们的一些芯片都是需要进口的，至少是技术进口的，如果说他们如同中兴一样被禁一波，那损失可就大了。”

　　“而我们是国内公司，在这样的情况下，我们的选择自然就是最好的选择。”胡思雨耸耸肩膀。

　　“而且先生你之前交代的事情也算是提前给他们下定了决心。”胡思雨偷笑了一声说道。

　　至于说秦牧白交代的什么事情，其实也很简单，就是直接将市面上，国内排名出货前十的手机公司的手机都给买了回来，而且是各种型号的，直接将自己的芯片和电池给更换上了。

　　至于说里面的系统，那根本不是事，对于黑一他们来说，这些本来就是开放的系统入侵起来更简单了，甚至，黑一他们还帮忙优化了一波。

　　可想而知，这些厂商拿到这些已经更换了零配件的手机到底有多震惊，尤其是，这些更换了零配件的手机性能都有了不同程度的提升，在相同成本的情况下。

　　这才是最让他们吃惊的。

　　“这么说来，他们都有意向了？”秦牧白有些好奇的问道。

　　他们公司的厂房早就开始直接建设了，或者说，启明电子生产芯片的生产线早就开始扩充了，现在如果放开了生产的话，每年生产的芯片数量至少是用千万块来形容的。

　　当然这还不算是国内的一些代工厂，如果连国内的一些代工厂算上的话，满足这些厂商是没有任何问题。


第六百三十八章 你来我往

　　“有几个公司已经下了订单，决定在他们的新品当中使用我们最新的芯片。”胡思雨自然不会隐瞒秦牧白，直接就将结果说了出来。

　　“这么说来，恐怕高通也差不多得到了消息了吧。”秦牧白若有所思地说道，这件事里面，如果说没有上面的想法，那肯定也是不对的。

　　虽然说估计没有跟这些商人交流过，但是在国内做生意，并不仅仅要有生意头脑，同样也要有政治头脑，在国内这种特殊的环境之下，做生意的商人如果没有一定的政治头脑的话，你这生意绝对是长久不了的。

　　别的不说，在现在这种情况下，如果能支持国家政策，那自然是再好了不过了，实际上，这些手机厂商支持的毫无压力，原因很简单，抛开华为和联想在美有业务之外，其他的公司根本就没有业务，我担心你干嘛？

　　虽然说将来我有可能进入你的市场，但是现在这不是还没有嘛，既然现在还没有，那就不是问题啊，反正我自己国内的市场就可以养活我公司了，至少段时间内是这样，公司还是要靠国内生活的。

　　那到底是怎么走，自然是大家都明白了。

　　“应该是的，不过凡是在美有业务的两家公司都没谈。”胡思雨也大概说了一下。

　　秦牧白笑了笑，这件事其实并不重要，这两家公司说出来就是为了遮挡面子的，你都直接封禁我公司好几年了，我这里还不能直接取消你公司的几个业务？

　　新闻发布会还在继续，不过其实一些事情早就已经注定了，所以对外界来说可能还不知道，但是秦牧白和胡思雨已经明白了。

　　新闻发布会其实没多少人看，虽然说来的记者媒体不少，但是实际上网民并不关心这些，不过不关心不要紧，等新闻发布会结束之后，整个网络上面瞬间铺天盖地的都是类似的消息。

　　尤其是一些网络媒体的消息传播的速度更快，所以说，很多网民瞬间就被这个新闻给吸引了，毕竟最近中美贸易摩擦是一件很大的事情。

　　当看到国内有公司突破了芯片封锁的时候，很多人还是非常激动的。

　　不过这仅仅是刚刚开始而已，就在秦牧白他们新闻发布会结束第三天，商务部突然发布了最新的消息，拟对国外进口芯片征收关税。

　　这个消息一出来，整个网络上面都直接暴动了，而微博上面的话题更是直接在很短的时间里面就被顶上了热搜榜的第一名。

　　“我去，我难道是看错了吗？我兔现在如此嚣张，居然敢直接对着芯片下手了。”

　　“哈哈，这也太明显了吧？貌似前天启明电子才召开新闻发布会今天就直接对芯片开始征收关税了？这岂不是就是摆明了告诉你，抱歉，你不是要禁止我的公司购买你的芯片吗？不好意思，我不仅仅不买了，我还得禁止你的芯片进入我国内呢。这关税我也是必须要收的啊。”

　　“我就想知道，此刻金丝普脸上是什么表情，这打脸打的。”

　　“尼玛，我就琢磨，这不会是早就写好的剧本吧？这比电视剧都要精彩的多了，毕竟，这技术突破哪有说是正好这个时间就可以突破的？而且还是全套系列的突破？这简直就像是挖好了坑给你跳一样。”

　　“说实话，如果不是这是两个国家之间的事情，这要是换两个人的话，估计所有人都会以为这是提前安排好的剧本吧？毕竟能玩成这样，简直超乎你的想象。”

　　网络上面的评论说什么的都有，至少国内是这样的，不过这些网民的猜测都是说早就突破了，然后隐藏起来了，但是如果知道这件事的人，估计会直呼冤枉，事情可真不是这样的。

　　这个还真的是国内最近突破的，而且不仅仅是最近突破的，一整套的设计意味着全套芯片的诞生，虽然说在市场占有率上面估计还很低，但是不管怎么说，这东西都意味这国内有了。

　　而且跟前些年不同的是，现在国内有了这些之后，进入市场反而要简单的多，比方说，在手机领域方面，很多买手机的人并不会去看手机的CPU以及手机的显示芯片是什么。

　　他们都只是会觉得手机好用就行，这就意味着，手机芯片的采用不像是个人电脑那样，掌握在了个人用户的手里面，而是掌握在了厂家的手里面。

　　而对于厂家来说，自然是什么好用用什么，什么便宜用什么，如果再加上性能优秀的话，那自然就是更好了。

　　而这一切，目前来说，启明电子的芯片已经完全满足了，所以说，这些厂家过来寻找就不是什么问题了。

　　但是这对一些国家来说就不是什么好消息了。

　　比如说，白宫现在整个内部的策略都有一些乱，中美之间的谈判已经进行了一轮，但是双方之间的贸易摩擦没有多大的进展，原本美国还是处于上风阶段的，但是现在，突然又冒出来了人家有了高性能的芯片。

　　这尼玛，这就尴尬了。

　　要知道他们可是拿这个作为借口的，但是现在，对方却直接开始对整个芯片行业开始征收关税，要知道，中国每年进口的芯片数量绝对是一个庞大的数字，而且这个数字在中美贸易之间也占据着相当高的数字。

　　虽然说有一部分芯片是直接在中国生产的，但是这些芯片姑且不说征税的问题，这些芯片本身就是属于中低端的芯片，而不是高端芯片，高端芯片可不会放到中国去。

　　那么现在乐子来了，中国的市场重要性已经毋庸置疑，如果说连芯片都覆灭了……美国该何去何从？这特么下一步该怎么威胁对方？如果没有威胁对方的，那就意味着，这贸易逆差非但没有减小的可能，甚至还有可能增加！

　　这就坑爹了啊！

　　这也不能怪白宫这帮人啊，这谁特么也没想到啊，这完全就是不按照常理出牌啊，哪有你这么玩的？说实话，现在白宫这些人，还真特么不敢再来类似的事情了，这要是再来一次，对方又一次突破了怎么办？


第六百三十九章 消费布局

　　国家之间的博弈跟公司没什么关系，启明电子的新闻发布会之后，不管外界的新闻如何发酵，但是启明电子迅速开始跟各大手机生产厂商指定了相关的计划，这些手机厂商都有各自的实验室。

　　胡思雨很大方的直接给每家公司送了一百套的全套芯片让他们回去测试，这些性能以及测试数据都很简单的，他们设计手机如果连这点都测试不出来的话，那他们这些工程师也就名不副实了。

　　而且不仅仅是测试的性能，包括和系统的匹配程度以及一些BUG测试等等，这些东西大概三天左右的数据就可以拿出来了。

　　这些数据作为一个手机设计的最新的数据，很多厂商发现，他们只是更换崭新的全套芯片之后，其他的东西都不改变，甚至成本都不改变的情况下，性能甚至就已经达到，乃至超过了他们原本为下一代手机准备的性能。

　　这意味着什么，他们都非常的清楚。

　　这也证明，他们下一代的手机性能必定要大幅度的上调了，因为送给他们的芯片并不是对方最先进的芯片，而是跟现在市面上的芯片处于同一制造工艺范围内的芯片，就是这样的芯片都可以让他们手机性能达到下一代手机设计的标准。

　　至于说直接更换一下这些芯片，然后就当下一代的卖出，他们倒是没有想过，不是说不能这么干，如果你垄断市场的话，自然是可以这么干，看看intel前些年芯片每年提升的那些性能就知道了。

　　intel创世人所提出来的摩尔定律早就不存在了，但是在AMD的新CPU崛起之后，被打了措手不及的intel仓促发布了他们最新的芯片不说，看看他们最新芯片的一些性能提升，就知道，除非你垄断市场。

　　不然的话，你要是敢这么干，就要被对手给追上。

　　这对现在市场里面竞争很激烈的手机厂商来说，是不能原谅的，所以他们自然是要挖掘启明电子的极限性能芯片了。

　　这些公司和启明电子直接签署了相关的合作协议，而秦牧白也算是第一次明白了，他通过绩效点兑换出来的光刻机生产线到底有多逆天。要知道，现在7纳米左右的光刻机生产线，完成全部布局，市值估计至少要用数百亿美元才能够完成。

　　光是一台光刻机就至少在5000万美元以上，这是国际市场上面的价格，虽然说秦牧白这里成本低，但是他段时间内肯定不可能出口，而且他也不可能降低成本。

　　启明电子的新闻发布会之后，另外一家公司，威廉研究出来的助飞鱼雷也正式通过了军方的订单，军方直接下了2000枚的订单，交货时间是一年半。

　　这还不算有可能后续增加的订单，在签署了相关的订单协议之后，秦牧白就琢磨，单单是一个威廉就如此变态了，自己是不是应该加快科学家的雇佣。虽然这些科学家的雇佣价格很昂贵。

　　但是他们带来的效益也远远比其他的人带来的更加的值得起这个工资。

　　而且按照现在自己的绩效点收入的速度来计算的话，自己完全可以雇几十个科学家都没问题。

　　威廉虽然说跟现实中的美国科学家威廉失踪有关系，但是秦牧白敢肯定，自己雇佣之后的威廉，绝对比以前的威廉更加强悍。或者说，他以前是有那个潜力，但是现在他却已经将潜力彻底的发挥了出来。

　　科学家肯定是要雇佣的，另外还有一点就是，自己不能在这个世界雇佣，而是应该去许俊那个世界。

　　自从双方的时间比例恢复到一比一之后，许俊那个世界的雇佣价格等等也恢复了正常，甚至秦牧白也可以跟那个世界进行大规模的大宗物资交易了，同样，秦牧白之所以选择在那个世界，是因为美国的整个军事系统都已经位于零的控制之下了。

　　这样，秦牧白有着足够的武力后盾来做这些事情。

　　大不了到时候同归于尽，反正自己可以跑到自己的世界去，但是这个世界可就不一样了。

　　如果在这里瞎搞的话，那这不是将自己的老窝给弄坏了吗？虽然自己可以跑路，但是他可不想离开自己的世界。

　　所以还是在许俊那边折腾比较好，反正研究出来的技术可以通用，这样反而还更加安全一点呢。

　　想做就做，秦牧白很快就直接重新回到了许俊这个世界，缅甸克钦邦的改造已经开始了，这些保镖完全是按照秦牧白的命令，从下到上的改革，先让普通人生活的好了，你就有了足够的支持。

　　其实，秦牧白的想法就是，将整个克钦邦的人民发展成为类似于中东狂热信徒那个样子的人，这些经历了痛苦生活的普通人，在生活条件变好之后，他们是最懂得感恩的。

　　只要这一代人的支持，不用时间长，十几年的时间，秦牧白就可以将缅甸弄成一个铁通了，至于说缅甸南侧的政府，秦牧白已经决定直接采用替换政策了。

　　这样最简单直接。

　　不过南边的政府替换起来更加难一些，毕竟对方的保护更加严格，不像是克钦邦这边，动手起来也非常的简单。

　　但是有零的帮助也不难，不过南边的替换就不能像是北面一样，直接从最高层进行了，而是先从中层开始。

　　这些中层人员最容易接近，然后挑选这些关键的中层人员，然后一步步的直接替换到最高层，这样一层层的，是最不容易出问题的。

　　虽然说这样需要雇佣的人数有些庞大，但是对秦牧白现在的绩效点来说已经完全不是问题了，自从老秦说他们已经开始反攻之后，秦牧白的绩效点就已经开始飞涨。

　　在许俊这个世界，秦牧白这一次呆了整整一个月，一个月的时间，秦牧白替换了一共八十六名缅甸政府的官员，从中层开始，然后让中层勾引比他高一层的人出来，然后一步步的替换，最后将整个缅甸政府都替换了。

　　替换完成之后，其他不相干的人已经完全掀不起任何风浪，秦牧白立刻回到了缅甸，开始直接雇佣科学家。

　　这一次，秦牧白第一次将所有的绩效点一次性花完了，他手里面仅仅剩下了几百点的绩效点。


第六百四十章 科技的作用

　　虽然他现在每天能够得到的绩效点数字接近了10万，但是在雇佣完毕这些科学家之后，算上他之前雇佣的人，秦牧白手里面的绩效点每天平均支付的工资费用就达到了8万！也就是说，他每天只能结余2万绩效点了。

　　一个月也不就是60万而已。

　　这一次秦牧白一共雇佣了32名科学家，是按照这些科学家不同的属性来雇佣的，比如说稳健型一部分，还有一部分就是开创型等等。

　　而其中材料学方面雇佣的最多，一共雇佣了10名最顶尖的材料学科学家。不要小看这个数字，要知道一名顶尖的科学家有可能就掀起一个行业的进步，更何况10名？

　　之所以选择材料学，是秦牧白觉得，制约现代科技发展的其实就是材料。因为很多材料不达标，所以一些科技就算是有理论概念，但是实际上，没有适合的材料，你根本就制造不出来。

　　而基于现代制造技术的材料学，也就是说，只要你能研究出来的材料，既然是基于现代制造技术的材料，那就意味着绝对可以制造出来。

　　抛开材料学之外，其他的基本就是航空航天，电子信息技术以及生物学方面的科学家了。笼统的来说就是这几个方面的科学家，虽然说现代学科的分科已经非常的精细了，尤其是在具体出成果的方面，你像是这样比较笼统的科学家往往是不太可能出现的。

　　但是那是常规的，而秦牧白这是商城雇佣出品，他们的能力毋庸置疑，这些科学家往往精通好几个专业。

　　虽然说现代学科的科学家分科精细是正确的，但是实际上，也同样是限制科学发展的一个阻碍。

　　一句俗话说的好，理化不分家，太过于精细分科的学科，虽然说可以让他在这个方面变得非常精通，但是实际上，很多学科如果跟另外的学科联系起来的话，那么往往会产生一些不可思议的化学效应。

　　就像是材料学，很笼统，但是实际上，秦牧白雇佣出来的材料学的科学家精通物理化学乃至于生物学等方面，因为很多材料都是生物材料。

　　这些科学家虽然各有侧重，但是现在全部都是属于秦牧白的实验室里面的，不过雇佣完毕这些科学家并没有将他的所有绩效点消耗，之所以他将绩效点花费完毕，还是因为他花费了大量的绩效点帮这些科学家兑换了他们的实验设备。

　　这些实验设备拿出去也绝对是世界最顶尖的，有一些超过这个世界的技术，也有一些是基础这个世界的顶尖技术形成的。幸亏克钦邦虽然落后，但是一些秘密基地，外加基本的电力保证等等还是可以做到的。

　　不过其中最昂贵的一套东西，就是粒子对撞机了，这玩意之所以昂贵，是因为它的体积不大，但是它体积不大，却可以达到世界上目前最大的粒子对撞机的效果，甚至更变态。

　　之所以选择这个，是因为克钦邦能造这玩意的地方实在是小，除非秦牧白愿意直接重新建造，如果利用现有基地改造的话，就只能是缩小体积兑换了。

　　不过这小有小的好处，环形长度一公里的粒子对撞机就能够达到环形长度几十公里的粒子对撞机的效果，这里面的科技程度已经毋庸置疑了，当然，体积小了，那就意味着可以放置的基地就多了，隐蔽性自然也就增多了。

　　将这些东西兑换完毕之后，这些科学家很快就投入了工作，按照之前威廉的进度，恐怕用不了多久，秦牧白这里就可以得到新的技术了。

　　不过秦牧白给这些科学家所提出来的要求就是，先研发一种新型的芯片材料。实际上，目前的芯片材料已经几乎快达到物理极限了，但是更新的材料还没有研发出来。

　　对现代技术来说，计算机的重要性已经毋庸置疑，新的材料，包括新的量子芯片的设计等等都是重中之重。

　　有了这些，其他的模拟计算就非常的强悍了。

　　很多人其实并不了解量子计算机是什么，就算是跑到百度里面去看，每个字都认识，但是联系起来，很多人还是理解不了，到底什么是量子计算机，为什么量子计算机就牛逼那么多呢。

　　其实通俗的来讲，量子计算机很好理解，大家都知道，普通计算机是0和1组成的，为什么普通计算机是0和1呢？那是因为普通计算机是由晶体管制作而成的，而晶体管只有两种状态，开，或者是关。就好像是我们电灯的开关一样，只有两种状态。

　　而这开关两种状态就分别代表0和1，然后一个CPU里面由用亿为单位的晶体管组成，这些晶体管分别用0和1来模拟计算。所以，普通计算机假如设计相同的话，那么晶体管越多，性能就越先进。

　　这也是为毛现在的芯片纳米制造技术越小，芯片性能就越高，因为单位体积内容纳的晶体管数量更多了，性能自然就提升了。

　　但是量子计算机，就是指，同样一个量子位，量子位可以理解成类似于晶体管一样的存在。一个量子位就可以同时代表0和1，这就意味着1个量子位能计算的东西就需要2个晶体管来完成，而2个量子位能计算的东西，则是需要4个晶体管来完成。

　　3个量子位能计算的东西，就需要整整8个晶体管才行了，那么7个量子位能计算的东西，需要整整128个晶体管，以此类推，27个量子位能计算的东西，所需要的晶体管数量就已经超过了一亿三千万个！

　　可以想象一下，intel最新的酷睿I7 8770K的CPU里面大概有22亿个晶体管。而22亿个晶体管仅仅需要32个量子位就可以超过它的计算能力。

　　而量子位的数量越大，它所代表的能替换的晶体管数量可是用几何倍来形容的，就如同那个棋盘里面放大米的故事一样，仅仅几百个量子位所能计算的数据就超过了现在的一些大型超级计算机。

　　由此就可以知道，它的计算能力到底有多恐怖。

　　这也是为什么，全世界各国都抓紧这方面建造的原因，现在秦牧白相信，自己绝对是最快拿到成品量子计算机的人，没有之一！

　　因为现在限制量子计算机发展的，并不是说人们造不出来，而是因为现在的绝大部分量子计算机需要在绝对零度的超低温下运行，可想而知，将温度降低到几乎接近绝对零度，需要的冷却设备有多恐怖。

　　肯定不是我们加几个风扇就能解决的。


第六百四十一章 这只是前奏

　　抛开冷却设备之后，量子位本身的所消耗的能量几乎可以忽略不计，所以，解决量子计算机的最好办法就是在常温下完成能够进行量子计算的材料，但是这种材料到底怎么找出来，目前还没有人发现。

　　至于说，秦牧白雇佣的这些科学家能不能研究出来，他觉得，这些科学家如果研究不出来的话，其他人想要研究出来的时间肯定更长。

　　这里的研究任务在继续，但是在外界来说，他们根本就不知道这里到底发生了什么，他们所知道的是关于缅甸政府以及和克钦邦方面进行了谈判，双方对未来国家的发展等等进行了友好的谈判。

　　反正暂时决定维持现状，然后同时开放南北方的一些共同的进行的政策，比如说像是修建铁路啊，以及南方给北方开放港口等运输服务啊，总而言之就是一句话，在外界看来就好像是双方都是为了国家的发展而做出了让步。

　　但是对内部来说，其实都是秦牧白的人了，还纠结这些干什么？而且双方开始合作之后，相互通报起来，这样反而整个国家的问题更加的容易解决。至少他们双方甚至还能私下里面从一些国家弄到一些相关的福利政策。

　　真的有人收买克钦邦的，不是没有，让他们跟政府闹，但是跟政府闹，这摆明了不是因为让克钦邦独立，或者是让克钦邦统治缅甸，然后跟谁达成协议，而其实是为了限制北方的我兔了。

　　毕竟我兔现在跟缅甸的很多合作，其实很多方面都是可以影响到局势的，比如说在缅甸的几个港口直接就是在印度洋，这意味着对马六甲海峡的依赖就已经进一步的减少了，而鹰酱可是在新加坡有军事基地的。

　　将来要是出现了什么特殊状况的话，不用想都知道，马六甲海峡那个地方到底有多不靠谱，而且现在这就简单多了，而且这不仅仅是为了战略方面的考虑。

　　经济方面也是有考量的，比如说通过管道直接就可以将油气资源输入到国内，这意味着成本会降低很多，而且通过公路，铁路等等各方面的运输，可以极大的加大对这方面的影响力。这些统统都是如此。

　　抛开鹰酱之外，另外对克钦邦有特殊事情的就是国内了，克钦邦提交上去的芯片方面的技术资料，在这个世界倒是没有对外公开，但是没有对外公开，并不代表着它起不到作用。

　　至少实际上在某些方面来说，这意味着国内也更加有了底气，我自己有了，自然就不用怕你了。

　　作为一种全新架构和设计的底层芯片，这本身就是一种全新的优势，尤其是这种优势本身可以反过来兼容的话，那就更变态了。

　　这也是零他们强悍的地方，像是芯片的存在，市场上面为什么就剩下了两个公司，并不仅仅是因为其他人设计不出来，而是设计出来，没有市场占有率，没有市场，自然就没有存在的意义。

　　像是国内的军用芯片，这倒是无所谓，反正我就是军队上面使用，我也不对外发售，就算是干脆山寨你的，你也没什么太大的办法，但是实际上，军用的东西，并不是都是先进的。

　　就拿芯片来说，现在军用芯片跟民用芯片的先进程度差远了，军用芯片现在普遍都用32纳米级别的，这已经算是最先进了。

　　因为军用芯片要求的不是性能，而是稳定！像是32纳米这种级别的芯片就已经足够军用的性能了，反而稳定会更加重要。要适应在各种恶劣条件之下作战，甚至恶劣条件下依然可以使用，这才是军用芯片的第一要点。

　　这在全世界都是通用的，比如说，鹰酱的F22战斗机先进吧？但是F22战斗机上面还有一部分使用486芯片呢，这都是多少年前的老古董了？至少相对于芯片诞生的时间来说，这已经是非常古老的老古董了。

　　但是民用芯片就不同了，如果没有市场的话，你就算是设计出来又怎么样？自娱自乐啊？这有钱也不是这么折腾的。

　　而秦牧白给出来的那套芯片技术，逆天的地方就在这个地方，或许是接口不同，但是实际上，不管是基于任何系统的架构，它都可以反向兼容。

　　这特么才是最逆天的！也就是说，这些系统架构本身是为了intel或者是AMD之类的设计的，什么X86啊之类的，但是反向兼容这东西……真的有些逆天的，毕竟硬件可不是软件，这硬件怎么反向兼容系统软件？

　　不过这个芯片就是做到了，虽然说，反向兼容会影响性能，但是实际上，这好像是在芯片架构里面，有隐藏起来的，类似于那种固定的写入式的程序在内。真正起作用的是这个隐藏起来的程序。

　　但是外界是发现不了的，这种东西想要隐藏的话，如果程序不大，那简直太简单了，那么大一个CPU，可以说，很小很小的地方就足够了，那CPU都显得太大！

　　当然，如果是特殊定制系统的话，那自然性能可以发挥的更高，但是暂时这一个就不要想了，现在在系统方面，至少个人PC方面还是微软一家独大，然后外加苹果占有一点点的分量。

　　苹果也是凭借着后来的手机和iPad崛起，然后带动了苹果电脑的崛起，不然的话，在苹果手机和iPad没崛起之前，苹果笔记本虽然知名度有，但是有现在这么火？

　　主要的市场占有率就是这两种系统，至于其他的小众系统，那不是普通人玩的，那至少是行业里面对这个方面有了一定了解的人才能够玩的转的。

　　正是因为这个芯片牛逼，所以国内对克钦邦这里也是有些好奇，甚至还隐晦的传达了一些意思，表明如果克钦邦这里需要什么支持的话，国内可以看在一定份额上面支持。

　　说实话，我兔可能想过克钦邦总不会是要独立吧？这个是不能支持的，但是让他们没想到的是，对方居然跟政府军和谈了，这就让他们想不通了。

　　就算是你不给我兔送东西，你想跟政府和谈，对方也是会热烈欢迎的吧。


第六百四十二章 反哺

　　这些事情秦牧白还没到哪一步，自然是暂时就不说了，不过下一步的计划自然就是要执行起来了，比如说跟我兔商量，增加缅甸境内的基础工程建设，现在我兔的基建任务，秦牧白是很放心的。

　　尤其是这种代表着两个国家某种特殊的政治意图以及国际友谊的工程，那更是不用担心。

　　至于说为什么现在国外的工程不用担心质量，那是因为，现在我兔急需在国外的工程上面拿到足够的名片，证明自己的名片，这些一个个工程都是证明国内的名片，当这些工程足够多了之后。

　　那么你的话语权，甚至说在一些事情的选择权上面就多的多！而且最关键的是，到时候，你的市场占有量自然就大了！可以让国内的一些公司不再是在自己国家自嗨，而是可以走出去！

　　将这些东西全部都带到全世界，这跟美国用军事基地影响全世界是一个道理，不同的是，我兔这样的影响全世界，或许刚开始的效果不如鹰酱那么有效，毕竟人家是直接的武力威慑，哪怕对外宣传是租借，为了你们国家的安全，以及跟你们国家是盟友。

　　但是本质上，依然是武力威慑。

　　虽然武力威慑的同时也会有一些技术等方面的支持，但是实际上，这么说吧，像是这些技术，金钱上面的支持有用吗？

　　有用！但是更多的是跟当时的政府有用，但是这些支持到底是多少给了普通人，至少这些国家的普通人是完全看不到的，也就是说他们是感受不到的，当然，他们的国家肯定也会宣传。

　　鹰酱是一个好鹰酱，是为了我们的友谊长存，然后来帮助我们人民了。

　　但是这种影响力，说实话，很容易就会改观的。

　　而像是我兔这种，上来直接先影响普通民众，至少，我在你身边做工程，我在你身边帮助你，让普通民众的生活过的好了，让你的生活因为我而变得更加的幸福，变得比以前强的多。

　　那么，这种影响力可就比前一种要直观的多了。

　　虽然慢，但是效果好，当然，需要投入的也是巨大的，但是实际上，在这种投入上面，往往都是双赢，只不过是我兔赢得份额主动减少了许多，不像是鹰酱那样，资助你可以，但是我要拿到的回报可是要很多的。

　　这里的科学研究安排下去，缅甸的发展也继续稳步开始进行之后，秦牧白就回到了自己家，当回到这边之后，时间已经进入了11月，呼市都已经开始供暖了，不过今年唯一不同的是，秦牧白倒是还没有到自己的庄园里面住宿。

　　哪怕里面的装修也已经彻底安排好了，但是里面的树林等等倒是茂密了许多，而有了赤兔以及第一年的那些马匹，生活在那里的动物已经可以习惯这里的寒冷了。

　　而秦牧白回来之后，他又开始忙碌了起来，这一忙碌就是一个月的时间，其实说是忙碌，主要是因为刘秀的事情，这段时间，刘秀可是已经将公司差不多都建设在全世界了，而秦牧白也正式开始了大宗货物的交易。

　　当然，这东西并不能是永远的都直接买进来，卖出去，这样的话，多出来的东西会将这个世界的经济给冲垮，还需要自己收购一些东西，然后将这些东西再卖到其他的世界去。

　　世界经济崩溃可不是闹着玩的，当然，这些方面里面，秦牧白在其他国家并不是那么重要，但是国内的经济却因为秦牧白的忙碌，而在过去的一个月里面，国内经济GDP的增长达到了7.2%！

　　这个增长速度让人有些惊愕的，尤其是，这可是秦牧白一己之力拔高一个国家的GDP，这就有些逆天了，不过实际上，如果他愿意的话，别说拔高了零点几，就是翻一倍都可以做到。

　　但是现在可不能这么做，因为这东西收购的太多了，那也要有地方卖出去才行啊。全世界就这么大，这些东西的去向调查也不是难事。

　　至少对国家来说不是难事，但是实际上，秦牧白现在的身为地位在某些地方还是直线上升，比如说魏明就已经快成为了秦牧白的专职联络员了。

　　对于秦牧白手下公司的贸易事情，魏明自然是知道的，要知道，因为中美贸易，秦牧白这里已经直接从原本不少直接运往美国的东西里面，抢走了不少的订单了！

　　这可不是一件小事！要知道，抢走的这些东西，虽然说技术含量不高，但是同样，国内出口美国数量最大的也同样是这些东西，比如说服装！以及其他的！

　　这些东西可不是段时间就可以能够找到生产商的！全世界超过80%的服装全部都是中国生产的，你以为闹着玩呢？美国那么大一个市场，你想找替代人就能找到？先不说东南亚几个国家的工业体系等等是否合适。

　　就算是合适，但是他们真的撑得起来，就像是衣服这些生产工厂，真以为就只是简单的基础劳动密集型产业？

　　别的不说，大型工厂，生产设备可以安装，那么工人呢？熟练的工人培训可没那么简单，就算是工人有了，运输的道路，原材料的分拣，原材料初次加工，最重要的是，国家重要的大型港口，港口运输工人……

　　这一切都是整个产业链上必不可少的一环！如果真有替代品，鹰酱早就掀桌子了，还在这跟你玩？

　　但是秦牧白抢走了这些东西的市场，然后他将这些东西卖给了其他的地方，又在其他的地方抢夺服装的出口数量。总而言之，美国服装进口数量大规模减少不说，最重要的是成本增加了！

　　这对美国人来说，简直是难以忍受的！美国人有钱吗？是，美国人是有钱！人均收入那么高对吧？但是任何一个国家，普通人永远都是占大多数！哪怕老美的普通人是比国内有钱，但是别忘记了，消费观念的问题，老美的收入高，但是负债也高，他们也很注重生活成本的！

　　一件衣服陡然上升了百分之三十的成本，甚至还不止，你说，美国人会不会闹翻！金丝猴普脑袋上的金毛都快被拽秃噜了。


第六百四十三章 贸易的威力

　　贸易战，这玩意本身就是损人不利己的东西，只是这个东西玩的就是心跳，看的就谁先撑不住，就跟那七伤拳一样，伤敌一千，自损八百，但是如果敌人禁受不起这一千的损失，那么你就能占据上风，挽回一点在贸易的利益。

　　但是这是在双边贸易之中才有可能发生的事情，就是说，你需要我的市场，我也需要你的市场，你有我所需求的东西，我也有你所需求的东西。在这样的贸易中，贸易战才能够起到作用。

　　问题是，现在的贸易已经不再是双边贸易了，因为有秦牧白的存在，导致现在中国原本除了出口美国，就没办法出口其他地方的商品，现在有了出口的地方，那对于这些公司来说，自然是无所谓了。

　　反正我的产品有地方卖，你收关税，我肯定是要减少利润的，那我可以不卖给你，我保证我的利润卖给别人不就行了？

　　但是中国现在商品的市场占有率，这可不是其他国家随随便便就能够填补起来的，说的直白一点，像是印度啊，东南亚这些国家，按理说有同样的条件，但是有一点，这样的大规模工业扩充不是短时间内可以完成的。

　　这个投资时间至少需要一年乃至以上，但是鹰酱能抗住一年这么久吗？非要抗，当然可以抗的住，但是鹰酱政府可以抗的住，不代表鹰酱普通人可以抗的住。真要是普通人闹大了的话，鹰酱总统都有可能提前下台的。

　　这可不是危言耸听。当然，那个程序非常的漫长，但是实际上，只要不是脑袋有可能，没有哪个鹰酱总统敢让自己的民声落到那一步。

　　鹰酱疯狂的人可是很多的，你以为闹着玩呢？万一哪个想不开……鹰酱历史上被弄死的总统又不是没有，虽然说现代的科技技术让这些袭击比较难以成功，但是也不是绝对的。

　　主要是，如果是哪个普通人想弄你的话，就算是特情保卫局，FBI这些也根本没办法提前预警啊，他们大部分时间所监控的是有暴力倾向的以及有犯罪前科的，还有就是一些特殊的恐怖分子之类的人选。

　　这些人都是有一个资料库的，你说如果只是随便一个普通人，我就是心里琢磨要弄你，我也不跟人说，以鹰酱枪支泛滥的程度……不是没有成功的可能。

　　而且鹰酱这是一个神奇的国家，就前两天，鹰酱一个人愤怒了，小宇宙爆发了，直接将自己收藏的坦克给开到了老美大街上，愁怀了鹰酱的警察，没看错，就是坦克！M60坦克！

　　警察都要懵逼了，这特么还能这么玩的？鹰酱警察虽然装备齐全，但是这也扛不住坦克来造啊，如果不是开坦克那位哥们自己智障了一下，非要破坏高速路的隔离带，想要冲上高速的对面去，结果将自己给卡住了。

　　不然的话，估计鹰酱警察有的麻烦了。

　　也幸亏那家伙坦克里面没炮弹，或者是没人配合，不然的话……乐子还会更大。

　　所以，国内如此大规模的抗议，尤其是，在这样国内货物成本上升，不，不应该说成本上升，应该说市场短缺。很多东西都直接卖断货了，这让鹰酱商务部蛋都碎了，大家说好的只是玩玩。

　　说好的，你瞅啥，瞅你咋地，你再瞅一个试试无限循环的套路呢？你咋还就这样玩了呢？

　　问题是他们现在还真的没有太好的办法，你说通过商业问题解决吧，这些原本负责进口的公司找过去，人家就是一句话，你关税加太多，我这没利润了，不卖了。要么你就加价，反正我的出口价是不可能降低的。

　　最重要的是，有人出的价格更高，我就卖别人了。

　　原本增加关税，其实是各国为了给自己商品增加竞争力的，为什么全世界80%的服装都是中国生产的，因为像是有大规模工业生产的鹰酱，欧洲这些国家，人工成本高啊！自动化程度再高，那也需要人啊。

　　整体而言下来，比中国贵的太多了。

　　所以，一旦增加关税，中国商品进入他们国内之后，售价自然就是提升了，这样跟本国产品就相差无几了，民众自然选择的更多，但是实际上，民众会把总统骂死的。

　　毕竟任何一个国家都是普通人多。

　　但是现在，这已经不是买不买的问题了，而是没的买！这特么还能了得？

　　所以，鹰酱商务部只能是屁颠屁颠赶紧开始下一轮的谈判，只能通过官方解决，另外，商务部这里在谈，而其他的部门，像是CIA这些也发动了起来。CIA可并不仅仅是探听军事机密的。

　　商业机密也是会探听的，他们自然要打听，中国的这些商品到底到了什么地方去了，要知道，这些商品可不是一个小数字。虽然说全世界很大，但是全世界其他地方的市场本来就是饱和的，就算是没饱和，那这么多的数字也不可能大规模的直接就出口到其他地方去。

　　其他国家也有保护政策的，人家还会调查你是不是倾销呢，这么多东西过去，绝对给你来个反倾销调查。

　　但是随后，CIA的调查就简直日了狗了，因为按照他们的调查来说，中国的这些东西都是被几家国际贸易公司给买下来了，但是这几家国际贸易公司的商品卖到了什么地方，他们却不知道！

　　真的不知道，因为似乎其他国家的市场都是正常的，难不成这些东西都特么还能运输的藏起来不成？这也不可能啊！这是衣服，这放的时间长了，谁特么还买啊？

　　CIA发动了自己不少的渠道，但是他们就是调查不出来，甚至运输到了什么地方他们也搞不清楚了，这不是段时间内能调查出来的东西。

　　因为这几家贸易公司是有一些变态的，不像是一些贸易公司，做的是中间商的生意，就是我从你这里买了，然后我到另外一个国家卖了，但是中间会有一个回款的过程，只是先付一部分定金，然后等卖给了另外一个国家的公司，我才支付尾款。

　　这个贸易公司居然特么是全款买的！

　　我草啊，你这不按照贸易常规来啊！你这不是闹事吗？


第六百四十四章 这还能友好的玩耍吗

　　问题是，谁也没规定贸易就不能付全款啊，这特么，对于大型商业贸易来说，这种一言不合就付全款的，简直是贸易街的良心企业，贸易界的活雷锋啊！你见过哪个大宗贸易，甭管什么吧，直接上来就付全款的？

　　高端尖端科技还好理解一点，但是这种平民产品，可以说买家才是大爷，哪个买家不想办法压压款？

　　要知道，这些钱可不是一个小数字，动辄十几亿的资金，随便压一个月，放银行里面利息都是不少钱呢。

　　但是随着调查，他们就发现，不仅仅是服装了，之所以服装先爆发，是因为服装是最先反应出来的，实际上，中国不少原本减少了对美国出口的东西，他们发现，实际上中国公司本身自己的利润是没减少的，产品也一点都没少。

　　而是直接都卖给了这几家贸易公司，而且，甚至中国不少对美国进口的东西，并不是减少进口了，而是他们买到了同样的产品，价格更低廉，质量也不差！这特么还能了得？鹰酱可不是真的就不在乎中国市场了，这不是闹着玩呢吗？

　　当这些消息汇总之后，金毛普整个人都不好了，我特么就不能任性一回吗？好不容装一回逼怎么最后结果就成这样了呢？怪不得最近兔子那边的口气是越来越硬，好歹食物链上面我鹰酱算是你兔子天敌吧，你兔子会武术了不起啊你？

　　这尼玛，还真是了不起！

　　在经过跟自己幕僚的紧急磋商之后，金毛普不得不承认，这一步棋失败了，问题现在不仅仅是失败的问题，甚至还有可能失去的更多！这简直就是得不偿失！

　　其实金毛普不知道的是，这只是秦牧白的初级行为，主要是，暂时这些贸易公司的业务刚刚开始展开，公司短时间内名气一般，但是实际上，就是这一个多月的操作，刘秀负责的，在全世界的一百多个贸易公司在各自国家的名气是直线上升！

　　没办法要什么货源都有的贸易公司，这能不牛逼吗？至少，给各国政府经济提升了不少，但是实际上，经过刘秀和胡思雨的计算，对各国政府以及工业的实际提升极为有限。

　　这个暂且不说，如果鹰酱还要继续弄下去的话，秦牧白还有高级行为呢，什么叫高级行为呢？就是中国的商品，秦牧白负责买了。

　　但是我可能卖给了另外一个时空的人，但是你鹰酱的市场我还是要继续冲击的，比如说，我从许俊那个时空购买了商品，然后卖到了这个时空的鹰酱去。

　　这操作就有些骚了，因为如果不是这种跨时空交易的话，只是局限在一个世界里面的话，比如说，我兔不给鹰酱出口了，那鹰酱里面就有巨大的市场空白，而这种巨大的市场空白，假如让白象阿三抢走的话，那么白象阿三国内的工厂就会发展，经济就会发展，整体国力水平就会上升。

　　但是秦牧白这样的骚操作一来的结果就是，虽然商品是从白象阿三这里出来的没错，实际上东西却并不是白象阿三国内生产的，阿三的经济没有发展，国力水平没上升，产业链也没什么发展，但是鹰酱的市场却被填满了。

　　这就意味着，其实，经过秦牧白这一番操作，虽然鹰酱确实是给我兔征收了关税，但是实际上，却被秦牧白完美的化解了。除非鹰酱对全世界所有国家征收关税，不然的话……结果就是同样一个。

　　实际上，就是秦牧白变相操作了一番，衣服上面换个标签而已，但是实际上，钱还是我兔赚了，关税也避免了，市场也其实还是我兔占领了，然而……鹰酱没什么卵用。

　　至于说，为什么商品从白象阿三这里出了，但是阿三实际上没这么多的数量，东西从哪来的，那秦牧白不知道原理，但是商城能这么玩，那就意味着这里面的一些手续估计是很难调查出来的。

　　只能说，高端啊！

　　实际上，胡思雨和刘秀他们通过跟黑一的配合，在秦牧白早就兑换出来的量子计算机智能AI计算下，有一套完整的程序和计算公式。这分别位于全世界最主要的一百多个国家的贸易公司，如何进行配合以及贸易，能过最大程度的限制其他国家的发展，但是还能够冲击他们的工业水平，同时最大程度的提升我兔的工业水准以及居民生活水平。

　　这是有一套完整地公式和程序的，但是对外界来说，他们想要完成这样程度的计算和发现，根本不可能！因为短期内他们会发现，他们的经济，至少是政府的收入确实是增加了。

　　但是政府收入增加的方式有多种，第一种就是从根本上，本国的基础工业等各方面发展了，从普通民众的水平上发展了，普通人有钱了，带动国家有钱了。

　　第二种就是，通过贸易，给你政府增加税收了，但是你政府有钱了，但是本国的工业却没发展，普通人没钱，这就像是曾经的利比亚，政府卖石油有钱，疯狂给普通人发红利，什么发汽车，发汽油，免费上学等等。但是国家基础工业等等相当于没有，然后政府一倒台……结果，大家都看到了。

　　说白了，就是藏富于民和国家有钱，民众穷的两种区别。

　　而且，第二种情况，会有很大的弊端，那就是你会彻底失去国家工业的发展机会。因为第二种情况，政府有钱，只能通过不同的方法将钱给自己的国民，促进钱流通。

　　那么最常用的方法就是，政府投资，让普通人工作，从而刺激消费，刺激普通人有钱，但是这想实现很难，因为秦牧白存在啊！你投资，你的工厂生产出来的东西有市场吗？就算是你有市场，秦牧白也会让你没市场。

　　如果没市场，投资有什么用？那钱都是打了水漂。

　　那如果不投资，想要发钱给民众，那就只有发福利了，比如说曾经的利比亚那样的，疯狂的发福利，什么社会最低保障啊之类的，这个没问题，但是最大的隐患就是，这会培养民众的懒惰性。

　　除了少数精英，大部分人会逐渐变得懒散，而且最关键的整个国家的命脉早就不知不觉的在秦牧白的手里掌控了。

　　而且，这些国家有钱了，其实钱还会变相让我兔更有钱，比如说，有钱了，要投资基础设施吧？那么基础设施，你自己国家能建设的起来吗？你自己国家要花一百亿，但是我兔50亿就能建成，而且速度更快，质量更好。


第六百四十五章 抢劫全世界

　　估计任何一个国家政府都不会选择非要让自己国内来建设的，他们肯定会选择让我兔来建设的，然后这钱……结果又给了我兔，让我兔发展了经济。他们这些国家虽然有钱了，但是享受就行了。

　　或许很多人会觉得这样不错啊，至少，这个国家的人很幸福啊，生活得很好啊，不用怎么干活，就有美好的生活，各种福利啊，简直是天堂。

　　但是刨根问底，他们国家已经失去了很多，最基础的就是，他们国家强大的根基已经失去了。这一切就像是镜中花，水中月，就像是利比亚，一切和平的时候，一切都好说，当如果不和平的时候……那么这些美好的东西失去的时候，也不过就是分分钟而已。

　　其实，这些国家就像是被养起来的羊，没事薅羊毛一把，没事再来一次。

　　想要强大，永远都是自己真正的强大，这才是最正确的，而我兔现在就在逐渐走在这条道路上，这恐怕也是当年的外部环境让我兔走到了这一步。

　　毕竟当年我兔国内也不是没有出现过，造不如买，买不如租的想法，这些想法出现过，但是人家不给你卖，所以我兔才发狠了。一直到了今天这一步，即便是到了今天，依然有很多东西，人家不愿意卖给你。

　　你不卖，我就自己搞，或许段时间我比不上你，但是当我比你上你的时候，那就是你的末日了。

　　而现在，即便是西方想要将东西卖给你，也已经晚了，因为我兔已经在过去的几十年里面吃了太多太多受制于人的亏，所以我兔现在就算是你卖，我也不会停止我的研发的。

　　而这就是秦牧白和胡思雨他们制定的终极目的，像是这些幸福的国家，秦牧白未来估计会“造”出来许多。不过不要紧，我兔的人民虽然说可能不如他们那么“幸福”，但是上班又何尝不是一种幸福？至少活的充实。但是实际上，这样发展下去，我们这些小兔子也会越来越幸福的，甚至比他们更幸福也不是不可能。

　　但是到了那个时候，就算是这些小兔子比他们更幸福，也不会出现像是他们那样的情况，因为在国家飞速发展，我们的生活水平越来越好的时候，一种精神在不断的融入到我们的国家血脉中。

　　而这种精神，是永远都不会丢失的！只有懂得从历史中学会教训的国家和民族，才能够长久的生存下去。

　　而且，像是这样的情况发展的越来越多，自然也是变相的宣传了我兔啊，于是，这些被秦牧白“造”出来的国家，最后跟我兔肯定是一个个的铁哥们，于是，铁哥们到时候肯定会宣传给自己国家的居民。

　　我们跟兔子的关系非常好，我们是铁哥们，我们和兔子友谊长存，大家现在福利好了，想出去旅游啊什么的，就去兔子那里去啊。

　　于是嘛，又可以到兔子那里消费一波，带动一波兔子的经济。

　　至于说，兔子们来这些国家旅游，也会创造经济效益和带动当地经济，但是那些来当地提供服务的，恐怕也是兔子的投资者们啊。

　　就比如现在的很多东南亚的国家一样，兔子们经常去旅游，甚至差点将这些国家变成跟国内一样，但是如果有细心的游客兔子就会发现，给他们提供的酒店，餐厅，住宿，商场等等很多都是来自于国内的兔子们的投资，或者是一些华人兔子们等等。

　　不过这些都是最后最牛逼的时候了，而现在，秦牧白就是开始通过贸易，让这些国家“富裕”起来。

　　“调查清楚了吗？”一个面积并不是很大的房间里面，这里有五个人坐在这里。

　　如果秦牧白看到这些人的话，就会发现，其中一个人就是魏明，不过此刻魏明在这些人里面，更像是下级。

　　“没有，很多东西根本没有头绪，也没有线索，就好像一切都直接消失不见了一样，反正我们根本就调查不出来，但是对方现在所做的事情，对我们的发展是一点坏处都没有的。”另外一个人立刻开口说道。

　　“这一点我们都可以确定，至少现在美国和我们之间的谈判，美国落入了下风，可以说，就是对方的一己之力完成的。”

　　“现在我们找到的，跟对方有一定关系的贸易公司，我们一共找到了32家，也许还有可能更多，这些贸易公司分别都是注册于不同的国家，甚至于，这些贸易公司的拥有者甚至也都是不同的人，但是我们经过调查，发现，这些公司之间都有着巨大的联系。”

　　“最重要的一点就是，这些公司注册的时间都不长，但是实际上，它们的发展速度太快了，现在最普通的一个，月贸易额都是在十亿美元左右。最大的一个，更是已经突破了三百多亿美元，这是月贸易额。”

　　“我们的分析团队给出的结论就是，这些看似毫无联系的公司之间，其实都跟秦牧白有着巨大的联系。”最后，这个人下了结论道。

　　“可能吗？”带头的一个人沉思道。

　　“抛开一切不可能，剩下的再难以理解，也有可能是真的。”这个人立刻说了一句差不多的名言。

　　“现在这就是我们得出的结论，无论如何难以置信，都让人感觉是真的，而且调查了他的经历，难道你们不觉得神奇吗？”另外一个人直接开口道。

　　“不只是神奇，就好像是小说里面的主角一样，他的这一年多的经历如果写成书的，绝对会让很多人大跌眼镜。要知道，他现在的不少身份还是我们帮他掩盖的呢。”

　　“魏明，你说说。”最终，所有人的注意力都放到了魏明身上。

　　“是首长，要我说，我真的无法确定，他好像是一个无所不能的人，很多事情根本不可能发生的，但是就是发生了，而且还是发生的难以让人理解。”魏明苦笑了一声说道。

　　“首长，想一下我们的一个结论吗？”刚刚介绍情况的那个人开口道。

　　“你说。”


第六百四十六章 结论

　　“我们觉得在他的背后有一个巨大的组织，或者说有一个巨大的背景力量。”介绍情况的人补充了一句。

　　“巨大的组织？就是那个秦家的家族基金会？”坐在主位的人直接问道。

　　“不，那个基金会或许只是一个幌子，但是即便是幌子，难道你们不觉得这个幌子也有一些太强大了吗？很多东西即便是我们一些国家的情报部门都根本调查不出来，这样的实力，这可不仅仅是一个基金会就能够做到的。”

　　“而且什么样的基金会能够传承几百年，然后还如此忠诚的？这些恐怕都是一些问题。”这个人继续道。

　　“你想说什么？”魏明忍不住开口问了一句。

　　“不知道你们看到过木星上行哪部电影没有？”这个人没有直接说出答案，而是卖了个关子，或者说，他觉得直接说出来的答案太过于惊人了。

　　“木星上行？你的意思是？秦牧白的背后有一个外星帝国？”魏明的表情瞬间就变得古怪起来，就好像是在看一个疯子一样看着这个人。

　　这些结论难道是你们这些专门做情报分析的部门做出来的吗？这也太扯淡了一些。

　　“帝国不敢说，但是最起码，我们觉得他的背后有一个实力强大的组织，这个组织有着领先全世界的技术，同样还有着可以隐瞒全世界各个国家调查的实力，同时它们还有着非常强悍的能力，并且能够隐蔽过各国的卫星等等方面的探查，同时还有着相当强悍的制造能力不说，另外对一些货物的运输能力也是很强悍。”这个人快速道。

　　“那么问题来了，当这些东西都集合在一起的时候，你们想想，有什么是符合条件的吗？”这个人反问道。

　　魏明愣了一下，然后就沉默了一下，其他人也都默默的不说话，而是自己思考起来，他们手里面掌握的信息，无一不证明，对方的背后确实是有这样一个组织，尤其是，国内比其他国家感受的更加清楚。

　　因为很多东西国内都可以调查的出来，别的不说，那么多的技术突破，这根本就不是短时间内能够做到的。

　　确实，卖给秦牧白的27家公司都是属于国有军工企业里面算是排名前列的，但是注意，也只是前列而已，而且里面的科研人员虽然刚开始没有调走，但是这些科研人员也不是最顶尖的。

　　如果他们能够突破顶尖技术的话，怎么也不可能就偏偏在秦牧白掌控了这27家公司不到一年的时间里面那就突破如此之多的技术吧？这也太玄幻了一点。

　　这又不是游戏，秦牧白可以给这些科学家加BUFF的，能够辅助突破？这些都统统说明一点，对方的背后有一个强悍的组织。

　　但是将这些组织所具备的属性列举出来之后，所有人就发现，难不成你说秦牧白的背后是整个美国在支持吗？这可能吗？如果不是整个美国在支持的话，就算是欧洲的任何一个老牌强国都达不到这样的程度。

　　一个家族基金？得了吧，这个家族基金真的有这么厉害的话，他们的资产到底是从什么地方来的？还有，他们的这些科技，有人研究，这可以理解，问题是他们研究出来不对外销售，那么研究来干嘛？这些技术研究起来可不是一块钱两块钱就可以解决的。

　　没有几千亿美元的消耗根本就不可能？几千亿美元的利润支持，光是这些都很难做到。

　　而这些都不可能的话，那秦牧白的背后到底是什么人？这个答案，联想到刚刚对方所说的，那就呼之欲出了。

　　“我知道，这一点让大家很难理解，甚至也很难相信，但是相信我，经过了无数严格的分析，甚至我们还动用了一下科学，让超级计算机计算了一下各个方面的可能性比对飞，反而他背后有一个外星组织这样的，荒诞的，难以让人相信的可能性，反而是最大的。”这个人将手里面的文件都分发给了其他的人。

　　所有人立刻接过来低头认真的看了起来，毕竟这个人所说的太过于令人难以置信了，哪怕他们自己心里面想来想去也没有一个太好的可能性，也不会相信这种无稽之谈。

　　反正很多人就是第一时间反对。

　　时间过的很快，二十多分钟之后，所有人都看完了手里面的资料，资料不是很多，但是也已经非常详细了，尤其是关于各个方面的比对等等，这已经是很详细的了。

　　而这些资料无一都说明了对方嘴里面的那个可能性。

　　“可是，就算是你嘴里面这个，可能性最高的答案，也就是对方的背后有一个外星组织这种很难让人相信的事情，它的可能性也不过就是39.23%而已。”一个人忍不住反驳道。

　　“确实它甚至还没过半，但是联系到其他的可能性，这个可能性就非常高了，其他的最高才不超过20，只有19.87%而已。”这个人立刻点点头道。

　　“而且，我们这个部门干什么的，各位都应该非常清楚，我们从成立之处的宗旨就是，我们的思维，不会是常人的思维，很合事情的分析都会跳出常人的思维去分析。相信跟我们打过交道的人，对我们分析结果的准确性有一个很好的证明，目前我们对结果分析准确性高达96%。”

　　魏明默默的点了点头，这些人说话虽然有些冲，但是确实是有这个资本，他们所处的部门，魏明有所耳闻，从很小的时候就挑选出来的，对分析情报等方面有易于常人的能力结合起来的一个部门，他们所擅长的就是情报汇总和分析，任何方面的情报汇总和分析都可以。

　　这个部门里面的人，可以说，没一个人是正常的。光是魏明知道的，国内不少的难以破案的重大案件都是对方帮忙的，至于军事情报方面就更多了。

　　这些人找出来一个都不容易，但是他们分析情报的准确结果确实很高，就像是他自己所说的，他们所擅长的，并不是自我否定，他们有一个习惯，得出的结果再扯淡，也不会直接就自我否定，每否决一个结果都是经过无数谨慎的分析之后做出来的决定。


第六百四十七章 要不然接触一下

　　而且还有一点，魏明实在是没说，他跟秦牧白虽然接触的机会不多，但是也不算少了，他有一种感觉，秦牧白是一个很神奇的人，在他的身上能感觉到很多与众不同的感觉，但是，你将他现在的表现，和他们掌握的，秦牧白前面所活的二十多年比起来，这根本就不是一个人。

　　但是，秦牧白前后两年的DNA他们已经偷偷比对过了，确实是同一个人没错。

　　“好吧，现在不管这个可能性到底是高还是低，其实我们不如试探一下。”坐在主位的人沉默了一下，然后才开口说道。

　　房间里面的人没有人反对，刚刚分析情报的人并不说话，他们只是分析情报，具体的决定他们是不管的。擅长分析情报并不代表擅长做出决定，分析出来的数据只能做参考指用。

　　像是一些分析出来的结果，成功率最高的，有时候并不是效果最好的。所以，到底要怎么做，他们并不管。

　　“怎么试探？”另外一个人开口问道。

　　“当然不可能直接跑过去问了，我们不如直接在我们的军工行业里面一些比较稀缺的领域给对方发一些研发邀请。”坐在主位上的人想了想开口说道。

　　“其实对方给我们的最新的航母技术，我想就应该说明许多东西了，那个航母技术，可是比任何一个国家都先进，我想虽然上面都已经进行过了技术验证了，但是恐怕有一些东西，就算是空有技术，我们也没办法制造吧。”魏明突然开口说道。

　　航母技术方面魏明是知道的，同时他也知道，那个技术并不是那么简单的，他即便并不是专业的技术人员，但是也多少看的出来。双方之间的实力差距太大了，那玩意就算是美国的福特级航母都至少差了很多东西在内，问题是，美国的福特级航母现在都是验证阶段。

　　你说美国就已经有了更新一代的航母全套图纸，这就扯淡了。即便是大部分国家，确实是生产一代，储备一代，研发一代。但是福特级从下水到现在，里面爆发出来的问题很多，美国到现在都没有彻底解决。

　　这些都可以证明，这些技术在美国自己都是处于验证阶段，他们还有更先进的全套的图纸，那就是扯淡的。

　　尤其是，福特级并不是第二艘，第三艘，而是第一艘而已。

　　“这方面确实是这样，有一些技术的材料，我们现在无法过关。”坐在会议桌上面，一个很少说话的人终于开口道，从他说话的方式就可以看的出来，这个人才是真正的技术人员。

　　“也就是说，虽然有了全套技术，但是我们无法生产？”坐在主位上的人有些惊呀的问道。

　　“是这样，不过整体的设计方面已经帮我们节省了许多时间，尤其是核反应堆以及电磁弹射等等系统方面，给我们有了很大的提醒，虽然我们无法完成全套的技术生产，但是可以在某些方面降低技术标准，然后生产出来，即便是这样，我们的最新航母战斗力，也要超过福特级。”这个技术人员很干脆的点头承认了不足。

　　在坐的人都有一些吃惊，因为现在中国的制造能力，或许外界不知道，或许普通人也不清楚，但是他们这些人还是非常清楚以及有信心的，不过就这样都没想到，国内很多东西居然根本就无法生产。

　　“这不是正好吗？就用这里面无法生产的材料，给对方试探一下不就知道了。”魏明很干脆地说道。

　　“那好，这个就暂时这么决定了，具体怎么行动，我们稍后在商量一下，我们现在先确定一下，如果对方背后真有这样一个组织，我们该怎么做。”坐在主位上的人问道。

　　“我觉得这个问题不用讨论。”分析情报的人道。

　　“为什么？”其他人都有一些疑惑。

　　“因为做不了。”分析情报的人笑了笑。

　　“如果我们分析的结果是真的，虽然你们不是科研人员，但是在场的有科研人员，我们连一个航母都造不出来，你们觉得你们能对一个至少可以轻松跨越4.5光年以上的外星文明做出什么事情吗？”

　　“你们不会真的被美国好莱坞电影洗脑了，以为地球的科技真的对那些外星文明能造成什么影响吧？”

　　“海湾战争，美国都能对伊拉克产生一个代差的影响，最后轻松碾压获胜，对付这样的外星文明，如果是真的，你们还想怎么对付人家？难道真以为是小说或者是电影里面，人家的皇子流落在外吗？”

　　“欧洲那么多皇室，中东也有，哪个王子随便就流落民间了？”

　　“能够跨越至少几光年以上的文明，随便从小行星带送几颗小行星到地球，简直是再简单不过的事情。”

　　分析情报的人一点都不客气，而是直接就将话给说绝了。

　　其他人立刻都沉默了下来，是啊，就算是知道了人家的背景能怎么样？你还在玩海上航母呢，人家都已经玩宇宙航母了。

　　美国都能秒杀伊拉克，人家秒杀你根本就再简单不过。

　　就像是对方所说的，能够随便跨越光年，对方的引擎推动一些直径几公里的小行星简直再简单不过，这些小行星随便一个飞到地球……结果都不言而喻。

　　而你根本就攻击不到对方。这还是最简单的。

　　难道人家就真没有武器？

　　“我们确定一下事情执行方案，然后试探一下，不管结果如何，还是那句话，现在我们有着友好的关系，而且甚至对方都是暗地里帮我们忙，所以，千万不要愚蠢到破坏这种关系，任何人。”坐在主位的人说道。

　　“另外，今天的会议记录是绝密级别的，一百年内不允许解禁，各位知道结果，所以现在散会吧，魏明留下，随后这件事的相关资料会上报，各位出了这个门，都各自忘掉就行了。”

　　魏明点点头，坐在原地没有动，而其他人也都立刻沉默的站起来，然后分别各自离开。


第六百四十八章 太想当然了

　　魏明单独留下呆了半个多小时，然后他才直接走出来了，出来之后，魏明就忍不住自己苦笑了一声，这还真是一个神奇的事情啊。

　　想想当初第一次见秦牧白的时候，这个家伙手里面的那个独立宣言，还真是让人惊艳啊。不过谁也没想到事情会走到这一步，当然，至于秦牧白身后到底是有什么人，什么组织，他们也不知道。

　　但是不知道，并不代表不能猜测，总而言之一句话，不管是什么，只要知道这个组织很牛逼就行了。

　　不然的话，这么多的技术也不可能这么快就拿的出来，毕竟这些技术肯定是有人研究的，不可能是凭空冒出来的，但是具体是什么地方的研究，国内肯定是不可能，如果说连自己国内都掌控不了，那他们也没存在的必要了。

　　那就只有是国外了，但是很多技术，就算是放到国外也是一等一的，对方凭什么研究出来自己不使用，不投产，然后反而送给你了？

　　秦牧白在这里面的到底是扮演什么样的角色，他们不清楚，但是肯定不可能是一个无所谓的人。

　　所以，上面得出的结论也很简单，自然就是合作。合则两利，尤其是现在这个情况，就算是本身没合作的情况下，秦牧白都帮国内这么多忙了，自然是合作更愉快，只有白痴才会将双方之间的关系弄的更僵。

　　尤其是明明知道对方的背后还有着更多的技术的时候。

　　离开这里之后，魏明很快就直接拿起了自己的电话打给了秦牧白。

　　“老魏，有什么事情吗？”秦牧白很快就将电话接了起来。

　　“我当然有事啊，大哥，你能不能别没事弄出这么多事来，是这样的，你现在公司的研究能力可以啊，军方不是给你们下订单了吗？现在有一个新的研究任务，你们接不接。”魏明自然不可能直接说，我是来试探的或者是其他的。

　　试探也是要分方式方法的，现在自然是看看对方手里面到底有多少技术，尤其是，那艘航母既然可以给出来全套技术，那是不是对方真的有生产的办法。

　　那整艘航母的所有材料都有，包括一些国内达不到生产条件的都是如此，问题是，技术这东西，并不是有全部的资料就可以的，就像是现在的可控核聚变一样，明明知道，就是这么造，但是你就是造不出来啊。

　　当然，这还不完全，毕竟可控核聚变的材料配方现在没有，大家也不知道到底是什么样的材料可以达到让它安全长时间运行的地步。

　　但是就像是当年从乌克兰弄回来的飞机发动机一样，全套技术图纸全部都有，但是你就是生产不出来。

　　“什么任务啊？”秦牧白立刻好奇的问道。

　　“就是你上次卖给国内的那个，你知道的，全套航母的技术，但是经过上面的研究，大部分技术我们可以完成，但是一些关键的东西，即便是知道了怎么生产，问题是，技术条件达不到，现在大家都在进行研究呢，问题进度缓慢。”

　　“原本我们已经放缓了003的设计工作等等，准备003直接上的，但是如果短时间内无法做出技术突破的话，估计003会按照原计划进行，然后进行一部分实验性质的设置，主要放到004生产的时候再生产，但是这可能会拖后十几年的时间。”魏明飞快地说道。

　　“那里面不是有所有东西生产的技术吗？生产不出来吗？”秦牧白有些惊讶。

　　“生产不出来。”魏明很干脆地说道。

　　“好吧，这样，你将无法突破的技术给我发个目录，我看看我这里能不能解决。”秦牧白想了想也没有拒绝，他这里到底是怎么回事，魏明那里心里有数，有些东西，不是说你想隐瞒就能隐瞒的，那简直是太想当然了。

　　真以为那么大一个国家，都是吃白饭的？你一个公司莫名其妙就突破了那么多技术，真的以为没有人关注？那太假了，尤其是一些关键性质的技术，不要说是突破了那么多，就是一丁点，都会引起巨大的关注。

　　除非你不拿出来，只要拿出来，就遮挡不了。

　　但是你凭什么突破这些技术，对方肯定会调查，这些调查不可能免得了，真以为小说里面，可能主角拿出了无数先进的黑科技，上面都没有人怀疑，怎么可能。

　　不过，有一些东西，大家心照不宣就行了。

　　合则两利，这个东西大家都懂，普通人都知道怎么选择更好，这些领导人怎么可能会愚蠢到破坏这样的局面。

　　“没问题，我一会儿就给你发过去。”

　　挂了电话之后，魏明很快就将一连串的技术目录发过来，并不是很多，对于一整艘航母，数以百万计的项目，数以亿计的零件来说，这点东西并不多，但是秦牧白扫了一眼，这些都是一些最关键的。

　　尤其是一些材料，根本无法生产出来，生产不出来，自然就做不到了。

　　想了想，秦牧白将这些东西都发给了胡思雨和威廉，威廉现在还在这个世界，如果说他们都无法搞定的话，秦牧白就准备去另外一个世界看一看了。

　　对于魏明直接找他，秦牧白想了想，他觉得，这恐怕是上面对他的另外一种态度了。现在仔细回想一下，自己是相当然了，一整艘航母的技术，什么样的人可以拿到这些技术？

　　不吹牛逼的说，翻遍整个地球，也就是美国有这样大规模的系统的航母所有资料以及技术，但是他拿出来的这些技术整体超越了美国的航母技术，那么这些技术谁能拿出来？

　　难不成是棒子研究的吗？

　　而且，一整艘航母的完整材料需要多少文件？如此之多的文件复制……这几乎不可能的，因为这些文件不可能存放在一个服务器，一个硬盘里面等你去拷贝。

　　当时秦牧白觉得自己的解释还是挺靠谱的，但是现在看来，这些解释，恐怕没多少人相信啊。

　　至于说对方为什么不说，秦牧白倒是不清楚，不过显然，现在双方就维持一个默契。


第六百四十九章 这样挺好

　　不过这样倒是也挺好的，秦牧白在去过了许俊那个世界之后，他就意识到了许多东西，甭管楚江王这些人到底是什么人，但是显然，对方的科技跟地球的科技相比，完全就是两个世界。

　　甚至科技已经高超到了让你觉得对方是神的地步。

　　而秦牧白自然不会甘心于自己就去到这两个世界，或许真的有一个真实的世界，而自己的这些世界是一部电视剧？或者是一部电影？又或者是一部小说？

　　没看到楚江王已经没有让秦牧白继续接待历史人物了，这些历史人物的作用是什么？秦牧白现在觉得，这些历史人物，更像是一个个时空坐标一样，在他们各自时空的坐标，然后让秦牧白可以联系到他们。

　　这样，秦牧白就可以直接沟通这些世界，至于说这些大宗货物交易，有句话不是说的好，这个世界的资源是有限的，如何在有限的资源里面，让你走出去，这是每一个文明都需要找到的出路。

　　那么这些大宗的货物交易，是不是就是资源丰富的一种做法。现在或许不需要，但是就按照人类的幻想来说，一艘几公里长度的宇宙飞船，所需要的钢铁等材料恐怕就是一个天文数字。

　　能不能集合地球的资源让人类跨入太空时代，然后在跨入太空时代之后，能不能集合太阳系的资源，让人类跨入星际时代，这恐怕就是人类文明所需要做出的努力了，但是这些事情太遥远，秦牧白不觉得自己能看的到。

　　或许说，没准这些世界就是楚江王他们搜集资源的世界呢。

　　秦牧白将自己脑海里面的想法收了回来，暂时不用想那么多了，这段时间，秦牧白已经开始跟几乎绝大部分自己接待过的世界开始交易了，抛开一些已经去了自己所在的那个新世界的人之外，剩下的世界，反正一些限制也没有了，秦牧白也加大了一些技术的输出。

　　那些世界都已经乱了，还怕什么呢？

　　想到自己看过的那些小说，秦牧白就忍不住觉得，没准那些世界经过发展之后，未来还是那些小说主角穿越的世界呢。

　　什么动不动穿越过去历史就已经改变的，自己帮忙的这些世界不就是吗？比如那个明智宗的世界，全世界几乎都已经是华人的了。

　　而其他的语言根本都已经快没有存在的必要性了，之所以保留下来，很多都是为了一些科学研究，以及考古研究了。如果有一个小说主角穿越到那个世界，估计也会被那个世界的大明朝给惊呆的吧。

　　将资料传输给了胡思雨和威廉，秦牧白就在安静的等待，现在他基本很多时候都呆在呼市了，每天没事接两个姑娘上学放学，然后就是在呼市溜溜弯，顺便跟刘雨菲视频一下，这样的生活挺好的。

　　刘雨菲已经说了，等她忙完了这段时间就来呼市。

　　秦牧白已经心里发狠了，这次不管了，反正她来了就吃了她，谁也不能阻止他了。

　　大概一天多的时间，秦牧白就接到了威廉传递过来的资料，“这些无法解决的技术并不难解决，不过先生你需要用绩效点兑换。”胡思雨很干脆地说道。

　　“这些东西的一些技术无法生产，主要是生产工艺无法达到，如果要按部就班的发展生产工艺的话，大概还需要几年的时间，先生你直接兑换关键的生产环节的话，那么就可以直接大规模的生产生产线，这样量产也不是问题了。”胡思雨补充了一句。

　　“好，你将设备给我列举一下，大概需要多少绩效点？”秦牧白想了想，倒是也没拒绝，虽然说他现在的绩效点比较吃紧，但是实际上也并不是很难。

　　“三万绩效点就可以了。”胡思雨给出一个比较低的绩效点数值。

　　秦牧白有些惊讶，这点绩效点他还是可以随意拿出来的，本来还以为数量会比较多，但是没想到这么低，他也就不在乎了。

　　很干脆的直接将东西兑换出来，然后交给了胡思雨，让胡思雨安排过去生产，这些东西自然会直接送到相关的基地里面，反正商城的套路也就那么多。

　　另外，关于魏明的事情，秦牧白也跟胡思雨讨论了一下。

　　“其实不管他们知道不知道我们的特殊之处，对我们都只有好处。”胡思雨微笑着说道。

　　“为什么？”秦牧白有些奇怪，“难道说那些影视作品里面老有抓捕啊，控制啊之类的情节不是吗？”

　　“反正先生你又不怕，只要你愿意，你随时都可以直接离开这个世界，但是他们在没有弄搞清楚我们的虚实之前，估计不会对我们怎么样的，毕竟这样才是大家合作的最好的手段。”

　　“如果跟我们闹僵了，有什么好处？”胡思雨笑着问道。

　　秦牧白想了想，其实这么说倒是没错，抓住了就一定能弄到更好的东西吗？尤其是知道对方的实力并不比你差，甚至更强的时候，这就是给自己找敌人，或者是将对方推向敌人的方向，估计没有人那么蠢吧。

　　“好吧，那就是我假装不知道这件事，我们按部就班的发展？”秦牧白想了想。

　　“没错，反正等我们贸易公司越来越强大的时候，他们也就基本对我们没什么作为了，话说起来，就算是再厉害的领导人，也只是一个人而已，一个普通人而已对，对我们来说，普通人就有破绽。”胡思雨点了点头，然后说了一句实话。

　　秦牧白琢磨了一下，然后就忍不住笑了，这话确实是事实，别的不说，缅甸不就是这么落入秦牧白手里面的吗？尤其是有黑一，零这些的配合，秦牧白其实手里面的力量可是并不低。

　　跟胡思雨讨论完毕之后，秦牧白就干脆直接拿起电话给魏明打了过去。

　　“我跟我们公司的科学家讨论了，大概一个月左右吧，可以解决这些问题，都不是事。”秦牧白很干脆地说道。

　　“真的？”魏明立刻认真的问道。

　　“真的，到时候，完成了相关工业体系的升级，生产线转让给一些国企也没事。”秦牧白很随意地说道。


第六百五十章 稳步进行

　　秦牧白的话让魏明有些无语，你这说的也太随意了一点，不过，魏明也不清楚对方是不是知道了自己这边的想法，算了，不管知道不知道，反正事情按照自己想象中的来就可以了。

　　好处已经拿到了，对方也没做出什么危险的事情，反而是做的事情都是对国家有利的，这自然都是好事。

　　挂了电话之后，魏明将这里的相关事情直接汇报了上去，秦牧白倒是无所谓，不管魏明他们怎么想的，现在对自己来说，这些都是好事。

　　事情交代给了胡思雨，胡思雨主要负责国内的事情，塔姆负责国外的事情，不过两个人负责的都是关于自己公司的，明面上公司的事情。而贸易公司的事情全部都交给了刘秀，这段时间，秦牧白所负责的就主要是贸易的事情了。

　　随着时间的不短推移，随着秦牧白这里的贸易越来越大，其实他的公司实力也在快速壮大之中。

　　一些发达国家还好一些，但是对于一些发展中国家来说，尤其是一些国土面积不大的发展中国家来说，这样的大型贸易公司所提交的税收是非常重要的。虽然说很多贸易并不是国内的商品，但是并不重要，只要能提交税收就可以了。

　　只要给钱，这些国家的政府很乐意自己国家有这样一些比较厉害的贸易公司，尤其是一些发展中国家试探性的向贸易公司提出收购一些比较紧缺的物资的时候，对方很容易就直接拿了出来，这对这些国家来说就更加重要了。

　　当然，其实需要这些东西的国家并不多，毕竟对大部分国家来说，像是一些国防设备并不重要，像是马来西亚这些国家，相对而言国际环境很和平，加上他们的军队等方面都相对而言规模很小。

　　就算是一些武器装备比较先进，然而也没什么卵用，因为一个国家的整体军事实力强大，这真的不是一些先进的武器就能够弄到的，而对这些东西有需求的，往往就是中东的一些，还有一些特殊地方的。

　　不过这些国家的数量本身不多，而且所要的一些东西也并不是最重要的，你说你直接要购买一批东风快递，那秦牧白肯定不可能卖给他，这些国家并不代表你卖给他了，他就对你有好感。

　　没准哪天你送给他东风快递，他直接就将快递给送回来了，所以这些威胁性比较大的武器，还是不要有了，但是一些常规的，比较先进的武器这就没问题了。

　　而像是一些其他的原材料，物资等等更不是问题了。在这样的情况下，可以说刘秀所领导的二百多家贸易公司已经在全世界都逐渐有名了。而且这些贸易公司已经开始抢夺传统贸易公司的市场份额了。

　　而且抢夺的比例还不小。

　　很简单，我拿到的东西数量多，质量好，而且价格还低，我凭什么会失败？完全找不到理由啊。贸易这东西，凭借的就是价格以及货源，但是货源和价格对秦牧白都不是问题。

　　再垃圾的东西，秦牧白都能找到很低的货源，以及很高的出货渠道，他凭什么不能赢？可以说，不愁货源以及出货方，这对贸易公司来说，就是绝对最强大的武器了。甚至，因为一些国家的特殊性质等问题，这些国家的一些贸易公司可以配备私人的安保。

　　这个就更简单了，有钱啊，任性。更何况，秦牧白还可以买到一些非常先进的东西，所以这些贸易公司甚至开始建设自己的常规安保队伍了，至于说这些安保人员的忠诚度，相当一部分是雇佣的没错，不过这些人在雇佣的时候，黑一他们早就调查过了。

　　安全方面没有任何问题，而且他们的通讯等方面随时都处于监听状态，这些人想要出事都难。

　　虽然这个世界的黑一还没做到像是许俊那个世界零那种地步，但是实际上，也差不了多少了。尤其是秦牧白又给黑一他们加强了装备之后，这样的监听根本就没有任何问题。

　　在安全等方面有了基础保证的话，那么剩下的事情就很简单了，砸钱。

　　砸钱是为了收购一些其他的已经被挤破产的贸易公司，或者是其他公司一些性价比比较高的拖船等等。

　　因为任何一笔贸易都有巨大的利润，收购这些都不是问题，甚至很多贸易公司直接向国内的一些大型船厂下了至少几十艘货船的订单，其中很多货船甚至都是那种几十万吨排水量的巨型货轮。

　　说一个月的时间，就一个月的时间，胡思雨在一个月的时间之内就将一些生产线很干脆的完成了，并且已经初步生产出来了成品。

　　当这些技术都解决的时候，意味着国产的核动力航母已经不是任何问题了，而且这个航母还是秦牧白提供全套技术的，领先当前世界至少接近百年的核动力航母。

　　当然，虽然说有百年的差别，但是实际上，百年的科技差别，对航母这种东西来说，科技换代也并不是很大。毕竟这已经不是几十年前那种第一次第二次工业革命时候，科技大爆发的时代了。

　　现代的科技想要进行大爆发已经很难了，而航母这种东西，连续服役以及等相关年限估计至少都有几十年。

　　其实说起来，这整艘航母的技术也恐怕就是比福特级先进一代而已，最多也就是先进一代半。

　　不过这已经是相当恐怖了，别的不说，在核动力反应堆上面，双方就不是一个级别的，按照威廉的说法，同样体积的核动力反应堆，在核反应效率上面，秦牧白提供的核反应堆至少是美国最先进的核反应堆的十倍以上。

　　也就是说，同等体积的核燃料，秦牧白提供的核反应堆燃烧效率更高，消耗的核燃料更少。

　　而且释放出来的供电效率也更高，两座核动力反应堆大概只有美国福特级的三分之二的体积大小，但是功率，两座核反应堆加起来是福特级的三倍接近四倍。

　　抛开反应堆以外，就是效率更高，质量更好的电磁弹射系统，激光拦截系统，以及更强大的雷达。


第六百五十一章 反击

　　而且这上面还有很多更先进的科技，比如说，更加强悍的电脑，以及立体战场作战方式等等，光是电脑所消耗的电力就不是一个小数字，这也是为什么反应堆的体积降低了三分之一，但是整体搭载舰载机等方面的数量并没有提升多少。

　　主要就是因为航母上面还有一台可以用超级计算机来形容的电脑，负责整个航母的所有运力调配，在组成航母战斗群的时候，这台超级计算机计算的不仅仅是航母本身的战斗力，它会直接将整个航母战斗群的所有战斗力以及舰载机的所有战斗力等等数据全部统一计算调配。

　　即便是美国的航母战斗群也做不到这个地步，因为在航母的作战指挥中心里面可以直接面向航母战斗群里面所有舰艇等单位进行下达命令，提前预警等。

　　现在就算是战斗经验最丰富的美国航母战斗群相互之间的战舰的联系也没这么紧密。几乎可以说，这个系统可以将一个战斗群充当成为一个整体，包括这些舰上的相互人员等等都是如此的。

　　不过想要建设这样一个航母战斗群，需要进行的就不仅仅是航母的建设了，还包括配套的舰艇的相关设施。

　　至少在数据通讯，雷达等方面，这些护卫舰都要跟上才行。不过这些都不是问题，一旦技术突破，现在后续下饺子的舰艇全部都会更换的。

　　当胡思雨代表秦牧白将相关信息传递给军方之后，尤其是提供了关键部件等等之后，军方等倒是没有所要技术和生产线，而是直接选择下订单，甚至连价都没还，咱有钱。

　　像是雷达以及电子系统的订单下的是最多的，而像是一些航母的专用部件，直接下了整整四套的订单。

　　听到这个数字秦牧白是有一些吃惊的，虽然说国内拥有生产航母的船坞的船厂其实挺多的，像是能够生产航母的船坞更是有三十多座之多，但是一次性就直接下四套相关的订单，这步子也迈的太大了吧？

　　尤其是秦牧白负责研究的这些部件都是最关键的，抛开其中的一种之外，其他的几种其实都不具备可以随时简单替换的替换件，也就是说，这几件东西基本要伴随整个航母一生，除非，航母回港直接进行大修。

　　但是一艘航母进行大修，估计至少要一年的工期不说，而且所消耗的资金也是一个非常恐怖的数字。很多时候还不如直接建造一艘新的航母呢。

　　所以这些配件的精密程度，严格程度就毋庸置疑了。

　　既然国内这么给力，秦牧白想了想，这几件东西，他干脆直接从商城购买得了，商城里面出品的质量毋庸置疑，绝对不会出问题。

　　反正既然魏明他们这么干，显然是想确认什么，秦牧白再给他们确认一下好了。

　　第一个月完成了相关东西的生产线布置，然后第二个月，秦牧白就直接告诉他们，所有的东西都已经生产完毕了。

　　得到消息的魏明和军方都是一脸的无语，不过人家这提前交工，谁也不能说什么，最重要的是，这些东西愈发证明了一些事情，但是大家依然还是保持默契就好了。

　　那么，生产整艘航母的所有限制都已经不存在了，技术条件，生产线已经完成，而且不存在论证的情况，船坞的改造在得到技术的时候就已经开始了，因为新的航母的生产方式跟传统有一些不太一样的地方。

　　所以船坞要进行一小部分改造，当然外界是看不出来的，但是这些改进的生产方式可以让航母的生产速度大大加快。

　　那么问题来了，综上所述，当不存在任何技术问题，也不存在任何技术障碍，也不存在任何技术论证，而是直接照着图纸生产，就好像是盖一幢普通的大楼一样，那么求中国的建设速度有多快？

　　尤其是，在拿到全套技术的最开始，里面特种钢的配方和生产方式是最先开始改进的，毕竟航母这东西使用最大的还是钢材，只是以前的特种钢生产的速度不快，但是现在嘛……在进行了技术改进，尤其是有了全套技术的技术改进之后。

　　那生产速度，参考国内的钢材生产速度就好了，反正肯定比你航母建造速度是快的多。估计一个月之内给撸出来整艘航母需要的钢材都不是问题。

　　说实话，秦牧白并不知道生产速度有多快，但是他知道的是，其实第三艘航母，也就是第一艘核动力航母早就开始初步的生产了，前期的生产工作并没有放在已经生产了两艘的辽宁那边，而是放在了青岛。

　　主要是，那边的船坞已经改造过一次，而这次还需要进行改造，有些浪费，所以还不如干脆直接拿一个旧的船坞进行彻底改造。所以就直接选择在了青岛这边，另外一个原因就是，青岛这里有秦牧白名下的造船厂，随时可以抽调工人技术人员等等比较方便。

　　虽然他不知道生产速度有多快，但是在秦牧白告诉魏明，可以直接解决技术的时候，他不知道的是，船厂里面的建造速度已经陡然加快了一截。

　　之前之所以建造慢，是因为要等一些配件，但是现在既然配件不是问题，那还等什么？所有的速度几乎都已经放到了最快的速度。

　　而当秦牧白宣布向他订购的四套设备全部都生产出来的时候，也就是过去两个月的时候，实际上，整个航母都已经快完成分段建设了。

　　秦牧白其实也很想知道，国内到底是在多短的时间内可以完成航母的铺设生产到下水，按照目前的时间来看的话，之前生产的部分，最多加起来只能算是三个月。

　　这些事情他要是询问的话，估计魏明肯定会告诉他的，不过秦牧白虽然知道魏明会告诉他，但是他也没问，反正这东西总是会有人曝光的不是吗？

　　果然，就在秦牧白又等了不到一个月的时候，网络上面终于曝光了国产第三艘航母的建造消息！尤其是当整艘航母已经完成了分段建设并且开始组装的时候，所有人都不明白，这特么到底是什么时候开始的？而且为什么放到了青岛。

　　秦牧白在网络上看乐子，他很想说一句，其实只是生产了不到四个月的时间而已，不过他这乐子还没看完，老秦突然联系了他，而发过来的信息就一句，他们要开始反击了，需要秦牧白去一趟。

　　而这个时间，正好又马上到了新一年的春节了，秦牧白都有一些恍惚，这老秦他们的速度也不慢啊！


第六百五十二章 全面反击

　　老秦那边的时间已经跟秦牧白这里恢复了一比一的时间比例，在他长时间没过去的时候就更改了，因为秦牧白觉得自己都没有必要过去了。不过现在既然老秦说让自己过去一趟，那就过去一趟吧。

　　时间比例倒是无所谓，现在进入正轨之后，反而这样的时间比例比较合适一点。

　　抽空跟胡思雨他们都打了声招呼，秦牧白才找了一个无人的地方，直接就抵达了老秦他们所在的世界。

　　秦牧白这一次出来的时候，已经不是一次所在的位置了，而是在上一次他离开时候的雁门关。

　　不过此刻的雁门关，等他进来之后，第一时间就看到了雁门关里面密密麻麻的人群，以及整齐的骑兵，还有那两边的城墙上面不断正在施工的那些工人。但是这些人已经不再是奴隶。

　　所有的人都穿着整齐的衣服，这些衣服还是秦牧白直接运输过来的呢，都是现代社会里面最常见的牛仔服，不过是那种比较宽松的，干活起来耐磨损，所有的颜色样式都是一样的，所以可以亲眼看到区别。

　　而所有的士兵的服装也都是统一的，不过士兵不同的是，这个世界不是装备的火器，所以他们的内衬衣服样式要求属于纯棉样式的，这样可以保护铠甲防止磨伤肌肤。因为武器装备等等都是属于统一打造，所以这些士兵看起来更加的威武。

　　等秦牧白过来的时候，老秦就在旁边。看到秦牧白，老秦等人立刻躬身行礼，来的人并不是很多，秦始皇，霍去病以及岳飞就这么三个人。

　　“陛下，你来了，我们要进入全面反攻了，不过现在，我们的出征大会需要陛下你亲自检阅。”老秦他们的年纪看起来就像是二十多岁的样子，跟秦牧白这么说起话来，反而倒是也没什么违和感。

　　“好，我需要怎么配合你直接说就行了。”秦牧白立刻点了点头，虽然他知道这个世界的发展，但是这里的发展几乎都是老秦他们的功劳，秦牧白可以说只是一个既得利益者而已。

　　跟着老秦他们到了雁门关的将军府里面，这里的将领并不多，但是秦牧白却跟老秦他们了解了一下情况。

　　现在这个世界的整体情况跟当初秦牧白所做的已经完全不同了，首先就是，随着老秦他们的行动以及反击，现在他们已经拿下了现实中的部分内蒙，外蒙，河北，山东，辽宁，山西，以及江苏等部分地区。

　　可以说他们至少已经拿下了四分之一的中国。而现在敌人也只剩下了一个国家，但是这个国家的整体实力是最强大的，但是老秦他们的实力也在不断的上升。尤其是在刘备以及秦牧白这里提供了海量的粮食等支援之后。

　　双方的实力早已经发生了翻天覆地的变化，因为有了充足的肉食，粮食等补充身体，现在整个国家的人口已经突破了近亿，而且唯一剩下的南方的国家也已经不再敢将奴隶单独关押。

　　或者是只有几个士兵就管理几百上千的奴隶了，现在虽然他们手里面有着数量庞大的奴隶在为他们干活，但是同样也牵扯着数量巨大的士兵在看守这些奴隶。

　　其二，他们不能放任这些奴隶不管，但是又不能看着这些奴隶跑到敌人那里，结果就是之后一个，那就是给敌人增加实力，但是大规模的屠杀他们也不敢。因为一旦激起反抗，尤其是现在这些奴隶的情绪已经处于了反抗的边缘。

　　这个时候激起反抗，他们的国家就已经是摇摇欲坠了。

　　“按照这个情况来说，我想，现在不是最佳的进攻时机吧？”秦牧白有些惊讶，按照这种说法，只要稳步推进，用不了多久，敌人就会直接被消磨干净，为什么这个时候发起大规模的进攻呢？

　　“因为我们得到了种种消息，如果这个时候不加紧攻击的话，敌人的手里面就有可能出现一些我们无法预料的情况。”老秦认真地说道。

　　“无法预料的情况？你是说那些实力比较强大的人吗？”秦牧白愣了一下，然后就想起来了当初楚江王跟自己说过的。

　　“嗯，这是一部分的担忧，另外一部分就是我们对西方的世界并不了解，虽然这些一直都是在东方，但是他们原本的发源地是西方，在他们的国家到底是个什么样的情形，我们现在也不清楚。”

　　“虽然现在距离稍远，但是万一对方得到了西方的支援，这不是我们想看到的，所以我们要在这个时间开始全面的反击。”老秦认真地说道。

　　“你们决定就好了。”秦牧白立刻点了点头。

　　雁门关已经不在是前线了，虽然这里同样重要，但是实际上，雁门关现在不管是东南西北四个方向，都是处于老秦他们控制的腹地，不过即便不是边关，但是也是重要的控制地了。

　　进攻是老秦他们决定的，秦牧白只是按照老秦他们安排的就可以了。说实话，不得不说，如果按照历史上的话，此刻的北方游牧民族其实是拖后腿的，至少按照现实中的历史来说，中国的那些王朝没有向西打出去，其实跟北方一直都有着隐患有着巨大关系。

　　如果北方安定的话，那些王朝绝对是会向西进攻的。

　　但是这个世界就不一样了，西方的入侵，直接将所有非白种人全部都变成了奴隶，虽然说中东那一块也算是西方人种，没有成为奴隶，但是东方这个各个少数民族等等其实早已经不存在了。

　　没有少数民族这个称呼了，因为所有人都只有一个身份，反而被强行融合了。这就意味着老秦他们现在已经将整个北疆全部都统一，也意味着大后方是绝对稳定的。

　　在这样的情况下，没有了后顾之忧，这往南打反而要放心的多了。

　　接下来就会迎来全面反击的时刻，而祭天仪式，也就是出征大会则就是在雁门关的前面。不过这里，并不是所有的军队，这里只是一个象征而已。


第六百五十三章 神话

　　祭天仪式跟从电视剧里面看到过的没什么区别，只不过是规模更加巨大而已，而且这还不是身在前线的士兵，而是留下来的一支军队。

　　但是即便是如此，规模也很是巨大，而秦牧白也第一次更换了一声衣服，皇帝的套装，至于套装属性是啥，秦牧白不知道，但是这段时间里面，显然老秦他们在管理的时候一直都在宣传秦牧白。

　　这完全是在搞个人崇拜嘛，不过这样也挺好，看着下面那些普通士兵狂热的表情，秦牧白还是有几分爽快的。

　　祭天仪式完成之后，所有的将军和士兵就已经出征了，而秦牧白和秦始皇自然是留了下来，现在大夏帝国的官员并不少，所以说也没必要直接前往前线，再说了，前线的消息随时都可以传递回来。

　　无线电不是什么难事，虽然还很粗糙，但是对于这个世界来说就是神器，这些东西早就开始应用了，是刘备那边先搞出来的，而这里在秦牧白可以跟这里贸易之后，这些东西的进步速度很快就会赶上的。

　　不过这一次来到这个世界，秦牧白能感觉的到，这个世界跟上一次自己来的时候变化很大，这种感觉他不知道秦始皇这些人能不能感觉到，反正秦牧白是可以感觉得到，他能察觉的出来，这个世界的能量极大的丰富。

　　比上次来要浓烈的多，所以有一些事情秦牧白要问问老秦。

　　“老秦，这段时间，你们有没有发现什么不一样的地方，就是比较特殊的东西？”秦牧白现在对这个感兴趣，说实话，这个世界的药材，尤其像是中药材这些肯定是更加优秀，但是这些东西到底能不能用，秦牧白不太敢保证。

　　放到地球上面，百年老山参都是很罕见的存在了，但是这里……你见过比那种市场上面卖的，最大的白萝卜还大的人参吗？这里就有，而且还比比皆是，如果不是秦牧白确认过，那玩意确实是人参的话，他都要疯了。

　　那估计刚挖出来的一个人参得有十几斤重，你见过这么变态的人参？

　　虽然说人参好像也确实是跟萝卜貌似是一个纲，但是你这也太那啥了一点吧？所以这个世界的一些树木秦牧白虽然跟老秦贸易过，但是其他的中草药，暂时没敢动，只是让老秦搜集这些中草药，并且进行人工种植。

　　中草药虽然说绝大部分人迷信野生的，但是实际上，人工种植的也是有药效的，当然，你不要使用化学等手段催熟就行，如果只是使用生物化肥，比如说动物粪便等等，这些都无所谓。

　　这样种植出来的中草药，跟野生的其实没多大区别，而在这个世界来说，区别就更小了。

　　“暂时没有发现，不过有一些特殊的地方我们却注意到了，那就是现在的动物里面似乎厉害的越来越多，而且我们手下的士兵，身体素质越来越好，尤其是，一些长期处于饥饿状态的人，在可以吃饱饭之后，他们的身体素质恢复的速度很快。”

　　“比刚开始的恢复的速度要快的多，只要吃饱饭，然后经常性训练，很快就会达到一些士兵的巅峰，只不过是吃的东西有些多，但是吃的东西来说，对我们不是问题。”老秦立刻补充了一句。

　　这个世界没办法进口粮食，进口的粮食对这个世界来说就是废物，估计连那些动物都不吃，这里的一颗大米是地球上面体积的十几倍大小。里面富含的能量更加丰富。

　　这里人的饭量，如果让地球人看到，估计能吓死。不过即便是如此，这个世界却依然可以轻松养活这么多的人口。那些土地的肥力给人感觉就好像是无穷无尽似地。

　　按照科学的划分来说，土地里面的肥力也就是微量元素，然后经过植物合成，微量元素丰富，拥有植物所需要的各种微量元素等等，对植物李艾说就是土地肥沃，反之就是贫瘠。

　　而这些微量元素，如果不是人工施肥的话，对大自然来说，它们的绝大部分来源又都是来自于动植物的尸体，所以像是戈壁滩这样几千年都不生长植物的地方，它们当然不可能肥沃的了。

　　更何况这些地方还缺少动植物最缺少的水源。

　　不过这个世界就不存在了，撒哈拉在这个世界有没有秦牧白不知道，但是塔克拉玛干在这个世界是一片森林，你敢信？

　　反正，这个世界的西域可不是什么贫瘠之地，或者说，这个世界有没有贫瘠的地方都是一个未知数，即便是有，估计也是两极那种极端的天气气候才会有。

　　而老秦所说的这些问题，让秦牧白不由自主的就想到了楚江王提到的东西，由不得他想不到，毕竟能劈开喜马拉雅山的东西，你觉得是什么？

　　“我让你们传播的东西传播开了吗？”秦牧白想起来了一件事。

　　“已经传播开了，不要说我们这边几乎都是人人都知道，即便是敌人那边的奴隶之中，那些故事也都是口口相传。”老秦立刻点头说道，至于说这些东西有什么用，老秦没问。

　　老秦又不傻，这个世界如此怪异，他能感觉不到？至少他现在的身体素质，老秦觉得如果回到他以前那个世界的话，单靠身体素质，他没准都能打他手下十几个强壮的士兵。

　　所以，这些东西到底有没有用，现在也说不出来，不过万一将来有用呢？毕竟敌人到底是怎么抵达东方世界的，他们都已经知道了。

　　“嗯，尽量阻止一些民间开始祭祀等活动，另外推出年画，春节啊等传统活动。”秦牧白想了想道。

　　这些东西到底有多大的用处他不清楚，但是万一管用呢？他可不想自己在这里努力半天了，结果敌人的大BOSS出来了，自己这里直接被人一脚就给踩死了。

　　而且秦牧白让流传的故事虽然不少，但是其实主角并不多，或者说，神仙的数量并不多，抛开某特殊的人物猴哥之外，其他的都是一些远古神话，盘古，女娲，神农等等，至于天庭等等，秦牧白都没搞。


第六百五十四章 物种

　　其实秦牧白不说，这些东西老秦都已经在做了，老秦想的比秦牧白周到很多，毕竟老秦现在不只是一个人，诸子百家几千人都在这里呢，而且随着诸子百家的教学，现在越来越多的人开始识字之后，这个世界本来的人里面都涌现了很多优秀的人才。

　　而这些人，无一，都是有着很好的头脑，这对老秦辅助秦牧白统治这个世界来说，自然是一个好消息。最重要的是，现在这些人的实力在恐怖的提升着，秦牧白来了才一周多的时间，他都能感觉到，他的身体似乎都变得强壮了一些。

　　最重要的是，他觉得他的灵魂强度似乎也都开始变得更加强大，这自然是一个好消息，但是秦牧白也并没有因为这个而留恋这个世界，对秦牧白来说，长生不是诱惑力，虽然他不知道这样是不是可以长生。

　　但是身体健康，寿命自然是长久，而灵魂程度代表什么，虽然他不知道，但是也显然是只有好处没有坏处，但是这些东西都不能让秦牧白忘记，什么才是根本。

　　虽然说他那个世界似乎是一个电视剧形成的世界，但是不管如何，那都是他所出生的根本的世界，这肯定是有意义的。

　　“我们除了一些常规的东西之外，还发现了一些特殊的东西，不过这些东西有很多，一时间说不明白，但是我找人做了一个册子出来。”老秦很干脆的将一个东西递了过来。

　　秦牧白接过来打了开来，这个册子很简单，但是对老秦这里来说，可不是一件简单的事情，因为这册子赫然是用照片冲印出来的，这就有些逆天了。

　　虽然说秦牧白可以跟这里交易了，但是大宗交易的东西大部分都是原材料，像是一些高科技的东西秦牧白暂时没弄，因为科技这东西必须要有一个系统的学习过程。而教科书这种东西，诸子百家正在努力教学呢。

　　这个世界的文化程度正在飞快的提升，当然，全民普及教学之类的还是不太可能，但是却有一点，那就是不知道是不是被奴役了太久，这些奴隶似乎都明白这样的机会来之不易，所以每一个奴隶都是在努力学习。

　　而小孩子更是不会让他们去干活之类的，都是会在学堂里面，不得不说，这得益于这个世界强大的粮食了，这些恐怖的粮食保证了这个世界的人不会出现饿肚子等等，而且耕地的开坑面积还要比地球上面的少的多。

　　人的食量虽然增加了，但是却不如粮食产量增加的变态啊。

　　所以，这个世界的饥荒反而不会出现了，这也让原本在古代，那些基本可以充当劳力的小孩子就有机会在学堂读书。

　　而小孩子在学堂读书，回家之后就教这些大人识字以及基础的数学，这些东西简单，但是却可以开启民智。其实也是很有用的，在古代的任何一个王朝估计都做不到这样，但是在这个世界却做到了。

　　而且，这些奴隶对学习这些东西的热情，超乎想象。这恐怕也是文化普及过程如此顺利的原因之一了。

　　虽然他们使用汉语还很蹩脚，但是所有人都不使用原本的西方语言了，而是都是用汉语，在这样的情况下，他们的汉语掌握程度自然也是极速的上升。外语这东西，最缺的就是环境。

　　就像是，你让一些只有初中小学文化的父母辈直接到国外，让他们在国外生活上十来年，他们也可以学会英语，只不过可能只会说，不会读写而已。

　　更何况，秦牧白还发现了一个不算秘密的秘密，那就是这个世界的人，智商未必有多高，但是他们的记忆力等方面却很厉害，这让他们的学习进度很快！

　　虽然记忆力不能代表智商，但是记忆力好也是有好处的，至少学习起来快啊，对大部分人来说，学习就不是那么痛苦了。

　　这算什么？身体强壮，连带着大脑也变得强壮了吗？就好像是电脑整体提升了硬件水平一样，这是有一些变态的。

　　这个册子应该是刘备那边支持过来的，看起来当初让刘备他们弄回去的东西太多了，他们都已经将科技树攀升到这行地步了。彩色印刷以及相机都出来了。

　　这东西如果不是秦牧白弄的，这玩意就只有从刘备那里流露过来了，不对，或许自己改变的大明朝也是有可能这个可能性的。毕竟自己跟明智宗交易之前，明智宗那里的科技水平就几乎相当于二战初期了。

　　有了自己提供的一些东西，对方的科技攀升进度应该也不会太慢，当然也未必，毕竟那个世界的大明朝已经无敌了，既然无敌的话，科技研发也许就会变慢。毕竟二十世纪的科技爆发期很多都是因为一战二战外加美苏冷战。

　　战争时期的人类爆发力绝对是恐怖的，只能说，人都是怕死的。

　　不过秦牧白也没问这东西的来历，而是直接翻看了起来，里面的东西很多，有不少奇形怪状的动物，还有植物，以及一些特殊的矿石，不过矿物发现的数量很少，只有聊聊几种，倒是植物和动物的数量比较多。

　　其中植物的数量是最多的。

　　这个也是可以理解的，要知道，在秦牧白那个世界，在普通人看来，似乎我们的周围没什么改变，但是实际上，根据世界上植物学家等一些专业组织的研究，在秦牧白那个时代过去的四十年里面。

　　平均每个小时就有3个物种灭绝。由此就可以知道，地球上面到底灭绝了多少五种，但是这个世界里面，人力的介入影响极低，所以几乎绝大部分物种都保留着，当然也不是没有物种灭绝。但是那是天然灭绝，也就是说被自然淘汰。

　　但是不管怎么说，这个世界保存下来的动植物绝对远远超过秦牧白所在的那个世界，而多出来的这些植物自然就很正常了。

　　“这个东西我带走一份，你们继续扩充和研究它。”秦牧白立刻点了点头，这东西很关键，万一这里面有什么万年人参之类的东西存在呢？


第六百五十五章 任务

　　秦牧白没有在老秦这里呆太长时间，也就是一个月的时间，秦牧白就直接回到了现实，但是是这半个月的时间，秦牧白居然已经等到了一个好消息。那就是有一只军队已经从四川的方向准备越过长江了。

　　要知道，对古代来说，长江就是一个天堑，即便是对得到了一些技术支持的老秦他们来说，长江也绝对不是那么容易过的，毕竟这不像是现代，有无数的长江大桥，直接就可以过去。

　　话说回来了，秦牧白这一次，不仅仅在雁门关呆了，而且他顺便还去了一次黄河，之所以去黄河，是因为老秦让秦牧白想办法弄一些建造桥梁的技术过来。

　　加上秦牧白也没过去这个世界的黄河，所以要实地考察一下，不过等到了黄河的时候，秦牧白就直接懵逼了。

　　首先，黄河的河道跟现代黄河有很大的区别，显然因为这个世界的水土保护等原因，黄河并没有大规模的改道，这是其一。

　　其二，当秦牧白看着那清澈的河水，就像是他当年第一次去桂林时候，看着漓江的水一样。虽然说漓江的水也没传说中吹的那么牛逼，但是秦牧白去的时候，漓江的水还是那种碧绿清澈的。

　　而这个世界的黄河水就是这个样子的！这在地球上面，恐怕只有在春秋战国时期才能看到清澈的黄河水吧。

　　那么问题来了，水不黄之后，黄河还能叫黄河吗？

　　而第三就是，这黄河的水量，恐怕至少有后世的好几倍以上的大小！河面至少是后世黄河的两倍宽，而水量还很充沛。

　　说实话，如果不是他知道这就是黄河，他以为自己看到的是亚马逊河呢。宽广的河面，清澈碧绿的河水，以及两侧绵延不决的原始森林。

　　不过看到黄河都已经这样之后，秦牧白就不知道这个世界的长江到底是什么样子了，怪不得老秦他们对度过长江这么重视和艰难呢，还有就是对造船或者是造桥技术的发展。

　　虽然秦牧白走了，但是他告诉老秦，造桥估计段时间内不太可能了，不说别的，黄河都比地球上面的宽阔了两倍，长江恐怕也差不到什么地方去。

　　即便是放到秦牧白这个时代，以基建能力著称的变态的中国，估计对这样的大桥也绝对是一个难题，世界级难题。

　　这个真不吹牛的，要知道，河面宽广了不说，最重要的是，水流量鬼才知道增大了几倍。

　　长江那种基本很湍急的水流，造桥的难度……真的很难，反而打隧道的难度小很多了。

　　虽然说，现实中有更长的港珠澳大桥，但是实际上，海面跟河面可还是不一样的。毕竟海面很多时候相对会很平静，虽然也有洋流以及暗流，但是没有河流这么湍急啊。更重要的是，海面上可以使用一些大型起重船只等等，但是河流上呢？

　　呃，你还别说，这个世界的长江和黄河，没准真可以将战舰开进来，航母估计都能进来，吃水和宽度等等绝对够了。

　　当然，不是说不能造，造肯定能造，但是那说的是现代中国的基建能力，这可不是老秦他们能够比拟的。

　　回到现实中，秦牧白摇了摇头，说实话，这个任务不是他段时间内能完成的，除非秦牧白将现实中的一些强大的基建团队给弄过去，让他们实践考察，不然的话，只能自己给他们弄一些技术和材料，让他们自己研究了。

　　一个月的时间，时间回复了正常比例之后，现实中也过去了一个月，新年都已经过去了。对于自己过年不在家的事情，自己老妈他们是很有怨言的，幸亏现在有了王昭君和蔡文姬两个小家伙，老妈他们也就不在乎秦牧白了。

　　反正有了孙女了，孙女她爹在不在就不重要了，当然最主要的原因也是因为他们也多少知道一些秦牧白的生意大小了，对于秦牧白过年不能回来，倒是也可以理解。

　　回家呆了几天，安慰了老妈他们一下，然后秦牧白才跟胡思雨这里了解了一下信息，处理了一下自己手机上面的大宗贸易信息，一个月对于大宗贸易来说并不算是什么太长的时间，尤其是刘秀往往会预留一部分时间的时候。

　　胡思雨这里也没有太大的问题，整体而言的发展都是在高速发展，不过唯一不同的是，去年国内的GPD增速居然罕见的达到了9.2%的程度，这……按照胡思雨他们的算法，如果没有秦牧白的贸易公司以及其他的公司，这个速度估计只有7%。

　　也就是说，秦牧白自己名下的公司就让整个国家的GDP增加了2%？这特么什么概念，可以用贼鸡儿恐怖来形容了。

　　可想而知，去年秦牧白搞出来的贸易有多恐怖，怪不得老美这边吃不住了。

　　“你有新的任务。”楚江王的声音再一次冒了出来，这是秦牧白已经好几个月都没听到楚江王的声音了，没想到他会突然冒出来，秦牧白直接被吓了一跳。

　　不过他倒是很快回过神来了，“还有接待的人？”秦牧白有些惊讶，他倒不是对任务本身有什么抵触，而是他已经很久没接待人了，似乎楚江王也没给他派任务了。

　　“并不是接待任务。”楚江王很干脆地说道。

　　“什么任务？”秦牧白愣了一下，这可就有一些意外了。

　　“你自己到商城里面查看就行了，是贸易任务。”楚江王很干脆地说道。

　　贸易任务？秦牧白愣了一下，他有些好奇的打开了自己手机上面的商城，进去商城之后，他立刻就看到了商城出现了一个新的栏目，贸易任务栏。

　　秦牧白点进去之后，立刻就看到了一个新的贸易任务，而上面，是让秦牧白出售一种东西，他点进去之后，立刻看到了对方求购的信息。

　　“蓝幽草？”这名字秦牧白敢肯定自己从来没听过，但是这东西的图片……怎么看着怎么眼熟。

　　秦牧白面色怪异的将自己从老秦那里弄回来的那本书拿了过来，然后将里面翻了开来，很快，秦牧白就在这本书里面找到了跟这个蓝幽草长相一模一样的植物，只不过是老秦他们命名是幽冥草。

　　名字不重要，这玩意不同的人有不同的叫法，但是这算什么？秦牧白的脸色古怪起来。


第六百五十六章 扫一扫

　　这个任务是突然出来的，但是……秦牧白不知道为什么，总有一种这个任务已经等了他许久的感觉，至少，这东西如果以前想要的话，秦牧白根本没地方弄去，因为现实中估计是没这玩意的。

　　而自己刚刚从老秦那里拿回来那个图谱，这任务就直接过来了，如果不是自己拿回来，这任务会不会来？但是不管是不是因为自己拿回来那个东西，这个任务的需求显然是因为秦牧白控制了那个世界才会有的。

　　不然的话，凭什么交易啊。这东西所需要的数量并不少，一共要一吨的重量，虽然似乎并不是要求风干的，但是这个数量也不少了，至少这蓝幽草到底是不是如同野草一样成片成片的那谁知道呢。

　　而且这个任务给的就不是金钱了，而是绩效点，而且数量还不少，这一吨蓝幽草就可以卖掉接近50万的绩效点。

　　这个价值到底是高还是低，秦牧白没有一个合适的参考，但是如果依据他能够兑换出来的东西质量和数量来看的话，这个价值显然是很高的。

　　秦牧白很快联系了一下老秦，将手里面的东西询问了一下，这东西到底多不多。

　　老秦倒是没有立刻回复，大概过了几个小时之后，才给出了回复，这东西的数量不像是想象中的那么多，但是也不少。野外的数量很多，都是野生的，但是这东西倒是很好繁殖，应该也可以人工种植。

　　“这样，老秦如果我们拿下整个华夏地区的话，恐怕你要在各个地区里面划分出来一部分田地，这些田地到时候要用来种植一些我所需求的东西了，接下来需求的东西种类以及数量应该都不少，这个蓝幽草，先繁殖起来吧。”秦牧白想了想还是吩咐了一声。

　　老秦他们只是汇总，还没那个时间去研究这些东西到底有什么用处，虽然说老秦他们的医院卫生体系也已经建立了起来，而且是中西结合，问题是，这东西即便是中西结合，大部分时间使用的也都是已知的药材。

　　因为一直在打仗，医生培育的数量不多，而且医生这个职业培养起来的话比较麻烦，所以短时间内，对新药材以及新药物的研究没那么快速。

　　对于蓝幽草的采集倒是速度很快，老秦说大概也就是一两天的时间就可以完成了。这个倒是可以先进行一笔交易，秦牧白直接用一亿的价格收购了一吨蓝幽草，因为他和老秦之间也是属于贸易，至于这个价格到底高低，反正50万的绩效点肯定比这个价格要高的多就是了。

　　收到了蓝幽草之后，秦牧白就立刻选择了完成任务，然后他又直接到了许俊所在的那个现代世界。

　　之所以来这里，是因为秦牧白自己也留了一部分的蓝幽草，他也不知道这东西到底有什么作用，但是好歹，他在这个世界里面雇佣了不少科学家，尤其是生物方面的科学家挺多的。

　　所以秦牧白将这些东西带过来，先让这些生物科学家分析一波。不过让秦牧白有些意外的是，虽然说生物科学家确实是有，但是生物这个范围太广泛了，研究植物的特性肯定是没问题，但是你要将这个植物具体应用在哪方面的研究，这还是需要专业人才。

　　主要是，他原本雇佣的科学家数量也不能算是很多。

　　虽然这些科学家都是顶尖科学家，但是人数有限啊，看起来数量不少了，毕竟顶尖科学家有时候一个就能起到很大的作用，但是所需要研究的方向以及学科太多了。很多科学家都是身兼数职。

　　虽然说他们的科学方面都非常的平均，但是平均只能让他们出成果的几率加大，但是哪怕他又可以研究导弹，又可以研究坦克，但是总不能一边研究导弹一边研究坦克，总归得完成一样再来一样。

　　想了想，秦牧白还是干脆将这个世界的负责人叫了过来，“你们有没有好一点的可以雇佣科学家的方式，至少有没有更便宜的。”秦明白直接问道。

　　直接商城雇佣是可以的，问题是大量雇佣的话，所需要的绩效点数量也是一个恐怖的天文数字，尤其是这玩意是长期支出的。如果有更便宜的渠道当然是好的。

　　“有。”原本秦牧白也就是随便问问，但是没想到他还真得到了意外的答案。

　　“什么渠道？”秦牧白有些意外。

　　“如果您能够在现实中见到这些科学家，并且在见到他们的时候，用商城雇佣页面里面的扫一扫扫描一下的话，那么雇佣的价格就会降低到十分之一的地步，而且雇佣出来的人，同样他们的学识水平都会上升一个台阶。”

　　完全是意料之外的答案。

　　“扫一扫？那玩意不是扫描二维码的吗？”秦牧白一脸懵逼。那个商城里面确实是有扫一扫这个选项，不过很小，他虽然发现了，但是也从没用过，因为那玩意是扫描二维码的，但是常规的二维码扫来干嘛？

　　他还以为是将来用到的，但是没想到，这玩意不是扫描二维码的，而是扫描人的，这特么就有些邪恶了啊。

　　“不是。”负责人倒是很干脆老实的回答了。

　　“我去。”秦牧白有些无语，他立刻拿出来手机，然后将里面的页面打开，翻出来了那个扫一扫，他直接走到了自己住的地方外面，这里的安保工作毋庸置疑，虽然说内部安保都是他雇佣的保镖，但是外部安保也是有土著的。

　　秦牧白立刻将自己的摄像头对准了几十米处一个站岗的人，接着他的摄像头瞬间拉近，然后“滴”的一声，就好像是二维码扫描成功的提示音，接着一个对话框就出现在了屏幕上面。

　　“该目标扫描结束，雇佣价值极低，是否消耗10绩效点将其列入雇佣列表。”

　　看着上面的两个选项，秦牧白面色古怪，肯定是否啊，是个屁。想到这里，他果然直接按了否。

　　“走，去美国。”秦牧白将手机关了，实验了这个功能之后，他还想个屁啊，果断去坑鹰酱啊，我靠，以前怎么不说还有这个功能呢？


第六百五十七章 真是恶心

　　手机给别人是不可能的，秦牧白之前就无意中试过了，别人拿到他手机的时候，是看不到那个APP的，而且这玩意也只能是他来操作，这还用说吗？我靠，还有这骚操作，必须是去坑鹰酱啊。

　　如果是他那个世界，秦牧白没准还会犹豫一下，但是这个世界嘛，反正已经玩成这样了，考虑那么多干嘛，先去坑鹰酱。

　　他在这个世界的身份自然不会有什么问题，而且也不会引人注意，这个世界的他可是很低调的，所以到美国自然也没什么问题。签证这种东西，对于已经有了不少公司来说的秦牧白是很简单的。

　　更何况，还有零他们的帮忙。

　　所以也就是不到一个星期，秦牧白就已经出现在了美国的经济中心，纽约。

　　华尔街作为世界上的金融发展的巅峰之地，这个地方的街道里面容纳的全世界各大公司集团的总部恐怕也是全世界最多的，没有任何一条街道可以跟这里相比。

　　说句实话，这里要是出什么问题，估计全世界都会抖三抖，秦牧白之所以出现在这里，倒不是说因为这里有什么著名的科学家，只是，他既然来了，那总不能不来纽约转转吧，他还想看看，这个世界跟自己那个世界到底有什么不同呢。

　　当然，也是有其他的原因的，比如说，正好过两天会有一个相关的学术论坛在纽约召开，这个学术论坛也是生物界的，不过是植物界的，其实就是环保组织等方面的，规模不大。

　　不过倒是有一两个科学家，秦牧白好歹要试验一下，看一看这个到底是个什么样的方式，会不会自己扫一扫之后，选择是的话，对方直接就消失不见了。如果那样的话，这就有些惊悚了，不能在公共场合，那可就比较难办了。

　　如果说扫描过后，对方人并不会消失，只是自己雇佣列表上面多了一个雇佣选项的话，那就无所谓了，自己可以接下来弄很多老美的科学家回去了。

　　这个学术论坛规模不大，而且也对外公开的，说白的就是呼吁世界各地的人保护自然，保护环境，整体的格调以及主体自然是没问题的，什么人都可以参加。

　　所以这也是秦牧白来这里的原因之一。不过因为时间还有两天，所以秦牧白倒是没事可做，在纽约的街头逛逛街，看看著名的华尔街，不得不说，国人真的是有钱了，这里的大街上，虽然是外国人居多，但是很多时候都可以看到一群群来美国旅游的中国人。

　　很多时候你都可以听到熟悉的中国话，不过秦牧白没有跟任何人搭讪的意思，他只是在纽约的街头随便在漫步，身边似乎一个人也没跟着，不过他的保镖其实就在秦牧白身边不远的地方。

　　只是伪装成为了各种各样的路人而已。

　　拐过前面的街口，前方不远的地方就是著名的时代广场了，据说这里的广告都已经快被中国企业给占领了。秦牧白倒是想来看看，只是还没等他拐过街口呢，前面就隐约传来了一些汉语的声音。

　　“……那是对中国的惩罚！看看吧，你们做了多少恶事，那是上天对中国的惩罚……”听着那有些歇斯底里的声音，秦牧白微微皱了皱眉头，我靠这是什么鬼。

　　有些奇怪的走了两步，秦牧白拐过了街角，一拐过去，他立刻就看到，在距离他不远处大概二十多米之外，一个应该是国内来的旅行团，被一帮拿着标语的人给围住了。

　　那些人在疯狂的怒吼着，看这他们手里面的举着的那个轮子功的标致，秦牧白的脸色瞬间就变得怪异起来。

　　国内已经很久没看到这玩意了，但是没想到，这东西的生命力还真特么顽强啊，在这纽约的大街上面都能看到。不得不说，老美也真特么恶心，这样的邪教组织还特么保留在这里。

　　秦牧白皱了皱眉头，对付这样的人倒是没什么太好的办法，只能说，太特么恶心了。秦牧白突然想起来，当年08年的时候，文川地震的时候，那么多海外华侨给地震灾区捐款，这帮蛆虫一样的人就跑过来各种阻止，还说是对国内的惩罚。

　　惩罚你大爷啊，看着那帮旅行团的人有些手足无措，毕竟他们真没经历过这样的阵势，对方并没有跟他们进行接触，只是距离他们有一段的距离在那里不断的嘶吼骚扰，说实话，秦牧白是有一些蛋疼的。

　　这里面肯定有纽约警察默许的，不然的话，这些人你骚扰白人看看。

　　想了一下，秦牧白干脆往那边走了过去，国内的游客有时候在国外遇事，真的是太和善了。

　　秦牧白的动作很快，而他的保镖似乎是知道了秦牧白的动作，立刻也都靠近了过来，当他走到这些人的外围的时候，这些人似乎看到了秦牧白，立刻有几个人围了过来，拿着标语和牌子直接就冲了过来。

　　不过他们很懂这边的法律，并不跟秦牧白发生肢体冲突，只是，秦牧白快速往前走了两步，靠近他们之后，无视了他们的吼声，直接脚下偷偷下了狠手。

　　秦牧白的力量很大，他用力一踢，别人看不到，但是他正面的那个男人却直接腿一痛，整个人就直接向秦牧白扑了过来。

　　然后他的嘴里立刻疯狂的喊着：“打人啦，中国人打人啦。”他后面的那些人一听，立刻激动的冲了上来。

　　好，就怕你们不靠过来呢，这些人数量不少，大概有二十来个，但是既然他们开始冲击秦牧白，那事情就简单了。

　　秦牧白身边的几个保镖直接就冲了过来，直接毫不犹豫的就动手，老美的法律和国内可不一样。

　　这些保镖下手毫不留情，看到有人直接打他们的人，剩下的几个人立刻直接扛着木牌就砸了过来，但是让他们没想到的是。

　　“砰”的一声枪响，秦牧白的保镖毫不犹豫的直接动手开枪！一颗子弹直接击中了前面一个人的大腿上。他直接惨叫了一声就倒在了地上。

　　而突然冒出来的枪声，直接让纽约的街头瞬间变得无比混乱，无数的尖叫声传来，周围的人群立刻就散开了。

　　“不许动！趴在地上。”秦牧白的保镖远处的几个外围保护的也直接冲了过来，这二十多个人直接就被放到在了地上，几乎每个人都在惨叫，虽然他的保镖只是开了一枪，但是打倒这些人的时候，可是一点手都没软。


第六百五十八章 据说能成神

　　不过等这些保镖放倒这些人不到1分钟，远处就传来了警笛声，很快几辆警车就冲了过来，直接在路边停下了车。

　　“不许动，放下枪。”几个警察用英语大声喊道。

　　“警官，是他们试图袭击我们的雇主。”几个保镖都快速将枪丢在了地上，然后举起双手，不过带头的保镖还是在跟对方说明原因。

　　看到秦牧白的保镖丢掉了抢，这些警察也松了口气，快速冲了过来，远处还不断的有警车过来，毕竟这里是纽约最繁华的地方之一，是重点保护对象，这里可不能出事，这些警察丝毫不敢大意。

　　“怎么回事。”带头的警察走过来立刻问道。

　　“他们是我的保镖，这些人试图攻击我，所以我的保镖直接动手了，你们知道的，他们要保证我的安全。”秦牧白面色平静地说道，在老美这地方，有钱人就是天。他完全不用害怕什么。

　　更何况，来之前，秦牧白都已经弄到了老美的绿卡，当然，只是绿卡而已，并不是国籍，秦牧白还没有更换国籍的打算。但是就算是绿卡，也就是永久居住证，对美国警察来说，也算是半个美帝人民，这是其一。

　　其二，秦牧白现在在老美网络里面的信息里面，可是美国几个著名公司的企业家，虽然这几个公司并不是那些知名企业，但是种种信息都会显示，秦牧白身家至少是百亿美元以上。

　　这些东西，对于已经掌控美国所有军事网络以及FBI，CIA，NSA等美国重要的情报网络的零来说，简直修改一下太简单了。

　　重要的军事网络以及情报部门网络被控制之后，剩下的那些民用网络的入侵就太简单不过了，虽然为了降低计算量，这些民用网络并没有完全掌控，但是几乎这些网络里面都留下了秘密的后门，以及隐藏起来的最高权限。

　　而之所以给秦牧白弄这些身份，自然是为了让他在美国行走更加的方便，毕竟接近这些科学家，你没有社会地位，你想接近人家那根本是不可能的。

　　而且秦牧白的绿卡信息显示，他已经拿到绿卡五年了，当然……这是不可能的，他来这个世界一共才多长时间？

　　不过，对于美国警察或者美国所有部门的人来说，这就是真的，因为这些信息都是写在美国的税务等相关部门网站里面的。

　　“对不起秦先生，让你受惊了。”当带头的警察“确认了”秦牧白的身份之后，态度立刻变得恭敬起来，废话，按照信息里面显示，秦牧白每年至少要为美国“纳税”十几亿美元，虽然秦牧白还没加入美国国籍，但是这也是“美国人”啊。

　　而且秦牧白本身就是有钱人，在美国当警察的，自然明白，像是这种亿万富翁是最不能惹的，不说别的，就算是这些亿万富翁有时候不占理，但是人家光是依靠口袋里面的钱，以及人家背后养的那些疯狗一样的律师，都会让这些警察焦头烂额。

　　在美国，警察被律师告的焦头烂额的例子又不是没有。

　　更何况，现在秦牧白还占理呢，而对于秦牧白的身份来说，地上这些蛆虫，就完全不用在意了。

　　“我可以走了吧？”秦牧白面色平静的问道。

　　“当然可以。”这个警察立刻开口说道。

　　“好，稍后我会让我的律师去警察局处理的，我先让打伤人的保镖跟你们走。”秦牧白点了点头，人家这么客气，自然也会给人家一个面子，至少这是在公众面前，没看到周围那么多人拿着手机之类拍摄的吗？

　　自己给人家面子，等人回到了警察局，那还不是这些警察说的算？

　　果然，秦牧白这么一说，这些警察立刻面露喜色，这对他们来说又不损坏名声，又有好处，何乐而不为呢？

　　于是这些警察很快行动起来，这里毕竟是繁华街区，也就是十来分钟，秦牧白的几个保镖和地上的那些人全部都被带走了。

　　光是看带走时候，那些警察对地上那些华裔暗中动的手脚，就知道他们会吃什么苦头了。

　　说实话，秦牧白觉得这些人，真是可怜又可恨。

　　不过说实话，在老美这里，有时候，这有钱的感觉真不错，当然，感觉虽然不错，但是秦牧白也不会留恋，再感觉不错，难不成还有他在老秦那里感觉好吗？那里他可是皇帝！

　　等警察都走了，围观的人群自然也很快就会散了，不过远处突然传来了一阵掌声，秦牧白有些惊讶的向着那个方向看了看，立刻就发现，是国内的那个旅行团。里面都是一些二三十岁的年轻人和中年人。

　　秦牧白也笑着向那人拱了拱手，不过并没有过去跟他们交流，这事，不算完呢。

　　这些人都是最低层的喽啰，他们被收拾了根本没什么意义，真正要收拾的人，得是那些幕后还逍遥法外的人，不过秦牧白可没心情跟他玩什么幕后操作之类的。

　　回到自己的酒店房间之后，秦牧白直接就联系了零。

　　“能锁定姓李的位置吗？”秦牧白冷声问道。

　　“已经锁定。”零直接就肯定地答道，这样的事情对零来说根本就不是什么事。

　　“附近有没有美军的空军基地，平时有没有战斗机巡逻？”秦牧白直接问道。

　　“有。”零立刻道，这里是老美本土，一些空军基地几乎遍布整个美国。

　　“控制一架美国战斗机，能不能直接通过破坏系统，让这架战斗机失控？”秦牧白问道。

　　“可以。”零直接道。

　　“好，如果有巡逻战斗机经过他住所附近的话，直接让战斗机失控，然后直接砸在他的别墅上面，当然在撞上去的瞬间，发射几枚导弹，或者激活导弹战斗部都可以。”秦牧白很干脆地说道，“我要看到结果。”

　　这样的人，死不足惜，什么审判之类的，太便宜他了。

　　“命令已经接受，根据目前军方指令，两个小时之后，就会有一架战斗机经过他家附近上空。”零直接道。

　　“嗯，你控制就行了。”秦牧白点了点头，不是据说他能成神，还是就是神来着，看看战斗机能砸死不。


第六百五十九章 这是我想要的结果

　　秦牧白才不管过程，他等的只是结果，而零在锁定了对方之后，就直接动手了。其实这样的要求还是有难度的，毕竟有战斗机在附近巡逻也并不能保证对方就在家里啊，不过只能说，他自己运气不好。

　　其实他在什么地方都无所谓了，如果秦牧白真愿意的话，零可以直接通过他的手机锁定他的位置。

　　新泽西州，位于一万多米的高空之中，两架战斗机正在进行例行的巡航测试任务，他们这一次并不仅仅是巡航，还有测试任务，这是两架F22战斗机，这两架战斗机上面进行了最新的程序改进，以及一些硬件部分的更新。

　　所以他们这次还是要进行战斗机测试的，不过就在他们飞行到新泽西州上空的时候，突然，左侧的一架战斗机上面的液晶屏幕猛的出现了雪花，然后飞行员的头盔显示仪上面就出现了一堆乱码。

　　“飞鸟1号，飞鸟1号，飞鸟2号飞机控制系统出现错误。”飞机上面的飞行员都是经验最丰富的，他几乎是第一时间就联系了自己的友机。

　　“飞鸟2号收到，飞机是否能够正常控制。”

　　“不能，电传系统出错，操纵杆失灵，我已经失去对飞机控制……鸟巢，鸟巢……”随着飞机上面的飞行员开始飞快的联系基地，但是像是F22这样最先进的战斗机，几乎全部都是电传系统的战斗机，在失去了电传之后。

　　如果无法排除故障的话，飞机失去控制的可能性极高，很快，这个飞行员在试图几次抢救都没有成功之后，他的通讯频道里面出现了允许跳伞的命令。

　　这个飞行员想都没想，直接就拉动了跳伞按钮，而他坐下的一架最新的F22战斗机则是如同真的失去了动力的战斗机一样，飞速的开始旋转下跌。

　　不过他们注定无法看到的，在他跳伞之后，飞机机舱里面的系统瞬间恢复了正常，不过是，恢复正常之后，飞行系统并没有修正，一边将错误的信息发送给飞机基地，一边正在进行微小的角度调整。

　　虽然另外一架战斗机为了避免自己带起来的气流影响到自己跳伞的队员，已经绕了一个大圈回来跟着这架坠毁的飞机，但是这样微小的角度调整等等，都很难通过旁观确认。

　　飞机从一万多米的高空正在飞速的下降，而下面一个城市的郊区也越来越近，很快飞机就直接越过了整个城市的郊区，直直的向着一幢别墅撞了过去。

　　这个别墅挺豪华的，属于高档住宅区，所以这里的住宅密度很低，相互别墅之间的距离挺远的，起床没多久的李大神正在院子里面伸了个懒腰，上午的阳光不错，这样的日子还真是舒服。

　　什么都不用做，往往就会有海量的资金供应他挥霍，而且偶尔还有年轻的女人可以陪睡，抬起头看了看蔚蓝的天空，突然他似乎觉得什么东西好像遮挡了一下阳光。当他试图努力看清楚那个东西的时候，就猛的发现，那似乎是一架飞机。

　　只是，那不仅仅是一架飞机，而且似乎是一架正在一头栽倒在地面上的飞机，他猛的瞪大了自己的眼睛，像是反应过来了什么一样，立刻试图转身向外面跑去。

　　只是还没等他跑多远，那架飞机就直接狠狠的一头撞进了他背后的别墅房顶之上，不知道是不是错觉，还是巧合。在那飞机撞下来的瞬间，他似乎觉得飞机上面有什么东西似乎直接弹开了。

　　“轰”的一声巨大的爆炸声，飞机直接从别墅的房顶冲撞进去，瞬间的爆发成为一团火球，巨大的爆炸瞬间将整个瞬间炸裂成为了无数的碎片。

　　李大神在别墅的院子里面，恐怖的冲击波几乎是瞬间将他抛飞了十几米之外，最糟糕的是，两块飞出来的木板直接不偏不倚顺着他的上半身插了进去，接着他似乎是感觉到了什么奇怪的东西。

　　一些液体不知道从什么地方直接溅到了他的身上，此刻的李大神就仿佛是两个木板直接固定在了地上一样，而这两块木板还正好没有击中他的要害。

　　他发出了一声惨烈的嚎叫声，但是很快他就发现了一件恐怖的事情，他在自己的身上闻到了煤油的味道，最重要的是，刚刚直接四散溅射的火焰不知道点燃了地上的什么东西，然后迅速的向四面八方燃烧起来。

　　他眼睁睁的看着那火焰燃烧到了他的身上，当剧烈的火焰将他吞噬的时候，当他已经无法发出凄厉的惨叫声的时候，他脑海里面的最后一个念头就是，原来活生生的被火烧死真的很疼。

　　秦牧白面前电脑上面的屏幕迅速开始缩小，然后很快就消失不见，他冷漠的看着这一幕并没有什么表现，只能说，这个世界上，不是不报，时候未到，且看苍天谁能绕过谁。

　　只能怪他运气不好，这都能被他赶上烧死，只能说，呵呵，你真是一条火命啊。

　　负责监控的卫星已经取消了那地方的监控，能让一架F22给你陪葬，也算是你死的不冤，至于他周围的邻居，虽然受到了一定的影响，不过没什么伤亡，至于说他别墅里面有没有别人，抱歉，秦牧白考虑不了那么多。

　　“零，如果你能找到这个轮子功组织的其他主要高层人员的话，想办法，一一送他们上天吧。”秦牧白直接道。

　　“是，先生。”

　　具体的事情，秦牧白就不监控了，反正让零盯上了，他们估计是活不了了。在酒店里面呆了两天，穿着一身西装的秦牧白就直接出门准备前往那个环境论坛会议了，虽然参加的人不多，但是里面邀请的两个科学家，经过零的确认，在植物学以及环境生态学等方面确实是杰出的人才。

　　这个论坛本来就是公开的，更何况秦牧白想要拿到邀请函更是再简单不过了，他很轻松的就到了会议室里面，然后就看到了自己目标的两个科学家，秦牧白也不遮掩，直接将自己的手机掏了出来。

　　没看到周围那么多人都在用手机拍照吗？只不过是秦牧白不是拍照，而是扫一扫而已。


第六百六十章 是这样的吗

　　秦牧白也没等他们上台演讲什么的，反正这个距离倒是也可以扫描，所以，秦牧白就直接对着还在主席台旁边站着的两个科学家扫描了。

　　“扫描成功，雇佣价值中等，获得200绩效点奖励，是否将起列入雇佣列表。”当熟悉的对话框弹出来的时候，秦牧白有些惊讶。

　　原来还是可以获得奖励的，并不是需要花费绩效点？也就是说，如果花费绩效点的话，自己也是可以将对方雇佣出来的，但是那就意味着对方没什么特殊的作用，就像是之前的那个对话框所描述的那样，雇佣的价值极低。

　　而现在就不一样了，雇佣价值中等，然后就奖励了200绩效点，如果是一些比较牛逼的人物，那是不是应该有更多的绩效点奖励啊。像是特斯拉，爱因斯坦这样的人，如果自己接待到的话，是不是应该直接来扫一扫，扫一波。

　　结果必定是选是的，秦牧白直接点击了是，然后他手机上的页面就恢复了正常，现场什么事情都没发生，秦牧白倒是也不着急，他很干脆的又拿出来了手机开始扫描另外一个科学家。

　　同样的提示，同样的套路，很快另外一个又完成了，但是现场倒是没什么意外。秦牧白想了想，反正自己也来了，要不然自己随便实验实验好了。

　　他干脆直接将手机拿出来，开始直接胡乱扫人了，至于说到底会扫到什么样的人，那也说不准啊，没准有惊喜呢。

　　不过扫描了七八个人，得到的都是雇佣价值极低，都是需要花费绩效点才能够列入雇佣列表的，秦牧白自然都是点了否。

　　就在秦牧白准备放弃的时候，突然他的手机上面又弹出来了一个提示，“扫描成功，该目标雇佣价值中等，获得300绩效点奖励，是否将其列入雇佣列表。”

　　“咦？”秦牧白有些惊讶，他仔细看了看自己扫描框里面的人，是一个油腻的中年人，身材发福，各自也不高，而且还有一些秃顶，看起来大约四五十岁的样子，就这么一个其貌不扬的油腻中年人居然是雇佣价值中等？

　　至于说他到底是什么地方值得雇佣，秦牧白并不清楚，因为这个扫描结果可没这方面的提醒，不过这当然不能错过啊，所以他很干脆的直接就点击了是。

　　将这个有些意外涌出来的中年人也收入了雇佣列表之后，秦牧白就准备收手了，他很干脆的直接返回了前面的列表，然后将手机装在了兜里。

　　至于接下来还有没有惊喜，他就不清楚了，但是秦牧白相信，惊喜不是随时都有的，所以他也干脆收手了。

　　就是不知道，这个雇佣列表是直接扫描就可以了吗？这个论坛刚刚开始，秦牧白虽然完成了任务，但是他也没有直接离开，既然来了，基础的礼貌还是要有的，该听的就听一听人家的讲解。

　　这些演讲听一听还是有好处的。

　　就在秦牧白坐下来准备安静的听讲解的时候，突然，前排猛的站起来了一个男人，他直接怒吼了一声，这个男人的语速很快，秦牧白一时也没听清楚他说了点啥，但是却看到了他从自己的身上直接掏出了一把手枪，然后猛的对这人群就扣动了手枪。

　　秦牧白身边的两个保镖，瞬间凑了过来，直接将秦牧白挡在了身后，会场里面瞬间变得无比混乱，无数的尖叫声直接传来。两个保镖虽然挡住了秦牧白的视线，但是在被挡住之前，秦牧白还是看到了，那个男人最先命中的两枪，居然是被他扫描过的那两个中年人。

　　“我去。”秦牧白忍不住有些惊得目瞪口呆，他不知道这到底是意外还是……但是这个情况也不能允许他在这里待下去，秦牧白的保镖也没有试图制止那个中年人，而是直接带着秦牧白快速向会场外面退去。

　　因为这里面还有秦牧白的其他保镖，所以退出会场倒是很容易，里面很快又传来了枪声，然后又很快消失不见，但是人群的尖叫声以及踩踏的惨叫声等等还是有的。

　　秦牧白看着混乱的人群，微微摇了摇头，谁特么说外国人逃跑的时候很绅士的，女人孩子老人优先？这里虽然没有孩子，但是有不少女人和老人的，秦牧白没看到哪个人礼让这些人。

　　不过他也就是没事吐槽一下，秦牧白和保镖离开了这里，而警察已经直接冲了过去，虽然这个论坛并不大，而且还是开放式的那种，但是也有几个纽约警察在维持持续的，只是他们估计没想过，居然有人在这里执行恐怖袭击。

　　不过这些事跟秦牧白没关系，离开这里之后，秦牧白很快就回到了酒店里面，回到酒店，秦牧白就打开了电视。

　　电视里面已经全部都是紧急插播的关于刚刚突发的新闻了，对于秦牧白来说，这新闻看懂自然是没什么问题。

　　“根据刚刚前方传来的最新消息，纽约警察已经制服了该开枪男子，我们也拿到了他的初步资料，威廉斯·卡莫尔，今年48岁，曾经当过兵，他刚刚一共开了8枪，造成四个目标当场死亡，另外还有两个目标受伤，该男子也被警察击伤，不过没有生命危险，FBI已经宣布介入调查，会着重调查他是否还有同伙。”

　　看着里面传来的报道画面，以及现场画面，还有一部分那个男子开枪的画面，秦牧白有些吃惊，尼玛，这些记者真疯狂啊。

　　这个论坛虽然规模不大，但是现场也是有记者在的，但是显然，刚刚这个男子开枪的时候，至少有一个摄像记者根本没躲，居然完整的拍摄下了当时全部的画面，因为摄像机还在动，显然，这个摄像机是被抗在摄像师的肩膀上的。

　　我尼玛，这就有些牛逼了啊，这些记者真是不要命啊。

　　不过，从这画面里面，秦牧白诡异的发现，被直接击杀的四个目标之中，有三个就是自己刚刚扫描的三个人。而另外一个人他倒是不认识，只是……这特么是巧合吗？


第六百六十一章 如果不是巧合

　　这到底是不是巧合，秦牧白真不敢保证，这如果不是巧合的话，那这太那啥了一点吧？这扫描目标对象，这还必须得弄死才能够雇佣？这也太恐怖了吧，这有种死神来了的感觉啊。

　　而且秦牧白在回来的路上已经打开商城的雇佣页面看过了。

　　在雇佣页面里面，现在多出来一个选项，就是已扫描的雇佣对象，而在里面，三个人都是显示可以雇佣的，也就是说，这人死亡不死亡，似乎跟自己雇佣没什么关系，毕竟秦牧白在刚刚扫描完的时候就看过一眼了，当时就可以雇佣了。

　　但是现在也同样不影响，问题是……如果这是巧合的话，那这巧合也太那啥了一点，自己刚刚扫描完，就直接有人动手杀人，而且还死亡的三个人都是自己扫描的目标，如果说那两个科学家因为是要演讲的人员之一，有影响力，是这样恐怖袭击的主要目标。

　　那么那个油腻的中年人可是一个观众，而且距离那个袭击的凶手距离还很远的，为毛偏偏谁也没事，就他出事了？

　　这巧合就有一些太巧合了，怎么也解释不通啊。这到底跟自己有没有关系，秦牧白是真不敢保证，不过至于说死亡这件事，秦牧白虽然说心里觉得有些恐怖，但是他倒是没什么心理压力。

　　反正动手的又不是他，再说了，这个世界的人不是NPC吗？反正在秦牧白看来就是这个样子的。

　　看起来，自己还得实验一番啊。下次如果自己扫描的人物还出事的话，那估计肯定不是巧合，就是因为自己扫描才导致了同样的结果，但是如果现在自己扫描的人物不出事，那这次就只能说那些人太倒霉了。

　　不过他们也算是幸运了，至少在死亡之前，秦牧白扫描了一下，他们还能用另外一种方式生活着，至于说他们会不会还记得死亡时候的事情，那秦牧白也不清楚。

　　至于说那第四个死亡的倒霉蛋，以及那两个目前还没死亡的人，秦牧白就不知道了，没准他们只是殃及池鱼呢。

　　接下来的目标，秦牧白也有了，辉瑞集团的一次会议，算是一款崭新药物的新闻发布会，还有就是有可能有一个私下里面的聚会。

　　至于说具体药物是什么，那秦牧白就不知道了，辉瑞集团这个名字可能很多人都不知道，但是大家知道这家企业在全世界最赚钱的公司里面排名第14就行了，这可是全世界所有公司排名，虽然在它在世界五百强企业里面仅仅排名一百多位接近二百位。

　　但是作为一家生物制药公司，可以说，辉瑞集团在全世界的制药集团里面绝对是数一数二的，比如说，我们大名鼎鼎的万艾可蓝色小药丸就是这家公司的产品，所以说，它的利润毋庸置疑。

　　至于说第二个原因，那抱歉，只能说他们运气不好，谁让他们正好要召开这个会议呢，而且时间还正好是在最近，秦牧白来之前倒是没想过要参加这样的会议，但是既然赶上了，虽然不知道现场会有多少医学方面的科学家，但是想必应该不会太少的。

　　所以，这不坑它坑谁，反正它有钱，应该坑一些没关系吧？蓝色小药丸赚了那么多钱，亏点科学家应该无所谓吧。

　　反正有所谓，无所谓秦牧白都让它亏定了。接下来就等这次的会议召开就好了。

　　信息是零帮找出来的，所以秦牧白这段时间也需要做一些先前的事情，因为辉瑞集团的这次会议可就不像是那个环境方面的会议了，至少是在对外召开新闻发布会之前的这次会议秦牧白是一定要去的。

　　因为这次的会议据说是一次多角度多方面的邀请制度的会议，具体要商讨什么问题秦牧白暂时不清楚，但是可以肯定的是，这一次会议上面整个科学家的团队都会出来。至于说里面有几个顶尖科学家，那秦牧白不清楚。

　　但是对外新闻发布会，就算是有出来说明的人，但是也不可能太多，最多有一个科学家方面的代表就了不起了。

　　而秦牧白是冲着科学家去的，又不是冲着他们的研究成果去的，所以这个私人的聚会他肯定是要参加进去的。

　　不过这种邀请制度的高端会议就不是那么容易可以进去了，不过对秦牧白和零来说，这倒不是什么问题，尤其是现在秦牧白的身份，他只要在这个会议之前，见一些人就可以了。

　　因为根据零的描述，这次的高端会议是应该要拉投资的，至于说为什么拉投资，是因为这次研究出来的新药是针对三高的药物。

　　而且是属于那种特效药，就是服用药物，配合身体一方面的锻炼以及饮食的话，可以彻底控制三高的药物，但是现在虽然有了一定的美目，不过后续投资太大。

　　当然，最重要的原因是，当前这个药物有可能也会失败，所以，辉瑞集团需要外界的投资，虽然辉瑞集团每年在医药研究方面投入的资金都是用亿做单位的美元，而且都不是几亿，至少是几十亿起步的。

　　但是有一些药物的研究，他们也会寻求投资的。

　　当然，这样的药物，往往都是属于那种投入巨大，但是出成果的可能性五五开，谁也不敢保证的东西。

　　不过如果没有利润自然也没有人投资，而秦牧白现在的身份，好歹也是身价百亿以上的富豪啊，投资这样的药物研究自然有这个能力的，不过他要先有进入这个圈子的资格才行。

　　当然，这样的资格其实并不难进入，只要认识几个有进入这个会议的人就行。像是这种拉投资的会议，对方可不介意资金是来自于谁。

　　不过根据零的描述，这次的会议估计是一个坑，至少，如果有超过6成概率出成果，估计辉瑞集团就自己投资了。

　　但是研究这玩意，谁也说不上不是吗？当年的万艾可不也是一种副产品吗？他们根本就不是为了研究这个东西的，结果却弄出来了一个全球产业几千亿美元的副产品。


第六百六十二章 集中扫描

　　作为一个“有钱人”，虽然秦牧白在这个世界的身份其实没那么多钱，但是在外界看来，秦牧白就是有那么多钱。

　　当然，他也不是真没钱，毕竟，现在整个缅甸都相当于是秦牧白的，控制了政府所有主要的高层之后，可以说缅甸国库的钱他都可以动用，当然，这样会影响一个国家的经济，不过对于一个国家来说，哪怕是一个很小很普通的国家，百亿美元应该都不是什么难事。

　　更何况，秦牧白的贸易系统在这个世界虽然没有扩展到如同自己本来世界那么大，主要的贸易都是跟北方交易的，但是正是因为秦牧白这种贸易的方式，所以才换取了很多重大的投资。

　　而这些投资都会给缅甸带来很大的经济发展，而这些经济发展最终都会变成秦牧白的资金。

　　一个国家的发展自然要比一个公司的潜力要大得多，尤其像是缅甸这样的国家，实际上，更加的容易发展以及控制。虽然缅甸没有太多的旅游资源，但是其实也是有的，既然泰国这些国家都可以，为什么缅甸不能招揽北方的游客呢？

　　现在之所以没有北方的游客到来，是因为缅甸的国内本身太乱了，当然，缅甸的翡翠本身也是一个巨大的财富来源。

　　而这些对秦牧白来说都是一个好消息，所以他手里面动用的资金很多，更何况，自己手里面的资金更多的是来源于自己手下的金融团队对于国际金融市场的来源，而这些资金来源的速度太快了。

　　这绝对比什么买彩票之类的要快的多，不说别的，有时候一笔交易的收益就是用几亿美元来做单位的。

　　不管是期货交易还是现货交易，其实都是有着巨大收益的，就看你到底能不能抓住那个机会了。

　　捞钱对秦牧白来说早就失去了刺激的感觉，所以他也完全根本不在乎这些东西了。

　　在这样的情况下，结交几个有钱人不要太简单，秦牧白很快就通过几次外围的聚会认识了几个真正的有钱人。然后很快又得到了他们的邀请，参加了辉瑞集团的这次高端的私人会议。

　　随着日期不断的来临，秦牧白心里也多少有一些激动，这要是自己成功的话，这一下子可就收获了一大批的科学家啊。当然，这些科学家的质量到底如何，秦牧白也不知道，不过有总比没有好。

　　这次的聚会并不是选在什么私人的别墅，或者是酒店之类的地方，而是在辉瑞集团的一个生物药物研究室的总部。

　　虽然说是一个生物药物研究室的总部，但是整体看来就像是一个度假庄园一样，它建立在市郊，距离市区最近也有十几公里，这对国内来说估计是很难想象的事情，不过对国外来说，这再正常不过了。

　　别说是公司了，就是一些私人有时候都住在距离市区很远的地方，对方的公司并不是什么高楼大厦，但是占地面积很广，而且似乎有地下部分。

　　不过地下部分秦牧白他们肯定是去不了的，对方也不会邀请，他们这次来的主要就是行政楼。

　　说实话，今天见到的这些人，虽然没有那些在国内可能耳熟能详的美国大佬，但是实际上这里面的这些人的能量丝毫不差，这些人的所能控制的资金等等绝对都不是一个小数字。

　　不过让秦牧白忍不住想笑的是，几乎每一个见到秦牧白的人，见面都是说久仰大名，什么青年俊杰，早就想见秦牧白了，只是一直没机会等等类似差不多的话语，只是天知道，这个身份被零弄出来绝对不到一个月的时间。

　　虽然它几乎在所有数据方面都完美无缺，甚至在很多投资方面甚至都有人作证秦牧白就是他们的老板。

　　还有在一些“相关”部门里面，甚至会多出一部分秦牧白去这些公司的照片备份等等，这些东西几乎全部都是零造出来的，总而言之就是一句话，除非有人将所有东西以及所有秦牧白理论上接触过的人全部都聚集在一起，然后一起集中调查。

　　不然的话，根本就无法调查出来。

　　而这些对秦牧白“久仰大名”的人，其实他们估计之前都没听说过秦牧白到底是个谁，但是既然现在能出现在这里，那显然大家的身份都差不多。

　　这次来的人都不少，大概有十几位，都是来自圈子里面的，这些人加起来的金钱估计至少都是接近一千五百亿美元的，注意，这里所说的金钱，是说他们能够拿出来的现金，并不是他们的身家。

　　就好像是比尔盖茨这些人，虽然身家几百上千亿美元，但是实际上他们能拿出来的现金自然不可能有如此之多。

　　而秦牧白也终于见到了整个所谓的科学家团队，因为这个都是在行程里面的，所以辉瑞集团的CEO在向秦牧白他们微笑着介绍这个科学家团队，而秦牧白则是拿出手机在下面对着这些科学家光明正大的拍着。

　　至于说旁边的人怎么看，那秦牧白管他们去死，一共是十七个人，让秦牧白有些惊喜的是，这些科学家有超过一半以上，一共十个人都是雇佣价值中等，而剩下的七个人则是雇佣价值高等。

　　秦牧白很快就弄清楚了辉瑞集团的套路，这些科学家未必是负责这个项目的，但是将他们拉出来，只是因为他们的身份可以让这些资本家投钱啊。但是估计他们永远都想不到，这些都便宜了秦牧白。

　　当十七个科学家扫描完毕之后，秦牧白光是拿到奖励的绩效点都超过了16000点。那是因为，雇佣价值中等的科学家奖励200点，但是雇佣价值高等的科学家就已经达到了2000点。

　　虽然这个数字的绩效点对秦牧白来说已经无所谓了，但是这也证明，这些科学家的价值很高啊。

　　最重要的是，自己扫描出来的，雇佣他们的代价很低。

　　弄完之后，秦牧白就对这个会议不感兴趣了，因为万一之前的事情不是巧合的话，那这些科学家不是注定要出事吗？那自己再投资不就是傻子吗？


第六百六十三章 到底是不是

　　整个科学家团队扫描完毕，秦牧白有些小惊喜，不过整体而言，会议上倒是没出什么意外，毕竟这样的会议上面，如果还有什么特殊的别有用心的人进来的话，那就太扯淡了。

　　这里面的人每一个人平时身边都是跟着无数保镖的，更不要说其他人了。所以说这些东西，像是那个公开的论坛会议有人可以混进去那很有可能，毕竟那连个安检都没有，但是这样的地方可不是有其他想法的人能够进来的。

　　如果这些人能够进来的话，辉瑞集团的那些配方啊之类的一些实验成果啊早就被人偷走了，所以说，这里注定不可能出其他的意外。等最后所有的东西都参观完毕之后，是不是有人投资秦牧白也不知道。

　　但是他离开的时候，倒是有辉瑞集团的高层将他送了出来，对方还表示，热烈欢迎秦牧白投资他们公司的相关资产。

　　秦牧白很安稳的回到了自己的酒店里面，一夜无事，第二天秦牧白早上爬起来，打开电视，刚刚打开电视没多久，他就听到里面主持人传来的声音。

　　“昨天晚上辉瑞集团的一个工厂实验室发生了重大事故，一共造成12人死亡，3人重伤，17人轻伤……以下是详细报道。”

　　看着电视里面的新闻，秦牧白差点将喝了一半的水直接给喷出去，坐在沙发上认真的看着新闻，里面死亡人的名字有着详细的说明，昨天那些科学家的名字秦牧白自然是全部都记住了，包括他们的容貌在内。

　　此刻出现在电视上面的这些科学家，秦牧白很快就确定，死亡的这12个人里面，有他扫描过的科学家11人，另外一个人不是，而重伤的三个人里面全部都是他扫描过的科学家，另外轻伤的人里面也有，而整体而言，就只有一个他扫描过的科学家目前安然无恙。

　　也就是说，他昨天扫描了17个人，抛开那个安然无恙的，最好的结果就是轻伤，这……你要说这是巧合，谁特么相信啊？这显然是自己这个扫描有一些特殊的结果啊。问题是，你说必须要至死才能够雇佣吧，也不对，这些人并没有都死了。

　　秦牧白实在是搞不懂这里面有什么情况，不过他搞不懂不要紧，继续试验就可以了。暂时来说，像是这样被各大研究机构雇佣的科学家暂时他估计是接触不到了，包括一些被美国政府所雇佣的。

　　但是不要紧，这些人接触不到，但是在美国可是有各个大学啊，千万不要小看这些大学里面的老师，因为这些大学里面都是有各自的实验室，而这些实验室很多又是都跟外界的公司联系在一起的。

　　说的直白一点，这些实验室里面的老师很多都是科学家，虽然他们也教书，但是同样他们也做研究，而且这些人的实力绝对不会太差。所以秦牧白接下来就在零的帮助下开始在全美国的各个大学里面开始流浪了起来。

　　秦牧白的足迹遍布了全美国的各个大学，什么哈佛，麻省理工之类的更是最先去的地方。

　　这些地方的著名教授老师都被他光顾过了。

　　一个多月接近两个月的时间，秦牧白一共在这些大学里面扫描了42位各行各业的精英科学家，其中有接近一半都是雇佣价值高的级别，光是这些科学家就给秦牧白带来了不菲的绩效点。

　　同样，秦牧白也有了一点对自己扫描的猜想，被自己扫描过的科学家，或者说，被自己扫描过的人，就好像是被剥夺了一定运气的人一样，就是说，一个人的运气瞬间就差到了一定程度。

　　运气差到一定程度会是什么样，虽然很多人不知道，但是相信都看过死神来了，就像是里面那些被死神盯上的人一样。周围的一切随时随地都有可能在你的身上发生意外，但是人的运气是一个虚无缥缈的数字。

　　至少以前秦牧白觉得是这样，但是现在他不这么觉得了，因为被他扫描过的，有的人直接就出了意外然后死亡了，但是有的人只是受伤了，而另外一些人，却只是摔了一跤，或者是跟人吵架生气了，又或者是丢了一些金钱之类的。

　　这差距可就太大了，但是被扫描之后，丢失的运气应该是恒定的，也就是说，这些人本身的运气就不一样。

　　这也就是说，运气这东西恐怕大家并不是一样的，有的人，真的特么的天生就是欧皇啊，有的人天生就是非酋。

　　秦牧白见过最悲催的一个，说实话，一个人的运气如果本来很差的话会怎么样？恐怕结果就是，秦牧白刚刚扫描完，结果他头上的吊灯就直接掉下来，将他给砸死了。

　　前后相隔不到十秒钟，连距离他不远处的秦牧白都差点被那个吊灯给砸中，然后秦牧白特意让零了解了一下这个科学家之前的经历。

　　说实话，看完这科学家的前半生，他算是明白了什么叫天生非酋，反正就是脸黑，虽然他是个白人。

　　说实话，能在这么背的运气之下还能够拿到这样的学识以及学术地位，不得不说，他真的不愧对于他那个雇佣价值高的评价。

　　结束了对美国大学的“拜访”之旅，秦牧白就果断闪人回到了缅甸，这不跑不行啊，尼玛，这段时间美国都快炸了。如果不是零帮忙消除了所有秦牧白出现的证据的话，估计秦牧白早就被人盯上了。

　　一个人出意外很正常，但是在连续三个月的时间里面，全美国死了三十多个科学家，全部都是顶尖以及接近顶尖的那种……这特么就不能叫意外了。

　　虽然说这些人死的绝对都是意外，但是即便是这样，FBI等部门也绝对都会接入调查的，包括美国的国安局都是会介入调查的。

　　这太特么惊悚了，没道理出事的全部都是这些科学家啊。

　　如果让这些FBI发现，凡是这些科学家出事前，秦牧白都出现在距离他们不远处的地方的话，不盯上他才怪了。

　　幸亏零在网络上面就像是上帝一样，凡是跟他有关的相片监控等等全部都删除掉了，虽然有人见过秦牧白，但是没有人会注意一个陌生人，所以这些FBI之类的自然也找不到什么证据。


第六百六十四章 原本的

　　回到缅甸，秦牧白就直接将自己扫描到的这些科学家全部都雇佣了出来，这些科学家大部分都是在生物医药学方面的科学家，当然后来他扫描的那些大学里面的有各个方面的科学家。

　　这些科学家的出现可以说让秦牧白手下的科研力量极度的增加，不吹牛逼的说，秦牧白雇佣的这些顶级科学家的数量虽然可能无法跟中美这些大国相比，但是恐怕连欧洲一些强国也比不上了。

　　如果说这些科学家出成果的能力，秦牧白觉得，就算是中美估计都比不了，因为过去的这段时间以来，秦牧白多少也看出来了，如果这些科学家是直接俘虏过来的话，能不能研究出来那是两个问题。

　　但是如果是雇佣出来的话，那么他们的能力非但不会下降，而且还会上升，最重要的是，就好像是解放了他们的思想一样，他们往往在很短的时间内就可以拿到不少的突破。所以说，这些科学家真的就是最大的收获了。

　　完成了对这些科学家的雇佣以及安排之后，秦牧白也汉子道，现在的缅甸内部的环境非常重要的，最起码，要在外界看来，有一个稳定的环境，这样不管是提升国民的整体安定程度，还是对政府的支持程度都很重要。

　　北方的克钦邦现在对原本领导人的支持能力已经毋庸置疑了，那么现在就是对整个国家了。

　　秦牧白这里做出了决定，其他人自然不会反驳，这些人都是秦牧白雇佣出来的，所以很快，在秦牧白的操控下，缅甸政府和北方政府直接签署了正式的和平协议，北方政府领导人将会加入到缅甸政府的领导人之中来。

　　然后政府军和北方政府正式结束对峙，完成缅甸真正的统一，让缅甸走上国家富强的道路上面来。

　　这个消息对一些国家来说是难以接受的，但是对一些国家来说自然是很好的消息，比如说对北面来说就是好消息了，之前国境线上年都需要武警以及军队非常的警惕。

　　因为那边老打仗，经常有难民跑过来，甚至一些炮弹都可以落到中国的境内。而且中缅之间还有很多合作的地方，比如说一些油气管道，公路等等，万一这些东西一旦被炸断的话，那么至少会损失很多东西。

　　而现在一个稳定和平的缅甸符合北面的利益。

　　原因很简单，现在缅甸肯定是站在中国这头的，而且中国在缅甸有两三个港口，有一条公路，接下来还有一条铁路在建设，以及油气管道介绍。

　　一旦和平，双方之间的经济立刻就会形成互补，中国的国内又多了一块市场不说，而且在公路以及铁路的支持下，中国的油气成本会大规模的降低，第二就是会极大的直接降低对马六甲海峡的依赖能力。

　　如果双方达成协议，直接扩张公路以及铁路的建设的话，到时候，马六甲海峡的轮船数量会减少很多。尤其是战略资源的运输就不用担心被敌人控制了。

　　最后一点就是，一旦大规模的公路铁路建设完成，那么对于缅甸西面的印度来说，那就是一个巨大的威胁。

　　因为可以直接绕过条件恶劣的青藏高原以及喜马拉雅山脉，直接从平原进发。当年如果不是那恶劣的自然条件，什么有争议的地区，不存在的，当年印度要是能控制住有争议的地区才有鬼了。

　　但是今时不同往日，青藏高原上面的铁路和公路建设越来越好，青藏铁路，川藏铁路，滇藏铁路如果全部都建成的话，不要说缅甸这边，就是单靠国内，估计他们都得跪。

　　南下的战略支点得到的话，不管是尼泊尔，而是其他的国家到时候都会跟国内友好，最重要的是，这样的要点建设完成之后，那就意味着，以后防守起来就太简单了，同样进攻也会变得很简单。

　　就跟以前古代的长城，或者是嘉峪关，雁门关这样的关卡一样，进可攻，退可守。

　　这就是战略要地的选择。而秦牧白现在作为实际的掌控者，自然是跟北面直接加强合作了，同时一些工厂以及经济的改革秦牧白也在飞快的进行，尤其是公路铁路，秦牧白也不在乎自己国家能不能发展。

　　像是这样的小国发展全套的工业体系不显示，说实话，全世界唯一能够支持全套工业体系的国家恐怕就只有两个，不是中美，而是中印。因为全套的工业体系需要的不仅仅是国家的制造力，同样还需要庞大的国内市场。

　　至少你的国内市场要支持这样的制造产业才行，不然的话，就像是美国那样，到时候大量的一些比较普通的产业肯定会出走他国，因为劳动力匮乏会导致劳动力成本上升，低成本的一些工业产品本土生产比进口生产要贵的多，那还怎么发展？

　　而工业产品又恰恰和农业产品形成了相反的，大规模的集成化机械化生产，会导致农产品成本快速降低，所以美国的农产品在全世界都有竞争优势，即便是出口到中国，加上小部分关税，运输费用，乃至国内还补贴上农产品之后，价格还是比国内低。

　　这你就知道对方竞争力有多强了，同理，中国的大部分工业产品的竞争力也是跟美国农产品的竞争力是一样的道理。

　　缅甸政府的改变可以说在两个月的时间里面发生了翻天覆地的变化，看的国际社会都是一脸懵逼，你这变化也太快了，都快赶得上前两年菲律宾的变化速度了。前面还国际法庭告的，后面不到两月，居然直接跳槽支持了。

　　虽然缅甸倒是没有这种波动，但是这政府的效率也太高了吧，如果缅甸政府效率一直这么高的话，尼玛，缅甸现在都没准早成了发达国家了。

　　不过不管外界如何说，现在中缅同穿一条裤子的情况下，其他国家就算是有想法也只能是没想法了，现在的我兔可不像是多年前的我兔了。

　　拿战斗力来说的话，如果多年前的我兔可能只是穿着衣服，靠着小拳拳锤你胸口，现在的我兔，可能就是穿着铠甲，手里面还带着手枪冲锋枪了，那战斗力不可同日而语。


第六百六十五章 连续

　　许俊这个世界的事情处理完毕之后，秦牧白就回到了自己本来的世界，不过这个世界的科研机构建设倒是给了秦牧白许多想法，不过这些想法在自己的世界估计段时间内不可能完成。

　　不过这两个世界的科技水平没有太大的差别对秦牧白来说，只要在一个世界研究了，既然这样的话，自然是选择在许俊这边了。

　　毕竟自己的老窝不能随便折腾啊，至于这里，如果折腾坏了，那就折腾坏了，管他那么多干什么。

　　不过这些生物学家倒是对秦牧白所弄过来的，老秦那个世界的一些植物开始研究了，主要是一些有能量的植物。

　　就像是他看过的一个电影，狂蟒之灾里面的血兰一样，谁知道这些植物里面是不是有一些比较逆天的东西存在。

　　秦牧白觉得这些东西肯定迟早会有的，按照老秦的说法，那个世界的人们的实力提升越来越快了，虽然说距离成神啊之类的有很大的差别。

　　但是实际上，整体的人体素质已经比地球上面不知道高出多少了，那些人的力气等等都至少是地球上面平均数据的好几倍。虽然没有完整的相关的医学研究，但是根据老秦他们对一些整理就可以看的出来。

　　不管是肌肉细胞的致密程度，还是人体角质层的防御程度以及骨骼的强度，密度等等都比地球上面要强大。

　　整体而言，也就是说，那个世界的人类整体素质已经在进化了，从细胞层面上的进化，他们的细胞更加强大，不管是内脏还是身体细胞。表现出来的不仅仅是表面上看到的，力气大，耐力充足这么简单。

　　包括那些看不到的，比如说内脏部分，不管是肺活量，还是心脏的跳动程度等等都比地球上的人要强悍不少。

　　当然这种强悍虽然有限，但是这种东西，要知道稍微强大一点就了不起了，这种整体强大叠加在一起，才会有这样的状态。

　　至于说大脑到底是不是有所改变，秦牧白也不敢说。但是这些改变跟那个世界里面无所不在的能量肯定是有关系的。

　　让这些科学家研究起来肯定是最重要的。

　　在离开许俊这个世界的时候，秦牧白跟老秦进行了好几次的交易，主要就是对一些老秦现在已经开始采集，但是地球上面没有的植物进行了一些交易，交给这些生物学家开始研究。

　　包括那些如同菜市场里面大白萝卜一样的人参等等，都弄了相当一部分过来。这些东西本身都是中药，他们肯定是有药用成分的，但是至于说药用成分到底有没有变化，谁也不敢保证。

　　只是，秦牧白雇佣的大部分都是西医方面的，这一点就不得不说了，虽然这些科学家是秦牧白亲自扫描的，但是扫描之后，他们的知识明显有了加强，原本他们擅长的都是西医的制造药物的理论，也就是化学制药等方法。

　　但是现在嘛，他们都有了相当高的中医理论，这些东西都有利于研究，其实这些成果很容易就出现一部分的成果。

　　毕竟现代的科学机器，外加上秦牧白兑换出来的一些先进的科学机器，对这些植物的初步分析很快就会给出答案的。

　　反正两个世界也可以联系，秦牧白就干脆回到了自己的世界里面，不过在他回来之后，不知道是不是因为跟老秦的世界进行了几次贸易，秦牧白的手机商城里面很快就冒出来了几个新的任务。

　　不是接待任务，而是之前的交易任务。

　　秦牧白深吸了一口气，这些任务的出现，对秦牧白来说，可以说是一个好消息，因为这似乎证明了他之前的一些猜想。

　　不过这些猜想没有人说，他也不知道，所以干脆，还是完成任务的比较好了，到了时候肯定会知道的。

　　这些贸易任务都是来自于老秦那个世界的植物，这些对秦牧白来说就是很轻松的事情，手机上面操作几下，然后老秦那里自然会派人开始准备，而老秦跟秦牧白买的东西也几乎是这个世界上最简单的东西。

　　无非就是一些普通的钢铁以及一些特种合金等等，但是特种合金的需求量不是很大，普通的钢铁以及一些粗制的机器反而更加简单一些。

　　这对秦牧白来说倒是无所谓，反正中美贸易之间已经停战了，不停战不行啊，金丝猴那边已经快懵逼了，不带这么玩的，在玩下去，真的就要出问题了，而现在都是全球的经济，一个国家出了问题，其他国家也好不到什么地方去。

　　到时候一旦引发成为全球性的金融危机，最后或者导致全球性质的贸易壁垒那可就真的乐子玩大了，所以双方最后的结果就是坐下来谈，但是坐下来谈，在实际贸易战中都没得到多少实际利益的，谈判怎么可能谈的下来？

　　反正双方最后都宣布谈妥了，但是具体是怎么谈的，那谁知道呢？实际上，对外来说，虽然不公布，但是秦牧白多少可以知道一些。有一些东西，政策性的东西虽然管用，问题是实际操作不是那么来的。

　　而且贸易顺逆差这玩意，想要扩大缩小也不是说国家说能缩小就缩小的，是，我兔可以增加对鹰酱的进口，这没问题，反正我们也需要能源来应付每年快速增长的能源需求。但是我增加对你的进口了，你是不是得开放一部分市场？

　　但是这部分市场开放了之后，这贸易逆差到底会不会因为我加大了进口就缩小，那可谁也说不上。进口可以加大，但是出口也同样会加大啊，一切都是市场的选择。

　　这些事情都不用秦牧白来操心，他现在主要都是操心贸易的事情，尤其是关于和老秦之间，以及关于那些科学家的研究进展。他已经想好了，等过段时间，他再到那边去，到欧洲以及印度啊，中东啊这些国家都去扫描一番，这些国家都有不少著名的科学家的。

　　尤其是各个方面的科学家，一个都不能少。


第六百六十六章 特殊效果

　　几个贸易任务完成并不难，这些东西在老秦那个世界并不是很少见，很多东西都是很全的，而且秦牧白每次发过去的一些交易的东西，老秦那边就已经开始让人直接开始种植了。

　　在西北部地区的广袤土地全部都变成森林之后，其实老秦那个世界的耕地面积可是不小。不过就算是不小，也不能胡乱的开垦，毕竟那个世界的东西再牛比，降水植物生长再厉害也禁不住人类的破坏啊。

　　这种东西，总而言之都是要提前预防的，所以，一些耕地，西北部不是不能开坑，开坑少量的还是可以的，但是太多的就不行了。

　　不过这些老秦他们心里面已经有了概念，所以做出这样的事情应该是不会的，再说了，那个世界的人口段时间也不可能增加到那样的地步。

　　但是让秦牧白有些没想到的是，他完成了几个贸易任务之后，许俊那个世界的科学家就传出来了相关的信息，说他们已经研究出来了一些结果。

　　秦牧白有些惊奇，不过他还是第一时间就赶了过去。等秦牧白到了实验室之后，实验室的主要负责人就直接迎了上来。

　　“你们这边出了结果了吗？”秦牧白有些惊讶的问道。

　　“是的，先生，这是我们的检测结果。”负责人立刻将手里面的一个平板递给了秦牧白，将电脑接过来之后，它的上面立刻就出来了相关的内容，秦牧白立刻看到了这些植物的检测情况。

　　很快，秦牧白的脸色就变得有些惊讶起来，因为在这些检测的植物里面，不仅仅是一些没有的，比如说那些贸易任务的植物，还有很多现实中有的中草药，比如说人参这些。

　　姑且不说那些没见过的，就说这些普通的中草药，比如说用来生产云南白药的那些中草药，虽然是特殊配方，但是里面的主要药物其实早就被研究出来了，实际上，这东西他们已经直接购买了云南白药，连里面的配方都逆推出来了。

　　对这些科学家来说，研究出来这些东西并不是很难，或许多少有一些出入，但是达到相同的效果就行。

　　重点是，他们已经直接生产出来了一部分，用的中药全部都是老秦那个世界的中药，然后直接生产出来了一部分。

　　“这个药效很变态？”秦牧白有些惊讶的问道。

　　“按照我们的理解来说，这个药效简直超过想象，您看。”实验室的负责人，也是主要的科学家很干脆的直接从旁边拿出来了一把手术刀，然后想都没想直接在自己的胳膊上面划了一刀。

　　鲜血立刻从他的胳膊上面直接涌了出来，然后这个科学家直接将准备好的药粉直接倒在了他的伤口上面，虽然划破的不是动脉，但是鲜血还是汹涌而出，但是这神奇的一幕来了，当药粉倒在上口血液上面之后，迅速就融化了，然后伤口以肉眼可以看的见的速度迅速开始闭合。

　　短短的不到1分钟之内，伤口用肉眼可以看见的速度结痂，而且结痂之后的伤口感觉愈合的速度很快。

　　这就有点逆天了啊，这完全是在一些玄幻小说中才能够看到的结果，没想到在这里居然看到了。

　　“这个对人体有什么影响吗？”秦牧白立刻问道。

　　“没有。非但没有，经过我们的测试，伤口大概在3到12个小时之内就会完全愈合，愈合时间的长短是根据伤口的深浅来计算的，就算是做手术之后的缝合性质的伤口，最多不超过12个小时就会完全愈合。”实验室负责人立刻开口说道。

　　“而且它还有特殊的作用，比如说，愈合伤口之后，不会留下伤疤，并且它同时具有抑制细菌的作用，几乎不可能感染，但是神奇的是，这些药物本身的特性里面是没有抑制细菌感染的作用的。”

　　秦牧白点了点头，“也就是说，这些药物有可能发生了重大的改变？”

　　“是有这个可能，不过目前我们已经做过了许多实验，基本来说，不管是人体实验还是其他方面的实验，目前没有发现任何其他的反应，对人体来说几乎都是百分百承受状态，而且我们也检测了它的抑制伤口感染的作用，实际上，它是最大限度的增强了人体免疫细胞的能力，通过人体自我杀菌来实现的。”负责人立刻点点头说道。

　　“生产难度呢？就是跟普通的药材一样吗？”秦牧白想了想问道。

　　“是的。另外我们还找出了其他中药的一些作用。”

　　如果说云南白药这个算是惊喜的话，那么其他的药材就更是惊喜了，常规的针对各种慢性疾病的药物直接变成了具有根治效果的作用。而另外一些没有的药物，目前则是发现有很多特殊的作用。

　　比如说抗衰老，这并不是那些保健品所宣传的那样，而是实实在在的，不少都具有延缓人体细胞衰老的功能。

　　虽然整体上看起来并不是很明显，但是这东西如果长期服用的话，延缓八到十年不成问题，这只是单纯的一种中药，而且还是直接类似于吃蔬菜那样的吃法就可以达到。

　　而像是一些比较神奇的，像是人参这东西的作用就更加的恐怖了，但是根据这上面给出来的结果，人参虽然作用增强了，但是对普通人，反而有些类似于毒药了，因为它的效果太过于明显，普通人体反而无法承受它的药效。

　　会出现补过头的结果，也就是说，有一种类似于药效太强，反而跟毒药一样。就好像咱们平时吃安眠药，吃一两片有助于睡眠，但是你吃多了，那就是自己找死。

　　“将这些东西整理出来，包括它的制作工艺等等，我带走。”秦牧白想了想，直接开口道。

　　“是先生。”这些东西的成果，可以说暂时来说只是初级的应用。

　　“我们会继续进行深挖研究，我们发现一些药物有可能会产生全面增强人体机能的作用，不过段时间内估计没有成果。”这个负责人又补充了一句。

　　“我知道了，你们继续研究就可以了，需要什么直接跟金融部说。”秦牧白点了点头。


第六百六十七章 原来是这样

　　拿到了这些东西，秦牧白心里面说没想法是假的，虽然说只是研究出来了最基础的，但是增强人体的细胞活性，这不就是变相的增强寿命吗？而且这还是最简单的，很多中药都还没开始测试呢。

　　而且还有很多根本没有发现的，比较珍惜的草药呢，看起来老秦他们那个世界这才是最重要的东西吧，这也是为什么自己会接到这样的贸易任务的原因吧，或许他们刚开始的目标就是这些东西不是吗？

　　虽然说暂时秦牧白不敢肯定，但是对方需求什么，这不就是他们的目的吗？不过知道对方的目的也没什么卵用。

　　反正他也改变不了什么。

　　不过这些东西他到是可以使用，这些东西，都是最普通不过的中草药，而且这些东西在老秦那边也已经开始了大规模的种植，那边不吹牛逼的说，虽然说野生的或许是很厉害，但是实际上那边人工种植的和野生的也没什么区别了。

　　现实中的中药之所以一部分种植的效果下降，是因为就跟水稻小麦这些粮食庄稼精选一样，也挑选一些比较容易生长，数量比较大的种子开始繁殖，利于生长和繁殖就并不代表药效更好了。

　　如果是直接利用野生的繁殖，效果未必会减少多少，只是为了更多的利润，这些东西总是会做出一些取舍的。

　　将相关的研究交代给实验室，秦牧白自然是直接回到了自己的世界，东西他已经带回来了，这些东西缺少的只是药物，至于配方的话，还是那个配方，至于说到底跟白药那边到底有没有冲突，秦牧白才不在乎呢。

　　怎么说呢，像是药品，尤其是中成药这方面，你掌握了原材料就掌握了一切，配方公布出去都没用，没有原材料，你玩个屁。

　　这不像是其他的钢铁等材料，说是，你配方泄露出去了，别人就可以制造出来了，这玩意，你就算是泄露了出去，都没问题，配方给你呗，只要你能够造出来我算你赢。

　　所以这东西，秦牧白拿回来就没准备遮掩，这东西别的不说，放到部队或者是一些急救的场所里面，简直就是神药一样的存在。

　　直接跟老秦那里批量进口了一批之后，秦牧白直接让胡思雨购买了一家药厂，国内大大小小的药厂不知道有多少，其实国内的各行各业的公司现在还处于一个蓬勃发展的阶段，还没进入开始并购的阶段。

　　估计也就是互联网方面开始进入了并购的阶段，像是国外，根本不可能在一个行业里面容纳这么多的企业集团，几乎都是形成了几家大型集团统治一个行业的情形。你数一数全世界知名的汽车品牌。

　　再看看国内有多少汽车品牌你就知道了，别说品牌，品牌很多，你就说汽车公司吧，国内有多少？估计全世界其他国家的汽车公司加起来都不知道有国内多没。

　　反正很多你听说过的，没听说过的，国内很多，甚至很多活的还是很不错的，等很多年之后，这样的情形肯定不会继续下去的，到时候肯定还是会出现并购的情况，总有经营不下去的公司开始被其他公司所并购。

　　所以购买药厂并不难，虽然秦牧白的要求很高，但是这样的药厂他也能买的起，自从秦牧白做起来了贸易业务之后，他手里面掌握的资金，不吹牛逼的说，下一步的计划就是开始收购银行了。

　　因为没有一家自己的银行的话，这些资金的来历周转等等都有问题，但是有了自己的银行，接下来的事情就不是问题了，银行都是自己的，到底该隐藏多少资金那还不是秦牧白自己说了算。

　　一事不烦二主，所以，秦牧白还是直接一个电话打给了魏明。

　　“老魏，又有事情麻烦你了。”秦牧白笑着说道。

　　“你说什么事？”魏明现在也算是想开了，在秦牧白这里不出事情之前，估计他的任务就是跟秦牧白联系了，而且……怎么说呢，就因为这件事，魏明的级别都已经上升过两次了。

　　他都有些无语，这到底是好事还是坏事？他自己也说不清楚，他以前是过惯了那种出生入死的日子，搞情报这个行业，甭管是国内还是国外，都是很危险的。随时都有生命危险，这一点都不为过。

　　隐藏在这个和平的世界之下的凶险往往都不是普通人可以知道的，刚开始负责跟秦牧白这里的事情，魏明是很不习惯的。

　　毕竟他以前过的是那种谁也不能相信的生活，而突然一下子周围的人似乎都变得平和了起来，那些危险的事情也不用他去处理了，刚开始他很不习惯，但是时间长了之后，魏明就不得不承认，他已经习惯了这样的生活。

　　没有人天生是喜欢危险的，或许有过这些经历的人在刚开始很难适应平静的生活，但是随着时间的流逝，尤其是当你接触的都是很平和的事情的时候，你心里面的那种警惕总是会被慢慢的磨灭。

　　“是这样的，我想开一家银行，私人银行，我知道国内在这方面的政策目前还没开放，民营的银行也不是很多，但是我还是想跟你说，至于这个口子怎么开，这个就不是我考虑的了。”秦牧白想了想，先将自己的想法说了出来。

　　“当然，直接在国内开设也可以，或者我去国外收购银行，直接进驻国内也可以。”秦牧白想了想，这些都不是问题。

　　“我可以帮你向上面转告。”魏明当然没有拒绝，现在秦牧白在国内的地位绝对是特殊的，而且秦牧白自己的私人资料早就已经被设置为了绝密，现在他有一份公共的资料，而这份公共的资料，全部都是官方假资料。

　　什么叫官方假资料，是因为这个资料不管你是办户口啊，还是身份证啊之类的都没问题，但是里面的内容都是假的，这自然是为了保护秦牧白。

　　“嗯，第二件事呢，我这里研究出来了几种新药，不过目前定型的就一种，类似于云南白药，不过可以让人的伤口在24小时之内就彻底完成愈合，而且还能够有效的避免感染。”秦牧白将自己的第二件事说了出来。

　　魏明：“！！！”


第六百六十八章 结果

　　“你先将你那个药品拿出来。”魏明想了想，直接就开口说道。

　　虽然说这个药品理论上是不太可能出现的，问题是既然人家现在说已经研究出来了，那就证明这个东西绝对是已经研究出来了。

　　“没问题，这样我们需要见个面。”秦牧白很干脆的答应了下来。

　　这东西肯定是要先拿出来的，而且不管是配方还是其他的，秦牧白并不担心，因为这东西，只要控制了原材料的话，其他的东西根本不怕别人知道。没有原材料，你有配方也没什么用。

　　所以，秦牧白自然也不介意直接拿出来了。

　　魏明自然也不会有什么意见了，他现在最主要的任务就是跟秦牧白联系，可以说当做是一个传声筒一样的人物，有一些政策等方面，或许秦牧白直接跟上面说，并不是很方便，但是直接跟魏明说反而更加的方便一点。

　　毕竟一些话，跟上面谈，和跟朋友谈，这是两个概念。

　　秦牧白也喜欢这样的交流方式，因为这样意味着有一些事情，他可以有话直说，而且对方怎么商量，怎么讨论，怎么评估都不是秦牧白的事情了。

　　药物秦牧白这里已经有了相当的一批，而且胡思雨已经将一部分的药厂购买成功，并且收购重组了一个小型的医药公司，国内的医药公司不知道有多少，买一个根本没什么问题。

　　段时间内，秦牧白能够拿出来的药物也就是这一种，而且这一种药物估计短期内也不太可能直接流传到外界，只能是在军方警察消防等等一些特殊的部门使用。

　　至于什么时候可以对外销售，那就不是秦牧白所能够知道的了。不过这不要紧，这也算是他扩充的一种方式吧。

　　至于其他的，都是直接进口的原材料，至于这些原材料怎么进口，那也不是其他人可以知道的，反正有楚江王这些人去处理。

　　见到了魏明之后，秦牧白将自己手里面，跟云南白药的那个瓶子差不多的东西拿了出来。“就是这个？”魏明有些惊讶的问道。

　　“对，就是这个，你要不要实验一下。”秦牧白笑着问道。

　　“可以吗？”魏明愣了一下。

　　“当然，没问题。”秦牧白点了点头。

　　魏明也不客气，直接从自己的身上不知道什么地方就弄出来了一把很锋利的匕首，然后直接在自己的胳膊上面就开了一道口子，然后秦牧白打开自己的药物，直接给魏明喷了上去。

　　魏明下手还是很狠的，不得不说，不愧是以前干那些行业的人，这下手的动作那叫一个狠，这个伤口还是很深的，虽然不是动脉之类的地方，但是血涌出来的速度一点都不慢，但是秦牧白倒是不担心。

　　这就是这个药物比较神奇的地方了，像是一些药物，虽然有止血愈合伤口的作用，但是前提是，血留的不是很快，或者说流血很快的时候，你需要先止血，不然的话，血会直接将药物就给冲掉，根本起不到任何作用。

　　但是这个药物就不一样了，当秦牧白将它喷上去之后，用肉眼可以看见的速度，伤口的血液在迅速的变化，然后在短短的十几秒的时间里面，伤口的血液就飞快的凝固，然后不在流血了。

　　虽然说伤口还可以看的到，但是外面已经有了一层薄薄的薄膜，就好像是已经愈合了很久的伤口一样。

　　而看到这一幕的魏明则是倒吸了一口凉气，这个效果是在是太惊人了！要知道，这样快的速度止血，这简直就可以用神器来形容了。

　　“这个，原理到底是什么？”这些话魏明本来不应该问，但是他还是直接开口问了出来，主要是，这个就好像是在看神话故事一样，这也太那啥了一点。

　　“其实就是一些特殊的药物合成之后的作用，而且它对人体没什么特殊的伤害，而且如果不是一些特别重大的伤口的话，几乎不会留下什么疤痕。”秦牧白耸耸肩膀。

　　具体的肯定没办法跟魏明解释，但是只能时候说一个大概的事情。

　　“我可以带走吗？”魏明犹豫了一下问道。

　　“当然可以了，这个东西拿出来就是要销售的，迟早不是都得给你吗？”秦牧白无所谓的耸耸肩膀。

　　魏明点了点头，然后才开口说道：“如果这个是真的话，秦先生，你这可是救了无数人的性命。”

　　秦牧白笑了笑也没有多说什么。

　　魏明带着东西很快就离开了，这个东西肯定是要上面知道才行的，而且这东西可以利用的地方太多了，就是医院里面都可以使用，因为很多伤口的愈合速度太慢了，手术甚至会耽误时间之类的，但是这个东西就可以改变很多东西。

　　不上战场，不是军人或许不清楚，在战场上，直接死亡的人永远都是少数，大部分都是在后期因为抢救无效死亡的，尤其是失血过多在战场是绝对导致死亡的重大元凶之一，如果能够及时止血，这就是救命的神器。

　　而且，原本很多根本无法活下来的重伤，因为这个都有可能让人直接活下来。

　　秦牧白倒是并不着急，但是魏明却很着急，将这东西汇报上面之后，上面的人很重视，没有办法不重视，虽然说国内现在是和平年代，但是不管是维和部队，还是其他的边境边防等军人都会遇到危险。

　　而这些都是可以拯救性命的。

　　尤其是这样的东西，几乎只有可能出现在神话中，而现在居然可以出现在现实中，连可以在24小时内愈合伤口，当时就可以止血的东西都出现了，那么更神奇的东西还远吗？

　　像是这样的想法的人很多，而秦牧白的身份似乎也更加的神秘了起来，很多想法，就由不得人不那么想了。

　　实验的结果很简单，因为这样的结果太容易实验了，虽然这一瓶的分量不多，但是抛开化验等方面的用量，剩下的给一个人实验已经不是什么问题了。

　　而且对方都说了，可以敞开供应，就意味着这些东西对方的数量很多很多，根本不怕你们化验。

　　不过中科院下属的一些部门还是飞快的进行了化验，然后相关的结果迅速提交到了一个写比较高级的部门。


第六百六十九章 改变影响

　　“……根据我们的分析结果，这个药物里面的相当一部分的药物跟我们的云南白药有一些相似，甚至绝大部分成分都差不多，只有其中的一小部分成分是不一样的，但是这一小部分成分，怎么说呢？就好像是同一种东西，但是又发生了改变。”

　　“就是这一部分的东西可以极大的增强人体血小板以及细胞等活性，加强细胞分裂速度，然后可以让伤口在极短的时间里面愈合，而且它本身还有极强的杀菌作用，不应该说，不是杀菌，而是它增强了人体本身的免疫能力。”

　　“理论上来说，人体的免疫能力是无敌的，包括现在几乎无法治愈的艾滋病在内，其实只要人体的免洗系统够强大的话，几乎都可以将这些病毒细胞杀死，哪怕就是一些细胞病毒无法杀死，但是只要免疫系统能够保证不被破坏，这些免疫系统迟早一天会进化出来杀死这些病毒的能力。”

　　“也就是说，这药物本身是对人体无害的反而似乎是有益的，但是它的成分很多都根本我们已知的完全不同。”做汇报的是一个教授，医学方面的真正专家。

　　如果是内部的报告的话，肯定是更加专业的用语，但是这里的人都不是这方面的专家，所以他用最简单的话直接将这些事情进行了解释，在座的人也都可以听懂了。

　　“这么说来，这个药物里面的一些成分是我们现在都没有发现的对吗？”坐在首位的一个老人沉默了一下开口问道。

　　“是的。”这个老教授点了点头。

　　“我知道了，吴教授谢谢你。”

　　“不用谢，不管发明这个药物的人是谁，这简直就是一件功德无量的事情，这可以救活多少人，尤其是一些野外救援的时候，这简直就是跟死神手里面抢人，因为很多人都是因为抢救不及时而导致死亡的，但是这个东西却可以让这些人全部都活下来。”这个吴教授有一些激动。

　　“如果说对外公开的话，恐怕他就是下一届诺贝尔医学奖的得主。”吴教授又补充了一句。

　　“我估计对方对这个不感兴趣。”坐在首位的老人笑了笑说道。

　　一个可以量产的东西弄出来得奖？如果真的在乎那个奖的话，这个东西在刚刚研发出来的时候就已经是直接公布了，而不是等到能够量产了才弄出来。

　　不过这些都不重要，吴教授离开之后，在座的人立刻就开始讨论了起来，秦牧白的身份他们之前得出过多重的结论，但是这些具体是什么，他们都没有太多的说过，而有一些结论根本就是难以让人想想的。

　　但是不管是不是难以让人想象，他们都保留了下来。

　　而现在这些越来越出现的事情，似乎都能够证明这些问题了。

　　那现在的问题就剩下一个了，怎么处理这件事？尤其是秦牧白提出来的那个问题。

　　讨论魏明没参加，但是很快魏明就拿到了讨论的结果，看着手里面的结果，魏明就忍不住感慨了一声，这个果然是有一些厉害的，上面能够给出这样的结论，显然是因为秦牧白手里面的一些东西。

　　拿到结果之后，魏明直接就去找了秦牧白。

　　“是这样的吗？”看到这个结果，秦牧白有一些意外，结果并不是说让秦牧白直接开一家银行，而是让秦牧白去国外收购一家银行，然后进入国内，给发行牌照。

　　之所以这样，上面给出来的原因是，如果秦牧白是在国内注册银行的话，在国外不太好展开业务。

　　如果秦牧白在国外收购了，而进入国内的话，央行会直接给他牌照，然后让他可以跟国内所有的银行同等的地位，但是能够搜集到多少储户，那就要看你的真本事了。

　　不过这样的话，这个还真别说，反而比国内直接注册要好得多。

　　“那我收购渣打银行行不行？”秦牧白想了想问道。

　　“这个你收购瑞银都可以。”魏明罕见的幽默了一把。

　　“我知道了。”秦牧白立刻笑着点了点头。

　　收购银行的事情，在提交之前，秦牧白就已经跟胡思雨这边商量了许久了，很多银行的目标的都已经列举出来了，其中就有拥有港币发行权的渣打银行。

　　对于秦牧白来说，其实他现在随着布局全世界的贸易公司，秦牧白手里面的现金流说出去能够吓死人，涉及到遍布全世界的贸易，这有多少钱？这个数字是一个天文数字，只不过是这些数字都分部在二三百个贸易公司里面，所以很多人多根本不知道而已。

　　不过对于收购渣打银行来说，根本就不是什么难事，虽然他市值大概三千亿港币左右。但是这点钱对秦牧白来说，现在就真的是毛毛雨。

　　当然你收购，人家也要卖才行，但是这个对秦牧白来说，其实并不难，先不说他有许多作弊手段，就算是不用作弊手段，秦牧白收购也不难。

　　跟魏明谈完之后，秦牧白就直接交代了胡思雨动手，收购一家银行当然不可能直接用一个集团的名义去收购，至少前期会用十几二十个不同的集团名字去收购。

　　这些集团的持股人都不一样，他们都是秦牧白的雇佣，虽然他们的股份不在秦牧白的名下，但是这些人都值得相信，所以这比交叉控股都要安全的多，你随便调查都调查不出来的。

　　在砸钱的情况下，收购的动作进行的很顺利，胡思雨那边开始收购动手，秦牧白这边则是直接安排生产以及提交了相当一部分数量给中科院那边去做实验。

　　说实话，像是这样的药物，不要说是对人体有益无害，就算是稍微有点害处，只要事害处不大，这都是战场上的神器了！

　　所以说，在得到了那边的结果之后，军方的反应速度极快，几乎是瞬间就给秦牧白下了个数量庞大的订单，而且后续不仅仅是军方，连武警，警察，消防这些随后也会开始配备相关的药物。

　　尤其是在上面在隐晦的跟秦牧白询问过，知道外界其他国家根本弄不到这些东西的原料之后，就更加放心了。

　　至于说其他人都弄不到的原料，秦牧白是怎么来的这个问题……有些事情，难得糊涂是最好的，大家维持一种默契就行，知道的太多……好处可就没了。


第六百七十章 终

　　生产这些药物本身并不难，难的是原材料的来源等问题，所以说，它的生产过程不用担心，很快秦牧白这里就直接交付了第一批，这些东西，一个月都可以生产出来百万盒，这还是暂时秦牧白没有扩充新的厂房的原因。

　　因为新的厂房以及生产线正在生产，这些生产线秦牧白自己的公司就可以生产，所以等生产线完成之后，扩充了产能，一个月千万的数量都不是什么问题。实际上，就算是千万的数量，对于整个广阔的市场来说，其实都只是一个杯水车薪。

　　当然，前提条件是，上面允许这些药物流向市场，不过端起内，暂时不可能流向市场，而是将会直接供应军队等方面，光是将这些需求量比较大的地方配备出来的数字估计至少都要几千万。

　　虽然说军队只有几百万，但是这些东西至少都可以当成是战略物资等等来储备一部分的，另外就是，下一步的计划，就是直接供应给医院的急救部门，尤其是对于救护车这样的地方来说，这药物就是神器。

　　之所以能有这么大的普及数量还是因为它的价格并不高，虽然说比原本的云南白药贵，但是实际上，它的价格秦牧白也只不过是定价两倍于原本的云南白药的价格，但是就这个价格，相对于它的功效，这就已经是白菜价了。

　　得到了秦牧白的一部分保证，尤其是这种东西不会中断之后，上面就没有了遮掩的意思了，因为遮掩起来没必要，首先，配方不怕敌人拿到，你随便拿配方，不要紧，甚至这配方已经直接注册了专利。

　　注册专利就肯定是泄露了出去，但是这也不要紧，里面最重要的原材料谁也没有，这配方到底泄露不泄露已经没什么意义了，就算是你白送给其他人，其他人都没有。

　　之所以注册专利，也只不过是怕一些恶心人的家伙抢注专利。毕竟这玩意后期还是可以弄出来直接卖到全世界去赚钱的。

　　这也算是一种高科技的出口东西了，尤其是这种东西，任何一个国家都无法拒绝，最重要的是，你连反垄断的调查都没办法去调查。

　　因为你反垄断调查了，我可以不做你生意，这不像是一些芯片啊之类的东西，哦，你反垄断调查了，虽然我市场占有率高，但是还是有竞争对手的，而且也不可能舍弃这么大的市场，大不了就是罚款，你罚款你的，我继续卖我的呗。

　　但是这种东西，如果你反垄断调查了，秦牧白可以选择直接不出口。我要是不出口你那里，最先闹的绝对不是那些资本家，估计那些国家的人民能够让他政府直接下台，包括美国在内都是如此。

　　这样救命的药物，谁敢说不要？

　　所以生产线的扩充是必要的，而且后续还有其他的药物肯定要加入进来，类似于这样的药物太多了，秦牧白也不用担心后期供不上原材料，因为根据老秦他们的调查，那个世界的能量水平还在上升。

　　也就是说，这些药材以后有可能越来越强大，估计以后同等药物里面的药材，为了维持药效不过于变态有可能还要降低比例。

　　当第一批一百万瓶的药物直接提交完成，并且生产线开始了新的扩充之后，秦牧白的脑海里面，久违的楚江王的声音响了起来：“恭喜你，你的等级又提升了。”

　　“什么情况？”秦牧白愣了一下，有些惊讶的问道。

　　“因为你对这个世界的一部分影响增加到了一定的量级，所以你在我们这里的等级就可以提升了。”楚江王很干脆地说道。

　　“还提升？那下一步我应该变成什么了？是可以直接让人在现实中生活了吗？”秦牧白有些好奇的问道，他也不知道自己下一步还能干什么。

　　“并不是。”楚江王很随意地说道。

　　“不过现在，有一个选择。”楚江王补充道。

　　“你说。”秦牧白的表情立刻严肃起来。

　　“你可以选择升级，或者是不升级。如果不升级的话，将会维持现在的局面，但是会取消你在商城里面的绩效点，并且你会拥有商城非常高的权限，里面的绩效点消费的商品价格全部都会降为0。”楚江王开口道。

　　秦牧白有些惊愕，全部降为零？这是什么概念？要知道那里面的很多东西是很逆天的，先不说普通科技类里面就有一些对现代来说完全是黑科技的东西，就说那些幻想类啊，神话类啊，里面的东西很多都是天文数字。

　　如果都没有费用了的话，那自己可以随便试验着买啊，万一有一个变成真的，那特么的，可以说，长生不老都不是什么难事啊。

　　“全部吗？”秦牧白忍不住问道，他怎么就有点不相信呢。

　　“对，全部。”楚江王很肯定地说道。

　　“包括所有的雇佣项目，其他分类里面的所有的吗？”秦牧白不可思议的问道。

　　“对，所有的，任何你之前看到过的，全部都会变成免费，不过贸易中心会维持现状，但是支付的都只是你这个世界的货币。不会花费任何绩效点了，当然这样你的绩效点也会清空了。”楚江王很干脆地说道。

　　秦牧白点点头，这不是废话吗？所有的消费都已经变成零了，没有花费绩效点的地方了，肯定是要清零了。

　　“那么另外一个选项呢？”秦牧白深吸了一口气，这可以说是一个巨大的诱惑，但是这是不升级之后的选择，那升级之后呢？

　　“如果你选择升级的话，一些东西不会发生太大的变化，甚至有可能会发生一些未知的变化，你会给你的世界带来一些你想象不到的影响，但是这些影响是未知的。”楚江王开口道。

　　“就这个？商城不免费吗？”秦牧白愣了一下，下意识的问道。

　　“对，就这个，商城不免费，会维持原样，甚至有可能会涨价。”楚江王开口道。

　　“我说，你能不能给我解释一下？这特么到底是什么道理？我不升级反而得到的好处更多？”秦牧白有些懵逼，这没有道理啊。

　　“没有解释，你可以做出选择了。”楚江王根本没有给秦牧白解释，而是很干脆地说道。

　　“你有一天的考虑时间。”楚江王很罕见的居然给出来了一天的考虑时间。

　　秦牧白愣了一下，然后点了点头，“你确定我有一天的考虑时间是吧？”

　　“是的。”

　　“那好，如果我要给你答案的话，我会喊你的。”秦牧白沉思了一下，然后点点头道。

　　楚江王没有回话，而是直接消失不见。

　　秦牧白皱了皱眉头，这里面肯定有问题，这两者之间的差距也太大了，傻子都知道该怎么选，但是正是因为傻子都知道该怎么选，这里面才有着巨大的问题。

　　升级之后所带来的变化到底是什么，才能够抵消如此巨大的好处？

　　秦牧白沉思了一下，拿出自己的手机打开了商城，他开始浏览普通科技里面的东西，黑科技他暂时没看，里面也有一定的成功率，跟神话类以及幻想类等分类的东西是相似的，就是这普通科技里面的东西，这兑换以前都是需要绩效点的。

　　但是现在完全免费？就比如说自己看到这个，领先当前世界一百年的航母，这玩意，自己之前弄出来一个船模，但是这个是航母！如果这东西免费的话，也就是说，秦牧白随随便便兑换个一百艘都可以？

　　当然，直接兑换一百艘是不可能的因为这些东西都是有数量的，但是这些数量每隔一段时间是会更新的，也就是说，一百艘虽然一次性无法弄出来，但是自己迟早都能弄出来。

　　将里面的所有东西都看了一遍，还是自己以前的那个页面，问题是，现在这些昂贵的绩效点数量到时候都会免费。

　　别的不说，就这神话类里面的一些东西……尼玛，单反能弄出来一样管用的，秦牧白长生不老都不是什么问题，这可是一个巨大的诱惑啊！

　　而自己如果不升级的话，先免费了，等下一次再升级，那岂不是都可以拥有了？只是秦牧白也搞不清楚，自己不升级之后，下一次还能不能升级。

　　最重要的是，这升级的具体评判标准是什么他也不清楚，如果有一个经验值放在那里，那就一目了然了，好歹他也知道自己什么时候可以升级。

　　不过这也是他想想而已，经验值这种东西是没有的，而且关于升级的东西也一直都是楚江王直接告诉他，根本就没有任何更改的余地，连提前透露给他都不会，更不要说是其他的了。

　　沉默了一下，秦牧白没有选择立刻就做出决定，他想了想，摸出了自己的手机发了一个微信。

　　“你在什么地方？”

　　“我在呼市啊，你什么时候回家？”回微信的是刘雨菲。

　　现在更多的时候，刘雨菲反而长时间呆在呼市了，就好像是那里已经变成了他的家一样。

　　“我现在回来。”

　　晚上，秦牧白回到了自己在东岸国际的别墅，虽然那边的庄园已经投入了使用，但是这里的房子他也没有卖掉，而刘雨菲平时就住在这里。

　　两个人之间的关系没有说明，但是就好像是顺其自然，自然而然的就到了今天这个地步。

　　“你怎么了？”看到秦牧白的样子，刘雨菲有些好奇的问道，因为此刻的秦牧白显然有一些心事，从他皱着的眉头就能够看的出来。

　　秦牧白伸出手牵住了她的小手，虽然这不是两个人第一次做这样亲密的动作，但是这是秦牧白第一次主动这样做，刘雨菲有些小惊讶。

　　在二楼的小阳台上面坐下来，刘雨菲轻声开口问道：“发生了什么事情了吗？你可是很少有这样的时候。”

　　“如果现在有两个选择，第一个，你可以看的到很大的利益，甚至有些超过你的想象的利益，选择这个，你，包括你的家人，甚至很多亲戚朋友都会拿到很好的利润，甚至可以说，你会成为这个世界上最厉害的人也说不准。”

　　“而第二个选择呢，虽然或许是有好处，但是这种好处却是未知的，你不知道会发生什么，你也不知道未来会有什么事情。你觉得我应该选择哪个？”秦牧白轻声开口问道。

　　“你是在问我吗？”刘雨菲笑着问道。

　　“是的，如果是你，你会怎么选？”秦牧白点了点头，认真的看着她问道。

　　“如果是我的话，无所谓了，只要有你在就可以了，不管是遇到什么，但是我觉得，只要有自己喜欢的人，自己的家人陪在身边的话，一切都不重要了吧。”刘雨菲笑着道。

　　秦牧白沉默了一下，良久他才点了点头：“我明白了。”

　　“其实如果是两个选择的话，我觉得差不多的吧，我觉得你选择哪一个都是正确的。”刘雨菲不知道秦牧白在说什么，但是却认真的开口说道。

　　“我明白了，谢谢你。”秦牧白认真的看着她，然后低头，凑了过去，刘雨菲微微愣了一下，不过她并没有躲闪，只是微微闭上了自己的眼睛。

　　当两个人的嘴唇接触到一起的时候，似乎两个人的心灵都好像靠近了一样。

　　说起来，两个人之前还真的没亲吻过呢。

　　轻轻的吻了一下刘雨菲，秦牧白就做出了选择。

　　“楚江王，我要选择第二个，我要升级。”秦牧白认真地说道。

　　“你确定吗？如果你确定了的话，或许那个商城里面的很多东西，这辈子都与你无缘了。”楚江王认真的问道。

　　秦牧白点了点头，确实，面对这样的选择，或许很多人都觉得升级是理所当然的，但是实际上，当你真的面临那巨大的诱惑的时候，尤其是这里面已经不仅仅是金钱，权利这样的选择了，更还有着长生不老的诱惑。

　　有多少人可以抗的住这样的诱惑？

　　“我确定。”秦牧白还是选择了升级，虽然他不知道面对的是什么。

　　“已经确定，从现在开始你的等级以及提升，相关的提升变化随后都会发生。”楚江王丢下一句话，然后就没人了。

　　“就这样？没了？”秦牧白整个人都懵逼了。

　　“你不是选择升级了吗？升级之后就是这样的啊。”楚江王罕见的语气恢复了正常，认真的回到。

　　“这……以前好歹还有个称号之类的，现在没有了吗？”秦牧白整个人都无语了。

　　“没有了。”楚江王就回了三个字。

　　“……”秦牧白是彻底无语了。

　　他打开自己的手机商城看了看，里面什么变化都没有，价格还是那个价格，似乎都没有任何优惠，连个打折都没有，不要说是其他的了。

　　这特么……亏了啊！

　　完全不知道自己到底有什么改变的秦牧白是真的彻底无语了。

　　只是，路是自己选择的，虽然有问题，但是也只能是就这样接受了。秦牧白很快就从这件事里面回过了神，虽然说相对于第一种选择来说，自己似乎是亏了，但是既然已经选择了，秦牧白也不后悔。

　　更何况，就算是现在这个样子，秦牧白得到的依然很多不是吗？毕竟不管是绩效点，还是绩效点可以兑换的那些东西，依然都是存在的，他依然可以兑换，那么也就是意味着，这些东西，虽然说需要绩效点，但是总有一点，他会兑换出来的不是吗？

　　升级的事情就这么过去了，没有发生什么变化的秦牧白也就没有放到心上，不过让他没想到的是，就这么平静的过去了一个多月之后，突然有一天，魏明找到了他的头上。

　　“怎么了？”秦牧白有些奇怪，魏明过来的表情有一些奇怪。

　　“没什么，是这样的，秦先生你有没有时间跟我们走一趟，有一些事情想要请教你。”魏明开口道。

　　“请教我？什么事情？”秦牧白愣了一下。

　　“其实具体的我不太清楚，主要是学术上面的事情。”魏明认真地说道。

　　“学术？哪方面的？”秦牧白也是有些发蒙，虽然说他手里面确实是有很先进的科技，但是这些科技都是他手下的科学家或者是干脆就是他直接兑换出来的，这怎么找到他头上了。

　　当然，现在外界不管是谁调查的话，都能调查出来，秦牧白现在有多个学位不说了，而且还有个天才的名号，但是这些都是假的，又不是真的，这怎么真的找到他的头上了。

　　“这个我就不能说了，如果你可以的话，上面还是希望能够请教你一番，主要是因为你的身份。”魏明飞快的开口说道。

　　“好吧。”秦牧白犹豫了一下，最后还是点头答应了，虽然他不知道到底是什么。

　　跟着魏明，秦牧白很快就到了一个军用机场，随后，一架特殊的军用运输机快速起飞，当运输机起飞之后，秦牧白注意到在窗户的外面，四架战斗机分别在运输机的两侧护航，而且如果没看错的话，这应该是国内最先进的战斗机了。

　　这阵仗还是挺大的。

　　秦牧白心里琢磨了一句。

　　军用运输机很快降落在了一个秘密基地，当停留在这个秘密基地之后，秦牧白有些好奇的看了看，周围的一切都有一些陌生，这应该是一个山区，周围看不到人烟，应该是秘密军事基地。

　　下了飞机之后，立刻就有几辆汽车过来，上了车之后，很快他们的车就进入了一座大山里面。

　　大概半个小时之后，秦牧白到了一个会议室里面，进了这个会议室里面之后，秦牧白就愣了一下，因为这个会议室里面的人很多，大概有三十多个人。

　　其中有四个人秦牧白是绝对认识的，经常出现在电视上，可以说他们几乎可以决定这个国家的任何事情。

　　而剩下的人，最次也是中年人，很多都是头发花白，而这些人都有一些显著的特征，那几乎都是穿着白色的大褂，明显都应该是一些科学家的角色。

　　“秦先生，这次的事情麻烦你了。”先跟秦牧白打招呼的自然是最高的那一位，但是却没有太多的寒暄，只是语气里面的恳切秦牧白听的出来。

　　虽然不知道是什么，但是秦牧白还是点了点头。

　　“虽然我不知道能不能解答你们的问题，但是如果我知道的话，我尽量。”秦牧白点点头说道。

　　“秦先生不用管我们几个，我们就是旁听，你直接跟这些科学家交流就行。”那四位开口到。

　　秦牧白点点头，他发现自己并不紧张。

　　“秦先生，你好，我是廖文昌，是天文学方面的专家，这个会议室里面绝大部分都是天文学方面的专家。”带头的一个老人站起来伸出手跟秦牧白握了握手。

　　“廖教授，有什么问题你直接说就好了。”秦牧白点点头道。

　　“是这样的，秦先生，虽然我不知道他们为什么会让我们问你，但是实际上，有一些事情，我们是无法搞清楚的，或者说，全世界的天文学方面的专家都很迷茫，有一件事我可以先告诉你，自从人类可以跨越太阳系观察宇宙以来，这么多年以来，很多外界所知道的知识都是假的。”廖教授直接开口说道。

　　“假的？！”秦牧白愣了一下，整个人都懵了。

　　“对，假的，严格的来说，是我们这些天文学家推测出来的，不仅仅是我们，美国，欧盟等等，凡是有着方面的能力的人共同推测出来的。”廖教授直接道。

　　“我搞不清楚。”秦牧白有些不明白。

　　“我就直白的说吧，是这样的你知道，人类现在的很多设备，包括我们最新建成的射电望远镜等等，都有了观测深空宇宙的能力。而虽然我们还无法跨出太阳系，但是宇宙里面的射线，光线，各种光谱等等都可以让我们更加深入的了解这个宇宙。”

　　“而宇宙自成规律，包括各种红移蓝移等现象都是我们了解这个宇宙的途径，但是在我们第一次观测到其他星系的时候，出现了一个问题。”廖教授道。

　　“什么问题。”秦牧白的心里微微一突。

　　“在过去的几十年里面，从人类可以了解宇宙开始，首先银河系是我们最先了解的，而地球，太阳系里面的很多规律在银河系里面都可以找到，我们可以观察银河系的问题，但是根据我们的研究，整个宇宙应该是运动的，即便不是运动的，其他的一些方面也应该会表现出来。”

　　“但是在我们观察到河外星系几十年来的情况，却有一件事让我们觉得深深的恐惧。”廖教授深吸了一口气。

　　“什么？”秦牧白忍不住问了一句。

　　“比如，整个银河系都是旋转运动的，不管是恒星还是其他的全部都是如此，光线，射线等等都是在运动的，但是银河系之外，所有其他的河外星系，从我们观测到它们开始，这些所有的河外星系，都只有一个表现。”

　　“那就是，这些河外星系就好像是挂在银河系之外的幕布图案一样，它们几十年来从来没有发生过任何改变，我们也没有观测到任何来自于这些河外星系的射线等等，只是能通过光线观测道他们，就好像，你通过照片可以看到一个人，但是那个人却只是能看到，它并不是真的一样。”廖教授将答案说了出来。

　　说完之后，廖教授就闭上了嘴，目光紧紧的盯着秦牧白。

　　秦牧白整个人都懵逼了，河外星系是不会动的？这……想到这个答案，不知道为什么，秦牧白突然就跟自己这个世界是一个电视剧的世界联系了起来……那么……银河系之外的都是假的？

　　这个世界上只有一个银河系？整个宇宙其实不存在？

　　这个答案……就像是廖教授所说的，让秦牧白心里都觉得有一种说不出的恐惧。

　　或许，这也许是人类杞人忧天，因为不要说河外星系，人类连太阳系都出不去呢，严格的来说，连地球都出不去。

　　还谈什么河外星系，但是即便是出不去，你都无法理解，那种当你知道，这个世界其实就是一个盒子时候的那种恐惧。

　　秦牧白虽然震惊，但是他却没有询问，而是直接沉默了下来，因为他不仅仅去过这个世界，还去过其他好几个世界呢，比如说，许俊所在的那个世界也是一个电视剧的世界，而自己这个世界也是。

　　他想过，会不会有那种真实的世界，而不是电视剧世界的世界，听起来有些拗口，但是他一直在试图寻找，但是楚江王也一直都没给出过答案，而现在……这算是答案吗？

　　“是发生什么事情了吗？”秦牧白终于回过了神来，这样的情况发生了几十年，如果他们想问，早就问了，而不是现在，显然，这里面肯定是发生了什么事情。

　　“是我们最新建成的射电望远镜，在大概一个月前观测的时候，突然发现了一些异常，那就是几十年来都保持不变的河外星系，似乎突然活了一样，出现了一些特殊的变化，而且我们似乎也侦测到了一些射线的变化，而这半个多月来，这些变化越来越多，就好像是一下子活跃了起来。”

　　“而现在，我们目前所能观测到的所有河外星系，上面的一些物理特征等等，跟我们之前推测出来的，似乎一下子都变得都一样了。”

　　“也就是说，以前我们平时所接触的物理规则似乎在那些河外星系上不起作用，但是一下子，这些河外星系仿佛一下子可以接触到这些物理规则了一样。”廖教授面色严肃的看着秦牧白说道。

　　整个房间里面的所有人目光都集中在了秦牧白的脸上，而秦牧白整个人都变得恍惚了起来，眼神都一下子仿佛变得恍然。

　　一个月前，那岂不是就是自己接受楚江王所说的，那个升级的时候。也就是说，这些变化……是跟自己选择升级有关系的吗？

　　就在这个时候，楚江王的声音突然在他的脑海里面响了起来：“恭喜你，发现了一些小秘密，那么，秦牧白，欢迎你，来到真实的世界。”

　　秦牧白一脸愕然，随后，他脸上突然直接笑了起来。

　　“秦先生，你知道什么吗？”廖教授又问了一句。

　　秦牧白微微点了点头，然后笑着说道，“好吧，我确实是知道一些东西，但是我能说的不多，也只有一句话，欢迎你们来到真实的世界。”

　　秦牧白的这句话一出口，所有人都愣了，不过很快他们都若有所思起来，而有一些人，更是满脸的不可思议。

　　但是不管他们怎么想，秦牧白却不再多说了，而是直接选择离开这里。

　　没有人阻拦，依然是魏明带着秦牧白，很快就离开了这里。

　　将秦牧白送回呼市的家里，站在阳台上，刘雨菲和王昭君以及蔡文姬并不在家，刘雨菲带着她们去玩了，倒是也不远，就是在小区里面。

　　“楚江王，我选择了升级，升级的并不是我，而是我所在的世界，是这个样子吗？”秦牧白认真的问道。

　　“不错，现在你所在的这个宇宙，会逐渐变成一个真实的宇宙，而不像是以前，只是一个小小的盒子。”楚江王的声音响了起来。

　　“真实的宇宙吗？”秦牧白自言自语道，良久他才开口道：“也就是说，如果我选择了第一种，那么我这个世界就会维持在这个样子不会变化了是吗？”

　　“是的。”楚江王的声音很干脆。

　　“那为什么商城里面的东西会完全免费呢？”秦牧白还是有些奇怪。

　　“因为当你选择了第一种之后，那些商城里面的东西，不管你选择什么，其实将它们弄出来的代价已经是可有可无，那为什么不免费呢？”

　　秦牧白沉默了一下，“但是效果对我们来说，却依然是如同描述的那样？”

　　“是的。”楚江王没有解释更多，但是这里面的到底有什么区别，秦牧白却分别不出来。

　　“那么现在，这些东西，我兑换出来的代价，会比我选择第一种兑换出来的代价大的多吗？”秦牧白又问道。

　　“已经不是多的问题了，就好像是，你在一款网游里面的一把神兵利器，和你现实中一把神兵利器的区别，你明白吗？”楚江王道。

　　秦牧白沉默了起来。

　　良久，他才深吸了一口气，微笑着道：“真实的世界？那么让这个原本一个盒子一样的世界变成一个真实世界的存在又是什么样子的呢？”

　　楚江王沉默。

　　气氛一时间安静了下来。

　　良久，楚江王才开口道：“或许，有一天你会看到的，不是吗？”

　　“也许吧。”秦牧白点了点头，他的目光看到了远处，面带微笑，带着王昭君和蔡文姬在那里玩耍的刘雨菲，良久他才继续道：“也许是有那么一天，不过现在嘛，我有一个更重要的事情要做。”

　　“什么？”

　　“娶她。”

　　（全书完）

