

书名：甲武圣徒

作者：石三

字数：985946字



内容简介：

　　这是一个关于梦想的故事。

　　平民少年的奋斗，在森严的阶层等级制度中的挣扎。

　　他如何打破完美人种对于体制的统治，为黄种人争得尊重？

　　一枚意外失窃的特殊甲种，一个自恋猥琐的战甲导师，给了普通少年追求幸福、寻求认同的权利。

　　你要相信，我们能：证明自己、打破规则！

　　以下为作者吹嘘：

　　全新的进化战甲设计，独特的吞噬技能规划，创造性的甲能修炼路线，科学的战技训练计划……尽在书中一一展现。


楔子

　　凌晨时分，殖民星“巨人6”的居民还梦香之中。深沉的星际夜空就像母亲的怀抱，沉睡中的星球除了偶尔的基础公用设施还有灯光之外，适宜居住的半球漆黑一片。星际时代，能源是最稀缺的资源，浪费能源将会被联邦政府法庭的审判。

　　昏暗的路灯光芒好像醉汉的眼睛一样朦胧，勉强能够借助灯光分辨出路边的合金大门旁的抗腐蚀铜牌上的文字：雷火尖端研究院。

　　没有亲自来到这里的人，可能不会相信，闻名星际的联邦四大进化战甲研究院之一的雷火研究院的门脸竟然如此简单。一扇伸缩合金大门，一面二号标准打印纸大小的抗腐蚀性铜牌，后面隐藏着的，却是联邦在星际世界中赖以生存的进化战甲的最高机密。

　　两束探照灯光射来，研究院的合金大门无声无息的滑开，一辆辆集装箱卡车驶出来，在寂静的深夜里，马达的轰鸣声显得格外刺耳，好几公里以外都能听得见。

　　好几公里以外的两个人的确听到了卡车驶出来的声音，在冷夜中守候了许久的两人精神一振，眼中射出了兴奋的光芒，就好像两匹嗅到了猎物的恶狼。

　　十分钟之后，两人守候的公路上射来两道灯光，卡车马达声越来越近。

　　驾驶室内播放着最流行的饶舌歌手的最近火爆大碟，半夜里出车可不是个好差事，司机缩着脖子，一面开车一面随着音乐摇摆着身体。他是个老司机了，这差事也干了好几年，从来没有出过什么差错。后面集装箱里装着联邦免费派发给新升入联邦中等学府的学生的甲种，都是最低劣的货色，没人会打它们的主意，何况他身边还坐着一个装模作样的押运员，这小子也是个进化战士，就算有什么万一的情况，都由他打发了。

　　音乐到了高潮阶段，司机最喜欢这一段的旋律，他闭着眼睛扭着脖子颠着肩膀随着碟机一起唱了起来。高潮过后，刚一睁开眼就看到卡车正前方的两道光柱中站着一个人，距离卡车已经不足两米！

　　司机吓了一跳，猛地一踩刹车，体形庞大的卡车控制不住地被惯性带着朝前冲了过去，两米的距离眨眼之间就到了。眼看着一出惨剧即将发生，司机惊恐的瞪大了眼睛。

　　然而此时，他看到了一幕更加让他恐惧的事情：只见车前的那人透过车窗突然冲他咧嘴一笑，一道耀眼的光芒突然出现在他的手臂上，光芒之中，他的手臂被一层散发着金属光泽的晶体铠甲包裹，那人猛地一抬手，一拳砸在卡车车头上。

　　“砰！”司机感到身躯剧震，庞大卡车车头被那一只小小的拳头死死的钉在了地面上，后面庞大的集装箱嘎的一声朝一侧横甩了出去。

　　“高级进化战士！”司机一声惊呼，车头前的那名高级进化战士一松手，整个卡车立刻像撒娇的宠物猫一样在地上打起滚来。司机在昏过去之前还不忘了看一眼身旁副驾驶座位上的那个押运员。

　　那名押运员的情况不会比车头好多少，一柄湛蓝色的长刀穿透车门，将押运员从右到左刺了个对穿。倒霉的押运员挂在刀锋上，就好像屠夫手中的死狗。那柄长刀的主人趴在车门上，对着司机露齿一笑，他的脸上也被进化战甲覆盖了一半，鼻子和眼睛都看不见，只能看到那一口森白的牙齿。

　　“别玩儿了，快来找东西！”车前的那名进化战士的进化战甲覆盖了双臂，五指铮硬如铁。他跑到了车后，双拳一砸，坚硬的集装箱上立刻出现了两个黑洞，只见他用力一扯，哗啦一声，集装箱的两扇铁门已经被他拽了下来随手一丢飞出老远。

　　车门上的进化战士给昏迷的司机补了一刀，这才赶过来：“我在箱子底部画了一个十字架。”

　　巨大的集装箱内有上千个大小一样的银白色手提箱，两人找了个遍也没有发现一个手提箱的底部画着十字架。两人不甘心，又仔细找了一遍，天色已经开始放亮，时间不多了。

　　“这到底是怎么回事？原型号呢！”

　　“我也不知道啊，明明应该在这辆卡车里的。”

　　“该死的，你干嘛要用这种办法把原型号运出来？”

　　“不混在免费的派发甲种里面，怎么能逃过研究院的重重安检？”

　　……

　　九月一号是殖民星巨人6联邦中等学府开学的时间，在这之前，每一名入学的新生都收到了一枚联邦政府免费派发的进化甲种。黑夜下的惨剧仅仅存在于联邦调查局的备案卷宗里。

　　两天之后，雷火研究院发现珍贵无比的原型号甲种失踪，亲自看管原型号甲种的雷克斯院长被杀，整个联邦高层为之震动。

　　人类在探索宇宙的过程中遭遇了种种挑战，外太空的神秘物种，星际航道中的粒子乱流，外星球的严苛生存条件，无论哪一项，都能轻易的摧毁人类脆弱的身体。尽管人类很早就发射了载人宇宙飞船，但是学术界公认，真正的星际时代是从进化战甲出现开始的。

　　联邦所有的类型的进化战甲，几乎都是从原型号中研究出来的，它的重要性不言而喻。

　　为了找回珍贵的原型号甲种，负责联邦内部机密事务的联邦调查局十名A级特工有七名被派到了巨人6，可是三个月的秘密调查之后还是一无所获。


第001章 战甲融合

　　第四十一号政府救济社区六十三号安置楼的一个小房间里，电子钟的声音响过了八遍之后，窄小的床上段天猛然一跃而起，飞快地开始穿衣服套鞋：“糟糕糟糕，今天可是升入中学的第一天，千万不能迟到了……”

　　昨夜工作的太晚，直接导致他今天睡过了头。看看电子钟，已经没有时间吃早餐了，段天简单的洗漱了一下，抓起早就整理好的书包飞迸着出门上学去了。

　　段天比居住在这的其他居民略好一些，他是一名“准公民”，而住在这里的大部分人都只是平民。

　　伴随着生化科技大爆炸的星际大探索时代，人类面对着太多的来自内部和外部的威胁，科技越发达，人类越发现自己处境危险。

　　自从融合了白人和黑人基因的“完美人种”诞生，人类联邦的权力就逐渐向这种“完美人种”所代表的特权阶级手中集中。从未经历过基因改造的数量庞大的“原住民”成为社会底层的普通阶层。

　　现在社会的基本价值观是：做出相应的贡献，才能享受相应的权力。当人类面对外太空神秘物种的种种威胁的时候，普通阶层孱弱的身体难以适应高强度的星际战争，特权阶层在保护原住民的同时，也剥夺了他们的各项权利，将他们从公民降格到了平民。

　　要想重新获得权力，必须依靠自己的努力，对联邦做出相应的贡献，从平民晋升为准公民，再由准公民晋升为公民，才能获得这些在几千年以前人人都能享有的基本权利。

　　段天之所以能够成为准公民，那是他的伤心往事，绝不愿意在人面前提起。

　　殖民星巨人6上，有四座中等学府，分别是普罗旺斯联邦中等学府、阿米修斯联邦中等学府、阿基利亚联邦中等学府和圣乔治联邦中等学府。

　　根据联邦平民户籍管理法，段天被分配在距离他所居住的救济社区最近的阿米修斯联邦中等学府。从救济社区乘坐公用轨道车，然后转乘大型中距离飞行器，四十分钟就能赶到学院。

　　阿米修斯联邦中等学府在联邦所有的一百六十个中等学府之中排名中游，是一所很不起眼的中学。

　　校门旁矗立着学校的创始人阿米修斯二等权民阁下的雕像，对于目前只是准公民，以公民为奋斗目标的段天来说，高高在上的特权阶层权民，实在是遥不可及的所在。

　　少年时代就是梦想的时代，尽管昨夜本来就睡得晚了，但是想到今天即将获得甲种，融合成为进化战士，段天就兴奋得睡不着。躺在床上翻来覆去，满脑子都是关于未来的幻想，星际网络上流传着无数这种类型的幻想小说：一个不起眼的少年，依靠自己的努力，使战甲进化到高级，最终成为强大的星际战士。在联邦军队和外星生物的关键战役中，凭借一己之力挽救整支军队，最终被联邦授予最高等级的“人类英雄勋章”，从此衣锦还乡……

　　段天越想越兴奋，不知不觉地就把自己当成了小说中的人物，尽管身体很疲惫，却一点睡意也没有，一直到了凌晨的时候才迷迷糊糊的睡着了。

　　赶到学校，只差一点就迟到了。

　　段天找到了自己的班级：一年级六班，教室里已经坐满了人，段天习惯性的选择了一个角落里坐下，他的屁股刚沾在椅子上，上课铃就响了。一名中年女老师快步走进教室。

　　“大家好，我叫凯特·麦克雷恩，你们可以叫我凯特老师。以后的三年之内，我就是你们的班主任。经过了九年的联邦初等教育，能够坐在这里的都是精英。我希望大家在今后的三年时间内，能够找到自己的人生目标，并且为达到自己的目标付出百分之一百的努力！”

　　凯特老师这番话不知道对多少学生说过了，倒背如流。不过言辞中的真诚度就值得怀疑了。

　　“下面，我们开始派发甲种。”

　　几个男老师推着手推车走进教室，上面整齐的码放着那种银白色的手提箱。甲种的等级和进化战士等级不同，甲种只有七级。联邦政府免费派发给学员们的是最低级的一级甲种。甲种的等级越高，进化的潜力也就越大，并且在甲种融合的过程中，危险性也越低。

　　不过，不论是几级甲种，外表上都看不出来有什么不同的地方，必须使用先进的仪器才能测算出来。

　　凯特老师派发甲种的时候，直接绕过了教师右前方的那一部分学生——段天在刚才凯特老师讲话的时候就已经观察过整个教室了：整个班上的学生，不自觉的分成了两个部分，右前方靠近教室门口的那一小部分学生，神情冷漠、态度倨傲，显然是特权阶层的后代。

　　这些人家中多少有些关系背景，不论是花高价去买，还是托关系特批，总能为自己的子女找到高等级的甲种，怎么也比这些联邦免费派发的一级甲种强。

　　凯特老师也不是第一年教学生，一眼就看出来那些学生是特权阶层，所以直接绕过了他们。

　　按照顺序，每人一只箱子，不能调换。

　　也有家境还算殷实的普通学员，家里咬咬牙，花大价钱买来一个二级甲种，三级以上的甲种，可不是有钱就能买来的。凯特老师每到一个学生面前，就会询问一下，如果有学生拿出家长准备的二级甲种她就绕过去。到了段天前面的那个女孩子，女孩子拒绝了政府派发的甲种，自己拿出了一个小巧的银色手提箱。

　　发到了段天这里，他突然举手站了起来：“老师，可不可以给我换一个，这箱子有破损，我担心甲种损坏。”

　　凯特老师转过头来，段天指了指箱子底部给她看，那里有一个用利器刻出来的十字架。凯特老师皱眉说道：“并没有损坏箱体，不能换！”

　　段天只是准公民的身份，凯特老师毫不犹豫地拒绝了他的要求。

　　凯特老师已经走回了讲台：“好了，下面请大家按照我的指导，开始甲种融合。”甲种融合是很危险的，因为在融合的过程中会产生排斥反应，如果没有高手在一旁指导、帮助，独自融合甲种很容易发生事故。

　　“咔咔咔……”教室内一片开锁的声音，学生们各自打开自己的手提箱，从里面取出甲种。

　　“请大家打开课桌上的生命监视仪器。”

　　这种课桌段天在初等学府的九年时间里每日相伴，他使用起来也很熟练。拉开了课桌正面的控制面板，在里面的一个绿色按钮上一按，课桌前方嗖的一声弹起来一只发着荧光的晶体棒。晶体棒上放出一道蓝色光芒将段天全身上下扫描一遍，然后肌体数据出现在主控制面板上。

　　生命能量数值：36。

　　生命潜能估数：78。

　　这两个基本数值都不高，段天从小体弱算不上强壮，更何况这会儿正是饥肠辘辘的时刻。

　　凯特老师走下来看了一圈，班内的学员的成绩，和凯特老师的业绩是挂钩的，开学第一天。有经验的老师会通过生命潜能估数来判断哪些学生值得培养，哪些学生只要有空的时候扫两眼就足够了。

　　生命潜能在一百以下的，都属于后者。

　　凯特老师经过有潜力的学生身边的时候，都会和颜悦色地鼓励两句，遇到特权阶层的学员，或者是生命潜能在一百五十以上的学员，还会很慈爱的摸摸他们的头。从段天身边经过的时候，凯特老师微微侧了一下头，看清楚了桌面上的数值之后，就转过头去笑着鼓励邻桌那个生命潜力值超过一百二十的同学了。

　　“好了同学们，我想你们都已经等不及了。下面请大家跟着我的指导，开始融合甲种。首先，调整好你的呼吸，将你所有的注意力都集中到你手中的甲种上。”

　　除了那些已经融合了甲种的特权阶层，所有的人都不敢怠慢，按照凯特老师的指导全神贯注的看着手中的甲种。而那些特权阶层的同学，则没有浪费时间，各自翻出书本看了起来。他们和这些普通人不一样，特权阶层享受特权的同时，也意味着更加激烈的竞争，他们也从小就被家长灌输，要想永远站在社会的顶层，就必须比下面的那些废物更加努力。

　　段天很难集中精神，因为他饿得有些胃疼。刚刚把注意力集中到甲种上，他的肚子却不争气的咕噜一声。

　　这一声在安静的教室内格外响亮，直接影响了旁边桌子的那名生命潜力值超过一百二十的同学，对方立刻投来了一道厌恶的目光。段天脸上一阵燥热，不好意思地低下了头。

　　坐在他前面的那个女孩突然往后靠了过来，段天很担心她也是来责怪自己的。不过女孩并没有回头，而是背着手，悄悄地把一块高能巧克力放在了他的桌子上，然后又坐了回去。

　　段天一愣，女同学放下了巧克力，好像什么也没有发生一样坐得端正，以免被讲台上的老师捉到。段天犹豫了一下，才拿起那块高能巧克力塞进嘴里，巧克力一下肚，一股暖流在胃里化开，胸腹间都是暖洋洋的一片，心里更是热呼呼的。

　　“集中注意力，然后感受着甲种内的波动……大家感觉到了吗？”凯特老师在讲台上说着。

　　段天按照老师的指导，把注意力重新集中到手中的甲种上，全神贯注之下，他突然被拉进了一个奇怪的世界之中。

　　“哗”的一下，自己所在的教室，所坐的桌子，身边的同学全都不见，取而代之的是一片片雪亮的白色墙壁。上下左右全部是耀得人睁不开眼的亮白色。

　　正面，一团柔和的白光慢慢飘来。到了段天的面前，白光好像水母一样张开拉一道半透明的白色光膜，在他面前轻轻飘荡着。段天忍不住伸出手指去触碰它一下，那光膜好像受惊的兔子一样突然向后缩去，飘飘荡荡的，好像对他有些戒备。段天笑了，他觉得这层光膜十分可爱，不知道是不是联邦高科技的电子宠物。不过这种东西怎么会出现在甲种里？

　　他看着这个胆小的电子宠物又是一笑，举起自己的双手示意自己决没有恶意。

　　那光膜似乎感受到了他心中的善意，又一次慢慢的靠了过来。

　　在段天面前，光膜飘飘荡荡，绕着他不断飘舞。段天突然发现，光膜飘动的节奏似乎和自己的心脏跳动有些联系。

　　光膜好像水波一样波动起来，好像是在舞蹈，踩着的舞步节奏，正是段天的心脏节律。

　　段天的心脏每跳动一次，光膜就和他更靠近一点点。几十次之后，光膜终于笼罩在段天的身体上。

　　就在那一刹那，段天的大脑之中突然被塞进来如同星际粒子乱流一样庞杂的讯息，正常人的脑域开发程度，远远不能承受这样数量庞大的讯息，段天一声惨叫，痛苦得抱着头倒了下去。

　　……

　　“好，当你们感觉到甲种中的波动和你们的心脏跳动频率一致的时候，融合就开始了。这个时候会有一定的痛苦，不过没关系，大家千万不要害怕，这是甲种融合的正常排斥，只要大家挺过去，就能很顺利的完成融合。这个痛苦的过程不会超过十秒钟，大家不用担心……”

　　课桌上的生命监视仪器的晶体棒原本是放着淡蓝色的幽光，如果被监视着的生命值下降，光芒也会随之变化。当被监视者的生命值降低到危险数值的时候，光芒就会变成黄色。当数值十分危险，必须立即施救的时候，光芒会立刻变成刺眼的红色，并且仪器会主动向被监视者注射一剂潜能强心针。

　　“老师！”台上的凯特老师还在不紧不慢的说着，段天前面的女孩突然举手站了起来，指着身后趴在桌子上的段天说道：“老师，这位同学的生命监视仪已经变成黄色了。”

　　凯特老师并没有放在心上：“生命潜力值比较低的同学是会有这种情况出现的。苏菲娅，你怎么站起来了，你的融合完成了吗？”苏菲娅潜力值高达一百八十，是凯特老师心目中的重点培养对象。

　　苏菲娅点了点头：“头有点疼，不过应该已经融合完成了。”凯特老师大喜：“太好了苏菲娅，你是我见过的最有天赋的学员，好好努力，你会为联邦做出贡献的！”

　　为联邦做出贡献，也就可以获得相应的权利。

　　苏菲娅无奈的坐下，还有些担心的回头看了看段天。段天静静的趴在桌子上，而那根生命监视仪上的黄色光芒，是那么的刺眼！

　　大量的讯息涌进段天的大脑，脑中好像卷起了一场风暴，一番可怕的肆虐之后，却又不知为什么突然之间狂暴的风暴迅速的收拢，凝聚成了一个黑色的漩涡，宛如一只黑洞，然后安静的在大脑中潜伏下来，就好像什么都没有发生一样。

　　“老师……”苏菲娅又一次举起手来：“他、他好像不行了！”

　　凯特老师一扭头，段天桌子上的灯光正在由黄转红。凯特老师心里一沉，这才连忙结束了对一名潜力值超过一百三十的学员的辅导，快步走了过来。虽然这个学员没什么培养潜力，但是总不能让他死在自己的课堂上。

　　凯特老师走到了一半，段天桌面上的灯光突然又变回了黄色，凯特老师松了一口气，心里难免对些浪费自己时间的家伙有些怨怒，瞪了还趴在桌子上的段天一眼，转身又回到了那名潜力值一百三十的学员身边。

　　苏菲娅的小脸涨得通红，但十几岁的小女孩实在没有勇气站出来指责老师什么。前排那些在家中已经完成了融合的特权学生们，静静地低着头看着自己的书本，教室里发生的一切，都和他们无关。他们来到这里，只是因为联邦的法律，在进入高等学府之前不得不在这里耗费三年时光。

　　苏菲娅紧张的看着段天桌子上的灯光，那根晶石体圆柱的黄色慢慢消退，当全班同学都已经完成了融合之后，它的光芒终于变回了绿色。

　　苏菲娅那颗悬起的心，终于又放了回去。

　　段天醒来的时候，身体周围那种放着耀眼白光的墙壁已经不见了，抬起头来，是一双关切的大眼睛。苏菲娅看到他醒了，高兴问道：“你终于醒了，你没事吧，你知不知道生命监视仪的灯光差一点就到红色了……”

　　段天揉了揉自己的头，觉得有些沉重：“我没事，谢谢你。”平时沉默寡言的他并不擅长表达自己的感情，苏菲娅甜甜一笑：“没事就好。”毕竟是在课堂上，她转过身坐好了。段天有些后悔，似乎自己应该更直接的向这个善良的女孩表达自己的感激之情。

　　“好了同学们，大家都已经完成了自己的融合，下面我来指导大家如何使用你们的进化战甲。”凯特老师的讲课声还有些程序化，可能因为这些内容他已经跟好几届学生说过许多遍了。

　　“首先，大家要明白，进化战甲是你们的生命伙伴，不能把它当作是一件工具，而要把它当成是你们的朋友、亲人，在今后的生命中，你们要一起患难与共，因此将进化战甲看成是一件工具的想法是极其可笑和错误的。”

　　“进化战甲也是有生命的，刚刚和大家融合的进化战甲还处于成长期，现在它大约只能保护你们的手掌或者是小臂。当你的进化战甲能够保护你的全身的时候，它就度过了成长期，正式进入成熟期，也就是进化期。那个时期，才是进化战甲威力真正得到发挥的时期。”

　　“下面，我们开始第一次召唤战甲。”凯特老师在讲台上示范：“伸出你们的右手，身体放松，但是精神力集中，脑中幻想着你的进化战甲，然后你会感觉到一股力量从你的心脏部位流出来，没错，那就是战甲的力量，我们称之为甲能。你要引导着这股甲能，刺激它爆发，明白吗？刺激爆发有很多种方法，不过最常用的方法是‘真言’，这个名词来源于一个古老的宗教，也就是用话语刺激，大家可以自己设定自己的真言，老师的真言是：凯特之花万岁，爆发吧……”

　　随着凯特老师的那一声叱喝，一团玫瑰红色的光芒从他的心脏部位爆发出来，裹住了她的身躯之后，光芒凝固，一身布满了花纹的金属色泽战甲出现在她的身上。

　　“咝”的一声，凯特老师头盔额头上的两根钢扣收进了后面，脸上的面具滑落下去，她的面孔露出来：“好了，同学们可以自己试验一下。刺激甲能爆发的方法有很多种，如果同学们有更适合自己的方法，不一定要用真言。”

　　凯特老师那一身绚烂的进化战甲吸引了大部分同学羡慕的目光，包括坐在最后面的段天在内。凯特老师看到同学们羡慕的眼神，心中也小小的满足了一下。她露出一个微笑：“好了，大家开始试验吧。”


第002章 战甲召唤

　　学生们按照老师讲的方法开始召唤自己的进化战甲，大家为自己设定的真言真是千奇百怪，以各种各样的名义召唤自己的战甲，甚至有人想到了自己的曾祖父的左脚，因为他老人家当年是一名志愿探索者，并且是运气好的那种，找到了一颗资源星球。他老人家的左脚，是人类踏上那颗星球的第一只脚。为了奖励他的功勋，联邦政府给了他们全家公民的身份。

　　“以和平的名义，爆发吧！”坐在段天前面的苏菲娅是个聪明的女孩，她在尝试了三次之后，就成功地召唤出了自己的战甲。一道洁白的光芒卷住了她的手掌，盘旋着一路而上。光芒凝固的那一刹那，一只银白色的半透明晶甲手套出现在她的手上，还连接着半截臂甲，保护着她的小臂。

　　“呀！”苏菲娅惊喜的叫了一声，连忙抱着自己的战甲看个不停。她是班上第一个成功召唤出自己的战甲的学生，凯特老师大为欣喜：只用了三次就召唤出自己的战甲，自己果然没有看错，这个学生很有培养潜力。凯特老师快步走了过来，手按在苏菲娅的肩头问长问短，显得极为和蔼。

　　段天的右手斜伸向自己的侧上方，按照老师刚才讲的方法开始了召唤。可是那股应当应运而生的甲能却没有出现。

　　“怎么回事？”他自己嘀咕了一声，又重新尝试了一次。可是别人随便就能召唤出来的甲能，段天却始终感应不到。

　　凯特老师在细心辅导苏菲娅的时候，也漫不经心的看了段天一眼，看到这个毫无培养价值的学生涨的满脸通红，却始终不能召唤出自己的进化战甲，也没有觉得意外，转过脸去继续向苏菲娅讲解着进化战甲在成长期应当注意的一些内容。

　　新学期第一天，没能召唤出战甲的全班只有段天一个人。第一天的课程只是融合战甲，并没有安排其他的课程，看到除了段天之外所有的学生都召唤出了战甲，凯特老师说道：“好了，这位同学回家之后自己在实验几次吧，不用担心，总有一天会召唤出来的。现在我们下课。”

　　没错，总有一天会召唤出来的。段天实在被这句话打击了。他闷闷不乐的离开教室，却被苏菲娅喊住了：“喂。”段天一扭头，又看到了她那双水灵灵的大眼睛。那眼睛一弯，成了两瓣好看的月牙：“你别灰心，我爸爸说第一次不能召唤出战甲很正常的。嗯，联邦商店里好像有卖战甲助长剂的，不如你买几瓶试试看……”

　　段天心中苦笑，他就在一家私营药剂店打工，赚取生活费，那些战甲助长剂的价格怎么能不清楚？父母留下的积蓄有限，还要留着将来进入高等学府交学费，他每天放学后在私营药剂店工作三个小时，报酬微薄勉强够糊口而已，哪有钱去买什么战甲助长剂？

　　“谢谢你！”无论如何，小女孩都是善意的，而段天木讷，表达感谢的方法，似乎只有这一句话。苏菲娅对他鼓励一笑，背起书包走了。

　　可能是因为前桌小女孩那明媚干净的笑容的作用，段天的心情好了不少，因为召唤不出来进化战甲而产生的躁闷情绪也消散了许多。

　　回到家里，段天从冰箱里拿出速食能量饭，放在光波炉里加热一下，添加了一些调味料，拌成了一碗糨糊一样的东西胡乱的填饱了肚子。

　　吃饱了之后，段天坐在桌子旁伸出了自己的右手，斜举向侧前方，心中回忆着凯特老师讲授的要点，身体放松，精力集中，幻想着自己的进化战甲。

　　可是，凯特老师口中描述的那一道能量热流还是不见踪影。段天心中大急：到底是怎么回事？自己的目标是成为公民，父母已经用他们的生命为自己铺就了通往公民的第一道石阶，自己只要再努一把力，一定能够成为公民的。可是自己却要倒在融合战甲的第一步上？

　　段天大不甘心，他不断地按照凯特老师教的方法，一遍又一遍的实验着。几十遍之后他终于颓然的放弃了，身体内根本没有一丝能量的波动，不论他怎样集中精神，心脏位置上都没有一点反应。

　　段天打开家里那台老旧的生物超脑，连上了星际网络，想要查找一下第一次召唤进化战甲的秘诀。

　　网络上交流的帖子很多，但是内容大同小异。搜索了两个小时也没有找到和段天类似的，一般来说，融合后一个小时以内，一定能够召唤出战甲来。如果超过了一个小时，那就说明这辈子也没办法召唤出战甲了——融合了一枚已经死亡的甲种。

　　段天脑袋里轰的一声，刹那间整个人都呆住了。一个人只能融合一枚甲种，就算是完美人种也不例外。融合了已经死亡的甲种，就意味着这一辈子再也没办法成为星际战士了！

　　段天突然明白下课的时候凯特老师那一句“总有一天会召唤出来的”语气中那种可有可无的意味了：原来老师早就猜到自己可能融合了死亡的甲种，但是她对于自己这样资质的学生本来也就不抱什么希望，自然可有可无了。

　　一瞬间段天觉得天昏地暗，父母的殷切期望，周围人的冷漠，凯特老师的轻视一股脑涌进了他的脑海里，胀得段天眼前发黑，他突然狂燥起来，一拳砸碎了面前的超脑键盘，对着天花板嘶声喊道：“为什么、为什么让我融合了一个死亡的甲种，为什么对我这么不公平！”

　　“谁说我是死亡的甲种？”突然一个声音传进脑海里。已经濒临崩溃的段天被这个声音从悬崖边拉了回来：“谁！是谁？谁和我说话？”

　　他猛地站了起来，大腿撞开了放着生物超脑的桌子，发出哗啦一阵乱响。

　　他看了看屋子，政府救济的公寓面积很小，一目了然看个清楚，除了他自己之外并没有第二个人。

　　“是我。”那个声音又响起来：“那颗被你诅咒死去的甲种。我在你大脑里发现的资讯是：要把进化战甲看作是你们的朋友、亲人——有你这么诅咒亲人去死的吗？”

　　段天一愣，想到了融合的时候那个神奇的亮白色屋子，还有那团白色的光膜。他的思绪一动，那个声音立刻就察觉到了：“没错，那就是我。”

　　段天甚至来不及惊讶，先是长长的松了一口气：“你没死呀，真是太好了……”

　　“呸呸呸！”那声音大怒：“什么死啊死的，不吉利、大不吉利，你怎么总是诅咒我死？我当然没死了，我活得好好的，并且保证比那些诅咒我死的人活得好！”

　　“我不是诅咒你死。”段天突然反应过来：“你不是能读取我的思维吗，我想什么你应该很清楚啊。”那声音嘿嘿一笑，有点不好意思道：“好多年没跟人斗嘴了，好不容易找到一个，有点忍不住……”

　　段天在心里翻了一个白眼：“既然你活得好好的，为什么我召唤你的时候你不出现呢？”那声音哼了一声，很有些傲气道：“你以为我阿喀琉斯是什么人？能被你这么轻易的呼来喝去？”

　　“可是……”段天突然发现，这家伙要是真的赖在自己身体内，自己还真拿他没有办法。“小子。”那自称阿喀琉斯的声音突然充满了恶魔的味道：“要想让伟大的阿喀琉斯帮助你，是要付出一定的代价的……”

　　没有什么人生经历的段天果然上钩，立刻问道：“什么代价？”

　　“我阿喀琉斯虽然完美无缺，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的全宇宙第一帅哥，不过呢，我也有两个小小的爱好。第一就是跟人聊天……”

　　“是跟人斗嘴吧？”

　　“你好像不想让我帮忙！”

　　段天连忙赔礼：“对不起对不起，您继续。”

　　“嗯……这第二呢，就是喜欢美食。”阿喀琉斯的情绪突然激动起来：“就你吃的那速食饭、垃圾食品，简直就是在侮辱阿喀琉斯的肠胃，还想让我给你帮忙，白日做梦、没门，哼！”

　　段天眉头一皱，他心思一动，阿喀琉斯就觉察到了：“没错，现在你我一体，你的胃也是我的胃。以前你怎么虐待自己我不管，现在既然我来了，一切要按照我的标准来办。你想让我帮忙，可以，但是在晚饭之前，我要一份能够和我的身份、品味相称的食物。否则，你休想看到你的进化战甲。”

　　阿喀琉斯说完，段天的脑海中陷入了一片沉默。

　　“阿喀琉斯、阿喀琉斯！”段天喊了两声，却没有一点回应。他无奈：说走就走，你倒是跟我说明白了，什么样的食物才能和你的品味相称哪。

　　阿喀琉斯走了，段天才冷静下来思考：自己到底融合另一个什么东西？他把刚才砸坏了的键盘捡回来，勉强还有几个键能用，他打开一个很流行的搜索引擎，输入了“战甲交流”，搜索的结果是“0”。从来没有人遇到过会说话的进化战甲！

　　段天当场石化，坐在老旧的生物超脑有些发黄的屏幕前面，足足愣了半分钟。

　　如果不是进化战甲，自己的身体内那个会说话的家伙到底是什么……

　　以段天的手艺，自己炮制的菜肴不会比速食产品好多少。估计很难满足阿喀琉斯的“品味”。他想了想，不管怎么样，先满足他一次，看清楚究竟是什么东西，然后再决定接下来要怎么做。虽然可能要花不少钱，但是为了自己一生的前途，段天决定赌一把。

　　他打电话给自己打工的药剂店，请了一天假。然后揣上父母留下来的仅有一点积蓄，乘坐公用轨道车来到了另外一个大区，这里是专用的商业区，几乎没有什么居住设施，全部都是商业板块。

　　平民的一日三餐都在家里自己解决，住在政府救济社区的平民更不会去外面吃喝。因此段天所住的地区没有几家餐馆，即便是有，段天也能够肯定，必定和阿喀琉斯的“品味”不相称。

　　段天找到了一家餐馆，站在门口闻了一会儿味儿，见脑中那个恼人的声音没有出现，他就明白这里肯定还达不到阿喀琉斯的“品味”。

　　换了一家高档一点的，阿喀琉斯还是没有出现。接连换了几家，段天已经开始看着饭店外面生物电荧幕上的菜价冒汗了，可是那该死的阿喀琉斯还是没有出现。

　　终于，当段天站在一所二星级酒店餐厅的门口的时候，那个邪恶的声音跳了出来：“啊哈，这才是阿喀琉斯应该享受的待遇。快进去快进去，我已经好几千年没有大吃一顿了，今天一定要吃个饱！”

　　段天只顾着担心自己身上带的联邦元够不够付饭钱，倒是忘记去问人类研究进化战甲不过五百年的时间，它怎么几千年都没有吃喝了。

　　段天的父母给他留下了两千联邦元，联邦中等学府不收取学费，段天所住的联邦救济公寓也不需要交房租，这两千联邦元他本打算留着缴纳联邦高等学府第一年的学费——前提是他能顺利考入联邦高等学府。

　　不过，当段天看到菜单上那动辄上百的菜价，额头上的冷汗已经开始往外冒了。

　　……

　　其实段天的饭量并不大，但是这一顿吃得桌上堆满了碗碟，甚至还要摞起来——可以想象阿喀琉斯的功绩了。

　　段天的脑中响起了一串饱嗝，气得他牙根痒痒。明明那么多东西吃下去了，可是段天却没有一点感觉，因为阿喀琉斯不由分说借用他的味觉系统，所有的美味都被他尝去了，可怜的段天还要不断地咀嚼做工。

　　结账的时候其实段天心里是很忐忑的，因为有几道菜他没能拦住阿喀琉斯，可能要超支了。

　　服务生端着一只托盘，上面是账单：“先生，一共是两千三百联邦元，我们经理给您打了九折，使两千零七十联邦元，去掉零头，您给两千联邦元就好了。多谢惠顾！”

　　段天偷偷擦了一把汗，心说好险！

　　他心疼不已的把自己的全部身家都交给了那名服务生，脑海中却响起了阿喀琉斯的得意洋洋声音：“瞧瞧，我给你带来了好运，否则你今天铁定被人家扣下来……”

　　段天发誓，如果阿喀琉斯不能展现出让他满意的实力来，他一定每天在脑中不停的用能够想到的最恶毒的语言诅咒这个贪吃又聒噪的家伙！

　　口袋里干干净净的从酒店里出来，只能乘坐免费的公用交通设施，周转了好几趟车才回到他所住的救济社区，关上了门，段天迫不及待的开始了召唤。

　　“喂，阿喀琉斯，你说话要算数的，快点给我展现你的实力吧。”

　　阿喀琉斯这一次倒是没有为难他：“我已经展示了，你没瞧见吗？”段天一低头，果然自己的右手手掌和大半截小臂上都覆盖上了一层暗金色的战甲——战甲的覆盖面积比索非亚的还大！

　　这件进化战甲的材质非金非铁，一道瑰丽绚烂的光华在战甲中流淌着，随着那光华的流淌，段天能够清楚地感觉到一股几乎遏制不住的强大能量！

　　“真漂亮！”段天由衷赞叹道。阿喀琉斯很臭屁的声音又在脑中响起：“那时当然，我阿喀琉斯可是以完美著称，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物……”“行了行了，说你胖你还就喘上了。”段天不耐烦地打断了他。

　　阿喀琉斯说道：“现在你没钱了，赶紧想办法挣钱，别忘了，下一次请我帮忙，可还需要一顿美餐。”段天急了：“两千联邦元，只看你一眼，你比联邦最出名的名星还贵呢！”

　　阿喀琉斯似乎也觉得有些不好意思：“那好吧，我再附送你一次，有什么事情，你只要大声喊‘阿喀琉斯风靡万千少女’，我就会出来帮忙的。”

　　段天觉得这件事情必须讨价还价一下，否则自己可能成为联邦历史上第一个因为召唤真言太贱格而被千万只脚踩死的家伙。

　　“能不能换一个？”

　　“可以……阿喀琉斯是全宇宙第一少妇杀手。”

　　“……咱们还是重新考虑一下风靡万千少女吧……”

　　一番讨价还价，段天为了自己的脸面作战，终于确定下来了自己的真言是“无双战神阿喀琉斯”。

　　就在这个时候，手臂上的进化战甲突然发出了一片朦胧的红光。段天一愣，问道：“阿喀琉斯，这是怎么回事？”阿喀琉斯随口说道：“我怎么知道它是怎么回事？”段天心中一阵疑惑，阿喀琉斯显然知道自己说漏了嘴，连忙道：“可能是在你的附近发现了可以吞噬进化的东西。”

　　段天大吃一惊：“吞噬进化！战甲的进化不是依靠战士的辛苦修行、累积能量已达到质变的进化吗，而且我的进化战甲还处在生长期啊。吞噬进化是什么意思？”阿喀琉斯嘿嘿一笑：“这是个秘密。你不妨找找看，这房间里一定有什么东西勾起了它的馋虫。如果你能找到，两三天以后就会明白吞噬进化的意思了，不用我这完美无缺，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的宇宙第一帅哥浪费口水。”

　　段天在心里说道：“这战甲和你果然是一样的。”阿喀琉斯大喜道：“一样的玉树临风潇洒不羁？”“一样的贪吃。”

　　自从父母去世之后，段天独自一人住在这个房间里快三年了。房子里有什么他很清楚，实在想不出来有什么东西，能符合一个和阿喀琉斯一个档次的进化战甲的“胃口”。

　　他半信半疑在房子里走了一圈，当他靠近一只木箱的时候，那朦胧的红光变得格外强烈起来。

　　“就在那盒子里。”阿喀琉斯连忙说道。段天从桌子下面把盒子拉了出来，这里面放着的是他小时候的一些玩具，已经很久没有动过了，箱子表面积了一层的土。

　　他打开箱子，有飞车模型，有太空战舰，有可爱的卡通玩偶……对这些东西，手臂上的进化战甲没有一点反应。一直翻到了箱子的最底部，堆着一些他小时候从野外捡回来的石头。小时候段天很喜欢收集奇形怪状的石头，父亲和母亲也经常带他去并不危险的野外区域搜罗这种石头。

　　一块石头上嵌着一个玉米粒大小的晶体——这块石头是他当年最喜欢的石头，发现它的时候小段天曾经兴奋了好久，他认定那块乳白色的半透明晶体是一块宝石，可以让全家过上富足生活的宝石。可惜父亲找来的简易宝石鉴定仪粉碎了他的梦想。不过一直到他进入联邦初等学府以前，他都坚信这晶体是个宝贝，自己不会错，是那台仪器出了问题。

　　拿起那块石头，手臂上的进化战甲突然化成了一团水，将那块石头整个包了起来，片刻之后，石头被吐了出来，可是上面的那颗晶体却不见了！

　　吞噬了那颗晶体的进化战甲在手掌心的部位上鼓起了一个小包，不断地蠕动着，然后慢慢的消失了。与此同时，进化战甲也随之融进了他的手掌中。

　　段天大叫：“阿喀琉斯，这到底是怎么一回事？”阿喀琉斯没有回应。

　　段天叫喊了两声，阿喀琉斯还是没有回应，如果这个自大自恋又时常自得的家伙自己不肯出来，段天拿它毫无办法。时间已经不早了，想到明天还要上课，段天爬上自己那张小床迷迷糊糊的睡了过去。


第003章 交流日事件

　　巨人6有四颗月亮，夜晚的光辉比母星地球要明亮得多。只是那光辉却照不进段天的小屋。政府救济的公寓是不会考虑什么采光通风的。

　　关掉开关，电荧光墙壁慢慢黑暗，整个屋子里就漆黑一片。躺在床上的段天盖着一层薄被，黑暗之中，他的心脏位置上，突然冒出来一丝诡异的火苗。那火苗带着一丝丝的金色，穿透了他的衣服和被子，却并没有将它们烧着，似乎是一道虚幻之火。

　　火苗渐渐的旺盛起来，从心口蔓延到他的整个前胸，紧接着是到了腹部，然后是双腿，占据了整个身体之后，脖子和头也燃烧起来。如果有人在这个时候走进他的卧室，一定会惊讶于段天现在已经化成了一个火人！

　　尽管那金色的火焰熊熊燃烧，但是却没有一丝的热度，对段天所处的环境也没有丝毫的损坏，就好像那火焰只是另外一个时空的火焰，仅仅是和段天的身体，在视觉上重合了一样……

　　一觉醒来，段天觉得精神格外的好，他以为这是因为自己成功融合了进化战甲的缘故。洗漱一下，吃了让阿喀琉斯很不满意的早餐，从自己的储蓄罐里倒出来几枚硬币用来坐车，段天背起书包准备去学校。

　　出了救济公寓社区，段天正走在社区通往公用轨道车的路上，一个被高大建筑物挡住的路口中突然传来一阵核能引擎的轰鸣声，一部火红色的陆地飞车突然从那个路口冲了出来，因为速度太快，当车上的人看到段天的时候，已经快来不及了。她一面猛踩刹车，一面连打方向盘，想从段天的身边绕过去。

　　高性能的陆地飞车陡然横过了车身，高耐磨轮胎擦着地面发出了一阵刺耳的响声，车子的横着滑向了站在路边的段天。

　　“啊！”被突如其来的变故惊呆了的段天下意识的伸出手去，想要挡住那部脱缰野马一样的陆地飞车，可是他却忘记了，一部陆地飞车的重量在一点五吨以上，这样高速撞来，巨大的动能不但会撞断他的手臂，连他的人也会撞飞了的。

　　“吱——”一阵令人牙酸的摩擦声，横向滑行了十几米的陆地飞车终于停了下来。段天觉得手掌一痛，然后一屁股坐在了地上。不过，那部陆地飞车，到是出人意料的停了下来。

　　段天和车上惊惶的驾驶者都没有注意到，在他的手掌和车身接触的那一刹那，一片淡金色的火焰在他的手掌上一闪而逝。

　　车门很快打开，一个带着墨镜的长发女孩慌张的从车上下来，连连问道：“你没事吧，对不起我不是故意要开这么快的，我这就送你去医院……”她一边说，一边扶起段天。

　　段天本来以为自己的手肯定骨折了，可是活动了两下，却感觉没什么问题，他心里暗叫侥幸，摆摆手对女孩说道：“不用了，我没事。”他的口气有些生硬，拒绝的很干脆。这样开着价值数百万联邦元的陆地飞车，在街道上横冲直撞的女孩，肯定是特权阶层的千金，段天最看不惯的就是这种喜欢炫耀又不顾别人安危的家伙。他推开女孩，站起来拍打了一下身上灰尘，大步往公用轨道车站走去，这么一耽搁，再不抓紧时间可就真的要迟到了。

　　“喂，你真的没事吗？”女孩在后面挥着手大声问他，段天摇摇头：“没事。”

　　女孩站在陆地飞车旁摘下了墨镜，露出一张粉雕玉琢的俏脸，精致的鼻子撒娇似的皱起来：“臭小子，本淑女有那么可怕吗，那么多人想凑上来本淑女还不乐意搭理呢，哼！”她生气地用穿着小皮靴的小脚踢了踢车轮：“都是那些可恶的狗仔队，要不是为了躲开他们，我怎么会开快车，哎哟……”原来是踢疼了脚。

　　秀气的女孩抱着脚丫子疼的乱跳，跳了两下却盯着自己的车门愣住了：超高强度的太空金属制成的车门上，清晰的印着一个手掌印！

　　女孩的脑中回忆起车祸的整个过程，在自己的飞车撞上那个小男生的那一刹那，似乎他抬起了一只手……

　　女孩骇然的甩了甩自己的脑袋：“这不可能！这可是道奇公司的最新款的陆地飞车绝世魅影，号称最安全的高速度飞车，车身是用制造星际战舰的最高标准的太空合金制成，就算是用光能枪来射，也不会留下这么深的痕迹啊，他一个十几岁的小男生，怎么可能在车身上留下一个掌印！”

　　可是那掌印清晰的印在她的车门上，女孩不满道：“这该死的道奇公司，竟然敢用劣质产品来骗我，亏你们还是跨星系的大公司，竟然做出以次充好的恶劣行径！”女孩说着话，她的右手上已经覆盖了一层淡青色晶铠战甲，她猛地一掌拍在车门上，一片星云状的青色光华在掌下爆发，车门发出了一声闷响，女孩也发出一声闷哼，痛苦的表情浮上了她的白皙的小脸，美丽的五官痛苦的拧在了一起：“哎哟，好痛啊……”

　　她再看过去，红得鲜艳的车门除了那个小男生留下的掌印之外，上面再也找不到一丝痕迹。

　　“这不可能！我的实力已经达到了五级进化战士的水准，没理由那个小男生能留下掌印我却留不下啊……”可惜，事实摆在眼前，车门铁面无私，并不因为她是美女而作出丝毫妥协。

　　女孩越想越不明白，她再去寻找那个小男生想问个清楚，车站上一列高速轨道车呼啸而过，已经不见了那个小男生的影子。

　　她突然想起来了什么，连忙拨通了一个号码，那边一接电话，女孩立刻叽叽喳喳的说了起来：“克斯汀，我的天才宝贝妹妹，你绝对想不到我在巨人6上发现了一个和你不相上下的天才，噢，他穿着阿米修斯的校服，可能是那个学校的学生吧……”

　　……

　　新生入学第一天是融合进化战甲，第二天是新老学生交流日。这是联邦所有中等学府的传统安排。

　　段天所在的一年级六班一共有三十个学生，不过因为参加新老学生交流日的高年级学长属于自愿报名，实力不够的学长还不会被录取，因此每年学长的数量都不足，今年参加交流的新老生的比例是2:1，两个新生才有一名学长向他们传授自己在中等学府的修炼经验。

　　段天站在班级队伍的最后一排，在凯特老师的带领下首先来到了训练场上等候高年级的学长们。等了十几分钟，十几个学长才在高年级的老师带领下姗姗来迟。原本满怀期待的新生们却被分成了两组，特权阶层的学生和潜力值高的学生为一组，段天这样没什么培养价值的人被丢到了二组。

　　交流从一组开始，那些高年级的学长显得很是尽职，不仅传授了自己修炼的心得，而且还手把手的和一组的学生们比划了几下，让他们能有更深刻领会。

　　时间不知不觉地过去了，眼看着交流的时间已经过半，一组的交流却没有要停下来的意思。

　　段天本来也是满怀期待的想要从学长那里聆听一些经验，却没想到两个小时的交流时间，已经过去了一个半小时，那些学长们却还和一组的同学料的火热，好像已经忘记了还有一组的新生在等候。

　　“老师！”段天忍不住举起手来：“时间已经过了一半，该轮到我们了吧？”凯特转过头来，人到中年有些肥胖的女老师冷冷的看了他一眼：“等一下。”

　　段天无奈的坐了下去，后面一个学生轻轻拍了拍他的肩膀，安慰他道：“看开点吧，谁让咱们是平民学员？来报名参加交流会的高年级学生都是为了累积关系，希望借此多结识一些特权阶层，将来毕业了，这也是一条高层关系。咱们这些人都是被拉过来作陪衬的，能留给我们二十分钟就不错了，你也别指望二十分钟能学到什么……”

　　段天一愣，那学生看他一脸的愤怒，叹了口气说道：“整个联邦都是这个样子，你为这事生气，只是跟自己过去。”他和段天截然不同，健谈无比，段天基本上不用开口，他一个人滔滔不绝的说了二十分钟。

　　段天在这二十分钟的交谈之中，只说了一句话“我叫段天”，那是两人互相自我介绍的时候说的，段天也知道了他叫郑宇。

　　如果不是凯特老师宣布第一组交流结束，第二组开始的话，他和郑宇的交谈也不会就此打住。

　　丝毫看不出来郑宇是个新生，他对于学校掌故和八卦的熟悉程度，让人还以为他在学院里已经呆了三年。

　　虽然凯特老师宣布第一组的交流结束，不过还有几个人没有离开座位。他们还有几个问题没有问明白，后面第二组的学生只能尴尬的站在那里等着他们——这其中就有段天。

　　不过段天前面的人却不是有什么问题没有问清楚，而是因为对面的学长实在太热情了，拉住新生不让她走。而那名新生，正是坐在段天前面的苏菲娅。

　　苏菲娅歉意地看看身后的段天，只是手被对面的学长抓着她也不好挣脱。那学长滔滔不绝口若悬河，好像真的有很多的经验要传授给这位学妹。不过谁都能看出来，他醉翁之意不在酒。苏菲娅生的娇小可爱，一双水灵灵的大眼睛配上两颗可爱调皮的小虎牙，一笑起来老少通杀不分男女。

　　段天看着他抓着苏菲娅的手心里一阵不痛快，他敲了敲桌子道：“学长，轮到我了。”“咳咳，你先等一下，让我跟学妹说完。”那名学长随便的摆了摆手就想打发了段天这个不开眼的学弟。可是段天却偏偏不让他如愿：“学长只剩下几分钟的时间了。”

　　“你！”学长恼怒的松开了苏菲娅的手，狠狠的瞪了段天一眼，没好气地说道：“好吧，你有什么要问的？”段天一愣，他对进化战甲的修炼一无所知，能有什么可问的？交流会的本意是让高年级学生从学生的角度，向师弟师妹们传授一些经验，以避免他们在战甲修炼的路途上走一些弯路。

　　那学长看到段天傻呆呆的站在那里，怒道：“你既然没什么问的那你打断我做什么？如果你不需要我传授什么经验，也不要蓄意破坏我和别的学弟学妹的交流呀，你这样浪费别人的时间，是和蓄意谋杀一样的犯罪！”

　　“这……”段天本来就不擅言辞，被他这么一抢白更是不知道该说什么好了，分明是他借机占苏菲娅的便宜，现在倒成了段天心怀嫉妒，蓄意破坏新老生交流了。学长的叱喝招来了周围老师和学生异样的目光，段天的脸上一阵火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　“小子，你问问他，战甲成长期中，甲能量和战甲生长速度关系公式中的变量α和哪几种因素有关。”段天脑海中突然想起了阿喀琉斯的声音。“什么关系公式？什么变量α？”“你别管那么多，那小子不是让你提问吗，你提问就好了。”

　　周围的目光火辣辣的射来，凯特老师扭着肥胖的腰肢走过来，训斥道：“你干什么？我们辛辛苦苦联系高年级的学长来传授经验，你如果不需要，也不要耽误其他同学的时间！”

　　段天一咬牙，拼了！

　　“我有问题。请问学长：在战甲成长期中，甲能量和战甲生长速度关系公式中的变量α和那几种因素有关？”他照着阿喀琉斯的原话，一个字也没有改动。

　　那名学长听得一愣，不仅仅是他，就连旁边的凯特还有那名高年级的男老师都一起愣住了。

　　“甲能和战甲生长速度公式……这、这可是高等学府的课程啊，他怎么会知道的？”两名老师相互看了一眼，心里同时想到。

　　那名学长更是傻眼：什么乱七八糟的公式，他根本就没有听说过。什么变量α，数学公式吗？他可怜兮兮的看向了自己的老师，那眼神好像在问他：老师，你确定这小子是刚入学的新生？

　　段天完全没有别的想法，看到学长张了张嘴巴什么也没有说出来，只是说道：“你不懂？那算了吧。”他说完就要回到自己的座位上，只想赶紧摆脱那尴尬的处境。

　　阿喀琉斯在他脑中破口大骂：“你这个笨蛋！大好机会摆在眼前，不好好踩他几脚报仇还算什么男子汉大丈夫！”

　　段天在心里问道：“怎么踩？”他明显感觉到脑中一股恨其不争的怒气冲天而起，正是阿喀琉斯：“让我来！”段天突然发现自己变成了阿喀琉斯、阿喀琉斯变成了自己——他对身体的控制权被阿喀琉斯剥夺了，现在变成了他在脑海里看，阿喀琉斯在他的身体里扮演他。

　　他“看”到，阿喀琉斯一格潇洒的转身，来到了那名学长的面前，双手按在桌子上，俯着身体，居高临下用一种强势凌人的姿态大声吼道：“不懂就不要装懂，你这样的水平竟然也好意思报名来参加交流会，真不知道你有什么东西能和我们交流的，高年的同学难道都是你这副德性？我告诉你，这里是新生交流会，不是你们特权阶层的交友Party，别以为刚入学的女孩子好骗。你这个进化不完全的星际垃圾生命，拖后人类文明进程的绊脚石，占着中等学府名额的幼稚园孩童，沉积千年的腐殖质，生命力腐烂、精神世界空洞的脑残体——你这样的货色来参加交流会，才真的是浪费我的时间！”

　　恍惚之间，段天感觉自己又回到了自己的身体内，他两眼一睁，就看到身旁坐着的郑宇正四十五度角纯洁仰视着他：“老大，你这是太厉害。骂人都不带脏字儿，看不出来你平时木木呆呆，一旦开口竟然这么惊天动地、鬼哭神嚎……”

　　段天羞得像要找个地缝钻进去，阿喀琉斯却哈哈大笑的邀功：“怎么样，我阿喀琉斯不愧是号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的第一帅哥吧，看以后谁还敢欺负你！”段天欲哭无泪。

　　凯特老师也没有想到，这个看上去有些懦弱的学生，竟然一口气骂得高年级学长抬不起头来，她还没有反应过来应该怎么处理这件事情，那名被羞辱的高年级学长一拍桌子站了起来：“说那么多有什么用，我有没有资格参加交流会，你跟我打一场不就知道了！”

　　“啊……”段天傻眼了，他刚刚完成了战甲融合，还没有进行过一次修炼，连怎么发挥战甲的威力都不懂得，又怎么会是修炼了两年的高年级学长的对手？和学长动手，无疑是送上门去给人家扁一顿出气。

　　他在心里暗暗叫苦：“阿喀琉斯、阿喀琉斯……”偏偏这个自称宇宙第一大帅哥的家伙销声匿迹，就是找不到了。

　　“你！”学长一把抓住段天：“敢这么侮辱我，我向你发出挑战！”

　　星际时代是强者的时代，学校不允许学生的私自械斗，但是鼓励学生之间互相切磋。学长发出了挑战，段天可以选择不应战，但是那会让他名誉扫地，从此在学院里再也抬不起头来。

　　郑宇深知这一点，就算是被打得满地找牙，也不能怯战。只有战败的丈夫，没有怯战的懦夫。

　　“段天，应战哪！”郑宇催促道。

　　怯战者为懦夫的规矩段天还是知道的，这个年纪的少年最是热血，怎么受得了懦夫这个称号？即便是知道自己不是对手，他也毫不犹豫地站了出去：“好，我接受你的挑战！”

　　学长冷笑一声，盯了他一眼。然后转向那位高年级的老师说到：“李老师，请您为我们作个评判。”李老师点了点头：“去模拟战室。”

　　模拟战室用高韧性聚合材料建造，能够大量吸收撞击力，在一般的战斗中不会造成任何损坏。

　　李老师站在一面生物电荧幕面前对着麦克风报告：“申请资料录影，编号3597，战斗双方：三年级学生森格罗，一年级学生段天。”

　　资料录影备份以免产生纠纷之后，李老师才走到两人面前，对站在圆形对战平台上的两人说道：“开始！”

　　“森格罗的守护神！”森格罗双臂张开，一道光芒从心脏位置上涌出来，一分为二，两团光芒沿着他的双肩缠绕盘旋，好像两只弹簧套在手臂上，光芒凝固，半透明的墨绿色晶体战甲包裹着他的上半身，只留下双腿裸露在外面。

　　战甲的头盔一声脆响，分成了五瓣缩进了脖子之中，形成了一个高耸的护颈。森格罗一脸的不屑：“喂，小子，亮出你的进化战甲！”

　　段天虽然知道自己的绝无胜算，在这么多同学的面前却也不肯示弱，他一扬眉毛：“你急什么！”只见段天伸出手臂，五指张开平举向前，口中大声念道：“无双战神阿喀琉斯！”一团乳白色的光芒从张心中涌了出来，迅速的在手掌上凝成了一只晶甲手套。那晶甲和昨天第一次看到它的时候已经明显不一样了，一层层好像鳞片一样的晶甲片堆叠着，半透明的乳白色，有点像昨天刚刚吞噬的那一粒晶体的感觉。不过，昨天已经覆盖了整只小臂的进化战甲，今天却只能看看覆盖住手掌，连手腕都露在外面。

　　李老师站在台下，从怀里取出一只“墨镜”戴上。墨镜里的数据滴滴一阵乱闪，最终森格罗的数据定格在了“1587”，而段天的数据则只有“0”！


第004章 甲能循环

　　李老师摘下眼镜，奇怪的问凯特：“凯特老师，你的学生的甲能辐射指数为零。”凯特老师摇摇头：“这个学生是全班唯一一个没能在课堂上召唤出自己的进化战甲的学生，你还对他抱有什么希望吗？他能在放学后最终召唤出自己的战甲，已经让我大吃一惊了，尽管他的战甲，小的连手掌都快包不住了。”因为学生的成绩和老师的考核直接挂钩，年底评审，也要影响老师对联邦的贡献度，凯特老师对自己班上有段天这样的学生十分苦恼：“这样的废物学生，怎么偏偏分到了我的班上，算我倒霉，唉……”

　　“可是只要战甲能够召唤出来，说什么甲能辐射指数也不应该是零啊……”李老师十分不解。

　　进化战士在融合了战甲之后，体内都会随着战甲出现一股甲能。而进化战士就是依靠修炼这股甲能提升战甲的等级。

　　能量是有辐射的，依照此原理，人们专门设计出了一种眼镜，这种眼镜中有敏感元件，可以捕捉甲能的辐射波动，根据波动的强弱程度，也就可以确定甲能的强弱，进而确定出进化战士的强弱。

　　这也就成为了划分进化战士等级的一个标准：五百甲能辐射指数为一个等级，森格罗拥有1587的甲能辐射指数，也就是说他刚刚晋级为三级进化战士。

　　一般情况下，五级进化战士是一个门槛，进化战甲成年，可以开始能力进化。进化战士在五级以上就可以算是高级进化战士了。

　　不论学生的资质多差，只要能够召唤出战甲，就说明他体内存在甲能，像段天这样甲能辐射指数为零的情况，李老师十几年来还是第一次见到。

　　凯特老师两手一摊：“我告诉你，没有最出色的天才、只有更出色的天才；同样，没有最垃圾的废物、只有更垃圾的废物……”

　　看到段天召唤出有可能是历史上覆盖面积最小的进化战甲，森格罗脸上露出了一个伪装的同情：“我亲爱的学弟，你这么弱小，我都不忍心跟你动手了……”他的脸色猛然变得狰狞起来：“不过你当着那么多同学的面侮辱了我，我是绝对不会放过你的。今天的教训只是让你明白，没有实力，就不要多管闲事，否则是很危险的！看招，森格罗的守护神——金刚手臂！”

　　森格罗双臂在胸口前呈十字形交错，一股墨绿色的甲能充斥在双臂上，大量的甲能堆积，让他的双臂由墨绿色变成了深黑色，就好像巨人6的夜晚一样漆黑。

　　双臂间聚集的力量已经到了他的承受极限，森格罗双臂猛地一划，以手臂为刀，左右双臂带起两道墨绿色的光尾轮番斩向还没有反应过来的段天。双臂带起的飓风和光尾搅动的对战平台上的空气一阵扭曲，产生了一些迷幻的效果。

　　段天好像找不到森格罗的攻击重点究竟在哪里，傻愣愣的战在原地一动不动，任由哪可以将他撕成几瓣的狂暴能量扑面袭来。

　　看到森格罗一动手就使出了自己的杀手锏“金刚手臂”，李老师也忍不住开始同情起段天来——弱者往往能博得人们的同情，李老师和段天也没有直接的利益关系，所以他很自然的同情起这个甲能辐射数值为零的可怜学生来——挨了这一招，恐怕他的进化战甲就要被彻底打碎，他的甲能辐射指数为零，进化战甲被打碎之后恐怕就不能重塑了，也就是说，他的进化战甲“死”了，他也永远不要可能成为进化战士了。

　　李老师犹豫着要不要上去把段天抢救下来，可是考虑到森格罗家庭的背景，李老师不敢轻举妄动。他看了看身旁的凯特一眼：段天是她的学生，她都不出手我干嘛多管闲事。李老师把目光转向了一边去，不忍看到段天的进化战甲被击碎的那一刹那。

　　“段天！”索非亚和赵宇一起大喊出来，两人不顾一切的冲了上去，却“嘭”的一声撞在了一道透明的能量辐射罩上被弹了回来——两人的实力不足，还不能突破这一层用来防止干扰的能量辐射罩。

　　段天眼中露出一丝迷茫，扑面袭来的墨黑色狂潮忽东忽西、忽上忽下，让他根本捉摸不透森格罗的攻击重点究竟在哪里。身处其中，往往不如置身事外看得透彻。

　　“小子，你给我记住了，我只教你一次！”刚刚还消失得无影无踪的阿喀琉斯的声音突然冒了出来。随着他的声音响起，段天突然之间又回到了战甲融合的那个亮白色的空间里：周围是一片雪亮耀眼的白色，除了白色什么也不存在。

　　在他的正面，森格罗正挥舞着手臂，携带着墨绿色的能量攻击狂潮冲了上来。只是和刚才相比，森格罗的速度慢了好几倍，段天能够清楚地分辨出他的每一个小动作。

　　森格罗的双臂在直线攻击的同时不住地颤抖着，每一次颤抖，都有一丝丝的墨黑色能量飘散到空气中，正是这个小技巧、正是这些看起来无谓浪费的飘散能量，干扰了段天的视线，让他不能判断出森格罗的攻击目标究竟是哪里。

　　“关键不在于速度。”阿喀琉斯的声音响起，段天连忙问道：“那关键是什么？”

　　“弱点。”阿喀琉斯说道：“每一件进化战甲，不论它多么的强大，进化到什么地步，都有它自己的弱点。只要你能找到它的弱点，比你强大数倍的敌人也不堪一击！”

　　“弱点……”段天若有所悟，在这个世界里，时间变得缓慢，他还能够细细的思考，去体味阿喀琉斯话里的意思。

　　“我好像有些明白了。”段天说道。

　　“你看眼前这个敌人，他的弱点在哪里？”明白了和真正的实施还有很长的距离，段天看着不断逼近的森格罗，慢慢的摇了摇头：“我找不到……”

　　“笨蛋！”阿喀琉斯气恼的骂了一句：“算了，你给我记住这一次的感觉，以后你自己再慢慢体味吧。”“你说什么？”

　　段天还没反应过来，就感觉自己突然进入了一种奇妙的境界，在这种境界之下，森格罗的一举一动他都了如指掌，他的每一次轻微颤抖，甚至于他的双腿上的一根汗毛的拨动，都逃不过段天的感觉。

　　而与此同时，那原本墨黑一体的森格罗的进化战甲，在他的眼中突然变得厚薄不均起来，有的地方厚、有的地方薄。薄的地方自然就是弱点所在。

　　“注意利用你的战甲！”阿喀琉斯的提醒让段天突然醒悟到，原来自己的这种感觉竟然是从那乳白色的战甲里面得来的！

　　“找到了吗？”阿喀琉斯严厉问道。段天一点头：“找到了，在左手手臂外侧下方！”“好，现在我教你第二步：尽最大努力，在最大程度保护自己的前提下，用最大的力量攻击他的弱点，这叫做‘战斗极限法则’！”

　　“明白了！”那种东西一切的感觉让段天兴奋得一阵大叫，森格罗的攻击在他眼中已经不再可怕，现在要做的，就是躲开他的攻击的同时，击中那个弱点。

　　段天一动不动的等候着，一直到森格罗那双刀一样的双臂快要削到了他的面颊的时候，才突然一个侧仰身，堪堪躲过了右臂，然后身体又是一矮，躲过了随之而来的左臂。

　　森格罗的左臂从他脸上划过去，那个弱点彻底暴露在段天的面前，他在心里大喊一声：“就是现在！”阿喀琉斯的声音突然响起：“利用你的战甲！”段天福至心灵，并起了两根手指，乳白色的进化战甲包裹住下的两根手指就好像一柄利剑一样准确的刺中了那个弱点，一丝金色的火焰在他的手指缝里一闪而逝，连段天自己都没有发现。

　　“呼……”周围的一切全部复原，段天发现自己回到了模拟战室的对战平台上，他的双腿不能支撑现在的动作，猛地一软，“砰”的一声段天的后背结结实实的摔在了地面上。

　　森格罗的墨黑色甲能虽然躲过去了一大部分，却还是有一道黑色的光尾扫中了他的肚子，一阵剧痛传来，让段天缩在地上抱着肚子抽搐起来。

　　李老师转过头来，发现段天很“运气”的躲过了森格罗的金刚手臂连环技，不由得松了一口气，虽然他还是受了伤，但总比被打碎战甲要好得多。这样的结果，让李老师的良心安稳了不少。

　　他准备走上对战平台，宣布森格罗获胜，同时也能阻止森格罗的进一步行动。凯特老师叹了一口气：太弱了，连人家一招都接不住，这个学生没有任何的培养前途。

　　“段天，你没事吧？”郑宇用力拍打着能量辐射罩，大声地喊他。苏菲娅的大眼睛中，也露出关切地神情，紧张的看着躺在地上的段天。

　　李老师打开能量辐射罩，郑宇和苏菲娅立刻冲了上去扶起段天：“你怎么样？”段天苦笑着摆摆手：“还好，没什么大事。”

　　李老师本想宣布森格罗获胜，可是走到台上却发现森格罗的脸色有些奇怪，面部肌肉在不住地蠕动着，好像皮肤下面藏着一堆虫子。他的身体也一直保持着刚才的姿势：双臂伸出去，好像两只长刀。

　　“森格罗，你怎么了？”李老师奇怪问道。

　　“乒”突然一声脆响，森格罗的左臂战甲突然崩碎，碎玻璃片一样的战甲碎片弹得到处都是，紧接着更多的碎片哗哗啦啦的从他的左臂上落下去，整只左臂的战甲全部粉碎，露出里面的胳膊来。森格罗的胸腹间一阵蠕动，他忍了两下还是没忍住，一口鲜血喷出来，仰天摔倒了下去。

　　“森格罗、森格罗……”李老师的叫喊声在森格罗的耳中变得越来越遥远，他的意识沉入了一片黑暗之中。

　　李老师和高年级的同学都知道森格罗的身份：这位公子要是出了事情，那可不是一般的麻烦。老师和学生们手忙脚乱的将森格罗抬出了模拟战室，放进了模拟战室中常备的维生箱里，立刻送往了医院。

　　凯特老师很“热心”的跟着一起走了，留下了段天和他的同学们，大家直到这时才反应过来，郑宇惊讶的看着段天右手上那乳白色的进化战甲，峥嵘的甲片上磷光闪闪：“竟然是你赢了！？”

　　……

　　下午，段天刚到教室，就被郑宇拉到了座位上，担心道：“你惨了，你知道被你打碎了一半进化战甲的森格罗是什么人？”段天摇摇头：“我怎么会知道？”“他是学校的顶头上司的顶头上司、巨人6教育部长格洛林的公子，他老子已经是准勋民了，比我们学校的创建者阿米修斯还高了两个等级！”

　　联邦的身份等级划分从低到高为：平民、准公民、公民、准权民、三等权民、二等权民、一等权民、准勋民——三等勋民、二等勋民、一等勋民、准爵民、三等爵民、二等爵民、一等爵民。

　　“你可要当心，”郑宇说道：“只要你还在巨人6的学府中上学，格洛林就不会放过你的。”段天也知道那些特权阶层一向不把平民和准公民放在眼里，经常利用手中的特权欺压他们，更别说自己把他的公子一半的进化装甲都打碎了。想到未来注定崎岖的求学之路，段天忍不住轻轻叹了口气。

　　郑宇拍了拍他的肩膀：“不过你可真是厉害，只那么一指，就把森格罗的进化战甲打碎了，他可是三极进化战士呀，啧啧！”

　　前面的苏菲娅扭过头来问道：“段天，你的伤怎么样了？”段天摇摇头：“没什么大碍。”中午吃饭的时候，他去厕所看了一下，他的肚子上留下了一道瘀痕，一按就痛，不过也不算什么大伤。

　　下午的课程是甲能修炼，段天开始有些心不在焉，一直想着格洛林的事情，台上的老师讲的什么他也没有听进去。不过毕竟是少年心性，担心了半个小时，段天就想开了：车到山前必有路，我一个准公民，住在联邦政府的救济社区，家当全无，他们还能把我怎么样？

　　联邦中等学府中除了开设各种文化课程之外，与初等学府相比起来最大的变化就是增加进化战甲的课程。这一类课程主要包括三个方面，第一是理论知识，主要讲述进化战甲的发展史、前辈英雄的修炼心得、以及进化战士的行为规范。第二是修炼，包括甲能修炼和战甲修炼。第三是实战演练，老师们会向同学们传授如何依靠自己的战甲提升自己的战斗实力。

　　在这其中，甲能修炼是所有课程的基础，没有强大的甲能，一切都无从谈起。

　　段天也知道第一节课很重要，他抛开了心里的杂念，认认真真地开始听课。

　　“……下面，请大家在老师的引导下开始进行甲能修炼。首先，大家要明白，甲能的仓库是我们的心脏，甲能热流在体内运转的起点和终点都是我们的心脏。请大家把注意力集中到我们的从心脏上，有没有感觉到一股热流漩涡在心脏上盘旋？”

　　很多同学都感觉到了，唯有段天却什么感觉都没有。他现在对自己的倒霉经历已经习惯了，虽然什么也没感觉到，却一点也不惊慌。在课堂上感觉不到，回家慢慢感觉好了。

　　“很好，下面我们开始第二步，甲能运转。甲能运转的过程，就是我们身体血液循化的过程。请大家调整好自己的甲能，循环的开始是左心室，请大家准备好，在心脏跳动的时候，甲能和动脉血一起从左心室的主动脉流出，然后经历各级动脉，流入身体和各个脏器，循环一周之后流入各级静脉，再到主静脉上下腔静脉，然后回到右心房。从右心房到右心室，进入肺动脉，进入肺部毛细血管，然后进入肺静脉，紧接着回到左心房，最后回到左心室，这就完成了一次完整的运转过程。”

　　“请大家注意，第一次运转甲能，不可能让甲能的运转速度和血液的循环速度相同。如果某一天大家感觉到自己的甲能运转速度和血液的循环速度同步了，那么恭喜你，你已经成为高级进化战士了。”

　　“好了，下面大家有什么问题可以提问……”

　　尽管有最先进的教学设备，可以完整地摸拟出甲能运转的全部过程，但是同学们第一次进行甲能修炼，还是有很多问题产生。举手提问的同学非常多，老师都忙不过来了。

　　段天坐在自己的角落里，一遍一遍锲而不舍的感悟着自己的甲能。可惜他的心脏中根本没有一点暖意的感觉。对于所谓的甲能运转更是想也不用想。

　　苏菲娅举起手来，对于潜力值一百八的学生，无论哪一位老师都乐于关照。老师马上走过来：“苏菲娅，你有什么问题？”苏菲娅问道：“老师，甲能一旦进入内脏，就不受我的控制了，总要在里面转上好几圈才出来，这是怎么回事？”

　　老师的脸色凝重起来：“在内脏里转好几圈，到底是转了几圈？”苏菲娅又感受了一下：“四圈。”

　　老师一把拉起她来：“第一次修炼，甲能就能够自动在内脏里转四圈，苏菲娅你是老师我见过的学生中最有天分的学生，你知不知道一般的高级进化战士也很难做到在内脏里转四圈，快，跟我去见校长……”

　　满教室的学生们目瞪口呆的看着老师拉着苏菲娅一阵风一样的冲出门去，段天庆幸：还好我没有感觉出甲能，总比这些同学修炼了一半被老师丢下好一些。

　　在甲能运转的过程中，甲能在内脏内多进行几个循环是一种有效的提升甲能当量的方法，高级进化战士总是想方设法的让甲能在内脏里多停留一段时间。这样做还有一个好处就是大大加强了内脏的功能，使得身体的负荷极限大增，内脏那个抵抗伤害的能力也大大增加。

　　这一门课程在联邦中等学府中是没有的，因为绝大多数学生还做不到这一步，却没有想到苏菲娅的甲能竟然自动在内脏里循环四圈——一般的高级进化战士也不过能维持三圈。难怪老师这么兴奋，立刻带着她去见校长，连正在修炼的同学们都顾不上了。


第005章 风波又起

　　下午放学，段天没有马上回家，他还有一份工作，每天过放学后在一家私营药剂店打工，这份工作维持着他的生活开销。

　　“大叔，我来了。”段天推开店门，白白胖胖的中年老板费伯正在店里喝茶。这个时候是一天中生意最冷清的时候。

　　“哦，小天来了，怎么样，联邦中等学府的学习紧张吗？”费伯是个很和善的人，年轻的时候也有梦想有抱负，可惜在联邦森严的等级制度面前撞得头破血流。到了中年，经营了这一家药剂店，收入还不错，五年之前捐了一大笔“税金”凑足了自己的贡献度，才算是升级为公民。

　　“还好，今天的生意怎么样？”他随口和费伯聊起来。“就是那样，最近没有大型的比赛，也没有战争，药剂的销量不算高。”

　　段天一面和费伯聊天，一面开始了工作。他的工作主要是核对药剂。尽管是经过了电脑分类，但是药剂这东西一旦用错了可是会要人命的，所以费伯专门雇了一个人来核对一下药剂和标签是否对应准确，免得发生事故。

　　除了这一部分工作之外，段天还负责商店的卫生。清洁机器人十分昂贵，像这样的小店倒不如请个人打扫划算。

　　三个小时的工作结束之后，段天才拖着疲惫的身躯回到自己的公寓。

　　把自己扔在床上休息了一会儿，起来做了些简单的吃食，勺子舀起方便食品刚送到嘴边，阿喀琉斯那恼人的声音又响起来了：“你怎么还吃这种垃圾食品？我抗议，我要吃大餐！”段天无奈道：“我的经济状况你又不是不知道，哪有钱吃什么大餐？”脑中和阿喀琉斯对话，手上已经把一勺子食物塞进嘴里。不管这个家伙怎么聒噪，总要填饱肚子再说。

　　阿喀琉斯十分不满：“你这个没有追求的家伙，我阿喀琉斯绝对不能和你同流合污一起堕落，我要吃大餐！我警告你，以后吃这种垃圾食物的时候，千万不要喊我。”说完他就没了声息。段天耸了耸肩膀：“好像是你自己冒出来的吧。”

　　方便食品虽然味道和卖相都不怎么样，但是营养却很全面。段天填饱了肚子，又把自己扔在了床上，这才把阿喀琉斯喊出来：“喂，阿喀琉斯，为什么我感觉不到我体内甲能的存在？”阿喀琉斯没有回应，就好像他根本不存在一样。

　　段天朝天花板翻了翻白眼：“宇宙第一大帅哥阿喀琉斯……”他的声音还没落，阿喀琉斯已经十分积极的窜了出来：“哦，是我是我，你找我完美无缺、完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的第一帅哥阿喀琉斯有什么事情？”段天很受不了的又翻了翻白眼。

　　“我问你，为什么大家都能感觉到自己的甲能，而我却感觉不到呢？”

　　阿喀琉斯嘿嘿一笑：“因为那个误人子弟的庸师教给你的修炼方法不对。”段天连忙问道：“那正确的修练方法是什么？”

　　“首先，进化战甲应该有自己的心脏。”

　　段天一愣：“进化战甲有自己的心脏？在哪里，我怎么没有感觉到。”阿喀琉斯说道：“因为它还很弱小，你现在是感觉不到的。等你的进化战甲成年，你就会感觉到了。不过没关系，我告诉你，进化战甲的心脏，就藏在你的心脏侧后方。你在那里感受一下。”

　　段天感受了一下，还是毫无所觉。

　　“位置不对。”阿喀琉斯指点说道：“你必须找准了位置才能感觉到。你试着多找几个位置。”

　　“哦，好。”段天分别尝试了几次，将注意力集中在心脏侧后方不同的位置上，连试了七八次，突然之间一股炽热如火烧的感觉袭遍全身，他一瞬间就出了一身大汗，好像从水里捞出来一样，衣服都湿透了。

　　“没错，就是那里。你再试几次。”

　　段天把身上湿漉漉的衣服脱掉，奇怪道：“怎么会这样？”他又尝试了几次，才算是真正找到了进化战甲心脏的准确位置。有了第一次的经验之后，尽管那种炽热如火烧的感觉还在，但是却并没有再大汗淋漓了。

　　阿喀琉斯说道：“你已经找到了你的甲能，下面开始甲能运转。”段天又开始为难：“甲能要在血管中运转，可是进化战甲的心脏和我的心脏是分离的，怎么把甲能输送进血管呢？”阿喀琉斯骂道：“你是猪脑子吗？我已经说过了那个庸师教的不对，你怎么还认为甲能运转一定要在血管里呢？”

　　段天被他骂得不吭声了，阿喀琉斯气哼哼的说道：“我只教一次，你可要记住了！”那股如火烧般的炽热从进化战甲的心脏中流淌出来，沿着一个奇怪的路线运转。段天虽然不知道那条路线究竟是什么路线，但是却能够肯定，绝对不是血管。

　　他这一分神，阿喀琉斯的怒骂声又响起来：“你这个猪头，我已经说了，我只教一遍，你要是记不住，千万不要来求我！”

　　段天连忙撇去了杂念，一心一意的记住那条路线。

　　那股如火烧般炽热的甲穿过了他的心脏，然后绕进了肺部，从肺部出来经由肝、脾、肾各自运转一圈之后又回到了他的心脏之中，然后前进了心脏侧后方的进化战甲心脏之中。

　　说起来简单，但是实际过程复杂无比，整条线路弯弯曲曲，稍不注意就会走叉。

　　阿喀琉斯说道：“自己是试着运行一下，我看着你。”段天答应了一声，在这个严酷的老师的督促下，试着驾驭着那一股如火烧一般的甲能从进化战甲的心脏出发，按照刚才的路线运转一遍。

　　途中，几次三番的出错，阿喀琉斯充分展现了他的骂人功力，每一次出错，他都把段天骂的狗血淋头，差一点就让段天自己相信自己就是这个宇宙里最差劲、最没有天分的学生了。

　　不过，挨骂总归是值得了，段天总算是学会了这一条循环路线。阿喀琉斯说道：“好了，你先把这一条运转路线练熟，过一阵子再教你别的路线，免得贪多嚼不烂。”段天一阵奇怪：“还有别的路线？”血液循环只有一条路线，段天很自然地认为甲能循环只有一条路线。

　　这又引来了阿喀琉斯的臭骂：“你个单细胞大脑生物，我跟你说了无数遍了，那个庸师教给你的根本就不对，你怎么就是记不住？我阿喀琉斯一世英雄，怎么就有你这么一个学生……”

　　段天连忙投降：“好好好，我错了，我不对，我有罪行了吗？你就放过我吧……”

　　他还有别的事情问阿喀琉斯：“为什么昨天我的进化战甲还能覆盖住整只小臂，可是今天就只剩下一只手套大小了？”阿喀琉斯没好气道：“进化不需要能量吗？它昨天吞噬了那一块晶体，今天已经进化了，难道你没有看到它的外形和昨天不一样了。进化耗费了能量，自然它的体型就会变小。你只要不偷懒用心修炼，用不了多久它就会长大的。”

　　这一夜，段天完成了九个甲能运转循环，他还要再修练，阿喀琉斯拦住他：“修炼要有度，欲速则不达。你第一次开始修炼，九次已经足够了，赶快睡觉吧，明天还要上学。”

　　……

　　段天走在学校里的草坪上，忍受着四面八方射来的奇怪目光。那些目光里，有敬佩的，有同情的，有怜悯的，有幸灾乐祸的……

　　森格罗的事情已经传开了，大家对一个刚入学的学弟能够把森格罗这样三年级高手打成重伤都很惊讶，不过大家也都知道森格罗的家庭背景，这个学弟恐怕用不了多久就会被学院扫地出门。有识之士感叹这样一个好苗子就这么毁了，倒也有不少人幸灾乐祸，这其中以三年级的学生居多：毕竟三年的人被一年级的新生打了，他们面上无光。

　　郑宇从背后蹿了上来：“喂，你现在可是新闻人物了：把教育部长的公子打的重伤住院一个月！”段天吃惊，自己那一指竟然有那么强的威力，将一名三级进化战士打得住院一个月。

　　有了郑宇在身边，段天长长的松了一口气，一个人被那么多目光注视着，还真是不好受。两人结伴走过学校的行政楼，三楼的一间办公室中，两个人透过巨大的落地窗看到了他们。

　　吉尔伯德副校长侯立在一旁，心中暗暗叫苦，那只老狐狸玩尿遁，把这个难伺候的人物甩给了自己。他小心翼翼的说道：“部长大人，您看要不要我这就下命令，开除了这个学生？”原来站在他身边的就是巨人6的教育部长，他的顶头上司，格洛林阁下。

　　“不可。”格洛林嘴里叼着一根昂贵的雪茄，烟雾缭绕之中，他的眼睛眯成了一条线，眸子中闪出一丝精光：“把他留在学院里，让他参加一个月以后的新生野外求生锻炼。”

　　吉尔伯德副校长心中一凛：好狠毒的心思！

　　新生野外求生锻炼是新生入学一个月的成果检验。虽然名为“野外求生锻炼”，实际上是由老师带领，去另外一半不适宜居住的半球领略一下星际生存的严酷性，见识一下残酷的星际环境和强大而危险的巨兽。

　　不过，格洛林安排段天参加野外求生锻炼的目的显然不会那么简单。

　　……

　　今天第一节课时凯特老师的《修炼进化》，中年妇女老师阴沉着脸走进教室，手中的课本重重的拍在桌子上“啪！”

　　“段天，你知不知道你昨天干了什么？”凯特站在讲台上，隔着大半个教室，对着坐在教室最后的段天大声吼道：“你打伤了来帮助你们的森格罗学长，而且伤得很重。你知道这会造成多么恶劣的影响吗，你是没脑子还是脑筋短路了……”如果不是因为黑板和粉笔早就被淘汰了，相信段天现在已经被黑板擦和粉笔头淹没了。

　　“凯特老师！”肥胖的中年妇女的怒吼声被一个冷冷的声音打断，坐在教室右前方的一位学生不冷不热说道：“您在这里讨好格洛林他老人家也看不到，还是不要浪费我们大家的时间，也节省一下您的口水吧，今天的空气湿度不低，不需要您额外的加湿了。”

　　“哈哈哈……”教室内一片哄笑，段天也忍不住捂着嘴，心中暗道，这小子的那张嘴，和阿喀琉斯有得一拼！他被凯特训斥的多了，也就不把这个势利眼的内老师的话当回事了。

　　“不许笑！”凯特老师冲学生们大吼一声，狠狠的瞪了那个学生一眼，却并没有继续训斥下去，翻开了课本道：“开始上课！”

　　段天暗自叹息一声：看来那个学生身后的背景也不简单哪，这么抢白凯特，她都不敢还口。

　　一上午的课程就像无数个联邦中等学府的教学日一样漫长而无聊的过去了，学校的食堂提供午餐，不愿意回家吃饭的同学可以在学校里解决。

　　学校食堂永远是个事故多发地区。

　　段天端着盘子选了两份便宜的肉食——在这个时代，最昂贵的食物是土壤栽培的无公害蔬菜，经过基因改造的饲养肉类是除了方便食品之外最便宜的吃食。他端着盘子找了个位子坐下来，低着头正在吃饭，对面坐下来一个人。

　　段天一愣：“苏菲娅，你被当作小白鼠研究完了？”苏菲娅扑哧一笑：“什么被当作小白鼠，只是去做了几个测试，刚刚才结束。”

　　段天脸上一红，自从昨天苏菲娅被《甲能修炼》的波菲老师拽走一直到今天上午上课都没有出现，郑宇看出他很关心苏菲娅，就调笑他说“你的小情人被拉去做实验小白鼠了”，惹得段天一阵尴尬。

　　“不过……”苏菲娅歪着脑袋看着他：“这话可不像出自你口吻。”郑宇不知道从什么地方冒出来，他的盘子里堆满了各种肉类，他倒不是买不起青菜，而是因为他是个绝对的肉食动物。“当然不是他说的了，段天怎么舍得说你是小白鼠，这话是我郑大少说的！”

　　段天被他揭穿，脸上又是一红。苏菲娅却落落大方，趁着郑宇的还没有坐下来的功夫，脚尖轻轻一勾，郑宇屁股下面的椅子滑出去好几米，郑大少端着盘子一屁股坐在地上。

　　“哎哟！”

　　“哐啷——”

　　伴随着郑宇的惨叫声，不锈钢的盘子摔在地上，一大盘肉片泼在他的脑袋上，自认潇洒的郑大少狼狈不堪。

　　苏菲娅捂嘴一笑：“看你以后还敢不敢胡说，哼！”段天听了，不由得有些失望。

　　“哈哈哈……”周围的桌子上传来一阵哄笑，郑宇尴尬的站起来，“怨毒”的看着苏菲娅：“你狠！我不就是小小的做了一回灯泡，至于你下此毒手吗！”苏菲娅娇恼道：“你还说！”

　　郑宇哈哈一笑，闪身溜了开去：“行了我走了，不打扰你们两个了……”

　　郑宇说走就走，留下来段天和苏菲娅，两人目光一碰，不由得一起红着脸低下了头。苏菲娅用叉子扒着盘子里的饭，段天一叉子下去叉起一块肉塞进嘴里，然后又一叉子下去，再叉起一块肉塞进嘴里。

　　苏菲娅看他的动作就好象机器人一样僵硬，不由得扑哧一笑，将自己的盘子端起来，把里面的一些青菜拨给他：“你们男孩子都是肉食动物，波菲老师跟我说了，多吃点蔬菜对身体好……”

　　“哟，还没过门小媳妇就知道疼丈夫了！”郑宇那要死不死的声音又响起来了，这小子又端了一大盘子肉凑过来：“我也需要一些健康的蔬菜……”苏菲娅咬牙切齿道：“自己去买！”

　　段天突然看到郑宇的脸色变了，不由得好奇问道：“苏菲娅有那么恐怖吗，把你吓成这个样子。”郑宇没说什么，转头溜走了。苏菲娅气恼道：“这个不讲义气的家伙！”“怎么了……”段天还没问完，一只手突然拍在了他的肩膀上。

　　“小子，听说是你打伤了森格罗老大？”段天一扭头，背后几个人围住他。他皱了皱眉头，像森格罗那样的人，在学校里怎么也会有几个狐朋狗友。“是我，我们是公平比武。”

　　“我知道。”那名高年级的同学脑门上挑着一撮红黄相间的长毛，在学校的食堂里嘴里还叼着一根烟，校服的扣子解开，很轻浮的露出里面的衬衫来：“小子，我也想跟你来一场公平比武，就在这里怎么样？”

　　段天不卑不亢：“如果你向我挑战我接受，不过必须遵守学校的规定，比武在模拟战室进行，由学校的资料录影……”

　　“放屁！什么学校规定，就你这种货色能打赢森格罗大哥？你老实交代，到底用了什么下流的手段……”

　　“阿维森，你要舔森格罗的屁股是你自己的癖好，不过我们班的人轮不到你来教训，马上给我滚！”段天扭头一看，原来是上午上课抢白了凯特老师的那名学员，赵宇跟在他的后面——原来是搬救兵去了。他心中暗道：其实不用看就知道，除了阿喀琉斯和他，还有谁有这样的毒嘴。

　　阿维森看到那名同学，脸色微变：“郑绝七，这些闲事你也要管！”那名同学上前一步，淡定从容的拦在他的面前。阿维森冷笑一声：“好，我今天就放过他。不过郑绝七，你也别得意，我惹不起你，自然有人能收拾你。我们走！”

　　阿维森带着他的同党离开了，郑绝七淡淡的看了段天一眼：“我也很好奇，你是怎么打败森格罗的。”段天听他的口气中也有怀疑自己的意思，不禁有些不快。不过好歹人家帮助过自己两次，他冷冷说道：“找到他的弱点，只需一击。”

　　郑绝七眼睛一亮：“森格罗那个笨蛋在阿米修斯三年恐怕也没有领悟这一点。说起来简单做起来难，班上有你这样的人，我不会寂寞了。”他说完，竟然冲段天点点头微微一笑，才转身离开。


第006章 倒金字塔训练计划

　　郑宇吃惊的看着郑绝七的背影，又看看段天：“天哪，他竟然冲你笑了！”苏菲娅道：“他又不是绝世冰美人，冲段天笑一笑有什么了不起的。”苏菲娅突然想到了什么：“啊，他就是星宙郑家的那个小公子郑绝七？”

　　郑宇哼了一声，怏怏道：“现在你明白我为什么那么吃惊了吧。”

　　段天却还是不明白，苏菲娅解释道：“星宙星际武器公司你听说过吧？”段天一点头，在巨人6上，要是连星宙星际武器公司都没有听说过，那可真是太孤陋寡闻了。大名鼎鼎的星宙乃是巨人6上规模最大的跨星际商业帝国，同时他们也是联邦星际舰队的三大武器供应商之一，是整个巨人6的骄傲。

　　“郑绝七据说是郑家百年一遇的天才，从小就对星际武器具有极高的天份，据说联邦最新采购的星宙公司‘射月III型’远距离星战舰炮，就是郑绝七自己独立设计的，水准远在同级别舰炮之上！”

　　“不过，这家伙是个出了名的冷血人，外号‘冰冷天才’，从来没有谁看到他笑过。不论是面对媒体的镜头，还是面对联邦长老院的接见。有传言说，就算是在家里，面对他父亲，星宙公司的执行总裁郑铎他也很少有笑脸。”

　　郑宇接过话头来：“不是传言，我可是亲眼所见，面对他小姑郑爽爽的时候他偶尔还会有个笑脸，面对他老子郑铎，那张脸冷的简直可以刮下一层霜来给你做水果冰山。”

　　他看了看周围，发现没有别人，这才压低声音说道：“他老子郑铎的妻子不是他的亲生母亲，我听我爸妈偷偷议论，好像是当年郑铎为了家产，害死了他的亲生母亲，虽然郑绝七这小子一直在郑家长大，却对他父亲和爷爷十分怨恨……这可是惊天八卦，我与你们分享，万万不可传出去啊……”

　　下午放学，段天又去了费伯的药剂店上班，三个小时的工作结束，搭乘免费基础交通设施回到自己的家中，已经是深夜十点半了。

　　他拖着疲惫的身躯随便弄了点东西吃，填饱了肚子之后，爬上了床，盘腿坐好开始了今天的修炼。

　　阿喀琉斯果然又开始了抱怨：“你怎么总是吃这些垃圾食品？我已经很久没有偿道食物的香味了。”段天疲惫道：“想吃大餐得有钱哪，您老人家上次一顿吃掉了我所有的积蓄，现在生活费都成问题，哪还有钱让你吃？”阿喀琉斯也知道这是冷冰冰的现实，不接受都没办法，不过他还是抱怨道：“那你就不会自己动手做点好吃的？我可以暂时将就一下，等你的手艺练好了，我就可以享福了。”

　　段天无奈道：“锅碗瓢盆、调料，家里都没有，我现在可没钱买。而且你要吃的那些东西，就算是从超级市场买都好贵啊……”

　　阿喀琉斯恼怒道：“你再推三阻四，以后休想在需要的时候我会及时出现！”

　　这一下子段天没了办法，他迟疑一阵，不过阿喀琉斯却紧接着说道：“看来现在的第一要务不是把你选练成一个出色的进化战士，而是让你先学会怎么赚钱。”

　　段天连忙说道：“还是齐头并进好了，一面教我怎么成为一名强大的进化战士，一面教我怎么赚钱。”

　　阿喀琉斯不知道在想什么，有些烦躁道：“好了，这些事情只能等到明天再说。下面开始今天的修炼。”

　　段天答应一声，就准备开始按照昨天阿喀琉斯交给他的路线运转甲能。

　　“干什么干什么，漫无目的的就开始运转甲能，这样修炼事倍功半你懂不懂？我怎么摊上你这么个笨蛋学生……”阿喀琉斯的声音又响了起来，段天无奈道：“你能不能不要总是骂人？”阿喀琉斯理直气壮道：“你不给我吃东西，虐待我，还想让我有什么好脾气？”

　　段天苦笑不已：“好好，你爱怎么说话随你便。你刚才的话是什么意思？”

　　阿喀琉斯道：“修炼也要有计划，你懂不懂？一般来说这种计划主要有两种模式：第一种叫做金字塔计划，就是修炼的循环数逐渐加大，比方说你昨天第一次开始修炼，修炼了九个循环，今天的循环数就应该相应地增加，明天的循环数在今天的基础上再进一步增加。根据你的体质，确定出现阶段你一次修炼所能够承受的循环数的极限，当你的循环数增加到极限数量时，这一个训练周期结束。紧接着第二天，下一个训练周期开始。”

　　“金字塔计划的好处是循序渐进，但是力量增加的速度比较慢。”

　　“另外一种叫做倒金字塔计划。也就是说，计算出你现阶段所能够承受的甲能循环数的极限，第一天训练的数量就是这个极限，然后逐步递减，一直到你昨天修炼的最基础数量：九个循环，一个训练周期结束。紧接着第二天，第二个训练周期开始。”

　　“倒金字塔计划的好处是力量增加的速度比较快，但是训练过程艰苦。”

　　阿喀琉斯解释两种计划的优缺点，然后问他道：“你要选哪一种？”毫不犹豫地，段天选择了后者。只是他心里总觉得有些不踏实，至于为什么不踏实，他也说不明白。

　　阿喀琉斯哈哈一笑：“好，我果然没有看错你。那么，综合了你的体质条件和进化战甲的基本情况，我估计，你现阶段的极限循环数是八十一个循环，我制定的训练计划是，倒金字塔计划每天递减九个循环，九天为一个周期，现在开始今天的修炼。”

　　段天答应了一声，懵懵懂懂的就开始了修炼。

　　甲能在他的意识引导下，顺着那条穿过了五脏的路线缓缓地运行着，炽热如火烧般的感觉遍布全身……

　　九个循环很轻松。

　　十八个循环也没什么问题。

　　二十七个循环可以坚持下来。

　　三十六个循环略微有些吃力。

　　四十五个循环段天就觉得困难了。

　　五十四个循环之后，段天对于自己能不能坚持完八十一个循环毫无信心。

　　六十三个循环之后，段天感觉自己的意识有些模糊，已经变成了一种机械的运动，完全依靠自己的信念在支持着。

　　七十二个循环……是怎么完成的段天都不太清楚了。

　　“坚持、坚持、再坚持一下，很好，七十六个循环了，继续！”阿喀琉斯一面为他加油鼓劲，一面又像个严师一样不住的催促他继续完成下一个循环。段天此刻，已经感觉不到别的事情了，身体内炽热如火，七十六个循环之后，他就下意识的在阿喀琉斯的指挥下又开始了新一轮的甲能运转。

　　……

　　“很好，七十九个循环了，再坚持一下，你马上就要成功了，快，马上开始，不准偷懒！难道你不想成为万人瞩目的进化战士了，难道你要放弃自己的梦想，难道你准备就这样庸庸碌碌的过一辈子？”

　　梦想！段天猛然清醒过来，父亲的面容出现在眼前，慈祥的声音回荡在他的耳边：“小天，我跟你妈妈不后悔，你应该拥有更好的生活……”

　　不能放弃！段天突然之间清醒过来，一股涌泉一般的甲能从心脏部位涌出来，很快的就运转一周，只剩下最后一个循环了。

　　这一次，不用阿喀琉斯提醒，段天自己开始了最后一轮循环。在信念的支持下，原本已经达到身体极限的段天突然爆发，超越了生物体的承受能力，竟然真的在自己的第二次修炼中，完成了九九八十一次甲能循环！

　　“呼……”他长长的出了一口气，精神上的极度疲惫让他再放松的一刹那，就好象浑身脱力一样。阿喀琉斯的声音在脑海中回荡，以往听起来就如同在耳边的声音，此刻听起来却好像空旷体育场里的回声：“没想到你竟然真的完成了八十一次循环……”

　　精力几乎耗尽的段天完全没有意识到阿喀琉斯这句话里的语病，其实他一开始的怀疑没有错，倒金字塔计划算然力量增加的速度快，但是却存在极大的危险性。一般来说，一个循环的第一天训练，是挑战身体的极限。这个过程十分危险。如果段天在修炼的过程中，完全失去意识，甲能运行到一半失去了控制，那么失控的甲能会轻而易举的撕碎他的内脏，将他的胸腹内的所有内脏搅成一锅烂肉。

　　即便是有阿喀琉斯在一旁指导，这样的危险也是存在的。如果不是阿喀琉斯随口一句“梦想”唤醒了段天的意识，接下来最后的两个循环肯定要出问题。

　　但是这样挑战极限的回报也是很丰厚的，段天的甲能昨天进行了九个循环的运转之后，原本只有头发丝粗细，现在已经变成了牙签粗细了。这样明显的增加，在一天之内实现，简直是不可思议的。

　　精神上的极度疲惫和身体上的极度舒服形成了鲜明对比，经过了整整八十一个甲能循环之后，内脏中积存了十几年的杂质一举被蒸发了，他的身体也得到了强化，就好像人类还被困在地球母星的时代，桑拿按摩一样舒坦……

　　“喂，醒醒，你现在可不能马上就睡着。”偏偏阿喀琉斯还不肯放过他：“精神力耗尽，如果马上就进入睡眠的彻底休息状态，就好像饿了好几天的病人，猛地吃下去大量营养丰富的食物一样，他是难以承受的。你先别睡，我跟你聊聊天，过一会儿你再睡觉。”

　　“哦。”段天没精打采的答应了一声，一面休息着，一面随口问道：“你总说我的战甲在进化，它哪里进化了？我怎么看不出来……”

　　阿喀琉斯笑了一声：“这一次修炼之后你就能看到了。不过小子，上一次大餐的两次召唤回报你已经都用光了，没有新的大餐，你别想见到你的进化战甲！”

　　两人聊了片刻，阿喀琉斯终于说道：“好了，你可以睡觉了。”段天如蒙大赦，正准备睡觉，而中却传来一阵电子声：闹钟响了，该起床去上学了。

　　段天惨呼一声：“怎么这么快——”

　　他这一夜运转了八十一个循环，耗去了大量的时间，等他准备睡觉，天已经亮了。

　　活力四射的身体，顶着疲惫的大脑，段天痛苦无比的赶去了学校。上课打瞌睡是在所难免了。

　　赵宇看着段天趴在桌子上，睡得香甜无比，和苏菲娅开玩笑说道：“见过上课打瞌睡的，没见过两节课不醒，连课间都睡过去了……”苏菲娅有些担心道：“下一节课是凯特老师的《修炼进化》，这可怎么办哪！”赵宇一撇嘴：“那个势利的胖女人才不会浪费他的时间去管小天呢，哼！”

　　果然，上课铃响后，凯特老师走上讲台，看到趴在桌子上的段天，忍不住摇了摇头，心中暗叹：朽木不可雕也。

　　高科技的检测数据是不会骗人的，段天的潜力值低得可怜，实在没有培养价值。他能打败三级进化战士森格罗并不能说明什么。联邦有无数私人药剂店，只需要一支普通的“能量基”药剂，就能够实现这一“奇迹”。

　　事实上，偷偷为自己注射药剂，然后打败高年级学长以求“一战成名”的新生，凯特在以往的教学中也曾经遇到过。

　　所以，当她查到段天在一家私营药剂店打工的时候，立刻就把他归为了那种想要“出风头”的不自量力的学生中去。

　　凯特老师不但不会去批评段天，甚至还想鼓励他以后上课就睡觉好了。看起来她的重点培养对象苏菲娅小天才和这个废物还挺谈得来，经常看到他们两人凑在一起说话。段天每天上课睡觉，至少能够保证苏菲娅不会因为他上课走神。

　　如果不是肚子饿得咕咕叫，段天也许到中午也不会醒过来。当他睁开惺忪的睡眼，看到的第一件东西，是郑宇那张夸张地笑脸：“哈哈，刚到吃饭的时间你就醒了，我对你的生物钟简直敬佩的五体投地……”

　　苏菲娅在前面抿着嘴直笑，段天赧颜。

　　下午的精彩课程也没能把段天从美梦中唤醒，一直到了最后一节的《战甲搏斗》，在模拟战室上课，断天才被郑宇和苏菲娅拽了起来，迷迷糊糊的去模拟战室听课。

　　战甲搏斗课的邦奇老师据说当年是联邦军队特种作战部队的一员，乃是军中精锐。这么多年了还保持着军人的作风。在他讲课的时候，学生们必须以标准的军姿听课。此刻，一年级六班的同学们就排成了四排纵队，一个个站的笔挺。

　　“你们要明白！”邦奇老师洪亮的声音回荡在小型模拟战室中：“进化战甲是你们一生的伙伴，你们未来的战斗，都将是你和你的进化战甲协同作战。所以，熟悉你的战甲性能，才是战甲搏斗的第一步……”

　　段天站在队列的最后面，用力的挤了挤眼睛，将瞌睡虫赶走。可是似乎这样做的效果并不好。阿喀琉斯的声音又出现在脑海中，他痛心疾首的斥责道：“这个不学无术的庸师，误人子弟的罪犯，美好未来的罪恶破坏者，思想病毒的传播苍蝇……段天，你给我记住，这个笨蛋教给你的东西全都是错的，从头到尾错得不能再错了！”

　　段天来了兴趣：“哪里错了？”

　　“你给我牢牢记住，进化战甲不是伙伴，它是你身体的一部分。所以，你们要做的也不是什么‘熟悉战甲的性能’，而是用心和你的战甲进行交流，用心来感悟，等到某一天，你感觉你的进化战甲就是你的皮肤、就是你的肌肉、就是你的骨骼、就是你的内脏——进化战甲就是你的时候，我就可以放心让你去和别人打架了……”

　　邦奇老师当然不知道在场的同学中，有一个家伙的脑子里藏着另外一个灵魂，那个灵魂还把他的理论批驳的一无是处。邦奇老师继续说道：“进化战甲因人而异，了解你们的战甲性能，结合你们的战甲，发展出你们自己的战甲技能，这才是进化战士的成功之道。不过，在这之前，一些基本功你们是必须要学会的。下面，我就重点讲一下这些基本功。”

　　段天看到邦奇老师用他那鼓着一块块腱子肉的双臂，搬来一部部的训练器械，倒吸了一口凉气问阿喀琉斯：“阿喀琉斯，既然他的理论是错误的，他的训练是不是我也可以不用参加？”

　　阿喀琉斯没精打采道：“多练练体能也没什么不好。”

　　也说不上来为什么，邦奇老师似乎对段天格外照顾。他示范了几个标准动作之后，就让同学们各自锻炼，每组动作十六个，各自完成三组，然后重新集合。

　　自从升入联邦中等学府，就没有享受过老师单独指导的段天，却在邦奇老师的亲自照顾下完成了三组训练。

　　别的同学完成了一组之后，总要休息一段时间，恢复体能，然后再进行下一组的动作。可是段天每一组几乎不用休息。他索性就坐在器械上，完成了一组之后，喘两口气，就开始了第二组训练。然后再喘两口气，又顺利的完成了第三组。

　　所有的学生之中，段天是第一个完成了三组训练任务归队的。

　　邦奇老师还以为器械出了问题，试了一下发现没什么问题，一百磅的重量很标准。她吃惊的看着段天，摸了摸下巴之后，冲他招招手：“列兵段天出列！”段天按照邦奇老师的要求，一个跨步，脚跟一靠，啪的一声干脆出列，然后一阵小跑来到邦奇老师面前。

　　邦奇老师把器械的重量调到了一百二十磅，指着器械说道：“再完成三组。”

　　段天领命，呼哧呼哧的又做了三组，和刚才的感觉差不多。作完一组十六个，喘两口气，又接着完成第二组，然后是第三组。

　　尽管这个时代人们注重了身体素质，但是作为一个十四五岁的孩子，完成三组一百二十磅的体能训练竟然这么轻松，还是让邦奇老师大吃一惊。

　　看到段天明显还有余力，他说道：“你自己试试，最大负荷量的百分之八十，完成三组训练。”

　　段天试着调整了几次重量，一直将重量打到了三百磅上，完成了三组训练，从器械上走下来的段天才显得有些气喘吁吁。

　　不仅邦奇老师奇怪，段天自己也奇怪，他在心里问阿喀琉斯：“这是怎么回事？什么时候我的力量变得这么大了？”阿喀琉斯得意的嘿嘿一笑：“当然是因为昨晚的修炼，不但你的内脏负荷能力大大增加，连你的肌肉力量也顺带得到了提升。这不算什么，我还有一套专门的甲能运行路线是用来提升肌肉力量的——不过你先把现在的这一条运行路线练好再说……”

　　“三百磅！”郑宇咝的一声倒吸一口凉气，他再看看自己的器械，一百磅的重量都累得他上气不接下去，要休息好久才能完成下一组：这小子真是头怪兽！

　　邦奇老师皱了皱眉头：“列兵段天，你有没有使用‘巨鼎力’之类的药剂？”段天大声回答：“没有！”邦奇老师对其他人说道：“自由训练！”

　　“列兵段天，你跟我去校医务室检查一下。”

　　段天是继苏菲娅之后，班上第二个被老师单独拉出去检查的学生。在那些特权同学嫉妒的目光中，段天跟在邦奇老师的身后，正步走出了模拟战室。

　　郑宇用胳膊肘碰了碰身边的苏菲娅：“喂，你们小两口现在般配了……”苏菲娅苹果般的小脸蛋上飞起了两朵红霞，却没有反驳他，心里反倒有些甜滋滋的味道。


第007章 雷神锤拳

　　“什么？校长竟然把那个废物也定为了重点培养对象？”在办公室里，凯特老师对着一屋子的同事大叫起来：“他老糊涂了嘛？那个笨蛋小子的潜力值还不到一百！”波菲老师正在星际网络上浏览星际奇闻，信口答道：“校长的理由是，段天拥有某些特殊领域的天赋。”

　　中年的肥胖女老师却死活不肯相信：“特殊领域？哼哼，那小子作弊倒是有一手。他可是在一家私人药剂店打工的，我觉得我有必要去提醒一下那家店主，当心自己的药剂都被这小子偷光了。”

　　波菲老师耸了耸肩膀没有说话。

　　段天莫名其妙的成了和小天才苏菲娅一样的“重点培养对象”，从校长办公室出来之后，邦奇老师拍着他的肩膀说道：“段天，好好训练，我相信你一定能行！有什么事情就来找我。”

　　从上学开始，段天就一直是个平凡的学生，从来没有哪个老师对他这样照顾过，邦奇老师的热情让他很有些感动：“我明白。老师，我一定努力……”

　　邦奇老师回到办公室，却被凯特老师拦住了：“邦奇，你疯了吗？”邦奇老师淡淡的看了凯特一眼，推开她横在门口的手臂走进办公室说道：“段天的力量大的惊人，并且我能够确定，他并没有注射任何药剂。”

　　“哼，那是你也被他蒙蔽了！”凯特老师很不满道。邦奇收拾好了自己的东西，塞进了背包里准备离开：“凯特老师了我想提醒你，你毕竟是一所中等学府的老师，对学生应该一视同仁，不应存有偏见！”

　　“你说什么，我对他有偏见？”凯特老师好像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来：“你别走，把话说清楚……”邦奇老师健步如飞，懒得和这个胖女人纠缠。

　　……

　　“阿喀琉斯，我的身体没问题吧？”段天还是有些不放心。阿喀琉斯嘿嘿一笑：“放心好了，有我阿喀琉斯监督你修炼，保证没问题。不过……好像你现在有个迫切需要解决的问题。”

　　段天一抬头，原来自己不知不觉的走到了学院里的一处僻静地方，周围是一片高大的针叶树林，茂密的针叶好像一层层厚厚的青布棉被，将这一块空地和整个学院隔绝开来。而他的身后，正传来一片急促的脚步声。

　　呼啦，四个人快步赶上来将段天围了起来。为首的一人，正是那天在学校食堂小心段天却被郑绝七赶走的阿维森。

　　“小子，你以为投靠了郑绝七那家伙，我们就真的不敢动你了？森哥罗老大过一阵子就要出院了，要是他回到学校，还看到你在学校里平安地晃荡着，我们可就惨了。所以小子，虽然我也很不想得罪郑绝七，但是我更害怕森格罗老大，只好对你下手了，嘿嘿嘿……”他一阵阴笑，引得段天不住皱眉：“要打架？可以。去模拟站室。”

　　“哈哈哈！”阿维森放声大笑起来，这里很偏僻，少有人来。就算是有学生路过，看到校园恶霸阿维森一伙人在这里，也会绕着走的。

　　“真是个天真的家伙。”他一挥手，周围的三个人一拥而上。

　　“记住我教给你——弱点！”阿喀琉斯的声音在他的脑海中响起。段天被他一唤，原本面以寡敌众，还有些惴惴的心情陡然放松了下来，这让阿喀琉斯十分满意：或许这个看起来柔弱的孩子，天生就应该是个战士！

　　阿维森自觉自己的是头子，手下动手的时候，他自然站在一旁看着。实际上如果这三个人收拾不了段天，他上去也没用。

　　三人在那一瞬间，各自喊出了自己的真言，三团耀眼的光芒围绕在段天四周，他们都是高年级的学长，最不济的一个进化战甲也已经包裹住了右边的肩膀，修为最高的那个人，进化战甲已经保护住了他的上半身，比起森格罗也毫不逊色。

　　段天虽然紧张，却并不慌乱他的眼睛紧紧的盯着正面的那个敌人，脑海中浮现起当时打败森格罗的那种感觉。精神力全神贯注之下，对手的动作在他的眼中果然又慢了很多，只不过远远比不上当天阿喀琉斯帮助下的减慢速度。

　　“无双战神阿喀琉斯！”段天一声呼唤，一团乳白色的光芒从心口处涌出来，裹住他的右手一阵旋转，一只半透明的乳白色进化战甲手套出现在手掌上。阿喀琉斯的声音在他的脑海中响起：“权且再借给你用一次，不过记住了，你又欠我一顿大餐……”

　　正面的对手一拳打来，晶莹的进化战甲包裹下的拳头陡然大了一倍，一团光华在进化战甲内流淌着，有若实质的能量掀起的罡风刮在他的脸上一阵生疼。

　　段天在千钧一发之际，找到了对手进化战甲的弱点，和森格罗不同，这个对手的进化战甲弱点在手背上，此时他一拳打来，拳背朝上。而这个时候，段天也感觉到背后的两名敌人已经扑了上来。其中就有那个实力最强的对手。如果被这两人的招数一起击中，就算段天能够打败正面的敌人，这场战斗也将以他的惨败而告终。

　　就在那一刹那，段天的身体好像风中的柳枝一样摆动起来，福至心灵般的飘空而起，好像风车一般的旋转起来，身体头朝下脚朝上倒悬在空中，正好避开了背后的两人偷袭，与此同时，正面敌人的拳头正好从他的头顶下划过，段天想也不想，如同上一次打败森格罗一样，并起两指点在了那个薄弱之处。

　　上一次打败森格罗的时候，他的力量还很弱小。现在，经过了昨晚的一夜修炼，尽管他的精神极度疲惫，但是身体的力量却达到了一个恐怖的地步。上次一指，只不过是击碎了森格罗的进化战甲，可是这一次，不仅一指点碎对手的进化战甲，甚至还在对方的手背上留下了一个深深的指印！

　　那名对手抱着自己的右手惨叫一声退了下去，阿维森咒骂了一声，问他：“你怎么样？”“不行，好像骨折了……”

　　段天凌空翻了出去，如果不是昨晚的修炼，让他力量暴增，这个动作，凭借他以前腰腹力量，是无论如何也不可能完成的。然而现在做起来，却是轻松写意，有种水到渠成的感觉。

　　凭借着一个漂亮的空翻，段天站在了剩下两名对手的对面。修为高出一截的那个对手一把推开自己的同伴，闷哼一声自己的双拳狠狠的砸在了一起。

　　“咚！”半透明的进化战甲发出一声金属般的撞击声，一团青白色的光芒以他的拳头为中心散发出来。不过片刻之间，就变成了璀璨夺目的一团。那团光芒在他胸腹之间不停的吞吐，随着他的呼吸节奏不住的成长。

　　阿喀琉斯打他的脑海里大叫：“还看上么，还不快上！难道等到他把进化战技准备完成之后你再上吗……”

　　段天猛的明白过来：这不是什么公平的比武，对手有四个人，自己没必要跟他们讲什么武德。阿喀琉斯一说完，段天毫不犹豫的冲了上去。

　　可是站在一旁的另外一人却把他拦了下来。对手毕竟是高年级的学长，修炼进化战甲的时间比他长得多。连翻几个招数打来，声东击西、忽左忽右，段天立刻就被迷惑住，找不到对手的弱点了。

　　“咚”他一个闪避不及，对手一拳砸在他的脸上，一股腥咸的味道灌满了嘴，段天踉跄的后退几步，甩了甩脑袋，用舌头一舔，几颗牙齿已经松动了。

　　“我再说一次，弱点、找到他的弱点……”阿喀琉斯喝道。段天也很无奈：“他的速度太快，我来不及找到弱点他的招数就已经到了。”

　　这个对手的速度比刚才那个快得多，段天只是在阿喀琉斯的帮助下，经历过一次那种玄妙的境界，对于那种境界只有体会，却没有实际训练的支持，对付速度慢的对手还能够勉强应付，可是换上的这个对手，速度奇快，一招里面就有三两拳都是虚招，段天还没有来得及找到对方进化战甲的弱点，就被最后一记实招打中。也幸亏他昨晚的修炼，身体的强度大大增加，否则连一拳都撑不住。

　　段天心里大叫道：“阿喀琉斯，再帮我一次、就一次！”阿喀琉斯却无情地拒绝了他：“小子，你要知道，在战斗中除了你自己，任何人都是靠不住的。不要怕，去吧，你只一个战士，只有在战斗中才能成长！”

　　那个对手的招数飘渺不定，左拳右拳、右拳左拳，速度极快，时而是勾拳，时而是刺拳，也可能一阵狂风暴雨般的直拳之后，突然冒出来一记下钩拳。

　　段天只能用手上的进化战甲护住自己的要害，慢慢后退中不断寻找着反击的机会。在对手狂风暴雨一般的进攻中，他终于看出来了弱点所在：就在他右臂上端，靠近肩窝的位置上。段天有把握一拳打碎那一片进化战甲。现在问题是，对手的速度实在太快，一拳紧跟着一拳，让他根本找不到空档攻击那个弱点。

　　看到段天被自己逼得节节后退，那名对手得意的笑道：“埃理查德，不必费力准备你的‘雷神锤拳’了，这小子我一个人就能搞定！”

　　段天被他语气中的不屑激怒了，恰在此时，阿喀琉斯适时的点拨他道：“如果在战斗中你的速度不如对方，那么最好的处理办法就是让对方的速度慢下来……”

　　看似没头没脑的一句，却让段天有种豁然开朗的感觉。他猛的挺直了身躯，不再畏惧对手的攻击，任凭他一拳打在自己的肩膀上，段天被这一拳身体一侧，对手却没有想到这一拳竟然能够打中，也不禁的愣了一下。他的速度很快，自然出拳的力量就差了不少。

　　段天的肩膀朝后一推，卸去了一部分的力量。随即抓住这转瞬即逝的机会，一把按住了对手还在自己肩头上的拳头，猛地朝自己怀里一扯，然后右手进化战甲攥成了拳头，一拳自上而下，狠狠的砸在了那个弱点上。

　　“啪”的一声脆响，那名对手一声惨叫，整个肩膀都被他打得脱臼了，晃荡着一只不听使唤的手臂疼得满头大汗退了下去。

　　段天虽然挨了一拳，却也打败了对手，兴奋的他还不及庆祝一下，身侧一股澎湃的力量涌过来，立刻压得他喘不过气来。

　　段天转过身，只见实力最强大的那个理查德的两只拳头上，已经蒙上了一层青冥冥的光芒，这让他的双拳看起来就好象两只巨大的铁锤。他正一步步的朝段天走来，随着他的步伐，绕在他身体周围光波不住浮动，每一动都对段天造成了极大的压力。

　　段天改变了自己的对他的评价：这家伙的修为，绝对在那个油头粉面的森格罗之上！

　　他的脸上挨了一拳，三颗牙齿被打松了。肩头上的伤势也火辣辣的疼，虽然还能勉强活动，但是灵活性已经大打折扣。

　　这样一个对手，就算是段天没有受伤，也不是对手，更何况是现在？

　　他用手揉了揉自己受伤的肩膀，心中想起了药剂店里那些治愈药剂。现在他才明白，为什么那些药剂那么昂贵，却还是有很多人购买。此时如果有一剂治愈药剂，恐怕段天也会舍弃自己的全部身家去换取。

　　“呔！”最后那名对手一声大喝，两腿一错，快跑几步突然一个腾空，他在空中展开身体，好像一张大弓，到了段天的头顶上，身体猛地弹簧般的一绷，缩成了一只大虾米，以腰腿部的力量带动上身，上身传导力量到手臂上，他的左手扶着右拳，右拳上的光芒立刻大涨，从上而下劈砸了下来——就好象他的拳头是一只锤子，而他的身体就是那只挥舞着大锤的手臂一样。

　　整个招数发力浑然天成，让人无可挑剔。

　　段天不敢硬接，仓皇中连退几步让开。“咚”的一声巨响，对手那一拳狠狠的砸在了地上面，高强度的合成材料地面立刻出现了一个半米的深坑，一股气流袭来，段天被那强大的力量推的忍不住又后退一步，隔着衣服那气流好像刀一样割的他肚皮生疼。

　　阿维森看到自己的手下一招逼退了段天，得意大笑道：“哈哈哈，理查德可是我们学校校园榜上前二十的高手，马上就要进阶为四级进化战士了，我今天专门带他来修理你这个不知天高地厚的小子，哼！”

　　理查德根本不给他喘息的机会，双拳一拆，光华如花火般四溅而出，挥舞着光芒助威的巨大双拳，大开大阖的冲了上来。每一招每一式都虎虎生风。他扭动身体，每一招的发力点都在腰腹部位，双臂看似软棉无力，就好象拴着流星锤的铁链，被身体带动着，两只拳头真的成了流星锤，在一团光芒的包裹下凶狠的砸想段天。

　　段天不住躲闪，对手一个不留神，拳头上的光芒从一棵针叶植物上擦过去，登时半棵树都被打倒了。段天吓了一跳：这才是进化战技的威力！

　　阿喀琉斯的声音在他的脑海中响起：“不错，这才是真正的进化战技的威力。你看到了吧，这小子双臂奇长，我估计如果他的双手垂下去，能摸到自己的膝盖了。此外，他的腰腹力量很足——结合了这些先天性的优势，才自创出这种威猛的进化战技‘雷神锤拳’。这就是进化战技的精髓，对所有人都一样：没有最好的，只有最合适的。”

　　段天此时哪有心情听他讲解进化战技？他急忙问道：“你先别说那么多了，我现在应该怎么办才好？”阿喀琉斯哼了一声：“我刚才已经帮过你一次了，这一次，你必须靠自己过关。”

　　阿维森在后面低声吼道：“理查德，小心点，不要随便破坏公物！”私下里斗殴的事情是小，只要不被学校当场抓住就没什么大问题。可是破坏了公物就不一样了，留下了罪证，如果学校要查，头顶上即使可间谍卫星，连自己的鼻毛都照得清清楚楚。地面上的大坑好处理，呆会自己找几个同学很快就能填平了，可是树木毁了重新移栽可就不是一时半会能解决的事情了。

　　“我知道了。”战斗中的理查德不满的答应了一声。

　　段天灵机一动，突然一个加速窜进了树林里。理查德愣了一愣，紧跟着追了进去。阿维森站在树林外，虽然那一片树林并不大，但是里面阴影重重，也不晓得段天会躲在哪里偷袭他，阿维森犹豫了一下，还是没有跟进去。

　　段天一声轻笑出现在一棵树旁，理查德立刻一拳砸了过去。可是拳头砸去了一半，却又不得不收了回来，因为段天身边的那棵树——理查德也清楚在学校里打架最好不要留下把柄。铁面无私的训导主任是一头母老虎，校长大人更是个笑面虎——真的被他们逮到，不死也要脱层皮。

　　段天就好象和他玩捉迷藏，在树丛里闪来闪去。一会儿在树梢上，一会在树干后，一会又吊在一根树枝上荡秋千。理查德被他逗的火起，有几次差点就要抓住他了，可是每一次段天都巧妙的利用这里的地形摆脱了。

　　树林外面，阿维森有些担心的看着地上的那个深坑，对另外两个人说道：“你们怎么样？要是没问题的话，过来帮忙把坑填平了……”

　　段天不住的逗弄着理查德，逼得他心中恼火不已，却不敢在学校里放肆。他的雷神锤拳威力无穷，在这种地方却被限制住了手脚，施展不开，不但没能发挥出应有的威力来，相反还成了他的束缚。

　　段天神不知鬼不觉的到了理查德的身后，突然闪了出来一声大吼，在战斗中精神高度紧张理查德下意识的一拳砸了过去。拳头出去一半，他才想起来自己背后又是一株树木。这一犹豫，段天已经绕着树木鬼魅般的到了他的另外一边——他早已经看出来，理查德进化战甲的弱点在他的腋下，那只拳头还没有收回来，手臂正抬起来，弱点暴露无遗。

　　段天一握拳头，一记上勾拳，啪的一声打碎了他的进化战甲。

　　“啊！”阿维森听到树林里一声惨叫，吓的一个哆嗦：这小子不愧是打败了森格罗老大的家伙，竟然这么难对付，连理查德也不是他的对手。他害怕段天冲出来找自己的麻烦，也顾不得去管还在填埋那个深坑的两个同伴，拔腿就跑了。

　　段天一口气跑出了学校，手臂上那半透明的乳白色晶体进化战甲慢慢的融进了身体内。他大口地喘着气，刚才的一战，连续面对三名对手，尤其是最后一个理查德，实在太强了，如果不是因为他有所顾忌，被自己抓住了弱点，以地形限制他的发挥，此刻倒在地上的一定是自己。

　　特权学生从来不会把那些平民、准公民学生的生死放在心上，出了事情，只需要家里出面，很轻松的就能摆平。这些年，特权阶层和普通阶层冲突无数，从来没有听说特权阶层被判刑的。这就是社会现实。

　　段天想到刚才的经历，背后一阵发凉。如果自己败了，下场恐怕会很凄惨。

　　阿喀琉斯平静地问他：“如果你和理查德互换，在刚才的那种情况下，你会怎么应对？”段天想了想：“我要放弃使用进化战技，而用普通的战斗技巧和敌人周旋。”

　　阿喀琉斯叹了口气：“我没看错，你天生就是一个战士……”

　　在那种情况下，刚猛的雷神锤拳大开大阖的打法显然已经成了负担，限制了自己的发挥。还不如放弃进化战技，理查德的实力远在段天之上，小心周旋胜算还是很大的。

　　只有真正的战士，才能在紧急情况下做出正确的判断。


第008章 尤物阁下

　　段天问阿喀琉斯道：“我的进化战技应该是什么样子的？”阿喀琉斯哼了一声，打击他道：“就凭你现在的甲能水平，还想修炼进化战技？”

　　段天耸了耸肩膀，走进了自己打工的那家药剂店。费伯看到他来了，连忙迎上来将他拉到柜台后面去，小声说道：“小天，你们学校有人来过了，问我有没有丢失什么药剂。”段天一愣，很快明白过来：有人怀疑自己私自注射了药剂！一股羞愤的感觉从脑门上憋了出来，他愤懑的想到：凭什么普通阶层的学生就不能是天才了，难道天才只能出现在那些特权阶层之中？自己只不过是表现得稍微特别了一些，那些老师们竟然会怀疑自己私自注射了药剂！

　　费伯看他的脸色难看，连忙拍拍他的肩膀安慰道：“小天哪，别生气，我已经跟他们说清楚了，你是个好孩子，在我的店里打工很听话，我也没有丢什么药剂，他们应该会明白的。”

　　段天挤出一个笑容，感激道：“谢谢你，费伯。”费伯摇了摇头，黯然说道：“孩子，谁让咱们是普通阶层呢，忍着点吧……”

　　今天是发薪水的时间，三个小时的工作结束之后，费伯把这个月的薪水给了段天，一共三百联邦元。原本他这个月请了几次假，按照合同规定是要扣工资的，可是费伯很善良的“忘记”了请假的事情，把三张百元大钞随手塞在了段天的口袋里。

　　虽然被学校的某些老师无端的怀疑，让段天心里觉得很委屈，但是普通阶层之间这种温情让段天在回家的路上心里一直都是暖洋洋的。

　　只不过这种好心情却被一个家伙给破坏了——当然是阿喀琉斯。

　　这个聒噪的家伙从钱一到手，就开始叽哩咕噜的说服段天去大吃一顿。大有一口气把三百块吃光的气魄。段天捂紧了自己的口袋，说什么也不答应。他在脑海中和阿喀琉斯争吵着，险些坐过了站。

　　最后，大家各自退让一步：阿喀琉斯可以接受段天从星际网络上下载菜谱、自己动手煮饭；段天答应阿喀琉斯，从今以后再也不吃那种“像鼻涕一样”的速食食品。

　　这三百块，段天本来想打算攒下一百块，可是到超市里面逛了一圈，买了必须的炊具和食物，基本上也就不剩下什么了。

　　拎着锅碗瓢盆，一路上叮叮当当的响着；回到了自己的公寓，段天还没来得及喘口气，阿喀琉斯已经迫不及待的催促他开始找菜谱做饭了。

　　段天奇怪：“我可是第一次做饭，不会太好吃的。”“总比速食食品好。”阿喀琉斯说道：“这些天你总是吃速食食品，恶心的我都快反胃了。你都让我开始怀疑，我是不是寄生到了一只垃圾虫的身体里，你怎么能够忍受那么垃圾的食物……而且有个秘密你不知道吧，出色的战士往往也是出色的厨师！”

　　段天一愣：“为什么？”阿喀琉斯嘿嘿一笑：“呆会炒菜的时候你就明白了。”

　　炒菜的时候段天果然就明白了：别的不说，翻炒的时候，战士的手腕的确比一般人要灵巧的多。而且战士对于力量把握更到位，对于菜谱中那些关于调味品的某些描述，比方说“适量”、“少许”之类的，领悟能力也要强得多。

　　尽管因为第一次炒菜，对于火候的把握并不十分到位，但是只要段天炒熟的菜，确实比速食食物美味的多。

　　做了一桌子的菜，段天还没来得及尝上一口，就发觉自己的味觉和嗅觉同时失灵了。他徒劳的向阿喀琉斯抗议：“喂，我辛苦了这么久，你至少应该让我尝一口自己的劳动果实吧？”阿喀琉斯理直气壮道：“你饿了我这么久，当然应该由我先来。要是你有什么不满意的地方，我也很民主的，你可以说啊，随便你说啊，只不过下一次有事情的时候，我会不会及时出现我可就不能保证了，怎么样，你还有意见吗？”

　　对于这个罗里罗嗦、喜欢和人斗嘴，又控制着自己的进化战甲的家伙，段天无奈的败下阵来。

　　可恨的是，阿喀琉斯一面大声斥责着段天做的菜，抱怨这个咸了，抱怨那个淡了，抱怨这个咖喱放多，抱怨那个酱油放少了……挑肥拣瘦吹毛求疵一大通之后，却把一桌子菜吃了个干净，一点也没有给段天剩下！

　　段天的肚子倒是鼓胀鼓胀的，只不过这种“饱”的感觉实在是太无趣了。

　　“行了小子，虽然你第一次的烹饪以完全失败告终，但是我阿喀琉斯是很大度的，看在你根基还不错的份上，勉强原谅你一次。不过你要记住了，每使用两次进化战甲，你就欠我一顿大餐……”

　　段天抗议道：“那今天的晚饭算什么？”阿喀琉斯：“打尖、打尖你懂不懂？就是填饱肚子。填饱肚子和大餐能相提并论吗？我怎么有你这么一个笨学生？上苍啊，再给我一次选择的机会吧，下一次我一定好好珍惜，绝不会因为忍不住和人斗嘴就随随便便的找了个没素质的宿主……”

　　段天对于自己成了“没素质”的人显得很无奈，他对阿喀琉斯多少也有了些了解：他跟自己的每一次争吵，未必真的是想从自己这里得到什么样的好处，只是这个贱货很享受斗嘴的感觉罢了。

　　“不管怎么说，吃人的嘴短！”段天义正言辞的准备为自己的利益而“骂战”。阿喀琉斯嘿嘿笑道：“可也吃到了你的嘴里……”“你……”

　　这一次的骂战，段天完败。

　　不过为了安慰段天，阿喀琉斯答应，只要段天的水准达到了联邦考试认可的三级厨师的水准，他为阿喀琉斯准备的饭菜，就可以称之为“大餐”了。在此之前，阿喀琉斯可以不定期的要求“打尖”，作为回报，阿喀琉斯终于还给他随意召唤进化战甲的权利。

　　吃过了晚饭，时间已经过了午夜。段天连忙熄灯上床。星际时代能源就是一切，过了午夜，在他所住的这种联邦政府救济公寓区域内，一般是看不到灯光的——那会被认为浪费能源，次数多了，可能会被驱逐出救济社区。

　　熄灯之后躺在床上，段天开始了今天的甲能修炼。

　　昨天的八十一次循环，给了他极大的信心。虽然以他的体质来说，完成今天的七十二次循环都很吃力，但是因为有了信心，又受到了白天体力暴增的鼓舞，七十二次循环他竟然完完整整的坚持了下来，最后几次虽然很艰苦，却没有出现什么危险的情况。这让阿喀琉斯多少感到有些意外。

　　因为昨天晚上阿喀琉斯的“打尖”，耽误了许多时间，这七十二个循环下来，天又亮了。段天又是一夜没睡，身体极度亢奋，大脑极度疲劳，苦不堪言的赶往学校上课。

　　一年级六班里出现了一个怪现象：有个学生明明是校长钦点的“重点培养”学员，可是这名学员却每天上课睡觉，一点也不用心学习。

　　偏偏一年级六班的老师们，也没有几个把这个学生真的当成“重点”来培养。上课愿意睡觉就让他睡觉，也从来不单独辅导他。

　　这个学员，当然就是段天同学了。

　　同为学校认定的“重点培养”学员，他和苏菲娅的待遇可谓天差地别。在所有的老师之中，恐怕只有邦奇老师才真的对他用心辅导，重点培养。而其他大多数老师在看到了段天那可怜的潜力值的时候，就相信了凯特老师的判断：这小子，一定是偷偷注射了什么药剂，学校的医院设备简陋，检查不出来而已。

　　一晃就是一个月的时间过去，段天他们已经不是刚入校的新生了。一个月的中等学府生活，让他们很快的成熟起来，渐渐的明白了一些在初等学府里永远也不会明白的道理。

　　他们之中，有很多人不会被联邦高等学府接受，在这里的三年求学结束之后，他们就要踏入社会。在学校里结识一些特权阶层的学生，对他们将来的事业发展大有帮助。于是，一个月的时间之后，普通阶层的学生机会都选定了自己的附庸对象，学校内一如既往的出现了派系林立的情况。

　　段天这一个月过的不错，凯特老师对他已经彻底失望，每天他上课睡觉，只要不打呼噜，凯特老师绝对不会干涉他的这项“自由”。倒是邦奇老师对他的期望越来越高，而段天也没有辜负邦奇老师，他的力量持续上涨，如今全负荷体能训练中，他已经要把器械的重量调到三百六十磅。

　　阿喀琉斯亲自为他制定的倒金字塔结构修炼计划看上去似乎很适合他，段天感觉自己的力量不断增强，只是修炼了一个月，他自我感觉甲能的增长势头良好，可是他的进化战甲却不见成长。

　　阿维森一群人自从上一次被他打败之后就很少在他面前出现。那三人是阿维森手下主要的打手，他们三个的进化战甲都被段天打碎，至少也要休息一个月的时间，阿维森是没有胆量一个人找段天的麻烦的。

　　今天的战甲搏击课，照常先是一段基础力量训练。邦奇老师身边站着一个人，段天看着有些眼熟，过了一会儿他才想起来：是教森格罗他们那一级的李老师。

　　李老师的脸上带着一副眼镜，透过眼镜看着段天。可惜眼镜里数字自始至终都是一个大大的零蛋。

　　李老师摘下了眼镜递给邦奇：“有意思，你来瞧瞧。”邦奇老师忍不住皱了皱眉头：“这不可能啊……”李老师一笑：“我也觉得不可能，这个学生很有趣。我还从来没有见过甲能指数为零的学员。”

　　邦奇问道：“这就是你特别向我提起他的原因？”李老师点点头：“甲能指数为零，他却能一指点碎了森格罗的进化战甲。就算森格罗那个二世祖不成气，也未免太让人惊讶了。”

　　邦奇老师道：“我特别训练他已经快一个月了，甲能怎么可能还是为零？就算是没有修炼，普通的体能训练也会促进甲能增长啊……”

　　“校长怎么说？”李老师问道。邦奇老师郁闷的摇摇头：“那老狐狸你又不是不知道，整天嘻嘻哈哈的，嘴巴里一句真话也没有，谁晓得他到底是怎么想的。”

　　“李老师！三年级的课程很闲吗，为什么你还有时间在这里闲逛聊天！”一声清脆的怒斥传来，就连一身横肉的邦奇老师都吓得一缩脖子，极不讲义气的把李老师一个人丢下了，快步走到自己的学生们中间，大声喊道：“集合！”做出一副自己正在尽心工作的模样，闲聊闲逛的只是李老师一个人，自己只是应付他罢了。

　　李老师听到那声音，再看到邦奇“落井下石”的行径，气得对他一阵挤眉瞪眼，邦奇老师就当没看见。

　　“李老师！”那清脆的声音又提高了分贝。李老师无奈转过身去，在他背后，没有凶狠的巡海母夜叉，也没有喷火的史前母暴龙，相反，在他面前站着一个身材火辣、凹凸有致、朱唇丰腴、凤目撩人的性感美人。

　　面对着这样的性感尤物，李老师却眼神戒备，没有一点杂念，竟然很“老实”的像一个乖学生一般点头承认了自己的错误：“我错了，训导主任阁下，我不该擅自离开自己的工作岗位，我这就回去给学生批改作业，并且保证以后不会再犯。”

　　一年级六班的学生们看到李老师像个乖孩子一样认错保证，却没有人觉得意外，包括段天在内，没人不认识那位拥有34D身材的性感尤物，乃是学院里人见人怕，鬼见鬼闪的第一凶兽，训导主任尤尔金娜阁下！

　　不仅是学生怕她，老师们也害怕她。泼辣的凯特老师到了她的面前，也会变身为三级温顺体“顺从猫咪”，校长见了她，也是能躲就躲，躲不了的话……如果实在躲不开，老头最喜欢用的一招是装睡，趴在桌子上鼾声如雷。

　　尤尔金娜阁下的外号是“旱魃”——一种母星地球上传说中的妖怪。之所以有这个外号，一是承认这位训导主任阁下的火辣性感，同时更是暗示，这位危害之大：一旦出现，赤地千里，绝无生机！

　　“李老师！”尤尔金娜在背后喊住了他：“我们阿米休斯之所以在联邦中排名不上不下，就是因为我们不思进取固步自封，我希望李老师能够和我一样，拥有一颗火热的事业之心，我相信只要我们所有的老师爱岗敬业，认真负责，一定能够在短时间内，让我们阿米修斯成为联邦中著名的中等学府！”

　　李老师不敢答话，快步而走。尤尔金娜脸色一变，也不见她有什么动作，却已经拦在了十几米之外的李老师面前。李老师露出一个苦笑，却正好被尤尔金娜看见了，训导主任的脸色立刻变了：“李老师，你这是什么态度？难道我的话对你一点触动都没有，难道你的心灵已经麻木到了这等地步，难道在你的生命中，已经没有任何的追求？”

　　李老师脸都骚红了，今天在学生面前认错已经够丢脸了，这女人还不依不饶。他猛的一低头，身体前倾，就在这一刹那，他好像一头蓄势待发的星兽，又好像一根搭在了弦上的箭，可是李老师接下来的逃跑动作还没有做出来，只见训导主任阁下随手做了几个动作，一拖一拉、一斩一推，李老师顿时觉得自己的所有前进后退闪躲的途径都被她截断了。堂堂高年级的老师，竟然被一个女人轻描淡写的将所有的后招化解在蓄势待发的阶段。李老师蓄积了半天的力量无处发泄，甲能在体内一阵冲撞，憋得他胸口沉闷无比，忍不住一声闷哼，两股血丝从鼻孔中滚落下来。

　　尤尔金娜冷冷的看着他，好像李老师的受伤和自己一点关系也没有，好像刚才轻描淡写那几下根本不是她出手一般。

　　李老师捂着胸口踉跄的后退两步，段天看的心中骇然：难怪学校里没人敢得罪这个漂亮女人，这实力实在太恐怖了，没有动用进化战甲，就逼得李老师这样狼狈。

　　“李老师，我的话对你真的一点触动也没有？”尤尔金娜突然逼上一部，一股热浪扑面而来，李老师知道她已经动用了甲能，他好像趴在火山口一样，额头上豆大的汗珠一颗颗的滚落下去，砸在地面上噼啪作响。

　　“有、肯定有，我保证爱岗敬业，尽忠职守……”人在矮檐下，不得不低头，在尤尔金娜的威逼下，李老师只好“虚心”受教。

　　尤尔金娜这才满意的点点头，伸手扶了扶自己的眼睛，冷冷说道：“以后别让我在听到那些言不由衷的话，虚伪！”

　　李老师不敢再说什么，夹着尾巴绕开训导主任阁下灰溜溜的走了。

　　尤尔金娜看了邦奇老师和他的学生们一眼，猛的面色一寒：“还不上课！”邦奇老师对这个女人格外惧怕，连忙大声的开始操练起来。

　　训导主任阁下一个华丽的转身，高跟鞋发出一阵清脆的喳喳声，制服下挺翘的臀部扭摆出一道圆润的弧线离开了模拟站室。

　　一旁的郑宇悄悄的捅了段天一下，戏弄道：“别看了，你瞧苏菲娅都生气了。”段天连忙回过头来，苏菲娅却羞急着去拧郑宇：“你胡说什么！”段天尴尬的笑两声。

　　郑宇躲开了苏菲娅的魔爪，正色对段天说道：“我可有重要消息告诉你们，你们听不听？”苏菲娅一听他这么说，好奇心被勾起来：“什么重要消息？”

　　“森格罗昨天出院了，应该今天就回来上课。我很奇怪，他竟然没有来找你。”郑宇说道。这消息他也是刚刚听说的。

　　苏菲娅哼了一声：“这个不学无术的纨绔子弟，他被打了一顿还不长记性，还能再来找打？”郑宇摇摇头：“如果真想你想得那么简单就好了。森格罗可是号称阿米修斯四大恶少之一的顶级坏蛋，阿米修斯的噩梦，全校女生的魔魇，人类进化的耻辱，他要是这么轻易的就放过段天，我从今以后喝你苏菲娅小姐的洗脚水为生！”

　　苏菲娅咯咯直笑：“胡说些什么呀。”

　　段天想了想，说道：“森格罗的死党，那个阿维森找过我，他带了三个人，被我打败了，不知道是不是因为他暂时手下没有什么人可用，所以才没有来找我？”

　　郑宇吃惊地看着他：“你们暗地里打架了？被学校知道了可是要严肃处理的。”他很快就把“严重”的后果抛在脑后，有些兴奋的问道：“围攻你的都有哪些人？”段天摇头道：“我只听阿维森喊其中一个人理查德，其他两个不知道叫什么。”

　　郑宇倒吸一口凉气：“理查德？是校园榜上前二十名的那个理查德？雷神锤拳理查德？”段天耸了耸肩膀：“应该是吧，他的进化战技好像就是叫做雷神锤拳。而且他的确很厉害，差一点我就败在他的手下了。”他虽然说得轻描淡写，但是会想起那天的战斗，真是稍有不慎自己就会万劫不复，凶险无比。

　　郑宇赞叹一声：“我就奇怪，理查德不是个低调的人物，怎么最近突然不见了，原来被你打伤了，回去养伤了。”

　　“你们三个，嘀嘀咕咕什么呢，注意听讲！”邦奇老师一声虎吼打断了他们的悄悄话，不过郑宇和苏菲娅也认同了段天的猜测，理查德是森格罗手下的第一猛将，连他都被打败，森格罗短时间内大约没有实力来找段天的麻烦了。


第009章 折刀弹腿

　　“森格罗，我警告你，你再跟着我，我就踢断你的狗腿！你的手臂伤势刚刚养好，你不想再回病床上躺一个月吧。”校园内一条窄仄的通道内，刚刚伤好回到校园的森格罗正被一个身材瘦高的少年训斥着。那少年穿着黑色的上衣，灰色的裤子，额前青黑色的刘海挂下来，挡住了一只眼睛，看上去很是普通，就和阿米修斯绝大多数同学一样打扮，可是他敢这么叱骂森格罗，身份当然不简单。

　　“嘿嘿，埃古，你不要这么大的火气。”森格阴笑两声，双手抄在口袋里，却也没有一点害怕的意思：“我来跟你做笔交易，我从此以后不去纠缠海瑟薇，你帮我解决掉段天。”

　　埃古瘦削的脸颊上一片怒色：“你敢去骚扰海瑟薇，我一定踢断你的狗腿！”他猛的上前几步，好像忍不住要动手。森格罗对他实力很忌惮，连忙后退几步和他保持一定的距离，厉色说道：“我就去了你能怎么样？别以为你的折刀弹腿能解决一切问题，你敢动我一根汗毛，海瑟薇的父亲也不会放过你。别忘了，我可是他心目中最理想的女婿。”

　　埃古努力控制着自己的情绪，克制住自己的冲动，硬生生的收住了脚步，他一个字一个字的咬着说道：“卑鄙小人！”

　　“得了吧埃古，在阿米修斯，我们都是四大恶少之一，你的名声不比我好多少。”森格罗冷哼了一声，又说道：“好了，现在你有耐心考虑一下我的交易了吗？”

　　埃古咬了咬牙，腮帮子上一条条肌肉鼓起来。森格罗一昂头道：“我虽然不是什么好人，但是说话算话。只要你帮我解决了段天，我保证放过海瑟薇。你以后再也不必这件事情担心了。有什么不好吗？”

　　他看到埃古还是有些犹豫，又怂恿道：“我知道你是一个武痴，这个段天也是一个难得的对手。他刚入学就能打败我，实力深不可测。”

　　埃古斜眼看他，不屑道：“打败你可不是什么难度很高的任务。”“那么打败理查德呢？”森格罗紧跟着说道。

　　果然埃古面上的肌肉轻轻抽动一下，显然有些心动了。

　　森格罗知道事情成了，他转身离开了巷子：“放心吧，我说到做到。只要你帮我这个忙，你和海瑟薇的事情我绝不插手。你既能救了海瑟薇，又能和一个难得对手切磋，一举两得，何乐而不为呢。”

　　……

　　段天现在的作息时间已经调整过来，从正常的夜伏昼出，变成了晚上修炼烹饪和甲能，白天上课睡觉。

　　因为倒金字塔的训练方式，有的时候修炼完毕之后，距离天亮其实还有一段时间，可是他已经养成了习惯，却怎么也睡不着了。

　　今天就是这种情况。

　　他召唤出自己的进化战甲，战甲生长缓慢，一个月过去了，也不过只覆盖到手腕上面一丁点。乳白色的半透明晶体战甲和别人的都不太一样，虽然也是结晶状，但是段天的战甲明显比别人的厚实的多，而且每一片鳞甲上面都有三棱形的突起，他攥起拳头来，进化战甲嶙峋峥嵘，看上去比别人的威风许多。

　　段天忍不住问道：“阿喀琉斯，你上次跟我说战甲已经完成了一次进化，可是为什么我看不出来这次进化有什么好处？”阿喀琉斯奇怪道：“你竟然不知道？我还以为你知道了，所以没有特意跟你解释呢。”段天绝不接他的话茬，否则这个罗嗦的家伙又不知道要多久才能扯到正题上。

　　果然，他没有接口，阿喀琉斯有些无趣的直奔主题：“你的战甲融合不过一个月的时间，就能打碎三级进化战士的战甲，你不觉得有些奇怪吗？”

　　他这么一说，段天才猛然醒悟过来：不错，第一次打碎森格罗的进化战甲，自己不过是刚刚融合，按说初生的进化战甲就算是再优秀，硬度也不可能强过三级进化战士的进化战甲，可是自己却能打碎森格罗的进化战甲。虽然攻击的是他的战甲上的弱点，但是在一般情况下这也是不可能发生的。

　　“那一粒晶体的成分我也搞不清楚。”阿喀琉斯说道：“总之，你只要明白，它很有用，能让你的进化战甲达到超高的强度就行了。”

　　段天看着自己手掌上的进化战甲问道：“也就是说，如果我的进化战甲覆盖全身，我就能够获得强大无比的防御力？”段天的脑海中浮现出一种母星上的生物：乌龟。

　　“没错。从目前来看，你的进化战甲的强度还有提升的空间。不要小看这一点好处，它可以演化出来很多有用的技能，轻易击碎地方的进化战甲，只是其中之一。以后你会慢慢发现的……”

　　阿喀琉斯的语气一变：“不过，有得必有失，你的进化战甲强度很高，但是生长的速度肯定就会放缓了。”段天无可奈何的看了看自己手上覆盖面积十分有限的进化战甲，无声的叹了口气。

　　经过了一个月的修炼，班上同学的进化战甲生长最慢的一个，也已经覆盖了小臂，那些特权阶层的学员，有些已经快要覆盖整只手臂了。

　　小天才苏菲娅的右臂已经完全置于进化战甲的保护之下——这才是最让段天觉得难堪的。

　　在凯特老师的眼中，段天的进化战甲生长缓慢，又一次验证了她的推断，这家伙果然是个废物，一切出色的表现，只是因为他偷偷注射了某种药剂。

　　早晨赶到学校，校门口围了一群人，段天对看热闹没什么兴趣，绕开人群准备去教室睡觉。却突然被郑宇喊住：“小天，快过来看哪！”郑宇在人群里冲他招手。他那一声呼喊，让所有人的目光唰的一下汇聚到了段天的身上。

　　段天一愣：这是怎么回事？

　　郑宇从人丛里挤出来，拽着他到了大门口，指着学校门口贴着的一张海报：“你看！”海报上简简单单几个鲜红大字，好像鲜血一样。

　　——段天，我在九号模拟站室等你。落款是埃古。

　　段天眉头一皱：“这是什么意思？”郑宇叫道：“什么意思？这是挑战！这就是埃古的风格，他自从入校以来，遇到看不顺眼的人就用这种方式发出挑战，将对方引到模拟站室里揍一顿，从他入学到现在，这种挑战海报在校门口出现过十二次，他还从来没有输过——这是第十三次。”

　　郑宇又压低声音说道：“这个家伙也是阿米修斯四大恶少之一，他之所以上榜，不是因为做了多少件坏事，完全是因为它……”郑宇指了指那挑战海报：“太嚣张了！”

　　段天觉得莫名其妙：“可是我也没有招惹他啊。”“前面那十二个被他打进医院的家伙也没人惹过他。”

　　段天有些气愤道：“好，我去找他！”郑宇紧跟在他身后，学生们听说段天接受了挑战，一哄而散，都去找架设在学校里的那些视频终端，观看这场比武去了。

　　模拟站室里的正式比武，可以通过视频设备向全校直播，这也是一种相互学习促进的方法。

　　郑宇跟在段天后面，等到没人的时候，悄悄问道：“小天，你到底有几成把握？”段天摇摇头：“没有把握。”郑宇吃了一惊：“那你还敢去？你知不知道埃古的外号叫做黑腿死神，他的折刀弹腿全校闻名，被他踢中的家伙，最幸运的一个也在医院里躺了一个半月。这小子可是校园榜上排名第十的超级高手，据说已经拥有四级进化战士的实力了。”

　　段天被他说的心里有些发毛，刚才只是一时气愤，现在知道了埃古的实力他可是没有一点把握。上一次那个理查德，不过是前二十的强者，就让他应付的极为狼狈，如果不是因为他利用地形的优势，输的恐怕就是自己了。

　　这个埃古，排名比理查德整整高出十位，又是有名的心狠手辣，看来这一次凶多吉少。

　　段天只是个十五岁的少年，这个时期的孩子最怕别人说自己胆小怕事，一旦答应埃古的挑战，即便是明知道必输无疑，而且有可能被打的满地找牙，也不会怯战。

　　他挺着胸脯来到了模拟站室，多少有些色厉内荏。

　　郑宇则悄悄的跑到了学校里的一个偏僻角落，这里阳光昏暗，平时都没什么人来的，此时却是人头攒动，学生们的手里攥着为数不多的钞票，一个头上绑着花头巾的学生正在压低着声音呼喊着：“快点快点，马上就要开始了，再不买可就来不及了。埃古三赔一，段天一赔二十……”

　　郑宇费力的挤了进去，手里捏着一把钞票：“我买三百块埃……”

　　“郑宇！”一个脆生生的声音响起，苏菲娅双手背在小屁股上，一脸“单纯”的笑容出现在他身后：“你在这里做什么呀？”郑宇一愣：“啊？我、我……”他灵机一动：“我是来给段天打气的。”他愁眉苦脸的把这个月的全部零花钱都压在了段天的身上：“我买三百块段天获胜。”

　　“有人买段天获胜！”郑宇的举动立刻引起了庄家的强烈欢迎，扎着花头巾的那小子差点兴奋的抱住郑宇亲一口：“兄弟，还是你够意思。奶奶的，这些混蛋没有一个人买段天获胜，这么下去我这庄家只赔不赚哪！”他用肥厚的手掌用力地拍拍郑宇的肩膀：“谢谢啦，兄弟！”

　　郑宇欲哭无泪，却偏偏还要装出个笑脸来见苏菲娅，那表情，简直比哭还难看。

　　苏菲娅笑眯眯的两只眼睛弯成了两撇细细的月牙：“郑宇，你果然够朋友，我还以为你跟所有人一样，都是来买埃古获胜呢。不过你好像很有钱耶，一下子就买了三百块……”

　　郑宇猛的醒悟过来：应付苏菲娅而已，不用全都压上去的呀——可惜已经追悔莫及。

　　他哭丧着脸问道：“苏菲娅，你的小情人就没有一点希望获胜吗？”苏菲娅啐了一口气：“呸，就你整天乱说，什么小情人啊，难听死了。”她歪着脑袋想了想：“获胜的希望不是没有，毕竟没有比赛之前谁都有获胜的希望啊。”郑宇精神一振，满怀期待问道：“那有多大的希望？”

　　苏菲娅皱了皱眉头，似乎真的很认真的在计算，然后给了郑宇一个答案：“百分之三。”

　　……

　　段天的脚刚刚踏入九号模拟站室，头顶上“沓沓沓”的一阵响声，脸盆大小的生物电灯打开，刚才还漆黑一片的模拟站室内立刻如白昼般明亮。九号模拟站室是一个大型模拟站室，用来进行两个人的比武实在有些浪费。

　　灯光下，巨大的模拟站室显得很空旷，一个高瘦的人影站在模拟站室中央的圆形擂台上，低着头，一抹青黑色的刘海挡在脸上。

　　“你就是段天？”擂台上的人看上去并不健壮，可是声音却很洪亮，隔着几十米远，段天依旧听的清清楚楚。

　　他上前一步：“不错，我就是段天。”

　　埃古站在擂台上，随意的活动着身体，突然一提大腿，膝关节带动着小腿升高，到达腰部位置的时候，腿部肌肉猛地一绷，小腿嗖的一声好像弹簧刀一样的射出去。

　　“咝”一道半月形的黄色甲能破腿而出，平行地面飞行几十米远，啪的一声炸中擂台外的一只合成标靶。标靶上的红色电子数据哗哗哗的不住上翻滚，最终停在了2310的伤害值上。

　　段天心里一惊：这种伤害值测算标靶他也试过，全力一拳的伤害值不过九百，埃古仅靠甲能外放就能够达到2310的伤害值，看来自己和他的确不在一个档次上。

　　埃古收腿侧立，伸出一根手指朝他勾了勾，有些懒散的说道：“上来吧，这一次我是受人之托，不是出于我的本意，所以我出手会有分寸的，你放心，绝不会让你伤得太重，快些打完，我还要去上课……”

　　轻蔑的语气钻进段天的耳朵，一股屈辱的感觉涌上脑门，就在这一瞬间的功夫，段天十五岁的人生重活了一遍，从记事的时候开始，所有他经历过的被侮辱被歧视的事件，好像放电影一样在眼前晃过，因为平民的身份，他从来没有得到过应该得到的尊重和礼貌。

　　升入了联邦中等学府，情况没有发生丝毫的改变，甚至于自己有了出色的表现，也要被人怀疑是偷偷注射了违禁药剂。

　　一刹那间，段天的眼睛红了，擂台上的埃古已经不是埃古了，变成了小时候喜欢欺负他的那些特权阶层的孩子，变成了初等学府里总是用蔑视的目光看着自己的那些特权同学，变成了一直无端怀疑自己的肥胖凯特，变成了骚扰苏菲娅的森格罗……

　　“啊！”段天一声怒吼，三步并作两步，几十米的距离在他的脚下不过是三个跨步，他的身体内一股强大的力量压抑不住的爆发出来，双足一顿，如一只雄鹰一般的飘上了擂台。

　　“无双战神阿喀琉斯！”吟唱般的喝出了自己的真言，乳白色的光芒一闪而过，强烈的光芒耀的埃古眼睛一眯，段天已经召唤出了自己的进化战甲。

　　半透明的进化战甲紧紧地包裹在他的手掌上，段天一握拳头，一道甲能充斥其中，咝咝啦啦的能量如同闪电一般在手指间蹦窜，肉眼都能够清楚的看见。他一个箭步蹿上去，拖在后面的那条腿猛然发力一弹，巨大的力量推动着整个身体，一拳如同炮弹出膛，轰然砸向擂台中央的埃古。

　　埃古的脸上浮现出一丝轻蔑的神色，单臂一封说道：“你就是凭借这样的身手打败理查德？那小子看来又退步了。你这一招多余的动作太多，严重延迟了出招的速度，以你的实力，根本没办法对我造成伤害……”

　　“嘭——”

　　一声闷响，段天的拳头好像推土机一样的撞在了埃古的手臂上，埃古原本托大，连进化战甲都没有召唤，段天的拳头上一层金色的火焰一闪而逝，埃古的脸上露出了一丝痛苦的神情。

　　“这不可能，以他的进化战甲的水平，就算是我不用战甲防御，也不可能伤到我的。”埃古心中惊疑不定，可是手臂上骨裂的剧痛却实实在在的刺激着他的神经，怎么会这样？

　　段天却还对自己的攻击不满意，自己含愤一拳，却只是让埃古露出一丝痛苦的神色，连后退也没有后退一步。他心中的屈辱感更加强烈，就如同一股舔噬着心脏的火焰一样让他痛苦无比。这种痛苦引爆了他体内所有的潜伏能量，再一次地发出一声野兽般的怒吼声，段天身体一伏，腰背间凝聚了自己全身力量，身体像炮弹一样弹射出去，进化战甲包裹的拳头之上突然涌出一片浓稠如油脂一般的光芒，埃古不敢再硬接了，他的肩头一卸，段天的拳头擦着他的肩膀滑了过去，只是这一个细节，就能够看出来段天和与他之间的差距，埃古对于身体的掌控，对于对手招式的判断已经到了炉火纯青的地步。

　　只是埃古没有想到，他又一次错估了段天的实力，那浓稠如同油脂一般的光芒只是在他的肩头擦了一下，一股剧痛传来，他的整只胳膊都麻木了。

　　埃古心中大骂自己笨蛋，竟然都不晓得用甲能保护一下自己的身体。第一次大意吃亏倒也罢了，第二次竟然还犯了同一个错误，而且是在这么短的时间内连续犯错，埃古自己都不能原谅自己了。

　　段天完全不知道埃古此时正处在进退两难的处境，他只看到了埃古对于自己的轻蔑，那种自以为高高在上的轻蔑，藐视一切的轻蔑。在这种感觉的驱使下，段天两眼发红，状如疯牛，在擂台上横冲直撞。

　　他对于进化战甲武技的学习还很肤浅，全凭一股勇武之气支撑着，招式大开大阖，一颗拳头似铁锤一般，带动着呜呜的风声在擂台上呼啸而来呼啸而去，一时间竟逼得埃古连连退让。

　　埃古的肩膀上挨了那一下，大大影响了他的发挥。他的整只左臂已经完全废掉了：小臂因为贸然抵挡段天那一拳，被打成了骨裂；肩部因为一不留神被段天的甲能所伤——最可气的是这肩部的伤势，别看埃古的看家本领是腿功，事实上练腿的人都知道，腿部的发力是从腰部而起，但是肩部的动作，对于出腿的过程中保持身体的平衡十分重要。他的肩膀伤了，一身本事中最具威力的折刀弹腿就很难发出来了。

　　他接连闪过段天的攻击，暗中调整自己的身体，十几分钟过去了，终于肩头的剧痛稍减。只等段天的攻势一弱，他就会立刻发动雷霆反击，一举将段天击败。

　　他身上的伤说轻不轻、说重不重，不过以这样的身体状况，已经不能在段天暴风雨一般的狂攻之下轻松自如的反击，反败为胜。所以他需要一个机会，只等段天气势稍弱的那一刻。

　　一般刚入学的学生，没有经过系统的训练和修行，不论是爆发力还是耐力，水平都是很差的。平民学生先天基因存在缺憾，远不如完美人种，这一点便显得更为明显。段天能够坚持一刻不停的狂攻十几分钟，已经大大出乎埃古的预料了，他相信自己的判断没有错，段天的体能极限就应该出现在这段时间内。所以埃古的单手抱在胸前，护住自己的头部，双脚上不知不觉的已经凝结出自己的进化战甲，半透明的晶铠包裹着他的双腿，大开的八字步站立，两只脚面上浮贴着两块狭长的菱形晶体，就好象两只锐利的匕首一样。

　　埃古闪躲着段天的攻击，身体上进化战甲就好象不断生长的藤蔓一样沿着他的腰部往上，渐渐地形成了一套不完全的胸甲，保护住了他的胸口和两肋，却把肚子和后背空了出来。手臂上也浮现出两节圆筒状的护臂来。在不能全身保护的情况下，埃古有选择的保护了自己的要害。

　　一般情况下，甲种和人体融合之后，最早出现进化战甲的身体部位是手掌。但是，甲种分为七个等级，三级以上的甲种，就可以选择最初出现进化战甲的身体部位。

　　练拳的人当然选择双手，但是像埃古这样主修腿功的人，就可以选择双脚。

　　因为只有一只手臂可以活动，埃古的防御显得有些力不从心，频频被段天的拳头砸中手臂。开始几下他也没有什么特别的感觉，毕竟有护臂保护。可是三拳之后他就觉得有些不对劲了，段天的力量虽然不强，但是似乎穿透性很强。透过他的护臂，隐隐震得他的手臂有些发麻。

　　战斗中，埃古没有注意到自己的护臂外面，表层已经出现了一层细密的龟裂。段天的进化战甲已经经过了一次进化，硬度远远超过一般的成长期的进化战甲。少数的几次碰撞感觉不出来，次数多了，成长期的进化战甲的自我修复能力要比成年期差得多，来不及自我修复的后果就是进化战甲慢慢被震松、最后被震碎。

　　阿喀琉斯曾经对段天说过，这第一次进化的好处慢慢都会体现出来——这就是好处之一，在战斗中可以不知不觉的瓦解对手的进化战甲。

　　埃古很自信的判断段天的体能极限即将出现，他等待的就是那一刻，反攻的一刻。否则，他拼着在受一点小伤，也能绝地反击，然后就可以轻松击败段天。

　　他之所以还要再等，也是因为面子的原因。他好歹也是校园十大之一，要是修理一个刚刚入学一个月的新学生就满身挂彩的走出模拟站室，以后还有什么脸面跟别人说自己是阿米修斯十大之一？

　　原本就已经受伤了，再伤一处，恐怕别的同学都会觉得段天“虽败犹荣”。

　　而埃古对于自己的判断很有自信，段天的体格，一看就是之前从来没有受过训练的，体能肯定是问题，只要自己再坚持一会儿，他的攻击肯定难以为继。

　　抱着这种心态，埃古在段天狂风暴雨的攻击下又躲闪了十几分钟，段天依旧像个不知疲倦的机器一样疯狂的攻击着，甚至有些完全不顾自己安危的狂攻。

　　埃古心里有些打鼓，他的右臂因为不断的抵挡段天的重拳，已经有些酸痛了，不过这并没有引起他的重视，他只是在心里想着，这小子吃什么长大的，怎么体力这么好？

　　要是埃古和李老师以及邦奇老师交流过，一定会后悔自己的这个决定：和这样一个体能怪物拼耐力，绝对不是一个明智的举动。

　　“记住我教你的，弱点！”自从段天动手开始就一直保持沉默的阿喀琉斯突然冒了出来，冷不丁的喊了一句。

　　段天猛的惊醒过来，眼睛一瞪，想也不想的一拳砸了出去。

　　这一拳，凝聚了他全身最后的力量，半个多小时的狂攻，就算他是个体能怪物也快要耗尽了所有的力气了。埃古此时的弱点很明显，只是他自己看不到罢了。

　　“啪”这一拳砸的鲜花怒放——埃古的右手护臂彻底炸碎，战甲碎片四溅，就好象盛开了一朵鲜艳的花朵。

　　“喀”的一声，埃古的右手骨折了，他痛的惨叫一声，身体向后仰过去的同时，大腿一抬小腿提起，旋即小腿好像弹簧刀一样的弹了出来。

　　“嗖——”

　　因为他是在跌倒的过程中出腿，力量减弱了不少，即便如此，段天被踢中的那条胳膊也立刻划开一条近二十公分长的口子，血流如注！

　　倒在地上的埃古一声大吼一跃而起，两只手臂掉在肩膀上晃晃荡荡，都已经不听使唤了。可是埃古的火气却被段天这一拳彻底打出来了，他好像落地的弹簧一样蹦起来，双腿跟腱一绷，身体好像没有重量一般的飘了起来，人在空中，扭腰摆臀双腿连环踢出，在晶莹的进化战甲外，一道道气旋随着双腿的摆动出现，好像一道道弯刀一样旋向段天。

　　段天捂着自己手臂上的伤口，疼得冷汗直冒。看到埃古又站起来了，他也毫不示弱的迎上去：“好，我今天就跟你痛痛快快的打一场！”

　　“嗡……”音波震颤，两人之间的擂台上突然上起了一道能量屏障，硬生生的将两人隔开。埃古那利刀般的双腿和光旋气劲，碰到了能量屏障上，能量屏障一软，就将他的所有力道化解。

　　合成电子语音在模拟站室内响起：“比武结束，双方两败俱伤。综合考虑两人的伤情，超脑自行判定：段天获胜。”

　　为了保护学生，模拟站室在侦测到有一方受重伤的情况下会强行终止比武。

　　埃古还有再战之力，如果继续打下去，死的肯定是段天，可惜这是学院比武不是生死搏杀，监视模拟站室的生物超脑自动判定埃古落败。

　　气得这位学院十大之一的冷酷少年暴怒而起，双腿连环如电，一道道外放的甲能勾出半月形的气劲，机关枪一样噼噼啪啪的打在那道能量屏障上，可惜都被能量屏障一一化解。倒是他本人，因为这一通不计代价的狂暴攻击，扯动了手臂上的伤势，疼得冷很直冒。

　　段天不想占他的便宜，可是模拟站室的生物超脑不会因为他的态度而改变判定。段天捂着自己的伤口，鲜血顺着手臂滴下去，一滴一滴的落在地板上。他对埃古做了一个无可奈何的神情，心里面却被阿喀琉斯骂道：“你个笨蛋，还不快去治疗伤势，在这里和他磨叽个什么，你以为你对他表示出善意，他就不会再来找你麻烦？”

　　段天一想也没错，埃古这一次被判定落败，肯定不会甘心。他先是莫名其妙的找上自己，又在比武前藐视自己；他养好了伤的那一天，就是两人第二次比武的时刻。对这样的人也没必要表现什么风度，段天捂着伤口退了出去，门外，学院的医疗人员已经准备好了，立刻把段天送上了救护车，呼啸着驶向学校的医院。


第010章 能量麻痹雷

　　虽然段天在许多老师的眼里是个利用“作弊”的手段成了重点学员的恶劣学生，但是对于学校医院来说，他毕竟是一名重点学员，这样的病人是需要得到特殊的照顾的，因为这些重点学员关系着阿米修斯在联邦众多中等学府中各种考核的成绩，而这些成绩和阿米修斯的老师以及其他工作人员的福利待遇挂钩的。

　　医生们立刻检查了段天的身体，虽然段天一再强调，除了胳膊上的伤口之外，自己并没有别的伤势，但是医生们还是用先进的仪器对他进行了一全身扫描。然后，医生们和闻讯赶来的两位老师一起送了一口气。

　　医生们决定采取传统治疗手段，用纳米缝合技术缝合了他的伤口，将他丢进了一个装满了营养液的玻璃皿内——这是康复治疗仪，能够大大加快伤势复原的速度，一根氧气管维持着段天的呼吸。

　　李老师看着治疗仪中进入深度睡眠状态的段天，叹息一声对邦奇老师说道：“这一次可不是什么作弊了吧？凯特那个婆娘应该看明白了。”邦奇老师却说道：“她看不明白最好，免得那些蠢货来和我们抢段天的培养权。”邦奇老师上身穿着紧身的黑色背心，下身一条绿色军裤，三指宽的腰带一扎，上身完美的倒三角形暴露无遗。他用自己那高拱着肱二头肌的手臂摸了摸下巴，很想做出一个意味深长的笑容来，只可惜这种表情和他那棱角分明的面孔显得格格不入，看上去十分滑稽：“老李，这小子可真是不简单哪，你有没有发现，他的攻击似乎和一般人不太一样，毁伤力非常强大……”

　　李老师嘿嘿一笑，狡猾和意味深长在他的脸上得到了最充分的体现：“没错，我看这小子身上还有很多秘密我们没有发觉，怎么样，有没有兴趣？”邦奇老师哈哈一笑：“当然有！”

　　……

　　比武结束的一刹那，全校哗然。短短半个小时比武就结束了，就好象同学们在赛前预料的一样速战速决。不过结果却让所有的人大吃一惊，埃古竟然输了！

　　埃古是什么人，阿米修斯校园榜上前十的高手，之前十二次挑战，都是在校园榜上排名比自己高的对手，哪一次不是打的对手喷血如尿崩，狼狈落败。正是因为这份心狠手辣、修为高超，他才一步步爬上了十大的宝座，也混进了阿米修斯四大恶少行列之中。

　　这一次，竟然“屈尊”挑战一个刚入学的学弟，所有的人毫无例外的猜测这将是一场一边倒的比赛，胜负没有悬念。悬念在于埃古为什么要“自降身份”去挑战段天，各种版本还在校园八卦男女的酝酿之中，比武的结果却已经出来了，而且让他们大跌眼镜。

　　开庄的花头巾少年也是阿米修斯四大恶少之一，名叫罗西基。原本他以为自己这一次亏定了，却没想到段天竟然让所有的人都猜错了，一举打败了十大之一的埃古，让他赚了个盆满钵满，花头巾兴奋的上课都在咧着嘴笑，坐在他身边的同学上午四节课都听到他嘴里不停的嘀咕着：“呵呵，搏冷胆，呵呵，搏冷胆，果然想赚钱就要搏冷胆……呵呵，搏冷胆……”

　　森格罗一上午心绪不宁：这小子也太变态了吧，入学一个月，连埃古都收拾不了他了，我要是再不赶紧找人做翻他，再过上几个月，还真就治不了这小子了。

　　森格罗一上午面色阴沉的能凝水成冰，就连坐在他身边的人形走狗阿维森都能感受到那一丝丝的阴寒气息。

　　一年级四班的教室里。

　　“一百、两百、三百……五千七、五千八、五千九，六千——哇咔咔，我发财了！”郑宇攥着手里那一把花花绿绿的钞票，狠狠的亲吻了一下。

　　苏菲娅在一旁坐着，双手支在桌子上，小脑袋架在手上笑盈盈的看着他：“瞧你那没出息的样儿，早上让你押小天获胜的时候你还一脸的不情愿……”

　　郑宇哈哈一笑，涎着脸点头哈腰的站在苏菲娅面前：“我亲爱的苏菲娅小姐，您是我的福星啊，以后只要你一声吩咐，我郑宇赴汤蹈火在所不辞！”

　　苏菲娅吐了吐小香舌，夸张的做了个恶心的模样：“行了行了，别装模作样了，你赚了钱，这也是小天的功劳，不如，你请我们吃一顿大餐？”郑宇很仗义的拍拍胸口：“没问题，说吧，你想吃什么？”“还是等小天醒过来，看看他想吃什么吧……”

　　治疗仪中的段天其实意识很清楚，虽然从仪器的监测上看，他陷入了一种深度睡眠的状态——这种状态最利于身体的复原——可实际上，他正在和阿喀琉斯进行着交流。

　　“小子，我说了，你天生就是一个战士。哈哈，你还记得吗，在战斗中覆盖在你的拳头上的那一层光芒？”

　　段天回忆了一下，的确，杀到兴起，他的进化战甲外面蒙盖着一层油脂般浓稠的光芒。“没错。”

　　“你好好回忆一下那种感觉，等你熟悉了这种感觉，我就可以教你甲能外放了……”

　　“你说什么，真的吗，甲能外放！”段天一阵兴奋。

　　阿喀琉斯道：“没错，甲能外放。你对于战斗的感觉十分敏锐，那种攻击的模式，正是甲能外放的准备攻击模式。不用我教，你已经自己体悟出来，所以我说你天生就是个战士。这种本能浸在你的血液里，它是天生的，不是通过刻苦的训练就能够获得的。”

　　“甲能外放，是演化出远距离攻击进化战技的基础。远距离攻击进化战技，是进化战士在星际战斗中的第一利器，所以你要好好体会，这第一步的基础一定要打的牢固。”

　　“我明白的！”段天忍着心里的激动说道。

　　他自去体会那种感觉，没过多久阿喀琉斯又忍耐不住寂寞，故意说道：“嘿嘿，小子，你有没有觉得你和埃古战斗的时候，你的性格变得有些暴躁易怒？”

　　段天一愣，其实他自己也一直很奇怪，好像在那一刻，他突然换了一个人，平常他的性格温和，即便是被凯特老师轻视，也绝不会那样暴怒的。为什么面对埃古的时候，仅仅是因为对方语言上的轻蔑，就突然暴走？

　　“是你搞的鬼？”段天问道。

　　阿喀琉斯咳嗽一声：“咳咳，不要说的那么难听，我不是搞鬼，我实在帮你的忙。如果不是我利用‘精神格刺激模式’激发你的情绪，你怎么会发出那么一连串迅猛的攻击？”

　　段天惊讶道：“真的是你？你是怎么做到的？”

　　“这个你不需要知道。该教给你的时候我自然会教给你。不过我提前说明，这种性格刺激的方法我也只是在尝试，你愿不愿意参加我的实验？”阿喀琉斯很“好说话”的跟段天商量。

　　段天哼了一声：“我能不愿意吗？”阿喀琉斯暴露了本性：“很不错，看来你在我的调教下对于形势的判断力大有长进，明白你就算不答应我也一定会让你参加的……”

　　阿喀琉斯停顿了一下，准备了接下来的长篇大论：“性格刺激目前只是一个构想，不过刚才在你身上的试验获得成功，让我的信心大增。”

　　“人类通过不同的药剂刺激，可以实现各种超于身体极限的功能。比方说经常使用的巨鼎力药剂，注射之后可以让人的体能突然增强，达到人体巅峰体能的两倍甚至更高。我发现其实很多药剂的目标功能，通过精神刺激的方法也能实现，我把这个方法叫做‘精神格刺激法’。”

　　“以巨鼎力药剂为例，通过对愤怒、屈辱等精神格的刺激，也可以激发人体的腺体分泌，实现目标效果。”

　　段天插口道：“既然愤怒的情绪也可以，为什么你偏偏刺激我的‘屈辱精神格’？”

　　阿喀琉斯理直气壮道：“这是因人而异的。针对不同性格的人采用不同的精神格刺激，对于你这样的人，我觉得屈辱刺激远比愤怒刺激效果好……”

　　段天怎么想怎么觉得这话有点不太对味儿，可就是找不出来问题在哪里。要论起斗嘴的本事来，十个他也不是阿喀琉斯的对手。

　　在治疗仪里泡了半天时间，下午放学的时候，段天也被放了出来。治疗仪的效果的确不错，至少从里面出来的时候，段天的手臂已经不怎么觉得疼痛了。只不过医生叮嘱他，至少一个星期之内，不能再和人动手了。

　　“段天、段天！”郑宇从后面飞跑着喊住了刚走出学校医院的段天，拽起他往学校外面走：“为了庆贺你打败埃古，我们决定请你去吃大餐！”

　　苏菲娅带着明媚的笑容跟在后面，段天却有些担心：“可是我还要去药剂店打工呢。”郑宇拽着他不肯放手：“打个电话说一下好了，我们这么热情，你总不能不给面子吧。”

　　段天对于郑宇的死缠烂打很无奈，对于苏菲娅笑眯眯的苹果脸蛋也没有抵抗力，稀里糊涂的给费伯打了一个电话，向他告罪自己今天晚上有安排，请假一个晚上。费伯倒是很开明，不住的说小孩子就应该多玩，让他不用担心，尽管去玩。

　　郑宇这兄弟倒是够意思，找了一家浪漫的烛光餐厅，古典乐队在小舞台上走出悠扬的乐曲，点了餐之后郑宇付过钱，却没留下吃一口，找了个借口溜走，把空间留给段天和苏菲娅独处。

　　少年对异性感觉朦胧，好感也好像隔着一层窗户纸。苏菲娅能够感觉到自己喜欢和段天在一起，这个年纪的男女没有太多的杂念，也不会计较得失，能够和段天坐在一起，什么环境、吃什么已经无所谓了。

　　可是当第一道菜端上来的时候，浪漫的气氛被段天挥舞刀叉“锵锵”两声给破坏了。

　　紧接着，苏菲娅看到了一个完全不同的“段天”，简直就是一头饕餮。看着他风卷残云的扫荡着桌上的食物，苏菲娅初时惊愕了一下，不过很快有开心的笑起来。过了一会，她索性自己不吃了，用手肘支起脑袋来看着段天吃，脸上挂着淡淡的幸福笑容。

　　段天扫荡了自己盘子里的食物——确切的说是阿喀琉斯扫荡了自己盘子里的食物，却还觉得不满足，正在满桌子找吃的的时候，苏菲娅甜甜一笑，把自己盘子里的食物都拨到了他的盘子里：“我吃不了了，你帮我吃了吧。”

　　嘴巴里还在嚼着东西，阿喀琉斯却突然愣住了。下一刻，段天突然发现自己又取回了对身体的掌控权，这个过程太突然了，让他一时间竟然没能适应过来，双手古怪的弯了一下，手里得刀叉差一点掉在桌子上。阿喀琉斯竟然放弃了美食大餐，不声不响的躲回了意识深处。

　　苏菲娅关切地问道：“怎么了，是不是你的伤发作了？”

　　段天微微一笑，看着那张因为紧张而绷起来的白皙的脸蛋，心中一荡：“我没事……”

　　阿喀琉斯的声音突然在脑海里冒了出来，只是相比于他平时的油腔滑调，此时却十分低沉萧索：“小子，好好珍惜吧，不是每个人都这么幸运，会遇到这样的好女孩的……”

　　享用了一半浪漫烛光晚餐，段天其实很想送苏菲娅回家。不过苏菲娅的父母已经为她取得了公民身份，苏菲娅可以乘坐一些直达的悬浮车回家，段天却没有这样的权利，如果他坚持送苏菲娅回家，就要连累苏菲娅跟他一起倒好几趟电车。

　　两人有些恋恋不舍得分手，段天一路上哼着歌回到了自己的公寓，这一路上，阿喀琉斯出人意料的安静，自始至终都没有出现过。

　　段天很是奇怪，到了晚上修炼的时候阿喀琉斯也没有出来监督他，段天在脑海里喊了几声，阿喀琉斯的声音才冒出来，只丢下了一句简单的“我今天有些累了，你自己修炼吧”，就再也没了声息。

　　没什么感情经历的段天搞不懂阿喀琉斯怎么性格大变，这个年纪的少年还以为这世界上所有的爱情都是美好的……

　　第二天上学的时候，段天在门口看到了一辆集装卡车。卡车驶进了学校之后，打开舱门，一群荷枪实弹的保卫从车上跳下来，训练有素的分成两列，警惕的站在一旁警戒着，任何妄图靠近卡车的人都会被喝止。

　　段天看到四名保卫从车子上拎下来八只银白色的手提箱，在那群荷枪实弹的保卫员的护送下快步走进了校长办公室。

　　正巧一个同班同学路过，段天好奇问道：“那是什么东西？”

　　“武器——新生的野外求生训练马上就要开始了，为了保证新生的安全，每人要配发一件联邦警用制式武器。”那名同学回答道。

　　“警用制式武器……”段天不由得想起来星际网络电视中那些荷枪实弹的特警们，这个时代的热兵器和母星时期已经有很大不同，从普通的火药武器已经演化为能量武器，有能量弹武器，也有能量射线武器，种类繁多。

　　警用武器的威力逊于军用武器，不过相对于平民来说，依旧是很强悍的武力象征。段天想到自己即将能够拥有一件警用武器，这一上午心潮澎湃，连睡觉也没睡踏实。

　　下午放学之前，凯特老师出现在教室内，她的手里拎着一只银白色的箱子。

　　“同学们，明天就要开始为期一个星期的野外求生训练，大家回去和家里交代一声，并且请你们的父母放心，学校不仅会派老师寸步不离的保护大家，而且每人都会配备一件警用武器，完全可以保证大家的安全。”

　　“好了，现在大家上台来领取你们的武器——弹药明天出发之前在发放，大家回去之后熟悉一下武器的性能，免得到时候不会使用。”

　　新生野外求生训练其实算不上真正的野外求生训练，只是让学生们出去见识一下他们长大后要面临的危险罢了。

　　考虑到环境问题和开发成本，联邦对所有的殖民星球都是采用一半开发的策略。开发的一半就是适宜居住的半球，将所有对人类有威胁的生物全部驱赶到另外一半星球上，那里就是原住民的天下，联邦口中的危险的“野外”。

　　野外不仅有凶残的原住怪兽，也有各种各样危险的植物，还有不知名的病毒，各种危险都潜伏在野外。

　　联邦中等学府的新生野外求生训练，只是带着学生们在重重保护下，到野外走一圈，亲眼目睹一下野外的恶劣生存环境，培养学生的危机意识而已。

　　发给学生们的武器名叫“能量麻痹雷”，是最低级别的七级警用武器，一般都是配给最低级别、刚刚入行的警员使用的。

　　就是一只手套戴在手上，掌心部位有一个发射器，在相应的能量卡槽内填入能量弹之后，只要张开五指用力一推手掌，手套掌心位置上就会放出一道能量雷，会把手掌前方六十度扇形范围、三十米直径以内的所有生物震晕。

　　虽然只是七级警用武器，威力却很强大，并且很实用，之所以划分的级别低，是因为它不是一种致人死地的武器。

　　段天从费伯的药剂店回到自己的公寓之后，取出那只黑金色的手套爱不释手。他召唤出自己进化战甲，右手是乳白色半透明的晶体拳套，左手是黑金色的能量麻痹雷，一左一右、一黑一白效果十分炫目。

　　突然，乳白色的进化战甲上放出了一片朦胧的红光，段天吃了一惊：“它又要吞噬什么……”还没等他说完，他就发现自己已经不能控制自己的右手了，乳白色的晶铠一把攥住了自己的左手，进化战甲好像融化的冰水一样覆盖包裹了左手上黑金色的能量麻痹雷……


第011章 求助

　　“阿喀琉斯、阿喀琉斯！”段天急得大叫：“你快点让它吐出来，这个、这个不能吃的！这该死的进化战甲，跟你一个德行！”

　　能量麻痹雷虽然只是第七级的制式警用装备，可毕竟也是警用装备啊。要是野外生存训练之后，他交不出能量麻痹雷，恐怕不仅仅是被开除那么简单，很可能被联邦法办。

　　阿喀琉斯此时却没了声息，任凭他怎么叫喊也不出现。

　　进化战甲已经完全融化，将能量麻痹雷彻底的包裹起来，吞吃了下去。段天欲哭无泪，脑海里只剩下一个念头：怎么办、现在该怎么办……

　　一阵眩晕感袭来，段天咕咚一声栽倒在地板上。一团金色的火焰在他身体上熊熊的燃烧起来，安静的夜，电子灯光墙壁感应到屋子里没有生命体活动，慢慢的暗淡了下去，只剩下金色火焰在黑暗中无声的燃烧，就好象神话传说之中，打开了一道通往另一个世界的大门。

　　……

　　段天醒来的时候，天色已经蒙蒙亮了，他看着空空如也的左手瘫坐在地上心乱如麻，阿喀琉斯安慰他道：“别那么丧气，你去找郑绝七，那小子家里有门路，一定能帮你。”段天不信，懊丧道：“他和我非亲非故，凭什么帮我？这可是警用武器，私自贩卖是犯法的，难道只是看着郑宇的面子，人家就肯冒这么大的险？”

　　阿喀琉斯嘿嘿一笑：“你不信？你去试试就知道了。我只担心，你欠了人家这个人情，将来不好还。”

　　段天半信半疑：“真的？你自己给他打个电话不就知道了。”

　　段天看看时间，还差十分钟就到六点钟了，他拿起电话，犹豫了一下，却突然想起来自己还不知道郑绝七的电话。他先给郑宇打过去，把这小子从甜梦中叫起来，自然惹来了一阵抱怨。

　　得到了郑绝七的电话，段天迟疑了一下，张口求人难，尤其是他这个年纪的少年，正是自尊心最强的时刻，让他开口去求只有一面之交的郑绝七，还真是难以开口。

　　“喂，你到底打不打？要是不打，你就等着坐牢去吧！你一个准公民，没有半点特权，更没有丁点背景，还没有大点关系，一个小罪名，都能把你扔进监狱，关到老的连苏菲娅都认不出来……”

　　“好好的说事，扯上苏菲娅做什么。”段天不满的嘀咕道。不过阿喀琉斯的话显然起了作用，他一咬牙拨通了电话。

　　响了两声，那边就传来了一个声音：“喂？”

　　段天张了张嘴巴，却没有说出话来。郑绝七的声音冰冷如故：“什么人？不说话我就挂了。”

　　段天连忙说道：“别，是、是我……”他正想说“我是段天”，郑绝七却已经听出来：“段天？”

　　“啊，是我。”段天答应了一声。

　　电话内一阵尴尬的沉默，郑绝七问道：“这么早打电话，有什么事情？”“我、我、我想请你帮个忙……”

　　郑绝七听完之后，丝毫也不犹豫：“好，一会儿上学我给你拿去。”段天原本以为要费一番口舌，说不定自己要好低声下气的去求他——他以前没少见过这样的特权子弟的嘴脸——却没想到郑绝七答应的这么爽狂，让他接下来准备的话一下子没了用处，一时间，又不知道该说什么好了。

　　郑绝七没有问他怎么把能量麻痹雷弄丢了的，很尊重段天的隐私。

　　“还有事吗？”

　　“没、没有了。”段天总算没忘了道谢：“谢谢你！”

　　“嗯。”郑绝七答应了一声，就挂了电话。

　　虽然他身上没有特权子弟的那种高高在上的讨厌习气，但是特权阶层的骄傲却尽显无遗。不过，这对于段天来说，已经是他少有的几次和特权阶层打交道的经历中，最让人愉快的一次了。

　　“怎么样，我没说错吧。”阿喀琉斯得意洋洋道：“我可是完美无缺，号称完善宇宙本质、促进……”

　　段天笑嘻嘻的和他一起念道：“……促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的第一帅哥！切，我都能背下来了，一点新意都没有。”

　　阿喀琉斯痛定思痛：“我这点词儿都被你学去了，我得想点新鲜的……”

　　去了心头大患，段天心情大好：“想不到啊，特权阶层原来这么有势力，那可是警用武器，管制装备，他还没毕业，就能搞得到。”

　　阿喀琉斯用一种教训的口吻说道：“你还不明白吗？这个世界是少数人的世界，你在这个世界等级金字塔中所处的位置越高，生活的便利性也就越大，所谓的法律和道德规范，是用来约束被统治阶级的。”

　　段天虽然心里难以接受阿喀琉斯的观点，但是却找不出理由来反驳他。

　　……

　　也不用收拾什么东西，野外求生训练是不允许带食物的。从学校出发之前，学校会给每个学生发一瓶饮用水，这就是全部的补给。野外求生，就是要在野外寻找到可以维系生命的东西。

　　家境好的同学，父母会为他们准备多用途军刀、军用便携铁锹之类的东西，这些东西是被允许携带的。不过，一柄普通的正版多用途军刀售价一百联邦元，远远超出了段天的承受能力，所以他只背了一只干瘪的背包，吃过了一顿自己做的丰盛的早餐，就出发去学校了。

　　确切的说，是段天咀嚼食物，阿喀琉斯享受美味。

　　坐在共用轨道电车上，阿喀琉斯还在喋喋不休：“段天，今天早上的禽蛋煎的有点硬，黄油抹得也不均匀，我有点怀疑我是不是看错人了，你真能达到联邦认证的三级厨师的标准吗……”

　　阿喀琉斯的喋喋不休，倒是让段天忘记了担心能量麻痹雷的事情，一直到了学校门口，阿喀琉斯躲了起来，他才突然想到：郑绝七虽然答应了，可是他毕竟只是个孩子，他真能拿到管制武器吗？

　　“啪”背后突然伸来一只手，狠狠的在段天背上一拍，惊得他一个哆嗦。郑宇哈哈笑道：“你老实交代，做了什么亏心事，要不你心虚什么？”

　　段天还真是心虚，不过这事情却不能跟他说：“胡扯，我哪有做过什么亏心事。”郑宇看了看周围，将他拉到一边问道：“你那么早找郑绝七做什么？是不是真有什么事情，我们可是好朋友，你有什么难处可别瞒着我。”

　　段天心里一暖，勉强一笑道：“郑绝七已经答应帮我了，就是不知道他能不能帮到我……”

　　两人正在说话间，一部猎豹一般的紫蓝色陆地飞车唰的一声停在了学校门口，郑绝七摇下车窗，冲段天招招手，段天连忙迎上去。郑绝七伸手在车厢内不知道什么位置上按了一下，陆地飞车的后备箱自动打开。

　　郑绝七摘下价值不菲的墨镜，还是那一副冷的能挫下冰霜来的脸板：“在黑色的袋子里。”段天点了一下头：“谢谢！”

　　郑绝七喊住他，盯着他看了半分钟，直看得段天心里发毛，郑绝七才突然说道：“这种东西上是有编号的，我通过学校里的关系查到了你的那一件的编号。后备箱里的这一件已经帮你处理好了，不过……你现在的麻烦是，你以前的那一件。”

　　段天原本有些紧张，听完他的话倒是如释重负，他没想到郑绝七也是个面冷心热的主儿，一切帮自己处理的这么天衣无缝。

　　“谢谢你！”

　　郑绝七微微点了点头。

　　郑宇陪着段天把那只黑色的袋子拎出来，郑绝七开车他那嚣张的陆地飞车，一阵地震般的轰鸣声窜进了学校。

　　郑宇啧啧道：“看见没，这就是特权阶层的特权，普通学生就算是有钱买得起这车，也别想开进学校里。”

　　两人走到了僻静的地方，打开那只袋子，段天隐约记得手套内部手腕位置上的确是有那么一行数字，他看了一下，郑绝七给他的这一只编号和他记忆中自己本来的那一只上的好几个号码都是一样的。段天也记不得自己本来那一只到底是多少号，不过现在看来应该是没有错的。

　　郑宇大吃一惊：“能量麻……”段天一把捂住他的嘴巴：“嘘——”

　　郑宇拉下他的手来，压低了声音：“这到底是怎么回事？”段天一面收拾这那只能量麻痹雷，一面说道：“不怎么回事，我把学校发给我的那一只弄丢了，请郑绝七帮我又弄了一只。”

　　郑宇摸了摸自己的额头，做了个眩晕状：“你说的到轻巧，你知不知道你差点要坐牢！”段天嘻嘻一笑，晃了晃手里的能量麻痹雷：“现在不用了。”

　　教室里已经差不多坐满了人，就连平时几个喜欢迟到的同学也都来了个大早，大家对能够参加野外求生训练，显得十分期待，都在兴奋的聊着，教室里好像蜂场，乱嗡嗡的。

　　郑绝七坐在特权学生中间，地位极高，就好象不认识段天他们一眼看也不看他么一眼。郑宇拉着段天到了座位上，为了和段天做的近一点，他还特意和段天左边的那位潜力值一百二十的同学换了座位。

　　那位同学对段天这样一个潜力值不到一百，靠着作弊成为重点培养学员的家伙十分不屑，能够远离段天求之不得。还是那位仁兄亲自跑去跟凯特老师说要换座位。既然两厢情愿，又能保住自己手下一个未来的尖子生不被段天“污染”，凯特老师很爽快的批准了两人的请求。

　　苏菲娅看到段天露出一个甜甜的微笑，段天好像喝了蜜糖水一样滋润。郑宇在一旁看的直翻白眼，捂着腮帮子指桑骂槐说道：“哎哟，早上的粥里放的糖太多了，甜腻的我牙疼……”

　　两人一阵不好意思，红着脸低下了头。

　　凯特老师走上讲台，手中拎着一只箱子：“同学们安静一下，下面我们发放能量麻痹雷的能量匣，大家排队上来领取。”

　　学生们很有秩序的排队上台，段天猛然想起来，连忙在心里问道：“阿喀琉斯……”

　　没有反应。

　　段天无奈：“宇宙第一帅哥！”

　　“我在我在，有什么事情？”阿喀琉斯果然应声而出。

　　段天在心里给了他一个白眼：“我想问你，我的进化战甲吞噬了能量麻痹雷之后，进化出了什么东西？”

　　阿喀琉斯道：“战甲武器，能量麻痹雷。”

　　段天道：“果然没猜错。那这种战甲武器使用什么能量发射？”“你的甲能。你可以将甲能提前压缩成战甲武器的弹药，储存在战甲内，需要的时候就可以直接发射了。”

　　段天现在越来越搞不清楚自己的进化战甲了：按照他从小接受的进化战甲理论，当战甲覆盖全身、步入成年期也就是进化期之后，战甲才会开始进化，这个时候的战甲才是真正意义上的“进化战甲”。而且进化是依靠战士本身的努力修炼为动力的，每提升一个等级，战甲可以选择进化，不过进化的方向只有一个。有的战士选择力量型进化方向，有的战士选择武器型进化方向，有的战士选择技能型进化方向……种类很多，但是只有一个进化方向。

　　而段天的进化战甲，还没有到进化期，刚刚完成融合就开始进化，并且第一次进化的方向是战甲强度，第二次进化的方向是战甲武器，单是战甲的这两种不同的进化方向，恐怕就要让联邦所有的进化战甲专家们目瞪口呆，更别说提前进化了。

　　他正想和阿喀琉斯讨论一下这个问题，阿喀琉斯却嘿嘿一笑：“你先领能量匣，有什么事情我们以后再说。”段天一抬头，原来不知不觉已经轮到自己了。凯特老师手里捏着一只能量匣，正瞪着他。背后的郑宇推了他一把：“发什么呆，快接着呀。”

　　“哦……”段天连忙接过能量匣，凯特老师不满的哼了一声，实在不明白，校长也是个精明的人，看上去不是那么容易被蒙骗的，怎么就会让这个潜力值超低，反应迟钝的学生成为重点培养学员——因为段天刚才发呆，他在凯特老师心目中，原本就不怎么好的形象又添了一项罪名：反应迟钝。

　　“好了，同学们，负责保护大家的有三位老师，除了我之外，还有甲能修炼课的波菲老师和战甲搏斗课的邦奇老师，我们这一次的任务区域是野外最低危险等级的B级区域，大家的安全一定有保障，完全不必担心。那么，大家准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“那好，整队出发。”

　　凯特老师一声令下，已经兴奋的快压抑不住的学生们一窝蜂涌出教室，在外面排成了队，来到这一次新生野外求生训练的集结地，九号模拟战室。

　　这里段天并不陌生，他就是在这里打败了埃古。郑宇也是兴奋的窃窃私语：“这里可是我的福地啊……”段天一愣：“你说什么？”郑宇嘿嘿一笑，连忙说道：“没什么、没什么。”

　　九号模拟站室是个大型模拟战室，一年级六个班的学生都聚集在这里也不显得拥挤。一年级的各位老师平均分配到各班，一年级六班能够分到公认的新生年级第一战斗力邦奇老师，大家对自己的安全更有信心，都觉得这次的野外求生训练，将会是一次美妙的自然态旅行。

　　邦奇老师一身戎装，腰扎联邦特种军队的制式腰带，腰带扣上一只磨得铮亮的黑鹰振翅欲飞，有些发旧的军装穿在他身上却显得格外笔挺。

　　两只黑色的高边军靴蹬在脚上，黑色的鞋带绑的一丝不苟。邦奇老师两腿叉开双手背在身后，一双健壮的长腿给人极强的安全感。倒三角形的背阔肌撑起军装上衣，显得格外雄壮。板寸的黄色头发打着发胶，一根根的好像刺猬，彪悍异常。

　　不少女学员眼里闪烁着小星星——邦奇老师这一身打扮，果然没有辱没了他“新生年级第一战斗力”的称号。

　　郑宇流着口水道：“啧啧，我要是有邦奇老师肌肉，郑绝七的陆地飞车……”他又瞥了苏菲娅一眼，在段天的胸口上锤了一拳：“还有你小子的桃花运，那泡妞必定无往不利，就算是联邦第一玉女新星艾玛小姐也会是我的爱情俘虏！”

　　一旁的波菲老师就要差了一截，一身轻松的米黄色休闲衣，他和学生们的心情一样：这一次不是去训练，而是去度假的。

　　未开发半球，也就是联邦民众口中的“野外”，从核心区域向外，被划分成了不同的危险等级。最危险的为开发核心区域，被定为危险等级最高的F级，那里是人类探索的盲区，各种不确定的星际因素使得人类的高科技探测设备无法在其中正常工作。未知即为最危险，所以那片核心区域被定为F级。

　　由核心区域向外，分别是E、D、C、B、A级。最低级别的A级对于成年人来说已经没有什么危险，所以段天小的时候，他的父母经常带他到野外玩耍，去的就是没有危险的A级区域。只不过这片区域依旧有各种宇宙射线的辐射，不能长时间在其中生活，所以还属于不适合居住的环境。

　　C级以上的危险等级，就存在很危险的各种外星巨兽、食人植物，更高的危险等级之中，还有许多说不清楚的危险。

　　在联邦中，也有人依靠捕杀危险的外星巨兽获得珍惜的材料为生，这种星际时代猎手的从业人员，多是退役军人或者是重刑犯。

　　模拟战室的天顶打开，外面的天空中悬浮着一艘中型远距离交通器，交通器上放下来三道旋梯，学员们直接从模拟战室登上了交通器。

　　一艘中型交通器能够容纳数百人，装下六个班的学员很轻松。

　　一个小时之后，他们达到了“水晶天边境”，水晶天是一种人造力场，可以阻隔宇宙设想并且保护殖民星球不被星际陨石撞击。不过水晶天只保护一半的星球，从适宜居住的半球到野外去，肯定要穿过水晶天边境。

　　学校的工作人员很快办好了手续，中型交通器一直把他们运送到野外的目的地，B级区域才将他们放了下去。

　　在中型飞行器中，每一名学员都配发了标准的野外装备，简便的防辐射服、头盔等。每个班有三名老师负责学生们的安全，所以每个班三十名学生，正好被分成三个小组，每个老师各带一组。

　　段天和同学们排在队列里面，听到老师喊到自己的名字就走出去，虽然只是一个例行公事的野外生存训练，但是毕竟事关老师的考核，每一名老师都争着把班上优秀的学员拉近自己的队伍中。

　　这不，波菲老师和凯特老师就因为苏菲娅争执起来。

　　凯特老师摆出了自己的理由：“我是班主任！”波菲老师也挺直了腰板：“是我发现了苏菲娅，将她推荐给校长，才让她成为重点培养学员，我拥有她的培养权！”一男一女，中年肥胖的女老师，和打扮的花里胡哨的娘娘腔，争得不可开交。苏菲娅为难的站在队列中，好不尴尬。

　　段天鼓了一次勇气，又鼓了一次，直到第四次的时候，阿喀琉斯气得骂道：“你个炼钢炉的废渣，胆小的啮齿类生物，没种的胆囊炎患者——闪开，让我来！”段天只来得及喊一句“不要”就被阿喀琉斯毫不留情的抢夺了身体的控制权。

　　“段天”勇敢的拉起了苏菲娅的小手，柔声安慰道：“别担心，老师们一向如此，他们不会因此怪罪到你的头上的，不过要是他们让你自己选，你可千万别上当……”

　　苏菲娅的手很软，皮肤滑嫩好似刚出生的婴儿，手腕的皮肤白皙如牛奶洗过一般，牵在手里感觉就好象春寒里的暖阳撒在身上一样舒服。

　　苏菲娅原本就紧张，被他一拉起手来，小姑娘的后背绷得好像钢丝绳一样笔直，头却忍不住低了下去，鼻尖上冒出一层细细的汗珠，两朵红霞飘上脸蛋，好像雨后彩霞一般的惹人怜爱。

　　“嗯……”蚊子一般的哼了一声，算是答应，苏菲娅的下巴快要磕到胸口上了，连看都不敢看他一眼。

　　阿喀琉斯教训起段天来：“呆瓜，看到了吗，其实就是这么简单，只要你够胆量去做，没有你想象中的那么困难。好了小子，我可是帮你走了第一步，接下来的事情还要靠你自己。”阿喀琉斯说完，把身体的控制权又还给了段天。段天抱怨了一声：“战斗的时候怎么没见你这么热心过……”

　　身体的控制权回归的同时，触觉、嗅觉、听觉亦随之回归，手中那柔若无骨的感觉，鼻孔中嗅着苏菲娅身体处子的幽香，耳中仿佛能够听到她的心跳声，段天一下子就爱上了这种感觉，忍不住想要攥紧她的手，又怕太用力伤到了她。

　　他毕竟不是阿喀琉斯，即便是迈出了牵手的第一步，也依旧木讷、依旧口拙，不知道接下来应该做什么。苏菲娅就更不知道了。

　　两人就这样手牵着手，仿佛这颗巨人6殖民星球上只有他们两个人，近在咫尺的同学和老师如同风中的雪花消失不见，两人都盼望着就这样甜甜蜜蜜一生一世的天长地久下去。

　　突然背后有人推了他俩一下，郑宇的声音总是在关键的时刻响起，不过这一次，两人却很感谢他。

　　“你们再不回答，三位老师恐怕都要暴走了。”

　　两人一抬头，只见凯特老师和波菲老师的争吵已经有了结果，而邦奇老师手里拿着名单，牛铃一样的大眼睛瞪着段天。

　　“苏菲娅！”

　　“段天！”

　　“到！”两人一起答应，然后走出队列。

　　娘娘腔终究没有争过中年悍妇，波菲老师“幽怨”的看了苏菲娅一眼，怏怏喊出了另外一名潜力值超过一百三十的同学。而段天，邦奇老师很看好他，凯特老师巴不得把这个废物送出去，娘娘腔波菲不愿意得罪猛男，况且为了段天得罪猛男，在他看来实属不智；于是段天很顺利的被分到了邦奇老师的队中。

　　看到段天被挑到了邦奇老师的队中，班上的那些花痴女生恨不得冲上去从段天的身上撕下来一块肉嚼着吃了。一个老师的名额只有十个，段天却占了一个，那她们的竞争岂不是会更加激烈！

　　郑宇的潜力值一百零几，不高不低，培养好了也是个优秀的学生，被波菲老师叫到了名字。被分到了娘娘腔老师手下，郑宇做了一个凸眼吐舌头的吊死鬼鬼脸，以表示自己的失望，惹得班上的女生一阵哄笑，郑宇倒是为自己能哄女生开心得意洋洋了一阵子。

　　郑宇站到了队列里，冲旁边的段天翘起了大拇指，段天知道他暗指刚才自己和苏菲娅牵手，脸上一红别过脸去。


第012章 B级危险区域

　　“好了，同学们跟在自己的老师身后，留心不要掉队。”凯特老师大声说道。因为她和波菲老师争抢苏菲娅，耽误了一些时间，等六班的同学出发的时候，其他班的同学早已经不见了踪影。

　　邦奇老师变魔术似的从自己的背包里取出一个个部件，麻利而熟练的组装起来，很快一只黑亮的星际部队突击抢出现在手中。

　　他的这一举动，立刻又引来了班上女生的一片尖叫声。

　　邦奇老师很军队化的挥了挥手，他的小队井然有序的出发了。邦奇老师在队列最前方大声喊道：“列兵段天！”

　　段天大声回答：“到！”

　　“你负责拖后掩护。”“遵命！”

　　段天接受了任务，退到了队列的最后一个。偏偏苏菲娅也因为实力出色，被凯特老师分配了拖后掩护的任务，两人相视一笑，心里一阵甜蜜。

　　一旁传来一声咳嗽，段天一扭头，就看到郑绝七那张冷脸：“你也在。”郑绝七看了看两人，突然小声对段天说道：“我帮你只是因为我看中班上有你这样的对手才有意思，要是你因为女色耽误了修炼，我想以后我不会乐意再看到你。”

　　段天被他一句话冲的半天没换过劲来，阿喀琉斯却在他大脑里说：“这样的人我喜欢，说话直截了当，不拐弯抹角，比那些喜欢用阴谋诡计的手段达到目的的小人好得多！”段天想起来郑绝七那天在学校食堂里对阿维森展现的“骂功”，他判断郑绝七和阿喀琉斯的相似度超过了百分之七十。

　　苏菲娅不去理睬郑绝七，悄悄靠上来问道：“到底什么事情？”郑绝七看了苏菲娅一眼，很生硬的说道：“不准告诉你的小情人。”

　　苏菲娅恼了：“你这人果然和郑宇是亲戚，两张嘴巴一样臭！”

　　自从郑绝七在郑家展现出超人的天分之后，还从来没有人敢这么跟他说话，郑绝七的脸色古怪无比，段天连忙在一旁解释：“对不起，对不起，她是无心的，你别介意……”

　　郑绝七眨了眨眼睛，颧骨上的两蛋子肉动了动，看得段天一阵心惊肉跳。他看得出来苏菲娅家境不错，但是绝对比不上星宙郑家，惹恼了郑绝七可不是闹着玩的。

　　段天本以为这个脾气像茅坑里的石头一样又臭又硬的郑家大公子一定会大发雷霆，他已经做好了保护苏菲娅的准备，横身站在两人之间，却没想到郑绝七忽然说道：“对不起，是我不对，我不该乱说话的。”

　　说完，郑绝七怪异的看了苏菲娅一眼，当先走了。

　　段天一阵莫名其妙，苏菲娅一拽他的胳膊，还有些愤愤不平：“怕他做什么，走！”

　　三人还是拖在最后，不过郑绝七却再也没有说一句话，还有意无意的躲着苏菲娅，总是隔着段天和苏菲娅各站一边。

　　野外一片荒凉，灰绿色的藤本植物缠绕在高达的几十米的大树上，树皮表面凹凸不平好像岩石。路上的低矮植物也充满了攻击型，锯齿形的叶子坚韧无比，如果没有防辐射服保护，轻而易举就可以划破衣服割伤皮肤。

　　地上铺满了厚厚的一层腐殖质，却不像母星地球上那样有浓重的霉气，相反很干燥，踩在脚下就好象海绵一样柔软。一声声沙沙的响声从脚下传来，就好象一群蛇在爬，胆小的人一个人走在这野外都会觉得害怕，更别说遇上什么危险了。

　　他们降落的地点是一个猎手们的集散地，刚开始还有一些路，走了片刻就融进了一片莽莽苍苍的丛林之中，再也找不到智慧生命的痕迹。

　　邦奇老师将他的步兵突击抢背在背上，反手从腰上拔出一柄砍刀。刀刃上坑坑洼洼，一看就是使用了多年的趁手武器。邦奇老师在前面开路，挥刀砍断横在前进道路上的枝条，手臂上的肌肉随着每一次的挥刀一跳一跳，充满了暴力的美感。

　　走了一会儿，他突然停了下来，侧耳去听什么。然后飞快的将看到往地上一插，迅速的卸下背上的步兵突击抢，大喊一声“小心”就对准了一个方向开火。

　　几乎是在他开火的同时，那个方向上一阵沙沙的响声，一头巨兽拨开树丛扑了出来。那头巨兽长得好似狮子，不过却比狮子大了近一倍。身上披满了青黑色的鳞片，脚掌上生着厚厚的肉垫，行走起来悄无声息，身体的颜色完全和周围的环境融为一体。

　　学员们惊呼一声，都认出来这就是经常在星际网络电视上出现的危险星兽鳞甲狮，危险等级B+。

　　那头鳞甲狮的爪子锋利的好似弯刀，闪着幽幽的光芒扑向邦奇老师的头顶，千钧一发的时候，邦奇老师手中的步兵突击抢突突突的喷出一道蓝色的火舌，能量弹火山一般的喷射在鳞甲狮最柔软的腹部，登时打得那头鳞甲狮倒飞了回去，肚皮上一片模糊的血肉，腹部的鳞甲颜色较浅，青灰色的鳞甲狰狞的翻开，和血肉纠结在一起，痛的鳞甲狮一声痛吼，跌落在地上却是再也爬不起来了。

　　“老师真棒！”邦奇老师的粉丝团大声欢呼，从地上爬了起来。邦奇老师冲上去一把将那个女生按下去，另外一只手单手控制突击抢，对准女神的左侧一阵扫射，一大片树叶被蓝色的能量子弹打落下去，飘飘洒洒的好像一场雨。就在这雨中，突然窜出来一头体型比刚才那头鳞甲狮还要庞大的同类。

　　“吼！”一声怒吼，那头更加强大鳞甲是显然也更狡猾，它低着头冲了过来，利用头顶上头盔一样的胄甲抵挡住了喷射的能量子弹，噼噼啪啪的能量子弹被崩开，咻咻的射进了旁边的树干里，冒出了一阵阵的轻烟。

　　一眨眼的功夫那头巨大的鳞甲狮就冲到了邦奇老师的面前。邦奇老师不能退让，因为他的身后就是自己的学生。

　　鳞甲狮前爪一掀，硕大的脑袋一顶，一股巨力涌来，邦奇老师手上的步兵突击枪嘭的一声被撞飞了。那个女生吓得一声尖叫，邦奇老师伸手一推，将她推到了安全区域，与此同时只见一声怒吼：“战无不胜！”一片炫目的光芒迸射出来，刹那之间一身流淌着淡但金属光芒的晶体战甲覆盖在他的身上，透过那半透明的晶铠，甚至能够看到下面虬结的肌肉。邦奇老师一声大吼，上前一步，双手一个霸王举鼎的招式，架住了鳞甲狮的前爪。

　　鳞甲狮庞大的身躯压在他的身体上，邦奇老师就好象千斤顶一样岿然不动。一人一兽就这样较量起了力气来。

　　凯特老师和波菲老师连忙召唤出自己的进化战甲赶上去支援，那头鳞甲狮一声大吼，撇下了邦奇老师，一个侧扑将波菲老师扑倒，一人一兽抱成一团，骨碌碌的滚出去几十米。邦奇老师一握拳头，手背上铮的一声弹出来两只锋利的刺刀。他向凯特老师比划了一下，后者一点头，邦奇老师正面进攻，吸引了鳞甲狮的注意力，凯特老师悄悄绕到了后面。

　　学员们虽然听从命令乖乖的趴在地上，可是却一个个好像长颈鹿一样伸长了脖子看着这场紧张的战斗。段天和苏菲娅也不例外。

　　所有的人包括趴在地上的学员都没有注意到，就在他们的后方，一团灰影正在慢慢的靠近。这头鳞甲狮的体积不大，是三头鳞甲狮中最小的一个，不过显然它也是最狡猾的一个，现在，它距离猎物最近。

　　“吼！”一旁负伤的那头鳞甲狮发出了垂死的悲吼声，学员们的注意力被分散了，就在这个时候，第三头鳞甲狮突然窜了起来，凌空扑向了最美味的猎物——苏菲娅！

　　“啊！”苏菲娅一声惊呼，她感觉到背后有声音回过头去的时候，那头鳞甲狮已经距离她的头顶不到一米了。第一次遭遇这样的危险，苏菲娅完全没有经验，一个十几岁的小女孩，吓得什么都忘记了。

　　段天眼看着那头鳞甲狮就要把自己的心上人扑倒在地上，突然之间一股奇妙的感觉涌上双眼，刺得双眼有些鼓胀的疼痛。

　　就是这种感觉，鳞甲狮的动作在他的眼中突然慢了下来，一个连贯的扑击，被分解成了一连串的单一动作。段天终于又找到了这种感觉，就像上一次阿喀琉斯教他的时候一模一样，甚至比那个时候还要慢上三分。

　　“弱点！”阿喀琉斯有提醒了他一句。段天猛然醒悟：弱点并不仅仅是指进化战甲上的薄弱位置，也可能是一个连贯动作中，最关键的一个动作。只要截断了这个动作，这一连串的攻击就会嘎然而止。

　　他的手掌上不知不觉的包裹上了一层青白色的晶体战甲，段天随手一握，身形陡然加速，强大的爆发力给了他惊人的速度。

　　一旁的郑绝七看到，段天的身体一弓，眨眼之间就像一根弹簧一样蹦了出去。又好像一头猎豹，灵敏、迅捷、准确！

　　人在空中，段天扭腰、提肩，右拳从下而上提起，以手肘为支点旋转一拧，紧跟着之前身体凝聚的力量全部爆发，拳头好像出膛的炮弹一样弹了出去。

　　“噗”一声闷响，段天正好赶在那头鳞甲狮整个扑击动作中最薄弱的那个环节一拳打在它的要上。

　　鳞甲狮的整个扑击动作完全被打乱了，庞大的身体在空中横着飘出去七八米远，跌在地上一连滚了三滚。段天这一拳奋不顾身，一拳打出之后自己也摔在地上，还好地上的腐殖质很厚，倒也没有受伤。

　　郑绝七的眼中迸射出一股狂热的光芒，他哈哈大笑，大步上前朝那头鳞甲狮追了过去。右手五指张开，随着他的狂笑声，一片光芒漩涡出现在他的掌心，顷刻之间一层淡金色的晶体战甲覆盖在他的身上，不仅包裹住了上身，甚至连双腿也被保护起来，只剩下两只脚。

　　没有到规定的年龄之前，进化战甲是不能和人体融合的。所以郑绝七不存在提前融合的可能，也就是说他在这短短的一个月的时间里，已经让他的进化战甲几乎达到了成年期！

　　这一方面是因为他的努力和天分，另外一方面也和他的高级甲种有着密不可分的关系——甲种的等级越高，潜力越大，成长期也越短。

　　“郑绝七回来，危险！”凯特老师吓了一跳，她是班主任，很清楚郑绝七的身份，要是这位公子在自己班上出了事情，那自己不仅吃不了也兜不走。

　　郑绝七好像没有听到她的话，大步追上了那头鳞甲狮，双拳上一团耀眼的光芒闪耀，他大吼一声，紧接着拳头好像雨点般的砸在了那头鳞甲狮的身上。

　　鳞甲狮的鳞甲十分坚硬，刚才柔软的腰部挨了段天一拳，隐隐有些疼痛。此时郑绝七的拳头力量虽大，却比不上段天凝聚了全身力量的一拳。任凭他雨点般的攻击，鳞甲狮摇摇晃晃的站了起来，突然伏低了身子用头一撞，咚的一声郑绝七那相对渺小的身子就被撞出去好几米远。

　　郑绝七却毫不畏惧，从地上爬起来又冲了上去。鳞甲狮晃了晃脑袋缓过劲来，随便一爪子拍在郑绝七的身上。可是它却没有想到，这一爪竟然被郑绝七双手抱住了！

　　紧接着郑绝七一声怒吼，扯着鳞甲狮的爪子用力一甩，鳞甲狮庞大的身躯呼的一声被扔除了好几米远，喀嚓一声撞断了一棵大树。

　　“好！”学员们齐声喝彩，都为郑绝七这一手神力喝彩！

　　郑绝七猛然发力扔了鳞甲狮，自己也累得有些气喘。他双手扶着腰正要喘口气，一旁的同学惊呼一声：“小心！”那头鳞甲狮皮糙肉厚，再加上鳞甲的保护，虽然挨了这一摔，却毫发无伤的站了起来，肩头一沉，后腿猛蹬，爆炸般的力量将它推射出去，一道巨大的青黑色的影子带着一阵腥风扑向有所松懈的郑绝七。

　　郑绝七虽然实力不俗，但他到底是特权阶层的公子哥，真正的生死搏杀的经验不足，这种时刻又怎么能松懈呢？只是这一个小小的失误，就注定了他的失败。刚才的动作连贯漂亮、一气呵成：和鳞甲狮硬碰硬、并且摔飞了鳞甲狮，如果他能够趁此机会一鼓作气穷追猛打，说不定胜利就是他的。可是现在，仓促之间他只能双臂封在面前，成十字交叉一挡。

　　“啪”的一声大响，鳞甲狮的前爪虽然当了下来，但是他却被鳞甲狮庞大的身躯极大的冲击力装的飞了出去，咚的一声撞在了一根一人合抱的大树上，结结实实的摔了下来。

　　“咳……”他一张嘴，一口鲜血忍不住的咳了出来。郑绝七用手捂着胸口，脸色有些发白。

　　“啊！”刚刚进入联邦中等学府的新生们惊呼，他们也从郑绝七的教训中，第一次体会到了生死搏杀的无上准则：不是你死、就是我亡！

　　阿喀琉斯在段天的心中说道：“看见了吧，实际稍纵即逝，你错过了机会，就等于把胜利拱手让给对手！”

　　可能就像阿喀琉斯说的，段天天生就是个战士，尽管平时沉默寡言，可是在战斗面前，却难以压抑的热血上涌。郑绝七瘫坐在树下，鳞甲狮口中喷着热气，野兽的本能让它抓住时机准备冲上去。

　　鳞甲狮腾空跃起，高高扑下。凯特吓了一跳，不顾和邦奇老师的约定，先赶过来营救郑绝七，这位公子如果在自己的班里出了事情，不但她的饭碗不保，她们一家都要受到牵连。

　　只是鳞甲狮的速度一点也不比凯特慢，它距离郑绝七要近得多。凯特老师一阵绝望：没想到一次简单的野外生存训练，竟然成了自己家庭的灾难！完了，特权阶层的梦完了，自己的孩子还要被贬回平民，和那些从小低贱的孩子一起在社会的最底层挣扎……

　　苏菲娅一把没有拉住段天：“不要去……”

　　段天已经像一只灵巧的狸猫一样窜了出去，他距离郑绝七最近，顺着鳞甲狮的方向一阵疾跑，速度达到最高之后，凌空一脚蹬在一株大树上，借力一弹，整个人方向一变好像炮弹一样射向了凌空扑来的鳞甲狮。

　　“弱点！”阿喀琉斯在他的心中一声大吼，段天双眼猛的一瞪，那种感觉再一次如同暴雨一般当头淋下，刹那之间鳞甲狮的动作被分解，身体也开始变得透明起来……

　　鳞甲狮的一连串动作是一条纵轴，它的鳞甲薄弱的环节是横轴。纵横两条轴相交的地方，就是最佳的出手时机和出手部位的结合点！

　　因为刚才那一蹬，段天突然加速，甚至速度还快过鳞甲狮。

　　同学们趴在地上，仰头看着天空中的战斗：高高扑飞的鳞甲狮提醒庞大无比，从头至尾长达四米，段天的身体却要渺小的多。映着树缝里漏下来的灰亮的阳光，一人一兽映成了两个边缘上散发着光芒的黑影。

　　同学们一起闭上了眼睛，两者相撞的结果可想而知，他们都不忍再看。苏菲娅一声惊叫，站起来也忍不住要冲上去。

　　段天并没有像同学们预料之中的那样悲壮飞了出去，而是身体突然一侧，并起来三根手指，乳白色的进化战甲包裹下的三只手指，好像一并宽刀，噗的一声从鳞甲狮的身侧最薄弱的那个部位刺了进去。

　　段天一招打断了鳞甲狮一连串的攻击动作，让鳞甲狮甚至不知道接下来的应该做出什么动作。身体僵硬的嘭的一声结结实实的摔在了地上。

　　段天猛的一用力，嗤的一声，半只手臂刺进了鳞甲狮的身体内。

　　一旦突破了最外层坚硬的鳞甲，鳞甲狮的身体内，也和其他的生物一样脆弱柔软。

　　段天大吼一声，另外一只手也扯住鳞甲狮的伤口，两手用力一拽。他变态的体力发挥了作用，鳞甲狮的伤口登时被扯开到了半米长。

　　“噗”一股鲜血喷了段天一身，鳞甲狮一声哀鸣，躺在地上滚了两滚，后腿无力地抽动几下，再也没能站起来。

　　“敌人的鲜血感觉怎么样？”阿喀琉斯冷冷地问道。段天一愣，这才反应过来：“没什么感觉。”阿喀琉斯叹息一声：“确实，战士是不会对敌人的鲜血有什么感觉的。”

　　凯特老师扑到了一半，战斗已经在电光火石之间结束了，她傻愣愣的看着满身是血的段天，突然从心底涌出来一股恐惧！她猛的一惊：我不应该害怕，这个喜欢作弊的学生有什么可怕的。她淡淡的看了段天一眼，转过去和邦奇老师一起要解决那头最强大的鳞甲狮。

　　苏菲娅冲上来：“你没事吧？”段天微微一笑，摇摇头：“没事。”同学们看他的眼神有些不一样了，鳞甲狮可是B+级别的危险系数，别说是刚入学的新生了，就算是学院的老师想要杀死一头鳞甲狮也要费一番手脚——看看一旁被压在鳞甲狮身下的波菲老师就知道了。

　　可是段天一个人，竟然杀死了一头鳞甲狮！

　　尽管凯特老师一再的诋毁段天，说他是个喜欢作弊的家伙，但是学员们自己也会思考：难道说只依靠作弊，就能够让一个刚入学的新生杀死一头B+级别的星兽？不少学生心中，对段天有了一个新的评价，对凯特老师的话，也不是那么相信了。

　　郑绝七慢慢站起来，走到段天身边，对他点点头低声说道：“咱们两清了。”段天对他点点头，郑绝七捂着自己的胸口，只是那么一瞬间，他友善的一面消失不见，换成了他习惯的特权阶层的骄傲：“不过我不是没有能力干掉那家伙，只是我一时大意了——这并不能证明你比我强大，我、才是最棒的！”段天愣了愣，露出了一个苦笑。

　　苏菲娅看着郑绝七的背影恨恨道：“早知道不要救这个自大的家伙……”


第013章 丛林遇险

　　邦奇老师终于抓住那头最强大的鳞甲狮的一个漏洞，一拳砸在它的脖子上，手背上的两根刺刀顺着鳞片的缝隙刺了进去，用力一绞，鳞甲狮的脖子上喷出一蓬鲜血。凯特老师矮着身体窜了上去，双手上两团橙红色的光芒拍进鳞甲狮的后背，“砰砰”两声将已经虚弱无比的那头鳞甲狮后背上炸的鳞片翻飞，鳞甲狮再也支撑不住，软绵绵的倒了下去。

　　邦奇老师被狮血溅了一身，他却毫不顾忌，大步到了两个学生身边：“你们怎么样？”在老师的保护下，却还要学生出手，邦奇老师心中非常愧疚，杀死了鳞甲狮，立刻过来关切询问。

　　“老师我没事。”段天擦了擦身上的狮血说道。郑绝七哼了一声，强硬的表示自己没事，事实上大家都看到他已经受伤了。

　　“邦奇，你这个四肢发达头脑简单的家伙，能不能先把我从这个家伙身下就出去？”波菲老师还在鳞甲狮的尸体下面，凯特老师毕竟是女人，显然没有那么大的力气将鳞甲狮搬开，甲能只是增加了她的攻击力，并不能增强她的体力。

　　可怜的波菲正在依靠自己的努力，奋力从腥臭的狮身下钻出来。邦奇老师哑然失笑，走过去拽住鳞甲狮的两条腿，用力一拽，波菲老师身上嘶啦一声，衣服被鳞甲狮的鳞片给怪挂成了破布条。排骨男的身材暴露本来面目，周围的学生一阵哄笑。波菲老师老脸通红，恶狠狠道：“邦奇！”

　　“抱歉、抱歉，我真不是故意的……”

　　确定周围没有危险了，警戒接触，学员们从地上爬起来，哗啦一下围上来，七嘴八舌的称赞其两人来。少年人崇拜英雄，段天的刚才表现无疑英勇无比。郑绝七虽然最终没能杀死鳞甲狮，但之前的表现一样精彩。

　　面对同学们的称赞，段天一时间有些不适应，红着脸应对着。郑绝七却根本理也不理，他被人称赞惯了，称赞他的人之中，有很多是联邦大员，身份地位又岂是这些学生能比的？这场面对郑绝七来说实在是小儿科，一点也激不起他的兴趣来。

　　他这么做，当然让很多人下不来台，得罪了不少同学。不过以星宙郑家大公子的身份，也根本不必在乎这些。

　　相反段天就要亲和的多，刚才那一战，让很多同学对他刮目相看，也有不少女同学来献殷勤，惹得苏菲娅一阵不快。

　　邦奇老师把小山一般的狮尸推开，伸手把波菲老师拉起来。波菲还没站稳，就一声痛呼又坐了回去，捂着脚腕疼得冷汗直冒，邦奇老师用手在他的伤处按了按，疼得波菲丝丝的吸着凉气。邦奇老师摇了摇头：“好像是骨折了。”凯特一时间没了主意：“那怎么办……”

　　“我们暂且在这里宿营，向学校通报我们的位置，请他们派人来接替波菲老师，另外把波菲接回去治疗。”

　　“好。”乱了分寸的凯特老师立刻答应下来。

　　邦奇老师冲学生们一笑：“你们走运了，今天晚饭让你们尝尝烧烤狮肉的滋味。”

　　“耶！”学生们一阵欢呼，危险过后的快乐显得格外甜蜜。

　　邦奇和凯特指挥着学生们砍下树木升起篝火，即便是在这颗殖民星球上，野兽们对于火焰也一样天生畏惧。不可能建造一座封闭的营地，那就只能依靠火焰来威慑远处的野兽。

　　邦奇老师准备料理三头狮尸，郑宇从一开始就蹲坐在一旁像一只忠实的牧羊犬，流着口水说道：“这可是纯天然生长的蛋白质，现如今在联邦内可是很难吃到了……”

　　凯特老师带人去找水，苏菲娅没有跟去，她和段天肩并肩坐在一根横生的树丫上，现在还在埋怨他：“你怎么能那么莽撞呢，万一你不是它的对手怎么办？”

　　这个年纪的小女孩还说不出什么“你死了我怎么办”之类的肉麻话，只是这小小的埋怨之中透出来的柔情蜜意，已经让段天受用不尽。这一次没有阿喀琉斯的帮忙，段天鼓足了勇气有一次握住了苏菲娅的小手，入手柔滑，段天贪婪的舍不得放开——原来真的和阿喀琉斯说的一样简单。

　　开路的砍山刀并不锋利，邦奇老师花了一番手脚才把一头鳞甲狮的皮剥了下来，分解下来一块块瘦肉，用削尖了的木棍穿起来，架在火上烘烤着。

　　他一拍刀：“段天，把剩下的两头鳞甲狮的皮剥下来。小心点，别弄坏了，它们的鳞片在。猎户网上很抢手的。”段天答应一声，拎着刀走向另外两句鳞甲狮的尸体。邦奇老师专心负责烤肉。火舌舔着滋滋冒油的狮肉，一阵阵香气扑鼻而来，郑宇的牧羊犬变身更加明显了。

　　邦奇老师烤着肉回头一看，段天已经剥下来了一头鳞甲狮的皮。邦奇老师吃惊：鳞甲狮皮糙肉厚，死了已经有一段时间了，皮已经很难剥下来。再加上砍山刀本来就不锋利，剥皮可是个技术活。就算是自己，也不可能在这么短的时间内剥下来一头鳞甲狮的皮。他在看看地上的皮，除了被打伤的地方之外，完好无损，段天的剥皮手段十分高明！

　　邦奇老师有些异讶的看着正在工作之中的段天，只见砍山刀在他的手中，灵巧的好像自己的手指。只要砍山刀抹过的地方，狮皮就好象一层豆腐一样被削落下来。邦奇老师看着他游刃有余的样子，心中突然冒出来一个古老的民族的一个词：庖丁解牛。

　　他越发肯定，自己没有看错人，这样的学生还不能成为重点培养学员的话，还有什么学生够资格？

　　不远处有声音传来，邦奇老师侧脸一看，胖凯特带着找水的同学回来了，他心里嘿嘿一笑，得意想道：凯特你自以为聪明，却平白放跑了这么一个天才学员。还是我大块头有大智慧，你不服也不行。

　　段天没觉得剥皮有什么难的，他手中握着砍山刀，眼睛看向鳞甲狮的时候，可能是因为鳞甲狮的刺激，他又一次的进入到了那种状态之中。在他的眼里，鳞甲狮全身变成了一种半透明状态，当他的眼睛盯着鳞甲狮的皮看的时候，皮被一层层的被分解开来，他很清晰的就能够找到，哪里下刀最容易剥开。

　　于是，砍山刀在手中灵巧的转动着，好像锋利的剃刀下的胡子，鳞甲狮的皮松松垮垮的剥落了下来。

　　段天剥完了两头鳞甲狮，猛然间从那种状态中清醒过来两眼骤然一黑，阿喀琉斯的声音在脑海之中响起：“过顿使用这种状态，这就是后遗症……”

　　段天站在原地恢复了一阵子，才好转过来。因为甲能的锻炼，他的身体强健的变态。苏菲娅觉察到他的不妙，上来扶助他问道：“你怎么了？”段天一笑：“没什么，可能蹲的时间太长了，猛地站起来，有些头晕。”

　　他把鳞甲狮的肉分成了几百块，帮着邦奇老师在火山翻烤着。

　　三头鳞甲狮足以让三十名学员和三名老师饱餐一顿。邦奇老师的烧烤手艺不错，段天吃了三大块，即便如此在他的脑海中阿喀琉斯还在叫嚣让他再拿一块。倒不是没有了，只是段天觉得自己肚皮都快要撑破了。

　　……

　　这一夜，篝火熊熊，营地四周升起了四大堆火，专门安排了几组同学轮流值夜，野兽们远远的看着火焰，流着口水却没有勇气扑上来，只能饿得嗷嗷嚎叫，吓得值夜的同学心惊胆颤。

　　在篝火跳动的光芒之中，所有的学员都睡熟了，段天仰面躺在地上，身上盖着衣服，看上去也好像睡熟了，可实际上一夜的修炼才刚刚开始。

　　完成了今天的甲能循环之后，阿喀琉斯对他说道：“接下来我教你怎么将甲能凝聚成战甲武器的弹药。”

　　“最重要的是控制。”阿喀琉斯简明扼要的说道：“首先将甲能控制成一道均匀的细流，越均匀越好。然后将这道细流盘旋缠绕起来，好像弹簧一样，最后再进行压缩——你想象一下那种感觉，就好象一种古老的玻璃烧制工艺，将融化的玻璃随意的做出各种样子，冷却之后就会得到出人意料的效果。”

　　尽管阿喀琉斯形容的很形象很贴切，可是真正实践起来却很有难度。段天对他所描述的那种感觉并没有什么特别深的感触，两人在沟通上产生了障碍。

　　后半夜段天不可谓不努力，可是忙活了好几个小时，也只是达到了可以把甲能控制到一股很均匀的细流的地步。

　　压缩的“工厂”在心脏之中，和血液循环互不干扰。

　　阿喀琉斯气得直骂——他就是不生气的时候骂人也是家常便饭，只不过不生气的时候骂人不吐脏字，属于“文骂”，生气了可是什么风度都不顾了，肮脏的字眼一个接一个蹦出来，所谓的“武骂”。

　　他的文武双绝，段天同学都不是第一次领教了，心理承受能力已经极大的提升，任凭他怎么破口大骂，依旧当作耳旁风。

　　忙活了一个晚上，总算是压缩成功了一枚弹药。阿喀琉斯骂了一夜，也累得够呛，指导这段天将那枚丹药送进进化战甲的心脏之中，他便沉沉的睡去了。

　　段天嫉妒不已，天已经亮了，他还要进行野外求生训练呢，是没有时间休息了。

　　远处传来一阵发动机的轰鸣声，学员们还在睡梦之中，学校的支援队已经赶来了。老师们七手八脚的吧波菲装上了担架抬上车，与他们一同赶来的还有另外三名老师。其中一名老师一张门板脸，看不出来一点的喜怒哀乐。他一副公事公办的语气，生硬的对邦奇老师和凯特老师说道：“我们三人奉吉尔伯德副校长之命，接替你们的任务。”邦奇老师大吃一惊：“为什么？那我们做什么去？”

　　“你们马上跟波菲老师一起回学校述职，向副校长阁下解释清楚这一次渎职事故的经过。”门板脸的声音还是那样不起不伏，一副公事公办的样子。

　　邦奇大怒：“渎职？事故？胡扯！”门板脸一伸手做了个请的姿势，让他们上车。凯特老师也被打击到了，这一次的事情被定性为渎职事故，在年终考核的时候肯定是要扣分的。她的教学成绩一向在学校里名列前茅，只差一点贡献度就能够成为准权民了，距离梦想中的特权阶层只有一步之遥，本以为今年班上有苏菲娅这样的超级天才，一定够一举获得准权民的身份，却没有想到刚开学一个月就出了这样的事情，看来要想成为准权民还要再等一段时间了。

　　凯特老师垂头丧气的上了车，邦奇老师还在和门板脸争执。门板脸不喜不怒，任凭邦奇老师大吼大叫，只是一副公事公办的语气道：“有什么问题，你去向吉尔伯德副校长阁下反应。”邦奇老师愤怒的把外套摔在地上：“好，我去找他，你这只走狗也做不了主！”

　　门板脸被人挖苦，竟然一点也不动气。

　　阿米修斯联邦中等学府内，吉尔伯德副校长无奈的看着窗外的教学楼，心中暗道：“对不起了，为了整个学校，我也只能牺牲你们几个了，毕竟这个社会的制度如此，我也没有办法啊……”

　　门板脸老师名叫伍德，是二年级的老师。另外两个也是二年级的老师，一个叫米尔斯，一个叫索拉诺。

　　救援车队轰隆一声网回路上开去，邦奇老师无奈的背影映在车窗上，赚得女生们眼泪汪汪。

　　虽然熟识的老师换成了门板脸三人，但是新生野外求生训练还是要继续的。这三名老师带队，队伍里少了很多欢笑声。在门板脸的神情压抑下，就算是喜欢说话的郑宇也懒得开口了。

　　门板脸是三人中的主事者，他看了看邦奇老师的安排，还是用他那平板的声音说道：“继续这样，不要变动。”

　　苏菲娅和段天走在后面，苏菲娅不满的嘟起了小嘴，粉嫩的薄唇上抹着淡淡透明唇膏，晶晶亮的十分诱人。“这几个老师一点都不好，那个门板脸是吉尔伯德的马屁精，除了副校长的话，就算是校长也使唤不动他。”

　　郑绝七靠过来，很难得的主动跟同学说话：“你要小心了，吉尔伯德一项负责学校的日常事务，伍德是他最忠实的手下，他突然插手我们班的野外生存训练，我看多半是冲你来的。”

　　段天一愣，不解问道：“冲我？”

　　“哼，你以为格洛林那个小气鬼的儿子被你打了，他真的会息事宁人？”郑绝七冷冷说道。段天猛然想起来，他吃惊的看看前面的三名老师，又觉得有些难以置信：“可是，这可是集体活动啊……”

　　“你等着瞧吧。”郑绝七鼻孔里嗤的一声：“这个世界上有太多龌龊的手段，是你想都想不到的……”他说完率先走开，苏菲娅鼻子一皱：“哼，臭屁个什么，最讨厌这种自以为是喜欢教训别人的家伙了。”一副可爱的小女儿神态，惹得段天心头一热。

　　这一路上，伍德老师按部就班，严格按照新生野外求生训练的执行手册来要求，一路前进，寻找食物和水源。在水源地附近安营扎寨，然后将同学们分成几个小组，出去寻找食物。

　　郑宇、苏菲娅要求和段天一组，被门板脸老师毫不犹豫的拒绝了。郑宇本来就对这个伍德老师不满，这会儿忍不住大声质问道：“为什么不许？老师的分组有什么规定吗？”门板脸面对学生的质问，还是不生气，一副公事公办的语气：“当然有。段天和苏菲娅都是重点培养学员，你也是优秀学员，你们分在一组是浪费资源。你们三人应该各自带一组，注意照顾好你们的组员。”

　　伍德老师说完，也不给郑宇继续辩白的机会，他认定是正确的，就坚定的推行下去，立刻给他们三人各自分了两名组员，让他们分别往不同的方向上寻找食物去了。

　　每一组都发了一个哨子，遇到危险立刻吹哨，这方法虽然古老简单，却很实用。在人员分布密集的丛林中，一声哨响，眨眼之间就会招来全班的同学。通过人自身的听力判断位置，远比利用先进仪器来的方便。

　　郑宇无可奈何的接受这个安排，门板脸说的也有道理。

　　苏菲娅给段天投去了一个委屈的眼神，段天心里一阵甜蜜，美的骨头都酥了三两。

　　段天分到的两个组员潜力值都在一百以下，不过低的不多，努力一下考上一所三流的高等学府还是有希望的，因此两人也都很努力。

　　班上按照仪器测试的结果，生命潜能估数在八十以下的段天可能是最低的成绩。不过短短一个月的时间，学员们的地位就发生了翻天覆地的变化。同样是潜力值一百以下，甚至他们两个的潜力值比段天还高，可是段天却成了重点培养学员，他们两人却要靠着自己的辛苦努力，维持一个不上不下的学习成绩。

　　要说跟在段天身后的阿瑟斯和杜振没有一点的嫉妒那是不可能的，不过段天昨天的表现多少让他们感到些钦佩，因此今天被分给段天做组员，也没有什么不满。

　　段天刚刚离开宿营地正在朝前搜寻，郑绝七突然从一棵树后面闪出来，吓的段天差点把他当作危险生物攻击了：“你以后能不能不要无声无息的出现？”

　　郑绝七一把拉住他，和另外两人保持距离，低声说道：“小心点。还不明白吗？门板脸之所以不让郑宇和苏菲娅跟着，而换成了这两个废物，就是一个信号！”段天却只是奇怪的看着他，郑绝七：“怎么了？”“我只是奇怪，你竟然也用了门板脸这个称呼……”

　　以郑绝七的性格，竟然来提醒自己，段天心里还是小小的有些得意。倒不是他看中郑绝七的身份，而是因为郑绝七是一个强者——能够得到强者的认可，至少说明段天自己不是一个弱者。

　　郑绝七的话段天也听明白了，郑宇算是星宙郑家的外围家族，苏菲娅潜力值高达一百八十，这样两个学生给自己“陪葬”，会招来很大的麻烦。而身后的阿瑟斯和杜振，家境平平，潜力值也不高，的确是两块上佳的陪葬材料。

　　段天回头看看两人，两人镇守住他的两翼侧方，手中的能量麻痹雷始终处于打开状态，显得小心翼翼。

　　“怎么了？”两人看到段天再看他们，不由问道。段天勉强一笑，摇摇头：“没什么。”阿瑟斯还是忍不住先问道：“段天，昨天、昨天你有没有注射什么药剂？”

　　段天被这个不友好的问题惹恼了，他皱起了眉头，阿瑟斯连忙解释道：“我是凯特老师那一队的，她昨晚又对我们说，你肯定是进入丛林之前提前注射了药剂，才会有那么天才的发挥的……”

　　段天对那个肥婆老师已经没有生气的力气了，真不知道自己到底是哪里得罪了她，她竟然不顾自己老师的身份，公然在同学面前诋毁自己，说出这样不负责任的、没有证据支持的言论。

　　他随意的摆摆手：“我没有注射过任何药剂。我这样的穷小子，哪有钱买什么药剂——不过我想你们可能更愿意相信凯特老师的话。无所谓了。”

　　阿喀琉斯在他脑中大声称赞道：“想不到你这个木纳迟钝的小子，竟然也有吧人心世态看的这么透彻的时候，看来你和我这完美无缺，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的宇宙第一帅哥呆的时间长了，果然是有了长足的长进……”

　　段天很无语：“我以为你跳出来是夸奖我的，搞了半天还是自吹自擂一番。”

　　杜振看到气氛有些尴尬，连忙出来圆场：“段天，其实也不是我们怀疑你，只是……你也知道，凯特老师总是跟我们说这样的话，我们也就有些怀疑罢了。”

　　段天对别人怎么看自己表现得很无所谓：“没关系。你们放心，我把你们带出来，肯定会把你们平安的带回去。”他在心中怜悯这两个可怜的家伙：你们在自己毫不知情的情况下，已经被学校放弃，成了我的陪葬品。虽然这不是我的原因，但总是我连累了你们。

　　……

　　危险的丛林上空，一个加密的通话频道被打开，一个声音细细碎碎的报告着：“猎物已经进网、猎物已经进网，四号、六号，放出杀手、放出杀手。”

　　“四号收到。”

　　“六号收到，已经打开能量牢笼。”

　　有个声音插嘴道：“头儿，这一次的任务太简单了吧，目标只是个刚入学的新生，我们动用这家伙，是不是有些小题大做？”

　　“八号，收好你自己的岗位。任务虽然简单，但是也要保证万无一失，不能咋了我们八狱火这几年辛苦树立下来的名号。大家注意，守好自己的岗位，丛林里什么事情都有可能发生，不要大意。”首领虽然如此说，但是语气也显得很轻松，显然因为这次任务的确简单，如果不是报酬丰厚，恐怕都未必能够请动佣兵界大名鼎鼎的八狱火组合。

　　……

　　“咝咝……咝”一阵诡异的声音传来，杜振侧耳一听：“什么东西？！”段天低呼一声：“无双战神阿喀琉斯！”进化战甲覆盖在手上。

　　而杜振和阿瑟斯也各自召唤出了自己的进化战甲，三人排成了一个三角形严阵以待。

　　段天猛的觉得的地面脚下一动，随即两声闷响，他刚刚转过头去看到杜振和阿瑟斯被两条巨大的黑影卷倒在地上，就感觉到自己正面一股强风袭来。

　　段天身体一松向后倒去，紧跟着一滚躲到一边。

　　“啪！”一道巨大的黑影凌空抽了下来，拍在他刚才所占的位置上，一道半米深的深沟出现在地面上！


第014章 章鱼蟒

　　段天翻过身来一看不由得大吃一惊，只见他们三人的面前立着一头高达四米的巨兽，那巨兽长得就好象一只章鱼，可是每一条触手都是一条蟒蛇。确切的说，是段天一个人面对它，因为那狂舞的蟒蛇触手已经两股毒气把阿瑟斯和杜振喷倒了。

　　段天想也不想，哨子塞进嘴里用力一吹，可是哨子却不争气的发出一串哑声，就是吹不响。段天气恼的一把扯掉哨子扔在一边——这要真是巧合，那事情未免也太巧了。

　　段天认识这怪兽，星际网络电视上也经常出现，按照联邦科学家们的说法，它是绝对不会出现在B级危险区域的C+级星际怪兽章鱼蟒。

　　这头怪物比鳞甲狮整整高出了三个等级，昨天段天独斗鳞甲狮都差一点成了对手口中的美味，今天遇上一个体型比鳞甲狮还要庞大，危险等级更是高出了三级的章鱼蟒，段天觉得自己今天凶多吉少。

　　他毫不迟疑的一伸手，能量麻痹雷对准了章鱼蟒。只是这种七级警用武器，能不能制服这头凶兽段天心里没有一点把握。

　　“咝咝咝……”章鱼蟒吐着一条条的红信，蠕动着身躯向段天扑来，它的动作看上去并不快，实际上速度非常之快，一晃就到了段天的身前，蟒蛇触手向前一探，就到了段天的面前。

　　段天毫不犹豫的把手掌往前一送，能量麻痹雷“嗡”的一声轻响，一片蓝色的电网出现在他面前。几条又黑又粗的章鱼触手啪的一下撞上去，大约是从来没有遇到过这样的武器，章鱼蟒警惕的往后一缩，可是那几条触手却并不见受伤的症状。段天的心往下沉了下去。

　　能量麻痹雷毕竟是警用武器，而且是最低级别的警用武器，针对人的身体承受能力来设计的武器，对付这样的巨兽实在有些力不从心。

　　段天这个时候要跑，一个人绝对可以脱身，能量麻痹雷还有三发弹药，拖延一下章鱼蟒，跑到距离同学们比较近的地方大声呼喊，一定能够获救。可是他跑了，地上的杜振和阿瑟斯就完蛋了。

　　段天的脸上流下了汗水，脑海中在艰难的斗争着。阿瑟斯两人和他没什么友情，而且还听信凯特老师的话认为他是一个喜欢用药剂作弊的坏学生。段天没有理由保护他们。

　　可是这毕竟是两条生命，段天要是就这么走了，自己的良心都会一辈子谴责自己。

　　他这个年纪还不懂得什么以德报怨，就算是懂得，也不会真的有那么高尚，可是平民的良知让他守在两人身边没有离开。

　　阿喀琉斯气得大骂：“你个笨蛋，宇宙里再也找不到你比更笨的生物了，你留下来三个人一起死！”

　　章鱼蟒跃跃欲试，虽然有些忌惮那种蓝色的电光，但是对食物的渴望还是让它战胜了恐惧。猛然间，四条蟒蛇触手窜了出来，段天一面放出能量麻痹雷阻挡章鱼蟒，一面扯开了嗓子大声喊道：“救命——”

　　“老师，好像有人喊救命。”有学生对伍德老师说道。门板脸冷冷回答道：“你听错了。”那学生不敢再说。

　　段天一嗓子喊完，章鱼蟒已经缩了回去，就在他准备在喊的时候，章鱼蟒突然又窜了上来，它似乎已经看穿了这种蓝色的电光对它的伤害有限，这一次十几条蟒蛇触手一拥而上，第三道能量麻痹雷发出，却被章鱼蟒利用庞大的身躯一举撞破。

　　“嗡”的一声，庞大的章鱼蟒已经冲到了段天面前，段天想也不想一拳砸了出去。生死攸关的时刻，他在一次爆发了惊人的潜能，拳头上蒙上了一层浓稠的光芒，正式阿喀琉斯所说的那种甲能外放攻击模式的预备模式。

　　“嘭！”

　　一声闷响，段天的拳头和章鱼蟒的一条蟒蛇触手狠狠的撞在了一起，蟒蛇触手咻的一声窜了回去，疼得它咝咝乱叫。段天也被反震之力弹出去十几米远，拦腰撞断了一棵小树。

　　他掉在地上打了几个滚，后背受伤的地方好像被人劈了一刀，疼得他在地上翻滚了好几圈才撑着地爬起来。

　　章鱼蟒被打中的那条蟒蛇触手微微颤抖着，段天的那种浓稠如油脂一般的光芒，对它的伤害竟然比能量麻痹雷还要大。

　　阿喀琉斯立刻提醒他道：“你的甲能可以伤害到它，它对你有些忌惮你要好好利用这一点，争取把它打怕，然后再找机会一击致命！”

　　……

　　“计划顺利、计划顺利，猎物遭遇杀手、遭遇杀手，三号，负责记录任务过程的影像，这是向雇主证明任务成功的证据。”

　　“三号收到。正在调整租用拍摄卫星的角度，角度矫正完毕，开始拍摄。”

　　“三号，把视频传给我们，让我们也瞧瞧，咱们也过一回古罗马皇帝的瘾，哈哈。”频道内一阵轻松的笑声，显然其他的组员也都是这么想的。

　　“别闹了！”老大出来说话了：“虽然那小子不可能战胜一头C+级别的章鱼蟒，但是你们也不要太放松，提高警惕。五号，你们几个注意拦截援兵。”

　　“收到。老大放心，这些新生不可能突破我们的警戒线的。可怜的小子，我可是听说章鱼蟒进食的时候很血腥很残忍，要把食物都撕碎了，一点点塞进嘴巴了。唉，拿人钱财与人消灾，小子你可别怪我们，要怪、只能怪出钱的雇主了。”

　　……

　　段天没有信心：“打怕它？一击致命？开什么玩笑，我能保住小命就不错了。”阿喀琉斯在他脑中大声吼道：“我告诉你，你现在只能靠自己。你以为那些人费尽心思设下这样那个一个圈套，会让人来救你？别天真了，你如果不能杀了这头怪兽，就等着给它当晚餐吧！”

　　段天一阵默然，虽然这个答案很让人心寒，他甚至不愿意去面对，但是他却知道这就是实情。

　　“……可是，我真的不是它的对手。”段天还是没有信心。

　　阿喀琉斯嘿嘿一笑：“你为什么觉得你不是它的对手？”段天一愣：“这还用说吗，它比我强大得多……”

　　“哼，如果只是看力量、看体型就能决定胜负，那我们还要比武做什么？只要称称体重、测测拳头的最大伤害值就能够确定谁胜谁负了。搏击是什么？搏击就是打到敌人的技巧，这种技巧可以弥补实力上的差距，以弱胜强，这才是搏击的至高境界。我交给你了那么多，就是让你能够战胜比自己强大的敌人！”

　　“你给我听着！”阿喀琉斯大吼一声：“它的确比你有力量、比你速度快，但是你要明白，你相对于它的优势是什么？勇气和智慧！它是一头野兽，虽然它看上去强大无比，可是一旦遇到它认为不可战胜的对手，就会斗志全无，趴在地上乖的像只小狗，你明白吗！用你的勇气和智慧打败他。它忌惮你的甲能，就利用这一点，在每一个回合之中都打得它很疼，有那么十几次下来，它就会认为自己不是你的对手，那个时候就是你一击制胜的时候——记得你刚刚进化出来的甲能武器吗，那就是最后的杀手锏。去吧！”

　　段天一愣，迟疑道：“甲能武器？从能量麻痹雷进化出来的那个甲能武器？连能量麻痹雷都没用，它行吗？”

　　“它比能量麻痹雷强多了！”

　　接下来的事情不用阿喀琉斯再说，段天全身心的沉入了那种境界之中，双眼微微胀痛，却能够将敌人的动作一一分解。

　　章鱼蟒的动作十分迅速，在段天的眼中也不过是稍稍减缓了速度，但是这稍稍减缓的速度却宝贵无比。段天靠着这一丝的速度落差，接连闪过了章鱼蟒的几次致命攻击。有好几次，章鱼蟒明明觉得自己攻击可能能够杀死眼前的猎物了，可是那猎物刚才还站着不动，却在那一瞬间消失不见了，它十拿九稳的攻击也随之落空。

　　几次三番下来，章鱼蟒对自己的信心开始动摇。

　　段天却正好相反。阿喀琉斯的叱骂唤醒了他心中的勇气，一个弱者给他勇气，他还能够与强者一战，何况是本身就拥有实力的段天。躲过章鱼蟒的攻击，让他对自己的内心更足了。拳头上那种油脂一般的光芒越发的稠密了，章鱼蟒触手上无数只蛇眼很忌惮的盯着段天的右拳——那拳头刚才打了它一下，现在还在疼呢。

　　章鱼蟒的身体表面布满了粗厚的蛇鳞，这些蛇鳞就好象它的进化战甲一样保护着它。可是在段天眼中，这套“铠甲”厚薄不均，到处都是弱点。

　　段天忍不住自我解嘲的笑了：原来真的认真分析起来，这看似不可战胜的C+级危险生物，也这样漏洞满身。

　　三条蟒蛇触手窜来，狡猾的章鱼蟒这一次布下了一个陷阱，一条蟒蛇触手的速度略慢，只是差距非常之小，只要段天一闪躲，这第三只蟒蛇触手立刻就会反应过来，一口咬上去。

　　它的诡计段天没有看破，那非常微笑的速度差异，段天放慢速度有限的视力之中并没有体现出来。原本段天应该中计的，可是偏偏这一次，段天决定反击了。

　　三条触手成品字形窜过来，段天一眼就看到了品字上面的那一条触手的一处鳞甲有一个薄弱的地方，那里的鳞片厚度不到周围的三分之一，很有可能是之前受过伤。

　　段天的身体突然一缩，团成了一个球，双手抱住了脑袋在空中一个翻滚，直奔上面的那只触手而去。

　　章鱼蟒大喜，这小子果然上当了，第三只蟒蛇触手咻的一声窜了出去。

　　段天难以置信自己的攻击竟然如此的顺利：他的目标竟然自己送上门来！那还用得着客气？段天的身体好像一条绳子一样捆在了那只蟒蛇触手上，两条腿一只左手牢牢的束缚住了那只蟒蛇触手，右拳上光芒流淌，段天一声大吼，奋起全身力量狠狠的捣在了那个弱点上。

　　“啪！”

　　鳞片飞散，血光四溅！这一拳将蟒蛇触手的鳞片打碎，打得血肉碾成了浆，飞的到处都是。连蟒蛇触手的脊椎骨都给打碎了一半。

　　“咝——”章鱼蟒疼得一声惨叫，猛的一缩触手，巨力涌来，段天好像一直皮球一样高高飞上了天空，落地的时候一个缓冲，轻轻松松的站稳，显得潇洒无比。

　　“真的能行！”段天看着狼狈后退的章鱼蟒心头狂喜，阿喀琉斯嘿嘿一笑，得意洋洋的有给自加上了一个耀眼的头衔：“那当然了，也不看看是谁教你的。我可是战术大师！”

　　“老师，好像有野兽在叫。”又有学生向伍德老师说道。门板脸还是那个样子，冰冷而生硬的回答道：“你听错了。”

　　苏菲娅也听到了章鱼蟒的惨叫声，那声音一听就是受伤的野兽的惨叫声，她的心里有些不安，迟疑了一下，带着自己的组员往那个方向上摸了过去。

　　……

　　“二号报告、二号报告，我们有客人来了。”

　　“放出仆人、放出仆人，招待客人。”

　　“二号收到。五号、七号，一起放出仆人。”

　　……

　　苏菲娅半路上正好碰上了郑宇，连忙问道：“郑宇，你也听到了？”郑宇点点头：“我怀疑是不是森格罗的老子捣鬼，这三个家伙可都是吉尔伯德副校长的走狗……”他朝门板脸老师的方向上看了一眼：“据说吉尔伯德副校长和格洛林走的很近。”

　　苏菲娅脸色发白，心都好像被揪了起来：“那我们快去看看吧。”郑宇却梗起了脖子站直了身体：“我们还是先解决自己的麻烦吧。”苏菲娅一扭头，丛林中伸出来两颗硕大的狮头，两头体型庞大的鳞甲狮瞪着青黄色的兽瞳虎视眈眈。

　　郑宇呸了一声骂道：“要是有哪个孙子跟我说两天之内碰到五头鳞甲狮是巧合，爷爷我剁了他的口条下酒！”

　　……

　　丛林山空，加密频道的交流频繁起来。三号将拍摄画面传给了其他人，看到那一幕搏击场面，所有的潜伏者都惊呆了。

　　“头儿、头儿，请你确认雇主提供的信息准确无误。这小子绝对不可能是刚刚完成融合才一个月的新生。”

　　“头儿，目标打死鳞甲狮，已经是完成了不可能完成的任务。章鱼蟒可是C+级的星际怪兽，他和章鱼蟒打成这个样子，绝不可能是新生。就算是四五级的进化战士，在它手下也不可能支撑这么长时间！”

　　“头儿，我们从猎户网上买的这些驯化怪兽昂贵无比，损失应该由谁来承担？”

　　一号首领的声音终于响起，带着沉着和威严：“守好自己的位置，任务结束之后，我会去和雇主交涉，他提供的信息有误，这小子不可能是一个刚入学一个月的新生；我会要求他追加投资，补偿我们的损失。现在，先把手头上的工作干好，不要弱了我们八狱火的名号！二号、五号、七号，注意支援的人。”

　　有人有不满意的嘀咕道：“支援的人有什么好担心的，那些人是真正的新生，一头鳞甲狮，三五个人都搞不定。这小子，如果不是扮猪吃老虎，就是个怪胎。我看老大你这个年岁的时候，也没有这么变态。”

　　首领的声音陡然不悦起来：“我如果在这个年纪的时候就有这样的天才表现，早就进入军方的刀焰团了，怎么会成为为了钱什么都干的佣兵？”

　　……

　　正如阿喀琉斯所预料的，除了被门板脸拦住的同学，听到异响赶过来查看的学生小组都遇到了一头鳞甲狮。虽然三名学生对付一头鳞甲狮不至于出现什么重大的伤亡，但是对于一般的学生小组来说，应付起来都觉得吃力，更别说再去救人了。段天只能靠自己了。

　　阿喀琉斯得意洋洋的自吹自擂了一番之后，又严肃的提醒段天：“你刚才重伤了它，可是野兽就有这样的特性，一旦受伤，凶性反而会被完全的激发出来，接下来的攻击肯定会更加狂暴，但是只要你顶住了这一轮攻击，再狠狠的修理它几次，它的气焰被打下去，你的机会就来了……”

　　他还没有说完，章鱼蟒已经像一台压路机一样狂暴的冲了上来，一声声怪异的咝鸣声从那几十张蛇口中发出来，几十道蟒蛇触手，就好象几十只拳头劈头盖脸的朝段天打了过来。

　　一时间，段天压力大增，就好象风暴中的一叶小舟，随时都有可能船毁人亡。可是偏偏这叶小舟，有好像定海神针一般任凭风浪如何狂暴，就是能在最后关头稳守住，避免惨剧的发生。

　　章鱼蟒血流不止，一阵狂风暴雨般的攻击让它的血流加速，失血的速度大增。段天瞅准了机会，他在一条蟒蛇触手上又发现了一个明显的弱点：那条触手上，有一块鳞片生得有些畸形，和其它鳞片之间的缝隙足可以伸进一根手指。

　　他像一个杂技演员一般身体柔软的摇摆几下，躲过了三条蟒蛇触手，闪到了那个弱点一侧，双腿缠上足有碗口粗的蟒蛇触手，在进化战甲的保护下，并起两根手指当做刺刀，狠狠的插了进去。

　　“喀！”手指尖一硬，已经触到了骨头。进化战甲上，油脂般的光芒突然爆发，狂暴的气浪好像炸弹一样“嘭”的一声将那截蟒蛇触手硬生生的炸断了！

　　漫天的蟒蛇触手好像鞭子一样抽打过来，段天就地一滚，躲开了章鱼蟒的攻击，退回到了安全位置。阿喀琉斯大喜道：“好小子，不愧跟了我这么久，这一招不错，看来我可以交给你甲能外放了，哈哈哈……”他每次夸奖段天，总不忘把自己捎上自我吹嘘一番。

　　接连遭受了两次沉重打击，章鱼蟒的凶焰被压制了下去，段天抓住机会，接连几拳都在章鱼蟒的身上留下了一道痕迹。

　　……

　　苏菲娅心里一直很在意昨天自己被段天救了。

　　她很感激段天的同时也暗恨自己没用，在那一刹那竟然完全被吓傻了。什么也不知道做，如果不是段天从天而降救了自己，恐怕自己也要被送回学院疗养。

　　苏菲娅很喜欢被段天保护的感觉，可是她不能让段天保护自己的一辈子。首先现在是星际时代，男女平等早已经不是一个口号，而是一种社会现象，深入到社会的每一个角落。就连联邦的王牌部队，星际特种作战部队中，女战士的数量和男战士也已经达到了一比一。这不是母星时代，柔弱的女孩子被人保护，容易激起男人的英雄主义感，反而备受欢迎。这是个强调贡献度的时代，苏菲娅从小就被教育要自食其力，她被段天保护，虽然觉得很温暖，但是同时她也为自己的“没用”感到羞耻。

　　另外一方面，她也不能这么自私，一味的要段天保护自己。她的生命潜力值高达一百八十，是全班最高的。她有实力，更不能来在段天的怀里祈求他的保护。

　　昨天的惊慌失措让苏菲娅很看不起自己，她在心底里发誓，以后绝不会那样了。

　　今天，再一次面对鳞甲狮，苏菲娅平伸手臂，如圣女般吟唱道：“武力为和平而战！”一团柔白的光芒从手掌上散发出来，分成两股，相互缠绕着顺着手臂盘旋而上，水晶般的进化战甲覆盖在她的肩头上。

　　苏菲娅的进化战甲成长的很快，已经覆盖了整个右臂和一大半左臂，相信在升入联邦高等学府之前，她一定能够成为高级进化战士。

　　郑宇也召唤出了自己的进化战甲，他的进化战甲略带金黄色，保住了整个右臂。这小子有些羡慕的看着苏菲娅的进化战甲，咂咂嘴说道：“我的小姑奶奶，我以为我已经很用功了，原来还有比我更用功的。”

　　郑宇的老子有些家财，给他买了不少药剂。他的进化战甲的拳套和一般的也不太一样，呈现出一种虎爪的形状——那是注射了一种“形意药剂”之后的效果，这样的拳套，伤害更大。

　　说来也奇怪，自从昨天段天打败了那头鳞甲狮之后，大家对这种B+级的巨兽似乎都去了畏惧之心，郑宇和苏菲娅昨天还吓得失魂落魄，今天却已经能够微笑面对，互相还开开玩笑。


第015章 听证会

　　鳞甲狮的智商很低，不过这样被无视了也还是十分愤怒。两头狮子齐声怒吼，越过灌木丛扑了上来。

　　两人虽然镇定不慌乱，可是也知道自己不是段天那个巨力怪物，不敢和这庞然大物硬碰硬，一起撤开一步躲过正面的攻击。

　　苏菲娅一声娇叱，手臂上一片圣洁的白色光芒，一拳打在鳞甲狮的前爪上。鳞甲狮回头一口，尾巴却被苏菲娅的两个组员合理拽住，用力一扯，鳞甲狮这一口也落空了。苏菲娅却趁机一拳打在塔的眼睛上。

　　鳞甲狮疼得一声怒吼，落地之后尾巴用力一抖，两名组员手掌巨震，一起被掀飞了出去。鳞甲狮拧着身子绕着苏菲娅走了一圈，蹲在地上猛地一蹦就到了苏菲娅的头顶上。

　　苏菲娅伏低了身子，鳞甲狮从头顶上掠过去，尾巴却狡猾的藏在后面，好像一根铁棍一样抽打过来。

　　苏菲娅双手十字交叉一封，“嘭”的一声，被震得连连后退，要不是有进化战甲保护，手臂就要骨折了。

　　那边，郑宇也没有占到便宜，他被鳞甲狮一爪子拍在肩膀上，踉踉跄跄的后退中大声道：“奶奶的，原来段天那小子这么厉害，昨天看他打起来，就好象戏弄病猫一样，怎么今天轮到了我们，就这么吃力……”

　　其他四名同学也是一样的感觉：昨天看段天打起来似乎很轻松啊，没想到原来这头畜生这么难对付。

　　两头鳞甲狮都站到了上风，威风凛凛的大声吼叫，四爪翻飞将六名同学打得狼狈不堪，只有自保之功，毫无还手之力。苏菲娅心头大急，丛林深处又传来了一声野兽的嘶吼声，也不知道是不是段天被困在里面。听那声音，不像是鳞甲狮。如果是鳞甲狮，恐怕段天早就出来了吧。那里面到底是什么？苏菲娅一面猜测一面担心，一不留神被鳞甲狮在小腿上抓了一下，嫩白的小腿上一道伤口触目惊心，殷红的鲜血一瞬间就把裤管染红了。

　　“啊！”她一声痛呼，引得郑宇大叫着扑过来：“你没事吧？你要是出了什么事情，我怎么跟段天交代！”

　　他这话更刺激了苏菲娅，难道自己不仅要连累段天照顾自己，还要连累段天的朋友也一起照顾自己？

　　苏菲娅绝不能接受自己变成一个靠别人照顾得可怜虫，她一把推开上来扶她的郑宇，撕下裤管在伤口上一扎，灵光闪动的双眼里射出一股坚毅的光芒：“让开，这个家伙是我的！”郑宇愣了愣，折回去照顾自己的组员去了，他摇头嘀咕道：“这小丫头彪悍的紧，段天以后可有苦头吃了……”

　　简单的包扎只能减缓伤口流血的速度，鲜血还是透过包扎渗了出来。鲜血的腥味刺激着鳞甲狮的嗅觉，它兴奋的连声大吼。苏菲娅双眼紧紧的盯着它，慢慢的伏低了身子，好像一头捕猎中的母狮。鳞甲狮以为眼前的人类是它的猎物，殊不知这个人类脑海中，也有着同样的念头。

　　香甜的鲜血诱惑之下，鳞甲狮终于忍耐不住，一声大吼纵跳而起，一蹦越过了苏菲娅的头顶，后抓向下一按，正好在苏菲娅的头顶上。

　　少女却做出了出人意料的选择，她不但没有退让，反而迎头而上，一拳砸向鳞甲狮的胸口。看的正在和另外一头鳞甲狮缠斗的郑宇顿足叫苦：“憨丫头，你有不是段天那头蛮牛，哪有力气跟它正面对抗……”

　　他话音未落，少女的身躯在空中曼妙的一个侧身，差之毫厘的避开了鳞甲使得两只前爪，缩头塌肩，嗖的一声钻进了鳞甲狮的身下，灵巧的就好像一只燕子。

　　郑宇大吃一惊，更看不明白这小姑奶奶要做什么。

　　苏菲娅钻进了鳞甲狮的腹下，那里是它最薄弱的部位。她两只脚一缠，锁住了鳞甲狮的一只后退，自己挂在鳞甲狮的腹下。鳞甲狮身上长满了锋利的甲片，后腿猛的一蹬，苏菲娅的裤子立刻被划碎，两条小腿上血肉模糊。

　　她咬紧了牙关，硬是没有放松，找到了鳞甲狮腹部最柔软的部位，猛的一推左手，能量麻痹雷轰的一声直接命中。虽然着武器不能杀死这头巨兽，但是这一记能量麻痹雷也震得它浑身一抖，当场跌落在地上。

　　苏菲娅从鳞甲狮的肚子下面钻出来，对准鳞甲狮肚子上刚才被轰的那个点，接连两记能量麻痹雷，炸的那头狮子触电一般浑身颤抖，一时间失去了反抗的能力。苏菲娅飞快的从自己的背包里取出一柄多用途军刀，十公分长的军刀刺进鳞甲狮的身体内，拉开了一个血淋淋的口子。

　　郑宇急道：“那样的伤害对它不起作用……”然后他看见苏菲娅猛的一拉拳头，粉拳上一片灿烂的洁白光芒，轰然一拳打在那道伤口上，“噗”的一声拳头从伤口处破开鳞甲狮的防御，一拳打进去半只手臂。

　　苏菲娅喘了口气，汗水已经将额头上的刘海打湿。她用力将自己的拳头从鳞甲狮的身体内拽出来，带出来一道血泉。

　　郑宇看得目瞪口呆，如果不是旁边的组员推了他一下，险些就要被另外那头鳞甲狮扑中，恼的他的组员大吼一声：“郑宇你在干什么，不要命了！”郑宇看着满身是血的苏菲娅，忍不住叹了口气，自言自语道：“奶奶的，小天的老婆不用我照顾，说不定还要她照顾我呢……”

　　苏菲娅杀了鳞甲狮，自己也累得够呛，第一次这样大运动量的使用进化战甲进行实战，她的甲能虽然雄厚，但是体能却不是女孩子的强项。紧张的气氛之后，突然安静下来，她的双腿一软差点坐在地上。

　　她的两名组员立刻走上来扶住她，苏菲娅来不及喘口气，立刻说道：“快，我们进去看看。”郑宇和他的两名组员还在和那头狡猾的鳞甲狮缠斗，看到苏菲娅竟然丢下他直接往里走，气得郑宇大叫：“我早该看清你们夫妻俩，一对儿重色轻友的货色！”他这一走神，那头鳞甲狮呼啸着从他头顶上扑过去，郑宇吓得一缩脖子，幸亏两名组员奋力攻击，吸引走了鳞甲狮的注意了，否则鳞甲狮随便腾出一只爪子来往下一掏，郑宇的脑袋就要和脖子分家了。

　　郑宇哆嗦一下，连忙集中精力应付那只鳞甲狮，不敢再去抱怨什么了。苏菲娅三人也已经走进了树林深处。

　　段天和章鱼蟒的搏斗也渐渐到了尾声，阿喀琉斯为段天设计的战略行之有效，段天紧守着他的嘱咐，不出手则已，一出手必定打疼章鱼蟒。那怪兽虽然强大无比，但是毕竟心智不如人类，如此几次三番折腾之后，它自己渐渐的没有了信心，对面前这个小不点产生了一种深深的畏惧。如果不是因为有人指使，它早就逃走不打了。

　　阿喀琉斯在段天的脑海中道：“差不多了。”章鱼蟒一条蟒蛇触手抽来，段天突然迎着触手冲了上去，到了触手前面的时候，又突然以和触手相同的速度飞快后退，触手几乎是贴在他的胸口上却不能伤害到他，将触手的力量卸去之后，段天张开双臂，好像两道铁钳一样死死的抱住触手。他的力量在此时体现出来，尽管蟒蛇触手滑不溜手，可是他还是很牢固的保住了它。

　　章鱼蟒大惊，连忙奋力挥舞那条触手要把段天甩下去。段天的身体在空中左摇右摆，寻找着那最佳的攻击点。阿喀琉斯一言不发，任由段天自己选择。

　　突然，群蛇狂舞的触手之间露出了一道缝隙，段天双手一松，右手五指张开猛的往下一按。之间晶甲手套上突然裂开了一个黑洞，一道金色的火焰吐出一枚淡蓝色的光球，速度快得让人看不清楚，噗的一声射进了章鱼蟒的头顶。

　　一条蟒蛇触手抽来，段天躲避不及，胸口一闷，被那条触手抽的滚出去几十米远。章鱼蟒一愣：没想到随便一下竟然打中了！它立刻大受鼓舞，触手舞动着快速朝段天冲了过来。

　　段天正躺在地上，疼得冷汗直冒，连连打滚，毫无还手之力。章鱼蟒飞一般的冲了过来，拦路的树木都被它连根拔起丢到了一边。眼看着就要冲到了段天的面前，从外面赶来的苏菲娅正好看到这一幕，她们距离太远救之不及，苏菲娅两眼一黑晕了过去。与此同时，“轰”的一声，章鱼蟒硕大的章鱼脑袋突然爆炸，软粘粘的碎肉炸的到处都是，挂在树上，掉在草地里，把段天都给埋住了。

　　苏菲娅的两个组员目瞪口呆：这是怎么一回事？难道有救兵来了，用远程武器杀死了这头巨怪？他们四处看看，那一声爆炸之后，一切静悄悄的，只有密林外面有猛兽的吼声传来，不见那个暗中出手的“神秘人”。

　　两人也顾不得那许多了，一个人扶起苏菲娅，一个人过去看段天。段天这时候才从碎肉堆里爬起来，一身的鲜血，好像来自血狱的恶魔。

　　“苏菲娅！”他大喊一声跑了过去，章鱼蟒那一下并没有给他造成太大的伤害，除了因为章鱼蟒本来就没怎么发上力之外，段天的身体力量强悍，抵抗力强也是原因之一。

　　郑宇好不容易料理了那头鳞甲狮，气喘吁吁的跑进来，看到两人的狼狈模样，都是满身是血，不由得说道：“果然是一对同命鸳鸯……”

　　……

　　密林深处，通过三号传来的影像，所有的人一阵沉默。一片斑驳的树叶后面，一号脸色阴沉无比，抬起手来袖珍麦克风靠近嘴边，沉声说道：“任务失败，全员撤退！”

　　“二号收到！”

　　“三号收到！”

　　……

　　“八号收到！”

　　在密林之中，第一次进行野外生存训练的学生根本不可能发现那些伪装得极好的职业军人。那些藏在暗处的鬼魅悄然撤走，连一丝痕迹都不曾留下，就好象他们根本不曾来过一样。

　　一直到了深夜，六班的所有学生才全部回到营地。门板脸伍德老师看到段天和苏菲娅一身是血的被人抬回来，脸上没有任何的喜怒表情，淡淡的看了他们一眼，道：“帮他们包扎伤口。”有同学建议道：“老师，他俩伤的很重，是不是应该送向学校求援，将他们送回去治疗？”门板脸冷冷的看了那学生一样，不带感情的说道：“我心里有数。”

　　苏菲娅两只小腿上伤口密布，看上去让人触目惊心。到了半夜，伤口有些感染，发起烧来。段天的身体强悍，只是这两天接连受伤，皮外伤加上内伤，情况比她也好不到哪里去。后半夜的时候，郑宇就觉得有些不对劲了，他顾不上那许多，就要冲进门板脸的帐篷和他理论。

　　郑绝七从一旁冒出来拉住他，郑宇大怒：“你放开我！”郑绝七冷冷说道：“你去也没用，伍德除了吉尔伯德的命令之外，任何人的话他都不听。”郑宇怒吼道：“我跟他拼了！”“你拼也拼不过他。”

　　郑宇一把甩开他的手，气冲冲的说道：“别人说你冷血，我开始还有些不信，原来你真的这么冷血！”

　　郑绝七眼睛里一道冷光跳过，他的嘴角抽动了一下，声音冰寒如星球北极：“不错，我就是只冷血动物！”

　　“你！”

　　郑绝七不再理会他，转身回到自己的位置上，把身子藏进树影的黑暗中，再也不肯出来。

　　郑宇看了看门板脸的帐篷，正要走过去，天空中突然砸落下来一道巨大的光束，机械的巨大轰鸣声响起，有学员认出来了中距离飞行器上的标志，兴奋的大声叫道：“是学校的飞行器，是学校的飞行器！”

　　郑宇心中一动，忍不住看了黑暗中的郑绝七一眼：难道是他？也只有特权阶层、而且是很高级别的特权阶层的学员，才有能力在野外生存训练过程中联系到学校。

　　中距离飞行器不能直接降落在森林内，它打开了肚子下面的一个舱口，着陆飞船落了下来。

　　“铿！”着陆飞船的舱门打开，一身火红紧身皮衣的尤尔金娜训导主任满脸怒气的走下来。郑宇看到她谁也没打招呼，直奔门板脸的帐篷而去。片刻之后，只听见嘶啦一声大响，门板脸的帐篷被一股冲天而起的火焰甲能撕成了漫天蝴蝶。尤尔金娜一身大红描金的全身晶铠站在帐篷下，一只手里拎着门板脸的脚踝将已经被打昏地伍德老师倒拖着丢到了着陆飞船上，对里面的老师说道：“给我看好他！”

　　转过头来，嗤嗤两声，脸上一层半透明的红色晶膜面具收进了头盔之中，对学员们说道：“赶快把受伤的学员抬上去……”

　　……

　　“失败了？”格洛林大感意外，他面前的生物电子板屏幕中，一个带着头套的人：“你的信息有误，一个刚入学的新生、战甲融合不到一个月的菜鸟，怎么可能杀死一头C+级别的章鱼蟒？所以这一次任务失败的原因在于你提供的信息不准确，你要负全部责任。请你马上把赔偿款项汇进我们的帐户。不过你放心，我们八狱火既然接下了这个任务，一定负责到底。价钱提高六成，款到之后，我们立刻着手准备下一次行动。”

　　格洛林哼了一声，对方同样也看不到他的面孔，他的生物电子板屏幕只有入音，没有摄像的功能。格洛林可不会傻到暴露自己。“钱不是问题，不过，我要的是他自然死亡，希望你们能够明白。”

　　“这一点你放心，不按照雇主的要求解决问题，我们是不会收钱的。”

　　……

　　尤尔金娜性感的小麦色肌肤面孔前面不到一公分的距离，愤怒的瞪着一双眼睛。整个阿米修斯联邦中等学院中，敢这样和尤尔金娜阁下对峙的，只有门板脸伍德老师一个人，尽管他现在刚刚醒过来，后脑勺上还有些疼痛，却并不影响他的愤怒。

　　尤尔金娜也是毫不畏惧的瞪着他，出身完美人种的尤尔金娜阁下，身材修长笔直，身高比伍德老师还要高出小半个头。她居高临下如同一只母豹一般等着伍德：“你信不信你在这样瞪着我，老娘一把捏爆你的卵蛋！”

　　对于这样的威胁，没有那个男人敢不当回事——除非那个男人的卵蛋已经被捏爆过了。

　　伍德老师也不禁眼皮一跳，完美人种是特权阶层，伍德深信她既然这么说，一定能够敢这么做。

　　眨了眨眼睛，伍德老师冷冷的把眼睛转到一边去，一声门响，吉尔伯德副院长满脸堆笑走进来：“哎呀呀，这绝对是个误会，尤尔金娜主任阁下，我保证这是个误会。”他对伍德使个眼色，要他赶紧溜走。尤尔金娜横跨一步，修长浑圆的大腿带动着身体，挡在了门口。

　　一片火红的光芒流淌，尤尔金娜那一身大红描金的晶铠又一次穿在了身上，她召唤出了自己的进化战甲，以显示自己不惜一战的决心：“吉尔伯德副院长，这个人涉嫌谋杀新学员，他是凶手，你如果敢把他放走，就要从我身上踩过去！”

　　尤尔金娜可是货真价实梅尔莎联邦女子高等学府的高材生，十一级进化战士，就算是伍德老师和吉尔伯德副院长联手也不是她的对手，想要从她身上踩过去，心有余而力不足。

　　“尤尔金娜主任阁下，我希望您能够明白，伍德老师这么做实在是逼不得已。阿米修斯这么大一所学院，每年要从巨人6得到上千万联邦院的政府拨款，你要我们怎么做？只有伍德老师愿意来背这个黑锅，如果没有他这些年来的忍辱负重，你们这些年轻的老师，哪里来的高额薪水、高度贡献值，哪里来的衣着光鲜、美食豪宅！”

　　尤尔金娜眉头一皱，问道：“你在暗示什么？”

　　吉尔伯德不敢多说：“我什么也没有暗示，只是希望你能够明白一些事情。不要为难伍德老师，他这么做都是为了学校好！”

　　尤尔金娜却不吃这一套：“你说的头头是道，却可以随意牺牲自己的学生，你对得起自己胸口上的阿米修斯校徽吗！”

　　吉尔伯德大怒，但想到眼前这位母夜叉的赫赫凶名，不得不委曲求全，强压着怒火，沉声恳求道：“尤尔金娜，我希望你放过伍德老师，不要再追究这件事情。就算是看在我的面子上，可以吗？”

　　尤尔金娜冷冷的看着他，湛蓝的眼眸之中不带一点杂色：“别的事情我都可以放过他，可是把一个学生的生命随意牺牲，这样的事情，我不能答应。我已经通知了院长阁下，立刻召开听证会，校内调查这件事情。”

　　“你！”听证会的程序一旦启动，就不可半途中止，吉尔伯德大怒，尤尔金娜的战甲上一片红光跳动，她看上去很希望吉尔伯德一怒出手，好有个借口好好教训一下这个她早就看不顺眼的副院长阁下。

　　“哼！”吉尔伯德躲开尤尔金娜，怒气冲冲的出去了：“尤尔金娜，我知道你背景很硬，不过年轻人，还是不要树敌太多的好！”

　　听证会如期召开，一年级六班的其他三位老师凯特、波菲和邦齐都出席了，做了不利于伍德老师的陈述。紧接着是一年级六班的学生，包括郑宇在内，接受了校内纪律调查组的询问，受伤的葛征和苏菲娅没有出现在证人之中，而郑绝七这样的特权学生，调查小组也请不动他们。

　　学生们的证词比老师们对伍德老师更加不利。

　　坐在院长身边的吉尔伯德的脸色越来越难看，派伍德老师接替凯特老师三人，是他的命令，这件事情他负有不可推卸的责任。

　　纪律调查小组结束了询问之后，组长安顿老师站起来，扶了一下他的圆圈眼睛，看着手中的证词总结道：“我想不用我多说了，我们一致认定，伍德老师在这一次的事见中有重大失误。另外，对于之前的事件，凯特老师三人处理的很得当，我们不认为他们三人承担什么责任。”

　　“这不公平！”吉尔伯德副院长为自己的部下鸣不平。

　　尤尔金娜冷冷看了他一眼：“副院长阁下，伍德老师好像是您派去的，您能解释一下为什么吗？”

　　“副院长阁下只是派我去接替凯特老师他们，原因是第一次的事故。他的目的是保护学生不受伤害，并没有做错什么。如果说我在执行的过程中出了什么纰漏，那也是我的原因，与他无关，我愿意承担一切后果！”伍德老师抢着说道。他背着双手站在被审席上，昂首挺胸，好象是接受检阅的士兵。脸上，依旧是那一副公事公办的样子，好像丝毫不为自己的未来担心。

　　安顿老师从厚厚的镜片后面瞄了院长一眼，放下证词，说道：“究竟要怎么处理，还是请院长最后定夺吧。”尽管现代科技有无数种方法可以治疗近视，可是安顿老师就喜欢带着这幅圆圈眼镜，就好象有人抽烟只喜欢用烟斗一样。

　　阿米修斯联邦中等学府的院长，就算是在阿米修斯的老师眼中，都是一个神秘人物，更别说是一般学生了。而巨人6上的普通民众，甚至不知道还有这么一位院长存在，一切学院的涉外事务，以前是吉尔伯德副院长出面，后来尤尔金娜来了之后这种出镜的机会就让给了尤尔金娜。

　　性感美丽的完美人种尤尔金娜，刮去了脸上的寒霜，扮出一个动人的微笑，亲民指数在九十分以上。

　　这样一个神秘人，其实也就是一个普通的老头，衣着朴素，坐在众多阿米修斯巨头之间，毫不起眼，刚才那几个学生进来，甚至都没有留意到这个老头。

　　“伍德老师，你将被无限期停职，你有意见吗？”

　　“没有。”伍德老师板着脸回答。

　　老院长点点头，伸个懒腰站起来：“啊，好困，你们忙，我回去补个觉……”

　　“院长大人！”尤尔金娜发现没有了下文，只是处罚了伍德老师，而且说是无限期停职，实际上薪水还可以拿一半，对于伍德所做的事情来说，这根本就不算是惩罚！

　　她大喊了一声追出去，老院长的速度不快，可是却就是比尤尔金娜先一步到了门口，尤尔金娜心里觉得不妙，果然等她追出了门，院长阁下已经消失的无影无踪。气得尤尔金娜直跺脚：“这只老狐狸！”

　　里面的老师轮流走出来，所有的人都绕着尤尔金娜，只有吉尔伯德出门的时候在她身边停了一下，淡淡看了她一眼说道：“现在你明白了吧？”

　　尤尔金娜一愣，吉尔伯德几步走远，尤尔金娜望着他的背影咬牙切齿道：“明白？明白个屁。你们给我等着，揪不出真相来，我誓不罢休！”


第016章 报复

　　凯特老师一直以学校的医院技术落后检测不出段天服用了药剂为理由攻击校医院，事实上她的确错怪了段天，也诬陷了校医院。

　　在尤尔金娜的监视下，老狐狸一般的老院长也不得不苦着脸从别的地方挤出来一笔费用给校医院添置了一批最新的设备。现在，阿米修斯的校医院在整个巨人6是最先进的，就算是在整个联邦，也能排在前列。

　　现在，段天就躺在一部治疗仪的液体之中，嘴里插着一根导气管，正在接受恢复性治疗。

　　病房门外，两个人影透过玻璃窗朝里面张望着。个子稍矮的那个对另外一个说道：“你说的那个人，应该就是他吧？能用手掌在你的道奇飞车上留下掌印，又是新生，只能是他了。”个子高一些的一头柔顺的长发披肩，脸上带着褐色的大墨镜：“看不太清楚，他的头发盖住了脸。”

　　“不用那么麻烦了。”矮个子拉着墨镜溜到了医院里一台共用的生物电脑旁边：“你给我放风……”墨镜吓了一跳：“你又要用那一招，被爷爷发现了，一定打你屁股！”“嘻嘻，爷爷从来都舍不得真打，放心吧！”矮个子一面说，一面把手放在键盘上。也不见她敲击，键盘上闪过几道淡蓝色的光芒，生物电屏幕上面哗哗地闪过几道验证关卡，很快进入了学校的加密内网，调出了学生的登记讯息。

　　找到了段天的信息，墨镜一眼就认出来：“没错，就是他！”

　　“不好，有人来了。”矮个子的手一抖，生物电脑屏幕一黑。一名护士手里拿着笔记本和一支笔走过来，不确定地走到了两人面前。看到被人人出来，墨镜只好露出了一个亲善的微笑。

　　“啊！”护士兴奋的跳了起来：“真的是艾玛小姐，太好了、太好了，我终于见到您了，我是您最忠实的粉丝，您能给我签个名吗……”这个护士一声尖叫，校医院的医生护士一窝蜂的从办公室内涌出来，紧接着是听到了消息的附近的老师和学生，很快小小的校医院就人满为患。

　　克斯汀从人缝里挤了出来，很同情的回头看了看自己的堂姐。混乱之下，没有人发现那台共用生物电脑已经坏掉了。克斯汀还算讲义气，给艾玛的保镖打了个电话，没过多久，一部大型武装陆地飞车轰隆着引擎出现在学院上空，二十名身着黑西服戴着黑墨镜的彪形大汉快步走下来，挤开有些兴奋的失控的人群，杀出一条血路，把联邦新生代玉女掌门人艾玛小姐营救了出去……

　　段天伤的不算很重，在治疗仪内躺了一天半就被捞出来。一年级六班经历了这一变故，学员们放假修整两天，段天出院之后，还休息了半天。

　　这件事情虽然被学校想办法压了下来，没有见诸于媒体，但是一年级六班的学生家长们却很不满意，在不少特权生的家长的带领下，一起到学校责难，院长那只老狐狸又不见了，只留下焦头烂额的吉尔伯德副院长出来应付，而身材火辣的尤尔金娜训导主任也失踪了。

　　在学校作出了无数保证、并且给一年级六班增加了四个保送联邦高等学府的名额之后，家长们才放过了学校。不过那增加的四个保送名额一般的学生根本不用想，吉尔伯德副院长在办公室里就跟那些特权生的家长们秘密分配好了。

　　苏菲娅伤的不轻，知道一年六班的同学们开课了，她还没有出院。

　　凯特老师阴沉着一张胖脸走进教室，这一次的野外求生训练，不但没能达到她增加学分的目的，反而出了一大堆的事故，差一点他还要被学院问责，承担事故责任。凯特老师马上就要升级为特权阶层了，紧要关头出了这样的事情，她当然很是不高兴。

　　这种心情直接表现在脸上和行动上。走进教室之后，凯特老师把课本往桌子上一摔，啪的一声响，让所有的同学都清楚的感受到班主任老师的不满。

　　“这一次的事情，我也不想再说了。处理的意见学校已经决定了；我想说一下关于这一次野外生存训练的战利品问题。”她环视教室一眼，目光在坐在最后面的角落里的段天的身上停了一下：“个人收获的战利品当然归个人所有，集体收获的战利品出售之后，收入班费之中。”

　　凯特老师接着说道：“这一次，总共杀死了五头鳞甲狮，之前的三头一头是段天和郑绝七一起杀死的，另外两头是邦奇老师杀死的，后面两头是郑宇和苏菲娅杀死的，都属于集体功劳，全部收入班费。”她的目光落在了段天身上：“章鱼蟒是段天和苏菲娅的小组合力杀死的，也算是集体收获，章鱼蟒身上的一切材料，归班级所有，出售之后的收入也要纳入班费……”

　　这一下连苏菲娅的两个组员都觉得有些过意不去，连忙站起来说道：“老师，我们没有……”凯特老师狠狠的一眼瞪过去：“就这么决定了！”两名学生不敢违抗凯特老师，乖乖的坐了下来，有些愧疚的偷偷看了后面的段天一眼。

　　段天什么反应？他一点反应也没有，如果硬要说他有什么反应，趴在桌子上的段天，鼻息粗重了起来——不过那不是因为愤怒，而是因为他睡的正香。

　　尽管刚从医院里出来，阿喀琉斯也没有放过他，昨天晚上把他操练的疲惫不堪，段天不得已又到课堂上来补觉了。对于凯特老师，他已经不愿意和这样肤浅的人生气了。

　　郑宇却不答应了，他站起来抗议道：“凯特老师，你怎么能这样处理？章鱼蟒分明是段天一个人杀死的，那一份应该归他所有。”他知道段天的家境，这一头章鱼蟒，鳞片、软骨组织、蛇皮，算下来是一笔不小的收入，对段天来说很重要。

　　凯特老师冷冷说道：“章鱼蟒死亡的时候，在场的是四个人，你怎么能说是段天一个人杀死的？何况，就凭段天，能独立杀死一头章鱼蟒！”郑宇还要说些什么，前面的郑绝七却给了他一个眼色。

　　在野外郑宇和郑绝七意见不通过，结果郑绝七不声不响的叫来了尤尔金娜，很容易就把问题解决了。郑宇对这个冷冰冰的堂兄现在很是服气，看到郑绝七的眼色，他忍下这口气，闷不作声的坐下来。

　　这一节课，郑宇好像椅子上生了钉子，坐也坐不稳，好不容易等到下了，他立马冲到了郑绝七身边问道：“你有什么计划？”

　　郑绝七两手一摊，两眼一翻：“我这只冷血动物能有什么计划！”

　　郑宇尴尬：“嘿嘿，我错了，我跟你道歉还不成吗？快跟我说说，你有什么计划？”郑绝七这回事一本正经的摇头：“真的没有计划。”郑宇火了：“那你给我使什么眼色？”郑绝七此时体现出了可以媲美阿喀琉斯的毒舌实力：“我有对你使眼色吗？我眼睛里进了沙子，眨眨眼睛不行吗？你这人不会是有什么取向问题吧？怎么别的男人随便看你一眼，你就觉得人家对你使眼色了？”

　　“你！”

　　郑绝七骂了他一通，报了上次的仇，这才慢条斯理的说道：“你瞧瞧后面那一位，连下课铃都叫不醒，你当场和凯特吵起来，势必要牵扯到他，你总不想让他难堪吧？何况，不过是一些金钱上的事情，别把段天看的档次太低！”

　　郑绝七最后一句话点醒了郑宇，他深深的看了堂兄一眼，不能不承认在那样尔虞我诈的大家族里长大的郑绝七，确实要比自己成熟的多。

　　他点了点头，闷闷不乐的走回了自己的座位。屁股刚落到椅子上，上课铃声就响了，他一回头，看到段天趴在那里动也没动一下，不由得一阵苦笑。

　　中午的时候，段天被郑宇从桌子上拽起来去吃饭，他揉着惺忪的睡眼，郑宇却在不停的抱怨，一头章鱼蟒能卖几千联邦元、一头鳞甲狮的鳞片能卖几千联邦元之类的。段天一伸手：“把你的电子终端借我用用。”

　　电子终端集合了随身电脑、手机、相机等等功能，是这个时代最时髦的随身电子设备，段天身上只有一部用了三四年的古董电话指环，这么先进的电子终端他可买不起。

　　郑宇从手腕上摘下一只手表一样的东西丢给段天，段天登上了星际网络，打开了一个交易网站。上去搜索一下，果然，鳞甲狮的鳞片买到了一千联邦元一公斤，那头章鱼蟒，更是能卖到五千联邦元！段天咂吧咂吧嘴，还真是有些心疼。他没有清高的臭脾气，七八千联邦元的收入就这样平白被人吞了，还真是有些肉痛的。

　　郑宇气得直咬牙：“这个可恶的肥婆！”一旁的位子上突然落下了一只屁股，郑绝七的到来，带着一股子冷风。

　　“很生气？”他问道。

　　郑宇叫道：“当然了！”他知道这位堂兄可以不买凯特的账，怂恿他说道：“这样自私自利、连学生的便宜都要占的老师，你看在眼里，难道不是气在心里？”

　　郑绝七没理他，看着段天继续问道：“很生气？”郑宇对他这样的臭脾气也习惯了，就算被人无视，也没有抗议。

　　段天点点头：“我确实需要那笔钱。”阿喀琉斯在他心里大叫：“当然需要了，有了这笔钱，可以把我从你粗滥的厨艺中拯救出来三顿饭……”

　　郑绝七微微一笑：“这样吧，我们做一笔交易，你去整凯特一下出出气，甚至可以趁机要回那笔钱，我来背黑锅。”

　　段天问道：“交易的另外一半是什么？”“你跟我，堂堂正正的比试一场！”郑绝七的眼中冒出一股狂热的光芒。

　　段天皱了皱眉头，郑宇又在一旁怂恿：“我看行！”

　　段天也不是泥菩萨，几次三番被凯特无端诬陷，现在又明目张胆侵吞属于自己的财产，他当然想教训一下凯特出出气。不过作为一个平民学生，和老师过不去无疑是不明智的。但是现在不同了，有郑绝七来背这个黑锅……

　　段天从来没有好汉做事好汉当的高尚觉悟，既然郑绝七被了黑锅也不会有任何损失，为什么自己还要冒着被开除的风险硬冲好汉？他微微一笑：“成交！”

　　郑宇一拍他的肩膀：“这件事情你就不用操心了，一切交给我就好了。”要论起恶搞整人，段天还真是不在行，他更擅长的是直接动手，把对方打趴下，不过如果他那么做的话，无论郑绝七怎么大包大揽也不可能顶下这个黑锅。郑宇主动要求策划，段天笑着答应下来，等着看好戏。

　　……

　　阿米修斯联邦中等学府的教工公寓中，尤尔金娜一身宽松的睡袍，将火辣的身材掩盖在睡袍下面，盘腿坐在一张柔软的沙发上，耳朵上戴着一只无线耳机：“亚当，我要你做的事情怎么样了？”

　　一面墙壁上哗啦一声闪出一面巨大的投影屏幕，一个瘦弱的男人出现在荧幕上，男人哭丧着脸说道：“小姐，因为私人原因动用联邦高精度间谍卫星，这可是违反联邦法律的，要是被查出来，我就死定了！”

　　尤尔金娜浑不在意：“你担心什么，出了事情，你尽管往我身上推好了。”

　　亚当拿她没有办法：“真出了事情，我往你身上推，老爷会饶了我吗？”他虽然抱怨，但是一想听尤尔金娜的话习惯了，虽然是违反联邦法律的事情，他做起来却轻车熟路，在键盘上敲击几下，一个文件包发送过来：“这是间谍卫星搜集的资料，你可以看一下。我的大小姐，以后有这样的事情，拜托你去找代斯勒好了，千万别再来找我了，我的饭碗……”还不等他说完，眼前忽地一黑，尤尔金娜已经切断了通讯。亚当立刻住口，心中猜测：难道她发现我在偷看她的胸部了？

　　尤尔金娜在键盘上敲击几下，打开了文件包，里面是一系列图片，通过联邦高精密间谍卫星拍摄，学员遇险事件发生时，殖民星巨人6野外的情况。

　　尤尔金娜仔细的比对了事发前和事发后的照片，果然找到了一些疑点。虽然那些家伙伪装的很好，但是终究逃不过尤尔金娜的火眼金睛。

　　她用电子笔将图片上的异常的区域圈了起来。“一、二、三、四、五、六、七、八——八个人。”

　　她立刻打开了星际最著名的佣兵网站，输入关键字进行站内搜索，通过时间进行排除，最终确定了一个组织。

　　“八狱火……原来是你们。”尤尔金娜自言自语。虽然找到了凶手，但是让一向遵守信誉的星际佣兵站出来指认雇主，这几乎是不可能的。尤尔金娜一时间也没了主意，用手支着尖尖的下巴陷入了沉思。

　　……

　　别指望只有十几岁的毛头小伙子郑宇能规划出什么惊天动地的阴谋，将胖凯特搞臭、身败名裂赶出校园之类的。两天以后的下午放学，凯特老师从校园内出来，走到了学校的停车场，准备开着她的老爷飞车回家，这部车子和艾玛的车子相差太远了，破旧不堪，顶多值六万联邦元。在这六万元之中，飞车四个角上的四个喷射悬浮动力装置就能值四万，算得上是这部老爷车的“精华”所在。凯特没怎么留意，上了车子一发动，老爷飞车发出一阵老牛般的轰鸣声，哼哧了几下，摇摇晃晃的升上半空，凯特已经觉察到不妙了，没等她反应，老爷飞车已经失去了平衡，轰隆一声一只角塌了下去，狠狠的摔在了地上。

　　老爷飞车不惊摔，这一下，车厢已经变形了，车么打不开，凯特被卡在了里面。她召唤出了自己的进化战甲，一脚将门踢飞，才从里面钻出来。

　　下车一看，只见那只角上的喷射悬浮动力装置已经不翼而飞了！

　　胖凯特站在老爷车旁边，又是拍车顶又是踢车身，就差没骂娘了，这完全是因为顾忌这里还是校园内，才没有泼妇骂街一般的发作起来。

　　“哈哈哈……你们真应该在场，看看凯特当时的脸色！”郑宇对自己的恶作剧沾沾自喜。苏菲娅有些不明白：“那么多整人的办法，有很多比卸推进器简单得多，为什么你一定要选着一种？”

　　郑宇体现了他身为商人家庭良好的家教：“肥婆是想吞了段天的钱——别忘了，说是班费，只要我们毕业，这些钱不就归她了？一万多联邦元，我们班上有些什么活动，需要这么多班费？既然肥婆想黑钱，我当然要赚回来，那部推进器，我问了，可以买七千联邦元以上。”他一拍段天：“小天，这些钱是你的。”段天一愣，连忙说道：“不不，这是你的劳动所得……”苏菲娅在一旁噗的一声把一口饮料喷了出来：“劳动所得？”

　　三人一起笑了起来。

　　“你要是不好意思，就请我吃一顿大餐吧。”郑宇说道。

　　段天连忙点头答应：“没问题。不过要等我拿到钱再说。要不你先替我垫上，回头我还给你。”段天翻了翻自己的口袋，真的没有钱。

　　一般来说男孩子在心仪的女孩面前，是不愿意表现出自己穷苦的一面。但是段天和苏菲娅这个年纪，还没有到那么现实的时候，段天没钱，苏菲娅不会嫌弃他，反而会为他的潦倒生活而心疼。这个时期的感情单纯的让人心碎。

　　郑宇无可奈何的一翻白眼：“好吧好吧——你有我这么个朋友，真是你的幸运！”苏菲娅鼻子一皱，笑着说道：“你什么时候能不这么肉麻的自吹自擂，就真的是个合格的好朋友了。”

　　“怎么样，还去上次那一家？”

　　苏菲娅摇头：“找个一般的餐厅就行了。”郑宇无可奈何的叹了口气，做哀怨状：“唉，小媳妇还没过门，就知道替夫家省钱了。我请客的时候要高档餐厅，他请客的时候一般一点就行了……”

　　苏菲娅大羞，跳起来要去拧他：“郑宇，你胡说些什么！”

　　郑宇也只是说说，段天请客，如果真的要去很昂贵的餐厅，他也不会答应的。三人沿着校园外的街道走着，穿过了三条大街，找到了一个看上去很干净而且不那么闹腾的餐厅。

　　吃饭的时候，郑宇接到朋友的电话，那不推进器已经卖出去，钱已经打到了他的账户上，总共七千两百联邦元。郑宇挂了电话欢呼：“哈哈，这下不用担心你小子欠我饭钱了！”段天和苏菲娅婉尔一笑。出了饭店不远处就是一家银行，郑宇要去银行给段天转账。这一笔交易不是网上交易，所以不能直接从网上划账，还有一些手续要办。

　　进了银行，郑宇去办手续，段天和苏菲娅在一边等着。联邦早已经实现了货币电子化、网络化，除了一些手续需要去银行办理之外，现金业务几乎不用去银行了，因此银行里也没有多少人，更不会有运钞车之类的东西出现。

　　段天和苏菲娅坐在椅子上，一旁的一个高个子男人不停地拿眼睛在苏菲娅的身上扫来扫去，目光淫邪，总是不离开苏菲雅的脖子、胸部和臀部。段天有些厌恶的看了他一眼，他却古怪的冲段天咧嘴一笑。

　　就在这个时候，门外走进来一个瘦弱的年轻人，对着那人对面的一个中年男人点了点头：“都已经处理好了。”说完，他手里举起一个袖珍遥控器，轻轻一按，哗啦啦的一阵响声，银行的防爆大门突然落了下来。

　　对面的那个中年人突然站了起来，他这一站起来，段天才看出来这人的身材极为魁梧，足足有两米多高。他对面刚才那个总看苏菲娅的人也一起站了起来，变魔术一样的从黑色的长风衣下面抽出来一只只大威力的能量弹突击步枪。


第017章 黑山匪

　　“突突突……”一连串的能量弹扫射，将天花板上的生物电哑光灯全部打碎，一根根电线掉出来，滋滋啦啦的冒着火花。“打劫！”

　　“啊……”银行内一片惊叫，门口、柜台边，分别有五团光芒亮起，一连串的召唤真言之后，五名进化战士配合默契，从不同的方向朝劫匪们扑了过去，他们都是高级进化战士，战甲已经能够覆盖全身。

　　柜台旁边的两名进化战士保安刚刚动作，背后突然冒出来两个人，手中两只突击步枪，突突突一串能量弹，炸得他们背上的晶甲四溅乱飞，夹杂着一片血花。两人一声惨叫跌到下去，后面埋伏的匪徒扑上去对着躺在地上的两人一阵狂扫。

　　剩下的那一个进化战士明显一愣，那个看起来像是首领的高壮汉子猛地举起自己的右手，五指大大张开，低沉吟唱语调道：“你是我的一切！”

　　独特的召唤真言之后，一团柔和的黄色光芒从他高举的手掌掌心处漩涡状出现，分散出两道互相缠绕的螺旋状光芒，绕着他的身体一阵旋转，一层明黄色半透明的晶铠覆盖在他的身体上。三名保安也看出来他就是这一群人的首领，擒贼先擒王，三人一起朝他扑了过去，想要合三人之力，先将这个家伙拿下。

　　高壮汉子的身体灵巧、敏捷到了不可思议的地步，闪身几个腾挪，从三人的夹缝之中钻了出去，放入一头栽顺从见蹦跳的魔猿。

　　三名保安一起转身，最前面一名身穿绿色进化战甲保安双手在胸口处一捧，一团青白色的光旋在两掌之间凝聚，他一声大喝：“使命之锤！”随着双手猛推，那团青白色的光旋如同一只巨大的拳头，呼啸着砸向不远处的高壮汉子。

　　高壮汉子身上的衣衫极为宽松，全身覆盖上晶铠之后，最贴近皮肤的是一层高科技分子材料制成的、专门为进化战士设计的贴身内衣。这种内衣每一名进化战士都必须穿戴。中间一层是他的晶铠，最外面是他的外套。

　　宽松的长大风衣批在身上，里面是明黄色的半透明晶铠，更显得他高大魁梧气势非凡。

　　看到保安的进化战技袭来，高壮汉子不慌不忙，抬起右手，手掌一翻，一柄口径足有拳头大小的古怪手枪出现在手中——原来高壮汉子的进化方向是武器。

　　进化战士在战甲成年之后可以选择一个进化方向，有个人选择力量，进化战甲在今后的成长、进化中，可以不断增强战士的力量，变成力大无穷的超级巨无霸。有的人选择技能，进化战甲可以不断的进化出高级的战斗技巧。进化战甲可选择的进化方向很多，但是一旦选定，就不能更改，并且只能有一个方向。

　　这高壮汉子选择的是武器，进化战甲可以模仿各种武器。这种进化方向受制于人类科技的发展，人类科技没有研发出来的武器，它是没有办法进化出来。所以，这个方向，初期进步神速，威力极大，但是到了后期，就会有瓶颈、受到制约。

　　外表描刻着花纹，口径恐怖的手枪，随手一枪，根本不用瞄准。进化战士和自己的武器之间有一种奇妙的联系，可以随意的调整设计的角度和距离，准确度绝对在百分之九十五以上。

　　“呼……”

　　一道粗大的能量射线，好想地球母星时期的重机枪火舌一样喷射出去，准确的击中了“使命之锤”的核心，轰的一声巨响，青白色的使命之锤被炸得粉碎。

　　高壮汉子左手抬起来，拳头一握，手背上哗啦一声，一块晶甲翻开，下面好像魔术一样翻起来一只角轮，角轮个五个角上，分别挂着一枚手指大小的三翼飞弹。

　　剩下的三名进化战士吓了一跳，只可惜高壮汉子并不给他们逃走的机会，三枚飞弹呼啸着拖拽出白色的烟尾击中了三人。“轰轰轰！”三声巨响，震得天花板上挂着的生物电亚光灯哗啦啦的砸了下来，掉在地上摔的粉身碎骨。

　　高壮汉子轻松消灭了三名保安，咔咔几声，身上的进化战甲缩进了身体内。他从口袋里取出一只金色的墨镜带上，尽管刚刚动用了进化战甲，身上的衣服却依旧很平整。

　　不用老大吩咐，劫匪们分工明确，刚才那个猥琐的家伙举着手里的突击步枪，大声呵斥，将银行内所有的人赶到了一个角落。

　　那个首领带着剩下的三个手下来到柜台前面，手腕一翻，那只口径足有拳头大小的能量射线手枪华丽的出现——这样的武器，就算是在军队中，也要特批才能使用的。

　　他随手一枪，轰隆一声巨响，能够抵御均用炸药袭击的防爆柜台被炸得四分五裂。高大的首领跳上柜台，用枪往柜台里面一指，不停在按警铃的银行经理举起双手不敢再动了。高大汉子戴着金边墨镜，胡子修建得很整齐，头发梳拢到了脑后，全身上下打理的十分干净整洁，暗黑色条纹的衬衫、红色的领带，熨烫的十分平整。虽然刚刚召唤了进化战甲，还经历了一场搏杀，却并没有有损他的形象。

　　他站在柜台上，脑袋已经快要顶到天花板：“各位，我只图财不害命。你们只是运气不好，恰逢其会罢了。只要大家配合，我不会伤害大家。希望大家珍惜自己只有一次的生命，不要乱来，否则……我们的双手早已经血腥，不在乎多染你们的几滴血。”

　　他说起话来慢条斯理，没有一丝的紧张，显然是个惯犯。

　　首领环视一周，顾客们哆哆嗦嗦的已经被赶到了一边去，银行的工作人员也被逼在了柜台最里面的一角。首领满意的点点头：“很好，看来我们已经达成了共识。”他从柜台上跳下来，一把拎起银行那个有些秃顶的经理，嘴角一咧，露出一个看上去很和善的笑容：“别想骗我，我知道你们今天是结算日，银行帐户权限上有最高的资金额度：三千万联邦元——我就要这笔钱。”

　　经理大吃一惊，这个时代已经很少需要进行大规模的现金结算业务。但是每一所银行都需要进行一些电子货币的结算，银行在结算日需要最高额度的帐户权限来完成这项业务。也就是说，在这一天，银行能够动用的电子货币是最多的。每个银行都在不同的日期进行这一项业务，这个日期和最高账户额度，都是银行的最高机密，眼前这个劫匪是怎么知道的？

　　经理猛的想到了一伙人，不由自主的哆嗦一下，颤颤巍巍的问道：“你们、你们是黑山匪？”黑山匪是最近联邦内风头最劲的银行劫匪，首领黑山不但实力强大，而且足智多谋，每一次抢劫之前都会做好周密的策划布置，三年时间内六次抢劫，没有一次失手，至少有四次，在警察的围堵之下安然逃生。他可是全联邦的红色通缉犯，联邦给他设定的危险指数高达九十。一般的杀人犯危险系数也不过才六十。

　　他总是选择小银行下手，保安力量薄弱，容易的手。而且他每次都能侦察到银行的结算日，这一天银行能够动用的货币权限最高，抢劫的收入最丰厚。

　　这三年来，银行界的人士听到黑山匪的名号，可都是胆战心惊，生怕他们会找上自己。

　　首领微笑：“你知道是我就好，没错，我就是黑山。配合我的人我一向不会为难他们，不配合的……”他猛的用枪一顶经理的脑袋“告诉我，你有没有权限把这三千万划进我指定的账户，嗯？”被这么一只恐怖的枪顶在脑袋上，经理一个哆嗦，两腿发软，连忙小鸡啄米一般的不住点头：“可以、可以！”

　　经理刚才已经按了半天的警铃，却一点反应也没有，显然这帮劫匪在实施抢劫之前，已经先从外围切断了银行和外界的一切联系。

　　“在、在里面。”经理指着贵宾室说道。高大的黑山点点头，老鹰捉小鸡，拎着瘦弱秃顶的经理走了进去。“你们给我把这些家伙看好了。”

　　段天和郑宇挤在一起蹲在地上，郑宇抱着头，抱怨道：“怎么这么倒霉，遇上抢银行的了。这些家伙手里的可是H2型军用能量弹突击步枪，五级进化战士也挡不住一枪，至于那个首领，他的枪我听都没听说过，一支手枪，能有这么大的威力，我的神啊……”段天倒是看得很开：“反正我身上没钱，他们要打劫，就让他们打劫好了。”

　　这帮人一看就是惯犯，分工十分明确，这帮人之中，最悠闲的就是那个手拿遥控器的瘦弱年轻人，他悠闲的在大厅中央走来走去，不停地把那个电子钥匙一样的袖珍遥控器在手里摆弄着。他的工作是夺取银行的操控系统，他已经出色的完成了自己的工作，顺利的切断了银行和外界的联系，还把防爆大门放了下来。外面的人进不来、里面的人出不去。

　　剩下的三个人分成两组，一个人在柜台中看守着银行的工作人员，另外两人盯着那些顾客。

　　这两个人之中，那个一开始就对苏菲娅垂涎三尺的家伙举着枪在人群周围走来走去，勾着脑袋，伸着脖子，头发乱糟糟的，像极了一只豺狗。

　　阿喀琉斯的声音突然在段天的脑海中响起：“喂，小子你还记得我跟你说的精神刺激法吗？”段天一怔：“怎么了？”“嘿嘿，很快就会有人替我给你用上了……”“你说什么？”

　　突然，那个家伙盯紧了蹲在段天身边的苏菲娅，似乎是有些犹豫，最终还是狠狠的一咬牙，把枪交给了自己的同伙：“希尔斯，帮我看着，我要找点乐子，嘿嘿！”

　　同伙拉住他，皱眉说道：“埃顿，现在是工作时间，头儿会不高兴的。”埃顿淫亵的一笑：“嘿嘿，三千万的转账，至少需要二十分钟，时间足够我和这个小妞好好玩一玩，你们都不说，头儿怎么会知道？放心吧，我有分寸的。”

　　“埃顿……”

　　埃顿一步步走向蹲在墙角的人群，同伙没办法，只好双手各持一枪，紧紧地盯着人群。

　　段天眉头一皱，眼睛里的血丝清晰起来，眼神像狼。

　　果然埃顿指甲黄黑的臭手慢慢伸向了苏菲娅：“这么水灵的小丫头，现在在联邦可是少见了，要是这么放过了，我一辈子都会后悔的，嘿嘿嘿，这皮肤多嫩啊……”他厚颜无耻的站在众人面前，松开自己的裤带，解开裤子，一股刺鼻的恶臭扑面而来，蹲在地上的人群的高度，平视过去正好看到他那丑陋的玩意儿。

　　埃顿晃荡着胯下的东西来回走两步，周围的人惊恐的闪开，生怕殃及到自己，只留下段天三个人。

　　“埃顿，你这毛病什么时候能改一改？她还只是个孩子！”希尔斯有些不满地说道。“嘿嘿，”埃顿淫笑一阵：“我就喜欢小女孩，看着她们柔弱的在我身下呻吟惨叫，是我最有快感的时候。”他伸手去扯苏菲娅的头发：“小妞，过来先给哥哥吹……”

　　他的手还没有碰到苏菲娅的头发，“嗤——”埃顿看到自己的手背上，突然冒出来一节乳白色的东西，剧痛传来的那一刹那，他才明白过来，那是一只包裹在进化战甲之中的手指。

　　“希尔斯，救我……”埃顿一声惨叫，抱着手臂往后逃去，裤子拖在地上，胯下那东西一瞬间缩回了原型，可怜的好像一只鸡仔。他转过身才看见，希尔斯身上蓝色的电光乱窜，两眼翻白，正瘫在地上一阵乱颤。段天在出手之前，已经一个能量麻痹雷率先击中了持枪的希尔斯。

　　柜台内的匪徒听到了声音，举枪就是一串子弹，段天贴着地面滚过去，能量子弹爆炸“砰砰砰……”炸碎的混凝土碎块崩的段天一身，瞬间他的后背已经是一片鲜血淋漓。

　　郑宇趁这个机会窜了上去，抢过希尔斯手里的枪，对准柜台内一阵扫射，暂时压制了那名匪徒。

　　一直在大厅中央晃荡的瘦弱青年吓了一跳，老大的计划完美无缺，他们抢劫了好几家银行，都没有遇到什么大问题，在抢劫之前，就已经把保安全部干掉了。半途遭遇这样的抵抗还是第一次。他一时间有些慌了手脚，他本来就不是靠博命吃饭的匪徒，眼看着一身是血的段天朝他冲过来，他举起手里的手枪连开两枪，慌乱之下竟然都没有打中段天。这一耽搁，段天已经冲到了他的面前，一脚侧踢，砰的一声闷响，结结实实的蹬在他的肚子上。段天的力量，就连邦齐老师都觉得恐怖，瘦弱青年一声惨叫，被踢得飞出去好几米远，摔进了柜台里面。

　　里面的匪徒不知道是谁，举枪一阵狂扫，瘦弱青年连惨叫都没发出一声，就被打成了筛子。

　　郑宇的枪法不怎么样，这样的好机会也没有把握住，一阵点射，也只是打伤了那家伙的肩部。

　　段天倒是找到了办法，抢到还没恢复过来的希尔斯身边，夺下另外一支枪扔给苏菲娅，举起希尔斯朝柜台里面扔了进去。

　　希尔斯五短身材，长得很结实，体重在七十公斤左右，段天一声大吼，呼的一声一个黑影朝柜台里面飞了过去。郑宇倒是跟他很有默契，举着枪跟在黑影后面冲了过去。

　　“突突突……”一串子弹将还在口吐白沫的希尔斯打得鲜血四溅，郑宇已经冲到了柜台下面，对准里面的匪徒一扣扳机，一串能量子弹穿过他的身体噼里啪啦的射在后面的墙壁上，留下一片血红！

　　郑宇突然觉得面前有一阵风刮过去，接着他整个人好像被一辆大吨位的陆地飞车给撞了出去。“砰！”郑宇胸口一甜，哇的一声吐出来一蓬鲜血，人还在空中，撒落了满地的桃花。

　　一身明黄色进化战甲的黑山一脸的怒气，恶狠狠的瞪着捧着手在地上打滚的埃顿怒吼道：“混蛋，是不是因为你管不住下边那个祸害！”

　　“头儿、头儿救我啊……”埃顿疼的满地乱滚，手掌鲜血直流，他滚到哪里、哪里就是一滩血水。

　　“救你？”首领冷笑一声，一把扣住他的脑袋，用力一抓，喀嚓一声坚硬无比的头盖骨被他一把抓了下来！“果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，坏事就坏在你这样的废物身上。”

　　警笛声响了起来，毕竟一个银行，营业时间突然关闭了防爆大门，肯定是有问题的。

　　十几辆警车刹那之间包围了银行，这些警车都是在附近巡逻的，接到消息立刻赶来。除此之外，还有几十辆警车正在路上。夹杂在这几十辆警车之中，还有一部非常显眼的飞车，银灰色的车身上，印着一个巨大的三叶草标志，那是巨人6三大电视台之一的“辉煌频道”的标志。

　　车内，一身素雅职业打扮的李颖超坐在车内，淡青色的真丝衬衫胸前两块明显的隆起，单薄的衬衫仿佛包不住那两块雄伟的胸肌。刚刚从联邦高等学府毕业的李颖超今年二十三岁，长时间的健美训练。让他拥有然联邦绝大部分男人都汗颜的胸肌。在这个时代，女人的身材惹火勾人犯罪，男人的身材魔鬼，同样会让女人有犯罪的冲动。联邦早已经修改了法律，对于女对男的性犯罪的刑罚比男对女要重得多。据当年提出这个法案的议员解释，因为女对男的性犯罪，对于男性的心理伤害更加巨大。

　　刚刚走出联邦高等学府的李颖超，还是一个唇红齿白的青年。没有经过社会的历练，面容显得稚嫩，和这样一具标准火辣的雄性身材搭配起来，真是应了那一句话，天使的面容、魔鬼的身材。

　　这句话早已经不仅仅限于赞美女性了。

　　摄像兼司机的男搭档从后视镜里看到面色有些憔悴的李颖超，叹了口气问道：“伊迪那个老色鬼又找你麻烦了？”李颖超叹了口气正要回答，电话却正好响了起来。李颖超接通电话，部门主管伊迪那令人厌烦的声音传来：“颖超，好好想想，只要你答应我，我马上把这个任务派给别人。你应该有很好的前途的，不要这么固执，抢劫现场很危险，我也不想你出事情。只要你答应我，我马上派别人去接替你。”

　　李颖超淡淡说道：“谢谢你，不过不用了，我觉得这个任务很好，正能锻炼我的能力。”

　　摄像摇了摇头，叹了口气，进入电视台比李颖超早几年的他，有些萧索地说道：“这一行就是这样，想要上位、想要出头，总要用些肮脏的手段，以后你见得多了，也就明白了……”

　　李颖超固执道：“明白是明白，明白不代表就能想得开了。”

　　采访车和两辆警车一起抵达现场。警察们忙着布控火力点，摄像正在连接直播讯号，李颖超对着镜子匆忙的整理了一下易容，准备开始现场直播。

　　……

　　一门之隔，银行内苏菲娅半跪着举起突击步枪，突突突一串子弹。黑山轻轻张开双臂，任凭子弹乒乒乓乓的打在自己身上，能量子弹命中目标之后，砰砰砰的炸开，一团团闪耀的亮光好像太阳的耀斑，刺的人眼睛暂时失明。等子弹爆炸的光芒全部敛去，黑山完好无损的走出来，苏菲娅大吃一惊：“他的等级肯定在七级以上！”

　　能够轻易打穿五级进化战甲的能量弹突击步枪，至少能够对七级的进化战甲造成伤害。黑山完好无损，证明他至少是七级以上的进化战士。

　　段天一把推开苏菲娅：“去打开大门，让警察进来。”他一横手臂，乳白色的进化战甲挡在眼前，拦在首领面前。

　　背上的伤势虽然只是皮外伤，但是长时间没有处理，再加上不停地剧烈运动，殷红的鲜血顺着他的衬衣留下来，在衣角上凝在一起，一滴一滴的砸在地上。


第018章 段天的魔术

　　黑山有些欣赏的看着段天：“好小子，年纪轻轻就能干掉我这几个手下，前途不可限量！”

　　苏菲娅大步跑向大门，黑山一抬手，一枚三翼飞弹在苏菲娅的脚前爆炸，轰的一声苏菲娅到飞出去。“苏菲娅！”段天大急，苏菲娅摔在地上，一声娇哼，挣扎一下：“我还好，你不用担心我。”

　　段天松了一口气，右手猛一握拳，横在身前，遥遥对准黑山。

　　看到段天的勇气，黑山双手手腕灵活翻绕，掌心之间两团光芒闪烁：右手中还是那只恐怖的手枪，左手掌中却握住了一枚老式军刺一样的兵器。

　　“小子，这是你遇到的最强大的敌人了。不过你要明白，苏菲娅、郑宇还有你自己的，三条小命都掌握在你的手里。你至少要坚持到外面的警察破门进来！对手虽然强大，但是真正的战士，要能够做到遇强则强，对手越强大，越能激发你的潜力！”

　　阿喀琉斯的精神格刺激法绝不是言辞激励、刺激这么简单，他就寄生在段天的身体内，可以直接通过精神波动刺激，几句简单的话，段天的眼睛中已经是一片血红，战意盎然。虽然看上去已经近乎疯狂，可是眼睛中的神色却是越来越冷静，冷得好像一块万年冰层下的磐石。

　　黑山的手腕一转，不用抬起手臂，手中那只口径恐怖的手枪已经对准了段天——进化战甲的武器和战士本身有着其妙的联系，这种进化方向的好处还在于，可以在不动用战甲的情况下，动用武器——段天猛地一阵心惊肉跳，身体立刻本能的反应，猛地一个侧翻身，就在他动作做出的那一刹那，一道橙红色的射线轰然从他的身边擦过，热辣辣的感觉好像一道火舌从他的身上舔了过去，疼的他一声闷哼。

　　背后的衬衫已经变成了一片焦黑，黑山一愣，没想到他竟然能够躲开自己这志在必得的一枪，不仅如此，射线从他的背上擦过去，虽然很疼，但是却被他背上的伤口烤焦，等于是帮他止血了！

　　黑山的脸色有些难看，自己大大小小的战斗经历了无数次，还从来没想这次一样失算过——如果这个少年是有意为之，那么，不论他的年纪大小，不论他的等级如何，他都是自己遇到的最难缠的对手。

　　黑山的神色凝重起来，也开始真正重视起这个对手来。

　　“嗤——”他的左手一领，军刺遥控对准段天猛地一刺，一道金光色的光芒从军刺上射出来，两米长的焰尾差一点就戳在段天的身上。

　　段天吓了一跳，猛地朝后蹦开，惊险万分的躲开了这一集偷袭，他万万没有想到，这个家伙能量兵器厉害，原来冷兵器也有这么高的造诣。

　　站在原地的黑山突然不见了，段天猛地一睁眼睛，弱点之眼启动，黑山那原本快速无比的动作在段天的眼中被放慢下来——只是以往能够将对手连贯的动作拆分成一个个分解慢动作的弱点之眼，到了黑山这里，却只能让黑山的动作减缓成一般的速度，和他平常与人对搏速度一样。

　　黑山的攻击有如狂风暴雨，苏菲娅和郑宇只能看到一团明黄色的光芒在段天的身边绕来绕去，段天显得狼狈不堪，每一次的躲闪都先到极点，差之毫厘就被黑山击中。苏菲娅的一颗心已经提到了嗓子眼，用手捂着自己的嘴，生怕自己一时间忍不住叫出声来影响了段天。

　　段天坚持的很苦，他和黑山的实力差距实在太巨大了，不论他如何超水平发挥，始终不是黑山的对手，黑山的脸上挂着冷笑。一旦他开始重视段天这个对手，段天就没有一点机会。

　　如同狂风一般的速度，诡异莫测的冷兵器和热兵器结合的攻击手段，让段天躲闪的疲于奔命。而黑山强大的进化战甲恐怖的防御力，也让段天有种有力使不出来的感觉，就算是他偶尔有机会反击一两次，黑山根本不予理会，因为他的攻击就算是打在黑山的身上，也会被进化战甲弹回去。

　　段天的处境越来越不妙，他就好像惊涛骇浪中的一叶小舟，随时可能倾覆、万劫不复。

　　郑宇爬到了苏菲雅的身边，心里发寒，影响的声音也有些寒冷的颤抖：“小天好像支撑不下去了，那帮该死的警察怎么还没有进来……”

　　防爆门外面一阵机械轰鸣声，警察已经调来了大型机械设备正在切割防爆大门。不过从目前的进度来看，警察们进来之前，段天肯定已经死在黑山手下了。

　　苏菲娅紧张的看着战局，双手十指绞在一起，指甲发白，嘴唇轻抖，紧张的一句话也说不出来。

　　黑上突然一声狂笑：“好小子，是块好料，如果给你十年……不，只用五年，恐怕我也不是你的对手了。如果不是在这里相遇，咱们两个说不定能成为一对忘年之交。可惜啊……”话音未落，他的左手诡异的反转探出，快如闪电一般。

　　段天恰好转到了他身后的那个方位上——就好像是段天故意撞上去一样，嗤的一声军刺刺穿了段天的左肩，黑山表面上温文尔雅，实则内心心狠手辣，军刺刺中了段天之后，去势不停，噗的一声将段天钉在了地上。

　　“啊！”

　　段天一声惨叫，肩头一瞬间就被鲜血染红了。这种古老的军刺专门有放血的血槽设计，尽管凶器还插在伤口上，但是鲜血已经不可遏止的涌了出来。

　　“段天！”苏菲娅一声哭叫扑了上去，黑山松开军刺，左手遥空一握，一道金黄色的甲能呼啸而出，郑宇大叫一声扑了上去挡在苏菲雅的面前，那道甲能狠狠的轰在郑宇的背上，啪的一下，郑宇背上的衣服被震碎，像蝴蝶一样飞舞，露出里面的肌肤，伤处迅速的转为青红，紧接着变成了紫色，留下了一个明显的伤痕。郑宇闷哼一声昏了过去，正好跌在苏菲娅的怀里，两人滚成一团，苏菲娅用力憋着自己的眼泪，告诉自己不能在这个屠夫面前流泪，她两眼通红，眼睛微微有些肿，愤怒的瞪着黑山。

　　黑山淡淡说道：“不用争、不用抢，你们早晚都一样，谁也跑不了。”

　　“铮……”一阵刺耳的金属摩擦声，银行的防爆大门已经被切开了一道口子，但是距离能够打开一个可以让人进来的缺口，也只完成了四分之一的工作量。

　　黑山不紧不慢的看了看防爆大门，透过那道缝隙，好象外面有一台摄像机正在朝里面进行着偷窥式的拍摄。

　　李颖超站在镜头前面，举着漂亮的话筒说道：“大家好，辉煌频道正在为您现场直播一场银行抢劫案，我们刚刚从警方那里得到情报，这一次抢劫的匪徒，正是三年来连续抢劫六家银行，四次从警方手中逃脱，凶残狡猾的悍匪黑山匪。据目击者称，匪徒一共有五个人，吃有危险的军用武器，大家请看，现场的警察如临大敌，已经布下了天罗地网……”镜头顺着李颖超的手势转过去，之间银行周围已经被警车包围，天空中，甚至还有四部架着大威力重型武器的防爆装甲飞车，显然连续四次被黑山匪逃走，已经让联邦刑警们觉得大丢颜面，这一次无论如何也要把他们抓获。

　　李颖超的电话又响了，车上的拒绝让色狼伊迪有些恼羞成怒，这一次说话就没有那么客气了：“李颖超，你在干什么？这就是你的危机现场直播吗？观众要看的是真相，赤裸裸的真相，你躲在警戒线后面，能拍到什么真相？到里面去，我要第一手的资料，别的电视台没有的第一手资料，快去！”

　　摄像无奈的看了李颖超一眼，李颖超歉意道：“对不起，连累你了……”

　　外面警笛生大作，黑山却显得不慌不忙。他慢慢蹲下身，看着段天，摘下了自己的墨镜：“小子，你是不是以为我已经跑不掉了，就算是你死了，也有人给你报仇？”黑山狡猾的一笑：“别做梦了。”

　　他慢慢走到了银行柜台和墙壁相交的角落，然后朝着西南方向大步迈出四步，对准脚下就是一枪。

　　轰隆一声闷响，地面轰然塌陷下去，爆炸的硝烟之后，一个黝黑的地洞出现在地面上。黑山得意一笑：“明白了吧，这下面是地下管道设施，杀了你们，我有足够的时间逃走，外面那帮蠢货，永远也别想抓住我。”

　　黑山从防爆大门的裂缝之中看了外面一眼，慢慢举起了手枪对准段天：“怪只怪，你适逢其会……”段天还在挣扎，只可惜那柄军刺牢牢插在地上，将他整个人好像实验台上的青蛙一样，死死的钉在地板上。黑山眼中流露出一股刻意的怜悯，盯了他片刻，眼神突然一变，成了那种赤裸裸的嘲讽，在眼神变化的同时，黑山哈哈大笑起来：“怎么样？你是不是在心里祈祷，我起了爱才之心，突然决定不杀你了？哈哈哈！小子，让我告诉你，别以为你自己真的是天才了，所有的人都会对你刮目相看。我会让你知道，什么是现实社会。醒醒吧，臭小子，你和死在我手下的其他人没有什么区别，或许你比他们稍微强一点，但是临死之前的神情，一样的可怜可悲，一样的无能为力，你和他们从本质上没什么不同，在我这样的强者面前，都是一堆垃圾一样的废物，弱得让我恶心！”

　　黑山的手枪慢慢对准了他的眉心，眼中一片冰冷：“废物，再见！”

　　段天却突然咧嘴一笑，一把握住了他的枪管：“我和他们不一样！”

　　黑山一愣，段天的手臂上一片流水般的光芒，刹那之间包裹住了黑山的手枪，仿佛一道星锋一般的光芒在一片虚无之中划过，切断了某种神秘的联系。

　　黑山大吃一惊：他竟然和自己的战甲兵器失去了联系，这是不可能的，进化战甲和战士是一体的，武器和战甲也是一体的，怎么可能会和自己的武器失去了联系，一眨眼的功夫，那片流水一样的光芒已经缩回了段天的手上，黑山呆呆的看着自己空空如也的右手失声道：“我的凤凰神枪呢？！这怎么可能……”

　　段天咧嘴一笑，一向稚嫩温和的面孔上，却突然浮现出了一种强大的自信和胸有成竹，仿佛一切都在他的掌控之中：“强者不是天生的强者，也不是永远的强者；弱者也能发出自己的声音，也能用自己的方法击败你！”

　　段天突然大吼一声：“苏菲娅！”他趁着黑山失神的那一刹那，猛地用手掌一推，能量麻痹雷发动，嗡的一声爆鸣，空气震颤，一道道蓝色的电光水蛇一样在黑山身上来回游蹿。

　　如果黑山还有进化战甲保护，能量麻痹雷绝对不可能伤害到他，可是他的右手手套和凤凰神枪连在一起，都被段天的进化战甲吞噬了，手掌上一片空白失了保护。能量麻痹雷像水一样无孔不入，顺着手掌上的空白钻进了他的身体。如果是真正的能量麻痹雷也未必能够对身体已经修炼到了强悍境界的黑山造成太大的伤害，但是段天的能量麻痹雷，是吞噬进化的产物，比警用版的能量麻痹雷威力大得多，黑山猛地一抖，软瘫瘫的倒在了地上。一道道电流还在不停的从他身体表面窜过，每一道电流划过，黑山的身体都会表演一次像青蛙一样无意识的蹦跳。

　　跟黑山一起倒下去的还有段天。他强撑着发出一记能量麻痹雷，体能的甲能已经紊乱，吞噬之后的习惯性昏迷，好像洪水一般袭来，段天把剩下的事情，放心的交给了苏菲娅，眼前一黑，好像擂台上的拳手，被对手一记重拳KO，眼前的灯光刹那之间熄灭，镗的一声后背着地，世界陷入一片黑暗。

　　苏菲娅连忙从地上爬起来，想了想冲到已经死去银行保安身上摸索一阵，找到了一副手铐。这种手铐是防爆专用，具有抑制甲能的作用，一般的进化战士，一旦带上了就不可能召唤出自己的进化战甲。

　　苏菲娅连忙冲过去给还在昏迷之中的黑山死死的锁上。然后才一屁股坐在地上，长长的松了一口气。

　　周围顾客看的奇怪：这个小女孩怎么会有这么丰富的阅历，知道银行保安身上会有抑制手铐？

　　“喀、嗵——”防爆大门终于被切开，一颗视盲弹扔进来，照的一片亮白，苏菲娅和顾客们用手挡住了眼睛。警察一拥而入，训练有素的防暴警察，顷刻之间占领了整个银行。

　　“就是现在。”李颖超猫着腰，突然站了起来，猛地插进了前后两队警察的空隙中钻了进去。“李颖超，你真不要命了……”摄像迟疑了一下，还是扛着摄像机跟了进去。只可惜，等到他动作的时候，四五个警察从四面八方扑上来一下子把他压倒在地。摄像大喊：“我们有知情权……”警察根本不理会他两个人拖着将他丢到了后面去。

　　李颖超冲进了银行里，白光过后看清了满地的死伤，一个高壮的汉子被一只古怪的手铐锁住，还有几个十几岁的少年躺在地上。

　　警察们正在疏散顾客检查地上的匪徒是否还有危险。

　　李颖超一阵奇怪：自己跟在警察后面进来的，没看见他们动手啊，怎么大名鼎鼎的黑山匪就束手就擒了？可是地上的死尸怎么解释……

　　“你是什么人？”一个警察看到了她，问道。李颖超灵机一动：“我也是被劫持的人质。”警察没有多想，一指出口：“跟着他们一起出去吧，这里可能还有危险。”李颖超面带感激的点了点头，就这样堂而皇之的混进了顾客群中。第一时间和受害者接触，这可是千载难逢的好机会啊！

　　段天三人被送上了外面的医疗救护车，除了匪徒和他们三人之外，并没有人受伤。李颖超有些好奇的看着被送上救护车的人，问身边的顾客：“只有他们受伤，好可怜啊。”一个很有技巧的套话手段，身边的顾客没有怀疑他的身份——在那样紧张的状态下，大家甚至都不敢抬头看一看身边的人，自然不知道究竟谁是和自己一起被劫持的人，谁是混进来的。

　　“是呀，如果不是那个孩子，咱们可能到现在还在那些可怕的黑山匪手里。”一个年长的老人唏嘘说道，看向段天的眼神中，充满了感激和慈祥。

　　李颖超一愣，揣测一下说道：“黑山匪真是太厉害了……”“嗯，听那个女孩子说，那个高个子黑山，至少是个八级进化战士，那孩子只有十几岁，进化战甲只能包裹到手腕，竟然能够打败一个八级进化战士，简直就是个奇迹啊！对了，最后他到底是怎么打败黑山的，我怎么没看明白呢，明明是黑山用枪指着他的脑袋，怎么一转眼的功夫，变成黑山倒在地上了？”

　　李颖超连忙一笑：“您老人家目光如炬都没看清楚，我又怎么能看清楚呢？”一个马屁敷衍过去，李颖超心里开始犯嘀咕：这老糊涂，老眼昏花，一个进化战甲只包裹到手腕的大孩子，怎么可能打败黑山？传言黑山可不只是八级的水准，他是九级进化战士，就算是在军队之中，也是一位高手了。

　　他混迹在人群之中，当警察把他揪出来的时候，他已经大致搞清楚了事情的整个经过。不过每个人告诉他的经过都一样，那个孩子，进化战甲只能包裹到手腕的大男孩，几乎凭借一己之力，对抗整个黑山匪团伙，最后眼看不敌，却不知怎么的反败为胜，这简直不是一次银行抢劫案，李颖超的直觉是，这位是一次完美的英雄表演！

　　一名女警负责把李颖超押出来，他们并没有追究李颖超的责任，毕竟媒体是无冕之王，得罪了记者就算是高级警司也会觉得头疼的，何况他们这些小警察。

　　摄像已经在外面等着他了，看到李颖超，立刻满脸期待的迎上来：“怎么样？李颖超，你真行，看不出来你刚从学校出来，竟然有这样的胆识！快跟我说说，到底有什么收获？”李颖超眉头紧锁，虽然刚刚从联邦刚等学府毕业，但是他早已经从自己的老师来学会了一句话：“根据我的新闻第六感判断，这次的事件，很可能是一次炒作！”

　　“炒作？”摄像有些奇怪。

　　李颖超用两根手指割着自己的手腕，问道：“如果我告诉你一个故事：一个进化战机只能包裹到自己的手腕的少年，能够凭借一己之力打败黑山匪团伙，最后的胜利还来得莫名其妙——你会是什么感觉？”

　　摄像愣了一下，点头说道：“确实很象是在拍戏，只有一切都是安排好的，才有这样的可能啊。”

　　李颖超的笑容下，压抑着兴奋，他低声对摄像说道：“这件事情，千万不要告诉伊迪，这是咱们两个功劳，我们偷偷调查，找出真相，直接向上级主管报告。相信我的新闻第六感，凭借着一条爆炸性的新闻，我们可以获得年度新闻大奖普策尔奖！到时候别说是伊迪了，就算是上级主管也会对我们客客气气的。”摄像两眼放光：“好！”

　　巨人6的警察局内，一份电子档报告，刚刚传到了总警司泰格的办公桌上。办公桌的桌面，就是高强度耐磨面板的生物电显示屏幕。电子文档模拟白色的打印纸界面，随着泰格那跟粗壮有力的手指一点一掀，一页页报告翻了过去。

　　粗粗的看完了报告，泰格立刻按下了一个按键：“把林立和多伊尔给我叫进来。”


第019章 幕后交易

　　“报告！”两名能干的下属很快出现在泰格的办公室内。泰格看着桌子前面的两人，眼神好像老虎一般凶狠。他猛地站起来，指着办公室里墨灰色的巨大落地玻璃窗，沉声问道：“这扇窗户外面，有巨人6几百万的居民。”他又用手敲着桌面：“你们觉得，你们的这份报告，拿去给这几百万居民看，他们会相信吗？”

　　他又用手指了指天空：“联邦有上百亿的居民，你们觉得你们的这份报告，除了精神病院里的常住客，还会有多少人相信？”

　　两名属下以标准的君子站的笔挺，一句话也不敢反驳。

　　泰格的手指咄咄的敲着桌面：“阿米休斯联邦中等学院一年级新生，入学一个月的时间，能够打败让联邦整个警察系统三年时间束手无策的黑山匪？”他的声音陡然拔高起来，怒火如同火山般爆发：“你们是不是要让我手把手的从最基本的事故报告开始教你们？你们都是警队的精英，这么可笑的报告你们也好意思送上来？我看你们是不是在巨人6上安逸的日子过得太多，连报告也不会写了？要不要我送你们去开拓星球，让你们在流窜犯和星际巨兽的搏斗中，好好回味一样当年的峥嵘时光！”

　　两名属下很了解上司的火爆脾气，这个时候辩解，说不定就真的被发配到艰苦的开拓星球去了。因此，两人很默契的紧抿双唇，一言不发。

　　直到泰格一通咆哮，发泄完毕了，两人才互相看了一眼，林立首先说道：“头儿……”泰格重重地一拍桌子：“叫我长官！”

　　两人一个寒战，头儿这回是真的发脾气了。两人不由得更加小心起来，林立说道：“报告长官，我们跟随您这么多年了，怎么可能会犯下这样的错误？可是我们询问了所有的幸存者，他们的证词都是一样的，就是那个叫做段天的少年，刚刚进入阿米休斯联邦中等学府才一个与的段天，几乎是依靠他一个人的力量，打败了整个黑山匪团伙，我们也觉得不可思议，我们用您当年交给我们的问话技巧，对所有的人隔离询问，然后把证词互相对照，判定他们确实没有串供的嫌疑。而且我和多伊尔警司还觉得不保险，专门调出了银行内的监控录像，事情的经过，也确实如那些幸存者所说……”

　　泰格总警司明显愣了一下：“这怎么可能啊！”

　　多伊尔很无奈说道：“头儿，我们也觉得不可能，所以这份报告足足晚了半个小时才交给您啊！”

　　泰格有些头疼的敲敲自己的太阳穴：“我能相信你们，可是上面的那些老顽固能相信吗？着要我怎么跟他们解释？”林立道：“如果他们不信，把所有的证物都送到他们面前，让他们自己看好了。”

　　泰格无奈道：“也只能如此了，唉，原本以为这一次抓住了黑山匪是个大功劳，却没想到原来是一颗烫手的山芋。”他低头看了看报告里段天的档案，照片还是入学时候照的，望着那张稚嫩的面孔，泰格实在难以相信，这样一个乳臭未干的毛头小子，竟然能够打败让联邦警察系统头疼了三年的黑山匪。

　　泰格站起来，整理了一下自己警服，取下一旁挂着的帽子：“把所有的证据准备好，跟我去……”

　　“长官，我想有段视频您最好看一下。”泰格的秘书的声音从桌子上发出来。紧接着，一道视频被投射在巨大的落地玻璃窗上。

　　医院内，高大的黑山已经苏醒过来，危险的罪犯被绑在一张床上。这种病床的设计和抑制手铐一眼，利用一种波动，抑制甲能，阻止进化战士召唤战甲。除此之外，六道宽大的钢扣将黑山牢牢的扣在床上，一动也不能动。

　　黑山的情绪很激动，在床上不住的挣扎着，两只眼睛瞳孔涣散，歇斯底里的大叫着：“这不可能，我堂堂八级进化战士，纵横联邦几十颗星球从来没有失手，连警察都拿我没办法，这不可能，魔术，我怎么会被一个魔术打败，小子，你给我出来，告诉我到底是怎么回事，小子我知道你就在附近，你快给我出来，告诉我到底是怎么回事，我死不瞑目啊！你是不是军方研究的秘密武器，该死的小子你……”

　　“魔术？”泰格一愣，林立和多伊尔一起说道：“头儿，你看过这一段视频就明白了。”

　　两人立刻调出银行的监控录像，最后那一段，段天已经被军刺钉在地上，泰格看到这里，眉头不禁皱了起来：按照这个结果，几乎已经宣判段天的死刑，怎么可能最后是他打败了黑山？

　　接下来的一幕让泰格目瞪口呆，只见段天一把握住了黑山那只让联邦警察闻风丧胆的凤凰神枪，然后真的像变魔术一样，那只枪竟然消失不见了！

　　泰格失声道：“这是怎么回事？立刻找技术部的人，我要看清楚整个过程！”

　　林立摇头道：“头儿，我们早就找过了，很奇怪的是，这个过程不论怎么处理，都不能清晰化，技术部的人束手无策。”

　　“这……”泰格更觉得头大了：“技术部的人能够确认，这段监控录像不是伪造的？”“他们已经确认了。”

　　“我的老天！”泰格无奈的一拍脑袋：“这下子更难和那些老顽固们说清楚了。现在看来，的确是这个少年打败了黑山，我们只能用天才和奇迹来解释这件事情了……”

　　虽然整件事情还处在保密阶段，巨人6的民众毫不知情，但是在警局内部，段天的事迹已经传开了，小小少年，竟然擒获大名鼎鼎的黑山匪。

　　黑山匪四次逃脱警察的围捕，期间杀害过二十三名警员，联邦的警察系统也是互相关联的，这些被害的警员之中，有不少和巨人6上的警察沾亲带故，互相之间可能曾经是同事，可能是同学，也可能是亲友。段天还在昏迷的时候，已经有十几名警员来看过他了，他的病床前堆满了鲜花。恐怕就是泰格住院了，也未必有这么高的待遇。

　　三个人之中，苏菲娅受伤最轻，此时正默默的陪在段天的床边，握着他的手，枕在脑袋下，不知不觉的睡着了。

　　一直到了夜深人静，泰格还没有休息。巨人6的警察系统的大佬们争论了一个晚上也没有争论出结果来。最后，只能把问题往上面推，上报给了联邦警务厅。

　　联邦的大佬们连夜和巨人6的警务处长开会，泰格奉命随时等候召唤，因此一直坐在会议室外面不敢离开，陪着他的，还有他的两个属下。

　　段天的病房内，花香四溢，苏菲娅已经睡熟，她没有发现，段天的身上突然涌出来一片金色的火焰，那火焰在他的身体上四处流淌，好像一道金色的溶液。虚无的火焰对任何事物都没有伤害，不论是段天穿的衣服，还是像衣服一样穿在他手上的苏菲娅小手。甚至于，火焰流过段天的手掌，苏菲娅都没有感觉到一丝热度，反而睡的更香甜了。

　　火焰熊熊燃烧了十几分钟，才慢慢的熄灭——或者不是熄灭，只是又流回了它流出来的地方，段天的心脏位置。

　　……

　　李颖超走到了走廊上，才看到那扇门两边守着两个警察，他心里暗暗叫苦，他昨晚可是牺牲了色相，陪一个一直对他有意思，家中很有背景却长得有点对不起特权阶层权利的大学同学共进晚餐，忍受了两个小时的无聊管弦乐和那个恐龙级别的女人花痴眼神，才得到这个情报，知道段天在这个医院里。可是有警察守门，自己怎么才能进去？

　　李颖超的身手不错，这个时代，能够进入联邦中等学府的新生，都会得到一枚政府派发的甲种，李颖超虽然最后没能成为一名光荣的进化战士，但是甲种还是融合了，像他这样的人联邦中有很多，并不是融合了甲种就一定能够成为强大的进化战士，很多人可能一辈子只停留在一级、二级的水准上。李颖超就是其中之一，所以他最终选择了新闻类的高等学府。

　　不过毕竟身体强健，李颖超溜了出去，在外面逛了两圈，顺着医院外面窗户上的防盗网爬上了楼去，准备从窗户里钻进去。就在他伸出头来要钻进病房的时候，一只警用能量手枪顶在了他的脑门上，一个身材高大，看上去官职很高的人带着淡淡的微笑看着他：“嘿，小子，身手不错，怎么样，有没有兴趣去监牢里和那些惯犯们较量一下？”

　　抓住李颖超的就是泰格，他开了一夜的会，那些大佬们终于做出了一个决定，泰格就是带着这个决定来到医院。

　　他到了医院，段天和苏菲娅还没有睡醒，泰格就在一旁等着，看着那一对小儿女患难与共的依偎在一起，睡得香甜，泰格好生感慨：这种感觉似曾相识，只是不知道，什么时候开始就再也找不到了。

　　他正在追忆当年的警校学妹，偏偏有个人来打扰他的美丽回忆，李颖超从窗户外面爬进来的时候，泰格是很恼火的。所以毫不犹豫的掏出枪来对准了他的脑袋。

　　李颖超傻了眼，乖乖的钻进来举起手。泰格喊了一声，外面的警员在走进来，把李颖超拷起来带了出去。属下悄悄问泰格：“头儿，这家伙是不是黑山匪的同伙？”泰格哼了一声：“肯定不是，黑山要是有这么毛手毛脚的笨蛋同伙，早就被我们抓住了。”李颖超听到了差点一头撞在门上。泰格看到李颖超被带了出去，赶紧给局里打了一个电话，告诉林立他们，李颖超应该是个记者，想来挖新闻的。不要为难他，另外最重要的是，一切程序千万不能出一点错，免得给这些多事的记者揪住了小辫子。

　　段天幽幽醒来，眼前的大块头让他吓了一跳，猛地坐起来手扯到了苏菲娅，小姑娘也呀的一声醒了过来。泰格摸了摸自己的脸，这张脸上至少受过四次伤，虽然经过了现代医学的修整，但是一些肌肉还是很僵硬，不是那么听话，当他笑起来的时候，总会给人一种阴森恐怖的感觉。

　　泰格不是一个好打交道的人，他甚至喜欢用自己的笑容去吓唬联邦初等学府中那些刚入学的小孩子。不过今天这一次，绝对是无意的。他露出“阴森森”的微笑，纯粹是因为想要讨好段天而已。

　　“别害怕，你现在已经安全了。”泰格连忙收起了笑容，他这个表情看上去要和善的多。段天迟钝的看了看四周，明白过来：“哦，我在医院里，黑山呢，你们抓住他了吗？”泰格点了点头，看了看墙上的钟表：“今天下午，他就会被送上巨人6联邦高级审判庭，不用三十分钟，就能判定他至少三项死罪，然后扔进联邦监狱，等着执行死刑。”

　　段天松了一口气，只是黑山那些“垃圾”“废物”“弱者”的叫嚣还在他耳边盘旋，嗡嗡的吵得他有些心烦意乱。苏菲娅却听出来泰格所描述的过程有些过快，似乎并不符合联邦法定的处理程序，不禁微微皱起了眉头。

　　泰格注意力都在段天身上，他知道现在都还觉得难以置信，这样一个看上去有些文弱的少年，是怎么打败黑山这个凶悍的匪徒的？黑山可是九级进化战士啊。

　　他忍不住问道：“段天，我是巨人6二十三大区警局的泰格总警司，你能不能告诉我，你到底是怎么打败黑山的？”

　　段天嘴巴一张，阿喀琉斯的声音猛地出现在脑海中：“千万不能说实话，你难道想成为实验室的青蛙和白老鼠？”段天一阵迟疑：“我……我也不知道，只是当时黑山不停地骂我是废物，是弱者，我一时激动，随手推了他一下，也不知道是怎么回事，他就倒下了。”

　　泰格心中琢磨一下，从这孩子的神情上来看，不像是在说谎。这种突然爆发远超过自己正常水平的战斗力的事件，联邦的档案上也记录过很多起。根据联邦的研究成果，因为一些特殊的感情或者是身体刺激，人类是可以发出超越自身极限的强大攻击力的。泰格点点头，不管怎么说，这是个好苗子。

　　段天在心理和阿喀琉斯抗议：“现在不是吃饭时间，你怎么能随便抢走我的身体控制权？”阿喀琉斯嘿嘿一笑：“你的演技不过关，骗不了那个僵尸脸。”

　　泰格看了看苏菲娅，说道：“小姑娘，我有点口渴，你去给我们到点水好吗？”苏菲娅点点头出去了。泰格去把门关好，然后回来坐在苏菲娅的椅子上，看着段天说道：“孩子，我代表联邦警察系统你跟你谈一些事情，不论你是否愿意，希望你不要把我们谈话的内容泄漏出去，你能办到吗？”

　　段天点了点头：“您说。”

　　泰格这一辈子，从来没做过什么利益交易的事情，能够做到现如今的位置，完全是真刀真枪拼出来，脸上的四处伤就是证明。可是今天接受了这个命令，来和段天谈这件事情，实在让他觉得很难为情。

　　幸好他是阿喀琉斯口中的“僵尸脸”，不论是害臊还是羞愧，脸上的颜色始终不变，倒也让他少了几分尴尬。

　　“是这样……”泰格想了想，决定从头说起：“我想你应该很清楚联邦现在警察系统和军方的尴尬关系。”段天确实有所耳闻，只是并不太清楚。泰格解释道：“我们警察系统在联邦中的地位有些尴尬，很多地方原本应该是警察系统负责的，但是因为军方现在太强势，我们根本争不过他们。事实上，现在警方的综合实力并不比均方差，我们的研究所里挤压着大批的新式装备和科技不能付诸实现，因为军方的人说警察根本不需要这么强大的装备，需要的时候，只要通知军方就行了。”

　　泰格大约也是被军方的人压制的有些憋屈，今天能有一个人倾诉一下，也觉得痛快。他长长的出了一口气：“经过了这几十年的忍辱负重，特警的战斗力其实并不比军方的精锐差，但是我们现在缺的是真正的精英！”

　　段天一愣：“真正的精英？”“不错，像军方的刀焰团，培养出来的都是超级进化战士，培养出来的都是百人敌、千人敌的真正的强者，可是我们警方就没有这样真正的超级高手，因此到目前我们还一直被军方压制。如果没有我们自己的超级高手，这样的情况还会一直持续下去。”

　　段天有些不明白：“您和我说这些是什么意思？”泰格郑重说道：“我是代表联邦整个警察系统，邀请你将来加盟警方！”

　　段天一愣，泰格紧接着说道：“我们的警校可以免费免试录取你，并且会尽最大的努力、提供最好的设备和老师培养你，希望你将来能够成为我们警方的超级高手，对抗军方的刀焰团！”

　　“我？”段天一阵迟疑，阿喀琉斯在他心里大声说道：“接受啊，快接受啊，他这是在拉拢你，只要你接受了，肯定大有好处，我们的大餐就有着落了……”

　　段天没有理会他，而是显得很忧郁的看着泰格：“泰格总警司，我想你们这样做是有条件的吧？”

　　泰格脸上一阵火辣辣的，不过他的僵尸脸看上去还是一片平静。

　　“不错。”他坦言：“黑山的事情困扰了我们三年。倒不是他九级进化战士的实力真的多么难对付，而是他实在太狡猾——这一次如果不是你，恐怕他又要从我们的天罗地网中逃走了——军方一直在等着看我们的笑话，我们希望你能够在媒体面前，给我们警方留一点颜面，按照我们安排的台词解释这一次的事件。”泰格的声音慢慢低了下去，自己也觉得不好意思。

　　阿喀琉斯没有了刚才的嬉闹心情，一本正经的跟段天说道：“答应吧。就算你不答应，他们也有办法逼你答应。与其是被逼答应，还不如现在答应，至少大家还是合作的对等关系。”段天沉吟一下，抬起头来说道：“泰格总警司，我能看出来你是一个好人，我也能猜到你来找我谈这件事情，一定是被上峰硬压下来的。”泰格脸上的肌肉抽动了一下，这个少年很真诚，但是并不想自己想象的那样天真。

　　“我答应你，不过不是因为你许下的那些好处，只是因为我觉得你是个好人，有你做二十三大区的总警司，我想对二十三大区的治安是一件好事情，我可不想你因为这件事情丢了官职，然后那些蠢货会派来一个猪头总警司，只知道升官捞钱……”

　　泰格忍不住有些心有戚戚的裂开嘴笑了：“没错，其实我也忍了很久了，只是不能像你这样痛痛快快的骂一句：这帮又老又蠢的家伙！”

　　段天还有一个理由没有说出来：他不想成为曝光在媒体视线下的人。那样高调的生活并不是他想要的，他还只是一个联邦初等学府的学生，一贫如洗，出身卑微，成为一个引人注目的所谓的“英雄”，肯定会为他带来无穷无尽的麻烦。答应了泰格总警司，功劳虽然让给了警察，但是他也得到了补偿，再也不用为高等学府的学费和生活费发愁。或许在有的人看来，这样的补偿实在抵不上他的功劳，但是别忘了，答应了这个比交易，警察会帮他掩饰一切。当他康复走出这家医院的时候，不用担心门外会有大批的记者等候他，生活可以平静的回复到以前的轨道。这才是段天最想要的。

　　……

　　李颖超办了手续，在保释文件上签了自己的名字，忍受了保释处大妈十几分钟关于保释期内注意事项的唠叨，终于逃出升天，走出了二十三大区警局。

　　他抬头望了望天空，身边的摄像显得有些愁眉苦脸：“小李，警察局已经宣布了黑山匪事件的经过。”

　　李颖超精神一振：“他们怎么说？”摄像道：“还能怎么说，联邦警察奋不顾身，英勇无敌，击溃了困扰联邦银行家们三年的黑山匪，黑山匪凶残狡猾，不但打伤了三名学生，还差一点逃脱。紧要关头还是联邦警察挺身而出，即使抓捕了黑山匪。”

　　李颖超眉头一皱：“怎么回事这样？难道那小子的把戏被揭穿了？”摄像摇头说道：“我看事情没有那么简单，那小子也出现在媒体面前，感谢联邦警察及时赶到，救了他一命……”“什么！”李颖超大吃一惊，他沉吟一阵，突然又露出了一个笑容：“老哥，根据我的新闻第六感：有内幕啊。”摄像也开始眼睛放光：“有内幕就有新闻。”“不错！”

　　李颖超的电话突然响起来，吵闹的正在奸笑的摄像吓了一跳。李颖超他一看号码，不由得两眼一翻，摄像连忙一跳脚躲得老远：“嘿，又是伊迪那个女色魔。”


第020章 暗袭

　　橘红色的小圆桌上摆着三只奶油黄的杯子，三个脑袋垂在杯子上，嘴里叼着三色的饮料管子。

　　“咕咕咕……”郑宇无聊的把饮料吹的响起了起来，段天和苏菲娅一抬头，郑宇耸了耸肩膀：“我说，你们有什么话就直说呗。苏菲娅，段天是怎么打败黑山的，我可一点也不好奇，谁都有自己的秘密，有些事情是不能拿出来分享的。”

　　苏菲娅眨了眨眼睛，突然一笑，两道秀眉弯成了月牙形：“我也明白，只是怕小天自己心里有阴影，所以才要把大家叫出来解释一下。”段天悄悄的松了一口气，如果苏菲娅真的要知道，段天觉得自己肯定不会忍心对她撒谎。出人意料的是阿喀琉斯，这一次他并没有责怪段天，段天在悄悄松口气的时候，脑海中也听到了阿喀琉斯松了口气的声音。

　　郑宇拍了拍肚皮：“太好了，我们的谅解备忘终于达成了，现在可以叫吃的了吧？在这里坐了一下午，饮料都喝了三杯了，我是真饿了。”

　　他一面说一面起身去买吃的。星际时代生活节奏越来越快，这样的快餐店很多，食物也实在算不上可口，优点在于迅速、廉价。

　　郑宇端着一大盘食物回来之前，段天有些心疼的看着苏菲娅：“你的伤怎么样了？”从野外生存训练回来，又遇上了银行抢劫，苏菲娅接连受伤。女孩抿嘴一笑，两个浅浅的酒窝浮在淡红的脸颊上，轻轻的摇了摇头。

　　段天看的心中暗香涌动，忍不住要伸出手去捉苏菲娅的小手。郑宇可能是真的没看见，一只快餐店里最大号的食盘从天而降，正好摆在桌子正中间，郑宇用叉子插起牛排恶狠狠的嚼起来，好像这头牛的父母和他有仇：“今天运气不错，有情侣装特惠牛排。”两人脸上一红。

　　……

　　住院几天，三人的课程落下不少。凯特和波菲老师争着抢着要给苏菲娅补课，段天的时间就很充裕，因为只有邦齐老师要给他补课。

　　“小天，要是你有兴趣，你毕业的时候，我可以帮你联系几所军校。你知道，军校的特招学员，不但可以免去一切学费，每个月还可以得到不菲的生活补助。”补课结束，段天喘息不定的坐在力量训练器械上的时候，邦齐老师突然提出来。段天愣了一下，眼中涌起一股暖意：“谢谢老师，不过我还是想依靠自己的努力完成学业。”邦齐老师微笑：“你不要以为我这是在帮你，我也是在帮那些军校。我有很多同袍，现在都在军校中任职，我也是在帮他们，你是棵好苗子，不当兵不仅是你自己的损失，也是军队的损失。”

　　段天想到了泰格总警司的话，迟疑道：“让我考虑一下吧，还有三年时间呢。”

　　邦齐老师点点头：“嗯，决定还是由你自己来做。好了，今天就到这里吧，你还要在这里继续训练吗？”学校的小型模拟战室，这里有着优良的条件，段天忍不住摸了摸自己的右手，他很清楚自己的进化战甲最终吞噬了黑山的凤凰神枪。从能量麻痹雷来看，吞噬进化之后的武器，要比武器本身强大的多，那只口径恐怖的凤凰神枪威力已经大的吓人了，不知道经过了战甲的进化之后，能够达到什么样的地步。

　　他很想留下来试验一下，但是这里毕竟是学校内，虽然说模拟战室在不被请求的情况下是绝对不会监视学院的训练，但是和泰格接触了一段时间之后，段天也收到了泰格影响，对联邦政府的道德底线不是那么信任了。他咬了咬牙：“不用了，我也回去吧。”

　　谢绝了邦齐老师送他回家的好意，段天搭乘共用交通设施返回自己居住的政府救济公寓社区。

　　从车站到自己的家，还是那一段曲折昏暗的路。共用交通设施速度很慢，等他下了车，已经是晚上九点多了。

　　这个时间，对于巨人6上大部分人来说，夜生活才刚刚开始。灯红酒绿下的糜烂，伴随着挥洒联邦元的快意。对于救济社区的居民来说，那样的生活实在太遥远了。段天现在全部的身家，也不过是七千联邦元——郑宇已经把这笔钱划进了他的账户。

　　路灯昏暗，在这个时代，节约能源成了唯一的口号，也成了压低平民的最低生活标准的借口。灯光下，数目和广告牌的影子横在路上，让原本就不怎么明亮的道路更显得黑暗。

　　段天走过一条岔道口，他瘦小的身子刚刚过去，黑暗的岔道就好象丛林中猛兽的洞穴，突然亮起了一双捕食者的眼睛。

　　一部陆地飞车的大灯突然闪了一下，那是启动的必然程序，紧跟着又熄灭了下去。陆地飞车悄无声息的出了岔道口，车上坐着一个人，虽然是在夜晚，依旧带着墨镜，一身雇佣兵的典型打扮，头上扎着军绿色的头巾，上身一件多口袋的马甲，下身是一条收紧了裤腿的军裤。

　　他在自己的耳朵孔里按了一下，嵌入式的频道接收器打开：“三号到位。”

　　他的技术娴熟，驾驶飞车本来就是雇佣兵的一项基本素质，对于八狱火这样的顶尖佣兵来说，每一个成员都是飚车的好手。三号一只手操作着陆地飞车，依旧能够无声无息的跟在段天身后几十米，而不被他发觉。

　　旁边的一座公寓楼顶，一个络腮胡子矗在夜风中，夜风吹起他暗红色的头巾，猎猎作响。络腮胡子嘴里嚼着口香糖，腮帮子带着胡子随着肌肉的起伏，好像一只刺猬。眼睛上像墨镜一样的夜视眼镜让他能够清楚的看到下面的情况。他的右手插在口袋里，左手按在身边，在他的身边，摆放着一只军用六管能量弹火神炮，这种兵器的威力，在制式单兵武器之中绝对能排上前十位。不过一号今天并没有打算动用这件武器，因为雇主要求的是自然死亡，带武器来啊，只是因为他的习惯，以防万一。

　　“四号就位。”

　　“五号就位。”

　　“七号报告，一切正常，没有客人打扰。”

　　一号嚼了嚼自己的口香糖，冷冷的吐出两个字：“行动！”

　　段天突然听到了一声轰鸣，好像发情的野牛的吼声。他本能的一跃而起，就在他腾空而起的那一刹那，一辆浑身黝黑的陆地飞车呼啸着从他的身下钻了过去，段天大吃一惊，刚刚落在地上还没等他想明白这是怎么一回事，迎面第二辆陆地飞车又以超乎想象的速度撞来。

　　段天翻身一滚躲过了第二部车子，耳中紧跟着听到了第三声轰鸣，第三部车子出现，贴着地面飞了过来，想要把段天碾死。

　　段天惊人的爆发力体现出来，身体在地上一抖，好像鲤鱼一样一挺，腰臀的力量爆发到了极限，硬生生靠着身体拍地的力量飞起来半米高，他大吼一声，双拳狠狠的砸在地上，砰的一声，坚硬的路面上出现了两个明显的凹痕，段天借着反震之力又腾起来一米，堪堪躲过了第三辆车。

　　人在空中，段天看到之前的一辆车停在不远处，大灯一明一灭，耀的段天眼睛一花。就在这个时候，另外一部飞车突然从那部飞车后面无声无息的闯了出来，等段天看到那部飞车的时候，已经来不及躲闪了。

　　段天猛地一侧身，飞车呼啸而过，刮住了段天的身体嗤啦一声过去了。段天一声惨叫，胸腹上一片鲜血淋漓，一层皮已经被刮掉了！

　　他好像陀螺一样跌倒在地上，三部飞车掉转了车头，先后朝他追了过来。

　　段天跌跌撞撞的爬上了路边的人行道，飞车升高，轻而易举地追了上来。

　　段天捂着肚子跑了几步，鲜血顺着他逃跑的路线洒满了一路，他不知道这些人为什么要杀自己，只是到拼命的逃走，现在他的脑海中，已经没有过多的念头，当一个人的生命受到威胁的时候，他只能依靠自己的本能做出反应。

　　眼看着就要逃出这片黑暗的区域了，前面的道路上却无声无息的驶出来第四两陆地飞车！

　　段天一阵绝望，心里一横：拼一个够本，拼两个赚一个！

　　他突然不跑了，浑身是血的段天好像一根钢钉一样戳在地上，站的笔挺，死也要站着死，绝不屈服。

　　前面的飞车慢慢掉转方向，车头对准了段天。后面三部飞车追来，三号吐掉了嘴里的烟屁股，嘿嘿冷笑：“这小子怎么不跑了？我最喜欢玩的就是追逐猎物的游戏，这家伙一点也不配合，才玩了几下就屈服了，实在是太没有挑战性了。”

　　一号的声音响起：“不要大意，难道你忘了上一次。”三号一撇嘴：“毕竟是个刚入学的小子，只要我们认真起来，他能翻出什么浪花来？”

　　三号的车子慢慢脱离了队列，当先向段天逼过去。

　　高楼上的一号嘴唇动了一下，又忍住没有说，段天的确已经被毕竟了绝境，人行道的两边是巨大的广告牌，这个时代的广告牌比救济公寓的墙壁还解释，中间正好只能容纳一部陆地飞车通过，两头已经堵死了，段天的确无路可逃。

　　也许是我太过小心了。一号在心里安慰自己，可是这种安慰并没有起到丝毫的作用，他还是有一种毛骨悚然的感觉。这种感觉他似曾相识，可是到底在哪里要透过这种感觉，一号一时间又有些想不起来。他的注意力转移到了自己的回忆上，楼顶的夜风清凉，这样的环境下很利于思考。一号猛然想起来了：自己刚刚成为佣兵的时候，在一颗危险的开拓星球上执行任务，当时遇到了一种生物，看似很弱小的生物，那种东西和地球母星上的蛇长得很像，他没费多大力气就制服了那种生物，可是那家伙濒死的一击，全身毒液爆发，差一点要了他的命。如果不是同伴即使把他送回了佣兵营地，他又运气很好的遇到了联邦中实力排行前二十的一位高级医师，恐怕在那个时候一号的资料就已经在佣兵网站上注销了。

　　后来他才知道，在那颗星球上，有无数人死于那种生物的濒死反击之下，后来那种毒蛇被称为“死神蝎钩”，成了佣兵们口口相传的最忌惮的十种生物之一。

　　这种感觉，像极了当时他被那条死神蝎钩最后盯上的感觉！

　　一号大吃一惊，立刻毫不迟疑地大喊：“三号，回来！”

　　身子站的比标杆还要直的段天突然举起了手臂，三号嘴角露出了一丝残忍的微笑：举手投降吗？可惜啊，我们是佣兵，不是正规军，我们的目的只有一个，完成任务。

　　当一号的声音通过加密频道送进他的耳孔中的时候，三号明显了楞一下：“头儿为什么这么着急？”就在他一愣的刹那，他看到面前的段天做出了一个奇怪的动作：他在举枪瞄准！

　　三号还以为自己看错了，他又看了一下，确认自己没看错，这小子脑子进水了，他竟然用右手的大拇指、食指和中指做了一个手枪的动作，左手扶住右手，做了一个小孩一样的举枪瞄准的动作。

　　三号不禁笑了：头儿居然对这样一个心智还没有成熟的小孩子十分忌惮，他猛地加大了能量输出，陆地飞车轰隆一声，像一头草原上奔驰的猛兽，凶狠霸道的撞向了段天。

　　乳白色的进化战甲淡淡的光芒流淌，段天的右手竟然真的变成了一只描绘着古朴的凤凰图腾花纹，口径大的吓人的手枪。段天眉毛一挑，一道橙红色的射线束好像火焰一样喷涌而出。

　　“呼——”橙红色的火焰在三号的陆地飞车上一舔，一道火柱腾空而起，飙上几十米的高空，爆炸的威力将三号的陆地飞车摧成了六七快，狠狠的甩了出去，轰然一声撞在一旁的广告牌上，有几块小的碎片插在广告牌上，大的碎块被挤得扁平，啪啪啪的摔得响声大作，车里面的人早已经粉身碎骨，无处可寻了……


第021章 私人药剂

　　眼前的灯光恍如直视太阳，刺的段天睁不开眼睛。口鼻上好像罩着什么东西，耳边有一串串的声音就是听不清他们说什么。

　　极度的虚弱好像精疲力尽的拳赛，再一次轻而易举的击倒了段天。白光慢慢消散，声音慢慢飘远，世界又是一片黑暗。

　　……

　　再一次醒来，首先是鼻子的苏醒，医院里淡淡的消毒药剂的味道刺激着他的嗅觉。睫毛抖动几下，段天睁开了眼睛。暖洋洋的夕阳从窗户中射进来，他难得有这样享受夕阳的时光，救济公寓可是根本没有窗户的小黑屋。鹅黄色的阳光好像寒秋中的薄毛毯一样盖在他的身上，轻抚着他的脸颊。

　　“呼……”

　　长长的出了一口气，段天感觉好了很多，阿喀琉斯带着疲惫的声音在脑海之中响起：“你的伤没什么大碍，只是皮外伤。但是你动用了凤凰神枪，消耗的甲能太大了，以你现在的甲能水准，根本不能支撑这样大威力的武器，下一次要是再这么玩一回，我也救不了你。”

　　段天一愣：“是你救了我？”阿喀琉斯哼了一声：“不光是我，还有上次那个僵尸脸，如果不是他关键时刻赶到，那帮家伙绝对不会放过你的。”

　　阿喀琉斯并不居功，但是段天却能想象得到，自己一次性耗空了体内的甲能之后，肯定是阿喀琉斯救了他。不过两人都不习惯这样扭扭捏捏的谢来谢去，段天索性在心里嘿嘿一笑，说道：“累坏了吧？这样也好，免得你整天在我脑子里聒噪！”

　　阿喀琉斯气个半死：“臭小子，我现在没力气跟你斗嘴，先去休息了，等我恢复了元气，就是你的死期……”他的声音越来越低，终于沉沉的睡了过去。

　　段天心中一丝感动流淌，阿喀琉斯是好导师，至少在他的帮助下，段天才有了现在的成就。只是他不善于表达自己的感情，嘴巴又很臭而已。

　　段天掀开被子，走下来，病床旁边一部仪器滴滴的响了起来。段天一愣神的功夫，门开了，守在外面的警察走进来，看到段天露出一个笑容：“你醒了……”

　　半个小时之后，泰格和穿着病服的段天一起坐在医院草坪的木质长椅上，感受着从景观树冠叶片中落下来的斑驳夕阳，段天舒舒服服的伸了一个懒腰，惬意道：“特权阶层的医院设施就是好，比平民的社区诊所强多了。”

　　泰格笑了笑：“成为特权阶层，对你来说是早晚的事情。”

　　段天问道：“那些家伙是什么人？”泰格道：“我还正想问你呢，从痕迹上看，这些家伙是职业军人，难道是黑山匪的同伙？”段天摇了摇头：“我也说不清楚。”泰格又问了他几个问题，还是找不到一丝头绪，泰格也很无奈：“你安心养伤，我一定会帮你把凶手找出来的。”他站起来，有些犹豫，但还是赞叹道：“小天，好好修炼，你是我见过的最有潜力的孩子。那天晚上那一击，拆散了一部陆地飞车，在你这个年纪，这可是不可能完成的任务。呵呵，不过你抓住了黑山匪，就已经完成了不可能完成的任务！”他带上警帽，拽了拽自己的警服，大步走出医院。

　　……

　　尤尔金娜又一次私自动用了联邦的间谍卫星，这一次很容易就确定了偷袭者的身份。“八狱火！”尤尔金娜银牙紧咬：“我一定要把你们揪出来！”荧幕上，亚当说道：“小姐，就算是你找出了八狱火，他们是职业佣兵，也不可能出卖幕后的雇主。就算你有办法让他们出卖，现在的佣兵都是通过星际网络来进行联系，他们也不会知道雇主的真正身份。我看，你还是应该改变一下思路，不如直接从你怀疑的人下手。”

　　尤尔金娜眼前一亮：“亚当，你这几年果然没白混，阴谋诡计学到了不少。”亚当一面敲击着键盘，一面以强劲的免疫力抵抗道：“我就当你这句话是夸我吧。”

　　……

　　段天觉得自己很晦气，刚从医院出来不到三天，又进去躺了三天。苏菲娅和郑宇都来看过他了，两人还要上课，也不能整天在这里陪他。

　　医院的小护士显然对这个二进宫的倒霉鬼印象深刻，而且每一次都是被警察送进来，不禁让尚且处在单纯而又喜欢幻想的年代的小护士们对他的身份一串幻想。

　　段天享受着难得悠闲时光，如果没有每天晚上阿喀琉斯的逼迫修炼，可能日子会过得更加惬意。

　　阿喀琉斯这一次为了救段天，受创不轻，除了每天晚上修炼的时候雷打不动的出现之外，平常白天的时间再也没有出现过。

　　……

　　“小李，你确定要这么做吗？”摄像老刘手里握着一根木棒，脸上的肌肉不住地抽搐。李颖超手里拿着一根拧成了麻花的毛巾，脸色发白，点头说道：“这是个好机会。”老刘无奈：“那你可要忍着点。”

　　李颖超又是一点头，把毛巾塞进了嘴里咬住，老刘冲他一点头，闭着眼睛一棒子打下去。喀嚓一声，李颖超一声闷哼，满头冷汗，一条腿已经被打断了。

　　这个时代医学发达，骨头断了再接上，绝对不会有任何的后遗症，只是疼得要命。李颖超脖子上的肌肉好像蚯蚓一样崩了起来，一条条的狰狞可怕，可见这一下有多疼。老刘连忙丢下木棒，扛起他来就往医院跑。

　　李颖超和老刘毕竟是电视台的人，在巨人6上熟人不少，托了几个关系，很顺利的将李颖超安排在段天的隔壁。

　　原本他们想和段天住一个病房，可惜段天是二十三大区警局特别交待的病人，单独一个病房，那就只能退而求其次，住在了隔壁。

　　段天这天一早起来，刚一打开门，隔壁的病房门很“巧”的一起打开了，一个帅气阳光的青年，在助力腿的帮助下走了出来。

　　助力腿、助力臂就是专门为骨折患者设计的保护和协助的机械退、机械臂。装上它们，患者可以像正常人一样行动，早就不需要拐杖之类的东西了。

　　李颖超一笑，帅气阳光的笑容如果不知道其下面保藏着祸心，无论对男人还是女人一律通杀啊。段天也善意的点了点头。

　　“早啊……”李颖超道了声早安，才想起来现在已经是下午了，他在房门后面守了一上午，心里早已经破口大骂，这该死的小子竟然这么能睡懒觉。

　　段天一笑，他也跟着尴尬的笑起来。

　　不过经历了这件事情，反倒让段天和他熟了起来，两人一起走出病房，在草坪上、树荫下散散步，随便的聊一聊。段天对于未来的联邦高等学府生活充满了想往，李颖超投其所好，不停的说一些他们当年的趣闻，段天原本对人就没有什么戒心，在李颖超不着痕迹的讨好之下，两人很快就成了朋友。

　　隔壁来了新邻居的第三天，一个让段天觉得有些意外的访客到来：郑绝七。只是郑绝七在床边一坐，连段天都觉得一股寒气，末了，郑绝七看病人安慰的话没说一句，临走之前丢下一句话来：“赶快好起来，我还等着和你的较量呢。”段天才明白，这家伙根本不是来探望自己的，只是想知道他还要等多长时间才能和自己动手。

　　李颖超在隔壁，已经不动声色的将郑绝七的一切资料全部记录下来，通过无线的星际网络，传给外面的老刘，让他立刻去查郑绝七的背景。

　　郑绝七走了没多久，段天的病房又响起了敲门声。段天有些奇怪，今天的人怎么这么多。打开门，以他现在的身高平视过去，是一双他所见过的最完美的胸部。不论是形状还是体积，都让人血脉愤张。

　　红色的皮质抹胸绷得紧紧的，尤尔金娜外面罩着一件淡灰色的职业装，素雅之中带着一丝媚惑的野性。

　　她当然不是来勾引小男孩的，只是如此完美的身材，不论是怎么穿着，都会显得媚惑。段天脸上一红，意外道：“训导主任，您怎么来了？”尤尔金娜关上门，低声说道：“我调查过了，两次袭击你的人都是同一伙。”段天不明白：“两次？”

　　尤尔金娜说道：“你该不会真的以为B-级危险区域内，出现C+级的章鱼蟒真的是一个巧合吧？”段天沉默了。

　　尤尔金娜面色阴沉，哼了一声道：“这帮混蛋，敢打我的学生的主意，我一定要让他们付出代价！”她从口袋里拿出一只手表：“这个你拿着。”段天认出来这是一只电子终端设备，和郑宇的那一个差不多。他不由得一愣，尤尔金娜说道：“这不是一个简单的电子终端，这还是一个定位器，如果下次你遇到危险，立刻按下这个按钮，我会马上出现，下一次，一定要抓住这帮混蛋！”

　　李颖超在隔壁，又把尤尔金娜的特征全部记下来传给了外面的老刘。

　　之后的重量级访客还有泰格总警司，所有的资料都被李颖超一丝不漏的全部送了出去。

　　段天出院的时候，李颖超还特意来送他，互相留下了联系方式。段天觉得交到了一个大朋友，李颖超却另有用心。

　　出院，回到学校，段天的生活仿佛又回到了原来的轨迹上，只是尤尔金娜的那番话让他心中还是有些忐忑，毕竟被一群杀手盯着，说不定什么时候他们就突然杀出来，总会让人觉得好像背后有一条毒蛇盯着一样的不舒服。

　　下午放学，段天去了费伯的私人药剂店打工。他在这里打工，挣取每个月的生活费。这个月差不多有一半的时间没有来，幸好有郑宇搞来的那七千联邦元打底，否则这个月的生活费可就没了着落。费伯是个很和善的老头，人到中年，胖胖的身材，脑袋上是一片地中海。

　　他不像那些刻薄的店主，总是想办法克扣打工者的薪水，还总是想办法多给段天一些。只不过费伯很明白段天这种穷人家的孩子的自尊，总是借口他多做了某些工作给他加薪，而不会平白无故给钱，让人觉得实在施舍。

　　好一阵子没来，一老一少随口聊着几句，说着说着就说到了这一次的野外生存训练。费伯眨眨眼睛：“你杀了一头鳞甲狮，还杀了一头章鱼蟒？”

　　段天一边打扫卫生，一边随口回答：“是呀，不过章鱼蟒真厉害，差点要了我的命，下一次再遇上有没有这么好的运气就不知道了。”

　　费伯又问道：“那鳞甲狮有把握吗？”段天停下了手里的工作，歪着脑袋想了想：“鳞甲狮应该没有问题。”

　　费伯若有所思的沉默了一阵，突然从柜台里面走出来：“小天，你跟我来，我给你看一些东西。”

　　费伯把店门关了，挂上暂停营业的牌子，然后拉着段天走到后面的仓库。仓库的一个角落里有一扇小门，费伯神秘兮兮道：“你知道这里是什么？”段天摇头：“您特别嘱咐过我，不许进去的。”费伯满意的点点头：“我知道你是个听话的孩子。来，今天费伯告诉你一个秘密。”

　　他用手掌在银白色的合金门上一按，手掌的体温被录入其中的识别系统，合金门一声轻响打开了。费伯带着段天走进去，随口说道：“其实也不算什么秘密，就算是联邦卫生署的人都很清楚，现在市场上的私人药剂情况。向我们这样的小规模的私营药剂店，成本高、销量少，如果不自己制作私人药剂出售，怎么能活得下去？”

　　“私人药剂！”段天惊呼一声：“没有卫生署的审批，被查出来会被判刑的。”

　　费伯呵呵一笑道：“法律虽然是这么规定的，但是就像我刚才说的，就连卫生署的人都很清楚现在的状况，这么多年也没有人因为这种罪名被判刑。私人药剂已经成了药厂药剂的一种很合适的补充。”

　　小仓库内的气温很低，制冷设备维持的低温环境下，一只只无毒塑料盒内保存着一管管的药剂，上面没有任何的厂家和生产日期的标识，这就是所谓的私人药剂，有私营药剂师自己生产的药剂。

　　“当然了，如果你不是一名老药剂师，没有自己的客户群，就算你制造的药剂效果很好，也没人敢买。”费伯说道。

　　段天心道：这是肯定的，不是自己信任的药剂师，怎么敢把他制造的药剂注射进自己的身体内？

　　“瞧瞧这个，这是我制造的‘正能量’药剂，作用和官方药厂的能量基药剂相同，但是作用速度要快零点零零一秒，别小看这零点零零一秒，高手对战，就是那么一瞬间就能能决定胜负。”费伯拿起一只淡蓝色的药管略有些自豪的说道。

　　“还有这个，‘激能素’，能够瞬间提升实力，这两种药水卖的是最好的。”

　　费伯一一介绍着自己的最得意的作品，这个年纪的段天还没有那么深的心机，不明白费伯为什么会对自己这样推心置腹，只是好奇地看着那一管管具有神奇效用的药水。

　　“瞧这个。”费伯胖嘟嘟的手指灵巧的捻起一只淡红色的药剂：“它叫做‘生命源’，可不要小看这么一小管，在黑市上足足可以买到两千联邦元。”

　　“两千联邦元！”段天吐了吐舌头，这可是当年他的父母留给他的全部遗产的数目。

　　“生命源是一种激发生命潜能的药剂，在受伤的时候注射一针，只要不是伤在心脏上，能够保证三个小时心脏不会停止跳动。这可是保命的药剂，两千联邦元不算贵了。”

　　段天一想也是，两千联邦元买一条命，的确划算。他看看放有生命源的那只药盒，里面只剩下三只，看来这药剂卖的确实不错。

　　费伯忽然一笑：“你知道吗，这只生命源的有效成分之中，最主要的一味药就是鳞甲狮的鳞片。”段天大吃一惊，难怪鳞甲狮的鳞片那么值钱，原来还有这样的妙用。

　　“当然了，每个私人药剂师的配方都不相同，我的配方里面有这一味药，不知道别人的配方用什么药材。”费伯说道。

　　他放下了手中那只生命源，拉着段天在一旁的一只箱子上坐下来：“我的生命源总是供不应求，你也看到了，整个药库里就数这种药卖得快。只是原材料供应却有些不足。在所有的药材之中，鳞甲狮的鳞片消耗是最大的，一公斤的鳞片只足够制作四只药剂。而这种材料的用途非常广泛，在猎户网上十分抢手……”

　　段天连忙歉意说道：“可是费伯，我猎杀的鳞甲狮的鳞片，都被老师没收了。”

　　费伯微微一笑，两只小眼睛里闪烁着商人精明的光芒：“没关系，我们可以合作，一起去野外猎杀鳞甲狮！”

　　段天吓了一跳，这个想法对于一个联邦中等学府的学生来说实在有些大胆，他一时间有些接受不了。

　　费伯拍拍他的肩膀，说道：“小天，你的情况我也了解。联邦高等学府的学费是很昂贵的，你准备怎么负担？你在我这里打工，每个月只有三百联邦元，依我看，只能够满足日常的生活需要，不可能有什么积蓄的。我只是个药剂师，不是进化战士，瞧瞧我这一身肥肉，根本对付不了那些鳞甲狮。你是一个好孩子，我信任你。这毕竟那个是犯法的勾当，换做别人我还不放心呢。”

　　“我们合作，每制作一只生命源，我给你四百联邦元，怎么样？”

　　这价钱让段天很心动，可是他还是不敢马上答应。费伯看出来他的犹豫，拍拍他的肩膀说道：“不用马上答应我，你考虑一下。”段天点了点头。

　　……

　　“你为什么不答应？”回家的路上，阿喀琉斯问段天。段天对费伯的建议显得很迟疑：“我虽然需要钱，但是却不想把命搭进去。而且泰格总警司已经跟我说了，将来可以进入警校，一切费用全免，每个月还有补助。邦齐老师也是这么和我说的……”

　　阿喀琉斯显然还没有恢复过来，暂时没精力和段天斗嘴，只是淡淡说道：“我只是想让你明白，战斗、真正的战士是从战斗中成长起来，而不是训练。”

　　段天一愣，他还真的没有想过这个问题。如果想成为一名出色的进化战士，不停的战斗无疑是一条危险，但是快捷的途径。

　　阿喀琉斯接着说道：“这是一个好机会，你和费伯合作，他可是私人药剂师，有他在，你就算受伤了也会得到及时的治疗，危险性大大降低，这么好的机会，难道你要它从你眼前白白溜走？”

　　论口舌，段天永远不是阿喀琉斯的对手，不论是通过练习还是实践，他永远也赶不上阿喀琉斯的水平，就算阿喀琉斯因为虚弱不能大吼大叫，几句简单的话也能驳的段天哑口无言——这是天赋。


第022章 猎户

　　放学后，段天急匆匆的赶往药剂店打工，苏菲娅和他分开，一个人背着书包拦下了一辆出租飞车。平民和准公民是没有资格乘坐出租飞车的，因为出租飞车比共用交通设施耗费更多的能源。苏菲娅是公民，每天就乘坐这种出租飞车上学放学。

　　出租飞车掉了个头，往阿米休斯学院的南部飞去。

　　巨人6上，南部的第十九大区是巨人6的中产阶级聚集区。郑宇家就住在那里，郑宇和段天以为苏菲娅的家也是在那里。不过出租飞车越过了绿树成行，芳草凄凄的第十九大区，一直往南去了。

　　巨人6上气候最舒适宜人的地方位于巨人6赤道稍微往南一点。这里有一片群岛，名叫热鸟群岛，事实上这里气候宜人，自然植被丰富，空气新鲜，阳光温暖，在巨人6的普通民众口中，被称为“天堂岛”。

　　这里是巨人6最顶尖的一小撮人的家园，每一座群岛上，只有一座庄园，如果说段天的政府救济公寓是地狱的话，这里真的算得上是人间天堂。

　　出租飞车缓缓的在一座小岛上空降落，苏菲娅走下了车子，庄园的大门慢慢打开，门口荷枪实弹的保安敷衍的一笑：“苏菲娅小姐回来了。”苏菲娅对于他们的冷淡早已经适应，联邦就是一个巨大的丛林，虽然科技和哲学都是现代化的，但是法则还是最古老的丛林法则。自己在这些只喜欢攀附强者的家伙的眼中，的确是个可有可无的人。

　　她也只是习惯性的一笑。走进那座门柱内隐藏着四枚地对空星际导弹的铸铁庄园大门的苏菲娅，和她在段天面前完全不一样。

　　大门外的苏菲娅完全可以不必理会大家族内的勾心斗角世态炎凉，可以放开身心的和段天，和郑宇嬉闹玩耍，找回一点小女孩的快乐。

　　但是在大门内，阿尔斯家族的深宅大院下，隐藏着太多令人歇斯底里尖叫的冰冷真相。

　　她沿着那从地球母星航空运来的昂贵紫色薰衣草装饰的鹅卵石小路快步走回自己的房间，一直到了庄园的最后面，路过一片盖满了蔓草的花园的时候，突然传来了一阵可怕的尖笑声，苏菲娅的脚步顿了一下，花园中的一个小木屋里走出来一个老年妇人，手里端着一直盘子，上面放着写凌乱的碗盘，一边走一边不停地摇着头叹息。

　　苏菲娅迟疑一下，问道：“二婶又犯病了？”中年妇人看到她，眼里流露出一丝怜悯：“是苏菲娅小姐啊。是呀，她又犯病了，唉……”

　　苏菲娅留意到仆妇眼里那一丝怜悯，心中一阵黯然，不由得想到了联邦“上流社会”中流传的一句话：开拓星球的劳工，阿尔斯家的女人。

　　两者一样的低贱。

　　尽管到了星际时代，但是在这个古板保守刻薄的家族中，女人还是没有地位。

　　联邦有着不可否认的高度发达，但是在外部巨大压力的情况下发展出来的高度发达是畸形的。就好象联邦畸形的民主和社会等级制度一样，各种显得和这个时代格格不入落后的家族制度依旧生机盎然的存在着。阿尔斯家族的情况，只不过是冰山一角。

　　中年仆妇突然想起来什么，对苏菲娅说道：“对了，苏菲娅小姐，您的父亲让您去书房找他。”苏菲娅一愣：父亲？那个只关心哥哥们的父亲找自己有什么事情？她带着狐疑，低着头慢慢往庄园内最高大、最奢华的那座地球母星中世纪风格的堡楼走去。

　　……

　　段天觉得今天苏菲娅有些怪怪的，以前每天第一眼看到自己，都会送来一个甜蜜的微笑，有时候还会有她亲手制作的惊喜爱心便当。可是今天，他走进教室的时候苏菲娅就坐在她自己的座位上，看到段天之后，却很胆怯的把目光移开了。

　　段天跟她打招呼，她也是躲躲闪闪，一副不愿意多说的意思。

　　因为苏菲娅的异常，段天今天破天荒的没有在课堂上睡觉。他患得患失的盯着前面的苏菲娅的背影看着，心里面转过了一个有一个可怕的猜想。

　　这种猜想是对人极大的折磨，只是一节课段天就受不了了。一下课，他冲到苏菲娅的桌子旁边，拉起她的手就往外跑。

　　“你干什么呀！”苏菲娅一声惊呼，虽然两人比较要好，但是当着这么多的同学的面明目张胆的牵手，苏菲娅还没有做好准备。

　　段天却管不了那么多了，拉着她到了外面楼梯的拐角，这里没有什么人。“苏菲娅，你、你是不是不想跟我……”

　　“相爱！”这是阿喀琉斯在他脑子里大喊出来的，段天支支吾吾，终究是没说出来那两个字。气得阿喀琉斯又爆出了一连串的粗口。显然经过一段时间的修养，他的元气慢慢恢复，猥琐自恋的本色重新绽放。

　　苏菲娅轻轻挣脱了他的手，低着头，双手摆弄着自己的衣角：“不，不是因为你，是因为我，我……”她用脚尖在地上踢了踢，突然一跺脚，转身跑回了教室。“苏菲娅！”段天在后面喊了一声，只看到两只辫子蹦跳的好像两只蝴蝶。

　　“唉……”段天唉声叹气的回到了自己的座位上，他心里不断的想着苏菲娅刚才的话，是因为她，因为她什么？她不喜欢自己了？她好像也从来没有说过喜欢自己啊。可是我好像也从来没说过喜欢她的话……

　　段天心乱如麻，一上午也不知道是怎么过去的。

　　中午吃饭的时候，郑宇凑了过来：“怎么了，看你满腹心事的样子，你已经很招女孩子注意了，不用再装深沉了。”

　　段天推开他，皱眉说道：“瞎说些什么。”

　　郑宇嘿嘿一笑：“是因为你家的小媳妇吧？”段天脸上一红，第一次没有否定这个称呼，心里却有些失望：要真是那样，该多好啊！

　　“你、你怎么知道的？”段天红着脸问道。郑宇：“切！全班人都看得出来你们两个今天不对劲！”

　　他拍拍段天的肩膀：“你是真的不知道苏菲娅心里想什么？”段天傻乎乎的摇了摇头，郑宇也跟着一起摇头，不过两人摇头的含义却不一样，郑宇一副恨铁不成钢的模样：“朽木不可雕也！苏菲娅今天为什么穿裤子？”

　　段天也很奇怪，苏菲娅最喜欢穿的是裙子，淡淡的碎花裙子下面，露出两节白生生的小腿，皮肤细腻光滑，充满了青春的气息。可是今天却穿了一条长裤。

　　“她的腿受伤了，肯定会留下疤痕的，而且根据她的伤势来判断，疤痕肯定很难看……你那小媳妇是担心自己配不上你了。”郑宇自作聪明地说道。

　　段天猛的一派脑门：“我明白了！”他站起来就想往外跑，跑了两步却又坐了回来，垂头丧气的坐回来：“可是我能为她做些什么呢？”

　　郑宇道：“你不是在私营药剂店打工吗，药剂店里应该有很多除疤的药水啊，买一瓶送给她不就行了。”段天这个时候脑子却灵活起来：“苏菲娅家境不错，如果一般的药水能起作用，她还用得着穿长裤吗？”

　　郑宇有些意外的看着他：“你这个木头脑袋什么时候开窍了。你等一下……”他打开自己手腕上的电子终端，在星际网络上搜寻了一下：“瞧瞧这个。联邦科技的最新成果，公认的最佳除疤效果，呃，就是贵了点，要三万联邦元。苏菲娅家境看起来不错，可是家里为她购买了一枚高级甲种，你知道高级甲种的价值吧，就算家境不错，也应该差不多耗尽了家资，哪里还拿得出三万联邦元？”

　　“三万！”段天差点咬到了自己的舌头，他盘算一下，一头鳞甲狮大约有两公斤鳞片，能够制造八只生命源药剂，自己可以挣三千两百联邦元，三万联邦元，只要猎杀十头鳞甲狮就能够凑足钱了。

　　郑宇看他发呆，还以为他被这个数字下坏了呢，连忙推了他一把：“喂，你没事吧？”段天猛的站起来：“我要旷课！”

　　郑宇吓了一跳：“你干什么去？胖凯特可是盯着你呢，下午还有她的课，你别自己往她的枪口上送。”

　　段天一边往外走，一边说道：“那就麻烦你给我请假，说我旧伤复发，回家养伤去了。”郑宇苦着脸：“你这不是把我往她的枪口上送吗……”

　　苏菲娅一整天心事重重，直到下午上课的时候才发现后面的段天不见了。她坐在自己的位子上，昨晚父亲的话还在耳边回荡，早逝的母亲、精神失常的二婶、酗酒成性的小姨，一张张面孔好像蝙蝠一样在她的脑中飞来飞去，父亲的话嗡嗡作响像是蜂箱里的蜜蜂，二叔、爷爷一张张冷冰冰的脸，就好象石像雕成的魔鬼。猛然之间，二哥清爽干脆的声音响起，宛如一片阳光洒满大地：“苏菲娅，二哥在刀焰团里等着你……”

　　“费伯！”段天气喘吁吁的跑到了药剂店，一进门看到没人，立刻说道：“费伯我答应你，咱们现在就出发吧。”

　　阿喀琉斯在他脑海中哀叹道：“原来成为一名光荣而伟大的战士的理想，在你心中的地位，却还不如一个小女孩……”段天就当作没听见。

　　“呵呵，你别着急，你还在上学，不能耽误了你的学习。这样吧，以后每个周末，我们一起去野外，你负责猎杀，我负责采集。我只要鳞甲狮的鳞片，其他的野兽材料都归你所以，你也可以把它们放到猎户网上去卖。”“好。”

　　晚上回到家，按照倒金字塔模式修炼完甲能之后，阿喀琉斯突然用一种让段天很不适应的严肃口吻说道：“你知道我让你答应费伯真正的目的是什么吗？”段天：“不知道。”

　　“我之前交给你那种‘感觉’——敌人的速度会被视觉放慢，在这种状态下你能够找到敌人身体上战甲防御的薄弱环节和动作连贯处不着力的部分，这个技能有个名称叫做‘弱点之眼’。不过你现在对于弱点之眼的修炼还很不足，我会教给你一种全新的甲能运转路线，但是你按照这个路线修炼之后，必须经过实战的检验，才能巩固修炼的成果。”

　　段天心中一阵期待：“太好了，快告诉我路线图吧！”

　　段天的脑海中冒出一个奇怪的路线图，甲能从进化战甲的“心脏”中出发，一路直上，到了眉心处，在眉心的位置上转了九圈，然后一分为二，绕着两个眼眶再转三圈，然后回到战甲心脏中去。

　　阿喀琉斯说道：“这个修炼要小心一些，不能按照倒金字塔模式修炼，每天只能修炼九次，不要多也不要少，否则很容易出危险的。”

　　段天准备了一下，一股甲能从战甲心脏中涌出来，阿喀琉斯却说道：“甲能流太大了，小一点。”段天减去了三分之一，阿喀琉斯还是说道：“还太多，嗯，减少三分之二，只留下三分之一。”段天吃了一惊：“这么少？”阿喀琉斯不耐烦道：“找我说的去做。”在修炼的时候，它就好像一个专制的教官。

　　段天将甲能进一步减少，只留下了三分之一，一丝细细的甲能按照那个路线图，进入了眉心之中，第一圈、第二圈……段天觉得额头上奇痒无比，阿喀琉斯突然一声大喝：“坚持住、千万不能挠！”这一声大喝，把段天下意识伸出去的手给喝了回来，他下了大力气才忍住，眉心只是很小的一块，甲能在其中转上九圈其实时间很短，可是对段天来说，却好像过了半个世纪一样难熬。

　　终于这九圈完毕，甲能一分为二，变成更细甲能流，分别绕着两只眼睛的眼眶转动。这个过程控制起来却比刚才困难得多，因为要一心二用，两边是同时转动的。

　　只是当甲能一道眼眶部位，段天就觉得自己的眼睛又疼又涨，差一点喊出声来。阿喀琉斯在他心中说道：“不要害怕，这是正常反应。”段天没好气：“我知道，还是忍着点。”

　　这九次修炼一点也不轻松，段天清早醒来，又是累得没精打采。站在镜子前面洗漱，突然看到自己的双眼瞳孔旁多出来一个半重叠的金色瞳孔！他大叫一声，手里的牙刷掉在水盆里，白色的牙膏沫喷了一镜子。

　　阿喀琉斯冷冰冰地说道：“你看花了眼了。”段天擦干净了镜子，再仔细看看，两眼又恢复了正常，他自己也有些不太肯定：难道真是我看花了眼了？

　　……

　　带着褐色墨镜盖住了半边脸的艾玛依旧是一个惹人注目的美女，再加上如同一朵含苞待放的空谷幽兰的克斯汀，两人就算是刻意低调，也不能逃过路人那不住侧目的目光。

　　艾玛暗暗叫苦，刻意的低下了头，让那一头如丝的秀发滑落下来挡在白瓷般细腻的脸颊两侧。

　　“克斯汀，这样不行，我迟早会被人认出来的。”艾玛无奈的说道。

　　克斯汀耸了耸肩膀，很没姐妹义气地说道：“没关系，我亲爱的堂姐，我会帮你呼叫你的保镖，再次把你解救出去的。”说道上一次的事情，艾玛就恼火，她伸手去拧克斯汀的脖子：“你个死丫头，一点都不讲义气，丢下姐姐我自己跑了，我还没跟你算帐呢……”

　　“啊——救命啊，新生代天后要杀人了……”克斯汀狡猾的一笑。艾玛怏怏的收回了手，一把捂住她的嘴巴：“你真想把人都招来吗？”

　　克斯汀笑嘻嘻的推开了她的手，两眼流波，黑白分明的眸子灵动如活鱼一般，长长弯弯的睫毛一挑，俏皮又可爱：“你是超级巨星耶，就不能有点超级胸怀？上次的事情都过去好久了，你还要翻旧账。”

　　连艾玛这样的超级巨星也忍不住呆了呆，突然伸手摸摸妹妹的秀发：“你个小丫头，才十几岁就这么迷人，将来不知道有多少男孩要为你茶不思饭不想啊……”

　　克斯汀像一只骄傲的瞪羚一样，下巴向上一翘，撅起粉红柔嫩的小嘴说道：“我才不稀罕呢。嘻嘻……倒是艾玛姐姐你，我可听说了，那个主演《星河世纪》的当红小生，据说追你追的上天入地无孔不入，最近好像要电视直播他的自杀求爱？”

　　艾玛正在为这件事情心烦，挥手说道：“大人的事情，你小孩家家的瞎掺乎什么。”克斯汀还要再问，艾玛突然身子一紧：“他出现了。”

　　巷子口外的街道上，段天急急忙忙的背着书包，正往车展跑去。

　　“快、快开车！”艾玛连忙催促坐在驾驶位上的无证驾驶的妹妹。克斯汀却不慌不忙：“上一次你就是在这里撞了他，这一次难道你还想旧梦重温？”

　　艾玛羞得满脸通红：“你这个小丫头片子，人小鬼大，从哪里学来这么多不健康的词汇。”克斯汀不紧不慢地发动了坐下豪华却低调的巴迈赫陆地飞车，黑色的车身如同黎明中出猎的雄兽，缓缓的驶出了巷子。

　　克斯汀还不肯放过艾玛：“我说亲爱的堂姐，我还从来没见过你对哪个男人这么上心过，你到底是怎么了？难道真的对他有意思？”

　　“切——男人？他不过是个小男孩罢了。”艾玛说道。

　　克斯汀好像发现了新大陆一样，故意提高了声音的分贝：“我亲爱的堂姐，难道你已经到了老牛吃嫩草的至高境界？”艾玛又羞又气，满脸通红斥道：“这不知道爷爷那个老古板，怎么会教导处你这么一个没规矩的孙女……快点开车，不要又让他跑了。”

　　艾玛只是有些好奇，一个刚刚完成战甲融合的少年，怎么可能轻而易举的在自己的飞车上按出一个手印来。她是天皇巨星没错，可是生活也一样千篇一律。别人眼中的精彩，题为过了之后也就只剩下平淡。如果注定一生都要这样度过，那么这种别人眼中的精彩，也就立刻成了乏味。她只是想找点有意思的事情罢了。

　　巴迈赫的超级引擎采用了联邦最先进的降噪系统，陆地飞车就好象捕猎的猛兽，悄无声息的靠近了段天，如果不是阿喀琉斯提醒，段天绝对感觉不到背后竟然出现了这样一台庞然大物。

　　他猛一回头，立刻大吃一惊。

　　艾玛戴着墨镜坐在车里，墨镜下橙红色唇膏勾勒出的唇线分明的嘴角抿出了一个好看的弧线：“怎么样，我亲爱的堂妹，巴迈赫陆地飞车几乎没有声音，在嘈杂的公用交通车站旁，就算是四级以下的进化战士也不可能察觉到它的到来——可是这小子办到了。”

　　“可是，姐姐，我们现在怎么办？”克斯汀被车外的段天瞪了一眼，立刻心里一软，有些手足无措起来。她是个标准的“嘴上太妹”，虽然和姐姐在一起口无遮拦什么话都敢说，事实上古板的爷爷对她管教很严，长这么大也没有多少和异性接触的经验。而段天的眼神却格外凌厉——这是昨夜修炼的成果。

　　艾玛有些奇怪：“咱们不都已经商量好了吗，你下车，以同学的身份载他一程，咱们好好挖挖他的底。”艾玛纯粹是为了有趣，至于挖出这个小子的底之后，接下来要做什么，她却没有任何计划。

　　“我？”克斯汀虽然说的很轻松，可是真的要做却有些为难。“我可是公认的新生第一美女耶，要我主动去和男生搭讪，传出去，我这第一美人还怎么在阿米修斯混啊……”她嘀嘀咕咕的，却被艾玛一个“凶狠”的眼神给瞪了回去，只好委委屈屈的放下车窗，做出一个“灿烂”的笑脸，对段天喊道：“嗨，段同学你好，正好顺路，我带你一程吧。”


第023章 天后

　　段天认得这张脸，完全是因为郑宇那个花痴。新生花魁榜十大的照片，这小子都有收集。阿米修斯新生第一美女克斯汀的玉照当然更不能少。

　　不过，一年级一班的克斯汀怎么会认识自己，段天却有些莫名其妙。他对于特权阶层一向有着一种源自内心的抵触，尽管克斯汀的美丽的让人如沐春风，但是这种心理的抵触情绪，让他还是很冷淡的拒绝了克斯汀：“对不起，我们好像并不熟。”

　　“……”克斯汀当场就要暴走，却被后面的艾玛一把抓住。

　　克斯汀的美丽不像尤尔金娜，教导主任一身成熟的美感，身材绝不是还没有发育完全的克斯汀所能相比的，只不过克斯汀加以时日，一定不会输给尤尔金娜。不过，两人最大的区别还在于，尤尔金娜就像是一柄出鞘的剑，她的美丽有一种压迫感，扑面而来令人窒息。而克斯汀，可能是因为年龄的关系，眉清目秀，让人感觉十分愿意亲近。

　　就在这样一张薄怒的兰花般的脸蛋旁边，突然有凑上来一张戴着墨镜的脸，橙红色的嘴唇露齿一笑，雪白的贝齿好像红绸缎上的珍珠，两张谁也不输于谁的魅力面孔凑在一起，让路边走过的几个人一时失神，差一点走错了路。

　　“你好，你，还记得我吧？”艾玛冒险摘掉了墨镜：“是我……”

　　段天拍拍自己的脑袋，想起来了：“是您啊！”他这个“您”字特意拖长了强调，讽刺意味很明显。艾玛脸上一红：“我知道上次是我不好，但是我真的也是无奈。为了表达我的歉意，请你上车好吗，我送你去学校，另外……”艾玛恶趣味的看了旁边的妹妹一眼，让那个你这个小丫头片子刚才编排老姐我。她转过脸去对段天暧昧一笑：“另外，我这位小妹对你一直很仰慕……”

　　“你说什么……”克斯汀正要一跃而起，可惜艾玛毕竟是五级进化战士，虽然因为工作的关系，这些年来再无寸进，但是对付联邦初等学府的一年级新生克斯汀还是不成问题的。她借用克斯汀的身体挡住了自己的手臂，两股甲能冲进克斯汀的身体内，克斯汀立刻动弹不得，张着嘴巴坐在驾驶座上，眼中的怒火只能对着仪表盘发泄。

　　“啊……”段天也有些措手不及，艾玛毕竟是在娱乐圈摸爬滚打的人物，微微一笑，激将道：“怎么，你不是害怕我这位妹妹了吧？”

　　段天脖子一硬，男子汉气概往上涌：“怎么会。”他拉开车门坐了上去。

　　艾玛笑眯眯的松开了手，克斯汀喘了口气，恶狠狠的瞪了姐姐一眼，那意思是以后再和你算帐。

　　克斯汀从后视镜里看着段天：这小子难道生活在史前时代？自己的姐姐可是联邦最著名的小天后，影视歌三栖明星，未来格里高音乐大奖、赫塞影视大奖的有力争夺者，见到了这样的超级偶像，他怎么就一点也不惊讶呢？

　　她不知道段天数年之前家中变故，开始一个人独自生活。每天除了上学还要打工维持生计，忙得不可开交。而艾玛也是最近两三年成名的，再加上他天生对这些娱乐新闻不爱关注，尽管满大街都是艾玛的海报，他也没看过几眼。再加上艾玛今天特意改了妆，和海报上的样子有些不同，段天也就觉得有些眼熟罢了，根本没有往别的地方去想。

　　车内的气氛有些尴尬，艾玛连哄带骗终于把段天弄上车来，可是上了车，接下来该说什么她却没有考虑过。她回头一瞧，段天危襟正坐，显然克斯汀莫须有的“仰慕”，让他觉得很有压力。

　　他坐在宽敞舒适的后座上，先是把手放在膝盖上，又觉得这样过于拘谨了；于是放松开来，整个人仰靠在椅背上，双臂张开一个人占据了整个后排。这样又觉得有些不礼貌，干脆坐回了以前的样子，可是又觉得有些不舒服……，于是翻来覆去，每个姿势不会超过半分钟，不过片刻工夫，段天已经满头大汗。

　　看到他的样子，艾玛忍不住扑哧一笑。

　　前面的克斯汀立刻就羞红了脸。

　　段天尴尬道：“这椅子，有点不舒服……”克斯汀透过后视镜，恶狠狠的瞪了他一眼。段天被她眼神一瞄，立刻惊弓之鸟一般的飞快将脑袋转到了一边去，艾玛忍不住在副驾驶座位上笑得捂起了肚子。克斯汀的脸上更红了，娇嫩的肌副就好象奶酪摸上了一层薄薄的草莓酱，看上去无比诱人。

　　车内的气氛，在段天和克斯汀之间，是沙漠一般的尴尬，只有艾玛，开怀的欣赏这自己一手导演的“喜剧”，捂着嘴只顾着偷笑了。

　　以巴迈赫陆地飞车的速度，平常公用交通一个多小时的车程，只用了十几分钟就到了。段天在校门口道：“我要下车。”出人意料的是，克斯汀也跟他一起下车。看到段天有些惊讶的眼神，克斯汀从车里拎出自己的书包背好，淡淡看了他一眼道：“你是不是以为，特权阶层的孩子，一定是飞扬跋扈的嘴脸，只要有一部好车，就恨不得在校园里飚出八百公里的时速？”说完，也不管段天的反应自己徒步走进了校园。段天愣了一下，他还真是这样认为的，尤其是对于那些漂亮家世又好的女学生，更认定了是刁蛮骄傲的。克斯汀显然符合这个条件，骄傲是有一些，但也不至于到了刁蛮的地步。

　　他摇了摇头，心中暗想着，生活在那样的环境下，骄傲是在所难免的吧，就好象郑绝七一样。

　　艾玛坐在驾驶位上，看着两人走进校园，摇头晃脑了一阵子，突然咕咭一笑：“这小子，有点意思。”

　　黑色低调的豪华飞车升上天空化作一道黑金流星消失在天空中，段天跟在克斯汀的后面走进了校园，却没有看到校外的一条岔道上，苏菲娅背着书包站在一棵小树下，正好看到了刚才的那一幕。她十指交叉，扭在胸前，用力的咬了咬嘴唇，指节和她的脸色一样苍白。

　　远处一部不起眼的陆地飞车慢慢驶出来，李颖超戴着墨镜开这车，摄像老刘正在整理刚刚拍摄到的资料，兴奋压抑不住：“哈哈哈，想不到原本只是想找出一个真相，竟然挖到了超级天后的绯闻！这两个新闻，不管哪一个，都能让我们把伊迪那个老色鬼踩在脚下了，哈哈哈！”

　　……

　　郑宇好像联邦密探一样出现在段天的课桌旁，满怀崇敬之情道：“小天，趁苏菲娅还没有来，你赶紧跟我讲一下你的传奇经历：怎么样，和新生第一美女共乘一车的感觉怎么样？”

　　段天有些意外：“怎么你这么快就知道了？”以郑宇的八卦程度，早晚是会知道的，只是段天没有想到，他竟然这么快就知道了。

　　郑宇道：“不只我知道了，全学校都知道了。你们好高调啊，在学校门口，巴迈赫陆地豪华飞车，啧啧，你知道那车值多少钱吗，八百万联邦元！你们想不引人注目都不行啊……”

　　段天大吃一惊，相对于克斯汀，他更关心那辆价值八百万联邦元的顶级陆地飞车。他盘算的是，有了这八百万，可以给苏菲娅买多少瓶药水，可以请阿喀琉斯吃多少次大餐……

　　阿喀琉斯这次稍感满意：“臭小子，终于想起我完美无缺，号称完善……的第一帅哥了。”

　　“快说说，快说说。”郑宇催促道。段天两手一摊，无奈道：“说？说什么？她姐姐上次开车撞了我，今天只是来道个歉，顺便捎我一程而已。难道你们这帮家伙真的天真的以为，克斯汀那种女孩，会看上我这样的穷小子？”

　　郑宇点了点头：“你说的也有道理。这么说我还有机会？哈哈哈……”他一阵开心，段天只能摇头。郑宇突然一瞪眼：“等等，你刚才说什么，克斯汀的姐姐？”“对呀，怎么了？”郑宇飞快的从书包里翻出来一张海报：“是她？”

　　段天由衷敬佩道：“小宇，你真是未老先熟的色狼，是不是所有美女的照片你都有，啧啧，还放的这么大……”

　　郑宇冲起来要敲他的脑袋：“你个榆木脑袋，这是联邦新一任的玉女天后、艾玛小姐新专辑的海报！这张《昨日邂逅》专辑，可是今年格里高音乐大奖年度最佳专辑呼声最高的一张大碟——我的天哪，小天难道你不听音乐？”

　　段天老老实实的回答：“以前还听一听老歌。”现在有了魔鬼教官阿喀琉斯阁下，除了修炼就是料理，根本没时间听音乐。

　　郑宇摇了摇头：“你真是个木头。艾玛小姐可是最当红的超级巨星，除了音乐，她的演艺事业也如日中天。她的新片《魔幻星际》击败了大热的《星河世纪》，已经连续六个星期蝉联票房榜冠军，她可是赫塞影视大奖最佳女主角的有力争夺者。”

　　就算段天“与世隔绝”，格里高音乐大奖、赫塞影视大奖他还是知道的，这是两项历史最悠久的奖项，据说可以追溯到地球母星时代。格里高音乐大奖是目前最具权威的音乐奖项，每一个音乐人都以能够获得这个奖项为自己的终身目标，哪怕是能够得到一次提名，也是值得炫耀一辈子的事情。赫塞影视大奖同样是影视界的至高奖项，获奖的演员都会名利双收。

　　……

　　一个漂亮的亮音拔高之后，艾玛结束了这首失败了好几次的歌曲的录制。录音棚外面，专门负责她新专辑的团队击掌相庆，艾玛也冲外面比划了一个胜利的手势，露出一个迷人的微笑。

　　走出录音棚，她的几个助理围了上来，有人送上外套，有人端来饮料，专门负责日程安排的助理一面翻着电子笔记本一面飞快的介绍道：“艾玛小姐，中午您要参加一个慈善活动，和战争孤儿一起用餐。下午的时候金牌导演博拉斯基要和您谈谈新片的剧本，还有，晚上有一个广告商主办的晚宴，希望您能够参加……”助理看了看时间：“今天出奇的顺利，在中午之前，您还有两个小时的休息时间。”她有看这艾玛的笑脸说道：“艾玛小姐，您今天的心情似乎不错啊……”

　　说实话艾玛不是一个好伺候的巨星，这不是什么耍大牌的问题，实在是因为她对这种镁光灯下的枯燥生活觉得乏味，一旦开始工作立刻情绪低落，最近的工作效率也是越来越低。

　　“是吗？”艾玛微微一笑，心中想到那个有趣的小子：好心情是一天好工作的开始。

　　……

　　苏菲娅面色如常的走进教室，段天想要和她说句话，上课铃却很不配合的响了起来。

　　段天坐在位子上，原本想要支撑到第一节下课，他要跟苏菲娅解释一下，不管她变成什么样子，自己的心是不会变的。可是瞌睡虫发起了不可抵挡的攻势，段天坚持了半节课，终于忍无可忍的一头栽倒在课桌上，脑袋和课桌亲密接触，激情碰撞出了“咚”的一声喝彩。班上一阵哄笑，讲台上的波菲老师无可奈何的摇了摇头。

　　苏菲娅悄悄的回头看了他一眼，那一声大响好像撞在了她的心肝上：不知道他撞疼了没有。

　　显然是没有的，否则不会睡的这么香——这是郑宇心里想的。

　　……

　　“到今天为止，大家进入阿米修斯已经整整两个月了。这两个月以来，大家在我和同事们的勤奋培养下，取得了不俗的成绩。”凯特老师不忘了自我吹嘘一下。

　　“按照惯例，两个月之后，我们有一次新生等级评定。这一次的等级评定，并不需要大家比赛，只是通过对大家的甲能辐射指数的测定，来判定大家的等级。下午我们没有课程安排，大家准备一下，争取把身体调整到自己的最佳状态，在测试中得到一个最好的评定！”

　　凯特老师说完，看了还在教室角落里睡觉的段天一眼，心中有些得意：这一次，你的作弊手段都不管用了。

　　高科技药剂虽然能够提升战斗力和体力，但是却无法提升甲能辐射指数，用甲能眼镜一测，所有使用药剂提升战斗力的进化战士都会原形毕露。

　　段天被郑宇从桌子上拽起来去学校的食堂吃午饭，才从郑宇的口中得知了今天下午的安排。这对段天来说，绝对是个坏消息。不是因为他真的如凯特老师所想的那样是依靠作弊才成为重点培养生，而是因为这意味着他下午不能睡觉了。

　　他一边吃，一边伸长了脖子四处看，郑宇哼了一声，没好气道：“别找了，苏菲娅今天没来食堂。”

　　“没来食堂？那她去那里吃饭？”段天意外。

　　郑宇拍了他一巴掌：“别傻了，学校外面有的是饭店。”

　　直到现在，段天对于苏菲娅的家庭情况还是一无所知，一切只是猜测——他也不可以去探究，他喜欢的是苏菲娅这个人，而不是她背后的什么东西。

　　郑宇一边把餐盘里的肉食混着饭扒进嘴里，一面说道：“你怎么就不明白呢，你一大早和第一美人高调走进学校，你还指望苏菲娅深明大义、贤良淑德，一点也不吃味？”

　　段天无辜道：“可是我们之间的确什么事情也没有啊……”郑宇一耸肩膀，懒得理这个榆木疙瘩了。

　　苏菲娅的困扰并不只是在于段天。她也没有去学校外面的饭店吃饭，而是一个人坐在操场旁边的小树林里托着下巴发呆。

　　父亲那天的话，象树林中的冷风一样依旧在耳边回绕：“苏菲娅，你果然是爸爸的女儿，我早就说了，我们阿尔斯家族的子孙，没有一个是弱者！”

　　“苏菲娅，爸爸的好女儿，很快就是新生考核日了，只要你能够达到三级进化战士，爸爸就安排你进入刀焰团，你不是一直很羡慕哥哥们都能进入那里吗，好好努力！”

　　“苏菲娅，二哥在刀焰团里等着你，我相信我的妹妹比那些那只喜欢板着脸装酷的小子更出色……”

　　苏菲娅知道自己的水准，三级进化战士很轻松就可以达到。可是现在她却陷入了两难的境地。

　　去不去？

　　刀焰团是军方最神秘也最强大的组织，联邦真正的王牌军队，几乎每一个顺利毕业的团员都是能够独当一面的超级高手。而军方各大家族的潜力评定，也是以该家族能够有多少子孙进入刀焰团为标准的。

　　阿尔斯家族是联邦历史最悠久的几个家族之一，据说他们的历史，可以追溯到母星时代的欧洲中世纪。悠久的历史自然也留下了众多的弊病，最残酷的一条就是，即便到了星际时代，阿尔斯家族之中，依旧是男尊女卑。

　　家族中的女孩表面上拥有和男孩平等的权利，可以上学、可以从军、可以参选，但是她们不会得到家族的任何支援。而数百年来，阿尔斯家族的女性成员也始终没有展现出能够和男性成员相提并论的实力，这也就更加深了这个家族内男尊女卑的烙印。

　　传统不是那么容易被打破的，在这样的大家族之中尤其如此。

　　苏菲娅从小就很聪明，她能够感受到父亲看待自己和几位哥哥的不同。进入阿米修斯那是因为联邦的规定，即便是特权阶层的学员，也不能随意挑选自己受教育的地点，必须严格按照联邦户籍制度入学。

　　可是进入阿米修斯却没有家族出面，将她归入特权阶层学员，这就体现出家族对待女性成员的冷酷了。

　　虽然几位哥哥早已经成为权民，可是苏菲娅还是个普通的公民。阿尔斯家族的女性成员，只有在政治联姻之前，才会被家族给予高贵的身份，这也是家族控制女性成员的一种手段。

　　所以，苏菲娅就像一个普通学员一样悄然进入阿米修斯学院，虽然她的姓氏也是阿尔斯，但是却没有人把她和赫赫有名的阿尔斯家族联系在一起。

　　只是进入联邦中等学府之后，苏菲娅的房间却热闹了起来。她优异的表现，让所有女性长辈看到了希望。婶婶姑妈之类的，隔三岔五就会来鼓励她一番。即便是平时不怎么来往的女性长辈，也悄悄送来一些珍惜的药剂，希望她能够为整个阿尔斯家族的女性成员争口气。

　　苏菲娅可以不理会那些女性长辈们，可是有几个女性在他心中留下的印象，却让她不能不慎重考虑父亲的提议——尽管，这位父亲在百忙之中只有时间关心几位哥哥，几乎没有对她嘘寒问暖过。

　　因为反抗爷爷的专制而被逼疯的二婶，因为不愿意牺牲爱情成为家族的政治婚姻牺牲品而酗酒成性的小姨，还有郁郁而终的母亲。

　　苏菲娅的母亲当年也是联邦上流社会著名的才女，现在联邦军队的“埃斯库珀级”战列舰就是她的母亲主持设计的。当年美名远扬的才女设计师只因为爱上了她的父亲，不顾家族的反对毅然嫁入阿尔斯家族，从此成了笼中的金丝雀。阿尔斯家族的成员们，除了在介绍自己家族的光辉历史的时候，会提及一句这位夫人曾经是联邦著名女设计师，为自己的家族的门面贴金之外，再也没有给过她的母亲任何机会。

　　苏菲娅至今还记得，六岁那年母亲郁郁而终，临终之前几乎用尽了全身力气紧握她的手，嘶哑的说出的那句话：“苏菲娅，亲爱的宝贝儿，你是妈妈的希望……”

　　她还清楚的记得，“希望”那两个字喊出来的时候，母亲的手猛的抖了一下。那触电般的颤抖，是年幼的苏菲娅对母亲最后的记忆。长时间的抑郁，母亲的身体枯瘦如柴，那一抖，只剩下皮包骨的手硬邦邦的硌在她的手心上，也硌在了她幼小的心灵上。

　　三年之后，父亲再娶。之所以等了三年，完全是因为估计母亲娘家人的颜面，其实那个女人早已经出入阿尔斯家族的宅邸，甚至霸占着苏菲娅母亲以前的房间。

　　希望！每当这个词在耳边响起，苏菲娅都觉得自己的手心一硬，眼前浮现出母亲临终前，直勾勾望着天花板那空洞的眼神。

　　树林中风在缠绕，风和树叶之间又浮现出那双眼睛。

　　“希望！”苏菲娅握紧了自己的手，手里面什么都没有，只有那生硬的感觉，那是母亲的希望……


第024章 异种甲能

　　下午，一年级的新生全部聚集在九号模拟站室的门口，排成了几条长队，慢慢进入模拟站室。这个考核很简单，不需要新生做什么，只要站在抗干扰圆台上，让老师们用辐射眼镜确认一下甲能辐射指数就行了。

　　因此，整个下午的气氛还算轻松，除了一些患得患失的人之外，熟识的学员们都在闲聊着。

　　四班和一班的队伍正好靠在一起，作为重点培养学员，段天和克斯汀都作为第一批被测试的学员先走进了模拟站室。

　　两人并排走着，这让段天尴尬不已。关键是段天知道自己后面还有苏菲娅。

　　克斯汀却显得很从容，经过大门进入模拟站室的时候，她突然借机悄悄靠近段天，在他耳边低声说道：“我姐姐的话都是骗你的，她只是喜欢恶作剧。”

　　段天长长的松了一口气，露出了一个欣慰的笑容。克斯汀看到他如释重负的表情，有些恼怒的瞪了他一眼，难道自己真的那么不堪？

　　这一来一去的神情变化，落在后面的人眼中，自然有些打情骂俏的意味。很不巧的是，这些人之中，正有苏菲娅。

　　如果说走进九号模拟站室之前，苏菲娅还有些犹豫的话，那么现在她已经彻底下定决心了。

　　这样也好——苏菲娅脸上带着淡淡的微笑，心中抹过一笔苦涩。

　　……

　　李老师摘下甲能眼镜，在电子记录本上输入了刚才那名学员的甲能辐射指数，然后随口喊了一声：“下一个。”

　　走进来的学生站在台上，李老师抬眼一看，愣了一下，心里嘀咕着，轮到他了。他戴上眼镜，果然不出所料，这一次段天的甲能辐射指数依旧还是零。李老师皱了皱眉头，自言自语道：“这不可能啊……”

　　凯特老师走过来：“什么不可能？”李老师没有多想，回答道：“你的这个学生，甲能辐射指数为零。”凯特老师不但没有生气，还一副幸灾乐祸的模样：“我早就说了这小子是个作弊大王，怎么样，被我说中了吧，这家伙的甲能辐射指数为零，哈哈哈！”李老师摘下眼镜，有些不高兴的对凯特说道：“凯特老师，希望你能够明白，甲能辐射指数是不可能为零的。仪器没有问题，这孩子身上，一定有什么我们不知道的秘密。我要马上报告校长，申请动用大型测试仪器。”

　　“大型测试仪器？你知道开动一次需要多少能源？李老师，你这是在浪费联邦宝贵的能源，你这是在犯罪！”凯特老师尖叫道。李老师没有理会她，接通了校长的频道。在频道里小声和校长请示了片刻之后，李老师收了线，对所有人说道：“我已经得到了校长的授权，启用大型测试仪器！”所有的工作人员立刻行动起来，凯特老师怏怏的退到了一边去。

　　测试的长龙突然停了下来，外面一阵骚动，大家都在奇怪：到底怎么回事，为什么不继续测试了？很快前面的同学传来消息：有人需要启动大型测试仪器。

　　正如凯特老师所说的，大型测试仪器没启动一次，都要耗费巨大的能量，在这个能源即是一切的星际时代，就算是联邦中等学府，也只有校长有权利动用这种仪器。学院里就算是新生，也明白动用这种仪器意味着什么。

　　或者是进化战士的甲能指数已经超过了甲能眼镜的上线，或者是进化战士体内具备的是很罕见的异种甲能。

　　异种甲能的甲能辐射，普通的甲能眼镜是检测不出来的。异种甲能一般都会伴随着奇异的能力，在联邦军队中，拥有异种甲能的进化战士都是宝贝疙瘩，除了执行一些特殊的任务之外，绝对不会拍他们出动。

　　新生们纷纷议论起来，段天究竟是哪一种可能？

　　苏菲娅站在人群之中心情复杂：或许改为他高兴，可是自己即将离去，为他高兴，还有意义吗？

　　每一部大型测试仪器都有一根专用的能源通道。这跟能源通道埋设在校园的中轴线上，绝大部分埋藏在三米以下，一直到了仪器附近，才像一条准备发起攻击的蛇一样突然扬了起来。

　　专用能源通道亮了起来，宛如当空架起了一道莹绿色的光桥。能量波动，一道道看不见的辐射波动让围在周围的学员们感觉到了一种莫名的压力。除了新生之外，已经没有课的高年级学员也凑了过来。

　　段天被带了进去，围在外面的学员们心情复杂，有的人嫉妒得要死，有的人心里盼望着见证阿米修斯第一名拥有异种甲能的进化战士诞生，有的人则是单纯的来看看热闹。

　　段天被要求站在一个银白色的圆形平台上。他刚刚站好，前后分别有机械臂推来一只人形玻璃罩，将他扣在里面，然后又有一只机械臂夹起玻璃罩，经过了几次机械扭转之后，送到了一个黑暗深邃的空间之中。周围突然亮起了几百只红色、青色、蓝色的射线头，一道道设想来回不停的在玻璃罩外扫过，段天没有觉得有什么不舒服的，坦然处之。

　　李老师操作着机器，邦奇老师站在他身后——段天是他的得意弟子，这么重要的事情，他当然要来看看。凯特老师就免了。

　　“咦……”邦奇老师忍不住惊呀一声，来老师一面手指翻飞的操作着仪器，一面问道：“怎么了？”邦奇老师说道：“我在军队的时候，也看到过动用这种大型测试仪器的情况。就算是那些甲能指数超过了甲能眼镜上限的超级进化战士、军队训练了多年的精英，在错乱的射线扫射下，眼睛也会觉得很不适应，就算是因为军人的坚毅不闭上眼睛，也会忍不住皱眉头的。可是你看这小子……”

　　李老师抽空抽了一眼，段天根本没有一点不适应的感觉，眉毛都没动一下。李老师吃惊道：“这小子，身上的秘密还真是不少，看来咱们捡到宝了，哈哈哈！”

　　“滴滴”两声电子音，大型测试仪器的数据出来了，两人一起抢上去。

　　“的确是异种甲能，可是却没有任何的附加能力，怎么会这样？”李老师迷惑的自言自语。电子表格上，异种甲能反应一栏呈阳性，证明确实是异种甲能。异种甲能辐射指数一栏数字为1129，证明段天已经达到了二级进化战士的水准。但是附属异能一栏却是空白，没有检测到段天的异种甲能有什么附带的异能！

　　“结果暂时不要公布。”李老师果断说道：“我这就去找校长。”

　　段天被送回了新生之中，面对着周围通许们七嘴八舌的提问，他只能苦笑。被人当成小白鼠一样折腾了一番，结果是什么他却真的不知道。

　　天下没有不透风的墙，尽管李老师要求暂时保密，但是他毕竟不是校长，他的话或许邦奇老师会听，但是操作大型测试仪器的其他工作人员却不买帐，很快消息就通过各种渠道泄露出来。

　　“异种甲能，却没有能力——不会吧，怎么这么倒霉？”这是同情他的。拥有异种甲能的进化战士之所以珍惜，就是因为他们具备的异能。没有了异能，异种甲能的修炼有非常困难，拥有异种甲能还不如不拥有。好像命运跟他开了一个大大的玩笑，原本以为是一份华丽的礼物，拆开了美丽的谎言包装一看，原来是个阴损的陷阱！

　　“没有能力？哈哈哈，看那小子以后还猖狂。”这是嫉妒的，不管段天以前是否“猖狂”，他们都会这么说的。

　　“怎么会这样，看来阿米修斯学院真正的异种甲能进化战士还要再过一段时间才能诞生了。”这是为学院遗憾的人，毕竟学院出了一名异种甲能进化战士，对于提升学院的实力和名誉都大有帮助，而学院的排名提升了，也就意味着他们将来的升学和就业更加容易。

　　“哼，我就知道那小子不行。”这是凯特老师。有的时候人和人之间真的是很奇怪，段天并没有怎么冒犯过凯特，但是凯特就是不喜欢他，就好象段天就是不喜欢凯特一样。原本自己手下一名学生失去了异种甲能的异能，作为老师，失去了一个增加贡献值的机会她应该失望才对，可是凯特老师没有一点失望的感觉，肥胖的身躯内充满了小人物幸灾乐祸的快活。

　　测试结束，特权阶层的学员全部达到了二级进化战士以上的水准，毕竟高等级甲种的先天性优势强大。而普通学员之中，接受了政府派发的免费甲种，能够达到二级以上的就只有段天一个人。出人意料的是，苏菲娅竟然已经达到了三级进化战士的水准，比段天还高了一级。郑宇只达到了一级，不过距离二级只有一步之遥，几十个点数而已。

　　段天在新生实力排行榜的最上面看到了一个熟悉的名字：克斯汀！这个骄傲的小女孩竟然打败了众多眼高于顶的特权子弟，以三级进化战士、一千七百四十九的甲能辐射指数高居榜首。

　　这众多的“眼高于顶的特权子弟”之中，就有郑绝七阁下。测试的结果一出，段天就看到郑绝七阴沉着脸，一言不发的离开了学校，显然被一个女孩压制，让他开始跟自己生气。

　　“你没事吧？”郑宇犹豫了一下，才开口。段天收拾着书包：“有什么事？”他突然一笑：“你是说异种甲能的事情？就算我没有能力，也是二级进化战士，两个月的时间，依靠政府派发的免费甲种达到二级进化战士，在新生之中也能算是中上的水平，我有什么好郁闷的？”

　　“可是、可是那毕竟是异种甲能啊！”段天释怀，反倒是郑宇觉得越发可惜了，段天反过来劝他道：“我本来就一无所有，难道你真的以为，天上掉馅饼这种事情会轮到我这样的穷小子？两个月达到二级进化战士，我已经很满足了。”

　　郑宇叹了口气，拍拍他的肩膀：“你倒是真看得开。”

　　两人结伴走出教室，一直站在教室外面的苏菲娅连忙闪到一边。郑宇随口问道：“明天是周末，你打算怎么过？”“我去费伯的药剂店打工……”两人一问一答慢慢走出校园。

　　苏菲娅轻轻叹了口气，校门口，一辆价值在四百万联邦元以上的豪华陆地飞车正在等着她，结果已经出来了，对于即将能够进入刀焰团的子弟，家族果然给予了相应的待遇。

　　“小姐。”站在车边一身黑衣的车夫见到她，连忙行礼，打开车门。学生们已经走得差不多了，校门口没有几个人，偶尔也有认识苏菲娅的同学，远远的看到她坐进那部贵的吓人的车子里，不由得吃惊的长大了嘴巴。

　　“刘伯，等一下！”黑西装的车夫正要开车，后面的苏菲娅突然喊住了他。黑色钻石一般的车窗缓缓落下，苏菲娅留恋的回望了校园一眼，眼里充满了不舍，是对校园也是对人。

　　“走吧。”一个十几岁的小女孩，语气中竟然带着浓重的沧桑，坐在驾驶位上的刘伯心中叹息一声：这就是豪门的痛苦吧。

　　核子引擎发出一阵浑厚的轰鸣声，刘伯手指一按，后面总裁座椅上的车窗缓缓升起，隔断了车内和外面的空气，也隔断了苏菲娅和阿米修斯的联系。

　　后排座上，苏菲娅再也忍不住悲伤泪下如雨，她抿着嘴，默默地流泪却没有一声呜咽。两行清泪是伤心的轨迹，清亮亮的挂在脸蛋上。刘伯不动声色的关闭了驾驶室和后面的挡板，留给坚强女孩一个独立的空间。挡板挡上的那一刻，苏菲娅扑倒在座位上嚎啕大哭起来，她毕竟还是个十几岁的小女孩，在这个年纪，承受这样的离别，未免太为难她了……

　　当阿尔斯家族的私人飞船喷出三团镁白色的光尾，推动着庞大的船身缓缓穿出巨人6的大气层的时候，段天正在进行着自己每晚必须完成的功课。美好的未来就是在这样一天一天的努力之中累积起来，对于段天这样的孩子来说，和苏菲娅不同：痛苦不同、幸福也不同。

　　很多对我们一生产生重大影响的事件，往往就是这样不知不觉的发生。段天的甲能完成了最后一个周天缓慢沉回战甲心脏的时候，苏菲娅正站在战舰上巨大的落地窗前，静静的望着下面越来越小的巨人6。尽管已经早有准备，但是当着一刻真正的来临，她还是感觉到自己的心，被一只铁手狠狠的捏碎了。

　　从回到家里，她就被各种事情包围，进入刀焰团不是一件简单的事情，各项准备很仓促，苏菲娅一直想去见段天最后一面，但就是没有时间。她的眼前不停地晃荡着家族的那些人，后来，苏菲娅也就释然了：去见了，又能怎么样呢？

　　段天的初恋，就这样，好像断了线的风筝。手上一松，漫漫天空，就不知道飞到了哪里去了。

　　……

　　“小天你来了，呵呵。”费伯正在店里整理着此行的装备，和其他的行业不同，猎人这个职业大部分都是兼职的，因此周末是他们最忙碌的时间。平常则是准备时期，因此周末药剂店的客人也会减少六成以上，并不忙碌。费伯把药剂店交给了自己的女儿，他的女儿比段天小一岁，长得瘦瘦小小，肤色很白，脸上有几枚雀斑，和人说话柔柔弱弱，一副胆怯的模样。让她来看着药剂店，实在是有些为难她。

　　“芽衣，我们走了，你自己当心，有什么事情按警铃就行了，咱们每个月要交那么多税，别让联邦那些孙子们太清闲……”他的女儿费芽衣站在柜台后面轻轻的点点头，眼睛旁边的皮肤格外的薄，白色之中透着淡青。

　　“走吧。”费伯朝还有些迷糊的段天一挥手。

　　周末出猎，对于段天来说绝对是个巨大的挑战，原本夜里就睡眠不足，全靠白天补觉，现在可好，白天还要打猎。

　　坐在费伯的小型私人飞车上，费伯开这车，有一句没一句的和他聊着，段天的脑袋靠在椅背上，已经沉沉的睡了过去。

　　费伯的私人飞车比不上艾玛的那部巴迈赫陆地飞车，不管是舒适性还是速度。从他们的居住地一直到边境，费伯全速行驶，也足足用了两个多小时。他们早上七点钟出发，到了边界，费伯办好了手续，已经是中午十点钟了。

　　私人飞车不能离开可生存半球，边界上提供大型共用交通设施，将他们送到危险半球的安全范围内，车费有费伯掏，共用交通设施一直会把他们送到最低级别的A级危险区域的最边缘，只要走几步，就能进入B-级危险区域。

　　大型共用交通飞船轰鸣着从他们头顶上离开，一直坐到了这里的人都是兼职猎人，或者刚入行，或者已经是老鸟，不过所有的人都用一种奇怪的目光看着费伯和段天这一对组合。费伯肥胖的身躯实在难以让人和猎人矫健的身手联系起来。段天的年纪又太小了，这样一对组合更像是父子出游，而父子出游，是不可能来到这样危险的边缘区域的。

　　周围的猎人们都进入了危险的B-级区域，费伯才带着段天走进去。他的腿脚并不利索，在可生存半球还好说，凭证的路面上并没有什么困难，可是到了野外，有些发福的身躯可就让他很吃力了。

　　段天很奇怪：“费伯，您应该不缺钱吧，为什么还要干这苦差事？”费伯一面用手里的高分子猎刀斩断身边的横出来的树枝，一面喘口气说道：“不缺钱？普通阶层哪有不缺钱的。芽衣只比你小一岁，呵呵，明年这个时候，她就是你的学妹了。我想给她买一枚特殊的甲种。”段天心中一阵黯然，不由得想到了自己的父母，为了孩子，父母们可以做任何事情。

　　黑市上的高级甲种价格昂贵，而且一般不会出现二级以上。但即便是一颗二级甲种，价格也贵的吓人，难怪费伯要着急挣钱，就算是自己的身体已经大不如从前，也要亲自出来。

　　费伯看了看四周，这里距离安全区域已经很远了，周围没什么人，费伯在一棵棵大树之间转来转去，段天有些奇怪：“费伯，您找什么东西吗？”费伯一面寻找着，一面说道：“找一个记号。”他的手表上有民用卫星定位系统：“按照坐标，因该就是这里了。”

　　“哈哈，就在这里！”费伯一声欢呼，段天跟过去一看，一棵大树的树根部位，被人插了一枚铁钉一样的东西。费伯挖开属下的泥土，一只抗腐蚀塑料封袋出现。

　　费伯打开封袋：“军用武器，G型电磁动能枪，我花了大价钱买的，咱们用来防身的。”费伯肥胖的身躯，让人对他的身手不报希望，段天的战斗力虽然不错，但是那只是在他的同龄人之中而言。两人这样的组合，力量多少有些单薄。费伯才特意准备了这样的武器。这种管制武器，一旦被发现就是入狱的重罪，也很难通过边界检查，所以都是在危险半球内交易。费伯找到了枪，立刻用自己随身携带的小型网络终端，将钱划了过去。

　　他拍了拍枪：“这枪虽然只要两万联邦元，但是一颗电磁动能子弹都要一万五千联邦元，这帮吸血鬼，不赚枪的钱，专门赚弹药的钱。”猎杀一头鳞甲狮，毛利只有一万六千联邦元。而段天只需要支付三千两百联邦元，这样的价格，远比所有能够杀死鳞甲狮的武器廉价。而且费伯自己用武器猎杀鳞甲狮危险更大。


第025章 合猎

　　森林下的空气中弥漫着腐烂树叶的霉味，偶尔能看到被大型动物杀死的小兽尸体，肉已经被啃光了，只留下骨架扔在草丛里，异种苍蝇嗡嗡乱飞。

　　费伯拿出一个小型的热能感应仪器，看来他确实想长期猎杀鳞甲狮，准备的十分充分。只有半个巴掌大小的荧幕上，一直没有什么动静。又走了半个多小时，荧幕上突然冒出一个红影，看形状正是一头鳞甲狮。靠近身体前部、心脏的地方热度最高，颜色也最红，到了尾巴上就已经变成了黄色。

　　两人一阵兴奋，段天的手掌上无声无息的覆盖上了自己的进化战甲——阿喀琉斯知道猎杀鳞甲狮关系着他的大餐买单费用，自然十分配合。

　　从侦查仪器上能看出来，这头鳞甲狮正朝着西南方向走去，和段天他们应该不会遭遇。段天悄悄跟上去，费伯行动不便，不敢跟的太紧，将电磁动能枪挎在肩上，手指抠着扳机，保持一定距离跟在后面。

　　段天虽然没有真正做过猎人，但是联邦中不乏经典的猎人老电影，其中关于丛林猎杀的镜头很多，他也学到了一些。

　　鳞甲狮这种星兽不会怕树，对于从天而降的攻击没有什么太好的抵御办法。段天窜上一颗大树，手脚并用，三两下就像一只猴子一样爬了上去。他的体能变态到恐怖，上树实在是小菜一碟。

　　从一棵树上蹦到另一棵树上，拨开一丛挡在自己眼前的树枝，从缝隙中已经能够看到下面的鳞甲狮了。这家伙不是一个大块头，大约只有上一次段天猎杀的那一头鳞甲狮的三分之二大，不过也算是一头成年鳞甲狮了。

　　让段天很奇怪的是，这头鳞甲狮摆出了一个奇怪的姿势，前爪下按，肩部蓄着力量慢慢压制，后腿蹬起，尾巴高高上翘，一颗硕大的狮头翘在双肩中央，似乎是在盯着什么东西。

　　段天抽出了腰里的高分子猎刀——他的猎刀和费伯的不是一个型号，费伯的猎刀很长，主要用来开路，叫做“象鼻”，没有太多的花哨，不过材质很好。段天的猎刀中长，主要用来捕杀大型猎物，到身上有分明的血槽，到背上有锯齿，锋利无比，叫做“虎鲨”。

　　右手进化战甲，左手虎鲨，段天一刀刺进了一根横出来的树干中，他的臂力恐怖，硬生生将刀压进了树干中，没有发出一丝声响。手臂倒在树干山在空中一荡，已经到了鳞甲狮的头顶上。他双眼猛的一睁，最近辛勤修炼的弱点之眼骤然发动，鳞甲狮在段天的眼中，突然变成的半透明的，身上防御力越强大的地方颜色越深。他翻身落下那一刹那，已经找到了鳞甲狮身上最薄弱的环节：尾巴下面、左后腿的上部。那里可能是因为受过伤，鳞片大约是新生的，明显比其他的身体部位颜色淡了一大截。

　　但是段天没有选择那里，原因很简单，不能一击致命！

　　段天今天的目的很明确，尽可能多的猎杀鳞甲狮，所以他争取要做到一击毙命。又经过了一个月的修炼，如今的段天比当初杀死地一头鳞甲狮的时候要强大得多。

　　一片劲风，鳞甲狮终于发现了头上的偷袭者。它大怒，作为这片森林内的顶级捕食者之一，竟然有人敢来偷袭它，这对于顶级捕食者来说绝对是个巨大的侮辱。狂吼一声，鳞甲狮猛的一挺身体，后腿一蹬，三米的体长人立而起，前爪猛的向上抓去，同时一口咬向偷袭者。

　　对于鳞甲狮来说，这已经是对付来自头顶上的攻击的最大努力了。

　　段天人在空中，身体一缩团成了一个球，鳞甲狮的双爪几乎是擦着他的后背划过去。段天身体重新打开，鳞甲狮一张血盆大口，喷着腥臭的气息一口咬过来。

　　“嘭！”段天的右拳狠狠的砸在鳞甲狮硕大的脑袋上，正好是它脑袋上最脆弱的部为：鼻子。

　　鳞甲狮的鼻子呈烟斗状，颜色也好像经过了多年烟草熏烤的烟斗一样是深青黑色。这个部位并不致命，不过一拳打中却很疼，鳞甲狮眼泪横流，一时间看不清楚。

　　段天扭动腰臀，强大的体能在这个时候再一次展现了出人意料的作用，他硬生生的依靠身体的空中旋转，避开了鳞甲狮的头，闪到了它的侧面，左手反握的虎鲨猎刀突然刺出，就好象一道闪电，又好像毒蛇的毒牙，嗤的一声从鳞甲狮右侧的肩窝内部刺进去，笔直的插进了它的心脏！

　　中长的虎鲨猎刀齐没至柄，长度恰好足够，在鳞甲狮的身体内，虎鲨猎刀的刀尖正好挑着鳞甲狮那颗榴莲状的心脏。

　　段天扑通一声摔在地上，后背着地没有任何的缓冲，和地面的完全亲密接触，撞得他两眼金花。

　　“呼……”他长长的出了一口气，阿喀琉斯的声音在他脑海中响起：“我早说过，你是个天生的战士，果然能够在关键时刻，找到最佳的选择。”他是说段天没有选择鳞甲狮身体上最弱的一点，而是选择了能够一击毙命的一点。

　　就在段天放松的那一刹那，突然从一旁的一堆树叶之中窜来一到黑影，卷起段天的一条腿，嘶的一声将他扯进了那一大堆的树叶之中。

　　费伯正好赶到，只看到段天和一道黑影卷在一起，翻转搏斗，扬起了满天的枯叶，两个影子不停的变换着方位，树叶漫天，费伯根本看不清楚究竟哪个是段天，哪个是星兽，举起了手中的电磁动能枪，却又不敢射击，怕误伤了段天，急得他在一旁直跺脚。

　　段天在被卷进那堆树叶中的时候突然明白了：鳞甲狮是在向这一大堆树叶中的星兽发起挑战，正好被自己打扰了。

　　这头星兽是一条体长二十米的网纹巨蟒，它躲在那一大堆的树叶之中，一直等到了段天杀死鳞甲狮，才窜出来准备渔翁得利。蟒蛇是冷血动物，所以费伯的热能探测仪上根本没有显示。

　　段天被巨蟒缠住了一条腿，受制于人，尽管他不断的努力，却还是被巨蟒扯拽着满地乱窜。巨蟒力大无穷，段天就好象被一只巨手拎着，到处乱摔。一会儿撞在树干上，一会儿磕在石头上，没过多久已经七荤八素昏昏沉沉了。

　　他突然一把抱住一棵树，想要定住巨蟒，却没想到巨蟒猛的一拽，那棵树竟然被它扯倒了。树根翻起来好像一蓬哲学家的胡子，泥土掀开来地上留下了一个深坑。

　　网纹巨蟒猛的一盘，将段天整个卷了起来。费伯一看急了，却又不敢冲上去，手里举起了电磁动能枪又放了下去，毕竟段天和网纹巨蟒已经纠缠在一起，这一枪说不定连段天也搭上了。

　　“滋……”电流四射，一蓬蓝汪汪的光芒迸发，网纹巨蟒浑身一抖，突然松了下来。段天也被雷得够呛，和巨蟒一起瘫倒在地上，费伯冲上去，一刀落下。铿的一声象鼻猎刀连同巨蟒七寸下的一块石头也一起斩断，迸射出一片火花，费伯两手一撒，瘫坐在地上，累得气喘吁吁。

　　段天的身体抖了几下，几道蓝色的电流从小腿上窜进了靴子里，他喘了口气，双唇有些发白，慢慢地坐了起来。如果不是这一颗能量麻痹雷，这一次可就真的危险了。不过用过了之后，好很长一段时间才能积攒出第二颗——本来这颗能量麻痹雷，段天是准备留到最后保命用的。这样一来，这一次的猎杀行动，就显得更加危险了。

　　好在段天的运气不至于那么坏，接下来的猎杀行动一帆风顺，除了遇到一头体长将近五米的大家伙的时候费了一番力气之外，再也没有发生什么意外。他和费伯也很小心，先用仪器侦查，如果发现成群结队的鳞甲狮绝对不贪心妄想，一切以安全为主。

　　一个周末，两天时间，段天和费伯在野外住了一宿，一共猎杀了三头鳞甲狮，外带那一条网纹巨蟒。

　　网纹巨蟒的鳞片没有什么药用价值，但是它的蛇胆却很昂贵，费伯取走了蛇胆，剩下的东西留给了段天。并且跟段天说，蛇胆制成的药剂段天会得到售价的十分之一。毕竟，这条网纹巨蟒虽然是费伯杀死的，但是段天要占主要功劳。

　　费伯处理鳞甲狮的手法很熟练，显然以前也曾经干过这样的事情。剥取一头鳞甲狮的鳞片，前后用时不会超过二十分钟，他并不进一步处理，连着鲜血丢进冷冻保鲜袋里面就行了，剩下的事情回去之后再说。

　　鳞甲狮除了鳞片之外，牙齿和一些骨头也能卖个不错的价钱。牙齿是很好的装饰品，在这个时代，越是生产机械化，手工作品越是值钱。整个联邦，有无数饰品手工作坊，鳞甲狮的牙齿制成的吊坠和护腕，无疑是最抢手的商品之一。

　　至于骨头，早在地球母星时代就有一种艺术叫做骨雕，如今到了星际时代，这些既能装点门面，又能在客人面前绉上几句专业名词以显示自己品味与众不同的艺术品更受特权阶层的欢迎，售价昂贵居高不下。而星兽的骨头是骨雕家们最喜欢的材料，虽然因为产量很大导致价格不高，不过对于段天来说，一毛钱也是钱。

　　那条网纹巨蟒的蛇皮和鳞片也被段天剥了下来，蛇牙留作纪念，蛇肉可是美味。比鳞甲狮那粗糙的兽肉好吃多了，两人当天的午餐就是烧烤蛇肉。

　　周日下午五点半，两人经由半球边界回到了可生存半球内，费伯取出他的老爷车，载着两人回到了市区。把段天送回了他的公寓费伯才掉头驶向自己的药剂店。

　　两天的猎杀，段天累得浑身酸软。三头鳞甲狮的收获已经超过了段天的预期：平均计算，一头鳞甲狮能够收获两公斤鳞片，每一公斤鳞片可以制作四只“生命源”药剂，每一只药剂段天能够得到四百联邦元的报酬。也就是说，一头鳞甲狮，段天可以得到三千两百联邦元的报酬。一个周末，他就赚到了九千六百联邦元——这对段天来说，简直是一笔不可奢望的财富！

　　小子啥嘻嘻的笑着，盘腿坐在自己的床上，扳着手指计算着：“一个星期九千六百元，再加上自己拍卖星兽原料的收入，三个星期，就能赚够三万联邦元，给苏菲娅买一只祛疤药剂了，呵呵呵……”阿喀琉斯不知道躲到哪里去了，他很明确的传达了一个信息：我不认识这个没出息的小子。段天沉浸在简单而纯粹的幸福中，根本没时间理会他沉默的讽刺。

　　自己一个人坐着幸福了足足半个小时，阿喀琉斯终于认不出出来抗议：“再不吃饭你就要饿死了，我可不想成为第一个宿主被饿死的……”后面一个名词他含混了一下，段天没有听清楚，也没有去思考，阿喀琉斯说的那个名词到底是不是“进化战甲”。

　　阿喀琉斯一提醒，段天也觉得饥肠辘辘，这两天的消耗巨大，在野外毕竟营养不全，能量虽然有所保证，各类微量元素却没办法补充。段天立刻动手，家里还有些材料，做了一桌丰盛的晚餐——这分量，原本是两天的伙食。

　　他在心里对阿喀琉斯举杯说道：“我就要赚大钱了，今天庆祝一下！”阿喀琉斯两大爱好之一，就是和人斗嘴：“赚大钱？切，没见过世面的乡下小子，这也叫赚大钱……”说完，抢过了段天的味觉系统，自己享受去了。

　　一个周近万联邦元的收入，在整个联邦也算得上是中上水准。对于荷包最鼓的时候也只有两千联邦元的段天来说，的确算得上是天文数字的收入了。

　　吃完晚饭，段天将这两天收集的材料整理一下，他注册了一个卖家用户，将网纹巨蟒的皮和鳞片拍好了全息立体照片传到了猎户网上。

　　网纹巨蟒的两颗毒牙形状弯曲，好像两柄弯刀。

　　在联邦控制的星球之中，也只有网纹巨蟒的毒牙是这个形状，这种星兽也很稀少，因此这种毒牙制成的饰品也并不多将。

　　段天原本想留下来做个纪念，但是想了想还是放在了猎户网上，如果卖不出去就自己留下。

　　接下来就是一大堆的鳞甲狮的骨头和牙齿。并非每一块骨头都能制成骨雕，猎户不是骨雕艺术家，而一般的星兽体型庞大无比，不可能整个搬运回来，猎人们通常会根据自己的喜好选取一些形状奇特的骨头带回来卖给骨雕艺术家。可是骨雕家和猎人之间对于审美有很大的分歧，所以并非所有挂在猎户网上的星兽骨头都能卖出去的。

　　段天根据自己的喜好选择了十几块骨头，有头骨也有脊椎骨，还有一些细小的骨头，他也说不清到底是哪个部位的。他将这些骨头和牙齿全部清理干净，也拍好了照片挂上去。

　　做完了这一切，时间已经不早了，段天拖着疲惫的身躯爬上床，却被魔鬼教官阿喀琉斯叫起来：“干什么？难道你不想成为一名强大的战士了？终极战士是通过终极训练诞生的，这么一点疲惫就不能克服了……”

　　段天打着哈欠：“这么一点疲惫？你自己来试试看……”阿喀琉斯大叫：“赶快开始训练，不许偷懒！”段天无奈：“有你在我脑子里乱吠，我也睡不成，算了吧，修炼。”阿喀琉斯哈哈大笑：“近朱者赤，在我的熏陶下，你果然大有长进，已经懂得使用‘吠’这个高级损人词汇了。”

　　……

　　又是一宿苦修，第二天一早，段天的身体已经恢复了，但是精神上却已经达到了一个疲惫的定点。闹钟响了三遍，再不起床就真的要迟到了。段天闭着眼睛洗过了脸，刷过了牙，迷迷糊糊的出门的时候，一头撞在门框上。虽然如此，他却没觉得疼，整个脑子似乎已经混沌了。

　　晃晃荡荡的到了楼下，好像听见了什么声音，他茫然睁开了眼睛，面前什么也没有，继续眯着眼睛往前走。

　　艾玛坐在自己的车子里，恨得牙根痒痒，这小子跟老娘玩儿装聋作哑这一手！自己使劲按喇叭，他竟然毫无反应。

　　段天眯着眼睛，大脑已经因为过度疲劳而极度迟钝，对于外界的一切刺激反应都很迟钝。身后的喇叭响，他到是觉察好像有什么声音，却始终没搞清楚声音究竟是从哪里来的。艾玛又按了几下，段天还是没回头，小天后也恼了，索性开着车子浮在他的身后，静静的跟尾随着。

　　采用了最先进的降噪技术的道奇公司的最新款陆地飞车绝世魅影就好象草原上的一只猎豹，静静的尾随在猎物身后，一丝声响也没有发出来。

　　这部车子是全新的，艾玛和段天第一次见面，因为躲避狗仔队的追踪，差点撞到了段天，段天一个不经意的动作，在她坚硬的车们上留下了一个清晰的手印，这让艾玛暴跳如雷，立刻打电话给道奇公司，对方对于艾玛这样的大客户极为重视，立刻送来了一部全新的绝世魅影。

　　眼看着就要走出这条巷子，到了外面人就多了，这一人一车的情形肯定引人注意，那将是艾玛最不希望看的事情。

　　她猛的一打方向盘，绝世魅影一个甩尾从一侧绕过去，横在了段天面前。

　　段天现在反应迟钝，眯着的眼睛视线模糊啊，根本不可能对这样突然高速出现绝世魅影做出什么反应，竟然没有停下来，一头撞在了车身上！

　　“咚！”一声大响，段天的膝盖和脑袋和火红的车身来了一个亲密接触。艾玛吓了一跳，没想到段天竟然撞了上了。车身横在路上，她一侧脸，看到一张眼皮有些肿的稚嫩的脸吧唧一声贴在自己明亮的车窗上，紧接着脑袋一歪，半张脸挤在车窗玻璃上，嘴角咧开，一丝亮晶晶的口水在玻璃上留下了一道太容易觉察的“蛛丝”马迹！

　　艾玛愣了半天，才突然发出一阵爆炸般的大笑来，段天撞了墙才清醒一些，睁了睁眼睛：“原来是你……”他下意识的抹了抹嘴角，看到在车内笑得捂着肚子的艾玛，突然明白过来，顿时羞得满脸通红。

　　艾玛笑得肚子都疼了，段天也成了关公脸。艾玛随手按下了一个按键，一旁的车门打开：“咯咯咯……咯咯、上来、上来吧，咯咯咯……我送你去学校，咯咯咯……”

　　她还笑个不停，段天低着头，红着脸走到另外一侧坐上去。绝世魅影是时尚运动型的双门飞车，只有两个座位。段天坐进去，本来是很害羞的，再加上车厢内满是艾玛银铃般的笑声，更让他觉得不好意思，今天真是糗大了。不过不到半分钟，这种感觉就被一阵阵狂涌而来的困意击倒。

　　艾玛抿着嘴，使劲忍着自己的笑意，这世界上，笑意和尿意大概是最难忍的两种冲动，越是想憋回去的时候，越是往外冒。

　　艾玛正忍不住准备索性放开再大笑一场的时候，身旁的副驾驶座位上传来“咚”的一声，她一扭头，只见段天好像一只磕头虫一样一头撞在面前的台子上，脑袋和屁股两点一线，支撑着他的身体随着车身的转弯不停的左右摆动着，虽然不停摇晃，却始终像不倒翁一样就是不摔倒！

　　艾玛愣了一愣，原本应该爆笑的她，却只露出了一个温馨的莞尔一笑：每一次见到这小子，都能让人心情愉快。

　　艾玛看了看手腕上价值二十三万联邦元的古典名表，算了算时间，还来得及赶上今天的第一个通告，她放慢了速度，尽量保持车子的平稳，段天两点一线的睡姿保持的越发稳固了……

　　“小子，到了，下去吧。”艾玛把车子停在阿米修斯联邦中等学院的门口，轻轻拍了拍段天的脑袋，就像一个大姐叫自己的懒弟弟起床上学一样。


第026章 夭折

　　段天迷迷糊糊的睁开眼睛，路上虽然只睡了半个小时，但是对他来说已经很奢侈了，平常上学的路上，哪有这么安逸舒适的座位，共用交通设施拥挤不堪，连个站的地方都不容易找到。

　　段天抹了一把眼睛：“谢谢你啊……啊呵……”他打了一个哈欠，走下了车，也忘记问艾玛来找他做什么了。

　　段天拎着书包，摇摇晃晃的走进校园，时间还有些宽裕。艾玛把手臂靠在车窗上，目送他进门，突然一旁伸来一只手，在她的车窗上咣咣一敲，把艾玛吓了一跳。

　　一个脆生生的声音严肃道：“这里可是正规联邦中等学府，不是你们这些富婆保养小白脸的野鸡艺校，禁止用花痴眼神朝里面张望！”

　　“呀！”艾玛一惊，看清了那人之后，羞恼道：“克斯汀，你个小妖精，连姐姐也敢捉弄，你别让我抓住你……”她打开车门追下去，克斯汀早已经逃进了学院，一阵银铃般的笑声随风飘来，夹杂着克斯汀和她姐妹之间肆无忌惮的取笑：“我的姐姐，我还真不知道原来你是正太控，难怪你对那些家伙的追求无动于衷，原来你喜欢老牛吃嫩草……”

　　艾玛在门口被学校的保安拦住，气得她直跺脚，指着站在校园内冲她张牙舞爪做鬼脸的克斯汀说道：“你等着，你这棵嫩草，本小姐早晚也要嚼了！”

　　拦着她的保安立刻松手，警惕的看着她。即便是在这个时代，艾滋病也是一种很难缠的疾病，虽然不至于送命，但是染上了也很难去根。艾玛看到保安的眼神，立刻明白他们误会自己是同性恋了，只能把怒气都发泄在克斯汀身上，冲着她狠狠的挥舞了几下手臂。

　　……

　　因为有艾玛送他来，路上的时间节省了很多。他今天虽然起得晚了，可是到学校的事情却比以往要早。段天看看前面的郑宇和苏菲娅都还没有来，趴在桌子上睡着了。

　　上课铃响起的时候，郑宇留意到苏菲娅的位子上还是空的，他有些奇怪，苏菲娅可是好学生，绝不会迟到的。他再看看段天，无奈的摇了摇头，这小子果然不出他所料，很踏实的趴在桌子上，留给前排的同学和讲台上老师一个黑发茂密的脑顶。

　　校长办公室中，凯特老师吃惊的看着面前那个一脸古板的老头：“苏菲娅退学了？可是她是我最好的学生啊！”老头将手中的生物电屏幕转过去，让凯特看清楚：“手续甚至没有经过我们学院，直接在联邦教育网络上办理了，苏菲娅的一切信息都已经消失，难道你还不明白吗？这个学生，以后再也不要提起了。”

　　凯特愣了愣，她已经在联邦教育系统服务十多年了，类似的事情不是没有遇到过，但是做的这么彻底的这还是第一次，就像校长所说的，她的确明白了，尽管她对于这个能够给自己带来很高的贡献值的学生十分不舍，却也不敢去触碰有能力直接从联邦教育系统网络上将苏菲娅的资料全部删除的那些存在。

　　她默默的走出校长办公室，默默的去给学生上课，只是心里始终觉得是一个巨大的遗憾。看着苏菲娅空荡荡的座位，凯特心里一阵难过，甚至连后面一直在睡觉的段天都没有留意到。

　　郑宇觉得事情有些不对劲：就算是苏菲娅请假了，凯特也不可能提也不提一下啊。

　　段天疲惫无比，这一觉睡得香甜，一直到了中午吃饭的时候还没有醒过来，郑宇看不过去了，把他推醒，两人结伴去吃饭，郑宇一边往嘴里扒着饭一面说道：“苏菲娅今天没来上学，你知道是怎么回事吗？”

　　段天一愣，手里的筷子停了下来：“她没来？请假了吗？”郑宇摇头：“不知道，胖凯特没有说。”段天也觉得有些奇怪，苏菲娅最近一连串反常的举动一一回现在他的脑海里，他突然觉得，似乎事情并不像郑宇猜测的那么简单。

　　苏菲娅就像融化在空气中一样，从此以后再也没有出现过，也有同学好奇去问凯特，胖老师立刻勃然大怒，一阵狂吼将学生吓得落荒而逃。

　　……

　　日子这样一天一天的过去，这种慢性自杀一般的伤心对段天来说是一件好事情，一开始他在期盼苏菲娅某一天突然又出现在他的前面，那两只辫子上的蝴蝶结，还会像以前一样在他醒来的时候欢快的开始蹦跳。随着时间的推移，这种希望好像指缝间的沙子一样慢慢却不可阻止的漏走。

　　时间的拉长，将段天原本应该撕心裂肺的痛苦，渐变的分布在差不多三个月的时间段内，使得他没有被车裂恋情的痛苦击倒，每个夜晚他都会去想，天上的流星也有再次擦肩而过的机会，何况自己和苏菲娅？苏菲娅可是天才，自己不能被她拉下太多。

　　也许几年之后，时间会教会初恋的少男少女：生活并不仅仅是爱情。

　　沉湎于痛苦之中，似乎唯有修炼和战斗才能让他的思绪不会去想苏菲娅为什么不告而别。不知不觉中，段天飞速的成长着，连他自己都没有察觉。

　　每天他依旧准时出现在教室内，双臂围成圈，脑袋枕在中央。醒来的时候，先看到桌面上被自己的呼吸喷出来的湿气润湿的一片桌面。眨眨眼睛，然后他会猛的抬头——希望依旧能够看到那个熟悉的背影……

　　克斯汀在学校外面的一条不起眼的巷子里成功找到了堂姐艾玛的那部低调的蓝宝切尼陆地飞车。露出一个笑容，克斯汀拉开车门跳进去：“我亲爱的堂姐，你那颗嫩草……”她突然卡住了，因为驾驶位上的艾玛对着车窗怔怔的出神，眼睛中挂着两滴泪水。

　　克斯汀叹了口气，乖乖的在座位上失好，失去了调笑的兴致，轻声问道：“你又想起沙文了？我知道你们姐弟的感情，不过那件事情只是个意外，你不要太怪爷爷……”艾玛勉强一笑，抹去了脸上的泪水：“今天是沙文的祭日。我不怪爷爷，我谁也不怪。咱们这种人，在外人看起来风光无限、为所欲为，实际上在这联邦内，又有哪个人没有自己的无奈？爷爷不能只为沙文这一个孙子考虑，他还要为整个家族负责。我……”艾玛虽然这样说着，但是眼泪又一次不受控制的涌了出来：“我只是，有些想弟弟了。”

　　克斯汀仔细回忆一下，猛然明白过来：段天的气质和沙文很想。艾玛之所以和段天这么亲近，就是这个原因。尽管两人的相貌差得很远，但是气质真的很像。腼腆的沙文在特权家族中是个另类，也只有这个姐姐才能敞开心扉吧。特立独行、不受家族约束的艾玛，在父母去世之后，也只有弟弟沙文可以相互慰藉。沙文的突然离去，对艾玛的打击可想而知。

　　克斯汀转过脸去，正好看到段天没精打采的从外面街道往车站走去。艾玛也看见了，鬼灵精怪的克斯汀注意了一下，艾玛的眼神的确有些迷茫，或许段天真的和她心中沙文的影子重合在一起了。

　　克斯汀想开个玩笑，化解一下堂姐心中的淤积，做出一个顽皮的坏笑：“你和你的嫩草还真是有缘，我刚刚知道，他最近失恋了，正好你们两个伤心一对……”

　　“失恋？”艾玛的注意力果然被转移了：“他有女朋友了？”克斯汀打开车里的冰箱，从里面翻出来一只冰激凌，一面吃这一面说道：“阿尔斯家的那个苏菲娅，莫名其妙的失踪了。”艾玛愣了愣，同情的看了段天一眼：“竟然是阿尔斯家的女人。哼哼，开拓星球的劳工、阿尔斯家的女人，唉，这小子的运气也实在太差了一些。”

　　她又问道：“你知道那个小女孩去哪里呢？”克斯汀一面用粉红的小香舌舔着雪白的冰激凌，一面随意的说道：“我怎么会知道，说不定联邦高层的某个家伙有恋童癖呢，阿尔斯家的女人，随便就可以牺牲，大家都知道。”艾玛皱了皱眉头：“真不知道爷爷是怎么管教你的，那些乱七八糟的东西，你怎么都知道。”

　　克斯汀嘿嘿一笑，扬了扬自己的手，轻轻的往他的飞车中控台上一放，不需要钥匙，超脑控制的飞车轰隆一声不需要钥匙就发动起来：“我有这样的天赋，还需要别人教我吗？星际网络上什么没有？我可不是你那棵傻乎乎的嫩草，我能突破所有的防火墙，看到里面的内容。”

　　艾玛无奈的摇了摇头，目光透过车窗，看到外面没精打采的段天。

　　一部陆地飞车慢慢停在他的身边。“那是谁？”艾玛好奇问道，克斯汀往外面看了看，李颖超正打开车门，挥着手招呼段天上去。她摇了摇头，头发随之乱摆，好像在杯中摇晃的红酒：“我也不知道。”

　　段天有些惊喜：“是你。”李颖超微微一笑：“还记得我？”段天点头：“当然了。”“走，喝一杯去。”

　　联邦法律规定，未满十八周岁不得引用酒精饮料。段天一直是个守法公民，不过最近因为苏菲娅的悄然失踪，心中创恸，点点头坐上了车子。自从和费伯一起看猎杀鳞甲狮，他就不用每天再去私人药剂点报到了。生活费用已经足够，费伯也让他节省下时间来静心修炼。

　　巷子里的艾玛看见了，有些担心道：“社会复杂，他不要上当受骗了啊……”克斯汀做出一副受不了你的姿态：“你真的进入姐姐的角色了？为什么从来不见你担心我呢？”艾玛说道：“你这么鬼灵精怪，不骗别人就好了，谁还能骗你？”她说着，发动了车子，不声不响的跟了上去。

　　李颖超一面开车一面偷偷的观察着段天，这些天，虽然段天看不见他，但是他几乎每天都在暗中监视着段天。只是这一段时间，段天突然的颓废下去，让李颖超觉得很不可思议。段天在病房中探视他的几个客人，李颖超通过老刘的关系网都已经查清楚了：泰格总警司还算是来头最小的一个，郑绝七是星宙郑家的公子，尤尔金娜的来历更是神秘，表面上她只是阿米休斯的训导主任，可是她的家世被严格保密，就算是老刘这样在新闻界混了这么久的老人，也找不出一丝线索。这样保密的程度，曾经让老刘很是犹豫，要不要放弃这个新闻。

　　因为在他们的圈子里，号称混几十年，就是合格的联邦秘密警察。老刘已经在这个圈子里混迹了快二十年，如果连他都查不出来的话，那只有一个可能，遇到了比秘密警察更加可怕的联邦高层。

　　老刘很犹豫，得罪了台里的老色女伊迪大不了换一个部门。得罪了联邦里那些高层，可就不是换个地方这么简单的事情了。如果不是在接下来的跟踪之中，挖出了段天和新生代超级天后艾玛小姐的“绯闻”，老刘可能就真的不干了。

　　和这些人交往的段天，怎么可能是个来历简单的家伙？

　　李颖超不住的用眼角的余光打量着这个少年，衣着朴素，神情平淡，没有一点张扬跋扈的感觉，而且为人十分低调，恐怕整个学校里也没有几个人知道他的真实身份吧。

　　李颖超在联邦高等学府之中，接触过不少采访过高层的老师。那些老师告诉他，真正的高层的子弟，绝不会想外界传言的那样一副二世祖的模样，相反，他们在外人面前，都是一副谦谦君子的模样，举止优雅，谈吐得体，如果不说出来，肯定没人知道他们的父母，就是手握着联邦大权的一方大员。

　　段天的样子很自然的就在李颖超的脑海中和那些老师们的续说重合起来。他也能够理解，一个真正的高层子弟，如果暴露了自己的身份，不韬光养晦，恐怕会给生活带来很多的麻烦，看上去威风，实际上烦恼不断。那些喜欢卖弄的二世祖，多半只是些中层的等级。

　　李颖超想到了这里，心中便有些犹豫，到底是把段天和艾玛的绯闻曝光出来，还是巴结好这个真正的特权子弟。曝光段天，可能会获得一时的名利，但是之后恐怕就是无穷无尽的麻烦，但是如果靠上段天这棵大树，自己今后的道路就会一片坦途……

　　李颖超此时也就明白了：就算是世家子弟，也有英雄情结啊，毕竟这个年纪自己也经历过，那个男孩心中不想当一次英雄？家族给安排一下，打败黑山匪，营救同学和人质，无疑是一场很有“英雄感”的游戏。恐怕也只有那些真正的实权家族，才能办到啊！

　　李颖超的态度已经慢慢的转变，他不是什么热血青年，更不会天真的以为在联邦现有的制度下，需要牺牲自己的一生来维护民众所谓的“知情权”。事实上平民根本没有这些权利。

　　英俊的新手记者露出了一个微笑，方向一转，原本只是想带着段天去一个廉价酒吧，灌醉了他掏出点新闻来的李颖超，临时改变了行程，车子驶向了另外一个方向，那里是巨人6著名的夜生活糜烂区。

　　干老刘这一行，驾车偷拍是家常便饭。事实上老刘对这项“技术”也很拿手。他远远的跟在李颖超的车后，没多久就发现一辆虽然低调，但是却很昂贵的蓝宝切尼跟在李颖超的车后。老刘吓了一跳，还以为被段天的“家人”发现了，差点掉头就跑。可是李颖超的车子方向一转，和他们之前商量好去的地方明显不一样，老刘有些奇怪：这是什么意思？他壮着胆子，继续跟着，另一方面，也觉得不能这么不讲义气，把李颖超一个人丢下。

　　艾玛看到前面那辆不起眼的破车，竟然拉着段天进了灯红酒绿的街道，顿时气的眼睛冒火：“该死的，我就说他年纪太小，容易上当吧。你看看，你看看，给人家骗到这里来。”克斯汀很无奈的叹了口气，艾玛现在的样子，的确不像是情人在吃醋，更像是姐姐发现了被人引诱，正在堕落的弟弟。

　　不过克斯汀却很兴奋，趴在车窗上不住往外面看：“繁华夜生活区耶，早就想来看看了，就是爷爷不允许。老姐，为什么没有传说中的站街女郎？”

　　艾玛没好气的说道：“这里是巨人6最昂贵夜生活场所，提供的都是高级服务，怎么会有站街女郎那种低俗的存在？”艾玛眨了眨眼睛：“原来还有这么一说，老姐，你好好跟我讲讲。”艾玛一把推开她，气呼呼的看着前面的车子：“老实坐着，这个该死的混蛋，竟敢带小天来这种地方，别让我找出来他是谁，姑奶奶饶不了他！”

　　李颖超虽然打定主意讨好段天，可是毕竟刚刚毕业，荷包所限，这条街上顶级的那些会所还是不敢去的，不过他知道一个好去处，花的钱不用太多，服务还很不错。

　　车子在一家不起眼的门脸前面停了下来，门头上没有华丽的招牌，只是在显得有些冷哑的生物电光板上面，雕刻着几个字：昨夜港湾。

　　艾玛气得要去锤车窗：“这么暧昧的名字，肯定不是好地方。”克斯汀唯恐天下不乱，仰坐在座位上，车内宽敞的空间让她可以蹬着白嫩的小腿，乱抖着说道：“走吧，咱们进去盯着他！”艾玛有些犹豫，如果被人发现她的身份，明天早上的报纸头条，所有的编辑都不用头疼了。

　　老刘开这车子在远处停下，悄悄的溜了进去，还不忘了偷偷看一眼那部蓝宝切尼。

　　李颖超和段天在楼上找了个靠窗户的位置，李颖超还很贴心的找来了一个陪聊。陪聊小姐五官标志，衣着并不暴露，倒是显得落落大方，一看就是受过良好的教育。这里的服务也分很多种，有色情的，也有这种仅仅是倾诉的。

　　段天是个闷葫芦，几杯酒下肚，还是提不起话头来。李颖超本来就是套话的专家，三言两语就把段天的话匣子挑开了。

　　陪聊小姐的服务很周到，该说话的时候说话，不该说话的时候只是倾听，偶尔插上一两句，就能让人产生出红颜知己的感觉来。

　　段天又是初哥，第一次喝酒、第一次来这种地方、第一次跟女人倾诉，很快就稀里哗啦的喝得一塌糊涂。

　　据说人都是需要倾诉的，否则憋的太多，得不到释放最终会造成心理变态。段天酒下愁肠愁更愁，也不知道是酒醉还是人醉，总之最后有些疯言疯语了。老刘坐在不远处，看着他们，偶尔也把头伸出去看看楼下的那部蓝宝切尼，一直都在啊，他心里忐忑不安。

　　“咚”段天把脑袋搁在玻璃窗上，只是力量没能控制好，声音有点大，到好像是一头撞上去的。

　　也可能是撞疼了，他稍稍有些清醒，不经意的往外看了一眼，显然认出来了那部蓝宝切尼，段天咯咯一笑，慢悠悠的站起来就要往下走。李颖超有些奇怪：“怎么了？”段天摆摆手，摇摇晃晃的下了楼。李颖超连忙跟上去，老刘看准了时机，一把拉住他：“下面有人在等他……”

　　艾玛坐在车子里生闷气，克斯汀也只能无聊的陪着他。就在这个时候，一个人嘭的一声趴在了车上，明显对于距离的估计已经不准确了，脸挤在车窗上，克斯汀咯咯的笑了起来。艾玛看到段天的模样，又气又心疼，拧了克斯汀一下：“没心没肺。”也不知道是在说克斯汀还是再说段天。

　　艾玛戴着墨镜下了车，段天看到她，哈哈一笑：“好巧，你也在……”艾玛打开后面的车门，把他往进塞，段天趴在车门上就是不进去：“走，我、我请你们喝一杯去……”艾玛对克斯汀喊道：“你还不下来帮忙。”克斯汀原本在一旁看热闹，现在没办法，只好下去帮忙。


第027章 醉酒

　　楼上，李颖超和老刘躲在一角看着，心里一阵发寒，老刘嘿的笑了一下：“完了，你领人家的情人到这种地方来，还被人家逮到了……不过，这可是大新闻啊！”他拿出摄像机，李颖超拦住他：“老刘，我觉得这事情不简单，咱们还是加点小心……”

　　楼下，段天酒劲上来了，死活不进去，路上的人虽然不多，来来往往的车子却不少，有个阔少开车敞篷的飞车，搂着一个烟视媚行的女孩经过，嘿嘿一笑，对怀里的女人问道：“什么时候你们这里也流行强拉客了？”

　　艾玛脸上羞红，只能找克斯汀撒气：“克斯汀，你用心点好不好？”克斯汀退开几步：“你扶好他。”艾玛奇怪：“你干什么？”克斯汀一个短距离助跑，瞄准了段天的屁股，咚的一脚踢在他屁股上，晕晕乎乎的段天嗖的一声窜进了车里。克斯汀连忙把车门关好，擦了擦额头上的汗：“搞定了！”

　　艾玛傻眼。

　　“快走吧我的老姐，你被人认出来可就完了！”

　　两人连忙像做贼一样钻进车里，后座上的段天跌进车里就开始呼呼大睡，车子带出一道暗色魅影消失在夜色之中。

　　“呼……”两人一起松了一口气，艾玛用余光扫视着克斯汀，开玩笑说道：“小丫头，你别得意，你知不知道你踢他这一脚，看上去是你占了便宜，实际上你已经欠了他的债。”克斯汀才不信呢：“老姐你瞎说什么，我可都是为了帮你。”

　　艾玛继续瞎扯道：“你有没有听说过因果报应？这一世的因，下辈子的果。这一脚踢在他的屁股上，你欠他的债就会写在你的轮回上。下辈子你肯定要和他纠缠不清，还了这一世的债。”

　　艾玛的声音有些飘忽，在夜色中让克斯汀一阵毛骨悚然。她回过头，段天趴在后座上睡的正酣，屁股上一个莲花瓣一样的小脚印，似乎是烙在灵魂上的胎记。克斯汀一个寒战，连忙转头不敢再看。

　　车子到了救济公寓社区，艾玛才想起来一个让她头疼的事实：她不知道段天到底住在哪里。克斯汀当然更不知道。她们只知道每天段天都会从这条路上经过，总是在这里等他。但是社区很大，段天究竟住在哪一幢楼上，在哪一个房间，她们都不知道。

　　低调的蓝宝切尼大灯闪烁，蓝色的灯光好像夜空中的两颗宝石。车子静静的悬浮在半空中，车内，两个国色天香的女孩趴在座位上看着后座酣睡的男孩一筹莫展。

　　“怎么办？”两人一起问出来。

　　事实上暧昧男女发生关系，都是在晚上可以把对方安排在酒店住宿的时候，却偏偏把对方领回自己的住处。

　　这等好事终究没有发生在倒霉的段天身上，艾玛找来了自己的生活助理，让她负责安排给段天找一家酒店。当然了，房间的费用要提前结清。艾玛能看上的酒店都不便宜，能让段天一夜回到一穷二白的高尚境界。

　　可怜的生活助理也是刚毕业的女孩，清秀柔弱，这样一个女孩子带着一个酒醉的男孩去酒店，多少会让人有些不好的联想，这个时代，想要包“二男”的女人可不止伊迪一个人。

　　安顿好了段天，助理出来跟守在外面的艾玛说了一声，然后独自回家了。艾玛看看时间：“太晚了，你也别回去了，咱们在隔壁开个房间吧。”克斯汀露出一个下垂涎欲滴的神情：“太好了，我又可以占有联邦所有男人梦寐以求的玉体了！”艾玛伸手去挠她的痒痒，笑骂道：“你个死丫头，小小年纪就长得这么勾人，咱家养出来的小妖精，将来不知道便宜哪个臭男人……”

　　段天房间的隔壁正好有个空房，两女要了下来，这一夜先是触景生情，后来怒发冲冠，紧接着又是担惊受怕，各种情绪挨个经历一遍，两人也有些累了。洗过一个舒服的泡泡浴，习惯裸睡的克斯汀像一只小章鱼一样缠在艾玛的身上沉沉的睡着了。艾玛穿着酒店内付费使用的真丝睡衣，抱在怀里实在是个在舒服不过的大抱枕。

　　……

　　段天后半夜的时候就醒了，按说他第一次喝醉，不可能这么快就醒过来，不过很奇怪的是，他确实醒了。胃里有些难受，酒店内有热水，到了来喝，暖洋洋的感觉让肚子舒服多了。

　　他坐在床上开始回忆，自己究竟是怎么到这里来了。他的记忆只到达认出来蓝宝切尼那一段，对于小妖精克斯汀在他屁股上烙印下的债务一脚完全没有印象。不过这已经足够了。能想起来蓝宝切尼，就能想明白自己究竟是怎么到了这里。

　　他露出一个苦笑：似乎自己和艾玛姐妹在一起的时候，一直都是自己在出丑。无奈的摇了摇头，他嗅到自己身上的馊味，起身去了卫生间，打开淋浴冲个澡。

　　洗过了澡之后舒服了很多，批了一身浴袍出来，他有些好奇的在脑海中喊阿喀琉斯：“喂，今天要不要修炼？”阿喀琉斯没有回应。段天又喊了几声，才听到阿喀琉斯含混道：“嗯、嗯，明天，再说……”段天从他的声音里，听出了浓浓的醉意，有些明白自己为什么这么快就醒过来了：原来酒力大部分都被阿喀琉斯承担了！

　　段天嘀咕一声：“原来还是个酒鬼……”把自己扔在床上，段天心中无限怀念：原来自己已经很久没有在夜里睡过觉了。

　　幸福就是终于能逃脱痛苦，痛苦就是当幸福来临的时候，才发现原来自己已经习惯了痛苦。

　　段天痛苦的睁开眼睛，夜晚他已经睡不着了，偏偏这个时候他的思绪无比清晰，苏菲娅的影子蹦出来，在他的眼前晃来晃去。

　　他恼恨的扯了扯自己的头发，狠狠的在床上一撞。窗外屋内一片漆黑，对面高耸的楼房好像他的心情一样阴暗。

　　段天觉得自己不能长时间存在于这种状态，必须找点什么事情做，否则寂寞下催生的伤感会像利刀一样一点一点割碎他的心。

　　“咝——”

　　一声微不可察的声音之后，段天的手臂上，乳白色的进化战甲出现。半透明的晶体战甲已经没过了手腕，包裹住了半截小臂。

　　按照段天的战士等级，他的进化战甲的生长速度相对缓慢。五级进化战士已经能够让战甲覆盖全身，一般的二级进化战士进化战甲至少也能包裹住自己的整条手臂。

　　可能是因为吞噬了凤凰神枪的缘故，乳白色的战甲中又被添加进去了一些淡红色，只是用心看的时候，才能从半透明的晶甲中看到一抹羞涩的淡红色，不注意看是绝对不会发现的。

　　进化战甲出现，段天陡然进入了战斗的状态，身体的感觉越发清晰，在寂静的夜里，他甚至能够听到隔壁人睡觉的呼吸声。

　　听觉继续扩散出去，隔壁的隔壁，走廊的对面，他竟然能够听到周围三十米以内的所有人的呼吸声！寂静的夜晚，此起彼伏、却又似乎带着韵律的呼吸声，让段天突然有一种福至心灵的感觉，一股溪水般的甲能从他的甲能心脏中流淌出来，到了眉心处运转九圈，然后一分为二，在左右眼眶中各自转动九圈——在这之前，都是阿喀琉斯交给他的弱点之眼的修炼方法，但是九圈之后，甲能并没有返回战甲心脏，而是顺理成章一般的从眼角部位继续往两边而去，一直到了他的双耳，在双耳耳廓上继续运转了九圈，然后才慢慢的回到了甲能心脏之中。

　　段天闭着眼睛，双耳的听力达到了出生以来的最大化，周围四十米以内的一切响声听得一清二楚。

　　刚才虽然能够听到呼吸声，但是并不能够分辨的很清楚，现在不但听觉的范围扩大了，而且他已经能够分得清楚很相似的呼吸声之间的差别，根据这些细微的差别，能够分辨不同的人。比方说隔壁床上的两个，从呼吸声之中就能推断出来，一定是长得十分漂亮的清纯女孩。而走廊对面的那个家伙，一定是个满脸络腮胡子的中年胖子……

　　这是一种很奇妙的感觉，通过呼吸的声波振动，能够达到类似于眼睛的效果。以段天现在的修为，只能分清性别、美丑，真要做到像眼睛一样“看”的清楚，还有很长的路要走。

　　不过这个发现让段天欣喜若狂，他就好像一个发现了新玩具的孩子一样，不停地实验着自己无意间得来的奇异能力。他完全没有意识到，这样其实也是一种“偷窥”，只是一门心思单纯的想要试验一下，看看自己的新能力究竟有什么用处。

　　兴致勃勃的试验了一番，段天有些丧气的发现：这个能力对于他成为一名顶级战士的理想似乎没有什么帮助。未来的星际战争，有无数种高科技的侦查手段，超级战士最重要的还是实力，而不是各种辅助技能。就算自己能听几百米又能怎么样，星际战争中，超级战士们随便一个纵身就在几千米之外了。

　　段天微微有些失望，就在这个时候，他的耳廓突然一跳，无意间捕捉到了一丝动静。

　　段天可以战胜九级进化战士黑山，不过那是因为取巧，战甲吞噬技能独一无二。从甲能的程度来看，他现在仅仅达到了二级进化战士的水准，距离真正的强大进化战士还有很长的一段路要走。

　　寂静的深夜之中，如果不是因为这一丝动静被他听到，他是无论如何也不会察觉到一名八级进化战士的行动的。

　　对面的大楼楼顶上，七个人高矮胖瘦几乎一模一样，穿着一身迷彩军装站成一排。原本很整齐的队列，在前两个人之后却突然空了出来，好像少了一个人，这里原本应该站着八个人。

　　“头儿，为什么要借别人的手给三号报仇？我们自己也能干！”

　　“是呀，头儿，我更愿意亲手为三号报仇……”

　　最前面的那个人侧头看了看那个空缺，哼了一声说道：“你们别忘了，我们还有任务没有完成。佣兵的准则：只要有任务在身，就一定要抛开一切，以完成任务为第一。我也很想给三号报仇，但是那个家伙是我们的任务目标，雇主明确要求，必须要意外死亡，不能被人发现，难道你们都忘了？”

　　他缓了一缓，接着说道：“放心吧，格陵兰的那帮人都是疯子，不会放过这酒店里的任何一个人的。”

　　……

　　九十六层高楼之下，酒店的大厅内已经被一群头上绑着红色骷髅头巾的人控制住。每个人都手握管制武器，在这群全副武装的军人面前，就算是五级进化战士也会被乱枪打成蜂窝。

　　酒店的大门口，已经被他们用带来的高强度装甲布置了两个碉堡状的火力点，看来这帮家伙想和警察长期对峙。

　　一个眼神像狼一样凶狠的高个子一面玩着手中的军刀，一面不住的往墙上的钟表看。在他身边，一个手下说道：“库斯特应该已经到了。”首领木然的点了点头，手下欲言又止，首领瞥了他一眼：“你是不是觉得这一次的行动有些冒险？”

　　手下坦言：“我的确觉得消息的来源有些蹊跷，今晚的行动有些仓促。”“哼……”首领哼了一声：“机不可失、时不再来。有机会抓住巨人6星球元首雷哈格的两个孙女，就算是我们都牺牲了，又算得了什么！”

　　手下立刻一个肃然立正：“为了格陵兰！”所有的匪徒好像被同一道电流击中，整齐划一的啪的一个立正：“为了格陵兰！”

　　首领那双狼一般凶狠的眼睛中出人意料地流露出一股绅士一般的柔情，像是孺慕的孝子望着自己的母亲，有好像神情的丈夫注视着自己的亲自和孩子，视线穿过夜空望向星海深处，用手扶在胸口上，口中好像被催眠了一般的呢喃着：“美丽富饶的格陵兰，为了你，你的孩子们愿意付出一切，包括我们的生命！”

　　只是一瞬间，首领的神情又回复狼一般的凶狠：“等库斯特制服那两个小妞，立刻将酒店内所有的人都抓起来，绑上遥控炸弹。巴尔斯！”他一声大吼，酒店大堂电话旁守着的英俊少年大喊一声：“到！”

　　“记住，你负责和政府交涉，用那两个小妞，逼迫殖民星巨人6承认我们格陵兰星的独立！如果他们派来记者拍摄，也有你来负责交涉。把自己打扮的好看点，别让那些联邦的白痴观众以为我们格陵兰的人，都是一群肮脏丑陋的疯子！”

　　“遵命阁下！”

　　首领不耐烦的又看了看墙上的钟表：“怎么回事，该死，库斯特到底还要多长时间……”

　　新生代天后艾玛是五级进化战士这是公开的秘密，每一个艾玛的粉丝都知道——可想而知这个秘密到底有多公开。

　　五级进化战士已经算是高级进化战士，一般的士兵应付不来，所以首领这一次带来了库斯特，八级进化战士的高手。

　　库斯特悄然来到艾玛和克斯汀的房间门外，却没想到他召唤自己进化战甲的声音被隔壁的段天听到了。库斯特已经摒住了自己的呼吸，但是战甲覆盖在身体上的那一丝对常人而言，根本为不可察的声音，到了段天的耳朵中，却清晰无比，段天甚至都能够从声音中想象出他的战甲，从左肩部位开始，好像冰封大地一般慢慢的覆盖到了全身……

　　段天猛地站起来：这个时候怎么会有高级进化战士偷偷摸摸的站在别人门口？好奇心能杀死猫，段天想到了这句话，不过就算是知道这个道理，他还是忍不住慢慢爬上了窗户——他和隔壁的窗户之间，只隔了一道墙。他偷偷的把脑袋伸过去，半个身子悬在空中，下面就是九十六层高楼，夜晚看去如同漆黑的深渊一般！

　　微弱的灯光中，段天看清楚了隔壁的情况，浑身一抖，双手松开，差一点掉了下去。幸好他的双脚还牢牢的勾在自己的房间内。

　　段天钻回了自己的房间，心头一阵砰砰乱跳。微弱的灯光下，一丝不挂的克斯汀的皮肤好像象牙，圆润光滑的曲线如同沙丘般起伏，无意之间的无比诱惑。

　　段天喘了口气，猛地一拍脑袋：隔壁的那家伙是冲着克斯汀和艾玛去的！

　　他好像一只狸猫一样来到了门口，耳朵贴在门上，又进入了那种状态。这一次，他用耳朵“看”到了那家伙慢慢的抬起手，战甲的手背上伸出一只两指宽的狭长弯刀，好像切豆腐一样的刺进了隔壁的房门，没有发出一点声响。然后很轻松的在门上挖出一个大洞。

　　段天的战甲覆盖在自己的手上，战甲召唤的声音非常轻微，就连一门之隔的八级进化战士也觉察不到。段天能够听到，是因为他的耳朵经过了刚才的修炼听觉突破了人类的极限——这第一次的修炼，只是打开了一扇门，以后经过刻苦坚持的修炼，这项能力还会得到长足的发展。

　　段天轻轻的一按尤尔金娜交给自己的那只手表，信号发出。

　　阿米休斯联邦中等学院的教师公寓中，带着一只卡通睡帽，抱着一个大大的绒毛玩具，两条玉腿交缠在一起睡的正香的尤尔金娜猛地被警报声惊醒，立刻一个纵身跳了起来，迅速的穿上自己的战舰内衣，带着一片火光冲了出去，她那一身大红色的凤凰纹进化战甲已经穿在身上：“八狱火，我看你们这次往哪里跑！”

　　……

　　乳白色的战甲在黑暗之中闪烁着莹莹朦胧的光芒，段天握紧了拳头，就在隔壁的那名高级进化战士准备进门的时候，猛地一拳砸在房门上。

　　“砰！”寂静的夜里一声巨响，木门被炸得粉碎。库斯特大吃一惊，紧接着看到一团影子扑过来，他想也不想抬起手背上的爪刀一阵暴风狂舞，那个影子在一阵撕裂声中成了碎片。

　　段天将被子丢出去之后，自己好像魅影一般闪到了窗口，抓住墙壁一用力，身体悬空在楼外一个大回旋，乒的一声撞碎了玻璃冲进了隔壁的房间。

　　艾玛已经醒来，宽松的真丝睡袍下面一层鹅黄色的简化战甲，贴合面部的晶体面具掩盖了绝世容颜。克斯汀一声尖叫：“啊——”身体好像滑蛇，刺溜一声钻进了薄被里面。

　　段天看到艾玛带着一阵风扑过来，赶紧大声喊道：“是我！杀手在外面……”

　　铮！一道寒光，艾玛的手掌中多出来一柄鲨鱼一样的短刀，差一点就刺进了段天的眼睛里。

　　段天用手指了之外面，比划了一下，意思是我们两个一起冲出去，左右包抄。艾玛眼睛里突然闪过一片凌厉的光芒，手中已经停顿的鲨鱼形短刀突然加速，带着一丝寒冷的星芒射向段天的脑袋。

　　“啊——”

　　这次轮到段天尖叫了，那寒气逼人的鲨鱼形短刀咝的一声到了段天的脑顶上，段天的脑袋上突然出现一只锋利的爪刀，“叮”的一声轻响，好像寒冰乍破，一阵音波刺耳挤磨着段天的耳朵，听力大涨的他一声惨叫，捂着耳朵滚到了一边去。

　　艾玛为了救段天，和库斯特硬拼了一记。她原本就比库斯特的等级低，更何况这些专心做自己的天皇巨星这份很有前途的工作，战士这方面放了下来，更加不是库斯特的对手。两刀一撞，她奋力挡开库斯特的爪刀，自己也被震的倒飞回去，后被狠狠的装载床边上，胸口一甜，一股鲜血涌上来。

　　库斯特也不傻，段天一只被子卷成的包袱骗了他，随后的玻璃破碎声，也让他猜到了是怎么回事，他也跟着段天，从窗户翻了进来。


第028章 格陵兰烈士团

　　克斯汀躲在被子里一声娇叱：“爷爷！”

　　库斯特大吃一惊：难道巨人6的元首，当年的烈火狂战士雷哈格这么快就赶来了。他一愣的功夫，被子里一阵甲能闪光，克斯汀召唤出了自己的进化战甲，扯下了被套在身上一缠，虽然没穿甲能内衣但也不会走光了。只是她古怪的召唤真言着实让人有些意外。

　　房间内，三个人三身古怪的衣着。段天的衣服一身酒气，早就脱下来了。现在一身浴袍，只有右手又闭上一只进化战甲手套。

　　艾玛穿着宽松的真丝睡袍，下面是她的进化战甲。克斯汀的着装无疑最具创造性和时尚感，被套裹身，很萌很抽象。她的等级比段天高一级，进化战甲已经覆盖到了右臂的肩头。

　　库斯特却一点也笑不出来，从成为进化战士的那一天起，他的导师就告诉他一句古老的箴言：搏狮尽全力、搏兔亦要尽全力。他的右手护在胸前，手背向外翻，手背上的爪刀好像野兽的爪子一样威慑着敌人。与此同时，他的左手慢慢张开，半透明的晶体战甲好像流水一样顺着他的全身向左臂流去，在三人六双眼睛的注视下，慢慢一只硕大的拳头凝成。厚实的晶体战甲包裹之下，他的左拳好像一坨青碧色的岩石。一手灵巧、一手笨拙。巧中藏拙，攻中带守，艾玛的脸色越发难看起来，这绝对是一个难缠的对手。

　　楼下，首领焦急的走来走去：“妈、的，到底怎么回事，库斯特怎么这么慢，两个小妞都搞不定。”“不会出什么意外吧。”手下有些担忧，首领站住了，想了想，还是坚定的一挥手：“不可能，库斯特狡猾的像毒蛇，战技又很特别，就算是遇上了十级高手，以有心算无心，成功的几率也很大。”

　　“老大！”酒店监视系统的门被推开了，一个手下伸出头来：“有点东西我想你应该来看看。”首领大步过去：“怎么了？”

　　这个时代的监视系统，可以无所不在。但是这是一家五星级酒店，面向特权阶层开放。特权阶层是享有隐私权的，所以酒店的监视系统只能见识到走廊内。就在最高的九十六楼，匪徒们将监视录影倒回去：画面上，库斯特躲在门口，刚刚将木门切开一个缺口准备进去的时候，突然一旁的一扇门发生了爆炸，紧接着一团被子被扔了出来，库斯特刀密如风水泼不进，将被子绞成了碎片，紧接着冲进了旁边的房间。

　　房间内是不能被监视的，无论匪徒们调集那个监视器、在什么角度拍摄，都没办法看到房间内的情景。

　　首领心中疑惑，难道被人搅活了？他走出监视室，打开客人登记名单，查询之后立刻松了一口气：隔壁房间的客人是个十几岁大的孩子，还没能从联邦中等学府中毕业，这样的半大小子不可能对库斯特造成威胁，顶多是一个碍手碍脚的麻烦鬼罢了。

　　首领露出了一个残酷的笑容：看来是这小子想英雄救美，可惜啊，他遇上的是库斯特。

　　他挥了挥手，命令手下：“立刻去各层客房，把所有的客人押到大厅来。”既然已经惊动了那两个女孩，就没有必要遮遮掩掩了。

　　部下们受命立刻分头去各层搜索住客。这些客人万万没有料到，在安全的殖民星上，竟然会遭遇武装分裂分子，几乎没有人带着保镖，就算是有，也被一圈匪徒一拥而上，一阵疯狂的扫射，连保镖带主人全部扫死在客房内。

　　一队队客人被押送下来，首领一撇嘴：太轻松了。

　　他没兴趣继续在这里欣赏那些联邦特权软蛋们濒临绝望时暴露出来的各种丑态——他已经看过很多了，第一次的时候还有些新奇，现在早已经腻味了——他走进了监控室：“怎么样？”“库斯特还没有出来。”

　　监视器上平静一片，根本看不到房间内的情况。

　　首领皱了皱眉头，心中升起了一丝不祥的预感：“库斯特这家伙不会是看到那两个妞儿长得漂亮懂了什么歪心思，正在房间里享乐吧？”其他的手下们一听，立刻两眼放出绿光。首领敲了敲桌子：“安顿，带几个人上去看看，别让库斯特胡来，这两个女人不能碰。”“好！”

　　皮肤黝黑的安顿带着五个人，在电梯上升中检查了一下自己的武器。一声铃响，电梯在九十六楼打开了门。安顿带着人冲了出去。

　　这个该死的库斯特，大家一起出生入死，凭什么他一个人在上面快活，我们都在楼下喝西北风！

　　楼下，首领从监视器中看到了安顿他们，松了一口气，希望库斯特还没有犯错。在他看来，隔壁的那个有着美好英雄梦想的小男孩绝对不会是库斯特的障碍，现在那个小男孩恐怕已经身首异处，他一点也不担心那个男孩，他担心的是那两个女孩。他们可是巨人6星球元首雷哈格的孙女，这老东西脾气火爆，要是知道自己的孙女被强暴，恐怕会发疯了一般不顾一切的和格陵兰星人拼命。这老头当年可是有名的“烈火狂战士”，只听名号，就知道他的脾气如何了。

　　安顿一干人顺利得到了门口，一名匪徒根本没有多想，标准的持枪姿势、枪口朝下，抬脚就往里面走，一边走一边说：“库斯特，老大说了，这两个女孩不能碰……”

　　“滋……”

　　满室蓝色的电流，那个家伙口吐白沫浑身抖成面条，擎的一声，一节淡黑色的利刃刺穿了他的脖子。鲜血标出去好几米远，随着他的倒下在墙壁上射出一条弯曲的弧线。

　　“啊！”安顿一个哆嗦，忍不住后退一步。艾玛一身鹅黄色的战甲，外面是淡青色的真丝睡袍，唯有手中的鲨鱼短刀一片墨黑，看上去凶煞怕人。

　　“老大，库斯特竟然还没有摆平他们！”安顿连忙和楼下联系。里面的库斯特听到了，怒吼道：“谁也不许插手，这是我的猎物！”

　　“什么！”首领大怒。一团青灰色的光华从他体内升起，如同一颗彩色的礼花弹砰的一声在空中炸开，满天的光雨洒落下来，光雨之中，首领全身覆盖了一层青灰色的进化战甲。半透明的晶体战甲表面，从后背臀部开始往上，翻过了右肩一直到左胸口，一条青狼的花纹若隐若现。这也是首领的名号的来历：獠狼！

　　正要自己冲上去的獠狼听到了传讯器中用的话：“老大，库斯特说了，这是他的猎物，谁也不要插手。”獠狼狠狠的一踩，地面上的高分子强化地板立刻出现了一个脚印：“那好，你告诉他，那两个女孩要活的。”

　　獠狼自言自语：“这小子真是出乎我的意料，竟然能撑了这么长时间。”手下说道：“老大，没有悬念的，那小子不可能是库斯特的对手，可能是因为他不想伤害那两个女孩子，所以才拖到现在。”獠狼点点头：“肯定是。”

　　虽然那个小男孩给库斯特制造了一些麻烦，但是獠狼和他的手下们，还是没人认为段天能战胜八级进化战士库斯特。

　　“嘭！”碎屑四飞，墙壁上被库斯特一拳砸出一个深坑。这个时代，能够在墙壁上留下痕迹的人依旧是高手。墙壁早已经从古老的混凝土时代经过两次技术革命，达到了高分子材料时代。一般的进化战士，也不可能打碎墙壁。

　　库斯特的那只巨大的吓人的拳头不仅能够进攻还能够防御。巨大的体积随便变换一下方位，就能够很方便的从进攻状态转换到防御状态。段天好不容易在艾玛的掩护下一拳轰中了库斯特，但是却被他的那只巨大的拳头在半路上当了下来。

　　“啪”两拳相交，段天吃亏在自己的能量不如对方，库斯特吃亏在他的进化战甲不如对方坚硬。两人一起后退几步，段天胸口处一阵憋闷难受极了；库斯特则警惕的看着段天，这家伙那一拳，竟然让自己感到了疼痛。即便是对上比自己高出两个等级的对手，自己也从来没有疼痛的感觉，磐石一般护在手臂上的进化战甲，可以阻挡一切伤害，没想到这个少年竟然一拳就打疼了自己。可笑的，这小子的进化战甲甚至还不如那个小女孩。

　　藏在晶体面具下的眼睛眯了眯，库斯特好像毒蛇一样盯住段天：这小子到底是什么来路？

　　格陵兰烈士团已经控制了这里，不管他是什么来路，都不能挡路！

　　“咝——”库斯特两腿猛地一蹬，倒退的趋势立刻刹住，他又弹射回来，右手爪刀挥出，发出了一声毒蛇吐信的声响，寒光四射的刀锋逼向段天。

　　段天还没有从那一次碰撞之中恢复过来，他勉力抬起手来一挡，叮的一声，库斯特去势不减，段天闷哼一声倒飞了出去。

　　“嘭”他的后背结结实实的撞在了墙壁上，一阵冷风吹来，段天脖子上一寒，才意识到自己身后就是刚刚被撞碎的窗户。库斯特紧跟着杀了过来，眼看着刀锋已经逼近了段天的额头，突然从旁边冒出来一只黑色的短刀，叮的一声点在爪刀的刀尖上。这一次啊，差之毫厘就会谬以千里，力量、准度、胆气无可挑剔，将库斯特的爪刀轻轻一推，咝的一声从段天的脸旁划了过去。段天缓了口气，一个侧翻身躲开了爪刀随之而来的横切。

　　克斯汀在一旁大叫：“老姐，漂亮！想不到你现在的身手还这么厉害……”

　　艾玛蹲在地上，一手握刀一手扶地，脸色却并不好看，刚才那一刀绝对是超水平发挥，如果不是看到段天已经到了生死关头激发了她的潜力，她绝对使不出那一刀。但是不可能每一招都能够超水平发挥啊。她没有克斯汀的乐观。

　　库斯特冷哼了一声，爪刀的两侧慢慢的又冒出来两只刀锋，在他的右手手背上，已经有三只长短相差不多的弯狭刀锋出现，现在这一组三只弯刀组合在一起，更像是一只恶狼的爪子了。

　　“铮铮！”库斯特挥舞几下，在空中留下了一片寒影，身形一飘又一次杀了过来。

　　五级的艾玛依旧是战斗的主力，她知道自己必须担负起正面狙击库斯特的任务，这个屋子里的三个人，只有她的等级最高，她不做，这个任务就没人能够完成了。

　　体内鼓起一股热流甲能，艾玛手中的鲨鱼短刀带出一片恶魔般的黑影，在库斯特的面前不下了一道道的阻拦。她并不指望自己能够一招击退库斯特，事实上她只要能够抵挡住库斯特的正面攻击，给一旁的克斯汀和段天争取机会就行了。

　　“叮叮叮……”一阵细密急促的碰撞声好像机关枪的子弹，常人眨个眼的功夫，两人手中的兵器已经碰撞了十几次。艾玛为了卸去比起上不断传来的一股股强悍的力量，只能不住后退。

　　克斯汀已经是三级进化战士，从库斯特的身旁杀了过去。她的甲种等级非常高，这不仅仅体现在她的升级速度上，也体现在临战的表现上。克斯汀的甲种到底是多少级的段天并不知道，但是在战斗中他能够看到，克斯汀的整条右臂，所有覆盖着进化战甲的地方，都被一层淡蒙蒙的甲能光芒所笼罩。这种甲能光芒有种古怪的力量，只要和对手的进化战甲一碰，就能够自动抵消掉对手的一部分甲能。也就是说，库斯特在和克斯汀拼杀的时候，有一成的力量是白白浪费的，还没有作用到克斯汀的身上，就被她的进化战甲抵消掉了。

　　但是，仅仅是剩下的九成力量，弱小的克斯汀也无法承受。如果不是库斯特的主要精力放在了艾玛身上，克斯汀绝对不可能跟他缠斗这么久。

　　库斯特的左手不住格挡，巨大的拳头就像一面坚不可摧的盾牌，任凭克斯汀的粉拳打在上面无动于衷，倒是一波一波涌回来的反震力量，把克斯汀自己震得双手发麻。

　　段天一直蹲在一旁，看上去屋子里的三个人根本没办法对库斯特造成伤害。

　　外面的安顿不由得松了一口气，心中暗道，库斯特这个变态。嘴上他向楼下的獠狼报告：“老大，局势都在控制之中。库斯特这家伙，根本就是在陪小孩子玩，真不是个东西……”

　　獠狼在监控室里露出一个残忍的笑容：“他就这毛病，不用管他。记住，等他抓住了那两个小女孩——男的我不管，随便库斯特怎么玩儿——那两个女孩，千万不能让她们受到伤害。”安顿回答：“我明白。”

　　段天一直蹲在地上，克斯汀有些着急：“段天，你怎么样了？”段天没有回答，他还是蹲在那里，房间最黑暗的一个角落里。

　　克斯汀在战斗之中，根本没有时间回头去看他。如果她这个时候回头，一定能够看到，段天的双眼瞳孔之中慢慢放出了淡金色的光芒。好像一枚金色的光圈，套在他的瞳孔上。段天背对着门口，安顿他们也没有看到。

　　“弱点、弱点！”段天不住在内心提醒自己，他知道自己只有一次成功的机会。能量麻痹雷是没有办法伤害到全身包裹在八级进化战甲中的库斯特，但是凤凰神枪可以。

　　八级进化战士不是森格罗的小跟班，不是B+危险等级的鳞甲狮。他的进化战甲严丝合缝，几乎没有明显的弱点。段天的弱点之眼修炼的时间不长，库斯特的进化战甲，在他的眼中，铁板一块，完全找不到薄弱的环节。

　　“坚持、再坚持一下……再坚持一下，就能找到他的弱点了！”他不住的在心中鼓励自己，阿喀琉斯已经醉倒了，这个时候不论他怎么呼唤，都没有回应。今夜，是段天成为进化战士以来，第一次单独的面对危机，而且是真正的危机。

　　……

　　尤尔金娜虽然是十一级进化战士、完美人种，但是也没有自大到认为自己一个可以打八个。八狱火在联邦佣兵排名中高居前二十。前二十是什么概念，联邦中由成千上万的佣兵，尽管这个排名并没有得到大多数佣兵中还有争议，但是至少也能说明他们是很出色的。

　　在生死线上摸爬滚打的佣兵，任何手段都不忌讳使用，在这种人心中，没有规则就是规则，才是最可怕的对手。

　　尤尔金娜风风火火的杀到，半夜被她从被窝里揪出来亚当，睡眼惺忪的带着一小队人马赶到。尤尔金娜在晶莹的红色凤凰战甲包裹下的身材苗条匀称，不但没有因为覆盖了一层战甲而显得臃肿，反而因为战甲平添了三分英姿飒爽的气质，更让人看的直流口水。

　　说实话尤尔金娜的这种模样，亚当见过很多次了，但是在漆黑的夜晚，一身火红衣装的美少女出现，震撼指数还是直逼顶峰。亚当当场石化，他身后的那些人却不想亚当这么胆大包天，对于尤尔金娜的美丽不敢直视，连忙低下了头。

　　事实证明，这些人的选择是正确的。尤尔金娜看到亚当连鼻血和口水都忘记擦了，不动声色的走到了他的面前，抬起她那充满了弹性的大腿，伸手一压亚当石化的脑袋，咚的一声磕在自己的膝盖上。这一下倒也不重，不过这是以十一级进化战士的水准来定义的，完全足够让亚当从色欲熏心的状态中清醒过来。另外，她用更多的鼻血提醒亚当，该擦擦了。

　　“啊！”亚当一声惨叫，尤尔金娜不去管她，这样的事情已经发生过无数次了，可是亚当似乎就是死性不改，依旧执着而坚定不移的执行者自己的蛤蟆路线。

　　尤尔金娜看看面前的小队，满意的点点头，这是父亲手下的保镖，这些人都是军队中退役的精锐，战斗力绝对不必军队精锐差，经验上还更胜一筹。

　　她一挥手：“出发！”

　　酒店对面的楼顶上，残缺的八狱火正在津津有味的看着对房间内的战斗。“头儿，那家伙就是格陵兰烈士团的鬼蝎库斯特？确实是个难缠的对手啊。换作是我，恐怕也难以全身而退。”一旁有人讥讽他：“你岂止是难以全身而退，我看你就交代了，哈哈哈！”“去你妈的，我又没睡你姐姐，你干嘛处处针对我。”“嘿嘿，因为我想睡你妹妹……”“你这个混蛋……”眼看着就能为三号报仇，大家的心情都不错，胡乱的开起了玩笑。

　　一号则目不转睛的看着对面的房间，眼神里凝结着对三号的悲伤和对段天的残忍。他就像是母星罗马时代的贵族，将仇人丢尽了兽笼，残忍血腥的欣赏着仇人被野兽撕碎的画面。

　　格陵兰烈士团无疑就是那头凶猛的野兽。

　　“獠狼、鬼蝎，一次来了两头毒兽，看来格陵兰烈士团真的很重视这次行动。”一号自言自语道。

　　“小姐，目标锁定。”这只小队的每一个人看上去提醒都比一般人大了一号，那是因为他们都将进化战甲穿在里面，外面套上一层特殊材料制成的黑色西装。这种材料可以吸收进化战甲放出的晶体光芒，以免在战斗中打草惊蛇。他们是保镖，不是肉盾，目的是保护目标任务的安全，隐藏在暗处才是他们的王道。

　　尤尔金娜站在远处的一座高楼上，晶体面具已经打开，那张女人嫉妒男人垂涎的脸蛋冰冷如霜，背后还站着惨兮兮的亚当。

　　“行动！”尤尔金娜冷冷说道。随着她一声令下，身旁一座高楼上，一名保镖双手一挽，“嗤”的一声，一道甲能光芒不可遏止的刺破了他的西装，手腕处伸出来两只光须形成了一张古朴的晶石长弓，他的另一只手顺势拉开，一颗光点从他的两只之间慢慢滑出，在空中划过一道笔直的痕迹，光芒一闪，那道痕迹变成了一只长箭。

　　他瞄准了八狱火所站的楼顶，嗖的一声光芒长箭破空而出。

　　“啪！”

　　漫天光雨从天而降，光芒绽放灿烂烟火。越是美丽、越是致命！

　　“啊！”陡然遭遇袭击的八狱火中，有三人当场倒下。一号的脸色一变：“远程战甲技能！该死的，是个超级高手，带上他们三个，快跑！”


第029章 组合技能

　　一号的命令刚刚出口，周围突然诡异的冒出了一圈黑影，一号迎面一颗硕大的拳头砸来，他虎吼一声，一团绚烂光芒自腹部爆发，穿上了进化战甲之后，一号气势大盛，轰然一拳砸出山般的巨大光芒，狠狠的迎上了对手。

　　他的对手不声不响，这一拳就好象平常里随便的一个汉子，随便的一抬手。这一次的比拼，似乎从一开始就定了结果，黑西装无声无息，一号气势逼人，高下立判。

　　只是黑西装的拳头竟然无视一号的甲能光芒，穿过了一片强悍无比的甲能神光，快要和一号的拳头撞在一起的时候，突然化拳为爪，灵巧的扣住了他的小拇指，手腕一抖，将他的小拇指从紧攥的拳头中分剥出来，喀嚓一声扭断了。

　　“啊！”一号一声惨叫，额头上已经冒出了冷汗。不过他毕竟是在生死线上摸爬滚打了十几年的老牌佣兵，一根手指折断，并不能解除他的战斗力。一号身上光芒大放，剧痛激发了他的所有潜力，他就好像一台推土机一样朝对手撞了过去，全身上下的力量全部爆发，这一招杀敌一万自损八千，不过一号很清楚自己面前是什么级数的对手，不用这种鱼死网破的打法，不可能逃出去的。

　　在这么紧张的时刻，一号心中还是忍不住冒出一个想法：这么多超级高手，老子到底得罪了什么人？

　　他这个念头一闪而逝，紧接着他就被对手以一个玄妙的战技，借力打力、四两拨千斤高高甩了起来，然后狠狠的摔在了楼顶上。

　　“嘭！”光芒和建筑碎屑四溅乱飞，一号眼前一黑昏了过去。

　　八狱火的其他六个人早已经被解决了，除了一号之外，其他的人几乎没有给这群强悍到变态的家伙造成什么麻烦。

　　黑衣人迅速的将八狱火全部控制住，然后以最快的速度撤离了战场。

　　“小姐，任务完成，把这些人送到哪里去？”

　　尤尔金娜想了想，回头似笑非笑的看着亚当。亚当惨叫一声：“小姐，私自动用联邦军队的A级刑讯室，被人发现了，我会被送进监狱的……”

　　尤尔金娜甜甜一笑，对黑衣人小队的队长说道：“你们听见了，亚当给了我一个很好的建议，送去联邦军队的A级刑讯室。”“啊！”亚当的惨叫，被黑衣人们选择性过滤掉了。

　　黑衣人的远程战甲技能终于惊动了周围巡警，很快一片警笛呼啸，警车从四面八方赶来。

　　段天全神贯注的施展着自己的弱点之眼，根本没有注意到对面楼上短暂的战斗。事实上这个房间内的所有人都没有注意到，反倒是门外的安顿看到了那一招绚烂华丽不可多见的远程战甲技能。安顿明白，能够施展远程战甲技能的人意味着什么，他吃惊地长大了嘴巴，结结巴巴的跟楼下的獠狼汇报。嗜血的獠狼反倒兴奋起来，一脚踢碎了一张椅子：“哈哈哈，终于有活儿干了，兄弟们，把重火力都给我准备好……”

　　段天的眼中只有库斯特，艾玛和克斯汀已经消失、房间已经消失、一切都已经消失，甚至连他自己在他此时的意念之中也已经消失。他将所有的注意力都集中到了库斯特的身上。瞳孔中的金色光芒从淡淡的，变得浓郁起来。

　　库斯特的进化战甲，在他的眼中突然变成了好几层。

　　一层层的被分拨开来之后，段天还是没有找到薄弱的地方。就在他大失所望的时候，突然一个部位跳进了他的视线：库斯特的左拳和进化战甲的结合部位。

　　这里的结构十分复杂，因为这支拳头平常很正常，只有需要的时候，才会凝聚大量的进化战甲，形成一只巨大的拳套。

　　这个结合部位因为具备了凝聚的功能，防御性上有所减弱。

　　段天对自己的信心有些不足：仅仅是砍掉库斯特的一只手臂显然是不够的，因为这一击之后，自己生死未卜，剩下艾玛和克斯汀，库斯特一只手也能对付他们。

　　唯一的机会是：打断库斯特的这只手臂的同时，放出能量麻痹雷。这样才能解决问题。但是这两个进化技能同时使用，段天一点把握也没有。

　　进化战甲吞噬的武器，经过了进化之后威力得到了增强。如果段天已经达到了高级进化战士的水准，那么凭借一己之力同时使用数种武器不成问题。但是他毕竟只是一个二级进化战士，进化战甲仅仅覆盖到了手腕上而已，这么小的面积内，很难容纳下两种武器。

　　库斯特双手舞动，如同一阵狂风，吹的艾玛和克斯汀岌岌可危。段天的眼睛紧紧的盯着库斯特的那只左手，弱点就在那里，只需要一击致命！

　　段天的凤凰神枪的威力比黑山还要强，但那是在双方处在同一个战士级别的前提下而言。现在的段天还是没办法和黑山相比的，首先甲能上的差距就是一道不可逾越的鸿沟。

　　如果是黑山，甚至不必找到这个弱点，只要一枪命中，就能轰开库斯特的进化战甲。可是段天现在还办不到。

　　弱点之眼的力度越来越弱，段天明白自己刚刚开始修炼，这项技能还不能持久，如果再不抓住时机出手，弱点之眼的时效一过，恐怕就会永远也没有机会出手了。

　　他攥了攥自己的拳头，正准备破釜沉舟的一击的时候，突然灵机一动。他立刻调整了自己的策略，将一颗能量麻痹雷的甲能子弹从甲能心脏中调出来，塞进凤凰神枪之中。

　　门外的安顿只能看到段天的一个侧后角度的身影，虽然看不到段天的眼睛，但是对他一些大的动作还是能够看清楚。安顿和四个手下目瞪口呆，紧接着捧腹大笑起来。

　　楼下的獠狼正在布置重火力，准备和巨人6的警察们好好干一仗，突然通讯频道中传来一阵肆无忌惮的爆笑，惹得他大怒：“安顿，你小子疯了吗，这么开心！”安顿一边笑一边对獠狼说道：“老大，你不在现场，如果你在这里，你也会和我一样的，哈哈哈！太有意思了你肯定想象不到我看到了什么，那小子、那个想做英雄的小子，竟然像个小屁孩一样用手比划了一个持枪的姿势，还煞有介事的瞄准了库斯特，哈哈哈！”

　　的确，段天单腿蹲在地上，一个标准的射击瞄准姿势，只可惜他的手中没有枪，而是并起了两根指头，比划了一个手枪的模样对准了库斯特——如果八狱火在这里，一定会提醒安顿，千万不要小看这个看起来滑稽可笑的手势，因为小看了这个手势的三号，已经在恐怖的爆炸中，尘归尘土归途了。

　　可惜八狱火不在这里，倒是尤尔金娜站在对面大厦的楼顶上，正要快离开的时候，从艾玛房间里传出来的微弱的甲能光芒引起了他的注意。

　　尤尔金娜一挥手：“一半人押他们去审讯，留下一半人给我。”亚当哼了一声，有些不情愿的去了。虽然他整天凄惨的哭爹喊娘，但是他也知道尤尔金娜的父亲和爷爷不会看着自己出事不管，所有的人都明白他是尤尔金娜的跟屁虫，从小就是。他干的所有违规的事情，都是尤尔金娜在背后指使的。

　　“该死的安顿，你能不能提醒库斯特，让他手脚麻利点？警察已经来了，让他赶紧把那几个小孩子解决了，马上下来帮忙。”獠狼恼火的咒骂着。在他看来，库斯特和那个小男孩纠缠那么长时间，实在是很失败的一次战斗。

　　“遵命！”

　　安顿答应了一声，立刻冲房间内大喊道：“库斯特，老大让你快点……”他还没说完，之间段天的行藏位置上，陡然放出来一片绚烂的红光。那令人不敢直视的红色光芒岩浆一般的流淌到了他的手上。那只比划成手枪的手掌，在红光的包裹之下，竟然真的化成了一只描绘着古朴凤凰花纹的手枪。手枪的口径大的吓人，黑洞洞的枪口中，嗤的一声喷出来一片火焰般的光芒。

　　那光芒发出了一声虎啸般的音爆，宛如当空落下的修罗利刃，喀嚓一声将库斯特的左臂斩断！

　　“滋——”一片蓝色的电流顺着库斯特受伤的左手窜进了他的身体，强大的麻痹电流让库斯特这样的强悍战士都忍不住一个颤抖，手上一松，两眼翻白。艾玛看准了机会，悄然而上一刀切在库斯特的咽喉上。

　　“啪”的一声脆响，库斯特的进化战甲又遭重创，延后保护的一层龙鳞般的战甲破碎，尽管库斯特并没有受到伤害，但是下一刀他肯定不会这么走运了。

　　艾玛和他错身而过，身体向下一蹲，鲨鱼短刀平举过头，克斯汀一个加速，脚尖在她的刀身上一点，轻巧的如同一只大雁，越过了库斯特的头顶，猛地一个翻身，手掌如刀狠狠的切在库斯特的咽喉上。

　　“喀嚓”一声碎响，已经失去了反抗能力的库斯特的咽喉被打碎，克斯汀凌空落下，就听见一串子弹声，安顿和他的手下终于反应过来了！

　　“该死的，给我杀、杀、杀！”安顿先是大惊，紧接着大怒，指挥着手下冲进来，他则一转身，朝楼下溜去。四名手下举枪冲进来，艾玛灵巧的狭小的空间内闪转腾挪，五级进化战士的身手充分体现出来，对抗库斯特可能力不从心，对付这些普通的战士却是信手拈来。随便几个动作之后，四名战士的脖子上各中了一刀，不甘心地倒了下去。

　　知道艾玛解决了所有的人，才听到克斯汀一声惊呼：“段天！”

　　阿喀琉斯早已经警告过段天，以他现在的甲能水准，是不能够发动凤凰神枪这种级数的武器的。可是形式所逼，段天不得不再一次使用了凤凰神枪，虽然成功的解决了库斯特，但是自己也因为甲能耗尽而陷入了昏迷之中。

　　尤尔金娜通过军用望远镜看到了对面的情况，不论她如何对学生一视同仁，当发现了克斯汀之后，尤尔金娜的注意力还是被克斯汀吸引过去了。她心里一惊：“什么人敢打雷哈格的宝贝孙女的主意？那位老人家可是联邦出了名的火爆脾气啊……”

　　她一招手，一名黑衣人走上来：“小姐。”“想办法把对面楼上的人接出来。”黑衣人看了看，微微一点头。

　　没过多久，一部陆地飞车出现在艾玛房间的窗口外面，车子不能太靠近建筑物，否则就有坠毁的危险。一根绳子从车子里丢出来，准确的落尽了艾玛的房间。黑衣人喊道：“抓住绳子！”

　　艾玛和克斯汀先将段天绑在绳子上，然后两人握住了绳子，站在窗口上纵身一跃。黑衣人驾驶着飞车高高升起。

　　这个时代，有太多方法可以从高空下坠进行营救，所以格陵兰烈士团的人才想把所有的人呢都集中在大厅内。只可惜他们最重要的猎物，因为段天的出现而没能捕获，并且还赔上了鬼蝎库斯特和五名战士。

　　安顿冲到楼下：“老大，老大，库斯特死了……”獠狼大吃一惊，一把抓住安顿的脖子：“那两个女孩呢？”“不知道，库斯特被那个男孩杀死了！”安顿有些语无伦次，库斯特这个级别的高手，竟然被男个男孩子一个孩童游戏般的“手枪”给打死了，电梯从九十六楼下来，也用了将近一分钟的时间，可是安顿到现在还是觉得难以置信：这怎么可能！

　　“这不可能！”獠狼大怒，一巴掌把安顿打得在地上打了好几个滚：“那个小孩只是个初等学院的学生，怎么可能杀死库斯特，到底是怎么回事，你他妈的快点跟我说清楚！”安顿半边脸都被他打肿了，声音有些含混不清，捂着脸哭着说道：“老大、老大是真的，那个男孩，太不可思议了……”他用手比划了一下，学着段天的样子做了一个手枪射击的姿势：“然后库斯特的整个左臂都被打断了，电流乱窜，库斯特立刻就失去了战斗能力，最后才被杀的……”

　　獠狼感觉自己太阳穴上，两根血管崩崩直跳，眼睛里血丝清晰可见，一双狼眼瞪的好似铜铃：“妈的，计划失败了！”他现在已经不能要挟雷哈格了，他现在要考虑的是，计划失败，应该怎样尽可能地保存实力。格陵兰烈士团虽然用烈士团命名，以显示他们为了格陵兰独立不惜一死的决心，但是这样无谓的牺牲他们也不愿意。如今真正的好团员越来越少，獠狼不想把这么多兄弟的命都丢在这里。

　　他猛的一转头，盯紧了那些客人：“还好有这些家伙……”被他残忍的眼神一扫，那些客人们心里更是一阵惊恐，又互相挤得紧了一些。

　　……

　　巨人6人质事件，是近几年格陵兰烈士团在联邦文明星球圈内实施的规模最大的一次恐怖活动。格陵兰烈士团共出动死士六十人，携带重武器占领米克豪斯五星级豪华酒店，将酒店内一百余名客人挟持为人质，要求巨人6承认格陵兰星的独立地位。

　　格陵兰烈士团五十四张扑克牌通缉犯之中的方片七獠狼、梅花五鬼蝎都出现在米克豪斯酒店。五十四名扑克牌通缉犯两人以上一起现身在联邦文明星球上，这在十年以来也是首次。

　　事件的最终结果是，巨人6元首雷哈格阁下坚决的回绝了格陵兰烈士团的无理要求，并且亲自下达了强攻解救人质的命令。

　　巨人6动用了武装特警和军方特种部队，解救行动非常成功，军方和警方完美携手，一举消灭了五十四名格陵兰烈士团的死士，击毙鬼蝎库斯特，行动的指挥官獠狼和六名亲信手下被擒。人质死亡三人，受伤十六人。

　　——这是泰格总警司负责起草的巨人6人质事件的说明稿，手里捏着这份说明稿，代表军方和警方想媒体说明这一次时间的具体情况的时候，泰格总警司得到了新闻发布会上所有记者的起立鼓掌致意。这可是联邦近十年以来，打击格陵兰恐怖犯罪的最大成就。但是被记者们众星捧月的泰格总警司的脸上却看不到一点喜悦的神色。

　　固然他是一张僵尸脸，但是他的下属们却能够看明白：总警司的眼睛里是中透着一股焦虑。

　　发布会现场，大群记者背后，他的老部下林立靠在门边上站着：“头儿还在担心那个男孩？”站在他身旁的老搭档多伊尔点点头：“我想是的。这一次如果不是那个男孩，恐怕后果不堪设想。”“是呀，我听说上面的大头头们正在努力争取雷哈格，如果这一次他的两个宝贝女儿出了事情，雷哈格肯定会迁怒于警方，必将导致他直接投向军方。如果是那样，巨人6很可能会通过军管提案，整个社会治安被纳入军管，我们警方系统，会被彻底挤出巨人6啊。”林立挠了挠自己的脑袋：“我到现在也没想明白，那个孩子是怎么打败鬼蝎的——咱们可是很清楚，鬼蝎虽然在扑克牌通缉令上排名在下半区，但是他的实力肯定在上半区。因为他只是个打手，所以排名才会靠后。酒店的监视录像根本看不到战斗的过程，那小子分明只是个二级进化战士，怎么能打败八级的库斯特。”

　　多伊尔说道：“你可别忘了，他还曾经打败十级的黑山呢。”林立摇头道：“那一次的事件多半是因为黑山麻痹大意，但是雷哈格的两个孙女的证词你也看到了，这一次他可是正面对敌，实实在在的打败了鬼蝎！”两人都觉得太不可思议。

　　讨论了半天没有结果，林立只能放弃这个平白浪费脑细胞却始终找不出答案的难题，转而问道：“对了，这个让头儿担心，让我们费解的家伙现在到底怎么样了？”

　　……

　　这个让泰格担心，让林立和很多人都费解的家伙现在静静的躺在一张银白色的合金床上。周围是一片冰冷的白色雾气，各种仪器的导管、触须插在他的身上，淡蓝色的药液正在通过头发丝一般细的输液管慢慢注入他的体内，冰冷的环境下，身体的代谢降到了最低点，勉强维持着他的生机。

　　玻璃墙外，艾玛和克斯汀关切地看着段天，满脸愁容。一个须发皆白的高大老人出现在两人身后，他爱怜的搂住孙女们：“去休息一下吧，他一时半会恐怕是醒不过来了。”克斯汀眼圈一红，可怜兮兮的看着他：“爷爷……”雷哈格这一辈子经历风雨无数，年轻时候就搏下了烈火狂战士的称号，可谓少年成名，这一辈子从来没怕过什么，就算是被獠狼用一百多能够住得起五星酒店的权贵阶层来要挟，押上自己的政治前途，雷哈格也没有皱一下眉头，毫不犹豫的下达了强攻的命令。

　　可是老爷子最怕的就是自己这个最宝贝的小孙女的眼泪。

　　眼看着自己的小天使的眼泪就要掉下来了，雷哈格无可奈何道：“我的乖孙女，你就别逼爷爷了行吗？”

　　克斯汀使劲的点点头，每点一下头，就有一滴豆大的眼泪吧嗒一下落下来。雷哈格苦笑一下，再看看身边的艾玛，艾玛不是他最疼爱的孙女但是却是他觉得最亏欠的孙女。艾玛一向理性，也从来没有向他提出过什么过分的请求，但是今天，艾玛固执的眼神之中却带着一丝可怜。雷哈格长叹一声，又看了看玻璃房间内只有一线生机的段天，长叹一声道：“罢了罢了，你救了我最珍贵的两个宝贝，我还给你一个宝贝，我老头子也算是赚了……”

　　克斯汀猛地抬起头来，立刻破涕为笑：“爷爷你答应了！”“答应了答应了……”雷哈格苦笑道：“我要是再不答应，恐怕你们两个就要集合我这老头子一辈子喽，爷爷是半截身子入土的人，可不想到了上半截身子也入要土的时候，还被你们两个小家伙诅咒。”


第030章 活死人药剂

　　联邦元首银行，联邦第一大银行。

　　基因密码和数字密码双重验证之后，雷哈格带着克斯汀和艾玛走进了传说中联邦最神秘、最安全的保险库。

　　前面一身儒雅制服的银行保鲜库管理员彬彬有礼的带领着三人走到了最里面一排保险柜，声音温和的说道：“这是最高级别帝皇级保险柜，从人类星际时代开始，存放在这里的东西，从来没有丢失或者被盗被抢过。这一排保险柜的设计抗暴系数，就算是整颗星球爆炸，也不会损坏到里面的东西。”

　　克斯汀吐了吐小舌头：“这么厉害？”她下意识的要把手伸过去，艾玛看见了连忙打了她一下，用眼睛示意她不要胡闹。克斯汀露出一个调皮的微笑，扮出一幅乖乖女的模样跟在管理员的身后。

　　管理员看到打扮的好像芭比娃娃的克斯汀，对雷哈格说道：“德马克先生，您的孙女真是您最大的珍宝！”雷哈格哈哈大笑，管理员这一记马屁可谓搔到痒处，雷哈格极为受用。

　　就在管理员刚刚夸奖过克斯汀之后，他转过身，去为雷哈格打开保险柜：“让我来找找，您是88号保险柜……”

　　克斯汀却把她的小手轻轻按在了其中一只保险柜上。这些保险柜内部，也使用电子装置控制的，只要有电子装置，就难不到克斯汀，她天生具备这样的异能。

　　身负异种甲能的进化战士也未必所有人都需要动用大型检测设备才能检测出来。克斯汀是雷哈格而的小天使，她的异种甲能附加能力就是控制电子设备。而且她的甲能辐射指数，通过甲能眼镜就能看出来，并不需要想段天那样兴师动众。

　　事实上，克斯汀的甲种是联邦醉倒等级的七级甲种，如果不是因为异种甲能先天性的增长缓慢，拥有七级甲种的克斯汀，现在恐怕已经成为了四级进化战士，正在朝五级迈进呢。

　　帝皇级别的保险柜果然很奢华，所有的材料用的都是顶级的。就算是保险柜被打开，也一样悄无声息。外表上看不出来这只编号36的保险柜被打开过，只有克斯汀自己知道自己成功了。她轻轻的一撇嘴：也不过如此吗，那个娘娘腔还把这里说的多么了不起，切！

　　当管理员找到88号保险柜，将它打开的时候，克斯汀早已经收回了小手，又变回了自己乖乖女笑眯眯的模样。

　　“就是这个了。”管理员将保险柜放下，然后彬彬有礼的转身：“德马克阁下，我们对于客户的隐私一向十分尊重，这里不会有任何的监视装置，联邦的间谍卫星的各种侦查手段也不会触碰到这里，您可以放心的处理您的事情。我先出去了，您随时可以召唤我。”他说完，微微鞠躬，转身离去。

　　雷哈格目送他出了门，转过来按照自己设置的密码小心的打开保险柜，里面只放着几件东西。一只古董家徽，这东西克斯汀和艾玛都认识，这是德马克家族族长的标志，一叠最原始的纸质文书，这些古老的有些发黄的文书，才是德马克家族最大的财富，他们是德马克家族从地球母星时期就开始拥有的一些超级公司的股权，还有一些星际大开发时代的资源星球的所有权证明文件。

　　除了这些之外，保险柜内还有一只狭长的白色铁匣子，就像雪茄盒一样。

　　雷哈格拿起那只匣子，上面光溜溜的一片，反过来，匣子的正中央是一个三角形的标记：“这就是当年星际大开拓时代最著名的私人药剂师孙尚谨阁下的活死人药剂，就算是联邦科技到了现在这样的发达的地步，也没人能够分析出来这种能够‘活死人’的药剂真正的成分到底是什么，更没人能够仿制。咱们家当年救过孙大师一难，一共得到了五只这种药剂，这么多年用去了三只，只剩下这两只了。”

　　……

　　那一只雪茄一样的玻璃试管之中，封着一管透明的液体。从外表上看，包装甚至还不如费伯的私人药剂点的那些药剂。但是就是这样看上去很普通的一管药剂，注入了段天的身体之后，仿佛有一种看不见的能量在他体内流淌着，原本已经干枯的甲能心脏立刻恢复了活力，一丝丝的异种甲能慢慢的注满了心脏。

　　“咦……”昏迷之中的段天突然听到了一个声音，脑海中阿喀琉斯那熟悉的声音响起，也就预示着段天从昏迷之中苏醒过来。

　　“真是奇怪，这是什么药剂，怎么具有这么神奇的功效，就算是在我们当年……也很难找到这样神效的药剂啊。”阿喀琉斯习惯性的把涉及到自己的一切全部含混过去，段天对此已经习以为常，他刚刚从昏迷中醒来，脑袋还有些昏昏沉沉：“这是什么药剂，很好吗？”“当然很好了。”阿喀琉斯说道：“如果不好，你小子这一次能活过来？”阿喀琉斯说着说着就恼了：“你这个臭小子，我跟你说的够明白了吧？要是你在甲能水准达不到的情况下，强行动用凤凰神枪，很可能就会一命呜呼。你为什么不听？我不过是小醉一下，你就惹出这么大的乱子来，差一点连我也赔进去，该死的，我还是第一次知道，原来随便喝醉酒也是这么一件危险的事情！”

　　段天哼了一声，脑子还是不太清醒：“形势所迫……”

　　阿喀琉斯叹了口气，出人意料的竟然没有个段天斗嘴：“这个，我是很明白的。从你们人类的角度来讲，雄性和雌性之间依靠性激素互相吸引，嗯，你应该分泌的是睾丸酮对吧，雄性越强大，分泌的睾丸酮越多，对于雌性的吸引力也就越大。你是天生的战士，睾丸酮的分泌量大大超过一半人，当然会吸引很多雌性产生和你交配的欲望……”

　　“停！”段天大吼一声，这一下彻底清醒了：“当初和苏菲娅的时候你是很绅士很感性的，怎么现在变成了彻底的禽兽派论调？”

　　“哈哈，你竟然创造性的使用了禽兽派这个词语？太好了，你朝我心目中的完美战士又迈进了一大步！我告诉你，一个真正的战士，不光战场上能打，情场上能打，辩场上也能打——那才是真正的完美战士！”

　　段天迷糊了一下，思索半天终于明白过来：“你的意思就是说不光要擂台上能打、床上勇猛，和人吵架也要不甘示弱？”“嗯，看来你在我全面的素质调教和正面影响下，脑子也变得聪明了……”

　　段天为了摆脱阿喀琉斯的自恋自夸，选择苏醒。

　　眨了眨眼睛，还没等他适应有些刺眼的光明，就听到一个欢喜的声音：“老姐，她醒了！”

　　是克斯汀。葛征露出了一个微笑，视线慢慢清晰，眼前一大一小两个美人，段天勉强一笑，艾玛松了一口气：“谢天谢地，你终于醒了。”克斯汀咯叽一笑：“这药剂还真是神效，不亏本小姐施展眼泪大法，从爷爷那里骗来，唉谁给我一面镜子，好几天没洗脸了，又施展了眼泪大法，都不晓得有没有长出眼袋来……”

　　段天心里一暖，可能在这个等级森严的阶层世界里，这样的彼此温暖才是最珍贵的。他不惜一切救了艾玛和克斯汀，而对方也想尽办法挽回自己的生命，甚至在病床边守了好几天。

　　现在的三人，并没有什么杂念的感情。艾玛对段天也只是姐弟之情，克斯汀对段天有些哥们义气。只是随着年龄的增长，这样单纯干净的感情会不会发生什么变化，就没有人知道了。

　　段天勉强的张了张嘴，声音有些沙哑：“你们几天没睡觉了……”外面的医生听到动静立刻走进来，段天又一次感受到了特权的好处，尽管他曾经住过特权医院，而且是泰格总警司亲自安排的，不过泰格和巨人6元首的身份相比起来实在是相差的太远了，有克斯汀和艾玛守候在身边，医院里的医生哪敢休息？

　　医院从巨人6整个星球上调来了最好的医生和护士，三班轮流看护。这时一听到动静，立刻进来给段天做全面的检查。几个主要的生命指数检测之后，医生带着讨好的笑容，对艾玛说道：“您放心，他已经活过来，虽然暂时还有些虚弱，不过生命没有危险，静养一段时间一定能够康复。我们会全心全意的照顾病人，保证他……”

　　艾玛心里不耐烦，表面上却保持着世家子弟良好的修养，虽然打断了医生的话，但是语气诚恳，还是让人挑不出一点毛病：“谢谢你们，这些天真是辛苦你们了。”

　　医生受宠若惊，连忙点头：“不辛苦不辛苦，应该的，能为德马克家族效力，是我们的荣幸。”艾玛微笑如春风：“我代表爷爷谢谢你们。”

　　医生也很识趣，得到了这句话，就知道艾玛一定会在元首面前为自己美言几句，目的已经达到，也就不再打扰他们，乖乖的退了出去。

　　段天笑眯眯地看着艾玛，艾玛摘下了墨镜，耸了耸肩膀：“别这么看着我，我并不是真的这样平易近人，只是从小被训练成这样罢了。”克斯汀从医生进来的时候，就开始装成一直贵宾犬一样的乖娃娃，将自己所有的鬼灵精怪全部装进了淑女的外套内。

　　等到医生一走，她体内的妖精灵魂立刻复活，跳上段天的病床，坐没坐像的把脚也翘了上去。“老姐，他已经好了，你回去工作吧，你的新唱片不是马上要上市了吗？”

　　段天一听，连忙用要劝她赶紧去工作，只是一张嘴声音沙哑，艾玛微微一笑说道：“行了，你不用说了，我知道你们都是好意。不过放心吧，我前一阵子进度很快，这一张唱片的工作已经快要收尾了，耽误几天没事的。”她看了段天一眼，心中说道，这还要感谢你呢。

　　好心情是一天好工作的开始，段天给她带去的好心情，让艾玛最近工作效率大大提高，原本计划半年完成的工作，四个月已经差不多要收尾了。

　　……

　　段天安全了，守了他好几天的艾玛和克斯汀强撑了一会儿，就开始哈欠连天，最后和段天交代了一声之后，留下段天好好休养，先回去补个美容觉了。

　　她们走了，已经昏迷了好几天的段天却睡不着了。按说重病的人应该多休息才对，可是段天身体内，药效强大的“活死人”药剂正在源源不断地发挥着效用，他的身体飞快的恢复着，一点也没有病人应有的嗜睡。

　　阿喀琉斯残忍的声音响起：“别偷懒了，你已经偷懒好多天了。现在我终极导师阿喀琉斯又回来了，你别想再偷懒，赶快修炼！这药剂的效果很好，抓住机会对你大有好处……”

　　这一次的修炼，段天自己感觉，能比得上平时一个月的修炼。他上一次进行测试，甲能辐射指数为1129，现在肯定超过了，而且段天感觉超过了不少，只是不知道有没有达到三级进化战士的水准。

　　“无双战神阿喀琉斯！”段天低沉一声，一道光芒覆盖了手掌，进化战甲出现。之前的进化战甲只能覆盖到他的手腕上三指宽的地方，这一次的进化战甲，却足足包住了整条小臂。段天惊喜不已，阿喀琉斯也“咦”的一声：“看来这种药剂除了对身体的帮助很大之外，对进化战甲也有很大的裨益。还有没有，跟她们在要点，说不定你能够成为第一个还没有达到五级就已经拥有全身战甲的家伙——虽然不是什么值得夸耀的事情，不过好歹也是一项纪录，用来唬人最好不过了。”

　　段天从克斯汀玩笑般的语气中也能听出来这药剂的珍贵，只是他绝不会想到有那么珍贵。不过至少他明白，这种药剂不会像小孩的糖豆，或是费伯的私人药剂那么廉价，想要多少有多少。

　　阿喀琉斯嘻嘻哈哈地说道：“唉，你这个家伙真让我头疼，让我瞧瞧你到底在我小醉的时候都干了什么……老天，这道技能修炼路线是你自己发现的？这个组合技能是你自己创造的？”

　　“嗯。啊。”段天答应两声。

　　阿喀琉斯沉默了一阵子，用一种很矛盾很无奈的口气说道：“你真让我难以决断，我不过是小醉了一会儿，你就惹出这么多的事情来。如果你只是闹出了乱子倒也罢了，可是你还发现了适合自己的修炼路线，创造了自己的组合技能——看来我太低估我对你的影响力了，我把你培养成了天才！该死的，这可怎么办，我接下来到底应该怎么指导你，到底是放任自流，还是严加管教呢……你、你别打扰我，让我好好想想……”

　　他说走就走，立刻没了声息，任凭段天怎么呼唤都再也没有一丝回应。段天苦笑一下，确定自己这一次，确实给这个自大自恋的导师制造了一个困惑难题。

　　……

　　“娘的，特护级病房进门出门都要身份验证，小天你现在享受的可是元首级的待遇！”郑宇站在床前对段天说道，他身边是郑绝七，正如他所说的，特护级病房的保安措施十分严格，如果不是有郑绝七他还真的进不来。

　　郑绝七绕着病床走了一圈，脸上神情古怪：“真不知道是我不走运还是你不走运，你怎么接连受伤？”自从两人联手杀死鳞甲狮之后，郑绝七一直想和段天较量一下。郑宇去报复凯特，最后是郑绝七找人摆平的。依附在星宙郑家的有很多势力，郑绝七随便找了一个社团，威胁了一下凯特，这件事情就算是过去了。凯特自然知道学校内特权学生有的是，也不敢声张。

　　代价是段天要和郑绝七认认真真的打一场。

　　郑绝七显然是殷切盼望着这一天的到来，可是段天不停的受伤，所以他才会这么说。

　　郑宇道：“你快点好起来，很快就要开始学院交流赛了，我猜学校会派你参赛的。”巨人6上，除了阿米休斯联邦中等学府之外，还有其他的三所中等学府，每年新生入学的第四个月，也就是一个学年的第一学期过了三分之二以后，就会有一场四大学院之间的交流比赛。在联邦的每一颗殖民星球上，都有这样的比赛，这是竞争的一种手段，获得胜利的学院，自然就可以趾高气扬，向外宣称自己是某某星球上的第一中等学府。因此，各大学院对这个比赛都很看重，这可是关系到接下来一年的脸面问题。

　　……

　　郑宇的猜测不错，一天以后尤尔金娜训导主任代表学校来探望段天，泰格总警司的安排瞒过了多有的人，没有多少人知道段天在这一次的事故中的功劳，但是瞒不过就在窗外看着的尤尔金娜。尤尔金娜对院长那个老狐狸不由得又搞看了一筹：这老家伙确实很有眼光。

　　尤尔金娜带来了院长的命令，要求段天代表阿米休斯参加今年的交流比赛。

　　不过还有一个好消息尤尔金娜并没有说出来。八狱火在军方的A级刑讯室中没能撑下去，出卖了他们的雇主。

　　尤尔金娜化装成一号，和雇主通话，亚当很顺利的通过技术手段确认了对方的身份。尤尔金娜走出段天的病房的时候，嘴角露出一个微笑，恐怕这个时候，格洛林的办公室门正被泰格警司的人敲响吧，哼哼！

　　尤尔金娜没有告诉段天，是因为她觉得这件事情只是她份内的事，她是学院的训导主任，尽管大多数人都认为她只是来玩玩的，不过尤尔金娜做得很认真。训导主任保护自己的学生，难道不是分内的事吗？这有什么好邀功的。

　　……

　　雷哈格一身干净整齐的衬衫出现在冰冷的刑讯室内，这里的设施一点也不比军方的A级刑讯室差，唯一的缺憾就是没有军方那样的刑讯高手。

　　刑讯逼供也是一项技术活，同样的刑具在更有经验的人手中，就能够给犯人造成更大的痛苦，却又不至于造成犯人的猝死。在这个星际时代，更多的高科技刑讯设备被引入了刑讯室，操作人员的经验更显得重要。

　　雷哈格看着新式电椅上坐着的已经被折磨的不成人形的獠狼，在艾玛和克斯汀面前慈祥和蔼的脸上，浮荡着一种似乎不属于他的残忍。相反，獠狼原本像狼一样残忍的眼神完全找不到了，他的两只眼睛已经被打肿了，其中一只的眼皮淤积起了一个比眼球还大的血泡，严重阻碍了他的视线。

　　雷哈格绕着獠狼走了一圈，脚步缓慢，每一步落下去，都刻意的发出沉闷的脚步声，每一步好像都踏在獠狼的心口上。“獠狼，你不说也没关系，我也不指望你说，不过我还会折磨你，敢打我孙女的主意，哼，我会让全联邦的人都知道，打我孙女的主意的人，就是你这样的下场！”

　　“还有你们格陵兰烈士团，我一个也不会放过的，你要是有办法通知你的同伙，不妨替我告诉他们，洗干净了脖子，等着吧！”

　　……

　　段天并不知道这件看似简单的事情背后错综复杂的纠结，也想不到接踵而来的各种麻烦。在一个阳光毒辣的中午，他被医生确认可以出院了。没什么东西好收拾的，穿上了艾玛为他准备的衣服，段天一个人走出了医院。除了医生没有人来送行，艾玛有个重要的宣传通告不能缺席，克斯汀和郑宇他们都在上课，凶悍的尤尔金娜现在想必正在学校内虎虎生风的巡视着，段天想到这里，不由得露出了一丝微笑，因为泰格总警司帮忙掩饰，他的生活不会被打破，很快熟悉的一切都会回来的。

　　“擎——”一阵引擎熄灭的声音，一部陆地飞车停在他的面前，车门打开，李颖超笑着说道：“怎么这么凄惨，出院也没人来送你，走，我带你去庆祝一下。”上一次李颖超带他去“疯狂”，被艾玛和克斯汀发现，这几天没少在病床前唠叨这件事情，搞得段天好像被刑讯逼供的獠狼一般狼狈。这一次，李颖超又要去庆祝，段天脸色立刻就变了。李颖超哈哈大笑：“你放心，这一次是正规场所。”段天这才松了一口气坐了上去。

　　……

　　如果整个联邦以殖民星巨人6为原点设立星际坐标，那么，在这个坐标体系的第七区的边远星域内，有一颗浅红色的星球，它就是联邦最重要的稀有金属产区格陵兰星，同时这里也是联邦明令禁止的宗教“格陵兰舍身教”的发源地。

　　一艘看似破旧的飞船从星球上一个不起眼的矿用港口起飞，飞船内，四处挂满了黑色的纱布，纱布上用白色的颜料，以最简单的线条描绘着一幅幅古怪的图画，整艘飞船内好像没有一丝生气，每当飞船遭遇星际乱流，船身摇摆的时候，船内的黑纱飘动，那些白色的图案就好象活了的幽灵一样满船飘舞！

　　“阁下，再有三个小时，我们就抵达巨人6了……”


第031章 甲能外放

　　“喂，起来起来呀。”郑宇把熟睡中的段天摇醒，睡眼惺忪的某人揉着眼睛打着哈欠：“到吃午饭的时间了？”郑宇在他的脑壳上敲了一下：“什么吃饭时间，不吃饭难道就不能劳动您老人家，从美梦中清醒一下？”他手里摇着的电子终端：“你快瞧瞧，闹起来了！”

　　段天打开自己的终端——上一次尤尔金娜送的，军用产品质量不错，经历了一场打斗竟然没事——整个网络，所有的娱乐版面的头版头条都是同样一条新闻：新老天后的对决。

　　段天眉头一皱，郑宇已经开始忍不住在一旁解释，他绝对是个热心的家伙：“老天后布吕妮日前公开宣称，新生代三栖天后艾玛的音乐单调，没有深度，她的声音有些沙哑，算不上天籁之音。”

　　“布吕妮称霸联邦乐坛将近十年了，每一张唱片都是排行榜冠军，只有上一张唱片，被艾玛压得死死的，自从那一次的‘亚军事件’之后，关于布吕妮已经日薄西山，辉煌不再的传言就甚嚣尘上，老天后心里肯定不痛快啊。这一次，大约是经纪人公司特意把她的新唱片的发布和艾玛撞在一起，要和艾玛斗一斗。虽然失败了可能会影响销量，但是这已经是破釜沉舟的最后一仗了，如果不打，恐怕布吕妮就真的要退位了。”

　　郑宇简单的跟他解释清楚了整个事情的经过，段天觉的媒体很无聊：“如果不是这帮家伙煽风点火，很多事情可能几句话就解释清楚了。被他们用自己‘独特’的视角一解读，就完全变了一个味道。”

　　郑宇愣了愣，又想了想：“你别说，还真是这么回事。”

　　……

　　中午吃饭的时候正好碰见了克斯汀，克斯汀立刻把段天拽到了一边去，郑宇刚刚打了两百克牛肉转过身来就找不到段天了，待看到他的时候，段天已经被克斯汀拽着除了食堂的大门。郑宇眉毛一耸，扫视一圈，果然在食堂内找到无数双杀人的目光。目标当然是正在享受着克斯汀玉手拉扯的段天。

　　郑宇立刻放弃了对段天的艳羡，老老实实的坐下来消灭自己的牛肉，一边吃一边嘀咕：“桃花运虽好，也比不上牛肉。牛肉可以安心享用，桃花运却要时刻提防不要被人暗算啊。”学院里有无数人想不明白，无数人嫉妒得发疯，为什么克斯汀这样的天之娇女，竟然会和段天这样的穷小子在一起。

　　这些人之中，不乏家世、天资都很过人之辈，特权阶层才没有早恋这样的概念，只要能够对家族有所帮助，他们恨不得指腹为婚。既然克斯汀和自己的儿子在一个学校，当然少不得要提醒自己的儿子，如果可能，尽量和克斯汀多接触，能抱得美人归最好，如果不行，至少也留下这一条人脉。

　　满食堂的男生，可能除了郑宇和郑绝七之外，所有的人的心里都有同一个念头：好白菜都让猪拱了。

　　拱了好白菜的猪现在正被那棵翡翠白菜拽着，出了学校校门，几个黑衣人若即若离的跟着他们。段天奇怪：“他们是……”“爷爷安排的。”克斯汀随口说到。她生长在这样的家庭内，对身边偶尔会多出几个人来这样的情况早已经习以为常。

　　两人找了一家清净的冷饮店。天气已经渐渐转凉，但是中午这会儿还是有些燥热。克斯汀要了两杯冰镇果汁：“喂，你看到新闻了吗？”段天点点头：“郑宇是你姐姐的忠实粉丝，为了这件事情他专门把我从美梦中吵醒。”克斯汀噗哧一笑：“我可是听说了，你是全校唯一一个几乎所有的课程都睡觉的学生。”段天不好意思的抓了抓脑袋：“我有这么著名吗？”

　　克斯汀吸了一口果汁：“喂，不要再跑题了。”她挥舞着自己的粉拳，在空中狠狠斩了几下：“竟然敢向我的老姐挑衅，这个老巫婆真是活得不耐烦了！小天，咱们像个办法修理修理那个老巫婆吧。”

　　段天忍不住笑了，布吕妮的年纪虽然不小了，但是风韵犹存。事实上布吕妮是联邦熟女的代表，无数少男梦遗的对象。被克斯汀这么一说，段天想起来刚才在网络上看到的那几张布吕妮的照片，也不知道是因为化妆还是别的什么愿意，她的脸颊下的有些长，眼角有些略微的往下塌，鼻子又长又直，原本是一种刚硬的性感，但是有意去想的话，就显得有些阴森。他忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈……你还真别说，给你这么一提醒，我才发现她还真的有些像巫婆，哈哈！”

　　克斯汀刚才还说不要跑题，转头就忘，自己也跟着跑题了：“那当然，从小就有人夸我目光如炬！”段天一边喝着果汁一边不咸不淡地说道：“是有人说你眼睛贼吧？”克斯汀假装恼火，鼓着腮帮子说：“段天，你不说实话没人以为你是傻瓜！”两人笑闹一片，克斯汀才猛的一拍脑袋：“糟糕，又跑题了。快快，咱们计划一下，怎么修理那个老巫婆。”

　　段天心里没什么计划，他倒是惦记着时间不多，再耽误下去，食堂可就没东西可吃了：“人家可是超级巨星，我们两个小孩子能有什么办法？艾玛姐的家世，那些粉丝可能不知道，可是一个圈子里的布吕妮怎么可能不知道，她既然敢开炮，一定有所依仗，咱们两个能把她怎么样？况且这件事情是艾玛姐的私事，她不一定喜欢我们插手。”

　　克斯汀却不听，捂着耳朵脑袋摇得像波浪鼓：“不听不听！我是让你来想办法的，不是让你来说服我的。”段天没办法：“那你有什么计划？”

　　克斯汀露出她特有狡猾微笑：“后天那个老巫婆会来巨人6宣传她的新唱片，那就是我们的机会……”

　　毫无疑问，克斯汀不是一个简单的女孩，她既然说要报复，就一定会付诸行动。事实上段天对于她的计划嗔目结舌，这个计划详尽到让段天以为这是一份联邦军队的作战计划，而不是仅仅由一个小女孩设计的恶作剧报复计划。

　　克斯汀当然不会告诉他，这个计划的原型是她通过自己的异能渗透进了联邦军用网络窃取的军方机密资料。

　　两颗脑袋凑在一起，就像两头为了过冬挤在一起取暖的鼹鼠。克斯汀小声的把计划跟段天说了一遍，段天叹了口气：“要不是你一个人没办法完成这计划，你也不会告诉我吧？”克斯汀又摆出了刚才那个造型，假装生气，鼓着腮帮子，很严肃的说道：“段天，你不说实话没人以为你是傻瓜！”

　　……

　　不出段天所料的是，回到学校内，食堂里的确已经没东西吃了，而且马上就要上课了。

　　没办法，段天只好先回去上课。既然是上课，段天当然是睡觉。可是中午只喝了一杯果汁。克斯汀可以拍拍自己的小肚子满足的说“饱了”，段天的胃里泛了半下午的酸水，只坚持了一节课就忍不住想出去弄点东西吃。

　　可是接下来就是凯特的课，段天不想被她抓个现行，倒也不是害怕，只是觉得麻烦。

　　课程上到了一半，段天的肚子突然“咕噜”一声，那声尴尬的腹鸣，好像一把神奇的钥匙，眨眼之间打开了时光的隧道，带他回到了那个难忘的入学第一天。他记得自己空着肚子来上学，也是这样一声腹鸣，正是前面的那个小女孩给了他让人一生难忘的温暖。

　　前排的座位依旧空着，段天的目光陷进去，如同他的情感一样无所寄托。

　　他的心中沉沉一叹，肚子也不那么饿了。

　　下午放学的时候，段天还没有从这种失落中走出来，郑宇勾肩搭背的搂着他，两人有些跌跌撞撞的走出了学校。

　　刚出校门，段天就看到艾玛的那部低调的蓝宝切尼停在门口不远处。郑宇死皮赖脸的要跟过去：“我只要一张签名照，当然如果艾玛愿意在照片上留下一个唇印更好……”段天一脚踹在他的屁股上才算把这个家伙赶走。

　　学校内除了段天、郑宇和克斯汀之外，几乎再也没有人知道，那部低调的豪华飞车内，坐着的是联邦内红得发紫的新生代天后。

　　段天到了车边，后座的车门自动打开，他四处看了看，果然有好几个人在暗中保护着这部车子。看来上一次的事件敲响了警钟，雷哈格也不再自信的认为在自己的星球上没人敢懂自己的孙女。

　　他坐进去，果然看见克斯汀坐在前排的副驾驶位子上。

　　段天看看艾玛，后者似乎并没有受到流言的影响。倒是艾玛看了看他们俩，突然一笑：“你们是不是很奇怪，觉得我现在应该一幅悲愤要找人决斗的样子？”段天很老实：“那也不至于，不过也不应该如此镇定。”

　　艾玛轻轻叹了口气：“既然干了这一行，这种事情总会发生的。其实圈子里大家都有默契，炒作而已。说不定哪一天，我也会在经纪人的安排下炮轰其他的明星来进行炒作。圈子里的人都知道，这就是最好的招数：既不花什么钱，又能收到轰动的效果。”

　　段天还是很老实，摇着头说道：“我觉得你不会。”艾玛莞尔一笑：“你说的没错，我不会。因为我是雷哈格的孙女，所以我有权利、有能力拒绝。但是其他的明星就没有我这么好的运气了。布吕妮说不定也是身不由己。”她虽然在笑，但是神情之间还是看得出来那种有些物伤其类的落寞。

　　克斯汀瞪着段天：“你还是喜欢说实话。”

　　“其实，布吕妮的原话是……”艾玛随手在车子的中控台上一点，一段采访录音播放出来：“现在的乐坛不像我们那个时代，我们那个时候讲究的不光是外表，更重要的是唱功。现在的有些新歌手，音乐不需要什么深度，一两遍听过之后就会觉得很单调，但是照样可以坐上排行榜冠军，我不知道这里面有什么事情发生。只是一旦走红了，就有无数人会拍你的马屁，说她是什么天籁之音，在我看来，她的声音显得沙哑，根本算不上什么天籁之音……”

　　艾玛微微一笑：“布吕妮在圈子里摸爬滚打了十几年，很清楚应该怎么说话。她没有点名，但是所有人都知道她说的就是我——这就足够了，她的目的就是如此。”

　　克斯汀转过头来冲段天眨眨眼睛，意思是不要忘了我们的计划。

　　……

　　巨人6的星际码头上，一艘破旧的飞船慢慢停泊在一个小型船坞中。飞船舱门外，四只“漂浮眼”出现，工作人员通过电子对话系统说道：“请打开舱门，接受检查。”

　　飞船有些锈迹的舱门打开，四只漂浮眼飞进去，在飞船内巡视一圈，漂浮眼的数据传回监控室，工作人员没有发现什么可疑的地方，例行公事的问道：“来巨人6什么目的？”“运送原矿石。”船舱内确实有很多原矿石。“准备什么时候离开？”“三天以后。”

　　没有什么问题，工作人员随手按下了通行按钮。

　　飞船驶进了巨人6的领空，船长在自己的脸上按了几下，一张很薄的人皮揭了下来。他将那张人皮面具丢在桌子上，嘲讽道：“联邦的科技可以检测出来无数种高科技化妆，但是却独独对这种最原始的伪装束手无策，哼哼，科技有的时候真是一个好东西。”

　　他随手在桌子上一按，一份电子资料出现在桌面上。

　　桌子周围围上来几个人，船长说道：“这是獠狼被抓之前传回来的行动报告，这个男孩就是行动失败的关键！”

　　格陵兰烈士团虽然凶悍，但是还不具备和巨人6元首硬碰硬的资本。他们虽然拿雷哈格没办法，但是却能把气撒在段天这样的小人物身上。

　　沉寂了一整天的阿喀琉斯在夜晚来临的时候如期而至，享用了一顿段氏料理之后，照例对段天的厨艺指摘一番，段天早已经习以为常，懒得和他斗嘴，这在阿喀琉斯的眼里，无意识最不战斗力不足的表现。坚定的想要将段天培养成为心目中的“完美战士”的聒噪导师长叹一声，几乎要感慨路漫漫其修远兮，万里长征刚刚迈出第一步。

　　“我考虑过了。”忍受了阿喀琉斯将近半个小时没营养的喋喋不休之后，段天终于等到他进入了正题：“原本打算等你达到三级进化战士以后，再教给你甲能外放，不过现在看来应该提早对你进行训练。”

　　甲能外放阿喀琉斯之前和段天提过，虽然杀伤力不算很大，但是这是每一个进化战士形成自己的进化战技必须走过的路程。甲能外放是进化战技的准备技能。从某个层面上来说，甲能外放的威力也就决定了进化战技的威力，如果甲能外放的威力就很一般，进化战技的威力也不会强到哪里去。

　　“甲能外放从原理上来讲，就是降价能输入固定的身体部位，不断增强甲能在体内的压强。当压强达到峰值之后，打开一个缺口，甲能就会像水枪里的水一样喷射出去。”

　　“原理虽然简单，但是实现起来却并不是那么容易的。首先你要想清楚你将来的进化战技准备用身体的哪一个部分发出。常见的主要是两个部分，上肢和下肢。如果你的上肢力量强大，那么当然就用手臂放出你的进化战技，这样你着力要锻炼的部位就是上肢。如果是下肢，那道理相同。”

　　段天想了想：“没有那一名进化战士可以用全身任何一个部位发出自己的进化战技吗？”阿喀琉斯道：“没有。进化战技依靠的不仅仅是甲能的力量，而是凝聚了全身所有的力量爆发的最强一击。因此还要借助肉体的爆发力。你的构思虽然很好，但是如果修炼到全身任何一个地方都能发出进化战技，那么就少了进化战技一往无前、破釜沉舟的气势……”

　　“可是……”段天有史以来第一次打断阿喀琉斯的话：“如果身体上的任何一个部位都能放出进化战技，岂不是可以出其不意的打击对手？”

　　“这个……”阿喀琉斯有些犹豫，段天紧接着说道：“如果把两者结合起来呢？我可以用双臂或者是双腿修炼孤注一掷的那种进化战技，同时也一起修炼全身都能释放的进化战技！”

　　阿喀琉斯有些为难：“我也搞不清楚了，各有利弊，没有经过实践，恐怕谁也说不清楚到底哪一个理论才是正确的。”

　　段天倒是充满了信心：“那就让我们实践一下吧！”

　　阿喀琉斯的声音充满了怜悯：“可是那样你会很辛苦的。”段天哼了一声：“还会比倒金字塔修炼更辛苦？”阿喀琉斯不说话了。

　　段天完全不知道邪恶导师心里的想法，他实在是太小看阿喀琉斯的邪恶指数了。从段天提出全身修炼开始，阿喀琉斯第一回施展了谈话大师的技巧，没一句对话都在把段天往圈套里引，而段天，则十分慷慨无畏的一头扎了进去！

　　真正的修炼开始之后，他才知道自己错的有多们厉害。

　　甲能外放的修炼基本可以分成三个步骤，将甲能逼入甲能通道，增大压强，然后再压强达到峰值的时候释放出来——这只是后两步。这两步其实很简单，并没有多少痛苦。这正痛苦的是第一步。

　　在这两步之前，有一个准备修炼过程。身体内的甲能通道的承受能力是有限的，因此甲能压强过大的话很可能会直接将身体内的甲能通道撑爆了。准备修炼就是增强甲能通道的承受能力。

　　“嗯，你有没有听说过‘不破不立、破而后立’这句话？”阿喀琉斯文绉绉的问道。段天茫然：“没有，什么意思？”“这么跟你解释吧。好比你现在居住的政府救济公寓，这房子所有人都看的出来，实在是太破烂了，如果、仅仅如果啊，联邦政府大发慈悲，准备给你们重新修建一座公寓，他们会怎么做？”

　　段天想了半天：“在更边远的地方，盖一座好一些的房子骗我们过去。”

　　阿喀琉斯：“……”“没有如果，联邦政府不会大发慈悲，肯定是这里发现了什么优质矿脉，或者是因为这一地块商业价值大大提升，所以吧我们迁走，只需要稍微好一点的房子就足够了……”

　　“笨蛋！”阿喀琉斯气得大骂：“我只是假设，你不要联系现实！”

　　段天被他骂得下意识的一缩脖子：“那、那就是先把这里拆掉，吧我们安排在漏风的简易房里，等盖好了再把我们挪回来。”

　　阿喀琉斯对这个被联邦森严等级制度压迫的有些强迫症的可怜少年没有一点同情心，冷冷说道：“重点不在于建简易房，重点在于拆了重建。拆除之后才会有地方重新建造更好的——不破不立、破而后立！”

　　段天脖子后面一阵凉飕飕的：“我好像有些明白了……啊——”

　　最后那一声凄厉的惨叫是他真实的喊出来的，绝不是在脑海中和阿喀琉斯的对话。阿喀琉斯导师倒是在他脑海中慢条斯理地说道：“明白了就好，我怕你自己下不去手，还是我帮你吧，不用谢我了，只要你用心挣钱，多请我吃几顿大餐就好了。”

　　段天的身体控制权被阿喀琉斯毫无征兆的抢夺了过去，甲能从甲能心脏中流淌出来一分为二，一道狂暴一道温情。狂暴的好像车祸，一路呼啸着将甲能通道全部碾碎。温情的如同治疗仪，慢慢温养，滋润着将刚刚被破坏的甲能通道一一修复。

　　段天感觉好像有一只炽热的钻头，在自己的身体内，沿着甲能通道一路钻探过去——突然之间他体会到了矿产星球的痛苦！


第032章 变色龙

　　“小子，你要当心，刚刚修复的甲能通道十分脆弱，这几天你可千万不能和人动手。”结束了一夜的修炼，阿喀琉斯特意提醒他。段天也能感觉到，自己刚刚修复的甲能通道内，一股细微的甲能通过都会产生如同火烧般的炙痛感，通道还很脆弱，确实应该休养一下。“那就是说我这几天就算是被人欺负了，也不能还手？”段天有些小郁闷。

　　阿喀琉斯说道：“这还不好办，你可以让郑宇多陪着你，有什么事情他出手就行了，或者你觉得郑宇实力不行，克斯汀也可以啊。”段天不高兴道：“我虽然没什么出息，可也不会躲在别人身后。”阿喀琉斯在他的脑海中吹了一声口哨：“有志气。”

　　“这样的修炼还要持续多少次？”段天问他。

　　“每一次破而后立，需要大约十天的时间才能修复，除了第一天之外，其余九天我给你安排按照金字塔计划开始修炼，第二天的量最小，然后逐次递增甲能的量，到第十天一个训练周期正好结束。然后开始下一次的破立周期。这样大约要重复九次就可以了，也就是说整个修炼时间需要三个月左右。”

　　“什么！”段天大吃一惊：“九次！”

　　“这一点都不算多。”阿喀琉斯的语气中充满了理所应当的味道：“这只是基本标准，因为你马上要参加交流赛了，为了给你节省时间，我才选择了最基本的标准给你，否则怎么也要三十六个周期。”

　　“可是你也知道巨人6的学员交流赛马上就要开始了，我不能跟人动手，怎么参加比赛？”

　　“实在不行，只能中间间断一下了，没关系。不过遗憾的是，你在这一次的交流赛之中是没办法使用甲能外放的技能一鸣惊人了。”

　　段天哼了一声：“哼，能够参加学院交流赛的，绝大部分人已经拥有了进化战技，区区一个甲能外放，还想一鸣惊人？”阿喀琉斯干笑两声：“你可不要小瞧了甲能外放，我完美导师帅哥阿喀琉斯训练出来的完美战士的甲能外放绝对具有已一鸣惊人的实力！”

　　阿喀琉斯如果拥有一双眼睛，绝对是撒谎连眼睛都不眨的高等境界。甲能外放的修炼，一般的战士只需要重复一到两次就够了，而且修养的时间是段天的三倍。阿喀琉斯将这个基础训练的量，整整提高了九倍，究竟会制造出一个什么样的甲能外放技能，现在连他自己也不说不清楚。

　　段天从来没觉得清晨如此的不完美过——以前他是精神疲惫身体亢奋，现在是精神疲惫身体痛苦，原本一直觉得很柔软的晨光，现在也觉得闷热难受。拖着剧痛的身躯到了车站，他这会儿倒是很希望艾玛的车子出现，至少自己去学校的路上可以舒舒服服的坐着。只可惜墨菲定律在星际时代，依旧不屈不挠的祸害着人民的凄惨生活，段天的愿望很轻易的就破灭了。

　　到了学校，他一头扎倒在课桌上，也不管是不是胖凯特的课，带着些鼾声悄然入梦。

　　破而后立的第二天是最痛苦的一天，稍微有点力气，就有可能扯动身体内刚刚修复的甲能通道，一阵撕裂剧痛传来，段天这一天过得惨不忍睹。

　　事实上这种事情大家都要经历一次，郑宇也快要到了修炼甲能外放技能的时候了，这几天，甲能修炼的娘娘腔老师波菲没少根同学们讲甲能外放的事情。而且波菲正咋挑选第一批准备率先修炼甲能外放的学员，郑宇也在其中，不过波菲似乎收到了“姐妹”凯特的影响，并不怎么看好段天，这份名单里面也没有他。

　　郑宇看到段天的样子，有些怀疑的问道：“你是不是开始私自修炼甲能外放了？”段天对他没有什么可隐瞒的，点头承认了下来。郑宇露出一个敬佩的眼神：“你真厉害，我们都要有波菲老师监督着才敢修炼，你可到好，直接自己来了。”

　　段天身上还在疼，哼了一声算是答应了，也没有具体问波菲老师讲述的甲能修炼的过程究竟是怎么回事，阿喀琉斯无惊无险混了过去。

　　下午放学，段天去了费伯的药剂店。他的身体不方便，路上有些耽搁，到了药剂店的时候芽衣已经放学回来在店里帮忙干活了。接连出事，好久没来，段天很是歉意，这一次来跟费伯说一下，他和费伯的联手猎杀计划恐怕要搁置一段时间了。费伯很遗憾：“小天，咱们的药剂卖的不错，自己猎杀的鳞甲狮材料新鲜，药效要比从猎户网上买来的好一些，所以非常抢手。用鳞甲狮的鳞片制作的生命源已经卖光了，钱我已经打到了你的帐户上，你去查一下。不过网纹巨蟒的蛇胆是很稀有的材料，我特意加了不少珍贵的药物制成了四罐解读喷雾，因为用途比较窄，所以现在还没有卖出去，等我卖掉了再把钱给你。”

　　段天心里高兴，这可是自己第一次凭借自己的能力赚到钱啊！他喜滋滋的答应了一声，赶紧回了自己的住处。路上用手腕上的电子终端打开自己的账户一看，果然自己的账户上已经多出来九千六百联邦元。

　　这点钱在郑绝七或者是克斯汀的眼里，可能真的不算什么，可是对于穷小子段天来说，绝对是一笔巨大的财富。看到到帐的那一刻，阿喀琉斯已经在脑海叫嚣：“大餐庆祝、我要求大餐庆祝，你现在有钱了，不能在虐待我了……”

　　兴奋的劲头仅仅持续了十几分钟，段天不可避免的想起来自己是为什么答应和费伯合作。钱是到手了，可是挣钱的幸福在于花钱，现在却没有让他花钱的人了。

　　这一次连上星际网络，段天才突然想起来自己在猎户网上还有一个卖家账户，上面挂着一些东西呢。这一阵子事情太多，一件接着一件，段天都把这件事情给忘了。他连忙打开猎户网，上去一看，好家伙骂声一片。最抢手的产品当然是网纹巨蟒的蛇皮和鳞片还有那一对弯刀一般的毒牙。已经至少有九个人拍下来之后却找不到段天的人了，等了好几天也不见卖家发货，一怒之下撤销了交易。段天的客户评论区内骂声一片，无数板砖乱飞。

　　在猎户网上，也有各项指数的排名，段天以注册用户时间不超过一个月就登上骂名排行榜的“光辉战绩”，在猎户网上也算是小有名气了。

　　当然了段天自己并不清楚自己已经“名声在外”了。

　　猎户网上的客户资料都是真实的，因为是用来进行确认交易的。所以段天的姓名和年龄也都是真实的，只是这些资料都是保密的，一般情况下只有一个商户代号。

　　他赶紧管理了一下自己评论区，无数骂娘的人，段天最恨别人侮辱自己的父母，一怒之下将所有的留言全部删除。

　　点开客户列表，找出最近拍下的客户，回家之后立刻打电话给联邦快递，付了钱之后让他们将货物发出去。

　　网纹巨蟒的蟒皮和鳞片分别被两个买家拍下来，价钱不错，总共买了两千六百联邦元。至于鳞甲狮的骨头，却少人问津。这也难怪，尽管这东西有用，但是毕竟供货量很大，段天虽然开的价格便宜，要想在浩如烟海的猎户网商户群中引起别人的主意也不容易。

　　就在段天准备退出的时候，突然管理区内信息一闪，一条交易请求发过来。竟然有人要买他的鳞甲狮骨头，兵器还是将所有的七块骨头全部买下。对方给的价格不错，按照行情每一块骨头也不过一百联邦元，七块骨头对方开价八百联邦元。段天立刻答应了对方的交易请求，交易达成，很快钱就到帐了，段天也很有效率马上发货。

　　这个时代，联邦快递的触角能够延伸到联邦最忌角旮旯的所在，没有送不到的货物。

　　对方很快发来一条信息：如果以后还有类似的骨骼，可以联系我。

　　段天看了一下，对方的用户代号很古怪，叫做“花蜗牛”。他顺手一点，将这个买家拉近了自己的友人名单。

　　……

　　船长轻轻推开自己面前的桌面，桌面滑到了一边去，露出下面一个扁平的暗格。暗格里面是一张张“脸”。确切的说，是一张张用最古老的手艺处理过的人皮面具。

　　星际时代联邦科技发达，对于各种伪装术都可以从红外线热能反应、生物体基因反应等等各种手段来进行监测，在这样的高超技术下，几乎所有的伪装手段都不能蒙混过关。唯有船长发现了一种最原始的办法，解决了这个最高科技的问题。

　　人皮面具。

　　薄薄的一层人皮，从活人脸上生生扒下来的，这几十张人皮面具都是他亲手制作的，贴和他的脸形，不会被人看出什么破绽。

　　船长选择了一张面具，很熟练的带在了自己的脸上。他到底有多少张面具，就连格陵兰烈士团自己的人都不清楚，甚至有人猜测，他从来没有以自己的真面孔示人，就算是摘下了面具，后面还有一层面具。因此他在格陵兰烈士团中有个外号：变色龙。

　　变色龙在联邦格陵兰通缉犯五十四章扑克牌之中，排位是方片J。

　　黑桃、红桃、方片、梅花，四个花色也代表着格陵兰烈士团的四个派系，联邦对格陵兰烈士团也并非一无所知。

　　死了方片7的獠狼，本来不至于动用堂堂方片系的三号人物变色龙，但是还死了梅花5鬼蝎他就不能不出动了。

　　方片和梅花系的联合原本是他一手策划联络的，这一次的行动，是两个派系达成一致之后的第一次合作行动。没想到出师不利折戟沉沙，损失了两员大将不说，还影响到了两派的和睦。刚开始合作就出现了不和谐的声音，变色龙没办法，只能亲自出马，希望用一个漂亮的报复行动，挽回濒临破碎的合作关系。

　　带好了面具，变色龙来到一面墙壁旁边，也不知他在哪个按钮上轻轻一按，墙壁反转，变色龙虔诚的跪在地上对着墙上挂着一块淡绿色的石头叩拜。

　　这块石头是格陵兰烈士团无意中的一个发现，在战斗中如果来不及治疗，将这块石头压在伤口上，也能够止血。

　　茫茫星际，有太多的未知所在，联邦内现在也有很多科学不能解释的事情。这块拥有药效的石头，还算是不起眼的。

　　格陵兰烈士团也是一个用宗教团结起来的分裂恐怖组织，这种组织的成员有自己凶残的一面，也有自己虔诚的一面。在面对教团的“圣物”的时候，他们都是很虔诚的。

　　变色龙拜了三拜之后，附身上前，将石头摘了下来挂在胸口上。

　　出了门，外面已经有一群手下等着他：“老大，我们已经发现了那个男孩。”变色龙轻轻的点了点头，不用说话，他的手下也知道他的意思。

　　……

　　郑宇发现，今天的段天和奇怪。以往不到放学铃声响起他是绝对不会醒过来的。就算是放学了，只有有三分之一的时间也是自己过去把他拍醒。今天，段天同学竟然在最后一节课的时候就自己醒过来了，有点贼眉鼠眼的到处乱看，时不时的去瞅手腕上的电子终端，好象是有点等不及要放学了。郑宇心中认定，段天放学以后一定有什么计划。

　　放学的铃声终于响了，在郑宇的关注下，段天果然窜了起来。飞快的往外冲去。郑宇一把拽住他：“小天，你要干什么去，带上我……”

　　段天跟他解释不清楚：“喂，你松手，我哪也不去，只是回家。”郑宇嬉皮笑脸的不信：“瞎说，你家里有联邦性感女神碧昂丝脱光了衣服等着你吗？从来没看到你这么积极过。”段天真的很着急，拖着郑宇往外走：“我真的什么事情也没有，家里也没有人在等着我，我说你能不能把手放开，让我赶紧回家，晚了可就来不及了……”郑宇还是不信，能让段天这么积极，肯定不是一般的事情，他认定这件事情一定十分有趣。就在这个时候一声甜蜜蜜、脆生生的娇呼传来：“段天！”

　　郑宇看到段天的脸色当时就变了：“已经来不及了。”郑宇分明听到那个声音是新生第一美女克斯汀，怎么段天畏之如蛇蝎？他下意识地松开手，段天狠狠的瞪了他一眼，无可奈何的转身面对克斯汀。

　　克斯汀面对一般人的时候，绝对是个修养、举止、谈吐无一不淑的淑女，笑眯眯的看着郑宇：“你好！”郑宇很识趣的往后退了退：“我还有事，先走了。”段天对这个连累自己被克斯汀抓住，又在关键时刻肚子脱逃的没义气的家伙十分在心里一连十八个鄙视，可是他人已经被克斯汀抓住没办法再躲了。

　　克斯汀拉着段天，到了学校外面的一个角落里，马上脸色就变了，凶戾好像万年阴尸：“怎么，你要当逃兵，害怕了，要临阵脱逃？”

　　阴暗中，手下正要行动，变色龙突然一个手势，所有的人都停了下来。变色龙用眼神示意了几个方向，轻声说道：“有超级高手。”手下们注意一看，果然看到几个超级高手正在暗中保护他们的目标，不禁一阵为难。“是保护那个女孩的。”变色龙说道：“暗中跟着他们，总会有机会的。”

　　段天到底是个男孩子，怎么能在女孩面前示弱，不可避免的一挺脖子：“谁说的，我只是跟郑宇聊聊天而已，其实我心里一直在想着我们的伟大计划。为了艾玛姐出头，我怎么会退缩！”

　　阿喀琉斯在他脑海之中嘿嘿奸笑：“小子，有长进！”段天自己愣了一下：难道真的是因为阿喀琉斯的影响，自己现在撒谎也能够很流利，好像家常便饭。

　　“喂，你到底什么意见吗？”克斯汀说了一阵子，发现段天竟然走神了，很生气的娇嗔道，她抬起脚来要踩段天，淡紫色的高跟鞋闪烁着凶器般的杀伤力，还好正巧一旁有同学路过，克斯汀立刻变成了一副乖乖女的模样，要踩下去的脚突然向后一踢，不着痕迹的将行凶变成了少女的俏皮。

　　段天回过神来，并不知道自己已经幸运的劫后余生：“啊？我在听啊，嗯，你刚说什么？”

　　这还是没听吗！克斯汀吐了口气，眼角看着正在远去的同学，在心里不住强调：淑女、要淑女。

　　“我是说，我已经打听到了，那个老巫婆今天晚上会参加一个辉煌频道的访谈节目，咱们混进去，给他搅黄了。”

　　“这只是第一步。”克斯汀说道：“接下来她还会有一个大型的歌迷见面会。我已经查过她之前的歌迷见面会的了录像资料，这个老巫婆很会煽动粉丝，如果让他在我们姐妹的地盘上举办成功这一次的歌迷见面会，对我姐姐肯定很不利。必须破坏掉这一次的见面会。”克斯汀一副知己知彼的模样。

　　段天皱了皱眉头：“我没有别的意思，我只是想问一下，你刚才用的那个词，‘姐妹’，和我没关系吧？”

　　克斯汀愣了愣，露出一个凶巴巴的样子，声音伪装的恐怖：“要是你不配合我的这一次行动，我就让人把你阉了，你就是我们姐妹的一员了，哈哈哈……”她说完自己就忍不住笑了，然后接着问道：“喂，你们男人是不是特别在意别人把你们当成娘娘腔？”“那当然了。就连波菲老师那样的，被邦齐老师骂他是娘娘腔的时候还要和邦齐老师动手呢。”段天说道。

　　克斯汀是个小鬼灵精，很清楚什么时候应该给自己团队一些鼓励，她拍着段天的胳膊：“我可以很负责任的告诉你，你，很阳刚、很MAN！”段天憨厚一笑，被一个美女夸奖总是让人幸福的事情。

　　克斯汀给了驴子一根胡萝卜，当然是要让驴子来拉磨的。她神色一整：“又跑题儿了！好了好了，咱们还是说说我们的大计划！”

　　“我们现在面临的第一个问题是，怎么混进辉煌频道的大楼……”

　　“你是说辉煌频道？台标是个三叶草的辉煌频道？”段天突然想起来，李颖超就是那个频道的人啊。

　　……

　　李颖超坐在自己的老爷车里，看着电视台门口严阵以待一群黑衣保安，忍不住皱起了眉头。

　　段天来找他帮忙的时候，他还因为可以趁机讨好这个真正的“高层后代”而一阵兴奋，平常电视台虽然会检查出入这的身份，但是对于自己的员工来说，带进去一两个人绝对不是什么问题。即便是这个时代，也有很多人对于传媒界保持着一种因为神秘而产生的敬畏，时常会有朋友想进去看看电视台内部究竟是个什么样子。李颖超之前也带人进去过。

　　可是今天这架势明显有些不对劲。

　　整幢大楼的前门后门，包括地下车库的门口，都被一群黑衣人看守着，连电视台的保安都被撤换了。那些黑衣人身上带着一个徽章，李颖超不认识，不过克斯汀认识，她悄悄对段天说道：“是联邦第四大保全公司天使守护。这一家保全公司在巨人6上基本没什么业务，看来老巫婆对这一次的巨人6之行可是做好了完全的准备。她也知道本小姐我不好惹……”

　　段天看了她一眼，心说：“她是知道雷哈格不好惹吧。”

　　李颖超心里很矛盾，显然今天这两个小家伙进入电视台不会只是为了满足“好奇心”，这些黑衣人虽然彪悍，但是强龙不压地头蛇，自己总是有办法将他们两个带进去。问题是如果出了乱子，自己可能就会被牵连，手里的饭碗可能不保。

　　“不太好办啊……”李颖超为难道：“突然增加了很多看守，而且不是我们电视台的人。”段天笑道：“这些膀大腰圆的家伙竟然叫做天使守护，真是滑稽。”李颖超耳朵一竖：果然不愧是真正的高层后代，看来他来之前已经把事情打探清楚了，否则怎么会知道这些人是天使守护的？

　　李颖超倒是听说过这个保全公司。

　　他在心里默默盘算：看来就算自己不带他们进去，他们也一定有办法。顺水人情如果不做，以后可就没有这么好的机会了。


第033章 破坏计划

　　李颖超对车内的段天和克斯汀说道：“你们稍等一下，我很快就能弄好。”他戴上墨镜下车了。

　　李颖超顺利地进入了办公大楼，对着电梯内光亮的合金板材照了照，捋捋自己的头发，摆了几个姿势，确认这墨镜跟自己很合适，绝对的冷酷性感。

　　监视室内，因为被天使护卫接替而无所事事的保安们看着监视器，嘻嘻笑着道：“新闻部的那个家伙就发骚了……”

　　李颖超出了电梯，迎面遇上几个恐龙级别的女同事，果然从“它们”的眼睛中看到了无数小星星。

　　到了主管办公室的门口，李颖超还是犹豫了一下。敲门之后进去，在他身后留下了一串议论声：“瞧啊，自命清高的家伙还是屈服了。”“唉，没办法，世道艰辛，人在屋檐下不得不低头啊……”

　　李颖超还真是没干过这种事情，未免有些扭捏，在墨镜的衬托下，脸红得更加明显了。幸好有墨镜遮掩，不至于让他太过难堪。

　　办公室内弥漫着一股淡淡的粉香，人过中年的伊迪依旧打扮的新潮，只不过总有股恶俗的味道，她看到李颖超明显经过精心打扮走进来，不由得露出了一个胜利的微笑……

　　十几分钟之后，李颖超终于回来了，手里拿着两个临时工证件：“喏，我牺牲了色相才弄好的，这下没问题了。”克斯汀甜甜道：“谢谢！”段天歉意道：“真是不好意思……”李颖超摆摆手：“别跟我这么客气。”他灵机一动：“就是我那上司实在有点过分。”段天可不知道他这么说是什么意思，李颖超觉得点到为止就好，免得让他以为自己在要挟他。

　　有了工作证，三人很顺利的进入了办公大楼。克斯汀的那些保镖看到大楼外面方位森严，彼此在电话里商量了一下，守在下面没有跟进去。倒不是他们真的会被这些保全公司的人拦住，而是因为他们认为有了这些保全公司的看守大门，里面应该是安全的。毕竟这里是巨人6，不是格陵兰星球。

　　远处，手下问道：“老大，他们进去了，我们怎么办？”变色龙透过车窗，看到那几个保镖并没有跟进去：“绝好的机会，想办法混进去！”

　　一个脑子新近被洗脑的手下立刻说道：“可惜我们没有带大杀伤性武器来，否则一炮把这幢大厦轰塌不就什么都解决了！”

　　几名手下忍不住偷笑，变色龙有些后悔，当初怎么就看上这么一个白痴，还辛辛苦苦的用教义给他洗脑，废了若大的力气。他狠狠的瞪了那个家伙一眼，啪的一巴掌拍在他的后脑勺上：“白痴，要是搞出那么大的动静，我们还怎么逃走？而且那小子身边的女孩就是雷哈格的宝贝孙女，杀了她雷哈格明天就会带着军队冲上格陵兰星球！”

　　进了大楼，克斯汀拉起段天就跑，还不忘了跟李颖超喊了一声：“多谢了！”李颖超赶紧回到自己工作岗位上，心中一阵不安，一边祈祷着千万不要出事，一边在心里期待着伊迪那个老巫婆从自己头顶上掀下去。

　　今夜，辉煌频道有两个巫婆。

　　布吕妮的访谈节目在晚上八点半开始，八点钟的时候，电视台外面缓缓驶来一只车队，前后各两部黑色的高级陆地飞车，中间是一辆珍珠白的利宾豪华飞车，车队稳稳的停在了大厦门口，电视台预先安排好的粉丝们大声地欢呼起来，一身时尚性感打扮的布吕妮从车内走下来，周围有无数人在拍照。克斯汀和段天趴在楼上的一个窗户上往下看，克斯汀看到布吕妮那一身黑色的低胸晚礼服，邪恶的说道：“小天，不如你假扮一个疯狂的粉丝冲上去抱住布吕妮，然后趁机扯下她的胸衣？”

　　段天赶紧闪开一边，用一种怀疑的眼神看着克斯汀：“你真的只有十四岁？”克斯汀咯叽一笑：“放心好了，我跟你开玩笑的。好了，我们现在赶紧去访谈现场布置。”段天却说道：“没有李颖超带路，我们怎么知道访谈节目的现场在哪里？”

　　克斯汀神秘一笑，趴在他耳边悄悄说道：“我告诉你一个秘密，这个秘密只有我和老姐知道……”

　　一阵少女的芬芳夹在发丝里钻进段天的鼻孔，痒痒的他还没听完克斯汀的话，就“阿嚏”一声打了一个喷嚏，原本有些小香艳的场面，以段天一头将克斯汀的小脑袋撞开结束。

　　“哎哟！”克斯汀一声痛呼，揉着自己的脑门闪到一边去，段天连忙道歉：“抱歉抱歉……”克斯汀摆摆手：“算了，先去找作案地点，我需要一台超脑。”

　　段天嘿嘿一笑：“这好办。”他闭上眼睛，一丝极其微弱的甲能按照那条神秘的路线运转到了自己的双耳。幸好这项技能所需的甲能本来就非常微小，段天现在脆弱的甲能通道还能够承受。可是即便如此，也让他感觉到甲能通道中好像是流过了一股岩浆。

　　段天沉浸在一个其妙的状态之中：首先是天地万物安静下来，紧接着各种嘈杂的声音潮水一般的涌进了他的耳朵。他的大脑就好象一台运算量惊人的超脑，在这些杂乱的声音讯息之中，慢慢滤除多余的讯息，找到自己所需要的。他慢慢往前走，过了两扇门之后，一指左手边的一扇门：“这里面没人，而且超脑打开着。”

　　克斯汀有些不信：“你是怎么知道的。”她一边说，一边推开门，门没有锁，里面果然没人，而且一张办公桌上的超脑确实打开着。

　　克斯汀吃惊地回头看了段天一眼，段天嘻嘻一笑：“我也有自己的秘密。”

　　这个时代的超脑虽然很先进，运转起来没什么声音，但是但凡工业产品，用的时间长了噪音总是越来越大，这些声响在段天的耳朵里都能够听的一清二楚。

　　克斯汀抿嘴一笑：“好，我知道你的秘密了，现在让那个你看看我的秘密。”她把手放在超脑上，只见屏幕上各种数据哗哗哗的闪过去，数据流就好象瀑布一样。突然画面静止，一份策划案出现，正是布吕妮访谈节目的策划案。

　　克斯汀回头看到段天大张能塞进去一支完整的鸡蛋的嘴巴，有些小得意的笑了。

　　看过了策划案，段天和克斯汀很轻松的找到了访谈节目的地点：电视台内不是最大，但却是设备最全的一间演播室。这里能够找到全联邦最先进的设备，包括昂贵的全景电子效果设备。

　　“接下来你要怎么做？往老巫婆的头上倒油漆？还是锯断她的椅子腿？”段天问道，一面在心里回忆着克斯汀刚开始跟自己说的那些计划。这是一个连环套路，捉弄老巫婆只是第一步，借来才是重头戏：当场拍下老巫婆出丑的独家照片，利用她一个做媒体的远房叔叔，开始大肆宣传，然后在猎户网上悬赏老巫婆的最新唱片底版，拿到手之后泄露出去，打击她的唱片销量，彻底把这个老巫婆踩死。

　　不过具体怎么实施，克斯汀却没有告诉段天。克斯汀看着演播大厅后面相连的导播室，狡猾一笑：“你觉得我会用那么幼稚的手段吗？”她好像变魔术一般从口袋里拿出一个非常小巧的相机。在这个时代，即便是专业的相机也能够被制作的非常小巧，这支相机只有钥匙扣大小，段天不是识货，如果他是摄影发烧友，一定知道这款经典的专业相机的售价至少在三万联邦元以上。

　　段天手里攥着超过了自己全部身家的一部小巧相机浑然不觉，问道：“拍什么？”“你只要对准老巫婆，不停的拍一个镜头也不要漏掉就行了。”段天有些不明白：“你到底要做什么？”克斯汀拉着他悄悄摸到演播大厅和导播室之间，这中间有无数条线路相连，克斯汀取出小刀，将线路的外皮割开：“有电子信号的地方，就挡不住我的小秘密！”段天这下明白了，用一种看待危险生物的眼神看着克斯汀：“你这么彪悍，当心将来嫁不出去！”克斯汀恼火，示威性的冲他一挥粉拳：“放心好了，嫁不出去也轮不到你！”段天听到这话，立刻做出了一幅如释重负的样子，气得克斯汀牙根痒痒。

　　八点半开始的节目，八点钟布吕妮姗姗入场，和主持人，电视台的当家花旦商量一下访谈一些问题的回答。整个演播大厅忙碌起来。段天和克斯汀躲在一块幕布下面，来来往往的人很多很乱，也没有人注意他们。段天掀开幕布一角，镜头对准了台上的布吕妮。

　　变色龙带着三个手下走在大厦的走廊内，布吕妮是整个联邦的老一代天后，尽管在圈里的地位正在受到新生代天后艾玛的强力挑战，但是毕竟余威犹存。辉煌频道只是巨人6的三大电视台之一，在整个联邦还算不上什么大电台，两相比较，高下立判。

　　整个电视台所有的人，几乎都在为今天晚上八点半挡的节目做准备。变色龙有些奇怪，难道联邦其他的星球上，所有的工作人员都是这么忙碌，为什么来来回回地奔跑？他回忆起门口那几个被自己手下放到的实力不俗的“保安”，心头升起了一股不安的感觉。

　　变色龙没有出手，他在远处，所有的注意力都在监视克斯汀的那几个保镖。所以没有注意到那些“保安”身上挂着堂堂天使守护的标志。

　　来来往往的人给变色龙造成的另外一个困扰就是：目标哪去了？

　　为了今天的节目，电视台把所有休假员工都召回来了，整个大厦内，到处都是人。倒未必能用的了这么多人，这么做，纯粹是为了给老天后留下一个好印象，下一次来巨人6的时候可以延续这种良好的合作关系。

　　变色龙狡猾，但是面对这样的局面也有些一筹莫展。

　　“老大，要不要抓个人问问？”

　　变色龙也没有办法，点了点头。手下很尽心的去办，抓住一个人拖进了没人的房间，很快问出了结果：“老大，今天晚上有个名人要来访谈，这个人的粉丝很多，会不会那两个小孩子就是去找那个名人去了？小孩子喜欢盲目崇拜。”变色龙想了想，事已至此，只能死马当活马医了。他一点头：“走。”

　　虽然真正的原因和变色龙的白痴手下才的原因相差很远，但是阴差阳错的，格陵兰人也运气一回，竟然撞对了。

　　演播大厅内，时间马上就要到了，电视台安排的观众们开始入场，紧接着导播播放那个了一段开头的录像，然后节目就在电视台安排的热火朝天的粉丝欢迎欢呼声中拉开了帷幕。

　　变色龙和三个手下死板的坐在观众席上，他们的表情让那个导播很不满意，指着屏幕上四张僵尸脸训斥属下：“你从哪里找来的废物，连兴奋的表情都不懂？以后这样混钱的，少给我领回来，笨蛋！”属下表面上孙子一般的点头答应着，心底下也在奇怪：这几个人好面生啊，我什么时候把他们拉进来的？

　　变色龙的三个手下，手都在怀里揣着，宽大的黑色西装下面，藏着一只大威力的军用枪械。变色龙的双手抄在袖子里，外人看不到的手臂上，一层微光流淌的淡蓝色战甲——他的等级很高，已经达到了可以部分召唤出进化战甲的水准。这项特殊的技能，只要八级以上就可以尝试，但是究竟要多少级才能施展出来就不好说了，要看个人的努力。一般来说不会有人专门修炼这个技能，大多是一些做隐秘工作的进化战士，比如特工，比如秘密警察，或者是变色龙这样的身份，才会特别专注的修炼这项技能。

　　变色龙是在达到九级进化战士之后修炼成功这一项技能的，如今他已经是十一级进化战士了，这一技能更是炉火纯青。他不仅能够部分召唤出进化战甲，而且可以压制进化战甲上的甲芒，再用黑色的衣服一遮挡根本看不出来他已经做好了战斗的准备。

　　“喂，开始了。”段天悄悄对克斯汀说道。克斯汀轻轻捅了他一下：“你只要注意照相就行了。”段天的相机已经开始咔嚓咔嚓的拍摄了。

　　克斯汀的手指贴在那些被剥了皮的线缆上，这种传输方式虽然古老，但是方便架设、连接，因此想电视台这种经常需要重新铺设线路的地方，还是采用这种古老的方式。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看这一期的辉煌名人榜，我是主持人克莱尔。联邦中一直有一个传说，她的声音美如天籁，她的唱片创下了连续十一张大碟黄金销量的奇迹，她的成绩无人能够超越……”

　　导播已经对着麦克风通知外面现场的属下：“是时候了，该死的伦特，你在干什么，还不让观众们欢呼！”声音通过线路传说，到了外面演播室的伦特耳朵中，就成了：“是时候了，该死的伦特，你在干什么，还不让观众们喝倒彩！”

　　伦特一愣，回头看看玻璃窗后面的导播：“头儿，我没听错吧，你是要喝倒彩？”导播的耳朵里清楚地听到了伦特说道：“头儿，我没听错吧，你是要欢呼？”导播火了：“你个白痴，你没听错！”说罢恶狠狠的做了一个决然的手势。这一回克斯汀高兴了：这句不用改了，省了点力气。伦特虽然觉得有些莫名其妙，但是还是照办了。按照事先安排好的，他的双手拇指朝下，观众一片嘘声口哨声。

　　可怜的电台当家花旦克莱尔傻了：这是什么意思？不应该是欢呼吗？

　　她卡了一下，看看场边的伦特。伦特两手一摊，指了指后面的导播室，意思是我也不知道怎么回事。

　　导播气得把耳麦摔在仪器上：“该死的，谁还活着，去把伦特那个白痴给我换下来！”马上又等着上位的下属窃喜着冲了出去。伦特被从他的岗位上赶下来，还一脸的无辜。

　　克莱尔身经百战，不论是在床上还是在荧幕上，很快从惊慌中走出来，直播继续：“……没错，她就是联邦乐坛奇迹，布——吕——妮——”

　　随着她隆重而带有鼓动性的欢呼声，导播点了点手指：“效果，全景电子荧幕效果，辉煌时刻……”

　　负责操作全景电子荧幕效果的下属连忙点选了“辉煌时刻”的效果。这个效果非常豪华盛大，原本是布吕妮走出来的时候，围绕演播大厅一圈的环形生物电荧幕会播放出大片的金色烟火场面，伴随着振奋人心的音乐。不过克斯汀把这个效果换成了悼念伟大人物的“曾经的过去”，一阵所有人都能够听明白的哀乐之后，唤醒生物电荧幕上一篇灰色，沙滩上的脚印，只见脚印不见人，空留海浪拍沙滩……

　　就算克莱尔身经百战，漂亮的脸蛋也绿了。

　　导播一脚把下属从位子上踹出去，咬牙切齿道：“你个混蛋，我和你有什么仇！”下属自己也愣了，被踹了一脚滚在地上都没反应过来：这是怎么回事，我不可能选错了啊，怎么会成了哀乐了？

　　布吕妮已经走到了出口，却尴尬的停在了原地，脸色要多难看有多难看。哀乐声中，布吕妮进也不是退也不是，尽管她纵横联邦娱乐圈十几年，也从来没有遇到过这样的窘境，一时间连老天后也愣在了当场。

　　段天的相机一张一张的闪过，布吕妮尴尬的面孔被彻底定格。

　　出场效果一旦选定开始执行就不能再更换了，直到哀乐播完，布吕妮和克莱尔还楞了十几秒钟，还是老天后的道行深，板着脸还是走了出来。

　　“布、布吕妮，欢迎、欢迎你！”克莱尔伸出手去和她握手，说话都结巴了。

　　变色龙觉得事情似乎有些不对劲，他看看几个手下，那个傻子正乐呵呵的看着这精彩的一幕，开心的不住鼓掌。变色龙气得一巴掌抽在他的后脑勺上：“你个笨蛋，抓好你的枪！”

　　一部摄像机恰好捕捉到了这个镜头，克斯汀当然毫不客气的将这一段信号送进了直播节目中。

　　整个巨人6的观众全乐了！

　　要是到了这个时候，导播还看不出来是有人捣鬼他就真是个白痴了。“混蛋，快出去把捣乱的人给我找出来！”导播一声怒吼，把所有的人都赶出去了。

　　幕布后面是最好藏人的，很快就有人想到了。变色龙给几个手下始了个眼色，他们都看到电视台的人渐渐的围向了幕布。

　　楼下，那几个被变色龙的手下打昏，然后塞进了路边垃圾桶的保镖被发现了，天使保全立刻警惕起来。他们在接受任务之前，就已经把这一次任务的情况调查清楚了，布吕妮的直接竞争对手就是新生代小天后艾玛。艾玛的家世普通人不知道，但是瞒不住保全公司。巨人6可是艾玛爷爷的地盘，布吕妮公然来巨人6宣传，天使保全的人也不得不佩服她的勇气。他们预料到这一次的任务不会简单，只是没想到这么快就出事了。

　　保全公司的人直奔演播大厅，直播出丑的消息传来，让保全公司的人更加肯定，这件事情就是闯入者干的。

　　格陵兰烈士团的人下手狠毒，几个保彪都死了，天使保全的人气愤不已，几十名彪形大汉在演播大厅外面一起召唤出了自己的进化战甲。

　　真正的高手可以通过甲能辐射感觉到身边的高手，几十名进化战士一起召唤出进化战甲立刻引起变色龙的注意，他的眼睛中寒芒一闪，先下手为强，整个人已经像一只猎鹰一般扑了出去。从最后拍的座位，到台上，距离至少也有三十米，他的双脚在座位上一顿，腾空飞过着三十米的距离，黑色的风衣猎猎作响，越过众人的头顶，落在了布吕妮的面前。

　　只见他双手一抖，湛蓝色的光芒迸射。从后台眨眼之间删除来一道黑影，揉身撞向变色龙——布吕妮的贴身保镖。


第034章 肉体力量

　　变色龙双手一合，一片齿轮状的蓝色光芒划了出去。冲进来的那一群保镖之中有人人的这一招，大惊失色道：“蔚蓝骄阳！变色龙的进化战技，小心，他是格陵兰烈士团的人……”

　　还没等他说完，那一轮蓝色的齿轮光轮带着一片蓝色的魅影狠狠的撞在了贴身保镖的身上。“咻——”一声尖锐的音啸，骇浪般的蓝色光芒淹没了贴身保镖，晶体状的进化战技碎片炸得满天乱飞，贴身保镖好像一枚炮弹一样狠狠的撞在了背景荧幕上。啪的一声，坚韧的生物电荧幕一片裂痕！

　　变色龙的三名属下拔出枪来随手抓起身边的一个人做人质，变色龙秒杀了布吕妮的贴身保镖，双臂一张，好像老鹰抓小鸡一样轻松的将布吕妮和主持人克莱尔擒在了手中。“别乱动，我的目标不是你们，不过格陵兰人从来不吝惜流血——不论是我们自己的还是别人的。”变色龙牙缝里渗着寒气说道。

　　正准备从幕布后面揪出来捣乱者的电视台的人傻了，贴身保镖到飞出去，口中喷出的鲜血在舞台上撒下了一道醒目的血剑，红色的一道杠好像横在众人心头，他们倒是报道过不少流血现场，可是真正的亲身经历，这还是第一次呢。一个高级进化战士，对他们来说就是不可战胜的存在，就这么一秒钟的时间就被打死了！

　　变色龙的两只手上覆盖着湛蓝色的进化战甲。随着他的心意转动，蓝色的光芒顺着他的手臂铺满了全身，他的战甲很漂亮，就好象无数块蓝宝石按照人体美学的标准组合起来的一件艺术品。

　　他的两只手扣在两个漂亮女人的脖子上，就好象两只蓝宝石项圈带在美女的脖子上。只可惜这两位绝色美女此刻却没心情为了“珠宝”欢呼。

　　变色龙的手扣得不松不紧，但总是让人很不舒服，再加上心里害怕紧张，克莱尔和布吕妮的脸色苍白，有些缺氧的反应。段天愣了愣，克斯汀却在后面催促他：“快点拍呀，这可是独家新闻！”

　　变色龙示意一下自己的手下，一名手下抬手开枪，速射手枪突突突的射出一串能量子弹，鲜血横飞，围在幕布前面的电视台的人哼都没哼一声就倒下去了。整个演播大厅一篇惊慌尖叫，乱成一团，那名手下举枪朝天又是一阵枪响，大厅内立刻安静了下来。变色龙看着那些原本蠢蠢欲动的保镖整齐的后撤了一步，终于想明白了自己当初究竟看着这个傻瓜手下哪一点：够狠！

　　傻瓜手下大步来到了幕布前面，哗啦一声掀开幕布，克斯汀随着幕布一跃而起，手下只看到一片影子，鼻孔中嗅到一丝幽香，紧接着啪的一声满脸山花烂漫，晃了晃脑袋咕咚一声晕倒了。

　　克斯汀抄起那只枪闪身躲回了段天身边。

　　变色龙随手一丢，两名高贵的人质丢给了剩下的两个手下。他慢慢的走过来，段天想也不想按下了那个按钮……

　　尤尔金娜按动了床边的按钮，电动的幕布窗帘自动放落下来。窗帘外面就是一层太阳能收集纸，可以收集太阳能转化为电能，这个电动窗帘，就是一个能源自给自足的结构。

　　尤尔金娜穿好了卡通睡衣，那双修长笔直、能让所有男人血脉分账的玉腿纠缠着抱住巨大的绒毛玩具抱枕，把脑袋和金色的秀发狠狠的在柔软的枕头上揉蹭了一番，舒服的呻吟一声：“喔，终于可以美美的睡上一觉了，好幸福！”

　　格洛林的审查终于完成了——就算尤尔金娜的背景很硬，但是想要扳倒一颗殖民星球的教育部长也不是一件简单的事情。从收集证据，到今天格洛林在审判庭上当众被判有罪，尤尔金娜这段时间有好几夜没有睡觉，白天在司法部门活动、在学校监督学生和老师，晚上要和亚当一起收集整理格洛林的罪证，忙活了十几天，才算是把这只又肥又大、最重要是尤尔金娜看着很不顺眼的蛀虫给揪了出来。

　　今天，审判书一下来，尤尔金娜立刻回家，准备美美的睡上一觉。现在才八点半，以往这个时候，尤尔金娜阁下不是生龙活虎的在学校内检查各项安全措施，给所有自己看不顺眼的老师学生找麻烦，就是在各种夜店流连，用自己那傲人的身段撩拨的那些自以为是的所谓“中产白领”兽性大发，然后看着他们丑态百出，最后再一脚把那些人踹开。事实上，尤尔金娜很喜欢有人来纠缠自己，因为那样，尤物阁下就有机会一脚踩爆对方那自以为是的雄性标志。

　　尽管这个时代医学发达，海绵体撕裂、睾丸爆裂之类的病症，不足以让雄性生物一辈子抬不起头来，但是那种剧痛却是一点也不会因为科技的发达而减少。

　　美美地躺在床上的尤物阁下，很顺利的就要进入梦乡了，失眠是美容的大敌，尤尔金娜在对抗这个敌人的战斗中一直占据着上风，这个问题从来不曾困扰她。她做好了大睡一场的所有准备，将所有的联系方式全部切断：电话、网络。

　　可是，刚刚要进入梦乡的尤尔金娜猛地被一阵电子铃声吵醒。

　　“滴滴、滴滴……”

　　“啊——”尤尔金娜爆起，在床上一蹦，高弹性柔软的床垫给她一个推动力，尤尔金娜借力一弹，晶莹的玉足脚尖绷得笔直，好像一杆刺枪，嗖的一声射向那个捣乱的电子仪器。

　　眼看着刺枪之下，那个电子仪器就要粉身碎骨，尤尔金娜突然想起来那东西是干什么的了。只是招式已老，收也收不回来，只好一个团身，虽然收回了脚，但是平衡也失去了，咕咚，尤尔金娜结结实实的摔在地上，那一对让亚当留了无数口水的浑圆半球在和地板的亲密接触中被积压的扁平。

　　“唉呦！”尤尔金娜一咧嘴：“该死的，段天，要是你这次没什么危险的事情乱按，我用我的三围跟你打赌，你在阿米休斯以后的生活都会很精彩的！”

　　爬起来肉了揉自己的胸，尤尔金娜迅速地套上了自己的战甲内衣，闪身从窗口窜了出去，她人在半空中，随手一按遥控器，她的飞车启用了快速启动模式，嗖的一声窜上来，打开了敞篷，尤尔金娜稳稳的落在车内，看了一下仪器上的电子定位系统，超辉煌频道大楼驶去。

　　……

　　段天和克斯汀并排站在一起，警惕的看着一步步走来的变色龙。段天的直觉告诉他，这个人很危险，远比上一次那个看似狡猾，实则自大的鬼蝎危险的多！

　　阿喀琉斯在他的脑海中提醒他：“你可要当心，你现在的甲能通道，根本无法施展进化战甲……”段天难得的强势，打断他的话：“你不能让我躲在女孩子的背后吧！”阿喀琉斯欲言又止，悄然隐退。

　　强大战士散发出来的甲能辐射，本身就是一种无形的威压。随着变色龙一步步走来，这种威压渐渐地逼近，克斯汀并不像段天那样，拥有丰富的和高手的战斗经验，在变色龙刻意而为的威压之下，一时间忍不住，举起枪来对着他一阵扫射。

　　能量子弹似呼啸而出，倾泻着克斯汀内心的惶恐不安，可惜子弹乒乒乓乓的打在变色龙的身上，一连串的爆炸之后，却并没有什么效果。变色龙那湛蓝的如同蓝宝石的进化战甲上面，连一丝痕迹都没有留下。

　　段天大声喊道：“不要浪费子弹！”可是已经晚了，克斯汀手里的枪哒的一声，最后一颗子弹也射出去了。

　　“你还在等什么？”克斯汀问道：“召唤战甲！”“我……”段天说不出话来，这个时候解释，无疑会让对手知道自己的底细。他突然哼了一声，做出倨傲的样子来：“我自有分寸，该召唤的时候自然会召唤。相信我，难道你忘记了鬼蝎！”

　　克斯汀看了他一眼，段天镇定冷静，似乎一点也不把面前强大的敌人放在眼里。克斯汀想到上一次面对鬼蝎的时候，他那惊世骇俗的一枪，心中陡然镇定了下来，微微一笑，对他点了点头。随手将那只没了子弹的枪丢在一边，克斯汀包裹在进化战甲之中的五指慢慢张开，遥遥抓向变色龙。

　　变色龙计划一开始很顺利：他用自己强大的甲能辐射，威压之下，顺利导致了克斯汀的慌张，没有计划的一股脑将枪里面的子弹全都射了出来。没有了那只枪，自己的两个手下也可以对他们造成威胁，己方就是三对二。

　　接下来只要自己控制住这个女孩，不得最雷哈格，两个手下就可以联手除掉段天，自己此行的目的就达到了。

　　就在这个作战计划看似可以顺利推进的时候，那个男孩却突然站了出来。尽管他连进化战甲都没有召唤，但是他看上去似乎并不受到自己的甲能辐射的影响。这样一个半大的孩子，怎么可能在十一级进化战士的威压下镇定自若？

　　他现在才能有多少级？了不起二级三级，怎么可能不受自己的甲能辐射所可以造成的为威压的影响？

　　变色龙因为自己身份的关系，特意修炼过两种对普通进化战士可能是鸡肋的技能：一是之前使用过的部分召唤，一是高手威压。高手威压可以让自己在进行恐怖活动的时候让人感觉更加可怕，所以变色龙对自己的威压很有信心，他曾经面对过无数五级进化战士，那些所谓的“高级进化战士”，全身包裹在绚烂璀璨的进化战甲之中，却在自己的威压之下双腿打颤，战斗站不稳。可是这个小子为什么无动于衷？

　　片刻的迟疑，并不能影响到变色龙杀掉段天的决心。他很清楚这个世界的博大，有很多事情发生了，还让人想破了脑袋也想不明白。所以他早就学会了，在行动的时候，既然遇到想不明白的事情，那就索性不要去想，免得庸人自扰。

　　虽然不去多想了，但是变色龙却谨慎起来。他双手抬起，双臂微微张开离开自己的身体，两颗湛蓝色的齿轮状“太阳”出现在他的双手下面。距离他的手心三十公分的距离，慢慢漂浮转动，随着变色龙一步步走来，一丝丝的蓝色光雾空中飘散，看上去诡异惊悚。

　　变色龙脑袋一摆：“小姑娘，你这么可爱，我都舍不得杀你了。你站到一边去，何必跟这个臭小子一起送死？怎么，难道你看上他了？”

　　变色龙想分化两人，这一句话却恰恰戳在了克斯汀的痛处，上一次艾玛神神叨叨的那些什么姻缘的说辞，在她心理造成的“阴影”从来就不曾散去，变色龙绝没有想到自己会弄巧成拙，本来想激一下克斯汀，却没想到真的把克斯汀惹怒了。

　　小妖女一旦生气了，就真的是什么也不管什么也不顾了。愤怒之中的小妖女是无所畏惧的。她跳起来大叫：“放屁！本小姐会看上他？开什么玩笑！”

　　克斯汀怒气值满，想一只火药桶一样一点就着，偏偏变色龙点着了。原本用心安排的大好形势，一直压制克斯汀的威压，全都被爆炸的克斯汀给炸没了。他倒是猜得没错，克斯汀这样的身世，的确不可能看上段天，可是知道就好了，谁让他多嘴说出来了？

　　变色龙暗自摇头：今天是怎么搞的？诸事不顺。

　　既然计策不管用，索性变色龙就用最简单的办法：暴力解决。

　　他五指微微一张，也不见有什么大的动作，湛蓝色的“蔚蓝骄阳”无声无息的落了下去，快要落袋地面的时候突然一弹，紧接着嗖的一声贴着地面射了出去。

　　“哗……”骄阳的锯齿轻松的隔开了高分子材料的地面，一道犁一样破向两人。变色龙的这一招进化战技，目标是克斯汀和段天之间的空隙，目的是将两人逼开。

　　克斯汀虽然是三级进化战士，但是也不敢硬抗变色龙的这一招，她无可奈何的撤开两步，对面段天也一阵后退，两人之间陡然拉开了距离。变色龙在进化战技出手的那一刹那，人已经跟了上去，两人一分开，他就抢在了两人中央。变色龙随手将另外一只“蔚蓝骄阳”丢向了段天，双掌之间一片浑厚的蓝色光芒，飞拍翻滚将克斯汀牢牢控制住，同时对两个手下大声喊道：“动手！”

　　两名手下丢开了两个人质，举枪朝段天射击。克斯汀大吃一惊：“段天！”

　　即便没有甲能，段天的肉体力量也是很惊人的，超过了绝大多是成年人。只见他就地一滚躲到了一排椅子后面。他可不会天真的认为这些椅子能够挡住能量子弹，在椅子后面没有丝毫的停顿，立刻一个飞扑，撞碎了导播室的玻璃门冲了进去。能量子弹随之而来，轰轰轰的将那一排椅子炸得粉碎！

　　“快去解决他！”变色龙大声道，两个手里立刻朝导播室跑去。

　　变色龙伸手凌空一抓，一道甲能外放，刚刚被两个手下丢在地上的布吕妮被这道湛蓝色的甲能缚住，甲能的主人五指一扣，布吕妮飞到了他的手中。

　　变色龙一只手举着布吕妮，一只手挡住克斯汀，他将布吕妮往上一举，堂堂天后两腿乱蹬，好像濒死的青蛙。那些刚冲进来两步的保镖们立刻不敢乱动了。

　　变色龙隐藏在人皮面具下的脸色越来越难看，因为他已经感觉到，克斯汀的那几个保镖正在飞快赶来。那些人可不是这些没用的保镖，他们都是超级高手。而且自己又不能真的伤害克斯汀，否则会招来雷哈格疯狂的报复！

　　变色龙犹豫了一下，突然一狠心：索性把獠狼没有做完的事情做完，抓了克斯汀，威胁雷哈格承认格陵兰的政治独立地位！

　　脑海中的念头一旦转变，变色龙的招数陡然凌厉起来。克斯汀刚才还能和他勉强周旋，可是现在变色龙一只手就打得她连连败退。变色龙的手掌上，始终有一团浑厚的甲能，一招一式沉重有力。力量本来就不是克斯汀的强项，但是她在老辣的变色龙的精心布置下，不得不一次次的和变色龙硬碰硬。几次下来，克斯汀的双臂已经酸软的几乎抬不起来。变色龙看到时机成熟，猛地一拳轰出一团炮弹般的甲能——这是他在进化出现在最强的进化战技“蔚蓝骄阳”之前的基础进化战技“蓝色流星炮”。威力比不上蔚蓝骄阳，不过变色龙也并不想杀死克斯汀，这一招的威力正好。

　　克斯汀无处躲闪，只得双手封在面前，硬挡了这一招。

　　“嘭”的一声闷响，克斯汀大步后退，一屁股坐在地上，眼前发黑，还没等她清醒过来，就感觉到自己的脖子被一只强有力的大手扣住了。

　　几道人影闪电一般射向变色龙，眼看着变色龙已经躲闪不开，可是他一俯身将克斯汀擒在手中，举起来对那几个人一逼，几个保镖立刻不敢动手了，忌惮的看着他手中的小女孩。变色龙平静而自信的命令道：“退后！”

　　导播室内一片黑暗，段天躲在一台仪器后面，手里扯着一根导线。

　　两名匪徒互相配合，背靠背，双手持枪一起闪了进来。他猛那刚刚进入黑暗之中，还是有些不适应，段天眯着眼睛，看到那一只脚踩进了自己的绳套之中，他猛地一扯，一个匪徒脚脖子被活扣儿的绳套套住，被段天猛力一拉立刻跌倒在地上，段天从一旁闪出来一脚踢断了他持枪的手。

　　“喀嚓！”骨头断裂的声音清晰可闻。段天手上猛然发力，那个家伙一声惨叫被他倒提了起来，段天一个翻身，用自己的后背扛起他来，那人毕竟是个成年人，体型比段天要大，整个人背在段天的背上，将后面的段天全部挡住了。

　　就在这个时候，他的同伙反应过来，举起枪来一串扫射。

　　“突突突……”火舌之中，速射手枪的能量子弹扫除一片爆炸带，段天和那名匪徒都在这条爆炸带之中。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸绝大部分都被段天背上的匪徒挡下来了，不过爆炸之中，段天还是不能幸免，左臂被炸上，一片血肉模糊。

　　他知道自己没有时间了，导播室内狭窄，对方手上有武器，自己他又不能动用进化战甲，机会稍纵即逝！

　　不顾身上的伤痛，段天大步后退，背着背上的尸体，倒退着朝那名匪徒撞了过去。

　　“嘭！”一声闷响，匪徒被撞个正着，段天在撞击的那一刹那，强悍的体能优势体现出来，匪徒飞出去的时候，他却没有收到反震力太大的影响，一个转身卸掉了反震力，又转过来面向剩下的那个匪徒。

　　匪徒虽然人在半空中，但是枪还在手上，他举起手枪，只要他的手指扣动了扳机，段天就完了。

　　危急关头，段天突然又沉进了那个其妙的境界，弱点之眼的境界！

　　匪徒的每一个动作都被他放慢分解，每一个动作，包括手指扣动扳机的动作，都被分解成一个个节拍。他的脚尖一勾，地上一截破碎的椅子腿嗖的一声射了出去，准确的打在匪徒的手上。

　　“啪！”这一下并不足以对匪徒造成什么伤害，但是却延缓了他开枪的时间，段天扑上去双手抓住还在空中没有落下来的匪徒，大吼一声推着他朝后面的生物电荧幕上撞了过去。

　　这一推，凝聚了段天全身的力量，他惊人的爆发力在这一刻达到了顶点，匪徒被他这一推，狠狠的撞在生物电荧幕上，啪的一声，刚才被十一级进化战士变色龙的进化战技击中、倒飞出的保镖都只是撞裂没能撞碎的生物电荧幕，被匪徒彻底撞碎了，一阵电流迸射，火星四溅，匪徒抖了两下卡在荧幕里不动了。


第035章 幸运

　　变色龙举着手里的克斯汀，几个高手保镖不敢妄动，变色龙镇定自若，又带这些得意的把克斯汀往上举了举，克斯汀咬着牙，小脸憋得通红就是不挣扎，比变色龙另外一只手里拎着的布吕妮可要有骨气的多。

　　保镖们在变色龙的威胁下慢慢后退，直到和布吕妮的保镖们站在同一位置上，变色龙才慢慢放下了克斯汀，让她双脚着地。

　　形势对于变色龙来说一片大好，他不由得暗怪自己刚才糊涂了，为什么不敢伤害克斯汀？连獠狼都敢绑架雷哈格的孙女，自己有什么可怕的？擒获了克斯汀，雷哈格投鼠忌器，就好象被自己抓住了睾丸的男人，还有什么可怕的？他的野心骤然大了起来，这一次不仅要傻了段天为鬼蝎和獠狼报仇，还要完成他们的遗志，用克斯汀逼迫雷哈格承认格陵兰的政治独立地位。

　　变色龙踌躇满志，尽管他身边围绕着大批的高手，到那时只要手里还捏着这两个女孩，就算有千军万马也不用畏惧。

　　形势的天平正在朝着有利于变色龙的一面迅速的倾斜，心中得意的变色龙傲然看着面前的那些家伙。布吕妮这一次为了自己的巨人6之行，花大价钱聘请了和巨人6几乎没有什么交集的天使保全，天使保全也想左翼单漂亮的生意，因为他们已经在客户的暗示之中，明白了布吕妮背后的那个人是谁。布吕妮攀上这根高枝，以后就算是不做天后了也一辈子锦衣玉食荣华富贵无忧无虑；他们看中的并不是布吕妮，而是布吕妮背后的那人。只要能让那人满意，以后的生意财源滚滚。

　　所以天使保全这一次出动四名十级进化战士和一名十一级进化战士，带领着大批高手随行保护布吕妮。现在，这五个高手都站在变色龙的对面，这五个人可是保全公司培养出来的骨干，五个人联手，就算是十三级的超级高手也能拿下。可是五个人带着几十名高级进化战士只能站在原地不敢轻举妄动，无可奈何的看着变色龙手里的布吕妮。

　　同样，克斯汀的爷爷雷哈格，从他亲手训练的护卫队伍中挑选了三个人给克斯汀做保镖。这三人不是传统意义上的进化战士，他们是专门为了保护主人而存在的生命，他们经过了无数次的训练，在各种危险情况下保护主人的安全。可是今天，只是一个小小的疏忽，就造成了克斯汀陷入这样危险的局面，也让他们自己处在这样被动尴尬的处境。

　　三名保镖中年纪较大的狠狠的啐了一口：“呸！妈的，真不该相信什么狗屁天使保全！”“你说什么！”天使保全的人大怒，原本雇主落尽了匪徒的手里，他们已经十分窝火，现在又被别人指着鼻子臭骂，哪里还忍得住？

　　克斯汀的保镖冷哼一声，这些事情又不能和他们明说，他狠狠的一握拳头，一团赤红色的甲能光焰呼的一声飘散，他的甲能辐射让对方很明白的感受到自己的实力。

　　天使保全的那名十一级进化战士眼中闪过一丝惊讶：这家伙的实力还在自己之上，那个小女孩到底是什么来头！他向对方投去了一个和解的眼神：“我们都是保护人的人，现在应该联手合作，先把雇主解救出来再说。”

　　“哼！”克斯汀的保镖心里也憋着火呢，这次回去，肯定被老爷子关起来，疯狂操练半年才能出来。

　　变色龙洋洋得意的看着这些在自己面前一筹莫展的家伙，你们的实力强大又能怎么样？还不是那我没办法？我的所有要求都必须照办。

　　掌控一切的感觉真是太美妙了——变色龙很喜欢这种感觉。

　　突然，一种强烈的不安打断了他这种美好的享受，他感觉自己好像是一只被蝮蛇盯上黄雀，后背上突然起了一层鸡皮疙瘩。这是高手的本能反应，在遇到危险的时候，发自于生命潜能之中的反应。

　　变色龙猛地一转身，手上的两个人只被甩起来，布吕妮一声闷哼，四肢乱蹬。克斯汀却还在忍着，当她看清楚变色龙背后的那个人的时候，眼睛里闪过了一丝喜悦。

　　段天站在导播室的门口，左臂上鲜血淋漓，一滴滴的滴落在地面上，殷红的鲜血已经积了一小滩。他的眼睛轻轻一眯，变色龙从那双眼缝之中看到了一丝闪烁的寒光，好像毒蛇獠牙一般凶狠犀利的寒光！

　　变色龙陡然胆气一壮，塔巴克斯汀据过了头顶，阴森森的说道：“小子，过来，否则我就杀了这个女孩！”

　　“小天、不……”克斯汀只挣扎着说了半句，变色龙冷哼一声，手上一紧，克斯汀呼吸困难，俏丽的笑脸立刻被憋成了紫红色。

　　段天眉头一周，拖着手上的左臂慢慢走了过去。变色龙哈哈大笑起来：“好小子，真的为了你的小情人连死都不怕？可惜呀，恐怕人家根本看不上你。你一个穷小子，一无所有，还只是个准公民的身份，人家可是堂堂巨人6的元首的孙女，你真的以为癞蛤蟆和天鹅的爱情故事会发生在你身上？别天真了小子……”

　　他一面说这，一面突然飞出一脚，就算远处的那些高手们，也只看到一片蓝色的影子一闪，没能看清楚变色龙究竟是怎么出脚的。

　　克斯汀的保镖忍不住转过了头去不忍再看，无论如何段天是为了救克斯汀才走上去的，保镖们心中唉叹一声：他走上去的时候，应该就知道自己的命运了吧？

　　那只包裹在蓝色晶体战甲之中大脚，就好象一只大斧，咻的一声砍向了段天的胸口。变色龙的眼神狰狞凶残，嗜血的凶光中流露出对于即将亲自绞杀一条生灵的快感：“小子，让我来帮你清醒一下吧，看清现实！”

　　“嘭”一声闷响，变色龙这一脚结结实实的蹬在了段天的胸口上，可是段天却并没有如他预想般的飞出去，而是双手紧紧地抱住了变色龙的那条腿。

　　“噗”蓝色的甲能穿过段天的胸膛，从后背射了出来，啪的一声他背上的衣服成了一片碎蝴蝶。

　　段天一张嘴，滚涌的鲜血止不住的喷了出来，他足足憋了四次，才止住了疯狂涌上喉咙的鲜血，声音嘶哑：“我走上来，不是因为我爱她，而是因为我是一个男人，只会利用要挟女人的办法来保护自己的你，永远也不会明白这个道理！”

　　变色龙不禁动容！

　　克斯汀脸色苍白，两眼惊恐失神的望着段天，看着那一股股从他口中涌出来的鲜血，突然之间她感觉自己十三年没心没肺的灵魂似乎被什么炽热的东西狠狠的灼伤了一下，这个烙印永远也抹不去了……

　　“啊——”疯狂的甲能流淌过已经破碎的甲能通道，带来了更加疯狂的疼痛。剧痛除了让人难以忍受之外，也是一种强有力的兴奋剂，配合着喉咙、嘴里浓重的血腥气息，刺激的段天的甲能心脏前所未有的活跃起来！

　　“无双战神阿喀琉斯！”他一声怒吼，浓郁的白色光芒盘旋环绕，将他全身上下笼罩其中，光芒之内，段天的右臂上包裹了一层晶莹的白色晶体战甲，凤凰神枪恍如地狱使者不带感情的眸子，黑洞洞的盯着变色龙。

　　“唉，小子，睿智无双的阿喀琉斯早就明白了，真正的战士有九成都是因为女人而死的，看来你我都不例外。罢了罢了，你能这么死，不辱没完美战士的称号！”

　　“呼……”一条火舌舔在了变色龙的身上，橘红色的火舌一卷，湛蓝色的进化战甲一层层的剥落，变色龙一声惨叫，双臂一抖两个人只松脱了下去。

　　两伙保镖一拥而上，赶紧抢下自己的主子。

　　段天突然骂了一句：“见鬼！”

　　他分明感觉到，凤凰神枪的力量之发动了一半，另外一半还不等他发动，进化战甲突然自己停下来了！段天骂了一句，看来自己注定做不成一个“够本”的英雄了，拼不掉变色龙——这是他的最后一个念头，带着无比的遗憾和不甘，段天两眼模糊，无助的等待着世界完全陷入了黑暗。

　　“嘭！”

　　段天和变色龙一起跌倒，段天的右手正好压在变色龙的胸口上，没有人注意到，段天的进化战甲，好像一片水一样包裹住了变色龙胸口上的那颗被他信奉为“神迹”的石头。

　　“啊！”变色龙一声怒吼，一脚将段天踢开，伸手抓住他的脖子，他的肚子上，有一个明显的伤口，进化战战甲差一点就被射穿。

　　“臭小子，你救了她们又能怎么样，有人来就你吗？”变色龙捏着段天的脖子叫嚣道。确实，不论是布吕妮的天使保全，还是克斯汀的保镖，第一反应都是先看看自己的主子怎么样了，根本没有人去关注段天这样一个毫无身份的穷小子。

　　克斯汀看到段天又落进了变色龙的手中，哭着喊道：“你们快去救他呀，快呀！”保镖们刚要上千，变色龙举起段天，在头顶上一阵乱舞：“谁敢过来！”段天身体软绵绵的好像没有了骨头，任凭他的摆布没有一点反应。克斯汀的眼泪忍不住又流下来了。

　　“小姐，我先护送你回去吧，这里很危险。你放心，我保证把那个男孩救下来！”年纪最大的保镖说道。克斯汀一把推开他，自己站起来：“不，我要在这里！”

　　“小姐……”

　　“哈哈哈！”变色龙狂笑起来，一抬头狠狠的在段天的腰上砸了一拳：“小子，你卖命还算值得，总算是有人为你哭了，可惜呀，你这条小命就要没了，无福消受了……”

　　“谁说的？”一个性感的声音，磁性之中带着一丝挑逗的沙哑，在变色龙的耳边响起。“咝！”一截火红的军刺从他肚子上的伤口中伸了出来。变色龙浑身一抖，手上一松，段天跌落下来。变色龙全身抽搐，艰难的想要伸手去摸自己腰上的伤口。尤尔金娜的眼睛里带着血丝，严重缺觉让她心里很是不爽。在看到有人竟然把自己的学生当布娃娃一样在手里甩来甩去，阿米休斯第一凶物当然暴走了。

　　她和变色龙的等级相同，按说不会潜进变色龙的身边这么近还不被他发现，可是变色龙挨了段天那一枪，虽然没有外伤，内伤却不可避免，实力打了折扣，再加上有些疯狂的得意忘形，这才让尤尔金娜找到了机会。

　　“嗤”尤尔金娜手背上的军刺缩回了自己的进化展架，大红色的凤凰纹进化战甲在这一刻，绝对是克斯汀这辈子见过的最漂亮的进化战甲！

　　“尤尔金娜老师！”克斯汀一声哭泣，扑到了她的怀里。这个平日里，让她也觉得害怕的阿米休斯第一凶物，此刻却显得无比亲切。

　　……

　　“爷爷！”

　　雷哈格无可奈何的看着痛哭流涕的宝贝孙女：“克斯汀，别哭了，这一次真的不行了，只剩下一只了，爷爷总要给后世子孙们留下啊。”

　　“爷爷！”克斯汀只是可怜兮兮的用泪眼望着雷哈格。可怜的老头只能转过身去，因为他害怕自己在面对着这个最疼爱的孙女，恐怕会真的忍不住要把最后一只活死人药剂拿出来——但是他不能，他不是克斯汀一个人的爷爷，他还是整个德马克家族的族长。正如他自己所说，总要给后世子孙留下一只备用。

　　“克斯汀，我的小天使。”雷哈格的语气中流露出一丝萧索：“忘了他吧。就算是有办法救活他，爷爷也不能同意你们两个。这个孩子很特别，从小就这么有潜力，将来的前途肯定不可限量。但是你要明白，他毫无背景，就算是成了最顶尖的进化战士，也不过是权贵手中的一枚棋子。而你是德马克家族的子孙，你是权贵，你可以使用棋子，却不能爱上一枚手中的棋子。”

　　“爷爷我没有！”克斯汀有些愣住了，直到雷哈格快要走出门的时候才突然为自己辩白了一句。雷哈格也不知道信也不信，摇了摇头没有再说什么走了。

　　克斯汀看着病床上气若游丝的段天，一时间百感交集。

　　门声一响，艾玛冲了进来：“克斯汀，怎么会搞成这样？！”克斯汀终于找到一个可以倾诉的对象，抱住艾玛哇的一声哭了出来，把整个事情的经过一五一十的跟艾玛说了：“都怪我，如果不是我乱出主意、调皮，小天也不会成了现在这个样子，呜呜呜……”艾玛真是不知道该说什么好了，她轻轻的拍拍克斯汀的肩膀，克斯汀抽搐着说道：“姐，怎么办，爷爷不肯用最后一只活死人药剂救小天，我们没办法了，我不想看着他死呀，姐……”

　　艾玛望着病床上的段天一脸的疼惜，各种仪器检测下，段天的生命指数一直是最低。头发丝一般的透明导管中，昂贵的维生药剂好像廉价的营养液一样注入段天的身体内，可惜却毫无发硬，只能勉强维持段天最基本的生命体征。

　　艾玛有些绝望看向段天苍白的脸颊，猛然间一个让她绝望的念头涌上来：难道一切又要重演？就像当年的沙文一样。

　　对于雷哈格的决定，从感情上艾玛没有办法接受，但是从理智的角度出发，她确认同爷爷的做法——这和当年的沙文是多么的相似啊！难道这一次，段天也会像沙文一样？艾玛被自己的这个想法吓了一跳，忍不住一个寒颤。她不断的在心理安慰自己：不会的，小天不会的。可是那种心底的寒冷却不受控制的蔓延着，好像有个声音字啊不住地对她说：就是这样的，你看啊，两者的遭遇多像！

　　艾玛闭上了眼睛，向冥冥之中的上苍期待：求您了，千万不要再夺走我第二个弟弟！

　　也许是她的起到起了作用，艾玛睁开眼睛的时候，就看到段天的皮肤下面，一层淡金色的光芒流淌。她不由得愣住了。轻轻一推克斯汀：“小丫头，快去门口守着，谁也不许进来，就算是爷爷也不例外！”

　　克斯汀还在哭，泪水已经把艾玛的衣服打湿了。听到艾玛这样莫名其妙的话，她不由得抬起头来，迷茫道：“什么？”艾玛一努嘴，克斯汀看到了段天。她忍不住用手捂住了自己的嘴巴，失声惊讶道：“天哪！”“快去，不能让任何人看到小天现在的样子——他不像我们，无权无势，你如果不想让他被联邦实验室带走去做人体解剖实验，就去把门守好！”

　　克斯汀飞快的从她怀里跳下来：“放心好了！”

　　皮肤下面那一层淡金色的光芒很快就成了一片金色的火焰，火焰自虚无之中来，在虚无之中燃烧。克斯汀和艾玛都紧张的望着段天，病房内好像那虚无的火焰一般寂静，一根针掉在地上都能把克斯汀吓一跳。

　　时间漫长无比，当那神奇的火焰终于慢慢熄灭的时候，艾玛才发现自己已经紧张的满身是汗！

　　“呼……”她长长的松开了一口气，转头去看那些一仪器，奇迹诞生了，仪器上现实的段天的各项生命指数正在缓慢但稳步的回升着。

　　艾玛眨了一下眼睛，眼泪就落下来了。她双手合十，虔诚的望着上天，心中默念着：谢谢、谢谢您没让悲剧再次上演！

　　她究竟把希望寄托在那个神明身上、又是感谢那个神明，就连她自己都不清楚，只是因为对于这一生命奇迹的感动，发自内心的一种感恩而已。

　　克斯汀赶紧跑过来，兴奋雀跃：“小天死不了了，死不了了！”艾玛刚才紧张的一身大汗，这是放松下来，猛然觉得疲惫无比，伸手捉住克斯汀小巧可爱的鼻子：“小丫头，都是你惹出来的事情，罚你在这里照顾他，我要回去洗个澡了，唉，连夜从巨人2赶回来，累死我了……”

　　段天其实已经醒来了。神秘石头特殊的回复效果让段天原本已经破碎不堪烂成一团的内脏慢慢被修复。金色火焰下的战甲进化，耗去了进化战甲大量的能量，原本因为他的甲能心脏爆发，已经覆盖了整只右臂的进化战甲，又退回到了只能包裹到小臂的阶段。

　　“我说，你那一套关于男人的理论，是怎么想出来的？”劫后余生的阿喀琉斯心有余悸，不过幸运女神的降临先让让他心情不错，罕见的没有带着挑衅准备斗嘴的口吻来和段天说话。

　　段天有些傻呵呵的笑了：“只是那么想的，就那么说了。”

　　阿喀琉斯显然本性难改：“男人？小子你现在知道什么叫男人？你现在最多只算个男孩罢了。等你遇到一个能让你变成男人的女人、能让你心甘情愿变成男人的女人，你才会真正明白什么是男人！”

　　段天对他的老气横秋有些不太适应：“好像你很在行？你不是进化战甲吗，你怎么知道这些事情？”阿喀琉斯说漏了嘴，干笑了两声：“嘿嘿，这是个秘密，你该知道的时候，我自然会告诉你。就像你的修为不足的时候，我不会提前告诉你进化战技的修炼法门一样。别着急，这个世界是一个扇形的，你最开始是站在扇形的圆点上。每向前一步，你的视野就会更加开阔。努力向前吧小子，真正的精彩你还没有体味到呢……”

　　阿喀琉斯的高深莫测段天倒是很适应，真正的精彩——他确实很期待。虽然他并不算是很精明，但是至少很聪明。这两者之间可是有本质差别的。他能够用自己的聪明想明白阿喀琉斯的不凡，至少他没有听别的同学提起过，也从来没有在网络上任何一篇进化战甲的修炼心得之中看到过，政府免费派发的甲种之中，有一个像阿喀琉斯这样的导师存在。

　　段天是平民的孩子，从小的艰辛生活让他明白，就算是你有那么一丁点的幸运，可是如果不努力，幸运是根本经不起挥霍的。


第036章 解毒药剂

　　刚刚恢复的身体自下而上传来一阵阵疲惫感；快速回复中的身体，一阵沉重的疲惫感，段天结束了和阿喀琉斯的对话缓缓沉入梦乡。

　　阿喀琉斯是一个和特别的导师，这一类型在人类社会之中被定义为“争议”，也就是说功过参半，不能简单的判定究竟是好是坏。

　　当然不能过高的要求阿喀琉斯，他来历神秘，之前也从来没有做过导师，尽管说起来似乎头头是道，那只是因为他能言善辩，完美的伪装了自己。他的训练计划虽然效果卓著，但是却忽视了身物体的先天性限制。

　　而这块不知道来历的神秘石头，恰好在关键时刻，弥补了阿喀琉斯无意之中犯下的错误。即便段天还很年轻，身体的各项机能指数都很旺盛，但是之前的高强度训练，已经对他的身体造成了暂时并不显著的损伤。神秘石头被进化战甲吞噬之后衍生出来的超强回复能力，不经意之间帮助阿喀琉斯弥补了他的过失，否则，段天就算是在他的这种训练方式下能够快速的成长为一名出色的进化战士，但是等不到他成为真正的完美战士，段天体内累积的“暗疾”就会爆发，夺走他的生命。

　　当然了，这块石头并没有那些曾经流行一时的魔幻小说中强力回复魔法的作用，仅仅是让段天的身体恢复能力比一般人强了几倍，在遭受重创的时候，只要不是当场毙命，就能依靠自己的神秘恢复能力慢慢复原。而不可能在受伤时候，立刻复原。那也未免太恐怖了……

　　一天时间都在沉沉的睡眠之中度过，克斯汀第二次来看他的时候，段天的精神好了很多。克斯汀看到他醒过来，甜甜一笑，两只雪白的皓腕交叉支着脑袋，手肘压在洁白的床单上，酒红色的头发自然的垂下来，就这样坐在床边恬静的看着他。段天回应他一个微笑，指了指挂在床边的自己那已经破碎的外套：“口袋里。”

　　克斯汀一愣，在那沾满鲜血的和污垢的口袋里掏了掏，惊讶的拿出那只袖珍小巧的相机来：“你……”段天嘿嘿一笑：“别用那么感动的样子看着我，我还装着它，完全是因为这东西小巧，随手就塞进口袋里了。”克斯汀的眼圈有些发红，洁白的贝齿咬着嘴唇，愧疚而感动的看着他。

　　段天觉得有些头疼，用手敲了敲自己的脑袋：“克斯汀，你可千万别误会我对你好啊，真的只是当时随手塞进口袋里了，我都不知道有没有在战斗中掉落——我知道我们之间的差距，所以你千万不要有什么困扰，以为我这个穷小子仰慕你这样的白天鹅。我这辈子，只会喜欢苏菲娅一个人……”

　　克斯汀怔了怔，拿着相机低着头默默的转身走了出去。

　　出了门，她才抬起头来，背后一声门响，病床的门自动关上了，克斯汀长长的出了一口气，突然有种不知应该说什么的感觉。段天看似很明智、很理智的把所有的事情都挑明了，克斯汀突然自我解嘲的一笑：从一般富家女的心态出发，自己是不是应该如释重负？可是为什么却觉得心头是那么的沉重呢？

　　雷哈格坐在监视屏幕前面，联邦技术已经发达到监视摄像头隐藏在墙壁中而不被人发现的地步，当段天最后那一句说完，雷哈格的眉毛拉了起来，眼神中流露出一种酸涩，竟然对着屏幕发呆良久，末了，他用大手摸了摸自己乱糟糟的胡子：“小子，每个男人在你这个年纪都会十分肯定自己这辈子只会爱一个女人，可惜……”

　　惆怅过了的雷哈格抓了抓脑袋，心中暗暗想着，还是提前预防一下的好。只是他的宝贝孙女的性格他自己再清楚不过，不能贸然阻拦——巨人6的元首虽然脾气火爆，不过毕竟是一方的行政长官，很明智的知道如何解决不同性质的问题。

　　段天的事情，最好是顺其自然，然后顺水推舟借力打力，只要找到机会，就能够不动声色不着痕迹地把这两个小家伙拆开。

　　……

　　克斯汀的惆怅并没有持续太久，倒不是她真的没心没肺，而是因为它可拿了段天抢拍的那些照片。

　　照片之中，布吕尼的脸色从头至尾都是那么难看，克斯汀相信，自己现在把这些照片发布到网络上去，然后标注上“史前巫婆”的字样，就算是布吕尼最铁杆的粉丝，也会赞同这个评判的，因为实在是太像了。这一组照片，比克斯汀想要得到的效果还要好。

　　她立刻兴致勃勃的给那个远房叔叔打了电话。

　　那个被克斯汀重新定义为“史前巫婆”的超级天后阁下，此刻正泡在巨人6最著名的养生温泉里——一个在熔岩坑火山口内建设酒店，各项设施完善，惊吓过度的布吕尼被救下来之后，立刻被送到了这里静养。

　　泡在温泉弥漫的水雾中，布吕尼感觉自己回到了儿时的梦境。这么多年以来在这个名利场之中摸爬滚打，她早已经经那些纯真的梦忘得一干二净。然而在经历了那一场人生之中最危险的经历之后，她突然想起了很多以前的事情来。

　　尽管是泡在温泉里，但是想到变色龙那冰冷无情的眼神，布吕尼还是觉得脖子上发紧，身体忍不住微微颤抖。

　　突然一个少年的影子出现在水雾之中，布吕尼长长的松一口气。

　　在那一刻，那个瘦削的少年无畏的走向变色龙，尽管不是因为她，但是却让当时已经绝望的她从这种无畏的勇气之中收获了安全感。

　　“哗啦”一声水响，布吕尼从温泉水中抬起自己保养得几乎没有一丝瑕疵的玉腿，用一个让男人喷鼻血的动作，大腿抬起，脚趾一勾，从一旁勾过来一只镜子。

　　看着镜子中的自己，湿漉漉的头发贴在光洁的额头上，脖子和脸上的肌肤精致细腻，隐藏在泉水中的身体若隐若现但依旧像少女一样没有一丝赘肉，布吕尼对自己满意的点了点头，却在这个时候看到了自己的双眼，眼睛里满是疲惫和风尘，布吕尼苦笑一下一脚踢开镜子：“老了，还是老了，女人的身体可以用昂贵的化妆品和各种护理留住青春，但是女人的心比身体更难呵护……”

　　“布吕尼小姐，先生来电话了。”门口一个女佣的声音响起。那是她自己花钱请的贴身佣人，跟随她很多年，也算是心腹了。她口中的“先生”，就是布吕尼最近才靠上的一棵大树，如果不是这个人背后撑腰，布吕尼是断然不敢来巨人6挑衅的。

　　以往接到他的电话，布吕尼就会像一个初恋的少女，用一种乳燕归巢的姿态，迫不及待扑到电话机旁边——如果她没有随身携带电话的。

　　可是这一次，布吕尼有些疲惫的抬了抬手，跟她说：“告诉他我在洗澡，等会儿我给他打过去。”“好的。”

　　女佣走了，布吕尼又在水雾中看到了那个少年的影子，她下意识的摸了摸自己的脸：“如果有人愿意为我明知必死还会勇敢的站出来，我宁愿抛下一切跟他去过普通人的生活……”

　　……

　　愿望是美好的，但是现实是残酷的。

　　段天原本想在医院里多呆几天，每一次住院都是难得的休息——事实上住院最大的好处是暂时不用看凯特那张让人厌恶的嘴脸。

　　不过他只在医院里呆了三天就被送出来了，按照医生有些讨好的玩笑说法是：“你小子身体强壮的象头公牛，继续留在医院里岂不是浪费联邦资源？”

　　这一次出院，依旧冷冷清清。段天也知道自己上一次和克斯汀说过那些话之后，会造成什么样的后果，果然克斯汀在接下来的两天时间，一次也没有出现过。不过段天不后悔，可能他这么做很傻，但是在这个年纪的时候，几乎每一个人都是固执的，他坚持认为，苏菲娅不会无缘无故地消失，他一定要等她回来。

　　段天空着手从医院里出来，他的衣服早已经因为战斗破碎的不能再穿了，身上这身衣服还是郑宇来看他的时候托郑宇买来的。走到街道上，这一次李颖超没有出现，电视台出了这么大的事情，监控录像调出来一看，李颖超不可能不被发现，现在说不定正被关在某个小黑屋里接受讯问呢。

　　段天有些无奈的抓了抓脑袋，在脑海里跟阿喀琉斯开玩笑：“看来我已经被有钱人的腐朽生活腐化了，没有飞车，要自己做公用交通设施回家，竟然觉得有些不习惯了……”

　　他还没跟阿喀琉斯说完，一部低调的蓝宝切尼从天而降，平稳的落在他的面前，段天露出一个会心的微笑，打开车门钻进去。

　　一上车，艾玛就开始像一个管教弟弟的大姐一样开始数落他：“你们简直是胡闹！大人的事情，小孩子家家的捣什么乱？你们要是出了事，我一辈子都不会安心的。克斯汀就是个小淘气包加小糊涂蛋，你不阻止他，还跟她一起瞎胡闹……”

　　段天缩着身子坐在车上，随着艾玛的训斥，越来越抬不起头来，到了后来，他整个人窝在桶形赛车座椅里面，可怜兮兮的看着艾玛，艾玛每数落一句，他就下意识的身体往下缩一下，艾玛又说了几句之后，一回头就看见段天的屁股已经滑到了座椅外面，现在是用后背靠着椅子呢。她忍不住噗哧一下，摇头说道：“唉，你呀……”后面半句艾玛没有说出来，转过头去好像专注着开车。

　　跟我弟弟可真像！

　　……

　　第二天早晨上学的时候，段天却没有这么好的待遇了，没人来送他，他不得不继续乘坐公用交通设施去阿米休斯。许久没有乘坐这种大型公用交通设施，站在人挤人的车厢内，突然嗅到了一种熟悉的味道。

　　在学校门口，段天碰到了神秘兮兮的郑宇。郑宇一把搂住他的肩膀，把他拉到了一边去，就在这个时候，校园内一部警车拉响了警笛呼啸而出。从段天身边路过的时候，车速减慢，车窗放了下来，林立坐在里面，冲他微微一笑，没有多说，警车加速离开了学校。

　　“怎么回事？”段天问道，他知道郑宇这个八卦男一定有“内幕消息”。

　　“森格罗被抓了。”郑宇说道。段天皱了皱眉头，心中暗想，不会吧，尽管泰格总警司对自己很好，但是也不至于因为自己连堂堂教育部长也敢得罪。郑宇接着说道：“我也是刚刚听说，格洛林落马了。其实早已经被秘密逮捕，只是一直没有被披露，看来这件事情背后有人主持，这么做，是想尽可能的牵连更多格洛林派系的人。”段天对于这些联邦高层的权力争斗并不了解，他更关心森格罗：“森格罗是怎么回事？”

　　“森格罗在学校里作威作福，坏事干得还少吗？他老子倒台了，他要是不被牵连才叫怪事呢。”

　　郑绝七的跑车在后面出现，高级陆地飞车的静音效果非常出色，无声无息的停在两人身后，如果不是段天回头看了一眼，郑宇都不知道一台庞然大物就跟在自己身后。

　　显然他被郑绝七的跑车吓了一跳，抱怨道：“你能不能不要每次都像鬼影一样出现？”郑绝七看了他一眼，对段天问道：“你什么时候有时间？”段天计算一下，马上要开始学院交流比赛了，在这之前，自己还要进行甲能外放的修炼，短期内没有时间兑现对郑绝七的承诺了。

　　“学院比赛之后。”

　　郑绝七并不多说，点点头：“好，我等着你。”说完飞车咻的一下窜出去，到了十几米之外突然又停了下来，等后面两个人走上来，郑绝七放下车窗，压低声音对段天说道：“看来克斯汀对你不错。如果你能说服她向我挑战，就算我欠你一个人情。”他对段天点了点头，这次是真的走了。他这样的人从来不在乎别人怎么看他，一向我行我素，尽管知道在校园内飙车、尤其是飙这样昂贵的车，一定会招来很多非议，不过郑绝七就是郑绝七，他为什么要在乎别人怎么看他？

　　段天有些不太明白，郑宇哼了一声：“他说的是格洛林的事情，他以为扳倒格洛林的人，是克斯汀授意的。格洛林在我们眼里是个大人物，但是教育部长在上层社会，只不过是个权力斗争的失意者罢了。”

　　段天摇了摇头：“我不关系那些，我不明白的是，他为什么要克斯汀挑战他，他的排名在克斯汀后面，应该是他挑战克斯汀才对呀……”

　　郑宇一副我受不了你的样子：“我真是不明白，那些美丽的女孩是怎么看上你这个榆木脑袋了，郑绝七这小子傲着呢，他又怎么会去挑战一个女孩？”段天这才明白了，他干笑两声：“嘿嘿，人情世故方面，我确实不聪明。”

　　并非郑绝七一个人这样认为，电视台里，李颖超正在享受着段天想象不到的优待。

　　辉煌频道毕竟还是巨人6的电视台，公然和元首作对这样的事情绝对干不出来，之前他们没有想到事情会这样严重，竟然连雷哈格最疼爱的孙女都出现了。他们原本以为，这不过是娱乐圈里的一次“炒作”，当事双方谁都不会真的把这种所谓的“攻击”放在心上，况且雷哈格他们不敢得罪，布吕尼背后的那一位他们也不敢得罪。

　　现在扯出了克斯汀，他们才意识到事情可能并不像他们想象的那么单纯。李颖超不但没有成为审讯的对象，反而得到了升迁，前提是要摆平克斯汀的事情。

　　李颖超享受着这辈子做梦都想不到的优待：台长亲自为自己点烟，风骚的副台长亲自为自己倒酒，伊迪那个专吃嫩草的老色魔小心翼翼的跟自己赔礼道歉在一旁伺候着。李颖超怎么摆平克斯汀的事情？他当然没办法了，所以他现在更觉得自己明智：段天这条大腿是抱对了。要不是段天，自己说不定还在被伊迪那个老色魔骚扰着，哪会有如此待遇？想要解决克斯汀的问题，最终的答案还是在段天身上。李颖超心里更坚定了死抱段天大腿的念头。

　　……

　　一天枯燥的生活平静过去，当布吕尼的“巫婆照”登上几乎全联邦所有媒体的头版的时候，段天正在忍受着巨大的痛苦，开始了甲能外放技能的第二次基础修炼，破而后立。

　　尽管拥有了超级的恢复能力，但是剧痛依旧不可避免，一夜惨痛的苦修下来，段天还要拖着疲惫的身躯去上课，上课睡觉打瞌睡，已经成了他比凯特老师的《修炼进化》课程更加重要的必修课。

　　自从森格罗被警察带走之后，学校内风言风语。林立在出校门之前对段天示好的小动作也被校园八卦众绘声绘色的传播开来，一时间表面上穷困潦倒的小子背后的神秘背景成了校园内最热门的“猜谜话题”。就连胖凯特也听到了很多的传言，段天并不知道最近凯特为什么不找自己麻烦了，事实上在凯特严重，格洛林、森格罗这样的父子，简直是不可触碰的存在，连他们都被段天扳倒了，凯特又怎么敢在这个时候去捋段天的“虎须”？

　　像凯特这一类人，不是用道理可以说服的。受过高等教育也并不意味着就能够造就一个知书达理的人，相反，不论是什么教育制度，更多的时候是教会人们如何趋吉避凶、如何变得现实。

　　对于这一类人，他们不懂得尊敬，只懂得畏惧。

　　下午放学的时候，段天没有回家，而是去了费伯的药剂店。

　　“天哥！”在门口正好遇到了费伯的女儿费芽衣，瘦弱的女孩孱弱的身体看着让人心疼，也不知道是为什么，芽衣从一生下来身体就很弱，就算是费伯是个出色的私人药剂师，也没有办法让自己的女儿健康起来。

　　两人走进药剂店，费伯刚刚应付了一个客户：“呵呵，小天来了。”段天微笑，准备开始打扫卫生。一天的修养，他的身体已经好了很多，感觉只需要两天的时间，就能完成这一次的破而后立。距离巨人6的学院交流赛还有二十多天，如果不出意外，在学院交流赛之前，他就能够完成自己的甲能外放修炼。

　　“放着吧，让芽衣干。”费伯从他手里夺下来工具交给了自己的女儿：“她多运动一下有好处。你跟我来。”费伯跟芽衣交代了一声，把生意交给她，自己拉着段天到了后面的仓库。

　　费伯从冷藏柜里取出一管蛋清一样的药剂：“这是上一次用网纹巨蟒的蛇胆制成的解毒药剂，现在有一个发财的机会摆在我们面前。这附近的殖民星球上没有网纹巨蟒这一类的星兽，所以这种解毒药剂在这附近的星球上很难配置出来，都需要从其他的殖民星球运送过来。太空运输的费用是很昂贵的，造成了在我们这里，这种解毒药剂的价格很高。”

　　“我之前没有做过这种药剂，对市场也不熟悉。没想道有人要大量订购这种解毒药剂，而且给的价格十分优惠。”

　　段天一愣：“解毒药剂怎么会大量需要？”

　　“我打听过了，附近的星域刚刚发现了一颗资源星球，但是星球上有大量的毒兽，政府已经排出了军队前往清剿。军队是能大规模的杀伤群居的毒兽，但是散布在整个星球上的零星毒兽，军队没有时间跟它们在星球上打持久战。因此最后还是要靠猎人。这样的事情以前不是没有过，军队大规模清剿之后，接下来就是悬赏猎人们前往该星球，消灭隐藏在星球各个角落里会对开矿工人造成威胁的星兽。所以这些猎人们也要提前做好准备。”

　　段天点了点头：“我明白了，您的意思是，我们应该专门猎杀一下网纹巨蟒？”费伯说道：“网纹巨蟒以前没有在巨人6上出现过，不知道这一次是不是有人带了一条巨蟒到了巨人6，被意外遗弃在野外。还有没有别的巨蟒现在说不清楚，不过我们总要去找一下吧。”

　　段天问道：“这种解毒药剂，他们给多少钱？”

　　“三千联邦元一只。每一只你可以得到五百联邦元——这解毒药剂的主要成分是网纹巨蟒的蛇胆，但是其他的辅助药材也很昂贵，所以给你的分成要少一些。”

　　段天心动：比生命源高出一千联邦元，他略一沉吟，答应下来：“好，我去！”


第037章 新纪录

　　“你为什么擅自答应费伯？”阿喀琉斯有些不悦：“这个周末如果你要去野外，就会耽误两天时间，我们的训练计划怎么办？”段天有些诧异道：“真是难得，你竟然阻拦我去挣钱，我以为在你的意识里，金钱就意味着大餐，你巴不得我多多挣钱才对。”

　　阿喀琉斯哼了一声：“你猜的没错，不过你现在帐户上还有一万多联邦元，我们可以吃好几顿大餐，等你的甲能外放修炼完成，再去挣大钱也不迟。另外，你竟然学会了用讽刺与其和我说话，又是一大进步！”

　　“放心吧，距离学院交流赛还有二十天时间，足够我们完成甲能外放的修炼了。”

　　两人在脑海之中对话，大型公用交通设施将段天安全的送达了目的地。

　　夜幕星辰下，段天托着有些疲惫的身躯回到了自己的公寓。

　　果然如段天所预料的一般，第二天他的身体已经好的差不多了，相信经过今天白天一天的休息，第二次破而后立就算是完成了。

　　学校门口似乎永远聚集着一群人，这群人之中似乎总是少不了郑宇。

　　校门口左面的侧门旁边，就是郑宇这种八卦男的集散地。段天从他身边走过的时候，郑宇喊了他一声跟他一起走进学校：“布吕尼完了。”他一边走一边对段天说道：“艾玛的手段好厉害，这下子布吕尼算是彻底完了。不管他的音乐如何，她的形象在粉丝心目中已经毁了。”他一面走一面用手上的电子终端不断浏览着各大网站，几乎每一个网站上，点击率最高的新闻都是布吕尼“巫婆门”事件。

　　显然克斯汀这一次做好了充足的准备，除了那些布吕尼狼狈的照片之外，还有大量布吕尼以前的负面新闻。以巫婆照为主力炮弹，以前的各种负面新闻被网上的枪手们一一从坟墓里挖出来，逐条的数落布吕尼，可怜的老天后这一次，真是的狼狈到家了。

　　段天对布吕尼的遭遇没什么好同情的，他永远是站在艾玛一边的。尽管年纪不大，但是阿喀琉斯的灌输显然让他在思想已经具备了一个战士的基本素质：布吕尼是敌人，对待敌人是不能有一丝怜悯的。

　　完美战士要做的不是泛滥同情心，而是痛打落水狗。他对布吕尼没有什么仇恨，只是立场不同。

　　一辆漂亮的火红色跑车稳稳地停在学校门口，车身如火焰随风倜傥，流光溢彩，再加上车手完美的车技，这一切如果还不足以让男学生们吹口哨的话，那么车窗后面那个隐约的曼妙身影，就一定能让所有男孩子的荷尔蒙加速分泌了。

　　“嘘——”一个带着花头巾的少年双手插在口袋里，对着跑车一声口哨。有了校园内四大恶少之一的罗西基的带领，其他的男孩子们也状起胆子来，纷纷把手指扣在嘴唇里，一时间轻佻的口哨声响遍了整个校门。罗西基刻意摆出一副恶少的架势，歪歪斜斜的站在校门口，书包松松垮垮的耷拉在肩膀上。

　　车门猛地被推开，修长苗条的身影从车子内走下来。一身紧身皮衣裹紧了完美的身材，就算没有摘掉墨镜，所有的学员都认得出来这人是谁。

　　罗西基脸色惨变，脖子一缩，顺着墙根准备溜走。其他的学生就更不用说了，原本人还挺多的校门口，嗡的一声所有的人都不见了。

　　尤尔金娜摘掉自己的墨镜，也不去追，在后面冷冰冰的说道：“罗西基，安切罗克，乔治维亚，比尔斯鲁，索萨，你们五个人的口哨吹的最响，下午放学之前，自己到我的办公室领一次处分，否则会有什么后果，你们自己清楚！”

　　罗西基大倒苦水：“我怎么这么倒霉，吹谁的口哨不好，偏偏吹了这个母夜叉的……”郑宇忍不住笑了，尤尔金娜将车子停好，自己大步走进了学校，罗西基一看，耗子见了猫一般的一溜烟不见了。

　　段天看到尤尔金娜，连忙迎上去。郑宇叫了一声：“你个傻瓜，别人躲还不及了，你怎么还送上门去……我可不陪你送死，拜拜！”郑宇眼看拉不住他，赶紧自己一个人溜了，现在不是讲义气的时候，现在是保存实力的时候。

　　“谢谢老师！您救了我两次了。”

　　尤尔金娜难得在学校里露出一个笑脸：“没什么，要不是你，我也不可能干掉变色龙，也就不会有这个奖品。”她朝外面的车子指了指，这确实是她第一次开这部车子来学校，之前一直是一部高级房车送她过来，否则也不会被罗西基认错了。

　　“学院交流赛准备的怎么样了？这一次咱们学校派出了你和克斯汀两名新生，这可是整个巨人6学院交流赛上从来没有过的。一般大家都会派出三年级学生，因为他们的实力最强。就算是偶尔有新生实力出众，也不会一次派出两名新生。新生就算是实力足够，在战斗经验上也还是和老生有一定的差距……”尤尔金娜说到这里，突然卡住看了看段天，两人很有默契，尤尔金娜点了点头：“嗯，你的战斗经验肯定是足够了。”

　　两人这样一边说，一边走在校园中。自从尤尔金娜走进校园，就有无数双眼睛从教室的窗户里，门缝里不停的注视着她。当有人把段天竟然“慷慨赴义”，主动送上门去给尤尔金娜“摧残”的时候，整个校园都轰动了，几乎所有嫉妒段天的人都想看看段天是怎么死的。所有关心段天的都担心他这一次在劫难逃。所有对段天莫不关心的中间派，也想看看尤尔金娜如何发飙。就连最用功的学生都扔下了书本冲到了窗户上，整个阿米休斯教学楼的玻璃窗上，贴满了一张张瞪大了眼睛的纯洁或是不纯洁的脸。

　　“喂，你掐我一下，我难道是在做梦？我竟然看到那头洪荒凶兽阁下对那个小子笑了，凶兽阁下什么时候笑过？”

　　“老天我不是看花了眼吧？那小子做了什么，难道是神秘的精神催眠术，竟然让训导主任阁下笑了……”

　　整所学校的玻璃窗后面一片惊讶，也有花痴的，久久回味着尤尔金娜那个横空出世的微笑，陶醉道：“训导主任笑起来还真是漂亮，不过她不笑也挺漂亮的……”一旁的同学啪的一巴掌抽在后脑勺上，赶紧把他打醒：“你个傻瓜，她可是尤尔金娜，漂亮只是假象，最美丽的毒蛇一定是最毒的！”花痴少年一个哆嗦，从不切实际的空想之中清醒过来：“说的没错，我的脑子短路了。”

　　有中间派一副漠不关心的样子：“不管怎么说，段天已经打破了学校的记录：不论是老师还是学生，能够和尤尔金娜阁下一起平安走完的最长距离今天被刷新了。对了，上一次的记录是谁创造的？邦奇老师，距离是十六米，然后呢？阿米休斯最完美的身材，邦奇老师，被尤尔金娜阁下一个翻背摔扔到了花丛里。瞧瞧段天，好家伙，已经走过了两百米了！”

　　“啊！”

　　“让我们猜猜，这小子今天的记录会以一种什么方式来终结！”

　　众说纷纭，有人说这家伙肯定比邦奇老师还惨，因为尤尔金娜显然是那种愈是郁积愈是爆发的类型，跟段天一起走了这么久，身体内的凶戾已经不可遏制。

　　也有人说段天以后惨了，不管他这一次是否创下了记录，洪荒凶兽阁下已经记住他了，今后他都别想轻松。

　　只有郑宇，一边嚼着风味独特的牛肉粒，一边说道：“我猜，这小子迟早会泡上这头母兽。唉，为什么我这么英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱花见花开，星际新时代的一代风华美少年，就没有女孩慧眼识英才，看上我呢……”如果段天这会在的话，一定会想起来阿喀琉斯那一段自恋的口头禅。

　　尤尔金娜把段天送到了教室门口，正好和凯特老师撞在一起。凯特老师万万没有想到，在她的印象中，是凶残和冷酷的代名词的尤尔金娜阁下，竟然会这样和颜悦色的和这个废物在一起，她当场愣住了。尤尔金娜脸色一变，冷冰冰问道：“凯特老师，马上就要上课了，你站在教室门口不进去，难道是想让学生们等你大驾光临？”

　　凯特一个哆嗦，连忙要往教室里钻，尤尔金娜鬼魅一样出现在她的面前，双手一推她的肩膀，猛地又一拉她的腰，然后一掌拍在她的额头上：“坠肩、挺腰、收腹，挺胸抬头，你看看你这是什么仪态？难道你平常就是这样给学生们示范的？难怪你的学生对你的评价都不高，你根本不想是一位灵魂塑造的工程师，而像是在垃圾星球上捡垃圾的流放犯！”

　　等级上的巨大差距，让凯特无可奈何的受着尤尔金娜的摆布，就算是抛开尤尔金娜是她顶头上司身份，尤尔金娜的武力水准也远在她之上，这几下出手速度奇快，凯特根本来不及反应。

　　在阿米休斯中，敢于站出来，反抗尤尔金娜的人都已经被尤尔金娜调教的服服帖帖了，而且凯特显然不在其中。

　　面对尤尔金娜，她表现出了一种本能的下位者的反应，乖乖的听受着尤尔金娜的摆布，哪怕是当着段天的面，当着自己所有学生的面。

　　“懂了吗！”尤尔金娜大喝一声。凯特连忙点头，谦虚的就好象一个刚入学的学生：“懂了懂了。”“进去吧。”

　　段天已经先凯特一步溜了进去。

　　尤尔金娜一走，整个教室哄堂大笑，凯特在教室外面足足站了半分钟，等学生们笑完了，她才慢吞吞的走进教室，一抬眼，段天竟然没有睡觉，坐在教室的那个角落里，两只眼睛亮晶晶的望着自己，充满了嘲笑的意味。

　　凯特大怒，一只脚已经跨下台阶了，却又突然想起来最近关于段天的传言，她又是一阵畏惧：如果段天真的是一个普通的小子，尤尔金娜怎么可能和他和颜悦色的相处？尤尔金娜是什么人？被她看中的人怎么可能是个平凡的小子呢。凯特胆怯的将那只脚收了回来，默默的转过身开始板书。整个教室鸦雀无声，似乎大家都看出来气氛有些不对劲了。

　　段天其实并没有嘲笑凯特的意思，他只是因为刚进教室，还没有来得及睡觉而已。不过人的主观判断往往会产生偏差，只要心中认定了是那个样子，就是那个样子。

　　凯特心乱如麻的在生物科技的黑板上写出了一大片乱七八糟的板书，她突然觉得时间过得异常缓慢，偏偏自己今天板书的速度却很快。她暗暗着急。好不容易背后传来咚的一声，凯特老师如释重负的松了一口气，转过身来，果然看到段天的脑袋已经磕在桌子上睡着了。

　　自此之后，凯特老师再也不敢去找段天的麻烦，学生和老师之间似乎也存在着一种角力，也不知道是老师的悲哀，还是学生的悲哀。或者说，是联邦教育制度有这样的老师是一种悲哀。

　　……

　　夜晚，一辆辆卡车将艾玛的最新专辑《梦想艾玛》送到了联邦各大卖场，为了迎接这张大碟，准备明天即将到来的火爆销售，各大卖场的工作人员连夜加班，将卖场内主要的货架全部清理出来，都摆上了这张大碟。封面上艾玛春风般的笑脸整齐排列着，明天一开门，这些笑脸将会迎接蜂拥而至的粉丝们。除了唱片之外，还有和这张大碟相关的一些纪念产品，比如专门为这张唱片设计的纪念款无线耳机、唱片盒之类的。这一类的纪念商品价格不菲，不过艾玛那些狂热的粉丝们为了偶像，根本不在乎这些钱。

　　与此同时，段天却在自己简陋的救济公寓中，忍受着阿喀琉斯第三次破而后立的折磨。他不知道艾玛此刻正在和唱片公司的人紧张的坐在网络前面，随时接受着各个殖民星球的数据汇总，想要看看这张唱片究竟能有什么样的销量。更想看看，竞争对手到底如何。

　　一夜惨痛之后，段天咳嗽几声从床上爬起来，一把按停了吵闹不休的电子闹钟，打着哈欠挣扎着刷牙去了。

　　他迷迷糊糊的从公寓里出来，走到了街道上——即便是在这样偏僻的街道上，也贴满了艾玛的海报，看来为了给新唱片造势，经纪人公司可是下了血本。

　　段天看到艾玛的海报，才猛的清醒过来，今天是艾玛新专辑发布的时间。他原本想打个电话问候一下，却突然想起来，自己还没有艾玛的电话呢。无奈的苦笑一下，段天才发现：每一次都是艾玛来找自己，自己想要找到艾玛，那是不可能的。

　　到了学校，段天发现学校大门左面竟然没有八卦众聚集，这让他有些意外。郑宇那小子也不见了。一直到了教室里面，他都没有找到郑宇。他的两只脚先后迈进教室，上课铃就响了——他通常都是算准了时间，进了教室就睡觉。所以他总是最后一个进教室的学生。以往他来的时候，教室内肯定已经坐满了人，可是今天，却空了很多位子，郑宇的只是其中之一。段天一阵纳闷：到底是怎么回事？

　　阿瑟斯似乎看出来段天的疑惑，凑过来告诉他：“今天是超级天后艾玛新唱片发行的日子，艾玛在时代商贸签名发碟，他们都去排队去了……”上一次的野外生存训练之中，段天救了阿瑟斯和杜振，跟两人还算熟悉。段天哑然失笑：郑宇你去凑什么热闹。

　　……

　　段天酣睡了两个白天，第三次破而后立对身体的损伤已经修复。当放学的铃声响起，段天揉着眼睛整理了一下书包准备回家了。明天就是周末，他答应和费伯一起出猎。

　　郑宇还坐在位子上，盯着自己手中的电子终端。突然，他猛的一拍桌子，兴奋大叫：“哈哈！艾玛赢了，联邦三十六颗主要殖民星球的实时统计数据出来了，布吕尼惨败，艾玛的唱片销量是布吕尼的三倍！”

　　段天被随之而来的欢呼声吓了一跳，整个教室里有一半的同学一起拍着桌子欢呼，不仅仅是那些平民学生，还有很多特权阶层的学员，看来真应了那一句话：音乐无贫富、音乐无国界、音乐无阶层。

　　段天觉得艾玛的确是个很好的姐姐，但是要让他这么崇拜艾玛却做不到。趁着郑宇他们还在狂欢，段天悄悄的从一边溜走了。

　　因为明天即将出猎，今天晚上阿喀琉斯没有折磨段天，修炼半晚上，然后剩下的时间留给段天休息了。段天躺在床上翻来覆去，迷迷糊糊的其实并没有睡死，他已经不习惯在夜里睡觉了。

　　即便如此，经过了半夜的养精蓄锐，段天的精神也好了很多。第二天清晨，费伯的那部老爷车准时的出现在楼下。和上一次的过程差不多，两人顺利的来到了野外。

　　望着头顶逐渐远去的中性飞行器，费伯踢了踢脚下灰暗的泥土：“走吧，联邦这群孙子，不肯把我们送得更远一些，只能劳动咱们这双腿了。”

　　段天和费伯刚才在海关问了，要想送得更远一些，必须出动小型飞行器，专为两人出动的小型飞行器租用一次价格昂贵无比。

　　“难道真的能源的价格这么昂贵吗？”段天问道。

　　“也不完全是。”费伯从那个树根下找出来上次那只突击步枪：“能源确实是联邦最大的问题。联邦现在的主要能量来源依旧是恒星能源。这种能源虽然取之不尽，但是散漫在整个星际之中，人类能够收集到的恒星能源，不到恒星放射出来的能源的几十亿分之一。这样的效率还要支撑能源消耗巨大的星际航行。所以联邦尽可能的节省能源，直接手段就是提高民用能源的价格，那些特权阶层无所谓，就算能源再贵上几十倍，他们也能用得起，倒霉的是我们这些穷人。”

　　除了恒星能源之外，还可以依靠核能反应堆来补给，不过核物质也是一种矿藏，开采完了就没有了。所以，相对于联邦巨大的消耗来说，能源依旧紧张。联邦科学家们一直都在寻找新的能源，联邦的大公司每年都要在这些研究项目中投入大量的资金，因为大家都明白，谁找到了新能源，就可能在未来的能源革命之中独领风骚，一跃成为联邦第一大公司。

　　网纹巨蟒是冷血动物，用费伯的热能探测仪根本没办法检测出来。热能探测仪在这一次的捕猎中，只能作为一种危险的报警方式，遇到能够对付的猎物，诸如鳞甲狮之类，段天就傻上去解决掉，遇到更危险的生物，诸如章鱼蟒之类，没有十足把握的，两人也不强求，绕开了去就好。章鱼蟒是一种奇怪的生物，虽然触手都是蟒蛇，但它却是一种热血动物。

　　段天和费伯搜寻了一整天的时间，期间甚至还冒险进入了更危险的C级区域，利用热能探测仪惊险的避开了几头强大的星兽，却始终没有发现第二条网纹巨蟒。

　　傍晚的时候，两人在一处空旷的野地上直起了帐篷，费伯一面点火一面叹气道：“看来上一次那一条网纹巨蟒，很有可能真的是被人带到巨人6之后遗弃的，野外找不到第二条网纹巨蟒了。还好我们今天又猎杀了一头鳞甲狮，否则这一次就亏了。”

　　段天想了想：“还有一天时间，明天咱们再找找，这种生物危险等级并不算高，不一定在高危险等级区域内就能找到，咱们应该扩大搜索范围。”费伯也点了点头，篝火点燃，他用树枝穿起几块鳞甲狮的肉，在火山反转烘烤着：“不过明天要计算好时间，在最后一班飞行器到来之前，一定要回到宿营地。”

　　吃了烧烤，两人轮流守夜。不能飞入星际的星兽还保留着野兽的原始本能，即便是很强大、也依旧惧怕火焰，因此篝火对于野外宿营的人来说是必不可少的。当然了，如果星兽达到了飞入星际的级别，就算是岩浆都不会畏惧了，更别说小小的火焰。


第038章 终极进化

　　费伯人到中年，又已经发福，劳累了一天，上半夜只守了一半，就开始犯迷糊了。段天反正也睡不着，就要替他。费伯推让一下，终究还是抵挡不住瞌睡虫的连番侵袭，去钻了睡袋。

　　段天枯坐在火堆旁边，到了下半夜的时候，突然听到一阵轻微的响声。他一阵紧张，连忙拔起身边的虎鲨猎刀小心戒备，同时另外一只手拿起热能探测仪。一片红痕擦着热能探测仪的边缘划了过去。

　　段天虚惊一场，看来只是路过的星兽。

　　他把猎刀重新插在了地上，抱着膝盖坐在火堆旁。可是没过多久，突然又有一阵轻微的沙沙声传来，段天再次紧张起来，这一次和上一次一样，又是一片红色擦着荧幕的边缘过去。段天皱了皱眉头，他盯着热能探测仪，果然没过多久就会有一片红痕出现，不过奇怪的是，这些红痕都朝着一个方向去的，似乎对两个大活人，嘴边的美味也没有一点兴趣。

　　热能探测仪的探测范围是三十米，段天经过了最近的修炼之后，双耳的听力已经达到了四十五米。他索性将热能探测仪放下，闭上眼睛用耳朵来感知这个世界。

　　在寂静的夜晚、无人的丛林中，段天的双耳听力比平常修炼的时候还要敏锐。当两道细弱的甲能分别输入他的耳廓之后，丛林中那些最轻微的响声也逃不过他的耳朵。

　　“沙沙沙……”又是一阵奇怪的声音传来，但是这一次，段天的脑海中浮现出一幅画面，一头强壮的星兽，踩在铺满枯叶的地面上慢慢走过去，身体挂着一旁的树枝。

　　夜晚本就是星兽捕食的时间，不过接连二三从段天“听力世界”中走过去的星兽，似乎并不饥渴，它们脚步沉缓，段天留意到，它们的步伐几乎是按照一个特定的节奏来行进的，它们前进的时候，身体显得十分放松，让段天有一种很奇怪的感觉：这些家伙不是去捕猎，倒像是一些虔诚的信徒，在某种事物的指引下，前往朝拜。

　　一头头星兽从附近走过去，距离段天他们最近的一次，甚至就从篝火堆旁边五米远的地方走过去。那头星兽的眼里，根本没有段天和火堆，只是朝着自己的目标坚定的迈着步伐。他只是粗粗的计算一下，短短一个小时的时间内，就有二十多头强大的星兽从周围经过。而且，这些星兽的等级都不低，最次的也是鳞甲狮，没有弱者。

　　段天想了想，去把费伯推醒，轻轻的告诉他这件事情。

　　听完之后，费伯惺忪的睡眼立刻清晰起来，他有些意外的拉住段天说道：“难道是这附近有星兽完成了终极进化？”段天也听说过“终极进化”的说法，星兽和地球母星时期的野兽最大的不同就在于能够自身进化。经历了宇宙设想的洗礼之后，星兽远比普通的野兽强大，存留下来的星兽，都能够实现自身进化，不断向更高的力量等级发展。就好比鳞甲狮，这种生物在鳞甲狮的状态属于最低层次，再向高层次发展，它可以进化成为“莽狮”，随后是更强大的“莽角狮”，然后再经过一系列的进化，最终成为能够纵横星海的星海狂狮。当一头鳞甲狮进化成为终极形态星海狂狮之后，它就可以单纯的凭借肉身的力量挣脱星球的引力，飞到太空中继续它的生命进化。

　　生物体脱离地球引力的方法，至今仍是一个谜团。有科学家猜想，在星球上生存的生物体，之所以能够挣脱该星球的引力，完成这样一个看似不可能完成的任务，是因为动用了和现有的科学界所认知的所有能量性质都不相同的一种能量，可能是介于正能量和负能量之间的一种异度能量，但是这种能量在人类所猎杀的所有的星兽体内都没有发现，这个猜想也无从证实。

　　当星兽即将完成最后一步进化，实现自己的终极进化的时候，周围的所有星兽，都会在这种强大的能量的召唤下，自发的聚集到该星兽的周围。就好象人类崇拜强者一样，星兽们也同样崇拜那些强大无比的存在，这种崇拜发自于它们的本能，纯粹是一种无意识的行为，因此也就比人类的崇拜更加虔诚纯粹。

　　费伯从那些星兽奇怪的行径之中判断出来，这周围可能有一头强大的星兽即将完成自己的终极进化，飞入太空。这一步对于星兽来说也是很危险的，因为每一次进化过程，都是星兽最虚弱的时候，它会将绝大部分能量用于完成你的重组进化，没有余力关心周围的事情，所以才会放出强大的能量辐射，招来众多星兽，也是为自己守护。

　　段天很清楚，就算是进化过程中，这头星兽再虚弱，也不是现在的自己所能够对抗的，他并没有别的心思，但是费伯却有些蠢蠢欲动：“小天，星兽在进化的过程中，会脱掉原本身体上的一些器官，比如外皮、骨骼、麟角之类的，这些东西珍贵无比，很值钱的。咱们去碰碰云去，只要避开其它的星兽，说不定能捡一些好处呢。”

　　段天被他说的有些心动，这个时候周围已经没有星兽再路过了，费伯紧张起来：“快点，小天，所有的星兽都已经被召集过去了，看来那头强大的星兽，就要进行终极进化了，咱们可别去晚了。”

　　费伯拿着热能探测仪，一路上避开可能会惹上麻烦的地区，而整片丛林之中，强大的星兽都已经被召唤过去了，他们并没有费多大力气，就接近了星兽即将进行终极进化的地区。两人爬上一座土坡，悄悄往后面一看，登时吓得汗毛倒数！

　　土坡后面是一个环形大坑，可能是悠久岁月之前，某个陨石撞击留下的痕迹。在环形大坑之中，密密麻麻地挤满了各种强大的星兽。有很多星兽原本是天敌，平时遇上了，一定是拼个你死我活，但是今天在这里，却都是乖巧的像只小狗一样趴在地上一动不动。

　　整个环形巨坑中的星兽，按照力量等级划分，从外向内，最外面的一群是最弱小的鳞甲狮之流，B+级危险等级。往里面的一层是C-级危险等级的星兽，再往里是C+级，然后是D-级以此类推。最里面一圈，只有寥寥十几头星兽，它们在丛林之中都是独霸一方的强悍存在，费伯倒吸一口凉气：那只银色的巨狼蹲在那里都有六米多高，几乎是传说之中的存在，末世银狼；还有那条盘起来伸着三颗脑袋不住扭动着脖子，六只眼睛在黑暗中好像绿宝石一样的巨蟒，也是让所有联邦猎人闻风丧胆的锯电狂蟒；那个趴在地上懒洋洋的好像树懒一样的家伙，一旦发起火来绝对有着惊人的破坏力，这个体长超过十米的家伙，和地球母星时期一个幻想电影中的主角很像，星际人类用那个主角的名字给它命名，金刚。

　　最里面一圈的十几头星兽，几乎聚集了整个巨人6上所有的顶级星兽，这些家伙随便哪一个，就算是出动一个连队，都未必能够将它们杀死。

　　在这些星兽的环绕之中，环形巨坑的中央空出一片直径一百二十米左右的空地，一头披着一身火红色毛发的二十米高的巨狮，正用一双深邃的似乎带有智慧的眼睛，满怀憧憬的望着星空。

　　费伯嘴唇动了一下，难怪连鳞甲狮这样的危险等级的家伙都来了，原来只是因为即将完成终极进化的星兽，是它们的前辈。

　　段天却开心起来，他拉了拉费伯，用手一指。

　　费伯一瞧，也忍不住笑了，踏遍铁鞋无觅处，得来全不费功夫，就在最外围那一圈鳞甲狮的夹裹之中，有一群网纹巨蟒盘踞。看来网纹巨蟒被带到这颗星球上，时间已经不短了，这一群巨蟒虽然数量不是很多，只有百来条，但是已经形成了自己的种群，相信再过一段时间，网纹巨蟒就会和鳞甲狮一起，瓜分巨人6野外B级危险区域的地盘了。

　　两人并排趴着，段天突然感觉到自己的脚踝被什么东西缠住了，他心中大惊，一个怪蟒翻身挣开了那东西，团身扑下，挥手就是一刀斩落。待看清身后原来是一个人的时候，这一刀已经来不及收回了。

　　却没有想到那人身手很是不凡，一把捉住段天的手腕，轻轻一扭，段天的虎鲨猎刀啪的一声掉在了地上。那人戴着一顶帽子，挡住了半边脸，一身迷彩军服，显得很是干练。

　　他一把拉住两人：“两位还是不要凑热闹了，星兽的终极进化，可是非常危险的。我们已经有了完全的计划，以两位的身手，就算是冲上去也是送死。”

　　三人躲在土坡后面，段天回头望了望那环形巨坑，他倒无所谓，这一次来的目的主要是网纹巨蟒，只要能够杀死几条网纹巨蟒，加上之前的那一头鳞甲狮的收获，已经是赚到了。不过费伯却显然觉得有些遗憾。

　　那人又奉劝道：“其实我是救了两位，两位如果觉得不相信，可以站远一点看着，等一会儿你们就会明白，这些家伙有多大的破坏力。”

　　段天有些疑惑：“阁下的身手是不错，可是要想对付这么多的星兽也有些自不量力吧？”那人微微一笑：“我算什么？一个小喽罗罢了。这是军事机密，恕我不便透露。好了，两位请吧。”

　　段天占尽了先机，却被人家一招缴械，他心里多少有些沮丧，闷声捡起地上的虎鲨猎刀，低着头往回走。段天都走了，费伯也无奈的跟了下去。那人突然追上来，搭着段天的肩膀说道：“小伙子，你的身手不错，我在你这个时候，比起你来差的可远着呢。”段天眼睛一亮：“真的？”那人爽朗一笑，虽然因为光线昏暗，又有帽檐遮挡，只能看见他的嘴巴和下半年部分的鼻子，看不清楚他的眼睛，但是那一口爽朗的白牙还是让他受到了巨大的鼓舞。“当然了，你在学校里也是佼佼者吧？”那人说完，冲他挥挥手，然后一个潜身，宛如狸猫入草，潜进了一旁的低矮灌木之中不见了踪影。

　　费伯咂了咂嘴：“好家伙，这人是个高手！”

　　在很多时候，鼓励要比批评更能使人进步。那人的一句鼓励的话，让段天信心倍增。他和费伯离开了那座土坡，走到了几百米之外的树林，段天找了一棵粗壮的大树，帮费伯爬了上去，两人站在树杈上，就算这一次的终极进化不能分一杯羹，至少也要看清楚那群网纹巨蟒往哪个方向去了。

　　段天还在猜测刚才那个人的身份，费伯说道：“别多想了，他肯定是军方的人。联邦军队编制复杂，像这样的神秘部队多的是，恐怕连军队的那些大佬们都不知道自己手下到底有多少稀奇古怪的人才。”

　　段天道：“我知道他是军方的人，但是为什么他们会出现在这里？”费伯想了想，才对他说道：“我有个猜测。你有没有听说过一种战士的进化方向，通俗的称为‘人面兽心’？”

　　段天茫然的摇了摇头，费伯解释道：“这是一种很罕见的进化方向，我也是在黑市交易的时候，偶尔听别人说起过。这种进化方向需要一颗强大的星兽的心脏，这颗心脏与进化战甲结合，可以赋予进化战士特殊的能力——继承了星兽能力。所以被通俗的称为人面兽心。”

　　“不过具体是怎么回事我也说不清楚，只是据说这种战士非常强大，而且在星际战争之中，作用非常大。”

　　段天明白了：“难道说他们是想获得这头星兽的心脏？”费伯哼了一声说道：“刚才那些星兽的有多强大你也看到了，在联邦中，除了军方，还有什么人能够聚集那么的高手，有把握劫杀一头被无数强大星兽守护、即将完成终极进化的终极星兽？”

　　段天点了点头：“说的对。”

　　“嘭——”一声沉闷的响声仿佛从地底深处传来，大树一阵摇晃，费伯一把保住树枝差一点被震下去。段天双脚内扣，稳稳的站在树杈上，远远一望，只见环形巨坑之中，那头庞大的火红色巨狮抖动了一下自己的鬃毛，鬃毛火焰般的流淌，巨狮站起身来，猛地又是一跺脚。

　　“嘭！”大地为之颤抖。

　　费伯抱紧了树枝不敢松手，他可没有段天的身手。

　　段天叫道：“开始了！”

　　的确开始了，随着火红巨狮站起身来，鬃毛抖动之下，周围的星兽纷纷匍匐在地，包括最前面那十几头最强大的星兽在内。巨狮身上的火红色长毛一根根的好像海水之中的水母一样飘动着，它的身体突然开始扭结，即便是从段天的视角，这么远的看去，也能够感觉出那种痛苦。

　　一道缝隙从巨狮的尾巴上开始裂开，就好象有人用剃刀剖开了它的外皮，又好像是一条拉链，从头到尾拉开了。

　　火红色的长毛外皮脱落，露出里面崭新的身体，淡淡的青色外皮逛街透明，包着一层角质膜。巨狮一面抖动着身体让原本的外皮尽快脱落，一面努力向外挣脱着。从那一层火红的外皮之中钻出来的过程中，它的身体已经开始慢慢增大，原本二十米的体长，在完全钻出来之后，已经变成了六十米长！

　　巨狮的后背上慢慢隆起两个肉球，肉球越长越大，终于啪的一声撑破了那一层淡青色的角质膜，随即骨骼张开，变成两只巨大的肉翼。

　　刚刚生出来的肉翼还很孱弱，巨狮大吼几声，分离的扇动着自己的肉翼。这一双出生的器官控制起来还有些费力，好在它毕竟是一头终极星兽，习惯了几分钟之后，那双肉翼已经能够运转自如。在接连的扇动之下，肉翼上沾粘的组织液也被风干。

　　双翼张开来，足有三百米长，而巨狮的身体则只有六十米，这样一双巨大的肉翼挂着下面相对渺小的身躯，显得很不协调。

　　巨狮似乎也发现了这一点，它用力一伸脖子，尾巴也同时向后伸的笔直。好像有一双举手，拽着它的前后一拉，巨狮原本六十米的体长继续拉长，慢慢的增加了一倍，变成了一百而十米。

　　这样看起来就协调的多了。

　　费伯叹了口气：“这只是一个太空星兽的初级形态，在升入太空之后，它还会继续成长。我听说，人类的军队在星海之中发现的最大的星兽，有一颗卫星那么巨大。至于还有没有更大的，就不清楚了。不过军人们都说，未必体型大的星兽就比体型小的危险，有些体型看似不大，破坏力却十分惊人。在星海之中遇到一头星兽，往往要一个战舰编队才能解决。如果出动进化战士，也至少需要四名超级进化战士才能把星兽赶走。”

　　“仅仅是赶走？”段天问道。

　　“是呀，”费伯道：“人类面临的威胁巨大，否则联邦早就分崩离析了。”

　　那头双翼巨狮即将完成自己的终极进化，它不主动抖动自己的身躯，一丝丝的光鬃从脖子上长出来，漂亮的淡蓝色光鬃在空中摆出一道道美妙的弧线，宛如梦幻童话一般。

　　巨狮的身体上，那一层角质膜慢慢脱落，皮肤生长出来，带着星星点点的光芒，就好像头顶的夜空一般。

　　“奇怪，那些家伙怎么还不出手？”费伯看到巨狮马上就要完成自己的终极进化，成为星海狂狮，可是刚才的那人所属的部队却还没有出现，不禁有些奇怪。

　　星海狂狮的皮肤已经完全生长完毕，只剩下尾巴上的一截，正在以肉眼能够看到哦的速度迅速覆盖着。星海狂狮的终极进化，已经完成了百分之九十九。

　　就在这个时候，天空之中突然光芒大放，十艘双翼战机突然出现，战机底部射出两束强烈的光芒，照得下面星兽霎那之间一片视盲。

　　趁着这个时间，十艘战机一个俯冲，一颗颗红色的鱼雷形状的高压炸弹扔了下来。

　　费伯一把拉住段天：“快跑，这是联邦军队用来清扫未开发星球的高压炸弹！”每当一颗新的资源星球被发现，在开采之前，联邦都会派军队前往清剿，将绝大部分危险生物清除，这种高压炸弹，是专门用来执行这种任务。

　　炸弹的威力巨大，爆炸会形成一定范围内压强陡然升高几十倍，爆炸范围内的热度在一瞬间可以达到恒星表面的温度，并且产生强烈的冲击波，刹那之间摧毁爆炸范围内的所有生物——这种炸弹只适合清扫资源星球，对于殖民星球，联邦另有办法。

　　两人从树上跳下来，段天不用缓冲直接往前窜了出去。费伯却唉哟一声扭了脚。段天没办法，扑回来按住费伯，两人躲在树干后面，紧趴在地上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸中，环形巨坑内形成了一颗巨大的火红色圆球，爆炸的威力都被限定在这个圆球之内。因为这种爆炸限定技术，在爆炸范围内才能形成高压环境。

　　段天和费伯虚惊一场，只是地面传来的震动，清晰的向他们传达了这一次爆炸的惊人威力！两人抬起头来，又重新爬上了树，红色圆球慢慢消散，环形巨坑内已经狼藉一片，外围圈层的那些星兽死伤殆尽，鳞甲狮、网纹巨蟒粉身碎骨，看得段天一阵心疼：网纹巨蟒的蛇胆没了，鳞甲狮的鳞片也是满地粉碎。

　　但还是有几百头强大的星兽活了下来，在那十几头最强的星兽的带领下，正在愤怒的朝着天空咆哮着。反倒是被直接攻击的那头星海狂狮，此时静静的趴在地上一动不动。它的终极进化已经完成了百分之九十九，但毕竟还是没有彻底完成。

　　“滋滋！”那条三头的锯电狂蟒猛地一甩头，六只眼睛中，六道锯齿状的电流射向天空，一艘战机躲闪不及被它击中，电光一闪，轰的一声化作一团火球陨落在远处。

　　损失了一艘战机之后，军方立刻改变了策略，剩余的九艘战机马上撤走，紧跟着一片光点在天空中出现，段天胸中涌热血，激动不已，忍不住喊道：“高级进化战士！”


第039章 星海狂狮

　　费伯嘴角扯动一下：“岂止是高级进化战士，这些都是超级进化战士，高手中的高手！”密密麻麻的光点少说也有上百个，半透明的晶体战甲覆盖全身，他们都有自己不同的进化方向，因此进化战甲的外形也各不相同。有的肩上扛着一门断口巨炮，有个背后生出用于能量增幅的雷达型双翼，有的背后挂着一柄巨大的吓人的兵器。费伯见多识广，但也是第一次见到这么多的超级进化战士。一百多等级都在十级以上的超级进化战士，这样的大手笔，也只有军方能够做得出来。

　　段天两眼中闪烁着兴奋的光芒，他从这些人的身上看到了自己未来，披挂战甲，纵横星际——这才是他的梦想！

　　那一百多名超级进化战士一出现，立刻对那些星兽展开了围剿。尽管星兽强大无比，但是绝大部分星兽都只能在地面上和进化战士兵团对抗，先天兵种上的劣势从一开始就注定了这场战斗的结局。

　　尽管锯电狂蟒等一批超级星兽，带领着幸存的星兽拼死反击，但是还是不能够阻止最终落败的结局产生。超级进化战士也不是战斗机，虽然有几名进化战士被电流击中，却只是受伤下场，并没有像战机一样陨落。而且进化战士的灵活性远远超过战斗机，尽管看到满天都是进化战士，似乎随便一击就能打下一群来，但是任凭星兽们如何密集的攻击，超级进化战士都能轻松的躲开。进化战士的进化战技的威力，可一点也不比战斗机差，几乎是每一招下去，都能杀死一头星兽。

　　这场战斗并没有坚持太久，形势已经开始一边倒。

　　段天不禁叹服：“太厉害了，我终于明白人类为什么在科技发展到最高峰之后，反而选择了单兵作战方式……”

　　费伯道：“你将来也会像他们一样。”说完未久，突然一道气浪卷过大地，呼的一声将地上的枯枝落叶浮尘全部卷了起来，费伯被抢的直咳嗽。

　　段天却目瞪口呆的看着战场上，那头一直趴在地上的星海狂狮终于站了起来，它的尾巴尖上，最后一点没有完成的进化也终于完成了，只可惜这一次的进化耗去了它太多的力量，又在中途被打断，受到了爆炸的侵袭，星海狂狮虽然气势非凡，但还是能够看出来，它现在就好象产后的产妇一样虚弱。

　　不过，即便如此，它也是一头能够飞入星海的超级星兽，一声怒吼，青色的气浪一层层的翻涌，天空中的百多名进化战士立刻漂浮起来，一个个站不稳脚跟，踉踉跄跄的后退着。期间大家互相碰撞，误伤不少。

　　星兽士气大振，趁势反击，又打伤了好几名进化战士。

　　眼看着战局逆转，突然一片朦胧甲芒出现，居高临下，以一种近乎君临天下的气势，将星海狂狮的气浪狠狠的压了下来。

　　那一片朦胧的甲芒之中，一道人影清晰可见，银白色的半透明晶体战甲，因为能量外溢而了各种战甲外设：手腕上的巴掌宽的晶箍、肘部的短枪一般的晶刺、肩部宽厚锋利的晶鳍……

　　随便一个部分都在宣示着这名进化战士的强大。

　　星海狂狮一声怒吼，青色气浪狂暴，撞开了那片甲芒和那名顶级进化战士纠缠在了一起。费伯砸了咂嘴吧：“乖乖，这家伙至少是个二十级进化战士！”

　　一人一兽在空中搏杀，一次次的碰撞掀起了漫天的气浪，环形巨坑之中渐渐的凝结成了一团巨大的灰黑色的龙卷气旋，随着双方战斗的愈发激烈，龙卷气旋的规模越来越大，但凡被卷其中的，就算是那些顶级星兽和超级进化战士也难逃一死。

　　那名顶级进化战士也遇到了强劲的对手，将全部的经理都集中在了对手身上，无暇去顾及自己的同伴和属下。星海狂狮更是怒吼一声接着一声，到了后来，它的每一声怒吼都震得巨坑附近几公里以内的空气微微颤抖。

　　伴随着怒吼声，星海狂狮和顶级进化战士一记硬碰，轰然一声巨响，往往地动山摇。十几次之后，费伯和段天已经不能继续在树上呆着了，因为这周围都已经被这一次次的“地震”震得土层松动，树木纷纷倒下。

　　从树上下来，因为有前面的土坡阻碍实视线，他们看不清战局。段天很无奈的摇了摇头，望了望战斗的方向，眼睛肿充满了期待和羡慕：“总有一天，我也会成为那样的超级高手！”费伯正想鼓励他几句，突然整个大地猛的一抖，他们刚才所站的那棵大树原本就有些摇摇晃晃，在这一次剧烈的颤抖下，更是猛的一晃，轰然倾倒。两人连忙朝一旁扑出去，就在他们身后，大叔拖枝带叶哗啦一声砸在了他们刚才所占的位置，树枝挂着他们的后背，划破了外衣。

　　紧接着，从战场上鼓起一团巨大的清白色光球，光球急速膨胀，越扩越大，费伯吓得脸色发白：“快跑！”

　　两人来不及有其他反应，朝着相反的方向撒腿就跑。他们刚起步，那可巨大的光球已经膨胀到了数百米高，远远超过了土坡的高度，然后一声巨鸣，青白色的球形气浪瞬间袭过了大地，好像一台大吨位的压路机碾过，一瞬间树干被摧碎、巨石被碾成粉末，那些一直守在附近，不肯离去的星兽从皮到骨一层层的被剥落，连惨叫都没有发出一声。

　　段天和费伯好像被人从后面狠狠一推，两人大叫，横空飞过了十几米，然后以一个很不雅观的姿势趴摔在地上。

　　“噗、噗！”

　　段天还好一点，毕竟他在修炼之中曾经忍受的痛苦远超过这一次高空飞跃狗趴式摔跤，但是费伯可就惨了，肥胖的身躯结结实实的扑在地上，尽管有腹部的脂肪作为缓冲，这一下也帅的他眼冒金星，口鼻发甜。

　　段天挣扎一下爬起来，回头一看，那座土坡已经在爆炸之中被移为了平地，环形巨坑不知道又被掘深了多少米。坑内烟尘弥漫，还没有散去。

　　他扶起费伯，费伯却是一副要钱不要命的姿态：“先别急着走，我猜他们很有可能同归于尽了，咱们回去看看，还有没有什么材料剩下来。”没等段天要反对，身后猛然传来一声巨吼，巨吼苍莽声如牛吼，直达云霄之上，似乎是想一直吼道太空中去，向整个星海，宣布自己的到来。

　　星海狂狮竟然还没有死，不过在和那名顶级进化战士的最终对决中，也已经受创颇重，刚刚生长出来的一双肉翼已经被彻底撕断，身上伤痕累累，右眼上方也有一道伤痕，肿的很高，将整只右眼都盖住了。

　　星海狂狮拖着疲惫的身躯慢慢挪动，段天和费伯吓的魂飞魄散：那该死的星海狂狮好死不死的，竟然往他们这边移动！

　　费伯挣扎着爬起来，只说了两个字：“快跑！”

　　段天虽然有些少男的英雄情结，但是也不会傻到在这个时候胡乱逞英雄，那可是连二十级进化战士都能打败的超级怪兽，他才不过二级，相差十倍，不跑就是傻子。

　　段天驾着费伯，两人踉踉跄跄的逃命。

　　那星海狂狮确实越走越快，一百二十米的体长，只需要几步就追到了两人身后。星海狂狮也许是被逗出火起来了，一定要把所有在场的人都杀光。天空中出现了九架双翼战机，轮番俯冲，各种能量武器倾泻，噼里啪啦的打在星海狂狮的身体上。

　　荒野之中，一副诡异的画卷：一头体长一百二十米的巨怪，追着两个渺小的人类，在巨怪的头顶上，一群战斗机轮番冲下来进行攻击。

　　星海狂狮大概是被天空中的苍蝇搅活的有些恼了，一声怒吼，口中喷出淡绿色的音波，就好象一门巨炮，一举击碎了两艘战机。

　　“轰！轰！”两团火球，战机破碎，火雨漫天而下。

　　星海狂狮四肢一顿，身下掀起一股狂狼，咻的一声冲天而起，剩余的七艘战机立刻像巨浪上的小舟一样摇摆起来。

　　星海狂狮猛然一个人立，前爪在空中连拍数下，又有四艘战机被打碎。

　　剩余的三艘战机高高飞起，再也不敢靠近攻击。

　　段天和费伯趁这个功夫，感激逃开几百米。那星海狂狮赶走了战斗机，万分执着的继续追击两人。军方已经因为两人损失了六艘战斗机——为了营救两个无关紧要的猎户，已经大大超出了军方的承受极限。如果不是因为星海狂狮的动作太快，恐怕一开始损失两艘战机之后，军方的人就会撤走剩余的战机，而不会继续损失剩下的四艘。

　　费伯看着撤走的三艘战机，破口大骂：“该死的，联邦军方永远那么势利！小天，要靠我们自己了。”

　　两人拼了命的又跑了几十米，身后的星海狂狮越追越近了，费伯胖乎乎的脸上，两只小眼睛里跳动着一种一样的光芒，他突然一把推开段天，自己猛的站住了。段天一愣，费伯瞪着眼睛看着他，段天从未在那一双平时挤成一条缝的眼睛里看到过那样清析的眼神，费伯认真的说道：“快走！答应我，照顾芽衣和她妈妈！”

　　段天大急：“你想干什么？这不是逞英雄的时候！”费伯面色平静，原本苍白的面庞上，散发着淡红色的光泽：“我不是逞英雄，我们两个必须牺牲一个人，你还年轻，我已经活了半辈子，而且你跑得比我快，怎么算，都是我留下来的选择，投入产出比最大。我把芽衣和她妈妈托付给你了，帮我照顾好她们，不要辜负我，快走！”

　　他用力的挥了挥手，猛的一个转身，面朝星海狂狮举起了手里的突击步枪。

　　段天愣了愣，望了望那头星海狂狮，猛的一甩脑袋，阿喀琉斯在他脑海里大叫：“混蛋臭小子，完美战士的大脑就是一台战争超脑，费伯说的对，他留下来是最划算的选择……”“可是人生不是一场交易！”

　　段天猛的冲了回去，进化战甲如同流水一般覆盖在自己的手掌上，他一把抢过那只步枪，双臂用力，一声大吼，甲能全力爆发，费伯一声惊呼已经被他推起来远远的飞了出去：“小天，你……”段天挥了挥手：“费伯，芽衣需要你，快回去吧！”

　　“呼——”一阵大风从段天背后吹来，气流里带着星兽特有的腥臭味。

　　段天深深的吸了一口气，他知道那头星海狂狮就站在自己背后，刚才的风，就是它鼻孔里喷出来的呼吸。

　　“阿喀琉斯，很抱歉让你失望了，我可能成不了完美战士了……”阿喀琉斯在他脑海中叹息一声：“小子，我说服过无数人，可为什么偏偏不能说服你？”“你的嘴巴真厉害……”段天在心里最后一次调侃了阿喀琉斯，缓缓转过身来，面对着身后的庞然大物。

　　星海狂狮鼻孔中飘散出两道淡淡的黑烟，显然刚才和那名顶级进化战士的战斗让它内伤不轻。被严重伤害的顶级星兽剩下的那一只左眼之中闪烁着愤怒的光芒，所有冒犯它王者尊严的生物，都将被王者像碾死一只蚂蚁一样的捏死。

　　段天却没有做蚂蚁的觉悟，他伸出了自己的右臂，一层淡淡的乳白色光芒笼罩在他的进化战甲上。阿喀琉斯突然在他脑海中说道：“小子，你只有唯一的机会！”

　　“什么？”

　　星海狂狮的尾巴毫无征兆的出现在段天面前。“咚！”段天刚刚抬起手臂，就被一股巨大的力量顶上了天空。

　　虽然星海狂狮仅仅是动用了尾巴的力量，但是还是让段天感受到了从未经受过的强大力量。那股力量尽管被进化战甲挡了一下，却依旧穿过了进化战甲，一路从他的手臂蔓延到身体，再从身体扩散到全身各个部分。

　　“啊！”他张口一声惨叫，腹部突然翻涌，压抑不住的鲜血冲上胸腔，噗的一声喷出漫天桃花！

　　那股力量却还在折腾着他的身体，直到段天狠狠的摔在了地上，依旧余波未尽。他的右臂好像骨折了一样剧痛，如果不是因为他的进化战甲吞噬了那神秘的晶体，硬度比一般的进化战甲大得多，恐怕这轻松一击，就能打碎他的进化战甲。

　　段天在地上打了几个滚，才将最后的余力消掉，趴在地上稍稍喘息一下，他挣扎起来，整条右臂已经麻木的失去了知觉，他用左手撑着地面爬起来，右臂吊在肩膀上晃荡着，好像已经不存在了。

　　星海狂狮居高临下，一只独眼冷冷地望着他，原本就是野兽的眼睛，此刻更是找不到一丝感情。对于弱者应有的怜悯和同情，不可能出现在这种生物的身上。

　　那只刚刚严重伤害了段天的尾巴高高翘在它的头顶上，像是擂台上战胜的选手高举的拳头。段天骂道：“咱们两个根本不是一个重量级，你打赢我算什么本事？”阿喀琉斯嘿嘿一笑：“战略正确，继续！”

　　段天索性破口大骂：“你这只没脑子的畜生，你以为打赢一个二级的进化战士就能够证明你的强大？你那么厉害，不也照样被人揍瞎了一只眼，哦对了，我还险些忘记了，强大的星海狂狮的背上是有一双翅膀的，不知道阁下方不方便跟我解释一下，您背上那两团肉球是什么玩意儿？”

　　“哈哈哈……”阿喀琉斯大笑：“好，大有进步，继续继续！”

　　段天有些犹豫：“这样做有效果吗？这畜生能不能听懂我的话？”不用阿喀琉斯回答，段天就从星海狂狮的眼神里找到了答案。原本冷漠的眼神变得狂躁起来。并非星海狂狮这种级别的星兽不懂得什么叫做临战的冷静，但是被一个相差了这么多级别的对手如此辱骂，星海狂狮毕竟还是一头星兽，怎么可能无动于衷？

　　段天跳将起来，左手指着星海狂狮：“你这个弱智儿，你父母根本就不应该把你生下来，让那个你来到这个世界上，傻乎乎的不知道什么叫做强者的尊严，不知道什么叫做尊重战士的意志。哦，原谅我，我有些迟钝了，到现在才想明白，你只是你父亲偶尔泄欲的附带产品，它们也不想把你制造出来污染这个世界，好吧好吧，看在它们是无心的份上，我原谅它们了，不过它们必须为此忏悔……”

　　星空之中，一艘大型战舰静静的漂浮着。黑沉的星海如同无尽的潮水，潜藏着数不清的危险。战舰释放了一颗临时间谍卫星，卫星对准了下面的巨人6，高超的技术将战场上的一切原汁原味的传回了战舰指挥室。

　　一个肩膀上扛着上校军衔的军官威严稳重的坐在战舰内最高大的那张椅子上，整个指挥室内的人，都目瞪口呆的看着一面墙壁上的生物电荧幕：荧幕上，一个渺小的少年，手舞足蹈的咒骂着面前那头庞然大物，所用的语言，把那头强大的终极星兽贬低的一无是处，就算是一名涵养很好的绅士听到了，也会暴跳如雷，更别说是一头灵智尚未完全开化的星兽了。

　　上校手下的参谋长结结巴巴的问道：“这小子疯了吗，那只畜生只要轻轻动一只爪子，就能让他粉身碎骨！”上校也觉得有些不可思议，手下有军官说道：“我看他是在巨大的精神压力下精神失常了。单独一个人面对星海狂狮这样的对手，我们的战斗机有已经撤退了，死亡就在眼前，这样巨大的精神压力，让一个十几岁的少年来承受，实在有些难为他了。”

　　上校认可了这个说法，点了点头，眼里有些不忍，但更多的还是坚决：“的确，一个十几岁的少年在这样的压力下精神失常也可以理解，不应该取笑他。不过为了这么一个名不见经传的小子，实在不值得我们在损失联邦的财产了，让赫斯基他们三个撤回来了，就算是他们上去，也是送死，救不了这个孩子了。”

　　他转过头，关切问道：“孟非尔斯怎么样了？”在上校和他的属下眼里，段天已经是一个死人了。尽管心中有些遗憾，但是见惯了战场上的生离死别，这些职业军人多少有些冷漠。

　　战舰内，为由负责端茶倒水的一名女兵还在用她善良的眼神关切的望着屏幕。

　　马上有回答上校：“还在联系他，不过孟非尔斯和星海狂狮硬拼了一记，就算能活下来，恐怕也要修养很长一段时间。”上校有些无奈，点点头说道：“好吧，继续联系他，找到他马上把他接回来，不惜一切代价！”孟非尔斯是上校手下第一进化战士，这个人的价值可不是段天能够相比的，必须救回来。

　　“是我作战失误。”上校无奈的摇了摇头：“战斗机编队应该早一点动手，换用更大威力的炸弹，孟非尔斯出击的时间也有些晚了……”上校用手指揉了揉自己的太阳穴，这一次作战计划失败，回去还要和那些老顽固们解释，一想到这里就让他觉得有些头疼。

　　上校手指一挑：“黛丝小姐，请你给我一杯舒神水好吗？”

　　女兵正全神贯注的盯着荧幕，荧幕上，星海狂狮已经忍耐不住了，一步步逼向段天，慢慢低下了那颗巨大的吓人的脑袋。

　　“啊！”女兵紧张的双手攥在胸前一声低呼，上校心中有些不满：这些小女孩，以为这是在看肥皂剧吗？上校淡淡的看了一眼荧幕，那个男孩的结局早已经注定不可挽回，这周围都已经被监控，没有高手存在，更不可能有人去救他。以他的能力，会有什么下场，整艘战舰内除了这个还整天幻想不停的女兵黛丝之外，其他的人用脚指头都能猜出来。

　　他收回了自己的目光，又说了一遍：“黛丝小姐，请你给我一杯舒神水好吗？”黛丝猛然一惊：“啊？好的，马上就来，万分抱歉上校！”

　　黛丝飞快的去接了一杯舒神水，放了冰块，丢进去两片柠檬，端来给上校。端着水往上校那边走的时候，他的眼睛还在不住的往荧幕上瞟。上校接过来和了一口，不仅摇了摇头，这小丫头，还要慢慢调教。

　　黛丝的双手突然一抖：“啊……”上校侧脸一看：他预测到段天的最终结果肯定是死路一条，却没有想到星海狂狮这样的级别的星兽，竟然对段天的味道有兴趣，一口把他吞了下去。

　　显然，段天已经彻底激怒了星海狂狮。


第040章 能量心脏

　　黛丝下士吓得花容失色，倒是让这房间里不少对她一直垂涎欲滴的男士涌起了一股表现的欲望。只可惜雄性激素的鼓励作用虽大，但是如果对手是星海狂狮，就算是顶级进化战士都要好好考虑一下，更别说这些整日龟缩在星际战舰中的文职军官了。

　　“弱肉强食，这是星际的法则。”上校淡淡说道，并没有过多的指责黛丝，这小丫头也是军部那些老顽固硬塞给自己的，不知道是那个老家伙的关系户。

　　“上校，我们接下来怎么办？”参谋长问道。作战计划失败，没有拿到任务目标：星兽心脏，孟非尔斯暂时失去了联系，损失了七艘双翼战机——这一次可以说是一败涂地。

　　上校是经过大风浪的人，一面喝着舒神水，一面淡淡说道：“第一，向上级请求支援；第二，继续联系孟非尔斯；第三，监视星海狂狮，尽量牵制住它。”

　　“遵命。”

　　星海狂狮静静地站在巨人6的野外，可生存半球内，民众们并不知道有这样一头可怕的星兽和他们成为了邻居。

　　雷哈格额头冒汗，站在荧幕前面，那头星海狂狮威武的雄姿，无形中产生一种压力，重重地压在他的肩头。

　　雷哈格火爆脾气不改，有些恼火道：“该死的，军部那帮混蛋，为什么要在我的星球上捕杀终极星兽？现在他们留下一个烂摊子，如果这头终极星兽冲进可生存半球，可让我怎么对付……军部那帮老混蛋，这笔帐，我跟你们慢慢算！唉，那小子真是倒霉，鬼门关走了好几遭，终究还是没有逃过去，要不要把这件事情告诉克斯汀呢……”雷哈格一阵犹豫。

　　野外，空气之中一丝丝游离的能量被星海狂狮慢慢吸进了自己的身体内，他身上的伤势渐渐复原，速度竟然一点也不比段天慢。

　　随着身体状况的好转，能量的逐步补充，它背后的双翼开始慢慢生长起来。被撕断的伤口复原，紧接着生长出一丝丝红色的肉芽，很快就有一双肉翼的雏形出现。

　　太空内，参谋长有些担忧：“上校，要不要派人下去牵制一下？”上校无奈的摇了摇头：“我们手上没有能对它造成致命伤害的武器，去了只是送死。”

　　“可是……”

　　“我知道你在担心什么，没关系，这一次被它跑了，我们可以找到别的即将完成终极进化的星兽，我可不想让自己的战士白白送死。”

　　参谋长心中叹息一声，他看出来上校使用一个冠冕堂皇的理由在拉拢人心。他那句“我可不想让自己的战士白白送死”之后，参谋长明显能够感觉到周围战士看上校的目光亲切起来。上校培养自己的势力，参谋长没觉得有什么不对，换成是自己肯定也会这么做；甚至在如今的军部中，一名舰长的私人势力有多大，决定着他在上司心目中的分量。不过，为了达到这个目的，不顾巨人6上亿联邦居民的安危，参谋长心里就有些想法了。军人的职责是守土卫国保民，上校这么做，本末倒置了。

　　到了第二天凌晨的时候，星海狂狮已经恢复的差不多。当恒星的光芒洒满危险半球森林的树冠的时候，星海狂狮突然发出一声震天的怒吼声，两只肉翼振动，下面两团灰色的光芒，好像飞船的核能推助器一样，托着星海狂狮的身躯，看似缓慢、实则迅速的离开了这颗星球，升入了太空之中。

　　“阿喀琉斯，你确定你的判断没有错？”

　　在星海狂狮的身体内，段天手脚并用，挂在它的胃壁上。他的身体周围不停的冒出一股股粘稠的胃液，段天不得不过一段时间就要努力往上爬一下，否则就会被胃液一起带着滑落下去。胃液不仅粘稠，还有很强的腐蚀性，烧得他双手辣疼；而且胃壁不停地蠕动着，段天苦不堪言。

　　阿喀琉斯在他脑海中说道：“我应该不会记错，这样的超级星兽，身体内都有自己的能量心脏，就像你们进化战士有自己的甲能心脏一样。”

　　“可是我在这里已经呆了这么久，也没有找到它的能量心脏啊？到底是怎么回事？这里没有空气，单纯依靠甲能供给全身的能量，我已经有些四肢发软了……”

　　阿喀琉斯也很挠头：“你别急，让我再想想，我应该是不会记错的，但是到底应该怎么寻找能量心脏的办法……嘿嘿，不好意思时间太长，有些记不清楚了。你放心，我一定能想起来的，别着急、别着急……”

　　“上校，不好了，那只大畜生朝我们过来了！”星海狂狮很清楚是什么人在自己进行终极进化的时候袭击了自己，它的目标明确，升入太空之后，首先就是要去找这帮人报仇。

　　上校的脸色微微一变，没有了刚才的镇定和胸有成竹，他参与过无数次的星海战斗，知道凭借一艘战舰的力量，根本不可能在星海中打败一只终极星兽，就算这头终极星兽刚刚升入太空。

　　“我们的援兵在哪里？”上校问道。

　　“还有半个小时就能赶到。”部下回答。

　　“孟非尔斯呢？”

　　“还没有找到，上校。”

　　“该死的！”上校一拳砸在自己的椅子上：“舰炮准备，太空战机飞行员全部到岗，所有战斗人员准备，进化战士去弹射舱口集结，只要我们拖过这半个小时就安全了！”

　　“遵命！”

　　一道道命令被传递下去，上校焦头烂额——现在的形势，似乎是在对他刚才漠视生命的惩罚。

　　参谋长没时间幸灾乐祸，赶紧制定作战计划，只会战舰内一百多名高级进化战士在星海之中布防。六个弹射舱口全部打开，一道道好像萤火虫一样的芒射了出去，那是进化战士甲芒。

　　太空战机在星海之中组成一个个编队，和进化战士们一起组成一个个战斗单位，一起对抗星海狂狮。

　　战舰主炮副炮全部冲能。

　　一阵核子战舰引擎的轰鸣声，能量柱满格。战舰采集的恒星能量已经不足以应付战斗的需要，核子战舰引擎也被启动了。

　　战舰上一片紧张的气氛，黛丝悄悄的询问身边的一个老兵：“喂，这样严阵以待，星海狂狮还能杀过来吗？”老兵叹了口气：“你是没有见过终极星兽的战斗，不知道终极星兽一旦进入了星海，是多么恐怖的存在……”

　　老兵还没说完，星海狂狮已经脱离了星球的引力，突然一个加速，似乎是在验证老兵的话，在星海之中，终极星兽的强大根本无可抵挡。

　　刚才还在很远之外的星海狂狮，突然在这个加速之后就闯入了战舰的火力网。炮手一声怒吼：“发射！”一门主炮、四门副炮，一起开火，炫丽的能量炮光柱撕破黑沉的星海，光芒之刃斩向星海狂狮。

　　炮手们也很有经验，主炮和副炮配合，几乎到了完美无缺的地步，如果对方是一艘战舰，一定已经在这一次的齐射时候变成一片杂乱无章的星际垃圾了。可是终极星兽只需要几个灵巧的转身，腾挪之间就躲开了炮火的轰击。不仅如此，它还不动声色的靠近了一组战机和进化战士，张口一喷，一道赤红色的能量柱将三艘太空战机炸得粉碎，双爪一抓，两名进化战士粉身碎骨！晶甲也被拍得粉碎，纷纷扬扬的撒在星海之中，映着恒星的光芒，泛起点点光斑！

　　“啊！”黛丝一声惊呼，真没有想到星海狂狮一旦进入太空，完全发挥出自己的实力，竟然这么恐怖。超级进化战士在它面前也不堪一击。

　　“顶住、一定要顶住！”上校额头上渗出豆大的汗珠，这是生死存亡的时刻。

　　星海狂狮肆意的在星海之中纵横，天生的本能让它可以借助周围星体的引力，轻松自如的转变着进攻的方向。而且它还动用了传说之中的“异度能量”，在星海之中，它就像是海里的鲨鱼，无可匹敌！

　　短短五分钟，战舰的符合开到了最大，连续四次齐射，却连星海狂狮的一根毛都没有伤到，反倒被它一连九次反击，损失了三十多艘太空战机，和四十名进化战士。

　　上校的脸色越来越难看，汗水已经顺着他的脖子流进了衣领里，战舰被毁，他也一样完蛋。

　　“轰！”战舰猛的一个摇摆——星海狂狮终于忍不住对战舰发动了攻击，一只肉翼下凝聚了一团灰色的能量，肉翼一扇，能量球飞速的朝战舰射来，如果不是舵手努力在最短的时间内调整了战舰的方向，这一下就直接命中核子引擎，整艘战舰都会被炸碎。

　　“啊……”战舰内充斥着惊呼声，上校双手抓着椅子稳住自己的身体，大声吼道：“不要乱，不要乱……”

　　时间刚刚过去了十分钟，外面的战斗单位已经损失了一半，战舰侧翼也受损，上校心里第一次产生了怀疑：难道我这一次，真的要死在这里了？

　　遥远的星空之外，一支舰队正在飞速赶来。舰队指挥官看着荧幕上的战况，焦急的在指挥室内走来走去，不停的问道：“还要多长时间才能赶到？”

　　“还需要二十分钟，长官。”

　　指挥官无可奈何的说道：“尽量再快一点！”就在这个时候，频道内响起啦一个声音：“拉莫斯，你还在磨蹭什么，怎么还没有赶到战场？”

　　“唰”的一声，荧幕上出现一个身着中将军府的老人，老人双眼黑得像石头，炯炯有神，上唇两撇亮白泛银的胡子，面容肃穆。

　　“长官，您放心，我一定把黛丝救出来，我用我的脑袋向您担保。”

　　……

　　“啊哈，我想起来了，终极星兽的能量心脏就在它们的心脏和大脑之间，快往上找找……”阿喀琉斯说道。

　　段天无奈，只好继续往上爬。可想而是在一头星兽身体内爬来爬去有多么的困难，段天花了五分钟的时间，才从胃里爬到了食道，他问阿喀琉斯：“到底在哪里？找到了确切地点，我才能去破坏啊。”

　　“别急、别急，让我想想到底怎么找到具体位置……”

　　段天急了：“你怎么能在关键的时刻掉链子！”阿喀琉斯无奈道：“我以前从来不需要用这种笨办法解决这种档次的星兽，这一类的知识储备当然有所欠缺了，你有点耐心好不好，我这不是正在想呢吗！”

　　段天叹了口气：“算了吧，这次，让我用自己的方法来解决！”

　　……

　　上校站在荧幕前面，看着外面的太空战机一艘艘的陨落，好不容易培养出来的超级进化战士一个个粉身碎骨，脸色反倒平静了下来。

　　他看了看表，时间刚刚过去了十五分钟，援兵到来之前，他们肯定已经被星海狂狮消灭了。上校叹了口气，没想到一时的疏忽，竟然造成了这样严重的后果。星海狂狮恢复的速度，大大超过了他的预期——还是小看了这家伙啊。

　　“轰——”一团火球中，最后一艘太空战机被摧毁，星海狂狮在二十分钟内消灭了两百艘太空战机和一百名超级进化战士，庞大的身躯终于直面上校的战舰。

　　“该死的！”炮手大骂：“能量不足了，如果还有能量，现在这样的好机会，我一定能一炮干掉这头畜生！”一旁的副手满脸大汗，似乎也预见到了自己的命运，他轻轻拍拍同伴：“如果不是发觉咱们没有能量了，这头畜生也不会这么大摇大摆的站在咱们面前。”

　　上校整了整自己的军装，死也要死的有军人的尊严。

　　“命令，全速前进，撞向星海狂狮！”

　　全舰的人一愣，参谋长心理叹息一声：生死关头，上校才算是顿悟了。终于恢复了军人的本色。

　　“遵命！”迟疑了一下之后，所有的人都明白上校的意思了，舵手大喊一声，仅剩的能量开足了马力朝正面的终极星兽撞了过去。

　　星海狂狮身上泛起了一片赤红色的光芒，它猛的张开翅膀，光芒如同火焰一般燃烧起来，上校大喊：“快！”可惜它们的速度再也快啊不起来了。上校看到已经准备好了的星海狂狮，心中万般无奈：它的终极兽吼已经准备好了，来不及了，本来想拼个同归于尽至少够本，看来这个目标也没办法实现了。

　　“吼！”在虚无之中还能想起一声兽吼，可想而知其中携带的能量有多么巨大。火焰一般的光芒猛然瞄准了一个方向。

　　遥远的星海之中，舰队指挥官垂下了脑袋，无力的瘫坐在椅子上：“废物！连半个小时都撑不下去，老子这颗脑袋看来只能抵给老爷子了……”

　　黑暗之中亮起了一片朦胧的光芒，段天的右手上覆盖上了一层乳白色的进化战甲。刚刚受伤的右手用来攀爬已经很困难，此时又一次召唤出进化战甲，疼得段天呲牙咧嘴。阿喀琉斯在他脑海之中问道：“你有什么计划？”

　　段天低声道：“别吵。”

　　他闭上眼睛，一丝细微的甲能一路而上，在两耳耳廓运转一圈，周围的一切突然清晰起来。星海狂狮的心脏砰砰跳动，无疑是最清晰的声音，不过除了这个声音之外，各个器官、各条血管之中，都传来了一丝丝不同的声音。

　　脉脉的声音是血液在流动，沙沙的声音是器官在工作，咕咕的声音是肌肉在颤抖……突然，一种特殊的声音传进他的耳朵——呼吸声！

　　怎可能会有呼吸声？段天的听觉顺着那个声音的源头找过去，一股巨大的能量辐射随之而来，找到了！

　　顺着那一条能量通道，段天追根溯源。手掌轻轻一刺，原本想刺穿食道，却没想到终极星兽强悍无比，食道软软一弹，又把他的手给弹了回来。段天大吃一惊，立刻运起全部的甲能，包裹在进化战甲上用力一刺，食道却陡然变得坚硬起来，硬生生的将他的手掌又给挡了回来！

　　阿喀琉斯叹息道：“你现在还是太弱了，就算是在星海狂狮的身体内，都难以攻破它的身体——或者我这么说有些不公平，不是你太弱，实在是终极星兽太强大了。”

　　段天睁开眼睛，双耳中的甲能不停，弱点之眼也同时发动，段天还是第一次同时使用这两种技能，睁开眼睛的那一刹那，他的第一感觉不是看到弱点，而是一阵剧烈的晕眩，太阳穴上的血管的一跳，好像快要绷炸了！

　　阿喀琉斯大喊道：“小心！快点！”

　　段体努力稳住了自己的身体，忍住强烈的晕眩，弱点之眼的效果慢慢发动。

　　他的手掌上，覆盖着朦胧的甲芒，准确的找中了食道上的薄弱部位，鼻中发出一声低吼，用尽全力将手掌刺了进去。

　　“噗”一声闷响，阿喀琉斯大喜：“成了！”

　　破开了食道，段天一身是血钻了过去。他闭上了眼睛，神奇的听觉继续发挥作用，停止了弱点之眼之后，强烈的晕眩感也随之消失，他的身体随之一松。

　　段天面前，是一条大树粗细的能量主脉，就好象进化战士体内的甲能通道一样，终极星兽体内也会形成这样的能量通道。相对于段天脆弱的甲能通道，星海狂狮的能量脉坚硬的就好象钢铁一般。这比食道好爬多了，段天手脚并用，很快爬了上去。

　　“老天！”爬到了能量脉的最顶端，段天停止了神奇听觉睁开了眼睛，眼前的一切让他大吃一惊。在红色的生物组织背景下，一道道能量脉四通八达，各色能量在能量脉中流淌，众多立交桥一样交错纵横的能量脉汇聚的终点上，是一颗美丽的蓝绿色多面体晶体。

　　“没错，能量心脏，就是它，快把它打碎！”阿喀琉斯大喊道。

　　段天冲上去就是一拳，就在他的拳头要落到那颗足有篮球大小的能量心脏上的时候，一层淡淡的光芒从能量心脏中爆发出来。

　　“噗”的一声轻响，光芒变成了一个护罩，轻而易举地阻挡住了段天的拳头，段天一声惨叫被撞飞了出去。

　　“嘭！”他的后背结结实实的撞在了后面的生物组织上，狼狈不堪的摔了下来：“该死的，我早该想到的……”连食道都那么坚韧，这能量心脏有怎么会那么容易被人破坏？

　　段天从地上爬起来，举起右手猛地往前一推：“能量麻痹雷！”

　　“滋——”一道蓝汪汪的电光射向能量心脏，滋滋滋……电流在各个能量脉之间一阵折射，竟然增大了好几倍，然后原封不动的被弹了回来。

　　段天吓了一跳，连忙闪开，嗡的一声，刚才他所占的地方一片焦黑。

　　他又眼睁睁的看着那一片焦黑慢慢消退——这点伤害对星海狂狮来说根本不算什么，很快就复原了。段天目瞪口呆：“这、这，这不行，我干不了……”

　　“那你想一辈子生活在这家伙的肚子里？”阿喀琉斯问道。

　　段天一咬牙：“娘的，拼了！”

　　他举起自己的右手，瞄准了能量心脏：“这是最后一击了，如果不行，你跟我都要在这家伙的肚子里生活一辈子了。”

　　“凤凰神枪！”段天一声怒吼，橘红色的火焰咻的一声呼啸而出，之前无坚不摧的凤凰神枪，到了终极星兽的能量心脏面前，却显得是那么的孱弱。那股淡淡的光芒再一次出现，橘红色的火焰射线在光芒上一舔，光芒呼啸一声将射线全部裹住，就像星海狂狮吞吃段天一样一口吞了下去，不见了踪影。

　　段天身体摇摇晃晃，尽管他已经势力大涨，但依然经受不住凤凰神枪的消耗。瞪着一双眼睛不甘心的望着那可能量心脏，段天恼火之极：“该死的……”他扑通一声趴下，又有些不甘心，一股意念支撑着他，慢慢地往前爬。

　　艰难无比的，他一直爬到了那颗能量心脏附近，伸出自己的右手，段天自言自语：“吞噬啊，你不是跟阿喀琉斯一样贪吃吗，干嘛这一次不吞噬了……”

　　能量心脏上面，光雾吞吐，似乎对段天的进化战甲颇为忌惮，不敢靠近。

　　阿喀琉斯叹息一声，劝他说道：“不要白费力气了，进化战甲也不是什么都能吞噬的……”他一直到说完，才发现段天已经昏过去了。阿喀琉斯一个苦笑，段天的进化战甲上突然冒出了一片金色的火焰，阿喀琉斯：“咦——”


第041章 香饽饽

　　浩瀚星海中出现了诡异的一幕，至少有三方人马目瞪口呆的看着这一幕：

　　星海狂狮张开超过三百米长的肉翼，四肢绷直，浑身上下红色的火焰形光芒已经笔直的对准了一艘战舰，这是终极星兽最强悍的攻击“终极兽吼”最典型的准备姿势，而且已经到了最后一步。

　　在星海狂狮面前的那艘战舰伤痕累累，周围散布着大量太空战机和进化战甲碎片，显然一场恶斗，战舰根本无力反抗这头强大的星兽。

　　可是画面似乎就此静止了，足足过了半分钟，那头星海狂狮身上的光芒突然一颤，不但没有放出自己的终极兽吼，反而身体颤抖，不住的痉挛起来！

　　“快转舵！”上校大叫一声：“千万别撞上去。”显然上校也看出来事情不对，星海狂狮似乎自身出了什么问题。

　　如果能活下去，谁会愿意真的“慷慨就义”？舵手在一瞬间发挥出自己的最强实力，飞快的转舵，那艘已经伤痕累累战舰在星海狂狮面前猛的一个转弯，划破了星海狂狮的外皮，非常惊现的躲了过去。

　　“好险！”劫后余生的战舰众人转过身来去看星海狂狮，它身上的光芒迅速的黯淡下去，不仅仅是用来发动终极兽吼的光芒，就连一直支撑着它的身体在太空中飞行的肉翼下的两团灰色光芒也消失不见了。

　　上校惊奇道：“这到底是怎么回事？难道说它的能量耗尽了？”

　　没人能够给他答案，就像没人能够给支援部队指挥官和雷哈格答案一样。

　　指挥官兴奋的一振手臂：“太好了，上天保佑，快，全速赶过去救援，他们的战舰已经严重破损，支持不了多久了！”

　　雷哈格摸了摸自己的脑门：“奇怪，这到底是怎么回事？”

　　上校的战舰确实支撑不了多久了，支援舰队终于赶来，庞大的战舰群出现，意味着最后的胜利降临，就算是星海狂狮恢复过来，也不会是这样一支强悍舰队的对手。

　　指挥官亲自登上救生飞船，前往上校的战舰。上校受宠若惊，连忙代人迎上来，却没想到那个军衔跟他一样，职务却在他之上、年少得志的指挥官根本看也不看他，直奔他的指挥室，看到黛丝安然无恙，终于送了口气，紧握着黛丝的手说道：“万幸，黛丝小姐您没事！我可以跟老爷子交代了，哈哈哈！”

　　上校面色阴沉的看着两人：该死的，军部那些老顽固塞给我的人果然没有一个来头小的，还好我没真的把她当成一般的女兵来使唤。

　　黛丝到了支援舰队的旗舰上，还是很不解，指着外面的庞然大物问道：“这到底是怎么回事？”

　　……

　　“这到底是怎么回事？我想所有经历了那一次任务的联邦军人都会问出这个问题，完全占据了上风的星海狂狮，怎么会在最后关头突然停止了攻击，并且从此之后一动不动，就好象一个星海漂浮物一样。”巨大的会议室内，尺寸相配的巨大荧幕前面，站着一个头发花白有些卷曲杂乱的学者，他穿着白大褂，正在对一群少将、中将们解释着这一次的行动。

　　“海廷加上校的舰队将星海狂狮拖了回来，我们进行了解剖。星海狂狮的心脏完好无损充满了活力，可以说这一次的任务算是成功了，因为任务的目标就是这可心脏。”

　　海廷加就是支援舰队的指挥官，三十岁的海廷加就做到了上校的级别，还能够在救援行动中担任一支舰队的指挥官，尽管任务结束他的职务就被解除，但也算得上是联邦最年轻的舰队指挥官之一了。难怪他现在虽然那陪在末坐，也是一脸的春风得意。

　　“除了心脏，我们通过对这头星海狂狮的研究，对于终极星兽的认识有了一个长足的突破，并且随即获得了可能会改变整个联邦格局的重大发现！”学者说出这句话的时候，自己也激动的嘴唇发抖。

　　台下的听众一脸漠然，这些人都已经修炼到了八风不动的境界，虽然学者口中的前景十分诱人，但是他们一样保持习惯性的克制。

　　“各位！”学者的声调高了起来：“现在，让我想你们展示本世纪联邦科技最伟大的发现吧！”

　　一阵雄浑的音乐声响起，学者的两个研究生推着一直手推车走了出来，车子上盖着一块红布。

　　手推车推到了众人的面前，在场的将领中也有高级进化战士，面色不由得一动：那手推车上面的东西，散发着强烈的能量辐射！

　　“诸位请看！”学者一把掀掉了红布，下面是一个篮球大小的规则的蓝绿色多面体晶体，晶莹剔透，看上去美丽无比。

　　“这是……”下面的听众终于有些动容，学者有些得意的一笑：“这是一种全新的能量结合体，它存储的能量效率，是我们现在所知的一切存储结构的十亿倍以上！”

　　“啊！”众人大吃一惊，学者激动道：“也就是说，这么一颗篮球大小的体积，里面储存的能量，足够支撑一千艘星际战舰一年的能量消耗……”

　　“轰……”

　　下面立刻炸开了锅，这些身居高位，平日里难得露出一个惊讶的深色的将军们再也忍不住议论纷纷。

　　学者大为满足，面带微笑的望着下面的众人，一句话也不插嘴。

　　果然，过了几分钟之后，所有的人冷静下来，一名中将问道：“穆雷教授，这种结构有什么意义？他只是一种能量储存结构啊，并非能量。”

　　穆雷教授说道：“将军您说的没错，而且我很遗憾地告诉大家，这种结构在我们现有的条件下根本没办法复制，不过我却找到了利用这种结构中的能量的办法。”看到下面的将军们眼中露出了狐疑的神色，穆雷教授自信一笑：“我可以负责任的告诉大家，据我推测，这种结构在星海之中还有很多，目前来看，最有可靠的来源就是终极星兽。至于非生物环境中是否存在有这类能量结构体，我现在也说不准。”

　　有一名少将发问：“穆雷教授的意思是，这个能量结构体是从星海狂狮的身体内发现的？”

　　“不错。”

　　“可是我们之前也杀死过不少终极星兽，为什么从来没有找到过这样的能量结构体？”

　　穆雷教授摸了摸自己的下巴：“这个问题我也考虑过，实话实说，我也解释不清楚。不过我猜测可能和一个人有关——这就回到了我们最初的那个问题：这到底是怎么回事？恐怕只能等这个人醒来之后再告诉我们了。”

　　他背后的巨大荧幕上，画面突然一变，一个病房内，医生护士紧张的围成一团，照顾着一个看上去已经没有生机的少年。

　　“就是他？”看到段天这么年轻，有人立刻表示了怀疑。穆雷点点头：“这个少年的右手按在这个能量结构体上面，我猜测这可能是这个能量结构体没有在宿主死后就迅速消散的原因。”

　　“据我推测……”穆雷教授说道：“可能正是这个少年的原因，才导致占尽了上风的星海狂狮突然失去了能量，停止了对战舰的攻击，救了全舰一千两百名舰员，也救了黛丝小姐。”

　　“可是……据我所知，即便是在巨人6的野外、在陆地上，星海狂狮没有发挥出全部实力的时候，顶级进化战士孟非尔斯就曾经和星海狂狮对决过，他都不是星海狂狮的对手——孟非尔斯可是二十二级进化战士——这个少年，看上去不超过十五岁，他能够阻止星海狂狮吗？”

　　这个疑问悬在所有人的心头，穆雷教授看看台下，几乎所有的人眼睛里都流露着相同的怀疑。他耸了耸肩膀，两手一摊：“我也只是推论，虽然我也觉得不可思议，但是这是我能够找到的唯一理由了，否则，总部可能是星海狂狮突然善心大发，放过了黛丝小姐吧？”

　　众人想来想去，也确实只有这一个可能。相对于穆雷后来的解释，前面一个显然更加合理。穆雷教授拍了拍手，有些激昂说道：“将军们，不要忘记了，这里是星际，没有什么不可能的！”

　　这是联邦高层流传的最广的一句谚语，联邦内几乎没有什么不可发生的事情，有奇迹，也有各种各样让人想不通的事实存在。

　　一个少年阻止了星海狂狮，虽然听上去不可思议，但并非绝无可能——当然，前提是在星际之中。

　　海廷加脸色变了变，他身边坐着黛丝小姐，后者也觉得不可思议：“那个男孩，尤斯科不肯救他，他是被星海狂狮吃了的……”黛丝猛地用手捂住了自己张成了“O”形的小嘴，难以置信道：“难道说这少年之前的所作所为都是为了激怒星海狂狮，他钻到星海狂狮体内是有计划的，这么说他早想到了利用这种方法阻止星海狂狮……”

　　她的话引起了所有人的注意，已经轮不到海廷加插嘴了，一名年长的中将问道：“黛丝，到底是怎么回事？”

　　黛丝把事情说了，说到段天为了保护费伯宁愿牺牲自己的时候，在场的所有人脸色都微微变了变，能够在军队中混到现在的位置上，谁没有被同袍救过？大家对段天的印象立刻变成了正面的。

　　再听到段天好像疯了一样的辱骂星海狂狮，然后被星海狂狮一口吞了下去——结合穆雷教授刚才的话，几乎所有的人都能肯定，那个少年肯定不是被吓疯了胡言乱语，而是有一个周密的计划，以自己的弱小、终结星海狂狮的强大的唯一可行的计划！

　　“这小子是个天才！”黛丝的讲述结束之后，足足过了半分钟，年老的中将突然给出了这样的结论，他周围所有的人一起点头，马上有人说道：“这个小子我要了，你们不要跟我抢，我要把他送进刀焰团，谁跟我抢我跟他急！”

　　“刀焰团有什么了不起？联邦军队可不只有你们刀焰团一家，凭什么你们刀焰团看上了就抢？”马上有人反对，他的反对立刻得到了大部分人的支持：“对呀，你们刀焰团也太霸道了吧？”

　　“我们刀焰团就是霸道了，怎么样？不服气你跟我出去比试一下？”

　　“去就去，谁怕谁啊！”

　　“你想怎么样？”

　　“你想怎么样！”

　　……

　　“好了！”德高望重的老年中将一拍桌子：“有完没完？你看看你们成什么样子，你们还是当兵的时候吗？吵起来就要动手？也不看看一把老骨头了，还像以前一样火爆脾气！”

　　被老前辈一吼，在场的人都不吭声了，老中将虽然军衔跟他们差不多，但是德高望重，他们当中不少人在成为将军之前，都曾经收到过老人的提携，对老人又敬又怕。

　　黛丝有些胆怯的站起来，举着小手：“劳伦斯爷爷，我有些话能不能说？”

　　面对黛丝，老中将的脸色好看得多：“黛丝你说。”

　　“尤斯科可是眼睁睁看着这个少年去送死而见死不救，他撤走了三艘战机，才让少年和那个老伯陷入了绝望，否则少年也不会孤注一掷的用这样的方法来自我拯救。我担心少年会不会因为这个原因，对军方产生厌恶？”

　　劳恩斯哼了一声，教训其他人：“你们还不如人家黛丝，你们争来争取，都忘记了人家是不是愿意加入军队，哼！”

　　被老上司训斥，这些家伙偷偷向黛丝送去了一个感谢的眼神：黛丝分明是故意转移了劳恩斯的火力。

　　于是，所有人很有默契的开始统一口径，大骂尤科斯起来。“这个笨蛋，如果害得我们失去了这个人才，老子一定亲手毙了这个混蛋！”

　　“把他送去开拓星球，让他去跟最肮脏的星兽作战，去最艰苦的星球……”

　　“要是真的因为他的缘故，这个天才不肯加入我们军方，我保证尤科斯以后别想领到充足的补给！他以后连舒神水都别想喝到。”

　　巨大的荧幕中，段天静静的躺在病床上，完全不知道自己已经在一群将军中间掀起了轩然大波。

　　“我这是怎么了？”段天晕晕沉沉，阿喀琉斯嘿嘿一笑：“小子，你中大奖了！”段天一愣：“什么？”阿喀琉斯说道：“现在还不是和你说这些的时候，你先醒过来吧，有人在等你呢。等应付了她们，我在跟你说清楚。记住，别人问你怎么杀死星海狂狮，你就说自己莫名其米哦的爬到了那个地方，看到发光的晶体，随手一推，然后自己就昏倒了，什么也不记得了。”

　　段天问道：“他们能信吗？”

　　“要不你想一个不暴露自己，又能让她们相信的理由？”阿喀琉斯反问道。段天也想不出来。“照我讲的说，她们问什么，你都说不知道，他们不会把你怎么样的，放心！”

　　段天悠然醒来，仪器立刻有了反应。这里是军方的特护病房，比巨人6上的病房还要先进许多。

　　“他醒了！”清脆的欢呼声中，一群女孩子呼啦一下子围在了段天的病床前，最前面的一个发卷如丝，白皙的脸颊中透着一层淡淡的粉红，一双湛蓝的眼睛灵动如活鱼，仿佛会说话一般。

　　“嗨，你好，我叫黛丝，你昏迷了三天了，终于醒过来了，太好了！”黛丝露出一个微笑，满山春花绽放，颇有种六宫粉黛无颜色的感觉，一下子将周围女孩全都比了下去。其他女孩虽然嫉妒，但是顾忌黛丝的身份，也不敢多说什么。

　　段天点了点头，面对陌生的漂亮女孩，他还有有些害羞，把眼睛转到了一旁，除了黛丝之外，周围还有四个漂亮的小护士，年纪最大的看上也不会超过二十二岁，最小的大约只有十七岁的样子。

　　这是那帮无德的将军们想出来的“锦囊妙计”，他们为此还十分得意。

　　这些老家伙年轻的时候也都是战士出身，那个时候在平日的征战之余，最大的梦想就是自己负伤住进了战地医院，一睁眼醒过来，自己全身上下完好无损、没有缺少什么零件，并且还能够看到一位俊俏的小护士在照顾自己——那个美呀！

　　于是，无德的将军们商量了一番，拿出了无数方案，唯有这个美人计方案得到了全票通过。他们马上找来了短时间内能够找到的最漂亮的几个小护士，这其中还有他们自己都垂涎的人选，不过现在为了一个天才苗子，什么乱七八糟的事情也顾不得了。

　　这个美人计本来不可能劳动黛丝大驾，但是黛丝对段天很好奇，自告奋勇的要去看段天。海廷加大为嫉妒，老中将也不敢做主，但是没人能拦住黛丝，她执意要去，自己做上飞船就过去了。老中将劳恩斯此刻正跟十几名将军一起坐在荧幕前面看着病房中的一幕，顿足捶胸：“要是黛丝真被这小子吃了，我怎么跟老巴伦交代哟！”海廷加也在一旁，脸色铁青。

　　“你感觉怎么样？昏迷了这么久，刚刚醒来身体肯定有些酸软，没关系，我们有专门的康复计划，会帮助你恢复到从前的状态，甚至会更好！”黛丝很贴心的说道。

　　但是段天腰上一挺，笔直的坐了起来，上半身和双腿一个标准的直角。

　　黛丝卡住了，她见过不少优秀的战士，在军队之中，聚集着无数被称为“天才”的人，这些人也的确有很多令人称道的地方，但是不论是什么人、天才到了什么地步，毕竟都还是生物。既然是生物，就必然不能逃脱生物体的一些限制准则，身负重伤、昏迷若干天之后，无论是谁，都要在床上静养几天之后才能自如的行动。可是段天似乎已经破除了这个限制准则，看他刚才的行动，没有一丝滞碍，完全还是一个身手敏捷的战士！

　　周围那帮胸大无脑、漂亮的删除了智慧的小护士们看不出来有什么不同，可是黛丝和荧幕的那一边的将军们都能从这个小细节之中看出段天的不同寻常。

　　“咝——”劳恩斯中将倒吸了一口凉气：“这小子不是人啊！”

　　他身后，又是一阵小声的争论，几个将军又掐了起来。这一次，劳恩斯没有制止，因为对于段天，连他都有些心动了，又怎么能去指责别人？

　　“好了，你们也不用争了。黛丝一直在那个少年的身边，老巴伦肯定知道了这件事情，那老头子又火爆又霸道，你们谁有把握争过他？”劳伦斯提醒他们。

　　将军们一个个傻眼，劳伦斯说的的确是事实，但是大家又怎么甘心就让这么一块好材料落到别人手中？

　　“这小子现在就这么了得，培训几年，到他十八岁二十岁的时候，就是一个顶级进化战士。加入我的暴风突击组，就算是刀焰团总部，也能杀个三进三出啊！”

　　刀焰团的负责人却不高兴了：“这孩子交给我，不出三年就能在你的暴风突击组总部杀个三进三出，而且不需要别人协助！”两个人又掐了起来。

　　不过，已经有精明的将军找了个借口悄悄溜走，渐渐的大家都明白过来：在这里争论没什么意义了，不如赶紧去找巴伦上将，跟他讨要这个少年。

　　黛丝吃惊：“你真的没事了？”她上前一步，关切的看着段天，段天脸上一红，噌的一下从床上跳起来，敏捷的落到了地上，和黛丝之间隔着一张病床，拉开了距离，他似乎才放松下来。

　　阿喀琉斯在他脑海里骂道：“你个废物，你只要想着，她和你都是一样的生物，只不过你是雄性，她是雌性，就不会这么紧张了！”他又搬出来自己的那一套“禽兽理论”，但是段天显然做不到。

　　黛丝先是愕然，随即忍不住咯咯笑了起来，周围的小护士们也一起大笑起来：“哟，还是个害羞的小帅哥呢，来，让姐姐给你检查检查身体……”原本护士们也只是开玩笑逗逗段天，段天一听，吓得脸色一变连连后退，好像那一只只春葱般的玉手，是地狱来的魔爪一般。


第042章 拒绝

　　黛丝笑得前仰后跌，肚子都有点疼了，护士们也叽叽喳喳的像一群快乐的麻雀。黛丝看到护士们已经把段天逼到角落里了，这才拍着病床喊道：“好了好了，咯咯咯……你们别再逗他了，咯咯，放过他吧……”

　　黛丝一发话，几个护士连忙退开一边去，段天从粉色包围圈中走出来，感激的对黛丝点点头，问道：“你是她们的大姐大？”黛丝一愣，低头看到自己身上的护士服这才明白过来，她狡黠的笑了笑：“对呀，我就是她们的大姐大！”这衣服只是因为要进病房所以才换上的。段天没有背后生眼，自然那看不到背后那四个小护士吃惊的神情。于是，他自然愕然的以为黛丝也是一名护士。

　　“小子，你运气真不错，每一次住院都能遇到漂亮的小护士。”阿喀琉斯颇为嫉妒的说道。

　　“对了，能把你的身份资料告诉我吗？”黛丝问道。

　　“段天，巨人6准公民。”

　　黛丝很快用手腕上的电子终端链接到了星际网路，通过了身份验证，进入军方的资料库，搜到了段天的资料：“你只有十四岁？天哪，完成战甲融合不到半年时间，而且是政府免费派发的甲种……”

　　段天耸了耸肩膀：“我是穷人家的孩子，还想能有什么甲种？”

　　黛丝完全没有想到，这样一个杀死了星海狂狮的少年，依靠的竟然是政府免费派发的甲种！

　　从某个层面上说，虽然海廷加当时以英雄的姿态出现，将自己从那艘残破的战舰上接下来，但是真正救了自己、救了整艘战舰一千两百名舰员的人，应该是眼前的这个使用政府免费派发甲种的少年。

　　“你真是个天才！”黛丝花了很长时间，才从震惊之中清醒过来，她也只能找到这句最简单也最直白的话来表达自己此刻的心情了。

　　“我能问一下，你究竟是怎么杀死星海狂狮的吗？”黛丝忍不住道。

　　“啊——”四个小护士一起惊呼，她们毕竟是军队的护士，很明白星海狂狮意味着什么，这样一个害羞的少年，竟然能够杀死星海狂狮！

　　事实上，四个小护士因为容貌出众，进入军队医院以来，一直都是大家追逐的角色，这一次被莫名其妙的调来伺候一个少年，再加上黛丝的身份，她们心里多少都有些不健康的猜测，刚才一起捉弄段天，多少也是因为心中对这种不健康的猜测的抵触。

　　直到现在从黛丝口中得知原来段天杀死了一头星海狂狮，四个漂亮的护士才明白为什么劳师动众，把自己四人从不同的星球接过来一起服侍段天。她们一起看看黛丝：这样一个少年前途不可限量，难怪连黛丝也想来和他制造一下感情。

　　黛丝看到四个护士的眼神，就知道她们误会了，心中不由得一阵苦笑：社会就是这样，三人成虎，就算你没有那么多的肮脏念头，别人也会认为你有。

　　段天按照阿喀琉斯的吩咐说道：“我被那个大家伙吞进了肚子里，然后莫名其妙的爬到了一个地方，看到了一个篮球大小的晶石体，随手一推，然后我就好像脑袋后面被人打了一下，昏过去了，醒来的时候就看到你了，其他的我真的什么都不知道。”

　　“骗人！”黛丝和远在千里之外的劳伦斯心里一同说道。

　　“哦……”四个护士还以为会听到一个什么惊天动地的英雄故事，此时脸上难掩失望。黛丝看了看肤浅的四个小护士，不由得暗自摇头。

　　段天看到黛丝并没有表示怀疑，终于松了口气。

　　……

　　黛丝从段天病房里出来的时候，就接到了爷爷的电话。巴伦将军嘱咐她，尽量将段天收归军部麾下。黛丝的军衔不高，也不太乐意做这样的事情，老将军对别人可以颐指气使吹胡子瞪眼，对自己孙女，却和雷哈格一样吹不得也打不得，只能好言相劝，答应了她一次地球母星的古迹旅游，才让宝贝孙女答应下来。

　　段天的身体已经完全没有问题，只是那群将军民各怀鬼胎，纷纷指使那些小护士们使劲浑身解数，想要勾引段天，投进自己麾下。巴伦将军虽然霸道，但是也不能强迫段天吧，只要段天自己愿意加入自己的麾下，巴伦也没办法。

　　虽然医生们早就说了段天可以出院回去上课了，但是他还是被关在医院里。那里有四口粉红色的陷阱，正等着段天踩进去。

　　这可能是段天最苦不堪言的一次住院经历——以前的时候，段天每一次住院，看到漂亮的小护士，也仅仅是欣赏一下而已，现在这些人主动送上门来，反倒让他手足无措不知道应该怎么办才好。

　　知道黛丝第二次出现，才把他从这种尴尬之中解救出来。

　　黛丝的心情很复杂，敲诈爷爷是一回事，段天的前途也是她不得不考虑考虑的事情，毕竟段天救过她的命。

　　黛丝今天出奇的严肃，找了个借口把四个小护士赶出去，病房里留下两个人，黛丝想了想，还是决定开门见山最好：“小天，你的情况我已经调查过了，以你的出身，将来想要一番大的作为恐怕很难。”

　　阿喀琉斯在他心中说道：“果然来了。”“什么？”“你听下去就知道了。”

　　黛丝接着说道：“……有人托我来征求你的意见，他们愿意提供非常优厚的条件，帮助你成为联邦最顶尖的进化战士，你愿意接受吗？”

　　段天问道：“那么，相对的，我要付出什么代价呢？”

　　黛丝两手一摊：“入伍。”

　　“是军部的人？”段天眉头一皱。黛丝心里一沉：自己才的果然没错，看来因为尤科斯那个白痴，段天对军部的印象很不好。

　　段天之所以皱眉头，完全是因为他之前已经答应了泰格总警司，而警务系统要对抗的正是不断蚕食警务系统权利的军部。

　　黛丝连忙解释：“你放心，这一次对你发出邀请的人，身份足够高，绝对不会出现尤科斯那样白白让你牺牲的情况。”段天摇了摇头：“对不起，我不能答应。”

　　黛丝愣了一下：“你不要再考虑一下吗，这么干脆的拒绝？你可以好好考虑一下，我可以向你保证，你会成为最优秀的战士，军方最好的机构：刀焰团、暴风突击组、空降第一营，你可以随便挑选。这对你将来大有帮助，有军部做后盾，你可以在联邦大展拳脚！”

　　段天还是很固执的摇头：“对不起，我真的不能答应你。”

　　黛丝还有些不死心：“你真的不需要再好好考虑一下？我可以等……”段天歉意道：“不用了，我拒绝。”

　　黛丝无可奈何的走出病房，对着一个监视仪耸了耸肩膀，远在千里之外的劳伦斯的眉头深深地皱了起来。

　　“哼，这个臭小子，看来吃硬不吃软！”他马上安排道：“立刻把他送回去，通知我们在巨人6上的组织，制造一切可能的麻烦，我一定要让这个不识抬举的臭小子知道，没有我们军部，他别想在联邦内出头！”

　　“遵命长官！”

　　……

　　段天回去的时候，待遇骤然下降，一艘破旧的运输飞船，给段天安排的座位上有一个还没有修补的大窟窿，坐在上面摇摇晃晃，运输飞船着陆的时候，摇摆剧烈，段天差点被从座位上摔下来。

　　在巨人6降落之后，飞船的指挥官打开舱门，很生硬的请他下去，就差没一脚踹在屁股上，让他滚蛋了。

　　段天笑了笑，人情冷暖、世态炎凉，他早已经领教过了，这样的巨大落差，到没有让他觉得有什么不正常。

　　只是下了飞船之后，站在空旷的军用航空港，段天却有些傻眼：这里究竟在巨人6什么位置上？自己要怎么回去？

　　可怜的段天一步步地往外走，军用航空港巨大无比，足足走了半个小时才走出来。航空港外面是一片荒芜，虽然在可生存半球，但是距离居住区还有很远一段距离。这里没有共用交通设施，望着平坦漫长的军用公路，段天惨叫一声，还得继续劳动自己的双腿。

　　好在他还有阿喀琉斯这个伙伴，一路上闲聊着解闷。

　　“你现在可以告诉我，我究竟中了什么大奖了吧？”

　　阿喀琉斯嘿嘿一笑：“你干嘛不召唤出你的进化战甲自己看看？”

　　被他这么一说，段天很是期待，他举起自己的右手：“无双战神阿喀琉斯！”一片乳白色的光芒从手掌心钻出来，绕着他的手臂盘旋上升，好像一根绳子一样嗖的一下拉紧，一层透明度极好的进化战甲覆盖在他的手臂上，从手掌一直到了右肩！

　　这是段天的进化战甲覆盖的最大面积，他兴奋的一个到空翻：“哈哈哈，成长了、又成长了！”

　　这一次的进化战技透明度比一般的进化战甲好得多，甚至能够看到段天手臂上的一道道肌肉痕迹。战甲的厚度比一般的战甲略厚，其中蕴藏着一丝丝金色的花纹，和尤尔金娜的凤凰花纹有些类似，但又不完全相同。古朴之中透着神秘的味道，就好象地球母星时代，人们最喜欢用的图腾纹路。

　　“还不仅仅如此，难道你没有别的感觉？”阿喀琉斯问道。

　　被他一提醒，段天也察觉了：“我的甲能、强大了很多啊！”阿喀琉斯呵呵一笑：“没错，你现在的甲能，比以前至少强大了一倍。这都是星海狂狮那颗能量心脏的功劳，你的进化战甲还达不到完全吞噬那颗能量心脏的能力，但是也从中获益匪浅：你难道没有发觉，你的进化战甲的结构已经发生了变化、甲能也有些和以前不一样了吗？”

　　段天点点头：“这是为什么？”

　　“甲能心脏对于甲能的储存，借鉴了星海狂狮的能量心脏的储能结构，这个结构比你们现在所认知的储能结构要先进几十亿倍。虽然你的进化战甲还不能完全模仿这种结构，但是经过改进的战甲，所带来的好处就是：你的战甲内部也能存储甲能。”

　　段天还是不明白：“这会带来什么好处呢？”

　　“好处？”阿喀琉斯支吾一声：“你的进化战甲是这世界上最古怪的进化战甲了，这一次吞噬的东西又有些古怪，你问我有什么好处，还真是把我给难住了。具体能有多少好处我也说不清楚，不过你可以利用这一点创造出属于自己的进化战技这是一定的。比方说，甲能外放的技能，甲能迸射的原理——你也可以将这方法应用在进化战甲上。”段天有些明悟：“你的意思是，进化战甲其实可以当作第二身躯，在本体上使用的一切技能，都可以移植到进化战甲上？”

　　阿喀琉斯：“原则上如此，不过你现在面临的首要问题是，破而后立。”段天望着烈日下漫长的军用公路：“我现在面临的首要问题是：回到文明世界！”

　　徒步跋涉三十公里，段天才找到了一个车站；回到自己的公寓，已经是下午四点钟了。被阳光暴晒了好几个小时，段天却没有什么疲惫感。首先他原本就是个体能超人，其次因为进化战甲特殊的恢复能力，身体在烈日下不断的消耗着，也在缓慢的恢复着。

　　回到公寓，段天稍稍坐了一下，倒了杯水喝下去，就起身去了费伯的药剂店——至少要跟费伯说一声自己没事，让他不要担心。

　　无敌的联邦科技光环笼罩之下，普通阶层是没有隐私权可言的。但是事实上联邦没有那么多资源去监视那些没什么重要性的普通阶层——技术上可行，实际上不可行。

　　这并不意味着军方想要知道一个人的行踪的时候会束手无策。比方说劳伦斯将军，调用一颗军用间谍卫星，在他的权限范围之内，也不过是动动嘴吧，上嘴唇碰下嘴唇的事情。戎马一生的老将军此时正悠然的坐在自己的办公室内，手里端着一杯地球母星最优质产区的红酒，一面在杯口嗅着酒香，一面看着荧幕上段天的行动。

　　老将军一时生气，对这个驴子脾气的臭小子下了“封杀”命令，后来想想虽然觉得心里有些过意不去，但是又觉得这对这个少年未尝不是一种磨练。宝剑锋自磨砺出——劳伦斯记不起来这句话究竟出自那一个民族了，但是时代在变道理不变。

　　“这小子，在烈日下行走三十公里，竟然没有一点疲惫的样子。”劳伦斯两撇银色发亮的胡子下面，宽厚的上唇拉出一个欣赏的弧度，随手点了几个按钮，间谍卫星很快将一组数据送过来：根据红外线辐射递减指数探测，军用公路路面温度四十五度——这样的高温下，一般人走上五公里就要脱水了，就算是训练有素的职业军人也坚持不了十公里，优秀的进化战士可以坚持二十公里，但是绝对不会想段天这样一副若无其事的样子。

　　“真是一块好料！”劳伦斯一口喝干了杯中的酒，站起来活动一下四肢，两手十指交缠在一起，用力一别，从手掌到后背，啪啪啪一阵骨节爆鸣声，好像一串鞭炮。老将军松了松筋骨：“都让我有些忍不住，想要再当一次教官了，亲手培养这么一个超级战士，一定是一件很令人愉快和有成就感的事情……”

　　劳伦斯教官培训的学员，如今最低也做到了中校。几十年过去了，当年的魔鬼教官，如今也成了中将，他的学员中，有不少人都和他的军衔相同了，就是因为那一段师生关系，劳伦斯是中将之中最受尊敬的一位。

　　这样一位专门调教“将军”的教官，如果他今天宣布要“重出江湖”招收学员，恐怕明天联邦军部门口就要被从各星球连夜赶来的军人堵满了。

　　联邦中有多少大家族，许诺了无数好处，请劳伦斯训练自己家族的晚辈，都被劳伦斯拒绝了。年纪大了，经历的事情多了，见过的人多了，能够让劳伦斯动心的人真的已经很少了。偶尔那么几个，也让他觉得虽然还可以，调教出来也能独当一面，但是劳伦斯这一辈子调教出来独当一面的人太多了，这些料还不值得让他重出江湖。

　　不过这一次，劳伦斯感觉自己那颗比实际年龄还要年长二十岁的老心脏，似乎重新焕发了活力。

　　如果此时在办公室里有他当年亲手调教的那些学院，看到劳伦斯眼中冒出那依稀熟悉的“凶光”，恐怕会立刻想起当年经历的那些惨无人道的操练。

　　荧幕中，段天来到了一家私人药剂店门口。

　　“费伯！”段天进门喊了一声，店内冷冷清清，只有费芽衣在看店，小姑娘看到段天整个人都愣住了，段天看到她的眼圈有些发红，奇怪：“芽衣你怎么了？”

　　“天哥哥你没死……太好了，太好了！”费芽衣一面抹着眼泪一面从柜台后面冲出来：“你帮我看一下，我这就回去告诉爸爸，因为你的事情，他已经病倒好几天……”

　　段天一楞神的功夫，费芽衣已经飞奔了出去，裙摆飞舞，好像蝴蝶，下面两条白嫩的小腿跳跃。

　　费伯确实病了，因为野外合猎是费伯的主意，结果连累段天送命，还是因为要救自己，费伯大为内疚，回来之后就一病不起，已经在医院里躺了好几天了。

　　知道段天安然无恙的回来，费伯当场就从病床上坐了起来，一定要亲眼看看段天。芽衣和她妈妈倔不过他，从医院租了轮椅，推着费伯回到了药剂店。一老一少见面，自然是一阵唏嘘，段天的眼睛也有些湿润，自从父母去世之后，这样的亲情温馨已经很久没有体验过了。

　　夜晚，阿喀琉斯当然没有放过段天，又一次的破而后立。因为这一次的事故，距离学院交流赛的时间已经不多了，阿喀琉斯和段天满打满算也就是正好够。

　　……

　　克斯汀有些小别扭，段天竟然那么直接的告诉自己，他对自己完全没有什么别的想法——就算这是真的，也不要这么直接的当着人家女孩子的面说出来吧？好像我对你有什么想法似的。再说了，我克斯汀魅力无双，从小到大无数仰慕者，还差你一个？

　　虽说不差段天一个，但是段天也是克斯汀接触的所有男孩子之中，唯一一个和她接触了这么久，却始终对她心止如水的人。

　　这不能不让克斯汀有一点小小的意外。

　　漂亮的女孩总有自己的自信，段天就算对自己没什么男女之情，好感总是有的吧？却没想到段天那么直白的否认了。而且是主动否认了，还一副生怕自己有什么想法的样子。每一次想到这一点，克斯汀就恨得牙根痒痒：本小姐真的那么不堪吗！

　　她憋了好几天没去找段天，然后……事情有些失控，周末之后段天竟然失踪了！

　　一连两天没来学校，克斯汀有些慌了，这小子虽然可恨，但毕竟是她的朋友，又救过她的命，更是个倒霉鬼，走到哪里麻烦就跟到哪里，这一次是不是……

　　克斯汀不敢往下想了，急急忙忙的去找爷爷，雷哈格的脸色异常克斯汀并没有注意到，心里有些方寸大乱的克斯汀也没有注意到爷爷那不着痕迹的掩饰。

　　就在克斯汀急得好像热锅上的蚂蚁的时候，段天竟然在周三早晨，没心没肺，一副亘古不变的迷糊模样走进了校门！克斯汀恨不得扑上去咬他一口：这没心没肺的家伙，不知道人家在为他担心吗，竟然好像一点事情也没有，太可恨了！

　　昨晚又被阿喀琉斯虐待的段天，精神疲惫，根本没有注意到校门外那一辆火红色的跑车——她的主人心里面的火，就像那跑车的颜色一样旺盛。

　　段天两天没来上课，郑宇见到他第一面，双臂张开感谢上苍：“我的老天，您终于来了，你知不知道克斯汀已经追问我十几遍了，就差没让我每过半个小时就向她例行汇报了！”

　　段天趴在桌子上：“这几天凯特没有问我去哪里了吧？”

　　郑宇也觉得奇怪：“你没觉得凯特最近对你好像有些转变？你两天没上课，也没请假，要是以前，恐怕她早就爆炸了，这次却一个屁也没放……”


第043章 山德鲁家族

　　郑宇说着说着，就听到一阵轻微的鼾声响起，他无可奈何的耸了耸肩膀：“喂，我还要跟你说克斯汀的事情呢……唉，我怎么这么命苦！”

　　第一节课下，郑宇一回头，段天大人安眠依旧，他无可奈何的摇摇头站了起来。实际上他是不愿意去见克斯汀的，毕竟那可是元首的孙女，去找他难免让人觉得有拍马匹的嫌疑，郑宇虽然没心没肺，但是这个年岁的少年自尊心最强，他也不愿意让别人数落自己别有用心。

　　“算了，为了朋友两肋插刀，区区流言，我何惧哉！”悲壮了一番之后，郑宇硬起头皮来去找克斯汀。

　　克斯汀和之前的焦急表现截然相反，冷淡的点了点头：“谢谢你。”郑宇莫名其妙：这又是怎么了？特权阶层家的小女孩真让人捉摸不透。

　　克斯汀等了整整一天，段天也没有来告诉她一声：我回来了。下午放学的时候，克斯汀别别扭扭的回家去，一进门生气的吧红色的小皮鞋磕在地板上，挂着脚丫子跑到了客厅，却正好遇上了艾玛。艾玛似笑非笑的看着她：“你最近是不是和小天闹别扭了？”克斯汀恶狠狠说道：“别跟我提那个没良心的家伙……人家为他担心了两天，他回来了就知道趴在桌子上大睡，竟然说都不跟我说一声，这个面目憎、性格可鄙的家伙！”艾玛咯咯直笑，雷哈格站在楼梯上吃惊：“段天回来了？”

　　克斯汀奇怪的看着爷爷：“爷爷你干嘛那个表情，难道你不希望他回来？”雷哈格连忙掩饰：“不是不是，我只是有些意外。”雷哈格低着头转身回到了自己的书房，心中震惊无以言表：段天竟然活着回来了，这怎么可能？自己亲眼看到他被星海狂狮一口吞掉的啊，那可是终极星兽，被终极星兽吃下去了，现在应该早就被消化成渣滓了，怎么可能活蹦乱跳的出现！

　　雷哈格摸了摸自己的下巴，想了想，手指轻动几下，拨通了一个神秘的电话。雷哈格通过了加密频道的身份验证之后，一个苍老的声音问道：“雷哈格，你又找我有什么事情？”

　　“问你一件事情，军部那些家伙最近在我的星球上搞了一个行动，你知道吗？”“你是说捕杀星海狂狮？他们之前不是通告你了吗？”

　　“我要问的是另外一件事情：在这次行动中，有一个少年卷入其中，你知不知道？”

　　那个声音说道：“你等一下。”

　　过了一会儿，那个声音回来了：“奇怪了，这一次行动的机密等级原本只是三级，我完全有权限查看，但是现在却升级成为五级，少将以下都不能查看了！”

　　“五级！”雷哈格大吃一惊，事情透着不寻常的味道，捕杀终极星兽虽然是应该保密的行动，但是等级绝不应该这么高。只有将军级别才有权限查阅——只有一种可能，就是这一次的行动关系到联邦的命运！

　　那个声音在那一头说道：“抱歉，老朋友，我真的已经尽力了。”雷哈格道了声谢谢挂断了电话。他眉头深锁：难道这一切，和那个死而复生的少年有关？如果是这样，自己还真是小瞧了这个不平凡的少年，克斯汀跟了他，说不定会给德马克家族带来意想不到的好处呢。

　　段天一面走进楼道，一面取出落后的磁性钥匙准备开门——也只有政府的救济公寓还在使用这种落后的很容易被撬的磁性门锁，其他的公寓早已经用上了身份识别锁。

　　门口有个人在等着他，段天一愣：“泰格总警司。”

　　泰格那张僵尸脸表情似乎永远那么生硬，他指了指房间：“不请我进去坐坐？”段天连忙打开门：“请进，只是我这里是政府救济公寓，有些简陋。”泰格点点头走了进去，进门之后他四处看看了，一屁股坐在段天的床上，有些感慨道：“我的童年也是在这样的公寓内长大，这么多年了，这里还是没变——联邦对底层居民的关怀实在是太少了。”

　　段天有些意外：“你以前也是平民？”

　　泰格点了点头，指着自己的脸说道：“如果不是因为出身低贱，没有背景，凭我这一身伤，早已经做到巨人6的警务部长了。”段天一阵黯然，平民出身的孩子根本不可能的到和特权阶层平等的待遇。

　　“小天，我们平民区虽然简陋，但是却比那些特权阶层生活的区域更有人情味。我记得在这里人是要讲信用的，不知道我离开这么多年，有没有发生变化？”

　　段天看着他有些疑虑的眼神，心中明白了：“您是为了这个周末的事情来的吧？您猜得不错，军方的人确实找到我了，不过我没有答应。您说的不错，人是要讲信用的，如果因为利益而放弃了一切的坚持，我想就算是成为特权阶层，也没有什么意义了。”

　　泰格欣慰的点点头：“我没有看错你，太好了，我不是为我自己来的，我是为了上面那些老顽固来的，没办法，你和军部有接触的消息一传出来，那些家伙立刻急了，硬逼着我来找你问个明白，唉，特权阶层就是这样，他们平常尔虞我诈惯了，生怕别人这样对他们，处处提防着。”

　　……

　　段天以为这一次的周末风波就这么过去了，没想到的是，凯特现在不敢跟他计较“区区”两天旷课违纪，但是阿米休斯有不信邪的人。

　　第二天上学，凶残尤物尤尔金娜阁下守在学校门口，把段天直接带进了自己的办公室，然后惨无人道的罚他把三十条校纪校规用笔照抄五十遍才放过他。

　　……

　　距离学院交流赛的日子是越来越少了，在交流赛前的一个星期，阿米休斯在校园网络上公布了参加这一期学院交流赛的五人名单，出人意料的是，除了段天之外，一年级新生之中，竟然还有克斯汀也入选了。

　　这个人选公布之后，在高年级学生之中引起了一阵议论。只是段天先后打败了校园内排行榜上的两大高手，又何尤尔金娜阁下关系“暧昧”，没有实力的人自然不敢随便质疑这个人选。

　　而克斯汀，可是巨人6元首的孙女，有实力的人也不敢质疑，谁敢反对，除非他以后不想在巨人6居住了。

　　一时间校园内风言风语，议论纷纷，当然少不了那些家世不好、自己又不努力的家伙自怨自艾的煽风点火。

　　没实力的家伙不能反对，可是有实力的家伙就不一样。

　　郑宇今天一大早如同往常一样提前二十分钟到学校门口，和校园八卦众们交换情报——他的很多掌故都是这么来的，大家互通有无，其实也就是聊聊天，自得其乐罢了。

　　只是今天校园门口的八卦众似乎比往常多了一些，密密麻麻们的为成了一圈，都在仰头望着什么。郑宇连忙凑了过去，刚到附近就听见有人在说：“约瑟夫，你确定要这么做吗？那小子可是学校指派的人选，你这么做，就算你打赢了也不会有什么好处的，学校不会更改定，你也得罪了学校，将来升入联邦高等学府，保送名额恐怕就没你的份了。”

　　郑宇眉头一皱，好像和这一次的学院交流赛有关系啊。他挤了进去，还没等看清楚是怎么回事，就被人一把揪住脖子拽了过去。

　　郑宇：“喂，什么人，你们干什么……”

　　可怜的郑宇被那人一把丢在地上：“小子，你就是郑宇吧，我找的就是你。你告诉段天那小子，他一个二级进化战士，虽然是异种甲能，但是没有任何附加属性，何样的废物靠什么进得学院交流赛？大家谁不清楚！你告诉他，我约瑟夫不服，今天放学后，我在学校门口等他，他要是敢不来，我以后见你一次揍你一次，听明白没有！”

　　郑宇这个时候才想起来，原来这个约瑟夫，就是阿米休斯学员十大高手中排名第五的约瑟夫·山德鲁。

　　这小子是巨人6上势力很大的社团家族山德鲁家族的二少爷，继承了他老子林肯·山德鲁的遗传，十六岁就长得人高马大，锅底脸上长满了麻子。仗着家里的势力和自己的实力，在学校十分霸道，偏偏又是个典型的江湖莽汉后备军，不论什么事情，脑子都不会转两道以上的弯。只要被人一挑唆，绝对是第一个冲上去的金牌炮灰。

　　学员交流赛的名额，约瑟夫谋划已久。他一直霸占着学员高手排行第五的位置，就是因为选手的名额是五个。这期间，他不知道花费了多少心血，想方设法打击那些竞争对手，有的时候甚至要动用家族的力量，才最终保住了自己第五的排名。

　　前面四位背景太深，就算是山德鲁家族也不敢招惹。

　　眼看着学院交流赛越来越近了，名额公布，约瑟夫却落选了，他憋了一肚子的火，不知道被谁撩拨了一下，终于在今天早上彻底爆发了。

　　“呔！”约瑟夫一声大吼，双臂一震，一身漆黑如墨的进化战甲穿在他身上，配合着他比别的同学高出一头的身材，活脱脱一只黑猩猩。

　　黑猩猩一把抓住郑宇的脖子，将他拎起来一拳打在他的肚子上，郑宇疼得缩成了一只虾米，约瑟夫嘿嘿一声冷笑，将他丢在了地上。

　　约瑟夫刚刚转身，背后突然一阵甲芒，郑宇的胳膊上覆盖着一层进化战甲，手掌锋利如刀，贴着他的脸庞划了过去。

　　幸亏约瑟夫本能的躲闪了一下，否则一抓就把他的一只耳朵揪掉了。

　　约瑟夫大怒：“小兔崽子还敢还手！”他猛的朝后一靠，郑宇躲闪不及，被强壮的身躯推土机一般的撞在了身上，郑宇一声惨叫，一把勒住约瑟夫的脖子。

　　约瑟夫的等级比他高出一倍，反手抓住他的胳膊，猛地一个过背摔，郑宇啪的一声后背着地，被震得七荤八素晕晕沉沉。

　　约瑟夫走上去一脚踩在他的脸上，恶狠狠说道：“小兔崽子，不知道你约瑟夫大爷的厉害吧！要不是还需要你给我传话，今天就打残你！”

　　“行了，约瑟夫，快上课了，赶紧回教室，别被尤尔金娜发现……”

　　约瑟夫松开自己的大脚，狠狠的啐了一口：“呸！”

　　约瑟夫走了，才有人敢过来吧郑宇扶起来，郑宇的一只眼睛被约瑟夫踩肿了，但是还有一只眼睛能看见。他被同学们扶起来，恰好看到郑绝七坐在自己的飞车里就在不远处。

　　郑宇淡淡的转过脸去，拍了拍身上的灰尘，转身走向了教室。

　　约瑟夫之所以需要郑宇传话，是因为他找段天麻烦的解决方法，并不是学校鼓励的比武。学校鼓励的比武必须在模拟战室内进行，有录像监控的。然而约瑟夫想给把这个没有什么背景的臭小子打残，然后自己还有机会。他要和段天在学校外面解决。

　　然而段天每天都踩着点来上学，约瑟夫不可能一直等着他，万一迟到了，被尤尔金娜抓住，绝对会带来一场让他终身难忘的经历。所以约瑟夫选择了一个“简单”的办法，让郑宇传话。

　　段天果然在上课铃响起的时候才慢吞吞的走进教室，当他看到郑宇脸上的伤痕的时候，已经来不及说些什么，就上课了。

　　段天吃惊的看着郑宇，递过去一张小纸条问他到底是怎么回事。郑宇回话：下课再说。

　　段天今天早上没有睡觉，好不容易熬到了下课的时候，他立刻冲到郑宇面前：“快告诉我，你到底怎么了？”郑宇摆摆手：“没什么，你先坐下来听我说……”

　　一个影子带着冷风站到了一旁，郑宇看了他一眼，郑绝七冷冷问道：“你是不是在怪我没有出手救你？”郑宇摇了摇头，平淡说道：“我虽然没有什么大才能，比不上你们两个的天分，但是至少我明白，人要靠自己，自己的事情自己解决，就算你想帮我，我也不会接受，我要自己对付那个混蛋！”

　　郑绝七眼中难得的流露出一丝欣赏：“想不到郑家还有你这样有见识的人。”段天道：“干吗这样说，好像你不是郑家人似的。”郑绝七没有回答。反倒是郑宇说道：“而且……我也能理解你，就算你想救我，也不是约瑟夫的对手，说不定还把你给搭进去了。”

　　郑绝七被他撩拨的大怒：“你说什么？我怎么可能打不过那个黑猩猩！你这是藐视我……”“呵呵呵！”郑宇靠在椅背上笑得好像旧风扇：“还真是难得在你的脸上看到其他的神情，今天一脸看到了两次，值了！”

　　郑绝七明白了：“混蛋，你故意的。”郑宇送了耸肩膀，带着伤痕的脸上，也有着难得的豁达。

　　郑绝七看看段天，简单说道：“是约瑟夫，他要找你麻烦，所以先修理了这个没用的废物。”

　　段天的眼睛红了，掉头就往教室外面走，郑绝七一把拉住他：“你干什么去？约瑟夫可是四级进化战士，最重要的是，这个人卑鄙无耻，什么的手段都能用出来，他背后是他老子林肯·山德鲁，更不是什么好东西。还有一个星期就是学院交流赛了，依我看你还是暂时忍耐，这几天先躲着他点儿，等学院交流赛之后，再跟他算账。”

　　段天奇怪的看着郑绝七：“你这样的人，怎么会劝我隐忍？”郑绝七面不改色：“我是为你好。”

　　郑宇道：“你这样的人怎么会为别人好？”郑绝七憋了半天，终于道行还是不够炉火纯青，索性说道：“好吧我承认我说的是反话，我恨不得你现在就冲进三年级的教室，把约瑟夫海扁一顿。”郑宇和段天一起做出原来如此的神情。

　　“……不过这一我说的可是实话，约瑟夫不会没有准备，而且你现在动手，会背上处分的，对你很不利。所以，如果我是你，最好的办法就是去找克斯汀或者是尤尔金娜，把这件事情先压下来，然后等学院交流赛之后，在修理那只黑猩猩。”

　　段天摇头：“我可不会这么做，我有我自己的办法。郑宇，帮我请假。”

　　……

　　段天覆灭山德鲁家族的第一步就遇到了麻烦。

　　“你要见泰格总警司？”第二十三大区警局门卫老大爷等着眼睛看着外面的段天，两撇胡子一抖一抖：“你以为总警司是什么人，你一个小屁孩说见就见？”

　　段天没办法，谁让自己只是个中等学院的学生呢？“爷爷，你帮我跟里面说一声，就说段天来找他，泰格总警司会见我的。”

　　“哈哈哈！”老头大笑：“那麻烦你跟雷哈格元首说一声，我要见他，我也觉得他会见我的，怎么样？”

　　段天离开学校的时候的确没有多想，就直接来找泰格总警司了。他看看那个古板的老头，摇了摇头：不论在哪个时代，这种小人物都是很常见的。阎王好见小鬼难缠，因为小鬼们喜欢拿着鸡毛当令箭。

　　段天退开一边，给泰格总警司打了一个电话。

　　“小天，是你！”泰格有些意外：“你被挡在外面了？好，你稍等，我马上下去。”

　　看门老头写着眼睛看着外面那个小子：“小子，小小年纪不学好，还想骗我老头子？我告诉你，我老头子在这里看门也有十几年了，这双眼睛还从来没看错过人，你以为装模作样的打电话，就能骗我把你放进去，做梦！”

　　段天微微一笑，两只手插在校服的口袋里，一副淡定模样，也不去跟他争辩。

　　“快走快走，别站在门口，这里可是警局，你以为是收容所呢？”老头越看他越不顺眼：老前辈训话的时候，他一副淡漠的态度，竟然敢不受老前辈的教诲，不把长辈放在眼里！

　　“小天。”泰格终于出来了，看到他难得动了动脸颊，虽然他笑起来还不如不笑好看，不过这个表情却把看门老头吓了一跳，以他的人生档次，什么时候见过总警司的笑！而且警局里一直传言，总警司就算是见了元首也不会笑的。没想到今天见到这个小子竟然笑了。

　　段天也报以微笑：“有点事情来请你帮忙。”

　　泰格拍拍他的头：“走，到里面说去。”段天点点头，两个人没有一个去看一旁的老头，不同的人生档次距离骤然体现，老头呆呆的看着两人走进警局高大的办公大厦，无趣的瞥了撇嘴，刚才还翘着的胡子也耷拉了下去。

　　段天不会去故意让他难堪，但是这样模式的态度显然更让老头觉得难过，因为他以为可以耍耍威风的人，原来是他根本就触摸不到的存在，这样巨大的落差，才是对他最大的打击。

　　解决了第一个麻烦，很快第二麻烦就接踵而至。

　　“山德鲁家族？”泰格总警司皱起眉头，一面给段天倒水一面说道：“小天，这样大家族的存在都是有其深层次的原因的。我不妨跟你直说，只是在我手里，就有山德鲁家族一大堆的罪证，但是上面的人不准办他们，我也没有办法。这样的家族，必须整个巨人6的警务系统统一行动，才能连根拔起。如果部署的不好，打蛇不死必定要被毒蛇反噬。”

　　“这件事情让我跟上面请示一下，看看那些老顽固怎么说。你先回去等着，有消息我马上通知你。”

　　段天走出警局大厦，摇了摇头，意识到自己的想法太过天真，山德鲁这样的大家族。能够在巨人6立足几十年，坏事做尽，却始终屹立不倒，上面肯定有人支持，那些警务系统的老顽固们，怎么会只因为自己，就舍得触动那么大一批人的利益？


第044章 迅雷不及掩耳

　　事情确实在朝着段天预测的方向发展。

　　办公室内，泰格总警司皱着眉头挂断了电话，警务部长很明确的拒绝了泰格的提议。泰格无可奈何地翻看着一叠资料，上面是二十三大区的警员们收集到的，这些年山德鲁家族送给巨人6警务系统各层首脑们的好处。

　　这种“好处”泰格总警司也曾经收到过：不止一次他家的邮箱里莫名其妙的多出来一些大额支票，然后就会接到山德鲁家族成员的电话，不过泰格一次也没有兑现过那些支票，这也是为什么二十三大区一直是山德鲁家族的势力盲区的原因。

　　可是泰格可以管住自己、管住自己的手下，却管不了自己的上级。

　　他无可奈何的叹了口气，正准备给段天打电话的时候，刚刚挂断的电话突然又响了起来。泰格一看，奇怪：还是警务部长打来的！自己不是刚刚跟他通过话吗。

　　“长官！”泰格接起了电话。

　　警务部长的语调和刚才截然不同：“泰格总警司，我刚才又慎重的考虑了一下你的提议，为了巨人6的安定和平，我决定接受你的建议。现在，我授权你成立特别行动小组，统一部署铲除巨人6犯罪团伙的行动。我给你最高的授权，可以动用重型武器，可以调动武装特警部队，遇到和你同级别的同事阻挠办案，你有权将他就地解职关押！”

　　泰格莫名其妙，三分钟之前警务部长还是另外一副口吻，怎么三分钟之后，他的态度立刻来了一个一百八十度的大转弯？

　　不过泰格还算是挺明白了，警务部长要自己全权负责这一次的行动。但是他还有些疑惑，没等他把疑惑说出来，警务部长已经先一步说道：“不过呢，泰格，我们也要宽大一些，山德鲁家族在巨人6商业不是一天两天，有些人可能和他们交往密切了一些，这些小细节就不要过分追究了，把山德鲁家族铲除，为巨人6除害，才是最关键的。你明白了吗？”

　　泰格虽然刚正不阿，但是在警务系统内混了这么长时间，警务部长的话还是能听明白的：和你的职位相当的，如果有不听话的，就地拿下。比你等级高的，就不要追究了。

　　泰格不是联邦廉政署的人，不关心从联邦政治体系中挖蛀虫，他关心的是怎么把整个山德鲁家族铲除，关心的是段天。

　　“遵命长官！”

　　警务部长的语气中带着期望：“好好干，泰格。另外，你跟那个段天的关系怎么样？”

　　“很好，长官。”

　　“嗯，他有事情的时候能想到你，看来你们的确关系很好。不错，继续努力，你会得到你应得的东西！”

　　泰格挂断了电话，心里开始擦测：三分钟的时间就足以改变一个大家族的命运，这到底是为什么？

　　警务部长最后的那段话引起了他的注意，“你会得到你应得的东西”，泰格记得自己在这位警务部长手下干了不下七年，他从来没有这样对自己承诺过——不管自己工作多么努力，成绩多么出色。这就令人玩味了，为什么在问过了他和段天的关系之后，会突然莫名其妙的加上这么一句话？

　　泰格翻看了一下手上的资料，这里面有一部分虽然不明确，但是可以肯定就是和这位警察部长有关的。这些资料只是冰山一角，但是已经证明，山德鲁家族每年至少孝敬这位部长大人两百万联邦元。

　　两百万联邦元——段天身上有什么价值，让警务部长阁下竟然放弃了每年两百万联邦元的外块，还要压住手下的抗议，查办山德鲁家族！

　　泰格本以为自己已经看透了段天，却没有想到原来段天身上还隐藏着这么巨大的秘密，竟然让警务部长阁下不惜一切代价也要讨好他，把他牢牢的拉在自己阵营中。

　　……

　　刚刚在电话里对泰格颐指气使了一番的警务部长阁下，挂断了泰格的电话之后，立刻又拨通了另外一个号码，不过在这个电话中，警务部长阁下却显得卑微恭敬：“先生，已经办好了，一切按照您的吩咐，尽可能的帮助段天，一定把他留住。”

　　“嗯，很好，虽然你们现在会有些小损失，但是要把眼光看得长远一些。”

　　“我明白，您放心我会处理好的。”

　　“那就好。”

　　警务部长忍不住问道：“先生，段天身上真的有能够改变联邦未来的秘密吗？”

　　“废话！”那边的人有些不耐烦了：“要不然你告诉我巴伦那个老狐狸为什么会把自己的宝贝孙女都送去伺候那个小子！”

　　……

　　“这是山德鲁家族最大的一个港口仓库。”黑暗中，泰格一只手里握着大口径警用手枪，一只手按着段天，向他解说着外面的情况。

　　这里紧邻着巨人6第二大航空港，仓库很大，能容纳几百吨的货物。如果不是泰格告诉他，他根本猜不出来，这个看上去很正规的仓库，竟然会是黑帮家族的产业。

　　“山德鲁家族利用这个仓库转运新型毒品，我有可靠消息，今天晚上林肯·山德鲁会亲自到这里来交际一批毒品，重量约为三吨。这一大区的警局已经被他完全渗透了，为了防止有人通风报信，我亲自来这里坐镇，所有的行动人员都是武装特警，不动用普通警员。今晚抓他个人赃俱获！”

　　“三吨！”段天倒吸一口凉气，星际时代的新型毒品五花八门，有的时候在新发现的生命星球上找到一种植物，提炼之后就能够得到一种全新的毒品。传统的药物戒毒在这个时代根本不起作用，因此在星际时代，毒品是比军火更加暴利的行业，对社会的危害性也更大。

　　“是呀，整整三吨，这批毒品林肯进货的价格就达到了六千万联邦元，按照如今巨人6的黑市价，如果全部消化掉，能卖九个亿！啧啧，难怪山德鲁家族有那么多钱贿赂上面。可惜啊，这样的家族没有真正的实权派敢跟他们有什么瓜葛，所以一旦出事，垮得太快了。”泰格好像是自言自语，又好象是故意说给段天听。

　　段天正要说些什么，泰格通讯频道里有声音响起来：“报告、报告，林肯·山德鲁的车队已经到了，正在通过门口的检查站。”泰格把段天的头压了下去：“所有单位注意，听我指挥，准备行动。”

　　“小天，你留在这里，不要乱跑。”

　　段天点点头。

　　从两个星运集装箱之间的缝隙中，段天看到一列黑色的陆地飞车车队，一色的宝驰牌豪华轿车，稳稳的停在了一个船坞旁边，车门打开，走下来几十名荷枪实弹的社员，其中还有十名强大的高级进化战士。

　　“幸亏我们早有准备，看来林肯也做了完全的准备，这样的火力武装，一般的大区警局还真不一定能拦住他。”泰格低声说道。

　　星空中有两颗红色的星星闪烁，那是夜航的飞船的指示灯。林肯身边的一个人正在对着耳麦说些什么，大约是在和对方联系。过了约莫十五分钟，一艘太空飞船出现在头顶上空。

　　飞船降落之后，有人送下来一只小型的星运集装箱。双方验货之后，林肯一点头，手下推着一辆手推车走出来，上面摆着两只银色的旅行箱。

　　“行动！”

　　随着泰格总警司一声令下，刹那之间警笛大作，天空中突然杀出来两艘武装飞船和四架陆基直升机，周围三百名武装特警荷枪实弹冲了出来，将山德鲁家族的团团包围。泰格总警司大声喊道：“林肯·山德鲁，你们被捕了，马上放下手中的武器，马上放下手中的武器！”

　　意料之中的战斗并没有到来，在两艘武装飞船半米直径的主炮的威慑下，林肯·山德鲁和他同伙们乖乖的放下了武器。就在这一夜，巨人6三千武装特警倾巢出动，满星球搜捕山德鲁家族的成员，各大区警局中，山德鲁家族的案底堆积如山，要找到他们的罪证并不困难。

　　至于泰格总警司，抓住了林肯·山德鲁之后，并没有亲临其他的现场指挥，而是按照警务部长的指示，回去为他准备明天早上面对媒体的演讲稿了——这差事本来不是泰格的，只不过警务部长大人希望这一次能在每天面前出出风头，需要一些第一手的资料充实在自己的演讲稿中，所以才会要求泰格参与这项文职工作。

　　段天在警车的护送下，安然回到了自己的救济公寓。

　　“谢谢你们送回来了，林叔叔再见！”段天微笑着在公寓楼下和警车里的林立挥手告别，转过身来，阿喀琉斯在他的脑海中赞叹道：“臭小子，你朝完美战士的目标又迈进了一步——不用我指导，你已经懂得上兵伐谋的道理了。”

　　段天嘿嘿一笑：“行了，每一次你夸奖的时候，其实真的目的都是要夸奖你自己，说吧，你接下来要怎么自吹？”阿喀琉斯明显没有料到段天竟然这么机灵：“你……唉，看来我作为导师出色的连我自己都有些准备不足，竟然这么快就把你快朽木教育成才了！”

　　……

　　一整夜的行动，山德鲁家族被连根拔起。警笛彻夜长鸣，巨人6不少大区的居民一晚上都没睡好，不过没人拨打投诉电话，因为所有的人都隐约感觉到了什么：这一次，警务系统有大行动！

　　凌晨四点半，行动终于结束，山德鲁家族的核心成员无遗漏玩，外围成员九成被捕，这个家族在巨人6彻底成为了过去式。

　　警务部长一大早就让自己的太太准备好了最好的西装和领带，他相信，这一次的新闻，可以登上联邦所有电视台的头条。

　　段天一夜没睡，除了因为被阿喀琉斯破而后立的折磨之外，凌晨原本可以眯一会儿的时间他也没有睡着。外面的警笛声渐渐平静，可是他的心却不能平静。

　　忙活了一晚上的阿喀琉斯叹息一声：“小子，你明白了吧，这就是权力。你才只是第一次体味权利的快感，以后你还会更加深刻的体会到这种东西的感觉的。”

　　确实，权力的快感，段天今天晚上第一次体会到了。他不必亲手掌握权力，但是只要能够使用这种能量，那种快感一样让人沉醉其中、欲罢不能！

　　段天今天破天荒的早几十分钟来到了学校，消息已经传开了。

　　事实上昨天下午放学的时候，约瑟夫一伙人一直守在学校门口，最后才知道原来段天早上第二节课就没有上了。约瑟夫在学校外面大骂段天是个懦夫，还要去找郑宇的麻烦，不过正好尤尔金娜经过，郑宇逃过一劫。

　　约瑟夫辱骂段天的话很多同学都听到，不堪入耳。但是谁也没有想到，仅仅一夜之间、仅仅是约瑟夫当众辱骂了段天是个胆小如鼠、裤裆里没根的懦夫一夜之后，山德鲁家族就被连根拔起！

　　段天走到学校门口，明显感受到周围那一道道一样的目光，当他经过的时候，胆小的学生甚至还下意识的往后一躲。段天和往常一样，慢吞吞的走进了校门，在他身后，习惯于聚集在学校门口交流消息的八卦众轰的一声炸开了过。

　　段天在心里问阿喀琉斯：“我能不能在这里等约瑟夫？”阿喀琉斯冷冰冰的拒绝了：“不行，你的甲能通道，现在还不适合进行战斗。”段天哀嚎一声：“到底还要多久？”

　　“还有一次了，你的回复速度很快，不过一样要按部就班，别着急，你会有机会教训那只黑猩猩的！”

　　郑宇一进教室，看到段天竟然坐在座位上，明显怔了一下，然后冲过来一把拉住他就往外拽。出了教室，郑宇找到一个僻静的角落压低声音问道：“你老实告诉我，昨天晚上警察的行动是不是你搞得？”段天默然不语，郑宇撇了撇嘴：“好吧，我明白你的意思了——你不想跟我说谎，但是也不能告诉我，对不对？”

　　段天松了一口气：“你理解就好。那只黑猩猩一窝坏蛋，我不能放过他们。”

　　郑宇点头说道：“那好，我们约好了：我理解你、你也理解我。”段天一愣：“嗯？”“你已经解决了最棘手的问题：黑猩猩的后台。所以，那只黑猩猩归我！”最后一句话，郑宇看着段天，一字一顿认认真真说道。

　　段天连忙说道：“可是这件事情是我引出来的。”“可是被他揍的人是我！”郑宇说道：“事情的起因是你，但是你已经解决了大部分问题，那只黑猩猩，是我的——你别想把所有问题都帮我解决了，也给我一个报仇的机会。也许我现在不是他的对手，但是这并不意味着我永远不是他的对手。相信我，我能打败那个用毒资购买药剂跻身学员实力榜前五的傻大个！”

　　段天盯着郑宇，眼中一阵犹豫，郑宇一拉眉毛：“相信我。”段天欣慰一笑：“就这么说定了。”

　　……

　　“这件事情可有趣了！”雷哈格叼着一只粗大的上品雪茄，坐在自己的古董摇椅上喷云吐雾，自言自语：“警务系统那些老顽固怎么会舍得山德鲁家族每年上千万联邦元的孝敬，下了狠手把山德鲁家族一网打尽。难道说他们从军方那里抠出来什么情报？这可有趣了，军方和警方争夺起来，军方掌握着联邦三千万正规军队，警方在各大殖民星球上总计五百万的武装特警，虽然双方在战斗力上不成比例，但是警方明显有政界的支持，旗鼓相当、旗鼓相当啊！”

　　“山德鲁家的傻瓜儿子白天威胁了段天，晚上整个家族就被警方连根拔起，警务系统那些老家伙就差亲自登门告诉段天‘我们这都是为你做的’了。这小子身上到底有什么秘密，联邦这两大系统都想得到他……”

　　“嘿嘿，如果他们正来争去，忙活了一场，最后却发现这小子落在了我的手里，那这件事情岂不是更有趣？不过我可要查清楚，这小子身上的秘密到底值不是的这样大把的投资。”

　　……

　　劳伦斯直到早餐的时候看到新闻才觉察出事情有点不对劲，他顾不上抹了一半黄油的面包，脖子上缠着餐巾，赶忙给自己的部下打了一个电话，他的早餐还没有吃完，部下的调查结果就出来了——军方在殖民星上的间谍网十分发达。

　　“该死的！”劳伦斯狠狠的把餐刀插在面包上：“警方这些老混蛋耍了我！”

　　显然，劳伦斯在争夺段天的竞争中落后了一步。

　　属下还在电话里问：“长官，您之前的命令是否取消？”劳伦斯考虑一下：“暂时不必取消。你马上通知巨人6军事基地的最高指挥官，让他等着我，我到了办公室，马上和他进行视频会议。”

　　“遵命长官！”

　　……

　　如今凯特老师对段天畏如洪水猛兽，就算是她的课，也不敢到段天的座位旁边晃荡，更别说其他时间了，段天可以一直不受打扰的睡呀睡，直到……尤尔金娜拎着他的耳朵把他揪起来。

　　“唉哟！”段天大疼，尤尔金娜今天的打扮有些不同寻常，一身宽松的白色布衫，要上扎着一根红色的棉布腰带。尽管衣服很宽松，但是胸前那傲人的存在已久不甘心蛰伏，将胸前的衣服顶的露出一片暗色的深沟。

　　“跟我来！”

　　段天暗呼一声惨了，他本以为自己又被铁面无私的尤尔金娜给抓住了，起来一看才发现，周围已经没有同学了。

　　什么时候放学了，该死的郑宇也不喊我一声——段天心里正抱怨着，走出教室就看见郑宇站在教室门外满眼怜悯的看着他，段天明白了，显然郑宇是没来得及叫醒自己。

　　教室外面有四名学员在等着他们，其中就有好久不见的克斯汀。

　　克斯汀站在四人的最后一个，目不斜视，就好象根本不认识段天。段天原本想和她打个招呼，不过那一声问好却被克斯汀和尤尔金娜两张冷冰冰的面孔给封回去了。

　　“段天，你站到队伍里面。大家跟我走。”

　　九号模拟战室，尤尔金娜一个标准的军人姿势，双手背在身后，两腿分开站立，大声说道：“为了让你们在这一次的学院交流赛上能够取得一个好的成绩，学院决定派我，对你们进行特训。从今天开始，每天放学之后，都到九号模拟战室来集合，一直到比赛开始，听明白了没有！”

　　“明白！”

　　段天很奇怪，一个学院交流赛而已，为什么要搞的这么隆重？黑猩猩那样的人，都要拼命想办法挤进这个比赛里。说实话，段天对这个比赛并没有太大的兴趣。

　　他胳膊肘一动，轻轻碰了碰身边的克斯汀：“喂，参加这个交流赛到底有什么好处？”克斯汀依旧一副目不斜视的样子，好像根本没有听到他的话。段天讨了个没趣，转过脸来就被尤尔金娜严厉的目光狠狠刺了一下，显然他刚才的小动作没有逃过尤尔金娜的眼睛。

　　“我想学院交流赛的重要性不必我多说，对于学院，它是各学院只见排名的直接成绩参考。对于你们个人，在学院交流赛上如果能够有一个出色的表现，说不定会被联邦著名高等学府破格录取，所以我希望大家珍惜短暂的特训时间，努力用功，争取能有一个大的提升！”

　　段天忍不住笑了，克斯汀不理自己，尤尔金娜帮自己解答了。难怪黑猩猩一门心思的想要参加比赛，他们山德鲁家族想必也想洗白，一个名牌高等学府出来的子孙，应该会是一个家族洗白的好起点。

　　“好了，我不想多说，下面开始加强训练。我的方法可能和其他的老师不一样，我只注重实战，其他的都不必多说。我会根据你们每个人的弱点帮助你们提升。现在我们来开始第一步，让我找到你们的弱点。”

　　她扫视五人，最后一指段天：“你先来！”


第045章 超重特训

　　两人面对面站定，彬彬有礼的互相鞠躬，礼仪上马虎不得。尤尔金娜问道：“段天你觉得你的弱项是什么？”段天在心里问阿喀琉斯：“喂，你说我的弱项是什么？”阿喀琉斯一口气数落出一大堆：“甲能修炼进展缓慢、理解能力差、口齿笨拙、情绪控制能力欠缺、战斗技能缺乏……”

　　段天哑口无言，虽然阿喀琉斯是数落他，但是几乎每一项都说的有凭有据，击中了段天的要害，每一项都说到了点子上。

　　面对尤尔金娜，他只能挠头，尴尬道：“老师，我的弱项太多，恐怕一时半会说不完，您还是问我的强项吧。”

　　尤尔金娜一愣，后面的四个人忍不住抿嘴偷笑，段天尴尬无比，心里把阿喀琉斯诅咒了无数遍：“喂，你不是自认金牌导师吗？把我知道的很好，怎么我还有这么多的弱项？”阿喀琉斯这家伙，一向有了荣誉往上冲，有了责任往外推：“这也不能怪我，是你的资质太差，我把你调教到能够代表阿米休斯参加学院交流赛了，难道这还不能证明我是一名优秀的导师？”

　　“这个、这个……”阿喀琉斯刚擦说的“口齿笨拙”体现无疑。

　　“好吧。”尤尔金娜无奈道：“既然如此，那你就跟我说说，你擅长什么。这也是一个办法，如果弱项太多，我们来不及弥补，那就把强项进一步加强。一招鲜吃遍天，也不是没有道理。那么，段天，告诉我你擅长什么？”

　　这一回，不等段天询问，阿喀琉斯已经抢着说道：“小子，这个问题我想了可不是一天两天了，想来想去，在你身上能够找到的优点只有一个：永不放弃！”

　　“我有永不放弃的精神！”段天信誓旦旦的说道。尤尔金娜又是一愣，挥手说道：“这个太虚了，有没有实在一点？”

　　“实在一点的……”段天正在思索，阿喀琉斯已经说道：“没了！”“谁说没了，我的力气很大。”

　　“力量？”尤尔金娜若有所思：“嗯，那好，你跟我来。”

　　九号模拟战室内所有的训练设备一应俱全，尤尔金娜带着段天来到了一侧的一排小房间，挑选了其中的一个：“进去。”段天走进去，尤尔金娜关上了门，然后在旁边一个按钮上调整了一下，段天立刻感觉到自己的五脏六腑猛地往下一坠，好像要掉出了身体外面。

　　他一时没有准备好，一把抓住了旁边的一个把手才没有倒在地上。五脏六腑之后，全身的肌肉也再往下坠，眼珠子都感觉要滑出眼眶了。

　　尤尔金娜站在外面对他说道：“这是重力训练室，专门用来进行体能训练的。体能是进化战士最基本的素质，既然这是你的强项，那就继续加强一下——让它不仅仅是强项，而要强到恐怖。现在是一点五倍的重力，等你适应了之后，我再给你增加。”

　　“还要增加？”段天大吃一惊。尤尔金娜隔着玻璃窗对他说道：“段天，体能对于进化战士来说只是一个基本素质，要想让这个基本素质强大到恐怖，只有进行魔鬼的训练。你现在虽然很痛苦，但是要想出效果只能如此。我估计，等你能够承受三倍重力的时候，你就能够单纯的凭借肉体的力量击碎五级以下的进化战甲了——只有做到了这一点，才能称之为强大到恐怖。好了，你慢慢训练吧，墙壁上有一些列的图形，你按照那些图形摆出那种姿势，对你的修炼有好处。”

　　尤尔金娜说完，撇下段天去训练别的人了，阿喀琉斯不知道是不是受到了超重的影响，说话也变得缓慢了：“我觉得我已经够魔鬼了，你的新教官让我有种我很善良的感觉。”“你不是魔鬼，你是猥琐加自恋。”段天毫不客气的说道。

　　周围的墙壁上，画着一幅幅图案，图案内的人摆出一个个造型，有些类似于古老的广播体操，又有点像神秘的瑜伽。

　　段天按照上面的姿势摆了几个，已经累得气喘吁吁。阿喀琉斯突然说道：“这是什么乱七八糟的东西？别练了，我叫给你一种新的修炼方法。”段天一愣：“怎么超重训练的方法你也有？”阿喀琉斯嘿嘿一笑，故作高深道：“永远不要小看了阿喀琉斯的渊博智慧，我知道的总比你认为我知道的要多。”

　　“好了，言归正传，我交给这一套东西，有一个古怪的名字，叫作……等等，时间太久了，我有些想不起来，让我想想啊。对了，叫做‘五禽戏’。你别问我为什么叫这个，也别问我来历，更别问我五禽是什么东西，我已经统统忘记了，你只要照我说的去做就行了。”

　　“好吧。”

　　这一套动作，比墙壁上的那些图案要少得多，难度看起来也小很多，至少不会像墙壁上那样变态到要把身体当作一个建筑构架一样搭建起来。但是真正做起来的时候，段天却发现，原来难度竟然比墙壁上的还要大！

　　“奇怪，为什么感觉正常重力下很简单的动作，到了超重的情况下竟然这么困难？”段天不解问道。阿喀琉斯嘿嘿一笑：“我早说了，你别问我，我什么都不记得了……”

　　一套动作坐下来，段天已经累得气喘吁吁，他摆出一个大字形躺在地上，胸口一阵欺起伏，衣服已经比汗水湿透了。休息了片刻坐起来，透过玻璃窗正酣看到一身宽松衣服的尤尔金娜，一个闪身侧踢，电腿连环，将一名穿着进化战甲的学员踢飞了出去。

　　透过段天的眼睛，阿喀琉斯也看到了这一幕，不由得大吃一惊：“乖乖，这个女人不论是身材还是实力都很有货啊！”那名学员已经达到了四级进化战士，全身上下只有两只脚没有被进化战甲覆盖，但是依旧被没有召唤进化战甲的尤尔金娜一脚踢飞——赤手空拳对进化战甲，形势却出人意料地往赤手空拳一方倒去，尤尔金娜的实力可见一斑。

　　距离学院交流赛还有五天的时间，除了段天之外，其他的四名选手在尤尔金娜的虐待中度过，段天相对而言似乎受到了优待：他有独立的房间，而且不必被人像沙包一样秒杀。

　　事实上随着这一次特训，选手们的实力有所提升，正应了那句老话，临阵磨枪不快也光。然而一直作为训导主任、没有真正教学经验的尤尔金娜并没有意识到，她的教育方法过于直接粗暴，严重打击了选手们的信心。

　　就算是精神线条粗到了郑宇的那个地步，如果每天都被一个没有穿进化战甲，就能一脚把自己踢飞的家伙虐待，信心也会直线下跌的。

　　段天成了唯一的幸免遇难者。

　　尤尔金娜之所以放心把他丢在超重修炼室内，除了段天实在找不出自己的强项之外，还有一个原因就是尤尔金娜在接受这个任务之前，老狐狸院长亲自跟她交代过：对于段天，不必过于苛责，尽可能的让他自由发展。

　　所以，当尤尔金娜透过超重修炼室的玻璃窗，看到段天并没有按照她的吩咐，修炼墙壁上的那些图案的时候，尤物阁下没有像往常一样施展霸王龙暴走变身，而是淡淡的看了一眼随他去了。这个反应着实出乎其他三名选手的预料。消息传出去之后，在经过每天早晨定时聚集在学校门口的八卦众的“演绎”，段天和尤尔金娜之间不明不白的关系算是坐实了。

　　在八卦界颇有地位的八卦大腕郑宇同学原本有心帮段天解释一下，但是说实话他也不敢肯定这个传言是空穴来风。他回想一下，不得不很颓然的承认，尽管自己看上去比段天更像是个情圣，但是段天已经经历了苏菲娅、克斯汀、艾玛等等女孩，他到现在还是孤家寡人一个。而且这小子连艾玛都能勾搭上，貌似尤尔金娜的难度还小一点。

　　尤尔金娜发现，有的时候姜还是老的辣，老狐狸院长阁下火眼金睛。段天确实没有按照尤尔金娜的吩咐修炼，但是效果却比按照她吩咐的训练还要好。

　　阿喀琉斯来历不明的五禽戏，让段天在两天之内就可以适应两倍重力的环境了——当然，这其中也有段天超强恢复能力的功劳，以及他之前强悍体能作为铺垫。

　　就算是排除了这一切的因素，两天的时间适应了两倍的重力环境，依旧让尤尔金娜大吃一惊。她之前虽然对段天颇为照顾，那也只是因为她的性格护短。她还真没有觉得段天有什么非常出色的地方，不过这一次，段天的表现让她刮目相看。

　　尤尔金娜所说的三倍重力的能力水准，也仅仅是她的猜测。事实上，五级以下的进化战甲，只需要二点五倍的重力能力就能击碎。在考虑到段天的进化战甲吞噬了神秘的晶体之后强度大增，段天只要具备两倍的重力能力，就能够击碎五级以下的进化战甲。如果段天能够达到二点五倍、三倍的重力能力，打碎五级进化战甲也不是没有可能的。

　　前两天的突飞猛进之后，段天遭遇到了瓶颈，后面三天，也只是刚刚勉强达到了二点五倍的重力能力。

　　这个结果让段天多少有些失望，因为尤尔金娜曾经说过，达不到三倍重力能力，就算不上是“强大到恐怖”。阿喀琉斯安慰他：“你也不必担心，尤尔金娜不了解你的进化战甲的能力，才会有这样的估算。加上你的进化战甲的特殊能力，打碎五级以下的进化战甲应该没有问题，何况咱们还有弱点之眼呢。”

　　阿喀琉斯显然也估错了段天的实力，因为他的参照物是尤尔金娜的计算结果，从尤尔金娜那里就出错了。

　　好消息是，昨天晚上段天终于完成了第九次的破而后立，身体内的甲能通道被塑造的强悍无比，今天晚上，就要正式开始修炼甲能外放技能了。

　　“你这个导师有什么好？人家都开始修炼进化战技了，我才刚刚开始修炼准备技能，这就是你自恋自吹的结果。”段天多少有些抱怨。阿喀琉斯一点也不生气，有人跟他斗嘴，他高兴还来不及呢。

　　“这种情况怎么能怪我？你懂不懂什么叫做厚积薄发？你懂不懂什么叫做输在起跑线上？你懂不懂什么叫做安于宁静？你懂不懂……”阿喀琉斯伶牙俐齿，从若干方面多角度反击，总之一通说辞，所有的怎人都在段天身上，因为他“资质差、不勤奋、不刻苦……”等等一些列的原因，导致了目前的状况。

　　段天渐渐发觉，和阿喀琉斯斗嘴，原来也是一种消遣，至少他的免疫力是越来越强了。

　　“我说，明天就要参加学院交流赛了，我们准备了一个月的甲能外放修炼即将成功，这样有重大意义的历史时刻，咱们是不是应该出去庆祝一下？”阿喀琉斯诱惑道。

　　“你想吃大餐就直说。”段天哼了一声。

　　“你现在有钱了，我这个要求不过分吧？你攒着那么多钱干什么，以后的生活也不需要你负担。”阿喀琉斯说道。

　　段天想了想，勉强答应下来：“好吧。”

　　两个小时之后，段天才知道自己错的多么离谱。他以第一次的大餐为参照，纯情的以为这一次也就是那个价钱了。于是怀里揣着三千联邦元的段天，差点没能从酒店里脱身。阿喀琉斯横扫餐桌，一口气吃掉了将近四千联邦元的食物。幸亏段天的账户里还有钱，否则就只能留下给人家当小工洗碗刷盘子了。

　　一路上两人争论不休，直到回家——打开房门的那一刹那，段天突然一阵恍惚，好像回到了几个月前自己刚刚入学，第一次和阿喀琉斯出去吃饭的情景。他不由得一笑，将磁力钥匙往桌上一丢，整个人扔在了床上：“喂，阿喀琉斯，不知不觉咱们相处也好几个月了，如果不是你，我可能还是一个一文不名、穷困潦倒、前途暗淡的穷小子。”阿喀琉斯似乎有些不太适应段天这样和他说话：“行了，你别酸了，没我就没有现在的你，没有你也就没有我。我不仅是在帮你，也是在帮我自己。好了，你先别想那么多乱七八糟的念头，我们开始进行第一次的甲能外放修炼。”

　　阿喀琉斯虽然这么说，段天却不能真的不去想。短短几个月的时间，一切发生了天翻地覆的变化。看看今天的生活，虽然依旧住在救济公寓中，大环境似乎没有变化，但是生活的本质已经彻底改变了！

　　“集中精神！”阿喀琉斯陡然严厉的声音提醒段天，今晚的修炼开始了。

　　……

　　“甲能增压，喂，不是让你把所有的甲能都堆积出来，如果你一招就把所有的甲能全都释放了，接下来的战斗怎么办？”

　　“一般情况下，甲能外放一次只需要动用全身甲能的三十分之一，这样将来技能升级、施展进化战技的时候，才不会消耗超过十分之一的甲能，否则你就不用和别人战斗了，只发出几招技能，不用别人再打你，你自己就趴下了。”

　　“很好，分出适当的甲能，将甲能压缩，用心、用心去想，该死的不是让全身用力，你的身体崩那么紧干什么？心用劲，不是身体……”

　　“哦，我的老天，我怎么碰上这么笨的一个学生！”阿喀琉斯仰天长叹。

　　努力了半个晚上，段天终于掌握了诀窍，大约三十分之一的甲能从甲能心脏之中分拨出来，然后在甲能通道的入口处进行压缩，达到了三倍的压缩系数之后，从指尖上迸射出来。

　　“咝——”一道白色的光芒划破黑暗，在空中一划，将段天头顶上的天花板划出一道深深的划痕，就好象用凿子凿过去的一样！

　　段天欣喜若狂，从床上一跃而起：“哈哈，成功了、成功了！”

　　如果这个时候阿喀琉斯就站在他对面，他也会“不计前嫌”的上去给他一个拥抱。段天看到过别人的甲能外放，甲能的光芒不过只能到达身体外三十厘米的样子。那些甲能好像进化战甲外的第二层战甲，保护着里面的战甲。

　　可是段天的甲能外放，明显具有很强的威力——天花板距离段天有两米多远，还能留下将近两厘米的痕迹！

　　“这一点成就就沾沾自喜起来了？”阿喀琉斯一如既往地给他泼冷水。段天这回可不听他的了：“这样的成绩还不值得沾沾自喜？我的甲能外放可比别人的威力大多了。”

　　“别人的威力不足，那是因为他们只进行一次到两次的破而后立，所以身体内的甲能通道，所能够承受的甲能压缩倍数只有一到两倍，你进行了九次破而后立，理论上可以承受九倍的甲能压缩，你刚刚只完成了三倍，也就是说只达到了你的理论值的三分之一，喂喂，你有什么好沾沾自喜的？”

　　段天突然意识道：“咦，不对呀，你不是告诉我，一般人都是九次吗，怎么现在变了？”“啊！”阿喀琉斯说错了话，连忙岔开话题：“甲能外放技能成功了，我们是不是应该用一顿丰盛的早餐庆祝一下？”

　　“你别跑，跟我说清楚，你到底骗了我多少次！”段天揪住不放。

　　阿喀琉斯连忙说：“时间不早了，白天你还要参加比赛，留给你半晚上休息一下吧，我不打扰你了！”说完他就归于了沉寂，任凭段天破口大骂，死活不出来了。

　　还有半晚上的时间，段天躺在床上依旧睡不着，睁开眼睛望着天花板上的那一道划痕，又看看自己的手，心中想着阿喀琉斯的话。他其实只是和阿喀琉斯闹着玩，尽管阿喀琉斯骗了他，但是他也明白阿喀琉斯是为了他好。虽然经历惨痛了一些，但是一个鸡肋的准备技能“甲能外放”都能做到这样的威力，段天觉得，自己吃得苦都值得！

　　一股甲能从他的甲能心脏内送了出来，慢慢逼到了手指上的甲能通道之中。段天心灵发力，一倍、两倍、三倍——三倍的压缩很容易，接下来就有些困难了，四倍，五倍……

　　甲能通道虽然能够承受，但是段天的心灵没有那么大的能量，将甲能一直压缩到九倍。他竭尽了全力，精神力几乎透支，满头大汗，也只能压缩到六倍。

　　“咝——”黑暗中乳白色的光芒中带着一丝红霞，好像毒蛇的信子。

　　“哗！”天花板上被划出了一道深大二十厘米的痕迹！段天大吃一惊，没想到压缩的倍数翻了一倍，威力竟然增大到了十倍。他不敢想象，如果自己真的做到了九倍数的压缩，恐怕比那些普通的进化战技还要厉害。

　　段天正在震惊于自己的甲能外放威力如此巨大的时候，几丝灰尘从头顶上飘落下来，段天猛然一惊：不好！

　　他一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，翻身跳到了门口。他的两只脚刚落地，就听见“轰”的一声，楼上的地板整个砸了下来……

　　巨人6上有四所中等学府，除了阿米休斯之外，其他三所分别是普罗旺斯联邦中等学府、阿基利亚联邦中等学府和圣乔治联邦中等学府。学院交流赛原本是四大学院轮流举办，但是因为东道主学院的“主场优势”越来越明显，最终让巨人6教育部决定，收回各学府的主办权，由教育部统一举办，比赛的场地租用巨人6的第一竞技场“元首竞技场”，并且将出售门票，用门票收入，来弥补场地租用的开销。

　　尽管如此，但是事实上一群小孩子的比武，除了那些孩子的家长之外，根本没有几个人会去观战。于是巨人6的联邦中等学府交流赛总是遭遇六万人竞技场只有几十名观众买票入场的尴尬。


第046章 元首竞技场

　　比赛的当天，四大学府的选手们要乘坐学校安排的中型交通飞船前往比赛场地报道。阿米休斯的选手们昨天训练结束的时候就已经说好了，今天七点半早上在学校门口集合。

　　可是眼看着时间快到了，其他四人都已经来了，唯独不见段天的踪影。尤尔金娜不住的看着时间，眼神有些着急。克斯汀却不担心：“那个死家伙每天上课都踩着点来，你们就放心吧。”

　　尤尔金娜的电话突然响了，她接起电话来，先是一脸怒气，紧接着是惊讶，最后是叹息，自始至终只说了一句：“我马上带人过去帮你处理，你在公寓外面等着，我们接到你，马上去赛场。”

　　尤尔金娜挂了电话，超四个人挥挥手：“上车，去接段天。”

　　克斯汀一愣：“老师，他怎么了？”尤尔金娜的脸色古怪：“他，昨天晚上把楼上的地板给弄塌了……”

　　“啊！”四张嘴巴一起张大。

　　尤尔金娜对司机说道：“明斯克，呆会你去帮那个混小子处理，我来开车送他们去比赛场。”“好的。”

　　十几分钟以后，段天满头大汗的钻进了中型飞行器——这种交通工具类似于地球母星时代的中巴车。克斯汀看到他狼狈的样子，忍不住问道：“到底是怎么回事？”

　　五天训练时间克斯汀一句话也没和他说，段天就是傻子，也能感觉出来不对劲了，今天克斯汀主动跟他说话，段天惊讶的看了他一眼。克斯汀被他瞪得溜圆的眼睛看得有些不好意思，小脸微红：“问你话呢，木头！”

　　这一声“木头”，惹来旁边一个男孩一声轻笑，克斯汀心中一惨：完了，说什么词不好，怎么鬼使神差的冒出这个词来，这下子跳进黄河也洗不清了。

　　她身旁的那个男孩一头长发，暧昧的眼神看看正在驾驶的尤尔金娜，又看了看克斯汀，对段天送去了一个意味深长的眼神，悄悄的竖起了一根大拇指。搞得段天一阵莫名其妙。

　　“昨天晚上修炼甲能外放技能，一不小心就把楼上的地板给划破了。”段天一面坐下擦着汗，一面随口说道。

　　克斯汀没觉得有什么不可思议，她跟这小子在一起，不可思议的事情经历得多了，淡淡的点了点头，想起来被人误会了心里还有些不痛快，不痛不痒的说了一句：“以后小心点嘛。”

　　身边的那个长发男孩却吓了一跳：“甲能外放？甲能外放的威力能把楼上的地盘弄塌？！”他盯着段天上上下下的看了好几遍：“你该不会是吹牛吧？”

　　段天猛然一愣，醒悟过来身边还有其他人，连忙嘿嘿一笑：“我开玩笑的，我住的可是政府救济公寓，天晓得那楼板用了多少年了，年久失修，自己掉下来了。还好我走运，没有被砸到。”

　　那男孩点了点头：“我说呢，如果你只是一个甲能外放，就把楼板轰塌了，恐怕全联邦的高等学府都会抢着要你。”段天干笑两声：“我哪有那本事。”克斯汀背着那男孩，等了段天一眼，段天老脸一红。

　　“我叫塞尔比。”男孩把手伸过来：“三年级的。不用跟我做自我介绍，你在学校里可是大名鼎鼎，嘿嘿！”说完，还特意看了克斯汀和尤尔金娜一眼。段天当然不明白这两个眼神是什么意思了，但是克斯汀知道，她有些恼火的瞪了塞尔比一眼。

　　相对于前排坐着的另外两名选手，这个塞尔比随和的多。那两位闭着眼睛坐着，双手搭在自己的膝盖上，似乎是在抓紧最后的时间进行着修炼。

　　“好了，我们到了，就要开始下降，你们都坐稳了。”尤尔金娜提醒大家一下，段天从窗户往下一看，一座银灰色的巨蛋漂浮在一片绿色的海洋上——元首竞技场是一个全封闭式的竞技场，外壳采用先进的采能复合板，能够直接将恒星能转化为人类可利用的能源。竞技场周围的制备非常茂密，采自地球母星模本的绿色植物经过培养之中，已经适应了巨人6的生存环境。

　　中型飞行器降落在竞技场外的一块草坪上，尤尔金娜带着五人来到了报到处。

　　因为不是在校园内，这里几乎没有什么观众，报到处一样冷冷清清，对于这样的情况，尤尔金娜也不是第一次遇到了。人少了也好，免得烦乱。可是今年和以往有些不同，她刚刚站在报到处门口，就有几个人围了上来。

　　“您好，我是辉煌频道的记者，我们电台买下了这一次学院交流赛的转播权，我们相对阿米休斯的选手进行一下采访，不是到你们有没有时间？”尤尔金娜一愣：学院交流赛以前在学校内举办的时候因为还有学生来做观众，广告每年还能卖出去一些。但是转播权、独家报道权这些根本无人问津。怎么今年还有人来买这样比赛的转播权？

　　尤尔金娜下意识的点了点头：“可以，不过不能占用太多的时间，选手们还需要准备比赛。”

　　“没问题，谢谢您！”

　　段天和克斯汀看到李颖超，一起露出笑容：“你怎么在这里？”

　　李颖超想了很久要怎么讨好段天和克斯汀，让他们不计前嫌，放过辉煌频道。一般的点子都太土了，李颖超觉得自己时代新时代的新闻人，不能把目光局限住，要有发散性的思维，利用一切可利用的资源，即达到了目的，又不着痕迹。

　　于是，当他得知段天和克斯汀都要参加这一届的学院交流赛的时候，购买比赛的转播权和独家报道权，就成了一件顺理成章的事情了。

　　“我怕可是来采访你们的。你们放心，我一定把你们写的英明神武天下无敌，不过你们可要在比赛里好好表现，万一输了，我岂不是很没面子？”

　　“咯咯！”克斯汀一笑：“放心好了，我们这次一定能赢！”

　　“哟，这是谁呀在这里大言不惭？”一个只是听着就让人觉得讨厌的声音响起来：“原来是元首家的小姐，难怪这么有信心。不过，克斯汀小姐，我可要提醒你，这里比的是个人实力，可不是你的家世啊。阿米休斯今年是怎么了，没人了吗？竟然派了两个一年级学生参加交流赛，看来这一次的学院交流赛，又是三家争霸了。”

　　“恰克·豪森，你这只秃毛乌龟还是那么阴魂不散！”克斯汀看到那人之后，一反常态的恶语相向。段天不由的看了她一眼：毕竟克斯汀本质是个小魔女，但是在别人面前还总要做出一副乖乖女的模样，这一层画皮始终不曾被撕破。然而今天看到这个恰克·豪森，却毫不留情的爆了粗口。段天转过脸去，让克斯汀怒目相向的恰克·豪森是个看上去比他们大了两三岁男孩子，不得不佩服小魔女的毒舌，恰克·豪森不过是头发稀疏了一点，就立刻被克斯汀抓住，直言攻击他是“秃毛乌龟”。不过这家伙的脑袋圆溜溜的，头顶上稀疏的头发只能盖住半个额头，露出大半光亮的脑门，还真有些乌龟的样子。段天忍不住噗哧一笑。

　　这一笑，立刻引来了恰克·豪森的怒火，他飞扬跋扈的骂道：“臭小子，你是什么人？我和元首阁下的孙女聊天，有你插话得分吗？”

　　李颖超在一旁小声对老刘说：“刚才那小子的话都拍下来了吗？”老刘对他做出一个OK的手势，李颖超会心一笑：“继续拍。”

　　克斯汀一拉段天：“别理他，咱们走，这家伙实力实力下九流，就连手段也和他们家族的长辈一样下九流。我们这样的良民，还是不要和这种人打交道的好！”

　　恰克·豪森大怒，追上来叱喝道：“克斯汀·德马克，你把话说清楚，谁下九流了？这小子就是段天吧？哼哼，我听说你最近口味变了，换了平民来玩儿，这小子……”克斯汀突然一转身，一个响亮的耳光抽在恰克的脸上，恰克被打的一愣，紧接着大怒，一步逼了上来。段天横插一步拦在两人之间。恰克突然袭击，身上甲芒迸射，段天没想到这家伙竟然会在大庭广众之下出手偷袭，当场被甲芒震得倒飞了出去。

　　“小天！”克斯汀一声惊呼，连忙过去扶起段天。恰克哈哈大笑，指着报到处门口刚刚挂起来的阿米休斯的校徽嘲笑道：“阿米休斯真是堕落了，这样的选手也赶拍来参加学院交流赛？克斯汀，你还是带着你的小情人回家去吧，这里可不是你们德马克家族的庄园，动起手来，没人会保护他。哈哈哈！”

　　恰克得意洋洋的大笑而去，气得克斯汀咬牙切齿：“这个混蛋，偷袭算什么本事！我早说了，这家伙的手段都是下九流的。小天你没事吧？”段天坐起来，摇摇头：“我没事。这家伙到底是什么来历？为什么你对他这么仇恨？”

　　克斯汀说道：“豪森家族是爷爷的政敌，至于我为什么这么仇恨他们……唉，这件事情还是让老姐亲自告诉你吧。”

　　尤尔金娜知道段天被偷袭大怒，天生护短的她当场就要去找普罗旺斯联邦中等学府算账。不过，大赛禁止赛前私斗，尤尔金娜被学生们劝下来，才没有暴走。段天也劝她：“老师，这个家伙是我的，把他在比赛中留给我吧！”尤尔金娜看了他一眼，算是默许了。

　　巨人6的学院交流赛采用单循环赛制，四大学府之间各自对决一次，每获胜一场，将获得三个积分，最后，积分最多的学院将获得总冠军，而积分最多的学员，则会加封“最有价值学员”，成为联邦各大高等学府哄抢的对象。

　　因此，学院交流赛无论是对中等学府还是对参赛的学员，都是非常重要的。在学院交流赛的历史上不是没有一年级菜鸟参战的先例，之所以会出现这样的状况，不外乎两种原因：第一，这位新生是个天才，第二，高年级学生都是蠢材。

　　不过一个学院派出两名一年级新生来参加学院交流赛，不说巨人6了，就算是在整个联邦的历史上，都是绝无仅有的。五个参赛名额，就算是高年级学生再白痴，两个年级、四名选手总应该能挑选出来吧？

　　可是阿米休斯竟然史无前例的派出了两名一年级新生，报到的第一天，就在比赛现场引起了轰动。绝不仅仅是普罗旺斯的恰克一个人有轻视的想法，其他三大学府的每一个人，几乎都认为阿米休斯这一届比赛已经退出了争夺，甚至有人已经开始着手，怎么利用阿米休斯阵营中的两块“短板”，在他们身上尽可能多的挣到积分。

　　克斯汀从竞技场门口的快餐店给段天买了来了早餐的时候，竞技场的转播室内，李颖超正在和自己的小团队商量着：“这是一个大买点，我们可以特别针对阿米休斯的这两个一年级新生做一场专题报道。”

　　摄像老刘有些担心：“小李，要是这两个人实力不济，在接下来的比赛中接连被击败，我们怎么收场？”李颖超一笑：“不用担心，阿米休斯的人也不是笨蛋，如果克斯汀真的那么弱小，派她来参加学员交流赛不但不能拍到雷哈格的马屁，还可能拍到马脚上。这样的事情你觉得阿米休斯人会不会去干？”

　　老刘点了点头：确实，这样的傻事没人会去做。

　　“至于段天……”不用他说，所有的人都露出了恐惧的神情。上一次直播的事故，虽然节目的后半段并没有播出，但是电视台的每一个人都看过那一段录像，对段天的实力有着极高的信心。

　　“李头儿！”一个人推门走进来，兴奋说道：“那个恰克·豪森的底细我查到了，大名鼎鼎的豪森家族的少爷，难怪敢对克斯汀小姐那么不敬！”老刘又有些犹豫：“小李，要不把恰克的这一段掐掉？”

　　“不！”李颖超两眼放光：“这是一个好机会，帮助雷哈格打击了他最大的政敌，我就不信，雷哈格还会为难我们电视台。”

　　……

　　“你早上没吃东西吧，给你。”克斯汀吧早餐送到段天的面前，女孩子心系，很多事情男孩子想不到的她们都能留意。克斯汀歉意道：“对不起，因为我把你也卷进来了。”段天确实没吃东西，从昨天晚上后半夜开始，就和楼上的邻居争吵不休。段天许诺全额赔偿，对方依旧不依不饶。政府救济公寓之中居住人群五花八门。有段天这样的豁达少年，也有楼上那种斤斤计较、想方设法要占点便宜的刁民。

　　他打开包装，一面吃一面说道：“这怎么能怪你呢，那家伙光是声音听了都会让人浑身上下起一层鸡皮疙瘩，就算是没有你的原因，我也不会和他成为朋友的。”

　　第一天上午只有一场表演赛，没有正式的比赛，主要是让四大学府的参赛选手们熟悉场地。表演赛被安排在了中午十一点钟开始，比赛的胜负不计入成绩，仅仅是一场表演秀。这样的比赛一方有大赛的主办方来选定，另外一方则有被选定的选手自己挑选。这样的比赛是纯粹的表演，以往每一次的表演赛，双方都不会显露出自己的真正实力，互相配合着精彩的打一场，谁也不会受伤，和和气气的精彩之中，拉开比赛的大幕就好了。

　　段天还没有吃完，竞技场的广播中已经播报：“各位选手、各位观众，大赛组委会已经决定，今年的表演赛官方选定的选手是……普罗旺斯联邦中等学府的恰克·豪森同学，请所有的选手前往中央竞技场，恰克同学会挑选自己的表演赛对手，十一点钟，表演赛将准时开始。”

　　广播播报了三遍，段天有些意外：“怎么会是他？你不是说他的水准下九流吗？”克斯汀脸上一红：“我那是故意贬低他的，这个坏小子实力不错，被选中了也很正常。”

　　官方挑选的选手当然是在当届参赛的选手之中实力拔尖的，克斯汀还只是说他“实力不错”，显然又一次贬低了这个讨厌的秃毛乌龟。

　　段天三两口将早餐解决掉，拍拍手站起来：“走吧，去中央竞技场。”

　　如果说巨人6的元首竞技场是一只巨蛋，那么中央竞技场就是这只巨蛋的蛋黄。空间最大、设备最先进的中央竞技场能够容纳六万名观众——这也是元首竞技场对外宣称的六万上座率的来源。

　　先进的星际建筑科技，将围绕着中央竞技场的外部空间分割为上下两层，上面一层有四个较大的竞技场，每个竞技场可以容纳两万名观众。而下面一层则是八个较小的竞技场，每个竞技场能容纳五千名观众。

　　段天他们赶到中央竞技场的时候，所有的选手都已经到齐了，能够容纳六万人的竞技场中，观众寥寥可数，很到位的体现着中等学府级别竞赛的尴尬处境。

　　一名主持人和恰克一起站在中央竞技场的擂台上，身着黑色西装的主持人问恰克：“恰克同学，你决定选谁作为你的表演赛对手？”恰克的目光扫过选手席，目光经过阿米休斯的时候没有丝毫停顿，不过扫视一圈之后，他又把目光重新拉回到了阿米休斯的选手席上。

　　恰克露出了一个自以为潇洒、但是在克斯汀眼里好像乌龟缩头一样的微笑：“我选阿米休斯的布雷诺同学！”

　　“啊……”下面一片议论声，这个恰克倒是真有自信，布雷诺可是阿米休斯学员实力排名第一的选手。表演赛只是一场作秀，而官方挑选的选手则可以借此机会树立自信，因此一般都会挑选实力较弱的对手。恰克直接选中了布雷诺，显然是对自己的实力非常有信心。

　　布雷诺慢慢站了起来，正是那两个自始至终冰冷着脸的高年级选手中个子较高的一个。

　　他对擂台上的恰克点了点头，转身从一旁的通道中走进去。

　　段天突然想起来，问克斯汀：“你爷爷可是元首，教育部的人为什么不讨好你，把你定为官方选手？”克斯汀似乎太太愿意多说政治上的事情，简单说道：“豪森家族在巨人6的势力也很大，我爷爷也不得不做出一些妥协，像教育部这样无关紧要的部门就让给豪森家族了。”

　　段天点了点头：“难怪。”

　　说话间，布雷诺已经走上了擂台，刹那之间有无数投影摄像机从四面八方取景，将擂台上的画面无限放大，投射到擂台上空，让所有的观众都能看得清楚——当然现在是没有这个必要的。

　　主持人站在两人中间，低声的强调这只是一场表演赛，不要使用太过凶狠的招式，点到为止，不要造成任何一方受伤。

　　恰克面带微笑看着布雷诺，他的笑容被投影摄像机放大几百倍投射到擂台上空。克斯汀看到了就气得咬牙切齿：“这人张着一张欠踩的脸！”段天听来了忍不住噗哧一笑，恰克的尊荣确实不敢恭维。

　　布雷诺点了点头，示意自己明白了，主持人这才慢慢走下擂台。站在台下，主持人大声宣布：“时间到、比赛正式开始！”

　　他的声音一落，擂台上的两人之中，恰克彬彬有礼的鞠了一躬。布雷诺一瞧：对呀，这不过是一场表演赛，这么剑拔弩张做什么呢？既然对手尊重自己，自己也要给予他相应的尊重。布雷诺也赶紧回了一礼。

　　他却看不到面朝地面的恰克露出了一个残忍的笑容。恰克弯下身子之后并没有直起来，而是顺势全身缩成了一团，他看上去是在鞠躬，实际上却是利用鞠躬在掩饰自己准备攻击的动作。

　　“嗖！”恰克好像一张绷紧了的弓，猛地弹开，带着一道残影射向布雷诺。布雷诺根本不来不及反应，只是在听到风声的时候本能的闪了一下身子，但是他的反应也被恰克算计正着，恰克像一颗炮弹一样撞在了布雷诺的身上，光芒大放，进化战甲已经覆盖在了恰克的身体上，双拳出海，狠狠的捣在了布雷诺的胸口上。


第047章 第一战

　　“咚！”两拳只发出了一声闷响，布雷诺飞洒着鲜血抛落在十几米之外，还没等落地，已经不省人事了！

　　“啊——”满场震惊。恰克已经慢慢的站直了身体，朝四周围致意一下，满不在乎的走下了擂台。

　　“这个下三滥的流氓！”克斯汀大怒，忍不住就要冲上去给布雷诺报仇，尤尔金娜一把拉住她，眼睛里闪烁着一丝丝的电光，沉声说道：“坐下！塞尔比、博比，去把布雷诺抬下来送到医疗室去，看看伤的怎么样。”两个男学员连忙冲上擂台。

　　谁都能够看出来恰克这一下是早有预谋，就连观众都以为恰克是要和布雷诺互礼，没有人看出来他这是一招隐藏得很好的攻击准备姿势。

　　尤尔金娜越是生气越发冷静：“段天，你看明白了吗？”段天满脸冷霜，目蓄寒光，轻轻的点一下头：“看明白了，恰克这一下发力非常惊人，能把对手打出十几米外，这样的水准，布雷诺不是他的对手。”

　　尤尔金娜满意的点点头：“很好。”

　　克斯汀有些不明白：尤尔金娜为什么要问段天，难道说尤尔金娜已经认定，只有段天能够打败恰克那个混蛋？

　　中午的时候各种流言甚嚣尘上。傻子都能看出来恰克那一下绝对不轻，就算是有现代的医疗设施，也要修养一段时间，布雷诺这个阿米休斯的第一高手很有可能就此告别学院交流赛。各学院已经报过了名，也就是说，参赛的人员不能更改，那么在接下来的比赛中，阿米休斯只能依靠四名选手来参加比赛了——这四个人之中，还有两名新生。

　　所有的人都觉得阿米休斯这一次一定完蛋了。

　　转播室内，李颖超和他的同事们坐成了一圈，老刘担心不已：“小李，这一次的计划是不是变一下，你看阿米休斯现在的状况，我们大张旗鼓的报道他们，万一他们最后垫底，岂不是帮了倒忙，更惹的人家不快？”

　　李颖超也紧抿双唇，他毕竟是个新人，面对这样重大的事件，经验上显得有些不足。“别急、别急，让我想想。”有人提出来：“依我看咱们可以把这两个孩子塑造成悲情英雄，在这样不利的环境下，还要奋起反抗，现在的年轻人不是都喜欢这样题材的电影吗？”

　　李颖超和老刘都觉得可行：“好，就这么办，改变之前的宣传策略。”

　　当辉煌频道播出他们关于学院交流赛的第一支专题报道节目的时候，尤尔金娜正带着剩余的四名学员在元首竞技场先进的医疗室内看望布雷诺。

　　生命液康复设备内，布雷诺双眼紧闭，全身失去直觉，泡在液体中轻微的浮动着。尤尔金娜看着他，问身边的医生：“情况怎么样？”“生命没有危险，不过胸口的肋骨断了四根，有一根顶伤了心在附近的一条大动脉，恐怕要休养一段时间了。”

　　“还能赶上这一次的比赛吗？”

　　医生遗憾的摇了摇头。作为完全不涉及利益的中立第三方，医生出于人类的本能同情弱者，怜悯的看着眼前的五个人。

　　尤尔金娜点了点头，带着学员们走了出来。身后医疗室的自动门刚一关上，博比就忍不住牢骚道：“都是普罗旺斯的那个混蛋阴险，他分明就是借着表演赛除掉我们一个选手，太卑鄙了！”

　　段天更正道：“他不仅仅是想要暗算我们一个人，他也是在向所有的人展示他的实力。”段天的脑海中，重复了一遍恰克将身体那缩成了弓形、紧接着猛然弹开的那一瞬间。那样的发力，可不是每个人都能做到的。

　　“你胡说些什么！”烦躁的博比大怒，冲着段天怒吼起来：“如果不是被偷袭，布雷诺一定可以打败那个卑鄙小人，你连这一点都看不出来，真不知道校长阁下怎么会选择你这样一个废物参加学院交流赛。现在好了，布雷诺不能参加比赛，我们还多了你这样一个废物，只能靠三个人来比赛了！”

　　段天没有想到博比突然爆发针对自己，当场愣住了，克斯汀不满：“博比你什么意思？段天的实力全学校的人都见识过了，轮不到你来质疑！”

　　博比傲然冷笑：“实力？险胜埃古那个废物就叫做实力？还是说他的实力能够把山德鲁家族一夜之间连根拔起？哼！”

　　博比暗示段天是靠了身后的背景才能够成为交流赛选手，这让段天十分生气，他从克斯汀的背后走出来，皱着眉头对博比说道：“如果你怀疑我的实力，我可以接受你的挑战！”

　　能够进入各学府实力排行榜前五的学生基本上都来自于特权基层，虽然平时大家都很克制，不会引起冲突，但是真的惹急了谁也不会退缩。

　　段天的话让博比一阵冷笑：“挑战你？这句话应该反过来说吧。你挑战我，我还要考虑考虑，你这样的对手，值不值得我出手呢。”

　　“够了！”尤尔金娜怒吼一声：“都给我闭嘴！现在是我们最困难的时刻，正应同舟共济共度难关，谁也不准多说了。”她看了博比一眼，说道：“我已经决定了，段天作为我们这一次比赛的主将选手。”

　　“老师，你没有搞错吧，你要让这个家伙做主将？”博比大为意外，尤尔金娜点了点头：“我想了久了，从布雷诺受伤开始一直想到现在，我已经决定了，你们不用再多说，就这么决定了。”

　　博比大怒，愤愤的一个转身，谁也不理先走了。

　　……

　　博比不理解尤尔金娜，可是别的学院的老师不是傻子，其他三大学府的指导老师们都看出来了：这是尤尔金娜的计策。

　　现在的情况对阿米休斯非常不利，唯一的机会就是以上驷对中驷、以中驷对下驷的办法才有取胜的可能。将一般人看来实力最弱的段天定为主将选手，对掉对手中最强的选手，剩余的三人只要全部获胜，第五场放弃，也一样可以获得团体的胜利。

　　甚至已经有人帮助尤尔金娜分析过了，阿米休斯的四名选手之中，除了段天之外，其他的三人都是特权阶层不管是谁来做这个牺牲品都不合适，只有段天这个准公民学员最合适。

　　段天的事情在阿米休斯大家都知道，但是其他学府的人就不是那么清楚了。

　　……

　　李颖超的第一期节目在电视台播出之后反响平平，毕竟这样的比赛关注度实在太低。节目播出之后，电视台立刻派来了一个新的策划人，这位策划人是个老手，很清楚应该怎样调动观众的情绪、怎样煽情，台历专门调来给李颖超，协助他完成这一次的转播任务。

　　下午比赛开始之前，博比胆怯的敲响了尤尔金娜单独休息室的门。

　　“老师，对不起，我明白你的用意了。”吃饭的时候博比也听到了一些传言，才恍然大悟，自己误会了尤尔金娜。

　　尤尔金娜轻轻的摇了摇头：“并非完全如外界所传言的那样。我虽然有那样的打算，但是心里其实也有侥幸的念头存在。段天是院长那个老狐狸看中的选手，老狐狸这个人我很服气，他还从来没有看错过，所以我其实也在期待，段天会不会有让人惊讶的表现。”

　　“不过，现在先不要想那么多，你去准备一下下午的比赛，马上就要开始对阵抽签了。”

　　博比听到了流言，段天和克斯汀当然也听到了。相对于克斯汀的闷闷不乐，段天却显的很洒脱，并没有把别人的流言放在心上。元首竞技场提供的食物确实不错，段天和阿喀琉斯吃得正欢。

　　克斯汀用小勺子狠狠的戳着郁金香型的冷饮杯中的布丁，瞪了段天一眼：“你这人没心没肺，人家都那样说你了，你还吃得下？”段天一笑：“嘴仗在别人身上，你还能不让人家说话了？快点吃，要保证体力参加下午的比赛。”

　　克斯汀自己也没有意识到，她对那些人无端地诋毁段天的言辞反应激烈，其实是逐渐关心段天的体现。她只是觉得段天是在是太看得开了，段天能这么做，克斯汀可做不到。

　　小女孩抱着胳膊，下巴压在手臂上，长长的睫毛一闪一闪，憧憬说道：“要是有一种神奇的药剂，注射之后立刻实力猛增，把那些说三道四的人统统打倒，那才过瘾！”

　　段天忍不住笑了出来：“别天真了。再说了，就算是没有这样的药剂，你怎么知道我不能把那些说三道四的家伙统统打倒？”克斯汀在这一点上也对他没有信心：“我承认你可能比我强。不过你也不要过度自大，就算是和布雷诺比起来，你都未必能战胜他——打败所有说三道四的人，这个任务对你来说实在是艰巨啊……”段天嘿嘿一笑，并不跟她多说，叉子叉住一片炮制的很嫩的熏肉塞进嘴巴里，那是阿喀琉斯点名要的。

　　下午的比赛之前，就是大家都很关心的抽签仪式。下午第一场比赛的对阵形势。尤尔金娜很顺利的抽到了一个并不强大的对手：圣乔治联邦中等学府。外界普遍认为，能够在第一轮避开最强大的普罗旺斯，对于阿米休斯的选手们来说是一个好消息，这对于他们重树信心很有好处。

　　然而事实上这只是评论而已，私底下所有的人都更加看好圣乔治联邦中等学府，毕竟阿米休斯赛前就少了主将，临时顶上去的段天是在难以让人们看好。

　　各学府的选手的座次实现早已经排好，实力最强的学生自然是“主将选手”，之后分别是二号、三号、四号和五号选手。段天原本是阿米休斯的五号选手，被提拔到了主将选手之后，五号位空了出来，也就是说当面对阿米休斯的时候，其他的学府的五号位选手都将会不战而胜。

　　尤尔金娜拿着抽签结果回到了自己学院的席位上，她扫视几个学员一眼，还是把目光落在了段天身上。虽然希望不大，但是尤尔金娜觉得自己还是应该和段天交代一下，毕竟尤尔金娜不是凯特那种唯利益主义者。

　　“段天，你过来。”

　　段天走过去，尤尔金娜打开自己手腕上的电子终端，调出里面的资料来：“圣乔治联邦中等学府的主将选手是赵西河，按照圣乔治的报名资料，赵西河已经达到了四级进化战士的水准，至于究竟到了什么层次这就是他们的秘密了。我要告诉你的是，赵西河的进化战技‘三环套月’中有一个破绽。你来看，这是他的进化战技的录像资料。仔细看……对，就是这里，在这两个动作之间，有一个小小的停顿，这是他的能力不足造成的，两个甲能消耗巨大的动作之间，难免会有一个停顿。虽然时间很短暂，但是你也可以利用这一点，抓住这个弱点一举打败他！”

　　段天看着影像资料，如果不是放慢了三倍的速度，还真是看不出来这个小小的破绽。看来尤尔金娜为了这一次的学院交流赛确实下了很大的功夫来做准备，相比布雷诺的意外受伤，让她很失望吧。

　　段天记住了那个破绽，点了点头：“好，我明白该怎么做。”

　　整个元首竞技场一共有十三个比赛场，阿米休斯因为不被看好，安排比赛场地的时候也被排挤。中央竞技场自然留给了风光无限的恰克，就连上面的四个较大的竞技场阿米休斯也没有分到一个，他们的五场比赛全部被安排在了下面只能容纳五千名观众的小竞技场内进行，这让尤尔金娜险些忍不住暴走。她的来历神秘，除了阿米休斯的人之外，其他学府的人、包括巨人6的教育部的人都不清楚，只以为阿米休斯有个身材火辣的训导主任而已。

　　段天和赵西河的比赛被安排在了六号竞技场，这个竞技场在下面一层的八个小竞技场中设施是最好的，算是对主将选手的一种“尊重”吧。

　　段天来到六号竞技场门口，就看到圣乔治联邦中等学府的人正在和主办方争吵：“阿米休斯那帮倒霉鬼的事情为什么要连累我们？我们圣乔治一样具备夺冠的实力，凭什么我们要和他们一起在这样简陋的赛场里比赛？”

　　主办方冷冰冰的回绝他们：“这已经安排好了，不可能更改，如果你们有意见，可以放弃比赛。”

　　“该死的！”

　　圣乔治的人恰好看到段天，狠狠的瞪了他一眼：“都是你们连累的。”

　　尤尔金娜没有跟段天一起来，每个人都有比赛，尤尔金娜去博比那边做现场指导了。段天一个人站在六号竞技场外面，怔了怔突然一笑：联邦的丛林法则在这里又一次的道理体现。他对此早已经习惯了，何况本来就不善言辞，也懒得和赵西河争论，摇着头走进了比赛场。

　　阿喀琉斯在他心里抱怨道：“你怎么就不明白？完美战士可不仅仅是要在战场上打败敌人，在敌人言辞挑衅的时候一样不能示弱。我真不知道我要教你多少遍你才能明白，我的天哪……”

　　段天走在通道中，对阿喀琉斯说道：“我已经学会了，你不用再教了。我现在和他争论，那不叫辩战、那叫吵架。因为我没有事实作依据，等我打败他，那个时候才是言辞上取得胜利的时候。”阿喀琉斯意外：“你小子什么时候把我的哲学性思维方式偷学去了……”

　　出人意料的，买下了赛事转播权的辉煌电台并没有去直播最受人瞩目的中央竞技场的比赛，而是全班人马来到了六号竞技场，直播这样一场并不被人们看好的比赛。

　　“观众朋友们大家好，我们现在在元首竞技场为大家现场直播本届巨人6学院交流赛。在我身后就是元首竞技场的六号比赛场，这场比赛由阿米休斯主将选手段天，对阵圣乔治的主将选手赵西河。据我们所知，段天只是一名二级进化战士，他是因为上午布雷诺的意外受伤，临时顶替成为主将选手的。而他的对手赵西河，是四级进化战士，面对这样强大的对手，我想您一定和赛场旁边所有的人一样，认定这将是一场一边倒的比赛。事实上我和我的同事们也是这样认为的，但是在我们采访段天的时候，他却并不认为自己没有机会，这个刚刚入学不到半年的新生表示，尽管自己在实力上并不占优势，但是他会在比赛拼尽全力，比赛没有结束，一切皆有可能！”

　　“好了，比赛已经开始了，让我们把画面切回到比赛现场，看看这位不屈不挠的新生，能够坚持多久吧！”

　　电视上画面一转，出现了比赛的镜头。

　　段天正在热身，赵西河三两步跳上擂台，冲段天勾了勾手指：“小子，我知道你是一个牺牲品，我不是恰克那个混蛋，不会为难你的。赶快打完了，我还要去看其他同伴的比赛。”

　　赛场边的红灯亮了起来，比赛正式开始。

　　赵西河一只手高高举起：“荣耀西河！”

　　一团璀璨的甲芒漩涡状从掌心发散，光芒笼罩全身，一色青竹战甲出现在身体上。半透明的战甲菱形节起，凸凹参差错落有致，只有小腿部分还没有被包裹住，连脚上都有一双晶体甲靴。

　　段天默念一声：“无双战神阿喀琉斯！”乳白色的晶甲覆盖了半条手臂。

　　阿喀琉斯不满意：“你应该像他一样大喊出来，让所有的人都听到我的大名……”

　　段天没功夫和阿喀琉斯斗嘴，因为他面前一片翠绿的影子，赵西河已经带出一片残影以泰山压顶之势扑了过来。

　　段天抬手一挡，眨眼之间右臂变化了七八个姿势，将赵西河第一轮凌厉的攻势全部当了回去。

　　赵西河一个腾身空中后翻，稳稳的落在了地上，口中轻咦一声：“看来大家都笑看你了，我本来以为你连第一轮攻击都撑不下来呢。”段天五指微张，虚空按向赵西河并没有说话，然后手掌慢慢反过来，对着赵西河招了招手。

　　显然赵西河被段天的挑衅激怒了，双腿一蹬，十米的距离，两步就跨了上来，凌空拔起一膝盖顶向段天的脸部。

　　段天除了右手手臂之外，其他地方都没有进化战甲，这一下如果被他顶中了，就算段天有超强的恢复能力，恐怕也要步布雷诺的后尘从此退出学院交流赛。

　　段天突然压低身子，左手在地上撑起，双脚和头部保持水平，用一个近乎于体操的高难度动作，原地一转，身体好像车轮一样呼的一声绕了一个圈子，头部躲开了赵西河的蹬踢，双腿连环弹出，先后蹬在赵西河的身体上。

　　“砰砰！”赵西河带着一片绿色的残影飞了出去，段天猛地一挺身，左手用力一撑，超重训练的成果展现出来，单靠一只左手的力量就将整个身体弹了起来，他人在半空中双腿先后虚踏，飞过七米远的距离，蓄势待发的右拳好像出镗的炮弹，带着一声怒啸，砸向还没有站稳的赵西河。

　　赵西河被段天两脚蹬开，双脚落地习惯性的一绷身体想要站稳，他以前并非没有被人击中过，只要对手的实力不强，依靠着进化战甲超强的防御力，保护着他不会受到伤害，只要一发力就能立足。站稳了之后就能够借力发力，紧接着发动一番狂风暴雨般的反击，将还猝不及防的对手打败。

　　段天的双脚没有覆盖进化战甲，按照常识，这两脚对赵西河不会造成任何的伤害，他的身体绷紧，却突然觉得胸口一闷，乏力的时候心肺间一股撕裂般的剧痛，他忍不住身体一软，跌跌撞撞的又后退了几步，心中大骇：怎么可能，这小子只靠肉体的力量就能打穿进化战甲！

　　没有时间让他思考这个问题的答案，段天已经如影随形追了上来，那一颗硕大的拳头重若千钧快若奔雷，在他的眼前飞速放大……


第048章 陷阱

　　“呔！”赵西河舌尖一炸，一声暴喝，双手在面前一封，段天的拳头带着一股劲风呼啸一声轰在他格挡的双臂上。

　　在为数不多的观众一片惊呼声中，啪啪啪……赵西河的双手上翠绿色的甲片纷纷剥落，就好象粉碎机中的碎屑一样飞向了周围。

　　赵西河的两只手臂已经完全暴露了出来，段天这一拳结结实实的砸在了他的身体上。嘭！一声沉闷的声响，赵西河仰天摔倒出去，在擂台上一脸翻了两翻，才趴在地上不动了。

　　赛场内鸦雀无声，开赛前一直不被看好的段天竟然出人意料的率先击倒了赵西河，并且将赵西河的进化战甲打碎——这需要多么恐怖的实力！赛场内的十几名观众目瞪口呆的看着段天的右臂：这小子真的只是一个二级进化战士？仅仅包裹了一条手臂的进化战甲，是怎么打碎一名四级进化战士的战甲的？

　　“结束了？”有观众觉得这一场比赛绝对称不上精彩，两个回合就结束了战斗，但是绝对称得上是石破天惊。

　　段天站在擂台上看着倒在十几米外的赵西河，电子计数器上的数字开始闪烁，十、九、八……读秒结束，赵西河还不能站起来的话，段天就赢得了胜利。

　　就在所有的人都以为段天将获得着一场胜利的时候，突然地上的赵西河双肩动了一下。段天一愣，赵西河猛地一蹦，竟然又从擂台上站了起来。

　　“咳……”他轻轻咳嗽了几下，“喳”的一声晶甲面具缩进了头盔中，赵西河眼神如鹰，凶狠的瞪视着段天：“失误了，竟然让你这个小子偷袭成功。可惜呀，这样的机会不会再有第二次了。不过这样也好，如果第一场赢得太轻松，就没有热身的价值了。”

　　他说着，双手拢在胸前，尽管已经没有了进化战甲，但是他的甲能依旧可以弥漫到双手上。

　　段天也有些吃惊：这家伙的进化战甲都被打碎了，竟然还能继续战斗！阿喀琉斯在他脑海中说道：“小子，别以为这个世界上只有你一个幸运儿。你有怎么知道别人不会有密码？”

　　赵西河的双手之间一片绿蒙蒙的甲能，他的十指从那一片绿光之中穿出来，一层层的环形勾勒，十层套印在一起形成一只清晰的圆环。动作看似缓慢实则迅速无比，眨眼之间三只直径达到一米的绿色光环分布在他的身体周围。

　　阿喀琉斯在段天的脑海中大喊：“快，弱点之眼。”不用他提醒，段天已经启动了弱点直言，赵西河的每一个动作看得清晰无比，三枚闪耀的光环保护下，赵西河慢慢朝他走来，每落一步的动作，都被分解成十几个小动作，赵西河的行动，在段天的眼中缓慢无比。

　　突然，一个熟悉的动作跳进了段天的眼中，是尤尔金娜提醒过他的那个破绽：赵西河举轻若重的双手托着两只绿色的光环，同时一口绿色的甲能喷出，将第三枚光环拖上天空。段天双脚微微一颤，忍不住要出手。

　　可是就在动手之前，他突然有顿住了，一丝怀疑占据了他的思域：赵西河的动作被弱点之眼放慢了之后看得十分清楚，这两个动作之间的确是有一个停顿，不过怎么看，都像是赵西河故意这么做的，在弱点之眼的放大下，这个细节人为加工的痕迹实在太明显了。

　　赵西河怔了一下：他识破了？不可能啊，这是家族中的高手亲自指导我的一招，这个陷阱之后的一连串杀招才是真正的三环套月，没有看出这个“破绽”的人，根本不值得动用真正的三环套月，只需要伪装战技就能够解决。

　　可是段天刚才所表现出来的战斗力，绝对应该看出了这个破绽。刚才他的双脚分明动了一下，可是却又忍住了，难道他真的看穿了这个陷阱……

　　赵西河心中一片疑云笼罩，疑云之中还有一丝他不愿意承认的恐惧！

　　家族中那个帮他设计这个陷阱的高手是什么水准他可是很清楚的，那位对赵西河来说神一般的存在曾经跟他说过：六级级下的进化战士根本不会看出这个破绽，只需要伪装战技就能结局；十二级以下的进化战士根本不可能看穿这个破绽其实是个陷阱——这招进化战技，足够你用到十二级再进行改进。

　　可是段天不过是二级进化战士，就算再强大，也不可能超越了十二级进化战士吧？他到底是怎么看穿了，这个陷阱！

　　“破绽！”段天两眼一眯，赵西河因为心中的惊惧，难免有些分神，原本无懈可击的一招，因为他自身的关系出现了一丝破绽，段天闪出一片虚影杀到了赵西河的身前，赵西河大吃一惊，知道自己犯了兵家大忌，竟然在战斗中走神了。他双手舞动，三道绿色的光环套向段天，企图阻止段天的攻势。

　　段天的眼睛一眨，三道原本不分先后的光环之间，空隙暴露了出来，他的右手顺着那道空隙钻了进去，灵活的好像一条灵蛇。

　　“喳！”段天一把锁住了赵西河的脖子，赵西河露出一个笑容，猛一发力脖子上一片灿烂的甲芒：“你虽然能够凭借爆发力打碎我的进化战甲，但是想要捏碎我有甲芒保护的进化战甲恐怕也做不到吧？”

　　段天也不知道自己能不能做到，他的甲能发动，刚刚近化完成的进化战甲上面，一片白色的火焰熊熊燃烧。

　　赵西河眼睛一瞪，三道光环从周围猛地向内聚拢，段天形势极为危急。

　　段天的五指一扣，喀嚓一声轻响，就好象捏碎了一块玻璃一样，赵西河的进化战甲就这样在他的手中破碎了！

　　三道光环毫厘之间在他的身前停了下来——连段天自己都难以相信，赵西河的进化战甲竟然如此脆弱。“这不可能！”赵西河哽咽的说道。倒不是因为他要哭了，而是段天卡住了他的脖子，让他的气息不匀称了。

　　三道绿色的光环慢慢消退，直到段天松开他的五指，慢慢离开赵西河的脖子，赵西河还有些失魂落魄的喃喃自语：“这不可能、这不可能啊，没有道理……”

　　段天一个转身下了擂台，心里也在问：“阿喀琉斯，这到底是怎么回事？”阿喀琉斯说道：“我正自找原因呢。”

　　等到段天走下擂台，出了竞技场，阿喀琉斯才说道：“战甲，问题出在战甲上，它把赵西河附着在进化战甲上的甲能全部吞噬了，没有了甲能支援的进化战甲十分脆弱。”

　　“吸收？”段天一愣，阿喀琉斯说道：“我早就告诉过你，你就是进化战甲、进化战甲就是你，它拥有生物体绝大部分的特征，具备吞噬的能力不值得惊讶，我只是有些担心……”

　　“担心？”

　　“假设一下，如果你只吃东西不消化会怎么样？”

　　段天一下子就明白了，紧张问道：“怎么会这样？”阿喀琉斯揣测一下：“我估计，是因为进化战甲吞噬了星海狂狮的能量心脏进化造成的后果。你的进化战甲还太过弱小，原本不应该吞噬这样等级的物品。这样揠苗助长的结果是，你的进化战甲不能够完全模仿出能量心脏的效果来，只模仿了能力所记得一部分：能量吞噬，却没有能量消化，更没有后面的能量吸收。”

　　“那我该怎么办？”

　　“很简单，努力升级吧——在你的进化战甲吞噬到足够撑爆它自身和你之前，尽快升级到战甲能够模拟出消化、吸收的能力的等级。”

　　段天和阿喀琉斯的讨论告一段落，走出六号竞技场的门，正好遇上圣乔治联邦中等学府的人，显然这些人也是从别的赛场匆匆赶过来的。对方不屑的看了他一眼：“这么快就输了？还是赵西河心软，手下留情。”

　　段天淡淡一笑：“告诉你一个真理：墨菲定律。当事情有可能向糟糕的方向发展的时候，那就一定会想着更糟糕的方向发展。不过这个定律，只适用于你们圣乔治学府。”那些人一愣：“你这是什么意思？”段天又笑了：“瞧，跟智商指数比较低的人交流的确存在一定的障碍。”

　　“臭小子你给我回来，你说谁是智障儿？”圣乔治学院的人大怒，段天回头道：“你能够及时醒悟自己智障，至少证明你不是无药可就。不过我还是奉劝你一句，不要繁衍后代，像你这样的基因，繁衍后代就是对后代的不负责任，好了，免费奉劝到此为止，各位再见！”

　　阿喀琉斯在他脑海中大家赞扬：“嗯，看来你已经得到了我的三成真传，达到了骂人不吐脏字的初级境界……”

　　“那些家伙就是一开始抱怨手我们连累的那些家伙，赵西河还没有开口，这些跳梁小丑却在一旁唧唧歪歪，这样的角色才是最招人恨的。”

　　阿喀琉斯老气横秋的说道：“等你的经历更丰富一些你就会明白，永远有那么一批人，扮演着皇帝不急太监急的角色。强者之间较量的主战场在擂台上，可是这些家伙喜欢把战火烧到擂台外，这些人才是最可恶的。这也是我为什么要你成为一个完美战士的原因之一。”

　　段天有些奇怪：“为什么是之一？”

　　“因为我喜欢斗嘴，你是我的学生，我当然要把我的衣钵传给你。嘴皮子功夫也是一种功夫啊。”

　　段天：“这才是最主要的原因吧？”

　　段天的比赛三个回合分出了胜负，仅仅是三个回合，但是比赛跌宕起伏，更是凝聚了两名选手极大的智慧。段天的比赛是最早结束，他走在走廊里思考着是要去给自己的队友加油呢，还是应该去刺探一下敌人的情报。

　　刚刚那场比赛的电视转播数据传了回来，有了那名老策划人的帮助，节目果然更为吸引眼球。数据传回来，李颖超大为振奋，收视率比中午的第一次报道节目上升了三个百分点。

　　老策划人大喜：“小李，石头很不错啊。你瞧，刚才这段比赛的网络视频点击率节节攀升呢！”转播团队凑到了他的电子终端面前，果然短短十几秒钟的时间，星际网络上的点击率已经上升了几千个数字。

　　“小李，我有一个直觉，如果这个孩子能够每一场比赛都这样精彩的话，我们这个节目，说不定能成为今年电视台赛事转播的金牌节目！”

　　李颖超和老刘相互看了一眼：“我们果然没看错，这小子总能给人惊喜。”

　　段天终于决定了，先去侦察一下敌情。

　　他一路小跑，来到了中央竞技场。他有选手证，不需要门票就可以进场观看。守在门口的检票人员奇怪的看着他：第一轮没有轮空的选手啊，这家伙怎么这么快就出现在别人的比赛场地上，难道这么短短的时间内，他就打败了对手？检票人员不由得对段天另眼相看。

　　段天溜进了中央竞技场，今天中央竞技场安排的比赛，是普罗旺斯联邦中等学府的主将选手恰克对阵阿基利亚联邦中等学府的主将选手巴洛特。

　　巴洛特是完美人种，基因更多的继承了黑人血统，一身皮肤黑得发亮，正穿着一身淡金色的进化战甲，和恰克对轰。

　　两人可谓是棋逢对手、实力相当。恰克狡猾，同时实力不俗。巴洛特的基本功很扎实，招式沉稳。两人在擂台上并不见得如何的险象环生，只是规规矩矩的一招一式你来我往。中央竞技场的观众也是最多的，有一百多人。这样的比赛在这些外行的眼中看起来显得很是乏味，观众之中有不少人衣服昏昏欲睡的样子。

　　但是段天却能够看出来，两人平淡的招式之下暗藏杀机。恰克就不用说了，这个家伙诡计多端，按照克斯汀的说法，任何下三滥的手段都能够使出来的人，如果被他抓住了破绽，马上就会像疯狗一样扑上来，连撕带咬，一定要把对手置于死地。而巴洛特则更具大家气度，一招一式看起来规规矩矩不知变通，实际上每一招都十分到位，这样的招式光明正大，但是如同大江大河连绵不绝，一旦被他窥出破绽，绵绵如流水一般的招式立刻会源源不绝的压过来，累也把对手累死了。

　　不论是恰克还是巴洛特，都没有想到段天会这么快的就结束了比赛，躲在一旁偷看他们，因此毫无顾忌，将所有的绝招全部施展出来——赛后看录像，和在现场看比赛毕竟还是不一样的感觉。段天提前一步在现场感受到了两人的实力和技巧，从知己知彼上来说，他已经领先了一步。

　　两个小时之后，其他赛场的比赛都已经结束了，几乎所有的选手都聚集在中央竞技场上的时候，这场龙争虎斗却还没有分出胜负。

　　两人已经累的气喘吁吁，恰克满身大汗，动作已经有些变形。巴洛特手臂沉重，几乎每挥动一下，都要耗费他巨大的体力。

　　克斯汀在角落里找到了段天，凑到他身边问道：“你什么时候来的，比赛结果怎么样？”段天舒舒服服的坐在角落里，两根手指比了一个胜利的手势，然后说道：“你猜这一场谁能赢？”

　　克斯汀的注意力显然和段天不在同一件事情上，她吃惊的看着段天：“你打败了赵西河？”段天两手一摊：“这有什么好奇怪？”克斯汀看着他，突然用手指一戳他的胳肢窝，笑道：“想笑你就开心的笑吧，干嘛要做出一副淡漠的样子来。”

　　段天确实想笑，从第五位的选手，被临时提到主将选手的位置上，几乎没有人看好自己，在这样的前提下，能够击败赵西河这个正牌的主将选手，狠狠的给那些怀疑自己的家伙一记耳光，段天心里早已经了开了花。

　　他被克斯汀一逗，笑得满身乱颤：“哈哈哈……我是挺开心的，不过，哈哈哈，高手不都应该这个样子，战胜了强大的对手，也要一副淡定从容的样子，让别人觉得这根本没什么，我本来就应该打败他。”

　　克斯汀笑着摇头：“那是装的，我不喜欢，我还是喜欢本色的你。”

　　段天嘿嘿一笑，耸了耸肩膀：“那我就本色一点，刚才从六号竞技场出来装了一路，虽然看到别人吃惊的眼神心里很爽，不过我还是不能适应，还是做回我自己不要装模作样自在……”

　　“抱歉，打扰你们一下。”塞尔比不知道从什么地方冒出来，用一种暧昧的眼神看着两人，克斯汀意识到自己和段天两个人挤在角落里实在难以不让别人有什么不纯洁的想法，连忙红着脸往后退了退。

　　塞尔比上来跟段天握了一下手：“好家伙，你竟然打败了赵西河，哈哈，看来我们这一届比赛还是有希望的！”段天微笑：“希望永远都存在！”克斯汀在一旁拢了一下自己的头发，心里说道：又开始装模作样了。

　　“这场比赛你怎么看？”塞尔比趴在两人作为椅背上问道。段天说：“如果不出意外，巴洛特应该能赢。”

　　“为什么？”塞尔比饶有兴致的问道。

　　“巴洛特根基扎实，持久战对他有利。”

　　塞尔比突然一笑：“你敢不敢跟我打个赌？”段天问道：“什么赌？”“我赌这场比赛的结果不会是你预测的那样。赌注呢，三千联邦元，怎么样？”

　　克斯汀反对：“小天别跟他赌，三千联邦元对他是小意思，对你可不一样。”

　　塞尔比颇具玩味的眼神在克斯汀的脸上扫来扫去，突然一笑：“那好，咱们换个赌注吧。如果我输了，我给你一部超重训练仪，如果你输了，给我做三个月的陪练，怎么样？”

　　“成交！”

　　场上局势如同段天所预料的那样渐渐朝着有利于巴洛特的方向发展，克斯汀兴奋的不住鼓掌，偏偏塞尔比一副稳坐钓鱼台的样子。

　　恰克的体力有些支撑不住，巴洛特一招一式虽然很沉重，但是依旧有板有眼，黝黑的皮肤上沾满了密密的一层汗珠。

　　“咚！”恰克明显体力不支，一个躲闪不及，被巴洛特一拳轰中。虽然巴洛特也摇摇晃晃了一下，但是恰克则更惨，被这一拳打得一个跟头翻了出去。

　　巴洛特看到机不可失，挤出最后的力量快步追了上来。恰克连忙从地上爬起来，一翻身闪开一边。就在这个时候，突然铃声响了，主持人的声音响起来：“这场比赛已经持续了两个半小时，经组委会商议决定，这场比赛判定打和。”

　　“什么！”克斯汀一下子从座位上跳了起来，指着擂台上大喊：“你们干什么，巴洛特明明要赢了……”四周一片咒骂声，赶来观战的阿基利亚的选手们更是群情激愤，男生指着组委会的人破口大骂，女生不好意思爆粗口，也只唧唧喳喳的指责组委会偏袒恰克。

　　塞尔比悠然的站起来，对段天说道：“你的推断没错，不出意外的情况下肯定是巴洛特赢，但是恰克那个混蛋怎么会不让这场比赛出意外？我赢了，等比赛结束，咱们商量一下你什么时候给我当陪练。”

　　克斯汀看看擂台后面急匆匆退场的组委会成员，又看看渐渐远去的塞尔比，真不知道哪一个更可恨。

　　……

　　“穆勒，咱们这样做不太好吧？”李颖超问那位老策划人。老策划人穆勒正在把今天段天比赛的视频上传到星际网络的各大视频网站上。标题是：中等学府新生捏碎进化战甲的恐怖指力。

　　“这个炒作的痕迹太明了啊。”李颖超有些担心。

　　“你怕什么？要想出名不炒作怎么行。”穆勒作为老策划人，对此早已经习以为常了，李颖超这样的新人还有些青涩，他又看看老刘，老搭档一耸肩膀，显然对此已经见怪不怪了。

　　穆勒确定的标题虽然很直白没什么内涵，但是却最能吸引眼球。这一则视频很快在点击榜上飙升，人们对于这样一场比赛的关注度也跟着提升起来。


第049章 不平静的休息日

　　尤尔金娜坐在桌子一边，另外一边是阿米休斯的四名选手。段天作为主将选手当仁不让的坐在了第一的位置上。

　　尤尔金娜如释重负的松了一口气：“今天这三分到手实在很惊险。”她把目光落在了博比身上：“我没有想到竟然是你这一环出了问题。如果不是段天今天战胜了赵西河，我们今天就输了。”

　　尤尔金娜贬低了博比的同时也夸赞了段天，这让博比觉得很难接受。如果只是一般的老师，恐怕博比早已经站起来和对方吵起来。不过他面对的是尤尔金娜，就连博比这样的特权学生，也不敢太过放肆。

　　“我、我只是想为下一场保存实力。”

　　“你真的以为你的实力比对手高出很多？竟然还想在比赛中保存实力！”尤尔金娜大怒：“难怪你一开始的时候节节败退，我还以为你没有准备好，没想到你竟然有这样可笑的想法。”

　　尤尔金娜不住的摇头：“我本来以为二号位是我们最强的一环，没想到现在成了我们的短板。”

　　下午的比赛，尤尔金娜现场指导博比。抛开了一切个人感情理智的来看待比赛的话，尤尔金娜还是更加看好博比。博比和布雷诺也只是一线之差，尤尔金娜将他留在二号位，就是想利用他的实力优势，在二号位克敌制胜。没想到今天一上场，博比就被对方的二号位选手打得节节败退，大失水准。后来虽然奋力反击，但是双方选手之间的差距并不大，对手的气势一旦起来，就很难再压制。博比苦战一个小时，结果还是遗憾落败。

　　克斯汀很清楚博比为什么要保存实力，因为他觉得段天难堪大用，阿米休斯真正的主将应该是他博比。有了这样的想法，他就会想得“长远”一些，不仅仅是考虑这一场的比赛，还要考虑到接下来的两场比赛。自负的博比想要在比赛中承担更多的“责任”。

　　“好了，不管怎么说我们今天取得了胜利，这是一件值得高兴的事情。明天是赛间休息日，大家休息一天，后天继续比赛。博比，你不能休息，加强巡两！”尤尔金娜严厉道。

　　博比没精打采的答应了一声。

　　尤尔金娜说完站起来走出去，克斯汀用手指轻轻敲击着桌子，不咸不淡的说道：“有多大能力、承担多大责任。如果不自量力，那就只有被压垮的下场了。”

　　博比大怒，拍桌子站起来：“你说谁呢？”

　　克斯汀毫不示弱：“我说你，怎么样！”博比额头上的血管猛地跳了几下，凶狠的瞪着克斯汀，克斯汀眉毛一挑。博比猛地喘了一口气：“好，好，好！”他猛的一摔门出去了，终究没敢跟元首的孙女动手。

　　段天轻轻拉了克斯汀一下：“你这是怎么了？”克斯汀揉了揉自己的鼻子：“谁让他一副阿米休斯第一的样子，现在你是主将选手，可不是他。你赢了比赛，他输了，他还有什么资格一副高高在上的样子。我就是看不惯！”

　　塞尔比坐在一旁，把两只脚搭在桌子上，悠然的吹了一声口哨：“你不是看不惯他，你是看不惯他看不惯段天吧？”

　　段天侧脸：“这句话怎么这么别扭？”塞尔比从椅子上跳起来，整理了一下自己的帽子，双手插在口袋里悠然的走了出去。

　　克斯汀深深的吸了一口气：“淑女、要淑女。奇怪了，跟你在一起之后，我怎么越来越狂暴？”

　　“原来你在这里，终于找到你了。”李颖超满头大汗闯进来：“小天，我给你安排一个专访，有时间吗？”段天眉头一皱：“怎么又是专访？”

　　“你现在出名了，你不知道吗？”李颖超笑嘻嘻地打开星际网络：“你瞧。”星际网络上，那一段视频下面跟贴无数。许多同龄人对段天推崇备至，当然也有不少毒舌抵毁，说这段视频根本就是利用特效手段制作出来的，一名二级进化战士，怎么也不可能生生捏碎一名四级进化战士的进化战甲。网上很快吵成了一片，辉煌频道这个节目的收视率直线上上。李颖超无心插柳就然获得了成功，赶紧趁热打铁来找段天，想要对他进行一次单独专访，在晚上的报道节目中播出。

　　段天听了他的来意，犹豫了一下，在李颖超愕然的神色中拒绝了他：“对不起，我不想接受你的专访。”

　　“为什么？”

　　“我只是一个平凡的小子，不想成为什么万人瞩目的大明星，你明白吗？我只是一个有着平凡人梦想的小子，只不过我的梦想不是成为明星。”

　　李颖超一愣：“可是现在的年轻人不都想着出名吗？”段天耸了耸肩膀，一撇嘴：“你就当我是个另类吧。”说完，他和克斯汀一起走了出去。

　　李颖超抓了抓脑袋：这可怎么办？节目的播出时间都已经安排好了，电视台为了这个节目，特别拿下了一档热播娱乐节目，要是不能拿到段天的采访，他回去怎么跟大家交代？

　　“这有什么关系？”穆勒听到这个消息后满不在乎：“小李，如果直线的道路走不通，我们不妨迂回一下。”

　　……

　　“段天是个小偷，我看了他的比赛录像，他从赵西河那里偷走了胜利，不过我可不是赵西河，他遇到我，别想那么走运！”电视屏幕上，恰克一脸的不在乎，很随意的评价着段天的表现。

　　“那么，恰克同学，你怎么看段天能够捏碎进化战甲？”记者问道。

　　恰克摇了摇头：“据我所知，段天只是一个刚刚进入中等学府的一年级学生，这样一个人捏碎进化战甲，您觉得是他的真实实力吗？而且我可是听说了，从他入学那一天开始，他的班主任就一直怀疑他是用了私人药剂增强实力，才骗取了一个重点培养的名额——显然，这个家伙习惯这么做。”

　　尤尔金娜关掉了电视，转过头来看着大家：“你们谁想说点什么？”克斯汀咬牙切齿：“这个无赖，他收买主办方，在形式对自己不利的比赛中宣布打和，他竟然还敢大言不惭的指责别人偷走了胜利！”

　　尤尔金娜看看段天：“你怎么想？”

　　段天毕竟还是少年气盛的时期，如果真的涵养好到了对这样的挑衅还无动于衷的话，那就不是他了。

　　“还能怎么想？从我第一次看到这个家伙，他就一直在我面前展示他的无耻，并且一次次地让我对他刮目相看：原来没有最无耻、只有更无耻。我只能说，擂台上见了！”

　　尤尔金娜满意的点了点头：“很好，看来你懂得如何处理自己的愤怒。”

　　阿喀琉斯在他脑海中说道：“这个流氓比我还懂得如何刺激你的精神格，嘿嘿，倒是让我省了力气。”

　　尤尔金娜走后，克斯汀抱怨道：“李颖超是怎么回事，我么可是朋友，他怎么能让恰克在电视上这样攻击你？”段天微微一笑：“我跟你的观点正好相反。他是认定了我能战胜恰克，才故意让恰克在电视上出丑。你想想，如果将来恰克被我打败，再把这段录像播出来，那该多讽刺？”

　　事实上李颖超正是这么想的，他还在穆勒的指导下，把这一段视频也发布到了星际网络上。与之前段天的那个视频在同一个主题之中，点击其中一个，就能找到另外一个的链接。两相对比，网络上的争吵越来越激烈了。

　　穆勒还觉得有些不够，他拿着一张账单给李颖超：“上头说了，这一次的项目你全权负责，你看看这个，我建议这笔钱还是应该花的。”

　　李颖超一看，原来是雇佣网络推手的佣金。“这是什么意思？”

　　“你想不想把这一次的比赛包装的更加引人注目？”穆勒问道。

　　“当然想了。”

　　“那么这些依托网络而生存的家伙就必不可少。他们有无数虚拟身份的帐号，可以扮演不同的角色，一个人上演一场网络骂战。有他们推波助澜，网络上的骂战一定更加火爆！这会为这场比赛吸引更多的眼球。”

　　李颖超又吃了一惊：“原来是这么回事。”

　　穆勒冷笑：“你以为星际网络上那些纠纷是怎么来的？哪一个明星不炒作？这些人就是靠这个生活的。”经历了上午的事情之后，李颖超的适应力已经增强了很多，点头答应下来：“好，你来安排吧。”

　　“别看他们现在互相骂得热火朝天，”穆勒笑道：“只要段天战胜了恰克，咱们的人马上就会一边倒的批判恰克。到那个时候，有事实作依据，又有这么多职业帮手，恰克的结果，嘿嘿，可想而知。”

　　……

　　第二天，阿基利亚联邦中等学府上诉，要求巴洛特和恰克的比赛重赛，但是被组委会驳回。阿基利亚的选手和老师很不满意，但也没有办法。

　　比赛间歇难得的悠闲时光，除了博比之外，大家都在放松。段天有些好奇，问克斯汀：“我自己下得手自己清楚，赵西河伤得不轻。短短一天的时间，他能复原吗？”克斯汀一面喝着饮料一面回答：“你就放心好了，他只是个四级进化战士，一只初级恢复药剂就能让他完全复原——六万联邦元对赵家来说根本不算什么。”

　　段天偷偷吐了吐舌头，看看自己的右手，比划了一个鹰爪的动作：“浪费就是犯罪，这一把，捏碎了六万联邦元——我这辈子以来最大的浪费了。”

　　“噗哧！”克斯汀差点把一口饮料喷在他的身上，惹得克斯汀一阵娇嗔：“都怪你啦，每次跟你在一起，总让人家做出一些不淑女的举动。”段天嘀咕道：“那是因为你自己根本就不是个淑女女……”

　　“下午准备干什么？”段天问道，克斯汀专心的把杯子里的饮料喝完：“在这附近转转吧，来这里一次，总要游览一下。元首竞技场周围的植物可都是从地球母星移植过来的，下午我带你四处看看吧。”

　　段天木头木脑的答应了一声。

　　“哦，对了，明天老姐要来看你的比赛。”克斯汀突然说道。

　　段天有些意外：“她最近不是在宣传新专辑，一直很忙吗，怎么会有时间来看我的比赛？”克斯汀说道：“老姐是专门抽了时间来看你的。她的公司为她租用了私人飞船，直接降落在元首竞技场，看完你的比赛之后，马上就要飞回去准备下一个通告。我可告诉你，老姐可是专门把好几个工作安排调整了才挤出这点时间，你明天一定要好好表现哟！”

　　克斯汀一面说，一面打开自己的电子终端：“对了，老姐说了，让我上网给她订一张门票。”

　　星际时代，几乎一切手续都可以通过星际网络来办理。克斯汀打开了巨人6教育部例行公事设立的一家门票销售网站。这家网站在很多时候都只是个摆设，因为根本没什么人来看这样的比赛。网站也不知道从哪里找来的木板，随便一套用，什么测试，什么流量设计统统没有。

　　克斯汀足足等了半分钟才打开这个网站：“怎么今天这么慢？”然后点击进入订票程序，竟然比进入网站还要慢。克斯汀奇怪：“到底是怎么回事？难道这网站也有大量的人访问，造成拥堵不成？”

　　段天靠在椅子上笑道：“怎么可能，你看看咱们昨天比赛，十个场地加起来还不到一千人，这么少的观众，就算是同时订票，也不会拥堵的。”

　　在元首竞技场的顶层，竞技场为主办方提供的豪华办公室内，巨人6的教育部长亲自坐镇交流赛，可见这比赛对教育系统的重视。

　　教育部长凯文·豪森，就是豪森家族的一名核心成员，也是恰克的堂叔。他是在格洛林被捕入狱之后才上台的，尤尔金娜实际上无意识的帮助了凯文·豪森一次。

　　“部长大人。”一名手下拿着一张电子统计表格快步走了进来，凯文皱了皱眉头，这家伙竟然不敲门就闯进来，如果不是因为他是自己的心腹，凯文一定把他轰出去了。

　　“部长大人，我想您应该看看这个。”

　　电子统计表格递到了他的面前，凯文低头一看，吃惊道：“什么，明天比赛的门票已经销售了一半！”

　　“这只是今天中午的统计数据，咱们的订票网站已经处于百分之一百五十的饱和状态了，访问量还在不断上涨，部长大人，我请求立刻拨掉新的服务器，按照这样的势头，明天的比赛门票全部售空都有可能啊！”

　　中央竞技场六万张门票，上层竞技场总共八万张门票，下层竞技场总共五万张门票，整个元首竞技场可以容纳十九万人，门票如果全部售出，将是一笔巨大的收入。

　　凯文·豪森或许并不在乎这些收入，但是如果在他坐上教育部长的宝座的第一年，学院交流赛这个从来都只是吞噬经费，不会产出效益的项目，就能够一举实现扭亏为盈，这样的政绩就算是拿到整个联邦中去评论，也是令人刮目相看的。

　　凯文·豪森马上决定下来：“立刻联系新的服务器，一个小时之内办不好，你就别再来见我！”

　　“遵命大人！”手下显然已经联系好了下家，兴奋的眼睛直冒光。看着手下出去，凯文·豪森哼了一声：“这个混球，不知道又要从租用服务器的交易中收取多少好处费。”

　　凯文·豪森摸了摸自己的下巴，有些莫名其妙：哪里冒出来的这么多对一个中等学府比赛感兴趣的观众？

　　……

　　幽静的林间小路，周围的大树上爬满了绿色的藤本植物，一朵朵紫红色的花朵像一只只喇叭一样挂在树干上，将整条小径装饰的如梦幻童话一般美丽。

　　段天和克斯汀徜徉其中，女孩嗅着花香，男孩本应该嗅着女孩的香气，可惜段天完全没有感觉，尽管他承认克斯汀很漂亮，甚至有可能是他所见过的女孩之中最漂亮的，但是不知道为什么，就是没有那种感觉。

　　突然，段天的耳朵一竖，克斯汀看到他紧张的样子，问道：“怎么了？”段天用手指竖在嘴唇上：“嘘——”

　　他朝克斯汀招了招手，猫着腰摸到了一棵大树后面。克斯汀的听觉当然不能和段天相比，直到这里，她才听到一些奇怪的声音。

　　元首竞技场的园林已经经过了几十年的保养，这里的大树都已经长得一人合抱粗细了。段天绕过几棵大树，一片草丛晃动，男人和女人的声音传出来。

　　克斯汀像一只胆小的老鼠一样跟在他的后面，似乎已经习惯了这样的先后顺序。

　　段天到了这里反倒有些犹豫：他开始听到异响，以为你有人要对克斯汀不利。等他找到了这里，已经能够能够断定，草丛里的人并非要对克斯汀不利，他一时间有些进退两难，正在犹豫着要不要退出去的时候，突然草丛中猛地窜出一道影子来，一片甲芒闪耀，好像一颗流星一样砸向段天。

　　“小心！”克斯汀一声惊呼。

　　段天猝不及防，用手一挡，来不及召唤自己的进化战甲，那团光芒已经到了眼前。

　　“嘭！”一声闷响，段天连退好几步，双脚在松软的地面上留下了一串深深的足迹。

　　“是你们！”对方看到两人，收拳站定，身上的战甲慢慢褪进了自己的身体内，露出半裸着身体，原来是恰克·豪森。克斯汀脸上一红，连忙扭到一边去。段天奇怪的看了看草丛，他能够听到，那里面还有个人，而且应该是个女的。

　　“你在这里做什么？”段天好奇问道。恰克哼了一声：“这跟你有什么关系？希望明天你们抽到的比赛是对阵我们普罗旺斯，我就能早一点戳穿你个小偷、骗子！”

　　恰克狡猾地笑了笑：“对了，我刚刚得到一个内部消息：从明天的比赛开始，就要对选手进行检测了，如果你使用了增长功力的药剂，马上就不会被判定失败——我不放提醒你一句，这种检测，只要三个月内使用过这种药剂，都会被检查出来的。所以，我很遗憾的告诉你，你昨天和赵西河的比赛，很有可能会被改判失败的！”

　　克斯汀走向草丛，恰克脸色一变：“你干什么？”

　　克斯汀沉着脸说道：“你心里清楚！”恰克急了，横身拦在克斯汀的面前，克斯汀眼中光芒一闪：“爷爷！”甲芒带着呼啸，将一身绚烂的进化战甲披挂在她的身上。

　　段天趁他们两个对峙突然加速冲到了草丛旁边，拨开草丛一看，一张头发凌乱写满了惊恐的脸庞，女孩的双手双脚都被铐上了抑制甲能的抑制手铐，身上的衣服已经被撕扯的乱七八糟，破碎的衣衫之间露出一抹抹触目惊心的雪白！

　　“你这个人渣！”克斯汀咬牙切齿的骂道。

　　恰克眉头一皱，两手一摊，抵赖道：“跟我有什么关系，我是来救人的，我到这里的她就是这个样子，我正想救她的时候，你们就来了，我还以为你们是绑架她的匪徒呢。”

　　克斯汀气得浑身发抖：“恰克·豪森，你还能无耻到什么地步？！”恰克嘿嘿一阵冷笑：“既然你这么问，那我不妨告诉你。我还没把她怎么样呢，你们在她身上是找不到证据的——没有证据，元首大人的孙女指责我强暴少女，你觉得媒体会怎么报道这件事情？嘿嘿嘿！”

　　“你！”克斯汀怒极了就要动手，段天一把拉住她，沉声说道：“现在不是时候，先把她送到医务室去。”

　　“不行，我今天一定要杀了这个人渣！”克斯汀的眼睛里泛着红光，怒不可遏的冲向了恰克。

　　危急时刻，段天却表现出了和年纪不相称的冷静，他死死的抱住克斯汀：“你这样会被他反咬一口的，我有办法对付他，相信我！”


第050章 走红

　　恰克从一旁捡起自己的衣服慢慢套上，趾高气扬对段天说道：“小子，我在赛场上等着你。别以为你能跑掉，我会像对布雷诺一样把你也送进医务室！”

　　“恰克你这个混蛋，我不会放过你的，你等着……”克斯汀在段天怀里奋力挣扎，恰克嘿嘿一笑：“克斯汀，你早知道我就是这样的人，你又能把我怎么样？”

　　说完，恰克得意洋洋大摇大摆的走了。

　　克斯汀怒视段天：“你拦着我干什么！”段天一脸阴沉：“这个混蛋我也很不的当场宰了他。可是这么做，正中他的下怀。难道你没有听见他刚才说的，我们没有证据，他确实还没有对这个女孩做什么，我们抓不住他的证据就没办法告倒他。反而还会让他反咬一口，对你的家族、对你爷爷都很不利的。”

　　克斯汀怒道：“这个女孩就是人证！”段天叹了口气：“你自己看吧。”克斯汀到了女孩身边，检查一下，愕然说道：“毒品！”

　　“没错，她被注射了新式毒品，意识模糊，在法庭上，这样状态下的记忆，是不能被采信作为证词的。”克斯汀赶紧脱下自己的外套裹在女孩身上：“快送她去医务室！”

　　……

　　女孩被注射了过量的新式毒品，元首竞技场的医务室虽然配备了新式的医疗设备，但是这些医疗设备都是很有针对性的，主要服务的对象就是在经济过程中产生的伤病，对于过量摄入毒品的病人一筹莫展。竞技场马上安排了一艘中型交通器，将女孩送往附近的大医院。

　　目送交通器起飞，克斯汀长长的出了一口气，歉意的对段天说道：“我太冲动了，差点就上了恰克的当。”

　　段天心中并不好受，特权阶层可以杀人放火、可以强奸勒索，可以做很多犯法的事情却不受法律制裁，而数量庞大的普通阶层，只能是被侮辱与被损害的——作为普通阶层的一员，段天觉得自己的胸口始终憋着一股要爆炸的怒火。

　　克斯汀柔声问道：“那个家伙，你有什么办法对付他？”段天淡淡说道：“你不必来问我，你应该去问你爷爷。他说怎么办，我们配合就是了。”克斯汀想了想，心中也明白段天毕竟只是一个十几岁的孩子，而且之前从来没有接触到特权阶层的明争暗斗，让他来处理这件事情实在为难他了。

　　段天接着说道：“如果你爷爷也没有办法，我就用自己的办法来处理。”克斯汀听他说的森然，不由一惊：“你准备怎么干？”

　　“在比赛中，打残他。”段天的声音冰冷的好像是从星球北极吹来的寒风，夹杂着冰渣子。

　　这一次，轮到克斯汀反过来劝段天了：“你别冲动，我去问问爷爷，看看他有没有什么办法。你打残了他，豪森家族只需要几百万联邦元就能让他复原如初，对他来说是不过是一时的痛苦，可是他们却会是你一辈子的噩梦，豪森家族就是这样的无赖家族。”段天外表冷静，内心却始终有一团火，只是这团火一直被他压抑着而已：“总要有人站出来，为普通阶层主持公道！”

　　克斯汀突然一愣，这句话陡然拉开了段天和她之间的距离，原本无话不谈、亲密无间的感觉，突然被人生硬的塞进来一团冰疙瘩，克斯汀黯然的摇了摇头，只说道：“你别冲动，等我和爷爷商量之后再来找你。”

　　……

　　晚饭的时候克斯汀回来了，她悄悄跟段天说道：“我已经跟爷爷说了，他说这件事情不用我们插手，他会安排的。”

　　段天皱了皱眉头：“政客之间的妥协和交易我也听说过，你爷爷不会……”

　　克斯汀毫不客气的打断他：“我爷爷不是政客。他老人家如果愿意妥协，早就进入联邦元老院了，怎么还会留在巨人6？”

　　段天歉意道：“对不起，我不是针对你爷爷的。”

　　克斯汀点头说道：“爷爷还说了……”克斯汀故意清了清嗓子，模仿出雷哈格那有些沙哑苍老的声音：“让段天替我狠狠修理一下恰克那个小混蛋，出了什么问题，有我胆着！”段天不禁一笑，餐刀轻松的切断一块牛肉，叉子狠狠一插：“有他老人家这句话，我就放心了，呵呵呵……”

　　明天的比赛抽签在晚上进行，阿米休斯在普罗旺斯联邦中等学府和阿基利亚联邦中等学府之中抽到了阿基利亚，这让段天有些失望，他坐在台下，暗暗握紧了拳头，不住告诫自己冷静。阿喀琉斯在他心中淡淡说道：“这样最好，一顿大餐的主菜，总是在最后才上的。”尤尔金娜抽签之后，别的学府就不用在抽了。阿米休斯对阵阿基利亚，那么圣乔治只能去对战普罗旺斯。

　　第二天早上，段天起床打开门，冷清的竞技场已经人声鼎沸。他一阵奇怪：“今天这是怎么了？”克斯汀风风火火的从一旁冲了过来，拉起他就跑：“快点，老姐已经到了，我们去接她。”段天急忙喊道：“我还没刷牙呢。”

　　克斯汀等了半分钟，段天神速的洗脸刷眼之后，两人一起到了竞技场的停机坪，艾玛的私人飞船已经停在那里呢。

　　一直到两人出现，飞船的舱门才打开，倒不是艾玛大牌，今天来看比赛的观众很多，艾玛不愿意抢了段天的风头。

　　“老姐，想死我了！”一见面，克斯汀就扑到了艾玛的怀里，小脸蛋对着艾玛的胸口用力的蹭啊蹭，蹭的艾玛浑身痒痒，拎着她的耳朵把她提起来，笑骂道：“这个死丫头。”

　　“艾玛姐。”段天上来问好。

　　艾玛微微一笑：“我听说你打败了赵西河，恭喜你啊，我们的小天越来越厉害了！”段天不好意思的挠挠头：“比赛快开始了，咱们进去吧。”

　　艾玛穿了一身低调的便装，头上包着头巾，戴上墨镜，乍一看还真是认不出来她就是联邦正当红的玉女天后。

　　两名保镖暗中保护着，艾玛和两人一起走进了竞技场。

　　克斯汀狡黠一笑：“老姐，我们两个的比赛可是同时进行的，你要看谁的比赛？”艾玛毫不客气说道：“当然是去看小天的，小天现在可是主将选手，你那两把刷子，我早就看过无数遍了，还有什么可看的？”

　　克斯汀佯怒道：“你偏心，重色轻友！”艾玛咯咯直笑：“你别胡说八道，我来看小天地比赛，是因为小天现在可是个名人了。”

　　段天一愣：“什么？”

　　艾玛有些意外：“你自己都不知道吗？你现在可是星际网络上的当红小生呢。”

　　……

　　当段天站在擂台上面对阿基利亚的巴洛特的时候，他的心情还在震惊于那两段视频在星际网络上的热播程度。可以说穆勒的炒作十分成功：之前段天以二级进化战士的实力捏碎进化战甲，的确足够吸引眼球，但是也仅仅是达到了“吸引眼球”的地步，还远远达不到走红的目的。

　　但是随后加上了恰克的那一段诋毁视频，再加上一群网络推手的互骂，成功的把这件事情炒红。这个时代多的是空虚无所事事的人，恰克的攻击在很大程度上勾起了这些人的兴趣，人们都想看看，到底这个少年是真有实力还是作弊。

　　整件事情的热度上升起来，居住在巨人6上的居民就像亲自来看看。这个时代交通非常方便，一颗星球就好象地球母星时代的一座城市，来往于半球之间的交通线繁忙，赶到元首竞技场看一场比赛也不是难事。

　　“滴、滴、滴！”电子计时器上的红色光芒闪了三下，绿灯亮起，比赛正式开始。巴洛特看到满坑满谷的观众也有些奇怪：今天这是怎么了，怎么会突然冒出来这么多人来看比赛。

　　不过比赛一旦开始，他就将自己的全部注意力集中到了赛场上，双臂一弓，绷起了一身的肌肉：“战无不胜！”一团淡金色的甲芒从他的眉心处发散出来，从头部一分为二顺着双臂盘旋而下，很快一件淡金色的进化战甲出现在他的身体上。半透明的晶体战甲覆盖在虬结的肌肉上，好像地球母星古希腊时代的完美雕塑。

　　“咚咚咚……”巴洛特每跨出一步都发出一声闷响，可见他全身已经蓄满了甲能，只待石破天惊的一击。

　　段天陡然惊醒，巴洛特已经势不可挡的一拳披挂下来，以拳做槌，淡金色的光芒大放，巴洛特一声大吼：“嘿！”

　　段天双手一架，顿时觉得一股泰山压顶一般的力量疯狂的从头顶上倾泻来下，他忍不住双臂一弯，撤身连退了好几步。

　　大老远跑来观战的观众们发出一片嘘声，看来自己是来错了，这个小子上一场比赛肯定是作弊，否则以他上一场比赛的表现，怎么会犯精力不集中，被人一招击退这样的低级错误？

　　巴洛特并没有乘胜追击，收拳站定，怒视段天：“你在干什么，看不起我吗！”段天甩了甩有些发酸的手臂，胸中战意狂涌：“好极了，你是我遇到的力气最大的对手，终于可以好好打一场了！”他五指张开，遥指上苍：“无双战神阿喀琉斯……”乳白色的光芒如同女神的恩泽，瞬间洒满了段天的全身，从手指到肩部，一袭乳白色的进化战甲包裹严实。他用那只右手朝巴洛特招了招手：“来吧！”

　　巴洛特见猎心喜，大吼一声：“好，看招！”

　　只见他双足一顿、肩膀猛地向下一沉，自脚底升起两团淡金色的甲芒，巴洛特气势大盛，大步朝段天冲过来。

　　阿喀琉斯在他心中喊道：“暂避锋芒……”“避什么避，狭路相逢勇者胜！”

　　段天也毫不示弱，乳白色的甲芒好像一条活蛇一样缠绕在自己的进化战甲上，两眼猛地一瞪，巴洛特挥拳砸来的动作，在他的眼中突然被分解成了一连串的细节，段天不等他到自己身前，突然一个箭步冲上去，身体一缩，一拳冲天而起。

　　“咚！”段天的拳头正好打中巴洛特最薄弱的环节：手肘。

　　原本巴洛特的胳膊绷得笔直，在淡金色的进化战甲的包裹下，就好象是一根金属浇筑的柱子，但是被段天在手肘内侧出其不意的一拳砸的这根铜柱嘎吱一声弯了。

　　巴洛特大吃一惊，他连忙收拳后撤，重新打量审视段天，眼神中狂热的战意不但没有消退反而越烧越旺，只是在这熊熊的战意之中，多了一丝谨慎：“赵西河输得不冤，恰克那个小人，如果不出阴招，一定不是你的对手。”

　　段天淡淡一笑，神情间却没有丝毫的放松，精神紧紧锁住巴洛特。巴洛特一步踏上，动作突然迟缓了起来，不再像刚才那样势如破竹，但是每一招每一式都有板有眼扎扎实实。这种步步为营的战术却让段天感到了压力，他每一次和巴洛特拳脚相交，都会被对方强大的甲能震得手臂一抖。毕竟巴洛特的根基扎实，这样牵制着段天和自己硬碰硬，在巴洛特看来，绝对是对自己有利的战斗方式。

　　战况进入了胶着，观众们这个时候才看出来两个人水准。尽管观众之中不乏高手，但是自问在两人的这个年纪，也达不到他们的水平。

　　那些来看热闹的，则是看到了两个人接连不断的硬碰硬，听到了一连串啪啪声，一个个大呼过瘾。

　　巴洛特有自己的如意算盘，他的等级比段天高，修为比段天深厚。这样接连不断的硬碰，最终只有两个结果：第一，段天被他绵长的持久力拖死；第二，段天的进化战甲被他的进化战甲崩碎。

　　毕竟巴洛特的登记比段天高，而且他是用两只拳头在战斗，而段天只能算一只半。

　　不过世上就是有这样出人意料的事情，在巴洛特看似缓慢时则一板一眼、颇有节奏的攻击之下，段天应付自如，一连几百拳之后，段天并没有表现出什么不适应的反应。倒是巴洛特，几百拳下来，段天的进化战甲上传来的一波波的反震力，震得他双臂隐隐发麻。

　　巴洛特吓了一跳：这可不是个好兆头，说不定自己没有把段天的进化战甲震碎，自己的进化战甲反倒被他震碎了。

　　他一边战斗，一边暗中观察段天，他的对手面色如常，忍痛苦的样子。巴洛特心中暗道：这是他在硬撑。对，一定是这样！我的等级比他高，我两只拳头对他一只，没有道理他没事而我的进化战甲先撑不住啊。他一定是在硬撑着，想要让我先退让，从而争取主动权，他一定比我还要辛苦！

　　有了这样的想法，巴洛特以为自己只要坚持一下，段天肯定就撑不住了。于是，咬着牙，忍受着双臂的酸痛，继续执行着自己之前的战略。

　　又是几十拳，段天依旧脸不变色。巴洛特心里有些发毛，坚持了一百拳之后，巴洛特真是不行了，双臂酸痛肿胀，他心里很纳闷：这小子怎么这么能忍呢？他却不知道，段天的进化战甲登记虽然低，但是论硬度可是无人能比，刚刚完成战甲融合的时候，就能打碎三级进化战士的战甲。他和段天的进化战甲硬拼，实在不是一个明智的选择。

　　巴洛特终于还是坚持不住了，再坚持下去，不等段天的进化战甲被击碎，他自己就先撑不住了。

　　巴洛特一拳挥出，段天右手五指张开，以手掌对他的拳头，准备挡下这一击。巴洛特的拳头就要砸到他的手杖上了，却突然收了回去。巴洛特猛然后撤几步，瞪着段天看了好几秒钟，看得段天一阵莫名其妙。就在这个时候，巴洛特做了一个让全场观众哄堂大笑的举动：他突然露出一个痛苦的神色，然后上窜下跳的抖着自己的胳膊，让谁一看都知道，他的手被震疼了。

　　“哈哈哈……”

　　观众的大笑中，段天也忍不住莞尔。巴洛特奇怪的看着段天：“你不疼？你不用忍着了，我都暴露了，你还怕什么？”段天两手一摊：“我确实不疼啊。”

　　巴洛特惊讶的看着段天：“怎么可能……”看来这小子是真的不疼，巴洛特心中对他的戒备又深了一层：“这家伙进化战甲是什么做的？我都快忍不住了，这家伙还没有一点感觉，二级进化战士……真的只是二级？”

　　可是段天手臂上短短的一截进化战甲分明告诉巴洛特：这家伙的等级不会高的。

　　巴洛特晃了晃脑袋，既然想不明白那就不想了，把他打趴下了，踩着他的脑袋再问！

　　“你攻了两次，现在换我了。”段天突然启动，巴洛特眼前一花，段天已经到了他的身侧，矮着身子好像黄狗撒尿一样突然一脚朝他的小腿蹬了过来。巴洛特哈哈大笑：“糊涂了吧，你应该攻击我没有包裹着进化战甲的双脚！”巴洛特一个托大，站在原地没有动。同时他也想利用这个机会，双手化为鹰爪，从上而下钢钳一般扣向段天的双肩。

　　“喀——”从着力点开始发散，蜘蛛网一样的裂痕出现在他的小腿上。巴洛特浑身一抖，胸腹间一阵涌动，忍了好几下没忍住，哇的一声喷出一口鲜血来。

　　“噔噔噔……”拖着已经受伤的那条腿踉踉跄跄一连退了七八米远，巴洛特有些呆滞的看了看自己小腿进化战甲上的伤痕，再看看段天：“这不可能！”

　　“啊……”整个竞技场一片哗然，来观战的人，几乎都看过网上的那一段视频，知道段天有徒手捏碎进化战甲的实力。但是，那只手上包裹着段天自己的进化战甲。这一次，是用没有覆盖进化战甲的脚，去攻击巴洛特的腿甲。

　　单纯依靠肉体的力量击碎对手的进化战甲这样的事情不是没有过，不过那是在等级比对手高出十级以上的情况下。

　　进化战甲就是力量的象征，单靠肉体的力量击碎进化战甲，而且是一个比自己的等级还要高两级的对手的进化战甲，这也是在太不可思议了！

　　“他真的没有注射任何提升功力的药剂？我看不仅要注射提升功力的药剂，而且一定是联邦最顶级的‘龙吼气’药剂才能办到啊……”

　　“确实没有注射，赛前主办方已经进行了药剂检测，段天没有使用任何药剂。”有人解释道。

　　与此同时，坐在电视机前面观看转播的观众们也跟着一起石化。别说观众了，就连负责转播的李颖超和他的同事们都吃惊的看着眼前的这一幕，负责解说的两名嘉宾呆呆的看着赛场，都忘记解说了。

　　李颖超握着拳头一下一下的捶着：“我就知道、我就知道，我就知道这小子一定会让我们大吃一惊的，我果然没错！”

　　老刘摸了摸自己的脖子，觉得当初跟踪他偷拍的那段岁月，实在是自己这辈子最幸运的时刻——如果当时被发现了，这小子一暴怒，随便一脚，乖乖，那可是连四级进化战士的战甲都能踢碎的，自己的脑袋没有战甲硬吧？

　　穆勒看着节节飙升的收视率统计，开心不已：“哈哈，我又创造了一项奇迹，把这个破烂学院交流赛的转播收视率，带到了全台收视第一的宝座上，哈哈哈！”

　　一旁有人小声嘀咕：“我看一大半的功劳，要算在这小子身上。”

　　巴洛特疼得满头大汗，他突然一转身到了擂台旁边，一把推开一名现场转播的摄像师。摄像师大吃一惊：“你要干什么！”巴洛特嘿嘿一笑：“不好意思，接你点东西用下，等比赛结束了，我会还给你的。”

　　他将摄像机从三脚架上拆了下来，撤下导线来，将摄像机随手丢在一边，拆开了三脚架，用三脚架的两根钢管将自己受伤的那条腿一夹，用导线捆好了，试了几下能够站稳，便对段天招了招手：“来，继续！”


第051章 战神雷槌

　　“你现在有两个战术可以选择。”阿喀琉斯在段天心中说道：“第一，抓住他的弱点，他的腿受伤了，你利用自己的灵活，可以生生拖死他。第二，首先从信心上战胜他，告诉他你不会沾他的便宜，要赢得堂堂正正。实际上是要击垮他的信心，让他明白，就算是不利用他的弱点，你也能打败他。”

　　段天吃惊：“我以为那些老电影之中，堂堂正正的要打败对手的家伙都是英雄，原来……”

　　阿喀琉斯嘿嘿一笑：“你的想法没错，他们都是英雄，不过是狡猾的英雄。怎么样，你要做哪一种？”

　　……

　　巴洛特的双手不住翻动，每一下都会有一片淡金色的光芒喷涌出来，他这一套手势，似乎蕴含着独特的功效，一套手势做完，巴洛特的面前已经弥漫着一层淡淡的光雾。透过光雾，巴洛特黝黑的皮肤就好象抹上了一层金粉，神秘而高贵。

　　段天脚下随意的八字步，远远望着他：“怎么样，你准备好了吗？我不占你的便宜，给你时间准备好你的最后一招。你还有进化战技没有施展出来吧，不是展出你的进化战技，你是不会心服的。”他招招手：“来吧！”

　　“这小子疯了！”李颖超身边的老刘大喊一声：“还是他真的强到了根本不畏惧一名四级进化战士的进化战技？”此时此刻，已经有绝大部分观众认定段天属于后者。

　　现场观众一片喝彩声，角落里，几个看上去很有气度的中年人忍不住点了点头，称赞道：“小小年纪，已经具备了大将气度。这样的人才要是真的被警方笼络过去，那可真是一种浪费。”

　　巴洛特一愣，手上明显迟缓了一下。他眼神中的不屈变成了敬佩：“好！我知道这一招就算是使出来，可能也不能把你怎么样，但是正如你所说的，不施展出来，我是不会甘心的！”

　　阿喀琉斯哈哈大笑：“怎么样，他在没有出手之前，已经丧失信心了。小子，我再教你一招：攻心为上！怎么样，当一个狡猾的英雄，感觉怎么样？”

　　段天：“狡猾的英雄，懂得怎么样在保护别人的同时也保护自己。”

　　“你能明白这一点最好不过。”

　　段天突然明白过来：“你是在想办法告诫我，应该怎么处理我对恰克的愤怒吗？”阿喀琉斯嘿嘿一笑，又开始自恋起来：“怎么样，本宇宙第一优秀导师的教导方法是不是很有效？”段天乐道：“是有那么一点效果。”

　　巴洛特双手之间好像抱着一颗球，双手十分珍惜的缩在左胸外侧，双臂内扣，胸腹之间一阵有节奏的起伏，每一个呼吸之间，段天都能够从他的鼻孔中看到两道蚕虫一样的浓重金色光雾。

　　“呼哧、呼哧！”呼吸的声音就好象老旧的风扇，又好像一个胖子在做什么重体力活。事实上巴洛特的身体素质非常只好，完美人种毕竟拥有者先天上的巨大优势；能够让巴洛特显得如此吃力，可见这一招多么消耗甲能。

　　粗重的呼吸声连续九响，巴洛特的脸上泛起了一片黑红，那只受伤的小腿也不住的颤抖，似乎有些坚持不住了。段天的色凝重起来，巴洛特这一招看来非同小可！

　　猛然，一点耀眼的金光从巴洛特的双手之间迸射出来，光芒迅速扩大，飞快的膨胀成了一颗金色的光球，表面泛着金属的光泽，巴洛特两眼怒睁，已经到了身体的极限，随着他一声大吼：“战神雷槌！”双掌向外一番，顺势推出，金光万丈，光球呼啸一声冲出他的身体，拖着无数白色的光带，缠绕着一道道金色的电光，破空轰向十几米外的段天。

　　段天吃了一惊：“好家伙，这一招也就是准备的时间太长，否则只要巴洛特在和恰克的比赛中施展出这一招来，恰克根本没有作弊打和的机会啊！”

　　“喔！”漫长的观众一片惊呼，他们之前只看到巴洛特始终被段天压制，以为这个黑少年不过如此，却没想到原来这小子也是实力神不测的角色。这一招进化战技，才算是将他的实力淋漓尽致的发挥出来，原来并非他实力不济，而是段天的实力更高一筹！

　　就在众人的惊呼声中，段天却做了一个令所有的人吃惊不已的举动。

　　在面对这样一招天地变色的进化战技的时候，段天竟然慢慢蹲下了身体，闭上了双眼！

　　他单膝跪在地上，低着头、双手伏在身体两侧的地面上，闭上了眼睛。

　　“你的视觉有时候欺骗你：尤其是在面对这样的绚烂多彩的进化战技的时候。这个时候，有一双灵敏的耳朵的确是你的幸运。”阿喀琉斯说道。

　　巴洛特的战神雷槌裹挟着无数的雷电和光带，这些眩目的效果并非华而不实，而是为了迷惑对手。战神雷槌看上去笔直的冲过来，事实上段天用听觉能够判断：这一招看似朴实，实则其中暗藏了太多的玄机。笔直的线路也就意味着战神雷槌可以朝着任意的方向改变自己的轨迹。

　　虽然段天的举动让全场观众目瞪口呆，都以为他疯了；但是站在擂台上巴洛特却在看到段天闭上双眼的那一刹那脸色惨变：果然这一招没有迷惑住段天，看来自己的进化战技的确不能奈何他！

　　段天的举动让巴洛特没有办法取巧，只能遥控着战神雷槌笔直的冲过来，尽量少的损耗能量，尽量少的浪费时间。

　　那一刻强悍的金色光球瞄准了段天的脑袋，好像一颗炮弹一样轰了过去。

　　满场惊呼，眼看着那一刻金色的光球就要砸在他的脑袋上的时候，段天突然伸出自己的右手，一只手握成了拳头，唯有一根拇指高高竖起！

　　观众们觉得奇怪，因为他的全都拳心外翻，似乎并不是在向巴洛特赞美。

　　就在他们看不明白的时候，从段天的拇指上突然射出啦一道明亮的刺眼的光线。段天的手腕一翻，拇指原本朝上，突然一转变成了朝下，随之转动的还有那道光线。

　　“咝——”光线在空中划出了一个平面。就在全场观众还没有明白过来是怎么一回事的时候，巴洛特的战神雷槌已经被轻松的刨成了两半。两颗金色的光球擦着段天的身体飞落在他的背后，紧接着轰轰两声爆炸，气浪翻涌，光芒冲天而起。而段天的身体则稳稳的蹲伏在金光之中，爆炸中观众们看不清楚他的全身，金色光烟缭绕，只能看到那一只高高竖起的右臂，那一只拇指向下的拳头！

　　“呼——”所有的人一起松了一口气，这才发现，自己竟然已经不知不觉的站了起来。

　　巴洛特黯然的摇了摇头，没有多说什么，朝着段天送去一个钦佩的眼神，拖着自己的伤腿慢慢走下擂台。

　　直到这个时候，周围的观众才反应过来，一瞬间潮水般的欢呼声、口哨声响了起来，刹那之间将那小小的擂台完全淹没！

　　“感觉怎么样？”阿喀琉斯对段天说道：“潮水一样的欢呼，无数人为你挥舞双臂，被这样的感觉包围，滋味如何？”段天仔细品味着这种感觉，很吵闹、很浮躁，但是……不可否认，这种感觉真的很好。

　　他原地转了一圈，入眼都是狂热的面孔，和大张着呼喊的嘴巴。他心中突然有些感慨，就在他嘴角浮起一丝笑容的时候，突然视线落到了一个人的身上：艾玛。

　　艾玛站在座位上，微笑着看着他，轻轻为他鼓掌。段天猛然好像被人当头棒喝唤醒：也许有一天自己会像艾玛一样成为全联邦的偶像，可是自己能得到什么？艾玛虽然从来没有在他面前吐过苦水，但是他也能看出来，自从兴趣变成了工作之后，艾玛生活的并不快乐。她看上去得到了很多，但是她真正想要的东西却越来越少了。

　　段天猛然醒悟过来，之前的权利、面前的荣誉，能给他带来快感，却未必能给他带来快乐。人清楚什么才是自己真正想要的，才是生命的关键！

　　“你能想明白最好，年少成名的人没有几个能够达到很高的高度，这其中心理方面的原因占了很大的比重。”

　　……

　　“太好了，收视率节节攀升，眼看就要追上台里最近的收视冠军节目了，哈哈！”穆勒拍着桌子兴奋的嚎叫着，这对于他的资历，无意是浓墨重彩的一笔。

　　李颖超看着荧幕上的收视率柱状图，自己的赛事转播是第二高度，仅仅比前一阵子因为布吕尼事件名声大噪的那个明星访谈节目矮了一点点，而且增涨的势头非常迅猛，也许明天这个时候，就能加冕台里的收视王了。

　　穆勒拍了拍李颖超：“小李，可惜啊，中等学府的比赛赛程太短，如果像高等学府那样的漫长赛季，我想我们一定能够霸占年度收视冠军的！”

　　李颖超也觉得有些遗憾，不过他已经很知足了，原本只是依靠段天和克斯汀的关系才上位的他，没想到无心插柳，竟然获得了空前的成功。从此以后，就算台长大人不考虑段天和克斯汀的因素，恐怕也不敢小瞧自己了。至于那个老色魔伊迪，以后在电梯里见了自己，要是再敢从后面抓自己的屁股，保证一脚把她从电梯里踢出去！

　　第二比赛日之后，网络上的争论再一次达到了一个顶点。前去看比赛的人都觉得自己有发言的资本了——因为我是事件的亲历者。

　　虽然真正看到段天比赛的观众只有五千人，但是所有买票入场的观众都在第一时间了解到了比赛的经过，而十九万人之中，有六万人看了恰克的比赛，这直接导致了网络上一边倒的局势比穆勒的预计提前出现！

　　原因无他，恰克在和公认的除了阿米休斯之外的最弱的学府、圣乔治联邦中等学府的比赛中失利了。

　　正如克斯汀所料，前天被段天打败的赵西河活蹦乱跳的出现在擂台上。还是那一招进化战技、暗藏陷阱的进化战技。

　　恰克很显然也接受了赛前的导师指导，了解到了那个陷阱。不过恰克没有段天的本事，当那个陷阱出现的时候，兴奋不已的恰克一脚踩了进去。

　　结果可想而知，恰克灰头土脸的败下阵来，一时间六万人的中央竞技场嘘声一片，恰克的脸涨成了猪肝色，灰溜溜的溜走了。

　　虽然恰克输了比赛，但是普罗旺斯还是依靠强大的实力，在其他的四场比赛中取得了全胜的战绩，以四比一的总比分获得了学府比赛的胜利，成功拿到了第二个三分。

　　恰克的糟糕表现首先是通过那六万名观众发布到网上，然后又在穆勒上传的比赛视频中暴露无遗。再加上赵西河是段天的手下败将，以此类推，支持恰克的人在也无话可说，而段天在和巴洛特的比赛中接连出人意料的精彩表现，更是为他赚足了称赞。

　　穆勒又很狡猾的看到了事件之间的关联关系，立刻找出来第一天恰克和巴洛特的比赛录像，在星际网络上一发布，几乎全联邦的人都在咒骂巨人6的教育部。

　　很快，就有人挖出了恰克家族和巨人6教育部之间的关系，于是星际网络上的舆论更是一边倒的开始讨伐恰克的家族。

　　雷哈格虽然不是一个合格的政客，但是在政界摸爬滚打这么多年，很敏锐的嗅到了战机，立刻向联邦元老院递交了一份秘密报告，内容当然和豪森家族有关。

　　段天在自己的房间里冲了个澡，出来和克斯汀、艾玛一起吃过午饭，艾玛因为还有通告要赶，匆匆离开了。

　　克斯汀神秘兮兮的拉着段天：“我跟你说件事情，爷爷让我告诉你……”

　　虽然段天战胜了巴洛特，但是博比又输了，再加上塞尔比今天的对手超水平发挥，阿米休斯最终以二比三落败，积分依旧是三分。

　　普罗旺斯联邦中等学府在第一天的比赛中战胜了阿基利亚，随后在今天的比赛中战胜了圣乔治，两战全胜积六分高居榜首。阿米休斯一胜一负，和同样一胜一负的阿基利亚并列第二，圣乔治联邦中等学府零分垫底。

　　“如果后天我们能够战胜普罗旺斯，而阿基利亚输给了圣乔治，我们还是有希望获得第一名的。”尤尔金娜在晚餐的时候给自己的队员做了一次分析：“根据大赛的规则，如果两队之间的积分相同，首先要看互相之间的胜负关系决定哪一所学府获得冠军。阿基利亚就算是赢了圣乔治也不能获得冠军，因为他们已经输给了普罗旺斯，按照胜负关系，他们肯定排在普罗旺斯之后。所以阿基利亚可以说是无欲无求的。但是圣乔治就不一样了，他们到现在一分未得，最后一场是荣誉之战，一定会从上倒下团结一心，死拼阿基利亚，这就是我们的机会！”

　　尤尔金娜看了看耷拉着脑袋的博比：“博比，你明天也不要加强训练了，我的策略可能有误，大战之前还是应该放松一下，明天你们全部放假，去周围随便走走吧。”

　　博比自以为将成为阿米休斯的第一主力，却没想到现实无情的教育了他，连续两场失利让他彻底认清了自己的实力，第二场失利更是连累整个学院落败，博比心中难过无比，在对比段天的春风得意，一个原本他看不起的人，却高高在上，达到了一个他难以企及的高度。——这才是让他最难以忍受的。

　　尤尔金娜看向段天和克斯汀：“你们两个任务很重，段天你忍那个恰克不是一天两天了吧？这次是最好的机会，直接教训他！你的身份注定你不可能在擂台之外的环境修理他，你只有这一个机会，可要把握住！”

　　她又特别看了克斯汀一眼，关于豪森家族和德马克家族之间的恩怨，她也听说过一些，她相信自己不用去鼓动克斯汀，只要有机会打击豪森家族，克斯汀一定会不遗余力的。

　　尤尔金娜可不是没有上层社会经验的小孩子，真的以为克斯汀就像她平常所表现出来的那么淑女。

　　段天认真的一点头：“我有计划，你放心！”

　　尤尔金娜先对他很放心，第一场比赛尤尔金娜没有现场指挥，是因为她那个时候更看好博比。第二次则是因为她觉得段天这一环很保险，根本不必要现场指挥。现在，段天接连打败了赵西河和巴洛特，尤尔金娜对段天的实力再不怀疑，只担心段天的决心。

　　毕竟段天是平民学员，尤尔金娜始终担心，从小生活在特权阶层阴影下的平民学员，有没有勇气反抗特权学员。毕竟，特权阶层的报复是相当可怕的，对平民阶层来说，那简直是毁灭性的打击。穷人的孩子早当家，段天又是个孤儿，不可能不考虑这一点的。

　　……

　　晚上睡觉前克斯汀舒舒服服的洗了一个泡泡浴，全身放松一下。少女的躯体白皙柔嫩，散发着牛奶一般的淡香。柔和的古典音乐声中，修长的双腿从浴缸中站起来，镜子中显出一具让这个世界上绝大部分女人嫉妒到发狂的美丽弱体，青春、活力、无可比拟。少女时代最傲人的一切，在这具身体上都能够找到。

　　“唔……好舒服啊！”克斯汀用浴巾擦干了头发，对着镜子站着，正从化妆盒里拿出艾玛送给她的三万联邦元一瓶的润肤乳液要往腿上擦，突然敲门声响了起来。克斯汀眉头一皱，裹着浴巾、赤着小脚走了出来。

　　打开门段天站在门外，扭扭捏捏的看着她。克斯汀并非像那些熟女一样只用浴巾裹住胸部以下，还要把双腿露出大半，在她看来，那样打扮的女人看似随意，实则是故意勾引别人的。克斯汀是真的裹在浴巾了。竞技场的房间里，浴巾都是给成人准备的，克斯汀的身材玲珑小巧，整个人包在浴巾里面一点也不觉得不够用。

　　克斯汀上下打量自己一下，并没有什么出格的地方，这小子这么扭捏干什么？

　　“小天，你有什么事情吗？”

　　段天脸上微红：“那个，明天你有时间吗？”克斯汀一愣，旋即心里乐开了花：哈哈哈，这个榆木脑袋总算是发现了本小姐楚楚动人的地方了，终于开窍了，准备约本小姐出去了，哈哈，嗯，本小姐考虑一下，要不要答应他呢，第一次约人家出去就答应他，是不是显得太轻佻，可是如果不答应，是不是会打击到他的信心？该死的，打不打击他的信心，跟本小姐有什么关系，我为什么要在意……

　　“那个，你到底有没有事情？”段天看到克斯汀有些走神，忍不住又问道。

　　“啊，有！”克斯汀不假思索地回答道，话一出口，她就有些后悔，自己这是怎么了，怎么好像生怕他生气、失望的样子？天哪，我一定是病了，我发烧了，不得了了！

　　段天看到克斯汀摸了摸自己的脑门，并没有多想，他以为这只是个习惯性动作。他紧接着说道：“那太好了，我明天先去看看上次那个女孩，你要不要一起去？嗯……其实，我是想让你带我去，你知道，这里没有共用交通设施，我只是个准公民，不能乘作出租飞车。”

　　克斯汀现在觉得自己真的是病了，被这个混蛋小子给气病了！

　　她突然明白段天为什么扭扭捏捏：上一次救人的时候，两人并没有在意，但是现在回想起来，当时那个女孩身上的衣服几乎已经遮不住任何要害了。一男一女，当时那样的情景，还真是有些难为情。

　　克斯汀狠狠的关上门，嘭的一声大响，吓了段天一跳：“干什么，不愿意带我去只说就好了，唉，特权阶层的孩子，就是喜怒无常。”他一边说一边摇头走了。

　　克斯汀背靠在门上，只觉得胸口中一团火，用力的压啊压，却始终压不住。那团火顺着她的气管一路往上，到了喉咙里就怎么也憋不住了。她歇斯底里的大吼一声：“啊——”

　　润肤霜也没心情擦了，克斯汀好像一名溃败的将士，一头栽在床上，扯过被子捂在脑袋上。房间里刹那间陷入了一片死静。

　　安静中，时间似乎过得特别慢，半分钟就好象半个小时，克斯汀突然小腿乱蹬，在被子里使劲闹腾了一下：“啊啊啊啊！”


第052章 意外连连

　　克斯汀发泄了一通之后，小女孩的心里存不住事情，夜魔来临，带来了浓浓的困意，克斯汀迷迷糊糊的卷着被子睡着了。

　　夜色下，元首竞技场从白天的喧闹归于宁静。见证英雄的竞技场就好象也个在历史的长河中守候的老人，只是用沧桑的眼睛看着一切，当热情的人群散去，他依旧是那个冷静的旁观者。

　　如今，这个旁观者就像克斯汀一样睡着了，却在他的身上还亮着一盏等灯。

　　房间内的光线并不强，因为墙壁上正在播放着一段录像。录像之中一遍又一遍的重复着一个片段：段天的手腕一转，拇指向下，一道善良的光线划破空间，将巴洛特的进化战技一分为二。

　　恰克坐在一张椅子上忍不住打了一个哈欠：“多特老师，您连夜把我从被窝里拽出来，就是为了让我再看一遍那个平民小子如何耍威风？您觉得这样对增加我的愤怒有帮助？”

　　普罗旺斯的带队老师多特是个尖脑袋的中年男人，身材好像麻杆一样瘦长，尖尖的脑袋顶上有些光秃，好像水土流失的山坡。“恰克，你好好看看，看出什么来了没有？”

　　恰克忍着困意又看了两遍，还是摇了摇头：“没有，什么也没看出来。下午的战术会议上您不是已经分析过了吗，我看不出来还有什么特别的地方。”

　　多特指着段天的拇指，一字一顿说道：“这不是进化战技！”

　　恰克眉头一皱，没有理解多特的意思：“您说什么，不是进化战技是什么意思？”“我是说，段天解决巴洛特的这一招，不是进化战技。”恰克猛地从椅子上站了起来，吃惊道：“这不可能，不是进化战技，那这一招是什么名堂？”

　　“这就是我这么晚把你从被窝里拽起来的原因。”多特用食指搓了搓自己的鼻梁：“你仔细看，他没有任何准备动作，甚至身上都没有放射出甲芒——这一招没有任何进化战技的典型特征，我研究了一个晚上，只有一个解释：这根本不是一招进化战技。”

　　“那是……”恰克脸上一阵惊恐，多特很不情愿的点了点头：“我想我们都猜到了，没错，这只是进化战技的准备技能：甲能外放。最最简单的甲能外放。”

　　恰克两腿一软，一屁股又坐了下去，他语无伦次：“这不可能，准备技能怎么能打败高级技能，甲能外放能毁了巴洛特那家伙的战神雷槌？打死我也不相信，那家伙的战神雷槌连我都接不下来，他这么轻松的用一招甲能外放就解决了，这完全不可能啊……”

　　“恰克、恰克！”多特拍醒了他，按住他的肩膀认真说道：“恰克，这小子的实力远远超出我们的估计，如果不是阿米休斯的老狐狸藏私，就是他们的等级测定仪器出了故障，总之，这小子绝对不是一个二级进化战士！”

　　“恰克你听我说，形势现在对我们很不妙。阿基利亚那些不求上进的家伙明天不会尽全力的，如果圣乔治赢了，或者他们打平，我们就必须战胜阿米休斯才能夺冠。你明白吗，明天我们只许赢不许输！”

　　恰克脱口而出：“可是段天太强大了，我本来以为他只是个小角色，没想到他竟然深藏不露！徒手击碎进化战甲、甲能外放破坏进化战技——不，多特老师，我不是他的对手，我根本不是他的对手啊！”

　　多特站直了身体，淡淡的看着恰克：“我再重复一遍，明天我们只许赢不许输——难道你不想顶着学院交流赛冠军的名头进入联邦高等学府吗？”

　　恰克眼里立刻闪出一片贪婪的光芒：“我想、我当然想了！多特老师，不用说了，我明白你的意思了，一切都交给我了……”多特露出一个阴森的笑容：“恰克，你真是个聪明的学员，我想你的未来一定一片光明。”

　　……

　　清晨，树林的鸟鸣声从窗户中溜进来，在段天的耳朵边把他啄醒。这几天白天都有比赛，晚上必须要好好休息，阿喀琉斯也没有骚扰段天，让他晚上能够睡个安稳觉。

　　睁开眼睛，段天跟阿喀琉斯抱怨：“只有失去才知道珍惜，我以前从来不知道，原来整晚睡觉，是这么奢侈的事情。”阿喀琉斯的声调很有阴险的味道：“瞧，你明白了珍惜。看来夜晚的修炼除了甲能上的收获之外，还有意外所得，这很不错！”

　　“咚咚咚！”一阵凶猛的敲门声，段天抱怨：“谁呀，这么早、这么暴力。”阿喀琉斯说道：“我跟你打赌，是克斯汀那个小丫头。”“怎么可能，她昨天已经非常明确的拒绝我了……”

　　拉开一条门缝，真的是克斯汀站在门外。昨天的胜利显然没有给小魔女带来任何快乐，因为今天一大早她就黑着小脸。

　　“克斯汀……”段天刚开口，克斯汀就干脆利落的打断他：“快点穿衣服，我们去看那个女孩。”段天大喜：“你愿意陪我去？”克斯汀故意说道：“我不是陪你，我是自己要去看，顺便把你捎上！”

　　阿喀琉斯在他脑中说道：“这话我才不信呢，她一个特权阶层的女孩，这种事情见得多了，绝对不会比你更关心那个女孩。”

　　段天当然明白克斯汀的意思，连忙点头：“你稍等一下，我这就去洗脸刷牙。”克斯汀说道：“就让我站在外面等着吗？”段天不好意思的抓了抓脑袋：“我只穿着短裤……”克斯汀啐了一口，自己关上门：“快点。”

　　竞技场外停着一排出租飞车，克斯汀通过车上的阶层验证，带着段天坐了进去。出租飞车这个行当的设立，完全是为了增加就业机会。司机其实谁都可以做，只要懂得基本的操作，飞车上的出租服务系统会自动锁定目的地，并且选定最佳的通行路线。

　　克斯汀上了车，对司机说道：“庞贝医院。”司机一点头，飞车平稳的升上了半空。克斯汀按动了车上的一个按钮，驾驶室和后面的乘坐室之间落下一面透明的挡板，克斯汀和段天在后面的交谈，前面的司机一点也听不见。

　　“那个女孩的身份已经查明了，是普罗旺斯联邦中等学府的一名学生，也就是说是恰克的校友。普罗旺斯带了十几名非选手学员来竞技场，做一些后勤服务工作，三场比赛、六个工作日下来，有六百联邦元的报酬，所以这个岗位的竞争其实很激烈的。”

　　段天回忆一下自己在费伯的药剂店打工，一开始每月报酬不过三百联邦元，六天时间就能挣到六百联邦元，的确是一项很诱人的工作，恐怕就算是那些学员们知道其中的风险，也会冒险一试。

　　半个小时后，出租飞车将两人载到了规模庞大的庞贝医院，这里是特权阶层的医院，如果不是因为女孩是在比赛的过程中出的事情，肯定不会被送进特权医院。

　　透过明亮的玻璃窗，段天和克斯汀关切的看着病床上的女孩，克斯汀身边站着一名医生两名护士，毕竟元首的孙女不可怠慢。

　　“医生，她怎么还没有醒过来？”克斯汀不解问道。医生苦笑一下摇了摇头：“她的中枢神经系统已经被新式毒品严重破坏，想要彻底康复，几乎是不可能的……”段天一阵紧张：“几乎是不可能的是什么意思？”

　　医生看了看克斯汀，回答道：“就是说，就算治好了，恐怕也要留下后遗症，比方说四肢间歇性痉挛，眼神呆滞之类的。而且能不能治好，我也没有把握。”医生叹了口气，压低了声音说道：“我不知道是谁做的，不过做出这事的人真是个畜生，她才十六岁，正是花样年华的时候，毒品的剂量非常大……如果，如果那家伙当时得逞，毒品加上身体上的摧残，很可能会一命呜呼。”

　　段天眼中腾地一下冒出来一片火焰，他和克斯汀都想明白了：恰克根本就没打算留下活口！

　　“这个人渣！”克斯汀咬牙切齿，段天深深的看了病床上的女孩一眼，拉着克斯汀离开了病房。出了门，段天一回头，只见背后的克斯汀眼圈发红，他心中一阵温暖：特权阶层也并非如他所想的那样，全都是冷酷无情的家伙，至少克斯汀不是，郑绝七也不是。

　　克斯汀拽着段天的袖子：“记住我上次跟你说的话，你一定要按照爷爷的安排去做，只有这样，我们才能彻底扳倒豪森家族！”段天用力的点了点头：“你放心，我自有分寸。”

　　两人在医院门口坐上出租飞车，远处一部不起眼的飞车中，坐着一个中年男人，看到两人出来，他轻轻一拍驾驶位上的大块头：“跟着。”大块头熟练地发动飞车，很有技巧的跟在后面，距离适中，既不会被对方发现，也不会跟丢了。

　　到了元首竞技场，今天的游客也比前天的比赛间歇日要多一些。段天和克斯汀急匆匆的走进了竞技场。

　　午饭之前还有一点时间，段天和克斯汀分开各自回到房间，段天刚把门关上，敲门声紧跟着响起。他眉头一皱，打开门，外面站着一个大块头，足足比段天高除了两个脑袋，雄伟的身躯往旁边一让，原来他背后还挡着一个人。

　　中年男人穿着一身规规矩矩的黑色西装，丝毫看不出有什么特别来。

　　“你们是？”段天一阵疑惑，非比赛日，一般的人是不被允许进入竞技场的。中年男人微微一笑：“先别问我们是谁，我给你看一样东西。”

　　他径自走进段天的房间，身后的大块头关上了门，忠实的站在门边，似乎已经习惯了这个位置一样。

　　中年男人来到电视机前面，这个时代的电视机已经集合了许多功能，他从怀里掏出一只烟盒大小的盒子，打开来里面是一根银针——这是星际时代的便携式存储设备。将那根银针插进了电视机的一个接口中，打开电视，荧幕上一片蓝色之后，开始播放一段视频。

　　段天大吃一惊，荧幕中压在那个女孩身上的人正是恰克，而那环境他也很熟悉，正是那一天他和克斯汀发现那个女孩的树丛！

　　“你们……”段天一阵戒备。中年男人微微一笑，轻轻摆手道：“不必紧张，我们如果想对你不利，不会是这种拜访的方式。”段天点了点头：“那现在我可以问你是谁了吗？”

　　中年男人指着那段录像问道：“这个，还不能说明我们的身份吗？”段天一愣，那人又接着说道：“这是军用间谍卫星的监控录像。”段天恍然大悟：“你们是军方的人！”中年男人站起来，整了整自己的西装，向段天伸出手：“正是认识一下，我是巨人6军事基地的最高长官威尔斯，那个大家伙是我的警卫员。”段天伸出手和他握了一下，不解问道：“你们来找我是什么目的？”

　　威尔斯说道：“很简单，我知道一些事情，恰克那小子坏事做尽，你想成为英雄，对吧。”段天摇了摇头：“我只想给被害者一个公道，我不想做什么英雄。”“可是你没有证据。如果你在比赛中打伤了恰克，他的家族一定会在以后报复你。而且，最重要的一点是，你没有证据，就算你打伤了恰克，出了一口气，可是那个可怜的女孩也没有办法获得民事赔偿。庞贝医院的水准不错，但是价格也同样不错。你觉得，等比赛结束，她还能住在那里吗？”

　　“这就是证据。”威尔斯指着电视机说道：“你可以用它来控告恰克，获得民事赔偿。”段天皱了皱眉头，威尔斯又说道：“我不用调查也能猜到雷哈格不会坐视不理，别的姑且不论，这么好的一个打击政敌的机会他是不会放过的。不过对于这个女孩，雷哈格手里也没有证据。我想我已经说的很明白了，你考虑考虑。至于我们的条件，我想之前黛丝小姐已经跟你说的很清楚了。”

　　段天大为苦恼，他不愿意违背自己的诺言，可是他也知道威尔斯所说的都是实情。现在最重要的可能不是惩罚恰克，而是拯救那个女孩。段天仅有几万联邦元如果用来支付庞贝医院那种档次的医院的医疗费用，支撑不了一个星期。

　　段天苦恼无比，威尔斯静静的坐在一旁等着，也在观察着段天：看来劳伦斯中将说的没错，这个孩子是个极有原则的家伙，警方那些人这一次走了狗屎运，竟然被他们先捡到了这个宝贝。这可不行，一定要想办法把他撬过来。

　　威尔斯等了十几分钟，段天还是不能决定：“就没有别的这种方案？”

　　威尔斯心里叹了口气，想起了劳伦斯最后的叮嘱：不能操之过急。他微微一笑：“或者，我可以自己做主，给你提供一个这种方案。”段天大喜：“您请说！”

　　“我用这个证据，换你三个愿望。”威尔斯难得幽默一把：“你听说过一个神话故事吗，捡到瓶子的人可以许三个愿望。你就是我们的瓶子，我们你可以向你许三个愿望。你都要帮我们实现哦。”

　　段天有些为难，威尔斯哈哈一笑：“你放心，不会是让你去做什么不可见人的事情。”段天答应的有些勉强：“那好吧。”

　　……

　　段天总归还是有些担心的，毕竟警方和军方的矛盾，泰格都跟他讲过。如果威尔斯将来让自己做的事情，是和警方相冲突的，段天不知道自己应该怎么处理。但是如果不答应，正如威尔斯所说，那个女孩就可能没救了。他不愿意去求克斯汀，身为一个男人，总是去求女人帮忙，这是让人无法忍受的。

　　满怀心事的段天和克斯汀在餐厅里回合，他们一走进餐厅，就看到周围一道道奇怪的目光。两人坐下来之后也觉得有点奇怪，段天问道：“怎么回事，尤尔金娜老师和塞尔比他们呢，为什么阿米休斯只有我们两个人？”

　　一旁的巴洛特走过来，拍拍段天的肩膀：“你们还不知道吗？你们学院的博比出事了，你们那个漂亮老师和另外一名选手都在医疗室里守着他呢……”

　　“什么！”段天和克斯汀大吃一惊，猛地站了起来，一起往医疗室跑去。

　　……

　　“老师！”两人冲进医疗室，尤尔金娜漂亮的脸蛋好像乌云，下面压着厚厚的一层怒气，正抱着手臂站在手术室外面，看到两人，她淡淡的点了点头，看了一眼亮着灯的手术室。透过玻璃窗，两人能够看到，几名医生正在紧张的进行着手术，手套上满是鲜血。

　　“这是怎么回事！”克斯汀问道。塞尔比在一旁说道：“车祸，据说是车祸。肇事飞车逃离现场，博比颅内大出血。暂时死不了，不过明天的比赛别想上场了。”

　　克斯汀立刻就听出来不对了：“元首竞技场不是交通繁忙的地区，这么宽阔的天空、马路，怎么会偏偏撞上了一个人？”段天也明白了：“是恰克，他不愿意我们赢得明天的比赛！”尤尔金娜直到这个时候，才长长的出了一口气，控制住自己的情绪说道：“段天你现在知名度高了，否则我想被撞的应该是你。对于进化战士来说，一般的飞车就算是撞上了，也不会对进化战士造成太大的伤害。今天博比被撞成重伤，肯定不是一般的飞车，这件事情一定是有预谋的。”

　　“我本来想等到比赛结束再找这帮孙子算账，竟然连我的学生也敢动！现在看来不用了，比赛已经提前结束了！”尤尔金娜说完，身上控制不住的一片甲芒吞吐闪烁，就好象她的怒气一样。

　　五名选手现在已经只剩下三个人能参赛了，段天这一环是最稳妥的，但是之前巴洛特的遭遇大家都看到了，谁也不敢保证恰克的叔叔会不会再来那么一下。剩下克斯汀和塞尔比，实力虽然不错，但是他们的对手也不弱，胜负不过是五五之数。这最后一场比赛，算来算去，阿米休斯恐怕只有三成不到的胜率。

　　尤尔金娜已经不报希望了，索性不再压着自己的怒火，大步迈向门口，就要去找恰克算账。她虽然做不到无所畏惧，但是对豪森家族这样档次的家族，还不必有太多顾忌。

　　“老师！”段天和克斯汀急忙拉住尤尔金娜：“忍耐、暂时忍耐。相信我们，我们还有三个人，三比二还是能获胜的。”

　　尤尔金娜突然爆发，一圈砸碎了医务室的玻璃门：“忍忍忍！要我忍到什么时候，姑奶奶我不伺候了，他们想用权力来解决，好啊，我陪他们玩权力！”尤尔金娜猛地一挣，一团火红色的甲芒呼啸而出，段天和克斯汀手里一滑，尤尔金娜已经脱身而去，临走之前留下一句话：“段天、克斯汀、塞尔比，你们三个明天必须给我赢了比赛，要是豪森家族再敢玩阴的，我就让他们知道权利双刃剑的威力！”

　　段天和克斯汀一起目瞪口呆，塞尔比似乎永远一副老神在在的模样，悠然的站起来伸了一个懒腰：“咱们的尤尔金娜老师，似乎比咱们还要愤怒。”

　　尤尔金娜出了医疗室，直奔自己的房间。

　　亚当在荧幕中看到怒气冲冲的尤尔金娜一点也不觉得意外：“小姐，我都知道了，已经为你准备好了。你瞧。”荧幕上画面一闪，今天早上的那场车祸也被军方的间谍卫星拍摄下来，三辆赫特军车的民用版本，将博比逼到了一个角落里，然后其中一辆狠狠的撞伤了博比。

　　“小姐，事情恐怕没有那么简单。”亚当提醒她：“博比的家里在巨人6也算小有势力，如果仅仅是为了恰克的一场比赛胜负，豪森家族似乎不必要得罪博比的家族，他们这样做真正的目的到底是什么？”

　　尤尔金娜被她一提醒，立刻冷静下来，抱着自己的胳膊，摸着下巴说道：“嗯，你说的没错，去查查，到底幕后隐藏着什么。”她这个姿势，双臂挤压胸部，乳沟越发明显，看得亚当两眼忍不住有些发直。偏偏在这个时候，尤尔金娜喀嚓一声关闭了视频通话。

　　“咝溜——”亚当把口水吸了回去。


第053章 审判日

　　“老刘，摄像机准备好了吗？”李颖超已经习惯了居中指挥，老刘核实了中央竞技场的二十四台摄像机——原本这个转播组只是为了讨好雷哈格，只派了四部摄像机过来，随着收视率的暴增，电视台不断增派，到了今天的关键之战，已经有二十四部摄像机分别架设在中央竞技场不同的位置上，保证能够捕捉到赛场上的每一个镜头。

　　“摄像师就绪！”老刘回答。

　　“现场解说？”

　　“就绪。”

　　“好，准备——开始！”

　　现场直播按部就班的进行着，李颖超面色凝重，穆勒并不了解这一次直播的真正目的，所以还是一脸的兴奋，他看到李颖超担忧不已的样子，轻轻锤了他一拳：“你怎么了，在为段天担心？想想开心的事情吧，我们的收视率已经超过了明星访谈，成了全台的收视冠军，这难道还不够让你开心吗？”

　　李颖超却没有他那么乐观，就算是他把这个节目带到了全台收视冠军，但是没有弥补辉煌频道和雷哈格之间的裂痕，别说他了，就连台长恐怕早晚也要倒台。

　　“这是一个奇迹！”穆勒激动说道：“你真应该上网看看现在星际网络上火爆到了什么程度，几乎每一个视频网站，对于这件事情个跟贴都已经超过了六千万条。阿米休斯的选手又一次意外受伤，所有的人都把矛头指向了普罗旺斯。而且还有目击者爆料，事故并非意外，当时有三辆军车围堵博比，才将他撞伤的。我刚刚去打听了，今天的比赛一票难求，中央竞技场段天的比赛，更是翻了五倍，原本而是联邦元一张的门票，已经炒到了一百元，而且还是有价无市，嘿嘿，这真是一个奇迹——我们亲手缔造的奇迹，小李，你就一点也不兴奋吗？”

　　李颖超看着擂台下面，被阴影覆盖的选手休息室，段天此时应该正在里面做着赛前的准备：“你错了，我们只是推动奇迹诞生的助力，真正创造奇迹的，是他！”

　　穆勒摆了摆手：“无所谓。其实我一直很奇怪，豪森家族为什么这么明目张胆的舞弊？如果说在媒体关注之前，他们暗算阿基利亚还可以理解的话，那么在全联邦都关注这一次的比赛之后，他们又一次氨酸阿米休斯，就让人觉得有些不可思议了。难道豪森家族的掌舵人突然智障了？”

　　“那些事情不是我们能了解的，咱们还是老老实实做好转播吧。”通讯频道内，老刘劝解道。

　　直播解说已经开始评论这场比赛，现场的气氛热烈，比赛还没有开始，观众们已经开始做起了人浪，段天坐在选手休息室内，有质地优良的隔音材料阻挡，依旧能够听到外面巨大的喧闹声。

　　段天默默的坐在椅子上，闭着眼睛，脑海中阿喀琉斯深沉道：“紧张吗？”段天的嘴角挂着一丝微笑，在脑海中用意念回答他：“紧张、真的很紧张。如果剧本不按照编排进行，恰克不敢再全联邦面前表现他的无耻，我该怎么办？”

　　“不必担心。”阿喀琉斯的语气似乎正经不过三句话，立刻又回到了调侃的老套路上：“我传授给你精神格刺激法，保证你能让他不顾一切的疯狂起来。”

　　“就是你百般侮辱我的那种方法？”

　　阿喀琉斯嘿嘿一笑：“别说得那么不堪，你也承认，这种方法很管用的，对吧。”

　　……

　　“紧张吗？”

　　睁开眼睛，尤尔金娜亭亭玉立的站在自己面前，段天依旧是一个微笑，轻轻的摇了摇头。他转动着自己的手腕，微微颤抖双肩，进行着简单的热身运动：“恰克会知道：今天，是审判日！”

　　尤尔金娜露出一个满意的微笑，转身在他身边坐下。两人虽然很熟，但是这样并肩坐在一起还是第一次。尤尔金娜坐下来的那一瞬间，段天似乎感到两人之间不再是师生关系，尤尔金娜也不再是那个让全校师生战战兢兢的恐怖训导主任。她就像一个邻家大姐姐，和自己促膝长谈。

　　“这个世界很不公平。需要审判的是社会而不仅仅是个体。”尤尔金娜若有所思，稍稍停顿一下，他突然转过脸来，对段天一笑：“不过我很赞成你审判恰克——我们没有能力审判社会，那么就从审判社会的渣滓开始吧！”

　　短暂的温馨之后，尤尔金娜突然站起来，转过身来她又变回了那个绝世凶物，严厉的对段天说道：“要是你输了这场比赛，别想这个学期期末考试过关！”段天一怔，苦笑道：“可是如果恰克作弊，我怎么办？”尤尔金娜眼里光芒闪烁，那是哺乳期的母狼看见了肥美灰兔时的光芒：“我就是要你把他逼的作弊，否则就算你赢了，也是输了。明白吗？”

　　段天突然想起一句话来：墙倒众人推啊，看来豪森家族这一次在劫难逃了。

　　但是，段天突然惊恐的发现：该死的，所有人都把问题推给了自己，自己必须逼得恰克作弊！打败恰克或许很简单，但是逼得恰克作弊，可就有一定的难度了。他不是巴洛特，不可能能跟恰克一直耗下去。他只是二级进化战士，这么耗下去，如果恰克一直不作弊，自己只能一直陪着他继续比赛，拖到最后，不利的一方是自己！

　　阿喀琉斯却有些幸灾乐祸：“小子，你现在明白了吧，男人要扛的东西很多。”

　　……

　　“时间到了，请上场。”休息室门外，有主办方的人员来催促。段天整理了一下自己的衣服，对着镜子深深的吸了一口气，精气神饱满，转身离开了休息室。

　　拉开休息室的大门，喧闹声欢呼声潮水一般的涌了进来，段天感觉到自己鬓角的发丝似乎都微微一颤。

　　老刘在频道里指挥着：“选手出场了，六号机跟上去。”

　　一名摄像师操做着摄影机跟到了段天面前，将他的面部特写一五一十的传达给所有电视机前的观众。

　　联邦内数亿台电视荧幕上，一起出现了段天那张稚嫩却坚定的面孔。

　　“段天，加油，打败豪森家族，打败特权阶层，我们支持你！”段天循声望去，选手通道一侧的看台上，一个胖子身上穿着白色的衬衣，上面用红色的笔醒目的写着：天庭（挺）永远支持段天。胖子的头上缠着白布条，上面写着一样的话，疯狂的冲着段天挥舞手臂。段天向他示意的点点头。

　　李颖超立刻命令：“调出一台摄像机，拍摄那一侧的看台。”

　　星际网络上有支持天的人自发组成了一个组织力挺段天，自称“天庭”。这胖子显然就是铁杆“天庭”。

　　显然为了今天的比赛，主办方也做足了功课，专门请来了一名资深的主持人，选手上台的时候，主持人会用极具煽动性的声音报出选手的资料。随着主持人故意拖长的报幕声音，观众们的热情也被持续点燃，欢呼声越涨越高，段天在不断抬高的山呼海啸声中踏上了擂台。

　　轮到恰克了，尽管主持人的报幕声更加具有煽动性，更加卖力，但是带来的却是更加巨大的嘘声。全场观众都伸出自己的双手，比划两个拇指向下的手势。

　　恰克一出来，就被这嘘声惊得不轻——他虽然坏透了顶，但是毕竟还是个十几岁的孩子，排山倒海般涌来的嘘声吓了他一跳，他一走出休息室的大门，明显愣了几秒钟，才阴沉着脸慢慢走向擂台。

　　主持人站在擂台中央，向双方选手宣布比赛规则。段天和恰克都没有听见去，两人眼里都只有对方，死死的盯紧了对方。恰克咬着牙说道：“这些人很喜欢你？很好，那我就当着他们的面把你打趴下，让他们看看他们的偶像，其实只是一个喜欢作弊的伪君子！”

　　段天一言不发，主持人示意两人碰拳表示友好，段天的双拳狠狠的砸在了恰克的手上，真的恰克双肩一晃，不由得心下一阵骇然：这小子真的有这么厉害？！

　　主办方已经进行了药剂测试，段天的测试成阴性，至少最近三个月以内，段天是没有使用过任何增强修为的药剂的，这让恰克觉得很不可思议：一个二级进化战士怎么能击败四级进化战士，徒手击碎进化战甲、只依靠甲能外放就破除了进化战技……

　　恰克想到了自己的安排，嘴角露出一个冷笑：不管你有多厉害，我已经做好了完全的安排，今天就要让你在全联邦面前栽个跟头！

　　段天五指张开，高高指天，沉声喝道：“无双战神、阿喀琉斯！”这是段天在比赛之中第一次首先召唤出自己的进化战甲，之前出于对对手的尊重，他一直都是后召唤战甲，但是面对恰克，他不需要给予尊重，这种人也不值得他尊重。

　　恰克阴阴一笑，嘴里嘀咕了一句，段天根本没有听清楚，只见到一片浅蓝色的光芒将他全身笼罩。只是过了十几秒钟，那片光芒竟然还没有消退。段天一愣：这小子搞什么鬼呢？中央竞技场内的嘘声更加响亮了。

　　朦胧的光雾之中伸出来一只手，上面已经覆盖了进化战甲，一块块晶体战甲堆簇在手臂上，好像史前恐龙爪子。

　　“恰克，你在干什么？”段天大声问道。

　　恰克的阴笑声从光雾之中传出来：“段天，这是我的技能。大赛似乎没有规定，不允许选手使用迷雾技能吧？”段天哼了一声：“看你能玩出什么花样来。”

　　他用手一指，指尖一道锋利的光芒好像射线枪一样射了出去。

　　“咝——”光芒刺穿了恰克的光雾，恰克正要大笑，却看见段天好像一直没头的苍蝇一样一头撞进了他的光雾。

　　“咦！”满场的观众一片惊呼，李颖超也皱起了眉头：“小天这是干什么，恰克的光雾之中肯定对恰克有利，他这样不顾一切的冲进去，虽然基于教训恰克，但是也不能置自己的安危于不顾啊……”

　　或许在场的所有人都是这么想的，就连恰克一开始也是这么认为的，他哈哈大笑：“来的好！”

　　“滋滋滋……”恰克的笑声未落，那一片光雾之中紧接着一连串的射出一道道锋利的光芒。恰克大吃一惊，因为他发现虽然在光雾之中段天看不到自己，但是他去能够很清楚地找到自己的位置，这几招甲能外放，每一招都是冲着自己的要害来的，如果不是他躲闪的快，再加上段天的甲能外放实力不济，恐怕恰克已经躺在地上等着治疗了。

　　“该死的！”恰克的第一把如意算盘就没有打响，他双手舞动，手臂之间一层层浓密的光雾飘散出去，两人在擂台上你来我往，眨眼之间过了十几招。恰克每一个动作，都会带出来大量的光雾——这是一种药剂的功劳，不会多于消耗甲能，而这些光雾虽然有迷惑敌人的作用，但是对战斗却并没有任何实质性的帮助。组委会的决议是：不能使用增强功力的药剂，这个漏洞就是给恰克准备的，这药剂并不能增强功力，所以恰克的药检一样也是阴性。

　　只是段天丝毫不受光雾的影响，在弥漫的光雾之中，仍旧能够清楚的找到恰克的所在。导师花了大价钱买了门票看比赛的观众们不满意了：本以为是一场惊心动魄的对决，没想到一上来云山雾罩的，什么也看不见。竞技场内立刻掀起了一片咒骂声。

　　恰克不去管那些观众，一百五十米直径的擂台上，已经弥漫着一团直径二十米的光雾球。事实上这二十米才是选手们经常活动的二十米。他不需要向观众们负责，他只要击败段天就可以了。他做的无懈可击，光雾之中没人能够看清到底发生了什么。只要他光明正大的击败了段天，之前对于他们豪森家族的一切指责都是空穴来风、没有证据的事情，豪森家族可以立刻反咬一口。相信那个时候，没有那个家族会傻乎乎的站出来和豪森家族作对的。

　　这就是豪森家族的如意算盘。他们不怕明目张胆的对付博比，因为没有证据证明那就是他们做的。如果恰克“光明正大”的击败了段天，豪森家族就向全联邦证明了，恰克可以依靠自己的实力打败段天，没有必要做那些龌龊的事情，只是动动嘴皮子，就能把所有的嫌疑撇清。

　　至于恰克怎么光明正大的打败段天……

　　李颖超立刻紧张起来：“老刘，有没有红外摄像机？我担心恰克会在光雾里面捣鬼！”老刘着急起来：“事先没有准备，怎么办？”“马上让电视台送过来。要最快的速度……”

　　“不用了，已经送过去了。”李颖超的频道里，突然想起了台长的声音：“我看到直播的时候，已经让人给你送去了，这会儿应该已经快到了。”

　　果然，几分钟之后，红外摄像机匆匆送到。这个时代的红外摄像机拥有非常先进画面还真系统，拍摄出来的画面比正常的摄像机差不到哪里去，用来进行转播一样可以胜任。只是辉煌频道只有四部红外摄像机，达不到之前布置的二十四部摄像机的转播角度。

　　电视画面一转，光雾之中搏斗的两人清晰的显现出来。段天蹲在地上，双手扶着身边的地面，低着头、闭上眼睛，两只耳朵一抖一抖。

　　恰克躲在光雾深处，瞪大了眼睛看着段天，满眼的警惕。

　　“奥……”现场的观众也松了一口气，电视信号直接送到了巨大的投影屏幕上，又能看到比赛了。

　　李颖超站在导播室内，冷笑一声：“我看你还怎么作弊！”他突然摘下了耳麦，一拍身边的老刘，小声问道：“我让你安排的事情，怎么样了？”老刘也把耳麦摘下来，显然两人都不愿意自己的对话被第三人听到：“都安排好了，你就放心吧。瞧！”老刘摘下手套，手腕上的电子终端小小的荧幕上竟然是另外一副画面。

　　一个房间内，几个人正在紧张的透过巨大的落地窗看着下面的比赛，彼此之间不时的交谈着什么——如果有人去过最高一层，说不定能认出来，这就是巨人6教育部长凯文·豪森在元首竞技场的办公室。

　　威尔斯拍拍身边的大块头，大块头放下军用红外线望远镜，看到巨大的荧幕上已经开始播出比赛画面了，这才注意到场边已经多了四台红外摄像机。大块头禁不住脸上一红：“看得太投入了。”

　　确实，擂台上很火爆，关键是现在恰克正在被段天压着猛揍，正是最解气的片段。“好！”观众一片喝彩声，段天翻身一指点出，指甲缝里一道道光芒射出，恰克双臂封在身前，不住的闪避，段天的甲能外放指点之间电光闪至，恰克的速度不慢，但是想要全都躲开也是不可能的。他的双手连连封挡，躲不开的全部依靠手臂上强悍的进化战甲全部挡住。每一道外放的甲能光芒击中恰克，都会震得他双臂一抖，带出一片闪耀爆炸的星芒。

　　观众们看得大呼过瘾，一起起身鼓掌欢呼。

　　威尔斯却皱起了眉头：“这小子在干什么，他分明能够看出来，这样的攻击力度，对恰克根本不构成威胁。看上去他占尽了上风，实际上是在无谓的浪费甲能啊……”

　　恰克满擂台飞走，段天紧追不舍，双手连连点出，一道道光芒咻咻不停射向恰克。两人奔跑之中，不知不觉的交换了一下方位，恰克站到了段天上台时的位置上，段天到了恰克刚刚的位置上。

　　恰克突然一笑，双臂猛地一砸，不再当在眼前，身上的进化战甲之中，飘出一丝丝的淡金色丝线，好像水母的触须一样慢慢伸进了浓密的光雾之中。随着那些触须的扭摆，光雾竟然慢慢的凝聚起来，刚才直径一度达到了二十米的光雾球，在触须的作用下收拢起来，慢慢凝聚成了小小的一团，好像一轮明月一样飘浮在擂台上空。

　　更让人惊讶的却是，刚才还满场飞奔追的恰克狼狈逃窜的段天，此时竟然呆呆的站在原地一动不动，看着恰克慢慢的将光雾收拢起来，停止了自己的攻击！

　　“怎么回事？”李颖超看出来不对了，一抹忧色浮上了眉头。

　　尤尔金娜攥着粉拳，心中说道：“没错，就是这样，要给恰克个机会，否则这个人渣是不会当着这么多人的面，暴露出他的本来面目的！”

　　威尔斯脸上的肌肉动了动，似乎有些明白了段天意思，又似乎还有些疑团没有解开。

　　“巨龙之吻！”恰克伸出五指猛地一扣，那一团光雾球猛然收紧成了篮球大小，光雾翻涌吞吐，有的地方凹下有的部位凸起，一阵起伏之后，表面上慢慢浮现出一头远古神话传说中巨龙的模样——那一团光芒熠熠的光雾球，变成了一枚巨龙徽章。

　　尽管这徽章对于恰克的进化战技“巨龙之吻”没有任何实质上的帮助，但是有了这徽章助威，顿时让人觉得这一招深不可测威力巨大，满竞技场内的观众的集体惊讶声，就是最好的证明。

　　一丝丝的淡蓝色甲能顺着恰克的进化战甲慢慢流入那枚徽章，进化战技才算是真正发动。恰克手上的徽章被淡蓝色的甲能注满，光雾消于无形，他的五指勾成龙爪状，甲芒如淬铁火星一般四溅，巨龙张开巨口，恰克快步上前，双足先后一踏，凌空飘起两米，手中巨龙之吻发出一声震天的怒吼声，一爪抓向呆立在擂台上的段天。


第054章 剥甲手

　　淡蓝色的虚幻巨龙之下，隐藏着恰克铁钩一般的左手，五指内扣，如同巨龙之吼。眼看着恰克就要一爪抓到段天头顶上，段天却依旧无动于衷，身体似乎僵住了一般，硬邦邦的戳在擂台上。

　　“小心——”在观众们的一片惊呼声中，恰克一把抓下，段天似乎直到大难临头才反应过来，勉强在恰克的巨龙之吻下转动了一下身体，恰克一把扣在段天的左肩膀上，五指一陷段天的肩膀上立刻出现了五只血洞！

　　“嗯！”段天疼得闷哼一声，恰克顺手一甩，段天翻转着滚了出去。

　　“哼哼！”恰克攥着自己的拳头，手指上沾着段天的鲜血，抹得满手殷红。他随手一甩，又朝段天招了招手：“站起来啊，站起来啊！”

　　隐藏在背后的右手上，一丝丝的淡蓝色甲能又在手上凝聚成了一颗狰狞的龙头。段天勉强挣扎一下，双手撑在地上，似乎用尽了全身的力气才站了起来，恰克大吼一声，右肩推磨盘一样的来，带动右臂飞快一甩，手上的巨龙之吻好像一颗铅球一样嘭的一声砸在了段天的胸口上！

　　呼的一声，段天稻飞出去十几米，狠狠的摔在地上又滑行好几米。恰克的脸上喀嚓一声，晶甲面具收进了头盔之中，那张脸上得意和狰狞混合，大胜怒吼道：“该死的，你倒是给我站起来啊！我听说你很强大，打败了赵西河、打败了巴洛特，他们都觉得你一定能打败我，怎么样，现在被打得趴在地上不能动弹的到底是你还是我，哈哈哈！”

　　四周观众立刻抱以一片嘘声。恰克示威性的深处自己的左手，比划了一个拇指向下的手势，对着中央竞技场内的观众转了一圈，立刻又招来了更大的嘘声。

　　威尔斯眉头一皱：“这是怎么回事？他为什么突然失去了战斗的激情？如果是什么计策的话，只能说雷哈格失算了，豪森家族很狡猾，没有露出什么破绽，不行，这样下去恐怕这孩子被打死，也未必能扳倒豪森家族！”

　　尤尔金娜作为指导老师就站在场边，她冲到了擂台旁边，用力的拍着擂台，大声喊道：“段天，站起来、站起来！”

　　段天肩膀上鲜血长流，胸口一个清晰的爪印，仰天躺在擂台上不知死活，胸口间喘息的起伏几乎微不可查，尤尔金娜心中大为后悔，就算是直接动用权利铲除豪森家族也好，自己何必出这个昏招，要光明正大的审判恰克，连累的段天也受了重伤。她的眼睛里含着泪水，拍了几下擂台之后，双手一阵绵软无力，哽咽着道：“小天，起来啊……”

　　恰克一声闷吼，双手十指内扣，掌心相对，两道粗大的蓝色甲能从掌心之间迸射出来，在只是之间对碰，“铿”的一记重金属声，一颗只有鸡蛋大小的袖珍龙头出现在他的掌心之间。恰克不断的发力，淡蓝色的甲能源源不断的输入这个修真的巨龙之吻。他的身体上，从脚后跟到后背，从膝盖到胸前，从肩膀道手腕，一道道肉眼能够看到淡蓝色甲能从进化战甲之中注入那一记“巨龙之吻”！

　　“站起来、站起来、站起来……”恰克微微低着头，眼睛向上翻着，白眼仁盯着段天好像念咒语一样的喃喃念叨着。

　　“段天！”不知道观众群中是谁喊了一声，周围的观众立刻受到了感染一般，紧握着双拳随着他一起呼喊：“段天、段天……”很快整个竞技场的观众都被传染，六万人一起，握紧了双拳有节奏地挥舞着，随着节奏一起高呼段天的名字：“段天、段天、段天！”

　　六万人整齐的呐喊声，好像暴雨前的惊雷，可是恰克却丝毫不为所动，他还在不断的从身体内抽取一丝丝的甲能，几乎想要把自己给榨干了，就为了最后这一击。这才是他真正的进化战技“巨龙之吻”，他如此孤注一掷，显然是想一招致段天听于死地。

　　“段天、段天、段天！”

　　……

　　四周一片混沌，段天感觉自己好像没有重量的羽毛，在这一片黑暗的混沌之中飘来荡去。不需要什么外力，他的身体和灵魂就能够要摆出不规则的轨迹，好像风中的落叶。

　　他完全忘记了自己是谁，完全忘记了自己要做什么；他什么都记不起来了，只觉得在这样一片混沌之中飘荡着——似乎自己有生以来就是这样存在着的。

　　突然，黑暗的混沌之中一道惊雷落下，喀拉一声劈开了迷雾。一股澎湃的力量倾涌进来，那力量好像无数双大手，将那一片混沌一把一把的慢慢推开，棉花一样的混沌一点点的退去，段天感觉自己突然走了出来。

　　一个声音在遥远的地方呼唤：“段天、段天、段天！”那节奏之中充满了力量、充满了期待，他突然明白过来：是在喊我、我就是段天！

　　咔嚓一声惊雷响过，他的脑子猛然清醒起来，记忆如同回潮的流水一般涌回了他的脑海……

　　“段天、段天、段天！”无数只拳头用力的挥舞，全场观众整齐的呐喊呼唤声中，擂台上的段天猛然张开了眼睛。

　　“小天！”尤尔金娜大喜过望，忍不住一抹自己的脸，才发现原来自己已经热泪满面。

　　段天突然从擂台上坐了起来，就好象从地狱之下重新复活一般，刹那之间全场欢声雷动：“耶——段天，段天！”

　　恰克阴笑着，笑声好像有人在用锉刀磨着他的喉咙：“哼哼哼……太好了，正是时候。”

　　“巨龙之吻龙升技·龙怒于战！”

　　一道湛蓝色的光芒从恰克的双手之间迸射出来，清冽的光芒轮回旋转，一颗巨大的龙头带着一声震天响的怒吼声冲出蓝光，张开巨口吞向还坐在地上、似乎没有完全清醒过来的段天。

　　蓝光铺满了整个擂台，宛如一匹锦缎。段天在那铺天盖地的蓝光甲芒之中，显得是那么的不起眼，似乎那头甲能巨龙随便一口，他就会被灰飞烟灭。

　　恰克傲然站在潮水般的蓝光之中，这是他目前能够发出的最终极的一招，这一招之后，他全身的力量也被抽空，想要继续战斗也不可能了。

　　不过恰克认定自己不需要在和这个讨厌的家伙纠缠下去了，龙怒于战，这一招足以把这个小子轰的全身溃烂，从此之后这个让人厌恶的问题再也不会困扰自己了——恰克此时所流露出来的开心、欢心绝不是装出来的，那可是实实在在的真情流露。

　　“哦……”有不少的观众心里都冒出了同一个想法：或许段天刚才不被他们唤醒结局会更好。龙怒于战，这一招绝不是现在这样的状态的段天所能够承受的。

　　威尔斯眉头一皱，轻轻推了身边的大块头一下，大块头正在紧张的盯着赛场，不住的挥舞着自己那橄榄球大小的拳头，卖力的再给段天加油。

　　威尔斯退了他一下，大块头还没有反应过来：“长官，现在我们的愿力很重要，我们只有为段天祈祷，为段天鼓劲，相信我，这样会有用的。”

　　威尔斯觉得自己头顶上有乌鸦飞过，一脸的黑线。“该死的佐汉，你别忘了你是我的警卫员！不是靠着占星术骗吃骗喝的星际巫婆！”佐汉被他吼的一缩脖子，嘀咕道：“占星术师不是巫婆……”

　　“闭嘴佐汉！你仔细回忆一下，自从他们两个互换了方位之后，恰克就再也没有移动过。”

　　威尔斯这么一说，佐汉马上明白了：“没错，段天的那一半区域，恰克一直没有涉足，只是站在另外一边，不住的用远距离战技攻击段天！”

　　“这里面有问题。”威尔斯说道：“你去查查看。”佐汉有些不情愿：“可是我想留下用愿力帮助段天……好吧，我去。”威尔斯眼睛里的怒火能杀人。

　　李颖超站在导播室里面：“这到底是怎么回事？”老刘悄悄拽了他一下，低声说道：“跟我来瞧瞧这个。”

　　他拉着李颖超走到了一旁的一间休息室，锁好了门，拉起自己的袖子，打开电子终端。“咻”的一声电子终端上面弹出一道虚空投影屏幕。“看看这一段。”

　　这是老刘想办法安装在凯文·豪森的办公室里的摄像机拍摄下来的。

　　凯文·豪森部长阁下突然朝下属伸出手指点了点，下属立刻从上衣口袋里拿出一个遥控器对准了下面的擂台轻轻一按。

　　“什么意思？”李颖超有些不明白。老刘又掉出了另外一段录像，正是刚才段天和恰克比赛的录像。“你看一下时间。”

　　时间上，段天从形势占优，到突然僵硬，正是在凯文的手下按动了那个按钮之后。

　　“有猫腻！”李颖超一巴掌拍在桌子上：“我就奇怪小天怎么突然放弃战斗了……”他转身要往外走，老刘一把拉住他：“别着急，我之所以秘密跟你说，就是不想让你冲动。这录像说明不了什么，公布出去，还会暴露我们私自安装监视摄像机，他可是教育部长，事情闹大了，恐怕整个电视台都要跟着我们遭殃。依我看，现在最重要的是搜集证据。”

　　“证据？”李颖超不明白。

　　老刘用手指了指凯文属下手里的那只遥控器。

　　……

　　湛蓝色的甲芒映衬之下，段天苍白的脸色发绿，如同死人一般，似乎这也在预示着段天未来的命运？

　　恰克张开双臂，高昂着自己的头，准备接受胜利的欢呼——或许观众们不会给他欢呼，相反会给他巨大的嘘声，不过那有什么关系，恰克根本不在乎，他可以允许自己被观众的嘘声吓到一次，但是决不能容忍第二次。

　　嘘声，他们嘘我证明他们怕我！

　　恰克面带着胜利者的笑容望着段天，那笑容之中隐藏着成功收割者的镰刀。

　　怒吼咆哮的巨大龙首凌空扑下，对准段天的脖子咬了下去。恰克嘴角一咧，故意做出了一个不忍心去看的表情，刻意的调侃段天、挑衅观众。

　　观众的心都提到了嗓子眼，根本没有精力去关注恰克的挑衅，所有的人都紧张的注视着段天，攥紧的双手指节发白：“一定要挺住啊！”

　　蓝光如同瀑布一般笼罩段天的全身，他坐在地上一动不动，抬着头看着那颗张牙舞爪的怒龙之首，眼神干净而清澈。

　　“吼！”一声巨响，怒龙之首一口将段天吞了下去！“啊……”满场一片惊呼，失望、悲痛、伤心，各种负面情绪一瞬间弥漫在竞技场内。恰克哈哈大笑，狂态毕露。

　　“咝——”一声轻响，一道淡淡的白色光芒刺破了巨龙的龙首窜上天空，恰克一愣，眨眼之间那道光芒绕了一个圈，在怒龙之首上切出一个空洞来。段天神色如常的走了出来，全身上下被一层淡淡的甲芒包裹着，龙怒于战，恰克的终极进化战技，竟然没能伤害到他分毫！

　　“这不可能，你作弊！”恰克大吃一惊，歇斯底里的指着段天大吼道。段天的指甲缝里，那一道淡淡的白色光芒慢慢消退。他的脸色就如同那光芒一样惨白。

　　“叔叔，快判定这小子作弊，他已经输了！这不可能的……”恰克转过身，对着凯文办公室的方向大声喊道。

　　办公室内，凯文皱了皱眉头，犹豫了几下，看了看下面的山呼海啸的观众，终究还是没有敢这样明目张胆的判定段天战败。

　　相反，凯文也看出来恰克已经没有战斗能力了，他示意属下：“敢快判定恰克输了，不要让那小子伤害恰克。”

　　下属立刻操作电子显示器，很快擂台外面的电子显示器判定：恰克失败。

　　“混蛋！”观众一片怒骂声，恰克明明好端端的站在擂台上，却立刻判定恰克输了，刚才恰克占尽优势的时候，怎么不判定段天输了，以保护段天？“懦夫！”“缩头乌龟！”“豪森家族的胆小鬼们……”中央竞技场内一片嘘声，恰克一阵热血上涌，毕竟还是年轻气盛的岁数。

　　可是当他看到段天慢慢朝他走过来，体内却再也挤不出一丝甲能的时候，恰克就开始感谢他的叔叔了。他面对着段天连连后退：“嘿嘿，我警告你，比赛已经结束了。如果你再动手，就会被判定违规，你们会输了这场比赛的，你们会输了冠军的。而且，你也会被学校处分。我警告你，我叔叔可是教育部长，我们会把你踢出学校的……”

　　不管他怎么说，段天依旧不为所动，苍白的脸色，摇摇欲坠的身躯，却依旧坚定不移的朝恰克逼过去。

　　尤尔金娜用力的拍着擂台：“小天，不要，你会背叛违规的！”

　　段天现在什么也听不到、什么也看不到，眼睛里只有一个物体：恰克。从学院交流赛开始到现在，恰克的所作所为一幕一幕呈现在他的眼前，卑鄙无耻、下流下贱，段天一件事一件事的回忆着，回忆完了又重新来过一遍。

　　恰克似乎也从段天的眼睛中看到了他的思绪，那是一连串的自己的恶行的片段。恰克知道再说什么也没有用了，他咒骂了一声该死的，转身就往擂台外面跑。

　　段天突然一抬手，一道白色的光芒击中了恰克的后背。

　　恰克的进化战甲好像被一钢钎凿上去的冷冰，啪的一声四散碎溅，恰克一声惨叫扑倒在地。段天一步步追上去，他的速度并不快，但是总要快过受伤的恰克爬行的速度。恰克翻过身来，惊恐地望着段天，后者慢慢的抬起了手，恰克：“不、不要！”

　　“滋——”一道光芒准确的击中了恰克的小腿，一声碎响，小腿上的进化战甲炸碎了。“啊！”恰克又是一声惨叫，疼得脸上冷汗直冒。段天冰冷的注视着痛苦的恰克，随手又是一指，六倍压缩的甲能，在两人这个档次的进化战士之中，几乎无坚不摧。“啪”的一声，恰克另外一只小腿上的进化战甲也被炸碎了。

　　段天的身体已经快要坚持不住了，但是他的精神却显得无比强大，甚至爆发出了比平常还要强大的精神力，将甲能六倍压缩轻而易举，一指一指连绵不绝，乳白色的光芒好像医生手中锋利的手术刀，一刀一刀将恰克的进化战甲从他的身上剥下来。

　　“滋滋滋……”

　　“啪啪啪……”

　　恰克的进化战甲一点一点的剥落，从那小腿一路往上，两只大腿之后是腰部、胯部，然后是腹部，后背，胸口，肋下，双肩，一直到了头顶上。

　　段天猛地伸出手指，指尖上一团光芒汇聚，耀眼无比：在近乎疯狂的状态下，段天的精神力暴增，竟然一举达将甲能外放技能推至七倍压缩的水准！

　　恰克已经满身是血，虚弱的倒在擂台上，段天慢慢走到他的面前，手指带着那刺眼的光芒慢慢点在他的眉心上，声音轻柔，却无比寒冷的说道：“恰克，我说了，今天是审判日，瞧，你不相信我的话，我只能用实际行动来向你证明。人渣恰克，我代表民众审判你：你罪行累累，被判处、死刑！”

　　“啊——”恰克一声歇斯底里的尖叫声，段天的手指上一道明亮如剑的光芒咻的一声射了出去。恰克两眼一翻，吓晕了过去。光芒从他的头顶上滑过去，将他头顶上的头发剃了个一干二净！

　　“哈哈哈……”段天放声大笑，刚才最后关头他抬起了自己的手指，之所以留下恰克的狗命，不是因为他害怕豪森家族的报复，而是因为他要想恰克追究女孩的民事赔偿。

　　“该死的，快去把我侄子救出来，你们这群笨蛋！”上面的办公室里，凯文开的心惊肉跳，直到最后才反应过来，立刻把自己的手下和保镖全都赶下去救人。

　　那名怀里揣着遥控器的手下磨磨蹭蹭的走在最后面，等他出了门，前面的人已经急急忙忙的跑下楼去了。那名手下刚刚走到电梯口，他的脑袋后面突然出现一直金属三角架。

　　“咚！”

　　属下脑袋里嗡的一声，两眼一翻软绵绵的倒了下去。老刘从后面闪出来，从他的怀里摸出那只遥控器：“小李，到手了，快走！”放哨的李颖超赶紧撤走。

　　……

　　“嘭！”尤尔金娜狠狠的一砸擂台：“该死的，你应该学会克制自己的愤怒！”她当然是对着擂台上的段天在吼。段天此时，正倒拎着恰克的，他的肉体力量恐怖的惊人，拎着恰克的脚踝甩来甩去，虽然他自己也是一副摇摇欲坠的模样，但是偏偏就能够拎着恰克还没有倒下去。

　　“人渣，你要知道，这世界上，虽然有特权，但是也有公道！”他用力的挥舞着手臂，吓晕过去的恰克好像一条死鱼，被他随意的甩来甩去。段天从自己的怀里取出那只存储银针：“李大哥，这是恰克迷奸少女的证据，你放出来给大家看看，至于这比赛一路上，豪森家族卑鄙无耻，各种下流手段用尽，就不用我再说了。”

　　他用力一丢，一旁的摄像师赶紧抓住，插进摄像机的接口里，通过摄像机的线路直接播放给全联邦的观众。

　　凯文脸色大变，他认得出来那是军方间谍卫星拍摄来的画面，他的心中升起了一股不祥的预感：军方竟然在背后支持着这个小子！

　　段天的背景他们已经调查过了，确确实实是个准公民，军方不可能是站在他背后的，那就一定是有人故意和豪森家族过不去，这一次连军方都和豪森家族站在对立面上，难道豪森家族已经在劫难逃？

　　凯文心中恐慌，脑子里的事情已经不是下面的侄子了，而是怎样挽救处于危难之中的豪森家族。

　　“威尔斯叔叔，你怎么在这里？”尤尔金娜看到了威尔斯显得很意外。威尔斯看到她更觉得意外：“尤尔金娜小姐，您怎么会在这里？”


第055章 惊变

　　“先别说那么多了。”威尔斯手掌摊开：“这是我从了台下找到的，段天所站的那一半擂台下面，全都是这个。”

　　他的手掌中，是一块乌黑的铁块。尤尔金娜脸色一变：“是用来制造抑制手铐的辐射性抑制金属！”

　　“没错，那一半擂台下面足足有两吨重的这种金属。这些金属被人用专门的隔板包装，然后连接着一个遥控装置，有人在远处操作，打开抑制金属上面的隔板，抑制金属就会起作用，在隔板的限制下，抑制效果垂直向上——就算是隔着擂台，这么多的抑制金属也能让高级进化战士寸步难行！”

　　尤尔金娜不由自主地望了一样上面凯文的办公室。

　　抑制金属是抑制手铐的主要原料，辐射作用可以抑制进化战士的甲能，再凶残的罪犯，一旦被戴上抑制手铐，也无法召唤出自己的进化战甲。

　　而抑制手铐中的有效成分——抑制金属——只有百分之三十。因为抑制金属的效果太强，完全使用抑制金属，不仅会抑制甲能，甚至有可能连血液循环也一起被抑制住，限制烦人的基本行动能力。

　　段天原本攻势正猛，突然被抑制金属作用，一下子就好像断了线的木偶，一动不能动弹。如果不是他的肉体力量惊人，硬是躲开了要害，恰克第一招“巨龙之吻”抓在他的脑袋上，就会当场要了他的命。

　　直至后来，昏迷之中突然醒来，他都一直在和这种抑制辐射对抗。或许是因为进化战甲与众不同，或许是因为他的个人意志太过强大。艰苦的对抗中，段天一次次的挑战着抑制金属的最高能力限度。锲而不舍的不住用自己的甲能去冲击那种抑制辐射。

　　猛然一下就好像崩开了锁链，抑制辐射突然被挣脱，段天也因此精神力陡然爆发，一举轰出了七倍压缩的甲能外放技能。

　　段天拎着恰克，意识也已经开始有些迷糊。到拖着恰克的脚脖子满擂台走来走去。是几个保镖突然从周围扑上来，一起将他摁倒在地。尤尔金娜大怒：竟然有人敢当着她的面前，殴打她的学生——是可忍孰不可忍？

　　“威尔斯叔叔，你稍等一下，我解决了这帮敢动我学生的混蛋再来找你。”尤尔金娜说着原地一弹，飞上擂台去教训那些报表了。威尔斯摇了摇头，笑容里充满了温馨：“唉，和他老子一样护短……”

　　“咚咚咚！”尤尔金娜撞飞三名保镖，其他人不敢动了。

　　“尤尔金娜老师，段天明显违规，我们必须制止他。”普罗旺斯的三角脑袋多特老师站在她的对面，面对着一身火凤凰进化战甲的尤尔金娜，强大的甲能辐射让多特有些口齿不清。

　　“哼！”尤尔金娜冷哼一声：“你们普罗旺斯的阴谋谁看不出来？多特，你给我记住，别让我知道这里面有你一份，否则你一定会后悔自己这个愚蠢的决定！”她来到段天身边，伸手在他额头上一摸，一股柔和力量下，段天浑身一抖昏了过去。

　　这是对段天的一种保护，这种状态下，他的精神即将陷入狂乱，还不如让他昏迷休息呢。

　　尤尔金娜那还没醒过来的恰克丢给多特，恰克的脸上已经被拖出来一道道划痕。多特连忙对那些保镖说道：“快送他去医务室！”

　　“不用了。”一个声音在擂台下响起，角落的阴影之中，站起来一个人，掀开帽子，露出一张僵尸脸。泰格总警司亮出自己的警徽，对多特说道：“我是巨人6警务部高级警司泰格，恰克涉嫌强奸、私藏毒品等多项罪名，把他移交给我就行了。”

　　“可是……”多特不由得往凯文办公室的方向上看了看，泰格冷笑一声：“他现在恐怕自身难保。”“啊！”多特大吃一惊，竞技场的十六个大门一起打开，一批荷枪实弹的警察涌进来，满场观众惊讶的鸦雀无声。两名警员上前，把恰克架了出去。

　　直至此时，观众们才明白过来，而直播的屏幕上，还在播放着恰克迷奸少女的罪证，所有的观众一边鼓掌一边吹起了口哨——掌声雷动！

　　楼上的办公室，凯文满头大汗的拨打着一个电话号码。

　　……

　　这一次的伤势可能是历次之中最沉重的，段天昏迷了三天之后，精神首先复原了。他想要重新控制自己的身体，可是直觉刚刚回到身上，就立刻感觉到了一阵阵剧烈的疼痛感从全身各处传来。疼得段天差点又晕了过去。

　　“算了吧。”阿喀琉斯的声音响起：“还是先休息一下，等身体完全复原了，再恢复知觉吧。”

　　“这次，到底是怎么回事？”段天不明白。

　　“我也没有想到你能挣脱抑制金属的抑制辐射。”阿喀琉斯解释道：“当时你的意识好像已经不清楚了，竟然把所有的甲能全部逼到了身体的各条甲能通道——因为抑制辐射，你的行为无异于自杀，甲能根本不可能被你调动，所以你的甲能开始在甲能心脏内膨胀。但是接下来却有些出人意料膨胀的甲能开始压缩，一直压缩到六倍数体积的时候，一举突破了抑制辐射，全身的甲能通道内充满了六倍数压缩的甲能，于是你用全身放出了甲能外放的技能，在身体外面形成了一个保护层，就连恰克的进化战技都拿你没办法。”

　　阿喀琉斯的话，勾起了段天模糊的记忆，与自己的记忆相互印证，他总算是把事情的经过搞明白了：“我竟然没有杀那个混蛋！”他的语气里充满了遗憾。阿喀琉斯叹息一声：“你不是要做个狡猾的英雄吗？可是这一次最后还是没有忍住出手了。”段天满不在乎：“那就从下一次开始吧。”

　　“下一次？唉……”

　　六倍压缩的甲能逼入全身，段天全身的甲能通道一起受到了严重的破坏，尽管没有达到破而后立的水准，但是伤害依旧很大，这也是段天为什么全身疼痛的原因。

　　不过又经过这一次的考验，段天的甲能通道真的是进化到了强韧舞弊的地步。

　　趁着身体修复的时机，段天和阿喀琉斯开始讨论用全身发出甲能外放的技巧。“全身发出甲能外放，甲能难免会有所不足，所以不能将甲能外放到很远的距离，以你现在的能力，如果不超水平发挥，也就是能到达体外十公分的距离。”

　　段天问道：“这一层外放的甲能，保护效果非常明显对吗？”

　　阿喀琉斯承认了这一点，不过也给他泼了冷水：“没错，防御性效果非常明显，甚至能够抵御四级进化战士的进化战技，不比一般的高级进化战甲逊色。不过你也不要想能够长期使用这一项技能——你已经看到了，这种变态的技能对你的甲能通道伤害有多大。”

　　段天假设道：“如果我能够将甲能通道的强韧程度再提升一倍，有没有可能做到，释放这个技能而不受伤？”

　　阿喀琉斯稍稍沉默一下，在计算段天的提议的可行度：“在现有的基础上提升一倍，基本上能够满足技能对于甲能通道的强度要求，但是不能持久，顶多只能维持三秒钟的时间。而且你现在的甲能通道的强韧程度已经非常之高，几乎达到了人体的极限，想要再提升一倍，所耗费的时间就不是将之前所用的时间翻一倍那么简单了。我估计，至少要耗费之前三倍的时间，才能达到目的。”

　　“三倍的时间，也就是将近三个月？”

　　“没错。你要考虑清楚，三个月的时间，你不能进行甲能循环修炼，不能和别人动手，不能修炼自己的进化战技。”阿喀琉斯说道。

　　“我没问题！”段天并不在意这些。

　　“那好吧，等你出院了，我们就开始这次尝试。”阿喀琉斯顿了一顿，又补充说道：“小天，我还是想提醒你一下，这一次的事情非同小可，你要做好思想准备，很可能结果并不像你预料的那么乐观。”

　　……

　　冥冥之中似乎自有安排，阿喀琉斯好心提醒短的同时，在阿米休斯联邦中等学府的院长办公室内，尤尔金娜终于把老狐狸院长堵在房间里。

　　“训导主任阁下，您不能进去，院长真的不在，他最不喜欢别人随便进入他的办公室，训导主任阁下……”门口老年妇女秘书根本拦不住尤尔金娜，她一把推开办公室的大门，老狐狸院长端坐在办公桌后面。

　　看到尤尔金娜，院长放下了手里的笔，对秘书挥了挥手。

　　秘书关上门退出去，不等尤尔金娜发难，院长抢先一步说道：“你是为了段天的事情来的吧？”尤尔金娜憋了一肚子的火，大步冲上来：“我一直很敬佩你，可是这一次你太让我失望了，你怎么能这么做？我们为人师表，就应该保护自己的学生，现在出了事情，怎么能用学生来顶罪？”

　　院长微微一抬手：“你先别急，先看看这个。”

　　他摊开一张文书，尤尔金娜看了几眼，有些意外的抬头看看院长，又接着把文书看完：“你这是什么意思？”

　　老院长用一块软布擦着自己心爱的描金水笔，淡淡说道：“豪森家族找到了新的靠山，那人想要染指巨人6也不是一天两天了。尽管比赛的过程全联邦的人都看到了普罗旺斯作弊，但是并没有直接的证据指向豪森家族。而段天在比赛结束后违规袭击恰克，却是实实在在的罪行。你说我们应该怎么办？”

　　“我也不喜欢豪森家族，更不喜欢豪森家族背后的人。我和雷哈格是老朋友了，否则他不会放心把孙女交给我。”

　　“这个时候你觉得我应该怎么做？”

　　“雷哈格通过克斯汀告诉段天，要他想办法暴露恰克。段天照做了。如果没有幕后那人突然插手，雷哈格就可以乘机把豪森家族从巨人6上拔除。但是现在情况不一样了。”

　　“那个人突然出现，你父亲都不好插手，雷哈格背负多大的压力你知道吗？可是他是个倔脾气，这件事情是他连累了段天，他不会像那个人妥协。如果事情这样僵持下去，结果只有一个：德马克家族完蛋，巨人6成了豪森家族的天下。豪森家族是什么样的货色你都看到了，你愿意让这样的事情发生吗？”

　　尤尔金娜哑口无言，好半天才结结巴巴说道：“你的意思是，我们先让段天退学，实际上是安排他进行校外实习。等上两年，风声过去了，就可以保送他去联邦知名的高等学府？”

　　老院长突然笑了：“我什么时候说过让段天退学？我只是让你通知他，以后不必来学校了。”

　　尤尔金娜一怔，紧接着恍然大悟：“院长大人，您真是个老狐狸……”

　　院长悠然的组装好自己的水笔：“我就当这句话是你对上司的马屁吧。这下子你没有什么问题了吧，是不是可以出去，让我安心写字了？对了，出去的时候，别忘了装作一副无可奈何的样子。”院长冲她一眨眼。

　　尤尔金娜摸了摸自己的脑袋：“我这下才彻底明白了，你之所以不告诉我，就是想让我冲进你的办公室对吧？”

　　老院长并没有否认：“学院这么大，难免会有些有心人。你护短是出了名的，如果不演得逼真一点，那些人怎么会相信？你明白我的意思吗？”

　　尤尔金娜想了一下，才反应过来：“你是说这件事情暂时不要告诉段天，让他也表现的逼真一点？”

　　“这可都是你说的，和我无关。”

　　……

　　克斯汀睡得很甜，她趴在段天的病床边，脸贴在手背上，两瓣粉嫩的薄唇被挤压成一道美丽的弧形，长长的睫毛像少女的梦一样朦胧。

　　段天安静的看着她，他醒来已经十几分钟了，醒来的时候转动脑袋看了一圈，一切都不出乎他的预料，特权阶层的医院，入眼一片白色，克斯汀守在床边，这让他不由得想起了另外一个女孩。如果不是因为某些意外，或许现在趴在这里恬然入睡的，应该是她吧。

　　段天忍不住一声轻叹，浅浅的叹息声却把克斯汀惊醒了，她双肩一动，挣开了眼睛。两人四目相对，克斯汀露出一个有些羞涩的笑容，大约是猜到了自己的睡相被段天审视了很久了。

　　“你醒了。”这一次克斯汀没有前两次那样的狂喜，段天皱了皱鼻子，笑道：“你似乎一定断定我一定会醒过来，所以这一次一点也不惊喜。”

　　克斯汀的笑容娇憨：“人家早已经判定，你就是一只打不死的小强，所以没什么好担心的。”段天捕捉到她眼中那一丝不安，不由得问道：“事情处理的怎么样了？”克斯汀脸上显得有些不自然：“小天，对不起，爷爷他……”

　　“还是我来说吧。”尤尔金娜的声音在门口响起，高挑的完美人种美女靠着门边站着。克斯汀脸上微红，连忙从段天的病床上起来。

　　“老师，您来了。”

　　尤尔金娜恢复了她不苟言笑的样子，来到段天床边端端正正的坐下来，张了张嘴，才突然觉得这件事情难以启齿。来之前她本以为只不过是暂时的蒙蔽一下段天，没什么不好开口的，但是坐在了这孩子面前，看着他的双眼，她才突然的胆怯了——她也曾经告诉段天，只要能够让恰克暴露本来面目，剩下的都可以由她来负责，可是现在……

　　段天在心中骂了喀琉斯一句：“乌鸦嘴！”

　　“小天……”尤尔金娜张了张嘴，还是觉得有些难以开口。段天的心里已经做好了准备，反倒坦然。他调侃道：“老师，是不是有一个好消息和一个坏消息，需要我选择一下先听哪一个？”

　　尤尔金娜低下了头，段天的开朗让她内心更是愧疚。只是回想一下院长大人的话，她只能苦涩的摇头说道：“不，暂时没有好消息。”

　　段天一撇嘴：“好吧，那坏消息到底是什么？”

　　克斯汀忍不住哭出来，大声喊道：“小天，我们对不起你，你被开除了、开除了，呜呜呜……”

　　一道霹雳将段天惊呆了，虽然他早已经做好了心理准备，但是却没有想到这一次事件的后果竟然这么严重！尤尔金娜比克斯汀更能理解这件事情对段天的打击。

　　像段天这样的平民的孩子，在如今的联邦之中，想要出人头地，似乎只有升入高等学府这一条路了。现在告诉他这个消息，等于是将这最后的一点希望也掐灭了。尤尔金娜不住安慰自己：没关系，这只是个计策、只是个计策。但是她却不敢去看段天的眼睛，那种绝望的眼神深深的刺痛她的内心，尤尔金娜第一次发现，原来好的家世也不是万能的，只要生活在这个联邦之中，上至元老院的元老，下至普通平民，谁都有无可奈何的时候。

　　尤尔金娜几乎是逃离了段天的病房，出门那一刹那，她就在心里暗暗下定决心，将来一定要帮段天联系一所最好的高等学府——这是她欠段天的。

　　……

　　“喂，阿喀琉斯，我还有退路的，对不对？我可以去找警方，警方不行我可以去找军方。我从阿米休斯提前毕业了，我可以直接升入警校或者军校学习了，对吧？”段天很没底气的问道。

　　阿喀琉斯叹了口气：“你至少比其他的平民学生幸运。不过，到底今后怎么安排，还是先去问问泰格吧。”

　　……

　　“小天，我为你争取了，这件事情背后牵扯的利益团太大。”升了官的泰格在他的新办公室内给段天倒了一杯水，顺势坐在他的身旁皱着眉头说道：“上面的老家伙们不愿意开罪豪森家族背后的那个人。该死的，豪森家族以前不是那人派系的，这一次是为什么那个人会突然插手呢！”

　　段天心里有一种不好的预感，果然泰格接着说道：“如果在这个时候安排你进入警校，无疑会站在那个人的对立面上。那些老顽固们不愿意冒这个险。”

　　段天放下水杯站起来，费了很大的力气才压下自己失望，努力维持着声音的平和，就像是维持着自己最后的尊严一样：“好了，我明白了，泰格叔叔，再见……”泰格一把拉住他：“你别着急，听我说完。我跟老家伙们交涉了，等两年、两年之后，等这件事情平息了，那个人不记得你了，我们就可以顺理成章的把你安排进警校了。”

　　段天无奈问道：“那这两年我怎么办？”

　　“嗯，我私下里给你办一个协警证，你可以随便进出我的警局。这里有各种武器，还有餐厅、休闲娱乐设施，你没事可以过来先进行一些训练。也可以和警队里的高手切磋交流一下，怎么样？”段天勉强点了点头：“也只能先这样了。”

　　段天不是接受施舍的人，如果是那些老顽固来和他说这些话，段天立刻掉头就走。但是他能看出来泰格是个好人、好警察，他这样安排，已经尽了自己的最大的努力，他不能辜负泰格善意。

　　从泰格警局出来，段天看了看自己手里的那张协警证，淡绿色的封面，里面内嵌着他的基因认证。

　　段天随意的塞进了自己的上衣口袋——至于以后是不是会经常出入泰格的警局，段天心里面的答案，更请倾向于否定。

　　从警局里出来，烈日当空，毒辣的太阳下段天突然觉得胸口有些发堵，好像有一团棉花塞在自己的嗓子眼里，不吐不快。一种被关怀的渴望悠然而生，脑海中双亲的影子飘了出来。

　　他抬起头，对着巨人6的太阳苦笑一下，突然想到了一个人。他辨认了一下方位，踏上了公用交通设施，半个小时之后，他站在了费伯的私人药剂店门口。


第056章 潜修

　　“小天，你可是好久不见了！”费伯看到段天显得有些惊喜：“我从比赛转播中看到你了。”他用自己的胖手有力的拍打着段天的肩膀：“好小子，我没看错人，给我们普通阶层争光了。”

　　段天淡淡一笑，苦涩不言而喻。

　　费伯看了看他，历经风霜老人总有着洞悉人心的能力，他轻轻一拍段天的肩膀：“来，进来吧，有什么话跟我说。特权阶层不是那么好抗争的，这是个定律，伯伯比你早看了三十年……”

　　段天苦笑道：“我被开除了。”

　　费伯愣了一下，想了想，似乎终于下定了决心：“小天，没关系，不进入高等学府，一样可以在这个社会里立足。你有没有兴趣跟我学习制作私人药剂？咱们合作，还像以前一样，不过现在你不用上学了，咱们就可以随时进入野外猎杀星兽获取材料了。”

　　“我教你制作私人药剂，将来你也可以自己开一家私人药剂店。大富大贵不敢说，至少也有一技之长，可以养家糊口。”

　　段天心中一暖，接连的打击之下，终于在寒冷的冬天之中找到了一丝温暖。私人药剂师的技术一般不会外传的，都是子承父业，教给了别人，就等于给自己制造了一个竞争对手，费伯愿意教他，显然是下了很大的决心的。

　　段天轻轻摇了摇头：“费伯，谢谢你的好意。不过，我想我的未来不是私人药剂店主。”他把目光投向了窗外，外面海阔天空：“虽然我现在也不知道未来究竟在哪里，但是我不会放弃的！”

　　费伯点点头：“年轻人就应该有点志向。好，你不愿意学也没关系，什么时候如果你改变主意了，尽可以来找我。”段天道：“虽然我不能成为您的徒弟，但是我们还是合伙人。我现在很长一段时间内，我都需要依靠从您这里得到的星兽的报酬来过日子了。”费伯露出了一个和善的笑容：“求之不得。”

　　在药剂店内跟费伯聊了他一阵子，段天并没有倾诉自己的苦闷，仅仅是像唠家常一样的随便谈了谈，就让段天心里舒服了很多，或许这就是亲人和诱人的不同吧，段天已经下意识的将费伯当成了自己的亲人。

　　从药剂店出来，段天虽然不想回家，可是又觉得无处可去。寂寥好像荒草一样开始爬满他的内心。他摇了摇头，还是踏上了回去的轨道舱车。

　　回到了自己的公寓，段天却大吃一惊，公寓大门口挂着巨大的红色条幅，上面写着：欢迎平民英雄段天回家！我们永远支持你。

　　“段天，段天你回来了！”他只是在条幅下面站了一会儿，就被人认出来了。在一个公寓内住了十几年的邻居，花了十几年的时间也没有记住他的名字，可是一次学院交流赛，让几乎全公寓的人都认识他了。

　　随着那个眼中精光乱冒的中年大叔一声亢奋的呼喊，救济公寓社区门口立刻涌出来一大片人，段天吓了一跳，几乎是不假思索的落荒而逃！

　　尽管那些人的战斗力远远比不上段天，但是他们的意志力却是很可怕的，段天在前面狂奔，他们在后面猛追。足足跑了半个小时，才把他们全都甩掉。

　　段天累得有些气喘，更倒霉的是，这一阵狂奔，他自己都不知道跑到了那里。抬眼望望周围，段天看倒一片陌生的高楼大厦。

　　段天随便在街边的一条长椅上坐下来，第一次思索着自己接下来究竟应该怎么做。这一思考，才觉得一片茫然，真的就好象他和费伯说的：他不知道自己的未来在哪里。

　　段天毕竟还只是一个十四岁的孩子，骤然遇到这样巨大的打击，真空一般的茫然是必然要经历的一个阶段。他有着十四岁的身体和十四岁的心理，没有人给他几十年的生活经验，让他能够从容面对这一切。

　　双手抱住脑袋用力的抓了抓，手上的电子终端突然响了起来。电话是克斯汀打来的。

　　“喂。”

　　“小天你在哪里？我刚才去你家找你，我的天，你现在是不是已经被逼的无家可归了？”克斯汀在那边紧张地问道。

　　段天哈哈一笑，自己跟克斯汀成为朋友的时间不短了，她确实很了解自己，知道那样的场面多半会把自己吓跑的：“嗯，德马克小姐您才得很正确，我现在在哪里都不知道。”克斯汀急道：“你这个死人，还有心情开玩笑！告诉我你在哪里，我这就去接你。”段天四周看了看，找到了街道旁的标识牌，跟她说了街道的名称，然后挂了电话静静的等着。

　　“克斯汀也是特权阶层，艾玛也是特权阶层，郑绝七也是特权阶层……可是为什么他们不一样呢？”段天喃喃自语。

　　阿喀琉斯在他心中语重心长的说道：“我想你现在更能体会为什么我要你做一个狡猾的英雄了吧？其实这件事情，你只要之前处理好，本来可以避免这些麻烦的。比方说，你可以提前把电子计数牌破坏，那样的话无法判定恰克失败，你也不会违规。算了，现在说这些已经没什么用了，我只希望你能够吸取这一次的教训。”

　　阿喀琉斯还没有说完，一部黑色的豪华陆地飞车已经停在了段天的面前，克斯汀推开车门：“小天，快上来。”

　　这种级别的豪华陆地飞车，驾驶室和后面的乘坐室都是隔开的，克斯汀和段天坐在后面，克斯汀从刚才把段天拉上车，手就一直握着段天的手。她只是下意识的行为，并没有觉得有什么不妥。手握手能够让对方最真切的感受到自己的关心，克斯汀一直到此时，都没有意识到，她对段天的关心已经超过了朋友的范畴。

　　“你这是要带我去哪里？”段天问道。

　　“我给你找了新公寓，”克斯汀看到段天的眼神，立刻补充道：“不过租金要你自己付，只不过人家看我的面子，给你算便宜点罢了。”

　　段天点了点头，接受了她的好意，救济公寓肯定是没办法再住了。“多少钱？”“每年六万联邦元，你需要先付一万联邦元的定金，剩下的一年之内付清就可以了。”

　　“六万联邦元！”段天倒吸一口凉气，开玩笑说道：“克斯汀，你确定你找的人跟你没仇？”克斯汀嗔恼的拧了他一下：“别胡闹了，人家现在没心情。唉……”她幽然一叹，满眼同情的看着段天。段天装出一个满不在乎的模样，歪着脑袋浅笑着说道：“好了，别这样。这没什么大不了的，就算不上高等学府，我的出路也很多。”

　　克斯汀摇了摇头没有再说，垂下眼帘盖住了自己的伤悲。

　　“哦，到了，就是这里。”克斯汀指着外面说道。段天一看：“这可是中产阶级社区，难怪要六万联邦元一年。虽然我不能住救济公寓了，但是也不用一步登天直接来到这么高档的社区吧？随便帮我找个普通社区就行了。”

　　克斯汀摇摇头，陆地飞车已经稳稳地停在了路边。她拉着段天下车：“只有在这里，你才能得到太平。”

　　“这个社区内的人都忙着派上司马屁、和同事勾心斗角，没有几个人会有时间去看电视，所以你瞧，你虽然很流行，但是在这里没几个人认识你。”

　　克斯汀说话期间，就有几个人从他们身边走过，一个个低着头匆匆而行，似乎忙到了连走路的时间都要用来思考重要问题。

　　“普通社区的情况，和救济社区差不多。”克斯汀说道。

　　段天有些头疼：“好吧。”

　　按照他之前和费伯几次合猎的收入来看，住在这种社区内，不成问题。

　　正如克斯汀所说，房主是看着克斯汀的面子才给了这么便宜的价格，这种街区正常的租金，一年需要至少十七万联邦元。再加上各种费用，在这样的社区内，基本生活开支，一年就需要二十万联邦元，就算是段天一年到头都和费伯一起出去打猎，也未必能轻松的生活在这样的社区内。

　　房子很不错，在一幢大厦的倒数第二层，是整幢大厦最好的一层。通风、采光都不错。还有一个弧线型的阳台，卧室内有一个巨大的落地窗，玻璃可以调节，限制阳光射入的程度。

　　所有的家具一应俱全，只不过床上用品之类的很有女孩子的气息，这让段天有些意见：“这房子以前住的是女孩子吧？”克斯汀道：“那当然，难道你要我去求那些讨厌的男孩子不成？”她俏皮地吐了吐舌头：“你虽然也是男孩子，但是暂时可以划归为不那么讨厌的男孩子行列。”

　　段天很配合的耸了耸肩膀：“你的意思是，我有点小讨厌，不是太讨厌？”

　　克斯汀用半透明的指尖在桌子上的装饰瓷器一敲：“叮咚，答对了！”

　　段天老本不多，支付了一万联邦元的房租之后已经所剩无几。他索性将电子终端从自己的胳膊上摘下来，跟谁也不联系，把剩下的大约两千联邦元全部购买了生活用品和食物，将房间里的那个巨大的冰箱塞满，准备三个月不出门！

　　他提前跟费伯打了招呼，说自己要修炼三个月，三个月之后，再跟他一起打猎。费伯很开明，完全支持他的决定。

　　段天终于在第二天发现了不用上学的好处：白天可以舒舒服服的睡觉了。躺在床上美美地睡上一觉，感觉可真不是趴在课桌上能比的。

　　每天晚上修炼白天休息，这已经养成了习惯，尽管现在可以重新颠倒回来，但是习惯一旦养成，想要改回去可就难了。而且晚上修炼，白天可以空出时间来做别的事情，段天的到也没有可以去更改自己的习惯。

　　一切照旧。

　　宅中无日月，二十天的时间晃了晃就过去了，段天又完成了九次的破而后立。他和阿喀琉斯检验了一下成果，果然如阿喀琉斯所预料的那样，效果远不如上一次的九次循环。事实上只达到了上一次三分之一的效果。

　　阿喀琉斯有些担心，因为效果肯定是递减的，按照这一次的效果来看，恐怕随后两次的循环完成，也不能达到自己预期的效果。

　　段天并不灰心，依旧很认真积极的进行着这项痛苦而枯燥的训练。这一次的退学，让他更看清楚了普通阶层和特权阶层之间的差距。普通阶层要想出人头地，只有依靠十倍百倍的努力。

　　这天下午，段天刚刚从睡梦中醒来，就听到了一阵门铃声。知道段天住在这里的只有克斯汀，段天穿好了衣服出去看门，门一打开，突然跳进来一个人：“哈哈哈，惊喜吧！”段天吓了一跳：“郑宇，怎么是你……”

　　郑宇嘿嘿一笑：“别一副失望的样子好不好，尽管我不是你的小情人，可我们也是最好的朋友，我来看你，你能不能表现出一点应有的热情？”他一边说，一边把手里大包小包的东西放在桌子上。

　　“我听克斯汀说你宅在家里很长时间，特意买了新鲜的水果和肉类来看你，怎么样，你吃速冻食品很多天了吧……”

　　段天随手从纸袋里找出一只苹果，拿去洗了洗，塞进嘴里一咬，咔嚓一声清脆，他美滋滋的嚼着：“还真别说，新鲜食物的味道确实不错。”

　　“哇，你这里条件不错啊！”段天吃着苹果，郑宇已经把他的房间转了一遍：“啧啧，这样的高档公寓，一年至少也要二十五万的租金吧，你发财了？”

　　段天一愣：“二十五万？我只给了六万，还是分期付款。”郑宇叹了口气：“克斯汀对你还真是不错。”

　　“对了，”郑宇说道：“我这次来还有任务，你欠郑绝七一场比武，还欠塞尔比三个月的陪练——克斯汀把你藏起来了，那两个家伙不敢去找克斯汀，就都来逼我，你说我有什么办法？”

　　段天这才想起来，自己还有人情债要还。他三两口把苹果消灭掉：“嗯，你去告诉他们，两个月以后吧。我正在修炼，不能间断。”

　　郑宇一点头：“没问题。”

　　……

　　又是九次破而后立，这一次的效果比上一次还有所不如，只能达到上一次效果的三分之一。阿喀琉斯和段天都有些泄气，如果按照这种递减规律，达到预期目标不知道要经历多少次的破而后立呢。

　　段天现在，对甲能通道被毁坏的痛苦已经开始免疫了，每天晚上阿喀琉斯敲碎他的甲能通道，段天没有多少感觉，甚至有几次还差点都睡着了！倒是阿喀琉斯累得够呛：段天现在的甲能通道越来越强韧，想要把它们敲碎，可不像以前那么容易了。

　　“这样下去不行。”阿喀琉斯对他说道：“我们要另想办法。”“你有什么办法？”段天问道。阿喀琉斯大概早就想过这个问题，只是一直到现在才说出来：“有两种办法可能会有用。第一，在抑制金属的作用下进行破而后立的修炼。第二，在超重的情况下进行这种修炼。”

　　“抑制金属……”

　　段天打电话询问了一下泰格，泰格告诉他上一次那些抑制金属一直锁在警局的证物仓库里，这案子现在被搁置着，凯文那个操作遥控器的手下成了替罪羊，没有直接的证据表明是豪森家族干的，所以这些证物也就成了废物。如果段天需要，可以随时去借用。

　　段天这才想起来泰格给自己办了协警证。他翻箱倒柜，把协警证找出来，揣在上衣口袋里去了泰格的警局。

　　泰格正在开会，让林立带着段天去了证物仓库。管理证物仓库的警员再有两年就要退休了，是个老好人，跟谁都很谈得来，既然是泰格亲自交代的事情，自然不敢怠慢。借出去几块无关紧要的抑制金属，实在是举手之劳，而且不用承担什么风险。

　　林立给段天在警局内安排了一间单身宿舍，告诉他可以随时来住。

　　段天索性也就不回去了，抱着抑制金属的盒子住进了宿舍。每天关上门，就可以安静的一个人修炼。到了吃饭的时间，警局内的餐厅伙食比速冻食品好得多，而且还是免费的。

　　抑制金属的使用量，从一开始的一小块、隔着很远，后来随着破而后立次数的增加不断的靠近。对于抑制金属的使用也是一个螺旋上升的过程，距离从远到近，重量从轻到重。

　　当抑制金属的重量不足的时候，段天就再去证物仓库多借一些。前两次都是林立陪着他，后来和那个老管理员混熟了，段天就自己去了。

　　“喂，想不想拥有一件特殊的兵器？”阿喀琉斯开始诱惑他。段天有些不明白：“你什么意思？”

　　“我注意到了，你每一次借出来这些抑制金属，那个老头都只是登记了一下几块，并没有称重。所以你在每一块上弄下来一点，他也不会知道。”阿喀琉斯说道：“你不畏惧抑制金属，就可以用它来做一只兵器，对付其他的进化战士，一定会有意想不到的威力！”

　　段天不得不承认阿喀琉斯的这个提议非常诱人，但是他又有些不忍心：“如果出了问题，我怎么对得起管理员，他是个好人。”

　　阿喀琉斯道：“那么多的抑制金属，我想警局根本就没有认真的称过重量，你放心好了，不会出问题的。再说了，泰格都说了豪森家族背后的那个人势力很大，有这个人压着，这件案子不会有人敢来重新调查，证物肯定是死物，不会再有人关注它了。”

　　段天一想，的确是这个道理：“好吧。”

　　……

　　借助抑制金属的效果，段天的破而后立又进行了十二次，终于达到了他们最初预期的效果。

　　抑制金属下的效果同样是递减的，十二次之后，就算将抑制金属的重量提高到很大，破而后立对于甲能通道的增强效果也变得十分有限了。

　　抑制金属的质地并不坚硬，这也是抑制手铐必须添加其他金属的另外一个原因。段天报废了三把裁纸刀之后，从上百公斤抑制金属之中，剥下来大约十公斤。他每一块上都只切下来一小块，确保不会被人发现他私自截留证物。

　　要想将抑制金属变成锋利、坚固的兵器，还需要添加其他的金属。段天对于这些一窍不通，不过警局内有个警务图书馆，里面除了大量关于警察专业的书籍之外，还有一些相关的资料。这其中，就有关于热兵器和冷兵器的研究。

　　如今这个时代，冷兵器的威力并不比热兵器差。星际中发现的种种具有奇特性质的金属，彻底改变了冷兵器的地位。一件优秀的冷兵器，在高级进化战士的手中，威力要远远超过热兵器。

　　所以对于冷兵器的研究现在也是联邦内的热门话题。段天在图书馆内很容易就找到了好几本关于冷兵器锻造的书籍。

　　他用自己的协警证借了回去，每天除了修炼之外就是钻研这些书籍。

　　段天在警察局一住就是一个月，没有告诉任何人。克斯汀每一次去公寓找他都被拒之门外，气得克斯汀恨不得把那个门铃砸了。

　　“这里有一个配方。”段天在书本里搜集着别人的配方，这完全是无奈，因为他毕竟是个连中等学府都没有毕业的学生，那些书籍都是高深的研究成果，很多专业术语他根本看不懂，而且其中涉及的很多材料，他更是听也没有听过。段天能做的，就是尽量把所有能够找到的配方都抄下来，然后想办法找到一些冶炼锻造基本理论的书，认真研读之后，在来判断这些配方究竟哪个更合适。

　　“你需要一间锻造室。”阿喀琉斯说道：“实践出真知，光有理论可是不行的。”


第057章 兑现承诺

　　段天苦笑：“你说的轻松。”他随手点开宿舍的超脑：“瞧瞧，租用锻造室的费用多高，我们现在一穷二白，哪里租得起？”

　　因为冷兵器在进化战士之中的盛行，出租锻造室的生意也跟着红火起来。星际网络上有很多这方面的讯息。市场行情，最便宜的初级锻造室，一小时的租金也需要三百联邦元，而锻造一件兵器至少需要十个小时，段天的确租不起。何况，除了锻造室的费用，还需要准备各种材料。

　　阿喀琉斯无奈道：“快去挣钱吧，因为你的贫穷，我已经忍受着该死的集体食堂一个多月了……”

　　他这么一提醒，段天才猛的一拍脑袋：“糟糕，我们来警局已经一个多月了，我答应郑宇两个月之后还人情债，差点又忘了。”

　　段天出去用警局的电话给郑宇打了个电话，两人约好了放学之后在段天的公寓见，郑宇会带着他的两个“债主”一起去。段天不想回学校，免得触景伤情，和郑宇约定，在他租的公寓碰面。

　　段天把抑制金属用胶带缠在自己的腰上，外面罩上衣服，没人看得出来。

　　出了警局，麻烦却一路不停。在公用交通设施上，有好几个靠近段天的人额头冒汗，面如蜡色，段天一瞧就知道这些人都是进化战士。他心中有些小愧疚，等他一下车，那几个人马上复原了，立刻就有人骂道：“该死的，是谁带着抑制金属上车，也不知道用隔盒包装，害得老子坐过了站……”段天身上的抑制金属是高纯度的，近距离内连接肉体力量都会被抑制住，那几个进化战士被丝丝的压制住，不能动弹，眼睁睁看着自己坐过了站。

　　段天下了车，转了一趟车才到了自己的公寓内，基因验证打开门锁，洗了个澡，才想起来打开自己丢在家里的电子终端，刚刚调出电话功能，就听到一条条的留言从电子终端内蹦出来，全都是克斯汀的声音：从一开始的心平气和，一路发展到火山爆发，最后已经歇斯底里。段天连忙用手捂住自己的耳朵，赶紧把留言功能关闭了。

　　段天心里有股不祥的预感：今天克斯汀会不会跟着来？

　　这个念头刚刚冒出来，还不等他想出什么补救措施，一声清脆的门铃响，郑宇他们已经来了。

　　段天迟疑了一下，克斯汀已经在外面喊了：“段天，我知道你在里面，快开门！”段天脸色一变，在心里把郑宇埋怨了一顿：这家伙怎么回事，连克斯汀也带来了。

　　无可奈何的打开门，外面首先是一张和他的脸一样无可奈何的面孔——那是郑宇的。后面依次跟着克斯汀、郑绝七和塞尔比。

　　郑宇给了他一个眼色，段天心领神会。四个人走进来，郑绝七抢着说道：“你们那些乱七八糟的事情我不管，但是段天是先答应跟我比一场的。我已经安排好了，后天早上十点钟，我会派车来接你。”他看着段天，段天点了点头，郑绝七二话不说，转身就走，显然他对克斯汀的颇为忌惮！

　　塞尔比微微一笑，还是那样一副无所谓的样子：“那么，这两天你先准备和郑绝七的比赛，我三天以后再来找你，之后的三个月，就是你兑现赌注的时间了。”塞尔比看看克斯汀，对郑宇说道：“你没什么事吧？我顺便把你稍回去。”郑宇投给了塞尔比一个感激的眼神，连忙点头：“好好！”他看也不看段天，立刻和塞尔比一起溜走，段天分明在塞尔比临走前撇来的眼神中看到了恶作剧的戏虐。

　　不到半分钟的时间，人走了个干净。段天下意识的往后退了一步，克斯汀的脸色神色微微一变，眼神中混杂着失望、费解、期待和迷茫的神色望着段天，幽幽问道：“段天，你们男孩子是不是都喜欢温柔娴熟的女孩？”段天一愣：“你突然问这个做什么？”他心中似乎有所预感，但是随即又自己打消了这个念头：怎么可能，她可是元首的孙女，天之娇女，只要她愿意，追求她的人可以从阿米休斯一直排到阿基利亚。

　　“没什么。”克斯汀眼神闪烁，似在掩饰着什么，顿了一顿，她才又接着问道：“你……苏菲娅是不是很温柔很体贴？”段天神色一黯，克斯汀却满怀期待的望着他，显然很想知道这个答案。

　　段天叹了口气，近乎于动物本能、不假思索、脱口而出：“我和她之间，有着宇宙中最纯粹的感情，不带杂质，只有她，能让我完美！”

　　段天低下头，看到一双蒙着水雾的眼睛，他问道：“你怎么了？”克斯汀轻轻摇头，笑容灿烂，看不到一丝勉强，那一层水雾变魔术般的不见了：“没什么，我很为你们感动。你好好准备和郑绝七的比赛吧，有什么事情，随时给我打电话，对了，如果你要离开一段时间，也要记得告诉我……”

　　人造穹顶上洒下来丝般细雨，滋润着高档社区内的隐隐绿草。细嫩的草叶上沾满了泪珠。克斯汀漫步在雨雾之中，眼前一片风雨飘摇。细雨沾衣，不知不觉衣如心湿。

　　很多事情都是这样潜移默化，在不知不觉中发生了，就好像少女对男孩子的好感一样，它来的悄无声息，当你猛然觉察到的时候，就会同时发现，自己已经深陷其中不能自拔。

　　这个结果克斯汀早有预感，尽管她一向对自己很有信心，可是如果段天只是一个用美貌和家世就能够打动的人，或许自己也就不会喜欢他了吧？当你爱上这样一个人的时候，到底是幸运还是不幸？克斯汀自己也说不清楚。

　　段天站在窗边，望着楼下那个柔弱纤细的身影慢慢走远，直到融入无边无际的雨雾之中再也寻不到痕迹。他不是傻子，克斯汀对他的好感，刚才迸发无遗，他完完全全的感受到了，只不过他坚信自己和苏菲娅还有未来，尽管这个未来在哪里，现在还完全看不到，但是他坚信自己的初恋，不会就这样夭折，哪怕世间有太多的摧残纷扰，让彼此深爱的两人暂时分离，不知彼此身在何处；但是只要有爱、爱会像心头高悬的一盏风雨灯，光芒穿破阻挠，将两人重新拉回到一条轨道上。

　　他和苏菲娅，就会是这样的结局。

　　他不想让克斯汀伤心，但是他必须坚守自己的爱情。

　　风雨之中的心碎者不只有他们两人。一辆豪华陆地飞车停靠在一颗大树下，这养的天气下，陆地飞车停在这里无疑是很危险的，但是车内的人已经顾不得这么多，郑绝七放下车窗，看着克斯汀失魂落魄从公寓内走出来，习惯于用冰冷目光视人眼睛内，出人意料的流淌出伤怀的情感来。

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　……

　　碧水如镜，湖泊周围的矮山上一片复古风格的建筑群——在现在这个时代，拥有这样一座带着湖泊的庄园的家族绝非等闲。

　　郑绝七摒住了呼吸，闭上了眼睛，体毛和头发一起，随着微微荡漾的水波浮动着。他潜站在水面下，阳光从水面上照下来，若是睁开眼睛，一定能够看到潋滟的嶙峋波光。

　　一丝丝的淡金色光萦在他体外的水波中缠绕，淡金色的进化战甲融在水波之中，好像睡眠先潜着一块巨大的黄宝石。

　　“呼！”一声大响，水波冲天而起，涌起的波浪被淡金色的甲芒推动着，一股股的涌向一个圆点，层层水浪堆叠，在水面上形成了一个直径两米、高达一米的浪台。水声呼啸，浪台足足维持了一分钟，才随着甲芒的消退慢慢落回水面。

　　“哗啦……”一声水响，郑绝七从湖面下跳出来，敏捷的好似一条鲤鱼。一旁的仆人连忙送上浴巾，讨好笑道：“少爷您的实力大涨啊！”郑绝七擦干了头发，随手把浴巾丢给他，冷冷说道：“你心中想必还有半句没说出来：即便如此，也还是比不上他姐姐当年吧？”仆人尴尬无比，郑绝七哼了一声，转身自去。

　　“少爷，您的客人来了。”迎面一位仆人赶来，向他报告。

　　郑绝七点了点头：“在哪里？”“按照您之前的吩咐，不敢怠慢他，已经请他在二号客厅用茶了。”郑绝七满意道：“很好。”

　　二号客厅是郑绝七能够动用的最高级别的客厅，一号客厅只有家主才有权动用。

　　虽然只是星宙郑家的二号客厅，但是规模可是一点也不比一般的歌剧院小。段天面前的香茶飘着热气并没有动过，他正在四处打量着这座客厅，墙壁上装饰着一幅幅古典名画，家居摆设一看就知道价值不菲，史前的雕塑，艺术大师的抽象作品，新生代骨雕家的杰作……随便哪一件，都是平民家庭奋斗一辈子也未必买得起的奢侈品。

　　段天不禁感叹：大投入才有大效果，这座客厅一走进来就让人感觉不同一般，虽然段天和绝大部分普通阶层一样有些仇富心理，但是却不得不承认，大家族几千年的传承积淀，在某些素质，比方说艺术修养方面，确实是比普通阶层要强得多。

　　段天和绝大部分的人不同的是，他知道这种差距是可以弥补的，而大多数人不知道怎么去弥补。

　　同样，如果是一般的特权阶层，这个时候出现的时候肯定会故意咳嗽一声，通知客厅里面的客人，自己来了。而郑绝七显然没有这样的习惯，所以他像幽灵一样出现在段天眼前的时候，着实把正在东张西望的段天吓了一跳：“你在家总是习惯这样Biu的一下出现吗？”郑绝七显然没有领会他的玩笑，木然点点头，转身说道：“跟我来。”

　　段天对他的脾气早已经了解，满不在乎的耸了耸肩膀跟在后面，一路上仆人对郑绝七毕恭毕敬，段天并非红尘之中摸爬滚打的老油条，看不出来这份恭敬之中带着些敷衍。不过他却能够感受到郑绝七身上的寒气比在学校里重了许多。他不由得有些好奇：“你不喜欢自己的家？”

　　郑绝七脚下毫不停顿，飞快走着说道：“哼，这里，家？”

　　段天不明白他是什么意思，也不等他明白过来，前面的郑绝七突然停了下来：“到了。”他指着那片湖面：“就在这里比试。”在水中比试，段天还从来没有尝试过，看着那碧绿的湖面，荡漾的波光，他不禁一阵技痒，豪气道：“好！”

　　两艘独木小船将两人送下了水，郑绝七身上泛起一片柔和的甲芒，一丝丝飘散如同绸带，甲芒顺着身体注入脚下的小船，小船微微一晃，左右摇摆一下，便笔直的朝前射了出去。

　　湖面上，独舟如剑、白衣胜雪，碧波倒影、海阔天宽，好一片诗情画意。段天看着，不由的赞叹：这小子只凭这一招，恐怕就能迷倒无数女孩子，如果郑绝七愿意的话，勾搭上一个加强连的女人不成问题。

　　他上了小船，鼓起了自己的甲芒，可惜从来没有过这样的经验，甲芒注入脚下的小船，小船却不听使唤的原地盘旋起来，两相比较，当真是一个天上一个地下，搞得段天好不尴尬。

　　郑绝七已经去的远了，段天记得抓耳挠腮，突然一个好听的声音带着几分笑意说道：“别着急，这也是一种甲能外放，甲芒从脚下逼出来，然后透过船底，注入湖水之中。你可以选择像船桨一样的划水，也可以模拟轮船的涡轮推进。”被她这么一点拨，段天豁然开朗，小船果然很听话的朝着自己想去的方向驶去。他一回头，看到一个和郑绝七有几分神似的红裙孩子正站在岸边，冲他微微笑着。段天回头之间，那女孩一转身，走回了码头旁边的小木屋。

　　段天赶上了郑绝七，却看见郑绝七的脸色更加的难看了，他张了张嘴，正要说些什么，郑绝七却毫不留情的一抬手：“浪费的时间已经够多了，开始吧！”

　　一片淡金色的甲芒好像火焰一样在他身上燃烧起来，火焰光芒一反，化作满身半透明的晶甲。他用手一扣，湖面上飞起一团水球砸向段天。

　　段天举起自己的右手：“无双战神阿喀琉斯！”

　　战甲覆体之后，随手一指甩出，一道压缩外放的甲能将那可水球啪的一声击得粉碎。

　　郑绝七大声说道：“刚才只是提醒你注意，现在才是真正的开始，接招吧！”他的双臂平平举起，无数水球从小舟后面的水面上升了起来，随着郑绝七一声大喝，水球乱箭一样的射向段天。

　　段天的甲能外放很消耗甲能，可是郑绝七利用周围的湖水却要省力的多。如果段天不停的利用自己的甲能外放对抗郑绝七的水球攻击，恐怕段天坚持不到最后。他不住的躲闪着，实在躲不开的时候，才会放出一道甲能将水球击碎。

　　尽管段天看上去狼狈无比，可事实上郑绝七那他也一点办法没有。郑绝七冷哼了一声：“这就是你夺得学院交流赛冠军的本事？”段天百忙之中回给他一句：“不管怎么样，实用就行。”

　　郑绝七潇洒无比，双臂平举，五指分开。身体周围被甲能从水面下吸出来的水球一个接着一个，只要他的手指一拨，就有一颗水球炮弹一样轰向段天。反观段天，时而向猴子一样在船上上窜下跳，时而很没有风度的趴在床上，和郑绝七比起来简直是一个天上一个地下。

　　郑绝七突然双手一绞，几十颗水球连珠成串，一股脑的朝段天砸了过去。段天一连躲开了三个，后面的十来个实在是躲不开了，一连放出了六道甲能，破开了其中的六颗水球，但还是有四颗砸在了他的身体上。就好象被一个拳击手一轮组合拳命中，噼里啪啦的大的段天晕头转向。

　　他的小舟在水面上打着旋倒退了回去。

　　郑绝七下手毫不留情，随手一提，又是一道水龙从水面下被提了起来。他脚下一顿，甲能放出，催着自己的小舟朝段天追赶过去。

　　段天被这四颗水球打得火气也起来了：“你来真的！”郑绝七冷哼了一声，没有多说什么，不过手上控制的篮球粗细的水龙哗啦啦的当头砸向段天——行动已经说明了一切。

　　段天突然一伸手，十道甲能咝的一声射了出去，锋利的甲能外放，将郑绝七的水龙闸北你的七零八落，紧接着又是六道甲能外放，射向郑绝七的全身各处。郑绝七的眼中光芒闪烁，显得大为兴奋，双手各自一绕，两团甲芒出现在手心中。他双手抱球向前一推，两团甲芒汇聚在一起，组成一面淡金色的漩涡状能量盾挡在眼前。段天的甲能外放被能量盾挡下来，无声无息的湮灭了。

　　段天纵身跳起，郑绝七和让他好像有默契的一般从自己的船上飘了起来，两人在空一眨眼的功夫过了好几招，淡金色和乳白色的甲芒闪烁几次，啪啪啪几声脆响，谁也没有占到便宜，又落回了水面上。只是两人已经互换了小舟。段天落在郑绝七的小舟上，不用转身，回手就是一记甲能外放。郑绝七身体一斜，躲过这一招，身体向下一蹲，甲能骤然增大，推着小舟猛地一窜，好像一只箭一样的射向段天。郑绝七站在船尾，用力一压，小舟的船头突然翘了起来，他又用力的催动着小舟，小舟惊人的从水面上飞了起来，嗖的一声好像一只巨大的暗器射向段天。

　　段天刚刚转过身来，就看到一片巨大的黑影。他大吼一声双臂用力，乳白色的甲能迸射如虹，悍然将飞过来的小船牢牢抱住。

　　水面上出现了一幅诡异的画面：一个人影站在小船上，双臂大张，竟然还抱住了另外一只小船！

　　一道人影鬼魅一般的出现在船后面，突然一脚蹬在段天的身上。段天一个立足不稳，连人带船咕咚一声栽进了湖里。郑绝七把段天踢下了湖，自己落在小舟上。

　　咕噜咕噜……一连串的气泡，冒了起来，郑绝七紧盯着气泡，一掌拍出，一道淡金色的甲能摄入水中。

　　哗啦！段天从睡眠中冒出来，身体弓形一弹，好像鲤鱼跃龙门一样窜了起来，双手之间一道道光芒活泼跳动，郑绝七站在船上，衣衫飘舞，双掌不住翻动，一道道光芒射出来，宛如一道道金色的落霞，潇洒无比。

　　另外一艘小舟已经翻了，倒扣在水面上，黑色的船底好像一头怪兽的脊背。段天身体一侧，躲过郑绝七的一招落在船背上。

　　郑绝七双掌之上放出两道浑厚的甲能轰在水面上。水面立刻哗啦一声分开两道巨浪朝段天逼了过来。

　　两到巨浪从小船两侧划过，原本翻了的小船，突然一转，又正了过来。反倒是把段天给掀翻到了水里。

　　“该死的！”第二次落水的段天抹了一把脸，就看到郑绝七已经催着小船朝自己的撞了过来，他身体一翻好像一条怪蟒一样钻进水下。郑绝七一声怒吼，双臂奋力一砸，啪的一声大响，另外一艘小船在怒射的金光之中被砸得粉碎。段天原本是躲在小船下面的，被郑绝七看穿，这一下再也没有躲藏的地方了。

　　他突然半截身子露出水面外，郑绝七大喜，双掌在身前一片翻舞，一点点淡金色的甲能光萦缠绕，气流卷动，在他的双臂之上，慢慢凝成了两条拳头粗细的光蛇。只见郑绝七的双足微微一顿，小船一个颤抖，反震的力量从水面一直传到了他的双脚，随后沿着双脚一路而上，从脚踝到膝盖，水狼一样的波动没有浪费一丝的爆发力，一直凝聚到了腰部，最后一瞬间，腰臀胸腹，全身的力量汇聚在了一起，带动着双臂猛地一推，两条光蛇扭卷着缠绕在一起，带着凌锐的尖啸声杀向段天！


第058章 猎人帐号

　　段天的身上突然冒出来一片淡淡的甲芒，这样不起眼的甲芒任谁也看不出来究竟有什么用处，郑绝七也以为不过是发动进化战技的时候外溢的甲芒罢了，可是段天的身体伏在水中，双手猛地从水面下拉起来，一片四溅的水花之中，甲能外放十道光芒好像利刃一样轻松地将郑绝七的进化战技割的四分五裂。

　　郑绝七大吃一惊，他从刚才的试探之中感觉到，段天的甲能外放并不足以破坏自己的进化战技，这才放心的是展出了最后一招，可是没想到段天也留了一手，刚才的那几下甲能外放，并没有全力施展，一直到了紧要关头，才突然爆发，甲能外放如同锋利的手术刀，轻轻松松的将他的进化战甲化解掉。

　　四分五裂的进化战技依旧有着惊人的爆炸力，在段天面前几声巨响，炸的水花四溅。段天却毫不畏惧那爆炸的力量，一鼓作气冲到了郑绝七的面前。郑绝七大吃一惊，双腿一蹬，从船上飘了起来。那艘小船也被他蹬的朝水里的段天撞了过去。段天一拳砸上去，一片白光之中，小船轰然瓦解，他穿出碎片腾身而起，一把抓住郑绝七的脚踝。

　　“咚！”两人一起掉进了水里。段天举起拳头来一身猛砸，直打的郑绝七鼻青脸肿，灌了一肚子的湖水。

　　“哗啦……”段天从湖水里爬了上，一只手里拖着郑绝七。他把郑绝七丢在湖岸边，坐下来喘了口气说道：“你把每一个动做都联系的那么潇洒干什么？我们是比武，又不是比舞？性命攸关的时刻，只要能够打败敌人、赢得生存权就是胜利！”

　　“我跟你的帐清了。”他说完，甩了甩身上的水，转身走出去。郑绝七躺在湖边，瞪着天空，一双脚出现在他的身边，郑绝七哼了一声：“我不需要你来可怜我。”他翻身爬了起来，冷冰冰的走了。留下红裙女孩无奈地看着他：“小七，他说的对，你太追求完美了，可是技击是一种追求目的不追求过程的竞技，你不要太注重……”她还没有说完，郑绝七猛地加速，脚尖在湖边的一块巨石上轻轻一点，一跃七八米，几个起落已经消失不见。

　　……

　　“还了一半的账，还有另外的一半呢。另外一半可就没有这么轻松了。”段天在回去的路上跟阿喀琉斯抱怨着。阿喀琉斯有些奇怪：“你明明可以很轻松的打败他，为什么故意纠缠这么久？”

　　“你是说我只需要全身甲能外放，然后无视他的攻击，再用七倍压缩的甲能外放，就可以在半分钟内打败他？”

　　“你自己很清楚，我只是好奇你为什么要和他纠缠那么久。”

　　段天叹了口气：“我半分钟秒杀他，你知道对他的心理打击有多巨大？这小子虽然不讨人喜欢，但毕竟不是坏人，不要做的那么绝。”

　　“好吧，反正这是你自己的事情。对了，给塞尔比当陪练的时候，蹭一下他们家的超重训练室，咱们进一步把你的甲能通道加强，争取把外放护罩的时效提升到四十秒。”

　　“我明白。”

　　……

　　接下来的两个月，段天吃住都在塞尔比家里。塞尔比神秘兮兮的一个人住在一座别墅之中，除了他本人之外，只有一个佣人负责打扫卫生、做饭，还有一名司机。段天在这两个月里没有见过塞尔比的任何亲人。每天塞尔比放学，段天都会和他在模拟战室中对战一个半小时，白天的时间段天很自由，喜欢做什么就去做什么，塞尔比并不限制，只要段天在他需要的时候出现就行了。

　　大部分时间段天都在超重训练室中，用自己偷出来的抑制金属进行破而后立的修炼。两个月的时间，有完成了几十次的破而后立，但是效果依旧成递减趋势，两个月之后，他也只能将自己的外放护罩的时效性提升到三十五秒，并没有达到预期的效果。

　　离开了塞尔比之后，段天也彻底从失学的迷惘期中走了出来。他和费伯合猎，一个月的时间就赚到了三万联邦元——这让他就看到了未来，或者成为一名职业猎人也是一个不错的选择。

　　“你要成为一名职业猎人？”费伯斟酌一下，点了点头：“也好，不过以你现在的实力，一个人去野外猎杀星兽还很危险，依我看你还是加入一个猎人组合，有了同伴互相照应，这样既能提升你的实力，而且安全更有保证。”

　　费伯的话让段天不住点头，中年男人又指点他：“在猎户网上就有一块专门的区域，只要你注册了之后，就能够成为一名职业猎人，然后就可以去猎户网的交流区去寻找合适的猎人组合加入了。”

　　段天辞别了费伯，回到自己租住的公寓，很意外的见到克斯汀守在门口，自从上一次克斯汀试探他之后，两人就再也没有联系，今天克斯汀突然出现，多少让他有些意外。

　　克斯汀的眼中，担忧掩盖住了一切。她坐在公寓楼门外草坪中的绿色长椅上，看到段天回来起身迟疑道：“有些事情我想你应该知道，但是你要有个思想准备。”段天爽朗一笑，摊开两手道：“还能有什么坏消息？我还有什么可以失去的？”

　　克斯汀嘴唇动了一下，终于说道：“恰克康复了，已经回到了学府中。不过你一层一层剥落他的进化战甲，给他的伤害巨大。他的等级直落两级，并且听说还落下了后遗症，有些功能性障碍。”段天一笑，那是他故意的，这件事情跟谁都没有说，在击碎恰克的护裆的时候，他故意多来了一下。对付这样的人，这是最好的办法。

　　“那是不是再也没有哪个著名的高等学府愿意接收一个三年级的二级进化战士？”段天开心道。

　　克斯汀点点头：“不过据说豪森家族已经为他联系了一所中等水准高的高等学府——那个学校以后可惨了，不过恰克已经有了功能障碍，就算他在怎么祸害，也不能干出那种事情了。”

　　段天很开心的吹了一声口哨。克斯汀的眼中却没有一丝的兴奋，段天忍不住问道：“你这是怎么了，为什么总是愁眉苦脸？”

　　克斯汀摇头：“另外，那个女孩的民事诉讼程序结束，她和她的家人得到了一百三十万联邦元的赔偿，她和她的家人同意对恰克免于刑事追究。当天晚上一家人就消失了。”

　　段天一愣，克斯汀叹了口气：“人情冷暖，不过如此，唉……”

　　现代化的军事基地，干净明亮的通道中，大个子警卫员手里攥着一叠资料，龙行虎步的走进威尔斯的办公室，愤愤说道：“长官，这一家人太没有良心了，人家救了他的女儿，竟然连一句谢谢都没有，拿了钱就立刻消失，甚至不愿意站出来为段天作证！”

　　威尔斯坐在椅子上，几十年的戎马生涯形成的习惯，让他就算是休息的时候，也是标准的军人坐姿。

　　“小北极熊，等你到了我这个年岁，经历的事情多了，你就会明白，这个世界上，这种市侩的小人物其实多如牛毛，根本不值得为他们生气。”

　　小北极熊，是威尔斯上校和自己的警卫员私下里的称呼，他长得肩宽背厚，还真是挺像北极熊。

　　“长官，劳伦斯中将为什么不准我们帮助段天？他不是指示您要暗中照顾段天吗？”小北极熊不明白。

　　“劳伦斯长官有他的苦衷。”威尔斯也显得很无奈：“这一次豪森家族投靠的那个人实力实在太强大，恐怕连劳伦斯将军也不敢招惹，所以只能放弃段天了。那些政客和我们不一样，他们有无数种肮脏手段让你无可奈何，劳伦斯将军不能不避让一下。”

　　……

　　“什么，你要成为职业猎人！”段天说出自己的想法之后，克斯汀大吃一惊。段天微微一笑，在克斯汀面前握紧了双拳：“我不靠天不靠地，要靠自己的双手吃饭；而且还能提升自己的实力，这样做有什么不好？”

　　克斯汀眼圈一红，声音中已经有了哭腔：“不行，我不让你去、我就是不让你去！太危险了。”她突然拽住段天的袖子，一低头眼泪稀里哗啦的就落下来了。“你干嘛要去做猎人，留在巨人6好不好，这里有你的朋友，你可以经常和他们见面。还有艾玛老姐，还有我，你要是走了，我们都会想你的。”

　　“我……”段天张了张嘴，突然一声叹息：“我就是我。克斯汀，如果我留下来，接受你们的好意，在你们的帮助下生活，那就不是我了。我已经改变，不是段天了，那是另外一个人。”

　　克斯汀用手摸着眼泪：“我知道我劝不住你……”她转身走了：“你等着，我去找能劝住你的人来。”

　　段天看着克斯汀的背影，摇摇头露出一个苦笑。

　　打开超脑，连接上星际网络。他在猎户网上有一个卖家帐户。这一阵子和费伯猎杀的星兽的一些材料还是挂在这个网络上出售。卖得最快的还是兽骨，还是上一次的那个买家，段天已经发货了。

　　他从自己的卖家页面链接到猎人注册界面。每一名猎人都要给自己取一个很威风的名字，这个名字就是你在猎人圈子里的代号。很多代号很有名，但是代号背后的那个人，在现实生活中究竟是谁却没有人知道。

　　在联邦之中流传着很多传奇故事，说的是某位著名猎人在现实生活中默默无闻，知道被人触犯，才猛然拿爆发出不可遏止的巨大能量。这些让人热血沸腾的传奇故事，也曾经鼓舞着无数年轻人义无反顾的投身到这一项死亡淘汰率极高的职业中来。

　　平常温文尔雅，一旦带上猎人的面具，就会变成纵横星际的绝世高手——这样的身份转变，对于年轻人来说，实在太具有诱惑力了。

　　段天和那些人不一样，他加入这个行业的目的很简单：第一是为了吃饱肚子，第二才是为了提升实力。

　　他在注册页面上停留了很久，才给自己取了一个名字：半角。

　　在他小的时候，他的母亲跟他讲过一个故事：曾经有一个古老的种族，他们的文明在人类的文明史上占据着举足轻重的地位。这个民族的图腾就是一条巨龙。当巨龙处于潜伏期的时候，它会隐去自己的一半龙角。只剩下一半龙角的巨龙看上去就像一条蛇。但是在半角之下，却隐藏着让所有人为之颤栗的强大力量。

　　他给自己取名半角，希望有一天自己能够像巨龙一样一飞冲天，以无人可敌的力量用力一挣，彻底将这个世界的枷锁崩碎！

　　段天并没有意识到，在这一刻起，他才真正的生出了改变这个世界的念头。之前的他，只是想要进入上层社会。之前的他和凯特那种人并没有什么本质上的区别：都是以进入上层社会为自己的努力目标。不同的仅仅是凯特更加急功近利。

　　可是这一次那个女孩的家人的举动，让段天突然明白过来，一切其实都是这个畸形的社会造成的。难道说那一家人一生下来就是这个样子？不会的。他们也是在重重压迫之下才变成这个样子。

　　要想给所有人机会，即必须改变这个世界。

　　这个时候的段天完全想不到凭借一个人的力量改变世界是根本不可能的，他还仅仅是萌发了一个这样的革命念头而已。

　　选定了名字之后，系统检测，名字可以使用。接下来就是等级认定了。

　　猎人的等级由两部分组成：本身的战士实力占百分之四十，在猎户网中接受任务，完成任务获得的任务积分，换算成的任务等级，占百分之六十。

　　猎人这个职业在星际时代很特殊，它属于用兵的一种，大职业下的细分。猎人的任务主要是猎杀，但是猎人们有时候也客串一下佣兵，暗杀、保护，这一类的任务，只要价钱合适，他们也接受。

　　段天的等级是二级进化战士，他就照实填了。任务等级自然是零。

　　注册页面上自然有检测系统，以防有人故意高报自己的等级，获得虚高的猎人等级。因此段天填写完成之后，从超脑的荧幕内射出来一道毫光，顺着段天的脑顶一路往下，一直扫描到脚尖——这个时代的家用超脑中集成了很多系统，这种远侧检测扫描系统也是其中之一，小型的电子终端上当然没有。

　　如果一切正常，那道光芒扫描之后，注册页面就会进入下一页，将新注册用户拉进猎人大厅。可是段天不正常已经不是第一次了，那道光芒扫描之后整个页面久久没有变化。段天一愣：这是怎么回事？他随便操作了几下，界面毫无反应——在这个时代，死机早已经成为了古老的历史名词，面对眼前一动不动的超脑，段天可真是一筹莫展了。

　　就在段天不知道该怎么办的时候，巨人6的猎户网分布服务器机房内，负责监测机房能源消耗的五盏灯一起亮了起来，刺耳的警报声响起：滴滴滴——

　　星际时代能源紧缺。在行星时代人们以为核能和恒星光能是取之不尽用之不竭的。但是当人类离开自己的星球，进入太空之后就发现，这些能源远不足以支撑人类的星际大开拓需求。

　　核能也需要核物质；恒星能源确实是取之不尽用之不竭，但是能量太少，人类等不及这样的细水长流。

　　于是节约能源写入了联邦法律，在联邦的每一个机构部门，都安装有五盏能源监测指示灯：白、绿、黄、橙、红。

　　白色是节能状态，绿色是正常状态，黄色是超标状态，橙色是高耗能状态，红色是逼近犯罪状态。如果红灯亮起，与能量监测指示灯相连接的联邦超脑就会自动开始计时，红灯亮起超过五分钟，就已经触犯了联邦能源法，要被判刑的。

　　猎户网的能源负荷，一般情况下都是绿色灯。夜深人静的时候都在白色灯的档次上。高峰时期也只是偶尔亮起黄色灯，片刻工夫就变回绿色了。

　　下午的时间本来是很悠闲的，尤其是对猎户网机房这样的工作来说。十来个工作人员三三两两的聚在一起，准备开始喝下午茶了。

　　机房的主管把一块方糖丢进自己的红茶里，抬起头来看看到整个机房已经陷入了一片刺眼的红光之中。主管还没有反应过来，他身边的下属却死命的拉住他，往他的背后指了指。

　　主管一转头，当时就愣住了，那盏从来没有亮起来的红灯正散发着血一般的光芒！

　　主管发了会儿呆，突然窜了起来：“该死的，都别给我愣着了，快去找出原因来，难道你们想在发呆中度过这五分钟，然后被扔进联邦监狱，让那些强壮的强￥奸犯问候你们的菊花！”

　　所有的人一个哆嗦，纷纷丢下了手中的杯子，各自回到自己的岗位上去。虽然从来没有处理这样的事情的经验，但是猎户网这套系统本来就不复杂，花了两分钟的时间，终于找到了问题所在。

　　主管气得咬牙切齿：“该死的混蛋，把你找出来，我一定不会放过你！”

　　“主管您看。”属下指着一副示意图，示意图上显示，在某个高档公寓内，一台超脑连接的猎户网监测系统正在大量消耗能源。

　　“这……”主管暴跳如雷：“这个混蛋在干什么？他可是异种甲能，你有这样的天资也没必要到我这里来显摆吧，开什么玩笑，有异种甲能的家伙要来注册猎人？混蛋，你没事逗我们开心呢！拒绝他的注册请求。”

　　“是！”

　　下属也气得咬牙切齿：异种甲能耶，随便到哪里不是被人热情接待，犯得着成为猎人拼死拼活吗，这小子纯粹是捣乱。

　　尽管一屋子人气得咬牙切齿，但是却没有人敢真的把这个恶作剧者怎么样。毕竟人家可是异种甲能的拥有者，不是他们这个档次的人能够得罪得起的。

　　一屋子人自认倒霉，好好的下午茶被打扰了。

　　段天眼前的超脑突然一黑，紧接着荧幕重新亮了起来，一行大字出现：因为不明原因，您的请求被拒绝。

　　段天一愣：这是怎么回事，还不明原因？

　　不管了，段天立刻点击了重新注册的界面。

　　于是，一屋子人刚刚把杯子拾起来，准备好的第二次下午茶，又被那该死的红灯打断了……

　　如此反复三次，主管筋疲力尽：“奶奶的，这小子跟咱们耗上了！”一名属下犹犹豫豫的问道：“主管，是不是这小子真的想申请一个猎人帐号？”主管一愣：要说恶作剧，一连三次岂不乏味？难道这个拥有异种甲能的未来大人物是真的想要申请一个猎人帐号？

　　“主管，咱们怎么办？”所有人都问。

　　主管一咬牙：“我这就去跟上面申请能源专用线，你们守在这里，给我盯紧了，千万不能让红灯亮起的时间超过五分钟。”“您放心。”

　　……

　　“异种甲能拥有者要成为猎人？这从道理上讲不通啊。”巨人6的猎户网分部主管狐疑地看着自己的手下。网络主管无奈道：“如果您不信，可以查询记录。”

　　分部主管查询了一下，确认了自己的属下没有撒谎，他皱着眉头道：“这家伙到底是什么意思？”“不管他是什么意思，一名异种甲能的拥有者成为猎人，这本身对我们猎户网就是一个巨大的宣传啊。所以我申请专用能源通道！”

　　分部主管沉吟一笑：“好，我批给你。”

　　……

　　“呼……”段天长长的松了一口气：“没想到注册一个猎人帐户需要这么长的时间，看来很多事情不能道听途说，还是要自己亲自试验了才知道真伪。谁告诉猎人帐号注册起来很容易的？”

　　“呼……”机房内，十几个人也一起长长的松了一口气：“终于把这个小祖宗打发走了。”


第059章 炮灰任务团

　　“咦，我什么时候成了三级进化战士？阿喀琉斯，我升级了，哈哈哈！”这大约是最近唯一令人兴奋的消息了。阿喀琉斯哼了一声：“我最近这么辛苦帮你修炼，要是不升级，那才没天理呢。”

　　段天很无语：“为什么你总有借口把所有的功劳都揽在你的头上？”

　　阿喀琉斯：“这也是一种能力，你不要羡慕，羡慕是无助于你进步的……”

　　因为升级成为三级进化战士，段天的猎人等级为一级。后面的注册很快完成，界面一闪，他进入了虚拟的猎户网大厅。一进入虚拟大厅，超脑的荧幕中立刻投射出一片柔和的白光，这是光影模拟系统，在这套系统下，段天就好象真的置身在一处高不见顶的大厅之中，周围是古罗马式的廊柱群，身边来来往往都是在寻找组合的猎人。每个人的头顶上用光字显示着自己寻求组合或是寻找队员的要求。

　　段天四处看看，询问了几个招募团员的组合，可是别人一看他一级的等级，立刻摇着头走开了。

　　“老大，你看那小子真的一副菜鸟样子，是不是连自己身负异种甲能都不知道？”机房内，终于可以安心享用下午茶的一群人围在荧幕前面，对着傻乎乎的段天指手画脚。

　　主管突然眼珠一转：“机会来了！兄弟们，这小子折腾了咱们这么久，现在是报仇的时刻了。小艾，你进去假装好心，骗他去假如一个炮灰团。”

　　被他点名的是一个瘦弱白净的男孩：“老大，这不太好吧，万一他挂了，岂不是一大损失？”“你见过身负异种甲能的人这么快就挂了的吗？放心好了，挑一个不是那么危险的炮灰任务给他，快去快去。”

　　“哦。”小艾答应了一声，首先在任务系统里搜索了一下，很快找出来一系列的炮灰任务。其中不少已经招募了一定量的炮灰。一旁的一个浓眉大眼的黑人说道：“老大，还是我来了，小艾是咱们的技术骨干，可是论起表演来，他还是远远不如我的。”主管和身边的人立刻拍着大腿大声叫好：“对对，伦辛你一副忠厚老实的样子，最适合干这种坑蒙拐骗的事情……”

　　段天迷茫在大厅中，刚刚的几次失败让他很受打击。这里也是现实社会的一个延伸，所有的人都很现实。没有人愿意提携新人，他们只想着找到强悍的队友完成任务，不愿意为新人的学费买单。

　　段天连根别人解释一下自己曾经有过猎人的经验的机会都没有。

　　他望着周围来来往往的人群，走两步，退两步，背后突然有人喊住他：“兄弟，新人？”他回头一看，一个浓眉大眼的黑人很善意的望着他。段天看看他的等级：三十级！顿时肃然起敬：“是的，不过我有过猎杀星兽的经验。”

　　那人点点头：“新人在这里是找不到任务的。”他指着周围那些人的头顶说道：“你看，这些人的要求都很高，至少也需要三级以上的猎人。”段天一副虚心求教的样子：“我也发现了，那么请问，新人应该在哪里接受任务呢？”

　　那人招招手：“跟我来。”

　　浓眉大眼的黑人把段天领到了一列廊柱外面，这里的人比刚才的大厅内要多得多，密密麻麻的挤满了空间。

　　“你来看这个任务。”浓眉大眼说道：“我觉得这个比较适合你。”段天凑上去：“招募猎人三百名，任务，猎杀火岩蚁。这个对等级没什么要求，看来我能参加！”他转了好久，终于找到了一个自己可以接下来的任务，心中兴奋无比。

　　“谢谢你！”段天由衷说道。

　　浓眉大眼眉开眼笑：“没关系，我也是从新人过来的，知道新人的难处。你好好努力，早晚有一天。你也会成为和我一样的高手！”

　　……

　　“哈哈哈……”机房内一阵爆笑，小艾苦笑摇头：“伦辛太邪恶了，他显然选错了职业，他不应该成为超脑技术员，而应该去报考演艺学校。”

　　……

　　段天前去应征，果然负责招募的人看也没看就把他录取了。任务的时间是一天以后，集合地点在巨人6的“艾森罗尔港”七号码头。任务的地点在野外D-级危险区域的一个火山口附近。

　　段天从系统中退出来，他可不会傻乎乎的认为所谓“火岩蚁”就是一群生活在火山口的蚂蚁，冷冰冰的现实告诉他，天下没有免费的午餐，自然也不会出现这样简单的任务去给新人积累经验。想要收获，一定会有付出。

　　从猎户网退出来，段天立刻在星际网络上搜索火岩蚁的资料。

　　免费资料中，只有对这种星兽的简单介绍：这是一种生活在火山口的暴躁、群居星兽，体长半米到一米之间，通体火红，拥有攻击力极强的双颚和喷射的毒液。

　　至于怎么对付这种星兽，它们的弱点在哪里，却没有过多的介绍。

　　星际时代知识就是金钱。网络上也是一样，有价值的东西通常都是需要付费的，这个时代对于知识产权的保护已经非常严格，一旦发现有人盗版，立刻就会被投进联邦监狱，和那些强壮的强奸犯作伴。

　　段天找到全联邦最大的一家资料网站，正准备付费购买与有关火岩蚁的资料，却被阿喀琉斯拦住了：“店大欺客，自古如此。不要去最大的那一家，第二、第三名的，至少服务态度一定比第一好。”

　　段天觉得有道理，点了点头换到了排名第三的那一家“维肯智库”。

　　果然价格上便宜的很多，而且资料非常齐全。从火岩蚁的生活习性，到它们攻击最喜欢采用的手段和动作都有资料记载。除了这些之外，网站还额外奉送了几名参加过和火岩蚁战斗的猎人的私人记录。更加直观的让段天了解到该如何去跟这种星兽战斗。

　　如果是富有的特权阶层，他们甚至可以通过模拟战室来模拟出一头火岩蚁，提前训练好了之后再出发去和星兽决战。但是段天现在没有这种条件，一切只能依靠他自己从资料中去领悟了。

　　即便是如此，段天也比那些毫无准备的新人强得多，知己知彼，百战不殆。

　　研究了一下火岩蚁的生活习性和攻击方式，段天做了针对性的准备。还有一天时间，正好给他来处理这些事情。针对于火岩蚁的毒液喷射，段天专门去找费伯购买解读药剂。费伯到是笑呵呵的给了他药剂却不肯收钱，说：“你别跟我客气了，我这条老命都是你救的。这些药剂算是我给你成为猎人的礼物吧。”

　　十只蛋青状的解读药剂扣在一条宽皮带上，好像子弹带。费伯亲手给他缠在腰上：“小天，费伯只有一个忠告给你，猎人都是因为利益结合在一起，所以不要相信任何人，在野外，你只能靠你自己！”皮带外面还有一层伪装，费伯给他拉上拉链：“解读药剂也不要给别人，不是我小气，而是因为多留下一只，可能你就多一次活命的机会！”

　　段天认真的点点头，记下了前辈的叮咛。

　　除了毒液攻击，火岩蚁另外一件武器就是锐利有力的双颚，这东西好像一对巨大的钢钳，轻而易举就能把一个人夹成两段。

　　“我需要一身护具。”

　　段天一面浏览着猎户网上出售的护具，一面跟阿喀琉斯说道。猎户网从猎人的每一次任务中抽成百分之五，不过每一次任务的最高税金限额为五千联邦元。相应的，猎户网也依托自己丰富的资源，为猎人们提供很多廉价的商品。

　　在猎户网上出售武器和护具，并不比外面卖的质量差，但是价钱却要便宜得多。这是一个双赢的局面，所以猎户网才能源远流长延续至今。

　　在这个时代，护具并非是低级进化战士的专利，很多高级进化战士也喜欢在自己的进化战甲外面加装护具，只不过一般高级进化战士不会使用全身护具罢了。

　　段天浏览了一下所有出售的护具，却将全身护具过滤掉了：“全身护具笨拙，对付这样的群体攻击型的星兽，失去了灵活性就等于自杀。”阿喀琉斯道：“你的推测不错，一旦失去灵活性，被群居星兽围住，就只有死路一条。不过，你准备选择什么样的护具？”

　　段天浏览了几页，选择了一种：“这个。”他随手一点，荧幕上一副图片被立刻放大，光芒呼啸一声铺在了段天的身体上。这是星际时代的虚拟人像技术的巅峰之作：不论是衣服还是护具，都可以在网络上“试穿”。

　　段天现在，就和刚才在虚拟的大厅中一样，一套护具穿在自己的身上，但这只是一个虚拟的影像，并不是真正的护具。

　　大腿和小腿上套着两只坚实的筒形黑色护甲，在膝盖和胯部都有鳞片式护甲相连。另外在胯部以上，腰部有金属扣的腰带，前胸和后背的防御就要简单的多，只有两块好像龟壳一样的护甲。黑色的弹性绷带将整件护甲连接起来，套在身上并不太影响他的活动。双臂上没有什么保护。

　　“火岩蚁最长的只有一米长，抬起上半身顶多也就是半米。所以它们的主要攻击的范围就是人类的下肢，要将下半身保护好。”段天说道。

　　阿喀琉斯摇了摇头：“有时候经验主义也会害死人，你不能因为看了那些猎人的记录，就认定火岩蚁只能攻击下肢，所以我建议你还是做好万全的准备，再买一只左手护臂吧。”

　　“你说的也对。不过双手主要用来攻击，这支互补不能仅仅具有防御的功能……”他一面说着，一面在网络山翻看着。

　　“刚才那一套护具多少钱？”

　　“一万六千联邦元。”阿喀琉斯倒是记得。段天大吃一惊：“什么，这么贵！”“已经很便宜了，钨钛合金的高强度轻质护甲——如果你在外面购买，恐怕至少也要一万八千联邦元。”段天摇了摇头：“我这一次任务的报酬不过五千联邦元而已。”

　　“这样的任务你可别指望从任务本身的报酬之中得到什么好处，所以在战场上，能打到什么材料千万别客气，抢！否则你就等着亏本吧。”

　　段天虽然谦恭，但是一想到亏本，他立刻把什么谦让之类的所谓美德统统抛到了九霄云外。

　　“那就是说，我们还剩下不到两万联邦元了。”段天自言自语：“需要购买一只护臂，还需要购买一只武器，另外还需要一套能够抵御毒液的衣服。老天，这根本不够啊……”

　　阿喀琉斯道：“武器方面，不如去找郑绝七帮忙。他家里一定有很多不错的武器。”星宙郑家可是联邦著名的武器提供商，可是段天不希望再欠郑绝七一个人情：“不行，我们要靠自己。”

　　段天挑选了一只护臂，这支护臂造型丑陋，表面长满了锐利的倒刺，可能并不讨很多人的喜欢，但是它正满足了段天的要求：不能只是防御，护臂上的倒刺也具有很强的杀伤力。并且，这支护臂不知道是用什么材料做成的，三十公分长的一直护臂，看上去并不厚重，却足足有三十公斤的重量。

　　段天对此很满意，重量对他来说不成问题，他本来就是体能变态、流行内裤外穿的超人，重量更能增加护臂的杀伤力，他对这一件护具很满意。

　　但是当他查看价格的时候却皱起了眉头，不是因为价格太贵，也不是因为价格太便宜，而是因为没有价格。在价格一栏之中标注着一行字：价格面议。

　　除了这个护臂之外，段天还找到了一件合适的防毒服，好像战甲内衣一样的一层贴身衬衣，能够抵御已知的六十多种有毒星兽的毒液。

　　这件衣服价格不菲，标价五千联邦元。

　　除此之外，他还看上了一件兵器：一柄巴掌宽的砍山刀。七十公分长，二十四点五公斤重，刀锋寒光四射，重量适中。对付火岩蚁这种有着坚硬外壳的星兽还算合适。

　　之所以说还算合适，是因为事实上对付这种星兽，武器最重要的不是锋利，而是重量和坚固程度，就好象对付坚果一样。太锋利，而不够坚固的兵器很容易崩口。

　　段天之所以选择这柄刀，是因为它的价钱合适：五千联邦元，在有点重量的兵器中，很便宜了。

　　段天很中意那只护臂，所以可以腾出资金来想要收购那只护臂。这件护具应该不会便宜，段天挤出来这一万联邦元，说实话自己心里还是没底，但是如果一万联邦元还是拿不下来的话，他也只能忍痛放弃。

　　通过猎户网上的站内聊天工具，段天找到了那只护臂的神秘卖家，这个卖家有个古怪的名字：走影。

　　在他的店铺之中，商品不多，但是绝大部分都被屏蔽成了一块黑色，上面用灰色的字体标注：您的等级不够，无法查看该商品。段天现在只是个一级猎人，等级的确够低的。不过像走影这样给自己的商品设定查看等级的商户还真是不多，因为不管登记是否足够，都是潜在的客户群，既然开门做生意，哪有把客人往外推的道理？段天断定这个走影是个脾气古怪的人。

　　阿喀琉斯则哼了一声：“哼，装什么装！”段天突然一笑：“越是自己喜欢装的人，越是看不惯别人装……”

　　整个店铺内，只有两件商品段天能够查看，一件是那只护臂，还有一件是一只巴掌长的匕首。

　　段天对匕首没有兴趣，直接和走影联系：请问，那只护臂多少钱？

　　段天的消息发送出去之后，等了好几分钟那边都没有回应。“是不是不在？”段天有些怀疑。阿喀琉斯却不耐烦道：“我看这家伙根本就是随便扔几件东西在网络上，逗着大家玩的。还把自己装扮的神秘兮兮的，引人上当。”段天被他这么一说，心里惴惴不安起来，他真的很喜欢这件护具，如果如阿喀琉斯所说，这只是一个恶作剧的话，那他可就真的要大失所望了。

　　段天坐在超脑前又等了一会儿，走影还是没有回应。段天又发过去一句话：“请问那只护臂多少钱？”

　　这一次他的消息刚刚发过去，那边很快就回应了，不过回应过来的可不是和气生财的客气应答，而是一句凶巴巴的话：吵什么吵，等一会儿会死呀，我忙着呢，先等一下！

　　阿喀琉斯破口大骂：“这个混蛋，愚蠢星兽精子制造出来的宇宙垃圾，母体孕育时间不足的早产脑残，有你这样做生意的吗……咱们走！”段天恋恋不舍得看着那只护臂，虽然被人抢白了一句，但是他还是有些想要那只护臂。不过正如阿喀琉斯所说的那样，他实在没有必要和这样一个人做生意，被人没头没脑的骂了一顿，段天就算是泥菩萨也有三分土气呢，恼火的他立刻回了一句话给走影：你这个混蛋，愚蠢星兽精子制造出来的宇宙垃圾，母体孕育时间不足的早产脑残！

　　阿喀琉斯：“哈哈哈，好，我很解气，就不追究你盗用我的知识产权的责任了。”

　　段天正要退出来，突然走影追着过来一句话：护臂，你要那只护臂？

　　段天哼了一声，心说：现在想要招揽生意了？完了。他没有理会对方。走影很快又发过来一条讯息：你确定你能够使用这只护臂吗？我看到你只是个一级进化战士，如果你确定，我可以便宜点卖给你。

　　他这么一说，段天又有些心动。阿喀琉斯却说道：“别理他，是便宜还是贵，不都是这家伙一句话的事情。我们没有必要这么下作非要把钱送给这个家伙把？”

　　大约是看到段天一直没有回应，走影又发过来一句话：我想对你做一个远程检测，如果确定你能够使用这支护臂，我可以免费送给你。

　　“免费？”阿喀琉斯也有些心动了：“不会有这么好的事情吧？”段天道：“反正只是做一个远程检测，我又不会有什么损失。”

　　段天答应了之后，走影很快发过来一句话：稍等，我准备一下。

　　过了大约几分钟，段天的超脑界面上突然弹出来一个黑色的对话框：卖家走影要对你进行远程等级鉴定，是否接受？段天选择了接受。

　　一片淡淡的绿色光芒从超脑荧幕中射出来，在段天的身体上横纵扫描了两遍之后，又缩了回去。

　　“刚才咱们好像有一句话没有看到。”阿喀琉斯说道。段天仔细地看了看那只护臂的页面，果然，在护臂下面还有一行小字：使用限制，必须具有异种甲能。

　　段天搔头：“还真是误打误撞。”

　　又等了几分钟，走影发过来一条讯息：这支护臂三十公斤，这么沉重，你只是三级进化战士，能够使用吗？

　　大约是担心段天误会他赖账，走影紧接着又发过来一条讯息：我是担心你使用它战斗消耗太多的体能，我可以给更轻便的。

　　段天坚决：不，我就要这种沉重的。

　　走影表现出好奇宝宝的一面：你的猎人帐号登记年龄只有十四岁，怎么会有这么强的体能？如果你是给别人买的，我相信你已经看到使用限制了，那不是随便说说，我锻造的东西都是有使用限制的，不满足条件肯定无法使用。

　　段天回应他：你放心，我的体能没有问题，这大约也是异种甲能带来的好处。

　　这一番对话之后，走影很久没有回话，阿喀琉斯认定这个走影就是个骗子：“你瞧，我早就跟你说过了，这个家伙不可信……”

　　荧幕上突然一跳，走影给他发过来一个网页：看看这个你喜欢吗。

　　这是一个类似于地球母星中世纪长柄战斧的兵器，双面斧头，并不巨大，斧柄有六十厘米，加上斧头正好七十五厘米。通体乌黑，斧刃弧圆。标注重量为四十五公斤，重量整合适，比段天看到的那柄砍山刀合适多了。


第060章 火岩蚁

　　段天由衷说道：很不错！不过恐怕我出不起价钱。

　　走影得到了他的回答，立刻发过来信息道：白送！

　　他的直接让段天一愣，阿喀琉斯也是莫名其妙：“事出非常必有妖，天上不会掉馅饼的。这是诱饵，我敢肯定这是诱饵。”他顿了一顿，又咒骂道：“他奶奶的，这诱饵未免太香了一点吧。”

　　走影等的有些不耐烦了：你到底要不要？要的话把手掌贴在荧幕上。

　　段天又是一愣：为什么？

　　走影：我的武器和护具都是定制的，保证贴合使用者的身体，可不能坏了我的名声。

　　段天和阿喀琉斯一愣，这家伙的口气可不小啊。段天问阿喀琉斯：“要不要先去星际网络上搜一下，看看这家伙到底有什么名声。”阿喀琉斯也觉得这样稳妥一些：“好。为什么我总有一种鱼儿的觉悟呢？”“我也有啊。”

　　段天飞快的在网络搜索引擎中键入了“走影”两个字，但是搜索结果让他大失所望，没有找到任何有价值的线索。

　　“怎么办？”段天和阿喀琉斯商量着，阿喀琉斯也有些拿不定主意。段天猛地一咬牙，把手贴在了荧幕上：“先过了眼前的这一关，以后的事情以后再说吧！”那绿色的光芒扫过了他的手掌。走影又发过来一道讯息：另外那只手的手腕也放上来。

　　段天照办之后，突然想起来一个问题：我明天就要用这些装备，你临时定制来得及吗？

　　走影回应道：放心好了，今天晚上一定到货。

　　说完这些之后，走影就消失了，连一声再见也没有说。阿喀琉斯反倒是松了一口气：“他要是再对我们客客气气，我可真就连这枚香饵都不敢吞了。”

　　段天发了一会儿呆，猛然清醒过来，赶紧去把那身护具拍下来，又换了一身比较好的防毒服，能够抵御八十种有毒星兽的毒液，剩余的九千联邦元，花了几百块购买给养之后，剩余的暂时存了起来。

　　傍晚的时候，联邦快递将段天订购的东西送到了家门口。显然因为社区的关系，联邦快递的人服务态度好了许多，和当年段天住在救济社区的时候相比，不但面带讨好的笑容，而且言辞上谦卑的多了，恭恭敬敬的请段天签名之后，亲手为他打开包装检验货物——一名住在高档社区的中产，和一个窝在救济社区的普通阶层，两者的投诉对于联邦快递的投递员来说，绝对是两种境界完全不同的威胁。

　　将东西去了回来，段天先把防毒服穿在里面，然后在外面套上了那件钨钛合金护甲。穿好了这一身，他往镜子前面一站，稚气未脱的面孔在杀气凛凛的护甲的衬托下，显得成熟了不少。

　　阿喀琉斯突然说道：“到现在走影的东西还没有送来，如果他忽悠我们，那你明天岂不是要赤手空拳去和火岩蚁战斗？”段天心里咯噔一下，确实是忽略了！那样等级的两件装备，平白送给自己实在有些让人难以置信，如果真的被耍了，现在再去购买也已经来不及了……

　　段天想了想：“先别着急，再等等看，如果实在不行，那就只能去找郑绝七帮忙了。”

　　晚饭段天也没心情吃，只是阿喀琉斯不住嚷嚷，只好做了一顿应付他。段天心不在焉，口味自然好不到哪里去，阿喀琉斯一顿饭抱怨不停。在他看来，这件事情实在没有什么好怀疑得了，应该立刻就去找郑绝七。段天看看时间，已经过了七点钟了，阿喀琉斯说道：“怎么，你还不死心？联邦快递已经下班了，货物还没有送来，那个混蛋肯定骗我们了。快点去找郑绝七，趁现在星宙公司可能还有人，还能找到趁手的兵器，再晚一些，恐怕郑绝七也没办法了。”

　　段天一阵失望，那两件装备非常适合现在的自己，就这样与之擦肩而过，他怎能甘心？

　　一直等到了七点半，东西还是没有送来，段天叹息一声，自我解嘲道：“看来我确实太天真的，竟然相信世界上有这样的好事情，唉……”他随手抓起外套：“还是去找郑绝七吧——又要欠他一个人情了。”

　　他穿好了外套，拉开门，门外一只手摁过来，差点摁在他的鼻子上！

　　“咦？这么巧。”门外的快递人员歉意道：“对不起先生，我的飞车在路上出了点故障，送来的完了，对您造成的不便我由衷的抱歉，请您签收吧。”

　　阿喀琉斯在他脑海之中大叫：“我们一定是一条肥鱼，这么香的香饵竟然真的送来了……”

　　段天签收了之后，快递人员不住道歉，直到段天保证不投诉他之后，他才千恩万谢的走了。段天抱着那只箱子，两件装备七十五公斤，段天抱在怀里回到了房间内。打开盒子，两件通体乌黑的装备静静的躺在其中，就好象走影一样让人看不透。

　　段天伸手将那柄战斧拿了起来，手掌握在斧柄上，察觉到上面有些凹凸不平，他拿出来一看，原来斧柄上按照手掌的纹路刻制出一些凹槽，他把自己的手掌和那些凹槽贴合起来——严丝合缝，果然是为他量身打造的！

　　“真不错，握在手里十分契合手型，在战斗中就不用把过多的体力浪费在握住武器上了。”他不住的点头称赞。

　　握住了战斧，用斧头在箱子里一挑，那只护臂呜的一声跳了起来，段天用手一穿，套在左臂上，手臂挥舞几下，寒风陡生，那一根个倒刺划破空气，发出一阵阵低噎的呜呜声，就好象远处的恶鬼在哭。

　　段天对着镜子摆出了几个姿势，这两件装备很趁手，实在是难得好东西。“太好了，对于明天的战斗，我可是又多了几分信心！”

　　明天就要进行第一次的猎人任务，晚上阿喀琉斯没有折磨段天，只是进行了九次甲能循环，就让他休息了，蓄足了精力体力，准备明天大战一场。

　　清晨起床，简单的收拾一下，将装备装在箱子里驼在背上，这种箱子也是猎人专用的，承重性很好，去的时候里面装的是装备和补给，回来的时候，里面应该是从星兽身上得来的材料了。

　　……前提是，如果还能回来。

　　没有地位的准公民新进猎人转了两趟车才赶到艾森罗尔港的七号码头，他到得不算早，码头上已经有一艘大型交通器停靠着，来来往往的人穿梭如织。

　　这些人绝大多数都是新人，也偶尔你能够看到带着手环上面的数字显示为“2”的二级猎人，总之，大家都是菜鸟，谁也不用笑话谁。

　　猎人的等级可以从手腕上带的手环所显示的数字看出来。最低级的零级和一级猎人是没有手环的，二级以上的猎人才会拥有手环。手环山歌数字也是他们的猎人等级。

　　上午九点半，大型交通器的舱门打开，走出来一群人，开始登记在场的猎人。虽然发布的任务上需要的人数是三百名，但是段天在现场看到的人数却远远不止三百人，粗略的目测一下，至少也有四五百人。

　　大型交通器有八个舱门，那群人分成八组，分别把守着八个舱门，登记一个放进去一个。其实拥有手环的猎人等级起来很方便，所有的资料都在手环之中储存着，只要靠近读取仪器一刷就可以了，但是这批人大都是零级、一级，只能手动登记了。

　　足足花费了半个多小时的时间，登记才算结束，码头上熙熙攘攘的人群不见了，全被大型交通器吞进了肚子里去。

　　“往前走，按照红线指示往前走，自己找到座位！”通道内的广播不断的传来呼喊声，驱使着涌进交通器内的猎人们按照指示前进。段天被裹挟在人群之中，被动的沿着指示线前进。人一旦多了，各种味道也就多了起来，那些壮年猎人身上的烟味、酒味、汗味混杂在一起，憋闷在通道内发酵，这就是猎人的生活环境，看似风光，可是实际上底层猎人猪狗不如。这么多人被圈在一起，不由得让段天想起来郑宇曾经给他说的“饲养场”的状况。

　　通道的尽头是一拍拍船舱，有简陋的大型升降电梯将猎人们分别运送到指定的舱室。几个高等级猎人站在电梯旁边，大声叱喝着维持着秩序。每一部电梯塞进去三十个人，挤得不能再挤了，他们才会跟上面的操作人员示意，电梯升起来，将人送进舱室。在段天看来，这就和真空包装的罐头没什么区别。

　　段天和所有的菜鸟猎人一样，被驱赶进了电梯中，然后后面又被塞进来十几个人，下面的那几名负责维持秩序的猎人身手确实不错，原本最后几个人已经挤不进来，那几人扑上来双手大力一推，电梯内的空间进一步被压缩，那几个人被顺利的压进来。

　　“唉哟……”段天听到周围一片呻吟声，不知道是谁的装备箱碰了谁的脑门，谁的脚丫子踩到了谁的脚趾头。

　　“擎——”一阵白气，巨大的机械臂抓起电梯送到了舱门口，电梯门一打开，里面的人好像流水一样从电梯内流了出来。

　　房间很小，也没有座位，三十个人挤在里面，索性都席地而坐。大家之间彼此都很冷漠，虽然在这一次的任务之中，大家还算是队友，但是错过今天谁知道你身边坐着的人，会不会是你的直接竞争对手？

　　等了大约半个小时，外面的喧闹声平息下去，所有的人都被塞进了这样的小房间，大型交通器突然一颤，段天知道他要起飞了。

　　此行并不需要办理什么手续，这倒不是因为他们是从码头上起飞，而是因为申请成为猎人之后，自然而然就算是在联邦政府备案，拥有自由进出边界的权力。

　　大型交通器的速度很快，不到一个小时已经穿越了小半个星球来到了危险的野外。一旦危险等级达到D，就会有飞行星兽出现，一般的交通器是不愿意进入这样的区域的。不过显然这艘交通器早有准备，进入D级危险区域之后，依旧先前行驶。段天心中有些奇怪，阿喀琉斯毫不客气地说道：“难道你还不明白？你们就是炮灰，那种火岩蚁很难缠，雇佣你们的人，只是想让你们扫清路障罢了。”

　　段天也明白了：如果在D危险区域的边缘就把他们放下去，凭这些人的实力，抵达目标地区的时候，恐怕已经不剩下几个人了。

　　舱门上方的红灯闪亮起来：“注意、注意，准备登陆、准备登陆。我们已经到达目标地区，D-级危险区域火山口，你们随时都有可能遭受攻击，所以提醒你们，登陆之后，立刻进入战备状态。以你们所在的舱室组成战斗小队，互相掩护、配合进击！”

　　段天立刻打开自己的装备箱，将所有的装备穿好。狭小的船舱内你碰我我碰你，这个时候也没有人因为这些小摩擦而发生争执。紧接着一道道光芒闪亮，大家都把自己的进化战甲穿在身上。

　　段天的进化战甲已经覆盖住了右面的肩膀，这是他升级之后的成果。段天有些怀疑：按照现在的进度，当自己成为五级进化战士的时候，进化战甲能不能覆盖自己的全身。他右手盖满乳白色的进化战甲，半透明的晶甲之中透着淡淡的金色光芒。手中握紧了那只战斧，乌黑的战斧搭配着神奇的战甲，看起来似乎很不搭配，却又显出一种古怪的协调。

　　段天环视周围一圈，除了自己之外，其他二十九名进化战士的战甲，至少也已经覆盖到了胸部以下。他的进化战甲的生长着实有些缓慢，一般来说三级进化战士的进化战甲至少也有覆盖到两只手臂，在从三级向四级迈进的过程中，进化战甲要覆盖到胸部以下。达到四级、迈向五级的时候，进化战甲应该已经覆盖到了膝盖的位置。像段天这样已经达到了三级进化战士，却只覆盖到了肩部情况，不敢说绝无仅有，至少这舱室内的其他二十九个人是从来没有见过的。

　　段天能够感受到周围那一道道异样的目光，确实，以他所表现出来的“能力”，在这三十人之中绝对是最低水平的。猎人们都很实际，即便大家都是菜鸟，他们也希望能够有一个实力能在平均线以上的菜鸟作队友。如果这个菜鸟的实力明显低于平均线，所有人都会毫不犹豫的把他当作累赘。

　　和进来的时候一样，通过拥挤的通道，所有的菜鸟猎人被输送出去。唯一的不同就是，这一次为大家提供了舰内轨道车，每一个车厢正好塞进去三十人。

　　当轨道车停在他们面前的时候，身边的同伴一拥而上。段天也想跟着上去，身边却接二连三的有人抢到前面去，几个肩膀把段天撞得歪歪斜斜，他不由得皱了皱眉头。先进去的人自然坐在里面，后进来的人只剩下了靠门边的座位。段天最后一个上车，只有车门旁边的一个座位了。一车人冷漠的看着他，段天不能肯定他们之间是不是已经达成了什么默契。

　　他身子一折，坐在那个座位上。

　　轨道车在车头的带动下快速在通道内划过，前面就是巨大的舱门，外面的光芒投进来，身处在湖南通道内的菜鸟猎人们瞪大了眼睛看着那道舱门，只能够看到一片光亮，外面究竟有什么根本看不清楚。

　　“下车！祝你们好运！”

　　所有的人看着段天，段天拉开车门，第一个冲了下去。按照正常的程序，他后面应该接二连三的跟着他的队友，可是第二个下车的人站在门口迟迟不肯下去。

　　段天在一片光芒之中翻身从车上滚落下来。下面就是野外，他从轨道车内滚出来的那一瞬间，就已经从舱门内冲出来，后背一震，显然是坚硬的岩石。

　　段天和那些菜鸟不同，菜鸟们不懂得在这样的环境下，出舱要首先闭上眼睛，等视力适应了外面的环境再重新睁开眼睛。因此很多菜鸟一冲出来就产生了视盲，潜伏在周围的火岩蚁并没有被大型运输器着陆时的巨大轰鸣声吓跑，看到有猎物，它们立刻从潜伏的石缝中冲了出来，舞动着两只巨大的钢钳，狠狠的将那些暂时失明的菜鸟切成两段！

　　“啊……”凄厉的惨叫声此起彼伏，第一批出舱的猎人立刻损失了三分之一，而且如果不是后继的队友支援，这个伤亡数字还会更大。

　　段天和那些菜鸟差不多，他也不知道这个常识。不过段天的眼睛和他们不同。弱点直言的修炼让他能够很轻松的适应这样的环境。他并没有产生视盲，从舱门滚落出来的那一瞬间，他就看到身边石缝中探出来两只巨大的赤红色钢钳！

　　“喳、喳”钢钳开合，发出令人牙酸的摩擦声，凶狠朝他的腰部夹了过来。段天毫不留情的一斧头劈在那两只钢钳之间，喀嚓一声那只半米长的火岩蚁的脑袋被他劈成了两半。他要上用力，身体好像一条蜈蚣一样就地一弹，依靠腰腹的力量蹦了起来，人在空中一翻，稳稳当当的落在地面上。

　　一手战斧、一手护臂，段天身上甲芒流光溢彩，警惕的盯着四周。

　　等了片刻，段天才发现自己的队友并没有跟下来，他愣了一下旋即明白过来：他们是想牺牲自己，让火岩蚁帮助他们剔除这么一个“累赘”啊。段天不由的想起来费伯当时跟他说的那些话。当时他确实有些不以为然，觉得费伯把人心想得太坏，可是当事实摆在眼前，他才明白费伯几十年的经验，断然不会跟自己说一些没用的废话，那都是金玉良言。

　　既然队友靠不住，那就只能靠自己了。段天一咬牙，猛然上前一步。

　　这一步踏出，挟着段天心中的怒气，震得脚下岩石微微一颤。“瑟瑟”一阵古怪的声响，那块巨大的岩石周围，慢慢伸出来一条条红色的触须，七八只巨大的火岩蚁从岩石下面探出头来。“喳喳喳……”巨大的锷钳开开合合，发出令人惊惧的单调声响。

　　其他的轨道车内，三十人的小队一队队的蜂拥而出。临时搭配在一起的菜鸟猎人没有任何野战经验，更不知道该如何配合。原本有些小队还在车里商量过，但是当他们冲出来的时候，面对着硫磺烟雾满天的火山，遍地的赤红色巨蚁，立刻就慌了手脚。之前的一切布置安排都抛到了脑后，能够背靠背的站成一圈，抵抗火岩蚁的进攻，就已经算是临危不乱了。

　　大型交通器调集了一切资源，将这些菜鸟猎人在最短的时间内送出了船舱，希望他们能够依仗人数上的优势，抢滩成功，进而消灭那些火岩蚁，为接下来的行动扫清路障。

　　可是五百名猎人哗啦一下冲了出去，却根本没能在火山附近建立起据点，在面对火岩蚁的时候，也没有发挥出人数上的优势。往往是几十人挤在一起，被几头火岩蚁追的满山乱跑。

　　短短几分钟的时间内，已经有一百多名猎人死在火岩蚁的颚下。

　　在大型交通器的顶层，几名高等级进化战士冷漠的看着眼前的一切，左侧那人摇头说道：“看来这一批人没希望了，执行B计划吧，我早说过，这些菜鸟根本不可能清除掉这一窝火岩蚁。”

　　其他几人也摇了摇头，他们对这些菜鸟猎人没有怜悯，只有失望：“白白浪费了几天时间。”

　　……

　　“弱点、这些家伙的弱点。”段天喃喃说着，弱点之眼发动，火岩蚁坚硬的赤红色外壳在他的眼中慢慢变得透明，他随手一斧，劈在一头扑上来的火岩蚁的腰上，并没有用多大力气，就将这头足有八十公分长的凶悍火岩蚁拦腰斩断，因为这一斧头正好劈在它外壳的薄弱之处。

　　火岩蚁身上脑后、腰部和腿部的接缝处都是弱点。但是这些部位攻击起来并不方便。相对而言，火岩蚁胸口处的甲壳最是薄弱，那里面积也大，当火岩蚁抬起上半身进攻的时候，这个薄弱的环节就会暴露出来，段天会在这个时候，毫不客气的给它一斧头。

　　“嚓！”战斧破开火岩蚁甲壳的声音。段天将战斧抽出来，他身边已经躺着七八头火岩蚁的尸体。他站直了身体，四处一望，黝黑的火山岩上到处都是尸体，绝大部分都是猎人们的，偶尔能够见到一头赤红色的火岩蚁的尸体。

　　猎人们溃不成军，鬼哭狼嚎的朝大型交通器逃回去。段天背后一阵机械轰鸣声，他不由得脸色一变，转过头只见大型交通器已经收起了着陆架，正在慢慢升起！

　　远处烟囱一样的火山口上，流淌下来一片赤色红潮，段天的视力非常人所及，清楚地看到那红潮就是一大片数不清的火岩蚁……


第061章 火山杀戮

　　“他们也并非一无是处，至少他们把火岩蚁全部引出来了，方便我们进行B计划，哼哼哼……”

　　段天当然听不到大型交通器内的阴笑声，他的双眼血红，恨恨的望着那具高高飞起的交通器：“该死的，我们被放弃了！”

　　段天所属的小队也已经下来了，只不过他们并没有和段天回合。那二十九个人都以为段天已经死了，就算是没有看到段天的尸体，也没有人会去在意一个累赘。

　　漫山遍野的红潮扑来，火岩蚁坚硬的触足敲在火山岩上，发出一阵阵密集如雨的咔咔声。那是死神脚步的声音。段天站在高高的岩石上，亲眼看到下面整整一个小队的人，原本很团结的站成一圈，抵抗着周围的火岩蚁，七八头火岩蚁也拿他们没有办法。可是那红潮席卷而来，就好像大浪冲垮了一叶小舟。连那些正在围攻他们的火岩蚁也随之一起被冲的七零八落。小队的每一个成员都被十几只火岩蚁包围，巨大的颚钳钳住一扯，嘶啦一声，血雨满天，连惨叫都没发出一声就被分尸了。

　　一只小队、三十条鲜活的生命就这样消失了。

　　有几只火岩蚁发现了岩石上的段天，顺着石缝爬了上来，段天早已经杀红了眼，大吼一声冲上去一脚踏下，生生踩碎了一头火岩蚁的触角，火岩蚁疼得呱呱怪叫，奋力挣扎着想要从段天的脚下逃脱出来，段天一斧劈下，将它的脑袋砍开了花。

　　又有几只火岩蚁扑了上来，段天双手挥舞，火岩蚁不是被他打落下去，就是被他劈成了两半。

　　红潮涌来，摧枯拉朽，顷刻之间又有一百多人丧命。仅剩的两百人被分割成了几个部分，正在苦苦坚持。

　　只有段天一个人站在高高的岩石上，一身黑色的护甲，手持战斧，放佛魔神降世。那高高的岩石下，几十头火岩蚁昂着头，对着岩石嘶嘶乱叫。可是没一头冲上去的火岩蚁都会被他毫不留情的打下来。

　　远处的猎人们仿佛看到了救星，也不知道是谁先喊了一声：“往岩石那边靠拢、往岩石那边靠拢！”在这样的环境下，一个强大的战士不仅仅能够为他们提供保护，更重要的是，能够极大的鼓舞士气。团结在一名强大的战士身边，才能够在这样残酷的环境下生存下来。

　　岩石下聚集的火岩蚁越来越多，似乎段天这个异类也激起了火岩蚁的怒火。而那些不要命了往这边聚集的猎人们，也带来了更多的火岩蚁。

　　聚拢的过程付出了巨大的代价，第一个到达岩石下的团队一路杀过来已经损失过半，原本五十人的小团队现在只剩下了二十多人。可是岩石下面足足有近百头火岩蚁，这些凶残的星兽死死地守住岩石，看到竟然有猎物送上门来，它们毫不客气的一起扑了上去。这样一来，再加上后面追击的几十头火岩蚁，这二十多人立刻倍感压力，没等他们做出什么反应，就已经有三个人被拖了出去，火岩蚁一阵撕扯，分食了这些倒霉的可怜虫。

　　岩石下的火岩蚁好像不知道恐惧一样一波一波地往上冲，段天自顾不暇，根本没有能力去照顾下面的人。那二十多人苦苦支撑，眼看就要撑不住的时候，又有一只小队赶了过来，两只小队汇合在一起，实力大增，勉强维持住了局面。

　　紧接着剩下的两个小队也会聚过来，幸存的所有猎人都已经站在岩石下面了。这一百多人，已经是这一次行动仅剩的活口。从大型交通器中下来，到现在不过二十分钟的时间，五百名猎人就只剩下了这一百多人，这根本不是战斗，而是火岩蚁单方面的猎杀！

　　实力壮大的猎人们围成一团一起朝岩石推进过去。外围不断有猎人被火岩蚁扯出去，惨叫声不时的响起。只是所有的人神经都已经麻木，他们现在脑子里没有别的想法，只有坚持、坚持、再坚持——只要坚持到了岩石上，就能够活下去。

　　段天依旧像一尊站神一般不知疲倦的屠杀着火岩蚁，除了他本身强悍的战斗力之外，更应该感谢的就是这两件趁手的兵器。段天相信，如果自己现在使用的是那柄砍山刀，现在恐怕只能赤手空拳和火岩蚁搏斗了。

　　“嚓”一蓬粘稠的液体喷在他的身上，这只火岩蚁非常狡猾，不声不响的已经摸到了他的身后。距离太近了，没有砍劈的空间，这一下段天是生生凭借自己的力量破开了火岩蚁的外壳，也被粘稠液体盆了一声，一股难闻的腥臭味扑鼻而来，防毒服上面一片绿色，显然这种液体如果粘在肌肤上，不会太舒服。

　　他一脚将那具蚁尸踢了出去，蚁尸好像一颗炮弹，嘭的一声撞在两头刚刚爬上来的火岩蚁身上，三头火岩蚁一起滚碌碌的从岩石上滚了下去。背后一阵寒风，段天矮下了身子，反手一把抱住那头火岩蚁的脑袋，将战斧挂在腰上，两只手扳住火岩蚁的那两只巨大的锷钳，一声大吼：“嗨！”

　　“喀嚓”一声，火岩蚁的两只颚钳生生被他撅断了。他一个过背摔，将火岩蚁扔了出去，直接落到了岩石下面。

　　这一下看得下面的猎人们热血沸腾大受鼓舞，呼喊声中一鼓作气冲到了岩石边，然后乱糟糟的一起往上爬。

　　岩石虽然很高，但是却并不大，根本容不下这么多人。人多拥挤，原本已经到了岩石上的人互相一挤一撞，又全都从岩石上滚落下去。成了火岩蚁口中的美味。

　　岩石下面已经聚集了所有的火岩蚁，段天站在岩石上望下去，下面密密麻麻吗的一片赤红色，粗略估算一下，也有七八百头！

　　人群中几个猎人终于看清了岩石上的人，不由得目瞪口呆：“真的是他？这个累赘竟然成了我们的救星……”段天所属的小队已经不剩下几个人了，这几个人远远看着岩石上的那人好像是那个被他们放弃的累赘，可是因为距离太远看不清楚也不敢肯定。现在终于到了岩石下，看清楚了那个英雄的容貌之后自然大吃一惊。

　　二十九个人现在也只剩下了九个人，尽管身处危险地带，但是几乎每个人心中都想到了：如果刚才不把他放弃，现在占据这块岩石的就是我们小队，有他在，说不定每个人都能活下来……

　　现在后悔已经来不及了，几个人只能拼命地往上挤，他们才不会害臊不好意思，只要能够挤到段天身边，就是生命安全的保证。在这样的环境下，那还有什么尊严可言。

　　段天被蜂拥而来的人挤得快站不住脚了，他知道照这样下去谁也别想活下来。他不愿意去救这些人，刚才发生的事情已经让他看清楚了这个团体每一个人的内心，他不想成为这些人的英雄——那不值得。

　　可是他必须为自己的生存而努力，如果他要救这些人，那也只是被迫的。

　　“不要挤了！”段天高举着战斧大吼一声，战斧上面沾满了绿色的粘液，滴下来几滴落在身边几个猎人的头上，让他们仿佛清醒了很多。

　　“咝……”粘液腐蚀的他的头发一片焦枯。

　　“这里实在太小了，留在这里我们只有死路一条，那边有个山洞，杀过去，扼守住洞口，我们还有活下去的希望！”他用手中的战斧一指，众人望过去，果然不远处有一座山洞。

　　可是大家却都犹豫了：杀出去，那就意味着巨大的伤亡，尤其是冲在最前面的，肯定是最早死掉的，谁也不愿意去做这个差事。

　　段天怎么能看不明白这些人的心思？他怒哼了一声，一把推开身边的人：“闪开，我来开路！”众人立刻闪开一条通道，在这样拥挤的岩石上能够闪开一条通道，也真是让人惊叹。

　　段天一路冲到了岩石下，那些火岩蚁显然也认识他了，这家伙杀了它们不知道多少族类，仇人见面分外眼红，他一下来，立刻就有好几头体长超过一米的凶悍火岩蚁扑了上来。段天张开五指，甲能外放技能发动。

　　“咝咝咝……”几声轻响，那几头看起来凶悍无比的火岩蚁胸口上冒出一个深洞，一起扑倒在地上再也没有起来。

　　火岩蚁之所以被定为D-级危险等级，并非它们的单兵作战能力有多么强大，而是因为它们是群居星兽，杀死一只不困难，困难的是杀死一窝。而杀死一只，就会招来一窝火岩蚁。

　　段天也不知道自己杀死了多少只火岩蚁了，那些火岩蚁显然已经把他当成了头号大敌，尽管那几头最凶悍的火岩蚁倒下了，却还有几百头火岩蚁在等着段天呢。段天高举手中的战斧：“跟我冲！”他大步迈出，招式沉稳有力，步步为营稳扎稳打，一路上斩杀了十几头火岩蚁，终于从包围圈中撕开了一道缺口。直到此时，那些鬼缩在岩石上的猎人们，才一窝蜂的跟了下来。

　　段天很清楚自己现在的处境，他也不放心将自己的后背交给那些人，因此一力向前的时候，还要小心背后。

　　尽管如此，有了这些人的帮助，他的压力还是减轻了很多。也正是因为这一点，段天才没有一口气狂奔杀出去，丢下这些人不管。

　　……

　　“差不多所有的火岩蚁都已经出巢了吧？”大型交通器中，几名幕后主使者正在商议。“我们是不是可以启动B计划了？”

　　“我看未必。”有人持反对意见：“根据蚁巢的规模来看，这一窝火岩蚁肯定不止七八百头。何况，就算是我们消灭了所有的兵蚁又有什么用？蚁后到现在还没有出现。”

　　“说的不错，我们再等等看。”

　　“那小子是什么来头，看来实力不错啊。”

　　“奇怪，从外表来看，他的进化战甲只能覆盖到肩部，连三级都没有达到，怎么会这么厉害呢？”

　　“要不要给他们一些支援，让他们坚持到蚁后出现？”

　　“不行，如果给他们支援，蚁后就不会出现了。以后很狡猾，如果看出来我们这艘运输船拥有强大的战斗力，就算是看着兵蚁死绝也不会从蚁巢里出来的。何况，就算是我们给他们一些帮助，你觉得这小子真能带领这帮废物坚持到蚁后出现？”

　　“这倒也是，且不说这帮废物了，我看这小子自己能不能活下来都是问题。你们发现没有，他之所以能坚持到现在，主要是因为手里的那两件兵器。”

　　“没错，这两件东西不错，呆会儿打扫战场的时候，你们可别跟我抢。”

　　“凭什么就是你的，手快有、手慢无，看谁抢到了……”

　　“别吵了，你们看，火岩蚁要出绝招了！”

　　……

　　段天心中升起一股不详的预感：他记得火岩蚁还有一项特殊的技能，毒液喷射。可是战斗这么久了，却始终没有那一只火岩蚁使出这项技能。

　　他挥手劈飞一头火岩蚁，回头一望，只见自己身后百余名猎人挤成了一团，在狭小的空间内根本没有闪避的空间，而那些火岩蚁却诡异的后撤了开去。他猛然明白过来，不由得大喊一声：“小心……”

　　猎人们一愣，就是这一愣神的功夫，从四面八方突然射来一道道火焰一样的液体。“滋滋滋”毒液高高喷起，好像下雨一样的散落下来。只有少数的菜鸟猎人知道应该提前做好准备，毒液漫天之中，大部分的猎人只能眼睁睁的看着火红的毒液落在自己的身体上。

　　“嗤——”一阵阵白烟冒起，好像硫酸一样的腐蚀性让猎人们疼得一声惨叫滚倒在地上。准备了防毒服的猎人着双手抱住头，挡住自己的面部。

　　周围的火岩蚁并不急于进攻，它们的毒囊内毒液有限，一批火岩蚁喷射之后退下去，第二批火岩蚁冲上来继续喷射。那些疼得满地打滚的猎人们自然无法躲闪，几轮喷射之后，已经体无完肤，伤口附近浮肿，淤积着黑色的脓血。惨叫声也越来越低了。

　　“快走！”段天脸色惨变，面对这样的局面他也无可奈何，那些倒在地上的人太多，就算是他不顾费伯的劝告，要把那些解读药剂拿出来给这些人解读也是僧豆粥少，不但无济于事，还可能引起哄抢。索性一狠心，带着那些穿着防毒服的人继续往前。

　　即便是身上穿着防毒服，段天现在也不好受，因为他显然是火岩蚁最大的目标，毒液喷射到他身上也最多。尽管隔着防毒服，毒液强烈的腐蚀性依旧让他感到一阵火辣辣的。

　　挥手劈翻了一头张牙舞爪的火岩蚁，段天杀出一条通道，带着剩下的七八个人一鼓作气冲进了那座山洞之中。

　　进了山洞之后，有几个已经累的精疲力尽的猎人将手上的武器一丢，瘫坐在地上大口的喘气。在这样精神高度紧张的状况下，体力消耗是非常快的。以他们的实力，原本不应该这么短时间的战斗就累成这个样子的。

　　段天大吼一声：“都站起来！别以为进了山洞就安全了，所有的人分成两队，一队跟我守在这里，另外一对进去侦查一下，看看洞内有没有别的危险。”他这么一说，马上就有四个人站到了他的身边，似乎和段天一起守在洞口，对抗火岩蚁反倒成了安全的差事。这无疑是因为猎人们对段天超强的信心造成的。

　　剩下的四个人一看，很懊恼自己反应慢了一拍，只能无可奈何的捡起地上的武器，结伴往洞内走去。段天看着他们被山洞深处的黑暗吞噬，这才转过身来，山洞外，火岩蚁群已经距离不远了。

　　几百只火岩蚁为在洞口外，排成了一个弧形，然后慢慢的向洞口围拢。段天有些后悔，早知道自己不应该只顾着省钱，而应该把剩下的钱全买成光热手雷。

　　洞口狭窄，只能供两只火岩蚁并排冲进来。段天一人扼守一侧，另外一侧交给剩下的四个猎人。火岩蚁们对段天十分忌惮，在洞口犹豫了很久，终于在一头体长超过一米二的巨型火岩蚁的带领下，潮水一般的冲了上来。

　　段天大吼一声，一斧劈下，那只火岩蚁同样力大无穷，两只颚钳一夹，恰好挡住了段天的斧头。段天双腿顿地，肩膀好像一只杠杆用力一撬，那一头火岩蚁竟然被他挑了起来。段天飞起一脚踹在火岩蚁的胸口上，那里是它们相对薄弱的部位，只听见喀嚓一声，火岩蚁的胸口塌下去了一块，一片污浊的绿色粘液流出来，显然是活不成了。

　　段天用手一抖，将那头火岩蚁的实地丢在洞口，后面的火岩蚁继续爬进来，也要先从那具尸体上反过来。段天两脚分开，站定在尸体后面，丝毫不浪费自己的力气，来一头杀一头，两来头杀一双。原本黝黑的战斧已经被粘液沾满，变成了墨绿色。洞口的火岩蚁的尸体越堆越多，渐渐的竟然形成了一座小山包。段天爬上去挥舞着战斧大开大阖，但凡冲上来的火岩蚁必定身上带着一道伤口滚落下去。

　　火岩蚁越来越多，已经把整个洞口都堵塞了，那四名猎人也和段天一样冲上了尸体堆，已经杀红了眼。他们没有段天的实力，手中的兵器也已经卷了口，只能算是铁棍了。四个人一起或砸或推，总之是把火岩蚁全部赶了下去，真正杀死的倒是不多。

　　蚁尸终于堆到了洞顶，段天带着四个人爬了下来，在洞里四处看看：“搬一些石头过来堵在后面，这样他们就没办法冲进来了。”五个人一起，合力将洞内的巨石推过来堵在后面。累得汗流浃背之后，终于可以喘口气了。

　　偶尔有一头火岩蚁从夹缝里钻进来，也已经不能构成威胁，段天随手一斧就解决了。五个人坐在地上喘息一阵，其他四个人将手中已经没有多大用处的兵器丢在一旁，羡慕的看着段天手中除了颜色之外没有什么变化的战斧。

　　“不知道他们四个怎么样了，这洞里是否安全……”正在说着，洞内传来了脚步声，并不急促，显然没有遇到什么危险。果然，不一会儿那四个人回来了：“洞里安全，没有别的星兽。”一伙人终于可以松一口气了。

　　“咱们也不能就这样一直呆在这里吧。”有个猎人说道。

　　段天看看众人：“这帮人不会无缘无故雇我们来这里清剿火岩蚁的，我们不能完成任务，他们肯定还会去雇人。只要我么能够坚持过这几天，等第二批猎人到达，我们就得救了。大家都带了多少补给，都拿出来，这几天我们必须同舟共济！”

　　把个人你看看我我看看你，每个人下意识的整理了一下自己的装备包，却没有人主动把背包取下来。段天看到他们这样的嘴脸，无可奈何的暗叹一声，都到了这个地步了，还不能精诚合作，而只是打着自己的小算盘，也能难怪费伯不断叮嘱自己不要相信别人，看来这个团体之中，鼠目寸光唯利是图的人实在是太多了。

　　“如果你没有补给，我可以分你一些，因为你保护了我。可是其他人要想分我的补给，没门！”一个猎人挥舞了一下手中已经卷了刃的猎刀说道。看来大家都是这个心思。

　　段太知道如果这样下去，迟早是死路一条，他不得不强势起来。“咚”战斧狠狠的插进了岩石里，他的面容也变得狰狞起来：“每个人都把背包解下来，从现在开始，所有人的一切给养全部充公，大家统一分配，如果有人不愿意，马上给我滚出去，离开我的队伍！”

　　段天一拉自己的背包带，第一个把自己的背包丢在地上。背包打开，里面整整齐齐的排列着三天的给养。


第062章 人性

　　其他八个人相互看了看，又看了看段天手中的战斧——那战斧一半没入岩石之中，不论是段天的力量，还是这战斧坚韧程度，都让八个人感到心中寒气直冒。

　　八只箱子丢在地上，段天打开来，将里面的给养全部拿出来，然后平均分成十分：“我估计我们在这里至少要坚守七天时间。那些人一个来回要两天时间，再加上招募猎人，还有集合的时间，七天时间应该并不宽裕。所以我准备了十分给养，每天只能吃一份。”

　　“现在，所有的人分成四组，一组执勤，其他三组抓紧时间休息。”

　　……

　　山洞外，堆积如山的火岩蚁尸体后面被大石堵住，攻不进去的火岩蚁急的满山乱转。大型交通器上面，几名高级进化战士悠然的品着红酒。“这样可不行啊，他们躲在山洞里面，蚁后怎么会出来？”“要不要我们帮那些火岩蚁打开山洞？”

　　“不行，千万不能让蚁后发现这艘运输船有战斗力，否则我们就前功尽弃了，先看看再说。”

　　“我看还是算了吧，这么小的一座山洞，只要雄蚁一出动，那几个人就彻底完蛋了。我们应该早做准备。”

　　……

　　段天靠在有些发热的岩石洞壁上闭着眼睛休息，体内甲能循环缓慢搬运，一次次的循环之下，肌肉的酸痛感逐渐降低，相信再有几个循环，就能够复原如初了。

　　这一套修炼路线对于甲能的增长可能比较缓慢，但是对于肉体的修炼却有很大的帮助。段天接连几个甲能循环下来，已经疲劳尽去——当然，这和他吞噬了那块神秘的玉石之后，身体超强的恢复力也大有关系。

　　睁开眼睛，段天看到蹲在自己不远处的一名猎人眼中贪婪的光芒一闪而过。他不由得握紧了手中的战斧，其实心头有一种一斧头劈了他的冲动。

　　突然整个山洞摇晃一下，洞顶上松散的岩石和灰尘哗啦啦的滑落下来。段天一愣，其他几人也麻利的爬了起来：“怎么回事？”

　　“咚！”一声闷响，山洞又是一晃。段天脸色微变：“把所有的给养带好，看来这一次我们有大麻烦了。你们刚才往里面找的时候，有没有发现什么出口？”

　　那四个猎人一起摇了摇头：“里面是死胡同……”

　　哗啦一声大响，堆积如山的火岩蚁的尸体突然垮了下来，堵在后面的大石好像炮弹一样射了出去。几块大石正好砸在两名猎人的脑袋上，当场将他们砸的头破血流脑浆四溢。洞口处伸出来一只硕大的兽头，对着洞内一阵摇头晃脑。那星兽的模样也是一头火岩蚁，但是体型却比一般的火岩蚁要打出三倍，足有三米多长，强壮无比，两只巨大的颚钳上，还带着锋利的锯齿。身上长满了尖锐的倒刺，泛着淡淡的金属光泽。

　　“啊——”剩下的猎人尖叫一声，想也不想掉头就往山洞里面跑。段天大吼一声：“别跑，往里面跑只有死路一条！”有个猎人大声喊道：“里面有个地方可能有逃生的路线……”

　　段天也不想和这个大块头硬拼，一听说里面可能有逃生的路线，也不在原地停留，转身往山洞内跑去。

　　那头巨大无比的雄蚁撞开了洞口，身体摇摆，将挡在洞口的尸体和大石全部扫开，清理出了一条通畅的道路，这才带着其他的火岩蚁慢慢钻了进来。它们是这座火山名副其实的土著，对这里的一切了如指掌，这山洞就是一个死胡同，所以一点也不着急，早晚能够找到那帮家伙的。

　　段天一边跑一边大声喊道：“在哪里？”

　　前面的那个家伙指着一条岔道：“那里面有风吹过来，虽然我们没找到究竟是从哪里吹来的，但是应该能够通到外面去。”段天二话不说冲了进去。一进入岔道，跑了片刻，的确是有一股冷风吹了过来。段天精神一振，连忙往洞底跑去。

　　可是任凭他找了个遍，也没有在洞里找到什么通道，那一阵冷风好像凭空出现一样，莫名其妙的盘旋在这山洞之中。

　　山洞中十分安静，后面火岩蚁追赶的声音越来越近了，那一片密集的咔咔声就是催命符，剩余的六个人急得乱转，不住的问道：“怎么样、怎么样，找得到吗？”所有的人都把希望寄托在了段天身上，甚至都忘记了可以自己去寻找。

　　段天额头上豆大的汗珠冒了出来，一颗颗滚落下来砸在地上。火岩蚁靠近的声音他听的十分清楚，再找不到出口的话，只能和那巨大的怪物硬拼一场了——就靠身边的这些人，他实在没有信心。

　　一丝冷风从头顶上吹来，段天猛然一抬头，洞顶上一片黑暗看不清楚。有人立刻用高强光的手电筒照上去，光束扫过，果然在洞顶上找到了一道狭小的裂缝！

　　“得救了！”六个人一声欢呼，纷纷从背包里取出绳索想要爬到洞顶上去。段天没有理会他们，他盯着洞顶上的那道裂缝，心中却在盘算：这么小的裂缝，这些人能钻得出去吗？

　　果然那些人七手八脚的爬了上去之后，却一个个发出了绝望的哀嚎声，裂缝太窄了，他们都已经是成年人，根本不可能钻进去。

　　突然之间不知道是谁喊了一声：“喂，快把你的斧子拿上来，那东西能砍碎岩石，我们可以把裂缝扩大一些，然后就可以钻出去了。”这个提议一被提出来就立刻得到了所有人的附和：“对呀，快点快点，就要来不及了……”

　　段天神色冷峻：“让我交出武器，那不可能！”

　　那六个人登时急了，也不管他们是怎么活下来的，立刻一起从上面跳下来，将段天围住，六双血红的眼睛盯着他：“交出来，否则我们只能动手抢了！”段天慢慢的挥舞了一下手中战斧：“你们大可以来试试看！”

　　“啊——”一个猎人狂叫一声扑了上来，身上的甲芒光芒迸射，段天却看也不看回手一点，咻的一声一道光束从他的咽喉下穿了过去。

　　“扑通！”那家伙好像一口破布袋一样倒在了地上。段天看看其他人：“还有谁想试试？”剩余的五个人相互看了看，段天分明看到他们眼神之中的默契，只能在心中长叹一声。

　　五个人果然不分先后一起冲了上来，段天一声痛苦的嘶吼，身上光芒一闪，所有的攻击加诸于他的身上都失去了效用，虽然那仅仅是那么短暂的十几秒钟，但是这已经足够段天一连挥出五斧！

　　啪啪啪啪啪！

　　血光迸射，黝黑的战斧今天第一次沾染了人的鲜血。

　　他之所以痛苦，并非是出于肉体，而是因为要亲手杀掉这些刚刚还在并肩作战的队友，实在心中难受。只是事到临头，你不杀人人就杀你，没有了战斧，段天也没有把握能够活着从这里走出去。赤手空拳去面对那头三米长的火岩蚁，他可不会觉得自己胜算很大。

　　五具尸体横七竖八的倒了下去。段天闭上眼睛，深深的吸了一口气，将所有的负面情绪全部压下去，现在可不是感叹人性悲哀的时候。

　　他顺着刚才那些人绑好的绳子爬了上去。他还不到十五岁，身材瘦小，那些人钻不进去，他却能钻进去。侧着身子从裂缝之中钻过去，他刚刚进了裂缝，就听见山洞里传来一阵密集的咔咔声，紧接着就是一阵咀嚼食物的声音，他不用看也能想到那些火岩蚁正在嚼着的东西是什么。

　　“咚！”山洞猛地一晃，段天身边的碎石哗啦啦的滑落下去。他连忙又往里爬了一些，显然那头巨大的火岩蚁已经闻到了自己的味道，正在不甘心的撞着山洞。“咚、咚”三米长的火岩蚁凶猛的撞着山洞，它头上的那一双巨大的锯齿状颚钳坚硬无比，就连岩石也被它撞下来好几块。

　　段天压下了心头的恶心感，飞快的往里面挪着。他暗自庆幸，身上还穿着护甲，否则这一路还不要被岩石划得满身是伤？

　　下面那头怪物还不肯放松，一下一下的跳起来，狠狠的撞击着那道裂缝。显然那怪物能够嗅到段天并没有去远。

　　他刚才还在庆幸自己穿了护甲，偏偏这护甲现在就成了累赘——段天往前一挤，突然发现自己不能动了！他努力的转动了一下自己的身躯才发现原来是岩石裂缝又小了一点，护甲已经被卡住了。

　　下面那头怪物毅力惊人，不停的撞着裂缝，段天可不会认为留在这里就会安全。他无可奈何的后撤了一步，然后在裂缝中狭小的空间下，废了九牛二虎之力才把护甲脱了下来。丢掉了护甲，再钻过去，这才勉强通过了那一段更加狭窄的裂缝。

　　裂缝内岩石缝利，不但割破了他的防毒服和战甲内衣，还在他身上留下了一道道伤痕——不出他之前所料。

　　一股热气扑面而来，眼前豁然开朗，段天从裂缝之中钻出来，透过一片充满了硫磺味道的白色雾气，看到了一口沸腾的岩浆井。然而最让他惊讶的却不是那口岩浆井，在岩浆井旁边，有一头白白胖胖看上去很可爱的星兽，正在那口岩浆井里“饮水”。

　　如果那头星兽的个头小上那么几十倍，眼睛不要放出那种凶残的红光，嘴巴里不要长满尖锐的细牙，这头星兽绝对可以带回家去送给克斯汀做宠物。

　　但是……这家伙现在三米多高、六米多长，一根皮带一样的舌头好像蛇信一样的吞吐着，眼中血光四射，张嘴一吼，满口吓人的乱牙！段天吓了一跳，尽管它长得白白胖胖，但是这样的星兽也绝对要划归到绝对危险的范围内。

　　那头星兽显然也已经看见了他，身体蠕动着追了过来。段天拔腿就跑，他一边跑一边回头去看，还好这家伙身体笨重，而且身上的那些脚都只是摆设，只能依靠身体的蠕动来移动，速度很慢，段天很轻松的就把它落下几十米。

　　那头古怪的星兽显然很不甘心，否则它不会那样恼怒的大叫，声音尖锐，震得洞顶上的火山灰瑟瑟落下。段天转过一个弯，看到背后的那大家伙不再追了，总算是松了一口气：这一次的任务，五百名猎人最后竟然只剩下自己一个，传闻这猎人的淘汰率一向很高，不过今天这五百比一的比率，为免太高了一点。

　　……

　　高高在上的大型交通器上，几个高级进化战士很奇怪的看着下面：“奇怪，那些火岩蚁怎么又全都缩回巢穴了？”“以火岩蚁的习性来说，没有杀死猎物之前是绝对不会撤退的，除非……”“除非蚁后召唤。”

　　“我早就说了，这帮废物们根本不可能成功的，我们还是回去吧，准备B计划。”

　　“好吧，撤退。”

　　……

　　段天刚刚松了一口气，就听见前面的洞穴之中又传来了那种让他心惊胆战的咔咔声——那是火岩蚁的触角踏在岩石上的声音。他不由得一愣：火岩蚁不是都在外面吗，怎么会突然又回来了，难道这一窝火岩蚁非常庞大，还有守护在巢穴内的？段天心中一转，突然明白过来，该死的刚才那是蚁后——在火岩蚁的巢穴中，还能有别的星兽吗？

　　“哗啦”一声响，狭窄的洞穴口涌进来一片火岩蚁，它们相互拥挤，有的甚至都被挤到了洞壁上，身体悬空，侧着身子冲进来。

　　段天诅咒了一声，转身又往洞穴里面逃去。

　　他突然明白过来，他要想活命，只有一条路：杀死蚁后。

　　看到段天又回来了，那只蚁后张开嘴磨着自己的牙齿，吱嘎吱嘎的乱响，段天看得吓了一跳：那表情竟然好像是在笑！

　　他三步并作两步，双腿在空中交错一蹬，腾空而起，一声怒吼双手握住战斧，力劈华山从天而降。蚁后慢吞吞的抬起头来，眼看着段天这一斧就要劈中了它，突然一种危险的感觉袭上段天的心头。段天猛地一个侧身，团身翻滚，两道锋利的锯齿切在一起，咔嚓一声，如果段天继续冲上去要杀蚁后，不等他的战斧劈在以后的脑袋上，这两道锯齿颚钳就已经把他的脑袋从脖子上切下来了。

　　“嘭”临时变招，段天狠狠的摔在了地上。他挺身站了起来，挥手一斧将一直想要占便宜的火岩蚁劈成了两半。刚才差点丧命，段天心惊之余，也憋了一肚子的火气。

　　火岩蚁粘稠的绿色血液溅在洞壁上，火山内的洞穴炽热，嗤的一声一阵腥臭的白雾冒起。

　　蚁后尖锐的鸣叫几声，那些正要涌上来的火岩蚁立刻匍匐在地上，乖乖的退了下去。段天一转身，只见那头刚刚偷袭了自己的巨大雄蚁正虎视眈眈的瞪着自己，三米长的身躯在地面上哗哗的游走着，磨得地上的砂石到处乱滚。

　　巨大的蚁后摇摆着自己的身体，慢吞吞的后退了几步，然后舒舒服服的趴了下来，静静的看着自己的面首为自己消灭敌人。在蚁后的背后，又接连出现了三头巨大的雄蚁，一个个跃跃欲试。

　　段天头皮发麻：这还怎么打？敌人实在太强大了。就算是他能解决掉一头雄蚁，可是后面还有三头雄蚁，还有更加恐怖的蚁后，还有近千只火岩蚁！

　　阿喀琉斯在他脑海里说道：“擒贼先擒王，不要慌……”

　　段天被他一提醒，深深的吸了一口气，眼神中的燥乱消失，冷静的看着面前强大的对手。

　　“嚓嚓嚓”雄蚁头顶上巨大的锯齿颚钳开阖着，发出令人牙酸的摩擦声。和一般的火岩蚁比起来，雄蚁除了颚钳和毒液之外，还有另外一种犀利的武器：它们最上面的两只腿，并不像一般的火岩蚁那样短小，相反生的十分巨大，好像螃蟹的两只钳子。只不过没有开叉，像两只长矛一样杵在胸前。

　　“弱点、弱点……”段天喃喃自语，一道甲能从甲能心脏中发散出来，弱点之眼发动。不安分的雄蚁在他的眼中，立刻变成了半透明。段天搜寻了一番，果然在雄蚁的身上发现了几个弱点。雄蚁最大的弱点在它尾部，有两篇类似于鳞片一样的东西的掩盖下，不知道是什么器官在下面蠕动。段天有些好奇：“阿喀琉斯，那是什么东西？”阿喀琉斯哼了一声：“那东西正在对着蚁后蠕动，你说会是什么东西？”

　　不得不说段天还是个纯洁的好孩子，愣了一愣还是没明白过来：“什么？”

　　“那是雄蚁的外生殖器官，真真正正的要害！”阿喀琉斯没好气说道。段天顿时哭笑不得，原来是雄蚁的命根！“就是它了。”段天做了决定，这个弱点不但致命，而且十分容易攻击到。

　　“沙沙沙……”雄蚁已经有些不耐烦了，庞大的身躯一把，以令人惊讶的速度冲了上来，一路上带起来的砂石弥漫，形成了一道烟雾。

　　段天握紧了手中的战斧：“让我试试它！”面对气势汹汹的雄蚁，他却毫不退让，大吼一声冲了上去。雄蚁的颚钳哗啦一声剪了过来，段天一斧劈下。

　　“铿！”一声沉闷的响声，雄蚁被段天一斧劈的脑袋一低，两只颚钳吧嗒一声磕在了地上，将地面上的岩石砸得粉碎。段天也不好受，巨大的反震力差点让他的战斧脱手飞出去，他一连退了十几步，后背结结实实的撞在了洞壁上这才停了下来。

　　第一次交锋，双方势均力敌，谁也没有占到便宜。雄蚁体重上有优势，段天则胜在灵巧。将战斧交到了左手，段天甩了甩有些发麻的右手，超强的恢复能力再一次发挥了作用，这样的小伤痛很快就过去了。

　　蚁后对面首的能力十分不满，低声鸣叫几声。雄蚁一听，立刻发了疯一样的朝段天冲了过来，段天一连几个躲闪，雄蚁没有撞到目标越发暴躁起来。猛地一扫，几头无辜的火岩蚁被打飞了出去，撞在岩壁上摔得粉身碎骨。

　　段天不再和雄蚁正面碰撞，闪避了几次之后，偶尔偷袭一两下。他的战斧总能够在雄蚁的身上留下一道道伤痕，虽然并不足以对雄蚁造成什么伤害，但是当着蚁后的面，不断地被段天所伤，雄蚁还是暴跳如雷，已经被段天逗弄得失去了理智。

　　战况一直朝着段天安排的方向发展，时机已经成熟，他有意识地绕到了雄蚁的身后，体内甲能外放技能已经准备就绪。

　　雄蚁猛地一摆头，两只锯齿颚钳哗啦一声朝段天剪过来。段天猛地一个助跑，两脚在洞壁上连续点过去，整个人如同一只灵巧的燕子一样腾空一翻，从雄蚁的头顶越过，雄蚁猛地一跳，两只锯齿颚钳差之毫厘没有够到段天。

　　段天落到了雄蚁的背后，那个弱点就暴露在他的眼前，眼看着胜利就在眼前，突然背后传来一声尖锐的风声。

　　躲闪已经来不及了，段天一声闷吼，身上光芒大放。

　　周围的火岩蚁一起兴奋的开阖着自己的颚钳，哗哗的声音就好象是在鼓掌。段天背后一条宏观卷来，那是蚁后的长舌，卷起段天缩回了它的口中。那长满是乱齿的大嘴一嚼，眼看着段天就要命丧黄泉了。可谓是蚁后却并没有品尝到美味，嘴里的这东西实在太硬了，硬的差一点崩了它的牙齿！

　　段天的外放护罩发动，尽管他现在只能简直四十五秒，但是已经足以让他在蚁后的嘴巴里有所作为。

　　一被卷进来，段天就被一股让人作呕的恶臭包围，这家伙当然不会讲究什么口腔卫生，臭的能让人晕过去。段天摒住了呼吸，将战斧交到了左手里，腾出有进化战甲保护的右手，一把抓住了蚁后的那条长舌头。

　　蚁后的舌头上长满了倒刺，可是段天的进化战甲坚硬无比，捏碎了倒刺将那舌头在手臂上缠了几缠，段天惊人的体能爆发，用力一扯，生生将舌头给拽了出来。他一脚蹬开蚁后的大嘴，几颗牙齿被他踢断，没有了护甲保护的腿上也被擦出几道深深口子，鲜血长流！


第063章 滴泉

　　段天拽着蚁后的舌头从他的嘴巴里跳了出来，顿时所有的火岩蚁骚乱起来！哗啦一声，四头雄蚁一起冲了上来，段天恶狠狠的举起了手中的战斧对准了蚁后的舌头。蚁后疼得眼泪都出来了，怪叫几声，严令所有火岩蚁退下。那四头雄蚁也不敢怠慢。慢吞吞的退了下去。

　　段天拽着蚁后的舌头，好像牵着一头牛，慢慢到了一头雄蚁的背后，那头雄蚁正要动，段天狠狠一拽，蚁后疼得一声大叫，雄蚁连忙不敢动弹了。段天体内甲能激荡，一波波的甲能涌到了指尖，六倍压缩的甲能已经足以击碎高级进化战士的进化战甲！

　　“咻”一道光束从他的手指上发射出来，准确的击中了雄蚁尾巴上的那个弱点，不仅击破了那个弱点，甚至还直接射进了它的体内，将它的肚子里的内脏剿的一团乱糟。雄蚁连哼都没哼一声，软绵绵的倒了下去。

　　段天以蚁后为要挟，接连杀死了四头雄蚁，最大的威胁除去之后，他转过头来盯着蚁后。对于蚁后来说，几头雄蚁不算什么，只要它愿意，随时可以再提拔几个面首。它的体内有特殊的腺体，可以分泌一种激素，将兵蚁变为雄蚁。

　　蚁后看着段天，眼睛里流露出哀求的神色来。段天却不会相信它：连同一个小队的队友都不能相信，他又怎么能相信一头星兽？

　　段天对蚁后露出了一个微笑，说道：“你放我走，我保证不伤害你，怎么样？”蚁后似乎也拥有一定的智慧，大约明白了段天的意思，段天说完，它马上点了点头表示答应。段天也对它点点头，五指慢慢松开，蚁后的眼中升起了一丝希望。

　　就在段天松手的那一刹那，他的另外一只手突然抬起来，一道耀眼的光芒突然射进了蚁后的嘴里——七倍的压缩甲能，锋利的胜过能量射线枪。段天早已经用弱点之眼侦查过了，蚁后大张的嘴巴就是它最大的弱点，外放甲能从他的上颚穿过，绞碎了它的大脑，蚁后的眼中闪过了一片愤怒之后，红光收敛，肉团团的身躯砰然砸在地上再也没有起来。

　　周围的火岩蚁一哄而散，蚁后已经死了，领导者一旦消失，这样的群居生物最终都只有死路一条。它们已经习惯了听命于人，从一生下来它们就是这样生活的，没有人命令它们，他们甚至不知道什么时候该进食。

　　段天松了一口气，一屁股坐在地上。他如果不骗蚁后，蚁后拼着损失自己的舌头，段天还是死路一条。蚁后上当了，星兽虽然那狡猾，但是论起智力来，毕竟还是不如人类的。

　　这一番大战，段天也累的气喘吁吁，这一放松下来，突然觉得一阵晕眩。他连忙用手撑住地面，低头一看，腿上的伤口已经变成了青黑色——看来蚁后浑身都是毒。

　　他连忙从腰带里取出一瓶解读药剂喝了下去。过了几分钟，却还不见好。他又取出来一瓶灌了下去，这一次晕眩的感觉总算是减轻了一些。他拿出第三瓶，并没有喝下去，而是拧开了盖子之后，慢慢的擦在了伤口上。

　　费伯的药剂配制来解一般的火岩蚁的毒液的，以后的毒素要猛烈的多，药效有些不足。

　　擦了伤口之后，解读药剂内外交攻，伤口总算是慢慢消肿，又过了十几分钟之后，伤口里流出鲜红的血液来，段天终于松了一口气。

　　他的给养已经全部丢失了，一瘸一拐的走出蚁巢，这才发现原来自己已经站在火山口附近了，距离他们登陆的地点少说也有三公里远。回到登陆地点，满地的狼藉，猎人的碎尸和骨头随处可见，骨头也被嚼的七零八碎，火岩蚁连石头都能嚼碎，更别说这些人骨了。

　　他四处找了找，绝大部分猎人的装备包都跟他们本人一起被弄碎了，不过也有一些落在石头锋利的保存完好。段天找了几个装备包，打开来找到了止血绷带，自己包扎了一下。

　　那艘大型交通器已经不在了，莽莽野外，如今只剩下了他一个人。段天看着野外有些灰暗的天空，苍茫的原始森林，真的不知道下一步应该怎么办才好。

　　蚁后死了，火岩蚁一哄而散。在其他的星兽发现这里的势力真空之前，段天有一段安全的时光，他必须在这一段时间内，想办法回到已开发半球去。

　　将那几个装备包捡回蚁穴中，这里很干燥，而且没有猎人破碎的尸体，绝对比外面适合居住。从装备包里拿出一些给养，段天补充了体力之后，坐在蚁后那巨大的尸体旁边思索着下一步应该怎么办。

　　打开手上的电子终端，在这里根本没有电话讯号。他颓然地将电子终端扔在了一旁，抄起一旁的一柄猎刀朝蚁后的尸体走去。

　　猎刀也是从外面捡回来的，乌黑铮亮的刀身，缠着兽皮的刀柄，质量不错，不知道是那个倒霉鬼带来的，可能还没有用一下，它的主人就已经成了火岩蚁的腹中美味。

　　这一次的任务，段天付出了两万多联邦元，而且现在雇佣他们的那帮孙子跑了，能不能找到这帮人拿到五千联邦元的任务酬劳都说不定，段天觉得自己至少应该保本。他来之前就已经查过了，火岩蚁身上的材料有用的不多，但是蚁后和雄蚁身上的材料却不少。

　　蚁后的牙齿、毒囊、眼睛都是很值钱的材料。除此之外，蚁后身体内还有一种器官最为珍贵，在联邦黑市上，一直是有价无市，堪称“生物黄金”。当然了，在星际时代黄金不算什么贵重金属，只是人们从行星时代流传下来的语言习惯并没有改变。

　　这种器官，就是蚁后能够让兵蚁变成雄蚁的那个激素分泌腺体。

　　联邦内有无数因为纵欲过度而早早阳痿不举的达官显贵，而火岩蚁后的这个腺体，据说是最有效的灵药。

　　段天费了一番力气，弄得一身腥臭，终于将蚁后体内的几种材料全部取了出来。除了这些常用的材料之外，蚁后的外皮和一般的火岩蚁的外壳不同，段天也剥了下来。

　　处理完了蚁后的尸体，接下来就是那四头雄蚁，雄蚁除了毒腺之外，它们的体内还有一种结晶，这种结晶是锻造过程中使用的非常多的一种冷却添加剂。这种结晶磨碎了之后溶解在水中，用来淬火效果非常好，可以将兵器的档次提升半级。这种材料同样十分抢手。

　　处理完了五具尸体，取下来的材料已经装满了一只装备箱。外面还有大批的火岩蚁尸体，那些尸体上的材料也能卖不少钱，但是段天知道不能贪多，因为他最多也只能拿走三只箱子。在考虑到随时可能会发生的危险，要保持身手敏捷，那最好还是只带一只箱子。

　　将箱子被在身上，战斧插在腰上，手里拿着那柄猎刀，段天决定深入蚁穴检查一下。他发现蚁后的位置是在一口岩浆井。站在岩浆井旁边，看着那翻滚的红色岩浆，一股股的热气扑面而来，夹杂着各种难闻的味道，段天回头看了一眼已经被他解剖的尸体，一步步走进了洞穴深处。

　　火山洞穴中再也没有其他的生物，倒是在一组蜂巢一样的洞穴之中，发现了大片大片的蚁卵。段天可不希望自己从里面出来的时候，外面有一大群小火岩蚁在等着自己，索性将所有的蚁卵全部砸碎——联邦内倒是有人饲养星兽，不过那些被饲养的星兽更多情况下是被当作宠物，要想把星兽训练成能够参加战斗的助手，可不是一天两天的事情，非财雄势大的大家族不可。而且火岩蚁的等级太低，训练起来很不划算。

　　越往里面走越热，段天已经汗流浃背。穿过一道天然的拱门，热浪扑面而来，夹杂着几点飞舞的火星。一座巨大的熔岩湖出现在他的面前。一百多米深的熔岩湖中，翻滚着一个个气泡，咕嘟咕嘟的好像一锅煮开了的米粥。

　　说它是一座湖有些不太贴切，因为下面岩浆还在缓慢流淌。一道岩浆河缓慢流过，只是到了这里突然增大，形成了一个圆形的熔岩湖，岩浆稍作停留，在湖里转上一圈，便又往下游流去。

　　熔岩湖上空，一座熔岩桥凌空跨架，好像红日边的一道彩虹。

　　段天突然有一种奇怪的感觉：“怎么回事？”他抬起手来，右臂上的进化战甲散发着朦胧的光芒：“阿喀琉斯，它又发现了什么可以吞噬的东西吗？”阿喀琉斯在他的心里回答他：“你别问我，我又怎么会知道？你要是想知道，过去看看不就行了。”

　　“过去？”段天一声怪叫：“下面可是岩浆湖！谁知道这熔岩桥结实不结实，万一我掉下去不就完蛋了。”阿喀琉斯也没办法：“那你就留在这里好了。”

　　手臂上的进化战甲显得很是古怪，虽然不停的放出光芒，但是却并不像之前几次吞噬的时候那样急迫，段天猜测可能是因为距离比较远的缘故。他看看那熔岩桥，大约有六十多米的样子。再看看下面的湖面。

　　从岩浆到他所站的位置，有一百六十米左右。段天想了想，从背包里拿出绳子来——这是猎人的标准配置：绳子、绷带这些，装备包里都会自动配备的。

　　将绳子一段拴在旁边的岩石上，另外一端绑在自己的腰上，除下了背包——将自己的体重减到最轻，段天小心翼翼的踩上了熔岩桥。

　　就算是掉下去，他也能顺着绳子爬回来。

　　战战兢兢的走过了熔岩桥，对面的岩石炽热无比，段天踩上去不过半分钟，隔着鞋底，脚下已经感觉到了灼热。

　　解开了腰上的绳子拴在一边，段天举起自己的手臂，左面一侧、右面再一侧——往左的感觉更加强烈一些。

　　他的脚下就是一道狭窄的石梁，仅能容一个人站下，段天后背贴着石壁，炽热的岩石靠得他浑身冒汗，一点一点的往左面挪着。精神高度集中盯着脚下的他，甚至忽略了手臂上进化战甲的反应。一直小心翼翼地挪动着走了大约二十分钟，手臂上的光芒突然强烈起来，段天一愣，一抬头，之间石梁上方三四米的高度，有一个凹进去的半圆柱形石台。他不由得一皱眉头：就是那里？

　　虽然只有三四米的高度，但是石梁狭窄，稍不留神就会掉进下面汹涌的岩浆河中，而且石壁光滑，没有可以立足的点，这样爬上去可是很危险的。岩浆的热气烘烤之下，周围的岩石很松软，不知道能不能承受段天的重量。

　　就在他犹豫的时候，手臂上的光芒越发强烈了起来，段天想了想，抽出猎刀来奋力一插，猎刀呛的一声刺进了岩石之中，这里的岩石果然比外面要松软的多，竟然一下子刺进去了半只巴掌深。段天还是有些不放心，有用拳头在猎刀柄后狠砸了几下，猎刀又没进去几厘米，他这才放心，攀着猎刀爬了上去，用战斧勾着那石台的边缘一拉，爬了上去。

　　石台两米方圆，并不算大，然而让他意外的是，在石台最深处，竟然有一个类似于钟乳石的倒钟形石笋。石笋下面一个浅浅的池子，石笋下面正在缓慢的凝结出一滴水珠。

　　阿喀琉斯突然在他心中说道：“你感觉到了吗？”

　　“什么？”段天不明白，令他更加奇怪的时候，刚才在下面还大放光明的进化战甲，现在却突然不声不响了。

　　“甲能非常的活跃。”阿喀琉斯说道：“坐下来，运转甲能循环试试看。”段天依言坐下，集中了自己的精神开始运转甲能。果然在这里甲能非常之活跃，只用平时三分之一的时间，就完成了九次甲能循环。而且这一个周期的甲能循环下来，积淀在甲能心脏中的甲能，比平常还要多出一半！

　　段天大喜：“这可是个好地方啊，如果没有危险，可以在这里专心修炼一段时间，保证实力大涨。”阿喀琉斯觉得有些可惜：“只要有一个人给你护法，守住那座熔岩桥，再厉害的星兽也过不来，你就可以在这里专心修炼，可惜你只有一个人，唉……”

　　甲能修炼虽然并不怕被人打扰，但是如果正在专心修炼的时候一头危险的星兽摸过来，那后果绝对不堪设想。段天也显得很无奈：“不过，至少这几天我可以安心留在这里。”阿喀琉斯也没有办法：“你最好去把外面那些给养都搬进来，还不知道到什么时候才会有人找到这里来呢。”

　　段天想了想觉得有理，他原路返回，在战场上重新搜寻一番，将能找到的装备箱里的补给全都拿了回来，装备箱具有很好的隔热效果，也不用担心补给在这里的高温下变质。只是艰难的日子还没有开始，阿喀琉斯已经开始抱怨了：“不知道多久不能吃到美味的大餐了，唉，我为什么总是这么命苦哇……”

　　接下来三天时间，是这火山附近的势力真空时间。段天安然无恙的在那座石台上修炼了三天。他原本的底子就很雄厚，此刻专心致志的开始修炼，长进飞快，按照他自己的感觉，应该已经突破了四级进化战士的水准，进化战甲也生长到了左肩上方，正在沿着左肩缓慢的向左臂推进。

　　即便如此，他的进化战甲的生长速度也还是很慢的。

　　段天的进化战甲已经拥有了甲能吞噬能力，尽管最近的几次和进化战士的战斗不是什么生死相搏，没有动用这一项技能，但是这项双刃剑一般的技能始终是个隐患。如果段天能够继续留在这里专心修炼，尽管不如高级进化战士的行列，让战甲进化出“消化吸收”的能力就能彻底去了这一块心病。然而事情似乎总是不能尽如人意。

　　在第四天的时候，段天出去巡视，已经在火山下发现了其他星兽活动的踪迹，他不得不小心谨慎起来。通往这座石台的通道只有一条，除非有星兽能够承受岩浆的热度从岩浆河里游过来，否则都要从那座山洞中走进来。

　　段天搬来了一块块巨石，将连接着熔岩桥的那个天然拱门堵住，距离这么近的情况下，就算是有星兽冲进来，撞碎了岩石的声音，也会惊动段天的。

　　堵上了石门，段天就再也不管，他估计在有个三五天的时间，雇佣自己的那一伙人，就该带着新一批的猎人赶来了。段天此刻也已经想明白了，所谓的那个好心人给自己介绍的这个任务并不是什么好差事，那五百猎人分明就是炮灰。

　　不过，显然雇佣炮灰的那些人的情报也不准确，没有想到这一窝火岩蚁的规模这么庞大。段天也查阅过火岩蚁的资料，一般的火岩蚁一窝也就是二三百只，就算是菜鸟猎人，两人对付一只只要阵脚不乱，也能勉强打赢，五百名菜鸟猎人对付两百只火岩蚁绰绰有余。

　　只不过这一窝火岩蚁数量多的可怕，一窝蜂的就冲出来四五百只，一下子就将先头部队打散，菜鸟们本来就没什么意志力，随即崩溃。

　　他从外面找来的给养至少能够满足他半年的生存需要，给养都是真空包装，再加上装备箱的隔热环境，不会变质，只要不被星兽攻击，段天可以在这里生活的很轻松。

　　按照段天的估计，再有那么三五天，那伙人组织的第二炮灰团应该就会冲杀过来，有了上一次的经验，再加上火岩蚁已经被自己打散了，他们只需要对付那些趁着火山附近势力真空涌进来的零星星兽，因此要找到自己并不是难事。

　　可是没有想到他在这里一呆就是半个月，却还是没有人找到这里来。他有些担心是不是自己用石头堵住了那道拱门，所以才没有被发现，可是他又不敢贸然将拱门打开，万一那些人真的没来，守在外面的是一群可怕的星兽怎么办？

　　就这样，又过了一个星期，还是没有人找到这里。段天也曾经趴在岩石后面，用自己的超人听力侦测外面的情况。他现在能够听清楚五十米范围内的细微声响——趴在石头后面，将听力放出去五十米，一无所获。他还有些不甘心，又外放了十米，达到了六十米的范围，在这个范围内，他不能做到听力如同视力一样明辨一切，但是至少能够有所收获。

　　可是六十米的范围内还是一片安静。

　　段天只能无奈地放弃了，不过他也安心了，反正自己在这里可以用心修炼，食物也并不缺乏。他从进入联邦中等学府，的到了甲种之后，就没有多少时间可以静下心来专心修炼，这一次倒是一个好机会。

　　每当他登上那座石台，体内的甲能就会变得异常活跃，而每一次的甲能循环之后，沉淀在甲能心脏内的甲能也比正常情况下多。可是一旦离开石台，即便是就在石台下面的石梁上，也没有这种效果。这让段天百思不得其解，不仅他不明白，就连阿喀琉斯也搞不清楚到底是怎么回事。

　　段天只能推测：这一切都和石台上那个神秘的滴泉有关。

　　按说火山之中是不可能出现一只倒钟形的钟乳石的，可是这只钟乳石就这样真实的存在于段天的眼前。钟乳石表面十分光滑，更加奇怪的是非常干燥。摸上去就好像是一只光滑的玻璃，而它的表面也确实如同玻璃一样散发着奇异的光泽。

　　钟乳石的下面，水滴凝结的很慢，大约要过上半天的时间，才能慢慢凝聚出一滴水珠。段天曾经专门观察过，这水珠很奇特，并非是真正的水滴。在下面岩浆河赤红色的光芒映照下，水滴散发着如同晶石一般的光芒。红光在水滴之中折射，效果如同在他的晶甲之中折射一样。

　　他把手伸在钟乳石下，当水滴落下来的时候用手去接住它。结果让他大吃一惊，因为这水滴极为沉重，绝不是一般水滴那样砸在手上碎的四溅。而是好像被一只沉重的铅球砸在手心上一样，疼得要命。

　　最奇怪的是，这种奇怪的“水滴”滴落在地上，马上就会和周围的岩石融为一体，凝固起来，随即变得和周围的岩石一样，再也不具备它在水滴状态下的一切特征，完完全全变成了一堆火山岩石。

　　段天对这一切无法解释，就好像他对在这座神秘的石台上修炼事半功倍无法解释一样，他只能将这两种神秘的现象联系起来，猜测两者之前是有联系的。


第064章 新能源争夺

　　段天其实很有种嘴吧接在那只钟乳石下喝一滴的冲动，星际网络上也有不少奇幻冒险的小说，主人公往往是的到了某种神奇的私人药剂，喝下之后进化战甲爆发，晋升为超级宇宙战士。

　　幸好在实现这个冲动之前，段天用手去试了一下那水滴，密度比铅还大，砸的他手心生疼，他立刻打消了这个念头。

　　所谓洞中无日月，还好段天有计时器。这样整整过了一个月，段天的实力按照他自己的估计，已经跃升到了五级。

　　这个等级按说已经达到了高级进化战士，可是段天的进化战甲慢吞吞的扩张着地盘，似乎对争夺领地这种游戏一点也不热衷，五级进化战士的水准，进化战甲去只是刚刚覆盖到了他的双臂。

　　有趣的是，段天的进化战甲竟然分片生长。双臂被进化战甲包围，只不过是覆盖了全身大约四分之一的表面积。胸部和腹部大腿都没有生长出进化战甲，可是他的脚底却长出了两块进化战甲，就好象两只鞋垫一样！

　　段天觉得很奇怪，阿喀琉斯却不以为然：“进化战甲，关键在什么？进化。你现在每天踩在火山上，烧得脚心生疼，它当然会进化出两块晶甲保护住你的脚心了。”

　　……

　　巨人6的军事基地内，威尔斯将军危襟正坐，作为坐镇一方的大将，能让他如此恭敬的人实在不多。不过面前的荧幕上，劳伦斯中将正在严肃地向他宣布一项任务：“……这一次事关重大，无论如何也要抢在那个人前面找到新能源。我们已经落后了，我要你马上动手，不惜一切代价，找到新能源！”

　　“是！”

　　“资料我已经给你传过去了，你自己看完之后立刻销毁，在新能源没有投入使用之前，这个秘密决不能泄漏，否则你会被送上军事法庭。”

　　“明白！”

　　一份资料传送过来，劳伦斯将军点点头，结束了通话。威尔斯输入了自己的身份验证，那份资料才被打开。威尔斯看了一遍，眉头微微皱了起来。他的手指轮次敲着桌子，慢慢的将前后因果联系起来，终于将最近的好几件事情全部想明白了。

　　“原来如此，元老院隐藏的好深，新能源他们早已经着手研发，只是一直没有告诉我们。军部的人在那头终极星兽的身体内发现了那颗能源晶体还欣喜若狂，以为自己发现了新大陆，却不知道原来元老院的人早已经开始了这项研究。”威尔斯自言自语。

　　资料之中显示，元老院中的那个人手下的研究院其实早已经开始了新能源的探索，这种新能源比现在人类最常用的核能更加高效更加洁净。最初是在终极星兽的体内被发现的，很长一段时间内，研究院都以为这种能源产生于星兽体内。后来才发现这种想法是本末倒置的。这种新能源是被星兽摄入体内，然后慢慢累积，才形成一颗能源晶球。当星兽的能源晶球达到一定体积的时候，它就完成了终极进化，可以升入太空了。

　　而这种新能源的来源一直没有被发现，那人的研究院也在不停的寻找。上一次巨人6有一头终极星兽完成最终进化，让研究院的人眼前一亮：既然这头星兽在巨人6上完成终极进化，那说明这种新能源在巨人6上一定存在。于是元老院中的那人开始注意巨人6。

　　只是那人和雷哈格一直不和，急需在巨人6上寻找一个新的代理人，所以他找到了豪森家族。只是豪森家族另有靠山，所以没有马上答应他。直到后来眼看着家族就要垮台，豪森家族才被迫倒向那人。

　　威尔斯一直奇怪，为什么那人会突然站出来支持豪森家族，现在终于想明白了。他不由得叹息一声，段天只不过是在这一次大事件中被牵连到了，只是他不过是个小人物，牵连到了也就牵连到了，那个大人物是不会在意他这样的小角色的。

　　“难怪豪森家族的人最近一直在秘密招募猎人。”威尔斯的手在办公桌上点了几下，办公桌上的电子档案被调了出来，里面专门有一份是关于豪森家族的。他盯着豪森家族，就是从段天被牵连的时候开始的。

　　“炮灰任务，豪森家族不会关心那些炮灰的死活，他们原本就是这样的人。”除了文字资料之外，还有一些录像资料，那是军方间谍卫星的功劳。看着一群群的炮灰猎人被火岩蚁撕成了碎片，威尔斯叹了口气：“不过豪森家族也真是有些失算，没有侦查清楚火岩蚁的真实实力，就贸然派炮灰冲上去……哼，这也是他们的一贯作风，牺牲一些炮灰有什么大不了的，他们不必付出什么，还能因利用炮灰侦查清楚火岩蚁的真实实力。这帮家伙，简直不把人当人看！”

　　“看来他们确定新能源就在火岩蚁的巢穴附近了，否则一定会使用热压武器，深入地下摧毁火岩蚁的巢穴，而不会是想现在这样派猎人剿杀火岩蚁——他们担心破坏了新能源。”

　　整件事情的前因后果威尔斯差不多都想明白了，偶尔有一两个疑点，那也是因为他毕竟不是当事人，只依靠推测不可能把所有的事情考虑得那么周全。不过整件事情的之轮廓已经勾勒出来，这就足够了。

　　桌面上突然发出一声轻响，一封电子邮件送到。他点开一看，脸色微变：“豪森家族的人又去了，火山上已经没有火岩蚁了！不好……”

　　他立刻起身，大声喊道：“小北极熊，立刻集合第三野战团，马上跟我出发！”

　　那段录像恰好播到段天高高的站在岩石上大杀四方的画面。威尔斯其实一直没有看完这段录像，每一次都只是看了个开头就不忍再看下去。所以他没有看到段天的出现，否则他早就坐不住要冲到火山上去了。

　　第三野战团是巨人6军事基地最精锐的部队，威尔斯上校亲自训练的尖刀特种兵，他的得意手下。

　　……

　　如果李颖超和老刘在这里，说不定能认出来这几个正在负责指挥的高级进化战士之中，有一个正是经常跟在教育部长凯文·豪森身边的那个忠实走狗保镖。

　　火山附近的星兽已经被扫清，几个负责指挥的高级进化战士这才从武装到牙齿的大型交通器上走下来。对于这一次的行动，他们做好了充足的准备。前面是七百名炮灰猎人，后面跟着两百人的精锐佣兵。

　　A计划简单，用炮灰猎人清剿火岩蚁，这个计划其实是一个做两手准备的计划，因为当时他们并不知道这座火山内究竟有多少火岩蚁，只是按照常识判断，一窝火岩蚁大约两三百头，所以招募了五百人的炮灰团。

　　如果这五百人能够剿灭火岩蚁那当然最好不过，如果不行，至少他们可以试探出火岩蚁的真实实力。事实上从一开始这五百人就是被牺牲的，豪森家族的人可不会有什么怜悯之心。

　　五百炮灰对他们来说不算什么，因为炮灰就是炮灰，五百人就算死了也拿不到一分钱——你什么时候听说过没有完成任务的佣兵会拿到抚恤金的，又不是正规军——所以着五百人死了对他们没有任何损失，他们才不会在意。

　　B计划就要完善的多。前面的猎人负责大面积清剿，虽然他们也是炮灰，不过有了后面的精锐佣兵的支援，这一次豪森家族志在必得。除此之外，大型交通器上还准备了大量的武器，不是大规模杀伤性武器，但是对付雄蚁、蚁后不成问题。

　　可是这一次的周密计划却好像蓄足了力量的一拳打在了空气上，毫不着力。近千人气势汹汹的杀奔而来，可是火岩蚁却不见了！

　　九百人漫山遍野搜了个遍，也只是杀死了几头零星的星兽，不仅那些猎人和佣兵不明白，就连豪森家族的人也不明白。

　　从痕迹上来看，不像是有大部队进入火山，将火岩蚁消灭。

　　可是不管怎么样，这都是个好消息，于是豪森家族的人一面报告家族，一面开始了在火山中寻找。

　　找了好几天，什么也没有发现。

　　这天下午的时候，天空中突然传来一阵激烈的轰鸣声，紧接着十六艘武装大型交通器出现在天空之中，虬结嶙峋的外挂装甲、乌黑狰狞的能量射线炮口，无一不在像人展示它的强大和凶残。这十六艘武装交通器一出现，就投下来几百名士兵迅速占领了火山口的环形山。紧接着第二批战士迅速到位，携带着重型武器扼守战略要地。第三批战士直接乘坐装甲战车从交通器内飞下来，随后第四批战斗力出现：二十四艘格斗战机！

　　“嗡嗡嗡……”新式格斗战机在天空之中盘旋，故意将噪音放得很大，对下面的佣兵和猎人们产生一种威慑。

　　下面豪森家族的人被突如其来军队吓得不知所措，足足过了七八分钟，才反应过来，干净下令自己的人不要反抗。有人冲出来大声对着天空喊道：“我们是豪森家族的人，我们是豪森家族的人，你们是哪支部队，将军是谁？”

　　威尔斯坐在大型交通器内，从上往下看去，下面的那家伙巨大的气流吹的头发乱飞，衣服啪啪作响，显得很是狼狈。他拿起手边的麦克风，对下面说道：“这是军事演习，这里已经被征用，不管你们有什么目的，马上离开这里！重复一遍：这是军事演习，此地已被征用，立刻离开、立刻离开！”

　　“妈的！”豪森家族的人咒骂一声，为了不引人注意，这里其实没有豪森家族的首脑，只是一些属下在这里负责指挥，并且随时向家族报告。几名高级进化战士商量一下：“怎么办，看来消息是走漏了，军方的人已经知道了。”“向上报告吧。”

　　凯文·豪森现在已经成了豪森家族实际上的掌控者，因为他联系了那人，才让家族转危为安，所以现在家族的一切实权都掌握在凯文的手中。

　　接到报告之后凯文的脸色非常难看，他很清楚那人的作风，那人力保豪森家族，就是为了这一次的任务。如果任务失败，豪森家族马上就会招来灭顶之灾，下场一定比当初被雷哈格打压更加凄惨。

　　凯文只是稍作沉吟，就已经下定决心，就算是和军方打一仗，也不能让他们把新能源抢走。

　　“托马西你给我听好了，不惜一切代价，一定要守住，我马上派人去支援你，你一定要给我守住！”

　　豪森家族的家将托马西以为自己听错了：“大人，对方可是装备精良的军队，人数是我的四倍，我没有听错吧，您是要求我开战？和联邦军队开战——这可是叛国罪！”

　　电波的那一头，凯文承受着巨大的心理压力，整个人的脸都已经扭曲变形，尽管他下令开战，事实上他已经能够预见到这一次事情的最终结果，不过凯文天生赌徒的性格，还是让他咬牙切齿的吼了出来：“没错，你他妈的没听错，我是要你开战，别去管什么叛国罪，我们背后有大人物，只要完成了这次任务，他会保护我们的，如果你打不过，就给我躲到山洞里守住，无论如何不能让军方的人进去！你放心，只要你坚持半个小时，援军就赶到了。”

　　托马西呆呆的挂上电话，周围的人一起紧张的盯着他：“家里怎么说？”托马西心思转了几转，目光从几位同袍身上一一扫过，迟缓道：“凯文要我们开战。”

　　“什么！他疯了吗……”

　　段天完全不知道外面的一切，当数千人在他脑袋顶上的火山上对峙的时候，段天刚刚用手试了一下那水滴，被水滴砸的手心生疼。

　　当那颗水滴在他的手心上摔得粉碎的时候，火山上的猎人和佣兵们也一起把手中的武器摔在地上。托马西和他的同袍都不是傻子，半个小时，瞧瞧人家军方的人已经占领了所有战略要地，真的开战，不到十分钟恐怕这九百人就会被全部消灭。

　　这可是叛国罪，托马西虽然知道家族背后有人，但是那人是谁凯文可没有告诉他，叛国罪也能赦免——托马西可不信。

　　凯文万万没有想到会是这样一个结果，当他知道了这个消息之后就明白大势已去。凯文所做的第一件事情不是去向他的主子哭诉哀求，而是立刻驱车赶往了普罗旺斯联邦中等学府，当着正在上课的老师和同学，一枪打死了自己的亲侄子恰克·豪森。

　　都是这个败家子，否则豪森家族怎么回落到今天这个地步！

　　人作孽自有天收。豪森家族苟延残喘了几个月，甚至还比以前更加嚣张了，却没有想到，原来家族的穷途末路，也是有回光返照的。而不论回光返照的气色多么好，终究是多行不义病入膏肓，难逃一死。

　　……

　　威尔斯这几天承受的压力很大，用军事演习的名义把豪森家族的人赶走，早已经得罪了豪森家族背后的那个人。小小的巨人6感觉不到什么风波，可是在联邦的高层，早已经形成了一场风暴。

　　威尔斯将军的前面，站着坚定的劳伦斯中奖，劳伦斯中奖身边，是无数联邦将军。这些人手挽着手，在威尔斯面前扎下了一道人形篱笆，所以联邦高层风暴才没有席卷威尔斯。不过，劳伦斯所承受的压力可想而知。

　　威尔斯脱下了自己的军帽，忍不住揉了揉眉心，刚刚劳伦斯和他通过话，很郑重地告诉他，只能再拖两个星期了，如果在这两个星期内，还不能有所发现，就只能无可奈何的从火山上撤出来。

　　军方虽然行动起来雷厉风行，可是毕竟不如那人的研究所准备充分，没有任何侦查新能源的设备。以往的能源辐射侦测仪器对新能源一筹莫展。威尔斯派出了上千人在火山内翻了十几遍也没有找到什么东西长得很像新能源。

　　两个周的时间一晃就过去了，劳伦斯将军知道威尔斯已经尽力了，倒是没怎么责备他。只是作为一名军人，没有完成任务，这让威尔斯心中万分自责。尽管他按照劳伦斯将军的命令，撤出了火山，可是他却并没有真的回基地去，而是带着他的第三野战团，就守在火山的外围。

　　美其名曰：警戒，事实上他是想看看这新能源究竟是个什么样子。

　　双方交接之后，一艘巨大的战舰悬停在半空中，二十名超级进化战士护送着几名研究人员，手中小心翼翼的捧着几台仪器进入了火山。

　　威尔斯心中最后一丝侥幸也随之破灭：人家有备而来，看来的确比我们强，找到新能源不成问题，军方这一次是没有机会了……

　　威尔斯还守在这里，当然不是真的好心为他们警戒，阻拦周围的星兽，只是想看看新能源究竟是个什么样子。不过那帮人进去已经大半天了，却还没有出来。按说他们一副有备而来的样子，应该是一出手就能确定新能源的准确位置啊。

　　威尔斯把自己的警卫员叫过来：“小北极熊，你去问问，看看他们需不需要帮助。”威尔斯以为新能源不好开采，所以才耽误了这么长时间，他确实是好心，想要帮忙的。不过小北极熊却黑着脸回来：“将军，他们骂我讽刺他们。”威尔斯看到他脸上有些清淤，忍不住笑道：“他们骂你，你肯定又动手教训他们了？”小北极熊一副理所应当的样子：“我一向不跟人斗嘴，这您知道的。”

　　威尔斯摸着自己的下巴喃喃道：“难道说他们也找不到新能源？”

　　很不幸被威尔斯猜中了。研究所的人以为，他么能够确定新能源的大概位置，那么进一步确定准确位置也是顺理成章。可是他们找到了新能源的大概位置之后，带着仪器进入山洞，却发现事情并不像他们想象的那么简单。

　　新能源的辐射很奇怪，从整颗星球外面侦测的时候，能够找到它的正片辐射区域，所以只要有新式的仪器，就可以确定新能源的大致方位。但是到了山洞内，想要找到具体位置的时候却让他们迷茫了：整座山洞内，能量辐射是一样的，各处都是一个平均值，根本找不到什么地方突出。所以也就找不到新能源的具体位置了。

　　偏偏小北极熊这个时候跑来问，正在焦头烂额的研究所的人当然没好气的臭骂他一顿。小北极熊阁下也不是吃素的，一向是嘴上不行手上补，双方打了一架，小北极熊个人实力超群，研究所占着人数上的优势，谁也没占到便宜。

　　研究所的人在里面耽误了一个星期，最终也只能无奈的退了出来。火山外面，双方安营扎寨，谁也不肯退去，就这么僵持着。

　　眨眼之间一个月过去了，段天已经是五级进化战士了，他现在面临一个很棘手的问题：饮水。

　　吃得虽然不成问题，但是喝的却出了问题。这里毕竟是火山，温度非常高，机体对于水的需求量非常之大。所以原本可以喝上半年的水，段天在一个月内就喝光了——这跟他的恢复力强大、新陈代谢比一般人快也有很大关系。

　　人可以几天不吃东西，但是肯定不能几天不喝水。所以段天没办法，就算是知道这个时候出去有危险，也只能搬开石头，趁着自己还有力气的时候杀出去。

　　修炼到了五级进化战士之后，他的力气又大了不少，挪开了那些石块，通道重新打开。段天背好了装备箱，那里面可装着他这一次的猎人任务收获，要是丢了，可就真的血本无归了。

　　他沿着通道往外走，约莫一百多米的地方，突然没路了！

　　他可是从这条通道内走进来的，而且进进出出也有好几次了，绝对肯定这条通道以前是可以出去的，可是眼前一片滚落的巨石将整个通道堵的严严实实。

　　段天不由得苦笑：难怪一直没有什么星兽来打扰自己，原来这条通道不知道什么时候已经被彻底堵死了。

　　这一堆的乱石虽然保护了段天一个月，但是也把他彻底封死在这里面了。


第065章 获救

　　没有水，用不了多久段天就会在这里被自然烘干成了星际木乃伊——虽然据说那东西很值钱，可是没有人愿意亲自变成那玩意儿，然后给自己估个价。

　　他坐在不知道该感谢还是该埋怨的那一大片乱石下面，怔怔的半晌，突然想起来自己还有最后一招。他马上麻利的爬了起来，窜上乱石堆的最上方，耳朵贴在一块大石上面，静静的听着另一侧的动静。

　　脚步声、有脚步声！段天大喜，连忙对着那一堆乱时大喊大叫，不住用斧子砸着石壁，直砸的碰碰乱响，碎石四溅。

　　“将军，您听？”小北极熊耳朵一竖：“什么声音？”

　　军方和元老院已经达成了妥协，既然大家都已经单独寻找过了，既然大家都找不到，那么就互不干涉，各显神通，看谁最先找到新能源好了。

　　于是山洞内每天拥挤不堪，威尔斯带着几百人快要把山洞塞满了，研究所没有那么多人，不过研究所的飞船每天来来回回，不断送来一件件的新式仪器，每一件都让威尔斯羡慕不已同时也忌惮不已。

　　“后面好像有人？”威尔斯身边的一名军官说道。那名军官有着丰富的野外作战经验，曾经参加过多次野外围剿星兽的作战，仔细地看了看那片乱石：“似乎这里以前是一条通道，后来因为塌方，所以堵住了。”

　　威尔斯一挥手：“马上清理石块！”

　　大片的乱石清理到一小半的时候，露出来两具已经被烘干的巨大的星兽的尸体。那名军官拍拍脑袋：“看来我猜得不错，这里以前的确是一条通道，后来这两头强大的星兽狭路相逢，一场大战，导致山洞塌方，不但砸死了它们，还堵塞了这条通道。”

　　段天听到外面的挖掘声，就知道自己得救了，既然是挖掘，肯定不是星兽而是人类了。他还以为这帮人是雇佣自己的那些家伙，心中愤愤想着：见到这帮该死的家伙，一定要加倍讨要任务报酬。他还不知道，真正雇佣他们的豪森家族，此刻已经被人无声无息的从巨人6的权利版图上抹去了。

　　“挖通了、挖通了……”一阵新鲜的气流涌进来，段天浑身一阵轻松，紧接着看到了一个人头，他连忙躲到一边去，石块哗啦啦的滚落下来。出口被越挖越大，很快就有人钻了进来：“喂，你还好吗？”对方很友善，段天大声回答：“我没事！”

　　从通道爬了出去，段天和威尔斯都是一愣，异口同声说道：“怎么是你？”

　　威尔斯一把将他拉到一边，低声问道：“你在里面有没有发现什么奇怪的东西？”段天第一个就像到了那只钟乳石，就算他不说，威尔斯也能找到，索性直爽道：“有，有一块奇怪的钟乳石……”没等他说完，威尔斯一挥手，几十名精锐战士一拥而入！

　　这一天必将是被历史所铭记的一天，新能源晶泉被发现，翻开了人类社会全新的一页。

　　……

　　段天安全的回到了自己的公寓内，威尔斯上校派小北极熊将他送回来。威尔斯上校虽然很兴奋，但是却并没有告诉段天那个古怪的钟乳石究竟是什么东西，段天虽然没有太多的社会经验，但是威尔斯守口如瓶的情况下，他也不会傻到去刨根问底。

　　这一次能够活着回来，不能不说冥冥之中，是父母的在天之灵保佑。五百人的大团队，最终却只有他一个人活下来，除了他超强的实力之外，运气也是必不可少的因素。

　　回到家第一件事情就是洗了个凉水澡，将这一个月来的臭汗全部洗了个干净。一身舒爽的段天裹着浴巾走出来，打开超脑登上了猎户网。

　　……

　　“老大，那小子又出现了！”

　　这一个月以来，猎户网巨人6分部的机房内一直弥漫着一股沉重的气氛。或许猎人们早已经见过了生死离别悲欢离合，但是这些整天宅在超脑机房里的技术员们不是猎人。开始的时候他们只是一个恶作剧，想要整整段天，炮灰任务团虽然都是炮灰，但是想这一次这样全军覆没的炮灰任务还是非常少见的。他们本以为半角（段天）身负异种甲能，顶多也就是吃点苦头，绝没有想到因为他们的恶作剧让半角送命。

　　尤其是引半角去参加那个炮灰任务团的黑人伦辛，已经愧疚的有些精神萎靡，整天一副没精打采的样子。他总感觉是自己亲手杀死了半角一样，接连几天晚上都做梦梦到面容模糊的半角的冤魂来找他索命。

　　“哪个小子？”主管没精打采的问，小艾兴奋道：“半角——那个身负异种甲能的半角啊，我们都以为他死了，可是他又登陆自己的帐号了！”

　　“什么！”整个机房振奋，沉闷的气息一扫而空，所有的人一起丢下手里的工作，冲到了小艾的超脑前面。小艾兴奋道：“应该就是他，网络地址没有变，还是上一次的那个。”

　　伦辛长长的松了一口气：“妈呀，以后不用再作恶梦了……”

　　主管也喜笑颜开：“这小子命真大啊，五百人只有他一个回来了。”主管下定了决心：“我们一定要补偿他，看看能给他什么方便，不要再为难他了。”伦辛眼泪汪汪：“您可千万别再为难他了，万一他真的挂了，我这辈子都别想睡个安稳觉了。”

　　……

　　段天登陆猎户网，是想象上一次任务的雇主所要佣金。可是豪森家族的人全都失踪了，哪里有人会给他佣金？

　　“老大，他在查询佣金的事情，怎么办？”小艾问道。主管一咬牙：“我出，不就五千联邦元吗，我出了。这项任务所他完成了，给他增加积分。如果不给他佣金，就无法完结这项任务，他也就没办法拿到积分，谁让咱们欠他的呢，唉……”

　　超脑前，段天看着五千联邦元打进了自己的账户，有些意外：“咦，不是说有百分之五的佣金吗，猎户网什么时候这么好心，连佣金也不收了。”

　　“主管，其实您可以少出二百五的……”小艾提醒他。主管正在肉痛，大怒挥手：“你才二百五呢！”一巴掌抽在他的后脑勺上。

　　……

　　这一次的收获段天并没有马上挂在猎户网上，确认了任务佣金已经打入自己的账户、任务积分已经兑现之后，段天关闭了超脑，把自己扔在床上呼呼大睡。到了傍晚的时候，他起来吃了点东西，背上装备箱去找费伯。

　　第一次接任务就失踪了一个月，费伯再次见到段天的时候眼圈有些发红，用力的拍拍他的胳膊：“好小子，我就知道你肯定能回来，肯定能回来！费伯对你有信心。”

　　段天憨厚一笑，并没有多说这一次的任务，打开了装备箱：“你看看这些材料。”材料之中的大部分费伯都能用上，蚁后毒囊、眼睛、激素分泌腺体，雄蚁的毒腺，都是很珍贵的药剂原料，费伯看到之后大吃一惊：“这些都是你杀死的？”段天腼腆一笑：“运气好而已。”费伯忍不住摇了摇头，赞叹道：“好小子，真是越来越看不透你了，连火岩蚁后都死在你的手下，你今年才多大？十四岁？你将来一定会成为超级进化战士的！”

　　“这些材料可值不少钱呢。”费伯说道：“就这样放在我这里，你放心？”段天道：“我如果连您都不放心，还能放心谁？”费伯呵呵一笑：“我多嘴、我多嘴。我尽快把这些东西都制成药剂，让我算算啊，嗯……至少也能买三十多万联邦元，你能分十万！”段天一点也不觉得少，点头道：“好。”

　　主药材好，辅药材也要好，才能有好的药剂。这几位药材需要的辅助药材一样价格昂贵，尽管收益巨大，投入也是很大的。所以费伯说分给他十万，不需要跟他解释，段天已经理解这么分的原因。

　　蚁后的外皮和雄蚁体内的结晶费伯用不上，他用手指挑拣着那几样东西：“这外皮没用，是公认的废物，你不用留着了，趁早扔掉。这结晶倒是好东西，不过我也不知道究竟是什么行气。你到猎户网上一查就知道了。”

　　费伯要留段天吃饭，段天推说自己已经吃过了，从私人药剂店出来，段天站在路灯下犹豫了一下，终于拨通了克斯汀的电话。

　　“喂……”段天刚一开口，克斯汀已经连珠炮一般的紧张问道：“小天，你回来了，你没事吧？你在哪里？没在医院吧？快告诉我，我要马上见到你……”

　　段天苦笑一下：“我很好，你放心。托您的鸿福，这一次失踪之后没有进医院。我正要回家，要不你来我的公寓吧……”

　　要不，你来我的公寓吧——克斯汀脸上一红，这句话认真回味起来怎么总给人一种别有用意的味道？克斯汀坐在车内，把目光投向窗外，两侧的高楼大厦飞快的退去，她心中幽叹：如果那小子真有这样的坏心思到好了。

　　段天微笑着看到克斯汀的时候，原本已经准备好经受她的怒火质问。出人意料的是克斯汀却久久望着他，眼神复杂到让人难以相信那是一双十四岁少女的双眼。终于，她轻轻叹息一声，主动走上来双臂环过段天的胳膊，深深的一个拥抱。

　　段天愣在当场，克斯汀感受着怀中的身躯越来越僵硬，渐渐的成了一块铁板，心中一阵黯然，放开手来望着他，轻松说道：“别紧张，只是一个祝贺的拥抱而已。”段天长出了一口气，克斯汀看到他如释重负的样子，突然之间明白了：他并非对我毫无感觉，否则又怎会有这么大的压力？

　　克斯汀心中微微得意：我就不信，苏菲娅已经不在了，我堂堂天才美少女，难道还争不过一个已经不在的人？

　　“你别用那种眼神看着我，我也不是刁蛮的女孩。”克斯汀说道：“你是不是以为你又不声不响的消失了一个月，我不跟你罗嗦你就天下太平了？老姐可是等了你整整一个月了，我来之前已经跟她通过电话，恰好她最近很清闲，你就洗干净了耳朵，等着她的唠叨轰炸吧！”

　　段天脸色凄惨：“难怪你这么皇恩浩荡放我一马，原来你早知道后面有大刑伺候啊！”克斯汀：“嘿嘿！”

　　不出克斯汀所料，百忙之中挤出来一天时间的艾玛，把所有的空余时间都用在了教育段天身上。段天一整天傻笑着坐在椅子上，任凭艾玛向他讲述一些道听途说来的各种诡异传闻，并按照艾玛的要求，从这些莫名其妙的故事之中，总结出一系列稀奇古怪安全戒条。

　　好不容易把艾玛熬走了，连克斯汀都用一种怜悯的眼神看着段天。

　　……

　　段天把雄蚁的结晶和那张蚁后的外皮一起挂在猎户网上，除了猎人账户之外，它还有一个卖家帐户。以前那个喜欢在他这里买兽骨的买家还专门给他留言了，询问最近有没有什么好货。

　　如果这一次将雄蚁的锯齿颚钳带回来，说不定这个买家会感兴趣，现在只能跟他说抱歉了。

　　段天刚刚把货物挂上去，那四块结晶很快就被人拍下来了。尽管每块一万联邦元的价格一点也不便宜，但是这种东西一向是有价无市的，因此十分抢手。

　　超脑荧幕上突然弹出来一个对话框，竟然是走影。段天一拍脑门，心中暗道糟糕，走影就是一名铸造大师啊，自己找到了雄蚁结晶这样的好东西，竟然没有第一个询问走影，实在是不应该，毕竟这一次如果不是走影免费奉送的兵器，他能不能活着回来都是个未知数。

　　可是那四块结晶已经被人买走了，现在反悔，会扣掉他的信用值的，对以后的网络交易很是不利，段天望着那只对话框一阵犹豫。

　　走影显然是个急脾气，已经等得不耐烦了，又是一道讯息发过来：快点回答我，我知道你在线。

　　躲不过去，段天没办法，只好硬着头皮回应道：我在呢，才去倒了杯水。

　　走影很快回复：那张蚁后的皮没有被人买走吧？留给我。

　　段天一愣，怎么他要的不是结晶？段天二话不说，立刻把那张皮从出售的列表之中拿了下来。他有些好奇：你不要雄蚁结晶？

　　走影的回应显得很是自信：那种东西对我用处不大，不如留着给你去蒙那些冤大头。

　　走影很快发来一个地址：寄到这里来，价钱由你开。

　　段天连忙回应：不必，如果不是你的武器，我可能就回不来了。这张皮反正也没什么用处，你要用，我不收钱，这就给你寄去。

　　走影停了一会，又一道讯息发过来：这张皮暂时卖不出去，那是因为你没有碰上识货的人。你想想看连我都这么急切地想要得到这张皮，如果遇到识货的人，你能买个什么价钱？

　　段天很固执：就算是买一百万我也不要，我的命难道还不值这么多钱？我送给你了！

　　走影发出来一串：哈哈哈……

　　段天按照走影的地址给他寄去了这张蚁后的皮。顺带着将那四分结晶按照买家的地址一起寄了出去。

　　四块结晶的四万块钱到手，段天将其中的三万交给克斯汀，用来支付房费，加上之前支付的一万联邦元，他还欠着两万联邦元的房租，等费伯那边的钱到手，段天就可以付清了。

　　一天之后走影收到了那张蚁后皮，只给他发过来两个字：谢谢。段天看到这两个字忍不住笑了，以走影的性格，能说出这两个字来，说明他内心真的是非常感激的。有些人可能满嘴感恩戴德，实际上内心一点也不把你的恩情当回事。但也有的人嘴上不说，心中却记得，哪怕是三十年后，他也一定会还你这份人情的。

　　显然走影就是后者。

　　段天估计自己的实力已经达到了五级进化战士，他决定重新去猎户网上进行一次等级鉴定。直到这个时候段天才想起来自己因为身负异种甲能，所以一般的等级鉴定仪器对自己无效。上一次在学校内鉴定的时候，还是院长大人亲自特批了能量专线，这才启动了专用的等级鉴定仪器。

　　段天没有亲眼看到那一次等级鉴定，但是江湖传言那可是学校的一大盛况，可想而知那一条能量专线要花费多少联邦元。

　　段天完全没有意识到因为他上一次在猎户网上的鉴定，搞得人家整个机房焦头烂额，反而觉得这说不定是个系统漏洞，自己以后可以经常用猎户网上的等级鉴定装置来鉴定自己的等级——还不用花钱。

　　当段天点击了自己的猎户网帐号中那个“申请等级鉴定”的按钮之后，整个屏幕又是一黑。机房内，小艾抹了一把汗：“还好我早有准备，提前在他的超脑里植入了一个监控程序，否则能量警示灯又要见红了。这个混蛋小子，一天不折腾我们就不过瘾吗！”

　　所有的同事都下班了，倒霉的小艾今天值班。

　　段天奇怪：“上一次是莫名其妙的不能注册，这一次是黑屏。猎户网的机房真应该好好整改了，怎么总是出问题。”他一边说一边拿起手边的电子终端。

　　十分钟之后，小艾筋疲力尽的趴在桌子上：“该死的混蛋小子，竟然打电话投诉我们巨人6分部机房，主管不在，害得我被上司骂，臭小子，我对你仅存的一点愧疚之情已经荡然无存了……”

　　段天锲而不舍的尝试了好几次，小艾就算是有心成全他，可是主管不在，他没有权力申请能源专用线，所以段天对猎户网的好感度直线下降：“也太无视用户的感受了，刚刚投诉了他们，竟然还是没有一点改观。”

　　存心占便宜的家伙怏怏的睡下了，心里还在盘算着，明天要不要继续这个有趣的尝试。尽管不断碰壁，但是只要成功一次，那就赚大了。

　　……

　　寂静的黑夜埋葬了白天的喧闹，黑暗却往往代表着暗流涌动。段天可以一走了之，威尔斯上校和研究所的人却不能。威尔斯上校大兵镇守，尽管他知道研究所的人身边那二十名超级进化战士在整整一个团的正规军面前根本掀不起什么风浪来，但是威尔斯还是不能不防，依旧亲自带兵守在能源晶泉旁边。除了防备研究所的人之外，元老院的其他人也不能不防。

　　军方已经接到了报告，一时间人心振奋，只是除了劳伦斯和黛丝之外，并没有几个人留意到这件事情还和段天有联系。

　　戴斯是很漂亮，身世也很好，但是并不是所有即漂亮家世又好的女人都是花瓶。拿到了第一手的资料之后，黛丝立刻就给劳伦斯打电话：“劳伦斯叔叔，您觉得这会是巧合吗？两次和新能源有关的事情，都和段天有着密切的关系。”

　　劳伦斯也觉得有些奇怪：“黛丝，你有什么想法？”“我觉得现在是拉拢段天最好的时机。”黛丝分析道：“据我所知，警方那边基本上已经放弃他了，除了那个泰格之外，警务部们上层的老顽固们并不像开罪那个人，所以段天基本上已经是被放弃的种子了。如果让警方的人发现他在新能源中的重要价值，有泰格在，我们很难争过他们，不如提早行动。”

　　劳伦斯想了想：“可是如果我们判断错了……”“豪森家族已经被那人亲自剪除了，您还以为他会揪着段天不放吗，我看这会儿那只老狐狸恐怕正在和我们计划着同样的事情。”

　　劳伦斯猛地一拍桌子：“对呀，幸亏你提醒我，否则这一次咱们就要错失良机了，我这就给威尔斯打电话。”

　　威尔斯上校刚刚放下劳伦斯中将的电话，就有属下的士兵前来报告：“长官，研究所的二十名超级进化战士中，有十人突然往开拓半球去了。”威尔斯一个激灵：劳伦斯还真猜中了，那人已经准备下手了，这些人肯定是去找段天了啊。

　　威尔斯马上拍拍小北极熊：“别睡了，快跟我走。”


第066章 误会

　　上校手下的中尉劝道：“长官，已经很晚了，您好几天没有休息了，要请什么人我们代劳吧，您好好休息一下。”

　　威尔斯跟段天有着良好的合作关系，再加上段天之前欠他的人情，答应帮助军队做三件事情，所以威尔斯倒是并不担心被研究所的人抢先一步。何况这变得能源晶泉自己不亲自守着也有些不放心，谁知道研究所的那些人不是调虎离山？所以属下这么一说，威尔斯想了想，点头答应下来：“你带一个排，去把白天的那个少年请回来。”

　　威尔斯已经连续工作了四五天，一直没有休息，没有找到能源晶泉之前，大家的神经都是紧绷着的，威尔斯疲惫不堪，并没有分清楚自己用的那个“请”字，和属下口中的那个“请”字，似乎是有些不同的。他摆摆手让属下赶紧去办，也没有留意到属下眼睛之中那一抹寒光。

　　中尉带着一个排，以最快速度赶到了开拓半球。中尉一副强攻的架势：“效率、效率！咱们虽然比研究所的那帮家伙出发的晚，而且等级比他们低，但是我们要让他们知道什么叫做军人的效率！现在我来公布作战计划！”

　　“一班负责强攻，从楼顶用绳索滑落下去，撞碎玻璃冲进去。二班等一班动手，立刻炸开房门随后冲进去。三班负责外围境界并且随时支援，都明白了吗？”

　　“明白！”战士们一声虎吼。

　　中尉一挥手：“行动！”

　　段天睡得很浅，虽然经历了一个月的苦修，但是除了阿喀琉斯的胃口之外，没有任何人受到了虐待，他其实并不疲惫。白天回来已经睡了一觉，刚才完成了一个周天的甲能修炼之后，段天现在只是躺在床上眯着眼休息一下，顺便心里盘算着明天再去接一份什么样的任务。

　　几根黑色的绳索从楼顶上垂下来——威尔斯这一次带来的军队都是精锐的野战军，每个人的身手都相当了得。可惜的是遇上了段天，一个晚上基本不会睡觉的对手。

　　绳索放下来很轻，按照威尔斯给这些人指定的训练标准，就算是六级进化战士在熟睡之中，也不会听到绳索垂下来的声音。可是人睡着了和清醒着，听觉原本就是两个档次，再加上段天的听觉灵敏的恐怖……

　　他睁开眼睛，几根绳子在窗户外面好像蛇一样的晃悠着。这套公寓有着巨大的落地飘窗，白天的时候窗外景色非常优美，夜晚的时候如果窗外有什么影子看得也非常清楚。

　　段天没有动，因为他只要稍微一集中精力，就能够听到门外面已经埋伏着的那些人的呼吸声。

　　他的眉头锁起来：是什么人？难道和那个神秘的钟乳石有关系，自己刚一回来，这些人就追了过来，从威尔斯当时的反应来看，那块钟乳石真的很不同寻常。

　　如果召唤进化战甲，甲芒会打草惊蛇。段天小心翼翼的爬到了床下，身手从一旁抄起了自己的战斧，然后躲在了床边的柜子里。

　　对面的大厦顶上，中尉看着手腕上的计时器，对着麦克风说道：“准备——行动！”

　　一班的战士从楼顶上滑落下，乒乓一声撞碎了玻璃，就地一个打滚，自然分散开来，上中下三路扑向了床上的段天。

　　“嘭！”一声闷响，虽然那张床质量很好，但也经不住七八条彪形大汉这么一扑，当场塌倒。段天知道门外面还有人，所以躲着没出来。果然紧接着“轰”的一声，门外的人端着枪冲了进来，一个房间一个房间开始搜索。

　　最先进来的那些人将床上的被子、枕头扯个稀巴烂，棉花羽毛满天飞，搞得狼藉一片，缺什么也没有找到。这个时候他们才想起来提醒跟进的战友：“小心……”

　　迎面进来的战友也露出一脸惊容，几乎是和他一起喊道：“小心……”

　　“咚、咚！”两声闷响，段天用斧头将两床边的两个人敲晕。随后跟进的正要开枪，段天已经丢下了斧子，两只手拎着被自己打昏的两个人，当作自己的挡箭牌，哗啦一声一路上撞翻了桌椅板凳梳妆台什么的朝他们冲了过来。

　　两名战士将枪背在身后，想要接住自己的两名战友。可是他们明显低估了段天的力量，尽管以一敌二，段天依旧稳占上风。那两名战士只觉得自己好像被一辆推土机给撞了，身子一轻就倒飞了出去。

　　“咚咚”两声撞在墙上昏了过去。

　　“他在那里！”周围搜索的人一股脑的为了过来，段天夺门而出，守在门口的战士刚刚举起枪来，就被段天闪电一般的一抬枪口，顺势一掌切在他的颈侧动脉上，那名战士两眼一翻倒了下去。

　　段天毫不停留，像一只灵巧的狸猫一样，嗖的一声窜了出去。

　　“三班、三班，目标向西南方逃窜，立刻堵截！”中尉急了，他带了整整一个排出来，这么多职业军人，如果连一个小孩子都抓不住那这个脸可就丢大了。这会儿别说跟研究院的人炫耀了，只要不丢人已经满足了。

　　段天自己的社区，毕竟要熟悉的多，在社区内左一拐右一蹿，三两下中尉的人马就乱了套了。既然已经冲出来了他就没有什么顾忌了，身上甲芒绽放如同一朵莲花，进化战甲已经穿戴完毕。

　　几十名战士也跟着一起冲了出来，拥有进化战甲的战士也都将进化战甲召唤出来，一时间整个小区内，从楼上往下看，草丛树林之间，一点点的各色光芒，如同一只只的萤火虫在飞舞。

　　段天召唤出了进化战甲，中尉大叫一声：“太好了，这下子有目标了，都给我追，一定要抢在研究院的人前面，把这小子抓住！”

　　几十名战士心中大喜，立刻从四面八方追赶了过去。段天却跑着跑着，身上的光芒越来越淡，最终消失了。甲芒一消失，目标也就消失了。战士们一脸茫然，连忙询问：“长官，现在怎么办？”

　　没有人注意到，一名身着进化战甲的战士的旁边，黑暗之中悄然摸来一个人影，突然闪出来一掌切在他的脖子上。

　　“喀嚓”坚硬的进化战甲竟然被他一掌切碎了！那名战士哼都没哼一声就倒下去了。那黑影将那名战士拖进了草丛中藏好，又顺着黑暗摸了出去。

　　中尉也在奇怪：这小子究竟在搞什么鬼？他下令：“散开搜索，大家互相之间保持一百米的距离就可以了。”有手下质疑：“长官，一百米距离是不是太长了？”“你们怕什么，他的甲芒消失了，肯定是已经褪去了进化战甲，你们有进化战甲在身上，就算是他偷袭，赤手空拳又能把你们怎么样？增大间距，扩大搜索面积！”

　　“是，长官！”

　　十几名进化战士在前面，彼此之间间隔一百米，呈扇形铺开搜索。后面是十几名普通的战士，他们没有进化战甲，因此队形结合的要紧密的多，段天藏在黑暗之中看了看后面的那些人，不由得摇了摇头，相对而言，后面的编队更加无懈可击。

　　后面的战士们三个人一组，背靠背朝前推进，每一组之间的距离不超过二十米，视力可及，一旦发现什么异常，马上就可以相互支援。

　　战士们警惕地看着四周，前方有大批的进化战士，当然不用他们操心，他们实际上把更多的精力放在两侧和后方上，只是偶尔有战士不经意的往前面扫了一眼：“咦……怎么好像进化战士少了几个？”

　　“少什么少，你看花了眼吧，前面的事情不用我们操心，盯紧你那一边，别被那个小子趁机溜走了。”

　　被斥责一番的战士不敢多说，专心盯着自己的那一侧。

　　当第二名战士发现前面的进化战士人数不对的时候，进化战士已经只剩下十个人了。进战士之间也发现了同伴的失踪：“菲尼克斯不见了！”“埃莫森也不见了。”“小瑟夫、小瑟夫你在哪里……”

　　“长官、长官，那个家伙偷袭我们，已经有六个人被他干掉了！”进化战士立刻向中尉报告，中尉突然明白过来，恨得咬牙切齿：“这个混蛋小子，他从一开始就根本每打算动用进化战甲，他是想引我们也动用进化战甲，这样目标暴露，他才好逐个击破！这个狂妄的家伙，看来他一开始就没有打算逃走，他想一个人把我们全部消灭。”

　　“立刻收束队形，间距不得超过三十米！”“是！”

　　进化战士们被迫紧收，此时的每一个人，从中尉到进化战士，再到普通的战士，心中都在猜测：那小子究竟是怎么偷袭了进化战士？进化战士有进化战甲在身，他怎么能够打碎这些进化战甲的？

　　没有武器的声音和光芒，就算是动用冷兵器，要击碎进化战甲，也不是一件容易的事情。中尉心中一凛，想到了一个可能，立刻提醒自己的属下：“小心，这小子可能拥有一件出色的冷兵器！”

　　这个时代，进化战士们通常会选择冷兵器来作战，各种新式的铸造技术和来自星际奇特材料，培养出了一个个出色的铸造师。配合着进化战士的甲能，冷兵器能够发出比热兵器更加强大的威力。因此这个时代冷兵器铸造师可是比热兵器工程师还要抢手的人。中尉想来想去，只有一个可能，那就是段天拥有一件这样的特殊冷兵器。

　　得到了他的提醒，所有的战士心下凛然，不自觉的越发靠得近了。

　　一个排的人在社区内来来回回搜索了好几遍，却一无所获。没有找到段天，但是却找到了那些被段天偷袭打昏过去的进化战士。几乎每一个人的伤势都是一样的：颈后大动脉上挨了一下，进化战甲已经破碎了。力量控制得非常好，打碎了进化战甲之后，力量只是震荡一下使人晕眩，并没有扯碎血管，并不致命。

　　中尉直到天色微白的时候，才猛然醒悟：“混蛋，又被这小子耍了，他根本就是从一开始就打算逃跑……”

　　段天当然是从一开始就打算逃跑了——一个人对一个排，傻子才会留下来逞英雄。只不过逃跑也有很多中，有落荒而逃如丧家之犬，也有来去自如潇洒如风。前者不但逃得狼狈、逃得吃力，而且多半是跑不掉的，后者则根本不像是逃跑，而是在旅游。段天选择后者。

　　他用了一系列的手段迷惑了中尉，当他们开始收缩队形的时候，就有大批的空档可以钻，段天就是在那个时候，轻轻松松的逃了出去。

　　黎明的时候，扑了个空的中尉怏怏收队。他们焦头烂额的同时，当然没有注意到隐藏在一旁的九名超级进化战士。

　　那些人笑吟吟的看着他们离开，当然是幸灾乐祸的。“萨尔跟着那个小子没问题吧？”“不用担心，萨尔可是十七级进化战士，从进化战甲上看，那小子不过是个三级进化战士，不会有问题的。”

　　正说着，萨尔红着脸赶了回来：“那小子太狡猾了，我一不留神被他溜掉了……”

　　“什么！”超级进化战士们刚才还在嘲笑军队的人，现在就轮到自己吃瘪了，一个个用难以置信的眼神看着萨尔：“你一个十七级进化战士，跟踪一个三级进化战士，竟然被人家甩掉了？”

　　萨尔一本正经说道：“别管那小子到底是几级的，如果你们跟踪了就会知道是怎么回事。那小子好像未卜先知一样，竟然对我的一举一动了如指掌，我能跟踪到现在才跟丢，已经很不容易了！”

　　“真是不容易。”躲在一直下水井盖下面的段天抹了把汗，如果不是因为自己的超级听力，总能发现后面那个可怕的家伙的位置，自己还真的不可能甩掉他。即便如此，这一路上两人斗智斗力，至少较量了七八个回合，最终才把那人甩掉。

　　段天没有马上从下水井里爬出去，而是坐在不锈钢梯子上认真思索起来：后来的这个家伙跟之前的明显不是一伙，怎么会有两拨人都想找自己呢？

　　……

　　中尉无可奈何的回去复命，结果可想而知。气得暴跳如雷的威尔斯劈头盖脸的把他臭骂一顿：“我让你去请，不是让你去抓！你脑子被枪托砸了？”

　　中尉有点不服气：“上校，那小子有什么本事，当得起您的请字？我当然理解成为抓了。”威尔斯亲手训练出来的这批士兵，不但对他惟命是从，而且从心底里崇拜他，听说堂堂上校，竟然要去请一个十四岁的少年，自然觉得这不可能，这个请字的意味，被他们想当然的误解了。

　　威尔斯气得一屁股坐在椅子上，喘了口粗气说道：“就凭人家才十四岁，就能从你们这帮所谓的精锐手中逃脱，而且还打伤了你们六个人自己却毫发无损，他就当得我的请字！”中尉老脸一红，说不出话来。威尔斯气得直跺脚：“你们坏了我的大事！”

　　中尉唯唯诺诺的不知道该说些什么。威尔斯上校怒吼一声：“还不快去研究院那边盯着！”“遵命长官！”

　　中尉带着人亲自去研究员外面暗中盯着，多了几个小时，十名超级进化战士垂头丧气的回来了，中尉一看愣了一下：难道这帮家伙也没有抓到那小子？他直到这个时候才有所醒悟：看来那小子从自己手中逃脱绝非侥幸。再回想一下整个行动过程，中尉不禁额头上一阵冷汗：自己带去的这一个排可是军中精锐，多次在特战部队的比武大会上得奖。可是段天从一开始就强势逆转、掌握了主动权，几乎每一个环节都在他的设计之中。中尉心中叹息一声，虽然不愿说出口，但是心中却明白：这一次任务从自己的指挥到士兵的执行并没有失误，就算是重来一回，也还会是这个结果的。只能说那个少年实在太厉害了，小小年纪就有如此之高的战斗素养，他天生就是个战士！

　　“这么说研究所的人也没有找到段天？”威尔斯中尉稍微安心了一些：“小北极熊，你别呆在这里了。段天见过你，他应该信任你。你带人去开拓半球内找他，务必在最短的时间内，把他带来见我！”

　　小北极熊答应了一声，从椅子上站起来，庞大的身躯就要往外走去，威尔斯喊住他：“克制、知道吗，要克制，不要动不动就动手！”“我知道，长官。”

　　段天见识过军事间谍卫星的厉害，所以他不敢把自己暴露在光天化日之下。花了几块钱买了一顶帽子盖在脑袋上，段天缩在一家商场里。商场内虽然也有监控装置，但那时警方的。有泰格在，段天相信自己不会在这一套监视系统下被曝光。

　　他用商场内的公用电话给克斯汀打了一个电话，几十分钟之后，克斯汀就出现在了他的面前。

　　段天在电话里没有多说，克斯汀也是一肚子疑问赶过来的，一见面看到段天那顶滑稽的帽子就忍不住笑了：“到底是怎么回事，你这么神神秘秘的？”段天苦笑一下：“首先要跟你道歉了。你从朋友那里借来房子给我住，可是现在房子恐怕已经毁了。”克斯汀一阵紧张：“你怎么样，没受伤吧？”

　　段天看到她不关心房子首先关心自己，心中留过一道暖流：“我没事，昨晚有两拨人袭击我，不知道是什么来路……”

　　“两拨人！”克斯汀吃了一惊：“你怎么这么多灾多难？最近又得罪什么势力了？”段天无奈的一摊双手：“我哪里有得罪什么人？我不过是个老实本分的猎人而已，被学校开除，孤苦伶仃，我还能得罪谁？”

　　克斯汀听到他用“老实本分”这个词语来自我形容，不禁有些又好气又好笑：“行了，别说那么多了，走，我带你去我家，让爷爷帮你查查看，到底是谁想要抓你。”段天摇摇头：“我不能出去，天上有间谍卫星，还是留在这里比较安全。”克斯汀有些急了，脱口说出自己的真实目的：“可是你留在这里也很危险，还是去我家，有人保护比较安全。”段天淡淡一笑：“我虽然没什么本事，可也没到了需要别人来保护自己的地步。”

　　克斯汀知道自己说错了话，连忙解释：“我不是那个意思，我只是担心你，你不要误会……”段天看她紧张的模样，心中感动：“你放心，我知道你的心意。可是我有我自己的生活方式，找你来只是跟你说一声房子被毁了。这是我引来的麻烦，我一定会赔偿的，你放心。”

　　“可是……”克斯汀还要再说，段天站起身来，眼中难得露出一丝温柔，用手轻轻拢了一下克斯汀的头发：“说不定有很长一段时间我都不会出现了，但是我永远会记住你这个朋友的。”

　　克斯汀看着他离去的背影，眼泪在眼眶里开始打转，手中把饮料的吸管揉的乱七八糟：“你既然都说了明白我的心意，却还是毫不留恋的走了，是想告诉我什么吗……”

　　两天以后，威尔斯上校接到了劳伦斯中将的命令：三天之内一定要找到段天。军方的研究人员已经突破了技术门槛，找到了侦测新能源的方法。可是他们的仪器和元老院的仪器一样，只能大致找到新能源所在的位置，并不能够准确的找到新能源的所在。

　　军方的人在另外一颗星球上找到了一处新的能源晶泉，但是一进入晶泉附近十公里的区域，能量反应辐射就变得非常平均，根本没有办法利用仪器找到晶泉的所在。劳伦斯中将派出了整整一个师在这十公里的范围内搜索了一天，却还是一无所获，现在所有的希望都寄托在段天身上。虽然不能够肯定段天一定有办法找到能源晶泉，但是段天已经是目前的最后一丝希望。

　　几乎是同时，元老院的那位也给手下下达了命令，不管他们用什么办法，只要把段天活着带到他的面前就行。

　　威尔斯灵机一动，去找尤尔金娜。在尤尔金娜的指点下，登门拜访巨人6的元首府。克斯汀只能答应，如果有段天的消息，一定转告威尔斯。

　　偌大的巨人6开拓半球，数百万人口，一个人转过身混入人流，就再也找不到了——段天想要藏起来，实在太容易了。

　　威尔斯已经动用了间谍卫星，并且派出一个技术排守在卫星监控前面，昼夜不停的想要找出段天来。劳伦斯给他的期限只有三天，而且他很明白研究所的那些人也在找段天。


第067章 猎人比赛

　　“主管，您可来了，我昨晚上被那小子折腾了半夜……”小艾一大早就向主管哭诉，大家伙的安慰了这可怜的小子一下，不过也都是嘻嘻哈哈，带着些幸灾乐祸的玩笑。

　　谁知道到了下午，半角那个帐号竟然有登陆了！

　　“该死的，他又点击了等级鉴定申请……”主任咬牙切齿的。这一次登录的网络地址并不是上一次，但是这种“习惯性”的行为却立刻让所有人都认出来：“就是那小子！”

　　段天坐在商场里的公用超脑前面，打开了猎户网的界面，下意识的就去点了那个按钮，点了之后才突然醒悟到，这里可是在公共场合，又连忙点击了取消。

　　机房内，小艾怪叫一声：“这小子什么时候知道得饶人处且饶人了？就这么放过我们了……”主管松了一口气：“行了，没事了。”大家一起暗自擦了把汗。

　　“他在调用任务列表，看来是想接一个新任务。”主管不由得佩服起这个小子的顽强：经历了上一次那样惨痛的炮灰任务之后，成为了唯一一个幸存者，如果是一般人，恐怕早就打了退堂鼓，从此再也不会愿意听到“猎人”这两个字了，这家伙竟然还回来申请任务。

　　“主管，他进入大厅了……”

　　和上一次一样，眼前一片白色的迷雾之后，段天置身于一处大厅之中，先进的虚拟科技让他身临其境，看着身边一个个走过的忙碌猎人，段天打量着他们头顶上的光字，搜寻着适合自己的任务。

　　一个女猎人从他身边走过，段天急忙上前拦住：“你好，你正在招募队友吗，我行不行？”女猎人身材高挑，居高临下的打量了他两眼，没好气的指了指自己头顶上的光字：“小子看清楚，我要的是有经验的猎人。”段天辩解道：“我的确有经验，我已经参加了一次任务了……”女猎人随手一拉，段天身边一串光字清单滑落下来，那是他的任务列表。女猎人嗤鼻道：“执行了一次炮灰任务，混了一个有经验，你还真以为你自己有经验了？”她说完看也不看段天一眼甩手离开了。段天被晾在那里，无可奈何的两手一摊：“我这经验，可还真不是混的。”谁要是敢说段天的这一次任务经验是混的，那四百九十九人恐怕会立刻从冥界爬出来，狠狠揍那个混蛋一顿。

　　段天又找了几圈，还是没有合适的。尽管他已经有了一次任务经验，但是稚嫩的面孔实在让人难以信任。只要一拉出他的任务清单列表，对方马上就会摇头走开。

　　他不由得一阵失望，心中开始盘算着自己要不要再去上次那个专门接受炮灰任务的地方去碰碰运气。自己总不会那么倒霉，每一次的炮灰任务都那么残酷吧。

　　他正在犹豫的时候，突然一只手拍在了他的肩膀上：“小子，你在找任务？”段天一回头，一个身材中等，看上去很敦实的男子望着他。段天下意识的点点头：“我有过任务经验的……”那人摆摆手：“没有关系，听我说，我需要一个听话的。你能保证在任务中一切按照我的吩咐去做吗？”

　　段天眉头一皱，那人接着道：“当然了，你的报酬不会太多，也别眼馋我们的报酬。”段天有些奇怪：“为什么要找我？”“我已经说过了，我们需要一个听话的家伙，你运气不错，我看你挺顺眼，只要你答应听话，我会告诉你应该怎么做的。放心，你绝不会有什么危险的。”

　　段天犹豫了一下，觉得这件事情未免有点蹊跷。但如果这人诚心要骗自己，似乎也不应该这样直白。他决定先跟这个家伙一起去看个究竟，如果事情不妙，大不了自己中途退出。

　　“好，我答应。”

　　“很好，跟我来。”那人拍拍段天的肩膀，当先走去。

　　在大厅的一个角落里，已经等候了三个人，两女一男。那三个人看到段天，不由得一起问道：“萧克，你带个废物回来做什么？”那个被称作萧克的敦实男子两手一摊：“你们不是让我随便找个人充数吗？这小子答应了，他会很听话的，这不就行了，反正我们也不指望第五人发什么作用。”

　　那几个人又看了看段天：“那报酬呢？”

　　萧克跟段天说道：“小子，你运气好，我们挑到了你。这一次任务你不用出什么力，只要站在一边看着就行了，所以呢报酬你也别想会有很多。不管我们最后得了多少奖金，你只有三千联邦元。别嫌少，你会混到一份大经验，多少新人做梦都想得到这样的机会呢，如果你不干，我马上就可以找到替代你的人。”

　　段天无所谓的耸了耸肩膀：“没问题。”他这一次来接任务，不是挣钱，而是为了逃离那两拨人的追杀。

　　“好，看来我们成交了。”“成交！”

　　“走，赶快去比赛专用报名窗口，时间已经不多了。”萧克说道。路上，萧克跟他介绍了另外的三个人，男的叫做佐恩，两个女孩，个子高的叫凯莉；胳膊上有桃花纹身的叫安嘉，大家都叫她小巫女。

　　路上，从这四个人的对话之中段天也明白了他们这一次任务的具体内容。这是一次有猎户网举办的比赛，叫做“团组对抗赛”。每个季度都会有这样的比赛，每颗星球的冠军团组最后会参加全联邦的对抗赛。

　　一个团组有五个人组成，正常情况下是四名主力出战，第五人作为替补，在需要的时候，主力组员可以向猎户网申请激活第五人参加战斗。但是在对抗赛的最后，激活第五任的次数会变成负分，在总的任务得分之中扣除掉。而最后总得分最高的团组，将成为冠军，获得高昂的奖金。

　　萧克这四个人都曾经参加过这种的团组对抗赛，而且从他们的对话来看，他们对自己的实力非常有信心，自信只依靠他们四个就能够赢得对抗赛，所以根本不需要第五名替补队员。但是按照大赛的规则，第五名队员是必须的。萧克私人不愿意招进来一名强大的第五人，在比赛结束之后瓜分自己的奖金，因此才想到了这一招，找来一个实力弱小的家伙，只要他听话就行。

　　“咦，安嘉，这是你的团组？让我瞧瞧，这是你们的第五人？哈哈哈，难道你们指望这样一个菜鸟帮助你们夺得总冠军？咯咯咯！”

　　五个人正站在报名窗口前面，从一旁传来了一阵刺耳的声音。段天扭头一看，还真是巧了，竟然是他第一次讯问的那个高个子女人。

　　小女巫安嘉脸色的神情很难看，毫不留情道：“帕特丽，你怎么总是阴魂不散？我们团组的事情跟你有什么关系？你不用操心我们的第五人，他只是个摆设，如果不是因为大赛的规则，他是不会出现在这里的。你还是好好担心一下，怎么样打败我们四个吧。”

　　高个子女人帕特丽阴森森的一笑：“好呀，看来你们对这一次的比赛是志在必得了，那咱们比赛中见。”帕特丽和他的队友走了过去，萧克的脸色马上变了，他赶紧把自己的队友集中到一起，段天凑了过去，却被他一把推了出来：“你听了也没用，快去帮我们报名吧。”

　　段天当场就想甩手走人，但是想到了那两帮人，尤其是后来那个紧紧跟着自己不放松的十七级进化战士，他还是压着怒火哼了一声去窗口报名了。

　　凯莉淡淡的看了段天一眼：“这小子好像有点不高兴。”萧克摆摆手：“不用考虑他，我刚才看到了，帕特丽的几个伙伴可都不好对付，咱们这一次要小心些了，她那个团组是我们的头号大敌。”

　　段天排着队，终于轮到了他，他将五个人的资料输入进去，很快报名成功。

　　“弄好了？”萧克问道。段天木然的点点头，一句话也懒得和他们说。

　　“很好，如果没有什么意外，比赛还会在艾伦克星球进行，大家对那里都很熟悉了，我想不用我多介绍了，各自回去准备好自己的装备，比赛的集合时间是明天中午，我们明天再见了。”萧克简单的说了一下，其他几位队友点了点头一起下线，甚至没有和段天打招呼。段天根本不知道这一次的比赛需要做些什么准备，心中对这几个队友的不满自然是又加深了一层。

　　他又一次登陆了那个资料网站，搜索了一番关于猎户网对抗赛的资料，里面有不少经验介绍，一些相关的注意事项都记在了心里——就像上一次的任务一样，段天相信成功没有偶然，只有做足了准备，才会有备无患，最终漂亮的完成任务。

　　查资料花的这点小钱绝对是值得的。

　　关于执行这项任务的装备，大部分人给出的建议是：多携带给养，另外最好准备一套特种兵的装备。

　　段天又在猎户网上搜索了一下，特种兵装备倒是很多，从高到低，档次和价格一样参差不齐，段天正在搜寻的时候，突然一个对话框弹出来，竟然又是走影。

　　你在找什么？

　　段天一进入猎户网商场，走影就能看到他。

　　段天回过去一句：特种兵全套装备。

　　走影：你要执行什么任务？

　　段天照实说了，走影停了片刻，又是一个对话框弹出来：你只要准备这个就行了。

　　段天打开他提供的链接一看，原来是一台专业的野外终端超脑，制作的好像手表一样，按照上面的介绍，里面储存着大量野外生存的资料，并且这东西防水防压，非常结实，就算是用锤子砸，也不会损坏。

　　只是一看价格，吓了段天一跳：一万五千联邦元。段天倒吸一口凉气：太贵了！

　　走影不再理会他，段天知道，走影的意思是，我只提供意见，采不采纳那是你自己的事情。

　　段天看着荧幕上那只手表装的终端超脑犹豫了一次又一次，最后还是说服了自己：这东西就算是这一次任务结束，自己也还有用处，也算是一次长线投资吧。他咬了咬牙，打开自己的银行账户准备付款。打开账户之后他才发现，原来费伯的那十万联邦元已经到帐了。段天终于松了一口气：之前已经没剩几万块钱了，本以为买了这只终端就要节衣缩食了。

　　有了这十万块钱宽松了很多，可以放心大胆的补充给养。

　　付了款之后段天才想起来：自己现在漂泊在外，这些东西应该送到哪里去呢？段天又查看了一下，发现那个野外求生终端超脑的店铺所在地址距离这里并不远，自己跑一趟亲自去拿回来好了。至于其他的补给，段天突然想到了自己那些不负责任的队友，忍不住一笑：就蹭他们的吃喝好了，谁让他们看不起自己。

　　心中怀着小小的报复快感，段天买了一顶便宜的帽子扣在头上，飞速的穿过街道，躲进了共用交通车站的遮阳棚下面。

　　小心翼翼的转了几趟车之后，段天来到了那家店铺外面。这是一间很不起眼的店铺，在这个高楼大厦林立的时代，夹在两座大厦的夹缝里的简易房的这样一家店铺，显得破落寂寥。门口的招牌是一根浑圆的树木从中间剖开，手工雕凿了几个字：灰色轨迹。

　　推开门走进去，才发现里面别有洞天。小小的空间被别具匠心的布置成了一个个奇异的单元，除了段天买的那种野外生存的终端超脑之外，这里几乎可以找到一切特种军旅和野外生存的用具。从最小的伤口缝合针，到两米多长的复合弓箭，一切应有尽有。

　　门被推开，门后挂的风铃一响，从一堆器物后面走出来一个戴着眼镜的女孩，年纪和段天相仿，只是看上去却要比段天显得成熟得多。

　　“你要什么？”

　　“我……我已经在猎户网上下过订单了。”

　　女孩马上反应过来：“哦，是你呀，走影那个老家伙介绍的人，没问题，东西已经给你准备好了。”她随手从一旁的货架上抽出来一只盒子塞给他：“你瞧瞧。”段天打开盒子，钨钛合金的表面上，还镶嵌着高强度的陶瓷颗粒，坚固耐用，又不失美观。段天操作了几下，很轻松的就检索出一些列的野外有毒植物。他满意的点点头：“很好，合作愉快。”女孩摆摆手：“如果还有什么需要，就随便看看吧。”

　　段天在店里随便走了走，这里的东西轨道他乍舌，一柄普普通通的战术刀要卖到九千联邦元，一组小小的伤口缝合针也要一千两百联邦元！段天转了一圈，在货架上找到了自己手中的那枚野外生存终端超脑，下面的标价竟然是五万联邦元！

　　“别惊讶，这是看在走影那个老家伙的面子上，否则绝不会有这么便宜的价格——这价钱还不够我去做一次温泉保养呢。”女孩淡淡说道。段天觉得当着女孩子的面吐舌头未免有些失礼，所以一直忍着，直到走出了店门，才狠狠的吐了两下，以严正表示自己对这种昂贵的店铺吸血鬼的不满。

　　“喂！”背后突然响起了那个女孩的声音，段天还以为自己鄙视人家的行径被发现了，下的一缩脖子。

　　“既然是走影老东西介绍的人，附送一件礼物吧。”女孩说完，将一只装备箱交给段天：“里面有说明书，不要操作失误，否则后果自负。”

　　这只装备箱看上去和一般的没有什么区别，只是装备箱的盖子正中央印着一个粉红色的骷髅图案。段天撇了撇嘴：“女孩家家的，用什么标志不好，偏偏用这么恐怖的标志。”他猛然醒悟过来，连忙从怀里掏出那只终端，反过来一看，背面果然也有一只粉红色的骷髅！

　　段天不敢回自己的公寓，索性坐轨道车去了泰格的警局。泰格这几天正好不在，也没有人来打扰段天，他躲进了宿舍内，开始细心的研究那只装备箱。

　　打开来一看，段天对这只装备箱的第一印象是容量大。装备箱不知道使用什么材料制成的，里面没有一般的装备箱那些用来支撑抗压的钢骨，节省了很大的空间。他估算了一下，大约比一般的装备箱要多出六分之一的容量来。可不要小看这六分之一的容量，在段天现在的级别可能看不出太大的区别，可是如果是高级猎人，猎杀星兽的成果随便一件材料就能买几十万联邦元的时候，这多出来六分之一的容量，很可能就是百万联邦元上下的收获。

　　除了这点不同寻常之外，装备箱的盖子后面还有一个按钮，一旁有黄色的粗体字注明：自爆按钮，小心小心！这口气倒是很像那个女孩，看来真是出自她的手笔。

　　段天忍不住摇了摇头：这女孩真的很有暴力倾向，以后还是离她远点为妙。

　　在警察食堂吃过了晚饭，段天回到自己的宿舍，又打开超脑，登上了猎户网。他刚刚进入界面，就收到了走影的留言，偌大的一个黑色对话框弹出来，上面只有五个字：她看上你了。

　　段天哂笑，随手回道：别开玩笑了，这样的女孩子，躲还来不及呢。

　　走影竟然还在，很快给他一个回应：忠告，千万别躲，她最喜欢的游戏就是猫捉老鼠，你越躲她玩的越开心，这女孩跟她老娘一样，是个后宫爱好者。

　　段天一愣：后宫爱好者是什么意思？

　　走影：古代皇帝的后宫，你把女人换成男人、男人换成女人，就是这个意思。

　　段天从他的字里行间中嗅到一丝怨气，思索一番才恍然大悟：您是不是他母亲的后宫一员？

　　走影再也不理他了，段天对着超脑，抱着肚子哈哈大笑起来。

　　这件事情只是个小插曲，段天很快就将这一切抛之脑后。从今以后恐怕都不回去见那个女孩了——该死的那么贵的吸血鬼店铺，段天才不会再光顾呢——所以踏实否看上自己、她是否能实现她的暴力后宫梦想，和段天没有一点关系。

　　关闭超脑之前，段天习惯性的点击了一下那个“申请等级测试”的按钮，自然又引得巨人6分部机房内一阵鸡飞狗跳。“这该死的家伙还要折腾我们倒是什么时候……”

　　毫无疑问段天被拒绝了，他叹了口气：“看来这个漏洞已经被他们修不了。”他不无失望的推出了猎户网、关闭超脑，爬上了床，打开那只终端，搜寻一下关于艾伦克星球的资料。

　　这颗星球在其年之前被发现，事实上这颗星球的条件很不错，有着茂密的植被和天然的大气层，只需稍加改造，就是一颗颗生存星球。但是直到现在，它还只是作为一颗资源星球存在。原因无它，人类的殖民星球已经够用了。像巨人6这样后来开发的殖民星球，整个一颗星球上也只有几百万居民。说是“已开发半球”，事实上这只是一个笼统地说大，已开发地区的面积仅占整个星球陆地面积的十分之一，而整颗星球有三分之二都被水面覆盖。

　　和早期的殖民星球动辄几十亿人口相比，后来开发的殖民星球各项设施不够完善，自然也吸引不来星际移民。联邦内除了最初的那几颗殖民星球之外，其他的大部分殖民星的人口都不超过一个亿。

　　殖民星球已经够多了，所以想艾伦克星球这样的条件很不错的星球也没有被开发成殖民星。

　　他搜索了一下艾伦克星球的资料，了解了一下这颗星球上有什么危险的星兽，什么危险的植物，以及出产哪些矿产。除此之外，最重要的就是了解了整个星球表面的区域危险等级划分情况——这有助于他在任务之中，尽量避免误入高危险等级区域。

　　查看了一会儿资料，段天颓然的将终端丢在一边，自我解嘲道：“准备这些有什么用？那些家伙根本不会在意我的意见。”阿喀琉斯严肃说道：“那些家伙不要命了你要！”段天被他一句话逗乐了：“说的没错，我和那些家伙可不一样，过分的自信就是自大，我可不想给他们陪葬。”

　　虽然只是一场比赛，但是这个比赛的死亡率高达百分之六十。

　　几乎所有参加比赛的人都认为自己会是那另外的百分之四十，这些人十个之中肯定会有六个最终成了倒霉鬼。

　　尽管萧克他们有着丰富的比赛经验，但是比赛毕竟是比赛，谁也不能保证不会有意外发生。


第068章 意外来了

　　第二天中午巨人6的一座码头，段天如期而至。自己的队友还没有见到一个，却看见了那个长着一副刻薄面相的帕特丽。这个女人不但身材像骷髅，脸上更是没有几两肉，就算是爽朗开怀的大笑，高突的颧骨也会给人一种银色的感觉，惨白发黄的牙齿更能把小孩吓哭，更别说此时对着段天皮笑肉不笑了。

　　“哟，这么早就来了，等不及来送死了？”帕特丽阴森森的说道。

　　段天看看周围，没有别人，只有自己一个。帕特丽：“别找了，我就是说的你。小子，别以为比赛不会死人，在猎人的世界里，什么都有可能发生。你可别忘了，这可是对抗赛，参加比赛的还有我们呢！”

　　最后一句格外冰寒，牙齿缝里透着一丝丝的杀意。段天的眼睛忍不住眯了起来，冷淡的望着帕特丽：“你说的没错，这可是对抗赛。”“哼！”帕特丽看到远处走来的萧克等人，哼了一声不再理会段天，和自己的组员一起登上了飞船。

　　“他跟你说什么？”萧克有些怀疑的看着段天问道。段天摇摇头：“除了讽刺，还能有什么？”萧克点了点头，眼睛中的怀疑并没有抹去。

　　段天先走一步进入飞船，安嘉有意和萧克落在后面。“你说帕特丽会不会收买段天？”萧克看了安嘉一眼：“我也有些怀疑。我们只给他三千块，估计只要帕特丽给的价钱合适，他就会出卖我们的。我们的组团内，这小子是最弱的一环，也是最不确定的一环，如果是我，我也会收买他的。”

　　安嘉点点头，看了前面的段天一眼，不动声色道：“我让佐恩盯着他。”“好。”

　　佐恩是个大块头，一身的肌肉不比当年的邦奇老师差。他紧走几步追上前面的段天，用他那黑猩猩一样粗大胳膊搂着段天。段天背着突如其来的热情吓了一跳：“嗯？”佐恩露出一个意味深长的笑容：“小天，我是你的前辈。每一个新进的猎人都会遇到一个前辈告诉他作为猎人的一些基本原则。你知道猎人最基本的原则是什么吗？”

　　段天摇摇头，茫然道：“不知道。”

　　“这就是我要告诉你的，在猎人之中，流传的最广的一句话是：在生存的前提下，没有什么不可以妥协的。”

　　不知道为什么，这句话让段天不由自主地想到了上一次执行的炮灰任务。明明是他保护的那些人，最终那些人却要恩将仇报——难道说这个原则不需要学习就深藏在人性的最深处？

　　他有些质疑的看看佐恩，佐恩大力一拍他的肩膀：“小子，好好揣摩吧，就算你不相信，但你也一定会明白的。”

　　佐恩退开一边，安嘉皱着眉头低声问萧克：“佐恩和他说这些做什么？”萧克面无表情答道：“让他明白，为了生存，我们什么都能干出来，哪怕是杀掉一个有异心的队友。”安娜眉毛一挑，脸上浮出一个满意的微笑。

　　“哟，小子，你家境不错啊，干吗要出来做猎人？”另外一个女孩凯莉看着段天的装备箱好奇说道。段天奇怪：“你怎么看出来的？”

　　凯莉用他细长的手指在段天的装备箱上画着圈，圈里面就是那个粉红骷髅的标志：“骷髅豹，这可是顶级的猎人装备。这只装备箱不下一万联邦元吧，啧啧，连我们这些老人都舍不得买这么贵的装备，你倒是够大手大脚。小子，要是你有一对好爹妈，我劝你干完了这一票就回家老老实实做你的二世祖吧，别以为那些传说都是真的，等你把小命丢了，才会知道坐享其成的生活是多么的幸福！”

　　段天心中对那个彪悍少女的好感度直线上升——段天已经开始在心里盘算着，等这一次的任务结束，就把这只装备箱买了。虽然是二手货，但是至少也能值七千联邦元，一般的装备箱也就六七百。

　　看到那个粉红色的骷髅标志，组团里的其他三个人也一同皱起了眉头。

　　所有参加比赛的组团都已经到了，飞船在确认了人数之后发动了引擎，巨大的推力像一只天生的手，将索性的飞船从行星上推开。飞船进入太空，离开行星达到一定的安全区域，引擎开始增大功率，强大的推动力让飞船在一瞬间加速到了超光速——进入到了一个特殊的通道，这个通道被联邦的科学家称之为“曲速道”，要想解释这个曲速道的理论，需要引证一大堆的物理原理，简单来说，可以理解为一种空间跳跃通道。

　　茫茫星际，如果没有这种通道，相距几百光年的两个星系之间的通航那是不可能的。

　　从曲速道内跃出的时候，佐恩不经意的往外面看了一眼，透过客舱内窄小的菱形窗户，外面连片的恒星光芒洒落进来。佐恩的脸色微变，他站起身来走到窗户旁边仔细地看了看。过了几分钟之后他回来了，脸色显得很难看。

　　萧克问道：“怎么了？”佐恩看了看周围的组团，压低声音道：“这里好像不是艾伦克星球所在的星域。”萧克一愣：“不会吧，会不会是你看错了。”他起身走到了窗户边，仔细地看了一会儿之后脸色也变得难看起来。萧克冲安嘉和凯莉招招手，四个人聚在一起。段天安然坐在自己的座位上，他知道就算是自己凑过去，也是自取其辱。

　　四个人正在商量的时候，其他的组团大约也发现了这个问题，客舱内的议论声，从小声的蚊子嗡嗡声，渐渐的变大，最后吵成了一片，几十个团组聚在对话屏幕前面，用力的砸着船舱，要求猎户网的大赛负责人出来说明情况。

　　“各位！”就在客舱内闹成一团的时候，对话荧幕上突然删除一个人影，那人穿着朴素整洁的西装，衬衫很白，领带打得很短：“各位，我是这一次比赛的主要负责人，猎户网巨人6分部的主管，我叫辛普森。我想各位已经看到了，这里不是艾伦克星球星域，你们要我解释，我可以明确的告诉大家，这一次的比赛的场地不在艾伦克星球。”

　　“为什么！？”有人大为不满，怒吼问道。

　　“原因很简单。我想在座的各位，至少有一半的人曾经参加过艾伦克星球的对抗赛。有的人甚至还参加过两次、三次。那里对你们已经没有挑战性了，对其他的选手也不公平。所以我想这一次我们换一个游乐场。两个月前联邦志愿探索者们刚刚发现了一颗资源星球，他被命名为鲍尔森星球，我们的目的地就是那里。”

　　“什么！”所有的人大吃一惊，两个月前刚刚被发现的星球，军队肯定还没有来得及对星球上的大型危险星兽进行清扫，前往那里进行比赛，危险性可想而知。

　　一时间，客舱内吵成一片，猎人们可不是什么淑女、绅士，几百个人指着荧幕，共同在口头上表达了愿意和辛普森已经故去、尚在人间、以及尚未出世直系女性亲属发生超越友谊的性关系的迫切愿望。

　　就算辛普森脸皮厚如飞船护甲，面对着这些来自各个星球的土语的咒骂，也不禁有些血压升高。“各位！”辛普森提高了声音，才将周围纷纷扰扰的咒骂声压了下去：“鉴于这一次比赛的危险性，冠军奖金也将有所提高，原本五十万的冠军奖金提高为一百万。除了冠军之外，总积分前五名的队伍都有奖励，亚军奖励五十万联邦元，季军奖励三十万联邦元。第四名二十万，第五名十万！”

　　客舱内立刻鸦雀无声，猎人就是一个为了钱卖命的职业，既然有这么高额的奖金，而且前所未有的前五名都有奖金，大家立刻停止了吵闹，开始盘算起来。

　　“不愿意参加这一次比赛的组团可以现在就退出，我们绝不强求。”辛普森说道：“愿意争夺一百万奖金的组团，现在就可以领取联络器了。”

　　辛普森说完，一旁的舱门打开，几个猎户网的工作人员抬着两只箱子走出来，里面是一个个好像宠物项圈一样的联络器。

　　联络器是一个无线电发射装置，四名主力和一名替补的联络器不一样。当组团请求激活第五人的时候，可以通过这个联络器向猎户网提出申请，得到猎户网的确认之后，第五任的联络器会自动记录一次数据。在整个比赛之中激活了多少次第五人，除了猎户网备案的数据之外，还要参考第五人的联络器中的记录，这样避免双方发生争执。

　　虽然知道危险，但是猎人们明白富贵险中求得道理。因此只有一个组团推出了比赛，其他的全部都留了下来。萧克去领取了自己组团的联络器。安嘉结果联络器扣在脖子上，转了转脖子，抱怨道：“好不舒服，怎么这一次的联络器跟上一次的好像不一样。”

　　安嘉的这句话引起了段天的注意，经历了上一次的阴谋之后，段天对于阴谋的嗅觉似乎更加敏锐了，直觉的判断这一次的事情似乎有些不寻常：就算是希望比赛公平、提高难度，也没有必要选择这样危险的星球啊。

　　“好了，大家的阶段任务都会在联络器内呈现，如果没有疑问，请大家按照编号进入着陆舱，我们马上就要到了。”

　　联络器内嵌着任务确认系统，当组团完成了前一个任务的时候，后一个任务才会出现。这个仪器继承了一些小功能，也有简单的定位功能，但是在危险的野外，地形复杂，想要准确迅速的找到遇险的参赛猎人那是不可能的，所以猎户网只能尽人事听天命的救援，所以死亡率才会如此之高。

　　段天看到萧克四个人凑在一起商量一番，然后萧克拿着一只通讯器走过来递给段天：“带上吧。”段天很反感这种项圈式的联络器，他接过来看了看，随手绕了两圈扣在自己的手腕上。萧克眉头一皱：“你没看到我们是怎么带的吗？”段天不卑不亢：“我看到了，可我就这么带。”

　　“你现在是我的队员，要听我的，快把联络器带好，否则我们会被淘汰资格的。”萧克怒声道。段天道：“我是答应过你听你指挥，但是那只是指战斗。并不包括带上这好像狗圈一样的东西！”

　　萧克大怒：“臭小子我就知道你不可靠……”他张开五指朝段天抓了过去，却被旁边的佐恩一把拉住，佐恩对他使了一个眼色：“算了。”萧克不知道想到了什么，愤愤的放下手来。

　　“你们是怎么搞的，连自己的队员怎么带联络器都不知道告诉他一声吗？”负责检查的工作人员看到段天将联络器戴在手上，很不高兴地责备道。萧克受了训斥，当然不敢去跟猎户网的人发火，指着段天大骂道：“我们说了，这个混蛋小子就是不听，我申请更换第五人！”

　　工作人员小声的和上司联络了一下，过了一会儿，他回来说道：“更换第五人时间来不及了，这个家伙既然坚持，那就让他这么带着吧。”

　　萧克四个人一愣：猎户网的工作人员什么时候这么好说话了。不过既然人家已经允许了，萧克也没有再生事端，带着段天一起来到了着陆舱附近。

　　鲍尔森星球是一颗没有开发的星球，连军队都不曾来这里扫荡过，当然没有航空港了。大型飞船无法再星球表面降落，因此只能让参赛的猎人们钻进着陆舱，把他们投射在星球上。

　　这种投射式的着陆舱是专门为了对抗赛设计的，每一个着陆藏都可以容纳五个人，外面是一个结实的圆球，内层有减震设计，外层有耐高温涂层。

　　五个人成五角星的方位坐在着陆舱内，扣好了安全带之后，萧克伸手按下了准备就绪的按钮，通知外面的投射人员，他们已经准备就绪了。当红灯亮起，一阵警报声中，段天感觉到身体猛地一震，着陆舱已经被投射出来。

　　着陆的时候当然被摔的七荤八素，尽管有简单的减震设计，但是在这样的撞击下只能说聊胜于无，实际上却起不到什么有效的作用。

　　萧克四个人也够呛，躺在着陆舱内好久没有动弹，但是段天第一个恢复过来。他打开了身上的安全带，站起来踢开着陆舱的舱门——舱门原本是在他们头顶上方，着陆的时候就到了下面——他们全都是头下脚上的被安全带挂在座位上的。

　　鲍尔森星球的大气很适合人类生存，段天打开舱门，一股新鲜的空气涌进来，段天有些贪婪的吮吸了两口，在肺内鼓荡一下，感觉这里的氧气含量比地球母星的标准要高一些，其他的暂时还无法判断。

　　萧克四个人还被吊在座椅上，从他们的状况来看着陆的撞击对他们伤害很大，一时半会儿看来还恢复不过来。

　　段天钻出舱去，用力将着陆舱推正。

　　佐恩坐在椅子上长长的喘了一口气：“年纪大了，确实不如小孩子的恢复力强悍了，唉，这碗饭不知道还能吃几年啊。”

　　舱外，段天第一次站在巨人6意外的星球的土地上，立刻被那些和巨人6完全不同的植被所吸引。这里的树木高大无比，比巨人6野外的那些大树还要高出一个头。也不知道是因为生长的时间太长还是别的缘故，这里随处可见四人环抱的巨木，反倒是那些小一点树木显得很稀少。

　　即便是小草，也有巨人6上灌木的高度，草叶子上长满了锋利的锯齿，叶面上毛茸茸的，布满了一层细密的倒刺。

　　段天直觉地感到：生活在这里的生物，不论是动物还是植物，恐怕都不会太“友善”。

　　佐恩随后爬了出来，紧接着是萧克，然后是那两个女孩子。四个人站在段天面前，似乎有某种默契一般。段天直觉的感到有什么事情要发生了。

　　果然萧克咳嗽一声，开启了话题：“段天，能不能让我们看一下你的进化战甲？”段天一愣，萧克连忙解释说道：“这一次发生这样的意外让我们措手不及，虽然之前说过不用你出手，但是这里的环境我们也不熟悉，说不定你也能帮上忙，我们想看看你的实力究竟怎么样。”萧克紧跟着又说道：“你放心，你每一次出手，我们给你一千联邦元。”

　　段天心中明白了：难怪刚才在船上萧克那样容忍自己，原因竟然是这个。他点了点头：“成交！”一阵甲芒之中，段天的进化战甲披在身上。紧紧包裹住两只手臂和肩膀的进化战甲显然让萧克四人十分失望：“只是三级进化战士，唉……”

　　段天的进化战甲从外表看起来很普通，一色乳白。其实如果在光线昏暗的地方，就能够看到乳白色的半透明晶体战甲之中，隐约透着一丝丝的血色和淡金色。只可惜这四人有眼不识金镶玉，真的以为段天只不过是个普普通通的三级进化战士。

　　萧克脸色变了变：“看来我们有必要改变一下协议的条款了，你每一次被激活，将会得到五百联邦元的报酬。”段天冷淡却斩钉截铁的说道：“那不可能。”

　　萧克冷笑道：“你没有选择的权利！”段天看着他，轻轻的摇了摇头，眼神如鹰眼一般犀利：“谁都应该有自己的权利，我也不会例外。”

　　“萧克！”佐恩一把拉住他：“别着急，真的到了危险关头，大家性命攸关，我就不信他真的能忍着不出手。”段天哼了一声不再理会这些人。萧克兀自喋喋不休：“他以为他是谁，三级进化战士，出手一次给他五百块就不错了，竟然还跟我谈权利，猎人之中只有实力没有权利……”

　　段天的拳头握了握，又松开了，因为阿喀琉斯在他心中说了一句：“这颗星球上有太多的危险，如果你有多余的力气，不妨剩下来对付那些星兽。这些人目光短浅，跟他们计较就好象在跟一群老鼠计较，平白降低了你的档次。如果你想想他们证明什么，走他们一顿并不是最好的办法，最好的办法是什么，我想不用我教给你吧？”段天暗自点了点头，不再理会那些人。

　　不和谐的小队终于开启了第一个任务。第一项任务很简单，猎杀一头体长超过三米的星兽。因为联邦中对这颗星球所知有限，因此这个任务的概念很模糊，没有指定某种星兽，只是限定了一个体长。运气好的说不定碰到一条蛇，很轻松的就会完成任务，运气不好……那就只能怪自己倒霉了。

　　四个人取出自己的武器开始搜索，萧克一身银灰色的进化战甲，手中举着一只能量突击步枪，具体幸好段天也不认识，不过从那古怪的模样上来看，肯定使用制式武器改装而成的。

　　佐恩双手不停的挥舞着两只战刀，锋利的刀锋咻咻咻的将前面挡路的各种枝叶全部清理掉。他看上去很轻松，只是不知道他的内心是否也想脸上的表情一样轻松。

　　两个女孩也召唤出了自己的进化战甲，安嘉是一身淡红色的，凯莉则是鹅黄色。两个女孩手中都有能量武器，腰上也都插着一只冷兵器。

　　段天的战斧和护臂都丢在了公寓内没能拿出来，他现在是真的赤手空拳，能够依仗的只有进化战甲。好在进化战甲里面还有凤凰神枪，以段天现在的甲能水准，至少能够发射三次。

　　四个人前后左右站成一个菱形，段天正好被围在中间——这是参加比赛的每个团组最常用的队形。中间的第五人一般是要受到周围队友的保护的，不过段天看到自己的四个队友全部的精力都放在外面，根本没有人回头看一眼自己，他就知道了如果这时候从树上掉下来一头星兽，目标是自己的话，这四个人恐怕不会太努力的营救自己。

　　他打开了手上终端超脑，原本只是想试着搜索一下鲍尔森星球，其实他对这部终端并没有太大的信心，毕竟这颗星球只是刚刚被发现，有人类涉足不过两个月而已，各种资料肯定不完备。却没想到搜索之后竟然嗖嗖的列出来一系列的资料。段天猛然明白过来：难怪要买五万联邦元，这只终端并不值钱，值钱的是里面的资料！


第069章 动动嘴皮子

　　段天查看资料的时候并没有引起他的队友的注意，即便是貌似轻松的佐恩，两只眼睛也在紧张地盯着自己的正前方。这里可是一颗没有经过军队扫荡的星球，在这样的星球上，危险到处都是，一不小心，一个团组就会覆灭，要知道，在真正强大的星兽面前，人类的力量其实是很渺小的。

　　走在最前面的佐恩突然停了下来，大家不由得紧张起来。

　　“怎么了？”

　　佐恩低着头看着地上，他的脚正好踩在了一只巨大的脚印里面。佐恩是个大块头，脚丫子穿上鞋至少有四十厘米长，可是现在他一脚踩在那只足印里面，却显得绰绰有余！

　　佐恩慢慢的抬起脚来，大家后退几步，萧克清理了旁边的树叶，那只足印清晰地呈现在大家眼前：四趾足印，至少有半米长！

　　“你们猜，这家伙的体长会是多少？”佐恩低声问道。萧克考虑一下：“从足印上来推测，至少有六米长！”

　　“六米！”安嘉和凯莉倒吸一口凉气，这比任务目标足足大了一倍。大家毫不犹豫，立刻达成了共识：“立刻改变前进的方向。”

　　追着一头六米长的大家伙跑，显然不是一个明智的选择。离开的时候气氛压抑无比，段天的四名队友比刚才还要紧张的盯着周围的树丛，生怕从那一侧的树丛之中，跳出来一头体长超过六米的大怪物。

　　他们沿着原路后退，撤退过程中，没有一个人发出一点异响，空气似乎都凝固了起来，巨大的压力下，段天看到佐恩和萧克脸上的汗水顺着下巴地落下去。森林中，只有恶风吹过树叶的沙沙声。

　　足足一个小时，没有人说一句话。撤退一个小时之后，大家终于长长的松了一口气：“好了，终于安全了。”压力骤然撤去——森林还是那片森林，空气还是那一团空气，但是压力已经不在，看来一切都是大家的心理作用。

　　“我们重新选定一个方向。”虽然这一次运气不错，但是也让四个人感觉到了这颗星球的危险——至于段天，他早已经从终端超脑上了解了这颗星球。段天虽然没有说话，但是他的眼中却始终笼罩着一股忧色。

　　体长三米的星兽在其他的星球上也只能算是中等偏下的实力，有经验的猎人一个人就能解决。可是在这颗星球上，段天手中掌握的资料显示，三米长的星兽也不是那么容易对付的。他有心提醒萧克他们，但是想了想又觉得即便是自己说了，他们也不会相信，索性多一事不如少一事。

　　重新选定了一个方向继续上路，有了上一次的经验之后萧克他们越发显得谨慎起来。这一路上往往是走走停停，仔细的观察着，生怕一不留神闯进了某头强大的星兽的领地。

　　萧克突然举起拳头：“停！”他跳到了一棵大树旁边，仔细的观察了一下，其他的队友也慢慢靠了上去。四个人检查了一下痕迹，一致断定：“体长差不多有三米，应该能对付的。追上去……”

　　段天站在后面，惊恐的长大了嘴巴：就在四人头顶的大树上，茂密的树叶之中露出一颗狰狞的兽头，森森的利齿间，流出一道道的口水！

　　“小心上面！”他大喊一声，在这样的环境中，萧克四人随时保持着警惕，听到段天的叫喊，四个人立刻好像受惊的兔子一样跳开。他们刚刚闪开，就感觉头顶上一阵劲风扑下，呼的一声一头豹子一样的星兽扑在他们刚才所在的大树下。

　　那头星兽身形矫健无比，体态修长，只是一身黑白相间的花纹，兽兽狰狞，一张吓人的大嘴将整个头分成了两半，口中利齿森森，一双黄色的竖瞳瞪着众人，口涎长流！

　　“吼吼吼……”那头星兽低声呜咽着，慢慢的走动几步，似乎是在比较着这些人之中哪一个最容易对付。

　　段天就那样站在原地，可是那头星兽却看也不看他一眼。星兽的全部注意力都放在了萧克死人身上。按说段天的战斗力最弱，如果要拣软柿子捏的话，第一个就应该来找他，可是那星兽好像根本没有考虑过段天。它只是对着萧克四人大流口水。

　　萧克并没有意识到这一点，他不但没有紧张，相反还有些兴奋：“体长正好三米，太好了，第一项任务就要完成了！”

　　佐恩和萧克交换了一个眼神，大家已经有了默契，萧克和两个女孩一起举起了手中的武器。“开火！”一阵炒豆一般密集的枪声，能量子弹呼啦啦的倾泻在那头星兽身上。猛烈的火力让那个那头星兽上窜下跳，躲闪不及，一连被好几拨的子弹打中，滚倒在地上狼狈不堪。

　　“够了！”佐恩大吼一声，突然从一旁的大树后面杀了出来，他早已经埋伏在那里，而萧克的火力也是有目的的将那头星兽驱赶到那里。萧克三人立刻停火，佐恩旋风一般杀了出来，身上的军绿色进化战甲中散发着朦胧的甲芒，双手中的战刀布满了绿莹莹的甲芒，亚一声怒吼，双刀穿月，狠狠的刺中了还倒在地上的星兽。

　　“成功了！”萧克击掌庆贺，可是刺中了星兽的佐恩的脸色却显得很古怪。这两只军刀对他来说再熟悉不过，每一次刺中猎物那种感觉他非常很熟悉，刀锋破开猎物的外皮，撕破肌肉、隔断其中的筋腱，甚至磨碎骨头……

　　但是今天根本不是那种感觉，战刀刺下去，软绵绵的一团，紧接着竟然有一股强大的反弹力涌过来！

　　以佐恩的力量，竟然险些把持不住自己的战刀，险些被那股反弹力将双刀弹的脱手飞出。

　　地上那头星兽尾巴一扫，呜的一声砸在佐恩的胸口上，佐恩一声惨叫，连人带刀飞出七八米远，狠狠的撞在一株大树上。星兽的前爪在地上一拍，一声虎吼身体在地上一个盘旋，卷起一片落叶，重新又站了起来。它双肩如山一般竖耸，前爪死死的按在地上，后退不住的刨着，很快身后就已经出现了一个大坑。铁棍一般的尾巴高高的竖起来，就好象一根旗杆。

　　“怎么回事！”萧克大吃一惊，他分明看到佐恩已经刺死了那头星兽，而且他和两个同伴的子弹也打中了那家伙，为什么这头星兽依旧完好无损！

　　就在萧克一愣神的功夫，那头不知名的星兽已经像一阵风暴一样席卷过来，萧克大吃一惊，手指一扣扳机，能量子弹好像不要钱一样倾泻出去，突突突……一梭子子弹全都打在了那头星兽的身上。

　　最令萧克吃惊的一幕出现了，只见那头星兽一声怒吼，身上的肌肉一丝丝的绷紧，好像穿上了一身钢丝防弹衣一样，能量子弹在它的身上炸出了一片片的蓝色火光，却不能伤它分毫。

　　“嘭”星兽一头撞在萧克的胸口上，推着他倒飞十几米，一爪子将萧克拍的侧滚了出去！安嘉冲上来一声娇叱：“火舞凤尾！”胸口处一团耀眼的甲能爆发，在她手中那好像凤凰尾巴的短刀光芒乍放，嘶啦一声一片绚烂光华如同一柄巨刀凌空斩落，狠狠的切在了星兽的背上。

　　那头星兽虽然强悍无比，但是被安嘉的进化战技一砸，也忍不住往地上一爬。安嘉大喜：“成功了！”可是那星兽紧跟着又站了起来，抖了抖身体，背上被进化战技击中的地方掉落下几缕黑毛，星兽似乎是被激怒了，转头瞪着安嘉，后腿一蹬，整个身体蹭的一下窜了过来。

　　安嘉吓得一声惊叫转身就跑，幸好凯莉在一旁一梭子能量子弹将星兽的注意力吸引过去。

　　“怎么会这样！”安嘉大喊一声：“这东西难道杀不死吗！”萧克挣扎着从地上爬起来，另外一棵大树下，佐恩仰天躺在地上，大口地喘着气。

　　“我也不知道，我们怎么这么倒霉，第一个任务就碰到了这样难缠的对手。”

　　佐恩和萧克暂时失去了战斗了，萧克看了看一直站在一旁的段天，用手在脖子上一按，打开自己的联络器：“请求激活第五人！”

　　段天手腕上的联络器滴的一声，红灯闪了一下，证明已经激活了第五人。

　　萧克大声道：“段天，快去帮帮安嘉和凯莉！”段天看了那头刀枪不入的星兽一样，淡淡说道：“最新发现的编号α13号星兽，联邦还没有正式命名。肌肉强度是一般的星兽的六倍，外皮韧度是一般星兽的九倍，一般的联邦武器在它面前无能为力，所以才会有这样刀枪不入的效果。”

　　萧克大吃一惊：“你、你怎么会知道的？”段天淡淡一笑，看了一眼那两个被α13追的到处乱跑的女猎人，回过头来对萧克说道：“知识就是力量，怎么样，我出手的代价值多少钱？”

　　萧克还嘴硬：“你知道它的编号没什么了不起，能打败它才行！”段天紧接着道：“如果我告诉你它的弱点在哪里，这条消息值多少钱？”

　　萧克眼睛一亮，连忙说道：“我给你一万联邦元！”段天嘿嘿一笑：“成交！”凯莉和安嘉已经被追的喘不过气来，连责备段天还不出手的力气都没有了。萧克连忙催促道：“快点说啊！”

　　“尾巴下面的那个位置。”段天说道。萧克一愣：“屁眼？”“肛门！”

　　“还不都一样吗！”

　　“刚才你也注意到了吧，只要将它激怒，它就会习惯性的将尾巴竖起来，尾巴也是它的武器——只要激怒了它，你们就有机会了。”

　　萧克问道：“什么叫我们？你干什么呢？”段天两手一摊：“我只不过是个三级进化战士，你难道指望我去和这家家伙肉搏？”萧克气得吹胡子瞪眼，平白浪费了一次激活，要被扣去一分。偏偏段天的理由他也没办法反驳：他还真不能指望一个三级进化战士能够对这样一头强悍的星兽造成什么威胁。

　　“佐恩，你怎么样？”萧克无可奈何的去喊佐恩，佐恩差不多已经缓过来了，又喘了口气从地上爬起来，捡起自己的刀：“没问题，还能干一架！”萧克也站起来：“那好，按照那小子刚才说的，找到它的弱点，给它致命一击！”

　　段天索性找了一根树状坐下来，悠然的指挥他们：“我给你们一个建议，这种星兽的智慧很高，你们尽可以做出一些轻视它的动作，它自然就会被激怒的。”

　　安嘉已经等得不耐烦了，她狼狈不堪的躲过了星兽的一次扑击，从一个土坡上滚了下拉，大声喊道：“你们两个还在干什么，还不快过来帮忙！”两人撇下段天连忙杀了上去。四个人从四个方向上牵制住α13，每个人的压力立刻减轻不少，安嘉和凯莉也终于能松口气了。

　　佐恩自作聪明，对着那头星兽破口大骂，什么难听骂什么，什么粗俗骂什么。女性猎人都是彪悍的物种，尽管佐恩的粗口在段天耳中都觉得下流粗俗，可是凯莉和安嘉却好像早已经习惯了一样，一点也不放在心上。

　　只是佐恩骂了半天，那头星兽α13却没有一点反应，佐恩口干舌燥，不耐烦道：“到底怎样才能激怒它？”段天不知道什么时候已经爬到了一棵大树上，坐在一根横出来的粗大树干上，两条腿吊在空中晃荡晃荡，悠闲道：“你说话它当然听不懂了，你要有动作，动作，明白吗？星兽之间除了吼声之外，最直接的交流就是肢体语言。”

　　“肢体语言？”萧克的领悟能力明显比佐恩要高，他立刻将自己的屁股对着α13摇摆两下：“你的意思是这样？”段天忍着笑，忍的好辛苦，表面上却一本正经：“没错，就是这个样子，尽量表现的不屑一点，越不屑越好。”

　　猎人有很多“肢体语言”向别人展示他们的不屑，萧克立刻做出一个又一个下流猥琐的动作，偏偏安嘉和凯莉就站在他的对面，看得两女直皱眉头。毕竟女猎人也只是嘴上彪悍，如果真的付诸行动，她们比一般的保守女孩开放不了多少。

　　阿喀琉斯笑得不行：“哈哈哈，你已经有我的三分真传了，说谎的时候连眼睛都不眨一下……”段天在心中说道：“人家怎么对我，我就怎么对人家。自从上一次的任务之后，我就确定了自己的猎人原则：我不寻衅，也不怕寻衅。如果有人一定和我为难，我也不会让他们好过！”

　　阿喀琉斯沉默一下，突然有些感慨：“你已经开始长大了……”

　　段天当然是随便忽悠的，却没想到竟然真的起了作用，α13显然被萧克小丑般的一个个滑稽可笑的姿势给激怒了，它怒吼一声，裂开了自己的大嘴，白森森的牙齿间夹杂着血丝，那是它上一只猎物留下来的。它沉着头，凶狠的盯着萧克，钢棍一样的尾巴拖在身后，在地上扫来扫去，声声低吼。

　　“该死的他为什么不把屁眼露出来！”萧克大怒。安嘉终于忍不住了，皱眉说道：“萧克，你太恶心了！”这个时候虽然大家都无心开玩笑，但是萧克这一句话还是很容易引起歧义的，纯洁的段天听不明白，安嘉和凯莉却很清楚的把握到了这句话的歧义。

　　“吼——”α13发出一声震天的怒吼，周围大树上，已经干枯的树叶哗哗落下，好像几百只蝴蝶在空中飞舞。弥漫的树叶之下，视线受到了一定的干扰，α13趁机猛地一蹬地，两只后腿刨出两团泥沙泼向后面的凯莉和安嘉，而它则像一颗炮弹一样的冲向了萧克。

　　佐恩怒吼一声冲了上去：“萧克坚持住！”

　　萧克知道这是生死存亡的关头，成败在此一举。他猛的双臂交叉，一个十字拦在面前。手臂上光芒绽放，甲能最大限度的激发出来。α13狠狠的撞在了的十字护臂上，一人一兽这样对峙着，α13尽管身在空中，冲击力却很强大，硬生生的推着萧克连退七八步。萧克嘶吼一声，全身潜力迸发，甲芒狂涨，双腿猛力一沉，硬生生的刹住了颓势。佐恩这才敢上来，α13尾巴一抽，正中佐恩下怀。佐恩硬扛了这一击，啪的一声大响，疼得他一阵抽搐，一口鲜血喷了出来，满嘴是血的佐恩抱住α13的尾巴，大喊一声：“快！”

　　安嘉揉身而上，噗的一刀刺进了α13的尾巴下面。尽管她已经用尽了力气，尽管这里是α13最薄弱的部位，但是三十公分长的短刀也只刺进去了一半。

　　α13剧痛无比，猛地一抖，佐恩又是一口鲜血喷了出来。正面的萧克也豁出去了，十字护臂松开，双手和α13的双爪纠缠在一起，死死的拽住它：“快点！”

　　安嘉一只手护住刀柄，另外一只手顶在刀柄末端，双腿蹬地，击中了全身的力气猛力一推，短刀咝的一声全部没进了α13的身体。安嘉身上光华绽放，一股甲能顺着短刀涌进的身体内，将它的内脏全部绞碎！

　　“吼！”α13又是一声震天的怒吼声，全身力量骤然爆发，猛地一抖，抱着尾巴的佐恩一声惨叫又一次飞了出去，而正面的萧克则被它撞得高高飞去，竟然挂在了一根树枝上！安嘉就地一滚，狼狈不堪的躲开了α13两只后退的扫挂，灰头土脸的闪在一旁，心有余悸的喘着气。

　　“嘭”一声闷响，α13重重地摔在地上，抽搐了几下之后终于不再动弹了。四个人一起松了一口气，如果这家伙还不死，今天整个组团就要交代在这里了。

　　段天一点也不紧张，和上一次的经历比起来，今天这场面实在算不上惊心动魄。就算是萧克四个人都死了，他也有把握独自杀死α13。

　　对付α13这样的星兽，能量麻痹雷这种看起来并没有多大杀伤力的武器反倒能够奏效。因为就算它的肌肉再强悍，也不能阻挡电流。相对于萧克他们一次次的能量子弹倾泻，能量麻痹雷的效果的反而会更好。只需要α13短暂的麻痹失去活动能力，段天就可以用凤凰神枪结果了这个家伙。

　　不过，既然萧克他们看不起自己，自己为什么要尽心尽力的帮助团组？

　　什么团结才能在这片丛林中活下去，都是狗屁，段天一点也不觉得拥有萧克四人这样的队友，会比自己独自探索这片丛林要安全。萧克四个人不能说是“猪一样的队友”，至少不是能够放心吧后背交给他们的队友。有这样的队友，也只能自我安慰：聊胜于无。还是那句话，究竟能有多大的作用，是正作用还是副作用，都不好说呢。

　　战斗结束，段天比萧克先一步从树上下来，凯莉走上前来，检查一下确认α13已经死了。她打开自己的联络器，跟大赛组织者确认已经完成了第一个任务。联络器上的扫描仪器将地上的星兽尸体扫描一遍，资料传送回去。片刻之后，组织者确认他们的任务完成，紧跟着第二个任务发布。

　　第二个任务看似简单：跟踪一头体长超过六米的星兽，距离不少于三百公里。

　　接到了这个任务，萧克四个人看看地上的α13，心底发寒：三米长的家伙就这么难对付，跟踪一个六米长的家伙三十公里，一旦被发现岂不是只有死路一条？

　　就算是在熟悉的艾伦克星球上，遇到一头六米长的大家伙，他们也只能想办法逃走，何况是在这完全不熟悉的鲍尔森星球上？

　　只是任务对于每一个团组来说都是一样，萧克看到大家的脸色难看，勉强笑了一下安慰大家：“别担心，说不定我们下一次运气不错，找到一头体型庞大，但是实力一般的星兽呢。”

　　当着脚下的星兽尸体说出这样的话来，萧克的安慰就好象是一个冷笑话，没有认真的被他安慰了。

　　“好吧，不管怎么样，现在别想那么多，我们找个地方休息一下，大家身上都有伤，治疗之后我们再接着完成下一个任务。”


第070章 第二任务

　　在寻找宿营地之前，萧克他们首先要把地上的α13的尸体处理掉。这种星兽联邦还没有正式命名，因此还不知道它身上究竟有哪些部位有价值。凯莉负责处理尸体，她将有可能卖到钱的地方全都去了下来，将自己的装备箱塞满了。

　　萧克伤得不轻，坐在一旁休息，段天看到大家都受伤了，到也没有那么过分，主动承担起放哨的任务，站在一棵大树的顶上警惕的盯着周围。

　　凯莉靠近萧克，小声问道：“你找来的这小子到底是什么来历，联邦只有编号没有命名的星兽的资料他都清楚？悄悄他的装备箱，骷髅豹出品，难道说这一次咱们遇上了一个深藏不露的家伙？”

　　萧克脸上的颜色变了变，旋即强笑道：“别瞎想了，他顶多也就是个富人家的小孩，哪会是什么深藏不露的高手。”“可是这一次如果不是他的情报，我们就全都要死在这里。”凯莉说道。

　　“那又怎么样？顶多我们以后对他客气点，这小子可是个吸血鬼，刚才的情报敲诈了我一万联邦元！”萧克恨恨道。凯莉若有所思道：“还是不要对他太刻薄，我总觉得这个少年不一般。这颗星球上的星兽资料，在联邦中恐怕还是机密，咱们不要得罪有这样背景的人……”

　　安嘉也凑过来，脸色有些不善，语气中带着七八分的质疑、三两分的抱怨：“什么时候跟踪这项技能也成了猎人的目的了？竟然也可以成为比赛的一个项目，真是奇怪！”

　　萧克和凯莉相互看了一眼，也都有些想不明白。

　　段天坐在高高的大树上，摆弄着自己手中的那只终端超脑。他刚刚重新打开这只终端，搜索了一下鲍尔森星球α13的资料，发现就在刚才短短的几个小时，有关这种星兽的资料竟然又多了一些。段天有些错愕：原来是同步补充的，看来那个彪悍女骷髅豹也不是奸商到家，她的东西虽然贵，但都是一次性消费、享受永久服务的。

　　夕阳西陲，跋涉了半天的群组终于找到了一处理想的宿营地。萧克用脚跺了跺那只小土坡：“我看今天就在这里宿营吧。”小土坡比周围的地势略高，但又不会突出来太多，成为夜晚飞行星兽袭击的目标。下雨的时候利于排水，而且周围的树丛距离很远，周围的情况一目了然。

　　如果按照萧克四人之前的经验来看，这里无疑是一个理想的宿营地。佐恩已经把自己的装备箱仍在草地上，准备从里面取出帐篷来了。两个女孩忙碌了一天，一身臭汗，也想赶紧坐下来休息一下，打些水洗漱一下。段天却偏偏要给他们泼冷水：“这里可不安全，要是你们愿意留在这里送死我没意见，可是我可不会住在这里。”他说完，毫不犹豫的转身就走。

　　萧克恼火：“小子，记住跟我说话少阴阳怪气，我可是队长，别以为你刚才指出了那头星兽的弱点，我就会跟你妥协！”段天微微一笑：“那个大个子教给我的：在生存的前提下，没有什么不可以妥协的——这不是猎人的原则吗？”

　　他说完，看也不看脸色铁青的萧克，转身走下了小土坡。萧克恼火不已，恨恨道：“别听他的，我们野外作战的经验比他丰富得多，我就不信，连一个宿营地的选择我们也会出错，哼！”

　　他卸下自己的装备箱，从里面取出帐篷来，又从周围找来了一些树枝，削成了木桩，用绳子捆成十字，钉进了土里，准备绑帐篷。“凯莉和安嘉你们两个先辛苦一下，我和佐恩先治疗一下伤势，你们负责警戒。晚上大家轮流休息，我第一班，然后是凯莉，然后……”他自说自话一般的说了一通之后，却发现身后的三个人都有些迟疑的站着，脚下一动不动。

　　萧克恼火地站起来，将刀丢在地上，两手一摊：“怎么了，难道你们真的对自己这么没信心？被那小子一句话就给唬住了？”佐恩有些不好意思开口，凯莉却很直接地说道：“萧克，我只是觉得这小子对这里似乎比我们更熟悉，我们应该听听他的意见。”

　　“他的意见？”萧克大怒，大家对他这个队长的轻视、对那个孩子的重视，让他感到愤怒。或许他内心理智告诉他，应该听取段天的意见至少有备无患，但是这种被忽视的感觉让他很不爽，他激烈的反驳道：“你们别忘了那小子只是临时拉来的壮丁，充个人数而已，今后的战斗还要靠我们自己，你们现在这样一个个垂头丧气、没有信心的样子，让我怎么带着你们多的最后的冠军？”

　　佐恩也有些看不下去了：“萧克，不要意气用事。我也看不起那小子，我们大家都看不起他，他的确太弱小了，就算是他脑子里有这个星球的资料，也不能掩饰他的弱小。但是我们要的是他的情报，不是他的实力。听听他的意见吧。”

　　“三对一？”萧克看着三人，佐恩三个人一起点头。萧克哼了一声，好像吃了苍蝇一般的恶心，别过头去不再说什么。佐恩看了凯莉一眼：“你去吧。”凯莉点点头，朝段天走去。

　　段天正在一棵大树下面不知道在找什么，凯莉走过来，站在他后面几分钟，段天都没有理会他，只是从一棵大树撞到了另外一棵大树，专注的在寻找着什么东西。

　　“你在找什么呢？”凯莉没话找话。段天头也不回：“找过夜的地方。”凯莉问道：“你能不能告诉我，那块宿营地为什么不安全？”段天停下了手里的活儿，转过身来看着凯莉：“情报是有价值的，你明白吗，等价交换。”凯莉无可奈何说道：“你要多少？”

　　段天摸着下巴想了想：“我看这样吧，估计你们以后需要我的情报的时候还很多，索性这一次我给你们一个统一定价：事关你们能否夺冠的情报，统一定价两万联邦元；事关你们的生命的情报，统一定价一万联邦元；其他的情报五千元，怎么样？”

　　凯莉可不敢私自做主：“你稍等一下，我回去跟他们商量一下。”

　　段天站在远处的大树下，看到萧克气得暴跳如雷，嘴角不由露出了一丝微笑。

　　过了一会儿，凯莉回来，勉强说道：“好吧，我们接受。”段天开始计算了：“之前你们激活我一次，之前说好了，激活一次一千联邦元。α13的情报一万联邦元，加上这一次任务的佣金三千联邦元，现在你们一共欠我一万四千联邦元。如果买了这一条，你们就欠我两万四千联邦元，你确定要购买吗？”

　　凯莉吃了一惊：“只是一个宿营地问题而已，怎么会涉及到我们的生命？要一万联邦元……”段天冷冷道：“如果你们把帐篷搭在那里，我敢保证明天早上我会独自上路，少了你们这四个累赘。我再问一遍，你确认要购买吗？”

　　凯莉脸色难看：“好吧，我确认。”

　　段天：“很好。一万联邦元是个公道的价格，因为如果你们死了，就没命去花钱了。”凯莉实在很难将这张稚嫩的面孔，和他口中对于生死的淡漠语气联系起来。恍惚之中，段天似乎并不是一个弱小的孩子，他背后隐藏的秘密，勾起了这个久经风霜的女性猎人的好奇心。

　　“在鲍尔森星球上，千万不能素应在这种高出地面的土坡上，因为在地面下隐藏着一种非常可怕的甲虫，这种甲虫很畏惧日光，白天的时候全部都躲在地面下，到了夜晚才会出现。而这种甲虫最喜欢在那种土坡上聚集。它们拥有强壮的上颚，甚至可以咬穿钢铁。想想看，在漆黑的夜晚，数不清的甲虫袭来，你觉得你们还有活下来的可能吗？”

　　凯琳一阵毛骨悚然，女孩子对于虫子这些生物天生就有一种恐惧感，就算是凯莉已经成为猎人很多年，对这种生物已经有所免疫，但是想到成千上万翻着金属光泽的甲虫铺天盖地而来，还是觉得一阵恶心。

　　她赶忙完往回走：“我这就去告诉他们。”

　　萧克听完了凯莉的话，也是暗暗吃惊，嘴上却强硬道：“希望这小子不是故意骗我们的。”佐恩虽然块头很大，但是却最烦跟这种体积不大但是数量多的吓人的虫子战斗，他赶忙把已经从装备箱里扯出来的帐篷手了回去：“喂，那个小子有没有告诉你，我们到底应该在哪里宿营？”

　　佐恩这么一问，凯莉才反应过来，自己只问了危险，没有问到底应该怎么规避这种危险。萧克看到凯莉傻呆呆的模样，气恼道：“再去问！”

　　萧克几个人原本站在土坡上望着段天那一边，但是凯莉走了之后，三个人你看看我、我看看你，不约而同的从那土坡上走了下来。

　　下课看到段天不住的朝凯莉比划一根手指，尽管不是中指，也让萧克十分不爽，过了一会儿凯莉垂头丧气的回来了：“他还要一万联邦元。”“什么！”三个人一起大喊：“这只吸血鬼！”

　　“我们不是已经付过钱了，为什么还要？”佐恩不解。

　　凯莉清了清嗓子，模仿着段天的语气：“解释为什么不能宿营在小土坡上是一条情报，告诉你们应该宿营在哪里又是一条情报。这两条情报都和你们的生命攸关，当然也要收钱了。天下没有免费的午餐，这道理不用我这个小孩子，跟你们这帮老资格的猎人解释吧？”

　　萧克气得咬牙切齿：“混蛋，让我去跟他谈！”他把腿就要往段天那边走，凯莉一把拉住他，背对着段天用眼神示意他：“难道你忘了刚才我对你说的话？这小子背景肯定不简单，有时现在这样敏感的时期，不要得罪他！”

　　萧克忍了好几次，终于气哼哼的一屁股坐下来。

　　佐恩无奈：“好吧，答应他。”

　　凯莉又一次走向段天，佐恩连忙跟上：“我跟你一起去，如果有什么问题你忘记了，我还可以补充。”安嘉连忙也说道：“我也去。”凯莉脸上一红，这两个问题本来可以一次解决，就因为她的失误，有被段天敲诈了一万块，显然同伴们已经对他不太放心了。

　　三个人看看萧克，萧克别过脸去。

　　佐恩三个人一起到了段天面前，段天给出的答案却让他们目瞪口呆：“在哪里宿营？你们跟着我吧，我找到宿营地了不会拒绝你们一起宿营的。”佐恩傻愣愣的站了半天，突然怒吼：“我们四个白痴，还问什么，跟着他不就行了，白花了一万联邦元！”段天转过身去继续寻找宿营地，其实脸上已经笑开了花。

　　“这该死的小子，耍我！”凯莉气得眼睛里冒着黑气。

　　段天在大树下面继续寻找，终于找到了一个合适的地方：“就是这里了，大树下面有一个地洞，而且周围石头很多，虫子们不喜欢石头的味道，这里很安全。”

　　夜晚就要降临了，四个人怏怏的钻进了地洞，佐恩和萧克忙着治疗伤势，这里条件简陋，当然不可能有什么治疗仪之类的，但是作为老牌猎人，他们都准备有私人药剂。一瓶淡绿色的私人药剂喝下去之后，两个人坐在地上开始运转甲能，用甲能来催发药力。

　　睡到半夜，凯莉被一阵密集的沙沙声吵醒，她坐起来揉揉眼睛正要抱怨，突然一只手捂住了她的嘴巴，凯莉吓了一跳，正要反抗，眼睛的余光中突然看到段天的手指竖在嘴唇上，轻轻的：“嘘……”他趴在凯莉的耳边，低声说道：“别出声，是虫子正在经过。”

　　“沙沙沙……”密集的声响足足持续了一个多小时，可想而知上面的虫子数量有多少。凯莉背上的寒毛都竖起来了，那声音就好象几千几万人，一起拿着锋利的尖刀，刮着一只骨头。凯莉回忆起段天说过的，那些虫子拥有发达的上颚，能够咬穿钢铁，看来果然不是虚言！

　　一个多小时以后，那声音终于渐渐平静了，凯莉松了一口气，这一动弹才发现背后一片水淋淋的，不知道什么时候已经被汗浸透了。

　　这样的一夜，事实上大家都没有睡好。只是听着声音，这些老练得猎人就能够判断得出来那些虫子的恐怖指数。如果作业没有听从段天的劝告，继续睡在小土坡上——那就真如段天所说，今天早上上路的不是五个人，而是一个人了。

　　凯莉和安嘉是女孩，没有那么强烈的控制欲望，经历了这两次的事件之后，对段天已经十分信服了。佐恩虽然不像女孩那样这么快的认可了段天在团组中的地位，但是也在可以避免和段天发生冲突。只有心底里感觉被段天夺了权的萧克，越看段天越不顺眼。

　　清早出发，段天背上了自己的装备包一马当先，一旁却神来一只手，一扯之下，段天猝不及防被拽倒坐在地上。萧克从他身旁闪过去：“小子，别以为你知道这颗星球的一些资料，就真的能当老大了。你别忘记了，要想成为冠军，最终还是要靠实力说话。只会动动嘴皮子？你还是跟在队伍后面，免得被星兽一口吞了！”

　　这番话夹枪带棒的，打着保护段天的旗号，但是谁都能听出来语气中对段天的不屑和蔑视。段天从地上站起来拍拍屁股，慢慢的点点头：“你愿意走在前面，没问题，我让给你。不过更多的时候，领导者的地位是要靠自己争取的，不是别人让给你的。”

　　段天的话里带着软钉子，前面的萧克大怒，回身怒吼道：“我需要你让？我需要你让？你这个自大的小子……”佐恩一把拉开要扑上来的萧克：“别激动，咱们是为了冠军而来，千万不要内讧！”

　　凯莉和安嘉为难的看着两人，不知道应该帮谁才好。理智上她们觉得萧克有些小题大作了，可是跟萧克这么多年的交情，让她们又不好开口帮段天说话。

　　段天狠狠的整理了一下自己的装备箱，一言不发的继续往前走。萧克冲上来，超越了他走在最前面。

　　佐恩劝道：“你是第五人，还是站在队伍中间吧。”段天：“我本来就没打算走在前面，只是他反应过度罢了。”

　　这支不和谐的小队终于可以继续前进了。要完成第二个任务，首先要找到一头体长超过六米的巨兽。他们有两个选择：第一，重新寻找一头；第二，回到昨天的路上，跟踪那个巨大脚印的主人。

　　昨天那种压抑感笼罩在众人心头，印象实在太过深刻了，没有人愿意回去跟踪那个大家伙，因此大家很有默契的选择了第一个选择，重新寻找一头六米星兽。

　　在这一片莽莽苍苍的原始森林之中，孕育无数巨兽。连萧克他们自己都没有想到，找到第二头体长超过六米的星兽竟然这么容易。当那只巨蜥一样的大块头还在几百米以外的时候，段天的听觉已经捕捉到了一丝异响，他马上把所有人都喊住。

　　萧克虽然喜欢压段天一头，但是他毕竟不是真正的傻瓜，在这样危险的丛林之中，任何一个警兆都要小心对待，所以他也很听话的蹲伏下来——从这一点上来看，这个人其实从骨子里来看就是个懦夫。

　　粗短有力的吻，粗壮的尾巴，几乎像柱子一样滚圆的身躯，从头至尾至少也有七米长！这样一头庞然大物从丛林中经过，肆无忌惮的撞断了一根根粗大的树枝，所过之处喀嚓作响，躲在密林中的五个人一动也不敢动，用惊惧的目光目送那头巨兽渐渐远去。

　　知道那头巨蜥一样的星兽走得远了，他们才想起来这就是自己的任务，赶紧小心翼翼的缀在后面。反正任务要求是跟踪，也没说跟多近，他们索性远远地跟着，追踪着脚印和痕迹，根本不用担心跟丢了。

　　对于一般人来说，在这样的丛林之中，一天能走个十几公里就不错了，但是前面的星兽肆无忌惮的开辟出一条“通道”来，后面的五个人又都是强大的进化战士，一天时间，一百公里的形成并不算远。

　　傍晚的时候，那头巨蜥来到了一座山谷之中。

　　这里群山环抱，百花飘香。有鸟儿鸣唱，虫子咿呀。如果没有那一头巨大的星兽在，可能这里真的要算是一个世外桃源。段天的脚踏进山谷的那一瞬间，一股其妙的感觉从脚底升起，好像一片柔软的羽毛一样从下往上，拂过他的全身。他顿时精神一震，神清气爽。

　　“阿喀琉斯，这是怎么回事？”

　　阿喀琉斯也没有答案。

　　萧克负责追踪那头星兽的足印，他们一直是远远的缀在后面。低着头查看足印的萧克突然骤起了眉头，一股危险的感觉突然用来，这种感觉没办法言说，如果硬要找到一个原因，那只能是：滔天的杀意！

　　萧克一抬头，头顶横出来的那一根梁柱一般的巨大树枝上，茂密的树叶之中突然闪出来一双凶残的黄色眼睛。

　　萧克怪叫一声，就地一滚闪到了一边去。尽管这个躲闪的姿势要多难看有多难看、要多狼狈有多狼狈，但是至少它救了萧克的小命。

　　“嘭！”一声沉闷的巨响，大地颤抖，那头七米长的巨蜥竟然从树上飞扑而下。它那庞大的显得臃肿的身躯此时灵巧无比。萧克滚出去的同时已经大喊：“小心！”

　　佐恩一声怒吼，胸口绿色光芒大放，军绿色的进化战甲已经将他包裹严实，还不等他凝聚甲能，放出自己的进化战技，那头巨蜥已经凌空撞了过来，佐恩吓了一跳，连忙放弃了正在准备的进化战技，闪身躲到了一边去，那巨蜥的前爪却突然一身，褶皱的皮肤猛然拉直，原本只有一米长的前爪突然射出来，拉长到了四米，狠狠一爪子抓在佐恩的胸口上。

　　“啪”佐恩的进化战甲上出现了一道裂痕！可怜的佐恩两眼一黑疼得昏了过去。

　　凯莉双手托起一颗白色的光球，口中一阵呢喃，正在用一种类似真言方式来刺激自己的最大潜力，光球越来越亮，可是她却已经没有时间了。

　　巨蜥轰然一声落在地上，一扭头，对准凯莉猛地吸了一口气，张口咆哮一喷，一道漆黑的能量流轰的一声击碎了凯莉的光球。

　　一团小型蘑菇云腾空而起，凯莉全身上下的战甲全被炸碎，人像一袋子马铃薯一样扑通一声倒在地上。

　　萧克不要命的冲了上来，抄起手中的能量突击步枪，对准巨蜥的眼睛就是一梭子子弹。能量子弹打在巨蜥的头上，乒乒乓乓的炸成一片，巨蜥的脸上顿时血肉模糊。萧克趁着这个机会，连忙将凯莉从巨蜥的身边拖了回来。

　　巨蜥猛地睁开眼睛，那双赤黄色的眼睛中不带一丝感情，冷酷的让人有一种无力感。

　　萧克大吃一惊，看起来能量子弹对巨蜥造成了很大的伤害，可是实际上巨蜥仅仅是皮外伤。

　　萧克一只手扶着已经昏迷不醒的凯莉，一只手举着枪，与此同时，他的手臂上一团甲芒缓慢亮起，输入进他的武器之中。在突击步枪的枪管下，还有一只拳头粗的加装枪管。

　　“噗”一团能量火焰从下面的枪管中喷射出来，甲芒绽放，如同一朵美丽的菊花射向巨蜥。这是萧克的进化战技，配合着武器才能发挥出来，尽管限制比较多，但是威力也更大。

　　那一团能量火焰飞出去去之后，凌空一展，顷刻之间涨到了脸盆大小。呼啸一声带着热风撞向巨蜥。巨蜥却随意的一抓，前爪上笼罩着一层黑凄凄的油一样的能量膜，那看似强悍无比的进化战技，被它一抓之下，轰然一声炸得粉碎，黑色的能量膜突然一张，将所有的爆炸全部笼罩起来，没能伤害巨蜥半点！

　　“啊——”萧克大吃一惊，连忙后退，因此是也顾不上凯莉了，随手将昏迷的队友丢下，萧克双手握枪，对准巨蜥喷射出一串子弹之后，掉头就跑。

　　巨蜥猛地吸了一口口气，张开嘴巴，舌尖上一颗乒乓球大小的黑色能量球以肉眼能够看得见的速度飞快膨胀着。

　　“呼——”一道黑色能量喷射而出，萧克只能勉强闪开了要害，黑色能量柱好像台风一样席卷过去，萧克被能量柱一挂，陀螺一样飞转着一头撞在旁边的一棵大树上。

　　“嘭”一声闷响，大树明显凹进去了一块，萧克也两眼一翻，口吐白沫倒在一旁。

　　接连三名队友倒下，终于为安嘉赢得了时间，她已经准备好了自己的进化战技。“火舞凤尾！”女孩胸口处一团耀眼的甲能爆发，手中的凤尾短刀光芒乍放，在空中一卷，嘶啦一声一片绚烂光华凌空斩落，狠狠的切在了巨蜥那粗短的尾巴上。

　　“咝——”一蓬鲜血，巨蜥疼得怒吼一声，尾巴猛地一甩，血珠好像一颗颗子弹一样打在安嘉的身上。噼里啪啦的血珠崩碎，沾染在进化战甲上，立刻成了一片绿黑。

　　“有毒！”安嘉只喊了一声，绿黑色的斑点上升起一片烟雾，她晃了两下，脸上笼罩着一层绿漆倒了下去。

　　只剩下段天一个人，愤怒的巨蜥瞪着铜铃一般的眼睛一步步朝段天走过来。段天伸出手臂，一团柔和的白光缠绕而下，他伏低了自己的上身，眼神如同磐石一般刚毅：“无双战神、阿喀琉斯！”

　　进化战甲的光芒掩住了巨蜥愤怒的眼神……


第071章 技巧至上

　　“冷静！”阿喀琉斯在他心中喊道，段天几乎和他同时喊了出来：“弱点！”

　　阿喀琉斯成末了，显然段天在一次次的战斗中已经成长起来，这种每一次几乎都与死神擦肩而过的战斗经验，远非塞尔比那种用巨大的代价雇来陪练的战斗所能够相比的。几乎每一次，段天都在长足的进步。

　　“弱点！”以他现在的弱点之眼的能力，对付一般的星兽，根本不需要全力发动。可是这一次非比寻常，这头巨蜥的强大，可能仅次于他上一次杀死的那一头终极星兽！段天的眼睛中，金色的双瞳慢慢闪现，好像风中的灯火，忽明忽暗，好像随时可能熄灭。终于，弱点之眼的金色瞳孔越来越清晰，段天却陷入了一种痛苦之中。

　　这头巨蜥全身上下一层层的褶皱，皮肤堆叠起来，就算是有什么弱点也被这种一层层的粗糙外皮给遮住了，实在找不出什么弱点来。

　　“怎么会这样？”段天有些意外。阿喀琉斯道：“大千世界无奇不有，只要它是生物就一定存在弱点，你的弱点之眼看不出来，只是因为你的弱点之眼能力不足。”

　　“能力不足？”段天正在心中和阿喀琉斯交流，他面前的巨蜥已经缓慢的跺着步子绕着他走了两圈。段天眼中的金色双瞳让它有些忌惮，这是野兽的本能反应，遇到自己从来没有见过的东西，都会有一定的畏惧之心。

　　绕了两圈之后，却发现那东西对自己似乎没有什么威胁，巨蜥突然飞出一爪，它的前爪上一层层的褶皱外皮堆叠，猛一拉伸，爪子深长四五米，眨眼之间就到了段天的眼前。段天的眼睛之中刹那之间一片弱点闪过。可惜他还没来得及看清楚，就不得不双手封在面前。

　　“啪！”段天胸口一阵发闷，踉跄后退两步，松开面前的十字封架，巨蜥的爪子已经缩回去了，弱点之眼再次失效。

　　鲍尔森星球毕竟是一颗刚刚发现的星球，尽管一些探索者搜集了这颗星球的资料，但是资料还是不够齐全，比方说这头巨蜥模样的星兽，段天的终端超脑中就没有记录，段天也只能够依靠自己的弱点之眼来对付它。

　　萧克刚刚清醒过来，看到段天竟然硬扛了那头巨蜥一爪，吃惊不已，瞠目结舌道：“这、这怎么可能……”就在这个时候，他脖子上的联络器响起来：“你们已经第二次激活了第五人。”

　　萧克看了看倒在地上的自己的三个同伴，他努力想要挣扎起来，可是稍一动弹，全身各处就好象散了架一样的剧痛，他闷哼一声，无可奈何的倒了下来。萧克眼睁睁的看着段天和巨蜥对峙着，尽管刚才看到段天和巨蜥对拼了一记，但是他却还是不放心将四个人的希望寄托在一个三级进化战士身上，刚才那一下，有可能只是巨蜥的试探，并没有发力。只要巨蜥摸清楚了那小子的实力，一招就能把他干掉！

　　“佐恩、佐恩！安嘉！”他大喊了几声，想要把自己的这些同伴唤醒，可是其他三个同伴还在昏迷，萧克自己又不能动弹，他尝试了几次最终都以失败告终，只能颓然的长叹一声，仰天躺倒在地上——是真的把自己的命运交给老天了。

　　正如萧克所料，巨蜥刚才的那一下只是试探。当它察觉段天并不像它想象中的那么可怕的时候，这头狡猾的星兽就开始慢慢逼近。段天下意识地后退着，如果不能够和这头强大的星兽保持一定的安全距离，它那伸缩自如的前爪，可是非常危险的凶器。

　　后背一硬，段天心里咯噔一下：不妙！

　　他已经退到了一株大树上，段天在对面的巨蜥眼中看到了一丝狡猾的神采，紧接着巨蜥就在他的眼中消失了！

　　那头庞然大物，突然用一种肉眼难以捕捉到的速度发起了攻击。段天猛的一睁眼，弱点之眼中，巨蜥的速度放慢了好几倍，他终于捕捉到了巨蜥的攻击路线。段天猛地一蹲，“嚓”的一声，段天的头顶上两只锋利的前爪好像刀子一样刺进了树干里。

　　段天闪身一滚，毫厘之差躲开了巨蜥紧接着的撞击。

　　他团身滚出去七八米远，紧跟着一团黑色的能量柱喷射过来——那头大家伙四肢爪子深深的嵌在树干里，就这样像树袋熊一样将自己吊在大树上，猛地吞下一口气，一口能量倾泻喷了出来。

　　“轰！”一声巨响爆炸，狂暴的能量乱流将段天撞飞了出去。尽管没有被直接命中，但是爆炸的威力不可小视，段天人被炸飞，在空中还没有落下来。那头巨蜥猛然一声大吼，四肢突然发力，那褶皱的外皮突然蹦的很紧，萧克在一旁看得目瞪口呆，巨蜥全身发力的状态下，肌肉突然崩起来，将褶皱的皮肤撑得浑圆，一丝丝的肌肉线条都能够看见。而那头原本是“长条状”的巨蜥，此时竟然变成了一颗直径七米的肉球。

　　“啪”一声崩响，大树陡然被摧倒，两人合抱的树干轰然倒下，再加上巨蜥四腿一蹬，猛然一推之下，树干加速倒落，轰然一声砸中了段天！

　　“噗！”一口鲜血从段天的口中喷出来，幸好树干砸中的位置是他的肩头，那里有进化战甲保护，否则这一下恐怕就要了他的小命。

　　葫芦一样的滚了出去，段天的意识模糊起来，软绵绵的躺在地上，脑海中一时间混沌一片。萧克叹了口气：早就告诫过自己，不要对这个小子抱什么希望，一个三级进化战士而已，想要战胜这头至少是F危险等级的星兽，那根本是不可能的。

　　他闭上了眼睛，想要调动体内的甲能，做最后一搏。可惜服用了私人药剂虽然可以用甲能来催发药力，但是甲能还真的无法自行治疗伤势。他稍稍一催动甲能，体内的甲能通道里，立刻就好象刀割一般的剧痛，萧克无可奈何的叹了口气，喃喃自语道：“看来今天是在劫难逃了。人为财死，难道猎人都逃不过这个命运……”

　　“咚！”大地为之震颤，巨蜥落回了地面上。那肉球一般的身躯也慢慢缩水，变回了之前的正常状态。段天还在半昏迷的无意识状态，萧克看到那头巨蜥慢慢的走到了他的身边，抬起一只爪子来，踩在了他的背上。

　　爪子一动，将段天翻了过来，脸朝上。巨蜥踩着他的胸口，低着一颗硕大的脑袋朝段天的脸上看着什么。

　　“要吃了他吗？”萧克一阵恶心，毕竟是一起相处了好几天的队友。

　　巨蜥却没有下口，萧克当然不知道巨蜥是想看看段天眼中的那金色双瞳究竟是什么东西。

　　被它踩在脚下的段天全无反抗能力，任凭巨蜥摆布。萧克心中一阵悲哀：在场的所有人，恐怕都逃不过这一劫吧，现在是段天，下一个会是谁？萧克虽然已经认命了，但是他还是希望自己是最后一个，从本质上来说，他终究是一个懦夫。

　　巨蜥研究了半天，大约没有从段天身上找到什么有趣的地方。它有些不耐烦了，用口一衔，脖子一甩，将段天远远地扔了出去。

　　段天压断了几根树枝之后掉回了地面上。巨蜥慢吞吞的跟上去，又踩住了他的胸口——巨蜥好像一只小狗在玩球，他把段天当成一只玩具了！萧克在一旁稍稍松了一口气：真希望巨蜥就这么一直玩下去。

　　他心里骤然对段天恼恨起来：这个该死的家伙，从一加入我们的队伍就表现得与众不同，让人对他还有那么几分期待，结果竟然是如此不堪一击！

　　他终究是个懦夫，一旦失败，只会讲责任往别人身上推，而自己不敢承担。他原本从来就不对段天抱什么希望，可是一旦真的所有希望破灭，他立刻在自己心里将失败的责任推给别人。

　　巨蜥显然很让萧克失望，因为它很快就玩腻了。一只前爪踩着段天的脑袋，在铺满了落叶的地上揉来揉去，只要稍稍一用力，段天的脑袋就会像西瓜一样噗的一声碎成几瓣。

　　突然，段天的右手掌心上用出一片金色的火焰，巨蜥并没有注意到，它还觉得踩着段天的脑袋很好玩，正在揉搓着，却发现爪子下面的段天的脑袋竟然揉不动了。按说这样一个球形物体，揉搓起来应该很简单才对，如果主人不用力，是不会出现这种情况的。

　　巨蜥毕竟不是智慧生物，反应稍微有些迟钝。一只燃烧着金色火焰的手从一旁伸过来，一把扣住它的前爪，稳稳的搬开！

　　巨蜥明明用力了，可是却感觉自己的力量到了前爪上，就好象泥牛入海，完全不见了踪影，任凭那只诡异的金色火手将自己的前爪拿开，那颗已经被它揉搓了半天的脑袋从一堆烂树叶子中抬起来，刚刚那金色的双瞳突然重合起来，双瞳变成了单瞳，瞳孔上一圈金色的光轮环绕。段天扳着它的前爪，铿锵有力地说道：“不管你有多强大，也没有理由让你踩在我头上！”

　　“老天，这难道是真的？”萧克大吃一惊，奇迹竟然真的发生了！他此时没有丝毫的羞愧和内疚，有的只是曙光重现的狂喜。他更不会为了自己的所作所为而觉得对段天有什么亏欠，在他看来，激活段天，自己要付出一千联邦元，而且还要被扣一分，段天救了大家那是应该，如果他不能救大家，那是他的失职。

　　巨蜥忌惮的望着那金色的火焰，火焰熊熊燃烧，却不曾烧掉这个世界上的任何东西。即便是那火焰撩着它的前爪，也没有一丝痛苦的感觉，可是它的前爪就好象已经被人剁掉、不属于它了一样，完全没有一点感觉。所有的精神指令到了前爪，立刻就被切断，笼罩在金色火焰里的前爪，已经彻底无用了。

　　然而最让巨蜥觉得不可思议的，是段天此刻所表现出来的强大自信：巨蜥用它那简单的大脑实在很难想象，刚才还被自己踩在脚下肆意蹂躏的失败者，怎么就能在这么短的时间内，飞快的建立起这么强大的自信。就算是有那金色的火焰，他也不能保证就能打败自己啊！

　　巨蜥想不明白，但是段天自己却很明白。尽管段天看不到自己眼中的金色双瞳已经和自己本来的瞳孔重合，但是他却明白，这一次在生命危急的重压之下，弱点之眼终于取得了突破——已经很久没有突破了，厚积薄发，在最关键的时刻，终于完成了凤凰涅磐一样的蜕变。

　　在他的眼睛之中，巨蜥此刻全身都是破绽。

　　那一层层褶皱的皮肤下面，尽是弱点。之前段天的弱点之眼的能力被这些褶皱的皮肤所阻挡，但是现在，这一层层褶皱在他的眼中也清晰可辨，褶皱之间也是有缝隙的，只是这些缝隙被那些堆叠的褶皱掩盖住了，如果能够很好的把握攻击的角度，穿过这些缝隙击中里面的薄弱部位，这样强大的巨蜥也不是不能打败的。

　　段天深深的吸了一口气，甲能心脏鼓动，好像一台高压水泵一样将甲能泵入了通道内。在之间的位置上，段天强忍着脑中的剧痛，调用精神力，一次次的压缩着甲能。六倍压缩之后并不停顿，直接推上了七倍的倍数！指尖通道内的甲能压力极大，段天的手指一阵鼓胀的感觉，这差不多已经是他的极限了。

　　巨蜥突然怒吼一声，猛地一挣，前爪从段天的手中挣脱出来，脱身之后它立刻窜出几十米外，一双赤黄色的眼睛瞪得好像牛铃，愤怒无比的望着段天。一旦脱离那金色的火焰的控制，前爪立刻又回来了，巨蜥四肢着地，不断地游走着。和之前闲庭漫步大不一样，这一次它每一次落爪，都会在地面上踩出一个深深的爪印，显然巨蜥也正在蓄力。

　　段天忍着手指间的胀痛感，冷静的望着巨蜥，瞳孔外的金色光轮还在不停的转动着，好像一盏警示灯一样提醒着巨蜥不要轻举妄动。

　　巨蜥恼火无比，它猛地扬起上半身，前爪狠狠一拍地面，一口空气吞下，胸腹间一阵鼓荡，“呼呼呼”三团黑色的能量球喷射出来。段天的身躯诡异的转动几下，柔韧到了不可思议的地步：那三团能量球明明看上去就能命中他，可是他先是腰部向后九十度弯折，紧接着胸部向左侧七十度倾斜，然后膝盖竟然向右侧一拐，三个绝不是人体所能完成的动作之后，三团能量球竟然全部落空，没有一个能够击中他的。

　　三团能量球落在他背后的土地上，轰轰轰！炸起来满天的烂泥。能量球喷射之后，巨蜥根本没有停留，这本来就是一连串的攻击，巨蜥立刻扑了上来。

　　尽管它的速度依旧是那么迅疾，可是在现在的段天眼中，可就比刚才要慢得多。而且因为加速，身上的褶皱就好象长毛，一律向后，段天一眯眼，在褶皱之间找到了一个空隙。

　　“咻”食指一点，一束甲能射了出来。几乎是与此同时，段天身子一侧，倒向了一旁。他已经将角度计算好了，当他和巨蜥交错而过那一刹那，巨蜥从他的头顶上扑过去，自己的甲能外放正好顺着他独自下的一道褶皱缝隙刺进去，目标是褶皱下的一个身体薄弱环节。如果刺穿了这个薄弱环节，那么里面应该是这头星兽的一个脏器。

　　“噗！”一片鲜血撒了出来，段天就地一滚，也没有来得及去看成果究竟如何。

　　“嗷——”巨蜥疼得仰天一阵怒吼，它落到地上之后，立刻狂奔几步，冲到了一棵大树旁，四肢挥舞将大树砸的稀烂，然后猛一掉头，怒吼一声瞪着段天，赤黄色的双瞳已经完全变成了血红色。

　　巨兽的肚子下面，伤口正在不断地往外渗血。

　　段天慢慢的站起来，显然这头星兽已经强大到了不能够一招毙命的地步。段天五指绕动，甲能继续压缩。巨蜥不停的咆吼，暴跳如雷，吼声震得周围树叶哗哗落下，地面上已经被它踩出来一个个小坑。

　　巨蜥的后腿一蹬，窜上天空，身体已经开始膨胀，在十几米的高空，全身力量爆发的巨蜥已经成了一颗肉球。偏偏这可肉球拥有可怕的力量，只见它奋力一挣，凭空又拔高了十几米，哗啦一声扑在了一棵大树的树枝上。巨兽的动作快的号线闪电，一眨眼的功夫已经蹦跳了好几颗大树，以极快的速度迷惑着段天，围绕着的段天的头顶跳来窜去。

　　可是每一次段天都能准确地找到它的所在。巨蜥每换一个方位，就在它想要发起进攻的那一刹那，段天就会转过头来望着它，偏偏那双金轮环绕的眼睛，遥遥的望着它，就好象同它近距离的四目相对一样，巨蜥总感觉段天是一下子看穿了自己的打算。于是每一次的进攻都是半途而废，几十次下来，巨蜥觉得难过无比。

　　就在这个时候，段天突然没有捕捉到它的踪迹，那双让人生畏的眼睛竟然没有跟过来！

　　巨蜥大喜，已经憋了很久的它，毫不犹豫发动了攻击。就在他要扑到段天头顶上的时候，它又看到了那双眼睛，巨蜥马上就明白过来自己上当了！

　　可是已经来不及了。“咻”并不刺耳、并不响亮的一声，一束甲能从他的身侧刺了进来。这一次，巨蜥全身上下绷得很紧，拿到七倍压缩的外放甲能也并没有对它造成太大的伤害，但是依旧留下了一道深达二十公分的伤口。

　　“咝——”鲜血好像喷泉。

　　巨蜥彻底被激怒了，它用来保护自己的褶皱不起作用了，它的攻击总是被对手洞悉，它向来引以为傲的力量也发挥不出来。这样的战斗，对于一向处于捕食者最高端的巨蜥来说，实在是太憋屈了。

　　刚开始的时候，巨蜥还能依仗着本能的狡猾和段天周旋，但是没过多久它就受不了了，连连怒吼声中，它终于失去了理智。一番狂暴的攻击换来的不是胜利，而是伤痕累累！

　　萧克在一旁看了半天也没看明白：究竟是怎么回事，段天这小子不是被打趴下了嘛？就算是他能够在战斗中有所突破，也不可能在一瞬间弥补这样巨大的差距啊！怎么看起来，越打越顺，到后来他闲庭信步，那头强大无比的巨蜥反倒狼狈不堪，从开始到后来，整个战斗的过程完全颠倒！

　　阿喀琉斯在段天的心中说道：“坚持住，它身上的伤口太多了，最开始的那一招，给它的伤害不小，只要你能坚持住，它早晚会失血过多的。”

　　段天看起来轻松写意，可是实际上这样的“轻松”有多惊险只有他自己知道。而且不停的使用七倍压缩甲能，段天的精神力消耗极大，而那头巨蜥依旧生龙活虎，真不知道这个后劲绵长的家伙还能坚持多久。阿喀琉斯让他拖死巨蜥，可不要到时候巨蜥把他给拖死了！

　　“坚持住！这就是技巧的优势，你难道还不明白，巨蜥的任何一方面都比你强出一大截，但是唯一一点你比它强出一大截，你有弱点之眼。这一项技巧，就能够将它所有的优势抵消。这就是技巧的优势！坚持住……”阿喀琉斯不断给他打气。

　　萧克又看不明白了：分明段天占尽了上风，逗得巨蜥团团乱转，可是这小子为什么不一招毙敌呢，从场面上来看，他应该有这个能力啊！

　　他当然不知道段天坚持的有多辛苦。他之前已经受伤了，此时完全是凭着一股信念在支撑。别的不说，他此时脸色刚毅——这是萧克所见；事实上那是他已经神情麻木了。

　　这场战斗已经持续了两个小时，以段天的实力，能够坚持到现在已经是非常超水平的发挥了，这完全是意志力的成果。

　　“段天、段天、坚持住！”段天现在不能用强弩之末来形容，和巨蜥相比，他根本算不上强弩，而且这只弩箭早就落地了。不论阿喀琉斯如何鼓舞，段天只觉得自己的意识越来越模糊，他很想再坚持一下，可是他的身体毕竟是生物体，潜能有限，眼前的景物是越来越模糊，那头喘着粗气的巨蜥也有些看不真切了。

　　突然，阿喀琉斯兴奋的大喊：“快看，它已经瘪下去了！”


第072章 巨蜥

　　直到很多年以后，在回忆起这场战斗，段天都觉得自己是幸运的。如果不是在最关键的时候，巨蜥坚持不住，身体开始缩水，让他精神大振，从而坚持到了最后的话，那么就不会有后来的一个个故事，他原本丰富精彩的人生，也会在那个时候嘎然而止。

　　事实上他忽略了他的意志，如果不是他坚定的意志坚持到了那个时候，那么他就根本等不到这一份“幸运”的降临。

　　后世也有不少酸葡萄在研究段天的自传的时候，看到这一段，感叹段天运气实在太好了，可是他们完全忽略了，段天之前的坚持，才是这份幸运降临的基础。

　　……

　　当那头巨蜥终于哀鸣一声彻底的倒下去之后，段天也浑身一松，狠狠的摔在了地上。可是偏偏是这一摔，却让他觉得舒畅无比，精神上一放松，全身上下都疼得好像要裂开了。

　　萧克在远处哈哈大笑：“成功了，我们成功了，哈哈哈……”

　　他毫无廉耻的使用了“我们”这个词，完全没有意识到，事实上这一次成功，和他半点关系也没有，他只是一个看客而已。

　　段天已经无力去鄙视这个无耻的家伙，狼藉一片的地面上，躺着五个人和一头死去的星兽。所有的人足足休息了两个小时，才慢慢缓过劲来。萧克已经给自己注射了疗伤的私人药剂，用甲能催发药效，两个小时之后他已经生龙活虎了。

　　佐恩他们也都能够行动了，段天还躺在地上。

　　萧克抄起手里的猎刀：“太好了，这头强大的星兽身上的材料一定能卖不少钱！”他说着走向了巨蜥尸体。段天躺在地上不动，看着他微微皱眉，淡声道：“那是我的猎物。”萧克终究不能无耻到那种地步，干笑两声，将猎刀在身上擦了擦：“咱们都是一个团组的，谁的不都一样吗。”段天对于自己的利益绝不会退让：“我的就是我的，你就算拿走了，早晚也要还回来！”

　　萧克被他那有些发冷的声音说的一个哆嗦，讪讪地将猎刀插回腰上：“好，你的、归你。”他还是有些不满的哼了一声：“我倒要看你怎么把这猎物带回去。”他认定了段天伤势颇重，而段天这样档次的猎人，似乎还没有财力购买私人药剂。

　　却没想到段天竟然直接站了起来：“我当然有办法，多谢你的关心！”

　　“啊！”在场的四个人一起愣住，那么沉重的伤势，段天竟然在没有药剂的情况下两个小时就恢复了！安嘉几个人眼中的震惊是无可掩饰的，凯莉越发觉得自己有先见之明：从杀死α13开始，她就一直觉得段天不同寻常，今天的一连串事件，都验证了自己的预测！

　　佐恩站在一旁，低声的嘀咕着：“想不到啊，最后我们竟然是被一个冲人数的家伙给救了……”

　　“别傻看着了。”段天一边处理巨蜥的尸体，一面说道：“之前你们欠我两万四千联邦元，再加上一次出手的一千联邦元，一共是两万五千联邦元，请先结帐！”他一面说，一面将沾满了兽血的匕首在鞋底上蹭了蹭，寒光四射，萧克哆嗦一下，没敢调侃他这个“二百五”的数字，乖乖的打开自己的装备箱取出钱来交给他。

　　段天复原了吗？当然没有。就算他拥有超强的自我复原能力，但是毕竟伤势沉重，而且时间太短。但是两个小时的自我复原，做到行动自如还是没有问题的。内伤还很沉重，如果剧烈运动或者是何人动手，马上就会疼得冒汗。但是段天却不能等，他从萧克的眼睛里看到了很赤裸的贪婪，如果他继续是那样一副病怏怏的样子，难保萧克不会干出恩将仇报的事情来。佐恩告诉他的猎人准则还在耳旁回响：在生存的前提下，没有什么不可妥协的——到了萧克这里，可以把前提都去掉，没有什么不可妥协的。恩将仇报？只要利益足够，良心和道德也是可以妥协的。

　　所以段天忍着内腑的暗痛开始处理巨蜥的尸体。他的战斧和护臂留在了公寓内不敢回去拿，一般的武器对于他来说还不如赤手空拳——段天的进化战甲坚硬无比，比一般的兵器管用的多。因此这一次除了腰上别着一把随手在商店里买来的匕首之外，并没有什么其他的兵器。这柄匕首主要也不是用来战斗的，而是用来分割猎物的。

　　参加这个比赛之前，段天也没有想到会来到陌生的鲍尔森星球。萧克他们的自信，让他真的以为这一次的任务自己不需要动手——他本来就是想避避风头的，完全没打算出手。事实上如果真的按照计划去了艾伦颗星球，确实不需要他出手。

　　匕首隔开巨蜥的尸体，段天打开自己的装备箱，将有价值的部分全部装了起来。先不管前面会不会再猎杀其他的星兽，将这头星兽所有有用的材料全部收集起来装进箱子里，如果以后还有猎物空间不够用了，再丢弃那些价值不高的部分好了。

　　段天处理完了这一切，一旁突然一阵香气飘来，凯莉递过来一只烧烤兽肉。对于这样明显的示好，段天并没有什么受之有愧的感觉，自己救了他们的命，享受一顿美女伺候的晚餐，没什么好过意不去的。

　　安嘉和凯莉一起在火堆旁料理兽肉，萧克一向以队长自居，饭来张口已经习惯了。佐恩在一旁帮忙，在傍晚来临之前，他们享用过晚餐，然后马不停蹄地开始寻找宿营地了。

　　这一次他们找到了一座山洞，里面很干燥，洞口在半山腰上，周围全是岩石，那些虫子是不会喜欢这里的。

　　相比于昨晚窄小的地洞，这里宽敞的多了，佐恩取出来睡袋，钻进去没过多久就响起了鼾声。一天的战斗让大家疲惫不堪，再加上这里相对而言舒适得多，所以第一轮守夜的安嘉没过多久就听到了一片此起彼伏的呼噜声。

　　段天的身体在睡梦中得到了最快速的修复，他的这一项能力，比联邦内最有效的治疗药剂还管用。躺在睡袋中的段天身上慢慢放出一丝丝的金色光芒，那光芒好像火堆上不时飘起来的火萦，淡淡的缠绕在他的体表。安嘉一个不经意地回头看到了这一幕，突然想起来萧克对他们讲述的今天的战斗经过，越发觉得这个少年神秘难测，绝不是他们这个档次的人能够看得透的。同时她又开始庆幸：幸好萧克那个笨蛋无意间把这个少年拉了进来，否则这一次的比赛，恐怕自己这些自认道行深厚的老猎人就要全都埋骨鲍尔森了。

　　段天睡到了半夜突然醒了过来——没有征兆的他就清醒了，这开眼睛来，在黑暗之中，他能够清晰地看到百米高的洞顶上岩石的花纹。耳朵中，洞外几公里以外的甲虫爬行声好像天雷轰鸣！

　　段天大吃一惊：自己什么时候这么厉害了？

　　他转过脸去，安嘉已经受不住疲惫睡着了，对于安嘉这样的老猎人来说，这是个不应该犯的错误，但是大家今天实在是太累了。段天从睡袋里钻出来，灵敏的视觉和听觉向他展示了一个奇特的世界。他好像是用一种和以往完全不同的视角来看待这个世界，猛然之间似乎有所领悟，却又难以明说自己的领悟究竟是什么。

　　段天站在洞口，山下，密密麻麻的甲虫在昏暗的月光下泛着金属的光泽，暗暗的，将整个大地铺面，好像一道钢铁洪流。

　　转过身来，段天望着山顶，山下就是白天鏖战的山谷，此时却有一股其妙的感觉从山顶上飘下来——这种感觉段天似曾相识，没错，就是今天白天跨入山谷的第一步，当时的那种感觉。

　　他不由得走出洞外，山下的虫子们没有段天那么敏锐的听觉，没有发现这个几公里之外的美食。段天不被打扰，慢慢朝山上走去。

　　这山峰陡峭，怪石嶙峋。了几步之后他就不得不手脚并用开始爬了。

　　段天刚刚离开山洞，睡在他旁边的萧克就睁开了眼睛。他背对着洞口，一动不动，眼睛里一闪一闪，竖着耳朵在听。段天的脚步声渐渐远了，他才无声无息的做起来。他在洞内扫视一圈，目光落在了段天的装备箱上。在微弱的灯光下，装备箱上粉红色的骷髅标志泛着莹莹的光芒，显得有些阴森，似乎是在提醒萧克，不要打它的主意。

　　萧克显然没有收到这个提醒，慢慢伸出了手，在锁扣上轻轻一按，一声轻响箱子打开了。

　　萧克从最下面拿出来一样东西，一旁一个声音紧张道：“萧克，你在干什么！”萧克不用回头就知道是谁：“凯莉，别紧张。猎物是我们大家的，我只是拿了属于我们的那一份。放心，我随便放一件东西在下面，他不会发现的。”

　　“可是段天救了我们……”凯莉还是不同意。

　　萧克举起手中的东西：“你知道这东西值多少钱？”凯莉茫然摇头。萧克得意说道：“我也只是在一次地下拍卖会上见过一次，这东西叫做‘兽宝’，只有非常强大的星兽体内才有可能出现，但是出现的几率非常低，平均不到百分之零点一。你知道在那一次地下拍卖会上，体积只有这块四分之一的兽宝买了多少钱？一百二十万联邦元！这一块至少也值五百万联邦元……”

　　“嗖”凯莉耳朵里听到一声轻响，感觉有什么东西从自己的耳边划过去，她不由一怔，猛然间看到对面的恰克眉心上插着一只半透明的晶石弩箭，萧克的眼珠快要从眼眶里瞪出来了，全身的力量被那一只弩箭抽走，扑通一声倒在了段天的装备箱上，鲜血一瞬间染红了箱子里的各种材料。

　　“……”凯莉想要喊出来，可是多年的猎人本能让她一把捂住自己的嘴，声音一阵呜咽的同时，翻身闪到了一侧，躲在一块岩石的后面。

　　“快起来！”她从牙缝里别出来一句话，这已经足够了，两个同伴一同惊醒，看到地上萧克的尸体之后，几乎是同一个反应，立刻寻找隐蔽地点。

　　好半天才平息下来的凯莉慢慢从石头后面探出半颗脑袋，惊恐地望着外面。从那只古怪的弩箭射来的方向上看，应该是有人从洞外一箭将萧克毙命！那只晶莹翠绿的弩箭，插在一片嫣红之中，倒是有几分鲜花反衬绿叶的诡异美感。

　　安嘉惊恐问道：“是段天？”凯莉摇了摇头：“我也不知道。”她心中同样充满了疑惑：那个少年难道是个外表温雅，内心阴暗的两面人物？如果段天真的是那样的人，这个小对立的所有人可是都得罪过他，猎杀巨蜥，一击毙命萧克，这样的身手，这山洞内的其他三个人恐怕也难逃一死！

　　一股寒风仿佛从脖子后面吹来，凯莉冷不丁的打了一个寒颤，猛然之间想起来，自己曾经因为一项任务回过母星地球一趟，在那个已经被过度开发到贫瘠的破落星球上，依旧有那么一些人在坚守着。她无意之中路过一座破败的寺庙，庙里的老尼姑曾经跟她说过一句话：与人为善。

　　凯莉向来不会在意这样的所谓“忠告”，猎人是一个绝对相信实力和等级的职业。但是今晚，那只碧绿碧绿的弩箭让凯莉突然明白了这句话的深刻含意。

　　可惜呀，现在怕是已经晚了——凯莉在心中感叹。外面有些浑浊的月光洒进来，一个巨大的影子倒映进了山洞。凯莉的手心冒出汗来，躲在不远处的一块巨石下面的安嘉突然站了出来，手中两只速射能量枪突突突的一阵爆鸣声划破了寂静。能量子弹在黑夜中拖曳着火红的尾巴飞向那个影子。

　　与此同时，佐恩就地一滚闪杀出来，双刀在身侧舞出两团银芒刺向那黑影。

　　“啪啪啪……”能量子弹爆炸，可是黑影却毫发无伤，当佐恩杀来的时候，他只是双手轻松的左右一分，佐恩就好象是故意拿自己的手腕撞上去一样，啪啪两声双刀掉在地上。佐恩不肯就这样被制服，怒吼一声身上迸射出一团绚烂的甲芒，拦腰向黑影抱了过去。

　　黑影轻轻一提膝盖，佐恩呼的一声飞上七八米，狠狠的摔下来跌的七荤八素。

　　“别紧张孩子们。”黑影突然说话了，他张开双手做了一个安抚的姿势。安嘉迟疑了一下，手指一松，停止了射击。

　　“嚓”一声轻响黑影面部的晶甲面具收回了脑后，露出一张须发皆白的老脸。“有罪的人应该得到惩罚，最不之死的人我也不会轻易拿走他的生命。联邦是有法制的，我们生活在法律制度之下，你们放心，你们和地上那个小子不一样，你们罪不致死。”

　　凯莉有些冲动：“萧克只是偷了一件东西，难道这样的过错就要被枪毙？”老人淡淡说道：“他的行为有可能危害到整个联邦的根基，这涉及国家机密，我不能跟你们说的太明白，总之一点，他犯了危害国家安全罪，这个罪名足以处死三次了。”

　　凯莉吃惊不已：偷了段天的东西，就犯了危害国家安全罪，这个少年到底是什么人？

　　“啪啪啪”老人突然拍了拍手：“好了三位，你们的任务完成了，虽然你们没有得到冠军，但是你们一样可以得到一百万的奖金，出去拿走属于你们的钱吧，猎户网的人会送你们离开鲍尔森星球。”

　　安嘉有些好奇：“那段天呢？”老人露出一个很世故的微笑：“孩子，等你到了我这个年岁，你就会明白，有些事情既然别人不告诉你，那就意味着你最好不要多问。”安嘉怔了怔，老人径自来到萧克的尸体前面，将那只晶莹翠绿的弩箭拔出来，擦干净了血迹，往自己的小臂后面一扣，弩箭消失不见。安嘉立刻二话不说，转身走了出去。

　　……

　　段天已经爬到了山顶上，但是这里明显不是他的目的地。那种感觉还在召唤他，东方已经泛起了一抹鱼肚白，天就要亮了，段天已经完全沉浸在这种其妙的感觉之中，根本没有去想，万一自己的同伴醒来，发现自己不见了，会有什么反应。

　　曙光降临鲍尔森的大地，新嫩的树冠上，阳光和晨风一起翻转着树叶子，泛出一片片绿金色的光芒。

　　段天在一处山鞍的树林中走来走去，突然在一棵六人合抱的大树前面停了下来——这棵大树在鲍尔森星球上并不引人注目，因为这里有的是十人合抱的巨木。它也没有表现出什么与众不同的地方，它就是这么普通的一棵树，和周围的树没有什么区别，成千上万这样的树组成了这一片森林。成千上万的森林，组成了这颗星球的地表植被层。

　　但是段天就是选中了它。他手脚并用的爬了上去，大树主干高达六十米，然后好像一张大伞一样张开了。在主干的顶部，段天猛地一蹦，脚下发力，喀嚓一声树干陷了下去，原来主干已经空了。

　　飞速落下六十米，对于任何一个人来说都是很可怕的，可是段天落在树洞中，却没有变成一个自由落体，这颗星球的重力大致与地球母星相当，如果垂直摔落六十米是非常可怕的，但是段天此时却好像水中的浮萍一样飘着——一股淡淡的能量弥散在整个树洞之中，和上一次的石台上有所不同，狭小的空间似乎有利于能量的累积。

　　那种感觉，就好象在母体之中舒服极了。

　　树洞中，一片旖旎绚烂的光芒，仿佛星空之中的星云。从上往下看去，在大树的根部，一道道树根盘缠之中，露出来一颗钟乳石，钟乳石的下面，也是一只小小的石潭，只有滴水的痕迹。却没有水。一滴晶莹的水珠正在钟乳石上凝结而成。

　　段天大喜，没想到在这里也能发现一柱这样的钟乳石！

　　这里的能量密度比上一次在火山中大得多，上一次一个月的潜修进境，抵得上他在外面三个月的进步；这一次能量密度更大，让段天对甲能沉淀的成果非常期待。

　　就在这个时候，段天突然看到树干中“长”出来几只奇怪的“钢手”，他唯一错愕的功夫，“哗啦啦”一阵大响，一百多米高巨树被那些钢手扯的七零八落，星际时代人类的科技力量恐怖体现！

　　树干一旦崩碎，储存在树干中的能量顷刻之间好像破木桶里的水一样流淌出去，消失得无影无踪。段天还飘浮在半空中，一声惨叫从将近六十米高的地方摔了下去。

　　“啊——”

　　段天的惨叫声骤然卡壳，他当然还没有到了凭借战甲的力量凌空飞翔的地步，但是也不是摔倒地上了，他是掉进了一个人的怀抱里。

　　“小北极熊？怎么是你？”段天奇怪。大块头憨厚的笑笑，拉着他一起落到地面上：“有人在等你。”段天奇怪：“你们是怎么找到我的？”小北极熊没有解释，一旁走来威尔斯上校：“你真以为军方的间谍卫星能被你一顶帽子给骗了？”

　　周围的天空中，几十艘大型军用登陆舰，一道道降落伞扔下来，成百上千的士兵立刻到那棵树根下集合。“嗤嗤嗤”的声音不绝于耳，军用科技是以昂贵的代价来换取时间。一包包的钢塑水泥遇到空气立刻膨胀起来，迅速在树根附近堆成了一个小型的军事堡垒。依托着军事堡垒，各种大威力的武器正在假设。远处，工程兵们正驾驶着山地布雷车，漫山遍野的部下一道道磁压电网，那是用来对付鲍尔森星球上的神秘甲虫的。

　　电网的范围内，又有工兵将一根根磁波柱插进地下，就算是地下有什么古怪的星兽钻出来偷袭，也首先会被这一根根磁波柱形成的磁场困住。

　　段天吃惊的看着规模宏大的建造部队，不由得在心里感叹，军方的力量确实强大，刚才还空无一人的山坡上，眨眼之间就被偷放下一只现代化的军队，也只有军方能做到这一点了。

　　威尔斯上校专门找了一个技术小组盯着间谍卫星，就算间谍卫星被骗了，这一个技术小组可不是聋子的耳朵。事实上段天从商场里溜出来的时候就被他们发现了。

　　段天猛地一拍脑袋：“那天的第一拨人是你们派来的？”威尔斯尴尬一笑：“那个笨蛋中尉误会了我的意思。”他赶忙推脱责任：“小北极熊可以给我作证，我当时地的确确说的是请你。谁知道他理解错了。”

　　段天欲哭无泪：“拜托您老人家把话说明白，这个请字可真是太容易出歧义了，随便一个口气上的变化，意思就差了十万八千里了。”他折腾了这一通，原来只是因为一个误会！还因此差一点送掉了小命。

　　他猛然反应过来：“不对呀，既然你们已经发现我了，为什么不来找我？还有，你们怎么会出现在这里——你们跟踪我！”

　　威尔斯嘿嘿一笑：“这些事情我就不跟你多说了，自然有人跟你解释。走吧，别让那人等急了，他虽然不像劳伦斯那样的火爆脾气，可是真的发起火来，整个联邦的军人，没有几个不害怕的。”


第073章 由来如此

　　一路上，一队荷枪实弹的士兵保护着三人，就算是有不长眼的星兽冲上来，也在一阵炮火之中化为了灰烬。段天仔细观察了一下，这一队战士的装备显然是专门为了应付这一次的任务特殊配备的，能量子弹的威力极为巨大，就算是遇上了α13那样难缠的对手，也能轻松秒杀。

　　三个人原路返回了那座山洞，威尔斯上校站在门口，对段天说道：“进去吧。”段天一愣，看来威尔斯上校的意思是让自己一个人进去。威尔斯上校冲他点了点头，站在洞口好像警卫一样，段天迟疑一下，自己走了进去。

　　山洞内空空如也，一个白发白须面色红润的老人坐在一块大石头上，手中正摆弄着一只小巧的弩弓。看到段天进来，他盯着段天的脸看了好一会儿，才微微一笑：“跟黛丝形容的差不多，不过没她说的那么英武。”段天一愣：“你认识黛丝？”老人好像变戏法一样在腰上一模，那只弩弓消失不见，他拍拍手从石头上站起来：“自我介绍一下，我是黛丝的父亲，联邦一等中将德伦谢尔。”

　　德伦谢尔不出意料地看到了段天吃惊的眼神，他用手搓了搓自己的白胡须：“我四十岁才结婚，所以看起来更像是黛丝的爷爷。”

　　段天木然点了点头，眼神落在了一旁的尸体上，他大吃一惊：“这……”

　　德伦谢尔走过去，用弩箭刺起那只兽宝：“这东西看起来不起眼，可是至少值五百万联邦元——我这么说你明白了吧？”段天叹息一声：“人为财死、鸟为食亡！”

　　“如果他仅仅是盗窃罪，我还不会杀了他。可是他偷了你的东西，你现在身负联邦兴衰的希望，所以他犯了危害国家安全罪，我处死他并不为过。”段天皱了皱眉头：“是你杀了他？”

　　“嗖！”一只短小的弩箭从段天的耳边划过去，段天甚至都没有反应过来！德伦谢尔又好像变魔术一样将那只弩弓变没了：“你以为身居高位者，就一定是养尊处优、身体发肤的无用老朽？”段天连忙解释：“我不是那个意思……”

　　“我，我怎么就成了肩负联邦兴衰希望的人？”段天问道。

　　“你又一次找到了能源晶泉。”德伦谢尔说道：“这证明了我们之前的猜测，这种新式能源，只有你才能找到。至少在目前的技术条件下，我们没办法像你这样准确的找到它。”

　　德伦谢尔拉着段天走到洞口，指着外面空旷的天空，用一种深邃的语调说道：“人类要展开第二次宇宙大探索，能源必须有保证。老的能源根本没有办法支撑人类往宇宙的更深处走去……”

　　段天：“抱歉我打断您一下，并不是我诚心不给您机会感慨，只是我不明白：人类现在有几十颗殖民星，还有近百颗来不及开发的资源星球，难道这些还不够吗，为什么贪婪的还要深入宇宙的更深处？”

　　德伦谢尔雄心勃勃道：“和你相反，我并不认为这是人类贪婪的地方，我认为这正是人类的伟大所在，对于未知的无穷的探索欲望！”

　　“真的是这样？”段天却有些不相信。阿喀琉斯在他心中叹息一声：“或许德伦谢尔是这样想的，但是联邦高层的那些家伙肯定不会是这么想的。征服欲望不可遏制，总有一天人类会明白，这种欲望会吞噬掉他们自己的！”

　　段天有些奇怪：“怎么说的好像你曾经是过来人一样？”阿喀琉斯脱口而出：“你怎么知道我不是过来人？”“什么？”段天大吃一惊，阿喀琉斯却干笑两声不再说话了。

　　“段天？”德伦谢尔喊了他一声，段天才反应过来：“哦，对不起，您说什么？”

　　德伦谢尔道：“这一次的事情我想你肯定有很多不明白的地方，我从头到尾解释给你听吧。”段天点了点头，他不明白的地方确实很多。

　　“因为威尔斯手下的那个白痴中尉，你和我们之间有了一些误会。所以威尔斯再一次发现你的行踪的时候，他原本是准备亲自去找你解释的。几乎是同时，我们发现了鲍尔森星球上也有一个能源晶泉。我们现在的技术只能侦测到大概的位置，我派了整整一个军在这个山谷内搜索，但是三天之后还是一无所获。于是我就告诉威尔斯，不妨让你来试试。如果你能够再次找到晶泉，那就证明我们之前的猜测正确。”

　　段天有些明白了：“可是你们又担心自己猜错了不好收场，因此索性设计一个圈套，用猎人比赛引我来到这里。”

　　“这完全是个巧合。”德伦谢尔说道：“我们只是因势利导，你正好去了猎户网，又被地上那个死人拉进了队伍，我们觉得可以利用这一点，所以猎人比赛的地点才会临时从艾伦克星球改到了这里。”

　　德伦谢尔指了指段天手腕上的联络器：“这一次的联络器和以前的不太一样，里面加装了一个军用的定位器，可以准确地找到你的位置。”段天点了点头：“难怪凯莉他们觉得不舒服。”德伦谢尔无奈道：“军方的东西一向只考虑实用性、不考虑舒适性。”

　　段天把手上的联络器摘下来：“就是为了准确的找到我？”“确切的说，是为了准确地找到第二个能源晶泉。”德伦谢尔的坦白到让段天心生好感。

　　“从你们踏上这颗星球开始，你们的任务就在一步步领着你们来到这座山谷。第一次任务，猎杀三米长的星兽——这是别人设计的，因为他们的目的是除掉你的四个队友，免得他们在一旁碍事。但是我其实并不赞成，他们之中有人罪不至死。如果是在任务之中自然死亡那另当别论，可是在军队的设计下被杀，我觉得这违反了联邦法律。扯远了，接着说你们的任务。”

　　“出人意料的是，你的同伴竟然完成了第一个任务。这恐怕也是你的功劳吧？”

　　“接下来的第二个任务，跟踪六米长的星兽三百公里。你们小组被投放在这座山谷附近，就算是因为采用了猎户网的落后着陆舱，定位不精确，但是误差也不会超过三百公里。所以跟踪一头六米长的星兽三百公里，一定会把你们带到这座山谷来。”

　　“等等，我有些不明白。”段天问道：“为什么六米长的星兽一定会把我们带到这里来？”

　　德伦谢尔解释道：“你还记得那头星海狂狮吗？根据我们最新的研究成果，星兽能够完成终极进化，一个最根本的条件就是它必须定时饮用能源晶泉。然后在体内结成一个能量核心。当能量核心达到一定规模的时候，它就会完成终极进化，飞入太空。”

　　“在这颗星球上，六米长的星兽已经能够汲取能源晶泉了，所以它们一定会把你们带到这座山谷来。”

　　段天又不明白了：“既然你们知道能源晶泉在这座山谷里，又知道可以跟踪星兽找到能源晶泉，为什么还需要我呢？”

　　“你回忆一下，”德伦谢尔道：“你们是不是一直跟在星兽后面都没有被发现，但是一进入山谷，马上就暴露了。”

　　段天明白了：“您的战士也遭遇了同样的问题？”德伦谢尔点头：“没错，我们推测山谷内的能源晶泉可以大幅提升星兽的能力，一旦进入山谷，任何跟在后面的人都会被发现。我的战士尝试了几十次，都没有成功。而且就算是能够成功，我想几率也是非常低的，我们不能依靠这样的几率，来寻找其他的能源晶泉，所以我们还是需要你。”

　　德伦谢尔说完，看着段天道：“我们知道警方那些老顽固已经放弃你了，他们不愿意得罪那个人，但是我们军方有实力支持你，只要你愿意加入军队！只要你点头答应，你马上就是联邦正规军少校，未来前途不可限量！”

　　段天还是有些犹豫：“可是我和泰格警司有言在先，尽管那些老顽固已经放弃了我，但是泰格警司对我很照顾，我不能马上答应你。”德伦谢尔有些失望，段天又接着问道：“那天晚上袭击我的人有两批，你们走了之后还有另外一批人跟踪我，他们是什么人？”

　　德伦谢尔据实相告：“他们是豪森家族幕后的那个人派来的。你放心，只要你加入军方，我们绝对有能力保证你的安全。”

　　段天回想起那天那个十七级进化战士，眉头不由得深深锁起，德伦谢尔不失时机道：“那个人的势力非常大，连警方的人都不敢招惹他，现在能保护你的，只有我们军方！”

　　段天勉强答应道：“好吧，我希望能够折中一下，我可以留在你们的军营里，帮助你们寻找新的能源晶泉，但是我暂时不加入军籍，你们能接受吗？”德伦谢尔伸出手：“成交！”两只手握在一起。

　　……

　　当庞大的军舰穿云而出的时候，那座能源晶泉附近的军事基地已经初具规模。德伦谢尔拍拍正在窗户旁边关切地往下望着的段天，说道：“不用看了，就算这座临时基地不能抵御那些狂暴的星兽，太空中还有一只舰队在准备支援他们。七天以后，从各个星系调集的清剿舰队就会抵达鲍尔森星球，整整三十个军，一百万配备了新式武器的战士会对星球上所有的危险生物进行清剿。”

　　段天道：“还没有收集完整个星球的资料，就立刻派人清剿，恐怕会付出高昂的代价吧？”德伦谢尔无可奈何道：“那也没办法，谁让这里有能源晶泉。”

　　军舰升入太空，到达了安全星域后，立刻进入了曲速道，从曲速道中跃出，一颗淡黄色的行星静静地漂浮在他们的正前方。

　　这片星域段天很陌生，他打开自己的终端超脑，想要找一下，看看自己现在到底在哪片星域内。德伦谢尔笑着说道：“别找了，这里是军方的秘密星域，在联邦任何一张民用地图上都找不到的。”

　　段天倒不是不相信德伦谢尔的话，而是他对彪悍女的超脑终端实在太有信心了。听了德伦谢尔的话之后，还在不停的搜索。事实证明，军方的保密系统虽然也有漏洞，但是漏洞也是分等级的。保密等级越高，漏洞也就越少。好比这片星域的保密等级很高，彪悍女的终端里面确实没有记录。

　　“待会儿会有一个小型的欢迎仪式，不要吃惊，我和劳伦斯盼望你加入已经很久了。”德伦谢尔笑呵呵的说道：“你不知道吧，自从你上次干掉了星海狂狮，那老东西就对你直流口水。他手下的一帮将军，争着抢着要你。哈哈！”

　　宏大的星际港口，宽广的停机坪，当德伦谢尔的旗舰降落在上面的时候，一只军乐团走向了雄浑的联邦军歌，仪仗队迈着整齐的步伐走上来，列队欢迎。段天和德伦谢尔一起走下旋梯，红地毯两侧是清一色的少校以上的军官。

　　一座军事基地，能够找出这么多的少校，显然这个军事基地的级别非常高。

　　段天有些腼腆的和德伦谢尔一起走下去，德伦谢尔一一给他介绍那些军官。在德伦谢尔看来，段天迟早是军方的人，现在不加入军籍，只是因为泰格警司的缘故。对于这一点，德伦谢尔有的是办法解决。实在不行，把泰格警司也拉进军队。到那个时候，段天还有什么借口好推脱？

　　这一次把段天引荐给这些人，这些人大部分都是德伦谢尔的嫡系，让大家先熟悉一下——军队里也是一个讲究人脉的地方。

　　每一位军官见到段天，都点头含笑，主动握手。毕竟这少年未来前途不可限量，又有德伦谢尔的面子摆着，谁也不敢不买账。

　　“这是麦克瑞上校。”德伦谢尔介绍着。大胡子上校一脸的阴森，淡淡的看了段天一眼，段天伸出去的手，在空中悬了半天没有回应。德伦谢尔狠狠的瞪了他一眼，麦克瑞才勉强伸出手，随便跟段天一握，马上就松开了。

　　德伦谢尔带着段天走过去，对他解释道：“这小子就这副臭脾气，别理他。”段天点点头，没放在心上，早就听说军队里面怪人多。

　　虽然德伦谢尔说是个“小型的欢迎仪式”，可是事实上足足来了四五十名中层军官，一番引荐之后，就是丰盛的宴会。等一切结束，段天回到为他准备的房间，已经是夜里十一点钟了。这一天就这么稀里糊涂的过去了。

　　虽然已经是星际时代，但是军人们早操的习惯千万年来一直保持。第二天早上五点钟，段天就被外面雄浑的号子声吵醒了。他从床上爬起来，掀开窗帘的一角往外看去，平坦得不见边际的操场上，一队队战士只穿着军绿色的背心，露出发达的胸肌和斜方肌，喊着号子在操场上跑步。

　　这颗星球的早晨还很寒冷，战士们身上冒着热腾腾的汗气，步伐整齐气魄雄浑。段天顿时来了兴致，赶紧洗刷一下披上一件外套冲了出去。

　　昨晚上因为晚宴和了不少酒，所以没有进行甲能修炼——倒不是段天醉了，而是阿喀琉斯又喝多了。

　　今天早上醒来，只感觉浑身的精力无处发泄。乍一看到这样热血沸腾的训练场面，他立刻有些忍不住了。

　　冲上了操场，只见一排排的队列来来回回，战士们口中喊着一二一，在排长的带领下来来回回一趟趟奔跑着。段天随便跟在一队后面跑了十来分钟，身上热了起来。又跑了半个小时，衣服已经被汗水湿透了。

　　他最早跟着的那一列队伍，已经收操回去了，段天却还有些意犹未尽。这操场虽然很大，但是毕竟官兵人数太多，有些连队要等到别的连队收操了才能进来，段天也就有跟着后面的连队继续跑步。

　　战士们要围绕着巨大的场地来回跑上三圈，大约是七公里的样子。跑完了步，就到一旁的场地上训练体能。做做俯卧撑、拉拉引体向上之类的。段天跟着三支队伍跑了个遍，整整二十公里，却没有一点后力不济的样子。到了第四支队伍，排长吧领队的任务交给副手，故意落到了队伍的最后面，笑呵呵的一面跑一面看着段天：“小子，可以啊，这是第几圈了？”段天甩了甩头发，汗珠雨点一般：“第十圈。”

　　那排长的等级当然不够参加昨天的欢迎仪式，也就没有见过段天。

　　这里虽然是秘密基地，但是也并非不允许探亲。前来探望的亲属坐在飞船上，自己也不知道被带到了哪里。因此基地内有时候也会遇到一些战士的亲属。排长还以为段天是基地内什么人的亲戚，并没有对他另眼相看。

　　“好小子，我这一趟操，你还能跟下来？”排长兴致勃勃。段天点了点头：“应该没问题吧。”

　　“行，小子，要是我这一趟操你还能跟下来，我送给你一只磁压炮的炮弹弹壳！”磁压炮的炮弹弹壳可是军事发烧友最喜欢的收藏品之一，就算是在军队中，也不是那么容易就能找到的。

　　段天也不知道这东西到底是什么，但是这名排长的豪爽让他很喜欢，他憨厚一笑：“行！”

　　又是三圈，段天果然很轻松的跟着他们跑下来！排长对他刮目相看，用力一拍他的肩膀：“行啊小子，看不出来年纪轻轻就有这么好的体能，是棵好苗子，你等着，我去给你拿弹壳。”

　　排长走了，段天无所事事登在操场上，索性又跟着一只队列开始跑起来。

　　等到那排长回来，看到段天还在跑，吓了一跳：“这小子还是不是人？”一旁的同袍奇怪：“怎么了？”那排长指着段天：“这应该是他跟着跑操的第五只队伍了……”

　　那支队伍也恰好跑完了，段天看到排长，连忙跑了过来：“你怎么这么慢。我都跟着三支队伍又跑了九圈了……”

　　排长当场石化：他把弹壳塞给段天，扳着手指头算一算：总共二十一圈，将近五十公里！

　　“你真的没事？”排长有些怀疑，段天抹了把汗：“怎么能没事，你瞧这汗出的！”排长的喉结滑动一下，有些嘶哑的问道：“只是出汗？”“那还要怎样？”段天的表情就好象再说：你这人好奇怪，还能有什么事情？

　　排长身边的同僚立刻把他拽到一边去，一堆人背着段天，凑在一起嘀嘀咕咕一阵子。

　　“好机会啊，看来这小子是个体能超人，正好怂恿他去挑战一下鲨鱼奎索尔，杀杀那个狗屁‘吼龙排’的气焰！”

　　“这个能行吗……鲨鱼奎索尔可是整个集团军的体能考核赛的标兵！”

　　“我看能行，这小子五十公里当热身，肯定是个天赋超人的家伙。”

　　“嗯，要不咱们先测试一下？”

　　“行！”

　　“好！”

　　排长们转过身来，指着一侧的场地：“嘿，小伙子，那些动作你行吗？”段天看看那边的战士，点点头：“应该能做。”排长们大喜，一群人推着段天：“走，过去试试看。”

　　这不试不知道，一试吓一跳，俯卧撑十分钟之内做了五百多个还没有一点疲惫的迹象；引体向上十分钟三百个还生龙活虎！

　　排长们互相一瞧，眉开眼笑：成了！

　　“小伙子你叫什么名字？”

　　“段天。”

　　“段天啊，我们带你去见一个人，只要你能把那个人打败，我们这些人，送给你一只电磁坦克炮管，怎么样？”

　　“电磁坦克炮管？”段天歪着脑袋，这天真的神情跟他十几岁的年纪倒是很相称：“这东西很值钱吗？”“值钱、当然值钱了，放到军迷网上，至少能买一万联邦元！”

　　一万联邦元对现在的段天来说不算什么，不过闲着也是闲着，能赚点外快当然好了。

　　“行！”


第074章 寒秋赤膊

　　德伦谢尔听到外面闹哄哄的不知道发生了什么事情。“鲍尔、鲍尔！”他喊了两声自己的卫兵都没有人回应。德伦谢尔皱了皱眉头，自己去打开门，才看到鲍尔气喘吁吁的从楼道的一扇窗户前面跑回来。

　　“将军！”那扇窗子旁边，还有几个其他军官的卫兵，都挤在小小的玻璃块后面，伸着脖子朝外张望着。

　　德伦谢尔皱了皱眉头：“你们都在看什么？”他一提起，鲍尔立刻起劲：“将军，您昨天带回来的那个小孩，正在挑战鲨鱼奎索尔，嘿嘿，就在外面的操场上，正热闹呢，整个基地的人都在看。基地的电台都开始直播了。”

　　“段天？”德伦谢尔皱起了眉头：“胡闹！奎索尔是集团军的体能冠军，他一个小孩子，去和那个变态比什么体能！是谁、是谁指使的？别让我把他揪出来，段天可是我们的希望，万一类出个好歹来，我们可就前功尽弃了。这帮败家子，成事不足败事有余，别让我找到他……”

　　德伦谢尔怒气冲冲，上唇的两片白胡子翘啊翘，伸手从一把抓过自己的佩枪，推门走出去。鲍尔一看大事不妙，赶紧跟了出去。

　　德伦谢尔出来的时候，四面八方的人都涌向了操场。德伦谢尔的耳朵里，不住地听到四周的人在说：“快去瞧瞧，有个不知天高地厚的小子，竟然挑战奎索尔。”“是吗，那岂不是自寻羞辱？”“嘿嘿，这年头脑袋瓜子不好使的人可不多见了，赶紧去围观一下……”

　　德伦谢尔越听越生气，他是希望好好培养一下段天的，毕竟女儿黛丝虽然看上去文静柔弱，实际上确实很有见地的。别人不知道，德伦谢尔对自家的宝贝疙瘩却很了解，从十六岁开始，黛丝看人就从来没有出过错。德伦谢尔后来着力培养的几名骨干手下，都是先通过黛丝的“法眼”，德伦谢尔才大力栽培的。这一次，黛丝向他极力推荐段天，将这个少年夸的天上少有地上绝种，德伦谢尔也动了心思，要把这个少年培养成自己的接班人。

　　可是如果段天第一次进军营，就出了这么大一个丑，被人当成了“智障”患者，对他以后树立自己的威望可是极其不利。

　　一想到这里，德伦谢尔就对那个“幕后黑手”越发恼恨，忍不住用手扶了一下自己的皮带。

　　操场上聚拢的人越来越多，周围的钢架上也爬满了人，段天和一个黑人站在场地中央，他对面的黑人身材并不高大，但是一身肌肉鼓胀，每一根及纤维都好像钢丝一样绷在皮肤下面，一道道的清晰可见。

　　真正身材高大的人，在这样的军事体能达标训练中反倒吃亏，因为就算他拥有足够的力量，但是自身体重过大，尤其是引体向上，做起来远比身材匀称的人吃力。而奎索尔这样的，四肢修长、身材均匀的战士却不一样，长期的刻苦训练，让他们拥有不输于大块头的力量，但是自身的负荷却要小得多。

　　奎索尔也是完美人种，不论是爆发力还是耐力，都是超一流的水准。他上一次夺得集团军的体能标兵称号时的成绩是俯卧撑四千三百六十五个，引体向上三千一百二十四个。距离上一次比赛已经过去半年了，相信这个成绩还有提升。

　　奎索尔站在场地中央，看着面前这个瘦弱的小孩子，突然觉得好笑。他也是好久没有遇到挑战了，今天一听说有人要来挑战，立刻兴致勃勃的赶来，来之前也没有问清楚，挑战自己的到底是什么人。待到了场地中，才看清楚原来是个十四五岁的半大小子。

　　幕后主使者，一群排长们站在段天的身后排成一排。奎索尔看了看他们，哭笑不得：“各位长官，今天不是愚人节啊，你们这是干什么？”

　　“当然不是，老规矩，如果你输了，你们排就把那个‘龙吼排’的名号摘掉，如果我们输了，免费为你们排洗军装一个月！”

　　奎索尔一笑：“多谢几位长官体谅我们排，看我们洗了半个月的军装有点心疼我们了，又要来帮我们洗。不过好意心领了，让我跟一个孩子比体能，你们别开玩笑了，这简直就是对我的侮辱。我拒绝！”

　　几个排长相互看了一眼，一起说道：“必须比，否则你就认输，摘掉你们的名号！”奎索尔背后战士都是他们排的，立刻开始起哄：“奎索尔，既然长官们迫不及待的帮我们洗衣服，你还客气什么。”“是呀，奎索尔，赶快比完了咱们还有训练任务呢。”“多谢几位长官，你们真是好人！”“哈哈哈……”

　　几名排长显然之前输了不少次了，面对这样的讥讽，早已经练就了一幅铜墙铁壁般的脸皮，岿然不动，脸色如常。

　　倒是后面的一些战士嘀咕起来：“怎么能这样，分明是要输的，那小子弱不经风的，就算是能跑，也不可能是奎索尔的对手啊，看来洗衣服的任务又要摊派到我们头上了。”“谁说不是呀，长官们只是为了赌气，倒霉的又是我们。那小子细胳膊细腿的，毛还没张齐呢，怎么会是奎索尔那头黑鲨鱼的对手，这次输定了……”

　　德伦谢尔脸色铁青，鲍尔跟在他后面一句话也不敢说。虽然德伦谢尔对黛丝的眼光很有信心，但是要说瘦弱的段天能在体能上打败奎索尔，他还是觉得这就是天方夜谭。德伦谢尔猛地一停，后面的鲍尔差一点一头撞在他身上。“将军？”

　　德伦谢尔转过脸来，他出来的时候就用衣领把脸挡着大半，周围的战士没人注意到他。“到底是怎么闹起来的？”鲍尔从实招来：“据说是几个排长看到了段天跑步，觉得是个怪胎，所以才把他拉过来挑战奎索尔。你也知道，奎索尔他们排，因为除了这头黑鲨鱼，竟然给自己冠上了龙吼排的名号——这可是人类大开拓时代的光荣排的名号——其他部队的人当然不服气，可是挑战了十几次都失败了，这一次他们大约是想挣回面子来。”

　　德伦谢尔哼了一声：“跑步？这就能让他脑子抽风？”“一早上跑了五十公里……”鲍尔小声说道。德伦谢尔大怒：“他都跑了五十公里了采取跟人家比体能，那帮家伙犯傻，这小子怎么自己也犯傻？”

　　鲍尔不敢多说。

　　德伦谢尔其实出来的时候就已经考虑好了，自己这样冲过去阻止比赛，段天的名声会比输了更加不堪。所以他才一出来，就用领子把脸挡住了。他原本是想见机行事，现在却只能考虑为段天善后了，他抬头望了望天空，清早的天空有些阴霾：或许只能在今后引导一下舆论，把段天今天的鲁莽冲动，改为“勇于挑战”。

　　德伦谢尔混进战士堆里，鲍尔随身保护。鲍尔能成为一等中将的卫兵，实力自然深不可测。有他在前面，看似随意的一推一挤，很自然的就把地方给让出来了。战士们哎哟哟的一阵怪叫，德伦谢尔轻轻松松的走了进去。

　　段天身上的衣服已经被汗水湿透了，贴在身上，在寒风中越发显得瘦弱。现在正是这颗星球的深秋时刻，段天的卖相，如果被大妈们看到了，绝对会招来一阵善良的心疼。

　　“奎索尔，不要罗嗦了，你到底比不比？我们已经说得很明白了，如果不比，你就认输，这件事情很简单！”

　　奎索尔也有些恼了，只是面前的这些人都是他的上级，不好发火罢了。“认输？”奎索尔压着火气，狠狠的瞪了段天一眼：“那不可能！比就比，来吧！”

　　“开始了，噢——噢！”周围的战士们一阵起哄，段天和奎索尔一起走到场地旁边。那几个排长早已经安排好了一切。“第一场，俯卧撑！准备，开始！”

　　两人身后各自摆放着一个电子计数器，两人每做一个，上面的数字就会跳动一下。口令一发，两人都立刻做的飞快。德伦谢尔隐藏在人群之中，老怀欣慰：看来黛丝确实没有给我推荐错人，这小子跑了五十公里了，做起俯卧撑来还能这么快。就算他现在不是奎索尔的对手，等他到了奎索尔的年纪，一定能超越同时期的奎索尔！

　　尽管段天一开始表现得不错，但是却没有人真的看好段天。听说了他早上跑了五十公里之后，就更没有人看到段天了。体能比赛可不仅仅比的是爆发力，要想赢得最后的胜利，更重要的还是耐力。只要经过一段时间的体能训练的人，一开始都能表现得不错。在场的大部分都是老兵，很清楚真正的较量要在半个小时以后才开始。

　　半个小时的时间很快过去了，两人都已经做了一千五百个以上。这个时候段天果然慢了下来。即便如此，段天也已经足够让人惊讶了，就算是奎索尔的战友，也吃惊与段天的表现。

　　“一千五百多个了，这小子如果没有跑那五十公里，说不定还真能和奎索尔较量一下呢！”

　　“是呀，真是出乎我们的预料，我在他这个年纪的时候，做不到五百个。”

　　“这小子是从哪里冒出来的？再给他几年时间，奎索尔肯定就不是他的对手了。”

　　“是呀。还好现在奎索尔还能帮我们保住龙吼排的称号……”

　　尽管大家都惊叹于段天的出色表现，但是所有的人依旧是看好奎索尔，更因为段天的速度突然慢了下来，这个判断更加被印证。

　　德伦谢尔此时心中喜忧参半。喜的是黛丝给自己推荐的这个少年的确是棵好苗子。忧的自然就是今天输了要怎么帮他挽回颜面。

　　德伦谢尔猛的一抬头，就看到周围一道道敬佩的目光，顿时心中的忧愁化解开来：段天的表现已经赢得了所有人的尊重，就算是今天输了，以他的表现也不会有人认为他是智障，所以才会不自量力去挑战奎索尔。今天的比赛，不但不会对将来段天树立威望不利，反而会有所帮助。

　　德伦谢尔放下了心中的包袱，开始专注于比赛了，他也在心里说着：段天，让我看看你到底能让我惊喜到什么程度！

　　那几个排长却没有这样轻松的心态，他们本来是抱着极大的希望的，可是这个时候看到段天的速度慢了下来，立刻又担心起来：是呀，段天已经跑了五十公里了！几个人心里不由得有些后悔：早知道这样的话，应该让他休息一下，明天再来挑战了。都怪自己心急，沉不住气啊！

　　其实换作是谁恐怕都沉不住气，堂堂排长，输给了小兵十几次，被迫给战士洗了一年多的衣服……尽管有手下的战士帮忙，这些排长们还是觉得心里说不出来的憋屈。所以，当他们看到一线获胜的希望的时候，立刻毫不犹豫的把段天带来挑战奎索尔，直到此时，才醒悟过来，其实应该多准备一下。

　　又是半个小时过去了，奎索尔已经做了四千六百个了，这已经超过了他上一次夺得集团军体能标兵时的成绩了。而段天，也已经做了三千九百个了。

　　又过了二十分钟，奎索尔已经突破了五千大关，可是这个时候他的速度已经越来越慢了。反观段天，自从半个小时后那一次速度减慢之后，就一直保持着这个速度，不紧不慢的做着。一直到了现在，他也做了四千五百个了。

　　做到五千两百个的时候，所有的人都已经能够看出来，奎索尔已经不行了，只是因为看到段天还在做，他强自支撑罢了。

　　这样又挣扎了七八十个，奎索尔终于无能为力，双臂一软瘫倒在地上。

　　“噗！”奎索尔趴在地上长长的出了一口气。周围一片惊呼声：“怎么会这样！”另外一边，段天还在不紧不慢的做着。

　　“紧张什么！”有人提醒道：“奎索尔已经做了五千三百二十一了。那小孩子才不过做了四千八百一十个，还差着五百多个呢，那小孩子未必能在做五百个。”

　　“对呀……”

　　奎索尔坐在地上，靠着计数器看着段天。开始的时候奎索尔还是很镇定的，他相信自己的能力，五千多个俯卧撑绝对是个吓人的数字。段天虽然还没有停下来，但是他相信段天的体能也应该快要耗尽了。

　　可是让所有人意想不到的是，段天不紧不慢的又做了半个小时，也已经突破了五千大关！

　　现在段天没做一个，奎索尔的心就会扑通的跳一下，当段天做过了五千一百个的时候，周围的所有战士的眼神都不对了，原本吊儿郎当站着看热闹的战士挺直了身体，好像是在站军姿一样。段天每多做一个，他们就会整齐的鼓胀为他报数。

　　“五千二百一十一、五千二百一十二、五千二百一十三……”

　　“五千三百一十一、五千三百一十二……五千三百二十一、五千三百二十二……”

　　哗……

　　一片掌声！“超越了、超越了！他做到了，超越了奎索尔的记录！”

　　周围一片欢腾，所有的人都在为这个瘦弱少年欢呼，在比赛之前，没有人想到段天能够战胜奎索尔这个体能超人，并且是在已经跑了五十公里的前提下。可是他竟然真的做到了！

　　奎索尔满脸失望的坐在地上一动不动，段天还没有停下来，他又接着做了一百多个，当计数器调到了五千四百六十九的时候，他双手一推，从地上爬了起来。

　　奎索尔无可奈何的摇了摇头，尽管输了第一场，但是他也很敬佩一个少年拥有如此出色的体能，他走过来真诚的跟段天握手：“好小子，好样的！”

　　“哈哈、哈哈！我就知道他能行，我就知道他能行。他可是我发掘的……”最先发现段天的那位排长狂喜不已，手舞足蹈的狂叫起来。奎索尔却要给他泼冷水：“还没有比完呢，还有第二项，如果我赢了，咱们平手，谁也不必付出什么。”

　　“不会的！”现在排长们信心大增：“段天一定会赢的，你们就乖乖的把龙吼排的名号摘掉吧，哈哈！”

　　没有人知道德伦谢尔就混在人堆里看着，所以排长们的哪敢自作主张，上午的训练暂停，大家休息一下，马上准备第二场比赛。

　　“龙吼排”的人整齐划一的站在奎索尔的身后，捏肩的捏肩，捶背的捶背，七嘴八舌的说着：“奎索尔，你可要加油啊，咱们的称号可都落在你身上了啊……”奎索尔不断的调整着自己的呼吸，想要争取以一个最佳状态进入到下一场的比赛中。

　　休息了一个小时，第二场比赛正式开始。

　　……

　　“一千八百六十个！”有人看着电子计数器小声说道。段天和奎索尔两个人好像两只青蛙一般挂在单杠上，一下一下的往上拉着。尽管人类已经步入了太空时代，制造出各种先进的器械，包括种种据说根据人体工学和生物潜能激发原理开发出来的健身器械。但是，俯卧撑、引体向上这些基本的动作，依旧是军队中最受欢迎的体能训练方式：简单、有效！

　　虽然已经整整休息了一个小时，但是毕竟之前已经做了五千多个俯卧撑了，奎索尔明显体力有所下降。他上一次的纪录是三千多个，这一次做了一千八百多速度就开始慢下来了。

　　集团军的体能达标训练，是隔一天进行一项，保证每一名战士的体能都能够得到完全的恢复。引体向上的难度比俯卧撑大得多，在体能巨大消耗的情况下，仅仅休息了一个小时，奎索尔也觉得自己有些后继乏力。

　　奎索尔是完美人种，对自己的身体很有信心。再加上他已经是成年人，二十岁出头，从生理学的角度来讲，身体的各项机能都是处在一个巅峰阶段，而段天还没有发育完全呢，奎索尔觉得自己都不行了，段天应该也差不多。尽管第一场输了，但是奎索尔并没有输得很惨，他心里下意识的还是将段天和自己放在同一个水准线上，只是因为临场发挥的问题，他才输给段天的。

　　他偷偷看了一眼段天，段天不紧不慢的做着，从一开始就保持着这个频率。奎索尔吓了一跳：这小子到底是什么做的，怎么好像这么快就恢复过来了？

　　段天超强的恢复能力，可不仅仅是说受伤的自愈，还有体能的恢复。一个小时时间，对一般人来说实在太短了，对段天来说却已经足够了。

　　一下一下的拉着，扎扎实实的将每一个动作都做到了位，段天的数字第一次超过了奎索尔。到两千五百的时候，奎索尔已经不行了，动作开始有时候不到位了。计数器可不是简单的计数，它一旦侦测到选手的技术不达标，就不会记录这个点数。

　　奎索尔又坚持了一百来个，终于是没有力气了，双手一松，从单杠上跳了下来，他的计数器停留在了两千七百零四上面。还没有打破他上一次的记录。

　　段天还是那样一副不紧不慢的样子，他的目标很明确，最开始就是打败奎索尔，后来发现奎索尔并没有打破他之前自己创造的记录，那么段天的目标就改变了：打破奎索尔的记录——因为这样才算是真正的击败了他。

　　三千大关很快突破，紧接着是三千一百，到了这个时候，没有人怀疑段天会打破奎索尔的记录了——其实知道奎索尔从单杠上掉下来的那一瞬间之前，绝大部分人还是相信奎索尔至少应该能赢一场的。

　　“三千三百一十一个！”段天双手一松，稳稳的落在了地上。

　　德伦谢尔嘴角露出一抹不可捉摸的微笑，转身带着鲍尔离开了操场。

　　“哈哈，好小子，我就知道你能行的，今天终于扬眉吐气了。该死的，奎索尔去把你们排长找来，老子要好好跟他说道一下这个‘龙吼排’的名号的事情！”


第075章 噩梦的开始

　　段天脱下自己的外套，在手里一拧，哗啦一片水珠滚落在操场的高分子合成材料地面上，很快就被吸收渗透下去，只留下一片水渍。

　　那群排长热热闹闹的去找龙吼排的麻烦去了，他们终于可以扬眉吐气一把，跟段天交代了一声，回头会把那只炮管送到他的宿舍去，段天也不介意，笑了笑没有多说，那些没心没肺的家伙们已经急不可耐的冲向龙吼排了。这帮排长，给一个排的战士洗了一年多的衣服，今朝终于翻身，激动的心情是可想而知的。

　　众多战士们一哄而散，他们多半是那些排长的手下，这一年多来没少受到自己排长的“牵连”，写了无数只臭袜子。因此看到有机会能亲手摘掉“龙吼排”的金字招牌，立刻像注射了兴奋药剂一样跟着排长们一起朝龙吼排的驻地冲去。

　　人走光了，留下了空荡荡的操场，一个冷冰冰的声音在一侧响起：“哼，体能好又怎么样？从来没有听说过体能最好的战士最后会成为将军！”段天扭过脸去，看到一脸的大胡子：原来是昨天欢迎仪式上就阴着一张脸的麦克瑞上校。

　　段天有些奇怪：自己初来乍到，没有得罪这个大胡子上校吧，怎么好像他总是在和自己为难呢？

　　他这一愣神的功夫，麦克瑞上校有哼了一声，丢下了一句“反应迟钝”，有些趾高气扬的走了。段天无奈苦笑，他可不会追上去解释什么，他不挑衅，也不会惧怕挑衅。更不可能去想方设法让一个傻子都能看出来不喜欢自己的家伙喜欢上自己。

　　虽然麦克瑞上校讽刺了他，但是段天返回自己的宿舍这一路上，总有认出他的人冲他竖起大拇指：“好样的！”或是吹着口哨喊：“干的漂亮！”段天总是抱以憨厚的微笑以作回应——这才是段天想要的，与其去想方设法让不喜欢你的人喜欢上你，徒劳而白费力气，不如让喜欢你的人更喜欢你。

　　回到宿舍一推开门，段天不由愣住了，德伦谢尔翘着二郎腿坐在椅子上。

　　事实上这个有些不稳重的坐姿，德伦谢尔只有在心里万分得意的情况下才会情不自禁的做出来。段天并不明白这个道理，只是很奇怪德伦谢尔为什么会等在自己的房间里。德伦谢尔看见他：“站着干什么，进来啊。”

　　段天一笑，德伦谢尔道：“把门关好。”

　　已经走进来的段天回手把门关上。德伦谢尔突然双腿一分，在地上一跺，好像跳舞一样站起来，看得段天一阵奇怪。

　　他绕着段天来来回回转了三圈，突然狡猾一笑：“小子，你是不是还留有余力？”段天不想让奎索尔输得太难看，毕竟大家不是什么深仇大恨，没有必要做的太绝，因此每一次都是只超过奎索尔一两百个就算了。一般的战士好蒙蔽，可是德伦谢尔这样的老狐狸自然是瞒不过的。

　　段天尴尬的抓了抓脑袋：“被你看出来了。”德伦谢尔看着他满意的点点头：“很好，年纪轻轻不但体能超人而且懂得隐忍，现在的联邦少年，像你这样的不多了。”

　　德伦谢尔说完，拍拍他的肩膀打开门走了。段天一愣：他来找我，就是为了莫名其妙的夸奖我一番？

　　德伦谢尔当然不是那么无聊的人，他只是要确认一点：段天确实保留了实力。从段天的房间出来，德伦谢尔一边走一边摸着自己的下巴，跟在后面的鲍尔看到他这个动作立刻放轻了脚步，因为这个摸下巴的动作，是格伦谢尔思考问题的时候的习惯动作，鲍尔不敢打扰。

　　德伦谢尔原本有一套培养段天的计划，不过现在看来，段天的素质之高大大超出了他的预料——不论是从身体素质还是从心理素质上而言——或许之前的计划对他来说有些保守了，德伦谢尔正在心中斟酌着另外一个计划，或许这才是最适合段天的培训计划。

　　回到自己的办公室，德伦谢尔立刻打了一个电话。

　　……

　　“你说什么！”麦克瑞上校大怒：“就为了那个小子，将军竟然亲自打电话，请出了麦斯维尔教官亲自指导？那小子凭什么能劳动麦斯维尔教官？”

　　这是麦克瑞再一次上校级别的军事基地午餐会上的口不择言。当时整个基地的上校级军官都在，这一群上校之中，有三成是麦斯维尔教官亲自训练出来的，超过八成的人得到过教官的指点。这些指点往往让他们终身受用不尽。不过自从五年之前退休之后，麦斯维尔教官就再也没有在军事基地内出现了，就算是往日的好友、门生亲自上门相请，他也不愿意再出山了。

　　基地内一直有一个传言，只有将军阁下才能请动麦斯维尔教官，因为当年麦斯维尔教官欠将军一条命。这个人情一直到他退休都没有还上。但是所有的人都认为老教官的这个人情会一直欠下去的，因为德伦谢尔可是联邦的一等中将，最有希望在六十五岁之前晋级为联邦上将的现役中将——这可是联邦的一项纪录！

　　这样一个权势滔天的人物，又能有什么事情去求麦斯维尔教官？

　　或许也正是因为如此，所以德伦谢尔一开口，死活都不想出山的麦斯维尔教官立刻就答应了——他也担心，过了这个村就没这个店了，难不成自己的这份人情债，要欠到棺材里去？

　　尽管发火的只有麦克瑞一个人，但是在场的上校却没有人训斥他，这至少也说明了一点：这帮亲自受过老教官调教的军人们，对于德伦谢尔这样看中一个孩子显得很不理解。

　　老教官既然已经退休了，就让他安享晚年吧，为什么又因为一个孩子把他拽出来？这个孩子虽然体能惊人，但是仅凭这一点，还是不值得让堂堂麦斯维尔老教官出山的。

　　段天当然不知道这一场风波，事实上现如今在联邦军队中，中校以下的人几乎没有人听说过麦斯维尔的大名，但是在中校以上的将官中，一提起他的名字，那可是如雷贯耳！

　　麦斯维尔和劳伦斯三等中将并成为联邦两大功勋教官。两人的不同之处在于，麦斯维尔的性格更加闲云野鹤，从来不追逐名利方面的东西，而劳伦斯将军还喜欢混个中将当当。另外，劳伦斯训练出来的士兵不少已经混到了少将、中将的军衔，而麦斯维尔的弟子们大多数都是校级士官。这除了因为劳伦斯的年纪更大之外，还因为劳伦斯训练的都是军人，而麦斯维尔训练的是进化战士。

　　这也是德伦谢尔为什么不找劳伦斯训练段天，而找麦斯维尔的原因。

　　尽管上校们都很不高兴因为段天这个小子打扰了老教官的退休计划，但是既然老教官重出江湖，那绝对是个好机会。这个机会怎么能不把握？

　　于是老教官往日的门生们一股脑的涌到了他的住处，几十个人将客厅挤得满当当的，七嘴八舌的找到了所谓“什么一只羊是放，一群羊也是赶”的歪理邪说，终于说动了老教官，答应也顺便帮他们训练一批人。

　　得到了老教官的首肯，这些平日里在战士们面前不苟言笑、一脸严肃的上校们手舞足蹈的回去了，一路上有几个人还不住地偷笑，让身边的卫兵好一阵子奇怪。

　　将官那个不希望自己手下的士兵个个都是精兵强将？这一次终于塞了一个人给老教官，这一个人能有多大的作用还不好说，他们也不指望一个人能有什么作为。他们开心的是，这一个人，就是老教官帮他们点燃的火种。这颗火种丢尽自己的军队中，把老教官那一套独特的训练方法带回来，年场日久，会大幅提升自己战士的作战实力。

　　他们这些人整天忙得焦头烂额，实在没工夫去亲族督促战士们训练。如果有一个“师弟”代劳，那当然最好不过了。

　　很快，一份名单送到了德伦谢尔的办公桌上。德伦谢尔用手指点着桌子上的触屏，名单滚动着，一张张照片翻上来，德伦谢尔笑呵呵的道：“这帮家伙倒是会搭顺风车。也好，让麦斯维尔老教官好好调教一下这帮家伙。啧啧，看来这些人可都是下了血本的，这些战士可都是他们手下的天才，段天你的压力可不小啊……”

　　这天傍晚，鲍尔来找段天，递给他一张身份证明：“明天早上九点钟，去九号军用仓库报道。”鲍尔冲他挤了挤眼睛：“别迟到啊。”

　　段天有些莫名其妙：“去军用仓库干什么？”鲍尔却不肯多说：“去了你就知道了。对了，将军让我告诉你，一切行动听指挥。”段天更不答应了：“等一下，这到底是什么意思？”

　　鲍尔呵呵一笑：“去吧，你不会后悔的。”

　　段天心里泛着嘀咕，低头看看手上的身份证明：这是一张普通的电子身份认证卡，白色的卡片里嵌着电子核心，外面是一张他的照片。照片也不知道是什么时候偷拍的，段天在上面笑得很灿烂。

　　无名星球军事基地的正中央是整个基地最热闹的地方，这里有巨大的操场、全封闭式的多模式射击靶场，还有各种体育设施：足球场、篮球场、橄榄球场。一天到晚，这里就好像一座热闹的都市一样人声鼎沸。离开了中央地区，东西南北四个方向上，各个区域都有自己的职能。相对于正北方向的研究机构的安宁，正西方向的试验场地的神秘，西北方向上的军用仓库区域就显得寂寥。

　　事实上这里偶尔也有大型运输卡车进出，但是大多数时间，这里都只有几个老迈的仓库管理员在来来回回的清点着库存。

　　大清早，操场上的号子声传来，段天觉得身上有些发热，很想像他们一样脱去了外套，在深秋寒风中痛快淋漓的出一身大汗。但是现在却不能，因为他手里的那一张身份证明。

　　捏着这张身份证明，段天按照基地地图上的指示，在一座座巨大的立方体仓库之间弯弯曲曲的走了几十分钟，才算是找到了那一块不起眼的牌子：九号军用仓库。

　　陈旧的大门上锈迹斑斑，用手一摸就是一片麻渣渣的暗红，段天将大门推开一小半：“有人吗？”他只是一个下意识的动作，却没想到立刻引来了一束极为耀眼的探照灯光。“哗！”白光入眼，眼前混沌一片。

　　段天退后了一步，手挡了在了眼前。

　　白光之中，走来了一群人，段天吓了一跳：怎么这么多人？

　　“你是？”那群人走来之后，大家看了他一会儿，突然有人想起来了：“哦，你就是那个体能超人，打败了奎索尔的家伙！”

　　段天原本想谦虚一下，却没想到白光之中马上又另外一个声音传来：“光练体能有什么用，奎索尔那小子，我让他一只胳膊他也不是我的对手。”

　　段天一愣，白光之中有人朝后面喊道：“喂，把探照灯抬高一点，照得我们都看不清楚了。”后面有人答应了一声，那一束白光升到了段天的头顶，段天才看清楚眼前这一排人，清一色的气宇轩昂，大约是因为长期接受军事训练的缘故。

　　他们肩头上的徽章显示，最低级别的也是上士，这么几十个人不训练，凑在这里干什么？

　　“你们是在等我？”段天有些疑惑，那些人一起摇头：“我们跟你一样。”说着，那些人一起拿出他们的身份证明。有人看到段天一脸的茫然，觉得很有趣：“怎么，你不知道自己为什么要来这里吗？”段天看看面前这些人，说道这个话题的时候，这些人的脸上都洋溢着一种兴奋的光芒，段天眉头一皱，直觉感到今天的事情，恐怕未必如他们这般乐观。

　　“麦斯维尔教官、你听说过麦斯维尔教官吗？”有个战士兴奋的问段天。段天茫然摇头：“没听说过。”那人倒也不介意：“你这个年岁的人肯定没有听说过了，不过没关系，我来告诉你……”

　　那人兴高采烈的跟段天将说了麦斯维尔教官的光辉历史，然后一脸的憧憬：“我们竟然有幸在联邦两大功勋教官之一的麦斯维尔教官手下受训，真是做梦也没有想到会有这样的好事情！将来，我想我一定能够成为将军的。”

　　段天却觉得有些不以为然，大约是受了阿喀琉斯的影响，他现在对于一切权威都持有一种本能反应一般的怀疑。“这个功勋教官还没来吗？”“没有。”段天看看时间：“已经过了九点钟了，他让我们九点钟集合，要求自己的学员准时，自己却不准时，这样的教官我看也不会多厉害吧。”

　　“咚！”

　　“哎哟！”段天一声惨叫，有什么硬梆梆的东西敲在了他的后脑勺上。一个矮个子老人推开他：“小子，别站在门口，你有不是卫兵，我也不需要卫兵！”

　　段天闪开身：“你就是麦斯维尔教官？我只是就事论事，你就动手打我，这就是联邦功勋教官的气量？”矮个子老头微微一笑：“没错，我就是麦斯维尔。至于我为什么打你……因为你说错了话。我并没有迟到，我让你们九点钟到，但是我可没说我也会九点钟到。”

　　除了段天之外，其他的人也有些愕然。麦斯维尔慢条斯理的说道：“不要被外界的传言欺骗，凭什么严厉负责的教官就一定要比你们这些学员来得早？是你们求着我来训练你们，要搞清楚这一点，所以以后每天早上，你们都要提前半个小时在这里等我。”他又指了指段天：“你来的最晚，等我的时间不到半个小时，年在今天是大家第一次见面，我就不处罚你了，不过下不为例。”

　　段天有些不服气：“你刚才说说错了话就要罚的，对不对？”

　　“没错。”麦斯维尔很肯定地说道。

　　“那是不是你说错了话也要罚？”段天比问道。

　　“当然不是！”

　　“为什么？”

　　麦斯维尔盯着他：“因为我是教官，我们之间是不平等的，所以，你们没有权利处罚我！”段天气结：“你！”其他的人也目瞪口呆地看着麦斯维尔，显然啊这个传闻之中的联邦“功勋教官”，和他们想想中的形象相差甚远。

　　“小子们！”麦斯维尔大喊一声，然后用手中那根刚才敲了段天脑袋的黑色教鞭一指后面的探照灯：“还有那个小子，都给我下来，听我口令，一字列队，站好了！”

　　所有的人立刻排成了一排，段天的个子当然是最爱的，站在了第一个。

　　“报数！”

　　“一！”“二！”“三！”“四！”……

　　总共是三十二个人，麦斯维尔将教鞭被在身后，在众人面前踱来踱去，不紧不慢的说道：“你们大家听好了，从今天开始，你们的生死不属于你们，而属于我。我不是什么高手，所以没有什么高深的战斗技巧能教给你们，但是我有经验。我会对你们每个人认真负责，帮助你们每个人提高你们的短处。但是，我这人的控制欲望很强，既然出山了，那么一切按照当年的要求来办。我说，你们做。不管我说什么，你们都要照做——做不到的，马上自动退出。如果做不到还要赖在我的队伍里，那么对不起，我可不会跟你们客气！”

　　他扫视众人一眼：“好了，应该注意的都已经跟你们交代过了。那么接下来，我说一下我的训练理念。首先，你们都是联邦战士，你们不是健身运动爱好者，因此那一套所谓的‘安全、有效、量力而行’的‘健康训练法’根本不适合你们，你们也不要指望在我这里见到这样的绵羊训练法。我可以告诉你们，成果出自血和水！血就不必说了，水，除了汗水之外还有泪水和尿水。”

　　他很满意与众人惊诧的眼神：“不要惊讶，在我的训练下，哭泣不是什么丢人的事情，如果想哭你就哭吧，但是哭泣不代表放弃。还有，如果被我操练到大小便失禁，也不要惊讶，这就是我说的尿水的含义了。”

　　除了段天之外，所有的人来之前，他们的上级都跟他们做过了特殊的交代：不要反抗、千万那不要反抗，就算是坚持不下来了，也不要反抗！现在他们都明白是什么意思了。

　　“好了，今天是第一天，训练就轻松一点吧。”麦斯维尔和颜悦色的说道。众人一起松了一口气。

　　……

　　很快这帮天真的小子就知道自己错的有多么厉害！

　　“你这个猪头，这样简单的动作都做不好？你还想成为联邦最出色的战士？做梦去吧，你如果是这样的水平，还是赶紧退役回家，否则迟早是一撮炮灰！”

　　“废物、废物！才三千个俯卧撑就做不下来了？继续！别让我看见你在偷懒……”

　　战士们心里嘀咕：又不是每一个人都是段天那样的体能变态。

　　“不行不行，刚刚举了三百下，这才不过三百公斤，这你就不行了，你还是不是男人？”

　　段天在心里对阿喀琉斯说道：“看来你的精神格刺激法，早已经有人在实践了。”阿喀琉斯也觉得意外，不过他的观点显然和段天不同：“此人有我三分的功力，如果你们的教官都是这个水准，你们还是很有希望的！”段天对他无处不吹嘘的习惯早已经免疫了，回给了他一个恶心精神波动，专心开始蹲举。

　　大约是因为麦斯维尔也知道段天是体能超人，他的重量是别人的两倍，次数也是别人的两倍，也就是说他的运动量是少是别人的四倍！

　　一上午短短两个小时的训练下来，三十二人几乎都是瘫倒在仓库内。九号军用仓库非常巨大，麦斯维尔征用了这里，早已经让德伦谢尔事先布置好了一切的训练器材，看来接下来的日子里，这里就是段天他们三十二人的地狱了。

　　“哎哟、哎哟……”揉着酸软胀痛的肌肉，这一群在军队中被誉为天才的家伙，猛然发现原来自己差的真的还很多。


第076章 一只怪胎

　　“给你们二十分钟的午饭时间，中午休息二十分钟，四十分钟后集合！”麦斯维尔冷冷的丢下这一句，自己则慢吞吞的去了德伦谢尔专门为他准备的休息室，享用丰盛的午餐去了。

　　休息室内，长长的餐桌上铺着雪白的台布，银质的器皿里面摆放着在这个时代非常昂贵的水果。水果两侧，一道道菜肴成羽翼状排开。

　　德伦谢尔坐在桌子一侧，看到他进来了微微一笑：“怎么样？”

　　麦斯维尔却不回答，两眼一翻：“我辛苦了一个上午，总应该让人吃饱了肚子再谈事情吧？”德伦谢尔无可奈何：“行行，你先吃饭。”

　　一大盘水果，八道菜肴，麦斯维尔刀叉舞动，嚓嚓作响，不到二十分钟，就将桌上的食物一扫而空——实在很难让人相信，他那矮小的身体内压缩型的胃，竟然能够装下这么多的食物！

　　德伦谢尔开玩笑道：“我看你还是继续出来赚钱得了，照你这么吃法，你那点退休金不够你吃二十年的。”麦斯维尔喝了一口餐酒，皱了皱眉头：“只是普通的餐酒？”德伦谢尔无奈道：“放心吧，明天就会换成六年分的红酒。”麦斯维尔还有些不满意：“那我岂不是还要忍受一顿这样的晚餐？”德伦谢尔：“好吧，我收回我刚才的话：照你这样的吃法，你那点退休金不够你吃五年的。”

　　“行了吧，现在可以说说了吧？”德伦谢尔等的有点不耐烦了。麦斯维尔还提醒他一句：“记得给我催一下六年分的红酒。”德伦谢尔是真的烦了：“你还有完没完，快说！”麦斯维尔嘿嘿一笑：“你也说了，我那点退休金不够吃五年的，所以逮着你这么个冤大头，当然要好好敲诈一下了。嘿嘿！”

　　“你！”

　　“好好，我说。那个小子体能超人，不过不是没有弱点。”麦斯维尔换上了一幅专业的面孔，一旦说道了他的擅长领域，整个人立刻透出一股更刚才不一样的气质来，有点睥睨天下的感觉：“他的大腿外侧肌肉和臀部肌肉力量明显弱于身体的其他部位。这两个部位的肌肉虽然看起来没设么大用处，稍弱一点也感觉不到有什么不方便的，但是一旦进化战士进入太空，在无重力情况下作战，这两个部位的肌肉的作用就会立刻体现出来。”

　　“现在的教官都在强调腰腹的力量，以为练好了腰腹的力量，全身力量就有了爆发原点。可是事实上，他们都忽视臀部的力量，我今天下午再观察一下，然后再制定一个全方位的训练计划。”

　　德伦谢尔又问道：“那么甲能方面呢？”麦斯维尔道：“别着急，一步一步来。尽管甲能对进化战士很重要，但是身体才是进化战士的基本。想把体能训练好了，在进行下一步的甲能加强训练计划。”

　　德伦谢尔这才点点头：“这还差不多。”他说着，从变魔术一样的自己的椅子下面取出一瓶红酒：“玛瑙星的葡萄酿造的六年分红酒……”麦斯维尔大怒：“好你个抠门的德伦谢尔！”“哈哈哈！”

　　……

　　“啪啪啪！”麦斯维尔用手里黑色的教鞭使劲的敲着角铁：“集合了，还有三分钟，迟到的人罚做五百个俯卧撑！”

　　这一招似乎真的很管用，原本空无一人的仓库内，呼啦一声不知道从哪里用出来一大堆人，不到一分钟的时间，三十二名队员全都到齐了，虽然他们一个个看上去疲惫不堪。

　　“还不错。”麦斯维尔似乎对大家的“纪律性”并没有多大的褒奖，简简单单说道：“下午的训练计划是这样的……”

　　第一天的整个训练并没有什么花样，除了运动量非常之大以外，看不出这位功勋教官的训练有什么特别之处，一整天的训练下来，所有的队员都已经累的快不能动弹了。

　　段天的情况也不妙，他虽然拥有超前的恢复能力，但是中午只有四十分钟的休息时间，他也没能完全恢复。当一天的训练结束的时候，他也像其他的队员一样，四仰八叉的躺倒在仓库内冰冷的地板上，大口地喘着气，胸口的起伏，就好象三伏天的蛤蟆肚子。

　　麦斯维尔教官背着双手，手里拿着他那根黑色的教鞭，围绕着场地走了一圈，却并没有出门，段天躺在地上看到那双穿着有些破旧的军靴的脚丫子又从门口绕了回来，心中顿时涌起一阵强烈的不安！

　　“哒哒”两声，麦斯维尔将教鞭在一根角铁上敲了敲：“休息五分钟，马上接着下一个训练科目。”

　　“什么！”躺在地上的学员们立刻炸开了锅：“今天的训练不是已经结束了吗，怎么还与科目，现在已经是晚饭时间了……”

　　麦斯维尔阴森森的看着他们，双手用力的弯了弯教鞭：“训练完没完，我说了算！还记得我早上的话吗，我说、你们做。如果有谁做不到，立刻滚蛋！”他用教鞭一指仓库大门：“我可没有求你们留下来！”

　　虽然觉得还要再进行下一个科目实在太魔鬼，但是谁也不愿意成为第一天就退出的软蛋，因此大家都沉默了。麦斯维尔看看时间：“你们还有三分钟。”

　　躺在段天身边的战士们看了看他：“体能超人也不行了？哼哼，现在明白了吧，真正的军事训练，可不是做做俯卧撑、拉拉引体向上这么简单。”言辞之间老气横秋。段天不知道这些人都是各个部队的精英，并且不是随奎尔那个档次的精英，每个人的军衔都不在那些排长之下，档次上自然比奎索尔高得多，对于一个打败了奎索尔的人，他们可不像那些普通的战士一样盲目崇拜。甚至因为这些天大家都在议论段天和奎索尔的那一场比赛，让他们多少有些嫉妒。

　　段天转过头去看看那个战士，脖子上一个醒目的红色火焰刺青。

　　“怎么你不服气？”那人咧嘴一笑，挑衅道。段天冷冷的看着他：“要不要我们两个比一比？”那人猛地一挺坐了起来，很有兴致的看着他：“好呀，来呀小子，我让你一只手，免得说我欺负你一个小孩子！”

　　段天毫不示弱，偏生旁边伸过来一只黑色的教鞭：“不用了，我来给你们评判。待会儿的科目会给你们两个机会比试的，如果有什么恩怨，就在那一场比试中解决！”麦斯维尔站在两人之间。

　　“好！”那战士狠狠的道：“小子你等着，我让你看看什么才是真正的战士！”

　　段天心中哂笑，阿喀琉斯也说道：“这个混蛋竟然大言不惭，在我的学生面前自吹自己是真正的战士。”段天问道：“这一次你为什么要我不要退让？”阿喀琉斯说道：“这里是男人的世界，而且是年轻男人的世界，谦让这种美德，这些低级生物是不会理解的。你想以后避免麻烦吗？那就在麻烦第一次找上你的时候，就狠狠的回击，你只有证明了自己的实力，别人才不会继续骚扰你。这是一种威慑，其实和动物一样，强大的物种总是拥有自己的威慑领域。”

　　段天若有所思，阿喀琉斯说道：“这也是完美战士修炼的一部分，你能自己领悟当然最好。你想得没错，在不同的环境下应对不同的挑战，当然要有不同的手段。在这样的环境下，在危险刚刚露出苗头的时候，就应该快刀斩乱麻的处理掉。”

　　……

　　“时间到！”麦斯维尔大喊一声：“好了懒小子们，甜蜜时光到头了，接下来的科目其实很简单，我来做示范，你们跟着做。现在，每个人去那边的架子上拿一只六十磅的哑铃。”

　　“六十磅！”大家倒吸一口凉气，六十磅的哑铃，将近三十公斤，如果是在平时，也不算什么。可是现在被麦斯维尔操练了一天，胳膊酸软的都快抬不起来，再加上六十磅的哑铃，实在有些强人所难啊。

　　一群人磨磨蹭蹭的走过去，路上尽量拖延时间休息。战士们揉着胳膊，甩着手腕，尽量放松自己的肌肉。

　　“快点你们这群懒猴子！”麦斯维尔怒吼一声，战士们赶紧冲过去，各自去了一直哑铃抓在手里。

　　“当啷！当啷！”有两名战士当场没捏稳掉到了地上，那两声大响，弄得他们好不尴尬。麦斯维尔阴森着脸：“笨蛋，还不快捡起来！”

　　三十二个人每人之间间隔三米，站成两排。麦斯维尔却很轻松，只挑了一个五磅重的小哑铃，袖珍的好像女士用品。哑铃攥在右手里，身体舒展开来：“这是第一个动作。”只见他左脚抬起，右脚支撑，左手贴在身侧，右手握着哑铃向前伸出，整个身体成一个“丁”字形。

　　“好了开始，保持三分钟。”麦斯维尔简单的示范了一下，立刻让所有的队员开始做。他抛了抛手里的修真哑铃，有些幸灾乐祸：“嘿嘿，别那样看着我老头子，我人老了，不像你们年轻人了，负荷当然要小一点……”

　　实在是小得太多了！

　　“啪、啪”麦斯维尔的教鞭点在段天和那个脖子上有火焰纹身的战士面前：“你们两个，到前面！”那名战士拎着哑铃，有些赌气：“去就去！”麦斯维尔似乎不经意的说了一句：“哟嗬，麦克瑞的兵也和他一样火爆脾气。”段天耳朵一紧，回头去看麦斯维尔，老头已经背着手去调整其他人的姿势了，他用黑色的教鞭敲打着那战士的左腿：“索德林少尉，姿势标准一点，你看看你的两只腿都快贴到一块了，抬高！”

　　段天总算是明白那个战士为什么要跟自己为难，原来是大胡子麦克瑞上校的部下，这就难怪了。麦克瑞本来就看自己不顺眼，他的兵为难自己，也就不难理解了。

　　麦斯维尔似乎随口一句，不像是有意提醒自己的，段天摇了摇头拎着哑铃走了。

　　两个人走到前面，按照那个姿势做好。

　　麦斯维尔看看时间：“很好，还有一分半钟。”战士们已经汗流浃背痛苦不堪，眼看着有几个人就坚持不下去了。麦斯维尔冷眼旁观，也不再纠正了。他从怀里取出一只电子笔记本，也不知道记了些什么内容。

　　“好了，时间到！放下吧……”麦斯维尔一开口，众人如蒙大赦，咚咚咚的一只只沉重的哑铃扔在地上，紧跟着就是一片哀嚎。

　　段天和那名战士正要放下哑铃，麦斯维尔看也不看他们用教鞭一指：“段天、托雷，你们连个不准放！你们不是要较量吗，那就分出个胜负来。这一套动作有七个，这只是第一个，我给你们来个七局四胜，输了的负责给赢了的端茶送水一个星期！”

　　“好！”托雷恶狠狠的答应了，他一喊，脖子上的青筋暴起，那个火焰纹身越发显得鲜艳动人。

　　托雷倒是真硬起，足足坚持了五分钟，如果是一般情况下，这样的比赛恐怕会在基地内引起围观，周围加油的战士肯定站得满当当。可是现在周围的这些战士们却连看热闹的力气都没有了，一个个瘫坐在地上赶紧回复自己的体力。

　　托雷的身上渐渐发出一种辐射，战士们都感觉到了，一起望着托雷。麦斯维尔就站在他身后，却不闻不问，好像他根本就没有感觉到一样。

　　底下的战士们议论起来：“怎么回事？托雷在用甲能作弊，甲芒虽然可以掩饰，但是甲能辐射不能言是呀，教官为什么不制止他？”“谁知道呢，也许教官也看段天不顺眼，想教训一下他呢。”

　　段天岿然不动，四平八稳的托着哑铃保持着这个姿势。他也感觉到了托雷身上的甲能辐射，在体能比拼的时候动用甲能，明然是作弊行为。只是，段天遭遇被裁判包庇的作弊行为也不是第一次了，现在的他用有着同龄少年少有的沉稳。他很清楚这是比赛，就算这个时候他大吵大闹，指责托雷作弊，也不会得到自己想要的结果，不如认认真真的比赛，用自己的实力真正的击败对手。

　　虽然托雷使用了甲能作弊，但是甲能并非万能，而且甲能主要是和进化战甲配合使用，与战士的身体相配合，起到的效果有限。

　　时间一分一秒的流逝着，段天一点一滴的坚持着。

　　索德林不断的揉着自己的胳膊，和其他人一样，他对两人的比赛也没有什么看热闹的心情了。只是不经意之间的一抬头，却看到站在左侧的那少年，脸上笼罩着一层刚毅的光芒，眼神执着的平时着前方手上的哑铃，尽管肌肉上血管爆起，汗珠密如撒豆，但他的身体依旧稳如磐石！

　　索德林突然有一种感觉：这少年仿佛是一条潜龙，虽然尚在浅水，但是已经露出了峥嵘的半角。

　　后来索德林回忆起当年和段天一起在功勋教官麦斯维尔手下受训时候的经历，曾经对别人说过：“从那个动作开始，我就开始注意他。我知道他将来一定会是一个大人物，因为有的时候，人的成就大小，通过一个瞬间的反应就能够判定。”

　　十分钟之后，虽然有甲能支持，但是托雷终究还是坚持不下去了。随着他面前哐当一声，正式宣告托雷第一场比赛输了。

　　“当！”段天浑身一软，也紧跟着坚持不住了。站在两人身后的麦斯维尔不禁微微皱起了眉头。

　　“第一场，段天获胜。好了，你们两个先站到后面去，我来给大家示范第二个动作。”一个动作比一个动作变态，好在后来这些动作，麦斯维尔对大家的要求并不是很严格，这让段天有些奇怪。从今天麦斯维尔的表现来看，他绝对是个铁血教官。每一个动作必定要求大家做到位，但是最后这些科目，他只是一开始的时候强调一下，后来大家坚持不住了，不能保持那个姿势的时候，他也并没有太过苛责，而只是拿着一只电子笔记本不断的记录着什么。

　　七个动作、七场比试，托雷几乎是每一场都用甲能作弊。以开始的时候他还有所顾忌，不敢动用太多的甲能，以免放出甲芒穿帮。可是自从第四个动作开始，细微的甲能已经不能对他有什么帮助了，于是他就一步步增大甲能的量。到了第七个动作的时候，他身上发出的甲芒已经能够看到了。可是麦斯维尔却好像瞎了眼睛一样就是不闻不问。

　　不知道是该怪托雷不争气呢，还是该称赞段天意志力坚强。这七场比赛，尽管托雷用尽了手段，可是最终却是以零比七的大比分输给了段天！

　　比赛一结束，托雷二话不说，低头就走，连挂在一旁架子上的外套都忘了拿。

　　段天精神一放松下来，浑身上下立刻就好象散了架一样的剧痛起来，他走了两步，大腿内侧的肌肉好像撕裂一般疼得他直吸气。他站在原地等了一会儿才缓过进来。一旁有个人走上来扶住他：“怎么样？”语带关切，这是段天今天第一次听到关心自己的话，心中顿时一阵温暖。

　　索德林扶着他：“走吧，我送你回去。小子，好样的，我长这么大，你是我见过的最硬骨头的家伙！”

　　……

　　队员们的晚餐非常丰盛，除了丰盛的食物之外，没人还有四只营养剂，分别是碳水化合物、蛋白质、肌酸、维生素。因为训练量过大，所以基地的医院特别为他们准备了这些。

　　虽然饮食对于这些战士来说已经是非常丰盛了，但是相对于麦斯维尔来说，却还是差了不少。老饕餮的晚餐相对于午餐，不仅仅菜的数量翻了一倍，而且质量也大幅提升。麦斯维尔一人干掉了一瓶六年分的红酒，还觉得有些不过瘾，德伦谢尔拎着一瓶白兰地两人对干了，麦斯维尔才觉得这一顿饭吃的酣畅淋漓。

　　“行了，我可是把你伺候好了。”德伦谢尔说道：“快点说说吧，到底有什么训练计划？”

　　麦斯维尔皱了皱眉头，取出那只电子笔记本，连接在超脑上，里面的资料飞速传进了超脑内。打开来之后看得清清楚楚，是一幅幅人体的构造图。

　　“这是索德林的评估，他的腹外斜肌、比目鱼肌和耻骨肌力量不足，这是训练计划。”

　　“埃莫森的掌长肌和缝匠肌力量不足，这是他的训练计划。”

　　……

　　麦斯维尔一个人一个人的点评着，然后调出来一份份训练计划给德伦谢尔看。德伦谢尔不住地点头：“果然宝刀未老，呵呵，那帮小子今天可是被你操练的够呛啊。”麦斯维尔说道：“他们都是军队的精英，在体能没有彻底耗尽的情况下，身体的个块肌肉之间的协调性非常好，很难判断出来究竟哪一块肌肉力量不足，需要加强锻炼。因此一定要将他们的体能耗尽，然后再经过一系列的特殊动作考核，判断出他们身上肌肉的弱点在哪里。”

　　他接着说道：“身体的加强分为两部分，肌肉加强训练只是第一步，接下来第二步是内脏加强训练。这两步之后，才是甲能加强训练。我说老伙计，别看我每天好吃好喝，我的工作可一点也不轻松，你这份人情不好还哪。”

　　德伦谢尔迟疑了一下，还是问道：“你真的不考虑一下，对他们的战斗技巧也进行训练？”麦斯维尔摇了摇头：“不了，这一步还是留给他们自己吧。我灌输给他们，只能限制他们自己的发挥。我训练的是超级进化战士，进化战技对他们太重要了，不要因为我的灌输，影响了他们创造完全属于自己的进化战技。”

　　德伦谢尔知道强求不得，点头道：“那好吧。对了，段天的报告呢，怎么偏偏少了他的一份？”

　　麦斯维尔不由得苦笑：“你这个重点培养的家伙，绝对是我这辈子见过的最大的一只怪胎！”


第077章 体能极限

　　“你告诉我他是个体能超人，可是我的这一套，一定要把人的体能耗尽才能做出最后的结论。为了让你的那个体能超人把体能耗尽，我甚至允许托雷用甲能作弊和他比赛。麦克瑞手下的那个小子也确实不错，可是没想到却还是没能将他的体能耗尽。那小子从头到尾，没一个动作都做得笔挺，你让我怎么判断，他到底哪块肌肉比较弱？”麦斯维尔抱怨道。

　　“这个……”德伦谢尔也有些哭笑不得，他大老远的把麦斯维尔找来，还动用了这个珍贵的人情，就是为了让麦斯维尔来训练段天的，现在可倒好，搭顺风车的人都得到了好处，偏偏主要目标人物却没有任何收获。

　　德伦谢尔皱着眉头，用手指敲了敲桌子，把这个难题又丢回给了麦斯维尔：“那我不管，我只要把他交给你就行。为了督促你尽快拿出方案来，我先把你每一餐的六年分红酒取消，你什么时候拿出方案来，什么时候再给你恢复。”

　　麦斯维尔大恼，誓死要保卫自己红酒：“喂，你怎么能这样子！”德伦谢尔不为所动：“我就是这样子，你又怎么样？”两人吹胡子瞪眼了一会儿，麦斯维尔无可奈何的软了下来：“好吧好吧，我现在寄人篱下，没有人权啊。”德伦谢尔嘿嘿一笑。

　　……

　　段天虽然赢了比赛，可是并没有真的将自己的衣服和袜子丢给托雷去洗。倒不是他如何爱心泛滥，而是他担心托雷这家伙会在自己的衣服上动手脚。段天也是以己推人，如果换成了自己，只怕多半会这么干。再说了，衣服其实不脏，只是每天训练一股汗味，扔进水里泡一泡，随便一搓就好了。这个时代电器已经很普及了，但是军队中还是保持着严谨简朴的生活作风，大约也只在军队中，还需要战士们自己动手来洗衣服，就算是救济社区的家庭，也会拥有一台低端的洗衣烘干机。

　　这一夜，段天有幸在不到十五岁的时候就发出了轻微的鼾声——实在是太累了。睡得香甜的他，根本想不到，在基地的某个房间里，某矮小老头，正在琢磨着一个残忍的整人计划。挑灯夜战，麦斯维尔终于制定好了这一套计划，他得意的拍了拍手：“我就不信，这还考量不出你的体能极限！”

　　看着计划，麦斯维尔又觉得“良心”上有些过意不去，便把责任全都推给了德伦谢尔：“小子你可别怪我，要不是那个老抠门断了我的酒，我也不会下此毒手啊。”

　　……

　　第二天早上八点钟，麦斯维尔来到仓库内，果然队员们一个个疲态尽露。一般来说第一天大强度训练之后，第二天肯定会非常疲惫。就算是作为体能储备训练，第二天也不应该再进行非常巨大的负荷的训练了。麦斯维尔虽然魔鬼，但是特很清楚什么时候该松什么时候该紧。因此今天的训练科目和昨天的数量上差不多，但是难度上就要小一些。

　　基本的跑步和各项器械运动做完之后，麦斯维尔把托雷叫过来：“这份资料，每个人按照名单发下去，大家都按照上面的要求去做，有什么不懂的地方就来问我。这就是大家在今后三个月内的训练计划。这一份计划完成之后，我会是大家的成果，在为大家制定第二阶段的训练计划。”

　　托雷结果文件袋，将里面的训练计划分发给每一名队员，队员们先拿着训练计划揣摩一下。三十二个人，每个人都有一份自己的训练计划，唯有段天两手空空。队员们看着手中的训练计划，啧啧称奇。因为其中很多的训练方法闻所未闻。人们对于自己不了解的事情往往首先充满了敬畏，这个看上去不起眼的教官，在大家心目中的形象立刻又高大起来：果然是联邦两大功勋教官之一，的确名不虚传！

　　段天看看托雷，他手里的文件袋早就空了。他身上只穿着背心和长裤，不可能藏下这么大一个文件。段天有些奇怪，转身去找麦斯维尔。

　　“教官，为什么没有我的训练计划？”段天不卑不亢。来参加这个什么训练，根本就不是段天要求的，莫名其妙的对丢到了这里来，还要忍受这个矮个子老头的鄙视和折磨，对一个还不满十五周岁的少年来说，实在不是什么愉快的经历。

　　麦斯维尔有取出来一份训练计划：“这是给你的，你和他们的不太一样。”段天打开那份训练计划一看，有些错愕：“为什么我还要进行高强度的体能训练？”其他的战士已经进入了针对训练期，除了基本的体能训练之外，更多的是有针对性的局部肌肉加强性训练，麦斯维尔为大家准备的训练计划中，都有着很详细的分析。偏偏段天的训练计划还是最基本的体能训练，而且量非常大。

　　麦斯维尔阴森森的一笑：“这是为了你昨天赢得比赛的奖励！”段天心中越发肯定，麦斯维尔这是在为托雷报仇。他虽然不知道麦斯维尔和托雷之间到底有什么关系，但是他能够肯定，自己在接下来的训练里，恐怕会成了麦斯维尔的“眼中钉”。

　　事实上这份训练计划的强度和昨天的差不多，之所以这份训练计划费了麦斯维尔不小的功夫，是因为麦斯维尔担心过大的运动量会损伤段天的身体，因此这份计划不像昨天那样，先是一大堆的体能消耗，然后再是最后的体能测试。他将体能消耗和体能测试揉合在一起，只要段天的身体肌肉力量情况他掌握了，就可以马上暂停这一套大负荷的训练计划，以保护段天。

　　之所以会选择和昨天一样的训练强度，而没有进一步增强负荷，是因为按照常理判断，一晚上的时间是不可能恢复的，所以麦斯维尔觉得，和昨天相同的负荷，已经足够了。

　　麦斯维尔将段天丢下，他去照顾其他的队员了：“你自己用心锻炼，有什么事情可以喊我。”

　　整个仓库内，地面上被一条条绿色的宽线分割成了四十个小区域，每个人都在自己的小区内进行着训练，互相之间不会干扰。

　　麦斯维尔虽然非常想跟在段天身边，认真的观察段天；但是今天毕竟是其他队员第一次开始针对性训练，他们必须有人在一旁指导和保护。而段天只是基本的体能训练，危险性不大。所以他只能重点照顾其他的队员，在远处暗中观察段天了。

　　一上午的时间，麦斯维尔忙得够呛。段天也做了一上午的基本体能训练。麦斯维尔心中吃惊：一上午的时间段天并没有如他预料之中的那样露出疲态。按照他的估计，想段天这样的体能超人，今天上午肯定是能坚持过去的。

　　但是他判断的是坚持，而不是这样轻松的应付过去。

　　事实上对于段天的超强恢复能力来说，一夜的休息时间完全足够了。昨天的大强度训练，让他的身体已经有了准备。这也是一种“进化”，昨天的超高强度的体能训练就是一个外界的刺激进化的因素，所以其实今天段天的体能比昨天又上了一个台阶。用昨天的训练强度来考核今天的段天，段天应付起来当然也不会有什么难度。

　　麦斯维尔以为段天到了中午的时候，会有一个体能瓶颈。然后他就可以压缩段天中午休息的时间，让他得不到充分的休息，下午就会更加疲惫，然后就能够考量出他的体能极限究竟在哪里了。

　　偏偏段天一上午的训练下来，看上去是很轻松。麦斯维尔心里嘀咕了一声：“真是个怪胎。”不过他的计划还是要进行的。上午的训练结束之后，麦斯维尔把大家集合起来：“好了懒猴子们，你们最盼望的时刻终于到来了。今天上午的训练到此为止，你们午餐加上休息时间，有一个半小时，快滚吧！”

　　战士们一声欢呼，纷纷结伴走出仓库。段天却被一只手拉住：“喂，小猴子，你只有半个小时。”段天一愣：“为什么？”麦斯维尔指了指他手里的训练计划：“你的计划里的任务比他们多，但是你得跟他们一起结束，我可没时间半夜陪你在这里训练，所以你他要提前开始。”

　　“哼！”段天狠狠的哼了一声，以表达自己的强烈不满。麦斯维尔淡淡笑道：“你有什么不服气的？如果你不愿意参加这个训练，我可不会求着你要你来。所以，还是那句话，找我说的做，如果你做不到，就赶紧滚蛋！”

　　麦斯维尔对其他人说这句话的时候，那绝对是很有底气的。可是对段天说这些话，可就是色厉内荏了。段天要是真的一气之下不干了，德伦谢尔恐怕要跟他真人格斗。好在段天只是哼了一声，他不想做软蛋，越是有人为难自己，越是要坚持下去，让他们看看，你们故意设置的障碍，根本不能阻挡我！

　　……

　　半个小时以后，吃过了午饭的段天出现在仓库内。麦斯维尔今天中午很不爽，因为德伦谢尔那个老吝啬鬼竟然真的扣掉了他的红酒！那普通的餐酒酸涩得难以下咽，是在委屈了麦斯维尔那条吃遍了天下大餐的舌头。

　　为了六年分的红酒，麦斯维尔今天特意把自己的黑色教鞭也带来了。

　　“快点，磨磨蹭蹭的干什么，想偷懒吗！”麦斯维尔心里面对德伦谢尔的怒气都冲着段天发泄出来了。段天在门口一出现，他就用教鞭当当的敲着一旁的铁柱。

　　段天整整比别人提前了一个小时训练，然后其他人才陆续赶来。早上的时候大家就注意到段天的训练计划和他们其他人都不太一样，今天又被提前抓来训练，一时间所有的人议论纷纷。索德林悄悄问身边的人：“为什么段天被特别照顾？看起来老教官对他似乎格外的愤怒？”

　　来参加这个训练营之前，他们的上级可不会告诉他们真相：这个训练营原本是专门为了段天设立的，你们只是打了顺风车。

　　那样就太打击战士们的积极性了。所以每个人都只接到了参加训练的命令，对于这背后隐情他们并不知晓。看到段天被“虐待”，索德林心里有些不满，他看了一旁的托雷一样，心中猜测着托雷、或者是他的上级麦克瑞上校和这位功勋教官是不是有什么密切的关系。

　　“看什么看，还不快点开始训练！”麦斯维尔找来了几个助手，这些人以前都曾经跟随过他，现在都已经是基地的新兵训练营的主管了。这批队员之中有不少人在新兵训练营的时候，就是在麦斯维尔的这协助手的调教下脱颖而出的，因此熟人见面难免想要寒暄一下，可是麦斯维尔一声怒吼，那些早已经在新兵训练营里呼风唤雨的往日助手们，立刻噤若寒蝉，板起一副面孔来教训那些队员：“专心点，快点训练！”可见功勋教官在他们心目中的威信有多高。

　　麦斯维尔之所以把这些人找来，不是因为他想偷懒，而是因为下午是考量出段天体能极限的关键时间，所以他不得不把这些人找来，帮他看着其他的队员，而他自己，则一对一的盯着段天。

　　其他的三十一名队员到了半下午的时候就已经叫苦不迭。尽管第一天的针对性训练强度并不大，可是因为昨天的巨大消耗，今天大家的体能很快就到了瓶颈。麦斯维尔看在眼里喜在心里：昨天大家都是一起训练，就算是段天体能比其他人好，但是他今天的训练量他也比其他人大。这些人已经出现了体能瓶颈，那么段天应该也快要到了那个瓶颈期了。

　　他等呀等……

　　偏偏段天这个小子就是不配合，他一向引以为傲的判断力，在段天身上已经出错好几次了。现在似乎到了不出错才奇怪的地步——这一次没有发生“奇怪的事情”，所以他的判断果然又错了。段天不紧不慢的做着一个又一个的动作，速度不快可也不慢。按照现在的速度，到了六点钟其他队员结束训练的时候，他一定也能结束。

　　麦斯维尔无所事事的在段天身边守了整整一个下午，他几次三番预测之中的段天的“体能极限”就好象跟他捉迷藏的淘气小鬼，就是躲着没有出现。

　　果然在六点钟到来之前，段天已经完成了今天的训练。事实上他还等了其他人半个小时，因为有十几名队员没有在规定的时间内完成训练任务，拖延了一些时间。

　　麦斯维尔相当不高兴，黑着脸简单交代几句解散了。段天却没有离开，等所有的人都走了，他才淡淡问道：“教官，我还需不需要进行额外训练？”

　　麦斯维尔面对这个明显带着挑衅和嘲讽的问题，恼火的脸上发黑。可是他知道就算是增加一系列额外训练项目，也会像昨天一样的结果。如期徒劳无功的浪费时间，还不如回去好好想想怎么“整治”这个体能变态。麦斯维尔黑着脸一挥手：“不用，滚吧！”

　　段体出了仓库，就开始吹起了口哨，气得随后走出来的麦斯维尔咬牙切齿：“我就不信，我麦斯维尔做教官几十年，遇到了怪胎无数，竟然会被你这只小猴子给难倒！”其实不管他怎么不服气，两天时间还没能考量出一个人的体能极限、制定出相应的训练计划，这对麦斯维尔来说，还真是破天荒的第一次。

　　晚餐，当然还是没有六年分的红酒，不过今天晚上麦斯维尔却没心情去品酒，他有些心不在焉的吃着饭，能让老饕餮如此食不知味，说明他心事确实很重。

　　这个少年接连让他惊讶，导致麦斯维尔自认为十拿九稳的计划不停的失手，这对于一辈子自负的麦斯维尔来说绝对是个不能够接受的事情。从仓库出来一路走回来，一直到现在吃完饭，麦斯维尔都在思考着怎样才能准确的考量出段天的体能极限。

　　他心不在焉的用叉起插起一只龙虾，龙虾的壳很硬，在光溜溜的盘子里一滑，溜到了一边去。麦斯维尔又插了一次，还是没有插起来。这下子麦斯维尔恼火了，举起叉子狠狠一戳：“我就不信我还治不了你这个怪胎！”

　　“喀”明净的盘子在叉子下碎成了几瓣，那只龙虾咻的一声飞了出去，正好打在走进来的一个人的脸上。

　　德伦谢尔自从当了将军，还从来没有收到过如此待遇。让他哭笑不得将龙虾从脸上摘下来：“我可不是那些政客。你可以用臭鸡蛋去砸政客，不能用龙虾来砸将军吧？”麦斯维尔正郁闷着呢，颓然的放下刀叉，德伦谢尔一瞧，满桌子的菜没动几口，笑道：“怎么，没有六年分的红酒你吃不下去饭了？嘿嘿，那你可要加把劲，赶快制定出那小子的训练计划来。嗯？你该会是今天又失败了，所以心情郁结的吃不下去饭了吧？”

　　麦斯维尔眼睛一瞪：“怎么可能！我只是、只是今天胃不舒服，不可以吗！”德伦谢尔那双眼睛往外嗖嗖的射着能穿透人内心的光剑，让麦斯维尔看了就一阵讨厌：“你带酒了没有？带了就拿出来，没带就赶紧滚蛋！”德伦谢尔慢吞吞的取出一瓶银瓶状的白兰地，上面花纹流金，有古藤雕花装饰，硕大的一枚黑色美女蛇标志格外醒目。

　　麦斯维尔的眼睛都直了，咽了一口口水，喉咙里咕咚一下：“二十年分的美人蛇白兰地，快点给我！”他忍不住要伸手去抢。

　　德伦谢尔用手一挡，一片绚烂的甲芒横在两人中央。麦斯维尔的手撞上去，嘭的一声被撞了回来。德伦谢尔慢吞吞的打开瓶塞，一股醇厚绵甜的酒香好像蛇一样在空气中扭动这身躯。麦斯维尔鼻子狠狠的抽动两下，似乎连这酒香味都舍不得浪费。

　　德伦谢尔不紧不慢的取出两只酒杯，一杯倒满，一杯只有一个杯底。他把只有一个杯底的那一杯给了麦斯维尔，然后自己端起那杯满的。

　　德伦谢尔把那杯酒在鼻子上闻呀闻，气得麦斯维尔大叫：“你怎么能这样做！我好歹也给你培养了其他三是一名学员！”德伦谢尔不紧不慢道：“所以你还有一杯底。”

　　“你！”麦斯维尔好像一只斗败的公鸡，颓丧的坐在位子上，然后小心翼翼的端起那杯酒，一点点的品着。德伦谢尔一口将杯子里的酒干了，然后将瓶子封好：“老伙计，这本来就是给你准备的，不过要等你把段天训练出来之后，才能给你喝。”

　　德伦谢尔走了以后，麦斯维尔才惨叫起来：“该死的，谁能告诉我那个怪胎的体能极限到底在哪里？”

　　因为有了美酒的强大诱惑力，麦斯维尔一直折腾到两点钟没有睡觉，思前想后，把这两天段天的训练录像的关键部分看了一遍又一遍，总算是又拿出了一个训练方案。

　　让麦斯维尔非常痛苦的地方是：他既要找到段天的体能极限，进而来找出段天身上肌肉的薄弱环节。又要保证不会让段天受伤。否则他只要随便开出一个超级变态的体能训练方案，保证能找到段天的极限。

　　这一夜，麦斯维尔研究了之后认为，段天的身体潜力大的惊人，因此不能低估了他的极限。相对于第一天的负荷量，他决定增大百分之十，来试探一下段天的极限。

　　不要小看百分之十的量，因为第一天训练强度的基数本来就很大。因此这增加的百分之十，对于一般的士兵来说，都是一个不可能完成的任务。

　　如果是一般的学员，麦斯维尔不敢这样冒险，顶多增加百分之三到百分之五之间。白天的训练让你麦斯维尔对段天有了全新的认识，所以才敢一次性增加了百分之十。

　　第三天其他的队员继续自己的针对性训练，麦斯维尔又不能去跟段天说：因为你的体能太变态了，所以我还没制定出为你量身定做的针对性训练计划；再所以，对不起，你还得进行基本的体能训练。其实我也不想，我还惦记着美人蛇白兰地呢。

　　他不能这么和段天说，就只能装出一副臭脸，冷森森的要求段天继续体能训练，其实自己内省也很窝火，该死的美人蛇白兰地的那只银瓶子就好象在他脑袋顶上挂着，看得见，就是喝不着。


第078章 紧急任务

　　四天之后，麦斯维尔还是没有找到段天的体能极限到底在哪里，老头子一怒之下，将训练的强度陡然增大了百分之二十，冒着让段天受伤的危险也要考量出来这小子的体能极限到底在哪里。他把其他的队员全部丢给助手，自己则全神贯注的关注着段天，尽量避免段天受伤。

　　可是这一天的训练刚刚开始不久，仓库门外传来一阵军车的轰鸣声，紧接着一阵急促的脚步声，鲍尔推开大门，德伦谢尔踩着铮亮的军靴大步走了进来：“段天，紧急任务！”

　　德伦谢尔对麦斯维尔歉意地点点头，带着段天离开了训练场。麦斯维尔在后面嘀咕着：“这可是你打断我的训练，今天的午餐必须有好酒，否则我和你没完！”

　　一行人急匆匆的走出了仓库，段天一言不发，德伦谢尔也抿着嘴，两人坐进了军用飞车，一直到了码头上，德伦谢尔才看了段天一眼，微笑道：“你还真能沉住气，怎么不问问到底有什么任务？”段天也报以微笑：“我的价值就那么一点，还能有什么紧急任务？不用问，才也能猜到了。”

　　“哈哈哈！”德伦谢尔点点头：“你跟其他的孩子真是不一样。你猜得没错，我们又在一颗星球上发现了能源晶泉。需要借助你的能力来找到它。”下了军用飞车，港口上已经等着一队人。这些人的军装虽然颜色没什么特别，但是面料一看就知道不同一般。再看看他们的肩膀上，军衔可都不低。段天在这些人的队列中，找到了一张熟悉的面孔，大胡子麦克瑞上校。熟悉的人未必是友好的人，麦克瑞上校就是证明。

　　看到麦斯维尔竟然带着段天来，麦克瑞上校毫不掩饰的皱起了眉头。德伦谢尔摘下自己的手套在手里拍了拍：“麦克瑞上校，你的部队到齐了吗？”麦克瑞上校一个例证：“报告长官，能源勘测部队，编号308特种大队全员七十二人、实到七十一人，托雷正在集训，报告完毕！”

　　德伦谢尔点点头：“出发！”

　　一艘军舰缓缓的升入了太空，段天和德伦谢尔坐在一起，将军的军帽放在面前的桌子上，他看着自己的军帽上的帽徽，问段天：“上一次我和你说的，希望你能够加入军籍，你考虑的怎么样了？”

　　段天摇了摇头：“再给我一点时间吧。”德伦谢尔也不逼他，心中盘算着，威尔斯上校那边的工作应该已经做得差不多了，等把泰格拉近军队，段天应该就没什么好顾及得了，到时候不用自己提出来，段天恐怕会主动要求加入军籍。

　　敲门声响起。“进来。”

　　麦克瑞上校推门走进来。看到段天，他明显的顿了一下，随即直言不讳道：“将军，我有些事情要和你单独谈谈。”段天看了看德伦谢尔，站起来说道：“我有些事情，先出去。”

　　段天一出门，麦克瑞上校也不关门，对德伦谢尔大声说道：“将军，你怎么又把这个小孩子带来了？我的军队可以完成这项任务！您的不信任，对我的战士造成了巨大的心理伤害！这个小子能干什么？不过是运气好，找到了两个能源晶泉。将军，难道您不相信联邦科技，转而去相信小孩子的直觉这种虚无缥缈的事情了？”

　　段天没走远，所有的话一字不拉的听到了，或者本来就是麦克瑞故意说给他听的。段天不由得摇了摇头，终于明白为什么从一开始麦克瑞就对自己那么不友好了。

　　房间内，德伦谢尔冷淡说道：“你们能完成任务？那么之前的两次你们为什么没有找到能源晶泉？”麦克瑞辩解道：“将军，每一种新技术，总是需要不断改进的。我承认我们的技术还有缺陷，但是我们也在不断改进，你放心，这一次我有信心找到能源晶泉。”

　　德伦谢尔想了想：“那好吧，你们和段天一起出发，看看谁能够先找到能源晶泉！”麦克瑞的脸上只用于露出了一丝笑容，用力的行了一个军礼：“放心吧将军，我不会让你失望的！”

　　他突然又问道：“将军，如果我们赢了，这小子你打算怎么处理？”德伦谢尔哼了一声：“这是我的问题。”“是！”

　　段天没有偷听的习惯，所以无意间听到麦克瑞发泄的那段话之后，没有停留回到了自己的房间里。军舰上的一切设施很简单，房间也很狭小，不过能够拥有一间单独的房间，已经是很高的待遇了。

　　周围安静下来，阿喀琉斯冒了出来：“相信我，打败麦克瑞。如果一味的退让，不但不会赢得他的尊重，还会让他以为你软弱可欺。事实上在这个庸俗的世界里，绝大部分情况下，都是如此状况。”

　　段天又怎么会不明白这个道理？

　　……

　　登陆舰支撑架深深的陷进了灰色的地表，这可星球还没有生命的迹象，在茫茫星海之中，拥有生命的星球毕竟是少数。绝大部分星球不会拥有这项殊荣。

　　段天和麦克瑞的人共同搭乘同一艘登陆舰来到星球上，看着笔挺整齐的麦克瑞的战士，段天显得要轻松得多。

　　星球表面没有大气，重力大约是地球母星的四分之三。麦克瑞的战士穿戴了简易的太空服。这个时代的太空服可不像是地球母星时代那种臃肿不堪的装备，外表上来看，太空服和一般的衣服没什么区别，也没有了那种大罩子似的偷窥。太空服的脖领上，内嵌着一个磁场射频装置，可以在人的头部周围制造一个力场，氧气会被约束在这个立场内，不会飘逸到外面的太空中去。军方的太空服当然制作成军装的模样，因此麦克瑞的这一群手下，跟在基地中搭乘军舰时候没什么两样。

　　在扫描了周围，确定没有危险之后，登陆舰舰长告诉他们可以着陆了。旋梯放下去，麦克瑞看也不看段天，当仁不让的第一个带头走了下去。旋梯只有那么宽，麦克瑞的人把整个通道全部都占满了，段天只能等他们走下去之后再通过。

　　段天微微一笑，并不去和麦克瑞争。相反，他悠闲自得的坐在通道后面，那里有一排用来给等待通过的战士准备的折叠椅。段天就坐在上面，看着麦克瑞带着他的人走下去，通道已经空出来了，可是段天还没有下去的意思。

　　登陆舰的舰长有些奇怪，又等了一会，段天还是没有动作。舰长有些奇怪了，他没有去问段天，而是直接向德伦谢尔报告了。德伦谢尔考虑了一下，似乎猜到了段天的企图，让舰长不要多说，给段天送去了一些饮料，静静的等着。

　　麦克瑞带着自己的部队下了登陆舰，他没觉得自己有义务等着段天，尽管在他心中，觉得这应该是一场公平的较量。麦克瑞带着自己的人径自开始了搜索，他的队伍训练有所，七十一名队员成扇形铺开，麦克瑞自己在最后面的原点上，进行着整体的协调和调度。这支部队是他亲手训练的，曾经在星际之中完成过无数次的能源探测任务。如今这个时代，没有人敢看不起能源兵，因为所有的战士都知道，他们的战舰和巨炮要想在星海中纵横，没有能源根本不可能，能源枯竭之后，再先进的武器装备，都只是一堆废铁。

　　搜索了十几分钟，才有战士对麦克瑞说道：“上校，那个小子没有下来。”麦克瑞一愣，动手打开自己的通讯器，想了想又关上了。他当然不是打算和段天联系，而是想跟德伦谢尔汇报。麦克瑞和德伦谢尔的猜测完全不同，所以他决定暂时不汇报了。

　　“这小子胆怯了，看来他也知道自己前两次只不过是运气好吧。想要和我们对抗，光靠运气可是不行的。让他赖在船上吧，我们这一次的目的不是打败这个小子，而是要向将军、要向整个军队证明我们的能力。打败这样一个小孩子，实在没什么意思。”麦克瑞说道。

　　他说的不错，打败一个小孩子的确没什么意思，可是如果被这样一个小孩子打败了，那岂不是更没意思？

　　麦克瑞先入为主的认定了段天没有什么真凭实学，所以才会临时“胆怯”不敢下来和自己的部队较量。事实上段天此时在登陆舰上，喝着可口的饮料，舒舒服服的坐着，一点也没有麦克瑞预想之中、临阵胆怯的对手的那种紧张、虚汗、惶惶不安。

　　段天有信心麦克瑞找不到能源晶泉。他可不仅仅是凭直觉，能源晶泉蕴含着巨大的能量，尽管没有智慧，但是这种存在有“灵气”。就好象两个旗鼓相当的对手，如果一方刻意隐藏起来，另外一方想要寻找，还需要花费很大的功夫；更何况是以防比另外一方强大的太多，故意隐藏起来，那么弱小的一方想要找到强者，那根本就是不可能的。

　　麦克瑞他们，不会找到能源晶泉的——段天不是对麦克瑞没有信心，而是对能源晶泉太有信心了。

　　……

　　“上校，能源床范围内我们已经搜索了三遍了，可是……”不用自己的部下提醒，麦克瑞很清楚现在的状况。在实验室内模拟环境下成功率已经高达百分之九十，在两座已经发现的能源晶泉上试验，成功率超过百分之七十的新式仪器，到了未知能源晶泉的能源床上，竟然立刻失去了效用。他们每搜索一次，都会找到一座“能源晶泉”，可是赶到目标点之后却发现，根本没有什么能源晶泉，他们被仪器骗了。

　　现有的技术条件，可以侦测到能源晶泉所在的大概位置，这片位置被形象的称为“能源床”，意思是孕育能源晶泉的地质床。

　　麦克瑞的脸色越来越难看。如果有七成的成功率，从概率上来讲，也就意味着搜索两次，就有一次半的机会成功。可是他已经搜索了三次了，却没有一次成功。麦克瑞心中已经隐约有种不祥的预感，但是生性倔犟的他却不愿意就这样放弃，他看了看灰蒙蒙一片的星球表面，斩钉截铁地说道：“继续搜索！”

　　“是！”

　　能源部队继续寻找，第五遍之后还是一无所获。所有的战士都知道这一次任务的结果，会关系到整个308大队今后在将军手下的地位，不少人更是想尽了办法，希望能够找到能源晶泉。有的人甚至开始学着段天的样子，依靠自己的“直觉”寻找，但是他们没有段天的那种感觉，徒劳的“感悟”了一番，终究还是一无所获，还被麦克瑞臭骂了一顿。

　　段天坐在登陆舰内，登陆舰上也有荧幕，上面实时监控着麦克瑞大队的任务执行情况。看到那些队员们竟然也学着自己的样子张开双臂，要去“感知”能源晶泉，段天自己都忍不住笑了。阿喀琉斯在他心中道：“这些傻瓜，真以为你是靠着直觉找到能源晶泉的呢。如果不是吞噬一小部分星海狂狮的能源核心，让你的进化战甲得到了进化，从而让进化战甲对能源晶泉有了一定的能量趋向性，你也找不到能源晶泉。”

　　“是呀，能源晶泉如此强大，又怎么是渺小的人类能够找到的呢？”段天说这话的时候，似乎是站在自己的进化战甲的角度来说、而不是站在自己本人的角度。

　　五遍搜索之后，还是一无所获。德伦谢尔站在旗舰巨大的荧幕前面，双手背在身后。鲍尔站在他的身旁，能够感觉到将军身上散发出来的那种无形的怒气。参谋长走上来，低声问道：“将军，要不要让麦克瑞回来，别再丢人了。”

　　德伦谢尔突然爆发：“不要！丢人？让这个狂妄自大的家伙丢一下人也好。在我们集团军的自己人面前丢人，总比将来出去给我们整个集团军丢人要好！让他继续搜索，我看他要搜索到什么时候！一个军人，看到了自己的失败，却没有勇气承认，这不是什么锲而不舍的精神，这个本就是懦夫的表现！”

　　“是。”倒霉的参谋长不敢再说什么，小心翼翼的退了下去。

　　麦克瑞觉得自己有些骑虎难下，在德伦谢尔面前已经垮下了海口。还不仅如此，他还在同僚之中大肆宣扬，因为他对自己的仪器太有信心了——他实在没有想到，经过了两座已经发现的能源晶泉检验的仪器，竟然会在新的星球上出了问题。他和段天的不同就是，他相信科技，相信自己手下的科学家，他对于自然没有什么畏惧之心，在他看来，科学可以解释一切——不是吗，人类的星际拓展，不正说明了这一点——所以他和段天的不同就在于此，于是两人的推断也就开始产生了分歧。

　　段天觉得是能源晶泉“藏”起来了，这个答案在麦克瑞那里会被嘲笑的体无完肤，麦克瑞的结论是：仪器出了故障，可能是不适应这里恶劣的星际条件。

　　他连忙打开通讯器：“将军，给我一点时间，我相信是因为这里恶劣的自然条件，导致了一起失灵。只要给我两个小时，我校准仪器之后，一定能够找到能源晶泉。”

　　参谋长看看德伦谢尔，将军阁下一脸阴森，却斩钉截铁地答应了麦克瑞：“我批准你的请求！”

　　“多谢将军！”麦克瑞的大喜能够从声音中听出来，参谋长一声叹息：将军是有意敲打一下麦克瑞了，要让他丢人丢个彻底啊！

　　段天对德伦谢尔的处置没有什么意见，相反如果德伦谢尔不允许麦克瑞校准仪器，他还会帮麦克瑞说话。原因很简单，要彻底的打败对手，让对手再也爬不起来，让他从此以后只要是站在你的面前就再也不敢把头抬起来；就要让对手把所有的牌都打完，把所有的招数都出完，然后在击败他，这才是最彻底、最有效的打败敌人的方法。

　　段天已经喝光了一瓶一升装的饮料，去上了一次厕所，勤务女兵似乎也看出什么来，很乖巧殷勤的送上来第二瓶，段天报以甜甜的少男微笑，说实话，他这个岁数的半大男孩子，对勤务女兵这样的女孩来说，实在是太有杀伤力了。

　　勤务兵女得了一个微笑，过了一会儿就送来一桶冰块，段天当然笑纳了。

　　两个小时的时间，段天不可能真的看着他们无聊的校准仪器。他随便在银幕菜单里找了找，调出来一部艾玛主演的电影，看得津津有味。一边看一边在心里和阿喀琉斯讨论：“艾玛姐是怎么做到的，说哭就哭，下次见到她，一定要好好问问她这个问题。”

　　两个小时就这样过去了，段天深了一个懒腰，一部电影正好播完。他把频道切回到麦克瑞那边，他们终于完成了仪器校准——看来确实是这仪器受到了复杂环境的影响，产生了偏差，麦克瑞他们找到了原因，修理之后，不仅仅是麦克瑞，就连他的部下的脸上都能看出来：信心值也升上来了。

　　旗舰上，参谋长把一切看在眼里，心中暗道：如果麦克瑞能成功，也是一件好事情。他看了德伦谢尔的背影一眼：只是那样的话，将军费尽周折找来的这个少年可就没什么用处了。

　　德伦谢尔有种痛心疾首的感觉：麦克瑞这些年在军中成绩确实不错，被捧得太高了，到了现在，已经不知道什么叫做谦让隐忍了，争强好胜、一定要把自己所有的牌都打出去才肯认输，偏偏他还觉得自己一定能赢。

　　能源床上，麦克瑞和他的战士又开始了新一轮的搜索。从高空中看下去，这一次的能源床是一个椭圆形，麦克瑞的人从西往东搜索，一遍下来正好将整个能源床覆盖。

　　参谋长看着荧幕，麦克瑞的队员组成了一个扇形，在荧幕上用淡红色表现，淡红色的扇形在灰色的椭圆形中慢慢移动，从头一直到尾，红色的扇形没有一点停顿。一直到了椭圆的另一端点，参谋长才叹了口气：没希望了。之前还有几次找到了假的目标点，校准之后倒是没有被蒙蔽，连假的目标点也没有找到——这算是进步呢还是退步？

　　麦克瑞绝不死心，他又是一连搜索了五遍，最终一无所获。脸色已经和地表一样灰败的麦克瑞也不顾肮脏，一屁股坐在一块突起的石头上，怔怔地发呆。他手下的战士们也随着他这个动作，顷刻之间军心涣散，连队形都乱了。

　　德伦谢尔终于看不过去了，通过频道找到了段天：“小天，你去吧，嗯，算我这个老家伙请你帮忙，别让他们太下不来台。毕竟都是我一手带出来的兵。”

　　一队战士护送着段天进入了能源床。段天看着那个区域，一只脚跨进去，另外一只脚留在外面。

　　为什么没有感觉？

　　段天有些奇怪，他将那只脚又收了回来，又埋进去——上一次在鲍尔森星球的山谷中，一只脚买进那山谷，那种感觉非常明显。可是这一次，却没有了那种感觉。

　　如果没有这种感觉，就根本找不到能源晶泉。段天又尝试了一下，还是没有感觉。连续试了四五次，结果都是一样！段天心理有些发慌，脸上却做出沉静的样子来。

　　左脚试过了七八次，没有效果，那索性换成右脚。右脚又试了七八次，还是没有效果。随着他的两只脚进进出出，周围的战士们越发肯定：这是一种古老而神秘的巫术，只有掌握了这种巫术，才能找到能源晶泉！

　　阿喀琉斯在他心中骂道：“你个笨蛋，能源晶泉也是能量，终究是要依靠能量辐射来找到他。你穿着太空服，就是专门阻挡辐射的，怎么可能有那种感觉？”一语点醒梦中人，段天恍然大悟，他在心里对这阿喀琉斯哈哈大笑：“你还骂我，你也是刚刚才想起来吧，我是笨蛋，你也好不到哪里去！”

　　阿喀琉斯无语，他的确也是刚刚想起来，骂段天，只是习惯了，随口加了这么一个前缀。结果，一个小小的失误，让他对段天的斗嘴战绩从N胜零负，变成了N胜一负。

　　“你干什么，这里是为开发星球，宇宙射线强烈，不能脱掉太空服的！”战士们急忙阻止，段天摆摆手，一团柔和的白色光芒笼罩全身：“我用甲芒护体，没事的……”甲芒护体是不是真的没事谁也不知道，只不过是段天找了一个借口安慰他们。

　　一身白光的段天就好象神明一般，他慢慢的走进那片能源床，张开双臂，全身的毛孔感受着，一步步走到了能源床的中央。在那里，麦克瑞的手下聚成一团，有些失魂落魄的麦克瑞上校坐在地上。段天一步步来到他的面前，麦克瑞的战士们立刻哗啦一下涌上来，警惕的瞪着段天，段天一把一把的拨开众人——这些人是技术兵，根本不是段天的对手，一个个被拨的闪到了一边去，他们还要在冲上来，却被后面负责保护段天的战士们挡住了。段天一直走到了麦克瑞面前，冷淡说道：“起来。”

　　麦克瑞觉得全身的血往头上涌，一怒而起，在频道里大吼道：“你不要太过分！”

　　段天看也不看他，用脚尖一挑，麦克瑞刚才坐着的那块大石头翻到了一边去，下面露出一个碗口大小的洞口，一股能源辐射从洞口里发散出来，麦克瑞和他的手下目瞪口呆！


第079章 谁教训谁？

　　从麦克瑞的屁股向下，直线距离十九米，其间自然弯曲回绕，历尽曲折，那个身材瘦小的战士终于在洞底发现了那一座能源晶泉。据战士说，刚刚到洞底的时候，满洞的霞光飞举，绚烂恍若星海星云，他还从来不曾见过如此缤纷的色彩。

　　可是后来现代化的机械开拔上了星球，将那洞口打开成一条可以容纳运输飞车通过的宽敞通道，下去的人却再也没有见到过那个瘦小的士兵所说的奇景，就有很多人怀疑他根本就是在撒谎。

　　段天却知道他没有撒谎，那座地洞一直和外界封闭，能源晶泉散发出的能量一直淤积在里面，自然会有各种奇景，就好象他上次在那座树洞之中所见一样，只不过表现的形式不同罢了。

　　段天找到了能源晶泉，而且就在麦克瑞的屁股底下找到了这一座能源晶泉，段天倒是给了德伦谢尔面子，真的没有打算让麦克瑞如何为难，只是这地点实在太巧了，就算是段天不刻意去讥讽挖苦麦克瑞和他手下的能源大队，也让麦克瑞臊的无地自容，恨不得当场就从那个洞里钻进去。

　　一群人进来之前夸下了海口，向将军保证，自己的新式仪器如何如何了得，必定能完成任务，绝不会重蹈覆辙。可是没想到不但重蹈覆辙，而且输得更惨，丢人丢到姥姥家了。任务目标就在屁股底下坐着，这块大石头他们来来回回路过了好几趟也没有人注意到，毕竟那样灰色的岩石星球表面实在是太多了。

　　编号308能源大队在这颗灰色的星球上搞得跟星球表面一样灰头土脸。尽管没有人嘲笑他们，整个308大队，从上倒下、从麦克瑞上校到最低级别的上士，灰溜溜的夹着尾巴溜回了军舰上。麦克瑞不敢去见德伦谢尔，甚至不敢出门——不知道是不是他自己的心理作用，只要出门去，遇到自己的战友都觉得人家在拿眼神嘲笑他。

　　这也难怪，据说当时整只舰队的上都在直播他们的任务录像，当麦克瑞被段天叫起来的时候，所有的人都以为这是段天在挑衅——段天年轻气盛，大家虽然对他这种行为并不赞成，不过也能理解。可是接下来的那一幕让所有的人瞠目结舌，紧接着就是哄堂大笑。

　　从此以后，在集团军中开始流传一个笑话：麦克瑞上校虽然没有用脑子找到能源晶泉，但还是至少他用屁股找到了，屁股决定脑袋说，再次得到了印证！

　　据说当天因为被各种饮料喷在身上而被迫洗衣服的战士多大三百多人，这些人也是吃一堑长一智，以后看什么直播的时候坚决不做再喝饮料的人对面——这是直播呀，一切皆有可能。

　　段天当时觉得没什么，因为他只顾着去感觉能源晶泉的位置了，那一句简短的“起来”，在别人看来可能有些过分，但是在段天当时的状况下来说，只是一句没有任何附加意义的简短的话而已。

　　段天完成了自己的任务、段天回到了飞船上、段天钻进累积的房间、段天把自己关在房间里……让后开始捧腹大笑。

　　他越想越觉得好玩，一时间笑得百花灿烂，天昏地暗！

　　他的目的实实在在的达到了，他把整个308大队，从托雷到他们的头儿麦克瑞上校，整整齐齐的踩了一遍，尽管他不是成心这么做的。从此以后，麦克瑞上校一蹶不振，就算是在各种军官的聚会上遇到了，也会立刻装模作样的躲开。比方说他正走过来，迎面看见了段天，立刻就会从一旁的侍者手里端起一杯香槟然后转身走回去，假装自己就是过去拿酒的，哪怕他手中的杯子里原本还有一满杯。

　　傲气十足的麦克瑞上校至少在段天的面前夹起尾巴来做人，这个典故后来的联邦军官有很多人并不知道，他们一直很奇怪，桀骜不驯、飞扬跋扈的308大队老领导，怎么会对一个比自己小了二十岁的少年这么害怕——没错，是个人都能看出来，那是害怕。

　　直到麦克瑞的晚年，临终之前，他才愤怒的向媒体披露：“段天是个伪君子、彻彻底底的阴谋者！当年的事情，他绝对是有预谋的，我敢用我的军徽来保证，是他算计我的，他不到十五岁的时候就是个大阴谋者了！从那一次的事件之后我就想通了，像我这样鲁莽的人，绝对斗不过他那样的生物，所以我以后再也不愿意见到他。”这大约能解释为什么麦克瑞上校一辈子不敢见段天。

　　在麦克瑞上校心目中已经被提前定义为“大阴谋者”的段天，被德伦谢尔隆重的送回了基地。在基地中，德伦谢尔还专门安排了几个军队内部媒体的记者来采访段天。

　　大约是和艾玛在一起收到了她的熏陶，年纪轻轻的段天应负起记者来竟然处处得体，回答问题和言行举止很有分寸，让那几个来之前以为段天不过是个外号叫做“幸运”的男孩的记者大为吃惊，很多经常接受采访的战斗英雄也没有段天这么老道。他们不由得暗暗点头：看来每个人的成功都不是偶然的，这少年的前景，不可限量！

　　既然有了这样的判断，自然就会大张旗鼓的在报道之中夸奖段天，一时间，段天在军队中还真成了一个红人。

　　只不过那几位记者只是军报的记者，并且德伦谢尔处于保护段天的考虑，不准他们刊登段天的照片，因此战士们只是知道段天的名字，如果段天离开这座基地转到别的部队去，那就根本没有人认识他了——联邦内，叫做段天的男孩实在是太多了。

　　回到了九号仓库，段天发现托雷看自己的眼神越发的像狼了。尽管上一次比赛托雷输了，但是他依旧很不服气，总是在找机会再起事端。这一次，段天又让整个308大队灰头土脸，没有亲身经历过这一次事件的托雷，是整个大队中仅存的一个敢和段天较劲的人了。

　　托雷这两天其实很郁闷。训练之余，回到自己的队伍里，看到以往活跃欢快的大队，死气沉沉的一片，在任务中被人羞辱了，竟然没有一个人兴起报仇的念头，这让托雷觉得不可思议。

　　这还是他熟悉的308大队吗？不是！这还是他熟悉的那个麦克瑞上校吗？也不是！

　　要想让整个大队重新找回灵魂，托雷想过了，只有一个办法：打败段天。或许寻找能源晶泉我们不是段天的对手，但是我们可以在军事素养上打败段天。寻找能源晶泉，那是段天的天赋，在天赋上输给别人没什么可怕的，毕竟基因是父母给的。可是如果在军事素养上打败段天，托雷相信，这能够像全集团军证明：我们是最努力的。

　　如果你有一个时时刻刻和你为难的教官，还有一个时时刻刻准备挑战你的队友，这日子可就辛苦了。段天此刻正在忍受着这样上下夹击的煎熬。

　　他出去几天时间，托雷已经今非昔比。麦斯维尔不愧是联邦两大功勋教官，针对每一个人的实际情况设计的训练计划，对大家的帮助很大。短短几天下来，托雷和其他的队友就取得了长足的进步。身体肌肉的薄弱环节得到了大大的加强。

　　麦斯维尔的进化可不仅仅是训练，还有各种辅助设施，以及营养的补充。这些方面他都有自己的一套，综合的效果下来，七八天的时间，托雷就比刚开始训练的是能力提升了一大截。

　　相反，段天却没有这么高的提升，毕竟他一直在做着最基本的体能训练。

　　麦斯维尔看出了托雷的心思，他有意利用托雷的这种决心，考量出段天的体能极限。可是上一次的失败，让麦斯维尔对托雷不再信任了。尽管托雷大有进步，但麦斯维尔还是觉得不保险。思索了半个晚上，麦斯维尔突然灵机一动：对呀，托雷一个人不行，那么整个训练小队总可以了吧！

　　……

　　“段天出列！”麦斯维尔虽然面色阴沉，心里面却着实欢喜，终于想出来这么一个办法可以考量出段天的体能极限，要是这一次还不行，麦斯维尔这张老脸可就丢光了——他也和麦克瑞上校一样，在德伦谢尔面前保证过的。

　　远处，基地的中央区域内，德伦谢尔正坐在自己的办公室里，看着墙上的巨大荧幕，里面正是段天他们训练的同步画面。

　　“麦斯维尔这老家伙，办事不力，喝了我多少好酒，到现在连个训练计划也没有拿出来。”德伦谢尔嘀咕着：“希望这老家伙今天不要再让我失望了。也怪段天，这小子的体能太变态了，还真是为难了麦斯维尔这老伙计。”

　　随着麦斯维尔一声命令，段天以一个标准的正步跨上一步，站了出来。

　　麦斯维尔对所有的人说道：“今天是我们集训的第十天，你们是不是自己觉得很有成就？哼，我看你们之中有不少人这几天的尾巴要翘到天上去了！既然你们觉得你们很厉害了，那好，今天我们就做一个小小的测验。”

　　“还是以前的那些动作，只不过多了几个。上一次是七个，这一次是二十一个，负重增加到八十磅。都给我去拿哑铃！”

　　战士们哗啦一下去吧哑铃拿过来。虽然负重增大了，但是这十天的训练，大家的能力都有所提升，因此也并不觉得很困难。

　　“很好，你们三是一个人一队，段天一个人一队。同一个动作，只要你们当中有一个人能还在坚持，段天就不算赢。也就是说，他一个人挑战你们所有人。”麦斯维尔说道。

　　段天一愣：“教官……”

　　麦斯维尔眼睛一瞪：“我就是让你教训教训他们！”段天心中叫苦连天：不是我教训他们，你这分明是让他们教训我啊！

　　“开始，跟我做！”

　　之前的七个动作和第一天训练时候做的一样，这其个动作对大家来说没有什么太大的难度，只是看谁坚持的时间长罢了。

　　段天一个人对抗三十一个，可想而知是一个多么凄惨的情景，更何况这些人之中，还有一个一门心思和他作对的托雷。七个动作下来，段天已经觉得腰酸背疼了，胳膊上的肌肉突突地跳着，有些僵硬。

　　七个动作下来，段天赢了三个，输了四个，这个结果也是意料之中的。虽然暂时领先，但是那三十一个人没有一个开心的。三十一对一，竟然还只是四比三领先一分，说出去他们都觉得丢人。

　　段天虽然压根就没觉得自己能赢，但是毕竟落后，心情也很低落。整个九号仓库之中，暗自欢喜的只有一个人：麦斯维尔。他终于找到了段天身上肌肉的弱点，赶紧在一旁记录下来。

　　之后的十四个动作都是新的，大家一样从来没有做过。而且这些动作一个比一个古怪，一个比一个变态，不仅仅是段天苦不堪言，其他的队友也一样痛苦。绝大部分人和段天无怨无仇，不像托雷。他们被绑在了段天的对立面上很是有些无辜。尽管三十一对一，但是和段天这样的体能超人比赛，总不是一件轻松快乐的事情——这样的比赛，赢了没什么可喜，输了就没脸见人。每个人都要全力以赴，不敢掉以轻心，比赛过程艰苦不说，他们的心理压力更大，只能说麦斯维尔为了考量出段天的体能极限，无所不用其极了，根本没有顾虑到其他人的心理感受。

　　不知不觉的十四个动作过去了，比分竟然变成了七比七！这下子，其他人也急了：要是真输了，那还真不如一头碰死呢！这个比分对段天来说不是个好消息，原本没什么斗志的三十个人立刻卯足了劲和段天耗上了。

　　后面的七个动作越来越艰苦，争夺的越发激烈。原本之前的动作，只要段天坚持上七分钟，一大半的人就都倒下了。可是到了最后这七个动作，大家体能消耗巨大，而且动作也更难了，可是七分钟之后也没几个人倒下，段天心中叫苦不迭：计划错误啊！

　　十四个动作，段天竟然赢了一半，麦斯维尔不由得大赞自己这次多做了一手准备，把动作增加了，这样就算是段天赢了，也能从他输掉的几分之中找到他身体肌肉的弱点。如果比赛的动作少了，就很难从那有限的几个动作之中，看出段天的身体肌肉情况。

　　段天也被他们逼急了：这帮家伙明知道胜之不武，竟然还想战胜自己，实在是“欺人太甚”。

　　一直到了最后一个动作，比分还是平局，十比十平。

　　最后一个动作无疑至关重要，所有的人、包括段天在内，将身体内最后一丝的力量挤出来，全都用在了这个动作上。一直到了地七分钟，仓库内才传出“嘭”的一声闷响，第一个人倒下了。紧接着，好像会传染一般，嘭嘭之声不绝于耳，平均二十秒就有一个人放弃。一直到了最后，对面的阵营之中，只剩下了两个人：托雷和索德林。

　　“加油，坚持住！”已经失败的队友都在给两人加油，如果他们两个还不行，整个比赛就输了——那就真应了麦斯维尔那句玩笑话：让他一个人教训你们全部。

　　“托雷，好样的！”

　　“索德林，我看好你，加油！”

　　麦斯维尔眼睛一瞪：“不准打扰还在比赛的选手！”那些家伙立刻乖乖的闭上了嘴巴，要知道麦斯维尔可是地狱教头，罚人都是五百个俯卧撑起做的。

　　又坚持了两分钟，索德林不经意之间抬头看了段天一眼，立刻手里一松，咚的一声哑铃砸在地上，他的人也嘭的一声摔在地上。

　　“唉……”周围一片叹息之声，所有的人都把希望寄托在托雷身上，只有几个人关心：索德林怎么了，看上去他似乎还有余力，怎么会突然松手了？

　　索德林闷头不响的走回去，身边的队友拍拍他：“怎么回事？”索德林低着脑袋摇头：“这一场输定了。”“切，你怎么知道我们输定了，还有托雷呢！”索德林只是摇头不说话。

　　他之所以突然放弃，是因为他在段天的眼睛中又看到了第一天最后，段天在托雷作弊动用甲能的情况下，击败托雷时候的那种刚毅的眼神。好像钨钛合金一般的刚毅，虽然沉默，但是却不可压制。

　　托雷动作保持不变，脑袋却偏向段天的方向，两只眼睛死死的盯着段天，就好象看见了杀父夺妻的大仇人。这种眼神让其他的队友大为兴奋：“哈哈，308大队和段天的恩怨，让托雷跟段天死耗上了，看来咱们有应得希望啊！”

　　“啪”一旁有人给了他一巴掌：“什么叫有赢得希望，我们赢定了！”

　　“对，我们赢定了！”

　　唯有索德林却不这么乐观。他想起来一种古老的说法：所谓王霸之道。王道成就的是王者之业，霸道成就的不过是一时霸业而已。两者之间看起来差别不大，实则相去十万八千里。

　　托雷依靠内心的怨恨和愤怒堆积起来的顽固，顶多也只能算是“霸道”。反观段天完全凭借性格之中的刚毅建立起来的坚持，才算是大气磅礴的“王道”，胜负不必去看，索德林心中已经猜到了答案。

　　“托雷、托雷，坚持住啊……”

　　在一片呼喊声中，托雷的身体已经僵硬，跟着哑铃一起嘭的一声摔倒在地上。顷刻之间三十人的希望如同泡沫般破碎，懊恼、气愤、失望，负面情绪立刻占据了整个九号仓库，躺在地上的托雷狠狠的用头撞了一下地板，“嘭！”比刚才哑铃坠地的声音还要沉闷。

　　与此同时，段天也是一松手，哑铃落在地上，他活动了一下手臂，谁都能看出来他的肌肉已经有些僵硬了……

　　索德林有些怜悯地看了托雷一眼：还不服气，还不知道自己输在哪里吗？

　　……

　　“呼……”德伦谢尔看的紧张无比，最后一个动作的时候，他甚至已经忍不住站了起来，知道段天的哑铃落地，他才长出了一口气，一屁股坐回自己的椅子上。“这小子，要把那三十一个队友打击到什么地步！”虽然那嘴上这么说，不过自己发现的这么一块好材料，表现的越好他自然越高兴。

　　将军阁下的手指在桌子上动了几下，镜头拉近，先进的星际科技，连麦斯维尔的每一个眼神都不放过，一一传到了荧幕上。德伦谢尔看到麦斯维尔眼中难以觉察的那一抹喜色，笑吟吟地说道：“看来我那二十年份的美人蛇是留不住喽……”

　　……

　　德伦谢尔走进简约雅致的餐厅，不由一愣：桌子上的菜肴一口没动，满室的香味，麦斯维尔这头老饕餮竟然能够忍住。麦斯维尔背对着他坐着，听到他进来还是一动不动。

　　德伦谢尔笑呵呵地问道：“怎么了，今天没胃口？”

　　“咕咚！”德伦谢尔正好走到麦斯维尔的侧面，明显看到老饕餮的喉结滚动一下，咽下去一口口水。他不由得笑了：“你这是干什么，自我修炼？考验自己的定力？”

　　“放屁！我哪有那个心情！”麦斯维尔大声道：“你还不明白，我在等你的好酒呢！”德伦谢尔哈哈大笑：“哈哈哈！我给你带来了，咱们都是老伙计了，谁还不明白谁？”他拿出银质的漂亮酒瓶，举在手里冲麦斯维尔眨眨眼睛。麦斯维尔果然很自觉的从口袋里取出电子笔记本：“非常详尽的训练计划，我敢保证，油了我着一份训练计划，就算是他进阶成为顶级进化战士，体能上也不会有任何问题——你自己看吧。快把酒给我，馋死我了……”


第080章 体能拓展训练

　　体能对进化战士有多重要？或许很多进化战士以为体能只不过是一种基础能力，因为进化战士的主要战斗力来自于进化战甲，体能只要足够负重进化战甲就可以了，甲能远比体能重要。可是事实上，但凡能够有很高成就的进化战士，无一不是体能优秀的战士。

　　麦斯维尔正是看清了这一点，所以才会花费了巨大的精力，要找出自己手下每一个学员的体能不足处。事实上在联邦内，就算是能够重视体能的教官，也不会像麦斯维尔这样“斤斤计较”，顶多也就是笼统的加强一下体能训练罢了。这就是为什么麦斯维尔能够成为联邦两大功勋教官的原因。

　　麦斯维尔的计划不是简单的体能训练加薄弱环节加强训练。他不但找出了每一名选手的薄弱肌肉，而且还推断出来每一名战士的体能极限，通过训练，将这个极限不断往更高的地方推进，当这个极限达到一个最高值的时候，还要通过训练来保持。所以麦斯维尔的体能训练计划分为四个部分，首先是基本体能训练，接着是薄弱筋肉加强训练，然后是体能拓展训练，最后一步，是体能保持训练。

　　以麦斯维尔的眼光，这一套训练方案，几乎可以供一名进化战士一直练到死。

　　段天的训练几乎同样有着四部分组成，不过他的细节方面可要比其他的人精细的多。这倒不是麦斯维尔偏心，既然被请来执教，麦斯维尔对每一个学员都是一视同仁，并不会因为段天是“重点培养对象”就对他多花心血，其他搭顺风车的人就会忽略一些。

　　之所以产生这样的效果，完全是因为考量段天的体能极限所花费的时间太长了，虽然一直没有成功，但是在这个过程中，麦斯维尔对段天的身体构造以及潜能有了更深刻的了解，制定的计划自然会更加详尽。

　　终于有了自己的体能极限，段天拿到手之后却悲哀的发现，他的处境并不比没有训练计划之前好。因为麦斯维尔给他制定的计划非常苛刻，训练量之重，超过了其他学员将近一倍！

　　偏偏麦斯维尔整天阴沉着一张脸，手里拎着他的黑色教鞭，稍有不如意的地方，就会对段天抽打几下，虽然不是什么伤，但是那种教鞭也不知道是用什么东西做成的，打在身上格外的疼。麦斯维尔并不知道段天还没有加入军籍，他只是按照对待战士一贯的方法来对待段天。

　　段天虽然吃苦，但是几天下来体能飞涨，却是自他开始修炼甲能以来最快的，也知道麦斯维尔这样做虽然让人很生气，但是好处却都是自己的，自然咬牙坚持下来。

　　三个月的时间过去之后，段天的第一阶段训练完成。在基本体能训练的同时，薄弱筋肉加强训练也一同完成。罩在衣服下面看不出来，但是如果脱去了外套，就能够看出来段天身上的肌肉线条越发明朗化了，不需要健美运动员的那些药物，他的肌肉和血管都能够清晰分明，这就是刻苦训练的结果。

　　力量上也有了一个明显的飞跃，各种体操的难度技巧动作，都能够很轻松的做出来，相比于以前，有了绝大的提升。

　　这些天段天因为每天艰苦训练，晚上必须有充足的睡眠，随意没有怎么修炼甲能，只是在晚餐之后、睡觉之前抽出两个小时简单的修炼一下，保持在一种“维持”状态，而没有“进取”。可是让人意想不到的是，因为体能的大大增加，段天的甲能也跟着上了一个新台阶。这可以算是意外的收获吧。由此可见，人体是一个完整的统一体，进化战甲也是身体的一部分。某一方面显著提高的时候，也会带动其他方面的进步。

　　按照阿喀琉斯的估算，段天现在应该已经达到了六级进化战士的水准。召唤出进化战甲来，左手的大臂已经覆盖完全了，只是小臂和手掌还露在外面——段天已经足够兴奋了，阿喀琉斯却觉得有些失望。一般的进化战士，五级已经覆盖了全身更何况说六级。就算是异种甲能，六级也差不多覆盖了一大半身体，段天的进化战甲可比一般的异种甲能进化战甲生长的还要慢。

　　第一阶段完成之后，就进入到了体能拓展训练的阶段。这一阶段的任务就是大幅提升体能，在原有的基础上进行一系列的训练，将自己的体能极限进一步提升。

　　麦斯维尔根据自己的经验判断，在这一个训练时期，段天的进度应该是最慢的，而且能够取得的成就应该也是最小的。因为段天的起点太高，一般来说体能越强的人，能够开发的潜力也就越少。相反是那些体能本来不怎么样的人，身体潜能更大。

　　可是段天再一次让麦斯维尔犯了经验主义的错误。最开始训练的十天时间，大家都没有什么成果，甚至还有的学员感觉自己的体能退步了。按照麦斯维尔的专业术语，这是“累积阶段”，要想体能有一个爆发性的增长，这个阶段时必须经历的。

　　十天之后，爆发增长的阶段开始。至于什么时候才能有体能爆发式的增长，那要看个人的身体素质了。有的人可能把九天就到了这个阶段，根本不需要十天，有的人可能需要一个月，甚至更长。

　　不过这些学员都是军队的精英，体能本来就很好，所以能够开发的潜能实际上也不大。尽管他们拥有者无与伦比的遗传基因，但是大部分人也到了十五天之后才达到了一个体能爆炸式增长的阶段。

　　但是段天却在第十二天就开始了这个增长——在所有的三十二名学员之中，他是第一个步入这个阶段的人。

　　段天的表现让麦斯维尔对德伦谢尔嫉妒无比，可惜了，自己已经退役了，否则段天就是自己的“门生”，现在只能便宜德伦谢尔那个老狐狸了。

　　体能的爆炸式增长不能持久，毕竟是生物体不是机械，大部分人的这个阶段持续时间只有三五天，然后就要进入下一个累积阶段，为下一个爆发期做准备。三十二名学员之中，大部分人的爆发期都只持续了三天，好一点的持续了四五天，只有段天这个怪胎，整整持续了七天！

　　这种体能拓展计划的效果是递减的，就像段天之前的甲能通道破而后立的效果一样。第二个累积阶段也会比第一个累积阶段要长，一般来说，最短也需要一个月，然后才会迎来第二个爆发期。

　　麦斯维尔的经验在绝大部分时间都是正确的，三十二名学员之中绝大部分人都整整累积了一个月，甚至有人累积了一个半月。唯有一个例外还是段天，他只用了二十五天就进入了第二个爆发期。

　　第二个爆发期他又比别人多了三四天时间，这样时间上基本拉平，他差不多和大家一起进入了第三次的累积阶段。

　　第三次累积阶段的时间就达到了三个月……

　　枯燥乏味的体能训练，最让他们开心的就是每一个爆发期。尽管每一次持续的时间很短，但是在接连几个月的乏味训练之后，能够看到自己的成果，还是非常开心的。

　　当体能拓展训练结束之后，不知不觉中段天已经在这座军事基地内呆了一年半了，他已经是从一个不到十五岁的孩子，变成了一个十六岁的少年。而他的进化战甲，也已经达到了七级。

　　尽管在军队中的这一年多时间，进化战甲的修炼速度远远比不上他在学院，但是这一年半的时间，为他打下了牢固的基础，有了这样的基础，他才能够在未来取得更加巨大的成就。

　　而在军营中的这一年半时间，他只是埋头苦练，并没有和人发生什么争斗，不用进行战斗，进化战甲吞噬了那头星海狂狮的能量核心所获得的“吸收”的能力无从发挥，也就不用担心不同属性的能量在自己的体内暴乱，造成不可挽回的惨剧。

　　尽管七级进化战士还不能够发挥“消化”的能力，但是没有新的不同属性的能量加入，段天还能够压制身体内那些微弱的异种属性能量。

　　十六岁的少年脸上长出了绒毛一样的胡子，段天现在还不知道，这些在未来胡子和他一起经历了各种磨练之后，会像他一样变得刚硬柔韧，这就是锤炼的作用，现在的柔软绒毛，将来也会成为刺扎小孩子的利器。

　　体能拓展训练之后，就是体能保持训练，这个训练最主要的是动作要标准到位，同样一个动作，如果做得不标准，效果就会大打折扣。段天的这些队友们都很自律，因此这一阶段的训练就不需要麦斯维尔特别强调了。

　　事实上这个阶段只有起点没有终点。如果有了终点，那也就是战士生命的终点。麦斯维尔已经开始着手准备整个训练的第二个阶段：甲能训练。

　　在体能训练和甲能训练之间，有一小段时间的轻松时刻。倒不是麦斯维尔善心大发，而是因为作为一个军人，军事素养是必需的，一年半的时间他们已经没有经历过什么正规的军事训练了，因此暂停两个月，对学员们进行系统化的军事加强训练。

　　有了麦斯维尔之前的底子，这些人在军事加强训练中所要做的仅仅是熟悉一下新武器，打靶射击。

　　段天不是军人，这种涉及到高级军事机密的训练课他是不能参加的——这些人入手的，都是联邦军队最先进的武器，有很多还没有装备军队，只是小面积的试用，收集数据，以便与改进该武器。

　　不过段天的日子也并不清闲，这一年半之中，他一共出了三次任务，每一次都是德伦谢尔把他带出去，找到了能源晶泉之后又赶紧送回来。奥不容易有两个月的空闲时间，德伦谢尔带着他，在四五可星球上转了一大圈。并不是每一颗可疑的星球上都有能源晶泉，联邦的科技虽然非常发达，但是在这种事情上还是会出现失误的。四五颗星球也只找到了两处能源晶泉。

　　德伦谢尔相信段天的准确率一定是百分之百，那么也就是说联邦能源部队的准确率只有百分之五十。

　　能源晶泉附近修炼大有好处，段天不是不动心。以他现在的重要性，只要跟德伦谢尔说一下，自己要在能源晶泉附近修炼，德伦谢尔没有理由不答应。只是那样的话，段天的一切秘密都将暴露在军部的视线之下。

　　他承认德伦谢尔是个好人，就好象泰格警司一样。所以他也明白，有的事情一旦上头决定了，下面的人就算是再抗争也不能阻止那个决定的执行——这一点已经在泰格警司身上验证过了。谁也不能德伦谢尔将来不会处于这样的两难境地。

　　关于在能源晶泉附近修炼的事情，段天考虑了很久，老奸巨猾的阿喀琉斯还是劝他，欲速则不达。很多事情看起来很好，实际上背后隐藏着巨大的危险，贪嘴的鱼儿总是最先被钓起来的，没有些社会阅历的人，往往会被这样的利益假象所蒙蔽，幸好段天有阿喀琉斯这个导师。

　　因此段天虽然帮助军队寻找能源晶泉，但是他却从来不提出来在能源晶泉旁边修炼。

　　“这是这一次任务的最后一个颗星球了。”德伦谢尔站在巨大的落地窗前面，指着外面那颗资源星球对段天说道。

　　伽玛星球是一颗成熟的能源星球，人类依托着矿床在这颗星球上建立起一个个袖珍的城市，每一座城市笼罩在穹顶能量罩内，相互之间并不关联，要想互通往来，就需要乘坐武装交通器。资源星球的野外危险无处不在，没有武力保护，随时都有送命的可能。但是这种危险也成就了资源星球猎人乐园的称号，每年都有大批的猎人来到这里寻找自己的运气。

　　一队装备先进的战士保护着段天，两名超级进化战士左右相随——段天现在可是德伦谢尔的王牌，据说因为在寻找能源晶泉的事业上德伦谢尔贡献卓著，他晋升为上将的议案已经通过了军部的审核，递交给元老院，请求最后的批准了。

　　这一次任务，又找到了两座能源晶泉，无疑会给元老院巨大的压力——在联邦如今的能源形势下，这两座能源晶泉绝对拥有足够的推动力，帮助德伦谢尔的上将提案在元老院中通过。

　　这些都是因为有了段天，所以德伦谢尔明白，段天绝对不能出事。给他的安全级别也是最高的，就算是德伦谢尔自己出去，也不会有这么高的安全级别。

　　段天踏进能源床的那一刻，他就能够肯定这颗星球上确实有一座能源晶泉，他正要张开双臂去感知能源晶泉的位置，心中却突然一动。他压下了那种感觉，暗暗记下了这里的坐标，然后跺了跺脚，对那些保护他的战士说道：“回去吧，这里什么也没有。”

　　德伦谢尔也在通讯频道里听到了段天的话，抱怨道：“能源大队的人准确率也实在太低了，回去后要好好提点他们一下，不要浪费我的时间。”

　　……

　　两个月的轻松时光即将过去，结束了任务的段天被送回了秘密军事基地。德伦谢尔则没有在基地停留，而是直接去了人类联邦的行政中心，圣人1。

　　圣人1是元老院的所在地，德伦谢尔赶往圣人1，也是为了他的上将提案。

　　……

　　“爸！”

　　门打开了一声娇呼黛丝扑了上来。德伦谢尔露出一个慈爱的微笑，抱着女儿在空中转了一圈：“咱们父女有一年多没见面了！”德伦谢尔一阵感慨，黛丝看出来他的眉宇之间有一丝化解不开的忧愁，忍不住问道：“爸，你怎么了？最近好事连连，你还有什么担心的事情？”

　　德伦谢尔搂着女儿在一边的椅子上坐下来：“黛丝，这一次老爹的上将提案通过了……”

　　黛丝大喜：“那太好了，您打破了联邦的记录，成为联邦有史以来最年轻的上将！”德伦谢尔却苦笑一下：“可是却有一件事情非常棘手。”黛丝一愣：“什么事情，是不是元老院的那帮老头子提出了什么附加条件？”

　　德伦谢尔摇头：“我找你来，就是想跟你商量这件事情。你虽然年轻，但是在这方面却很有天赋，老爹想听听你的意见。”

　　“我的上将提案能够通过，离不开段天的帮助。因为你推荐给我的这个小伙子，我找到了一座座能源晶泉。元老院的老家伙们虽然不愿意再增加一个上将，分散他们的权力，但是联邦现在的能源形势逼迫他们不得不通过这个提案。”

　　“可是他们要我把段天交出来。”德伦谢尔终于道出了自己为难的地方。

　　黛丝一愣，想了想：“这也没什么呀，是我们发现了段天，这个人宅心仁厚，就算是把他交出去，他也会记得您的知遇之恩，至少不会做出什么对您不利的事情来。”

　　德伦谢尔摇头：“不是那个意思。我是想把段天培养成我的接班人，可是元老院的那帮家伙却想把段天当成一只金丝雀养起来。”黛丝明白了：“只有他一个人能够找到能源晶泉，所以元老院的人担心他一旦出事，新能源也就找不到了。所以要把他保护起来！”

　　德伦谢尔苦恼道：“没错，就像他们对待联邦年内那些有价值的科学家一样，整天把他们关在安全的军营里，不准自由出入。我能够看出来，段天的愿望是成为一名顶级进化战士，驰骋星海，所以我才给他请来了麦斯维尔，可是元老院却要把一只雏鹰关在笼子里，唉……”

　　黛丝看着苦恼的父亲，眼睛中异样的光芒闪烁，父女俩沉默了半分钟之后，黛丝轻轻的拍拍父亲的肩头：“爸，你看不看好段天？”“当然看好了！”

　　“那我有个建议……”

　　……

　　一艘不起眼的小飞船降落在秘密军事基地的航空港里，旋梯落下，几名一看就是高手的人从飞船内走出来。空旷的停机坪上，从远处那一排错落有致的房子里走出来一群人。德伦谢尔带着段天来到小飞船前面，那几个人递上一叠资料：“将军，奉元老院之命，我们前来接收段天。”

　　德伦谢尔结果资料文件看了看，点了点头。转过身来对段天感慨道：“小天，去吧，那边的舞台更广阔！”段天点点头，回头看了看，却不见自己这一年半以来朝夕相处的麦斯维尔和那些队友，他不禁有些失望，德伦谢尔笑呵呵的说道：“别看了，又不是永别，你们总还有见面的机会。他们都在训练，不能停的，你也知道。”

　　段天点了点头，心中难免有些难过，毕竟在一起生活了这么久，大家有都是豪爽性格，颇有些意气相投的感觉，除了那个托雷之外，段天跟每个人的感情都很好。一起扛过枪的交情可不是一般人能够相比的。

　　看到段天的黯然，德伦谢尔吼了一声：“男子汉大丈夫，别婆婆妈妈的了！”段天猛地一挺胸口，突然给德伦谢尔行了一个军礼：“谢谢将军！”德伦谢尔一愣，段天一直没有答应他加入军籍，但那时临别却突然给自己行了一个军礼，德伦谢尔不禁老坏欣慰，他刚才还在批评段天婆婆妈妈，现在自己却忍不住有些眼睛湿润。

　　他猛的挥了挥手，将资料文件交给那些人：“行了，走吧！”

　　那些人对德伦谢尔点了点头：“多谢将军。”然后带着段天登上了小飞船。

　　一进入飞船，段天才发现，这艘飞船从外面看上去普普通通，可是到了内部，竟然豪华无比，不仅如此，他也算是在军事基地呆了一年半的人，一些设施还是能认出来：那可是大威力武器，一般来说是不会装在这样的小飞船上，因为小飞船没有足够的能量支撑这样巨大的能量消耗的。

　　那几个人之中，为首的似乎看出来段天的疑惑，微微一笑道：“认识一下，我叫埃蒙斯。这艘飞船看上去普通，实施上是用了你发现的那种系能源改造过的，因此虽然体积小，可是飞船内储存的能量却不少，支撑这些大威力武器没问题。”

　　段天恍然：“原来如此。”难怪这小飞船能够装备这样的大威力武器，原来使用了能源晶泉的新式能源。

　　“如果累了你就回自己的房间休息吧，我们达到第一个补给站圣人5还有六个小时，中间要进入曲速道。”段天点了点头。

　　进入曲速道必须要到达安全星域，保证曲速道不会对周围的天体引力造成什么影响，否则一旦将别的天体吸入曲速道，就会造成灾难性的后果。如果周围星域的环境过于复杂，就必须驶出这片星域，才能进入曲速道。那就要多耽误一些时间。

　　六个小时，难得有这样的轻松时间，段天和这飞船上的人也不熟悉，简单的聊了两句之后，他就借口困了回到自己的房间。事实上他本来就一直睡眠不足。

　　钻进了他们为自己准备的房间，他倒在舒适的床上掀起被子蒙头大睡。

　　也不知道过去了多久，朦胧中他突然感觉到猛的一震，段天立刻醒了过来，睁开眼就听到外面乱糟糟的一片，急促的脚步声、焦急的呼喊声，乱成了一片！他有些奇怪，这样强大的飞船还有什么应付不了的，竟然要慌乱到这个地步。

　　段天穿好了衣服打开门，迎面一股热浪扑来。

　　“轰！”一团橙色的火焰将他推得飞了起来，咕咚一声撞在了房间里的柜子上，哗啦一下连人带柜子一起倒了下来。

　　“呼——啪”段天猛一用力，力量爆发，压在他背上的柜子被他猛的顶了起来，呼的一声摔在墙上，炸得粉碎。

　　通道内火光一片，杂乱的声音也渐渐平息了。段天一握拳：“无双战神阿喀琉斯！”一片光芒之下，进化战甲出现。他大步来到门口，通道内突然涌进来一堆蒙面人，举着各种各样的武器，一起对准了段天。段天正要动作，一旁有人拎着半死不活的埃蒙斯几个人，机制能量射线枪顶在了他们的脑袋上。

　　对手火力很猛，又有人质在手，段天权衡了两下，终于放弃了抵抗——就算是他并不怎么在意埃蒙斯那几个人的生死，那几十只大口径的能量突击枪也不是好对付的。乱枪之下，恐怕很难幸免。

　　段天的进化战甲敛入体内，几个蒙面人小心翼翼的走上来，用锁链将他牢牢捆住。段天一愣：他们为什么不用抑制手铐？他本以为这些人会使用抑制手铐，这是对付进化战士最常用的办法。只要对手用抑制手铐，他就还有机会。也正是因为如此，他才会选择乖乖的合作。

　　蒙面人将埃蒙斯几个人丢在地上，为首的一个矮个子的家伙从怀里取出一张扑克牌，啪的一声贴在了墙上。段天吃惊：“你们是格陵兰烈士团的人！”

　　矮个子冷笑几声，一挥手几个人架着段天呼啸而去。

　　外面有一艘已经启动的小飞船，蒙面人将段天塞进去，飞船立刻嗖的一声窜了起来。根本不考虑乘坐人员的身体承受能力，飞船强行加速，极度超重之下段天肚子里一阵不舒服，他强压着呕吐的感觉抬起头来，透过窗户看到小飞船险之又险的和一艘巨大的运输船擦身而过，硬生生的抢夺了运输舰的飞行通道，逃过航空港的堵截，窜入太空之中……

　　“呼……”创舱内所有的人一起松了一口气，乒乒乓乓的将武器丢在地上。段天暗暗用力，想要挣开锁链，在他的努力下，锁链的环扣慢慢松动……

　　矮个子走过来，喀的一声打开一柄能量射线刀，青绿色的射线刀锋好像毒蛇的毒牙。段天下意识地往后靠了一下，只要争取到时间，他就可以挣脱身上的锁链。

　　段天：“你到底是谁？格陵兰烈士团五十四张扑克牌通缉犯的哪一位？”矮个子声音沙哑：“哼哼，想拖延时间？没用的，我们的飞船经过改装，速度很快，圣人5的那帮家伙追不上我们的。”原来刚才已经到了圣人5，这些家伙实在段天他们的飞船停靠航空港补给的时候偷袭他们的。这也难怪，如果是在星空中，埃蒙斯的飞船上各种武器齐全，格陵兰烈士团的这艘船绝对不是对手。

　　“这锁链能够锁住十级进化战士，还添加了抑制金属。你就别白费力气了，挣不开的。”矮个子得意洋洋的说道。

　　段天哼了一声：“那也未必！”

　　段天身上甲芒猛的迸射。“无双战神阿喀琉斯！”他一声怒吼，在进化战甲的增幅下，力量暴增，啪啪啪……锁链被一节一节的挣断，一旁有人惊呼：“他怎么不受抑制金属的限制……”

　　段天不会给他们思索这个问题的时间，猛的用头一撞，咚的一声站在他面前的矮个子连连后退，一时间晕头转向。段天左一靠右一撞，在他身边的两个蒙面人，呼呼两声飞了出去。

　　“啊——”两人一声惊叫，狠狠的撞在舱壁上摔了下来。“哎哟……他娘的、该死！”两人一起诅咒。

　　段天杀开了一条通道，立刻不再缠斗，飞快的冲向了驾驶舱。就在这个时候，一旁有人横身飞扑过来，一把抱住他，段天一声低吼，双臂一崩，那人的两只胳膊立刻脱臼，软绵绵的耷拉下来。段天不做停留，眼看着就要冲进了驾驶舱，那个双臂脱臼的家伙哼哼唧唧地喊了一声：“段天，是我们哪……”

　　这声音有些耳熟，段天一愣，就是这么一愣，周围几十个人呼呼呼的扑了上来，段天就算是三头六臂也应付不了三十来人，立刻叠罗汉一般被压在了最下面。

　　终于将他按住了，刚才被他打飞的三个人走上来，脱臼的那人双手也被接上，十来个人压着段天，只露出一个脑袋来，段天猛的一挣，险些又被他挣脱了，那些人大呼：“用力用力，别让这家伙又跑出去……”里面很有几个段天耳熟的声音。

　　那四个人走上来，伸出手指头来，一人在段天的脑门上狠狠弹了一下，然后一起摘掉面罩，恼火道：“该死的，为了救他，还被这小子揍了一顿！”

　　段天傻了眼：“教官、索德林……怎么是你们。”

　　“哈哈哈……”所有的人一起大笑起来，那些人松开了他，一起摘下面罩了，竟然是他的那些队友。麦斯维尔揉了肉被段天撞出了血的鼻子，还好段天撞得位置不正，否则他的鼻梁骨就要骨折了。

　　麦斯维尔扶起他来，索德林在一旁说道：“除了托雷，大家都来了！你小子，是不是还在怪我们没有去送你！”段天当时还真有些伤感。

　　麦斯维尔说道：“你大概还不明白是怎么回事，元老院要把你圈养起来，只要你负责寻找能源晶泉……”段天大怒：“我是战士，不是猎犬！”

　　麦斯维尔点点头：“将军也是这么认为的，可是他不能违背元老院的决议，我们只能出此下策。”

　　段天一阵感动：“如果你们被发现了……”这可是重罪，他们都还有军职在身，一旦被发现，后果不堪设想。果然是一起扛过枪的交情，两肋插刀也不过如此！

　　麦斯维尔笑了笑：“所以我们才要冒充格陵兰烈士团啊。”他拍了拍段天的肩膀，感慨道：“小子，你是我资质最好的学员，我麦斯维尔一辈子训导进化战士，还从来没有哪个人能像你这样让我这么狼狈，整整十天都没有找出你的体能极限，嘿嘿，丢人呐丢人！”

　　段天的眼睛湿润了：“教官……”之前对麦斯维尔的种种不满顷刻之间化为乌有，他才明白过来，麦斯维尔只是不说而已，实际上都是在为了自己考虑。

　　离别在即，麦斯维尔也有些掩饰不住自己的感情，他想了想，还是用力的和段天拥抱一下：“可惜了，你本来能成为我最好的学生的，可惜我不能亲自指导你的甲能训练了，自己好好干吧，小子！”

　　索德林走上，用力给了段天一个熊抱：“我们可是战友，永远都是战友……”

　　三十个人，一个个走上来，只有简短的一两句话，有的甚至不知道该说什么好，只能红着眼圈大家相互一抱，这一年半来，流血流汗的训练情景一一浮现在脑海之中，竟然是那么的清晰。现在段天的眼中看到的，不是他们眼含热泪的脸，而是那一张张在训练之中，因为力竭而挣扎拼搏的面孔！

　　“保重！”

　　简简单单的一句话，小飞船穿空而去，段天不住的挥手，目送着那艘飞船在苍茫的星海中化作一颗暗星，低下头擦发现自己已经热泪满面。

　　麦斯维尔他们将段天留在了一颗资源星球上，附近就有一个猎人补给站，他可以用猎人的身份进入补给站，只要进过几次中转，就能够回到殖民星球上。变换一个身份，重新开始自己的生活。


第081章 猎人竞技场

　　这是一片人类文明不愿涉足的地区。

　　高木险山，毒草恶水，满坑满谷的蛇虫鼠蚁，既有土生土长的野蛮星兽，也有足迹无所不在的猎人带来的母星的野兽在星际射线的作用下变异后的品种。无论哪一种，都足以致人于死命。

　　如果这里拥有丰富的资源，那么联邦不会吝啬能量炮弹，将这里的星兽大面积扫除。但是偏偏这里不但穷山恶水，而且一无所有，尽管这颗星球很早就被人类发现，但是也很早就被人类丢弃。如果不是因为联邦法案有限定，这里恐怕就成了倾倒垃圾的垃圾星球了。

　　之所以联邦会制定这样一个法案，完全是因为这颗星球距离联邦的核心星域太近了。有这么一颗垃圾星球存在，实在是碍眼，而且会经常被环保组织揪出来作为证据指责政府一番。所以，才会有那个早已经被丢到了联邦档案局最角落里的档案柜里的第0571号环境法案。

　　这可名叫“雨人”的星球就在联邦核心星域，圣人星域之中。圣人星域是大宇宙人类联邦最早开发的殖民星域，人类离开了地球母星之后，第一个涉足的星域，也是人类目前开发的最成熟的殖民星域。

　　圣人1就是联邦的行政首府。

　　这可肮脏、可怕、危险、罪恶的雨人星，就好象珍珠项链上的一颗坏珠，偏偏要镶嵌在这里。如果不是担心引发星际灾难，元老院甚至想动用星际核武把这颗星球炸掉。

　　尽管联邦从来没有哪一个航空公司开通过前往雨人星的航班，但是这可星球却总有各种各样的飞船光顾。尽管频率远远比不上那些旅游星球，但是对于这样一颗一无是处的星球来说，不能不算是一个奇异的现象。

　　事实上那些环保人士们并不知道，这颗星球对于联邦绝大多数高层来说，是一个隐藏在穷山恶水下的游乐场。距离圣人星域很近，他们时不时的可以来这里放松一下。

　　这里，就是猎人竞技场的所在。

　　猎户网所覆盖的业务庞大的惊人，当你真正的深入其中，才会发现联邦原来是一个错综复杂的揉合体。它既拥有星际时代的高科技文明，也拥有科技解释不清楚的进化战甲；它既拥有高度发达的社会结构，也拥有腐朽陈旧的森严登记制度；既拥有能够横扫整个星际的现代化舰队，也拥有好像古罗马时代竞技场一样的猎人竞技场。

　　所不同的就是，猎人竞技场的所有参赛人员都是自愿的。

　　在雨人星的北纬三十六度、西经四十一度之间，是一片险恶的丛林茂密的制备伪装着高山，也挡住了猎人竞技场的入口。

　　在一座山峰的侧面，一棵足有十人合抱的大树后面，有一座不起眼的山洞。如果你只是一个冒险家，独自来到这里，你甚至都不会觉得这座山洞和一般的山洞有什么不同，只有穿过山洞中的那一扇伪装的能够瞒过联邦最优秀的野战部队的大门，才会见识到猎人竞技场里面的热闹。

　　翻转那扇门，立刻就会有一篇吵杂扑面而来，滑行的竞技场内，最上面是一圈贵宾包厢，包厢内你可以要求你所能够想到的任何服务，只要花的钱足够，你的一切要求都可以得到满足。

　　下面就完全不同了，一圈圈的座椅陈旧，坐在上面的都是一些猎人，他们指着场地内大吵大叫，评判着这一场比赛。

　　在圆形的竞技场的最前排，有一个十六七岁的少年，穿着短裤和宽松的无袖衫，露出一双与他的年龄不相符的健实双臂，和肌肉棱角分明的双腿。在他的周围，围着一群人，那些人议论纷纷，偏偏少年紧盯着场内战斗的两个人，一言不发，神情肃穆。

　　那些人不住的引那少年开口，可是少年就是不为所动，任凭那些人如何的挑逗，他就是一言不发，只顾着看场地中的比赛。

　　周围的猎人有些沉不住气了，索性一帮人叽叽喳喳的去问那少年，有人利诱、有人威逼、有人激将。各种手段全都用出来了，那少年还是不肯说话。

　　终于，猎人们没办法了，一个个垂头丧气。“这可怎么办，麒麟不肯开口，咱们怎么确定到底哪个人能赢？”“这阵子靠着麒麟，我可是把之前输得钱全都赢回来了。要是他不开口，我可不会押。”“对呀，这小子今天怎么了，为什么死活也不开口了，他不开口，咱们怎么赢钱……”

　　麒麟，是段天在猎户网上重新注册的一个帐号。德伦谢尔将他之前的资料全都销毁了，对元老院的交代是资料室失火，元老院也无可奈何。只是平白少了这么一个能源摇钱树，气得元老院立刻下达了授权，军队开拔进格林兰星球，将那些独立分子全部清除。这也算是一个额外的收获。

　　重新注册的段天靠着一个个任务的积分，慢慢做到了高级猎人，一旦猎人等级倒了五级以上，猎户网就会开放一些特殊的区域，比如，猎人竞技场、猎人游乐场等等。相比于之前满星际的去做任务，猎人竞技场这样的地方相对稳定。

　　竞技场最初是一个供猎人们切磋的地方，来到这里的猎人都是自愿。既想增加一点自己的实战经验，也想在一旁观摩一下别人的比赛，锻炼一下自己的眼光。但是后来猎户网发现了其中的商业价值，联邦特权阶层开放，果然立刻吸引了大批的高贵观众，收入暴涨。

　　段天来到这里，除了因为比赛可以赚到出场费之外，也是因为这里鱼龙混杂，便于自己藏身。

　　他的目标是成为一个超级进化战士，要纵横星际的那种。真正的战士只有在战斗中成长，所以他在达到五级之后，立刻就来到了猎人竞技场。

　　“喂，麒麟，你到底有没有看准？还是说你也觉得胜负难料？”一旁坐的离段天最近的一个猎人用胳膊肘撞了撞正在聚精会神看着比赛的段天问道。段天迟疑了一下，终于开口道：“依我看，红方能赢！”

　　“哈哈有答案了，快去下注！”周围的猎人好像马蜂一样轰的一声散了，几十个人一窝蜂的涌向最上面一层看台的投注窗口，几十个人争先恐后的挤在窗口前面，手里挥舞着大面额的联邦元：“我买五千块蓝方胜！”

　　段天一阵愕然，好半天才气恼的跺着脚骂道：“你们这帮小人，至于吗，我不就是说错了几次吗，你们怎么这么不相信我的眼光，专门买我说的相反的？”刚才那个坐在他身边的猎人已经下好了注回来，手里拿着电子赌票笑呵呵的对他说道：“哪里是说错了几次，从你来竞技场开始我就认识你了，在我的记忆当中你好像从来没说对过，嘿嘿，不过也要感谢你，如果不是你，我这几年在竞技场里输得钱还真是赢不会快来了——只要买你说的相反的一方，准赢！”

　　赌档内，庄家愁眉苦脸的收着钱，一边开着赌票，他一边对自家的雇员抱怨：“该死的那个小子又开口了，我不是告诉你找人教训那小子一下，让他以后不准随便开口吗！”

　　雇员也很无奈：“我找人了，已经找了三次了，结果每次还不都一样，这场子里，恐怕没人能压住他。”庄家也没办法：“你说这小子真的还不到十七岁？”

　　段天来到猎人竞技场三个月了，要说还真是倒霉，从来没有猜对过一场。久而久之，大家都跟着他相反的方向押注，竟然一个个赚的盆满钵满。现在要是有人敢动段天，这几十名猎人第一个不答应。段天可是他们的聚宝盆哪！

　　不一会儿，那些猎人都押好了注，嘻嘻哈哈的回来，看到段天懊恼的模样，一个个拍拍他的肩膀，安慰道：“行了麒麟，别生气了，你这样有什么不好，我们都很感谢你，哈哈哈……”段天恼火：“你们这是安慰人吗？”

　　“哈哈哈！”大家伙一起笑了：“你小子才来竞技场三个月，已经荣登评论排行榜黑榜第一高手，我们对你实在是很佩服，我们就算是故意猜错，也不可能每一次都猜错啊。”

　　竞技场内，有人无聊也开始排起了榜单来。除了战斗实力榜之外，最有趣的要数评论榜。所谓评论榜，就是猜测一下某一场比赛的胜负，猜测胜负当然是从两名选手的特点和实力出发，要说的头头是道，然后比赛结束，再看评论者猜得准不准。

　　段天往往说的头头是道，接错答案却错了！

　　他刚冒出来的时候，有好几次都是有人看到他说的很有道理的样子，纷纷跟着他一起下注，结果输的稀里哗啦。等到了一个月以后，人们就发现，这个小子说的很有道理，可是结果却总是和他的预测相反。

　　一个人错一次容易，不容易的是从来没有对过！

　　于是段天在评论榜黑榜上一路飙升，两个半月就超越了前任黑榜第一，以不可遏制之势，顺利问鼎黑榜总冠军！人气甚至超过了红榜总冠军！因为红榜总冠军猜中的几率也只有百分之八十三，十场里面总还有一两场错的，可是段天，十场里面错十场，也就是说只要反过来押注，就异地能赢。

　　这样的人，确实很受猎人们欢迎。

　　当然了，他也狠招赌场老板的记恨，庄家已经找了好几拨人教训他，要他管好自己的嘴巴。可是每一次来的人，都被段天修理一顿撵回去，几次之后，这个竞技场内的所有高手都被段天修理了一遍，再也么找不到什么人可以去“警告”段天了，庄家真的很无奈。

　　被这帮家伙撩拨的火大的段天蹭的一下跳起来，指着那些人喊道：“这一场结束了，谁跟我打一场！”

　　哗啦……比刚才下注的时候跑得还快。

　　开什么玩笑，跟他打一场，这小子是个怪胎，进化战甲刚刚覆盖满两只手臂，还没有到胸口上，就已经把这个竞技场内公认的第一高手“断尾刀”打得满地找牙，跟他动手，那不是自己找虐吗。

　　段天把所有的人吓跑了，这才揉了揉自己的鼻子，哼了一声道：“嘴上高手有什么了不起，有本事和我下去真刀真枪打一场，哼！”段天其实也很郁闷，人家都说高手要有高手的眼力。他的实力在这个竞技场内无疑是顶尖的，可是不知道为什么，他就是看不出来究竟哪个人才能获得胜利。也许真是运气的原因，就算是乱猜，也有百分之五十的准确率，段天却从来没有猜对过。

　　阿喀琉斯安慰他：“没关系，旁观者清只是对一般人说的。真正的战士在生活中都是木讷的，只有到了战场上，他们才是英雄。所以，完美战士如果置身事外，反倒是看不清楚的。只有当他面对对手的时候，才能做出准确的判断。”

　　这一幕被楼上的一个包厢里的客人看在眼里，雍容华贵的中年美妇人找了招手，一直侍立在身后的竞技场服务人员立刻彬彬有礼的走上去，微一欠身：“夫人有何吩咐？”

　　“那个小孩，把资料给我。”夫人的每一个举止都显得温文尔雅，无处不在向人展示，她是大家族养出来的闺秀。

　　服务人员很快找出了资料送上来，中年美妇用尖尖的小指在电子屏幕上勾画着，段天的资料一页一页的显示出来，她不由得笑了：“黑帮第一，要想一次也不对，还真是有些困难，这个孩子有点意思。”他把资料还给服务人员，问道：“我想看一场他的比赛。”显然她对自己的财力很有信心，根本不问价钱，既然来这里就是为了享受。

　　可是背后的服务人员却没有听命去安排，中年美妇微微一侧脸，露出一道优雅的弧线：“怎么了？怕我给不起钱？”“对不起夫人，我不是这个意思。”服务人员连忙解释：“这个少年太厉害了，我们这里没有人是他的对手。”

　　中年美妇人忍不住回头，服务人员的眼睛不敢和她对视，无奈的垂落下来。“咯咯！”她发出一声少女般的欢笑声：“有意思，这么小的年纪就能打遍你们四号竞技场，那我更要看看了。”她对站在门边的保镖说道：“卡洛斯，你下去跟他玩玩，记住，别伤了他！这年月，要找到这样一个有趣的家伙可不容易，弄坏了我的玩具，我饶不了你。”

　　一身黑色西装的保镖一点头：“夫人放心，我下手有分寸的。”

　　“这个……”服务人员一阵犹豫，一般来说竞技场内是不允许非猎人参加比赛的。中年美妇人两指一拈，从自己的黑色晚礼服中取出一张支票，淡淡说道：“够了吗？”服务人员扫了一眼上面的数字，立刻不为难了：“够了。夫人稍后，我这就去给你安排。”

　　黑衣妇人慵懒的靠在椅子里：“快去，我有点等不及了。”黑色的晚礼服下，大腿交缠，摩挲一下。

　　……

　　果然出乎段天所预料，场地中央，红方渐渐被压制，七八个回合下来，终于支撑不住，被对手一招绚丽的进化战技轰出去七八米，跌倒在地上再也爬不起来。

　　段天用巴掌挡住自己的脸不住地摇头：这家伙太不争气，无可奈何呀！他已经听到后面座位上，那些猎人们欢呼的声音，果然按照自己判断的相反一方下注没错，又让他们赢了一笔。段天懊恼归懊恼，心里也在琢磨，自己是不是应该也按照相反方向下注，就算自己气不过，也不应该跟香喷喷的联邦元过不去啊。

　　就在他摇摆不定的时候，一只手拍在他的肩膀上，段天下意识地反应，一把扣住那手腕，肩头一耸，屁股一顶，那人一声惨叫被他直接掀翻在地。

　　把人家摔在了地上，段天才看清楚，原来是竞技场内负责安排比赛的工作人员，他连忙把对方扶起来，忙不吃跌的道歉：“对不起对不起，我不是故意的……”对方龇牙咧嘴的爬起来，随手甩给他一张单子：“下一场你上，这是一场未知对手赛。”然后怒气冲冲的走了。

　　段天一愣：“未知对手赛？怎么会给我安排这样的比赛……”未知对手赛是一种很危险的比赛，你的对手可能很弱，可能很强，还可能根本就不是人，是星兽或者是战争机器人之类的。总之这样的比赛没人会喜欢的，大家来竞技场，是为了磨练技巧、增强实力、提升经验，如果不知道对手谁，没办法研究对手的特点，这比赛打起来，收获会大打折扣的。

　　不过就在段天准备喊住他要推掉这场比赛的时候，眼睛无意间扫到了那张单子上后面的报酬一栏：五万联邦元！段天立刻改变了主意：不就是修理一个不知名的家伙吗，五万联邦元，这差事我干！

　　如果段天知道，是因为上面有位夫人想要看他比赛才出了这样的高价的话，段天恐怕会立刻撕了支票走人。他是一个猎人，他也像要挣钱，但是他可不会为此出卖自己的尊严，像一只斗犬一样去和另外一只斗犬撕咬，只为了想要博得主子的赏识。

　　竞技场内有不少猎人是为了提升自己的实力而来，相对于一个人闷头训练，与高手比赛，无疑是更有效的提升实力的办法。因此也有一些猎人不惜花费重金，负担出场费用，吆喝高手较量一场。这种比赛通常也被安排成“未知对手赛”。段天还以为是某个想要提升实力的猎人安排的呢。

　　……

　　竞技场建在山腹之中，外面是一层反侦查的磁波罩，里面是一个碗形的深坑。环形的看台中央，是一个直径一百米的场地。最靠近比赛场地的当然不是段天他们刚才坐的前排看台，而是场地中的两个比赛选手入口。段天从北面的入口先进去，看到他出场，全场的猎人一起振臂高呼，可见黑榜第一乌鸦嘴、帮大家赚了庄家无数联邦元的段天人气颇旺。甚至还有人站在座位上喊：“麒麟、麒麟，你说这一场你和那个位置对手谁能赢？”

　　周围一片哄笑声，段天恼怒的朝那家伙竖起了一根中指——这个历久弥坚、长盛不衰的形体问候语言，就算是到了现在也依旧魅力不减。

　　“哈哈哈……”这个动作立刻又引来了一片哄笑声。尽管这是一场未知对手赛，但是段天在战斗方面的实力有目共睹，所以没有认为段天担心，只是觉得看个热闹。这一场比赛，庄家拒绝开盘，因为大家都觉得段天这小子稳赢的。

　　说实话很多人都想不明白，为什么段天这家伙看别人的比赛一看一个不准，自己下场打比赛却能一打一个准。

　　“隆……”对面挑战者的大门打开了，竞技场内立刻安静下来，都想看看这个敢于挑战段天的家伙是谁。

　　黑暗中一个人影缓缓而出，脚步沉稳。行家一出手，就知有没有。段天还看不清楚那人的脸，一双眼睛紧紧地盯着那人的双脚，从不乏上就能看出来，这家伙不是等闲之辈。段天不由得皱起了眉头：这是什么意思，这家伙是个高手，似乎没有必要付五万的出场费和我打一场啊。

　　人影一晃，那人从挑战者的门里走了出来。铁塔一般的身躯，乌黑油亮的光头，脸上一条蜈蚣一般狰狞的刀疤爬在眼珠下面。

　　“这家伙是谁？”竞技场内的人都没有见过这个人，一时间议论纷纷，只有少数有经验的老猎人看出来，这一场比赛恐怕意义不同寻常。

　　“啊！”竞技场后排的一个角落里传来一声低哑的惊呼，虽然被可以压制，但是还是惊动了旁边的人。有猎人回过头来看看那个角落，一个老年猎人坐在那里，几乎这里的每个人都认识他，因为他是四号竞技场内资历最老的猎人丹顿，今年少说也有六十岁了。


第082章 黑血蜈蚣

　　“丹顿，你知道些什么？说来听听。”几个猎人凑上来，老猎人叹了口气：“我想我这颗脑袋还没糊涂，所以应该不会记错。这个光头，脸上的那道蜈蚣疤实在是太好认了，他是六年前三号竞技场的第一高手，黑血蜈蚣！他也是咱们四号竞技场杀出去的人，到了三号竞技场，不过两年功夫，就成了第一高手！”

　　“是他！”显然这个黑血蜈蚣的名头非常响亮，在场的几个猎人也有人听说过。“当年他只用了一个月的时间就成为四号竞技场的第一高手，两个月之后挑战‘出笼战’成功，一举杀进三号竞技场，然后在两年之内成为三好竞技场的第一高手——这人绝对是个高手！”

　　“没错。”丹顿眯着老眼，望着下面的赛场：“黑血蜈蚣当年是以凶狠著称，他的手下败将，最轻的也是终身残疾，这人虽然厉害，可是名声一直不好，就算是猎户网的人也不喜欢他，毕竟竞技场是为了大家切磋，他把人都打残打死，那根本不是切磋，是屠杀！”

　　“可是上面的那些观众喜欢。据说后来他惹上了麻烦，还是上面的那些观众中有人出手救了他。弟兄们，咱们都是下等人，认命吧，就算你在厉害，一直杀到了一号竞技场，成了一号竞技场的第一高手又能怎么样？在上面的那些观众面前，你一样什么也不是。在这里你可以享受欢呼，出了这竞技场，一样要为生计奔波，唉……”

　　没人能够领会老猎人的感慨，他们的注意力都被比赛吸引过去了，其中知道黑血蜈蚣的那名猎人喃喃自语道：“六年不见，黑血蜈蚣应该比当年更厉害了。毕竟他跟着主子这么多年，应该没少得到好处啊！”

　　比赛场内，段天眉头一皱，望着面前的对手：“你是什么人？为什么花钱和我比赛？”当年的黑血蜈蚣，现在的卡洛斯用一双毒蛇怜悯田鼠的眼神望着他，淡淡说道：“不是我要和你比赛，你还不配！”

　　卡洛斯穿着一身西装来到比赛场中，淡淡的和段天说了一句之后，竟然毫不防备的吧后背留给了段天，转身脱下自己的西装，将外套挂在比赛场边的栏杆上，显然是不想弄脏了自己那体面的外套。

　　在比赛场上，将自己的后背卖给对手只有两种可能：第一是傻子，第二就是嫉妒藐视对手，根本不认为对手会对自己构成威胁。

　　卡洛斯的这个举动在周围的看台上引起了“嗡”的一片议论，段天眼睛一眯，考虑要不要冲上去给这个家伙一个教训。但是就在他脚尖轻抬的那一刹那，他的弱点之眼清楚的看到了卡洛斯黑色的背心下面，后背上的背阔肌跳动了一下，段天马上收住了自己的脚步：这是个圈套！

　　段天没有上当，不但没有上当，反而还捉弄了卡洛斯一下。他猛地迈出一步，然后立刻刹住了脚步。那一步的声音非常明显，就好象真的他冲了上去一样。

　　卡洛斯想都不想，庞大的身躯灵巧的一弯腰，双臂从右肋下面穿过来，像一只巨大的钢嵌一样一扣，黝黑的身躯上，紫色的甲芒火焰一样燃烧起来，然后猛的身体一直，双臂重重往下一顿！

　　“噗”紫色的甲芒爆发，整个动作一气呵成，行云流水一般无懈可击！

　　如果段天冲上去想从背后偷袭他，就会被狡猾的卡洛斯凭借过人的柔韧性和爆发力，像抱柱子一样反抱起来，脑袋向下重重一磕，这一下，估计自己就晕过去了。

　　这一招不知道卡洛斯练习了多少遍，也不知道他凭借这一招，一个照面打败了多少高手，端是到了炉火纯青的地步！每当卡洛斯施展出这一招，就算是对手强大无比，能够凭借自己的强横实力逃脱，也难免灰头土脸，可是因为这一招自己灰头土脸，卡洛斯还是第一次。

　　双臂空空如也，塌身熊抱却什么也没有抱住，然后只是习惯性的一个下砸——尴尬无比。他顺风顺水的施展完了这一招，却招来了周围一片巨大的哄笑声，黑血蜈蚣卡洛斯那张老脸，登时成了一片酱紫色。

　　段天站在他后面，双手叉腰，哈哈大笑起来。

　　卡洛斯缓缓的转过身来，狠狠的等着段天。段天伸出一根手指冲他摇了摇：“别用那种眼神看着我，如果只用眼神就能打败对手的话，我已经被打败无数次了。你也不要站在那里装酷了，有什么本事，过来，咱们过两招！”

　　上面的包厢内，黑衣贵妇保养的十分周到的柔嫩手指轻轻的抹过自己那红颜的朱唇：“好小子，有气魄，我喜欢！”

　　赛场上突然腾起了一片烟雾，卡洛斯脚下一划，一片泥沙朝段天踢了过去——猎人竞技场和阿米休斯的模拟战室不同，因为猎人们基本上都是在野外进行战斗，所以竞技场内的地面不是高分子材料，而是天然的泥土。

　　那个专门给人下马威的招数不成，卡洛斯一瞬间又回到了当年在竞技场内拼杀的时代，那种熟悉的感觉让他一瞬间找到了杀敌制胜的办法。脚下一动，一片尘土扑向敌人。

　　与此同时，卡洛斯冒着腰，好像一只猎豹一样窜了出去，他放弃了更加直接的直线进攻，而是转到了段天的侧面。

　　果然在面对一片灰尘的时候，段天想也不想召唤出自己的进化战甲，随手一招甲能外放。“咻”一到灰白色的光芒射穿了灰尘，如果卡洛斯紧跟在灰尘之后扑上去，肯定会被这一招当头一棒打回来。

　　段天侧面一股劲风扑来，卡洛斯如同丛林之中潜藏的一头危险星兽，找到了一击毙敌的机会之后，立刻敏捷的扑了出来。人在半空中的卡洛斯，两腿落在身后，两只手掌五指张开内扣，双臂高高前伸，像极了一头扑杀的猎豹。他的身上紫色的光芒一闪，甲芒爆发，紫晶进化战甲迅速披挂全身！

　　段天调整姿势已经来不及了，他也不后退，双手一错，左臂向下一崩，右手五指张开一挡，封住了卡洛斯的双爪。

　　啪！一声大响，段天侧身滑出去五六米，卡洛斯凭借星兽般的扑击力量，不退反进，身体落下去的那一瞬间，双掌在地上拍击，身体陡然一升，宛如毒蛇抬头。双腿猛力一蹬，整个人以他的腰部为轴心，哗哗哗的旋转着飞上了天空。

　　居高临下，卡洛斯双爪交替扑击，一连蓄势七八招，到了段天头顶上的时候，气势正好达到了一个顶点，卡洛斯一声闷喝，胸口处突然爆出一团紫色光芒，如同一道紫色的闪电，咔嚓一下分成两半，顺着他的双爪流淌，甲能混杂着卡洛斯的肉体力量，自上而下凶狠的抓向了段天的天灵盖！

　　段天身上猛然间光芒一放，段天的乳白色光芒和卡洛斯的紫色甲芒一碰，好像撞碎了玻璃“乒”的一声，卡洛斯的甲芒被撞了回去，段天两手自上而下，正好扣住了卡洛斯的双爪，他双足猛的顿地，落地生根，自脚底发力，眼双腿而上，腰腹臀螺旋桨般的一扭，力透双肩，双肩一抖，双臂好像螺旋桨般的一绞，卡洛斯嗖的一声成了一只陀螺……

　　段天的双手对着天空中的卡洛斯指指点点，“咻咻咻”一道道灰白色的光芒射出去，卡洛斯身上噼噼啪啪的闪起了一点点紫色的光芒，那是卡洛斯的甲芒护体，和段天的甲能外放相互拼斗的结果。

　　“嘭！”尽管卡洛斯在空中努力调整了好几下，但是段天那一扭，力量实在太大，论体能，他远不是段天的对手，这一下段天单纯凭借体能将他转了出去，他也只能依靠体能来化解，两人高下立判，卡洛斯狠狠的撞在了赛场旁边的栏杆上，哗啦一声大响，栏杆倒下去一片，刚才卡洛斯挂在栏杆上的西装外套也掉下来，不偏不倚正好盖在卡洛斯的头上。

　　段天眼中精光大放，双腿令人眼花缭乱的相互一错，眨眼之间就到了卡洛斯的面前，无声无息如同巨蟒出洞。卡洛斯刚把西装外套从自己的头上撤下来，就看见眼前站着一个人，段天已经钻起了拳头，对准他那带着战甲晶盔的光脑袋狠狠就是一拳！

　　啪！卡洛斯庞大的身躯被比他矮了一个头的段天一拳砸的晕头转向，晃晃悠悠的转了一圈，看上去是想要站稳，可是偏偏就是两腿发软，终于坚持不住，向后一仰，哐嘡一声，推金山倒玉柱的倒了下去。

　　四周看台上，一片雷鸣般的掌声！不管怎么说段天都代表着四号竞技场，有外人来挑衅，段天代表四号竞技场将他打败，都是大涨了四号竞技场脸面的事情。

　　段天看了看地上的卡洛斯，耸了耸肩膀，抬起手来随便对周围挥了挥手。打败卡洛斯这样的对手，对他来说实在不是什么值得振臂欢呼的事情——他也就是个稍微强一点的对手罢了。

　　听着下面雷动的欢呼声，黑衣贵妇被昂贵的化妆品装扮的精致无比的脸上露出了一个浅浅的笑容：“要是黑血蜈蚣这么不堪一击，我怎么会把他留在身边这么多年……”

　　全场突然之间鸦雀无声，段天似乎觉察到什么不对，刚刚一转身想要看看究竟是怎么回事，一个庞大的黑影呼的一声冲到了他的面前，咚的一声将他撞倒在地，蹭在地面上哗啦一声滑出去十几米远，在擂台上拖出来一道长长的痕迹！

　　“啊！”事出突然，连观众都没有反应过来。明明是看到黑血蜈蚣被段天漂亮的一个偷袭打倒，段天已经取得了胜利了，为什么他又突然站起来了？

　　黑血蜈蚣卡洛斯跨坐在段天的身上，双拳如同雨点一般的砸向了段天，紫色的晶体战甲包裹下，他的拳头足有橄榄球大小，段天还没有反应过来，身上已经挨了五六拳。他可不是全身包裹战甲的进化战士，尽管卡洛斯因为跨坐在他身上的缘故，每一拳都不能权利挥出，但是在战甲的增幅下，力量依旧大的可怕。五六拳下来段天已经有些晕眩，鼻子和嘴巴里都流出血来。

　　“啊！”他突然一声怒吼，外放护罩猛然释放，强大的压缩甲能好像一只大手，猛的将压在他身上的黑血蜈蚣一推，呼的一声庞大的身躯飞了出去。段天踉跄站起来，退后两步晃了晃脑袋。

　　黑血蜈蚣一个翻身，敏捷的落在地上。喀嚓一声轻响，他的进化战甲头盔上，上下两道晶箍缩退进去，晶甲面具和头盔一起沉进了脖子上的进化战甲之中。壮硕的身躯包裹在进化战甲之中，只露出一个黑的铮亮的光头，一种不成比例的诡异让他显得十分凶悍。

　　黑血蜈蚣的鼻子里里也挂着一道血痕，显然这是段天刚才那一拳的效果。他和段天隔着十几米的距离，互相弓着身子对视着，四只眼睛炯炯有神，互不相让。

　　黑血蜈蚣慢慢地抬起手来，手指蘸着自己的血，在眉心上点了三个点，组成了一个等边三角形。“哈呀！”他突然发出一声野兽般的怒吼声，一团比刚才强烈得多的紫色甲芒从他的眉心处发散出来，光芒照耀全身，段天大吃惊，黑血蜈蚣只是一闪，就到了他的面前，卷起一股狂风，刮的地上的泥土一起飞上了半空，擂台内立刻灰蒙蒙的一片，有些看不清楚。

　　周围的观众立刻着急了：“到底怎么样了，看不见了……”

　　段天蹲在地上一动不动，双臂交叉，双手握成了拳头，全面朝下压在地面上，他的手臂在身前组成了一个防护，身上淡淡的乳白色光芒，好像狂风中的一盏路灯一样，随时都有可能熄灭掉。

　　黑血蜈蚣并不急于进攻，紫色的能量狂流还在继续席卷，随着他的狂奔，紫色的能量狂流渐渐在整个赛场内掀起了一片浓浓的灰雾，擂台上的观众开始的时候还能隐约看清楚一点，但是后来干脆赛场内就成了一团直径达到了六十米的巨大的灰团，根本什么都看不见。

　　灰团好像一团云彩一样，有风吹动的时候起伏一下。周围的观众急了：“喂，我们也是买票的，怎么能这样……”

　　不论那些猎人如何叽叽喳喳，黑血蜈蚣潜伏在灰雾之中，就好象一只剧毒蜈蚣躲在草丛中一样。他不能输，尽管主子曾经警告过他，不能出手太重。但是相比于打伤段天来说，输给段天无疑是一个更加糟糕的结果。他跟着主子六年了，很清楚如果自己一旦输了，后果是什么。他所迷恋的不仅仅是跟在主子身边的荣华富贵，更迷恋的是主子那能让无数人男人疯狂的身体。

　　黑血蜈蚣就在段天的侧后方，去掉了晶盔，在灰雾之中他的眼睛中闪耀着两团紫色的火焰，这一招进化战技，主要的目的就是迷惑敌人。但是他自己却能够利用自己特殊的甲能，看清楚灰雾中的情况。

　　看到段天蹲在地上，闭着眼睛低着脑袋，黑血蜈蚣忍不住也在心中赞叹：这个少年确实非同一般，十六七岁已经能够准确的看穿战斗的局势，选择最佳的战斗方式。在这样的环境下，无疑用听力来捕捉敌人的踪迹是最明智的，灰雾之中光线折射。再加上甲芒的原因，可以造成很多欺骗肉眼的“幻想”，因此还是听力最值得信赖。

　　不过，黑血蜈蚣露出了一个残忍的笑容，无数人高手之所以葬送在自己这一招“蜈蚣迷海”之下，都是因为他们太相信自己的听力了——在这一招之下，所有的感官都不值得信任！

　　段天耳朵一动，身后一侧有声音传来，似乎是有人正在快速地靠近！段天猛的一转身，双臂一抬格在自己的身前，可是那声音却突然没有了，段天挡了一个空。就在他疑惑的时候，他的后面又传来一阵声音，好象是有人大步流星的冲了过来。

　　他又是一转身，双手一挥，咻咻几声，甲能外放发出，可是这几招都落空了，想象之中的敌人并不存在。

　　猛然周围传来一片脚步声，段天大吃一惊：这到底是怎么回事！

　　他已经能够猜到，黑血蜈蚣在这一片迷雾之中能够制造出迷惑自己的声音来，既然声音已经不可靠了，他突然抬起头睁开眼睛。刚刚一睁眼，迷雾的灰尘立刻折射一片强烈的紫色光芒，那光芒对于人眼有着巨大的伤害，段天一声惨叫捂着眼睛倒了下去。他就地一滚，身旁果然“咚”的一声，身下的地面一震。一颗橄榄球一般大小的拳头一拳将他刚才呆着的地方砸了一个坑。

　　段天猛的一翻身，半蹲在地上，继续闭着眼睛。一只手按在身前，一只手高高扬起翘在背后，继续用听力捕捉着对手的行迹。

　　“嗖嗖嗖……”这声音就好象是有人急速的从他的左侧通过，段天猛的一转脑袋，几乎是同时，右侧也是一阵“嗖嗖”声音，似乎又有人从右侧闪过。迷雾之中只有他和黑血蜈蚣，根本不可能有第三个人，显然这声音之中至少有一个是假的。

　　段天的脑海中，按照声音勾勒出一幅画面来。周围的声音陡然密集起来，直接的反映在段天的脑海之中，就是有一群黑血蜈蚣，从四面八方一起狂涌而来，段天双手抱着自己的脑袋一声惨叫倒了下去。

　　就在这个时候一颗拳头突然出现在他的肚子上。

　　“咚！”一声闷响，段天好像一只虾米一样被打出去几十米远，差一点就飞出了灰雾。段天双手狂舞，一道道甲芒闪现，想要抓住身边的敌人。可是黑血蜈蚣制造了几个虚假的声响之后，无声无息的出现在段天的背后，一脚又将他踢了回去。

　　楼上的包厢内，黑衣贵妇看着下面的灰雾显得有些索然无味，她喃喃自语道：“这个黑大哥要是伤了我的新玩具我可一定不会饶了他。可是就算不饶了他又能怎么样，新玩具已经没了，只能凑活继续用旧的了。”

　　猎户网的服务人员站在她的背后，看着她无意之间露出来的一截雪白如玉的脖颈，忍不住的咽了一口口水。这个女人似乎从来不去刻意的勾引谁，但是她无意之中流露出来的风情，就已经足够让大多数男人为她犯罪。

　　“都怪我自己，怎么让卡洛斯下去了，唉，这里毕竟只是四号竞技场，我应该找一个实力弱一点的人下去，卡洛斯对这里的猎人来说，未免太强大了一些……”黑衣贵妇自言自语，她丝毫不担心背后的那个人会把她的话传出去，除了因为猎户网对于客户资料的严格保密，还因为她对自己势力的绝对信心，如果背后的那个家伙要泄漏什么，不等他泄露，自己就已经将他解决掉了。

　　下面，那一团灰雾依旧看笼罩着整个赛场，朦胧之中谁也不知道究竟发生了一些什么。但是，正如黑衣贵妇所说的，黑血蜈蚣卡洛斯相对于最低级别的四号竞技场来说，实在是太强大了一些。周围的巨大部分猎人，根本没有见过这么大规模的进化战技，能够控制直径六十米的范围。他们都被惊呆了，所有的人心中一起为段天祈祷，这些人不管是不是段天的朋友，但是段天能够为他们带来巨大的利益。看到这样一招在他们眼中“惊世骇俗”的进化战技，他们几乎是同时在心里判定段天是输定了。他们只希望那个黑大个能手下留情，不要把段天打死，这样的话他们还能够从段天那里继续得到“赌注资料”。

　　“冷静、冷静！”段天的身体缩成一团，连续中了两招的剧烈伤痛让他有些喘不上起来。但是越是在这个时候，越是要冷静。他曾经和无数星兽打过交道，黑血蜈蚣现在身上的那种气息，就是那些凶残的星兽的气息，这种气息只传达一个含意：死亡！黑血蜈蚣已经动了杀心！

　　一股甲能自甲能心脏中升起，一路而上温暖着他的身体，到了眉心位置上一分为二，分别在耳廓部分转了几圈。段天一不留神，原本只需要转上九圈就好，甲能却不自觉的又转了起来。段天一愣，每转一圈他的耳朵就好象火烧一般的剧痛，可是听觉却古怪的进一步提升，每转一圈都会听的份更加清晰一些……


第083章 上层交易

　　“嗒嗒嗒……”很像是脚步声——段天已经能够判断出来，很像是脚步声，但是绝对不是脚步声。佳能在耳廓中又转了一圈，如同一根烧红了的烙铁，绕着而过碾了一圈。疼！非常的疼！可是听力却从来没有过的清晰，细微之处皆可察觉——如果是刚才，这一川逼真的声音可能能够蒙蔽段天，但是现在，段天的脑海之中突然出现了一个奇怪的场景。

　　一片细小的颗粒漂浮着，一颗紫色的光点在颗粒之间，突然光点开始颤抖，撞到了无数颗粒……

　　段天恍然大悟：原来黑血蜈蚣的这些模拟的声音，都是利用这种浮尘的环境，利用自己的甲能碰撞产生的。不同的震荡和碰撞的频率，会产生不同的声音。因为灰尘的颗粒非常之微小，因此模拟的声音非常逼真，就算是听觉有所突破的自己也被他蒙蔽了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　“沙沙！”

　　“瑟瑟瑟！”

　　一连串的声音，有的像脚步声，有的像较低贴着地面滑过去的声音，有的像纵落之间身体带出的风声——都只是像，段天的脑海中，清晰地反映出黑血蜈蚣的紫色甲能如何模拟出这些声音的情况。虚假、全都是虚假的。在这众多的虚假的声音之中，只有一个是真实的，那声音非常微弱，黑血蜈蚣呼吸的声音，就在段天的正前方。

　　段天不为所动，他的身体周围，无数嘈杂的声音扰乱着他的判断，段天随着那一个个声音不停的转动着自己身体，时而做出各种应对“攻击”的动作来。远处的黑血蜈蚣露出了一个得意的微笑，紫色的双眸中尽是胜利者的喜悦。

　　他的左手上，无声无息的伸出来一只晶甲战刀，两指宽窄，六十公分长，形似狼爪，锋利无比。这支战刀是黑血蜈蚣的秘密，看到过它的人都已经没办法告诉别人这个秘密了，所以这个秘密一直保持了六年多，就算是他的主子，那个黑衣贵妇都未必知道。黑血蜈蚣很得意这一点。

　　战刀就好象是黑血蜈蚣的集邮册，里面收集着每一个值得他出手的对手的灵魂，今天，他就要用这支战刀来收集段天的灵魂！

　　段天的背后突然传来一阵风声，黑血蜈蚣看到段天想也不想一个转身，双拳轰出。两团耀眼的甲芒打了一个空。紧接着一旁又是一阵急促的脚步声伴随着紧张的呼吸声。段天立刻朝那个方向狠狠一靠，肩头上一片光华绽放，掩护在左臂下面的右拳如同神龙出海，突然轰了出去……

　　黑血蜈蚣紫黑色的嘴唇上挂着浅笑，那是胜利者的嘴角最常见的表情，段天的那一拳注定要走空的，段天也注定要失败的。

　　他无声无息的靠了上去——说是绝对的没有声音，那肯定是不可能的，只要行动、只要有震动，就一定会有声音。但是黑血蜈蚣掩饰的非常之好，段天的拳头轰出去，带出一声雷音爆鸣，那声音恰好压制住了他的行动的声音。

　　当段天的右拳炮弹般一去不回的那一刹那，黑血蜈蚣的战刀已经伸到了他的脖子上！这一只没有进化战甲保护的脖子，他不需要太费力气，只要轻轻一抹，相信就能带走段天的灵魂。

　　可是就在他却发现自己抹不动了，战刀分明就贴在段天的脖子上，可是却好像刺进了一块磐石之中，怎么也动弹不得。黑血蜈蚣一愣，段天身上突然冒出一团耀眼的乳白色光芒，在外放护罩的保护下，段天慢慢转过头来睁开眼睛，他的右手穿过自己的肋下，从身体后面牢牢的捏住了黑血蜈蚣的刀身！

　　黑血蜈蚣残忍一笑：“你这是自寻死路！”他用力一转自己的战刀，想要将段天的手指剿掉。可是他一发力，却发现段天虽然只是夹住了他的刀身，却牢固无比，任凭他怎么用力，也不能撼动段天分毫！

　　那少年此时对他露出一个阳光般灿烂的笑容，挂在这样一张稚气未脱的面孔上，显得是那么的亲和。可是他的话却让黑血蜈蚣心底里升起一股寒气：“第一，我的力量可能不是这个世界上最大的，但是我敢保证我一只手的力气也比你全身大。第二，我的进化战甲可能不是这个世界上最坚硬的进化战甲，但是我敢保证它的硬度决定能够崩坏你的刀锋！”

　　“啪……”漫天晶屑乱飞，段天猛一发力，竟然真的将黑血蜈蚣的战刀扭成了碎片！

　　在阿米休斯的时候，他就已经能够凭借自己的肉体力量打碎进化战甲，更何况是现在。战刀虽然是兵器，但也是进化战甲的一部分。进化战甲的损坏，对于进化战士来说绝对是个巨大的打击，黑血蜈蚣一声闷哼，连退七八步，黝黑的脸庞好像褪色的布一样显得一种古怪的灰白色。

　　段天双脚一踏，两步追上去，凌空而起一个转身一脚蹬在他的胸口上。黑血蜈蚣庞大的身躯呼的一声飞出去几十米远。

　　观众们已经觉得有些无聊，靠近赌档的座位下面，几个猎人正在和赌档老板，也就是庄家吵架。

　　庄家看到段天被黑血蜈蚣的“蜈蚣迷海”困了起来，兴奋的直拍桌子：“哈哈，这个该死的乌鸦嘴，以后他再也不能坏我的生意了，我可是听说了，黑血蜈蚣手下是没有活口的，该死的干掉这个小兔崽子，我请你喝酒，哈哈哈！”

　　猎人们一阵恼火：“谁说段天要输了？”虽然他的神情凶狠，但是语气却硬不起来，谁都能看出来形式对段天季度不妙。

　　庄家冷笑一声：“他不是要输了，他是要死了！”

　　“你、你胡说！”

　　“我胡说？黑血蜈蚣手下最轻的也是终身残废，就算是有办法治愈，那也是非常昂贵的。那小子刚才当着那么多人的面把黑血蜈蚣打得那么惨，黑血蜈蚣怎么会放过他，我看他是死定了，你们心里明白我说的是事实，只是不愿意承认罢了。你们想反驳我吗？拿出你们的依据来啊，拿出来啊……”

　　几个猎人面面相觑，恨恨的却又真的拿不出什么依据来。

　　“呼……”

　　一只庞大的身躯划出一道完美的抛物线从蜈蚣迷海中摔了出来，高度非常足够，几乎是和庄家以及那几个猎人相同的高度上划过去的。几个猎人相互看了一眼，喜笑颜看道：“死胖子，这就是依据！”

　　“这……”肉球一般的庄家目瞪口呆地看着赛场，黑血蜈蚣摔出来之后，段天紧跟着追了出来，黑血蜈蚣晃晃悠悠地站起来，接下来的一切，就好象刚才的重演，唯一不同的就是，段天有了一个助跑加力的过程。

　　十几步快速跑动之后，段天双腿猛一蹬地，赛场内立刻出现了两个篮球大小的深坑，他腾空飞起，借助于蹬地的力量双腿拉开，身体一寸寸的传递着力量，拉肩架拳，如同大炮一样轰然一声，拳头如出膛炮弹，轰在了黑血蜈蚣那厚厚的晶甲保护的胸口上。

　　“啪”一声脆响，从黑血蜈蚣的胸口处开始一道道碎电一般的裂纹迅速地布满了全身。“乒……”段天拳头中蕴含的力量终于全部爆发，晶甲被乍得粉碎，四散飞射，宛如一朵盛开的紫色晶花！

　　黑血蜈蚣七窍流血，好像筷子上的面条一样软瘫摇摆几下，立刻摊在地上成了一堆烂肉。

　　“漂亮！”四周欢声雷动，刚才大家还只是看戏的心态，现在却看出来这是一场生死较量，真心的喝彩声立刻爆炸起来，和刚才完全不同。

　　包厢内，黑衣贵妇眯着眼睛，她一点也不心疼黑血蜈蚣，一个敢于向自己的主子隐瞒自己的致命杀器的奴才对她来说死了反而是好事情，她只是需要一个替代品罢了。久居高位的黑衣贵妇绝对不会从段天的角度考虑，她习惯了居高临下的视角。

　　在她看来，自己给了机会，段天一定会像黑血蜈蚣当年一样，立刻匍匐着爬到自己的脚下舔着自己的脚趾头——他们这些低等级的贱民都一样，虽然嘴上不会说，但是很多特权阶层确实认为普通阶层就是贱民。

　　段天打败了黑血蜈蚣，就像黑血蜈蚣当年打败了她的旧玩具一样，他们用自觉的实力为自己争得了新玩具的位置。黑衣贵妇脑中已经开始幻想：上一次和这样的正太一起销魂，已经是七八年前的事情了，现在想找到这么带劲的少年郎，可不容易了。

　　“告诉他我的房间号码。”黑衣贵妇淡淡的吩咐了一声，雍容华贵的起身离开了自己的包厢。她不用过多的吩咐，猎户网的人会帮她处理好剩下的事情的。服务人员微微欠身，恭送她离去：“一切如您所愿，夫人！”服务人员瞥了下面的段天一眼，心中无限嫉妒。

　　“该死的！”庄家狠狠一拳砸在桌子上：“真是祸害遗千年，这小子怎么还不死呢！”

　　竞技场位于山腹之中，从竞技场出来，有四条通道。一条通往竞技场的大门，另外三条，分别通往竞技场周围的那些居住区，居住区同样是挖空了附近的三座山峰，不同的山峰内是不同人群的地盘。

　　设备最豪华的当然是贵宾区，这些人往往一个人占据着一个巨大的空间，足够住下一百多人。从竞技场通往贵宾区的通道，是不允许任何猎人和没有授权的工作人员进入的，否则格杀勿论。

　　设施简单实用的，是工作人员的居住区。这里干净整洁，每天定期有人打扫，并且将公用消耗品换上新的。

　　最脏乱差的当然是猎人们的居住区。这里环境糟糕，没有任何公用消耗品。倒不是猎户网小气，盘剥猎人；实在是因为就算是安排人打扫卫生，也不能保持这里的清洁，公用消耗品换上之后，不到十分钟就会不翼而飞。最早的时候是有专门的清洁工负责打扫这里的卫生，可是猎人们看清洁工不顺眼，修理了几次之后，猎户网决定不再免费打扫这里的卫生，谁有需要，可以叫服务，但必须付费。

　　猎人这个群体，鱼目混杂，什么样的人都有，是最难以管理的一个群体了。

　　段天拎着一袋子联邦元，顺着那条被涂满了各种古怪图案的通道慢慢往回走。这里是四号竞技场，没有人敢动手抢劫他，所以段天很老土的用袋子装着五万联邦元回到了自己的居住区。

　　在竞技场这种地方，身边最好随时留着点现金。段天将装钱的袋子搭在肩膀上，一只手时而揉着自己的肚子，时而去摸摸后背，前后挨了卡洛斯两下，现在还有些疼痛。他路过猎人社区门口的那家医院的时候，掂量了一下自己的钱袋，五万联邦元沉甸甸的，段天考虑了一下，决定进去检查一下。

　　卡洛斯不是一个一般的对手，这样的人给他造成的伤害可能会持续到明天，在这样的环境中，段天的仇人不少，他可不希望明天醒来的时候不是以一个最佳的状态来面对那些人。

　　推门走进去，这家诊所大约是真格猎人社区最干净整洁的一个地方，诊所内一位中年医生，一位十八九岁的水灵小护士。

　　中年医生总是一副彬彬有礼的样子，衬衫干净平整，领带是粉红色和藏蓝色相间的斜条花纹，总之，这是一个从发型到礼仪式中一丝不苟的古典绅士。

　　于是，不论是因为那个大眼睛的水灵小护士，还是因为这为古典绅士男人，这个小诊所始终是门庭若市，有病没病的男女猎人都喜欢来这里坐一坐。

　　医生的价格很公道，一般的小病不会收很多钱。护士也很有耐心，面对那些明显对她垂涎三尺的老色狼也能始终抱以甜甜的微笑。

　　段天和那些人不一样，他一般是不愿意来诊所的，因为首先他男人不感兴趣，其次那个被广大雄性猎人们惊为天人的小护士，不论是和苏菲娅、克斯汀还是艾玛相比起来，都差得太远，就算是黛丝也比她强的太多了。而且段天也没有迈进中年饥渴时代。

　　推门进去，果然里面人很多，雪白底色镶嵌着红色十字架的长椅上，坐着七八个排队等候的人，有男友女。看到段天，有熟悉的人互相打个招呼。当你站在一个阶层的顶端的时候，好处就是不论是否出于真心，大家都会对你表现出一种友善。再加上段天那张能给大家带来赌运的著名的“乌鸦嘴”，这些友善之中的真实成分大大增加。

　　“嘿，麒麟，来过来，我让那个你排在我前面。”有个大胡子的胖子朝他招手，段天不记得他的名字，只是隐约有印象，这家伙也曾经有几次跟自己的判断相反方向投注，似乎是赚了一笔。他报以微笑走过去，倒也不跟他客气，因为段天知道这些人来这里本来就是消磨时间。自己插队，正好可以让这个大胡子多看一会那个工作专注的小护士。

　　“下一个！”

　　很快轮到了段天，他走上前去，大夫例行公事一般问道：“哪里不舒服？”

　　段天说了一下，大夫皱了皱眉头，伸出手在他的伤处轻轻按了按，然后说道：“跟我到后面来，露丝，你跟我来。”露丝就是那个水灵的小护士，他们一走，诊室内立刻一片失望之声。

　　后面有专业的诊疗设备，大夫给段天检查了一下，拿着诊断书皱起眉头：“没什么大碍，按说你没有进化战甲保护，被击中的话应该会造成很严重的内脏损伤，可是……你的内脏活力旺盛！这样吧，如果你还有些不放心，可以在治疗仪里呆上三个小时，收费一千五百联邦元。”段天从袋子里取出钱来：“成交。”

　　段天很久没有在治疗内躺着了，当年一受伤就会被塞进这种装满了粘稠液体的仪器中。现在紧张的生活让这种缓慢的治疗成了奢望，回忆起来，在治疗仪中的休息实际上是很令人怀念的。段天刚刚大赚了一笔，所以毫不吝惜这一千五百联邦元。他只想好好的休息一下。

　　……

　　黑衣贵妇回到了自己的房间，奢华的冲浪泳池足有两百米见方，周围用贵重的金属装饰着台阶，泳池旁边是仿真的火山岩石，还在咕咕地冒着热气。这样的套房，就算是在整个竞技场内，都是最顶级的，而来四号竞技场的贵宾，更是没有几个人能住得起这样的房间。

　　黑衣贵妇缓缓的脱下自己的晚装，没有了黑血蜈蚣，孤独一人，无人欣赏她那柔若凝脂的肌肤，凸凹有致的身材，可是她并不伤心，因为很快就会有一个更加诱惑力的年轻男人填补她的空虚了。

　　豆蔻一般的玉趾没入温泉水中，带起一片水花，她仰面躺在水中，翻涌的浪花一波波的抚弄着她的身体，荡漾这黑色的秀发。玉腿修长，纤足晶莹，吐着橙红色的指甲油的脚趾闪烁，流露着主人内心的旷野。

　　她等了十几分钟，在温泉之中的身躯越来越热，欲望如火，烤的她有些不能自持。可是预料之中的人却始终没来，她不禁有些恼了，按下了房铃，冷冷问道：“我要的人呢！”

　　“夫人……”负责客房服务的人员马上说道：“你稍等，我这就帮您催一下。”

　　女人的来头很大，大的一般人惹不起，就算是猎户网也要掂量一下。于是四号竞技场的人一窝蜂的行动起来，满世界去找段天。

　　为夫人的包厢服务的那个人却是告诉了段天夫人的房间号。那家伙神神秘秘的跟段天说了一个数字，然后神神秘秘的眨眨眼睛，然后神神秘秘的走了。段天从头到尾都没明白过来是什么意思！

　　那个小子以为像段天这样的猎人，什么不明白？他却不知道段天自从进入猎人竞技场以来，就一直是乌鸦嘴。所有的猎人和他在一起的时候，不会谈论别的话题来浪费时间，话题的焦点在于“麒麟，你觉得下一场比赛谁能赢？”

　　这些乱七八糟的事情更没有人告诉他。

　　段天根本不明白是怎么回事，所以他现在很舒服、很放松、很惬意的躺在诊所的治疗仪里面！

　　四号竞技场的人满世界去找他，从他的公寓到他平时最喜欢去的餐厅；从训练室到资料室，将整个四号竞技场翻了一个遍也没有找到他。

　　不是没有人提议去诊所，但是这个提议马上就被否决了。“去诊所？麒麟？不那个变态从来不需要去诊所的，相信我新来的，我们都很了解他。”

　　内部找不到，大家以为他去了夜外，于是又组织了一队队人去野外寻找。当段天的治疗仪的计时器倒数计时到两个小时的时候，夫人的怒火已经和她的欲火一样高涨了。竞技场无奈，悬赏两万联邦元，要炸出麒麟究竟在哪里。

　　广播中一播出这个任务，整个诊所中的人眼睛都绿了，顷刻之间一窝蜂的冲了出去……

　　竞技场的人赶来，看着在治疗仪中舒舒服服的躺着的段天，实在不知道该说些什么好。几个人相互看了一眼，恼火的一起动手，把治疗仪中的治疗液体全部放了出来。

　　“哗啦……”

　　段天也随着液体一起滚了出来。

　　“喂！”段天醒过来，大怒：“你们干什么，我好不容易有个休息时间！”工作人员问道：“四十八号有没有告诉你001房间号？”四十八号就是给夫人服务的那个共作人员。

　　段天一愣：“他的确神神秘秘的跟我说了三个数字，我记不清了，好象是001吧。”几个人额头上青筋暴起，咬牙切齿问道：“那你为什么不去！”

　　段天莫名其妙：“去什么，你们到底再说什么？”几个人无语！

　　……

　　一波波的热气从门中涌出来，热浪中带着一丝甜甜的香气，段天站在门口，朦胧的白气之中，一个慵懒的声音好像呻吟一般的说道：“站着干什么，还不快进来。”


第084章 阿姨

　　领着段天穿过那条只能贵宾才能走的专用通道的工作人员冲他古怪的挤了挤眼睛，一把将他推了进去。段天回头看了一眼，那扇门立刻嘭的一声关上了。十七岁的初哥并不知道，那个在他看来颇有些古怪的眼神，纯洁一点说叫做“暧昧”，恶俗一点说叫做“猥亵”。

　　他被人推了进来，鼻子里闻到的是满室的幽香，在脑袋上的集中感觉器官之中鼻子是段天最迟钝的一种感觉。不论是视觉还是听觉，至少在四号竞技场，是没有人比得过他的。但是此时嗅觉却大受刺激，他的鼻翼蠕动了几下，眼睛眯了起来。“阿嚏！”一个响亮的喷嚏吓了水雾中的夫人一跳。

　　空气中那股弥漫的香味是产自一颗植物资源丰富的矿产星球的一种神秘的香料，那个香料在上层社会极为流行，之所以这么流行，除了它的味道淡雅之外，最重要的是这种味道具有真正无副作用的催情效果，是一种极好的“助兴”的香料。这东西可不便宜，每一克三千联邦元，所以夫人春宵一度，可真是称得上“一掷千金”了。

　　“阿嚏！阿嚏！”段天喷嚏连连，打得他弓下了身子，那香味满室皆是，段天无论多到哪里去都是一样，夫人原本沉在温泉泳池中，曼妙的身躯若隐若现。她是绝不会主动出去找段天的，因为段天在他眼中和黑血蜈蚣一样，只是性奴隶罢了。她美艳动人，但是她有着更加强烈的控制欲望。这种欲望体现在很多地方，除了在权利方面，也在性的方面。控制一个个不同的男人，这是她所热衷的。

　　因此她不会从泳池中走出来，她只会像个女王一样坐在泳池中，整个泳池、甚至整个房间、整个竞技场都是她的王座，她等着自己的奴隶爬上来舔她的脚趾，她对自己非常有信心，不论是从权势还是从美色上，都足以让那个段天这样阶层的男人，看到了之后就流着口水爬过来。

　　可是这原本精心布置的一次春宵，却因为段天的鼻子过敏有了一个不那么尽善尽美的开头——事实上早已经称不上尽善尽美了，她一个人在房间内等了一个多小时，段天都没有来。

　　“怎么回事？”看到段天喷嚏不停，夫人嘀咕了一声。她又在泳池里坐了一会儿，段天还是一个劲的啊喷嚏，她这才无可奈何的站起来，随手披上一匹黑色的薄纱，裹住了曼妙的身躯。事实上那若隐若下的诱惑，才更加致命。

　　水雾之中走来一个美貌动人的女子，这原本是非常香艳的一幕，可惜那个男的喷嚏连连，直打的眼泪鼻涕长流，甚至都没看清楚女人究竟长得什么样子。“阿嚏、阿嚏、阿嚏……”

　　夫人无可奈何：“怎么回事？”段天断断续续道：“香、香味，阿嚏！”夫人皱了皱眉头，随手将一旁的仿古香炉熄灭了，她在椅子旁摸到一个按钮按下去，很快通风系统将房间内的空气抽换一新。

　　“呼……”段天长长的出了一口气，抬起头来不由一愣。

　　夫人看到他有些失神的样子，心中得意一笑。

　　她以一个雍容华贵的转身离开了段天，举手投足之间充满着性的暗示，黑纱轻抚，飘荡之中雪白的肌肤若因若隐若现。玉腿修长，不经意之间交缠一下，隐秘部位若隐若现——这一招夫人对很多男人都用过，百试不爽，从来没有走空过。

　　可是当她抬起头来，用一双春情四射的眼眸望向段天的时候，却差点气炸了肺，自己白白扭捏了这么久，那小子正低着头使劲的揉自己的鼻子，揉完鼻子又在掏耳朵！他压根没看见……

　　夫人脸上依旧带着春风般的微笑，心中不断的告诫自己：冷静、冷静，这小子还没有发现本夫人的妙处，等他领悟到了，就是他彻底匍匐在本夫人面前的时候了。下一步、接着下一步。

　　“唔……”柔声缠绵，回环婉转，声音也是能够勾起欲望的一种手段，段天这回终于是注意到了，他抬起头来看着缓缓步入泳池的夫人，浪花浮动着她身上的黑纱，雪白的身躯没入水中，随着水波荡漾就好象勾魂一样撩拨着男人的心。

　　段天有些奇怪的望着她，并非段天不是男人，只能说明一点，他的确不解风情。事实上一个人的性格是由多方面的因素决定的，不光是表层性格，潜藏的一些性取向和潜意识行为，都是跟本人的生活阅历和成长经历有关。

　　段天的成长环境过于单纯，尽管他接触的人很多，经历的事情很多，不过真正从这些阅历中得到资讯并不丰富。他的性取向还没有到了扭曲的时候，他需要一个女朋友，也只会找苏菲娅或者是克斯汀那样的。就算是艾玛，他都会因为那一次在酒店中无意看到了她和克斯汀的玉体而内疚半天。

　　用老男人们的话来说，他的确不解风情，完全不明白这个女人把自己叫到这里来是什么用意。

　　“请问，你找我来有什么事情吗？”段天很有礼貌地问。来这里的路上，那个工作人员很隐晦的跟段天解释了一下，段天只听明白了一点：那五万联邦元的出场费，是这个女人掏的。虽然段天心里觉得有点不舒服，但是对方毕竟是个女人，又是个年纪大的女人。段天一向对女人和老人都很有礼貌，于是他格外有礼貌的询问这位夫人把他找来的目的。

　　上层社会的这些“交易”，显然段天还没有领会过来。

　　段天所接触的那些人之中，没有人会告诉他这些。他也不是网络沉迷者，上网只是查资料接任务，忙着赚钱。来到这里之后，那些猎人只跟他讨论比赛的胜负，没人跟他多说别的。如果有人敢岔开话题，就会立刻被其他等着听“内幕消息”的猎人饱揍一顿让后扔出去。

　　段天根本不知道自己现在面临的是什么境况。

　　夫人微微一笑：“还是个喜欢扮演的小家伙。好呀，你喜欢扮演绅士的角色吗？对我这么有礼貌，你放心，我会对你很温柔的……”

　　段天憨厚一笑：“我父亲从小就教育我，对女人和老人要有礼貌。阿姨你是女人，而且年纪有这么大了，我父亲要我礼貌对待的两种人，你全都占齐了，我当然要对你非常有礼貌了。你别过意不去，从你的年纪上来说，这是应该的……”

　　这段话对女人的杀伤力，足可以媲美十吨重的高热量食品！段天说完第一句的时候，夫人的脸色已经有些不对劲了，但是很深的城府让她很快恢复过来。紧接着第二句一开头就是一声“阿姨”，差一点当场让夫人暴走，她的身躯明显的颤抖一下，水波荡漾。紧接着第三句段天还特意的强调了一下她的年纪——夫人二话不说，直接从水里站出来，再也不理会那些要“柔若无骨”的诱惑箴言，龙行虎步的从泳池里跳出来，双腿大叉着冲到了段天的面前，什么风度也不顾了，撒泼耍赖一般、手足并用跟段天撕扯起来，歇斯底里地叫着：“你把话说清楚。谁是老人了，我哪一点看上去老了，阿姨？你喊谁呢……”

　　段天猝不及防，脸上立刻留下了几道血痕！“阿姨，你、你这是怎么了，有话好好说啊……”他完全是下意识的又喊了一句阿姨，结果下身被膝盖猛的一顶，饶是段天的超强恢复能力，也当场疼得弯下了腰。

　　夫人疯了一般狂殴：“你喊谁阿姨！喊谁阿姨……”

　　段天有些火了：“阿姨，你要是再不助手我可要还手了！我虽然不愿意打女人，更不愿意打老人，但是……”

　　不等他说完，“啊——”一声高亢的足以震破耳膜的尖叫声从夫人的口中发出来，段天吓了一跳，尽管被抓了、被顶了，但是他不能真的动手去打一个老女人吧？他趁着夫人尖叫的时候双手一推，夫人呼的一声飞出去，扑通一声掉在水里，段天赶紧溜了出来，逃出门外惊魂未定：“发狂的老女人真是可怕，以后遇到这样的老女人，一定要绕着走。”

　　“哗啦！”夫人愤怒的从泳池内站起来，伸手从一旁的椅子下面抽出一只大威力速射手枪，对着周围的墙壁上突突突的就是一匣子子弹。大口径的能量子弹爆炸力惊人，轰轰轰……周围的墙壁上被炸得一片狼藉，上面挂着的一些油画立刻惨不忍睹。

　　广播内一个声音说道：“夫人，这些收藏品价值不菲……”夫人举起枪来突突突的将周围的广播全部轰烂，然后还觉得不解气，光着身子从泳池内跳出来，穿过几个房间，将房间内摆挂的收藏品从油画到雕塑，稀里哗啦的打个粉碎。

　　“老娘就是有钱，老娘赔得起！该死的、毛都没长齐的小子，小混蛋，竟然说老娘老了……”

　　一口气签署了六十多分的订购文件，购买了全联邦几乎全部最先进、最高端的护肤产品和护肤服务之后，一向自信过人，视男人为玩物，令整个圣人1雄性生物退避三舍的黑寡妇叶·卡特琳娜余怒未消的坐在被自己打的稀巴烂的房间里，怒气冲冲的瞪着刚才段天坐过的椅子。仿佛那椅子沾染了段天身上的晦气，她恨不得像化作一头母狮，冲上去撕咬一番。

　　段天回去的时候原本还打算从来的时候那条通道中通过，却被守卫无情的阻拦了下来，守卫板着脸，用手一指大门：“从外面走！”段天一愣：“别开玩笑了，那可是危险的野外，你忘记了吗，我刚才就是从这条通道里过来的。”守卫的手势不变：“从外面走！”他的一只手放在了一个按钮上，滋滋两声，周围墙壁上的机械臂一起转动，机械臂末端的各种各样的新式联邦武器一起对准了段天。就算段天是十五级进化战士，也不可能在这样的炮火下生还，他无所谓的一撇嘴：“好呀，这没什么，别以为我不会活着回到竞技场，等着瞧。”

　　事实上不出段天所料，他从野外穿过了两条山谷回到竞技场的路途中，遭到了两头星兽的袭击。这可星球上的星兽经常聚集在这附近，因为时常会有尸体扔出去，人类的尸体对于它们来说，是一种可口的美味。可能是因为宇宙射线辐射的缘故，星兽并不像地球母星上的野兽，它们大部分并不忌讳食用已经死去的猎物。

　　段天相信是因为那位阿姨影响了自己的运气，一路上回来，遇到了两只魔猴的攻击。这种星兽属于地球母星的变异种，当初也不知道是什么人将猴子带到了这座星球上，变异后，这种魔猴的力气比普通的猴子大三倍，灵活难缠，而且它们的唾液中含有大量的病毒，一旦被它们咬上一口，两分钟内就会因为感染而昏厥。

　　段天之所以觉得自己倒霉，是因为这种魔猴就是废物，身上几乎没有什么有用的部分，费了不少力杀掉，却一分钱也赚不到。如果硬要从魔猴的身上找出点什么有用的，那就是它们的犬牙了。变异之后的猴子的犬牙长得非常奇特，或许那些骨雕家们会感兴趣。

　　他带着三枚犬牙回到了自己的房间——还有一枚被他在搏斗中一拳打碎了——打开房间里那台破旧的超脑登上了猎户网。

　　这台超脑不是花钱买的，是段天有一个比赛消息换来的。据说那家伙利用这个消息反向投注，赚了个盆满钵满。反正无所谓了，段天要的只是超脑。

　　将犬牙扫描之后传上去，然后专门传了一份资料去给那个经常惠顾他的生意的买家，那个买家有个很古怪的名字：红泪。做完这一切，段天脱下了衣服去冲个澡。事实上他现在并不缺钱，几年之前在鲍尔森星球杀死那头巨蜥的战利品，在基地星球的时候就已经卖出去了，这些资金德伦谢尔将军已经暗中帮他处置好了，他现在的秘密账户里，有六百多万联邦元，只是一直以来养成的习惯改不掉，而且他也知道，进化战士虽然赚钱很快，但是花钱同样也很快。有时候，一只高端药剂就需要上百万联邦元。要想成为一名顶尖的进化战士，金元投入必不可少。

　　他用浴巾擦干了头发走出来，房间内只有他一个人，所以他无所谓的将浴巾随便一扔，赤裸着身子让皮肤和空气接触者，汗毛随着水分的蒸发，从皮肤上弹起来，伸到空气中，那是一种其妙的感觉。

　　超脑上，红泪竟然已经给他回话了：这东西有多少我要多少！

　　段天一笑，给对方回了一个消息：你在线呢，这东西可不会便宜。

　　很快红泪的回过来：你开个价。

　　段天想了想：两万联邦元一枚，这是优惠价。

　　红泪一向不喜欢讨价还价，很爽快：成交！

　　段天从来不会好奇的去问红泪用这些材料究竟做了什么，或许这也是他和红泪能够一直合作到现在的原因。

　　……

　　一艘豪华的私人飞船停靠在雨人星上，飞船刚刚停稳，卡特琳娜就冲了上去，里面走下来一个长发如丝，身材高挑的少女，两人一个拥抱，少女问道：“好吧，告诉我究竟发生了什么，让你这么着急把我喊过来。”

　　“进去再说。”

　　看到一片狼藉的房间，少女吃惊道：“天哪，卡特琳娜，我一直不知道，原来你除了喜欢控制之外，还喜欢SM！”

　　“胡说！”卡特琳娜恼火道：“该死的，我们换一个房间再谈吧，在这个房间里我就会想到那个可恶的小子，我不能集中精神。”少女两手一摊：“没问题，那就去我的房间吧。”

　　少女的房间和卡特琳娜的相比，要简单许多，没有那么多名贵的收藏品装饰，但是各种科技设施非常齐全，就算是在全联邦最奢侈的豪宅也不过如此。

　　门口站着的服务人员看到少女，恭敬的一躬身：“米雪儿小姐，您来了。”少女和卡特琳娜最大的不同于在，她对于任何人都是和颜悦色的，就算是为自己服务的人员也是一样。米雪儿报以简单的微笑，服务人员为她打开房间，两人走进去。

　　两杯美人蛇白兰地喝了一半，米雪儿放下酒杯：“行了吧，现在可以跟我说说你的悲惨遭遇了吧。”

　　……

　　段天首先在猎人竞技场内发布了一条消息：从今以后，让他再也不对任何比赛进行公开评价了。一时间无数猎人扼腕叹息，那意味着从此以后再也没有免费的消息了，他们下注，就要靠自己的眼力和运气了。

　　猎人们失望，赌档的老板却开心了。这小子终于识趣了！

　　可是紧接着段天又公布了一项悬赏：任务物品：魔猴的犬牙。每二十颗可以换一个消息。这个价格绝对足够让让猎人们疯狂的去专门猎杀魔猴。

　　魔猴这种讨厌的生物本来就喜欢着人类的麻烦，外出的猎人们没少碰见，它们的繁殖力又非常强，杀之不尽。随手杀掉的魔猴，以前总是全部抛弃，现在有了这个诱惑，猎人们当然会很开心的将犬牙取下来。

　　之前也有猎人将魔猴的犬牙取下来自己做个装饰品，现在一听到这个消息，立刻将能够收集到的犬牙全部凑到了一起，十几名猎人凑足了二十颗送到了段天这里来。段天答应，下一次竞技场开赛的时候，给他们一个消息——四十万联邦元原来这么好挣，段天有点难以相信。他之前就听郑宇说过，做生意就是滚雪球，雪球越滚越大，所以钱其实是越来越好挣的。段天现在才算是明白了。

　　……

　　“这么说，那小子不敢没有收你诱惑，还故意打击你，叫你阿姨？”米雪儿听了卡特琳娜的叙述之后问道。卡特琳娜很苦恼道：“问题就在于，那小子不是故意的。我能看出来，他是真的不收我的诱惑，并且那一句阿姨也是随口叫出来的，绝对是真的！”

　　她一把拽住自己唯一的闺中密友：“米雪儿，你看看我、你好好看看我，跟我说实话，我真的老了吗？”米雪儿上下打量了她一下，又故作轻佻的在她丰腴的双峰上捏了一把：“没有啊，皮肤和以前一样细致柔滑，和少女的一样，那小子是怎么看出来你老了的？”

　　卡特琳娜又紧张的指指自己的眼角：“有没有鱼尾纹？”“没有。”

　　“脖子呢？脖子上有没有皱纹？”“也没有！卡特琳娜女士，相信我，如果我是个男人，我现在恨不得立刻把你推倒在地上狠狠的蹂躏！”米雪儿有些不耐烦了。

　　卡特琳娜颓然坐在地毯上：“那到底是怎么回事？”米雪儿露出一个微笑：“那就只能去问那个小子自己了。不过我很好奇，他怎么会对你无动于衷呢？喂，难道你最近勾引男人的功力减退了？”

　　“不可能。那小子是真的单纯，我看出来。我这双眼睛看过无数男人，不会错的。”卡特琳娜有些意兴阑珊。“我这次找你来，是因为我真的不知道怎么办才好了，你给我想想办法，我一定要好好修理这个小子一顿。”

　　米雪儿道：“这还用我给你想办法？只要你肯花钱，想怎么修理他就怎么修理他。”卡特琳娜苦恼道：“不行，把他打一顿，他还是认为我老，我一定要想办法让他不再觉的我老了！”米雪儿摸了摸脑袋，心中说道：老天，这可真是有些难度。

　　米雪儿的眼睛在卡特琳娜的身上大量了一下，这具魔鬼身材的确看不出老来，尽管闺中密友知道她其实已经三十六岁了。

　　“我倒有个想法……”米雪儿说道：“有的男人就喜欢你这样的女人……”卡特琳娜脸色微变：“你能不能换个用词？”“好吧，有些男人就喜欢有底蕴的女人。”“嗯，这次听起来舒服多了。”

　　“你想办法让他变成那样的男人，然后你再现身，稍稍施展一下魅力，勾走他的三魂六魄，然后再一脚把他踢开，让他痛苦一生，你看这个主意怎么样？”

　　卡特琳娜眼睛冒光：“好办法！可是，怎么才能让他变成那样的男人呢？”米雪儿嘿嘿一笑：“近朱者赤、近墨者黑，这个道理你不会不懂吧……”


第085章 复仇计划

　　“你听我说，这些都是人渣中的人渣，我把他们从联邦最黑暗的监狱中挑选出来，如果你觉得有什么不舒服的地方，千万告诉我。”米雪儿手里拿着一只指甲盖大小的小型文件存储器对卡特琳娜说道。

　　卡特琳娜点点头，趁着米雪儿正在操作超脑的时候，她突然问道：“我只是随便说一下，你别在意，为什么让他变成会喜欢上我的男人，不像是让他往好的方向转变呢？”米雪儿头也不回反问道：“你觉得呢？”卡特琳娜两手一摊：“无所谓，反正我只要他能喜欢上我，他是不是个好人，和我没关系。”

　　“哗”，超脑上闪出来一张照片。米雪儿带着防辐射眼镜，一副公事公办的知性美女模样：“格林森，三十四岁，六项谋杀罪名，六项性侵犯罪名。无期徒刑。”

　　她轻轻一敲键盘，刚才那张让人讨厌的面孔闪过去，又换上了一张更让人讨厌的面孔。米雪儿按部就班的说道：“纽维尔，三十九岁，十九级进化战士，他的猥亵幼女指控比他的等级还要高出两个数字，二十一项猥亵幼女指控。”

　　卡特琳娜将自己圆润的下巴压在手背上：“这家伙难道猥亵了自己的雇主的女儿？否则十九级的进化战士，这么有利用价值的人不会被浪费的扔进监狱里。”米雪儿一扬眉毛：“你猜得没错，所以主审法官一直怀疑这个案件还有更多的平民受害女童——他被判终身监禁。”

　　……

　　战斗火热，段天一如既往的坐在前排的座位上，聚精会神的看着赛场，在他的背后，十几个猎人鸦雀无声，不敢打扰他判断比赛。段天看了好一会儿，才慢慢转过身来，悄悄对背后的人说了一声。

　　这一次的消息可是用魔猴的犬齿买来的，所有的人很有默契的一起点点头，排着队，到了赌档外面下注，整个过程没有一个人大喊大叫泄露秘密——虽然这消息是用他们觉得没什么价值的魔猴犬齿买来的，但是只要他们为此付出了，哪怕是付出觉得没有价值的东西，他们也会保密的。

　　其他的人看到段天站起来往回走，他们却什么消息也没有得到，立刻乱了起来，几十个人都不看比赛了，一股脑的朝段天涌过去，一直到了门口才把段天拦住。段天张开双臂，公事公办说道：“二十枚魔猴犬齿，否则我一个字也不会说。”几十个人愣了一会，也不知道是谁第一个喊道：“还等什么，出去打猎！”猎人们一窝蜂的散开了，纷纷回去整理装备，准备出发去猎杀魔猴。

　　虽然走了几十人，但是竞技场内至少还有五六百人的观众，赛场内两人依旧打得极为投入，段天回头看了一眼，不由得痛苦的捂住了自己眼睛：果然自己看好的那名选手又开始处于下风了。

　　两个周的时间，段天已经收集到了五百颗魔猴的犬齿，足足赚了一千万！他的行乎也随之急速的膨胀起来。段天很奇怪，星际网络的那一端的红泪究竟是什么人，看起来一千万联邦元对她来说并不什么，只不过五百颗之后，红泪停止了收购，原因足够了。

　　红泪只说“足够了”，段天也没有问到底什么足够了，这笔交易到此为止，段天的账户内已经有了一千六百万联邦元。

　　这辈子也从来没见过这么多钱的段天长长的出了一口气，终于满足了。他甚至开始意淫，是不是应该把这些钱从银行里取出来，给自己铺成一张床——够不够呢？应该够了吧……

　　一旦人对于金钱没有那么偏执的痴狂之后，他的心态就会发生巨大的转变，对很多事情的态度也就会和以往不同了。

　　至少现在，段天不会对那个不接受自己的赌注的赌档老板心怀不满了。

　　……

　　“凯恩，你知道你这个人渣为什么被弄出来吗？”一间空无一物的暗室内，高大的凯恩被扔在地上，身上至少有四件抑制金属制成的铐具，手铐、脚铐、臂铐、腿铐，从上到下将他困成了一根人棍。强大的抑制效果让他连心跳都维持在正常水准以下，痛苦无比。

　　黑暗之中，胡子拉碴，眼神涣散的凯恩抽出两下才沙哑地说道：“因为我对你们有用。”

　　“很好，回答正确。”那个声音明显经过电子音效处理，就算是下一次凯恩再听到这个声音，他也不会分辨出来这个人。

　　“你明白这一点最好，所以我们要你做什么，你最好乖乖去做，否则我们既然能把你弄出来，想把你再扔进去更容易。”

　　凯恩很配合的笑了一下：“我当然明白，能把我从联邦最森严的鲨堡黑狱里弄出来，你么一定不是一般人，我不会傻到不听话的，放心好了。现在，是不是可以告诉我，你们到底要我做什么？暗杀元老院的元老还是集团军的将军？不过我要事先说明白，我还想继续活下去，所以你们最好给我准备一个替罪羊，另外给我安排好新的身份。你们也别想糊弄我，如果想合作，最好按照我说的去做，否则你们的计划出现问题，也不会是你们希望看到的吧？”

　　“我们要你干的没有那么困难。”凯恩面前的墙壁上慢慢放出光来，一张照片出现。“你的任务很简单，接近这个少年，想办法获得他的好感。”

　　“获得他的好感？”凯恩摇头道：“我卖艺不卖身，再说了我对男人没兴趣，会弄巧成拙的。”

　　“闭嘴！”那个声音明显很愤怒：“只是让你和他成为朋友，然后把你的一肚子坏水都教给他就行了。”

　　凯恩很疑惑：“就这么简单？”“就这么简单。只要你达到了我们的要求，你就可以重获自由，我们负责给你安排新的身份，你可以用新的身份继续去强暴妇女，直到再次被抓。”凯恩露出了一个笑容：“没问题，这差事简单，我干了！”

　　“很好，不过为了帮你获得那少年的好感，我想我们必须对你进行一番修整，你这一身该死的女性性器官的纹身，我想可以去掉了。”

　　“不！”凯恩一声怒吼，可惜他被锁的死死的，任凭他怎么挣扎也无济于事。一侧的一扇门打开，几个身穿白大褂的人推着仪器走进来。那个声音说道：“闭嘴凯恩，你以为我愿意在你这样一个人渣身上浪费联邦元吗，都是为了任务，所以你最好给我闭嘴！”

　　……

　　帐户里的一千六百万联邦元让段天有了那么一点安全感。他终于决定，挑战“出笼战”。出笼战是从四号竞技场晋升到三号竞技场的过关比赛，每一个相同四号竞技场进入三号竞技场的猎人都必须经过这一场比赛。当然，并非一定是四号竞技场的第一高手才能挑战出笼战，那完全出于自愿，哪怕你是第一天来到四号竞技场的新人，只要你觉得自己实力足够，就可以进行挑战。

　　段天将自己的资料从那个申请窗口塞进去，里面的工作人员似乎并没有注意到段天是四号竞技场的第一高手，随手将他的申请资料丢在一旁：“回去等消息吧。”段天问道：“那要等多久？”工作人员用手一指：“看到没有，你前面至少有几十个人提出了申请，大家都想去三号竞技场多赚联邦元，可惜他们都忘了自己掂量一下，不但送了自己的小命，还平白占用了一个名额，所以没办法，你只能等着了。至于等到什么时候，要我看，至少也需要一个星期。”

　　……

　　凯恩坐在船舱内，他的身边还有七八个打扮和他差不多的猎人。新植的皮肤很柔嫩，让高大的凯恩显得有些“妩媚”，坐在他对面的那个家伙明显是个同性恋，一直用很中意的眼光望着他，这让凯恩很是受不了。

　　他用手摸摸自己的左臂，虽然感觉不到，但是他很清楚那里面有个定位装置，把他弄出来的那帮人可以随时找到他。这个装置还有一个功能，那就是一旦收到指令，就会立刻顺着血管一直游动到他的心脏里！凯恩明白，那些人势力很大，绝不是他一个人能够对抗的。

　　飞船在雨人星降落，船上都是猎人，他们是来竞技场碰运气的。凯恩下了飞船，走进竞技场，这会儿正在比赛，凯恩没费多大力气就找到了坐在前排被人众星拱月一般围绕着的段天。

　　凯恩坐在远处的角落里观察着他——遗忘他都是这样观察自己的猎物的，他喜欢这个过程，暗暗的窥视猎物很久，在脑海中幻想出他要和猎物一起做的事情，然后他才会出手，路走猎物之后，把他所想想做的事情都做了，然后才会杀死猎物。凯恩入狱的罪名是强奸、虐杀，十二宗。

　　对于段天这样的少年，老道的凯恩有的是办法给他留下一个不错的第一印象。

　　凯恩在竞技场内环视一圈，很快就找到了自己想要找的人。西面的看台上，坐着一群人，为首的是个黑大个，脑袋就好象西瓜一样，两只胳膊上纹身狰狞，几个小弟围绕在他周围——不论是在监狱还是在竞技场，总有这样的人。

　　凯恩慢慢靠过去，轻轻一拍黑大个：“伙计，五千联邦元，把那个小子揍一顿，我出来的时候，你们就赶紧走。”

　　黑大个顺着他的手指看到了段天，咧嘴一笑：“不如我给你五万联邦元，你去把那个小子揍一顿，我出现的时候，你就赶紧走，如何？”

　　凯恩一愣，把钞票塞回自己的怀里：“对不起，看来我找错人了。”黑大哥一把拉住他，从他怀里把那一叠钞票抢过来：“不，小子，你没有找错人。这五千联邦元算是情报费，我告诉你：这个竞技场内所有的人都希望段天前自己一个人情，你可能不明白，不过我负责任的告诉你，段天的人情就意味着金钱。而且，你让我们去揍竞技场的第一高手，你以为我脑子进水了嘛！”

　　“滚吧，细皮嫩肉的小子，这里不适合你。”黑大哥用力一推，凯恩却并没有向他预料之中的那样迭戈狗啃泥。他纹丝不动：“我给你两个选择，第一，把我的钱还给我，给我道歉。第二我扭断你的手腕、打断你的腿，自己把钱拿回来，就当你的惨叫是道歉。”

　　“你比说什么？”黑大个好笑的看了看周围的兄弟，七八个人一起围了上来，在这个竞技场内，除了面对段天，他还从来没有不嚣张过。

　　段天现在进了竞技场就惜字如金，绝不会多说一个字，也绝不会被那些猎人引诱。他渐渐明白了一个道理：不能说的太多。评论榜黑榜第一，也是一块金字招牌——尽管是黑金的。这是一种无形的资产，这种资产在收购魔猴犬齿的时候已经体现了它的价值，段天应该保护这种资产。说的多了，万一哪一次不走运，这块黑金招牌的成色可就降下来了。

　　“哗啦”一声大响，一旁的看台上传来一片喧闹，段天转过头去，只见七八个人倒在地上，竞技场内有名的黑帮头子魔塔巴比一脸是血，已经不省人事。行凶者看上去并不凶残，不过下手倒是真狠。行凶者有意无意的转过头，正好和段天的眼神碰在一起。凯恩和女人接触的经验很多，他很自信一个眼神就可以让一个女人深深的记住自己——据说连环杀手和花花公子一样具有魅力。

　　可是他完全不懂如何去吸引一个男人，他那种冷漠中带着点杀戮狂野的眼神对女人可能具有着致命的杀伤力，对于段天却完全没有任何作用。段天转过头去，就把他长得什么样子给忘记了，因为段天才不会在于竞技场内的一场械斗。

　　看完了比赛，段天和平常一样在心里总结一下，就回到了自己的房间。凯恩看着他离去，有心追上去认识一下，又觉得这样有些太过明显。

　　……

　　九个甲能循环完毕，又是一个周期结束，段天的精神力已经大有长进，就算是完成九九八十一循环的时候，整个倒金字塔训练周期中的最困难的一天，他也不会再像以前那样觉得疲惫不堪，这也是他实力提升的一个标志。今天是周期的最后一天，只需要完成九个循环，当然更加轻松。

　　阿喀琉斯沉默一阵说道：“我想，是时候交给了第二个循环路线了。”

　　段天心中一喜：“真的，你终于肯教我了？”阿喀琉斯说道：“不是我之前藏私，我是想让你把基础打得牢固一些。这种训练方法可能以开始的时候进步是比较慢的，但是到了后期就能感受得到它的好处。”段天问道：“什么好处？”阿喀琉斯突然一笑：“其实、我想不用到后期，你应该很快就能感受得到了。”

　　“什么？”段天追问一句，阿喀琉斯呵呵一笑：“别着急，很快你就会明白的。”

　　“还是老规矩，倒金字塔训练方法，这个方法虽然危险，但是有我在一旁看着，你大可放心……”

　　“等等！”段天突然打断他话：“三年之前你跟我讲解倒金字塔训练方法的时候，可没有告诉我这个训练方法比较危险？”

　　阿喀琉斯意识到自己又说漏了嘴，只好耍赖：“你到底要不要学第二种循环路线？”段天：“算了，我大人大量，不和你计较了，快给我讲第二种循环路线。”

　　阿喀琉斯哼了一声，继续说道：“倒金字塔训练方法，今天是循环的第一天，九九八十一个循环。我先帮你引导甲能，完成一次循环，你注意记住这第二种甲能循环的路线图。”

　　一股炽热的甲能从甲能心脏那个中涌出来，阿喀琉斯有意控制着甲能运行的速度，给段天充足的时间去感受和记忆这一条全新的路线。

　　甲能第一次流淌过这条路线，炽热的感觉就好象岩浆在体内流淌。这一次的起点不是心脏，而是胆囊。从胆囊出发进入胃里，然后在胃部有一个大循环内的小循环，绕了一圈之后进入小肠，紧接着是大肠，曲曲折折的走完之后进入膀胱。在膀胱中的运行有些奇怪，甲能不再凝聚成束，而是好像江河入海一样扩散开来，弥散在整个膀胱内部，好像温养一样。

　　最后，在从膀胱中收成一束，一路向上回到了甲能心脏之中。

　　阿喀琉斯没有马上说话，而是给段天留下了充足的时间去体味这一次的崭新的循环。段天闭着眼睛躺在床上，用自己最纯粹的感觉去领悟这一次的修炼。

　　“……似乎，这两种路线的主要目的都不是用来提升甲能，而是用来强健内脏的。”段天不确定道。阿喀琉斯说道：“你说的对，可也不对。”

　　“这两种甲能循环路线的第一目的，当然是强化你的内脏。我之前早就跟你说过，进化战甲就是你，你就是进化战甲。事实上进化战甲就和你的身体其他部分一样，它们对于你的内脏也是有负荷的。如果不把内脏修炼的强大，迟早它们会不堪重负的。所以你说的没错，这两种甲能循环路线的主要目的是为了强化内脏。”

　　“但是你说的也不对，还是那句话，你就是进化战甲、进化战甲就是你。你和进化战甲是一体的，所以在强化内脏的同时，你也在提升甲能。这种主辅关系，只是从目的性上来说的，事实上从功效上来说，未必这两种甲能循环路线对于甲能的提升作用，会比专门为了提升甲能而设计的循环路线差。”

　　段天兴奋道：“还有专门为了提升甲能而设计的循环路线？你打算什么时候教我？”阿喀琉斯没好气道：“贪多嚼不烂，你先把这第二个循环路线修炼好再说！快点开始，在我完美无缺，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的全宇宙第一帅哥教官的指导下，你别想偷懒！”

　　段天笑道：“可是好久没听到你这一大堆的口头禅了……”

　　第一次修炼是最危险的时候，因为第一次接触这种全新的甲能循环路线，就要一次性完成八十一个循环，不论对什么样的天才来说，都是一个巨大的挑战。而段天，则还算不上天才。如果不是通过一次次像倒金字塔训练计划这样的不要命的刻苦修炼，他现在还是阿米休斯联邦中等学府中的一名普通学生，毕业之后升入高等学府的概率低到可以去中彩票。

　　按照刚才的记忆，段天从甲能心脏中释放出一股甲能，阿喀琉斯提醒他道：“第一次不必操纵如此多的甲能，可以减少一些，这样就算是有什么失误，也不会造成可怕的后果。”段天听从了他的建议，将甲能的量减少了一半，开始独立的第一次进行第二路线的修炼。

　　甲能进入胆囊，然后是胃，然后是小肠大肠，然后是膀胱，完成一个循环之后，自动回归甲能心脏……

　　段天不是天才，中间出错了几次，还有一次差一点将甲能从胆囊贯穿到肝脏中去，和第一循环路线混在一起，吓得阿喀琉斯赶紧出手，将甲能拉扯了回来。这第二循环路线的第一次甲能循环修炼，实在是惊心动魄，阿喀琉斯恐怕也暗中出了一身冷汗。

　　“我看，还是按照在现在的这个甲能量先修炼九个循环，让你熟悉一下，然后再增大甲能的量好了。”阿喀琉斯深思熟虑之后说道，段天案子赧颜。

　　安全第一，按照阿喀琉斯所说，以细微的甲能修炼了九次，好在段天的学习能力不错，很快就找到了感觉，从第二次开始，基本上就没有出错了，而且一次比一次顺利，一次比一次迅速，九次甲能循环之后，阿喀琉斯终于可以放心，让段天开始真正的修炼了。

　　尽管之前的九次只是少量甲能来进行实习，但是这也要计算在整个九九八十一大周天之中。所以接下来段天只需要完成七十二次循环就可以了。

　　和第一路线当时的第一次修炼相比起来，如今的情况已经好很多了，因为段天已经是七级进化战士，甲能丰沛，根本不用担心到了最后会发生甲能不继的情况。而且他的精神力经过了这三年的锻炼，有了长足的进展，对于甲能的控制可以说得心应手。

　　饶是如此，第一次接触一个崭新的循环路线，就立刻进行八十一次的大周天循环修炼，整个修炼过程依旧凶险无比。到了最后，一样需要阿喀琉斯在他的脑海中大声呼喊才能集中精力。

　　结束了这一次的修炼之后，段天累得瘫在了床上，满头大汗已经将枕头都打湿了。

　　有了今天的经历，再回想起当年，段天也忍不住称赞自己的运气：当年可真是就差一点就坚持不下去了。如果当时没有坚持下去……

　　阿喀琉斯说道：“那，你、我和进化战甲，一起灰飞烟灭！”


第086章 狭锋爪刃

　　“你、我和进化战甲？那你到底算什么？”段天又一次问道，他记得这不是自己第一次这样问阿喀琉斯了。

　　阿喀琉斯声音平淡，似乎是在说着一件和自己毫不相关的事情一样：“就好象这第二套甲能循环路线一样——到了你该知道的时候，我自然会让你知道。在我认为你不该知道之前，不论你怎么问我都不会说的，你能拿我怎么样？就算你想咬我你都找不到东西咬。”段天哑然失笑：“你还是改不了着贫嘴的毛病。”

　　阿喀琉斯哈哈一笑：“哈哈哈！行了，别说这些没用的了，这一次大周天数循环，你有没有什么感觉？”“感觉？”段天考虑一下：“感觉我快挂掉了。”阿喀琉斯：“我说错话了，应该是：你有什么收获？”

　　“累得筋疲力尽算不算是一种收获？”段天开玩笑道。

　　阿喀琉斯却变得一本正经：“你认真感受一下，可能精神上的疲惫让你忽略了某些东西……”

　　“真的吗？”段天被他说得认真起来，仔细检查了一下，立刻吃了一惊：“甲能、甲能……”阿喀琉斯道：“你也发现了？没错，就是甲能。我早就说过了，这两种路线虽然主要目的不是为了增进甲能，但是对于甲能的增长效果却一点也不差的。你不妨召唤出进化战甲试试看。”

　　段天开玩笑道：“你看，现在只有我们两个人，我是不是可以不用喊那一声让人起一身鸡皮疙瘩的召唤真言！”阿喀琉斯大吼：“不行，我要听！”

　　段天无可奈何的撇撇嘴，伸出自己的右臂，心中满怀期待：“无双战神阿喀琉斯！”一片淡淡的白光从掌心处喷涌出来，仿若寒霜冰冻大地，进化战甲迅速在他的手臂上凝结。一团白色光芒绕着手臂一路而下，很快穿过了胸口到了左手上。当白光流淌过胸口的时候，进化战甲在胸口处凝结成了两块胸肌装突起的胸甲，斜状菱盾形的结构，扣在壮硕的胸肌上，非常贴身，就好象是自己肌肉的外延伸一样。晶盾表面朦朦胧胧的一层光膜，仔细看下，光膜中隐藏着细细密密的璀星般的光点。

　　他站在镜子前面，转过身，后背上也生出有两块进化战甲——从肩部延伸下去，搭住了上半截背部。

　　“升级了！”段天大喜，而且从进化战甲覆盖的面积上来看，还不止是升了一级！阿喀琉斯在他心中说道：“没错，在军事基地的时候你就已经达到了七级，这半年多以来，你差不多快要达到八级进化战士的水准了，只是一直没有突破。这一次因为第二套循环路线才有了井喷式的突破，我估计你现在应该达到了九级进化战士的水准了，实际上的突破大约是一级半。”

　　段天大喜过望：“你怎么不早点交给我第二套循环路线？那我岂不是早就能有这样一次飞跃了！快点，把剩下的循环路线一起交给我，说不定我就能一举买进超级进化战士的行列……”

　　“那不可能！”阿喀琉斯毫不客气地给他泼冷水。段天怔了怔：“你是说我不可能突破到超级进化战士，还是说你不可能把其他的甲能循环路线都教给我？”阿喀琉斯道：“两个都不可能。”

　　“你这一次能够有这样的突破，完全是因为厚积薄发的效果。之前你的基础打得很扎实，所以才会有这样的飞跃式的突破。如果没有之前坚持不懈的三年多的修炼，这一次根本不可能有这样的效果。所以，就算是我现在把其他的甲能循环路线都交给你，你也不可能达到超级进化战士的水准。”

　　在联邦中，五级以上的进化战士被大致划分为“高级进化战士”，越过了十级这道门槛，就迈进了“超级进化战士”的殿堂。如果达到二十级以上，那就成为万人景仰的“终级进化战士”了。

　　“原来如此，早说吗，让我白高兴了一场。”段天被迫了一盆冷水，兴致大打折扣。“行了，你别不知足了。”阿喀琉斯说道：“在出笼战之前，你能够有这样的突破，难道还不算是幸运吗？”段天一笑：“那到也没错，可是不管谁都喜欢运气来的更大一些不是？”

　　“贪得无厌。”

　　……

　　“你猜我得到了什么消息？”米雪儿推门走进来，有些邀功似的跟卡特琳娜说道。后者正坐在那用雪白的大理石装饰的泳池中，双手无规律的划水，显得有些没精打采：“什么消息？”

　　米雪儿看到他的样子反倒不着急说了：“是不是几天没有男人滋养你，你就立刻枯萎了？”卡特琳娜和这个闺中密友向来没什么秘密可言，一个人就算是再可怕，也总是有那么几个无话不谈的朋友的，如果真的到了时时刻刻都在提防别人的话，那么他不是虚构出来的文学作品人物，就是心理变态。

　　显然卡特琳娜不是，所以她在米雪儿面前没有秘密。

　　“跟你这小女孩是说不清楚的，性爱是生命的一部分，没有酣畅淋漓的性爱，生命就是不完整的。你这还未经人事的小处女懂什么！”

　　米雪儿大怒：“谁说我未经人事，我也是百人斩了！”卡特琳娜哈哈大笑：“来，把你的腿劈开让我检查一下，哦让我想想，我上一次见到你的时候是一个月以前，那个时候我检查之后发现你还是处女呢，难道一个月你就成了百人斩？”

　　米雪儿大惊：“你什么时候检查的？”“趁你睡着的时候……”

　　米雪儿怒道：“叶·卡特琳娜！”卡特琳娜看到她真的生气了，连忙道歉：“好了好了，只是好玩而已，我只是奇怪你怎么回到现在还是个完整的身子而已。行了，计较这些了，快跟我说说，你到底得到了什么消息。”

　　米雪儿怒气冲冲的在沙发上一坐：“你整天发梦都想一口把他吞下去的小情人，已经申请了出笼战。”

　　卡特琳娜一下子从泳池里跳了出来：“什么，他这么快就要去三号竞技场，可是我们安排的人才刚刚来到四号竞技场，凯恩那个家伙能不能通过出笼战斗还不知道呢……”

　　米雪儿坐在沙发上一言不发。卡特琳娜立刻露出一个一看就知道是装出来的谄媚笑容，来到米雪儿身边：“我的好姐妹，我知道你一定有办法，对付猎户网这些家伙，你比我在行！”米雪儿不说话，卡特琳娜一撇嘴：“你瞧，你总是这么喜欢发脾气，这都是因为性生活不和谐造成的……好好，我不说了，不过你一定要帮我！”

　　米雪儿奇怪的看着他：“卡特琳娜你跟我说实话，这一次你到底怎么了？你是不是爱上这个小子了？以前你从来不会为了一个男人这么上心的，难道因为他很特别，所以你真的动心了？”

　　卡特琳娜不由一愣。

　　……

　　段天双手环抱，翻滚一下，两道甲能光芒顺着双臂流淌到手掌心中，段天双手超前一推，一颗璀璨的光球出现在两手掌心。

　　他双掌翻滚，那可光球就好象一只听话的兔子一样在他的手掌中上下起伏。阿喀琉斯故意勉强道：“还可以，你对甲能的控制，总算勉强及格了。”段天哈哈大笑：“我现在对你的嘴脸已经摸得很清楚了，你既然这么说，那就说明我做的的确已经很出色了。”

　　阿喀琉斯嘴硬道：“对于一般人来说，你是很出色了，可是要想成为一个完美战士，你做的仅仅及格而已。”

　　段天已经被他打击的习惯了，心理承受能力超级强大。他双掌一合，能量光球湮灭在掌心之中，两道微弱的甲能流回到了甲能心脏中。

　　“我现在需要一件武器。”段天说道。他其实很怀念留在巨人6公寓中的那一双走影为他打造的兵器，不过怀念归怀念，即便是那一双兵器就摆在他的眼前，段天也不会重新选择它们的——他现在已经是九级进化战士了，那一双武器早已经不适合他了。

　　“去猎户网上看看吧。”阿喀琉斯建议道：“当然，最好还是能让走影为你量身打造一件兵器。”

　　进化战甲还在身上，段天伸出自己的右手，比之前厚实了很多的进化战甲随着他的心念转动，喀嚓一声手腕上的进化战甲翻开一只斜长的菱形晶甲，一只描纹着翩跹欲舞的火焰凤凰的黑色射线枪伸出来——升级之后的凤凰神枪。

　　还将它定义为一支枪真是有些委屈它了，不但口径上这支凤凰神枪已经和段天的拳头差不多粗细，威力上它应该也能比得上一般的步兵肩扛式单兵炮了。进化战甲是随着等级的上升不断进化，作为进化战甲的一部分，凤凰神枪也在不断的进化。

　　能量武器方面，有了这门“凤凰神炮”和进化之后的能量麻痹雷已经足够了，段天想要的是一件冷兵器。

　　“开什么玩笑！”卡特琳娜一脸的不可思议：“我会爱上那个乳臭未干的小孩子？米雪儿，你疯了吗，你怎么会冒出这么可笑的念头来？”

　　米雪儿两手一摊：“得了卡特琳娜，你就承认了吧，或许你自己都没有意识到，但我看你真的是爱上他了；听我说，旁观者清，你明白吗？”

　　“我明白你个脑袋！”卡特琳娜咒骂道：“该死的，老娘本来不想说的，都是你逼我的。好吧好吧，我告诉你为什么，因为我发现我有了心理性的性功能障碍！”

　　“你说什么！”米雪儿大吃一惊。

　　卡特琳娜突然暴躁起来：“都是那个小子害得，自从那天之后，我发现、我发现，我已经很难兴奋起来，你明白吗，湿不了了！该死的……”米雪儿无限同情的站起来拥抱她的密友：“哦，卡特琳娜！”

　　卡特琳娜抱着米雪儿，一把鼻涕一把眼泪，也不顾什么形象了：“该死的，我咨询了我的心理医生，她告诉我，那天的事情给我留下了严重的心理阴影，导致我患上了心理性功能障碍症！”

　　“那怎么办？”米雪儿关切问道。

　　“根源就在那个小子身上，如果不能让他来挑逗我，我以后就是石女了……”

　　“这这、这……”米雪儿万万没想到竟然会是这样一个结果，她不过是个没有性经验的老处女，面对这样诡异复杂的情况，一时间束手无策。

　　“其实，就算是一辈子没有那事儿也没什么，又不是活不下去了，你看我，到现在不也一样活得好好的。”米雪儿试图安慰自己的好朋友，卡特琳娜没好气的说道：“你那是性冷淡，我可不要想你那样的生活。”她没有注意到，这句话出口之后，米雪儿的脸色微微变了变。

　　“好吧，我帮你，你放心好了，一定会让段天继续留在四号竞技场的。”米雪儿说道。

　　……

　　段天在猎户网上浏览了一下，这一次采用了智能检索，直接过滤掉了那些低端的武器，只剩下那些可以增幅甲能、对进化战技有帮助的高端武器。在这个时代，冷兵器同样花样百出不想古老的母星时代，什么刀枪剑棍就那么几十种，现在随便一搜索，高端的武器就有好几百种，更别说那些新入行的锻造师一时灵光闪现，搞出来的那些稀奇古怪的东西了。

　　段天逐一看下来，好几页都没有什么收获。阿喀琉斯在他心中安慰他道：“别担心，武器多的是。选武器、尤其是配合进化战甲使用的武器，一定要你第一眼就能有好感，决定就要选它。不必太多的考虑，最重要的是直觉。你要明白，武器就像是你的爪牙，利弊权衡上再其次，最重要的是你用着舒服。”

　　段天也说道：“所以我都是凭着感觉走，根本没有点击去仔细看。”

　　阿喀琉斯有些奇怪：“你为什么不去找走影给你量身打造？”“第一，那老小子直到我最近有钱了，所以一定会敲诈我。我太了解他的性格了。第二，我现在对于自己想要一件什么样的兵器完全没有概念，想先看看别人脸值得武器，就算是找不到合适的，也希望能够得到启发，知道自己想要什么样的武器。”

　　一页一页的看下去，各式各样的武器，其中不乏上乘货色，而且也有一些段天看了觉得有些心动的，但是都没有那种一眼看上去就能让他立刻想要拥有的感觉的武器。

　　眼看着几十页的搜索结果慢慢的变少，只剩下那么几页了，段天有些灰心，阿喀琉斯笑道：“这也是一种一见钟情，你可要知道，这种概率是非常小的。”段天靠在椅背上，右手随意的点动着超脑，又是一页翻了过去，这已经是倒数第二页了。段天脑海中还是一片模糊，对于自己想要一种什么样的武器，并没有一个清晰的认识。

　　这一页很快又看完了，段天伸了个懒腰：“算了，把最后一页看完，还要去找走影那个老吸血鬼。我就知道那家伙当年对我那么好，肯定是有目的的，他要放长线钓大鱼。”段天和阿喀琉斯一起在心里笑了起来。

　　他随手一点，最后一页记录出现，他很随意的浏览下去，最后一页上能够找到合适的武器的几率实在是太小了。他看了几个之后，突然之间目光被一件武器吸引：这是一件很怪异的武器，收起来的时候，它就像是一巨大的拳套，能把整个小臂包裹起来，黑铁的拳套看上其十分巨大沉重。而一旦打开机关，拳套内会弹出来四道狭长的刀锋，每一道刀锋都有一个向下弯曲的弧度，尖锐锋利，好像野兽的爪子一样，只是更加狭长更加凶猛。每一道爪形的刀锋都和一根手指相关联，也就是说，带上这支拳套以后，可以用沉重的拳套攻击，也可以握拳弹出四道刀锋，握紧拳头的状态下，这四道刀锋均匀的分布在拳背上，非常牢固。可是如果张开四指，四道刀锋真的可以灵巧的好像爪子。

　　“就是它了！”段天在心里大叫一声，阿喀琉斯也很满意：“即沉重、又灵巧，还不失诡诈，确实很适合你。”

　　段天立刻点击去，整个页面翻滚放大，段天不由得目瞪口呆：“难道我这一辈子都逃过这只老吸血鬼的魔爪？”页面上，出售人一栏里，分明写着两个字：走影！

　　段天看了看标价，吐了吐舌头，如果不是他现在小有身家，马上就会关闭了这个页面，从此再也不想这件武器了。标价三百八十万联邦元！这个数字足以让联邦很多中产阶级都倾家荡产。

　　段天只是稍稍犹豫了一下，立刻就给走影发去了购买请求。虽然因为小时候的困苦生活让他对于金钱的渴望比一般人都要强烈，但是他还是很清楚一件好的武器对于战士的重要性，尤其是和进化战甲相配合的武器。节俭是美德，但是该花的钱一定要花。

　　阿喀琉斯在他心中由衷说道：“小子，你正好在慢慢长大。”

　　不错，段天正在慢慢长大，不论是身体、心理还是思想，都在不断的成熟着。

　　走影很快回过来消息：我知道你一定会来的。

　　段天气得要死，不管怎么样三百八十万联邦元花的可是太肉痛了。这几年的交往，他很了解走影，走影同样很了解他。有的时候就是这么奇怪，尽管两人从来没有过面对面的交流，仅仅依靠文字，但是互相之间却十分默契。

　　走影分明就是早已经打造好了这件兵器，但是并没有个段天推荐。他将这件兵器挂在猎户网上，就等着段天上钩。在兵器方面，段天对走影很服气。所以就算是自己上钩了，他也没有什么憋闷的感觉。就如同在药剂方面他很佩服费伯，在艺术方面，他很佩服红泪一样，术业有专攻，一个人不可能将所有的技巧都修炼到炉火纯青的地步，段天自然也有自己的弱项。

　　每一次交易，和走影砍价是不可避免的一个环节。每当这个时候，阿喀琉斯都会觉得这是段天最不“完美战士”的时候，因为在他看来，完美战士是不会考虑金钱的问题的。或者说，完美战士根本就不会被金钱的问题困扰，可以带他顿顿吃星级酒店的大餐。

　　可是这一次，走影的态度非常坚决：这件兵器花费了我一年的心血，专门为你量身打造。我就不必跟你解释制造这样一件兵器需要多少珍贵的原料了，因为给你解释了你也不懂。我只告诉你，以我的江湖地位，花了一年的时间按思考斟酌，给你量身打造，这样的一件兵器，不买你三千八百万，已经是很便宜了。

　　段天毫不客气：你有什么江湖地位！

　　走影气得吐血：我在锻造界可是大大的有名。

　　段天依旧道：正如你所说，你不用跟我解释这些，解释了我也不懂。

　　……

　　两人一番讨价还价的拉锯战，走影这一次要死了价钱就是不松口，就在这个时候，有人敲门：“麒麟，在吗，你的出笼战被批准了，就在后天。”

　　段天一愣：“这么快？”他无可奈何的看了超脑荧幕一样：“该死的，这次要被这只老吸血鬼占便宜了，我急需这件武器。”

　　段天终于答应了三百八十万的价钱，无可奈何的给走影付款之后，叮嘱他赶快给自己送来。因为雨人星的猎人竞技场在联邦中是阴暗地带，物美价廉的联邦快递不能抵达这里，所以必须要用猎户网自己的快递系统，这个系统效率不错，但是价格昂贵。走影跟他保证，两天之内一定会送到的。

　　……

　　四号竞技场，专门为工作人员准备的住宿山腹中，一间豪华舒适的房间中，四号竞技场的首脑们正在商讨着什么。

　　“他已经提出申请了，我们只能批准，他是第一高手，没有拒绝的理由。”

　　“可是我们怎么跟米雪儿小姐交代？如果惹恼了她，整个猎户网都要受到牵连！”

　　“放心吧，我已经安排好了，批准他的申请，但是我有办法让他不能通过出笼战……”


第087章 出笼战

　　出笼战是猎人竞技场的一个传统，更高的竞技场当然意味着跟高的收入。猎人之中流传着美好的传说：一号竞技场的第一高手，每年可以挣到三千万联邦元，就算是排名前十的高手，也有千万以上的收入。

　　这个美丽的传说鼓舞着每一个加入竞技场的猎人前仆后继的从四号竞技场涌向一号竞技场。在这个过程之中，猎人要向猎户网证明，自己有能力进入更高级别的竞技场，自己的身手配得上更高级别的竞技场，现在所在的竞技场，对自己是一个束缚，就像困住野兽的牢笼一样。于是，就有了出笼战的由来。

　　不同级别的竞技场的出笼战的难度等级也不一样，这在猎户网的运营之中有着严格的规定。四号竞技场的出笼战，难度等级为三级，三号竞技场为六级，二号竞技场为九级。

　　而四号竞技场的头子们却不敢得罪那个身家背景十分可怕的米雪儿，一起算计了段天。

　　“提高难度等级到第四级？这样做有些过分吧……”

　　“不用担心，我已经得到了上面的批准。而且，刚刚进入三号竞技场的人收入肯定比不上四号竞技场的第一高手，你放心好了我们是在帮他。”

　　“可是提高难度等级，会不会让段天受伤？”

　　“以段天的身手，将难度等级提高的哦四级，他虽然不能通过，但是应该也能自保，别忘了，他毕竟是四号竞技场的第一高手。”

　　“好吧。”答应的有些勉强。难度等级提高一级，可不是增加多少那么简单，而是翻倍！也就是说，四级难度比三级难度困难了一倍。可想而是一号竞技场的那些家伙，都是些什么样实力的变态。

　　……

　　“咝——”锋利的裁纸刀划开包装带，里面是一只猎人常用的装备箱，装备箱上面有一个非常醒目的粉红色骷髅标志。段天不由得笑了：骷髅豹，那个彪悍女孩的标志。

　　一旁有一张纸条，是走影写的：这可不是母豹子送给你的，这是我送给你的，买一送一，我很厚道了吧？

　　段天将纸条丢在一边，打开了装备箱，他要的那只狭锋爪刃正躺在里面。黑金色的巨大拳套，周围有高强度塑料制成的挡板保护。按照资料里面的介绍，这件兵器重达四十五公斤，拳套本身就是一件沉重的重兵器。

　　段天从装备箱中将它取出来，重量似乎还要沉重一些，看来走影又加料了。走影的作品不光是锋利耐用，而且设计上也很人性化，按照走影自己的吹嘘，这可是他能够博得今天的江湖地位的保证之一。

　　就好比这只左手拳套，段天带上它就能够感觉到，里面是用一种特殊的材料垫衬的，这种材料很硬，但具有一定的弹性。也就是说只有当给予它足够的外力的时候，它才会发生形变。这种状况下，当他穿着进化战甲带上这样的拳套，一定会很贴合自己的身体，不会磨损进化战甲，又能够保证拳套自身的耐久性，里衬的材料不会很快被经常爆发的强大力量摧碎。

　　“无双战神阿喀琉斯——”一道白光环绕他的手臂，召唤出了自己的进化战甲，段天慢慢将狭锋爪刃套在了自己的左臂上。站在镜子前面，一身银灰色的战甲内衣外面，罩着乳白色的进化战甲。原本并不起眼的进化战甲，却因为这一只巨大的有些突兀的黑色拳套显得非常有霸气。

　　他抬起左臂来猛的一砸，呜的一声鬼响，一片淡淡的甲芒丝状飘散。段天心中一动，仔细看去，原来拳套上面还有几十个不规则的小孔。这些小孔在拳套挥舞的时候，会发出一阵阵呜呜声，鬼哭狼嚎，可以扰乱敌人的心神。

　　他试着将自己的甲能输入进那些小孔中，一片甲芒笼罩，再次挥动拳套的时候，那声音陡然变得尖锐起来，就算段天自己，猝不及防之下也被吓了一跳，脑袋里面嗡的一声，头晕眼花，顿了一下才回过神来。

　　段天心中突然有了一个想法，或许应该先把这些小孔先堵起来，需要的时候再打开，那样效果会更好。

　　段天不是铸造师，不会改造这件兵器，所以他只能用自己的办法。心中有了这个想法的时候，段天已经想到了办法：用蜡先封住这些小孔，需要的时候只要输入甲能，热量就会将蜡融化。

　　左手一握，铮的一声四只细长的爪形利刃弹了出来，段天在刀锋上轻轻吹了口气，刀锋发出一阵若有若无的沙沙声，看来绝对是吹发可断的利刃！他试着挥舞了几下，拳头松开，四指一掏，那四道利刃也像他的手指一样活动起来，灵巧无比。

　　阿喀琉斯在他心里说道：“按照走影的介绍，这件兵器之中加入了一些神秘的金属，可以对甲能进行增幅，你不妨用这些利刀试试你的甲能外放。”他这么一说，段天也蠢蠢欲动起来，看着那连接着手指的四道刀锋，随意在指尖堆积起了三倍数的甲能压缩，然后“咻”的一声射了出去。

　　压缩甲能顺着刀锋滑了出去，一道哑光射线集中了对面的墙壁，在墙壁上留下了一道浅浅的痕迹。

　　这里是猎人工会专门为猎人们建造的公寓，考虑到猎人们是生活在一个暴力值超高的圈子里的人，因此猎户网建造这片山腹公寓的时候，特别采用了高强度分子材料建造的，这墙壁非常坚固，段天刚来到猎人竞技场的时候曾经试验过，三倍数压缩的甲能射在墙壁上，连个痕迹也不曾留下。

　　段天点了点头：“威力似乎有些加强，三倍输的甲能压缩，比不用狭锋爪刃增幅，威力能增加一两分。”阿喀琉斯也觉得很满意：“不错了，一件兵器，威力增幅百分之十到百分之二十之间，这件兵器三百八十万一点也不贵。”

　　他们俩正在对这件兵器评头论足的时候，门外的走廊上突然传来一阵怒吼声：“该死的，管理员、管理员死到哪去了，这是怎么回事，我好好在床上躺着，为什么吊灯会砸下来！”

　　这个时代早已经采用了发光墙壁来照明，但是也有人喜欢古典风格的装修，会在墙上或这是天花板上装上吊灯。段天住的这一区域，都是四号竞技场内等级比较高的猎人，当然也是最富有的一批，花点小钱给自己的公寓稍微装修一下也是正常。

　　隔壁的猎人是个难缠的家伙，叫做腐骨胶，沾上了就甩不掉，虽然他的实力在四号竞技场只能排上前五，但绝对是四号竞技场内最可怕的生物，就算是段天，也不想和他有什么过节。不是怕他，而是因为一旦被这样的人盯上就是不死不休，段天毕竟不是杀人狂，一点小事就喊打喊杀的。因此也不愿意和他纠缠。

　　他从电子门镜里看了一下，高高瘦瘦的腐骨胶正在外面大吼大叫，已经聚集了不少人，每个从他的房间里出来的人都捂着嘴偷笑。段天有些好奇了，打开门到隔壁一看，直径两米的巨大仿古吊灯砸在床上，已经成了碎块，非常整齐的一堆碎块之中，露出一个人型，显然刚才这位邻居就在床上睡觉，结果吊灯从天而降——这一点从他还在流血的额头上也能体现出来。

　　段天一回头，不经意之间在他的墙壁上也发现了一个淡淡的痕迹，他心里一惊：不会吧？

　　段天不动声色的回到自己的房间里，找到了墙上那个淡淡的痕迹，趴在上面一看，果然墙壁已经被射穿了！

　　阿喀琉斯大吃一惊：“已经达到了这么厉害的地步？我看不光是因为狭锋爪刃的增幅作用，还有你最近飞跃式的突破的功劳。”段天咂舌不已：“即便是如此，那也真是够惊人的！”确实足够惊人。三倍数压缩的甲能外放，就能把大功率能量武器都不能击穿的墙壁打穿，还把墙那边的吊灯都打落下来……

　　段天立刻把门锁死，然后登上了猎户网去找走影。几句简短的交流，走影知道了事情的大概，段天原本是想吹捧一下走影的，却没想到走影知道了这件事情之后，吃惊程度丝毫不亚于段天。

　　“什么，三倍数压缩的外放甲能就能够达到这样的效果？快帮我看看墙壁是用什么材料制成的。”

　　段天可不知道，走影急了：跟你这种没有生活阅历的小孩交流真是困难，难道你不知道墙壁的拐角处都有制造墙壁的原料的名称？

　　段天量忙爬去找，把那个他也不认识的名字一个字一个字输进去，走影看了之后好半天才回应：这是联邦三级高强度分子材料，能够抵御军用大功率能量武器的轰击，一般是用来建造低等级军事堡垒的。我的武器，应该没有这么厉害啊，一定是某个环节出了问题，我先调查一下，再跟你联系。

　　切断了和走影的联系之后，段天和阿喀琉斯一起又研究了一下，发现在经过了这具奇怪的武器增幅之后，段天的外放甲能的穿透力极大的增强，但是压缩甲能数的侧面承受能力却很弱。如果把整个甲能束比作是一柄刀，它的刀尖非常锋利，很容易刺穿各种保护装置，但是刀锋和刀身却很脆弱，不但对敌人没有什么威胁，而且一碰就断。

　　“这没关系。”段天说道：“本来这项甲能外方的技能每一次使用的都是它的穿透能力。”阿喀琉斯若有所思，并没有接段天的话。

　　“阿喀琉斯，你怎么了？”段天有些奇怪问道。阿喀琉斯考虑了一下，大约是在整理思路：“我发现了一些奇特的地方，不过不适合在这里实验，去竞技场的练习场吧。”段天已经听到隔壁的好邻居满走廊的怒吼，相信用不了多久就会发现他遭殃的罪魁祸首，段天正好趁着这个机会溜去了练习场。

　　所谓练习场就好象阿米休斯的模拟战室，只不过练习场的是设备没有那么好罢了。段天租用了一个小场地，支付了每小时一千两百联邦元的租金之后，得到授权进入该场地。阿喀琉斯在他的脑海中说道：“找一个练习砍劈的靶子来。”

　　练习场地的租金很贵，因为这里还要提供各种各样不同强度的靶子，以供猎人们实验自己的进化战技只用。这些靶子有的是轰击靶，有的是砍劈靶，有的是拎摔靶等级从最低的一级一直到九级。

　　段天选定了按钮，机械臂送来一只七级砍劈靶，阿喀琉斯立刻说道：“要九级的。”段天只好把那只七级的又退回去，重新选定了一只九级的。他一边操作一边说道：“你是要试验一下这件兵器的威力吗？虽然在我加持甲能的情况下，劈断九级的靶子没有问题，但是如果实施试验一下武器的威力，我想最好还是不要加持甲能，那样的话，选择七级是比较合适的，九级的靶子强度太高，有些超出武器的能力范围了。”

　　阿喀琉斯说道：“我刚才发现了一点其妙的地方，如果我猜的不错，你的外放甲能束如果能一直加持在狭锋爪刃上，相信会有不可思议的效果，试试看吧。”

　　“一直加持？”段天吃惊：“那就是说要维持很长时间，以我现在的能力，一直释放压缩甲能恐怕支持不了太久。”阿喀琉斯说道：“只是一个实验，你尝试一下，不用用力，完全依靠武器的威力，去吧，试试看。”

　　段天觉得有些莫名其妙，刚才已经得出了结论，那就是经过了武器的增幅之后，甲能束的侧面承受能力有限，可是阿喀琉斯为什么又要自己来试验砍劈？

　　他走到了靶子面前，人形的靶子竖在他的面前，“咻”三倍数的压缩甲能顺着食指上的爪刃射出去，在地面上擦出一片火花。这里的一切都是用最高强度的建筑材料制成的，虽然留下了痕迹，但是绝对不会像公寓中那样将墙射穿了。

　　段天抬起手来用手指轻轻一划，狭锋爪刃轻而易举的将那具九级靶子拦腰切断。当他的爪刃从靶子的另一边透出来的时候，段天瞠目结舌，脱口而出道：“这不可能！”

　　九级的靶子，按照联邦制造标准，是能够承受七级进化战士的进化战技全力一击的。段天自认，在有甲能加持或者是肉体力量全力发动的情况下，将这样的靶子劈成两半不成问题。但是如果只是想刚才那样轻描淡写的用手指一划，就像切豆腐一样的将靶子切成两段，他怎么也不可能做到的。

　　“阿喀琉斯这是怎么回事？”段天连忙问道。

　　阿喀琉斯解释：“你的压缩甲能束和武器形成了一种互相促进的循环过程，也就是说武器增幅甲能束，甲能束也反过来加持武器，这样不断的循环，结果就是甲能束附着在武器上的这一部分，结合这武器威力非常巨大，你也看到了，九级靶子，好像切豆腐一样。”

　　段天已经冷静下来：“可是这样发射压缩甲能不能长久啊，这项技能也只能做偷袭之用。”阿喀琉斯笑道：“你也太贪心不足了，这样变态的技能都被你发现了，你还想永久性的拥有？现在已经不错了。”段天抓了抓脑袋：“你说的倒也是。”

　　阿喀琉斯又说道：“不过，如果想办法能够让甲能束不是发散出去，而是一直停留在你的爪刃上，就可以在不急剧消耗甲能的情况下拥有这项技能。”段天摇头说道：“那几乎是不可能的，压缩甲能压强很大，一旦释放，根本不受控制。”阿喀琉斯突然灵机一动：“那就不让它释放！如果将这武器当成是你身体的一部分，在爪刃内部进行甲能压缩，这个问题不就迎刃而解了嘛！”

　　阿喀琉斯的话让段天看到了一线希望，反正段天支付了一个小时的租金，他立刻在练习场内试验起来。可惜构思虽然有了，但是想要把它变为实践却非常困难。武器毕竟是武器，根本没有甲能通道、也没有肌肉血管，段天尝试了很多种方法，都没有办法将甲能固定在武器上，更别说进一步压缩了。

　　一个小时的时间很快过去了，段天性质正浓，立刻又续了两个小时。

　　两个小时又过去了，段天还是一无所获。三个小时下来，段天觉得有些头晕眼花，阿喀琉斯无可奈何道：“算了，你的精神力损耗太大，继续下去对身体不好，今天就到这里吧，我看这件事情急不来。”

　　离开了练习场，阿喀琉斯和段天说起来进化战技。

　　“进化战技是甲能外放的基础上衍生出来的战斗技巧，一般来说进化战技是比甲能外放更高等级的战斗技巧，但是对于你来说，你的甲能外放衍生出来两种低级技巧：甲能光束和外放护罩。这两种技巧的等级虽然不高，嗯，按照你们联邦的技巧等级，应该只有三级。但是它们的威力，比很多七级进化战技还要大。”

　　联邦有这一系列的标准，比方说建造材料，军用和民用两套强度标准。对于进化战士有着严格的等级标准，对于各种战斗技巧，也就是战技，当然也有一套标准系统。

　　甲能外放的基本标准等级为一级，也就是说，理论上进化战士从一级就可以修炼甲能外放，当然了，这只是个理论值，绝大部分进化战士都是在三级以后才开始修炼这一项技巧。好比段天。他的甲能外放始终停留在三级的等级上，那是因为他的这两项甲能外放技巧很简单，从技术层面上来说，没有什么难度。

　　的确只是最基本的甲能外放操作模式：压缩，然后外放。如果不是因为压缩的倍数比较高，恐怕连三级也评不上。但是等级有的时候并不能代表威力，就好比段天还是三级进化战士的时候就能打败十级的超级进化战士。段天的三级技巧，威力比很多七级技巧还要强。

　　“不过我看现在时机已经成熟了，你对于甲能外放的技巧的掌握已经到了炉火纯青的地步，这个基础很牢固了，咱们有时间的时候，应该为你准备一下进化战技了。”

　　在联邦的标准系统之中，进化战技的基本技巧等级为五级。

　　……

　　出笼战总共分为三关，必须连闯三关，才算是挑战成功。

　　每一次出笼战的项目都不一样，所以挑战者根本不用考虑什么“前人的经验”。段天在进入出笼战之前，也不知道自己将要面对什么。

　　四号竞技场的下面有一条神秘的通道，那条通道就通往出笼战的战场。段天跟在猎户王的工作人员后面，一步步的走向了通道深处。

　　一路上的画面都被隐形摄像头忠实的记录下来，通过数据线送到了竞技场最顶层的一个房间内。房间是圆形的，中央有一个巨大的荧幕，四周一片雪白。四号竞技场的首脑都在。

　　“他来了。”

　　“都准备好了吗？”

　　“放心，我都已经安排了。”

　　坐在正中央的四号竞技场执行总管用手指敲了敲雪白的桌子：“把影像传一份给米雪儿小姐，应该让她知道我们为了她的吩咐，做了多少安排。这份人情，是她前我们的。”“好。”下属答应了一声，很快就办好了。

　　米雪儿正躺在一只直径三米的浴缸里，浴缸内堆满了乳白色的雪盐，这是一种流行于上层社会的保养方法，昂贵但有效。浴缸前面的荧幕一闪，一幅画面呈现出来。她伸手将旁边的一根吸管拉起来，习惯下面，叼着卡特琳娜的嘴。从雪盐内钻出来的卡特琳娜不满道：“干什么，时间还没到，效果不会好的。”“你瞧。”

　　卡特琳娜看了一眼荧幕，欣喜道：“哈哈，是四级难度的机械兽！”她张开双臂抱住米雪儿，狠狠的在她脸蛋上亲了一口：“我的宝贝我爱你，米雪儿出马，猎户网立刻就范，四级难度比正常的三级难度足足高了一倍，我看这小子还怎么飞出我的手掌心！”


第088章 四级机械兽

　　人类文明发源于地球母星，在人类不如太空时代的前十年，人类依旧是延续着古老的机械科技发展方向。但是一件天外之物的发现改变了人类科技的前进方向，虽然人类并没有完全放弃机械科技，但是不能不承认，在机械科技的大构架之下，更多的倾向于生物科技了。这件天外来物就是进化战甲甲种“原型号”。

　　原型号的出现，让视线狭窄的人类看到了生物科技顶峰的魅力，之后的几百年中，人类致力于将生物科技和机械科技结合起来，所以现在的星际战舰上也会有生物科技的影子，很多材料都是生物科技的产物，至于现在被用作星战主力的进化战甲就更不用说了。

　　机械人、机械兽，原本也是人类科技文明的巅峰产物，但是有了进化战甲之后，不论是机械人还是机械兽需要完成的工作，都可以由进化战士来完成，而且进化战士更加灵巧、更能随机应变，于是这一类的研究被放弃了，只在少数实验室中还在进行。

　　所以段天看到这头外形好像老虎，却满身高强度合金的机械兽的时候着实有些吃惊。

　　出笼战的战场直径大约三百米，足够宽敞了，周围是倒碗形的磁力护罩，撞上去不会造成什么伤害。那头机械兽静静的站在场地中央，段天走进来之后，天空中响起一个声音：“挑战者请准备，倒计时开始，五、四、三、二、一，开始！”

　　随着那个声音落下，机械兽通电，滋的一声，原本暗淡无光的机械兽的双眼中红光迸射。“吼！”机械兽铮亮的爪子在地上一刨，一声怒吼中腾空而起。段天当场吓了一跳：就算是星兽也不能跳这么高这么远啊！

　　那头四级难度的机械兽距离他足有一百多米远，只是原地起跳，就窜上了三十多米的高空，紧接着背上“嘭”的一声弹开一双银色的滑翔翼，眨眼之间就到了他的眼前，一百多米的距离近在咫尺。就算是F级的星兽也没有这么厉害。

　　段天就地一滚在机械兽四肢爪子抓下来之前和他交错而过，机械兽一个花香贴着地面又飞了起来，眼看着速度过快就要撞上场地边的磁力场了，它却四爪一扣，轻轻松松的在磁力场上落住了。磁力场噼噼啪啪的闪着电光，可是机械兽的爪子上，也闪耀着四团光芒，保护着它的爪子不受伤害。

　　段天敢肯定，就算是没有那一层保护，根本没有同觉得机械兽也不会受到伤害。

　　机械兽四爪一推，磁力护罩向外一陷，它全身团成了一团越过一百多米，把自己变成了一个钢球朝段天砸了过来。段天闪身躲开一旁，机械兽却猛的一弹，全身张开，前爪呼呼两声朝他抓了过来，段天猛一吸气，胸口向下一塌，原本以为可以躲过去了，却没想到机械兽的爪子上上弹出几片锋利的刀锋，咝咝两声在他身上留下了六道血痕！

　　细密的血珠渗了出来，疼得段天一阵冷汗。

　　他大步退后，一手指天：“无双战神阿喀琉斯！”

　　机械兽显然不会想起他的进化战士一样等他穿戴好自己的进化战甲，段天的召唤真言还没有喊完，它就冲了上来。借助于科技的力量，它几乎可以在空中做出各种动作，完全无视物理定律。刚才还在下落，可是它的后抓下面喷射出两团火焰，在推助器的帮助下，就好象一只火箭一样超段天射了过去。

　　段天双腿用力一蹬，快速后撤，为自己的进化战甲包裹身体赢得了时间。一旦进化战甲在身，段天不会畏惧任何对手。飞速撤退的过程中，段天的双手平举成掌，在机械兽的肩头上一拍。耀眼的甲芒爆发，再加上段天强悍的体能，就算是四级机械兽也不由得身体向下一沉。这看似轻描淡写的一拍，对战士的综合素质要求却非常之高；不但要求有雄厚的甲能，小范围内的爆发力，还需要有极高的眼力——段天的弱点之眼。

　　趁着机械兽的身体下沉，段天上前一步一把按住它的脖子，一人一兽嘭的一声砸在地上，段天按住机械兽一拳轰在它的背上。

　　啪！机械兽被打得在地上拍了一下，但是它很快就站了起来，身体内蓝色的能量光芒一闪，一股巨大的力量从段天的手掌上传来，不留神段天被直接掀飞了出去。

　　他的后背狠狠的撞在磁力护罩上，又被弹了回来，结结实实的摔在了地上。“噗”一片尘土飞扬。段天从地面上抬起头来，晃了晃脑袋，机械兽已经带着一阵疾风冲了过来。段天一侧身，咝——机械兽的银色滑翔翼好像利刀一样从他的胸前划过，擦着他刚刚生长出来的胸甲，带出一片火花！

　　好险，段天暗道一声，用手一推地面，笔直的站了起来，他快步跑向自己走进来的地方，那里放着他的装备箱，里面是他的新武器。

　　机械兽不知道是被人控制还是自己就具有一定的智能，显然看穿了段天的企图，就在段天就要摸到自己的装备箱的时候，它突然杀出来，狠狠的将装备箱踢飞了出去。

　　“咚！”装备箱好像足球一样高高飞起，撞在了磁力护罩上，然后掉在地上弹了几下，无论如何，段天暂时是拿不到它了。还好是骷髅豹的作品，如果是一般的装备箱，这么一折腾肯定已经扭曲变形了，想要把他的兵器从里面拿出来，恐怕就要花费一番手脚了。

　　“该死的！”段天诅咒了一声，他的右手一伸，长菱形的进化战甲翻开，咔嚓一声，凤凰神炮升起来，段天的左手托在右手手腕下，右手握拳，凤凰神炮瞄准了机械兽，武器慢慢亮了起来，一直到了耀眼的程度——已经注满了能量。

　　机械兽似乎也看出来段天手上的家伙不是好惹的，它努力不让段天捕捉到自己的行踪，上窜下跳，就是不在一个地方停留，而且非常迅速的接近段天。

　　段天的嘴角露出一丝微笑：“你以为这样就能难道我？真遗憾，我可是在军队基地内接受过特训的人，就算是我的军事成绩很低，乱点射击还是不成问题的。”机械兽乱蹦乱跳，段天却毫不犹豫的开炮了。

　　“呼”一片绚烂的火焰，赤红色的火舌喷涌而出，完成了自身进化的凤凰神炮，相对于以前威力简直可以用天翻地覆来形容，直径增大了一倍多，火舌准确的舔在了机械兽的身上，立刻就炸出了一片火焰。

　　段天一挥拳：“漂亮！看你还猖狂不偿狂！”右手一松，凤凰神炮缩回了进化战甲之中，晶甲重新覆盖，不留一丝痕迹。

　　就在他兴奋雀跃的时候，那一片汹涌的火焰之中却突然窜出来一颗光球，机械兽的背上顶着一个能量发生装置，一道道的电流射向四周，维持着这个能量护罩。机械兽怒吼一声，显然也被激怒了，它张牙舞爪的扑向了段天，还没有到段天的面前，就猛的一口能量喷射，红白色的光束缠绕着一丝丝的紫色闪电，嘶啦一声破空撞向段天。

　　段天没想到这家伙硬生生的中了自己一记凤凰神炮竟然还完好无损，这能量护罩的保护效果未免也太变态了吧。机械兽着实杀了他一个措手不及，四级难度果然非同小可。

　　他已经来不及躲闪，只能爆发甲能，双手抱在头上十字交叉保护，身体往下一蹲，单膝跪地，尽量减少自己的保护面积。外防护罩打开，甲能呼啸一声覆盖在全身……

　　“嘭！”一声巨响，段天所在地的地上被炸出了一个直径三米的深坑，强烈的爆炸气流四溢横冲直撞，一朵小型蘑菇云升了起来，爆炸之中一颗乳白色的光球飞了出来，在强烈的爆炸面前，段天的身体就好象孩子手里的棒球一样被随意的丢来丢去。

　　惨兮兮的又一次和磁力护罩亲密接触一次，段天浑身酸软的瘫在地上，一动也不能动。

　　“结束了？”顶层的白色圆形房间内，执行总管身边有人问道。几个人兴奋的互相击掌：“成功了，哈哈，从三号竞技场借来的四级机械兽确实厉害，三下五除二就解决了我们的难题。这可是麒麟他自己没有通过出笼战，和我们没有关系。”

　　执行主管的脸色却不怎么好看，训斥道：“有什么好开心的？就为了你们讨好了米雪儿小姐，别忘了我们刚刚算计了我们最优秀的猎人，哼！”

　　尽管被训斥了，但是所有的人都松了一口气，只要段天没有通过出笼战，不得罪那个不能得罪的米雪儿小姐就好。

　　他们深深畏惧的米雪儿此刻正在和卡特琳娜举杯庆祝：“干杯，我们成功了，我就知道这小子打不赢四级机械兽！”卡特琳娜颇为玩味的看着她，米雪儿一耸肩膀，承认到：“好吧，我也没想到四级机械兽这么厉害……”

　　荧幕上，段的手臂却突然动了一下，伸手一捞，那只刻有粉红色骷髅标记的装备箱到了他的手里。段天坐起来抱着自己的装备箱，拂去上面的尘土，笑吟吟的自言自语：“想要拿到自己的装备还真是不容易，不装作被炸飞出去，恐怕还骗不过那只机械兽。”

　　“咦——”卡特琳娜看着荧幕一声轻讶。

　　“嚓”一声轻响，段天的左手套进拳套中的时候，感觉好像有一股磁力，将自己的手臂和拳套吸在了一起，严丝合缝的贴合，他轻轻的挥舞了两下手臂，慢慢站了起来。刚才的爆炸虽然惊人，但是在外放护罩的保护下，段天实际上并没有收到多少伤害。他刚才一进来，就被机械兽一个超远距离的滑翔跳跃杀了个措手不及，装备箱也丢了，不得不通过这样的手段将装备箱拿回来。

　　机械兽四爪之下喷射出四道青蓝色的火焰，将它稳稳当当的托在半空中，闪烁着诡异红光的双眼居高临下望着段天，它是没有生命的机械体，但是越是那种没有感情的机械光芒，越是让人觉得那种居高临下的压抑，就好象磐石一般的压在头顶。段天从来都不畏惧压力，也没少被人俯视过，可是他现在依旧生龙活虎的活着。

　　机械兽对段天的武器并没有什么畏惧，机械生命根本不知道什么是畏惧。段天舞动了两下自己的手臂，黑沉沉的拳套仿佛在挤压着空气，机械兽和他之间似乎达成了什么默契，庞大的机械兽突然发动，四肢下火焰喷射，高速扑向段天。段天也毫不示弱，双腿一蹬，在地上留下了两个深坑，火箭一般的升空。

　　这一次，段天没有在躲闪，而是直面机械兽，他的胸口上一团篮球大小的甲芒，随着他的不断升高，甲芒好像一颗冉冉升起的新星。一人一兽就要撞在一起的时候，那团甲芒陡然之间到了他的左拳上，黑沉沉的拳套上立刻光芒四溢，机械兽一声怒吼，背上那颗光球中噼里啪啦的伸出来一道道紫色的电光，在它的身体外撑起了一道透明的护罩。

　　依托着护罩的保护，机械兽毫无顾忌的四爪扑向段天。却没想到段天根本看也不看一拳轰在了他的护照上。拳套上加持的甲能瞬间爆炸，在段天的拳套和机械兽的能量护罩的接触点上，飞快的膨胀起一颗直径三十厘米的黑色光球，随即一声巨响，能量狂泻，机械兽和段天简单一接触，就一起被炸飞了出去。

　　机械兽身上电流一阵紊乱，在空中翻滚了几十个跟头，也没能调整过来，咕咚一声撞在电磁护罩上，段天则勉强维持住了自己的平衡，但也一直落到了地面上，双足一顿，脚面陷进了地面下才算是站稳。

　　虽然只是简单的一个碰撞，也让圆形白色房间的那些“观众”大吃一惊，卡特琳娜和米雪儿的惊讶，就更不必说了。卡特琳娜突然想起来：“这小子可是打败过卡洛斯，卡洛斯的来历你是知道的，他可是三号竞技场的第一高手！”

　　米雪儿脸色凝重：“可是卡洛斯毕竟没有从三号竞技场闯出去！四级难度可是三号竞技场出笼战的起步难度，我就不信他这个四号竞技场的猎人，能够突破三号竞技场的出笼战。”

　　白色房间内，主管身边的一个助手有些担心：“那机械兽可是从三号竞技场借来的，而且据说是老疯子的作品，三号竞技场的人宝贝的不得了，万一被弄坏了……”

　　执行主管摆了摆手：“现在担心这些没有意义了，再说了，老疯子给三号竞技场制造的机械兽，不是一共有四台吗，坏了一台也无所谓。”

　　“可是，据说四台机械兽组合在一起才是最强大的，能够达到史无前例的十级难度，不过三号竞技场的人从来没有试验过。”

　　“他们最高不过需要六级难度，实验十级难度干什么。”

　　观众们内心忐忑的议论纷纷的时候，段天已经准备好了第二次攻击。甲芒顺着他的手臂流淌下去，到了拳套上之后，在拳套的增幅下，光芒顺着拳套流向手掌，就好象一节能量光柱被注满一样。

　　机械兽已经重整旗鼓，一声声的怒吼并不显示它的愤怒，机械兽没有感情，他只有超脑程序的分析。吼声中携带的愤怒都是模拟出来的，为的就是打乱对手的方寸。

　　尽管被段天一拳打飞，但是它的能量护罩真的很奇妙，它并没有受到实质性的伤害。而段天刚才的行为，显然已经让机械兽对他的实力重新评估，机械兽不会再用简单的攻击手段来对付段天了。

　　很快，机械兽的多层次进攻就精确而铺天盖地的轰了过来。能量炮喷射，扑杀，力场限制，智能陷阱，一招招一式式都出人意料，段天在这一波暴雨般的攻势之中勉强支撑，他知道就算是机械兽不需要喘息，但是它总有能量减弱的时候，那个时候就是他反击的时刻。

　　场地内一片狼藉，机械兽廉价的能量炮喷射将整个场地破坏殆尽，几乎找不到一块平整的地面。磁力护罩也经常因为机械兽的力场作用而扭曲变形。还好段天曾经在超重环境下训练过，对于力场限制并没有什么特别的感觉，但是机械兽由超脑计算出来的各种战斗智能陷阱实在太可怕了，准确率极高、几乎不会出错，好几次段天都差点中招，如果不是他有着多项远优于常人的素质指标，恐怕现在已经被打的倒在地上爬不起来了。

　　他的变态体能、他的超强硬度战甲，再一次挽救了他。

　　机械兽的疯狂攻击足足持续了四十分钟，段天就好象狂风大浪中的小船，勉励支撑着也只能保证暂时不会遭受灭顶之灾，要想利用这艘小船对抗风暴，却显得痴心妄想。

　　四十分钟的攻击，看得那些荧幕后面的观众心情跌宕起伏，既惊讶于机械兽的可怕，也为段天能够一次次的化险为夷而感到不可思议。

　　执行主管的助手从刚才就在担心，段天会把借来的机械兽打坏。这个念头冒出来的同时，也就意味着他预感到段天能够取得这一场比赛的胜利。不过他却并不担心怎么和米雪儿交代，因为出笼战本来就是三战赛，就算是赢得了第一场比赛，后面两场也还有办法让段天的挑战功亏一篑。

　　一气呵成的四十分钟猛攻之下，机械兽的能量的确有些供给不稳。机械兽有袖珍核能反应堆作为能量供给装置，一般来说是不会出现能量供给不足的情况。但是和段天的战斗，段天的韧性实在太强，它不断的喷射能量炮，导致短时间内能量大量消耗。袖珍核能反应堆要想进一步供给上能量需要一点点时间。就是这么一点点时间，也许零点一秒都不到，段天已经敏锐的感觉到了。

　　不论是弱点之眼，还是他的恐怖听力，都告诉他就是现在！

　　他左手一张，狭锋爪刃弹了出来。“铮！”当利剑出鞘，也就意味着战士的反击来临！段天的爪刃上一道光芒射出，弱点之眼在机械兽稍稍减缓的攻击间歇之间，找到了它的能量护罩的一个薄弱环节。光芒好像手术刀一样切了进去，咝的一声，将机械兽背上的那颗用来制造能量护罩的光球击落。

　　光球一旦脱离了机械兽的身体，包裹全身的华丽光芒立刻消退，落在地上的时候，已经从白天鹅变成了丑小鸭，不过是在一个乒乓球大小的石英玻璃罩中，扣着一个奇特的金属仪器，仪器之上嵌着一块白色的物质，形状并不规则，有点像是兽骨。

　　机械兽没有了能量护罩保护，段天飞身而起，左手一抓，甲能光束加持狭锋爪刃，狂放的光芒满天乱舞，爪刃无可匹敌，在一阵铮铮的金属声中，机械兽的四肢被切断，短暂的爆发之后段天觉得身体内一阵空虚，毕竟用压缩甲能来加持狭锋爪刃实在是太消耗甲能了，段天左手一握，铮的一声狭锋爪刃缩回了圈套之中，那头机械兽已经变成了一块铁疙瘩，咚的一声摔在了地上。

　　被斩落了四肢，但是它却并不退缩，机械生命没有痛苦。那双散发着诡异红光的眼睛直勾勾的瞪着段天，躺在地上一张嘴，一股红白色的光束喷涌而出，光束上纠缠着紫色的电光。

　　段天身体一闪就躲开了这次看起来吓人实际上没什么威胁的攻击。从侧面绕到了机械兽的旁边，举起拳头来狠狠一拳砸了下去。

　　“咣！”机械兽的脑袋扁了。段天还不解气，拎着拳头咣咣咣的一阵猛砸，直到把机械兽打成了一块铁饼才收手站。

　　他正要站起来，突然觉得自己的右手有点不听使唤，自作主站的飞了出去，一把握住那颗掉在地上的石英玻璃球。

　　“阿喀琉斯怎么回事！”段天在心中大声问道。阿喀琉斯不紧不慢道：“和我没关系，那家伙显然有找到了好吃的东西……”

　　进化战甲包裹着石英玻璃球，很快将它吞没了。片刻之后，进化战甲上突然裂开一道口子，石英玻璃球掉了出来，紧接着那个金属仪器也掉了出来，唯独上面的那一块骨头一样的白色物质不见了。

　　阿喀琉斯笑道：“这家伙比我还挑食呢……”


第089章 强化星兽

　　段天觉得有些不妙，进化战甲吞噬之后紧接着就会是进化的过程，可是他现在正在进行着出笼战的挑战。

　　天空中电子声音响起：“挑战者麒麟，第一关成功。请选择：马上继续，或者是休息一晚明天继续。”段天已经觉得有些不对劲了，血管内血压升高，汩汩的脉搏跳动声在耳中好似擂鼓。段天立刻选择：“休息一晚。”

　　巨大的电磁护罩打开，有工作人员领着段天走出去，另外一群人冲进场地内，收拾残局，平整场地。从出笼战的战场到段天的住处，一路上段天强自支撑，走到竞技场的时候他已经觉得实现有些模糊，周围来来往往的人跟他打招呼，说话声在他的耳朵中嗡嗡作响，阿喀琉斯不断的在心里提醒他：“小子，坚持住，一定要坚持住啊！”

　　走过那条通道的时候，段天的脑子里如同电闪雷鸣一般，眼前已经是一片昏暗，他几乎是摸着墙材找到了自己的房间，打开门扑进去，段天咕咚一声倒在了地上。背后，房门自动关上，咔嚓一声基因锁的锁舌落下。

　　一阵天旋地转，随即一切陷入了黑暗之中……

　　这一次昏迷，知道深夜才醒过来。他动了一下，起身打开灯，发光墙壁将柔和的银色光芒萨满房间，段天靠着床屈膝坐在地板上，阿喀琉斯似乎也如释重负：“你醒了。”段天问道：“没有耽误出笼战吧？”“放心，咱们还有时间。”

　　段天伸出自己的手臂，在心里默念一句召唤真言，一团乳白色的光芒缠绕着他的手臂将进化战甲凝结。段天看着自己的进化战甲，似乎这一次吞噬之后并没有什么感觉。他不由得有些奇怪：“为什么我感觉不到吞噬的效果？”阿喀琉斯说道：“上一次吞噬了终极星兽的能量晶核，你不是也一样什么都没有感受到？不过放心吧，有我这么一个优秀而负责任的导师在，一切都已经帮你打理好了。”段天不屑：“负责任的导师？是谁蒙骗我说倒金字塔训练方法没有危险性，后来有自己说漏了嘴的？”

　　“唔唔……你倒底想不想知道自己这一次的吞噬究竟有什么效果？”阿喀琉斯突然提高了自己的声音。段天不去计较他的色厉内荏，笑了一声说道：“那就说说吧。”

　　“被进化战甲吞噬掉的东西应该是一块骨头，但是我也没搞明白这块骨头的主人到底是什么东西。好吧，这些都是无所谓的，这块骨头是用在机械兽的能量护罩上的，你也看见了……”

　　段天插嘴道：“那是不是说我也会拥有一个像机械兽一样的能量护罩？”

　　阿喀琉斯说道：“很幸运的是，你……不会拥有那样一个护罩。那种护罩对能量消耗巨大，相信我，如果你真的拥有了，那绝对是一件噩梦一般的事情。”

　　段天更不明白了：“那我到底从这一次的吞噬中得到了什么好处？”“你的进化战甲又一次进化了，这一次它从那块骨头上得到了一项能力，嗯，我大概研究了一下，你知道时间有限的。这项能力大约是利用一些特殊频率的波，通过辐射来控制能量。”

　　段天讥笑道：“我看不是时间不够，是你自己根本就搞不明白吧？”

　　“你到底还要不要听下去！”阿喀琉斯大恼，怎么看都有些谎言被揭穿的狗急跳墙。段天嘿嘿一笑：“行行，你接着说。”

　　“机械兽的那个能量护罩，也是借用了这一项能力，通过一个特殊的一起来将能量组成一个护罩。据我所知，这种对于能量的控制，比现有的人类科技所能够做到的对于能量的控制手段，要节约大约百分之七十的能量。”

　　“这么多！”段天吃惊。阿喀琉斯说道：“这是我的保守估计。可能还会更高，我没有仪器进行测算只能估计了。”

　　段天还是有些不明白：“说了这么多，我能够从这个新获得的技巧中得到什么呢？”阿喀琉斯说道：“首先，最大的好处就是，你能够更好的控制自己的甲能，细致准确的将自己的甲能进行分配，以应对不同等级、不同时长的战斗。也就是说，几乎可以做到，不浪费一点力气赢得一场战斗。在单一的战斗中，这种好处似乎作用不大，可是如果是在你面对车轮战的时候，这种技巧的帮助就非常之大了。”

　　段天点点头：“那么还有什么小的好处，接着说。”

　　“小的好处吗……”阿喀琉斯说道：“目前最容易看出来的就是，我之前跟你提过的，将甲能光束长时间的附着在狭锋爪刃上。”段天恍然大悟：“对呀，只要能够对能量进行很好的控制，就能够让甲能光束不会完全发射出去，而是全部附着在爪刃上，这样之前困扰我们的甲能消耗过大的问题就迎刃而解了！哈哈哈，太好了，阿喀琉斯，我们真是天生的拍档……”

　　阿喀琉斯不悦道：“我们不是拍档，你是我的学生，我是你的导师。”“随便你了，反正只有你自己这么认为。”

　　一直到天亮之前，段天都在实验他的新技能。虽然获得了这个能力，但是想要熟练地运用还真不是一件容易的事情。好在有了这个技能之后，段天不会再一不留神将墙壁射穿，把隔壁的什么东西破坏了。

　　实验了几个小时，他勉强掌握了对于甲能光束的控制。但是也只是能够控制一道光束。狭锋爪刃一共有四只爪刃，段天还只能做到将其中的一只上面长时间加持甲能光束。

　　他竖起自己的食指，一道甲能光束慢慢从爪刃底部升了起来，涨到了刀尖的时候就停了下来。乳白色的甲芒加持着寒光闪烁爪刃，段天看得喜不自胜。阿喀琉斯说道：“这项技能可以挖掘的潜力还很大，不过那也需要勤奋的联系。要想成为完美战士，你还要付出更加倍的努力。”

　　段天正在竞技场的食堂里安享早餐的时候，一名工作人员走过来，拎着他的装备箱：“麒麟，昨天你忘在比赛场上了。”段天报以微笑：“多谢了！”工作人员和他挥了挥手走开了。

　　段天可以安享早餐，有人却不能。这一桌子的人都是四号竞技场的巨头，平日里躲一跺脚，四号竞技场都能抖三抖。可是今天早上他们却像一群犯了错误的小学生一样整齐的坐在餐桌前面。他们的对面，一身火红色套装的米雪儿敲着桌子大吼：“你们以为躲过了昨天一整天，我就抓不到你们了？你们看看昨天你们都干了什么，阿奇尔，你可是口口声声跟我保证，绝对没有问题，不会让段天通过出笼战的！”

　　执行主管被点了名，也不好装聋作哑了，他勉强一笑：“米雪儿小姐，您放心，我答应的事情一定会做到的。昨天只是一个意外。小小的意外而已。您放心，今天绝对不会让您失望的。今天我们为麒麟准备了五级难度的强化星兽，他是无论如何夜闯不过这一关的，请您相信我。”

　　米雪儿脸上的颜色稍微好看了一些：“五级难度的强化星兽？这还差不多。”她很快又发飙：“不过如果我是你，我就会直接选择六级难度的考核题目。”执行主管阿奇尔苦笑道：“可是米雪儿小姐，您的要求里面还有一条，不能把麒麟玩残了。六级难度的考核题目，我估计他一进去就出不来了。”

　　米雪儿哼了一声：“你们也太小看那个变态了，依我看只有六级难度才能难倒他。”她想了想，显然对五级难度的强化星兽也还算满意，毕竟难度等级提高一级，困难程度可是翻了一倍：“那好吧，就按照你们安排的来吧。我警告你阿奇尔，要是这一次搞砸了，我不好过，你也别想舒服。你们整个猎户网，都等着倒霉吧！”

　　好不容易把那个红衣巫婆送走了，一屋子平日里颐指气使惯了的大头目们把怒火全洒在了段天身上。“都是这个小子害得，你说昨天他老老实实的打输了不是什么事情都没有了。”一片杀人的目光射来，说这话的仁兄也觉得自己未免有些太天真了，锁着脖子趴在了桌子上。

　　“没关系，今天这一关他是说什么也闯不过去了。这头强化星兽我见过，的确很厉害。”阿奇尔说道。

　　“可是依我看麒麟那小子昨天表现出来的实力，尤其是他用甲能加持他的那件古怪的兵器的时候那一招，真的很厉害，强化星兽能不能挡得住？”

　　阿奇尔一面吃着自己的早餐，一面不紧不慢的说道：“难道你没有看出来？那一招虽然厉害，但是却不能持久，短暂的发威之后，他就立刻停止使用那一招了，否则后来也不会再花费那么大力气，用拳头把机械兽砸扁，而是直接用那一招将机械兽整个切碎。放心吧，对付不能持久的绝技，强化星兽最合适不过。”

　　将最后一块牛肉消灭掉，段天把盘子往前一推，站起来准备去比赛场。从竞技场走过的时候，今天的猎人竞技赛还没有开始，平常这个时候大家都会在餐厅内喝着咖啡，抽着毒品聊天以消磨时间，但是今天竞技场内的人却很多，几百人一起堵在赌档的门口，赌档上面的电子牌上显示着，麒麟通过出笼战的赔率是一赔三十。

　　显然大家都是冲着这个赌局来的，下面的猎人们议论纷纷，手里攥着钞票不知道应不应该投注。赌场老板在窗口里面笑吟吟的看着外面的顾客，他虽然一句话也不说，但是这个赔率已经说明了一切，他根本就不认为段天能够通过出笼战。

　　既然是开赌档的，当然会有一些内幕消息。

　　虽然开出了这个赌局，可是实际上老板心里一点也不高兴。明明那个该死的乌鸦嘴就要离开四号竞技场，去祸害三号竞技场的赌档了，可是上面的人不知道怎么想的，一定要把他留在这里，这不是祸害遗千年吗，还一定要让他在这里跟自己作对，真是该死！

　　段天看了一眼赔率，在竞技场内混了这么久，对于赌场老板的能量他中有数。此时回忆一下昨天的比赛，那头机械兽对于四号竞技场来说，未免太强大了一些。零碎的讯息在脑海之中汇总，他很快就得出了一个结论：自己的出笼战有问题。显然是有人在故意为难自己。

　　虽然因为资料有限，段天分析不出来究竟是什么人、因为什么药为难自己，但是他一向是个愿意合作但是绝对不被控制的人。

　　“麒麟来了！”有人喊了一声，猎人们立刻退开一边，让出一条通道来。段天走到了赌档前面，指着电子牌问道：“这个赌局，我可以参加吗？”因为段天的乌鸦嘴，赌场老板拒绝接受段天的赌注。不过这一次，老板阴森森的笑了一笑：“可以。你放心，如果你死在了出笼战里，我会用你下注的钱，给你买几束菊花的。”

　　段天突然笑眯眯地看了老板一眼，在超脑上输入了自己的联邦帐户，迅速地完成了划账。

　　电子牌上数字一闪而过，但是还是有人看到了：“天哪，一千万！他买了一千万的赌注，如果赢了，那可就是三亿！”

　　赌场老板看着笑眯眯的段天，脸色越来越冷：“哼，你想玩儿是吧？好呀，我就陪你玩。没问题，一千万的赌注我接受！”他用力一拍，超脑连接的一部机器吐出来一张电磁防伪的赌票。

　　段天自己买了自己一千万，后面的猎人们立刻疯狂了，一拥而上：“我也要买、我也要买……”原本那些有些犹豫的猎人们，立刻变得信心十足。

　　老板来者不拒，很快将所有的人的赌注处理光。只是这一个赌局，就已经收到了三千万的赌注，老板心中冷笑：一群笨蛋，这样的赔率还敢往上冲，没有内幕消息，我敢开这样的赔率吗。你们以为上面的人都是傻子，人家能做到那个位置上，对付麒麟这样的角色有的是办法，不过有人送钱，尤其能不收，哈哈！

　　段天自己下注一千万，就是表明了自己的态度。他在用这种行为，向背后的那些不想让他通过出笼战的人表明了态度。想要阻止我，除非杀了我，毋宁死不屈！

　　米雪儿在荧幕里看到了这一幕，笑吟吟的对卡特琳娜说道：“幸好你没有想用金钱来收买他——这小子看起来还挺有钱。”

　　卡特琳娜懒洋洋的趴在地毯上，赤裸着全身，丰挺雪嫩的翘臀好像两座小山丘：“你说错了，现在正好是收买他的机会。等他这一次输的倾家荡产，我就可以考虑用钱收买他了，咯咯！”

　　……

　　强化星兽可以说是人类机械科技和生物科技的结合产物，以发育完整的成年星兽为母板，然后利用生物科技对其的生物体的各项基本指标进行加强，进而在附着一些机械科技的成果，一头很可能外形稀奇古怪的强化星兽就这样诞生了。

　　一般而言，竞技场出笼战的题目不会是进化战士，因为一旦和人扯上关系，就很难保证比赛的公平性。

　　还是昨天的场地，不过今天的电磁护罩的功率明显增强了不少，淡蓝色的护罩上面，那波纹一般的电极丝也多了一倍有余。

　　在场地外面，段天召唤出进化战甲，放下装备箱，取出自己的武器套在手臂上。

　　“挑战者麒麟，准备好了吗？”天空中的电子语音响起，段天点头答应：“开始吧。”对面的电磁护罩化开一道拱门，从拱门得高度来看，即将出现的家伙绝对是个大块头——拱门足有五米高。

　　“咔咔、咔咔”一阵金属撞击的响声，黑暗中翻出一片金属光泽，拱门内走出来一头身上覆盖着盔甲的犀牛一样的怪兽。

　　虽然长得有点像犀牛，但是四米多高、六米多长的庞大体型提醒着段天，这家伙绝对不是什么犀牛。四条粗壮的大腿好像石柱，上面镶满了狼牙钢钉，满嘴的牙齿也被换成了黑色的铁齿，每一颗都像象牙一样伸在外面。身上不但有厚厚的兽皮，要害部位还挂着铠甲，铠甲表面布满了锋利的倒刺。

　　最令人惊讶的时候，这头强化星兽的关节部分都裸露在外面而且很明显的使用不知名的合金替代了骨头，每一个关节都闪闪发光！

　　段天忍不住倒吸一口凉气：无论如何星兽也是一条生灵，你可以杀死它，但是要将它变成这副古怪模样……段天相信，制造这头强化星兽的人，一定是个变态的科学怪人。

　　“你感觉到了吗？”阿喀琉斯突然在他心中说道，段天有些不明白：“什么？”阿喀琉斯叹了口气：“你的视觉和听觉十分发达，所以你很依赖这两种感觉。然而你却忽略了其他的感知，关闭你的视觉和听觉，用心感觉一下吧，精神力会帮助你的……”

　　段天闭上了眼睛，也不再刻意的去使用自己的超强的听觉，精神力发散，以开始的时候他还是什么也感觉不到，可是过了一会儿，似乎有什么东西触动了他的心弦，在电磁护罩的淡蓝色光芒笼罩之下，似乎有一种暴躁狂乱的血红色能量。

　　阿喀琉斯说道：“没错，那就是情绪的能量，你也感觉到了。那是星兽的情绪。”段天黯然道：“如果我被变成这个古怪模样，我的负面情绪一定比它还要严重！”阿喀琉斯叹了口气说道：“去吧，帮它解脱。”

　　段天睁开眼睛，恰好和星兽四目相对，看到的就是一双充满了屈辱、愤怒和无助的眼睛。星兽的思维简单，一双眼睛里却能够包含这样多的讯息，段天心头巨震。他深深的吸了一口气，弱点之眼发动，双眼之中金色的双瞳重叠，强化星兽的身体被他看了个透彻。

　　这一看更是吓了一跳：不光是外皮和骨骼进行了改造，连星兽的内脏都进行了改造，心脏部分增加了一个功率强大的人工心脏！

　　段天慢慢的摇了摇头，对面的星兽已经按耐不住，一声怒吼，咆哮着冲了过来。

　　和昨天的机械兽模拟出来的怒吼声相比，这一声咆哮之中的情绪真挚可见。

　　星兽的一举一动都在段天的弱点之眼剖析之下，他并没有盲目的躲闪，知道星兽冲到了面前，顶着脑袋上那一根经过了机械强化的电锯独角猛的朝他一扬，他才微微一侧身子，左手弹出一根手指，狭锋爪刃“铮”的一声射出来，甲能光束咻的一声灌满了爪刃全身。他的身体向后飘去，与此同时手指轻飘飘的划了出去，星兽的一条柱子一样的腿掉落下来。

　　“吼！”星兽疼得大吼一声，段天一个转身落在地上，却看到了让他吃惊的一幕。

　　那头星兽的断腿处鲜血狂喷，但是断腿却在不停的生长，十几秒钟之后，已经又长出一条完成的新腿！星兽已经疼得浑身发抖，身上的盔甲劈啪作响。

　　阿喀琉斯吃惊道：“你还记得星际网络上流传着一个消息：再生病菌。被这种病菌感染之后，生物体组织的活力会非常旺盛，能够做到瞬间断肢重生。但是对于生物体来说，感染这种病菌实在是太可怕了，其中的痛苦，绝对不是人类能够想象的——他们把这种被联邦严令禁止使用的病菌植入了星兽体内！”

　　执行总管阿奇尔笑吟吟的说道：“瞧，我说什么了，用强化星兽对付麒麟这种不能持久的技巧，再合适不过！”

　　段天明白了，星兽之所以负面情绪可以弥漫三百米的电磁护罩，不仅仅是因为它的身体被改造成了怪物，还因为它已经感染了这种极不人道的再生病菌。

　　“是该让他安息了！”段天心中自言自语。

　　就在阿奇尔得意洋洋向部下吹嘘的话语还没有说完的时候，段天已经完成了对狭锋爪刃的长久加持。银光闪烁的爪刃上蒙上了一层淡淡的乳白色光芒，段天充分展现了他超强体能支撑下的敏捷和灵巧，就好象一直穿云的燕子，又好像一只不可捉摸的跳蚤，在淡蓝色的磁力护罩下上窜下跳，忽上忽下、忽左忽右，在弱点之眼的帮助下，强化星兽几乎没有任何反抗的余地。

　　刚开始的时候那头星兽还怒吼两声，试图反击，但是很快星兽就放弃了抵抗。尽管求生是生物的本能，但是当它察觉到这个人可以帮自己解脱的时候，星兽很有灵性的不再抵抗，一声不出静静的站在原地，任凭段天的爪刃闪耀着一片片的寒光从自己的身上划过。

　　段天上下翻飞，手上携带着三十厘米长的寒光，一次次惊艳的从强化星兽身旁掠过，蜻蜓点水。

　　“哗……”强化星兽好像一滩水一样融化了，化成了满地的破碎金属和血肉，那么一头庞然大物，就这么铺洒在了地面上。阿奇尔和他的部下目瞪口呆：“怎么会这样，五级难度，可是这小子好像比昨天还轻松……”


第090章 模拟战

　　蓝色的电磁护罩下，那血红色的狂躁情绪能量慢慢在空气中消散，段天虽然轻松闯过了这一关，却没有一点喜悦，他感受着那种情绪能量的消融，心里没有来得同情起那头怪兽来。

　　阿喀琉斯则更加直接：“是不是有中途似乎别的感觉，哼？你们都是星兽，在这个畸形的社会里被改造的更加畸形，尽管绝大部分人心中不愿意接受这样的改变，可是却不得不被动的改变，这就是社会，社会是什么，社会就是一个狗日的科学怪人！”

　　段天没有插话，天空中响起了电子语音，问他是否选择马上进行下一场挑战，段天考虑了一下，选择了同意。

　　对付强化星兽并没有耗费多少力气，段天有信心自己能够闯过下一关。而且被阿喀琉斯的那一番话搞的他有些多愁善感，与其回去伤感，还不如继续挑战。

　　段天推出了电磁护罩，很快有工作人员冲进去开始平整地面。将已经被炸碎割破的高分子地板换掉。

　　段天站在外面等着，显得有些无聊，东张西望着，这画面被隐形摄像头忠实的传回了顶层的白色圆房子。阿奇尔和他的部下满屋子乱窜，在段天选择是否继续挑战的时候阿奇尔都站起来了，如果段天选择休息一晚上，明天再挑战的话，他立刻会直接冲出去躲起来，免得又被米雪儿教训。

　　好在段天选择了继续挑战，他才能继续坐在这里。但是他的部下们可不像他这么能沉住气，原本寄予厚望的强化星兽，竟然会莫名其妙的站在那里不动弹，任由段天宰杀，这一关原本大家是一位他闯不过去的，因此根本没有准备下一关的题目，现在坏了，段天要求继续挑战，他们反而不知道怎么安排才好了。

　　“慌什么！”阿奇尔大喝一声，部下们一起望着他，阿奇尔的手指敲着桌子，露出了一个狐狸般的笑容：“难道你们忘了，每一个竞技场里都有一个高端的训练场，训练场里可以进行模拟战斗。”

　　他的部下立刻说道：“可是大人，那个高端训练场也适合竞技场的等级相关联的，咱们的竞技场内，只能开启到三级啊，否则咱们何必浪费力气找来这么多超等级的测试题目呢。”

　　高端训练场的模拟战斗虽然难度等级足够，但是谁都知道那是虚幻的，因此无法真正考验挑战者在生死关头爆发出来的能力，这也是它不被作为出笼战的一项题目的原因。

　　阿奇尔嘿嘿一笑：“我们只要把训练场超频就可以了，你们谁会干？”部下们面面相觑：“可是大人，这是违背规定的，会受到处罚的。”阿奇尔并不在意：“但是如果不这么干，整个猎户网都可能跟着一起倒霉，上面会体谅我们的。好吧，快点告诉我，谁能帮我们度过这个难关。”

　　一个部下考虑了一下，果断的举起手来：“我可以把模拟战一直超到七级难度。”阿奇尔狠狠一点头：“好，一次性超到七级，反正这种模拟战也不会死人，七级难度，我就不信他还能闯过去！”

　　这一次准备的时间有点长，段天足足等了一个小时，才有工作人走过来对他说：“麒麟，第三关的挑战已经准备好了，跟我来吧。”在普通的工作人员之中，段天还是拥有很高的人气的，毕竟段天是四号竞技场的第一高手，而且在评论榜黑帮上高居第一的第一高手，在整个猎人竞技场的历史上也是绝无仅有的。

　　段天有些奇怪：“怎么不是在这里吗，还要去哪里？”工作人员说道：“别问了，去了你就知道了。”

　　高端训练场就在普通训练场的上面，段天经过普通训练场的时候满肚子狐疑，这个高端训练场对外是个秘密，一般而言是供那些高贵的客人们消遣的。并不会对普通猎人开放，一小时五千联邦元的租金，也会把所有的猎人吓跑。

　　“这里是？”段天有些不解。工作人员推开门，一片雪白的光芒水银泻地。“第三关的挑战就在这里，进去吧，祝你好运麒麟！”

　　段天莫名其妙的走进去，竞技场的高层已经把所有的人都撤出来，里面只有一个像治疗一样的仪器。天空中又一次响起了电子语音：“麒麟，这是你的第三关挑战，只要你通过了，就有资格离开四号竞技场，闯入三号竞技场了。如果你已经准备好了，请你进入挑战仪器。”

　　段天问道：“这是什么东西？”

　　“模拟战斗，我想你听说过。”

　　段天明白了，他不再怀疑，脱去了全身的衣服钻进了仪器之中。

　　米雪儿忍不住吹了一声口哨：“这小子身材不错嘛，嗯，本钱也足！”卡特琳娜自从患上了那种病之后，似乎对什么都没有了兴趣，一天到晚都是一副懒洋洋的样子：“货色肯定不错，也不看看是谁的眼光。”

　　仪器中的液体和治疗仪不同，这种液体可以传到生物电波，直接刺激人的大脑，从而形成逼真的虚幻画面。

　　液体注满了玻璃槽，段天慢慢的飘了起来。白色的圆形房间之中，几个部下正在忙碌着。“很好，接入氧气。”“下一步在氧气中注入催眠气体。”“很好，开始脑电波刺激。”“连接脑电波画面……”

　　荧幕上闪出一幅巨大的画面，一眼望不到边际的铁锈红大地，坑坑洼洼，有断落的山脉和巨岩，段天一个人孤零零的站在地上。这就是呈现在段天脑海里的画面。

　　“很好，准备，挑战开始！”

　　阿奇尔看了一眼荧幕，右上角显示着一系列的数据，在难度等级那一栏里，是一个大的阿拉伯数字7，他满意的点点头。

　　当催眠气体注入的时候，段天的精神一阵恍惚，就沉沉的睡了过去。只是这一次入睡和以往不太一样。他的肉体失去感觉的同时，大脑却被模拟脑电波激活，段天“醒来”之后，发现自己已经站在一颗为开发的荒芜星球上。

　　他跺了跺脚，地上一片红色的尘土扬起，反震的力量震动着脚底，段天不由笑了：“现代科技，真的很逼真！”

　　天空中传来一阵声音：“挑战开始！”紧接着四道光柱从天空中落下，光柱之中各自站着一个高等级的进化战士。“准备好了？开始！”光柱消失，四名进化战士没有了约束，从四个不同的方向一起扑向了段天。

　　他们还在空中，就已经各自施展出自己的进化战甲。正前方的虚拟战士双臂在胸前一扣，一道漩涡状的光晕之中，冲出一头光芒怒狮，四爪拖曳着长长的光尾，咆哮一声朝段天扑了过来。后面的战士在空中一个盘旋，以自己的身体为轴心，看似简单的一腿弹出，实际上在一眨眼的工夫就踢出三十六腿。三十六到绿莹莹的脚印冰雹一样朝段天砸了过去。

　　段天腾空而起，心念一动，进化战甲和狭锋爪刃都已经套在了自己的手臂上。他凌空一拳砸碎了正面的光芒怒狮，一片绚烂的爆炸甲芒好像流星雨一样撒落在下面五百米的范围内。段天猛的又一拔高，勉强躲过了三十六道脚印的轰击，脚印划过天空砸落在地上，就好象一阵流星雨一样轰轰轰的将地面炸的一片狼藉。

　　他虽然勉强躲过了这两轮的攻击，却正好落进了另外两人的陷阱里面。

　　左面的战士双臂一曲，咔咔两声从手肘后面弹出来两柄足有一米多长的利刃，身体一拧，好像一直陀螺，带着锋利的刀锋朝段天绞过来。段天眼睛一瞪，弱点之眼发动，准确地找到了他的技巧的薄弱环节，左手一探，巨大的拳套一把握住了他的一只刀锋。

　　“铮！”段天在力量上拥有着不可超越的优势，尽管对手依靠着惯性将他的手带的晃了一下，但是段天还是稳稳的握住了他的刀。

　　对手倒也不含糊，就那么一眨眼的功夫，一只手臂两只脚，噼里啪啦的和段天过了几十招。段天把他的攻击全部封挡回去，背后最后一名战士的脚尖已经快要挨到他的后脑勺了。

　　这一下如果被击实，段天接下来就不用比赛了，这一击在没有任何防护的情况下，肯定会把他当场打昏的。

　　段天顺着那只脚踢来的方向犯了一个跟头，差之毫厘，那只包裹在锋利的进化战甲中的脚擦着他的脖子划了过去。段天借助这一番，到了第四人的后面。他手上一松，放掉了第三名战士，手指一抬，一道乳白色的压缩甲能射出。

　　“咻”眼看第四人在劫难逃，却突然从旁边伸过来一只手臂，手臂上挂着一面小小的晶甲盾牌，“滋”的一声段天的甲能光束被弹开，大好机会付诸东流！

　　“该死！”他咒骂了一声，却没有时间懊恼自己这一次没有把握住机会，因为另外两名进化战士已经一前一后冲了过来。

　　“唰唰”隐藏在圈套之中的爪刃突然射出来，两道甲能光束击中了前后两人。前面战士的手掌被射穿，后面的肩部也被擦伤。可是，这是虚拟战，两人几乎是不受什么影响一样依旧凶狠的扑了上来。段天诅咒了一声：“该死，这不公平！”

　　阿奇尔看的有趣：“嘿，你又动了什么手脚吗？”部下得意一笑：“超频虽然因为咱们技术限制，只能达到七级，但是还有一些小的技巧可以用来为难这家伙，比方说去掉虚拟战士的痛觉。”阿奇尔吃惊道：“你可不要连麒麟的痛觉也一起去掉！”部下右手指着一个古怪的图谱：“不会的，你瞧，我把虚拟战士的痛觉复制到了麒麟的身上，一共四个人，加上麒麟自己就是五个人，也就是说，如果他受伤了，就要承受伤痛本身五倍的痛苦。”阿奇尔满意的点点头：“做得好！”

　　狭锋爪刃一把抓出，正面扑上来的进化战士不得不避其锋芒，他一闪开，段天想也不想回身就是一脚。他正面的那一抓本来就是虚招，真正要对付的，正是后面的敌人。

　　背后的进化战士双拳左右开弓，带着篮球般大小的甲芒的拳头已经快要轰到了段天的两耳，却突然从下面伸出来一只脚，轰然一下将他踹飞了出去。

　　如此大好机会段天怎么会放过，他的右手晶甲一翻，凤凰神炮升了上来，看也不看段天连开两炮，将已经扑上来的另外两名进化战士挡了一下，狭锋爪刃上射出两道增幅后的甲能光束，被他追击的进化战士连连闪避，却没有注意到段天已经到了他的面旁。

　　“嘭！”沉闷的响声中，段天一膝盖顶在他的肋下，左手沉重的拳头狠狠在他背上一砸，喀嚓一声进化战甲上立刻布满了裂痕。

　　爪刃伸出，在他的脖子上一剿之后，段天随手将他丢了出去。

　　解决了一名进化战士之后，其他的三人也已经围了上来，尽管解决掉了一个对手，但是段天的全部底牌都已经曝光，整个形势上并没有什么好转。

　　三名虚拟战士一言不发，一起冲了上来。段天的弱点之眼骤然发动，清晰无比的判断出来三人的先后顺序。在旁人眼中，段天的速度突然之间变得无比迅捷，先是右手五指一张，顺势拍退了左面敌人飞来的一脚，侧身之后右脚侧踢，直击右上方，脚尖和从天而降对手的拳头一点，对手立刻像触电一样弹了回去。紧接着动作不停，左手翻转向后，狭锋爪刃上蒙着一层淡淡的光芒束在背上，第三名进化战士一拳撞在爪刃上，一声清脆的响声，拳头上的进化战甲炸成了碎片。

　　白色的圆房子中，观战的人可都是识货的，否则也不会做到现在这样的高位，这几招看似简单，连接在一起却显得天衣无缝，妙到了豪巅！阿奇尔心中立刻忐忑起来：“看来咱们还是小看了他……”下面的话他也不敢说出来了。

　　段天一个后空翻升到了背后那名对手的头顶上，往下一坐，正好跨坐在那名进化战士的肩膀上，他的双拳雨点一般的砸向了那名进化战士的脑袋，弱点之眼清晰的找到了对手的进化战甲的薄弱环节，段天准备了三十多拳的能量，只打到了十二拳，那块进化战甲就已经啪的一声炸碎了，第十三拳直接将对手砸晕了过去。

　　咕咚！对后一屁股坐在地上，段天则轻飘飘的落在了他的面前。就在他以为对手已经被自己打到的时候，对手却突然一把伸出来，紧紧的抓住了段天的一条腿，那只手上还包裹着进化战甲，用力一捏，段天的外放护罩发动的稍微晚了一些，顿时血流如注！

　　“嗤！”他左手用力一挥，生生将那只手臂斩断，自己却忍不住踉踉跄跄的连退了十几步，疼得浑身冒汗。

　　他将那只手臂从伤口上拔出来，伤口其实并不深，血是流了不少，但是绝对不会这么疼。“这到底是怎么回事？”段天心中疑窦丛生。

　　阿喀琉斯也没有办法解释。

　　左右两名进化战士重整旗鼓扑了上来，段天诅咒一声：“该死的！”他挥舞左臂猛的一划，一道狭长的刀光顺着地面扫了出去，大地被割开一道裂缝，烟尘升起，段天已经不见了踪影。两名进化战士无所畏惧，一头扎进了烟尘之中。

　　段天在烟尘之中游走，不停的在地上划出一道道裂痕，甲能鼓荡，将烟尘的范围搅得越发的大了。

　　做好这一切之后，他闭上眼睛缩在一道裂缝之中，只把耳朵路在外面。

　　两名进化战士很有默契，相互之间背靠背在烟尘之中搜索，他们是超脑程序设计的虚拟战士，尽管无所畏惧，但并不是不懂策略。

　　段天的听觉捕捉着整个烟尘之中的动静，就好象雷达一样在他的脑海中模拟出两人的一举一动。第一次两人从他身边经过，段天没有动手，因为两人配合的非常完美，无懈可击，他如果出手偷袭，不但达不到效果，反而会把自己给赔进去。

　　第二次两人又慢慢走过来，烟尘已经开始降落了，时间不多了，如果烟尘落下，段天还没有出手，一旦被发现局势将对他十分不利。

　　腿上的剧痛严重消耗着他的体能，这样一道伤口对于段天来说原本不是问题，可是如果伤痛的感觉增大五倍，那就是另外一回事了。他强忍着伤痛一动不动，两人从他的身边走过，这个时候稍有动静他立刻就会被发现。

　　还是没有机会。尽管烟尘越来越弱，再继续等下去很有可能就会暴露，可是段天还是忍住没有出手。

　　四周的烟尘慢慢落下，白色房子中，阿奇尔他们也已经隐约可以看到一些烟尘中的情景了。

　　两人一路搜寻过去，突然又折了回来，段天心里一紧：难道被发现了！

　　两人顺着段天藏身的地方又搜了回去，万幸他们并没有发现段天。但是这一次，却是一个绝佳的机会，两人的配合出现了一点小问题，并没有相互靠得那么紧。就在两人的脚下，两人背靠背中间的位置上，铁锈红色的尘土之中，突然张开了一双眼睛！

　　段天猛然站了起来，凤凰神炮在他还没有完全站起来的时候就轰在了其中一个人的屁股上，他的左手猛的一转，狭锋爪刃在压缩甲能的加持就好象一只搅拌机一样，嗡的一声将另外一人绞的血肉模糊。段天冲上去一拳砸在他的胸口上，胸口整个塌陷一块，又解决了第三个人。

　　第四人有进化战甲保护，那一记凤凰神炮对他的伤害并不大，再加上虚拟战士根本没有痛觉，受了段天一击之后很快就杀了回来。段天没有预料到他竟然这么快就恢复过来了，他刚刚干掉第三名进化战士，背后那家伙的进化战技已经轰到了背上。段天的余光看到一片绚烂的甲芒，他仓促之间打开外放护罩，力量稍显不足，背上猛的一进，一股巨大的力量在他的背后一推，段天像一只风筝一样飞了起来。

　　那名进化战士不依不饶，紧跟着就杀了过来。

　　段天的后背疼得要命，这本来就是重伤，再加上他现在是五倍的伤痛，一瞬间全身被汗水湿透，剧烈的疼痛严重消耗了他的体能，就算是他体能变态，现在也感到四肢有些绵软无力。

　　强烈的疼痛却更加激起了段天的怒火，他恨恨的一转头，原本已经觉得有些脱力的身体，不知道从哪里又用出来一股力量，一扭腰，面对着最后一名对手。

　　那名对手像死神一样张开他的披风，遮住了所有的光芒扑了过来。段天一动不动，任由他的拳头砸在自己的胸口上，外放护罩发动的同时，进化战甲对于甲能的吞噬能力也随之打开，这里是虚拟战，不存在什么后遗症，段天大肆吸收着对手的甲能。

　　显然这样的战斗技巧，虚拟战的超脑也是第一次遇到，在它的资料库中找不到应对的办法，那名虚拟的进化战士就这样愣在了那里。段天却不会跟他客气，爪刃一拍，他的脑袋飞了出去。

　　“嘭！”段天摔在地上，天空中传来一个声音：“挑战者麒麟，成功过关，出笼战获胜，可以进入三号竞技场！”与此同时，周围的荒芜星球，一切的一切全部消失，段天的伤痛也跟着消失。催眠气体作用一过，段天在仪器之中睁开眼睛。

　　他扯掉了鼻子上的呼吸器，湿淋淋的从仪器中爬了出来。

　　几乎是同时，电子语音在整个竞技场上空响起，宣布段天杀出出笼战。竞技场内立刻欢声雷动，正在进行的比赛大家也无心观看，所有下了注的人一股脑的涌向赌档，赌档老板在那一刹那，面如死灰，一屁股坐在地上。一百三十的赔率，三千万的赌金，他要陪九个亿！

　　此时面如死灰的还不止是赌档老板，白色圆房子内，阿奇尔和一干部下同样。看着段天擦干了身体，慢慢的穿上衣服，阿奇尔无可奈何的关闭了监视器，苦恼道：“这下子麻烦大了，米雪儿小姐的父亲可是联邦税务部门的主管，只要他随便派个专员到猎户网查一查，保证能查出一大堆的问题来，别的不说，那些猎人的佣金从来不会缴税，这是这一点，就能关闭猎户网……”

　　米雪儿却没有意料之中的火山爆发愤怒，她和卡特琳娜有些痴了的看着荧幕，良久才叹了口气：“难怪他不受你的引诱，你看到了吧，他杀死最后两名进化战士的计谋，多能隐忍！这样的少年，未来的前途不可限量！你要是听我的劝，就找个正当的借口接近他，俘获他，千万不要再想什么阴谋诡计了，否则将来会有大难临头的……”


第091章 草药

　　那个代号叫麒麟的家伙在四号竞技场留下的最后一项传奇记录，就是带领着一帮猎人，一场赌局将赌档老板赢得倾家荡产。赌档老板在四号竞技场苦心经营几十年，用尽了坑蒙拐骗的手段，才攒些七亿的身家，还不够配给那些猎人的赌金。四号竞技场只好掏腰包，把剩下的亏空补上。据说后来是阿奇尔亲自拎着那个老板的脖子，像行李箱一样把他提到了大门口，然后照着他的屁股狠狠一脚踹了出去。

　　两亿联邦元啊！要知道阿奇尔那个时候正在担心米雪儿小姐的报复，心里本来就很恼火，一脚踹烂一只屁股，恐怕都不解恨。

　　……

　　进入三号竞技场已经一个多月了。四十多天的时间，段天就已经凭借自己的乌鸦嘴在三号竞技场闯出了名堂。显然能够进入三号竞技场的人至少都是高手，一般来说能够成为高手的人都是聪明人，所以自从进入三号竞技场，除了最初的几天打了几场比赛之外，他再也没有参加别的比赛。不是段天不想打，他很想和高手们切磋一下，但是当他“黑帮第一名乌鸦嘴”的功力显露出来之后，他就被大家伙齐心协力“保护起来”。大家很有默契，绝对不会挑战段天，如果有不通情理的家伙想要挑战段天，几十个人抽签，抽出三个人去把那个家伙揍一顿，每每段天已经站在了竞技场上，对手却躺在医院里不能出场。到了后来，就真的没人挑战段天了。

　　猎人们很现实：在竞技场上拼死拼活，给那些有钱的大佬们看，为什么？不就是为了多赚几个钱吗。既然有更方便快捷保险的赚钱方法，怎么可能放过。

　　于是乎，段天在三号竞技场有了另外一个外号：赌档杀手。四号竞技场的“传闻”传到了三号竞技场内之后，大家就开始猜测，段天离开三号竞技场的时候，会不会就是三号竞技场赌档老板破产的日子。

　　段天在三号竞技场的日子其实很惬意，没一场赌局只要赢了，他都会收到一定比例的提成，这项收入不菲，尽管每个人的抽成不多，但是人数多起来，数量一样不少。而且他还被大家像宝贝一样保护着，观看比赛的时候，周围坐着二十多号彪悍猎人，就算是三号竞技场内的黑帮，也对他客客气气。

　　只是这样的生活却不是他想要的，他来到竞技场只有两个目的，提升自己的实力，赚钱。他在四号竞技场已经大赚了一笔，足足三个亿，足够他花很久了，他现在需要的是战斗。可是在三号竞技场猎人们的保护下，他根本找不到战斗。偏偏对于这种情况段天就好象拳头打在空气中，毫无办法。

　　这一个月来，他的第二甲能循环路线倒是修炼的很纯熟了，甲能也在一点一滴的增长着，正在从九级进化战士向十级进化战士迈进。以他现在的实力，不敢说可以保护什么人，至少是一个能够自保的人了，可是在三好竞技场内，却遭遇了这样的尴尬。

　　段天原本是想一路杀上去，去一号竞技场看看那里的高手到了什么水准。但是现在的状况让他明白了，就算是自己进入二号竞技场、进入一号竞技场，恐怕情况也会是一样。他不会天真的以为只要自己不说，没人知道自己是评论榜黑帮第一，天下没有不透风的墙，四号竞技场的事情可以传到三号竞技场，那么三号竞技场的事情自然也能传到更高等级的竞技场。

　　段天闷闷不乐的又过了一个星期，形势并没有改观。他考虑是不是应该结束自己的猎人生涯了。

　　竞技场内，每一场比赛总是从相互挑衅开始，高潮中伴随着全场人的怒吼和沸腾，然后胜利自然属于胜利者，金钱属于买对了选手的赢家，一切喧闹之后，人流涌入通道，嘈杂的消散于公寓的每一个房间。

　　比赛你的喧闹过后，是死一般的寂静。段天一个人坐在竞技场内，散场的时候一双双腿从他的面前经过，段天就好象坐在另外一个平行的时空一样无动于衷。四周安静下来之后，他才会慢慢站起来，一个人走回自己的房间。

　　路过通道的时候，他的背后响起一个略显胆怯的声音：“我可以雇佣你吗？”段天头也不回：“这个竞技场内有的是高手，我不是最好的。”“可你是最特别的。”那个声音紧追着说道。

　　身后一阵加速的脚步声，对方追了上来，站在他的面前，段天的眼皮跳了两下，心跳骤然加速：苏菲娅！

　　小女孩头上的发辫跳动，和当年的苏菲娅一模一样，脸上的神情，动作举止，都几乎是一个模子印出来的。在那一刹那，段天真的以为自己走过这条冗长的通道，穿越了时空，回到了和苏菲娅初相识的那个日子。

　　“你跟他们不一样。”女孩的声音好像黄鹂鸟，尽管段天只在电视里听过这种悦耳的鸟鸣。

　　“他们的眼里只有钱。”女孩说道。段天的思绪也被这悦耳的声音从三年之前拉回到了现在。他抬头望了望，这条通道走了很多遍，头顶上还是高强度合金的拱架。段天心中自嘲：怎么可能呢！

　　他低下头，微笑问道：“那我眼里还有什么？”女孩说道：“你眼里还有原则。”段天愣了愣，好象是下定了决心：“好吧，你想雇佣我干什么？”女孩说道：“就是一般的猎人任务，带我到野外寻找一些东西。虽然父亲给我找了一些高手，但是我都不喜欢，所以我才自己来找。”

　　段天点了点头：“来吧，我们找个地方认真谈谈。”

　　三号竞技场的食堂提供昂贵的包厢服务，小女孩端起面前价值一百二十联邦元一杯的咖啡抿了一口，忍不住皱起眉头，放下之后再也没有碰那只杯子一下。段天看在眼里，心中两个结论：第一，这女孩家境非常好，一百二十块的咖啡，是段天自己付账消费过得最贵的咖啡，可是女孩还是觉得难喝，证明她家里喝得肯定比这个好得多。第二，她虽然不喜欢喝，但是却并没有抱怨，显然是一个懂得为别人着想的人。

　　段天也不知道自己今天为什么会这么“慷慨”，或许是因为她太像三年前的苏菲娅了，那个时候段天是个穷小子，什么也不能给苏菲娅，现在似乎想从这个和她很相似的小女孩身上弥补回来。

　　“说说吧，这一次任务的具体情况。”

　　小女孩整理了一下思路：“任务地区的危险等级至少为J+，你要保护我在那一区域内，直到我找到想要的东西。需要额外说明一下的就是，你需要和我并不喜欢的、父亲安排的四名猎人共事。”段天耸了耸肩膀：“这个无所谓。我想知道你究竟多久才能找到你想要的东西？如果你一直找不到，我总不能一直陪着你在J+危险等级的野外生活吧？”

　　没想到女孩却坚定的一点头：“没错，如果我一直找不到，你们就要一直陪我呆在那里。”段天一愣，女孩急忙解释：“所以报酬的计算有些特别。从出发开始计算，如果在一个月以内找到我想要的东西，那么你的报酬将是一百六十万联邦元。如果一个月内没有找到，那么每超过一天，增加五万联邦元，怎么样？”

　　段天摸了摸下巴——如今他的下巴上已经长出了胡须，尽管还不坚硬，但是他已经向所有男人一样，无师自通的习惯于在思考的时候摸摸自己的下巴了：“嗯，条件很优厚。你能提前告诉我我们要去的地点吗？”

　　女孩很爽快：“可以。我计划先去瑞德资源星球，如果两个月还找不到我想要的东西，就转去布鲁尔资源星球。再两个月还是找不到的话……就只能去偏远的去桑德兰资源星球了。目前的计划是这样。”

　　段天：“好的，这份委托我接受了，什么时候开始？”

　　“如果你愿意，我们马上就可以开始。”

　　段天看了看女孩，心中对于自己这样利用一个小女孩有些内疚，但是他还是说道：“可是我离开这里可能会有些麻烦。”小女孩果然说道：“这些事情你不用担心，会有专门的人来替你处理的。”段天松了一口气，他现在想要离开三号竞技场真是不容易，别的不说，那些猎人们也不会愿意让他走。这些人都是高手，段天就算是想杀出去，也要花费一翻手脚，更何况这些人其实对他还不错，如果真的打起来，都不知道能不能下的去手。

　　小女孩虽然独自前来，但是能够出现在三号竞技场内，家庭背景可想而知。由她出面处理，当然是最好的结果。

　　和小女孩告别之后，段天回到自己的公寓，在星际网络上搜索了那三颗资源星球，将三颗星球的特别出产罗列出来做了一个交集，小女孩的目标物品就浮出了水面，段天却有些奇怪：“怎么会是这样……”

　　梦血兰——这三颗资源星球上最容易被联系在一起的出产物，不过这种除产物却让段天很迷惑，因为梦血兰最著名的用途，就是作为炼制新式毒品的添加剂。

　　或者更直接一点的说，它本身就是一种药效非常强的新式毒品，之所以不能直接当作新式毒品出售，是因为它的产量非常稀少，稀少到就算是贵族阶层也未必能够消费得起。如今据说野生的梦血兰已经被采光了，毒贩们用的添加剂都是人工培植的。即便是采用最逼真的夜外模仿技术，人工培育的就是人工培育的，药效还是比不上夜外环境下自然生长的梦血兰。

　　段天在星际网络上搜索了一下，找到了一些特殊的网页，这些网页大都是一些瘾君子建立的，他们还算有些家底，对这种超高级的药剂当然十分神往，所以会建立这种所谓的“互助网页”，招募志同道合的人，一起出资，雇佣猎人去野外寻找梦血兰，这项活动有个时髦的名称，叫做“自助采摘”。

　　有的网页上还有一些照片，成功的自主采摘者，将刚刚摘下来的梦血兰的叶子直接卷成了卷塞进鼻孔里，照片上这些家伙一脸的享受。

　　段天觉得有些不可思意，他回想一下那个小女孩，也不过十四五岁的光景，看上去皮肤白嫩健康，弹性而有光泽，头发油亮丰茂，身材修长，怎么也不像是个瘾君子。可是她要找梦血兰干什么？

　　段天犹豫了一下，还是给费伯发了一条讯息。

　　这个时代任何生意都可以在网上完成，所以费伯的药剂店内就有一台超脑，他也是整天挂在网络上，没事情的时候，就去私人药剂师的论坛上跟大家交流一下经验。段天发出讯息之后，很快就得到了回应。

　　他改换身份的时候跟费伯和郑宇他们都有联系，告知自己的大致状况，尽管没说的很清楚，但是他们都能明白，自然会为他保密。没有事情的时候，一般也不会主动联系他。

　　费伯的回信揭开了段天心中的谜团：网络上查到的消息毕竟只是片面的，甚至那些图片都有可能是作假的，用人工种植的梦血兰代替自然生长的梦血兰照出来的照片，因为野生的梦血兰在三十年以前就找不到了。这种植物除了是著名的新式毒品之外，在私人药剂师的圈子里，却是一种治疗精神性疾病的特效药。但是不知道为什么，人工饲养的梦血兰却只能够被当作毒品添加剂，而没有这种治疗效果。有人猜测这是因为野外生长的梦血兰，从外界环境中吸收了一些人类现在还不知道的矿物质，不过这仅仅是猜测。

　　看来那个小女孩是为了什么人才会去寻找这种梦血兰。

　　既然那不是带着小女孩去“堕落”，段天就放心了。他关上了超脑离开了房间，就要离开猎人竞技场了，他突然又有些舍不得起来。似乎人总是这样，你可能非常渴望逃离一个环境，但是当你来开之后，却又会时常怀念那个曾经的环境。

　　他沿着平时经常走过的通道认认真真的走了一遍，这地方可能以后再也不会来了。经过竞技场的时候，他看到一行人匆匆忙忙的从楼上下来，段天有些奇怪，他随手拉住一名工作人员问道：“那不是分区主管豪森摩尔吗，他这么急匆匆的干什么去？”

　　工作人员不无羡慕的说道：“麒麟，他可不是急匆匆，他是急不可耐！这家伙走了狗屎运了，刚刚被提拔成了四号竞技场的执行主管，迫不及待的要去上任呢。”段天吃了一惊：“四号竞技场的执行主管不是阿奇尔吗？”

　　“天晓得阿奇尔得罪了什么人，小道消息说高层震怒，砸了办公室的可不止两三个——你想想，阿奇尔还会继续坐在他的执行主管位子上吗？不光是他，连他身边的人也受到了牵连，他那些亲信一个不落，全都被撤职了。现在，也许在某个蛮荒的资源星球带着抑制金属制成的脚镣开采矿石，也许在联邦监狱内保卫着自己的菊花，谁知道呢……”

　　段天默然，他虽然觉得阿奇尔明显为难自己，设置高难度的出笼战和后来阿奇尔被撤职之间应该有一定的联系，但是他却怎么也想不透其中的关键。无论如何，那个一心想要自己出笼战挑战失败的家伙现在处境凄惨，段天也算是出了一口恶气。

　　……

　　“先生。”一位身穿黑色西装的中年人站在病床旁边，这里不是医院的病房，即便是贵族医院也不可能有这么豪华的病房，四周描金雕花的仿古家具上摆满了鲜花，水晶花瓶上嵌着一颗颗湖星一样的蓝宝石。

　　天花板上是一整幅手工描绘的油画，据说是某个知名画家，按照地球母星的某个著名宗教场所的天顶壁画临摹的。

　　墙壁上挂着几幅珍贵的画作，有的已经很有些年份了。偌大的屋子里，正中央是一张巨大的病床，各种新式仪器和古色古香的房间显得格格不入。

　　白色的被单下面盖着一名身材瘦弱的病人，他的眼眶和两腮深深的陷进去，一看就是病入膏肓时不久矣。

　　“先生，我希望您能够劝说小姐不要再任性了。”黑西装中年男人说道：“您给我们的价格非常优厚，所以我要对您和您的女儿负责。我的人各有职责。除了战斗能力之外，费索尔擅长侦查，人熊擅长保护，斯维娅擅长追逐，再加上我，我们四个人一组，不会有一个多余的人，保护小姐寻找梦血兰完全足够了，而且我们四个人在那样危险的环境下，也只有能力保护一个人。小姐一定要安排进来的这个人让我们很为难。”

　　病床上的老人咳嗽了两声，用手揉了揉自己的脖子，动作迟缓：“卡宾，我明白你的难处。我也相信你们的能力。可是安吉拉从小任性，突然遭受了这么大的打击，她心里很难受，我实在不忍心……唉，希望你能理解。我看这样吧，你们的任务目标不变，还是保护安吉拉，能不能找到梦血兰是其次，千万不能让我的安吉拉出事！”

　　卡宾无奈道：“那另外那个小子……”老人叹了口气：“就让他自求多福吧。我听说他也是个猎人，既然是猎人就要有猎人的觉悟，拿了雇主的钱，就要承担后果。”

　　卡宾听明白了，也就是说关键时候可以完全不用顾忌那个叫做麒麟的死活，只要保护好安吉拉就行了。

　　卡宾考虑了一下：“如果是这样，那么麒麟要负责自己的补给，我们不为他承担任何责任。”老人吃力的点了点头，还是那样迟缓的说道：“好的，我会和安吉拉谈的。”

　　卡宾满意的点头之后，结束了这一次的谈话，扣好自己的纽扣转身离开了房间。

　　……

　　半夜三点，段天被一阵敲门声吵起来。他当然没有睡觉，他刚刚将第一套甲能循环路线修炼完毕，正准备开始第二套路线的修炼。

　　这个时候还有人敲门，段天觉得很奇怪。起身打开门，几名竞技场的工作人员站在外面，段天一愣，正要发问，前面的工作人员闪开一步，小女孩安吉拉出现在他背后。

　　安吉拉一身黑衣，对他露出一个甜甜的微笑：“我先这个时候离开最合适不过。”段天一笑：“好，稍等一下，我简单的收拾一下。”

　　段天的东西其实并不多——四处漂泊的猎人的行李都不会很多——简单的整理一下，都可以塞进装备箱内。段天打开超脑，将所有的资料硬盘格式化，删除掉一切痕迹，然后才放心的离开了这个房间。

　　……

　　站在船头，望着渐渐远去的雨人星球，段天其实心中已经没有什么太多的感慨了，毕竟白天的时候已经感慨过一遍了，而这颗星球，实在没有留给他太多美好的回忆，之所以站在这里只是因为这艘小飞船里没有可以让他安心修炼的地方罢了。

　　可是这一幕看在别人眼里，就不是那么一回事了。

　　“你在想什么？”一个声音传来，段天回过头，安吉拉抱着一只大大的咖啡杯，杯子里还冒着热气，小姑娘已经困的眼睛都有些睁不开了。

　　段天不禁莞尔，安吉拉大大的打了一个哈欠：“完蛋了，明天肯定会有两个大大的眼袋！”段天笑问：“你为什么不去睡觉？”小女孩歪着脑袋，有些天真地看着他：“通常情况下，像你们这种人，在这个时候不是最容易多愁善感、需要一个人陪你们说说话吗？”

　　段天哑然失笑，指着他手里的咖啡杯说道：“你就是为了这个，才冲了这么大一杯咖啡？”安吉拉羞涩一笑，段天摇了摇头，这女孩明显是在温室中长大的花朵，这次大约是第一次独自出门吧。她对于猎人的了解，完全来自于那些浪漫的英雄主义电影，绝大多数猎人在离别的时候，是没有时间像电影中那样“抱着心爱的人，坐在夕阳下，怀念过去”的。

　　他把小姑娘的肩膀一扳，推着她往房间走去：“好了小丫头，我没有睡觉不是因为多愁善感的睡不着，只是单纯的因为睡不着，快点回去睡觉吧，不然的话，明天可就真的要挂着两个大眼袋见人了，别人还以为你画了熊猫妆……”


第092章 前尘往事

　　“你就是麒麟？”卡宾今天换上了一身标准的猎人打扮，宽松的野战军副外面还罩着多口袋马甲，这样既可以多装一些补给，也不会因为召唤进化战甲的时候，战甲将衣服撑破。

　　段天点点头：“是我。”卡宾坦白说道：“我不想掩饰我们对你的抵触，想必你也明白，在一个成熟的团队内硬塞进了一个人的感觉。我不想隐瞒什么，我们都是猎人，所以我只需要你做好你自己的事情，我和我的团队的任务是保护安吉拉小姐，所以我们不会分出精力来照顾你，如果你能够自保，我首先恭喜你，如果不能，对不起，猎人的法则你应该很清楚。”

　　段天眉毛一扬：“我当然很清楚。”

　　卡宾点点头：“可能我说话不中听，但是至少我坦白。这样对你有好处小伙子，至少你不会存在‘嘿，如果有什么事情，那些家伙不会坐视不理’这种侥幸心理。如果我事先不跟你说清楚，结果你这么想了，后果我想不用我解释。坦白说，小伙子，我不认为竞技场那种地方能出什么真正的高手，只和自己人打来打去，能出什么高手？”

　　段天微微一笑，正如卡宾所说的，尽管他的话很不中听，但是至少他坦白。

　　安吉拉在一旁显得有些尴尬，她鼓了鼓自己的小腮帮子，正要站出来给段天“出气”，却被段天伸手拦住了。段天对卡宾四人点点头：“好的。看来你们都准备好了，很好，等我挑选了补给之后，我们就可以马上出发了。”

　　段天一只手搂着还有些愤愤不平的安吉拉，硬是把她拽走了。段天比安吉拉高出一个头，一只胳膊搂着她的肩膀，段天根本没有多想什么，他心里把安吉拉当成了妹妹，可是他却没有注意到，这样亲密的接触，安吉拉脸红了。

　　“那些家伙这样对你，你不生气吗？”安吉拉有些不理解。

　　段天摇摇头，搂着安吉拉的手还没有放开，这反应的确有些迟钝了：“不，相反我很感激卡宾能够跟我直说。”段天回忆了一下：“你知道吗，我以前曾经加入过一个团队，那个时候我是个菜鸟，根本没人愿意要。有团队愿意接受我，当然是很高兴。后来才知道，原来他们接受我只是为了凑个人数，到了后来，事情的发展偏离了他们预定的轨道，最可怕的事情发生了：我要面对可怕的星兽，还要担心我背后的队友。相比而言，卡宾这样的作风尽管不讨人喜欢，但是他光明正大。”

　　安加拉眨眨水灵灵的大眼睛，弯弯的睫毛好像精灵在跳动：“那你总应该为自己辩解一下吧，你不像他们想象的那么没用。”段天突然笑了：“小丫头，你怎么知道我很厉害？你应该没有看过我比赛吧。”

　　段天在三号竞技场就没怎么下场比赛过。

　　安吉拉握着拳头，信誓旦旦的说：“我能肯定，你是个超级高手。我这双眼睛，看人很准的。导师说，因为我没有让世俗的利欲蒙蔽了我的内心，所以我的眼睛是明亮的。”

　　段天一愣：“你的导师会跟你说这些？”安吉拉道：“不是作为进化战士的导师，是我的教会导师。”段天有些意外：“你有信仰？”“当然了！”安吉拉骄傲道。

　　……

　　尤尔金娜面前摆着一份高等学府保送推荐函，所有的一切她都已经安排好了，照片、表格、保送意见，等等。可是尤尔金娜现在很明白自己是找不到段天的。联邦高层曾经因为那一次的格陵兰烈士团劫持段天的事件清剿了整个格陵兰星球，但是最终们也没有找到段天。

　　虽然说没有找到尸体就证明段天可能还活着，但是谁都知道那机会实在是太渺小了。格陵兰烈士团对段天恨之入骨，又怎么会留着他的小命？

　　尽管元老院有命令，联邦各个机构都有档案备份，寻找段天；但是那也只是例行公事，不过是下达一份文件而已。没有认真的以为还能够找到段天。

　　因为段天的失踪，联邦那些能源研究所的经费拨款大大增加，元老院们希望在短期内在新能源领域能够有所突破。可惜三年过去了，他们还是一无所获。

　　这些事情一般的老百姓当然不会知道，不过尤尔金娜的家族背景深厚，这些事情她知道的很清楚。

　　尤尔金娜这三年来一直在内疚之中度过，如果当初自己坚持一下，保护住段天，或许他就不会走上这样一条道路。如今三年过去了，当年的承诺是该兑现了。保送推荐尤尔金娜也已经准备好了，哪怕为此浪费一个宝贵的保送名额，承受那些特权阶层家长的压力，尤尔金娜也还是把这个名额留给了可能已经不在人世的段天。

　　这是她对段天的承诺，也是她对自己的承诺。她已经因为自己的失误导致段天死亡，不能在失信于已经去了天国的人。

　　坐在桌子前面发了一会儿呆，尤尔金娜拿着文件站起来，楼下停着她的那部拉风的陆地飞车——当初父亲奖励给她这部车子，还有段天的一份功劳呢。

　　尤尔金娜站在车前叹了口气，拉开车门坐进去。

　　十几分钟之后，她站在了克斯汀家别墅的门口。

　　……

　　郑宇一家三口坐在餐桌上享用晚餐，突然传来敲门声，郑妈妈打开门，克斯汀站在门外很有礼貌地问道：“阿姨您好，请问郑宇在家吗？”

　　三年时间，克斯汀出落得越发明艳动人，大家族的熏陶培养下，她日渐成熟。素色的外套配着学生装的短裙，稳重之中还带着些稚气，既让人觉得这孩子很懂事，又不会让人产生“少年世故”的厌恶。精致的五官仿佛是精细的工匠用象牙雕刻出来的，整个人从上倒下，让人无可挑剔。

　　郑妈妈见过克斯汀几次，尽管两家门不当户不对，但是每一个儿子在母亲的眼中都是天底下最优秀的男孩，郑妈妈当然也有些不一般的想法。看到克斯汀，她连忙热情的招呼：“哦，是克斯汀啊，快快进来坐，你吃点什么？”克斯汀微笑着摇摇头：“阿姨您让郑宇出来一下好吗？”

　　郑宇听到声音跑出来，或许是因为他喜欢吃肉的关系，这小子现在已经一米八五的个头，越长越结实。

　　“妈，我吃完了，我跟克斯汀出去一下，你别管了。”

　　郑妈妈听到他们要“出去一下”，欣喜的望着儿子，送去了一个鼓励的眼神。郑宇无奈的对着克斯汀一个苦笑。

　　克斯汀很得体的应付了郑妈妈，两人终于逃了出来。郑宇苦笑道：“你别理我妈，他们做父母的都一样。”克斯廷的神色却有些奇怪。郑宇问道：“你怎么了？”

　　克斯汀转过身来，和他面对面站着，神色肃穆：“郑宇，我知道因为我的家庭关系，段天的消息不适合让我知道。所以这一年多以来我一直没有问过你，不过现在……”她把保送推荐函交给郑宇。

　　郑宇看也不看，叹了口气说道：“你也知道他的消息不适合让你知道，你就不要逼我了。我只能告诉你，他其实很惦记你。”郑宇指着保送推荐函：“这有什么用？他现在又不能去了……”

　　克斯汀说道：“我不是指的这个，我是说这是一次机会，联办高等学府招生，他可以换个身份继续深造。”

　　郑宇摇头：“换身份？怎么换？联邦户籍制度这么严格，假造的身份糊弄一下普通人还可以，想用假造的身份进入联邦高等学府，只要在户籍资料网上一查，他就露馅了。”

　　克斯汀说道：“你别管那么多，我只要你联系上他，如果他愿意，其他的事情我来处理。”郑宇看了看她，克斯汀一脸的认真。郑宇不得不问道：“你为什么要这么做？我听说你和那个达斯特很合得来……”

　　克斯汀恼火道：“郑宇，我已经被家里人折腾得够烦了，你就不要再拿那个狗屁达斯特来烦我了好不好？”

　　郑宇一耸肩膀：“好吧，我试试看。不过我可不能保证能联系上他。”

　　……

　　“瑞德资源星球。”安吉拉指着飞船观景窗外那颗紫蓝色的星球说道。

　　经过了半天的航行，两次进入了曲速道之后，安吉拉的私人飞船终于抵达了瑞德资源星球，这颗星球上的植被以紫色和蓝色为主，而不是像地球木一样的绿色植物。

　　资源星球虽然经过了军队的清扫，但是谁也不能保证没有漏网之鱼，再加上年场日久，一些新的星兽成长，夜外依旧是非常危险的。

　　安加拉的私人飞船降落在一个矿场的附近，这样如果有什么危险，可以立刻得到负责保护联邦矿产的军队的支援。

　　尽管如此，飞船一降落，还是立刻打开了全部的舰炮，环绕飞船一周，总共十八门能量射线炮，警惕的瞪着周围的紫蓝色丛林。旋梯缓慢落下，六个人走了下来。

　　段天不用电话，即便是用电话，在瑞德资源星球的野外，也不会有信号。所以，当他和卡宾四人行走在半人高的紫色荆棘丛中的时候，郑宇正在星际网络上发疯一样的联系他，却始终没有他的消息。高等学府招生的日期越来越近了，一旦错过了时间，那就只有等到下一年了。

　　克斯汀没有责怪郑宇办事不利，不过就算是心理和身体一样变得越来越大条的郑宇也能看出来，克斯汀这几天有些心不在焉。在学校里遇见的时候，克斯汀有时候甚至连他都认不出来。

　　郑宇实在忍不住了，拽住她问道：“你怎么样，没事吧？”克斯汀笑得有些勉强，看了看郑宇很认真的问他：“郑宇，你告诉我，你们男孩子会不会喜欢自己的学姐？”郑宇愣了愣，好一会儿才明白过来，克斯汀竟然是在担心如果段天今年不能入学，她就会成为段天的“学姐”。郑宇一向大条：“这有什么，如果学姐长得漂亮我并不介意。”克斯汀有些苦恼：“可是你看所有人都找的是自己的学妹啊。”她这么一说，郑宇才反应过来，的确自己周围的同学如果不是平级，一般都会讯则和学妹在一起。平日里评头论足还可以，真正找学姐做女朋友的人还真是不多。

　　郑宇苦笑一下：“你这么聪明的人，关心则乱，怎么会困扰在这样的愚蠢问题上？”克斯汀怔了一下，幽然叹息一声。

　　……

　　段天和人熊一左一右的站在安吉拉身旁，费索尔和斯维娅走在前面，卡宾殿后。这样的队形已经沿用了一个星期了。卡宾本意是将段天剔除出去，但是安吉拉一定要段天留在自己的身边。很多时候人与人之间的心灵默契是没办法解释的，安吉拉虽然从来没见过段天出手，但是她就是呆在段天身边，才有安全感。

　　卡宾对于这样的安排是很反对的，他甚至要搬出安吉拉的父亲来压安吉拉，但是当他看到段天从装备箱中取出那只巨大的狭锋爪刃，轻松的戴在手上的时候，他对段天的看法稍有改观，或许这个小子并非表面上看起来那么没用。

　　不过卡宾还是不愿意相信段天，或者说他根本就不相信从竞技场出来的人。在他看来，竞技场就是一个表演秀，那些猎人们为了联邦元放弃了猎人的尊严和原则，扭在一起打架表演给别人看，这样的猎人，在面对强大的星兽的时候，绝对不值得被信任。

　　一个星期的时间，段天他们没有找到目标，甚至没有发现任何有价值的线索。一路上遭遇了几次星兽的袭击，但是每天五万多联邦元雇来的猎人队伍确实货真价实，不用段天动手，前面的费索尔和斯维娅联手，很快就将危险清除。

　　安吉拉之所以坚持要来，是因为只有她懂得怎样才能找到野生的梦血兰——这可不是能够从星际网络的付费资料库中查到的东西。

　　瑞德星的太阳正在慢慢落下山，费索尔灵敏的爬上一株大树，站在树上望了望，然后顺着大顺溜下来：“前面有一块空地，我们今晚就在那里宿营吧。”他灵敏的动作让段天不由自主地想到了曾经让自己大赚了一笔的魔猴。

　　在费索尔的带领下，六人小队安全抵达了那块空地。夕阳的光芒从树丛间洒落进来，紫色和蓝色的也飘泛着金属板的光泽，一片片的随风舞动，闪闪烁烁。空地上长满了如头发丝一般细密的紫色小草，地面平整，四周树林怀抱，正适合用来野营。

　　如果这是一颗没有危险的星球，这片空地实在是一处远足宿营的好风景所在。但是在这样危险的资源星球上，这块空地绝对称不上是宿营的好选择。周围的树林太密，不容易发现偷袭者，而且距离空地太近，被突然袭击的危险性大大增加。

　　费索尔也无奈：“附近只有这一块空地，如果不在这里宿营，我们就只能睡在树上了。”无疑睡在树上更危险，还要担心蛇类的攻击。

　　卡宾看了看周围的环境，果断命令道：“斯维娅，你去周围的树林里安置一些简易侦测器，费索尔先把监视器和侦测器连接在一起，人熊负责扎帐篷。”卡宾看了看段天，打消了指使他的念头，从段天进入这个队伍卡宾就看出来，自己不喜欢这个小子，这小子也不会买自己的帐。如期开口被拒绝那样尴尬，还不如只使唤自己的人。

　　段天看了看天空，进入猎人竞技场之前他也曾经有一段不段的猎人生涯，尽管每一颗星球的野外环境不同，但是有一些特点还是相通的。比方说，每当暴雨来临之前，段天总能够听到一些奇特的声音。这些声音就好象是自然在向他倾诉，没有办法解释清楚，也只有他这样的超人听力才能够发觉。

　　天空中晚霞满天，红色的晚霞在紫蓝色的林海映衬下显得美丽无比。没有人会想到，在这样的环境下，会有一场暴雨即将来临。看着正在努力扎帐篷的人熊，段天转身走向了森林。

　　这片密林很可能自从这颗星球有了这样的物种开始就站在这里了，每一棵树木的直径都在一人合抱以上。巨大的树冠好像一把大伞，将下面的光线全部挡住。

　　段天选了一棵四人合抱的巨木，狭锋爪刃“铮”的一声弹了出来，心念转动之下，压缩甲能加持狭锋爪刃，段天突然好像一头猎豹一样在树丛里奔跑起来，暴雨还有多长时间到来他也不知道，所以一定要抓紧。

　　狭锋爪刃每划过一颗大树，大树就会轰然倒下，锋利的爪刃有着不可理喻的威力。只见一道影子在那棵他选定的大树周围来回奔跑，哗哗之声大响，一株株参天大树倒下。

　　斯维娅正在附近安装侦测器，看到这一幕，她无可奈何的冲卡宾两手一摊，大声喊道：“这小子疯了吗！”卡宾无可奈何的摇摇头：果然还是从竞技场出来的笨蛋，竟然连在野外要尽量节省甲能都不知道，不管他这么做是出于什么目的，这样浪费甲能终究是个愚蠢的行为。

　　卡宾挥舞着拳头冲着段天大吼：“混蛋，你在干什么！你搅的斯维娅没办法工作了！”

　　段天就好象没有听见他的话，眨眼之间有砍倒了四棵大树。有的大树实在太粗了，段天的狭锋爪刃一刀还不能砍刀，他就分别从不同的方向出刀，七八刀之后总能放倒它。

　　几分钟的时间，段天已经将自己选定的大树周围三百米的范围内所有的大树全部放倒了。

　　“谢天谢地，他总算是停下来了！”斯维娅抱怨一声，继续开始自己的工作，卡宾也显得很不耐烦，冲人熊吼了一声：“看他干什么？他愿意干什么随他便，我们不会陪他一起死的！快点干你的活儿……”

　　尽管砍倒了这些大树，但是它们都是庞然大物，要将搬运走也是一件很费力气得活。段天身上甲能四溅，将一株株大树分割成好几部分，然后分别扛出去。斯维娅看到这一幕也不禁吃惊：这小子看上去并不强壮，怎么有这么大的力气！那些大树虽然被分割了，但是每一部分至少也有三吨重，他竟然一个人就扛起来了。

　　斯维娅摇了摇头，这么多年的猎人生涯，体能变态的人她也见过不少，段天虽然让她有些吃惊，但是这种小小的惊讶，还绝对不能够改变段天在她心中的印象。

　　段天花了半个小时才将周围的大树清理干净，斯维娅的监视器差不多也快装好了。

　　段天又跳上仅剩的那一株大树，狭锋爪刃三下五除二将大树多余的树枝全部砍掉，只留下最粗的几根，然后又用树枝在大树上打起了一个平台。尽管这个平台并不怎么平整，但是胜在宽阔。

　　做好了这一切，段天从自己的装备箱中取出帐篷来，将帐篷拆开，撑在他搭起来平台上。

　　他并没有停下下来，而是由从周围弄来了一大堆的木柴堆在树上，如此准备充分，看得卡宾直摇头，嘴里不住嘀咕道：“自以为是的家伙，他以为这样更安全？我的布置没什么问题！”

　　“头儿，弄好了。”费索尔调试了一下监视器，他已经把监视器和周围十几只建议的侦测器连接在一起，这些侦测器都有红外感应，就算是在夜里，也能够准确的报警。

　　卡宾看了看监视器，满意的点点头：“好，你去砍些树枝回来生火。”费索尔点点头去了，斯维娅走回来，抱怨道：“我们到底还要忍受这个小子多长时间？”卡宾看了看坐在不远处的安吉拉：“这一阵子不要管他，让他尽情的胡闹。他是在挥霍安吉拉对他的信任。等到他把这种信任挥霍光了，就是我们把他踢出去的时间了。”斯维娅一笑：“卡宾，你真狡猾，不过我喜欢！”

　　两人正在说着，天空中突然毫无挣扎的爬过一条巨龙般的紫色闪电，紧接着“轰隆”一声震天响的炸雷，树林似乎都忍不住颤抖一下。

　　“啊！”安吉拉吓了一跳，一头扎进段天的怀抱中，卡宾有些嫉妒的看了段天一眼，很快黄豆大小的雨点噼里啪啦的砸落下来。


第093章 生命树屋

　　“人熊，请安吉拉小姐进帐篷去避雨。”卡宾喊了一声，看这天气也不用生什么篝火了，雨点一落下来，就算是森林大火也给浇灭了。不用卡宾招呼，正在收拾枯树枝的费索尔已经飞快的窜了回来。斯维娅也钻进来之后，卡宾整理了一下自己的武器，叮嘱道：“都小心点，大雨的夜晚是星兽最饥饿的时候。今天晚上值夜两人一班，我和人熊，斯维娅和费索尔，千万小心，不要出什么差错。”

　　安吉拉不住地往外看，那可孤零零大树上，段天一人惬意地躺着。他早在下雨之前就找来了一些干枯的草，铺在了自己搭的平台上，此时正在软绵绵的草底子上滚来滚去不时伸个懒腰。相对于帐棚内的紧张气氛，外面段天有些孩子气的行为，让安吉拉扑哧一笑。

　　斯维娅看了看外面的段天，一耸肩膀：“这家伙脑子有毛病吗？”

　　卡宾看了安吉拉一眼，实在不明白段天是怎么取得她的信任的。但是无论如何，他都觉得很头疼。

　　几道闪电狰狞的在天空中爬过，好像巨大的蜈蚣。雷声轰隆，大雨倾盆而下，天空破了个大洞。

　　不到一个小时，外面已经是汪洋一片。水越来越高，卡宾的脸色有些不妙了。这片空地的地势低洼，帐篷已经是泡在水里了。只不过因为是高科技的面料制成，所以还没有进水而已。但是谁都看得出来，如果这大雨继续下去，这里很快就会成为一片泽国，这帐篷坚持不了多久的。

　　三个小时之后，树林中突然用出一片水花，帐篷周围的水位突然长了起来，斯维娅的脸色变了：“卡宾，还记得咱们来的路上那条河吗？”她一提醒，卡宾也想明白了：“糟糕，洪水来了！人熊，照顾好安吉拉小姐，咱们必须找个地势高一点的地方。”

　　大块头人熊一把将安吉拉抗在肩膀上，一群人撕开帐篷冲了出去，就在这个时候，树林中第二股水流涌了出来，哗啦一声大响，就连天空中的沉雷也没能掩盖住水声。几个人一声惊呼，被浪花冲散了。

　　安吉拉吓坏了，那水浪就好象铺天盖地一样的冲了过来，周围的其他人眨眼就不见了，安吉拉尖叫一声，自己也被冲出去好远，帐篷迅速被洪水吞噬，连个水花都没溅起来。

　　“啊——”安吉拉一声惊叫，突然感觉到一双有力的大手拉住他的肩膀，将她从水中救了出来。惊魂未定的安吉拉飞快的眨着大眼睛，段天倒吊在一根树枝上，冲他眨了眨左眼，笑眯眯地问道：“小美女，有没有兴趣来我的树屋里暖和暖和？”安吉拉下意识的用力点了点头。段天双腿一勾，右手抱着安吉拉，左手的狭锋爪刃弹出，在纵横交错的树枝间飘来荡去，几下子就到了他的树屋里。段天将安加拉放下来，摘掉了自己的拳套，开始生火。

　　干柴早已经能够准备好了，段天的帐篷搭的很高，但是为了不把遮雨的顶棚烧坏，火生的不大，但是已经足够刚从水里面捞出来，连惊带冻，瑟瑟发抖的安吉拉取暖了。段天从自己的装备箱中取出一件干衣服给她披上，安吉拉缩成一团，蹲在火堆旁，就好象寒冬腊月里的小兔子。

　　树下，洪水滚滚而来，水面已经有两米高了，哗啦一声一颗人头冒了出来，人熊游了过来，他沉默寡言，二话不说爬了上来，在树屋的边上将自己的衣服拧干，重新穿上。他的装备箱在洪水中丢了，连干衣服都没有。从人熊的脸色上来看，显然对于不得不接受段天的设施很是觉得难堪。

　　紧接着卡宾和斯维娅也冒了出来，先后像落汤鸡一样爬上了树屋——他们不是不可以爬到别的大树上，但是那就要面对狂风暴雨还有隐藏在树上的毒蛇的袭击——但是费索尔却再也没有出现。

　　卡宾默默地整理着自己的衣服和装备，随身携带的武器倒是基本上都还在，只是在洪水中丢失了几匣子弹。但是两人的装备箱也都丢了，处境可谓艰难。

　　然而最让他们难过的却是费索尔。一起并肩作战七八年的战友就这么从你眼前消失了，不论是对于什么人来说，这都是让人难以承受的——即便是对于经常面临生离死别的猎人。

　　简陋的树屋内一片死寂，只有拧干衣服的滴水声，和天空中沉闷的雷声，就好象卡宾此刻的心情。这树屋，成了五个人的生命小岛，就在几小时之前，他还在肆无忌惮的嘲笑这座生命之岛。

　　斯维娅是从一开始就觉得段天脑经有点不正常，对于他搭建树屋的过程，斯维娅的判断是：间歇性精神狂躁症发作。然而此刻，她默默的坐在树屋的一个角落里，低着头，湿漉漉的长发垂下来挡住脸，不敢去看段天。她只是在心中奇怪：段天为什么能未卜先知的建造这样一个树屋，好像他事先就知道这会是一场大洪水一样。

　　四人合抱的大树非常结实，在洪水中岿然不动。这一场大雨下了整整一夜，二天天亮的时候还没有停下来。树屋下面的水面越涨越高。

　　天亮之后，大家面临着一个新的难题。

　　段天不断地往火堆里加着柴，除了安吉拉之外，没人好意思凑上去，尽管实际上他们都很冷。不要以为进化战士寒暑不侵，事实上他们也知道人间冷暖。只是此刻站在这树屋中都让他们觉得羞愧，更别说还要去何一个小女孩抢那么一个小小的火堆了。

　　段天从自己的装备箱里取出来食物，装载一个小小的托盘里递给安吉拉——那托盘是装备箱中的一个盖子。“吃点吧。”段天说道：“没关系，洪水总会过去的，别害怕。”安吉拉裹了裹身上的衣服，情绪低落：“我不是害怕，从我落水的那一刻，我就知道你会救我的。我只是很失望，这一场大洪水，会把所有的梦血兰冲走的……”

　　段天沉默一下，这一个星期以来，他也听到卡宾他们谈论安吉拉的父亲，那个瘫痪在床上的老人。从那些只言片语中，他能够推断出来，安吉拉冒死出来寻找梦血兰，就是为了治愈自己的父亲。那可怜的老头不知道怎么中了一种奇怪的精神毒素，胸部以下没有知觉。

　　他看着安吉拉叹了口气，揉了揉她的头发：“别担心，这里不行，我们还可以去其他的星球。”安吉拉摇头：“你不明白的，我研究过联邦所有的资源星球，这颗瑞德星球是目前最有可能还有野生梦血兰的星球。其他的两颗，只存在理论上的可能性。”

　　段天怔了怔，突然说道：“那联邦外那些为开拓星球呢？从来没有人类涉足的星球上，肯定有很多野生的梦血兰，你放心，我一定会陪你找到你想要的！”

　　安吉拉猛的抬头，大眼睛望着他慢慢的湿润了。段天微微一笑，伸手刮了刮她的小鼻子。安吉拉的目光却突然凶狠起来：“你把我从水里救出来的时候说的什么？”段天奇怪：“我是开玩笑的，我说：小美女，有没有兴趣来我的树屋里暖和暖和？”安吉拉恨声道：“你是不是跟所有的女孩子都这么说话？是不是经常这样哄骗别的女孩子？”段天一歪脑袋：“别开玩笑了，你是我的妹妹，我才会这么跟你开玩笑的。在别的女孩子面前，我是很木讷的。”

　　安吉拉哼了一声，低下头去继续缩在火堆边，掩饰着自己复杂的眼神。

　　“行了，快来吃点东西吧。”他又把托盘推给安吉拉。安吉拉看看其他人：“他们吃什么？”段天淡淡说道：“你别管那么多。”安吉拉恳求道：“麒麟，给他们一些食物吧，尽管他们之前看轻你，但是就像你说的，至少他们坦诚，你不是也说自己并不讨厌他们吗？”

　　段天摇了摇头：“安吉拉，你太善良了！”

　　段天将刀叉塞进她的手里：“快点吃吧。别说是他们了，就算是我也不能吃这些东西。装备箱内的给养只够给一个人的。我们猎人都习惯了，随便猎杀点什么都能果腹，可是你不一样，有些东西你吃了会上吐下泻的。所以，这些吃的都是留给你的。”

　　安吉拉看了看卡宾，卡宾点点头：“麒麟说的没错，安吉拉小姐快吃吧。”这是卡宾第一次称呼段天的名字。以前都是你你、他他的呼来喝去。

　　段天看着远处的水面，露出了一个微笑：“好了安吉拉，我们的食物来了。”斯维娅奇怪的看了段天一眼，她用力看过去，目力所及，在段天所看的那个方向上，什么也没有。

　　段天套好自己的狭锋爪刃，对卡宾三人招招手：“想填饱肚子的跟我下水。”他第一个跳了下去。

　　“噗通”溅起一朵小小的浪花。

　　人熊看了看卡宾，卡宾有些无奈的点点头：“人熊跟我下去，斯维娅你留下来照顾安吉拉小姐。”斯维娅点点头，心里却在奇怪：什么也没有，下去干什么？

　　斯维娅看到三个男人在远处的水面上停留了一段时间，卡宾指手画脚，似乎有些不满。段天却一直稳如泰山，不管卡宾什么反应。僵持了几分钟之后，卡宾两手一举，看来是妥协了。卡宾和人熊分别到不同的地方埋伏，段天嘴里衔着一根空心草梗沉了下去——这一招虽然简单，但是却很实用，人类文明已经到可以称霸宇宙的时代，但是这古老的招数现在还在使用。

　　又过了几分钟，斯维娅不经意间的一扭头，水面上已经出现了一条黑线，从形状上看，是蟒蛇一类的星兽，不过块头可真是不小。而它漂来的方向，正是麒麟刚才看过去的方向。斯维娅自认自己擅长追踪，不论是听觉嗅觉还是视觉，都比一般的进化战士要强得多，可是这个段天似乎毕竟更要强上百倍。

　　之前神秘的预感洪水，现在又好像望远镜一样看到了根本不可能出现在视线内的星兽——不，不应该说是望远镜，根本就是雷达！

　　斯维娅忍不住看了一旁的安吉拉一眼：接受任务之前，他们也曾经打听过雇主的背景。安吉拉的家族不算显赫，但绝对有权势。这种权势和一般意义上的权势不同，它是间接的。

　　有些人他们并不直接参与政治，但是却可以通过其他的一些手段来间接控制政治。这些人最典型的就是商人。不过安吉拉的家族和他们不一样，安吉拉的曾祖父、祖父、父亲，都曾经是联邦最著名的私人药剂师。到了安吉拉这一辈，小小年纪的她已经被称作是联邦第一女药剂师，加以时日，第一药剂师的名头迟早也是她的。

　　斯维娅一开始听说这个小女孩是天才挺不服气的，毕竟这个时代“天才”实在太多了，尤其是高层，为了互相拉拢，对于对方以及对方的子女，毫不吝啬天才这个称号。

　　等到了安吉拉非要将麒麟这个“废物”拉进来，而她甚至连麒麟的战斗都没有看过一场；斯维娅更觉得她只是一个被宠坏了的孩子，出身好罢了。

　　但是现在斯维娅对这个女孩却刮目相看了，不说别的，仅仅是她的眼光就让人赞叹不已，能够在没有深入接触的情况下，看准麒麟这样一匹千里马，这样的人当得“天才”这个称号。

　　远处水面上的那道黑线越来越近了，它的个头在不断的变大，到了两百多米的时候就把斯维娅吓了一跳：这三个人是下去捕猎的还是被捕猎的？那家伙从现在的距离上目测，体长至少有三十米，水桶般粗细，满身漆黑的鳞片。三名猎人能对付得了这样一头庞然大物吗？

　　斯维娅紧张的攥紧了拳头，埋伏在水里的卡宾和人熊明显也犹豫了一下，卡宾甚至动了一下，看来他是想放弃了。斯维娅身后的安吉拉突然说道：“他们不能放弃，因为那头星兽看起来一定会从咱们的树屋经过，它可不会放弃嘴边的美味。”

　　显然卡宾也是想明白了这一点，他和人熊承受着巨大的压力，继续埋伏在水中。

　　等那头星兽到了一百多米的地方，接近卡宾他们埋伏的地点的时候，才完全看清楚了：这家伙足有五十米长，身体最粗的地方直径超过一米五，最细的尾巴处也有一人粗细。通体油光黑亮的倒刺鳞甲，脑袋上还长着一只犀牛一般的独角，两只眼睛碧油油得发亮，庞大的身躯在洪水之中翻滚着，就好像它本来就是生活在这样浑浊的洪水中一样。

　　斯维娅几乎绝望了：这样一头强大的星兽，再加上它极为娴熟的水性，卡宾三人手上没有重武器，想要战胜它几乎是不可能的。

　　可是猎人往往要面临这样没有第二个选择的境地。斯维娅深深的吸了一口气，轻轻拍了拍身边的安吉拉，语气中有一丝决然：“安吉拉小姐，恐怕我的下去帮他们一把，你得自己照顾自己了。”安吉拉一把拉住她，信心十足：“你放心吧，麒麟会处理的。”

　　斯维娅苦笑一声：“安吉拉小姐，我知道你的眼光很准，我也承认我们之前小看了麒麟，但是这头星兽至少有L级危险等级，甚至可能是M级的，就算是有一名顶级进化战士在这里，也未必能有十足的把握杀死它。安吉拉小姐，请你成全我，如果我的队友都死了，我不能一个人回去。”

　　斯维娅说话的时候，那头恐怖的巨型角蟒已经钻进了所谓的伏击圈，它的尾巴随便一摆，正好从段天埋伏的那片水域上扫过，段天嘴里叼着的那根空心草梗折断了。

　　斯维娅一呆，可是等了一会儿段天还没有出现，斯维娅指着水面说道：“你瞧，恐怕那头怪兽尾巴一扫，麒麟就已挂了……”

　　“切！”安吉拉一声冷笑：“怎么可能！”

　　“那他为什么不出现？他没有办法呼吸了，就算没有被星兽一尾巴打死，现在也要憋死了。”“少安毋躁，等着看好戏吧！”安吉拉就是对段天有着超乎寻常的信心。

　　人熊吸了一口气，沉进了水面下，他带起来的轻微水波，立刻引起了巨型角蟒的注意，超级怪兽立刻朝他那个方向看去，两只绿光闪烁的眼睛说不出的诡异。人熊在水面下召唤出了自己的进化战甲，他的进化战甲是四个人之中最厚重的，因此他通常承担着保护和掩护的任务。这一次，他来吸引巨型角蟒的注意力。

　　水面下朦胧的甲芒果然吸引了巨型角蟒，它那庞大的身躯轻轻摆动，朝人熊游了过去。

　　眼看巨型角蟒就要到了人熊面前，突然哗啦一声水响，人熊从水面下猛的窜了起来，一声震天响的怒吼声，在倾盆大雨之中传出几百米远。他全身光芒日同烈日，身躯猛的一抖，四肢一震，一团青红色的光芒从他的口中喷射出来。

　　这样的进化战技非常少见，只有甲能雄厚的人才会修炼这样纯粹依靠甲能力量的进化战技。虽然这种进化战技会非常耗费甲能，但是如果能够大成，威力是非常惊人的。

　　角蟒似乎也被吓唬了一下，至少人熊这一招声势惊人。角蟒愣了一下之后，脑袋一地，用头上的独角轻轻一顶，轰隆一声巨响，一片青红色的火雨夹杂在暴雨之中纷纷扬扬的落下来。

　　就在角蟒的视线被暴雨和火雨扰乱的时候，卡宾无声无息的从水面下窜了起来。他隐藏在人熊和巨型角蟒之间，角蟒一低头，正好将那双绿宝石一样的眼睛暴露给他。卡宾相信，如果说这支浑身长满了鳞片的大怪物身上有什么弱点的话，一定是这双眼睛。

　　这个陷阱是麒麟设计的，按照卡宾的思路。他和人熊应该前后夹击，为此他和还麒麟争执了一下，结果麒麟毫不客气地告诉他：如果在打猎之后还想继续呆在他的树屋里，就乖乖的按照他的话去做。

　　现在看来，麒麟似乎有一种未卜先知的神秘能力，如果现在卡宾在巨型角蟒的背后，那么面对浑身披满了厚实的倒刺鳞甲，无懈可击的庞然大物，前后夹击绝对是一句纸上谈兵的鬼扯。

　　“噗！”卡宾手上的三刃军刺狠狠的戳中了巨型角蟒的一只眼睛。军刺还留在巨型角蟒的眼睛之中，他依靠着军刺的力量挂在巨型角蟒的眼睛上。哗啦一声一片粘稠的液体从巨型角蟒的眼睛中涌出来，喷了卡宾一身！

　　“桀——”一声刺耳的怪叫声穿破雨雾，巨型角蟒猛的一甩身体，卡宾立刻像一颗手榴弹一样被扔了出去，三刃军刺还留在巨型角蟒的眼睛里，那巨大的怪物发起怒来无人可以抵挡，身体一排一卷，一道十米高的巨浪朝人熊拍了过去巨浪将人熊打得七荤八素，还没等他发反应过来，巨型角蟒已经破开水浪，像一枚巨大的鱼雷一样冲了过来。

　　斯维娅看得大急：“安吉拉小姐，麒麟已经死了、死了！请你面对现实吧，让我下去帮帮他们！”“麒麟不会死的！”安吉拉固执起来的时候更像是一个小女孩。

　　斯维娅焦躁道：“他没死怎么会到现在还出现？人熊已经撑不住了，卡宾生死不知，你听着，就算你是雇主，可是你也不能拦着我去救我的队友，我这就去了，你自己保证吧！”

　　安加拉大声喊道：“你现在去只能坏事！麒麟肯定有自己的打算。”“小姐，面对现实吧，麒麟死了，没有人能够在水面下别这么久不换气的，他死了。”

　　斯维娅说完，转身跳入水中。

　　人熊在水中连连后退，终于退到了一棵大树前面，的那个他的后背撞上那棵大树的时候，他才知道自己已经无路可退。他大吼一声双臂十字交叉封在面前，手臂上的晶甲盾牌上凝聚了他全部的甲能，他别无选择，只能硬碰硬了。

　　巨型角蟒狂飙而来，身体两侧排起了两道水墙，独角作为武器，凶狠的冲了过来。

　　人熊的身体突然很奇怪的像钟摆一样朝一旁摆过去，正好躲开了巨型角蟒的撞击，那大怪物一头撞在那颗六人合抱的大树上。

　　轰！大树猛的一晃，嘎吱吱的响声中，在巨型角蟒的推动下慢慢朝后倒去。

　　人熊看得心惊肉跳，然而更让他吃惊的还在后面，那棵大树的水面下，陡然亮起了一片耀眼的光芒，紧接着他看到一道光束刺进了巨型角蟒那一只受伤的眼睛中，巨型角蟒身体一抖，光芒越来越强，终于刺穿了它巨大的脑袋，噗的一声从它的脑后射了出来，将一块鳞片连带着颅骨掀飞了出去……

　　哗啦一声，段天从水面下钻了出来，脸色已经憋得发青，浮在水面上，大口大口的喘着粗气。


第094章 超级嗅觉

　　斯维娅手忙脚乱的将自己的同伴和已经憋的脸色发青的段天先推到了树屋旁边，安吉拉却显得很轻松：“你瞧，我早跟你说了，不会有危险的。”

　　段天只是暂时缺氧，很快就恢复了。人熊和卡宾都受了伤，虽然不很重，但是肯定会影响他们的战斗力。

　　段天在树屋内休息了一会，喘了几口气，脸色慢慢红润起来。卡宾和人熊本来各自都带足了药剂，但是装备在洪水来的时候就已经都冲走了，段天的装备箱内，是绝对不会有药剂的存在——他自身的复原能力，比一般的药剂要强大的多。所以人熊和卡宾只能无奈的靠在树屋里慢慢恢复，一般的甲能顶多只能增进药效的发挥，没有治疗的能力。

　　段天看到斯维娅一个人在水中，费劲的想把那只巨型角蟒拖过来，巨型角蟒的庞大身躯和她苗条的体型形成了鲜明的对比，而且力量并不是斯维娅的强项，段天有重新跳回水中，帮着斯维娅一起将巨型角蟒的尸体推到了树屋下面。

　　巨型角蟒死亡的时间还短，尸体并没有僵硬，两人将巨型角蟒的尸体掺在树屋下面，先上去休息一下，然后再来处理尸体。

　　斯维娅时不时的看段天一下，终于还是忍不住问道：“你怎么能憋那么长时间？”段天微微一笑，说道：“你也是猎人，问这样的问题不觉得有些浅薄？”斯维娅脸上微微一红，她也很明白，当面临生死关头的时候，人总是能够完成一些平常看起来不可能完成的任务——几乎每一个猎人，都有那么几次生死关头的经历。斯维娅也一样。她只是忍不住想要问出来而已。

　　“如果刚才你鳖了那么久，还没有找到机会，你怎么办？”她又问道。

　　段天想了想：“一直憋下去。”斯维娅不解：“可是你会憋死的？”段天道：“我潜藏着就有机会，只要一暴露就彻底没有机会了。很多时候，战斗的胜负决定性的因素并不是双方实力的强弱，就好象是在刚才，除了实力，还要有缜密的思维和持久的毅力，这才是完美战士应该具备的素质！”

　　阿喀琉斯在他心中哈哈大笑：“你尤娜我教你的东西去唬别人。”段天：“你教过我这句吗？”阿喀琉斯：“……”

　　人熊的身体素质在他们三人之中是最好的，这段时间已经缓过来了，他站起来走到段天身边，伸出自己的手，沉默寡言的他真诚地说道：“谢谢你救了我。”

　　刚才最后关头，如果不是段天在水下抓着人熊的脚踝将他扔出去，巨型角蟒那一下肯定穿过他的身体，然后才撞倒那株大树。

　　段天摆摆手：“不用客气。”

　　斯维娅将整个过程回忆了一遍，从一开始段天发现远处肉眼还根本看不到的猎物，让到他们下水，段天和卡宾因为埋伏的方式发生争执，到后来整个的战斗过程，她突然问道：“麒麟，你是不是从一开始就把整个过程设计好了？”

　　段天考虑了一下，决定实话实说：“最后那一下，不在我的设计之内。如果这头怪物没有撞到那株大树上，我只能强行偷袭它的眼珠，那样的话我肯定会受伤。”

　　段天本来的计划是利用狭锋爪刃对于甲能光束的增幅，在外放护罩的保护下找机会偷袭巨型角蟒的眼睛，那样的话他没有那么长的时间，一直等到甲能光束将巨型角蟒的脑袋射穿，要想保护到自己不受致命的伤害，只能增加外放护罩的厚度，这样必定加大甲能消耗，再加上甲能光束的消耗，段天估计自己最多坚持一秒钟。

　　可是因为巨型角蟒的独角插进了大树里，段天平白得到了这样一个好机会。但是如果没有他之前的隐忍，这个机会根本不会出现。

　　他和斯维娅休息了一段时间，外面的暴雨一点也没有减弱的迹象，洪水依旧淹没森林，并且水位还在不断上升。巨型角蟒的尸体就在树屋下面缠着，随着水位的上涨，已经伸手就可以摸到尸体了。段天带上自己的圈套，开始处理尸体。

　　安吉拉站在一旁，背着一双小手好像一个小大人一样，一本正经的指挥段天：“眼睛破了真可惜，你知不知道这种巨型角蟒的眼珠，在黑市上一颗可以卖到九十万联邦元！”这只巨型角蟒虽然比鲍尔森星球的那头巨蜥更难对付，但是巨蜥体内的兽宝出现的几率更小，所以更加昂贵。

　　“这种眼珠可以用来制成专门治疗那种疾病的药剂，据说非常灵验，所以很昂贵。”

　　段天没有听明白：“什么病？”安吉拉脸上一红：“就是、就是你们男人的那种病嘛。”“男人的病？”段天一愣。一旁的斯维娅噗哧一笑，安吉拉羞得低下了头去，大为后悔自己为什么挑起了这个话题。斯维娅说道：“着你都不明白，就是男人不举。”段天恍然，安吉拉的脖子都红了。

　　“还有一颗，也不错，九十万联邦元到手了。”段天说道。

　　“还有它的鳞片。”安吉拉很感谢段天没有在这个问题上继续纠缠下去，自己也连忙岔开了话题去。“这种鳞片是非常好的护具材料，如果你找到识货的人，应该能卖一个不错的价格，但是那不是我的专业范围内的生意，具体价格我不太清楚。”

　　段天的确认识一个很识货的人，就是走影那家伙最近越来越刻薄，每一次都要和段天讨价还价半天。段天百分百肯定，之前他那么大方，就像是养鱼鹰，要先把鱼鹰喂肥了，才能帮渔夫多捞鱼。走影就是阴险狡猾的渔夫。

　　“至于骨头什么的材料，几乎就是废物了。总的来说，这种巨型角蟒实力非常强大，但是身上的材料在相同级别的星兽之中可能是最廉价的，所以猎杀这种星兽的猎人很少，这大概也是它为什么能够长到这么大的原因之一。”

　　篝火上架着一根树枝，蛇肉在火苗上滋滋作响，一滴滴乳白色的蛇油滴落在火堆上，时不时的腾起一条毒蛇般的火苗。

　　段天翻动着树枝，安吉拉在一旁不住的流口水：“麒麟。”安吉拉可怜兮兮的看着段天，段天摇摇头说道：“你最好别吃，闻者虽然很香，但是肉很粗的。”安吉拉还是那样可怜兮兮的看着他，大眼睛里充满了被虐待的委屈。

　　段天绝对是被这种眼神打败的，他无可奈何的一摆手：“好吧好吧，给你一块，总行了吧？”

　　安吉拉刚才还要哭出来的样子，听到了这句话，伸出两根手指头，有点奶声奶气的说道：“两块。”段天是真的被她打败了：“两块——这总行了吧，我的小姑奶奶？”

　　安吉拉立刻破涕为笑。

　　凶险的战斗之后，一顿美味的烧烤，虽然说巨型角蟒的肉很粗，没有什么佐料，但是大家吃的还是很香。只是安吉拉之前已经吃过了东西，现在自然不会觉得多好吃，正如段天所说的，闻者很香，但是吃起来却未必。

　　暴雨又下了一整天，晚上斯维娅自告奋勇要来守夜，段天和她商量好一人半晚上。斯维娅看着段天躺在树屋里，好象是睡熟了，实际上段天却在和阿喀琉斯交流。

　　“今天到底是怎么回事？我明明觉得我已经不行了，憋不住了，可是为什么会突然觉得能够从水中摄取氧气，难道我是鱼，我长了腮？”

　　阿喀琉斯：“你还记得今天甲能在鼻子附近循环的路线吗？”段天回忆了一下，又重新循环了一遍，他立刻放弃了这种行为：“奇怪，为什么在空气之中我反倒呼吸不到空气了？”阿喀琉斯道：“那说明我才的没错，这种技能是在水中的技能，只能呼吸水中的氧气。”

　　不论是之前的弱点之眼，还是后来的超级听力，到现在“鼻腮”能力，除了弱点之眼之外，都是段天自己揣摩发现的。而且这种线路一点也不能出错，错一点，都不能达到既定的效果。

　　段天也有些奇怪：“我真的运气这么好，每一次意外都能寻找到一种全新的技能？”

　　阿喀琉斯笑道：“没有那么简单，我估计是你的进化战甲之中储存着这种能力一旦条件达到，就会刺激你的潜意识，让你完成这些行为，从而发现特殊的技能。或者你的进化战甲根本就是一个技能储存超脑。当外界环境满足某个条件的时候，触动技能学习条款，就会让你学到这项技能。”

　　“瞧，你有了超级视力、超级听力，现在又有了超级嗅觉——只不过这个超级嗅觉有点古怪。”

　　暴雨在第二天终于减弱了，天空虽然依旧阴霾，却没有了沉重得如千钧重担一般压在头顶的铅云，大家心头的压力似乎也随之减小了一些。

　　食物和补给暂时无虞，可是药剂却严重不足。人熊还好一点，卡宾的伤情却回复的很缓慢，看来这只小队要想恢复到全盛时期的战斗力，还需要一段不短的时间。卡宾现在倒是希望这场暴雨能够继续维持一段时间，暴雨虽然冲走了他们的帐篷，但是也隔绝了大部分的危险。卡宾需要时间来恢复自己的实力，现在有什么事情只能靠段天和斯维娅，被一个女人和自己曾经看不起的人保护，对于卡宾来说，绝对称得上痛苦经历。

　　第五天的时候，滚滚的洪水之中飘来一片黑影，斯维娅顿时紧张起来：“是不是什么星兽？”黑影个头儿不小，可是段天却无动于衷，斯维娅看了他一眼，见他没有什么表示，倒也放心下来，之前那头巨型角蟒，段天可是很早就发现了。如果黑影是什么危险的星兽，段天肯定也早就发觉了。

　　“这东西到底是什么？”斯维娅嘀咕了一句。黑影越来越近了，斯维娅却不由得大吃一惊：这竟然是一座漂浮着的小岛。小岛作为一个生物的话，称得上是庞然大物，但是作为一座岛屿，只能说是“袖珍”的型号。

　　这座小岛被无数藤蔓、树根缠在一起，就好象一只巨大的竹篮，里面装着一些土壤，在水面上漂浮着。

　　斯维娅之前从来没有见过这样的情景，不由得大为惊奇，忍不住要涉水过去看个究竟。卡宾却说道：“别过去了，那小岛随水漂流，速度太快，万一上面有什么危险的星兽，我们都没办法帮你。”斯维娅一耸肩膀，一副无所谓的样子，毕竟只是好奇而已。

　　可是一旁的安吉拉却直勾勾的盯着那座小岛，有些古怪的大声叫道：“快送我过去！”卡宾叹了口气，劝说道：“安吉拉小姐，我知道这座小岛很有趣，不过为了你的安全……”段天从一旁一跃而起，抱起安吉拉跳进了水里，卡宾好像被人一拳打在了脸上一样难堪。

　　小岛从树屋旁边飘过去的时候，段天正好带着安吉拉赶到。岛上十分松软，一不小心脚就会被藤蔓和树根缠住，两人走的小心翼翼，安吉拉的目标是这座小岛中央的那棵大树。

　　说它是大树，在这颗星球上实在有些夸张，周围五六人合抱的大树比比皆是，这棵树直径不过两米，而且生的非常低矮，只有六米多高，不过树冠张开好似一把大伞，树根在周围纠缠，这棵大树就是这座漂浮岛屿的主体。

　　安吉拉有些痴迷的看着那株大树，在树干上，绽放着一片蓝白色的三瓣小花，在大树雨伞一般的树冠庇护下，这片娇弱的花朵，没有受到一丝的侵害，依旧平静的开放着。

　　安吉拉一刹那热泪盈眶：“找到了、终于找到了……”段天有些意外：“这就是梦血兰？”“没错，就是它们！”安吉拉双手握在胸前祈祷着：“感谢上天，终于让我找到了，爸爸有救了！”

　　梦血兰的采摘十分讲究，段天在一旁护法，安加拉用他们家族特有的方法将梦血兰采下来，小心保存在一只石英玻璃瓶中。当段天和安加拉回到树屋中的时候，卡宾本来憋了半天准备要教训段天的话，却一句也说不出来。

　　他本来想“教育”一下段天，尽管安吉拉还是个孩子，但是这里是在危险的野外，而且现在团队的实力受损，应该谨慎一些，而不能只是宠着安吉拉，对她言听计从。可是事实证明，段天并不是一种溺爱，完全是因为他敏锐的感觉到，安吉拉要去那座小岛，并不是因为好奇。相对而言，卡宾至少在直觉上比段天差得远了。

　　安吉拉之前的判断是正确的，梦血兰在瑞德星球上的确存在，只是没有人想到竟然会是用这样一种方式找到的。既然任务目标已经找到，大家都松了一口气，卡宾虽然心里憋了一肚子的火气，却也因为完成了这一次的任务而显得心情不错。

　　虽然这一次任务的时间并不长，但是前后经历的事情却让他心神俱疲。不但损失了自己最亲密的同伴费索尔，而且自己和人熊也受伤了。不过想想丰厚的报酬，再加上那头巨型角蟒身上的材料卖的钱，应该是一笔不错的收入。能够离开这个洪水泛滥的鬼地方，大家都很高兴。

　　这一夜大家睡得很香，段天和斯维娅换着值夜，段天前半夜，斯维娅后半夜。后半夜的时候，洪水中突然出现一只独木舟，斯维娅立刻紧张起来。她轻轻一推段天，段天也醒过来。独木舟逆流而上，慢慢到了树屋附近，船上站起来一个人，朝树屋里看了看，喊了一声：“斯维娅，是你吗？天哪，我终于找到你们了……”

　　斯维娅大喜，立刻跳进了水中游过去：“费索尔，你还没死，真是太好了！”

　　人熊和卡宾他们也醒了，费索尔死而复生，让他的队友们欣喜若狂，卡宾用力的拥抱了他三次，还亲了亲他的脸颊，段天在一旁冷眼旁观，心中却经不住流过一片暖流，这场面，让他不由自主的想起了郑宇和克斯汀。

　　找到了梦血兰，原本以为已经阵亡的费索尔竟然活着回来了，似乎一切都朝着美好的方向发展，大家就只等着这场该死的大雨停下来，就可以回家了。

　　第六天天亮的时候，段天突然听到了一些什么声音，斯维娅一看他的样子，就知道有什么不对劲：“怎么了麒麟？”段天看了看四周：“小心一点，远处有马达的声音。”斯维娅面露喜色：“难道是有人来找我们了？安吉拉小姐失踪这么久，她的家族早就应该派人来寻找了。”乐观的情绪弥漫在树屋内，段天却没有说话。

　　几分钟之后，几艘小型的舰艇出现在视野之中。斯维娅站在树屋上大喊大叫，想要引起对方的注意，她的确也做到了，那几艘小型舰艇立刻朝这边考了过来。段天疑惑的一回头，另外几艘舰艇从后面出现了。

　　很快左右的树林中都驶出来几艘小型舰艇，一起围在了书屋旁边。卡宾也觉得有点不对了，他低声道：“斯维娅、费索尔，小心点，好像有点不对劲，一定要保护好安吉拉小姐，别忘了我们可是猎人，不能辱没了这个称号！”

　　一共十二艘小型舰艇，将树屋团团围住，舰艇是全封闭的，窄小的甲板上没有一个人。

　　“咔咔咔……”一阵翻板声，十二艘舰艇的正前方一起伸出一门大口径的能量射线炮，段天在军队中呆过一段时间，对于军用武器也有所了解，这种能量炮是最新式的“袖珍化大威力能量炮”，显然这些舰艇都是被改装过的，民用的小型舰艇上安装了大威力的军用能量射线炮。十二门这种型号的能量炮，就算是自己一个人也逃不掉，更何况还要带上安吉拉！

　　段天皱了皱眉头，下意识的靠近了安吉拉一步。

　　“安吉拉，你那个该死的老爹已经够难缠了，没想到你比他还难缠，竟然真的被你找到了梦血兰。唉，我本来不想伤害你的，这都是你逼我的。”一个声音响起，十二艘舰艇上面各自出现了一个身披进化战技的进化战士。从他们所散发出来的能量辐射来看，等级至少也有十二级。十二名十二级的进化战士——段天暗自心惊，就算是没有这十二艘炮艇，自己一方也不是对手。

　　“乖乖的站在那里不要动，否则我对你们的安全绝不负责。”那个声音又说道。段天观察了一下，那十二名进化战士没有人开口，显然声音的主人还藏在炮艇之中。

　　“你是海顿财团的人？”安吉拉上前一步，恨恨问道。

　　“看来你那个半死鬼的老爹已经把一切都告诉你了，不错，我确实是海顿财团的人。安吉拉小姐，我们做一笔生意怎么样，只要我拿到我想要的东西，我现在就送你回去救你父亲。”

　　“呸！想都别想。”安吉拉大声说道。

　　那个声音作出无奈的口气：“那好吧，既然如此，我就只好把你和你的同伴一起囚禁起来，然后看着你那个半死鬼老爹慢慢死去。抓住他们，谁敢反抗，格杀勿论！”

　　最后的命令显然是给那些进化战士的。

　　十二名进化战士身上光芒一闪，各自飘了起来，掠过几十米的水面落到了树屋上。段天猛然一步拦在安吉拉的面前：“她是我的雇主，想要带走她，先过了我这一关。”

　　“无双战神阿喀琉斯！”他一声大吼，一片乳白色的光芒，进化战甲包裹在身上，他大步上前，一拳砸向其中一名进化战士。

　　被他挑战的人忍不住哼了一声：“还不到五级，就敢学人家出来做猎人，不自量力！”


第095章 战术

　　迎着冲上来的段天，那名进化战士猛然一个突前，上步一跨，一团光芒包裹这自己的身体，仅仅是错开了自己的身体，让过了段天轰来的拳头，用肩头一撞，咚的一声闷响，段天就好象奔跑的犀牛撞在了一座大山上，倒飞了回去。

　　哗啦一声，段天摔在了火堆上，幸好进化战甲和甲能内衣都是防火的，他在地上滚了两下，挣扎了一下，却没能爬起来，愤愤的锤了一下地板，一脸的屈辱。身上的甲芒的光芒也随之暗淡不少。

　　“哼。”那名进化战士冷哼一下，他已经有十三级的等级了，对付这样一个进化战甲刚刚覆盖到胸口的对手，如果不能一招制胜，还真是有些丢人。因此就算是他一招打败了段天，也没有什么得意的表现。他的同伴也并不觉得惊讶，相反，如果段天还能挣扎起来，他们才会觉得惊讶。

　　卡宾和斯维娅吃惊的望着段天，虽然没有见过段天真正的正面战斗，但是从这几天的表现中来看，段天绝对不应该一招就倒下的。卡宾更奇怪段天的进化战甲竟然连身体都没能完全覆盖。斯维娅和卡宾一起站在了安吉拉的面前，斯维娅面临大敌，全身蜷曲，如同一头即将发动的母豹一样压低着自己的额头警惕的瞪着面前的十二名超级进化战士，心中却忍不住有一丝疑虑飞过：段天绝不会这压根不堪一击，就算是他的进化战甲不能完全覆盖全身，就算是对手是超级进化战士，只是凭借他那些莫名其妙的能力，他也绝不会这样不堪一击！那就只有一种解释：他在演戏。斯维娅不禁想到了之前段天猎杀那头几乎不可能战胜的巨型角蟒的情景，在那样的情况下，他能够一直隐忍，从那一次的事件之中，斯维娅从段天身上看到了高超的战术。难道这一次，段天也是如此？

　　那个声音又响了起来：“不要浪费时间了。”十二名超级进化战士一听，正面的一人漫不经心的问道：“这一次轮到谁了？”靠近左面的一名身穿绿色进化战甲的战士走了出来：“轮到我了，队长，我可不可以申请这一次的任务不被计算在轮流制度内？这些对手实在是太弱了。”

　　卡宾大怒，顾不得伤势进一步加重，大步上前，身上甲芒迸射，一层层的好像海浪一般涌了出来。绿色战甲的超级进化战士冷笑一声：“哼，两个伤员，两个废物，就算是你们超水平发挥，这一架打得也没意思，我轮到你们，真是倒霉了……”

　　卡宾大怒：“狂妄的家伙，只有战死的猎人，没有被侮辱的猎人！”超级进化战士冷声道：“那只不过是自大而又没有实力的家伙的自我意淫吧了。”卡宾的甲芒越来越旺盛，超级进化战士不屑道：“也只有你们这样低等级的进化战士才会以为耗费时间的大威力进化战技会有什么用处……”他开口的同时，身体已经随之而动，卡宾怒吼一声全力爆发，一团星云一般的甲芒围绕在他身体周围，可是没等他的进化战技完全发动，那名超级进化战士的手臂已经携着一层淡蒙蒙的绿色光芒，好像一只匕首一样刺进了他的甲芒之中。那看似华丽盛大的甲芒，对他竟然没有起到一丝的阻碍作用，超级进化战士一把扣住了卡宾的脖子，用力一扭，卡宾身上的甲芒立刻潮水一般的退去，超级进化战士另外一只五只扣成爪，指尖上五道锋利的甲芒，在他的脸上一扣，喀的一声，硬生生地将卡宾的晶甲面具扣了下来！

　　破碎的晶甲划破了卡宾的脸，他满脸血肉模糊，痛苦无比却强忍着一声也不肯喊出来。超级进化战士淡淡说道：“到还是个硬骨头，可惜实力实在是太弱了。”屈辱、愤怒、不甘、暴怒，无数种情绪在卡宾的眼中怒射出来，可惜眼神只能表达他的情感，对于战斗毫无帮助。

　　超级进化战士的动作是在太快了，等人熊反应过来已经来不及了。熊也有自己的狡猾，他从背后不声不响的扑了上去，尽管看到满脸是血的卡宾他满腔的怒火，但是人熊明白要想把卡宾救出来，首先要战胜的就是自己的愤怒，本来他和对手的实力就有差距，如果被怒火蒙蔽了双眼，那就更没有获胜的可能了。

　　人熊高大的身躯上白色的甲芒翻滚，好像天中的云雾一般，他双手一甩，十指上弹出十道尖锐的爪锋，他张开双臂，矮身一扑，像极了一头巨大的北极熊。“啪！”北极熊以和他的体型所不相称的速度从背后抱住了超级进化战士，一只手从他的脖子上绕过去，一只手从腋下穿过，两手一扣，用力一勒。“放开卡宾！”

　　如果是一般人，力大无穷的人熊这么一勒，立刻就能造成对手的窒息，如果对手没有穿进化战甲，这一勒当场能让对手胸骨骨折。

　　今天人熊没有想用这一招打败对手的奢望，只是想迫使对手放开卡宾，他只想达到这个目的而已。

　　可是百试百灵的这一招到了超级进化战士面前，却显得破绽百出。那名身穿绿色进化战甲的超级进化战士一只手依旧扣着卡宾的脖子，将他高高举起，另外一只手里扣着卡宾的晶甲面具，猛的身上光芒一涨，人熊觉得一股强大的力量顶住了自己的双臂，任凭他怎么用力收紧双臂，也不能够克制住对手。超级进化战士一反手，卡宾的晶甲面具狠狠的刺进了人熊的大腿。

　　“喀”的一声，人熊向来以防御能力著称的进化战甲竟然被一层薄薄的晶甲面具刺穿，一道殷红的鲜血从伤口中喷出来，人熊一声惨叫，手上却不肯放松。惨叫声中，他玩命的用力一勒，竟然又将双臂收紧了一些。

　　超级进化战士冷哼了一声，身上甲芒突然爆炸，无声的爆炸之中，甲芒顷刻之间飞涨三十米长，一下子将人熊炸飞了出去。

　　“哗——”人熊飞出了树屋，摔进了水里沉下去再也没有浮起来。斯维娅大喊一声：“人熊！”费索尔闪身跃入水中，片刻之后，他扛着人熊回到了树屋内。

　　段天倒在地上，卡宾和人熊三招之内就被超级进化战士击败，斯维娅也明白了段天为什么要采用非一般的战术。

　　超级进化战士淡淡说道：“没意思。算了吧，你们投降吧，免得我在浪费力气。”斯维娅偷偷看了一眼地上的段天，慢慢的举起了自己的双手。

　　一名进化战士走上来，将她的双手一反，用抑制手铐铐在背后。粗暴的动作让斯维娅忍不住皱了皱眉头。

　　两名超级进化战士一把将安吉拉拎了起来，另外一个劈手从她的怀中将装有梦血兰的玻璃瓶抢了下来。那个声音得意说道：“好了，任务完成，收队！”

　　安吉拉自始至终，没有发出一声惊叫，出奇的镇定的和平静。

　　费索尔却并没有被铐起来，斯维娅有些奇怪的看着他，过了几分钟，那些进化战士还没有铐起费索尔的意思，她疑惑问道：“费索尔你怎么……”费索尔身边的那名超级进化战士冷笑说道：“你以为我们是怎么找到你们的？”

　　斯维娅立刻明白了，她失声怒斥道：“费索尔你背叛我们！你这个混蛋，狼心狗肺，如果不是我们当年把你从食人魔花的陷阱里救出来，你早就成了肥料了，你竟然背叛我们……”费索尔无所谓的一耸肩膀：“斯维娅，他们给我三千万联邦元，做猎人，三辈子也挣不到这么多钱！”

　　“为了钱你就出卖朋友、出卖兄弟！”卡宾满脸是血，再加上他现在被朋友背叛的痛心面孔扭曲，神色狰狞无比，恨声骂道。

　　费索尔淡淡说道：“你们有没有听说过猎人行业里最著名的一句话：在生存的前提下，没有什么不能妥协。一边是死亡，一边是三千万，你说我会选择哪一边？”躺在地上的段天忍不住耳朵一动。

　　“你选择禽兽的那一边！”斯维娅愤怒说道。

　　“随便你怎么说，总之我为了生存、为了金钱告诉了他们一些信息，这对于我而言没什么不对的。我告诉他们你们的路线，让他们将那条河天然的河堤炸开，导致洪水到来。原本只是想将你们困住，不让你们找到梦血兰，没想到你们的运气这么好，竟然还是被你们找到了。所以我只好又带他们来抓你们了。”

　　“你回来只是为了确认我们是不是真的找到了梦血兰？”

　　“没错。”

　　“为了钱你能出卖一切！你还告诉他们什么了？”斯维娅气愤无比。

　　七名超级进化战士不知道什么时候已经围在了段天身边，费索尔淡淡说道：“我还告诉他们，地上躺者的那个家伙绝对不会这么轻易的被击倒，他这么做肯定是故意示弱，想要等待机会，突然偷袭！”

　　段天猛然窜了起来，现在已经顾不得那么多了，计谋已经被内奸泄漏，只要自己能够跑掉，还有机会营救安吉拉。

　　可是他周围那七名进化战士非常有默契，两人正面一堵，段天冲到了一半横向一闪，将三名进化战士引得向那边围过去之后，却又突然快速后退。他的后背上那两片进化战甲上面光芒大放，乳白色的甲芒和后面的一名进化战士狠狠一撞。“咚！”那两名超级进化战士连退五步，差点掉进了水里！

　　段天则借着反震的力量高高飞起，双手双腿在空中挥舞蹬踏，好像凌空侧步一样，飞出了树屋！

　　“咝！”一道能量炮从段天前面划了过去，险之又险！段天身体一沉，扑通一声掉进了水里。十名进化战士一拥而上……

　　“想不到，一名进化战甲还没有覆盖全身的人，竟然这么难对付。如果不是费索尔提醒我，你的计策可能真的就得逞了。”那个一直没有露面的声音说道。一名超级进化战士压着段天，将他的双手反剪在背后，一只手握住，一只手压住他的脖子。

　　“确实是个人才，可惜我这人一向不喜欢跟我作对的人才。”声音逐渐冰冷：“波尔，给他戴上最大强度的抑制手铐，扔进水下的囚笼里。”

　　“不要！”安吉拉大叫起来：“你会杀了他的！”那个声音淡淡道：“如果你不希望他死，就把我要的东西给我。”安吉拉一阵迟疑，许久才含着泪望着段天说道：“对不起、麒麟，我不能，你……”段天一脸的木然，看在安吉拉眼中，心里更是一片悲痛。

　　“那好吧，小子，没人肯救你，你也别怪我狠心，要怪只能怪你的小情人了。”那声音不断刺激着安吉拉，但是安吉拉咬破了嘴唇，就是不肯松口。押着段天的超级进化战士波尔一看，冲一旁的队友招了招手，有人送上来一直最大强度的抑制手铐。

　　这种抑制手铐，成分中有百分之九十的抑制金属，剩余的百分之十才是合金，保证手铐的强度。一旦带上，一般的进化战士连血液都能被凝固，更别说反抗了。

　　“喀嚓！”粗大的一只手铐扣在段天的手腕上，波尔一松手，段天身子一软，咕咚一声摔在地板上，两眼发直，嘴角里流出白沫，身体不断抽搐。

　　“麒麟！”安吉拉惨叫一声，两行热泪顺着脸颊流下来，她不断的咬着嘴唇，嘴唇早已经被咬破，满嘴刺目的鲜红。那个声音慢悠悠的响起来：“安吉拉小姐，你可要考虑清楚，这种抑制手铐的效果你都看见了，如果你改变主意，请你马上告诉我，如果晚了，我可不能保证一定能把他救过来。”

　　安吉拉还是摇头，那声音悠悠道：“想不到你小小年纪，竟然这么狠心，眼看着自己的小情人送命，唉，我还以为，你们这个年纪的小女孩，都是为了爱情可以牺牲一切的圣人呢。”安吉拉扑到段天的身边，小手摸着段天的脸，只是默默的哭泣。

　　段天眼珠子凸出来，看上去十分痛苦，落在安吉拉的眼中，无疑让她更加难过。那声音说道：“好了，别浪费时间了，波尔，把他们都带回来。我还可以用小女孩来威胁那个老不死的，我就不信，那个老不死的能眼睁睁看着他们家族绝后！”

　　“是！”波尔一挥手，超级进化战士立刻将安吉拉从段天的身边拉起来，一帮人推推搡搡的将所有的人押上了不同的舰艇。段天被波尔拎着和安吉拉上了同一艘舰艇。小型舰艇内空间不大，更像是一艘游艇。波尔一只手拎着段天，一只手抓着安吉拉，来到了舰艇的最底层，打开下面的一层挡板，露出水下囚笼。那个声音又响起来：“安吉拉小姐，我最后问你一句，你现在后悔还来得及，否则一旦他被丢下去，就是有全联邦最优秀的医疗人员，也救不活了。”波尔将段天举起啦，悬在牢笼上面。

　　安吉拉嘴唇动了又动，犹豫了好几下，终于还是一低头，甩落两滴眼泪，用尽了全身的力起摇了摇头。

　　那声音不再说话，波尔手一松，扑通一声段天掉进了囚笼中，一串气泡冒起来，波尔关上了牢笼，安吉拉嚎啕大哭起来。那个声音却又响了起来：“虚情假意。”

　　“波尔，看好她，她可是我们要挟那老不死的筹码。”那声音吩咐了一句之后，就再也没有出现。改装的舰艇非常小，每一艘里面只有两三个人，真正负责战斗的，除了一名炮手之外，每艘舰艇上也就只有一名超级进化战士。波尔就住在安吉拉的隔壁，舰艇上只有那么几间房间。

　　安吉拉失魂落魄，就好像丢了魂一样，一个人坐在窄小的房间里一动不动，波尔透过门上的圆形窗户看了几次，看到安吉拉的状态之后，明显放松了不少。波尔虽然不清楚这个小女孩究竟要保护的东西是什么，但是他能够猜到这件东西对这个小女孩的重要性。尽管用小情人来形容她和水下牢笼内的那个小子，但是很明显两人感情深厚。波尔也忍不住摇了摇头。

　　他转身离开窗口，走到甲板上去透透气。暴雨还没有停下，波尔站在雨檐下面，看着整个星球在大雨中变成了一片朦胧，波尔突然发现有些不对劲，船首的那门大威力的能量射线炮的挡板不知道什么时候打开了，乌黑的炮管露在外面，波尔忍不住骂了一句：“这个笨蛋炮手，正下着大雨呢，不好好保护能量炮如果腐蚀了怎么办。”他走到能量炮口去看看到底是怎么回事，刚到炮口，一道耀眼的能量射线呼啸一声冲了出来，波尔没有穿进化战甲，而且他又是伸着头去看，一半脑袋立刻化为乌有！

　　周围的舰艇立刻发现了异常，马达轰鸣声中，一起朝这艘舰艇围了过来。一道道甲芒冲天而起，超级进化战士们，一起召唤出自己的进化战甲，如同大鸟一般掠过几十米的水面，跳上舰艇。“波尔死了，犯人逃走、犯人逃走……”

　　一身是水的段天冲出驾驶舱，坚挺的舵手和炮手倒在地上，太阳穴上好像被人用枪对准设计，一个血洞。一名超级进化战士，段天在偷袭的状况下并不是不能对付，但是也要费一番手脚，周围的进化战士赶来相救，段天和安吉拉谁也跑不掉。

　　“嘭！”一声闷响门被撞开，段天湿淋淋的闯进来，安吉拉惊喜不已，不顾一切扑了上去：“麒麟，你没事，呜呜呜……”段天此时顾不得那么多了，他明显感觉到舰艇晃了一下，那是进化战士落在了舰艇上，安吉拉喜极而泣，已经有些不管不顾的情绪，段天却必须冷静。他一把将安吉拉懒腰横抱起来，安吉拉一声娇呼，眼神有些迷乱，尽管年纪不大，但是也到了感情懵懂的时期，有些事情她并非不知道。

　　段天抱着安吉拉，安吉拉双臂成环，揽住他的脖子，像一只刚刚从风雨中回家的猫咪一样依偎在他的怀里。段天闯出去，路过楼梯口的时候，腾出一只手来“咻”的一声一道甲能光束射出去。

　　那名第一个登上这艘舰艇的超级进化战士原本没什么防备的冲进了楼梯，却被甲能光束擦着进化战甲划过去，进化战甲上一道醒目的划痕！超级进化战士吓了一跳，连忙闪出去先隐蔽起来，他不用着急，因为这只是一艘小型的舰艇，只有这一个出口。其他的进化战士也跳上了舰艇，一群人相互打着手势，慢慢围向了楼梯。

　　段天冲到了牢笼上面，掀开挡板，他知道自己根本没有时间解释什么，一刻不停抱着安吉拉扑通一声跳进了水里。

　　哗啦……

　　冰冷的洪水淹没了两人，安吉拉立刻紧闭双眼，四肢乱摆，一串气泡冒了上来，显然小女孩不仅仅是不会游泳那么简单，而是对于水有着天生的恐惧。

　　段天左手揽着她的腰，轻抚她的后背，才让她暂时安静下来，段天一只手划着水，双脚有韵律的蹬着，牢笼早已经被他破开，两人从漏洞中钻了出去，迅速的脱离舰艇游向远处。

　　安吉拉短暂平静之后又开始乱动起来，她的双手紧紧地扣着段天的胳膊，段天一回头，才看到安吉拉的小脸憋得通红，眼睛圆瞪，嘴里不停的冒着气泡。

　　段天回头看了看那艘舰艇，距离还不够，这个时候浮上水面，一定会被那些超级进化战士发现，十一门能量射线跑，十一名超级进化战士，自己还带着一个人，无论如何也是跑不掉的。

　　他冲安吉拉比划了一下，握了握拳头，指了指自己的心，意思是我心怀坦荡，绝没有别的意思。安吉拉摇了摇头，不明白段天是什么意思，段天突然抱住她，嘴对嘴，一丝氧气输送过去……

　　安吉拉当场石化，四肢绵软好像水木一样飘在水中，如果不是段天抱着她，她肯定已经浮到了水面上去！段天的氧气吐过去，安吉拉完全没有一点反映，咕嘟咕嘟的全都变成了气泡从嘴角漏了出去。段天急了，自己的超级嗅觉不过是刚刚获得的能力，维持自己一个人在水下呼吸都还困难，现在渡给她氧气，竟然这样白白浪费了。段天连忙在他的樱唇上轻轻咬了一口。安吉拉猛然反应过来，浑身一硬，段天觉得自己抱着一块石头，安吉拉眼睛瞪得大大的，吃惊的在最近的距离内看着段天，她没有打闹，尽管自己的初吻就这么莫名其妙的被人夺走了，可是生活中，总是有些意外不是？唇上传来的疼痛让她的大脑从刚才的短路死机中重启，很清楚的看清现在的形式，现在不是像怨妇一样哭闹的时候，她抿住了自己的嘴唇，一丝也不浪费的接住了从段天口中渡来的氧气。


第096章 神秘矿石

　　“你不问问我为什么不肯救你？”

　　一棵大树上，安吉拉抱着膝盖所成了一团，有些失魂落魄的问道。段天摇摇头：“我只是个猎人，不需要知道那么多。”安吉拉没有说话，段天从身上摸出一只防水的塑料袋，很小的一包，像瘾君子们用来分装新式毒品的小袋子那么大小，里面有一些已经蔫了的梦血兰。

　　“呀！”失落悲伤之中的安吉拉一阵惊喜：“你……”段天两手一摊：“我是猎人，既然接受了你的委托，自然应该帮你达成目的。所以，不用跟我说什么感谢的话，只要照价付钱就行了。”安吉拉隐藏了自己不易觉察的失望：仅仅是雇佣关系吗？她手里攥着那一小袋梦血兰，默默的将头埋在了膝盖之间，长发垂下，宛如一道瀑布。

　　惊险万分的营救出了安吉拉之后，段天并没有像“英雄”一样在安吉拉的请求下回去营救卡宾他们三人。正如段天所说，他们也是猎人，既然干了这一行，早已经有了这样的觉悟。如果段天有足够的实力，一定回去营救卡宾，但是从目前的状况来看，回去救人，无疑是个最自不量力的愚蠢举动。

　　没有内奸，即便是拥有各种现代化的设备，在一片汪洋的星球上寻找两个人也是大海捞针，根本无从下手。有段天在，食物不是问题，水中时不时的会出现一些星兽，这些准备捕猎的家伙，最终都成了段天的食物。可惜的是，段天的狭锋爪刃留在了那艘舰艇上，没时间取回来，看来这一次的任务结束之后，又要被走影敲诈一番了。

　　如果将武器的损失计算在内，段天觉得自己这一次的任务实际上是亏本的，不过显然这种计算方法是不对的，不能从单一的一次任务来计算得失。

　　之后的时间，段天刻意的和安吉拉保持一定的距离，言辞和行动上倍显冷淡。段天懵懂的是性，不是感情。所以某阿姨勾引他的时候他不明白，但是感情这东西早在和苏菲娅的时候他就已经感悟到了。

　　安吉拉对他的依赖性，在危险的环境下培养起来，他不认为这样的感情能够长久。安吉拉是个好女孩，而且年纪还很小，不应该让她陷入这样的困境之中。何况，直到目前，自己都是个“见不得光”的人。

　　两个月之后，大洪水终于退去，安加拉和段天徒步跋涉到了星球上的矿产基地，联系了家族之后，带着珍贵无比的梦血兰离开了这颗星球。两人刻意不去讨论卡宾的事情，因为一旦提起来，都会深深的内疚。

　　安吉拉支付给段天三百万联邦元，这个价格比之前谈好的价格稍高，也算是对段天出色工作的奖励。段天没有和安吉拉道别，悄无声息的从她身边消失了。

　　完成了这一项任务之后，段天陡然之间有一种无所适从的茫然感觉：他在这个世界上已经没有家了，从猎人竞技场出来，完成了任务之后他突然发现自己无处可去！

　　安吉拉的家族在圣人2星球上，距离圣人1和雨人星球都不远，段天决定现在这里落脚，先解决了自己的武器问题。狭锋爪刃是为他量身打造的，段天心中对这件用的很顺手的武器万分不舍。

　　找公寓，租房子，他现在不必为钱的事情发愁，自己觉得是比以前幸福的多了。

　　段天的公寓不需要太豪华，他是苦惯了的人，房子的条件只要过得去就行，但是房子周围的地形一定要复杂，因为一旦被发现，他就要利用地形逃走。

　　忙活了一番之后，终于找到了自己满意的房子，价格倒也不贵，设施齐全，就是面积小了一点。反正段天只是要一个落脚的地方，大部分时间他都不在这里住，大小也没什么所谓。

　　安顿好了之后，第一件事情就是登上猎户网去找走影。

　　刚刚登上猎户网，他就收到了一堆信息，除了几个任务委托之外，其他的全部都是一个人发来的：郑宇。

　　段天打开消息，手指微微有些颤抖：我还可以去上学！他知道克斯汀家族的能量，或许隐瞒他的身份不是一件困难的事情，但是如果被发现了，恐怕就会给她的家族带来毁灭性的打击！段天有些犹豫。

　　梦想之中的联邦高等学府，就好象一只头上长角的恶魔一样不断的诱惑着他：来吧、来吧、来吧……可是理智却一再告诫他，不要冲动、不要冲动！

　　他在超脑前面愣愣的坐了半个小时，最终还是没能决定下来。索性将信息全部关了，段天决定先解决了自己的问题再说。他给走影发去了一条信息。走影了解了他的情况之后，沉默了一阵子才说道：“上一次我跟你说过了，狭锋爪刃按照最初的设计，并没有这么大的威力，我找了一下原因，大概就是这个东西。”一副图案传过来，那是一块黄褐色的矿石。走影继续解释：我以为这是一块黄钛矿，可是我仔细检查之后发现这并不是那种矿石。以目前人类的科技，根本检测不出来它到底是什么。而且看起来这种矿石只对你的甲能具有提升的作用——我找其他的进化战士试验过了，对于他们的甲能，这种矿石完全没有作用，效果甚至还比不上黄钛矿。我把矿石寄你，你按照我说的做一些检测试验，把数据给我传过来就行了。

　　段天立刻想来自己平时都是怎么被这只吸血鬼敲诈的，现在终于有了机会，怎么会轻易地放过他？段天立刻一条讯息发过去：你怎么感谢我？

　　走影无奈的回道：下一件兵器给你打五折。段天坐在超脑前嘻嘻一笑，手指一动，接受了这个条件。

　　显然走影对这个测试很关心，使用了特快专送，他们晚上联系的，第二天早上，一夜没睡好的段天就被快递人员的敲门声吵醒了。除了因为晚上例行的修炼之外，进入联邦高等学府的事情也一直困扰着他。黎明的时候按照惯例，应该是他进入梦乡的时候，可是今天他失眠了。

　　身上裹着一件宽松的睡衣，段天打开了盒子。盒子并不大，只有三十厘米见方，里面用特殊的泡沫材料，小心翼翼的包裹着一个拳头大小的玻璃皿，玻璃皿内，扣着一块鸡蛋大小的矿石。

　　段天摘开玻璃罩，伸手要去拿那块矿石，手掌还没有触到矿石，手掌上猛的涌出来一片金色的火焰，而那块矿石，则好像被金色火焰融化了一般，变成了一团岩浆一样的液体。火焰和岩浆相互试探了几下，立刻扑到了一起。

　　“啊！”段天一声惨叫，这两股神秘的力量将他的手掌当成了战场，段天甚至能够感觉到自己的手掌骨头一块块的碎了，又莫名其妙的一块块愈合，细胞一个个被炸成了血泡，然后又迅速的恢复。

　　这两股神秘力量就这样既破坏者战场、又不愿意失去这块战场，随便一点力量就能修复段的手臂，所以它们肆意的破坏着，然后又随手之间修复它，免得没有了战斗的场所。这样的过程，这两股力量很快乐，却苦了段天。段天看到自己的手上不断的冒出一团团的血雾，每一次血雾升起，就是一次破坏修复的过程，段天苦不堪言！

　　剧痛强烈的折磨着他的精神，消耗着他的体力，十几次之后，就算是段天这样的体能超人也终于忍不住一阵天旋地转，咕咚一声摔倒在地上。

　　两股神秘力量的战斗并不因为宿主的昏倒就停下来，反而变本加厉，现在更加没有顾忌了，段天的整条手臂都成了他们的战场，阿喀琉斯在段天的脑海中抱怨着：“臭小子，你能选择昏倒，我这宇宙第一帅哥可没有选择的机会，这烂摊子，还得我给你收拾，谁有我命苦啊！”

　　……

　　段天也不知道自己昏迷了多久，醒来的时候似乎没有什么不对劲的感觉。他在心里喊了两声：“阿喀琉斯？阿喀琉斯……”后者的声音有气无力：“托你晕倒的福，我还活着，不过比死了好不了多少，我得休息一段时间了，这段时间内，我只能为你祈祷了——你这该死的家伙，可别让我跟你一起陪葬……”

　　“阿喀琉斯！”他喊了一声，却已经不能制止阿喀琉斯的沉睡，后者再也没有了声息，不论他如何叫喊。

　　段天举起手臂，心念一动：“无双战神阿喀琉斯！”乳白色的光芒从手臂上环绕而下，段天召唤出自己的进化战甲。他的九级进化战甲远比一般的进化战士的进化战甲覆盖的范围少，之前只是覆盖到了胸口，背后还有两块。这一次已经快到了腹部了。后背的进化战甲从肋下穿过，和胸前的战甲连在一起。段天大喜：又升级了！

　　他心中一动：似乎还不止是升级了这么简单。他凝视着自己的手臂，晶甲上慢慢堆积了一个突起……

　　那凸起好像一个活物一般不断变大，周围的晶甲不断的堆积，渐渐的形成了一颗十六大小的圆球，猛的“咝”一声，好像皮球泄气一般，晶甲圆球扁了下去，覆盖在她的手臂上，成了一面篮球大小的晶甲盾牌。

　　那面晶甲盾牌犹如活物一般，可以随着段天的控制在他的身上任何一个部位游走。段天心念一动，眨眼之间晶甲盾牌出现在自己腿部。尽管双腿还没有进化战甲包裹，但是晶甲盾牌已经可以移动到腿上了。

　　他的心中又是一动，目光落在了自己左肩上，几乎是同时，他看到那面晶甲盾牌出现在肩头上。段天心中大喜，原本他就为自己的防御力头疼，毕竟进化战甲没能覆盖全身，就算是有外放护罩，也始终不那么让人放心。现在好了，这面可以移动自如的晶甲盾牌彻底解决了这个问题。

　　只是不知道那神秘的矿石究竟是什么东西，被进化战甲吞噬之后，竟然进化出一面晶甲盾牌。而且看上去进化战甲吞噬掉这块矿石的过程并不容易，连阿喀琉斯也被累得够呛。

　　他自顾自的欢喜着，突然心中想到：走影给自己炼制的狭锋爪刃最重要的成分就是这种矿石，现在自己吞噬了这快矿石，不知道走影那里有没有存货，万一没有存货，自己岂不是再也得不到狭锋爪刃那样的好武器了……

　　他心中不自觉的想到了狭锋爪刃的形状，在手掌上空悬着滴溜直转的晶甲盾牌突然起了变化，包裹在他的手上，慢慢的变化成了之前狭锋爪刃的形状！

　　段天大吃一惊：这完全就是小了几号的狭锋爪刃啊！简直一模一样。他正在想这只“狭锋爪刃”小了几号，就看到自己的进化战甲不断的向狭锋爪刃上涌去，当他的进化战甲薄了一半以后，那只由晶甲盾牌化成的狭锋爪刃终于变的和之前的那一只狭锋爪刃一模一样大小，硕大的一颗晶甲全套雄武的套在手上。

　　段天目瞪口呆的看着眼前的一切，他忍不住想要尝试一下，咝的一声，爪刃从拳套内弹了出来，压缩甲能释放，段天轻轻一挥，根本没有感受到什么阻力，放在地面上的一张沙发就成了两半——效果一点也不比货真价实的狭锋爪刃差！

　　段天大吃一惊：难道说这面晶甲盾牌能够随着自己的心意而随意变化？他心中幻想着自己第一次从走影那里得到的拳套和战斧，果然那团晶甲球一分为二，变成了一只拳套和一柄战斧。段天不停的变化着自己的思想，一会是战刀，一会儿是巨锤，一会儿是头盔，一连变化了好几种不同的物品，晶甲都能够很完美的模仿出来，就在段天欣喜若狂的时候，一阵眩晕的感觉袭来，他在晕过去之前明白过来：原来这东西变化不是无限制的，是需要消耗精神力的……

　　因为段天太兴奋，竟然没有注意自己的精神力已经透支了。因为过度消耗精神力在地板上昏睡了一整天之后，段天醒了过来。他没有一丝的沮丧，立刻又重新开始了试验。几次之后他发现，以自己目前的精神力，大约可以完成五到六次的晶甲变化，但是考虑到在战斗中自己不可避免的要使用精神力进性甲能压缩，也就是说在战斗中，这一团晶甲球，大约只能够完成两三次的变化，最多不能超过四次，否则不用敌人来打你，自己就昏倒了。

　　晶甲球的体积是有限的，因此能够变化的武器大小也是有限的。如果想要变化成大体积的重武器，就需要从进化战甲的其他部位抽调晶甲，那就必然影响到进化战甲的防御能力。

　　这一的吞噬虽然进行的莫名其妙，但是段天得到了变化晶球，还提升了一级，按照他自己的估计，现在应该已经突破了十级进化战士的大关，正式成为超级进化战士了。

　　段天今年只有十八岁，联邦成为超级进化战士最年轻的记录是二十岁，但是这个记录虽然还在，却没有人记得那名创造纪录的进化战士的名字了。除了这个记录之外，那名进化战士没有在联邦的历史上留下任何的痕迹。因为他之所以能够创造这样记录，是因为这名进化战士的家境十分富裕，从小不但有最高级的甲种，在修炼的过程中，还有各种各样的药剂用来提升他的等级。这样做的结果虽然让他在二十岁的时候就成为超级进化战士，但是却养成了他的对于药剂的依赖性，没有更高级药剂的刺激，就算是他付出千百倍的努力，也不能提升自己的等级了。到了十级以后，联邦内能找到的提升水准的药剂他都已经用过了，所以从此以后就再也没办法提升自己的等级了。

　　也是那件事情之后，联邦内有一个共识：对于修炼而言，药剂固然可以让你事半功倍，但是使用的时候千万要慎重，万万不能让身体养成了对药剂的依赖性。

　　段天则不同，在没有依靠任何药剂的情况下，他在十八岁的时候就达到了十级进化战士的水准，而且他还是拥有异种甲能的进化战士。异种甲能的进化战甲比一般的进化战甲生长要缓慢一些，也就是说，如果段天只是普通的进化战士，这个记录可能会更加惊人！

　　可惜的是段天的身份还是见不得光的，否则，只凭借这一项纪录，全联邦的高等学府都会热情的邀请他前去传授经验。只是出场费，就足够让他成为一个大富翁了。

　　段天此刻却完全不知道自己创造了一个能让全联邦所有的战甲专家瞠目结舌、以头抢地的超级记录，他还趁机在获得变形晶球的兴奋之中，这种兴奋让他暂时忘记了高等学府的事情。

　　可是偏偏有人要打扰他的好心情，这个人当然只能是走影。

　　走影把神秘矿石寄给了段天，两天时间过去了，还没有收到一点回音，他当然急了。超脑一声电子语音，走影发来一条讯息。段天看着超脑的荧幕，不知道该怎么回答走影。呆坐了一会儿，荧幕上已经哗哗哗的翻出来几十条走影的讯息，显然走影这一次是真等的着急了，不停的询问他。

　　段天没奈何，只好老老实实说：矿石被我弄坏了，你还有没有多余的？

　　走影等了一会，发过来一个恼火的标志，段天心中忐忑：也不怪人家生气。

　　这还不止，紧接着一连串的恼火标志发过来，一瞬间的功夫就把整个屏幕给占满了！可想而是走影的怒火到了什么地步。段天有一种扔下超脑逃走的冲动，可是他终究没那么做，他不是个懦夫，能够勇于面对自己的错误。

　　走影大约是知道现在和段天生气已经无济于事，刷了几屏幕的恼火标志之后，终于扔过来一句话：我需要的测试，你做了没有？

　　段天很老实的回答：没有。不老实也不行了，走影要的可是实实在在的数据，不能蒙骗的。走影不出所料的又发过来好几屏幕的愤怒标志，段天也没办法，只好问他：有没有什么补救的办法？

　　走影直接下线了……

　　段天觉得自己有些灰溜溜的，不过目光落在左手小臂上的那可半球状的凸起，立刻眉开眼笑起来，沮丧的心情一扫而空——就算是走影从此抛弃他，段天也无所谓了，因为他已经不需要什么武器和护具了，只要将精神力修炼强大，可以供给变化晶球的需要，有这样一颗晶球就足够了。

　　超脑上突然又闪出来一条讯息，段天以为是走影，点开一看才发现原来是一个陌生的名字，讯息很简单：任务委托。

　　段天心说，看看是什么任务总无所谓。他回了一句：什么任务？对方很快回复：帮我取一样东西。段天眉头一皱，他也不是当初的菜鸟猎人了，可不会天真的认为这样的任务就真的是“取”一样东西这么简单，其实就是偷。

　　段天正要拒绝的时候，对方又发过来一条讯息：报酬是一枚四级甲种和一件七级辅助甲。

　　段天犹豫了一下，将已经敲出来的回绝的信息删除掉。四级甲种就不用说了，那可是个好东西，而辅助甲对于段天来说也很有用处。

　　辅助甲是专门为低级进化战士研制的，在进化战甲没有覆盖全身的时候，可以使用辅助甲保护没有被进化战甲包裹的身体。这种辅助甲完全是为贵族孩子设计的，因为普通阶层的子女根本不需要也用不起这样的辅助甲。辅助甲最高等级为七级，威力相当于七级进化战甲，也就是说，这个报酬中的辅助甲是最高等级的辅助甲。

　　这种东西可不是有钱就能买得到的，生产辅助甲的公司专门为特权阶层提供服务，因为据说每一件辅助甲中都隐藏着一件威力惊人的新颖武器，那是专门设计的绝不重复，所以为了保证辅助甲不被用于歪门邪道，厂商对于买家的品德和家世要进行严格的筛选——在段天看来，这就是提高门槛，不想卖给那些暴发户而已。


第097章 盗窃任务

　　辅助战甲对于段天是个巨大的诱惑，除了辅助战甲之外，那枚四级甲种也同样诱惑难以抗拒。段天是不需要甲种了，但是费伯需要。费伯的女儿费芽衣已经到了战甲融合的时期了，费伯三年前就开始攒钱准备给女儿从黑市上购买一颗高等级的甲种，但是一直没有收获。高等级甲种的价格实在太高昂了，就算是费伯拼命赚钱，也负担不起，更何况，三级以上的甲种在黑市上也是可遇不可求得东西。费伯对他不错，段天一直想报答他，眼前就是一个机会。

　　这个任务到底接不接？段天犹豫不定。猎人干的本来就不是合法的买卖，像很多猎人都充当杀手。偷东西对于猎人来说并不算什么丢人的事情。

　　对方似乎还担心他不肯答应，将辅助甲的图片发了过来，一身亮银色的战甲，眩目的美丽，而且在关节部位，还设计有助力装置。段天看到大为心动。对方又发来一条信息：只要你同意，我们可以先支付你报酬。

　　这一下，段天再也忍不住了，立刻答应了下来。

　　……

　　一天之后，一只半人高的大箱子送到了段天的临时住所内。他打开箱子，在箱子里先找到了一只银白色的制式手提箱，这种手提箱他非常眼熟，当年自己接受政府派发甲种的时候，就是用这种手提箱装着的，只不过自己的箱子底部 被人画了一个十字，自己当时还请求更换，可惜胖凯特看自己不顺眼，不肯给自己换。

　　他拎着箱子给联邦快递打电话，先把四级甲种寄给费伯，在邮件里写了一封信，告诉费伯，先找人鉴定一下，看看究竟是不是四级甲种。这封信并没有署名，但是他相信费伯一定知道是他。这些年他和费伯也有联系，有些材料能够制作药剂的，他就邮寄给费伯，像以前一样合作，只不过现在大家不见面了。药剂卖出去之后，费伯会把他的那一份打进他的账户——这账户当然也是匿名的。

　　安排好了这一切，段天才正式拆开那只大箱子。箱子内，是一只像猎人的装备箱一样的箱子——倒霉的段天，上一只骷髅豹的装备箱又丢了——这一只箱子上没有粉红骷髅的标志，不过银光闪烁，一看就知道肯定比一般的装备箱高级。

　　打开的方式也和一般的装备箱一样，翻开盖子，里面整整齐齐的码着一箱金属铠甲，在灯光下，金属铠甲泛着幽光，显得是那么的与众不同！段天照着说明书穿上了专门为自己设计的辅助甲。这种辅助甲每一部分都可以拆卸，这样，当使用者的进化战甲生长之后，可以拆掉被进化战甲覆盖上的那一部分，继续使用剩下的部分。

　　看了一遍说明书，他很快掌握了这种辅助甲的使用方法，辅助甲的穿戴很方便，只要扣在自己身上，辅助甲内的电磁接口会自动寻找对接，几声脆响，辅助甲就自动覆盖在使用者的身体上了。

　　段天穿着辅助甲，站在镜子前面召唤出自己的进化战甲。当乳白色的进化战甲包裹住他的上半身的时候，奇异的事情发生了：下半身的辅助甲的颜色慢慢发生着变化，竟然从刚才的银白色变成了乳白色！

　　尽管辅助甲不像进化战甲那样半透明的，但是乍一看之下，还真是很像一套覆盖了全身的进化战甲！果然是专门供应特权阶层的货色，各方面考虑的都很周到，最大程度上照顾了特权阶层的“面子”。

　　镜子内，一身乳白色的进化战甲包裹下，段天英姿笔挺，神采逼人，好一个出类拔萃、与众不同的超级进化战士！他看着镜子心中摸摸道：或许这就是进化战甲全身包裹厚的我？

　　他尝试着做了几个动作，辅助甲的助力系统非常不错。比方说当段天蹲下的时候，辅助甲并不提供支撑力量，但是当他弹跳的时候，膝盖部位的助力系统就会提供向上的弹跳力。尽管段天本身的力量完全足够支撑他作出任何动作，但是现在只需要付出三分之二的力量就能完成百分之百的动作，剩下三分之一的力量完全有辅助甲的助力系统提供。

　　节省了三分之一的力量，这可是了不得的事情，也就是说段天的体能足足提升了三分之一！段天本来就是个体能超人，他都提升了三分之一，可想而知，如果这件辅助甲穿在一名不学无术的特权阶层子弟的身上，那会有多么巨大的提升。

　　辅助甲的助力系统有一套智能系统，可以让辅助甲通过血液循环、心跳速率、生物电流等各种数据判断，使用者的哪一个动作是需要助力的，哪一个动作是不需要帮助的，成功率几乎为百分之百。

　　段天凭借着辅助甲的作用，灵活的在房间内上窜下跳，辅助甲的作用远不止于此，比方说辅助甲的战靴上有电磁力爆发点，可以让段天想蝙蝠一样倒吊在天花板上，也可以向蜘蛛一样趴在墙角处。各种意想不到的用途，都有待于段天慢慢去开发。

　　段天有些自恋的钻研着辅助甲的各项功能的时候，超脑又吵了起来。滴滴滴，一阵声响，一条讯息发过来：你收到报酬了吧？是不是可以开始工作了？段天对于报酬非常满意，立刻回复道：没问题。

　　任务表面上看起来并不困难，任务的地点就在他现在所处的圣人2星球，前往一座大厦之中，取出一个笔记本。

　　不是笔记本电脑，而是一种非常古老的，现在几乎已经被淘汰的纸质笔记本。雇主一再强调，让他不要偷看里面的内容。就算是他不说，段天也不会偷看——这是猎人的职业道德。

　　雇主将路线图发了过来，这一路上有哪些需要注意的地方，在路线图上都标注了出来，最后雇主还特别交代：这只是个参考，大厦防卫位森严，至于还有没有别的机关之类的，他也不敢肯定，所以特别嘱咐段天：一切小心！

　　段天知道这么丰厚的报酬，任务肯定不会这么简单。结束了和雇主的交流，段天没有马上行动。他研究了一下路线图，发现雇主基本上已经把大厦内的一切调查清楚了。从大厦内的各种高科技机关来看，这里面无疑保存着十分重要的资料。他将整个路线图上的资料记在脑子里，想了想，换上一件普通的衣服出门去了。

　　穿着蓝灰色的外套，深卡其色的裤子，白色的球鞋，戴着一只棒球帽，低矮的帽檐挡住了两只朗星般闪烁的眼睛，段天走在圣人2茫茫的人流之中，平常的就像一个普通人一样，不会引起任何人的注意。

　　转了几趟共用交通轨道车，步行了七八分钟，段天来到了这座名叫“天使国际”的大厦门口。大厦高两百多米，从下面看上去，要看到楼顶段天必须用手压着自己的帽子——高耸如云、蔚为壮观。

　　大厦门口各色各样的人进进出出，他在周围转了一圈，找到了几条逃生路线，不过却也发现，这座大厦周围有几个商店非常可疑。商店内的店主孔武有力，露在外面的小臂上肌肉如老树盘根，眼神似鹰一般敏锐。显然这些人都是暗中守护这座大厦的，如果不是这座大厦的主人知道有人顶上了自己，那就说明这座大厦中的东西是非常非常珍贵的。

　　他将这些商店的位置默默的记在了心里，然后混进了人流中，走进了大厦。大厦下面六十层是开放的，进出很随意，但是再往上就需要有特殊的身份证件。段天原本想混进去，可是刚到门口就被一阵警报声给堵了回来。

　　这一次的任务目标在八十一楼，显然想要上去，必须先通过六十楼的身份验证。

　　傍晚的时候，段天回到了自己的住处。他在墙上画出一个地图，将大厦周围的主要建筑物都在图上标注了出来，然后特别用红色的笔标出来那些商店的位置。这样一看，就非常明朗了：一共二十四个商店，将整个天使国际大厦包围在中间，这二十四个商店显得非常有层次，显然是用心安排的，绝不是随便挑选。段天研究了一下，结论是，自己不论是从哪一条路线逃走，这一路上都会碰到八名以上的对手的阻拦。就算是有人开着陆地飞车在外面接应，只要这些人的等级达到了十级以上，就能够毫不费力的在空拦住他。

　　段天忍不住皱着眉头咬了咬笔头，心中思索着怎样才能完成这一次的任务。

　　……

　　第二天清早，段天换了一身衣服，又去了一趟天使国际大厦。在周围看似随意的走了几圈，心中有了底。

　　回到家中，他立刻在猎户网上订购了一些装备，付过钱之后，等着联邦快递送货。这段时间内，他又趴在墙上把自己的计划反反复复的推算了几遍，确保在执行任务的过程中，不会出现任何问题。

　　等待的时候，一个问题突然钻进段天的脑子里：为什么这个人不惜血本要雇佣自己偷这件东西？似乎猎人行业里有很多专门干这种事情的人啊……

　　猎人行业中的确有人专门做这种事情，鼎鼎大名的几位，甚至不必联邦中著名的神偷的名声小。可是为什么这一次的雇主看上去急切的希望段天来接受这个任务呢？段天也想不明白。不过既然酬劳已经收取了，而且不论是让他爱不释手的辅助甲，还是已经送给了费芽衣的四级甲种，都不可能退给雇主了，段天就算是觉察出来有什么不对劲的地方，也必须把这个任务完成。

　　第二天一早，他预定的东西已经到了，段天检查了一下，确定东西的质量还不错了，试验了几下之后，准备晚上行动。

　　下午他什么也没干，休息了一下午养足精神，为晚上的行动做好了准备。

　　……

　　这里是天使国际大厦旁边的一座大楼。这座大楼和天使国际差不多高低，有九十层。这座大厦显然不像天使国际那样有“内涵”，大厦内不过只有几个普通的保安，段天很轻松的就把他们打昏了。一路畅行无阻，来到了楼顶，夜风凛冽，段天往下看了看，一阵眩晕：两百多米的高度，就算自己现在已经是超级进化战士，摔下去一个不小心也会送了小命。

　　超级进化战士虽然可以短暂飞行，但是高度不能太高，而且距离不能太长。段天刚刚达到超级进化战士的水准，对于利用甲能进行肉体飞行还没怎么练习过，更何况几百米的高空，气流乱舞，一不小心就会出事。

　　他今天穿着一身非常宽松的衣服，在夜色中没人注意到他的辅助甲已经穿在身上。此刻，去下了身上的装备箱，从里面拿出来一件东西：单人飞行器。

　　这种东西是极限运动爱好者的最爱。一个螺旋桨，配备着两个火焰喷射器。速度慢的时候就好象热气球，快的时候也能超过音速。当然了，要想突破音速，可不是动力方面达到要求那么简单，单人飞行器对于驾驶者的身体没有任何保护，要想突破因素，驾驶者至少也要是个五级进化战士。

　　段天将单人飞行器套在自己身上，他可不需要挑战音速，他只需要顺利的到达另外一端的大厦就行了。召唤出了进化战甲保护自己，段天深深的吸了一口气，辅助甲的头盔上面喀嚓一声落下来一张水晶面具，段天按动按钮，单人飞行器一声轰鸣，加下喷出火焰，螺旋桨飞速转动，火焰维持着身体的平稳，螺旋桨带着他，歪歪斜斜的飞向了天使国际大厦。

　　尽管今天上午操练了两下，但是段天对于这种东西的操作水平毕竟还是停留在菜鸟的阶段上。几分钟之后，在天使国际大厦七十八楼巡查的一名保安听到某个房间内传来了“嘭”的一声，他狐疑的推开房门，看到了令他吃惊的一幕，只见一个人成大字型贴在落地窗外面，脸蛋都被挤扁了！

　　高层的落地窗玻璃能经受一般的能量射线枪轰击，不过段天的甲能光束显然比一般的能量射线枪强大得多，轻松的穿过了玻璃窗，哗啦一声大响，段天闯了进来，来不及写下身上的单人飞行器，他已经向那名目瞪口呆的保安冲了过去。

　　保安哪会是他的对手？段天侧身闪躲过他的警棍，反手一掌落在他的脖子上，保安眼前一黑晕了过去。段天拽着胳膊将他拖到一边去，然后把单人飞行器套在他的身上。

　　闪出了门，走廊内一片安静，段天蹑手蹑脚的走了出去。

　　……

　　整个过程超出了段天的想象的顺利，知道他抵达那个笔记本所在的房间，打开保险柜取出笔记本，他还觉得整件事情应该不会这么简单。只是手中那本厚厚的黑皮笔记本却是实实在在地躺在手中。按照雇主的要求，他已经找到了任务物品，只要带回去，把那些东西交给雇主就行。

　　……

　　“小姐，你还犹豫什么？快点发动电磁炸弹！那笔记本可是你们祖祖辈辈的心血啊！”一名年老的仆人痛心疾首，面前的荧幕上清晰的显示着保险柜被打开，黑色的笔记本落到了段天的手里。

　　安吉拉脸色苍白，不带一丝血色，怔怔的看着荧幕，水晶面具后面，段天的面孔是那么的清晰，熟悉而陌生，安吉拉万万没有想到，这一次来的人竟然是他！

　　她的手悬在了那个红色的按钮上方，手指和她的脸色一样苍白，心中不停的问道：“怎么会是他？怎么会是他！”和她的心灵一样纤弱的手指颤抖一下，心中一阵犹豫，又颤抖一下，下落了一点，却还是没有人心按下去。

　　画面上，段天已经取出了那只黑色的笔记本，正在朝外走，老仆人焦急的催促道：“小姐，再不动手就来不及了！”段天狸猫一般灵巧敏捷，闪身就到了门口。“小姐！”仆人大叫一声，扑上去要替安吉拉按下那个红色按钮，安吉拉不知道从哪里冒出来一股绝大的力量，看上去很细弱的胳膊一轮，焦躁怒道：“闪开！”老仆人一下子被甩到在了地上，他吃惊的看着一脸怒火的安吉拉，后者猛然冷静下来，侧脸一看，段天已经离开了那间密室，安吉拉淡淡说道：“这件事情有些不对劲。”

　　警报声大作，段天冲回刚才自己进来的方将，将那名晕倒的保安身上的单人飞行器发动，然后从窗户上扔了出去。一时间所有的注意力都被单人飞行器和那名保安吸引开，段天巧妙的躲藏在暗处，只要他愿意，他有很多方法不被人发现。

　　……

　　段天裹着一件宽敞的风衣，和他略显瘦削的身体有些不搭配。从那条宽敞的街道拐进了一条小巷。大厦的背后弄巷，两只大垃圾箱，一群饥饿的老鼠。他走上生冷的台阶，敲了敲门。“是谁？”门边冒出来一个生硬的声音，那里有一个老旧的扩音器。

　　段天也不说话，从风衣里取出那只笔记本晃了晃。“哗啦”一声门闩打开，一面目呆板的人站在门后面：“进来吧。”

　　“不要乱转，里面规矩很严，办好了你自己的事情马上滚蛋……”那人领着他往里走，语气并不客气。段天淡淡的看了他的背影一样，这样的小人物往往如此，自古以来，门房是最难缠的人。

　　那人领着段天来到一个房间：“你在这里等着。”然后没有任何交待，随手把门锁上了。段天不用去看，就知道除非自己使用暴力，否则这门不可能从里面打开。

　　他警惕的打量着周围：执行这个任务之前，段天已经觉察出有些不对劲了，他甚至以为是有人专门为了对付自己而设下的圈套。可是这个任务很顺利的完成了——他就更奇怪了。要是他还一点疑心都没有，这样的智商，他也不可能活到今天了。

　　他观察了一番之后，确定房间里没有隐秘的摄像监控，于是立刻甩掉了身上的风衣，里面已经穿好了辅助甲。段天像一只猫在房间内游走着，没有发出一丝声响，一会爬上墙壁，一会贴在墙根。他的听力最大限度地发挥，可惜始终一无所获。

　　就在他已经有些失望的时候，在东南方向的墙角上，他突然听到了一丝声音。这桩大厦内的人不少，之前在别的地方，依靠超级听力，他也听到了很多人的说话声，但是独独对这一丝谈话声格外敏感，是因为他觉得有些耳熟。稍一皱眉，段天就想起来来：在瑞德星球上，寻找梦血兰的时候，他们被伏击，十二艘炮艇包围，一直没有露面，只是遥控指挥的那个幕后主事者！

　　这样的声音段天绝不会忘记，他立刻高度紧张起来，甲能运转，听力发挥到了极限。原本断断续续的声音，立刻清晰了不少。

　　“怎么样，我没有说错吧，那个小丫头一看到是他，立刻手软，不舍得发动电磁炸弹，笔记本顺利的拿来了。”

　　“还真没想到，只是一次雇佣，安吉拉竟然对他如此青睐有加，看来小妮子也是动了春心了。”这是一个陌生女人的声音。

　　“那些愚蠢的电影里，把人为监控看作是最好突破的防御，以为只要转移视线、切断传送线路什么的就可以蒙骗过认为监控。那些脑残导演没有亲自透过东西，当然不明白，真正严密的监控，就是全方位的摄像监控，只要有加密的传输频道，再加上几位忠心耿耿的手下，在封闭式的环境内进行认为监控，这几乎就是不可能突破的防御。”

　　那个女人又说道：“安吉拉的老子一辈子活人无数，想要找几个衷心耿耿的人实在太容易了。”

　　“所以不论任何人，只要一进入那个密室，立刻就会被发现，只要安吉拉按下那个电磁炸弹的按钮，一瞬间人体的水分就会被全部蒸发！”

　　“不过因为是这小子，她不忍心按下那个按钮。”

　　“没错。”

　　“你准备怎么处理这个小子？”

　　“在瑞德星球上，他坏了我的大事，你说我能饶过他吗？”


第098章 地狱

　　“嚓！”辅助甲上的水晶面具落了下来，段天面色冷峻，悄然来到门口，试了试门的确是锁上的，他的手上一团光芒流淌，变形武器伸出一只爪刃，嚓的一声将门锁切断，他推开一条缝钻了出来。对于段天来说，根本不用先看看外面是什么情况，他的超级听力已经发挥到了极致，就算是不刻意去听，也能够察觉到外面的走廊上根本没人。那些人根本没有想到段天竟然能够发现他们的阴谋。

　　他摸过了几个房间，都是空的，其中的一个房间里放着一些颜料，不知道是准备做什么用的，段天已经退了出去，却又折返回来，敲开一桶颜料，用画笔在面具上勾勒出一片火焰，只不过，这火焰是黑色的！

　　黑色的地狱之火，在段天的心中熊熊燃烧，或许只有当年在学员交流赛之中，恰克的所作所为曾经让段天心中燃起这种愤怒的可以焚尽一切的火焰！

　　一侧的意见房门突然打开，段天就好象知道会有人从里面走出来一样，一伸手扼住了那人的脖子，那人显然也是一名进化战士，身上的甲芒一闪，想要召唤出自己的进化战甲，但是段天手上一用力，变形武器化作一条条钢丝，咻的一声钻进了那人周身的血管之中，普通的进化战士的甲能循环是以血液循环为依托的，也就是说血管就是甲能通道。段天的变形武器刺入他的甲能通道，甲芒刚刚闪现，就立刻熄灭了下去，一丝力量融进了段天的身体内。

　　段天已经被愤怒冲昏了头脑，完全没有顾及到这样吞噬对手的甲能，却不能消化吸收，对自己是一个巨大的危险。冰冷生硬、钢铁一般的五指一松，尸体吧嗒一声落在地上，段天看也不看继续朝前走去。

　　超级听力的控制之下，周围的一切他都了如指掌，那个声音越来越近了，周围的嘈杂声也越来越多。

　　身后突然传来一阵急促的脚步声，显然第一个被杀死的对手已经被人发现了。变形武器化作一道流淌的金属，在他的手中化成了一柄狭长的战刀，刀成弧形，向内弯曲，和以前狭锋爪刃的样式很相似。他贴身与墙壁上，藏在拐角后面，耳朵里捕捉着周围任何一丝细小的声响，追在最前面的那个人的呼吸声、脚步落地的振颤声、手臂的摆动声、进化战甲相互摩擦的声音……没有任何的遗漏。

　　从他的甲能辐射量上，段天能够感觉出来，这个人的等级绝对在自己之上，可是当他拐过那个墙角的时候，跑动中手臂摆动，握着武器的右手正好摆在了身后，段天突然出其不意的杀出来，变形武器之上加持了压缩甲能，锋利无可匹敌。

　　等到那名超级进化战士反应过来，抬手用自己的武器去挡的时候已经来不及了，他要完成一系列的动作：把手臂扯回来，然后再举起武器，迎上去。段天有心算无心，又是有备而来，咝的一声，毒蛇吐信，一击致命！尸体因为惯性往前又冲了好几步，脑袋却像被球棒击中的棒球一样飞了起来。

　　其实一切只在一瞬间完成，段天脸上带着地狱的火焰，突然从黑暗之中杀出来，就像是死神审判的镰刀，那么一瞬间刀锋闪现，一名超级进化战士身首异处！

　　段天已经利用超级听力将那人的一切动作全都在心中模拟出来，算准了那一刻闪出来，一击致命的几率是最大的。

　　后面还有两名进化战士，显然被段天刚才诡异而石破天惊的一击镇住了，两人一愣神的功夫，段天已经启动了辅助甲，嗖的一声踏上了墙壁，身体和地面平行，快步而上，整个人就是一柄刀，横着向那两名进化战士切了过去。

　　这三人的进化战甲都有些眼熟，显然是上一次在瑞德星球围攻自己的那十二名超级进化战士之中的三人。段天动起手来毫不留情。那两名进化战士也是身经百战的高手，尽管失了先机，但是还是很快利用人数优势弥补了回来，两人合力顶住了段天的一轮狂攻之后，一人后撤，留下了一个人缠住段天。之前的那名进化战士双手不断交叉挥舞，一团团甲芒宛如莲花盛开，一看就知道正在准备自己的进化战技。

　　段天手中的长刀狂风暴雨一般的攻向对手，似乎根本没有注意到另外一名进化战士的举动。猛烈的攻击让和他正面对抗的那名进化战士已经有些支撑不住了，眼看再有几招对手就要血溅五步，段天却突然消失了。

　　就这样毫无征兆的消失了，放弃了大好的局面，说走就走，干净利落。正面抵挡他的进攻的那名进化战士一开始还没有反应过来，几招劈在了空处，他才反应过来自己正在尴尬的和空气战斗！

　　段天绕过了那个墙角，几个闪身消失不见。后面的那名进化战士放弃了已经准备了大半的进化战技，追上来有些难以置信说道：“难道被他看穿了？”“不可能，我们配合这么久，还从来没有人看穿过这一招！”

　　阴影中，段天心中冷哼一声：前面的人假装不支，看上去三招就能搞定，后面的人准备进化战技。如果不是我有弱点之眼能看清前面的人根本防的滴水不漏，还真会被这个假象迷惑，以为只要三招就可以打败前面的敌人，还有时间在后面的家伙的进化战技准备好之前干掉他！好狠毒的计谋。

　　……

　　“被他发现了？无所谓了，他进了这座大厦，本来也就没有机会出去。既然如此，那就通知大家，猫捉老鼠的游戏正式开始！”那个声音一副无所谓的样子，他对己方的实力很清楚：虽然这里只是组织的一个办事处，但是整幢大厦内，有十九名超级进化战士，比他当初派去瑞德星球的还多了四名。当时十二名超级进化战士就逼得段天没办法只能束手就擒，更何况是今天的十九名超级进化战士。

　　剩余的十八名超级进化战士接到了命令，立刻整幢大厦搜索起来。大厦一共十九层，他们分成了三组，每一组搜索一层，层层推进。

　　六名超级进化战士配合，段天几乎没有任何机会。第一小组在十九层搜索，这些进化战士都是组织培养的精英，从小就在一起训练，配合默契，实力强大。整个十九层很快搜索完毕，然后降到十八层。在十八层的一个房间，发光墙壁不知道出了什么故障，一闪一闪的，房间内的家具、摆设东倒西歪，在忽明忽暗的光芒照射下，阴影重叠闪现，房间内一片阴森。

　　这个房间本来是用来囚禁犯人的，地上散落的一些刑具，让房间里原本就有些诡异的气氛，更显得紧张。

　　六人相互使了个眼色，互相掩护着走进了房间，显然他们执行这样的任务已经不是第一次了，六个人三组，背靠背用远程武器互相掩护，很快将整个房间搜索了一遍，连最细小的角落都没有放过。

　　六个人一起松了一口气，那个脸上画着地狱火焰的家伙，也许来过这里，但是绝对不在这里。六个人鱼贯而出，就在最后一名进化战士正准备出门的时候，刚才还一闪一闪的发光墙壁突然熄灭了，周围一片黑暗，房门“嘭”的一声关闭了，紧接着房间内传来一阵惊恐的叫声，能量子弹倾泄的声音“哒哒哒”，光亮一闪，随着一声惨叫，一切安静了下来。

　　太快了、实在是太快了！前后不超过一点五秒，等到他的同伴用能量射线枪轰开了钢铁制成的房门冲进来的时候，地上已经只剩下一具身体扭曲着的尸体。一名超级进化战士打开手电筒，一束光芒投在尸体上，尸体的脸上一片血浆，嘴巴大张，舌头已经被绞碎，一个血洞贯穿了后脑！

　　“该死的！”五名超级进化战士大怒，举起手里的武器对着天花板一阵疯狂的扫射，能量子弹在夹层中爆炸，射线枪将整个天花板切碎。哗啦一声，巨大的天花板掉了下来，可惜段天早已经不见了踪影。

　　“追！”不甘心的进化战士们看着那个巨大的通风箱口，几乎是同时做下了同一个决定。五个人顺着通风通道追了下去，这种通风通道只能容一个人爬进去，一个人还比较宽松，如果两个人并排，那就挤在一起谁也动弹不得。五个人先后钻进了通道中，房间内被绞碎了舌头的尸体，在黑暗中更显得阴森可怕。

　　顺着通风通道爬了几十米，前面传来一阵响声，五名超级进化战士立刻受到了鼓舞，精神大振，加紧追了上去。

　　在这样的狭窄通道内，有人爬得快，有人爬得慢，前面的进化战士一门心思想着追上去杀了段天给自己的同伴报仇，不知不觉的和自己的同伴之间的差距拉大了。后面的进化战士突然听到“轰隆”一声大响，身下一轻，通风通道突然坠落下去，四个人连带着通风通道，狠狠的摔在了七八米下面的地板上。

　　耳朵里嗡嗡隆隆的声音还没有消去，他们几乎是同一时间大叫：“不好！”

　　哗啦一声将那一截通风通道扯碎，四个人立刻追了上去。可惜已经完了，等他赶到的时候，已经只剩下一具尸体，刚才一马当先的同伴，此刻手指已经被斩断，身上并没有别的伤痕，但是扩散的瞳孔，证明他已经是一具尸体了。

　　一名超级进化战士看了看周围：“咱们已经到了第十七层了……”

　　楼梯道上偌大的一个阿拉伯数字：17。他们从通风通道中下来，不知不觉的竟然已经到了第十七层。

　　剩余的四个人阴沉着脸，组长口中生硬的挤出来一句话：“继续找！”这一次大家格外小心起来，再也没有人敢轻视这个少年，大家相互协助，没有人贸然脱离大部队。整个小队井然有序的搜索着，将第十七层找了个遍，还是没有段天的踪影。

　　“下去。”组长简短的一句话，小组成员顺着楼梯走下去，楼梯间也在他们的搜索范围之内。可惜他们并没有注意到，在他们进入楼梯间的时候，电梯突然动了，缓慢地从十六楼来到了十七楼，电梯打开，里面却没有人。稍等了片刻，电梯上的一块铝合板被摘了下来，一个影子像蛇一样滑了出来，流到了那名已经死去的进化战士身边，从他的身上拿下了什么东西，然后又紧跟着从已经被搜索过的楼梯间溜了下去。

　　“哼！又来这一招。”组长不屑的看着那个发光墙壁被破坏，不停的闪烁明晖光芒的房间。这一次他可不会再上当了，组长比划了几个手势，四名队员一拥而入，进去之后，立刻以迅雷不及掩耳之势，对准了天花板一同狂轰滥炸！

　　能量子弹的轰击足足持续了半分钟，直到他们将天花板整个炸碎还不肯罢休，又对准了通风通道疯狂扫射，直到将通风通道炸成了蜂窝才停下来。组长上前查看了一下，平白浪费了大量的子弹，却根本没有逮到什么猎物，组长咬了咬牙：“撤出去。”

　　四个人默默的走出来，他们刚刚走到门口，空中突然丢来一个东西，落在他们面前滴溜一转，咔嚓一声分成两段，中间一圈红光。有人吓了一跳，大叫：“是卡罗尔的红外炸弹，快闪开……”卡罗尔就是死在楼上的那名超级进化战士，刚才他死的时候，身上的装备分明是完整的，怎么他的红外炸弹会出现在这里？

　　没时间让他们多想，四个人立刻分别扑向不同的方向，三个人留在了屋内，一个人正要闪回去，却不知道从什么地方飞来一条绳子，缠住了他的脚，用力一拽，将他拖了出去。

　　他正要大喊的时候，轰的一声巨响，地板猛地一抖，红外炸弹爆炸了，那房间的门完全被炸塌了，而被那条绳子拽出来的进化战士距离爆炸点最近，当场被炸昏了过去。那条钢丝一样粗细的、晶莹的绳子拉着他，一直到了几十米外的一个房间，有人打开了门，“绳子”缩回到了他的手臂上，凝成了一面圆形的小盾。

　　……

　　“咳咳咳”一阵咳嗽中，有人挥手将飞尘驱散，组长站起来：“清点一下人数，大家都在吗？”

　　“我在！”“我在！”

　　两声之后再也没有了声音，组长觉得有些不妙：“埃姆雷！埃姆雷！”他连喊了两声，没有人答应，三个人的心一起沉了下去。

　　事实证明了他们不祥的预感，在不远处的一个房间里，他们找到了埃姆雷的尸体，他被人硬生生打碎了进化战甲，后背刺入一截灯架。

　　组长看着地上的尸体，眼睛里已经不仅仅是愤怒了，他打开了通讯频道，沉声说道：“第一组阵亡过半、请求支援，阵亡过半，请求支援！”

　　不用他解释阵亡过半，每一名进化战士的生命体征消失，某人面前的荧幕上一个红点就会随之消失。他身边坐着一个女人，女人是那种一看就知道一定和很多同性、异性进行过最亲密的身体接触和感情交流，才能养的如此熟透的尤物。

　　就算是这样随意的坐着，眼神里也流露出一种让人冲动的慵懒，姿势上就更不用说了，一条嫩白的大腿吊在椅子上晃着，光洁的脚丫上涂着紫色的指甲油，点缀着星星点点的荧光，充满了诱惑。

　　“海瑟尔，看来你的小玩具真的给你惹出了一些麻烦。”女人的声音中似乎带着一丝香腻，让人听了之后，好像在催情的迷药上嗅了一口一样。

　　“找到了吗？”海瑟尔并没有直接回到熟女的话，只是一指身边的技术人员问道。技术人员手指飞快的敲击着键盘，终于在海瑟尔已经达到了不耐烦的顶点的时候，完成了他的要求：“找到了一副正面影像。这小子非常狡猾，经过有摄像头的地方的时候，总是低着头或者侧着脸，似乎他早就知道摄像头在什么地方。”

　　大荧幕上一闪，一个有些古怪的正面像出现。技术人员说道：“这是利用目前我们捕捉到的他的三十七个侧面像拼接起来的。”海瑟尔低估了一声：“难怪觉得这么古怪。”淑女轻讶一声，海瑟尔回过头去看她，她轻轻朝海瑟尔勾了勾手指，海瑟尔到目前还没有把这个女人搞上床，这样一个动作隐藏着一种暗示，海瑟尔暗骂了一声：这该死的婊子，又不让老子上，又偏偏总是勾引老子！

　　他阴沉着脸走过去，熟女贴着他的耳朵，轻轻说道：“他的面具上，画着地狱的黑色火焰，第十八层死的那个被绞碎了舌头，第十七层死的那个被断去了手指，第十六层死的那个从背后刺死……”

　　海瑟尔脸色阴晴不定：“你到底要说什么？”熟女轻轻扫了周围一眼，几名技术员都在看着她俩，她再一次压低了声音，保证只有他们两人能够听见：“如果从上往下数，扣掉最高的第十九层，第十八层就是第一层，那个古老的传说，你没有听说过吗，十八层地狱，第一层……”

　　海瑟尔失声道：“拔舌地狱！”

　　……

　　“组长。”第一组剩下的三个人员地等待支援，三个人背靠背坐成了一个三角形，这样不管对手从什么地方偷袭，都会被发现。一名队员明显时发现了什么，低声喊了组长一声。

　　“怎么了？”组长忍不住一紧手中的兵器，现在他们已经有些草木皆兵了。原本以为六个人对付一名猎人肯定是手到擒来，却没想到一连死了三个，却连敌人的影子都没见到。他们的心理防线已经有些崩溃，只是超级进化战士的强大自信还在支撑着，这个时候如果再有什么外在因素推一把，保证他们的心理防线立刻就会全部倾塌！

　　“组长，你没觉得这十八层，就是十八层地狱！”聪明的不只是熟女，听过那个传说的人也不少。组员一提醒，另外两人立刻觉得脖子后面寒气直冒：十八层地狱，拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱……和之前三名队员的死法相对应！

　　他们并不迷信，也知道这肯定时目标有意为之。可正是因为如此，才更觉得这个对手可怕！“他是想在每一层杀死一个人，模仿一种地狱的死法，这是在惩罚我们……”

　　一个小组猜到了，很快另外两个小组也得到了这个消息，随即一股恐慌开始在大厦内传播，就像迅速传播的传染病一样，甚至比传播速度最快的传染病速度还要快！

　　段天要的就是这种效果。他之所以处心积虑的设计这些人的死法，就是要在他们的心理上造成一种压力。就像人们对于那些变态杀人犯总有一种畏惧一样，面对着这样一个用地狱刑罚来“处决”他们的对手，就算是超级进化战士，也会觉得心底发寒。

　　就在第一组胆战心惊的时候，段天突然消失了！

　　紧接着第二组的噩梦开始了。

　　在第十二层，一名超级进化战士死在了厨房，这里本来是死者的公寓，他有时候喜欢自己下厨，因此专门准备了一套厨房刀具。现在所有的刀具长长短短、高高低低被倒插在地板上，而它们的主人，则躺在这些刀具上！

　　刀山地狱！从上往下数，第十二层，正好是第七层。

　　这个猜测被第二组证实了。当第二组剩余的五名组员凑在一起，眼睛里闪烁着那么一丝畏惧的时候，段天却又消失了。

　　第一组的人有些幸灾乐祸：这一次该轮到底三组了。

　　他们猜对了，在第三层的一个仿古壁炉内，他们找到了一名超级进化战士的尸体——地狱的第十六层，火山地狱。

　　段天是真的想要扮演所谓的“地狱惩罚者”，让他们将地狱的刑罚全部尝试一遍吗？当然不是了。他只是借助这个传说，冲垮他们的心理防线罢了。段天虽然已经怒火中烧，可是他却并没有失去理智。凭借他一个人的力量，想要消灭整幢大厦的敌人，那几乎是不可能的。如果面对一群理智、冷静、无畏的超级进化战士，他根本毫无胜算，就算是能够在暗中偷袭，杀死几个人，最终还是会被对手揪出来，难逃一死。但是现在不一样了，内心的恐慌，让他们乱了方寸，只要经过有阴影的地方，这些进化战士的心理也随着产生阴影。而往往越是提防、越是容易出现疏漏。现在段天得心应手！


第099章 母星任务

　　在第九名超级进化战士死掉之后，其余的进化战士已经崩溃了。海瑟尔已经遏制不住他们逃亡的趋势，只要有一个人开始逃走，其他人就会立刻跟上。只用了十几分钟，剩余的十名进化战士立刻溜了个干净。大厦的大门是不能锁死的，所以海瑟尔也拿他们没有办法。

　　段天依照着自己的记忆，找到了那个声音传出来的房间，这里明显是整个大厦的主控制室，可是那个声音的主人已经不在了，地上躺着几具尸体，从衣着上来看，他们只是技术人员，几个人都倒在门口附近的位置，显然也是想要逃走，应该是被那个声音的主人杀掉的。

　　段天对大厦并不熟悉，那声音的主人他要逃走，他也根本找不到。不过段天已经把他的声音记在脑子里，只要在听到那个声音，一定能够认出来的。

　　……

　　“先生您稍等一下，小姐马上出来。”仆人彬彬有礼的退了下去，段天点头坐在那张至少价值五万联邦元的沙发上。

　　过了半分钟的时间，安吉拉一身淡粉色的长裙从里面走了出来。她的面色有些苍白，显然这些天过得并不轻松，不过看到段天，一丝血色涌上脸颊，随即一个甜甜的笑容浮现：“我知道你会来找我的。”段天摊开手：“所以你当时没有炸死我？”

　　安吉拉欢快一笑，皱着鼻翼，歪着脑袋故意想了想：“嗯，可能也有这个原因吧。我已经提前跟他们说了，那个电磁炸弹，一旦发动，任何人都不能抵挡，是必杀的武器，所以只能由我来发动。我怕他们随意的就决定一个人的生死，我不放心。”

　　段天庆幸说道：“还好你认出我了。”

　　他一边说，一边从怀里拿出那只笔记本。安吉拉接过去，却没有马上收起来，举在手里说道：“难道你不想知道这里面究竟写了什么，那些人处心积虑的想要得到？”段天摆手说道：“不用看，猜也能猜得到了。不外乎是一些贿赂账目之类的东西，可以当作把柄，让联邦的某些人觉得如芒在背呗。”

　　安吉拉微微一笑：“你倒是很聪明。”段天看着她摇头：“现在这样表现成熟的你，远不如之前调皮的时候可爱。”安吉拉随即一笑，俏皮道：“不过聪明的家伙猜错了。”

　　段天一愣，安吉拉做了一个乖巧的姿势：“怎么样，是不是跟以前的我一样？”段天哑然失笑，有些分不清楚到底哪个才是真正的安吉拉了。

　　“好了，不闹了，这个笔记本中，记录着我们家族的全部秘密药剂配方，我的家族能够成为联邦第一大药剂供应商，这个笔记本功不可没，说是价值连城也不为过。不过这还不是那些人想要得到它的真正原因。事实上他们只想得到其中的一张。”

　　仆人送上两杯茶，安吉拉抿了一口接着说道：“几个月之前，我父亲接到一个病人，那个病人的病症十分古怪，带有极强的感染性，很多医院都束手无策，但是父亲最终通过笔记本上一个古老的解毒配方，治好了那个人的病，随即麻烦也就来了。先是他中了古怪的精神毒素，然后又是有人计划着偷这个笔记本。”

　　“其实事情说白了也很简单：那个病人是从一个机构里逃出来，那个机构是什么背景我不清楚，但是显然他们在研究一种病毒武器，偏偏我们的这个解毒配方可以克制他们的病毒武器，于是……后面的事情你都明白了吧。”

　　段天点点头：“你告诉我这些，不会是想满足我的好奇心吧？”安吉拉面露忧色：“我已经把事情报告给了联邦高层，但是他们看起来并不重视我这个小女孩的话，所以我想雇用你，帮助我销毁这批病毒武器。”

　　段天大吃一惊：“你说什么？能够研制出这样的病毒武器的组织肯定背景不一般，难道你想用一个家族的力量，去对抗整个组织？不是我小看你们，实力选出太巨大了……”

　　“不是一个家族对抗一个组织。”安吉拉解释道：“是你和我，对看一个组织——我必须对家族负责，不能把整个家族压上！”

　　段天傻愣愣的看着安加拉，转身就走：“就当我今天没有来过好了。”安吉拉在后面喊道：“麒麟，我能肯定，他们已经在巨人6上试验这种病毒了，一旦病毒泛滥，那就是几百万人的生命啊！麒麟，我只能靠你了，我只相信你一个人！”

　　段天忍不住停了下来，安吉拉心中大喜：看来我在他心中，还是有位置的。

　　她在段天心中的确是有位置的，但是两人理解的“位置”含义有些不同。段天之所以停下来，绝不是因为安吉拉说的最后那两句话，而是因为巨人6。

　　他迟疑片刻，慢慢转过身来：“真的是在巨人6？”

　　“我的家族也有自己的情报网，这个消息至少有百分之七十的可信度。”安吉拉解释道。段天眼前刹那之间闪过无数人，从郑宇到郑绝七，从费伯到芽衣，从克斯汀到尤尔金娜……

　　他闭上眼睛，所有人的影像印回了自己的脑海之中，几年没有回去了，不知道巨人6上怎么样了。他默然一点头，好久才开口道：“好吧，我答应你！”

　　安吉拉笑了，她却忽略了，如果段天真的只是接受任务那么简单，以他的性格，又怎么会不询问价格？只是有经历的男人心思沉如大海，又岂是安吉拉这样单纯的小女孩所能体会的。

　　……

　　几艘灰绿色的巨大军舰浮在星空中来回巡逻，卫星一样环绕在轨道中的轨道炮一成不变的运行着，远处有晶莹的光芒星辰一般的闪烁着，那是太空哨位站，里面驻扎的都是有能力在太空中单兵作战的十二级以上超级进化战士。

　　一颗看似不起眼的星球，却有着如此森严的防备，能够动得如此大手笔的，整个联邦中，也就只有军方了。

　　不错，这里正是军方的一个“公开”秘密基地。

　　之所以要用这样一个名词来定义它，是因为这里的确是联邦军队最高级别的秘密基地，但是因为各种原因，事实上这颗星球对于整个联邦已经不是秘密了。它就是“火獠星”，联邦最精锐的部队，刀焰团的所在地。

　　几乎每一个联邦人都知道刀焰团，几乎每一个知道刀焰团的人都知道刀焰团的驻地叫做火獠星，但是这里依旧是联邦军队最高机密，因为根本没有人知道火獠星到底在什么地方。这里，绝对是一个传说。

　　从星球外围的星空进入火獠星，一路上需要经过三道关卡进行身份验证。这里聚集着联邦军队最精锐的战士，和最尖端的军事武器。星球并不大，但是被开发得很完全。星球表面是一片特殊培育的紫绿色植物，郁郁葱葱，但是却并不疯长。小树灌木草坪随处可见，但是绝对不会有滋生危险星兽的超级森林。

　　整个军事基地都在地下，从某块草坪往下九十米，足以抵御核武器攻击的深度下，是整个基地的第一层，这里主要是生活区，真正的军事机密区都在下一层，地下两百米深——这里足以抵御深度核武的攻击。

　　事实上人类在太空中直到目前还没有遇到过什么对手，但是人类天生的被迫害妄想，让他们依旧将军事基地修建的无比森严坚固。

　　此刻，从生活区通往机密区的轨道车上，十七岁的苏菲娅军姿正坐，右手托着船型的军帽放在膝盖上，双眼平视前方，发型整洁，紧贴在头上不见一丝散乱。几年的军旅生涯，将昔日温柔善良的小女孩变成了一个英姿飒爽的女特种兵。超人的天赋让她在刀焰团内拥有“雌豹”的称号，刀焰团内特殊的训练和先进的科技，让她在三年的时间内实力突飞猛进，已经达到了十四级进化战士的水准，远远超过常人，现在就算是她二哥，比她早进入刀焰团好几年的阿隆索·阿尔斯也不敢小看她了。

　　事实上民间的各种登记记录，在军队中、尤其是在刀焰团中，根本不值一提。二十岁成为超级进化战士的天才比比皆是。不过，刀焰团本来就是天才集中营，再加上远超民用科技的军方技术栽培，有这样的成绩也很正常。

　　轨道车停在了一扇大门前，苏菲娅起身立正，正步走出去，铮亮的黑色小牛皮军靴踏在地面上，声音清脆整齐。

　　通过了身份验证之后，苏菲娅走进了大门，几个拐弯之后，站在一扇不起眼的门外。

　　“刀焰团第六小队，中尉苏菲娅，前来报到！”

　　“进来！”门里面传来一个声音，苏菲娅推开门，一股酒气扑面而来——联邦的民众应该很难想到，被他们奉为神明的军队最精锐部队刀焰团的团长会是一个不折不扣的酒鬼。

　　安迪略的桌子上除了文件之外只有一样东西：酒瓶。

　　他醉眼朦胧的看看苏菲娅，嘻嘻一笑：“小丫头，你来了，快过来。对了，找你来干什么来着，啊！想起来了，有个任务给你，不过你等等，让我找找，放在哪儿了……”

　　苏菲娅显然早已经习惯了，抿嘴一笑，捧着自己的军帽并不着急的站在一边。

　　安迪略将自己的桌子翻了一遍，终于找到了一份加密电子文件：“哈哈，瞧我找到了！就是这个，你拿回去看看，巨人6是你的母星，我想这份任务交给你最合适不过了，需要什么尽管开口。”

　　“苏菲娅，刀焰团的传统你是知道的，每一个团员的第一次任务，不论大小，团里一定全力以赴，帮助他用最漂亮的方式完成任务。”安迪略紧接着说道：“有什么要求，不用客气。”苏菲娅拿起资料，将军帽戴在头上整了整，一个立正军礼：“是！”

　　回到自己的宿舍，二哥的视频电话就打过来了，他在外面执行任务，不过二哥阿隆索在团里人缘很好，是出了名的包打听，他一向自认有两项指标冠绝全团，一个是他的帅哥指数，另一个就是消息灵通指数。

　　“小妹，恭喜你啊，终于开始执行任务了。进入刀焰团不到四年时间，就能够独立执行任务，你可是团里五十年以来最出色的团员！就算是在整个刀焰团的历史上，也能排进前五。女兵里面，绝对是第一！”阿隆索长得确实很帅，其实只看苏菲娅就知道阿尔斯家族的遗传基因优良，绝对不会生出什么歪瓜劣枣来。

　　苏菲娅对于这些所谓的“记录”显得很淡然：“也没有二哥你说的那么夸张。这一次正好团里没人了，你们都在外面执行任务，而且我看了资料，只不过是个简单的巡视任务，所以才会轮到我。”

　　阿隆索却不认为这么简单：“别这么想，小妹，你的成绩至少能让父亲对你引起足够的重视。”他略略停顿了一下：“另外……也让家里那些老古董们重视一下女人。”苏菲娅平时在军队里，都是一副冷若冰霜的样子，就算是对自己的上司也向来没有什么好脸色，也只有在面对自己的亲哥哥的时候，才会露出十七岁的女孩的俏皮：“我亲爱的二哥，听了你在团里的那些风流韵事，我还真不知道原来你这么尊重妇女。”

　　阿隆索的脸立刻成了煮熟的螃蟹，尽管阿隆索从来不以自己风流成性为耻，但是被自己的妹妹戳穿，他还是觉得有些难为情：“咳咳，那都是谣传！都是那些没用的家伙看不惯我这么受欢迎，故意编造出来中伤我的，小妹你可千万不要相信。你二哥我，是出了名的妇女之友。对了，我听说二营的那个营草给你送花了？”

　　苏菲娅不屑道：“不过是利用自己的异种甲能附带的冰冻属性，制作了一朵冰花而已——二哥，你真应该在场，看看那小子当时得意洋洋的神情，好像我应该觉得无比荣幸似的。”

　　阿隆索立刻痛苦的挠头：“我亲爱的小妹，从你进入刀焰团到现在，你已经拒绝了四十个人的求爱，平均每月一次。难道你想一辈子一个人过？你现在说大不大说小不小，二营的营草人长得仅次于你哥我，家世也不错，个人实力还算马马虎虎，你不会又像以前那样当场给人家难堪吧？”

　　苏菲娅理所应当道：“我又做错吗？我的规矩没有变：想要跟我交往，第一个先决条件，就是用他们在我这个年纪的实力打赢我——二哥，就算把那帮家伙限定在我这个年纪的实力上，他们也比我多了好几年的战斗经验，可是这帮废柴还不是我的对手，那就不是我不给他们机会了，是他们自己实在太上不了台面啊。”

　　阿隆索头疼：“你这样，迟早把所有喜欢你的人都吓走！”

　　“吓走就吓走，谁稀罕！”

　　阿隆索无可奈何的叹了口气，迟疑了一下，终于还是决定说出来：“你当年的事情我也知道一些，我知道你不愿意听，但是二哥还是要劝你一句，初恋都是盲目的，更何况那小子现在已经失踪了，我动用了全部的能量，都没能查出他的下落，恐怕……你就别再想着他了。”

　　苏菲娅淡淡说道：“你知道我不喜欢听，又何必再来劝我？”

　　……

　　好几年没回来了，重新站在巨人6的土地上，段天深深的吸了一口气，张开双臂，一架巨大的飞行器从他的头顶上飞过，轰鸣声如九天惊雷。安吉拉正好看到这一幕，差异于这幅画面的完美和谐，似乎那个巨大的飞行器，是段天的衬托，然而事实上，她知道那艘飞行器至少价值百亿联邦元！

　　段天看到安吉拉眼底的震惊，奇怪问道：“怎么呢了？”“没什么。”安吉拉摇摇头，几个人朝他们走过来，一色的黑西装，戴着墨镜，耳朵里塞着细小的通讯器。

　　“小姐，您到了。”几个保镖毕恭毕敬：“车子已经准备好了。”家族在巨人6的分支，已经为安吉拉准备好了一切。普通阶层想要进入航空港，要经过重重的安检，就算是想要送亲友也需要购买站台票，可是特权阶层，甚至可以大摇大摆的将自己的车队开进航空港——安吉拉显然也是享有这类特权的人之一。

　　一色的湖蓝色豪华陆地飞车，足足有六部之多。保镖走在前面，为他们打开车门：“安伯知道您喜欢湖蓝色的飞车，特意让我们准备的。”安吉拉微微一笑，颔首道：“安伯费心，这些小事他都还记得。”段天跟在后面，目睹了安吉拉从调皮小女孩，到名门淑女的转变。

　　车队驶出了航空港，一路向南而行，越过了一个个高档社区，都没有停下来，一直到了巨人6的赤道稍微往南一点，巨人6最适合居住的热鸟群岛、天堂岛上，才慢慢降落下来。

　　这里是巨人6最顶尖的一小撮人的家园，每一座群岛上，只有一座庄园，如果说段天当年住的政府救济公寓是地狱的话，这里真的算得上是巨人6的天堂。

　　一座岛屿上的别墅门口，一名精神矍铄的老人正带着一群老少等候着。看到安吉拉从车上走下来，立刻迎了上来，激动喊道：“安吉拉小姐！”安吉拉热情但又不失礼节的拥抱了他一下：“安伯父！”

　　“你父亲……”安伯的眼里尽是关切之情。安吉拉：“他正在进行恢复治疗。”安伯放下心来：“那就好、那就好……”

　　段天四处打量着，这座岛屿在整个天堂岛中虽然只能算是中下水准，不过安伯一个家族分支，都能够在巨人6最顶尖的居住区购买豪宅，可见安吉拉的家族是如何的财雄势大。

　　大家族中森严的等级制度在没有旁人的时候体现的更加清晰，在安伯一家老小面前，安吉拉还要给他几分面子，进入密室之后，只有段天、安吉拉和安伯三个人的时候，安伯立刻对安吉拉恭敬起来。段天很明白，安伯的这种恭敬，当然不会是因为安吉拉这个是三四岁的小女孩，而是因为她手中掌握的那个黑色笔记本——那是整个家族和家族分支的命脉。

　　“安伯，我要你查的事情有眉目了吗？”安吉拉问道。

　　“他们的保密工作做得很好，不过我可以确定，这个机构一定和他们有关系。”安伯说道。墙壁上投射出一张图片。

　　“海狼贸易？这是一家商贸公司？”安吉拉问道。

　　“不错，他们利用这个公司，将一些用于病毒武器试验的材料周转到了其他的星球。我能够肯定，这个公司一定是他们的机构。”

　　“那就从这个公司开始调查吧。”

　　……

　　“中尉，这就是巨人6？”一名士官扶了扶自己的帽檐，有些不敢相信的看着外面远近层叠的建筑物。

　　苏菲娅望着航空港外熟悉的环境，不动声色的问道：“这就是巨人6，你有什么疑问？”士官摇了摇头：“路上听你说起巨人6的口气，还以为是一颗了不起的星球……对不起中尉，我没有贬低你的母星的意思，只是、只是这跟我臆想的差得太多了。”

　　苏菲娅说道：“你说的没错，巨人6相对你来自的圣人星系，的确要落后贫穷的多，不过这里是我的故乡，任何一个人都不会忘记自己的故乡的。哪怕她贫穷落后于整个时代，在我的心中，她一样是美丽富饶的。”

　　年轻的士官觉得有些难以理解，事实上苏菲娅的年纪比他小了四岁，可是他却总觉得苏菲娅更像是自己的姐姐。

　　“中尉，我们现在去哪？”士官问道。

　　“按照情报上的分析，先去那个被用来做物资中转的海狼贸易。”苏菲娅说道。

　　士官站着没动，苏菲娅奇怪：“你站着干什么，还不快走！”“中尉，”士官问道：“你不回家看看吗？”

　　苏菲娅迟疑了一下，眼前闪过几个人，耳中仿佛又听到了二婶犯病时的惊叫声，她轻轻摇了摇头：“不回去了，先完成任务。”

　　……

　　“安吉拉小姐，您真的不需要我为您准备的保镖吗？”安伯有些怀疑的看着略显瘦削的段天，问道。

　　安吉拉摇头：“您的好意我心领了。”

　　安伯又盯着段天看了一会儿，才有些不放心的走出去。段天看着他出门，笑了笑对安吉拉说道：“你应该接受的，至少在我出去调查的时候，不用为你的安全担心。”

　　安吉拉说道：“你一定要为我的安全担心，因为我会和你一起去。”段天吃惊：“这可不行……”安吉拉立刻说道：“你别想说服我，我有充分的理由跟你一起去：没有我，你就算是找到了那些病毒武器，你知道怎么处理吗？”


第100章 重逢？

　　海瑟尔站在一面具大的荧幕前，荧幕上段天的一举一动都被监视着。在他的身边，那名熟女正在不停的操作着一套先进的多主脑超脑系统，一般的平民可能都没有见过这样的设备，也有圈内的人才知道，这种设备，是星际时代黑客们专用的，而且是在用来进行大型攻击的才会动用的高级装备。

　　八台主脑分列在两侧，分别连接在不同的显示器上，除了各自的显示器之外，整个系统还有一个整体的显示器。八个小的显示器围绕着一台最大的显示器分布，熟女那双柔嫩的双手十指飞舞，迅速的在键盘上敲击着，一道道命令输入进去。

　　看不出来，这个让男人看到之后，第一个念头就是把她拉上床去的女人，竟然是一个顶尖的黑客，而且已经攻破了军方间谍卫星的防火墙，控制了星海中的间谍卫星，用来监视段天的一举一动。

　　“这个家伙果然阴魂不散！”海瑟尔盯着荧幕上的段天，咬牙切齿的说道。熟女带着防辐射的眼睛，在她成熟的风韵之中，平添了几分知性美。手上不停，她淡淡的问道：“你准备怎么处理他？”

　　海瑟尔正要回答的时候，一旁的一名技术员突然汇报：“海瑟尔先生，您最好过来看看这个。”

　　海瑟尔走过去，一排监视荧幕中的某一个上面，出现了两个黑影。海瑟尔看了几眼，皱起眉头来：“装备和行动习惯上来看，是刀焰团的人！”听到这个名字，周围的人大吃一惊，一起停下了手里的工作。

　　海瑟尔冷哼了一声：“刀焰团有什么可怕的？他们不过是一群自大的职业军人罢了。海狼贸易是我专门放出来做诱饵的，没想到没有钓到麒麟，竟然钓到了一条美人鱼。”他一边说，一边轻佻的吹了一声口哨。熟女就好象没有听到他的话一样，继续着自己的工作。

　　海瑟尔觉得没趣，挥挥手对那些人说道：“引他们进入四号仓库，然后使用迷雾炸弹。”

　　苏菲娅和手下悄悄的在海狼贸易中隐蔽前行，初出茅庐的苏菲娅万万没有想到，自己第一次任务，就遇到了这样狡猾的高手。海瑟尔显然对联邦军队特种兵的一切习惯都很熟悉，他所安装的监控摄像头的位置，正好能够拍到特种兵们最喜欢隐藏的那些角落和阴影。对于一个第一次单独执行任务的团员来说，苏菲娅的表现不可谓不出色，可是她偏偏碰上了个这条老狐狸海瑟尔。

　　海瑟尔亲自操作，遥控指挥着海狼贸易。选准了时机，随着他的操作，海狼贸易各个房间的墙壁也动了起来，原本没有路的地方空处一条走廊，原本是通道的地方被一侧的墙壁堵了起来。那里本来就是个陷阱，各种设施非常齐备。

　　苏菲娅和她的部下，就这样不知不觉的落尽了海瑟尔的圈套。

　　四号仓库是个密闭的仓库，用超厚的装甲密封，就算是终极进化战士想要冲出来也要费一番手脚，不过海瑟尔不会给他这个时间的。

　　“嗨，你们好，欢迎来到我的死亡地狱！”海瑟尔的影像突然出现在发光墙壁上，苏菲娅大吃一惊，正要撤出去已经来不及了。身后两扇大门“嘭”的一声关闭，紧接着“轰”的一声巨响，仓库猛地一抖，迷雾炸弹爆炸，强烈冲击波携带着麻醉药剂，渗透过皮肤直接进入他们的身体内，就算是封闭了字节呼吸，也一样不能幸免，两人当场昏倒。

　　“哼哼……”海瑟尔得意低沉的笑声回荡在仓库内，迷雾飘散，只能看到地上爬着两个模糊的影子。

　　……

　　“这个小妞长得还真不赖！”海瑟尔轻佻的用手指抬起苏菲娅的下巴，就算是在昏迷之中，苏菲娅甜美的容貌也能引起他犯罪的冲动。熟女在键盘上噼里啪啦的一阵飞速敲打，然后猛地将键盘往前面一推：“大功告成！”

　　她起身走过来，看了看苏菲娅：“我警告你，最好不要招惹刀焰团的人。这个女人明显是第一次单独执行任务，没有经验。而且显然这一次的任务级别估量错误，才会情敌冒进。得罪了刀焰团，麻烦无穷无尽。”

　　海瑟尔摸着自己的下巴，看着大荧幕上的段天：“嘿嘿，本来我还没有想好到底怎么处置这头麒麟，不过现在我有办法了。”

　　……

　　安吉拉穿着战甲内衣，这种衣服就算是不使用进化战甲的时候也可以当作紧身衣来穿着，作用和远古时代的“夜行衣”还有些类似。一身淡灰色的战甲内衣，将安吉拉刚刚开始发育的胸部凸现出来，鸽卵一般。倒是她的身材非常匀称，小小年纪已经展露了将来成为超级美女的潜质。

　　她悄悄的跟在段天后面，两个人在青灰色的走廊内贴着墙角超前摸去。海瑟尔准备故技重施，一面盯着监视荧幕，一面操作着陷阱，他有些兴奋的呢喃着：“来吧、来吧、来吧……”可是他的陷阱刚一发动，段天立刻有所察觉，偏偏不走他设定的那条路——段天拥有苏菲娅无法相比的超级听觉，那些墙壁的移动声音虽然非常低，但是在段天的耳中，却已经是非常大的声响了。

　　他用手拦住安吉拉，拉着她去了另外一个方向。

　　第一次、第二次，海瑟尔还觉得那是麒麟运气，可是第三次第四次他也只段天不会一直这么运气的。海瑟尔恼火的丢掉手里的遥控器：“该死的，特别战队出动！”

　　段天也觉察出来不对了，他立刻拉着安吉拉往外走。可是那些陷阱用来陷害他还不足够，迷惑他却绰绰有余，墙壁和房门立刻移动起来，段天进来时候的路马上就找不到了，整个海狼贸易内，成了一个巨大的迷宫！

　　“糟糕！”段天拉着安吉拉，也顾不得那么多，手中的变形武器瞬间成了狭锋爪刃的模样，压缩甲能加持之下，这件武器几乎无坚不摧，对准了周围的墙壁，段天一爪爪过去，嘶啦一声墙壁破了一个大洞，他带着安吉拉钻了过去，后面还是一片迷宫，段天毫不客气，又是一爪……

　　“嗖”身后突然一阵凌厉的风声，段天将安吉拉一推，反手一爪，他只觉得手臂上一阵巨力传来，浑身猛地一阵，狭锋爪刃发出嗡的一声，段天被震退了七八步。他对自己的体能一向自信，还从来没有在力量的比拼中如此狼狈。这立刻激起了段天的好胜心，猛地转过身，想要看看对手究竟是何方神圣，却不由得大吃一惊。

　　背后那人被一片亮银色的铠甲包裹起来，并不是进化战甲，到有些类似于他的辅助甲。只是辅助甲必须是进化战士才能使用，可是这个人明显不是进化战士，全身都包裹在这样的铠甲之中，没有半点晶甲的影子！

　　那人也不说话，段天刚刚转身，他就立刻扑了上来。银色的铠甲带出一片绚烂的光芒，闪闪烁烁的残影足以证明他的速度有多么的惊人。几乎是嗖的一声，那人已经到了段天的面前，一记勾拳由下而上，滑过段天的胸口砸向他的下巴。段天一抬头，躲过这一招，双手一饱，绞住他的手臂，用力一甩，想要将他整个人扔出去。可是那人的力量出乎他的意料的巨大，在他的全身发力之下，竟然纹丝不动，不仅如此，他的另外一只手也从下面穿进来，双手一崩，段天的双臂立刻被挣开，那人猛地跨上一步，双拳捣出，狠狠的砸在他的胸口上。

　　“嘭！”闷响声中，段天只觉得胸口一甜，快步后退，安吉拉大吃一惊，连忙上来扶他。段天来不及多说。一把推开她，因为对手已经紧随而至，双手上一片纷飞的火焰！

　　“这家伙到底是什么人！”这是段天心中唯一的疑问，也是他此刻最想知道答案的疑问。显然他不是进化战士，他身上的铠甲也绝对不是进化战甲，可是这铠甲却比进化战甲更加强大！

　　“嘭！”段天鼓起自己全部的甲能，和那双喷火的手掌硬拼了一记，四掌一对，他就觉察出了不妙，和那双手掌一对，自己的甲能就好象溃堤的河水一样哗啦一下子全部倾泄出去！那火焰的力量古怪之极，一重重的力量排山倒海般的冲击着段天，层层叠叠的堆积起来，从手臂一直到他的大脑，然后猛地一震，段天的大脑立刻缺氧，昏迷之前，他只有一个念头：这该死的铠甲到底是什么玩意儿！

　　熟女扶了扶自己的眼睛：“瞧，你就是自负，早点出动我们的人，很容易就能解决的，也就不会有这么大的损失了。”海瑟尔没有说话，只是低声吩咐自己的手下，将段天和那个小女孩分别关押。

　　熟女有些好奇：“你到底准备怎么处置他们？那个男人我不管，刀焰团的人，你最好别动，我们现在还不想惹上这么难缠的对手。”

　　……

　　苏菲娅已经醒过来了，海瑟尔显然小看了刀焰团团员的素质，尽管他给苏菲娅又注射了三倍于正常剂量的麻醉药剂，但是刀焰团中专门有针对各种麻醉药剂的训练，只不过昏迷了十几分钟，她就醒过来了。

　　她躺在地上没有动，轻轻睁开一只眼睛，半眯着打量着周围。她现在被关在一个普通的房间里，但是背后的抑制手铐让她浑身酸软无力，现在还不是逃走的时候。

　　她慢慢闭上了自己的双眼，刀焰团中也有针对于抑制手铐的训练，不过并非每个人都是段天那样的变态，就算是刀焰团，也只能保证自己的团员在被普通的抑制手铐抑制下，能够有体力逃走，战斗就别想了。更何况海瑟尔准备的抑制手铐，比普通的抑制手铐粗了三倍——对付刀焰团的人，当然什么都要翻倍。

　　苏菲娅在等待时机，她努力调整着自己的身体状态，尽量保持在一个较高的体能活跃水平，只要打开抑制手铐，她马上就能进行反击。

　　这个时候有脚步声传来，有人打开门，几个人走进来，他们也不说话，打开一只医疗箱，取出一只药剂。苏菲娅以为是麻醉药剂，并没有反抗，事实上她现在也的确无力反抗。脖子上一痛，苏菲娅受过训练，整个过程中一动不动，好像真的昏迷了一样。药剂很快注入体内，那几个人很麻利的收拾好了东西，让苏菲娅有些惊喜的是，他们竟然打开了她的抑制手铐！

　　那些人带着抑制手铐离开，苏菲娅却还不敢轻易动作，她担心这房间内有监视设备。她悄悄的运转甲能，准备将自己的状态调整到最好。甲能催动着药剂药效的发挥，苏菲娅渐渐觉得，自己的身体越来越热，心中邪恶的念头正在不断滋生！

　　她的心往下一沉：最后那一针不是麻醉药剂，是催情药剂！

　　苏菲娅的呼吸越来越急促——她现在还不至于如此反应明显，刀焰团的药剂抵抗试验无所不包，当然也有催情药剂在内。她只不过是做出药效发挥的样子，不露出破绽而已。药剂抵抗训练只是提高免疫，并非能训练的完全抵抗，因此在药效真正发挥之前，她的时间有限，有人给自己注射了这种药剂，显然是有目的的，只要把那个人引进来，苏菲娅相信自己的实力，一举制服那个家伙，自己还有机会。

　　……

　　熟女看着海瑟尔，防辐射眼镜后面射出严厉的光芒，就像她此时的语气：“我不是警告过你不要动刀焰团的人，你给她注射催情药剂干什么！”海瑟尔微微一笑，伸手去搂熟女的肩膀：“别紧张，我给她注射了催情药剂，也不代表我要亲自上，你知道我的心可一直都在你身上，那些青涩的果子，根本不合我的胃口，我就喜欢你这样熟透的蜜桃……”

　　熟女双手一分，也不见有什么发力的动作，就轻巧的挣脱了海瑟尔的怀抱：“那你到底打得什么主意？不会只是想折磨她吧？”“当然不是了，我不上可以让别人上。这会儿药效应该会发挥的差不多了，给麒麟也打一针，把他给我扔进去。”

　　熟女明白了：“驱虎吞狼！”她会意一笑：“好主意！”

　　海瑟尔还是不死心，身体贴在她的背后，刚刚摩挲了一下，下身的舒爽仅仅持续半秒钟，熟女就向前一步，淡淡说道：“别着急，你的等级还不够，好好干吧，你总会有如愿以偿的那一天的。”

　　海瑟尔一阵失望，摊开双手，看着自己下身撑起的帐篷，一阵无奈和恼怒。有属下淫笑着问道：“先生，要不要看一场直播！”海瑟尔欲火正无处发泄，大怒吼道：“看你妈个屁！没看到老子现在已经欲火焚身了，再看，老子还不憋炸了！统统给我关掉！”

　　属下们无可奈何的关闭了监视设备，心中当然无限遗憾。

　　……

　　门开了，果然有人进来，苏菲娅听出来有好几个人的脚步声，看来事情并不像自己想象的那么容易，苏菲娅默默的吸了一口气，准备召唤自己的进化战甲。

　　“扑”一个人倒在自己身边，苏菲娅正要发动，脖子上又是一痛，苏醒药剂注入她的体内。另外几个人收拾了东西走了出去，一边走一边嘀咕着：“真该死，本来以为有好戏看，老大却不让看，他不看，也该让我们看看啊。”另外一个人说道：“别抱怨了，谁让人家是老大呢。走吧。”

　　苏菲娅半睁一只眼睛，身边的人看上去年纪不大，脸朝下倒在床上，正好看不到他的脸。而且看上去，这个人也是昏迷的！苏菲娅心中不解：这是什么意思。

　　她又等了一会儿，计算着苏醒药剂的时间，慢慢爬了起来。一个女人和一个男人单独被关在一个房间内，女人的身体内被注射了催情药剂，无论如何这个女人都会充满了戒心。苏菲娅虽然是刀焰团的成员，当然也不例外。

　　她警惕的看着床上的那个家伙，左手紧紧握成拳头，里面有一团压缩的甲能，只要有危险，这一拳轰出去，据算是没有召唤出进化战甲，也足以将两百公斤的重物打飞五米！

　　苏菲娅心中却有些奇怪：她戒备着身边的这个人，完全是因为训练有素。但是从自己的心底本能，她似乎并不讨厌这个人。相反还对这个人有一种亲近的感觉。苏菲娅觉得很荒唐，她自己深刻的自我反思了一下，突然明白过来——这个人和他的背影很像！

　　几乎是一瞬间，完全动情的苏菲娅热泪盈眶，三年前刻骨明星的初恋，自己负气远走的倔强，完全涌上脑海，三年时间沉淀的原本已经不再多愁善感的情绪，因为催情药物的激化，在那一刹那之间全部堆积进了自己的大脑。

　　她一低头，晶莹的泪珠从脸颊上滑落，情绪也像眼泪一样压制不住。

　　苏菲娅强行打住了自己的回忆，现在不是发泄这些情绪的时候，她还处在危险之中，她还有任务在身。体内那团火热越烧越旺，催情药剂已经开始发作了，她感觉到自己的喉咙干渴，手指有些发麻，她剩下的时间不多了。

　　飞快的起身，苏菲娅召唤出自己的进化战甲，冲到门口却发现这房间看起来普通，实际上却是用牢固的装甲制成的，就算是那扇门，也不是她现在所能够破开的。

　　苏菲娅不敢发出太大的动静，尽管已经关闭了监视，可是如果她的动静太大，一样会引来敌人的。

　　苏菲娅有些一筹莫展，她突然想起来床上的那个人——目前看起来，这个人好像也是被抓来的，如果把他救醒，两人合力说不定还能杀出去。

　　苏菲娅来到床边，小心翼翼的将那人翻了过来……

　　整整有半分钟的时间，苏菲娅以为自己在做梦。三年半的时光，足以将一张稚气未脱的面孔变成如今的略带沧桑。但是那五官眉眼，那气质，苏菲娅相信自己不会认错。她低下头闭着眼睛轻轻从他的脖子开始向上嗅了过去，一直到他的头发——没错，还是那种熟悉的味道！

　　泪水就好象断了线的珠子一样落下来，房间内寂静，苏菲娅无声的呜咽着，只有泪珠滚落打在床单上啪啪作响。

　　段天面色酡红，苏菲娅一看就知道他也被注射了催情药剂。她不知道段天为什么会在这里，不知道段天现在过着什么样的生活，但是她知道段天不会像自己一样接受过药剂抵抗训练，催情药剂的量如果太大，长时间得不到发泄，会对机体造成中的损害。

　　体内汹涌澎湃的感情，就像蓄积了三年半的洪水，再不发泄，就会溢过了堤坝。恰好在这个时候决口了，就算是没有催情药剂，苏菲娅也会情迷意乱，更何况是现在？

　　她随手一挥，一道甲能击中了发光墙壁，整个房间陷入了一片黑暗之中。

　　她忘记了自己身处险境，忘记了自己身负任务。如同一只小鸟一样缩进了几乎每一个夜晚都要梦到的男人的怀抱之中。尽管身体内感情和欲望一样汹涌，她却没有任何动作，只是想一只在风雨之中挣扎的精辟历经的小鸟，终于回到了自己的巢穴，那么安详而放心的体味着这种感觉！

　　她没有任何动作，也不做任何防备，她的一切，只为了心爱的人开放，像晨露中的那朵兰花，静静的等着心爱的人来采摘……

　　段天觉得自己的怀里抱着一团云，轻柔、美丽、圣洁，他有一种冲动，不停的去揉搓着那团云，那团云忽然又变成了彩霞，彩霞就是穿上了美丽衣裳的云彩，段天一件件的把云彩的衣裳脱掉，她终于又变成了那一具洁白的云彩。

　　喉中突然觉得是那么的干渴，段天俯身在云彩之中，想要吮吸一些雾水，但是却越喝越渴，于是他拼命的索取着……


第101章 反政府联盟

　　那团云在他的身上飘啊飘，上下起伏，充满了柔韧的力度，一阵阵的舒爽感觉，就好象爆炸一样从他的下体扩散到全身的每一个毛孔，然后从毛孔中喷射出去，毛孔像一个个通道，从身体内部打开，和天地联系在一起，从星际之中汲取了大量的能量精华，又从毛孔之中回到了那一点快乐的爆发，一阵抽搐，段天感觉到自己的灵魂喷薄而出直上云霄……

　　苏菲娅停止了自己的癫狂，一层细密的香汗爬满细腻的玉体，她的双手松开，扑在段天的身上，胸口覆盖着他的脸颊，挡住了眼睛。

　　段天的鼻孔中一阵阵的幽香钻进钻出，幻觉之中，他觉得那朵云在他的脸上拂来拂去，一丝神经突然绷紧：这种香味为什么似曾相识？

　　记忆就像洪水，一旦找到了一个突破口，立刻就会决堤。顷刻之间一泻千里，段天立刻清醒过来，鼻翼轻动两下，眼睛一涩，他不敢睁开眼，只能抬起手来，那双手在空中微微颤抖着，迟疑了一下，才慢慢的按在了身上刚刚在癫狂之中将他送上快乐巅峰的那句玉体。

　　苏菲娅明显身体一硬——尽管两人的身体尚连接在一起、段天还没有离开，但是苏菲娅还是觉得有些羞涩。当年两人也不过是手拉手的程度，想要进入今天这样最亲密的状态，还有很长的路要走。如果不是这一次海瑟尔这个背后推手推了一把，苏菲娅和段天的重逢，可能还要从解释误会开始。

　　但是现在，一大步跨过了所有的界限，苏菲娅一时间还有些难以适应。

　　段天闭着眼睛，随着手掌的轻动，一句完美无缺的玉体的轮廓渐渐浮现在脑海里。他的双手从下而上，擦过那双修长的玉腿，划过完美的双股、盈盈一握的小腰，一直到了那双盖在自己眼镜的胸部，苏菲娅忍不住身体扭动一下，脸色酡红。

　　苏菲娅抬起身来，段天虽然闭着双眼，但是已经泪流满面。

　　段天被动的离开了她的身体，少男的刚强依旧，扯动了刚刚破瓜的下体，疼得她忍不住皱了一下眉头。

　　苏菲娅用手抚摸着他的脸颊，段天一把捉住那只柔若无骨的小手，狠狠的贴在嘴上，不停的亲吻着。苏菲娅身体一颤，一低头眼泪就落下来。一滴滴的泪珠落在段天的胸口上，段天循着眼泪的轨迹追上来，从她的胸口一路问上去，脖子、嘴唇、鼻子、眼睛……

　　用舌头将她的眼泪舔去，涩涩苦苦的味道，就好象这些年分别的心情。

　　苏菲娅再也忍不住，一把抱住段天，大哭起来！段天搂着她，用手抚弄着她柔顺芬芳的秀发，还是舍不得睁开眼睛。那香气在他的脑海之中已经幻化出一个三年之后的苏菲娅的形象，只是他不知道这形象和真正的苏菲娅是否一样。

　　两人痛哭了一通，不知道什么时候，苏菲娅像一只小猫一样缩在了段天的怀中。段天勾着头，不停的吮吸着她柔软香甜的双唇，香舌交缠，竟然比刚才朦胧之中的性爱还要销魂！

　　段天终于睁开了眼睛，在怀中，一双明媚娇柔的大眼睛正满蕴着笑意和满足，长长的睫毛一颤一颤的望着他，四目相对，段天不用再看别的地方，就已经能够肯定，这就是他的苏菲娅！

　　他猛的用力，狠狠的将苏菲娅搂在怀里，恨不得把她揉进自己的身体内。

　　……

　　海瑟尔凶狠的在一名女仆背后进出着，女仆一声声的惨叫着，一阵狂风暴雨之后，海瑟尔终于在满足的喷射之后退了出去。女仆已经累的筋疲力尽，趴在桌子上大口大口的喘着粗气，海瑟尔看也不看她一眼，用她的裙子擦了惨自己的下体，提起裤子走了出去。

　　走廊内的气氛有些不对，海瑟尔眉头一皱，打开一旁的一个监视设备，监视器上一片空白，海瑟尔立刻像一只兔子一样警醒起来，他猛的一闪身，钻进了旁边的一个房间，段天和苏菲娅已经像幽灵一样出现在走廊上，段天用手一指，两人配合着，段天一脚踹开门冲了进去，苏菲娅紧跟着在后面掩护他。

　　房间并不大，进去之后一目了然，可是却找不到海瑟尔。段天大喊一声：“在那里！”就在两人身后，房门后面还有一个暗门，段天冲过去已经来不及了，那扇门彻底关死了。

　　段天恼火的狠狠一脚，那门不知道是什么做的，尽管段天已经能够用上了甲能加持，也只发出了一声闷响，那扇小门纹丝不动。段天放出变形武器，用压缩甲能加持，想要在那扇门上切除一个通道，可是打开了那扇门之后，钻进去没走多远又是另外一道门！

　　苏菲娅一把拉住段天：“不用了，等我们打开这些门，那家伙早就跑远了，还是回去看看会不会有什么收获。”

　　两人原路追返回来。在海瑟尔发泄兽欲的时候，大厦内的人已经被他们干掉了大半，这一次再回来，走廊内空空荡荡，只能偶尔看见一具尸体。脚步稍微落重一点还会听见回音。

　　一直到了主控制室，他们才找到对手。原本很宽敞的主控制室内，挤了二十多人，也显得拥挤起来。看到段天和苏菲娅进来，原本就没有高手的二十多人立刻一哄而散。段天松了一口气，他可是知道海瑟尔的实力的人，随随便便就能找来十几个、几十个超级进化战士。如果这二十个人之中隐藏着七八名超级进化战士，一拥而上，他和苏菲娅也别想全身而退。

　　一旁的苏菲娅却并没有放松，段天顺着她忌惮的目光看过去，几声清脆的高跟鞋响，一位别有风韵的女人从一台终端超脑后面走出来。

　　段天眉头一皱，那女人浅浅一笑，带着些许倾倒众生的风情，段天有些不明白：他从这个女人身上，根本感觉不到一丝的甲能辐射。如果说这个女人的实力已经高强到了可以完美隐藏自己的甲能辐射的情况，那也有些不对，因为高手可以隐藏甲能辐射，但是却不能隐藏自己的气势。

　　段天从这个女人的身上，没有感觉到一丝的压力，甚至还因为初尝云雨滋味，对这个女人的风情有些欣赏。他看了看身边的苏菲娅，苏菲娅的表情告诉他，这个女人很危险。他不知道这个女人竟就危险在哪里，但是他选择相信苏菲娅。

　　光芒流转，进化战甲上的变形武器变化为狭锋爪刃，压缩甲能加持，狭锋爪刃明媚如月。那女人瞥了他一眼，微微一笑：“这件武器倒是很有趣。”嘴角那笑意，充满了成熟的风韵。段天现在还不明白，这样的熟女，是绝大多数男人梦寐以求的性伴侣。

　　苏菲娅眉头一皱：“你是反政府联盟的人？”段天一愣，他从来没有听说过这个叫做“反政府联盟”的组织，即便是当年在秘密军事基地中，也没有听说过这个词，他不由得分神看了苏菲娅一眼。两人甚至没有叙旧的时间，苏菲娅这三年的经历，对他来说是个谜，就好象他这三年对于苏菲娅一样。

　　那女人咯咯一笑，花枝乱颤，微微举起自己的手臂，反过来，指着自己手臂上的一个古怪的纹身说道：“这个标志真害人，第一眼就会被人认出来。”她两手一摊，很坦然的说道：“你猜得没错，我就是反政府联盟的人。你是刀焰团的成员，抓住我可是大功一件！”她冲苏菲娅找了招手：“来呀！”

　　尽管是挑衅，但是她还故意用舌头舔了一下自己艳红的嘴唇，从挑衅变成了挑逗。

　　段天上前一步，苏菲娅拉住他，低声说道：“你先别着急，你没有接受过和他们战斗的训练。我先上，让你看看他们是如何战斗的，剩下的就靠你了。”段天一愣，苏菲娅的实力他刚才也见过了——三年之前她就是学校的尖子生，天赋超人，三年不见，实力更是突飞猛进，虽然还比不上段天，但是相差也不会太远，可是面对这样一个连甲能都没有的女人，话语中的意思竟然是苏菲娅不是她的对手！

　　段天一错愕，苏菲娅已经躬身一弹，像一头母豹子一样冲了出去。对面的熟女咯咯一笑：“果然是刀焰团的人，教官交给你的那些你都记住了。知道遇到反政府联盟的人，一定要尽快靠近对手，不能给他们穿上异甲的时间。可惜……”

　　段天又是一愣：异甲？异甲是什么东西？难道除了进化战甲之外，还有别的战甲？

　　熟女随手撩开自己的衣襟，胸口上一枚吃黄色的晶体，咝的一声一道光芒射出来，将苏菲娅罩住。“超重空间！”熟女一声轻叱，随即变魔术一般从一旁拿出一只装备箱，飞快的从里面取出来一只类似于地球木星时期，远古胸甲的东西，往自己身上一扣。随即“啪啪啪”一连串的脆响，一套银光铮亮的全身铠甲如同快速生长一般的扣在了她的身体上！

　　这套“异甲”的基本原理类似于段天的辅助甲，不过比辅助甲要高级的多。只从外表上就能看出两者的差距来，辅助甲原本单独看起来是很精致的，但是和这女人身上的异甲相比起来，简直就是一部残次品。

　　女人的异甲表面流淌着一股莫可名状的光彩，给整个异甲一种神韵的内在完美，这真的是一件艺术品，一件足以杀人致命的艺术品。

　　“这是什么东西？”段天的脑海里突然冒出来一个声音，许久没有出来溜达的阿喀琉斯终于苏醒了。段天随口问了一句：“你醒过来了。”阿喀琉斯不断的想段天传递着一种渴战的情绪，一波波的后浪推前浪：“太好了，沉睡了这么久，刚刚醒来就看到了这样的对手……咦，那个女孩怎么这么眼熟？”段天没好气道：“是苏菲娅！”阿喀琉斯啊了一声：“是她！你们怎么又勾搭到一起的？”段天不满道：“你措辞能不能尊重一点？”

　　阿喀琉斯道：“好吧，我尊重一点，嗯……你们是怎么死灰复燃的？”

　　段天：“……”

　　苏菲娅被超重空间笼罩，但是超重空间并不能维持太久，这种武器对于能量的消耗太巨大，而且用于制造这种武器的材料耐久度也很成问题，只能维持不到一秒钟的时间：给女人穿上异甲的时间。

　　吃黄色的光芒熄灭的如同它盛开一样迅速，超重空间迅速消亡，苏菲娅已经穿上了她的进化战甲，随即一声娇叱响起：“梦想花舞！”她的背后一颗星光璀璨闪现，圆团一转，已经成了一个车轮大小的光轮，一道道彩色的光带从光轮上抽散出来，在天空中颤抖一弹，一朵朵雪花一样的花瓣飘落下来。

　　尽管这招进化战技看上去很美，杀伤力却一点不若。事实上越是美丽的东西越是致命的，站在苏菲娅对面的熟女应该很清楚这一点，因为她自己本身就是一件美丽而致命的武器。不过面对苏菲娅绚烂缤纷的进化战技，熟女却一点反应也没有。

　　“能量守护！”她一句低声的吟唱，就好象远古传说之中的魔法师咒语一样，随着这一声呜咽而略带沧桑的吟唱声，那具流光溢彩的异甲表面突然迸射出一团耀眼的光芒。那光芒刚一出现就有一种势不可挡的势头，似乎要破茧而出的新生命。可是到了异甲表面外五公分的地方，有好像突然被引力束缚住的卫星，停留在固定的轨道上不动了。这样，在异甲的表面，就形成了一层淡黄色的光罩。随着熟女的一举一动，光罩完美无缺的保护着她的全身。任凭那一朵朵绚烂的甲能之花落下，像绞肉机一样的在它的表面上绞杀着。

　　“嘎嘎嘎……”每一朵绚烂的甲能之花落在能量守护的表面，都会溅起一片小小的涟漪，发出一连串的声响。

　　苏菲娅的脸色渐渐红了起来，看到这一招进化战技对于对手没有效果，她知道自己虽然十分看重这个对手，但还是低估了对手的实力。她暗中积蓄能量，在熟女走到自己身前十米左右的时候，她突然全身衣衫飘飞，甲芒狂涨，看似较弱的身躯古怪的一扭，似乎要将体内的能量全部挤出来：“蝶舞海洋！”

　　那一朵朵的甲能之花，猛的增强，变成了一只只色彩斑斓的蝴蝶，也不再像刚才那样漫无目的的落下，而是聚集形成了一道蝴蝶的洪流，呼啸一声高高飞起，紧接着俯冲而下势不可挡！

　　“咚！”蝴蝶海洋的浪潮狠狠的撞在了异甲的能量守护之上，熟女抬起自己的左臂，打开一个护盖，在里面调整了一下，能量守护的光芒突然增强，硬是抵受住了蝴蝶海洋的冲击，不过熟女中就是没能挺住，忍不住后退了两步。

　　苏菲娅放弃了进化战技，突然改为搏杀。一连三个加速，途中速度和方向都猛然发生变化，快慢之间的切换，像摄影的快门一样让人眼花缭乱，这样的身法对于敌人具有着极高的迷惑作用，也只有刀焰团，才能在短短的三年时间，将一名初级进化战士培养到具有如此高的战斗素养的地步。

　　段天在后面看着，也忍不住叫好。他虽然战斗经验吩咐，但是还真没怎么和苏菲娅这样的技巧类型战斗过。

　　不过对面的熟女似乎并不受到干扰，她在自己的手臂上调整了一下，面前突然闪出一副虚空的投影画面。“辨识之眼！”熟女轻而易举的找到了苏菲娅的攻击轨迹，就在苏菲娅即将发动攻击的那一瞬间，熟女一拳准确地捣在了苏菲娅的腰上。

　　段天在一旁看得分明，熟女的招式根本不用他自己法力，她的大脑只需要下达一个指令，异甲就会带动着她的拳头，准确的击中敌人。段天忍不住皱起了眉头，这中异甲实在是太诡异了，也就是说一个手无缚鸡之力的人，只要能够熟练操作异甲，也能打败一个高级进化战士！

　　阿喀琉斯突然哼了一声，引起了段天的注意。阿喀琉斯支支吾吾的，段天有些不耐烦：“到底有什么事情？”这一次，阿喀琉斯的脾气出奇的好，语气也出奇的冷静：“我有些搞不明白，完美展示究竟是否需要感情。有的观点认为感情会让战士拥有超越自己水平的能力，也有观点认为，感情会影响战士对于战局的判断。不过，完美战士对于战斗的过于关注这是毋庸置疑的，就好象现在……”

　　段天一转头，看到倒在地上的苏菲娅，白皙的小脸上一层细密的汗珠，紧皱的眉头显然忍受着巨大的痛苦。她的手捂在了自己的腰上，那一块的进化战甲颜色已经有些黯淡，她的晶甲面具收在脑后，汗水打湿了她的发丝。一身致命异甲的熟女正在一步步的向她走去，苏菲娅挣扎着站了起来，不屈的望着熟女，眼神里的倔强，恍然之间好像当年在野外她面对鳞甲狮。

　　段天全身的血液轰的一声冲到了脑子里，眼睛当场红了。的确，正如阿喀琉斯所说，完美战士对于战斗的关注度要远远高于其他的事情。尽管刚才苏菲娅被熟女打倒，段天的脑海里却被新奇的异甲和科技战斗方式填满，竟然不自觉的忽略了苏菲娅。但是他可不是那种摈弃了感情的完美战士，一经提醒，立刻反应过来，当场暴走！

　　“咝！”异甲五指张开，每一根指甲锋利如刀，整个出爪的过程，经过了战斗超脑的精确计算，不浪费一丝能量，不多走一丝轨迹，毫无花巧，但是准确致命的扣向了苏菲娅的脖子。苏菲娅奋力一挥手臂，想要格开熟女的利爪。

　　“啪啪”两声，熟女的双手弹射而出，扣住了她的双手推磨盘一般的一推一撞，苏菲娅一声闷哼飞了出去。熟女依旧不紧不慢地走过去，金属异甲和地面碰撞的清脆响声，好像催命符一样不断的逼近苏菲娅。熟女那有些软糯的声音，也想勾魂使者一般在空气中飘摇飞舞：“你的一切反应，战斗超脑都已经计算出来了。你们进化战士不是强调个人能力吗？怎么样，人脑又怎么能算计的过超脑？人力，又怎么比得上机械的力量？咯咯咯……”

　　她猛的一抬手，“咝”好像毒蛇扬起了蛇头，盯紧了猎物就要下口。

　　“喀！”利爪弹射而出，战斗超脑计算了苏菲娅的一切反应，却没有将意外因素计算在内，一旁突然伸出来一只手，稳稳的抓住了她的手。

　　“嗯？”熟女一转头，战斗超脑接到了指令，正要开始计算，段天的老拳已经像一只大铁锤一样狠狠的砸在了她的身上。“嘭！嘭！嘭！”一连三拳，轰在异甲的能量守护上，熟女被打蒙了，退了两步让开去，段天怜惜的手臂一拦苏菲娅的腰，苏菲娅身子一软，气喘吁吁得倒在他的怀里：“我、我不是告诉你了，等等……”

　　“等什么等！”段天道：“我老婆都要被人打死了，我还等下去，我还是不是男人了！”

　　“咯咯咯……”

　　苏菲娅脸红，还没等她说话，一旁的熟女已经一声娇笑扑了上来：“傻小子，你以为女人都像你一样单纯，只要跟你上了床就一定会嫁给你？”

　　段天毫不示弱：“贱女人，你以为女人都跟你一样，随便跟谁上床也嫁不出去？”

　　阿喀琉斯在他脑海中大吼一声：“好小子，威武！”末了，不改自己的本性，自我吹嘘一阵：“深得我的真传，已经品到辩战三味……”

　　段天却没他这么开心，因为他的那句话，熟女脸色一变，双臂一甩，咔咔咔咔，一连串的机械声响，显然这句话触到了她的痛处，异甲上从肩头一路而下，到两只手掌，铺满了一溜儿武器！武器的口径虽然都不大，但是活力却凶猛异常。从能量子弹，但能量射线，各种武器应有尽有。

　　“突突突……”一阵猛烈的炮火，穿过淡黄色的能量，将段天刚才站的地方炸的一片狼藉，短短半秒钟的时间，就已经把那一片的楼板炸出了一个大窟窿，都能看到楼下地板上混乱的桌椅……


第102章 异甲

　　“谁说老娘没人要！”熟女就像被猜到了尾巴的野狗一样暴跳如雷，一阵疯狂的能量弹药，砸的段天满地乱滚之后，双臂猛然张开，胸口上的黄色晶体又射出来一道光芒，准确的将段天罩住。

　　“超重空间！”熟女一抬右臂。咔咔咔几声脆响，手臂上还在冒着热气的武器全部消失，紧跟着手腕上哗啦一声翻出来一只鱼叉一样的奇怪武器，鱼叉上有一颗莲子大小的红色能量阻尼器，看来是用来凝聚能量的。

　　熟女左手捧着右臂，瞄准了段天：“海神死光炮！”一团刺眼的光芒在鱼叉上汇聚，受能量阻尼器的作用，那团光球越聚越大，当阻尼器终于无法控制这团能量的时候，光芒在空气中一颤，发出“滋”的一声喷射而出！

　　段天被超重空间死死的定住，神态和动作一起被定格，多少有些夸张滑稽。苏菲娅惨呼一声：“小天！”她作势要扑上去帮段天当这一下，可是刚一动弹，腰上的伤势立刻发作，她一身冷汗，软绵绵的又倒了下去。

　　就在那道海神死光炮穿胸而过的一刹那，段天突然从超重空间之中消失了。熟女原本解恨的咬牙切齿的表情被满脸的惊愕取而代之，不是没有人曾经挣脱过超重空间，实际上很难多高等级的进化战士都能挣脱超重空间，但是像段天这样轻而易举的挣脱的，熟女还只能是第一次遇到。就算是二十级以上的终极进化战士，也要费不少手脚，绝对不可能想段天一样，似乎根本不受超重空间的影响，就这样凭空消失掉！

　　“呀！”苏菲娅一阵惊喜，眼里闪烁着兴奋的光芒，连脸上也多了一丝红润，为心上人逃脱一记杀招兴奋异常。

　　段天无声无息的出现在熟女的背后，熟女眉头一皱，一个转身，异甲主动防御，他的手臂用一种不可思议的速度抬起来，快的让人根本看不清楚动作。

　　“啪”段天十拿九稳的一拳被她一只手握住。如果单纯的比体能，段天一个小指头也能打赢熟女。但是异甲蕴含着巨大的能量，巨大到让段天难以想象。异甲包裹之下的熟女，也成了一个不可战胜的存在。她随手一丢，段天就感觉到一股巨大的力量涌过来，他整个人被甩的在空中不停的翻滚着。

　　嗖的一声，抛起来七八米高，差一点就撞到天花板了。

　　“唰！”异甲双腿一弹，熟女笔直的跳了出去，追上了空中的段天，看也不看一拳砸了出去。

　　这双拳头也许在床第间撒娇的时候，锤过无数男人的胸口，那是销魂的。现在包裹在异甲下面，它们依旧是销魂的，只是含义截然不同。

　　段天挨了一拳，立刻像一枚炮弹一样横飞了出去。轰然一声装在墙壁上，哗啦啦的将整面墙壁撞塌。

　　“哼！”熟女的异甲脚掌下，两团火焰托着她轻盈的落在地上。她冷哼了一声，看着地上那一堆垃圾，段天被深埋在其中，这下子似乎是解气了。她等了片刻，垃圾堆里没有一点声响。

　　“小天！”苏菲娅惊呼一声。熟女确定段天已经被杀死，这才慢慢的转过身来走向苏菲娅：“不用担心，我会给你们机会，让你们做一对亡命鸳鸯。当然了，那也要等你的价值被我们榨干之后。毕竟你还是个刀焰团的成员，怎么样，想去另一个世界见他吗，那就把我们想知道的事情都说出来，否则，反政府联盟的能力你也是知道的，就算你想死，我们不同意，你也死不了！”

　　苏菲娅怒视着她，一只手扶着墙，忍着身上的剧痛，一点点的凝聚甲能：“休想！刀焰团只有战死的战士，没有被俘的成员。”

　　“咯咯咯……”熟女一阵娇笑：“反政府联盟可是创造过很多例外的。”她在海神死光炮上轻轻一按，哗啦一声还剩死光炮小时，取而代之的是一只信号枪一样的东西，小巧精致，熟女在手中不停把玩：“这可是专门为了你们这些貌似宁死不屈的人设计的：战甲麻痹器。连进化战甲都能麻痹，何况是生物体？小姑娘，我不想动用它，我看你还是乖乖的跟我回去……”

　　“她哪儿也不会跟你去！”一个坚定的声音从背后传来，熟女眉头一皱：“还没死透？”她看也不一看，左手一翻，掌心中冒出一枚乒乓球大小的光团，随手往后一丢。

　　“轰！”一团炽焰冲天而起，刚刚埋住段天的那一堆垃圾被炸得四分五裂，尘埃之中，段天趴在地上，一身灰土。熟女对着苏菲娅所了一个鬼脸：“瞧，小姑娘，就算是想做英雄，也要有做英雄的本钱。如果不自量力，结果呢，诺，就像我背后的那个小子。”苏菲娅冷冷的看着她，熟女猛然觉得有些不对劲，她一回头，段天竟然又站起来了？

　　“这不可能！那可是冥光雷，最能加重伤势，就算是终极进化战士再受伤之后挨一下也不可能站起来的。”熟女惊讶道。段天的样子看上去多少有些狼狈，辅助甲被炸得四分五裂，像一片片破布一样的挂在身上，脸上的面具也已经扭成了一团，脸上流着血。

　　段天每走一步，身上的辅助甲都会发出叮铃当啷的响声，走了两步，段天一把扯下腰上的辅助甲。

　　“嘎巴”一声，辅助甲断裂，他走一步就扯下来一块已经破碎的辅助甲，当他站在熟女面前的时候，全身的辅助甲已经都丢开了。没有了辅助甲，段天反倒显得虎虎生威，半身掩盖的进化战甲中渗出一丝丝朦胧的金色光芒，那一丝丝的金色光芒顺着进化战甲流淌到了他的手臂上。变形武器被金色的光芒组成的火焰一烧，呼的一声，化作一枚巨大的金色拳头。

　　熟女眼中闪过一片兴奋的光芒：“异种甲能！实在是太好了，我本来只想杀了你，现在我改变主意了，把你们两个一起抓回去，这可是大功一件，可比在这里应付海瑟尔那个没用的废物的功劳大得多！咯咯咯……”

　　熟女背后猛然喷出一片火轮，超强的动力系统推进着她的异甲灵巧的好像风中的燕子一样飞舞着，一阵阵故作姿态的笑声从四面八方传进段天的耳朵中：“咯咯咯……小弟弟。来跟姐姐走吧。”

　　苏菲娅的嘴巴慢慢长大，眼睛中充满了不可思，因为她看到段天的眼睛肿，又出现了一只金色的瞳孔，金色的瞳孔和原本黑色的瞳孔慢慢重叠，黑色的瞳孔外围一圈金轮！

　　段天将弱点直言发动到了极致，与此同时，超级听力也全力展开。在这样双重侦查之下，熟女依靠异甲超强的动力造成的轨迹模糊技巧在段天的眼中不值一提。

　　她的声音虽然听上去是从四面八方传来，但是在超级听力下就能够清楚的分辨出这些声音的先后顺序，再加上弱点之眼，熟女的异甲运行轨迹完全在段天的掌控之中。金色的火焰在熊熊燃烧，段天还是第一次看到这种奇妙的火焰，他完全陷入了一种狂热的战斗状态之中，现在他的脑海里没有死去的父母、没有苏菲娅、没有阿喀琉斯、没有任何人，只有一个信念：打败她！

　　所以尽管金色的火焰熊熊燃烧，段天却并没有意识到这种特殊的能量有什么不对劲的地方。

　　苏菲娅看到段天的眼睛突然一眯，然后他就这样在自己的眼前消失了，凭空的消失了！好快！这是苏菲娅的第一个反应。她一抬头，只见天空中一道火轮——那是熟女的异甲——被一片金色的火焰追逐着，那是段天。

　　一前一后，熟女故作姿态的笑声让苏菲娅很不舒服，怎么感觉都想这个女人在勾引段天。尽管苏菲娅知道在这样的局面下，就算熟女是天生荡妇也不会有这种心思的，但是她就是受不了这个女人在段天面前这样的笑。

　　“咯咯咯……小弟弟，你可真是听话，这就要跟姐姐走了……”熟女并没有把段天放在眼里，异甲的强大给了她更加强大的自信。可是她自以为绝不会被段天追上的速度却让她失望了。段天突然一快，熟女甚至还没有反应过来，已经看到那一只硕大的金色铁拳轰在了自己的能量守护上。

　　熟女又以为能量守护坚不可破，可是她又失望了。段天的巨拳轰的一声将整个能量守护砸碎。那一层淡黄色的护罩，就好象被一锤子砸碎的浴缸一样，哗啦一声就整个的支离破碎了。

　　“啊！”熟女一声惊呼，苏菲娅不是个邪恶的人，但是这一声惊呼停在耳中，笑在心里。

　　段天一拳打碎了能量守护，巨拳势头稍减，紧接着轰在了熟女的异甲上。“噗”熟女那苗条的身躯直飞到了墙壁上，哗啦一声在墙上撞开了一个大洞。段天追过去，一阵罡风吹来，外面已经不见了熟女的踪影。

　　段天回过头来，烈烈罡风扬起头发，眼中金色的光芒逐渐消失，一丝沧桑浮现。没有了外人之后，两人之间的气氛陡然显得有些古怪起来。

　　苏菲娅巧然一笑，段天心里的沧桑和那一丝的埋怨陡然之间消失的无影无踪，苏菲娅朝他伸出了手：“这里还不安全，救出我的同伴，赶快离开这里。”段天一拍脑袋，飞奔过去，抓起她的手拦腰将她抱在怀里。暖乎乎的身子，软绵绵的躯体，丝丝少女幽香，段天差点找不到通道在哪里了。

　　“呆子！往左走。”苏菲娅娇嗔一声，段天猛的刹住了车，才发现自己再往前跑两步，就要一头撞在墙上了。他憨厚一笑，阿喀琉斯却偏偏在这个时候出来煞风景：“你个榆木疙瘩脑袋，如果是我老人家，情场老手，游刃有余，万千花丛过，片叶不沾身……”

　　段天直接过滤掉了他的罗嗦。

　　苏菲娅脸色绯红，好像饮了一杯陈年的女儿红。咧开的衣领里露出一截羊脂白玉一般的玉颈，同样是一片红霞笼罩。尽管两人已经有了最亲密的关系，但是那毕竟是情势所迫，而且段天还在昏迷之中。如今这样的亲密接触，还是让苏菲娅觉得有些羞涩。

　　段天脚下不停，低头看着她，只见她小鸟依人，楚楚可怜，娇羞模样实在是我见犹怜，忍不住哈哈大笑起来。苏菲娅被他笑得有些不好意思，粉拳轻锤他的胸口，嗔道：“笑什么？不许笑！”段天情之所动，忍不住低下头去在她半熟红桃一般的腮上轻轻一吻，苏菲娅触电一般的一抖，如同受惊的小兔，段天忍不住又是一阵大笑，恼的苏菲娅在他怀里一阵乱锤。

　　“长官！”不下看到苏菲娅这样依偎在一个男人的怀里，不可思议四个字都写到了脸上。他虽然不是刀焰团的正式成员，但是也曾经协助不少刀焰团的成员完成任务，这位刀焰团新生代天才女兵故事也听说过不少，那简直不能用“冰山”来形容，根本就是“冰河世纪”。可是今天这是怎么了，不但依偎在一个男人的怀抱里，还一脸幸福憧憬的模样，以往英姿飒爽的脸上，完全被小女儿撒娇的神态取代。部下实在有些莫名其妙。

　　苏菲娅被他看的有些恼了，眼睛一瞪，立刻恢复了“冰河世纪”的状态：“看什么看！立正、向后转，跑步走！”部下乖乖的照做，一溜小跑出了大厦。

　　苏菲娅离开大厦之后，马上联系到了当地的驻军，很快就有三架大型军用飞行器，载着数百名荷枪实弹的战士空降在街区内，将大厦附近的四条街道全部封闭，随后，防化战士进入大厦开始搜索病毒武器。

　　剩下的事情，就不需要苏菲娅负责了。

　　周围人来人往，段天还我行我素的抱着苏菲娅，一点也没有放她下来的意思。苏菲娅倒是有些不好意思，尽管很迷恋温暖安全的怀抱，但是毕竟自己的部下一个个从身边走过，那些好奇的眼光让苏菲娅有些受不住。她用手指轻轻扣着段天的胸口，低声说道：“行了，把我放下来吧。”

　　段天毫不犹豫的摇头。理直气壮的说道：“不放，这次一放，你再跑了，我就不知道什么时候才能再见到你了。”段天的话让苏菲娅心里一酸，忍不住道：“如果当年你不是和克斯汀不清不楚，我也不会狠心走的。”段天哑然：“你竟然误会我和克斯汀？”

　　苏菲娅叹息一声：“其实这几年我也想明白了，当年的事情肯定是我多心了，只不过那个时候不懂事罢了。”

　　“我保证，你很快就能见到我的。怎么样，现在可以放我下来了吧？”苏菲娅说道。

　　段天摇头：“还是不放，好不容易抱一回，怎么也得抱够了。”苏菲娅脸上又是一红，想了想，鼓起勇气，伸手抱着他的脖子，咬耳朵道：“这儿人太多，大不了，以后你想什么时候抱，人家让你抱就是了……”说到最后，声音越来越低，如果不是段天有超级听力，都未必能听的清楚。

　　“真的！”段天大喜，苏菲娅红着脸，下巴都要磕在胸口上了，轻轻点了点头。段天哈哈一声大笑，这才轻轻将苏菲娅放下来。

　　苏菲娅去和总部汇报，段天一个人站在街边，一转头，安吉拉站在一盏白色的路灯下，痴痴地望着他。

　　“安吉拉！”段天伸手迈出去一步，安吉拉猛的一转身跑开去，两地晶莹的泪珠掉在草地上。段天张了张嘴，没有喊出来，低下头默默地叹了一口气。他没有去追，或者这样是最好的结果。

　　帐篷内，苏菲娅坐在将是荧幕前面，军用卫星将外面的一幕忠实的记录下来。

　　她看着荧幕出了会儿神，知道身边的战士喊了她一声：“长官？加密频道已经接通了……”苏菲娅一笑，接过了话筒。

　　苏菲娅啊苏菲娅，难道你还要让当年的错误重演一次吗？她在心中告诫着自己。

　　出动生化部队大规模搜索的结果是，并没有在这里找到任何病毒武器。段天和苏菲娅稍微松了口气，至少病毒武器不会在自己的母星散播了。

　　不过形势却并不乐观，联邦一旦开始重视，所有和反政府联盟有关的情报、所有和海瑟尔有关的情报汇总起来，结果却让他们大吃一惊，海瑟尔很有可能已经在七八颗殖民星球上布置了这种病毒武器，巨人6实际上只是一个幌子。

　　……

　　黑暗的密闭房间内，正面的墙壁陡然亮了起来，一片盲光之后，画面一闪，一名身穿中将军府的中年人出现。紧接着，咔咔咔，其他三面墙壁上，分别出现一名军官。四面墙壁亮起来，整个房间都能看清楚了。房间内空空如也，只有一身军装的苏菲娅，手捧军帽，端正的坐在房间中央唯一的那张椅子上。

　　在右面墙壁上的正是刀焰团的团长安迪略上校：“苏菲娅中尉，我来向你介绍，你正面的这位是佐汉中将，他负责向你调查这一次巨人6任务的细节。”“是！”

　　“好，苏菲娅中尉，根据我们对现场的评估，你们这一次遇到的反政府联盟的异甲战士战斗等级为七级，也就是说相当于进化战士十五级到十八级之间的实力。而你的等级明显弱于对方，请问你是怎么打败对手的？”

　　“依靠强大的意志力和刀焰团三年的艰苦训练。”苏菲娅神情严肃。

　　安迪略上校说道：“将军，我们刀焰团的战士能够越级打败对手这很正常，我不认为这有什么可调查的。”

　　中将狠狠的瞪了他一眼：“刀焰团越级战胜对手，那是因为你们的对手都是人，会犯一些经验至上和轻敌之类的错误。可是这一次她面对的是异甲战士，有战斗超脑指挥的异甲战士，对方不会犯这些错误。”

　　“可是……”安迪略还要再说，找佐汉中将已经不耐烦道：“安迪略，我警告你就算你是刀焰团的团长，可以仍旧是一名军人，服从命令！”“是。”安迪略无奈的答应了一声。

　　佐汉中将望着苏菲娅：“苏菲娅中尉，我希望你能够毫不保留的告诉我整个事件的经过。”

　　“遵命！”苏菲娅将整个事件说了一遍，只是改动了她和段天的故事，也没有泄露段天用那种神秘的火焰打败熟女的过程。只是说自己依靠强大意志力和刀焰团训练的各种特殊技能战胜了对手。

　　佐汉中将眼中怀疑的神情根本不需要掩饰，他定定的看着苏菲娅：“苏菲娅中尉，你明白向军事法庭撒谎，意味着什么吗？”

　　苏菲娅鉴定道：“明白！我会为自己所说的话负责。”佐汉中将哼了一声：“好。”他没有多说，立刻结束了这一次的询问。周围三面墙壁先后熄灭，安迪略上校拎起一只酒瓶灌了一口——这一次的询问，让他的酒瘾忍了好久。

　　“苏菲娅……”安迪略想说些什么，想了想有什么也没说，摆摆手结束了通话。四周的墙壁都黑了，房间内重新陷入了一片黑暗。苏菲娅默默地叹了一口气，她已经知道段天的过去，如果再被联邦政府找到，恐怕这辈子都只能像小白鼠一样的生活了，无论如何，她也不能让段天过那样的生活，所以她必须隐瞒段天的不凡。

　　……

　　段天和苏菲娅短暂相聚，很快就要分开。没有别的原因，佐汉中将已经开始怀疑段天了，如果他还留在巨人6，最后肯定会被挖出来的。

　　在苏菲娅的询问开始的时候，段天已经登上一艘偷渡飞船——那是苏菲娅通过二哥阿隆索帮段天安排的。

　　……

　　“郑宇，你到底有没有找到他？”克斯汀急得不得了，郑宇也没办法：“我联系了，可是他一直没给我回应。他这个人你也不是不知道，一旦有什么事情消失个三五个月，实在是在平常不过了。我有什么办法？”

　　克斯汀急得走来走去：“哎呀，这可怎么办，高等学府的入学报名时间马上就要过了……”


第103章 勒芒联邦高等学府

　　克斯汀把车停在一条偏僻的巷子里，坐在车里观察了半天，确认没有热跟踪自己之后，才悄悄下了车，鬼鬼祟祟的溜到了大街上。随即，穿过了一条人来人往的地下通道，鬼使神差的换了一身衣服和发型，出现在了一家酒店门口。

　　酒店的大门口，四个金光闪烁的星星，标志着这家酒店的不凡。显然住在这里的人非富即贵。

　　克斯汀一身性感打扮，低胸装叼着细长的烟嘴，一头酒红色的头发隐藏在金色的假发下面，朱唇红润，和黑色的墨镜搭配，冷艳动人。尽管她刚刚十九岁，但是身材已经足够让无数成熟女人嫉妒抓狂了。

　　克斯汀上了电梯，十九楼，七十二号房间，她左右看了看没有人，一推门闪身溜了进去。房间内一片黑暗，一双大手从背后卷来，熟练无比的穿过衣服攥住了她那一双还从未被人把玩过的……

　　“啊！”克斯汀一声歇斯底里的尖叫声，翻身一个强大的过背摔，哗啦一声将背后的那人摔倒在地上，然后怒不可遏的冲上去一通狂踩：“混蛋色狼、混蛋色狼、混蛋色狼！”

　　“哒”一声轻响，灯亮了，克斯汀傻眼了，段天惨兮兮的倒在地上。地上的段天看到是克斯汀也傻了，结结巴巴的说道：“怎么、怎么是你……”克斯汀怒道：“段天，我看错你了，没想到你竟然是这样的人！”段天委屈：“你为什么也用这种香水？”

　　“本小姐用什么香水还用得着请示你吗！”克斯汀的怒火更旺盛了，这家伙，平白吃了人家豆腐，竟然连一句道歉的话都没有，居然还上来就指责人家的香水品味。

　　段天欲哭无泪，克斯汀的低胸装本来就容易走光，再加上刚刚被他袭胸，衣服不整，胸前两点嫣红半露半掩，随着她的胸口起伏若隐若现。段天低下眼帘：“那个，克斯汀你还是自己整理一下的好。”

　　克斯汀一低头，顿时羞得满脸通红：“色狼！”她狠狠的一跺脚，高跟鞋在地上喀嚓一声，跟断了。克斯汀一瘸一拐的钻进卫生间换衣服去了。

　　段天哭笑不得，在外面问道：“你穿成这个样子干什么？”“还不都是为了你！”克斯汀气呼呼道：“要不是为了摆脱跟踪的人，我怎么会穿的这么轻佻！”段天扬了扬眉毛，那到也是，克斯汀平日里一副清清爽爽的模样，现在这副打扮，就算是段天在大街上遇到了，都未必能认出来是克斯汀。

　　“你等着，我跟你没完！”克斯汀在卫生间里一面换衣服一面信誓旦旦的说道。段天苦笑：“喂，要是我没记错，现在可不是高等学府放假的时间，你怎么有空来找我？还有，你怎么知道我在这里？郑宇告诉你的？我就知道是那个长舌男。”

　　哗啦一声，卫生间的门打开，克斯汀鼓着腮帮子瞪着他站在门口：“下一年度的入学招生马上就要开始了，我是来问问你，想不想进入联邦高等学府。人家好心来帮你，你这个色狼……”克斯汀眼圈一红，委屈的要哭出来了。段天连忙哄着：“别哭别哭，是我不对，可我真的不是故意的，我不是针对你的……”克斯汀恼道：“那你是针对谁？”

　　“喀嚓”门开了，一个苗条的身影闪进来，克斯汀和来人一起愣住了，段天苦笑道：“这个问题还用我回答吗？”克斯汀冷冷的看着那人，好半天才说道：“苏菲娅，你们……”段天两手一摊，一副死猪不怕开水烫的样子，苏菲娅则是平静的坦然。

　　克斯汀忍着眼泪：“下流！”她甩手跑了出去。

　　“克斯汀！”苏菲娅喊了一声，看了看段天，段天无可奈何的一摊手：“真的不怪我。”苏菲娅审视的看了看他，段天一撇嘴：“你能不能别用审犯人的眼光看着我。”后者叹息一声：“好吧，至少现在我能肯定，不管你对她是什么感情，她肯定是爱上你了……”

　　“咱们能不能不谈这个？”段天显得很无奈。苏菲娅点点头，坐下来说道：“我是来问问你，高等学府新一年的招生马上就要开始了，你想不想参加？”段天心中道：怎么都是这种事情？

　　苏菲娅接着说道：“去年因为病毒武器的事情你耽误了一年，所以今年入学就是大龄学员了。我知道你担心身份的问题，我可以帮你想办法，不过最好还是不要去太著名的学府。”她有些歉意道：“对不起，我的能力只能做到这一步了。”

　　段天回想一下，去年的入学报名因为病毒武器的事情被耽误了。克斯汀和郑宇已经先他一年入学。苏菲娅也因为隐瞒段天的事情受到了处分，从刀焰团被派去军事院校学习。过了这个夏天，他们就是高等学府二年级的学员了。而段天，这一年来继续着自己的猎人生活，虽然说不上精彩，至少让他的家底又丰厚了一些。

　　他靠在椅子里歪着脑袋想了想，进入高等学府他是很乐意的，但是要去做郑宇和克斯汀的学弟，多少心里有些障碍。

　　就在他犹豫的时候，超脑发出一声轻响，一封邮件送到。苏菲娅正好坐在超脑旁边，随手点开来，忍不住笑了：“看来元首的孙女对你倒是真不错。”段天凑过去，是郑宇发来的信：段天，你把克斯汀怎么了？她怒气冲冲的回来了，还说以后再也不要见到你，不过她已经提前帮你把档案处理好了，至于怎么处理的，她说不用她解释，你会明白的。

　　段天想起来克斯汀的异种甲能具有黑客一样的功能，自然也就明白过来克斯汀是怎么帮他修改档案的。只不过，要想侵入联邦加密数据库，对抗运算能量超级强大的联邦超脑系统，恐怕克斯汀很是费了一番手脚，说不定其中还有外人想不到的凶险。段天心下感动，只是在苏菲娅面前却不能表现出来。可是他毕竟做不到一笑而过，看过信之后，也只能默不作声的坐到一边去。

　　苏菲娅在一旁，用心的观察着他，突的一笑说道：“我倒是希望你真的对她无情，可是如果一个女孩如此对你，你还是无动于衷的话，我又会怀疑自己是不是爱错了人……”段天勉强一笑。苏菲娅突然问道：“你刚才到底对她做了什么？”

　　段天连忙掩饰：“没什么、绝对没什么！”苏菲娅带着一丝狡猾的微笑看着他：“真的？”段天两眼一翻：“你又用那种审视犯人的目光看着我了。”苏菲娅轻轻一笑：“对不起，职业习惯。”她在刀焰团里被训练成这个样子了。

　　“不过……”苏菲娅幽幽道：“从我每次来你对我做什么，我大概也能猜到你对她做了什么，我刚才好像闻到，她和我用的是同一种香水……”段天刺溜一声站起来，往冰箱走去：“嘿嘿，苏菲娅，你这么远来看我，一定口渴了吧，要不要喝点什么？”有时候，女人太聪明了，也不见得是一件好事情。

　　……

　　段天端坐在一张桌子前面，机械助手将一张试卷摆在他的面前，讲台上的老师看了看时间：“好了，各位同学开始吧。”段天和其他人一起伏下身子唰唰唰的开始答题。

　　……

　　模拟站室。

　　段天一个漂亮的旋身踢，面前的标靶啪的一声炸碎，三盏红灯亮起，电子语音报告：“甲能爆发力，满分！”

　　……

　　啪啪。

　　两只脚站在一座宏伟的大门前面，段天手里拿着录取通知书，仰头望了望校门。的确比阿米修斯壮观的多，校门口进进出出的穿着校服的学生，相熟的学生三三两两勾肩搭背，也有孤僻的一个人抱着书本低着头快步走过。偶尔有老师进出，认识的学生都连忙欠身问好。

　　广播里一个柔和厚重的男声说道：“今天是新生入学的第一天，勒芒联邦高等学府敞开大门，欢迎新加入的同学们……”

　　段天深深的吸了一口气，迈步走进了校门。

　　……

　　琐碎忙碌的入学过程，即便是到了星际时代也没有改变。段天甚至怀疑，这是每一所学校故意的，就好象传闻中，远古时期押送犯人到了目的地，当地的官员要给犯人吃一通“杀威棒”一样，先把这些刚进入学校的愣头青们修理的服气了，以后便于管理。

　　一整天的时间就这样过去了，以前段天就是经历一场凶险的战斗，也没觉得这么疲惫过。

　　联邦高等学府的大环境是很自由的，学员甚至可以挑选自己的宿舍，如果你有钱，就可以去住单人宿舍。不过段天还是选择了普通宿舍。

　　四人一间，到了下午的时候，宿舍内的四个人已经聚齐了，段天在陌生人面前比较沉默，可能也和他这几年的经历有关。其他三个人短短几个小时已经混的很熟了，开着玩笑，诞生的谈笑着。

　　门突然开了，走进来一个人，板着脸：“吵什么吵？不知道学长们正在休息吗！”

　　新生入学总有些战战兢兢，被人一骂，立刻沉寂了下来。段天的床位在上铺，他懒洋洋的躺在床上，哼了一声：“别理他，你们该说接着说。”宿舍内的其他三人面面相觑，但是还是没人敢说话。段天不由得苦笑一下：“你们怕他干什么？这小子未必比你们怎么样。”

　　不料对方眼睛一瞪：“未必比你们怎么样？我可是二年级学生联合会的主席！”宿舍内的其他三人立刻肃然起敬，一起上去巴结认错。

　　段天眨了眨眼睛：“想不到你爬得这么快……”那人冷冰冰的面孔突然嘻嘻一笑：“要不是有这点小权利，怎么能这么快知道你被分在那个宿舍了。”段天也笑了，那人张开双臂：“你个混蛋就别绷着了，快下来给我一个拥抱！”

　　段天竟然真的下来两人狠狠的一个拥抱。郑宇拍着他的后背，眼睛有些湿润：“五年了，咱们又可以一起并肩战斗了！狗日的，你终于回来了！”段天心中一道暖流淌过，虽然只是在联邦中等学府一起学习了半年时间，但是那个时候建立起来的纯真的感情却是事件所无法抹杀的。

　　宿舍内的其他三人有些傻眼。郑宇不好意思的笑笑说道：“不好意思，刚才只是跟大家开个玩笑，我和这家伙好长时间没见了，玩的有点过，请大家原谅。”其他三人忍不住变色：“男你说你是二年级的学生联合会主席，也是骗我的？”郑宇一莫脑袋：“拿到不是，这个职位可是货真价实的，二年级全体学员选举出来的。”三人的脸色立刻放晴，连连说道不介意，很欣赏学长的幽默之类的奉承之词。段天在一旁冷眼旁观，想不到高等学府内，已经充满了这种人情世故，冷暖炎凉的味道。

　　他虽然不去批判这些人的生活态度，但是自己也不愿意和这些人相处，他冲郑宇找了招手：“咱们出去走走吧，你在这里，人家都觉得不自在。”说完，不由分说把郑宇拉了出去。

　　郑宇跟着他出了宿舍，最里面叫着：“哎哎，你这是怎么了，我好不容易熬成了学长，想要在学弟们面前威风一下，你就把我给拽出来了。你放心，这种事情我有经验的，保证把那些家伙唬得一愣一愣的，以后再也不敢得罪你。”段天淡淡一笑：“我会害怕他们得罪我吗？”郑宇一看就明白了：“你是不喜欢他们的性格？”段天耸了耸肩膀：“为什么我听说的高等学府生活，不是这个样子？”

　　郑宇冷酷说道：“因为这里是勒芒——联邦十大高等学府之一，能够进入这里的人，不是家里有背景的，就是本身十分优秀的，都是一群野心勃勃的家伙，你以为会在这里找到真正的友情？”

　　“可是……”段天支吾一声，就被郑宇打断了：“你在星际网络上看到的那些文章，大多出自下面的那些不入流的高等学府的学员之手，他们反倒更加真性情。邮局老话你听说过没有：仗义多是屠狗辈。”段天明白了。

　　郑宇看着他，突然一笑，两人不知不觉之间已经走出了宿舍楼，来到了校园内。相比于阿米修斯，勒芒作为联邦十大高等学府，不论是从规模还是从设施上，都要高出阿米修斯几十个档次。校园内也布置的非常雅致，各种先进的科技，将整个校园营造成一座庄园，只不过这里多的廊柱、殿堂，却没有黄种人文明传承那种小桥流水式的园林艺术。黄种人在联邦中的地位可想而知。郑家作为黄种人之中难得的世家，可想而知其家族崛起时期的艰难程度。这一点，段天打心眼里就很佩服。

　　郑宇突然从严肃又变成了嬉皮笑脸：“瞧见了吗，那座水晶金字塔，那可是勒芒、乃至全联邦高等学府男生们梦想的地方。”段天顺着他的手指看过去，只见几百米之外一座完全用玻璃建造的六十米高的巨大金字塔，在阳光下就好像一块钻石一样闪烁着，吸引着周围人的目光。

　　“那是？”“勒芒战甲艺术学院的女生宿舍楼。勒芒的战甲艺术学院排名全联邦第一，那里面可是集中着全联邦最漂亮、最愿意为艺术献身的美女！”

　　段天皱着眉头：“拜托，你说说就好了，也不用流着口水向我证明你对那里有多向往吧？”

　　“嘿嘿。”郑宇不好意思的擦了擦口水，旋即又神秘兮兮的对段天说道：“喂，除了我之外，还有其他几个熟人，要不要大家聚一聚？”段天问道：“还有谁？”

　　“我那个远房堂兄郑绝七，还有克斯汀……”郑宇还没说完，段天就觉得头大：“你说什么？克斯汀也在？我早应该打听一下你们的学校的……”郑宇哼了一声：“你打听也没用，克斯汀本来是十大学院中另外一个楼兰学院的学生，今年刚刚作为交换学员，来到勒芒学习一年时间。”郑宇贼兮兮的笑着：“看不出来，她对你倒真是痴心，想方设法的也要跟你在一起啊。”段天哼了一声：“别胡说了。”既然大家都在一个学校，当然是要见一见的，否则岂不显得他真的躲着克斯汀？

　　“还有一个人，我想你一定想不到。”郑宇神秘兮兮道。段天眉头一皱：“还有谁？”“尤尔金娜老师。”段天大吃一惊：“什么！是她……”郑宇道：“想不到吧，尤尔金娜的家庭背景深厚，我早就猜测，阿米修斯是留不住她的，果然，她今年来到了勒芒，正好带一年级新生。”

　　段天眉头一皱：“这可就麻烦了，我还要躲着她，否则我的身份很容易就会泄漏的。”郑宇摇头说道：“我看未必，尤尔金娜老师不是那种人，她当年就很欣赏你，只要你跟她说明白这些年的经历，她说不定会替你保密的。”

　　……

　　高等学府的生活对于新生来说是很新鲜的，段天回到宿舍的时候，那三个同屋的学员已经不在了，后来才知道，他们去报名参加各种社团了。宿舍里配有超脑，连接着星际网络。段天打开自己的猎户网帐号，快有半个月没上来了，他浏览了一下自己的留言，除了走影之外，还有那个经常在他这里买兽骨的骨雕家红泪。

　　走影跟他已经很熟悉了，段天对他也没什么隐瞒，告诉他自己已经进入了联邦高等学府，只是没有具体说明是在那个学府罢了。走影发来信息祝贺他，红泪则是问问他最近为什么没有货物出售了。段天随手给她回了一句：你想要什么样的货物。

　　看看没什么事情，关了超脑段天爬上床去开始今晚的修炼。

　　……

　　“十九岁？”辅导员翻着名册，看了看身边的段天一眼：“你留级了？”段天摇头。“按照联邦规定，到了法定年限的孩子必须上学，你没有留级，怎么会比别人大一岁？”

　　显然克斯汀在处理段天的档案的时候，出了一个小小的疏漏。段天还真不知道该怎么回答这个问题。大约也是刚从学校里毕业的年轻辅导员，用一种想当然的语重心长说道：“同学，留级不是什么丢人的事情，但是你不敢承认，可就是品质问题了。”段天不由得哑然失笑，这个笑容显然更让辅导员老师不满，冷哼了一声转身离开，全班同学的目光都会聚在段天的身上，如果某个学员，全班第一次见面，就被辅导员老师批评有品质问题的话，这个人恐怕在以后的四年生活中，也不会太受大家欢迎。

　　“好了同学们，今天是我们勒芒战甲康复专业第一次班会，也是想给大家一个彼此熟悉的机会，刚才大家已经做了自我介绍，我也看了你们的资料，还是要说一句：勒芒欢迎你们！”

　　……

　　“你干嘛选择这么奇怪的专业？似乎偏向于医学。”郑绝七四年不见，依旧是整天拿着一副冰冷的面孔示人。段天觉得他那张脸，比自己手里的加冰饮料还要冷。

　　“战甲康复是个冷门专业，不引人注目。”段天耸了耸肩膀说道：“我的事情你大概也知道一些，我不想暴露。”

　　郑绝七眼睛里光芒闪烁：“不可能，你是一个天生的战士，和我一样，我们这种人，是不会处于这种考虑，就去报那个什么狗屁战甲修复专业的。老实跟我说，你到底为什么报这个专业？”

　　段天微微一笑：“要想学习战甲修复，首先要透彻的了解战甲本身，然后要搞明白不同的力量如何对战甲造成各种各样的伤害——这两者，都是我想知道的。”郑绝七不由得笑了。段天抿了一口饮料：“看见你笑，还真是不容易。”


第104章 社团

　　“你们两个来的真早。”郑宇拎着一只背包，风风火火的冲了进来，他一进来，郑绝七脸上那丝本来就不轻易露面、更不容易觉察的笑容立刻消失的无影无踪。郑宇坐下来，叫了一声“渴死我了”，抢过段天面前的饮料，打开盖子来一饮而今。郑绝七很不喜欢他这样的随便，哼了一声转过脸去。

　　郑宇似乎对他这样的态度也早就习惯了，一点也没有觉得尴尬，反而兴冲冲的问道：“克斯汀呢，怎么还没来……”话还没说完，他的电话就响了，郑宇接了电话之后，对着段天耸耸肩膀：“她不来了，说是社团里临时有事请。你老师告诉我，上一次你到底对她做了什么，直接导致人家一个活泼开朗的少女，对你有了心理阴影，连见面都不敢了。”段天苦笑摇头，显得无可奈何。

　　三个男人吃饭就简单的多了，这一家餐馆名叫“集集小镇”，虽然说价钱不便宜，但是在勒芒读书的孩子囊中都不会太羞涩。这一家环境优美，卫生干净，再加上聘请的服务员都是十八九岁的水灵少女，看见顾客就会甜甜一笑，因此生意异常火爆。

　　三个人稀里哗啦的吃了一顿饭，战况分明：郑绝七面前的一切整整齐齐，盘子碗干干净净，吃完了刀叉筷子整齐的排成一排，就像列队的士兵。段天要随意一些，不过就数他吃的最干净，这是猎人生活养下来的习惯。再看看一边的郑宇，面前盘子已经摞了起来，吃的满桌狼藉，他还没有自觉，依旧埋头大嚼。

　　周围有不少认识郑宇的人，来来往往的都跟他打个招呼。这小子身上可能缺点不少，但是有点也一样突出，最明显的就是他是个懂得交际的人，人缘很好。这一点段天和郑绝七恐怕修炼三百年，也不是他的对手。有些东西，好像真的能从娘胎里带出来。

　　这一顿本来是郑宇请客，但是后来郑绝七实在受不了和这样一个家伙同桌共食，提前离开，自然也就提前结帐，变成了他请客。

　　……

　　“啊……吃饱了的人就是幸福！”郑宇拍着圆滚滚的肚皮，跟段天一起走在校园外的街道上。联邦高等学府除了军事院校之外，一般是不会有围墙的，顶多有一道栅栏。大部分的校园，都是被高楼大厦包围起来，勒芒也不例外。临近这条街道的校园，就是一排宿舍楼，建造的非常漂亮艺术，那是女教职工宿舍。

　　“你是故意的吧？”段天笑吟吟的问道。郑宇嘿嘿一笑：“这还用说？我那个远房堂兄整天看不惯我，我不宰他宰谁？”人跟人之间奇怪就奇怪在这一点，郑绝七总是看不惯郑宇，但还总是跟他混在一起。偏偏郑宇又是个绵里藏针的人，经常用些小算计阴郑绝七一下，不管郑绝七有没有察觉，两人就好象玩游戏一样乐此不疲。

　　说话间，两人从偏门进了学校，校园内学生陡然多了起来，郑宇突然问道：“喂，你要不要参加什么社团，我可以给你介绍。有我二年级学生联合会会长的面子，保证你大受社团妹妹的欢迎，怎么样？”

　　段天冷淡的摇了摇头：“我不喜欢。”郑宇拉住他：“你不能这样，你是来上学的，不是来勒芒苦修的。”他指着周围来来往往的学员说道：“你看看，你站在他们中间，跟他们完全不一样，我了解你，知道你是鹤立鸡群，但是别人会认为你是格格不入。你应该参加一些集体活动，不然，我怕你会换上孤僻症的。”最后一句的时候，他即兴发挥做了一个鬼脸。

　　段天一阵沉吟，他不是自负的人，至少能听的进去别人的意见。他正在考虑的时候，阿喀琉斯突然冒了出来：“那小子说的有那么一点道理。完美战士必须要了解人心，这也是战斗技巧不可缺少的一部分，你应该学着，和周围的人相处了。啥时候放开之前猎人生活养成的处处提防时时戒备的习惯了。”

　　“好吧。”段天答应下来：“不过不用你介绍，什么社团妹妹，我已经够烦了。”郑宇嘻嘻一笑：“那道也是，你有了克斯汀，有了苏菲娅，别的女孩有怎么会看在眼里？”段天眉头一皱：“你这是在拍我的马屁，还是在拍克斯汀的马屁。”郑宇哈哈一笑：“当然是克斯汀了，你的屁股有什么好拍的……”

　　段天怒，正要追打，一边突然传来一阵急促的电子吉他声音。他好奇的转头一看，一个打扮的像热带植物的男生，正戴着墨镜，挎着吉他，引亢高歌。段天眉头一皱：“他在唱什么？”郑宇道：“看吧，你脱离社会多少年了？他唱的可是你的老熟人的歌。”

　　“艾玛姐姐的歌？”段天疑惑。

　　“没错，艾玛第三张专辑的主打歌《爱的破碎》。”郑宇说道。段天心中一阵感慨，自己离开之前，艾玛只出了两张专辑，现在第三张专辑的主打歌已经成了经典了。

　　段天瞥了一眼楼上：“这不是女教职工宿舍楼吗？他在向老师示爱！”段天大吃一惊。郑宇满不在乎说：“你少见多怪了吧？这有什么，更精彩的还在后面呢。”说话间，那个男生已经唱完了，放开了电吉他，张开双臂正要大喊出自己爱人的名字，之间楼上刹那之间打开了几十扇窗户，哗啦一下几十盆洗脚水之类的液体从天而降——降雨量比得上热带雨林气候，这一下，那男生更像是热带植物了。

　　段天忍不住笑了，郑宇道是饶有兴趣的说道：“你猜，那些破水的人，是经常被追求的，还是没人追求的？”段天看着郑宇，等着他自己说出答案。没想到郑宇肩膀一耸：“这个问题的答案我在勒芒钻研了一年也没有找到。”

　　一旁一声恐怖的大吼：“尤尔金娜，我爱你！”段天吓了一跳，差异的望着那已经成了“雨打芭蕉”的男生，郑宇摆摆手说道：“没什么大惊小鬼，尤尔金娜老师也住在这幢楼上，要是我的情报没错，她来学校不过两个月的时间，已经收到七八个男生的示爱了。”

　　段天一阵感叹。郑宇却偏偏要打破他对现实的天真看法：“这七八个人之中，至少有五个，是冲着尤尔金娜背后的家庭背景去的……”

　　段天不禁摇头：高等学府生活，真的很自己想象的不一样。

　　回到宿舍，其他三名同屋都已经回来了。因为郑宇的关系，三人对段天客客气气。段天和他们打了声招呼，爬上自己的床。躺在床上，他突然伸出头来：“那个，你们知道有什么社团可以参加的？”

　　段天的下铺名叫奥耶斯，听到段天问话不由愣了一下，心中奇怪：这小子平时一副圣人勿近的样子，今天怎么转了性子，主动和别人说话，还想要加入什么社团。

　　“那个，请问……”段天以为是自己的语气不够客气，特意用上了敬词：“有什么社团可以加入吗？”奥耶斯回过神来：“那看你的兴趣了。据我这两天的了解，勒芒的社团分为两大种类。第一类是基础学科社团，排名前列的有：徒手搏击社团、大力士联盟、长力兵团；第二类是专业社团，这一类的社团就多了，各种战斗技巧的社团，各种战甲进化方向的社团，等等，你对哪一类的社团有兴趣，我可以给你介绍。”他说完，才想起来段天和二年级学生联合会会长的关系匪浅，那用得着自己介绍，讪讪的笑了笑。

　　段天说了一声“谢谢”，又躺了回去，心中盘算着，明天去校园里看看，挑几个自己有兴趣的社团加入。

　　……

　　下课铃声响起，讲台上的老师似乎也不愿意多呆，匆匆下课。学生们夹着书本退潮一样的离开教室。理论课程是高等学府中必不可少的课程，但是这种枯燥的理论课程，也是学生们最不喜欢的课程。

　　段天沿着校园内的马路信步，马路两侧摆满了桌子，都是各个社团抢占的地盘，用来招募新会员。每年新生入学的时候，也是个大社团争夺的最激烈的时候。

　　段天挨个看过去，广告词对他已经能够没什么吸引力了。在这条马路上来来回回走了两趟，段天也没决定究竟要加入哪一个社团，最后索性一笔眼睛，随便走进了一家社团。

　　“同学，你要入社？”接待的是一个小眼睛的高年级男生，小眼放光让段天有种不祥的感觉。

　　“嗯。”他哼了一声，对方立刻熟练的拿出一份电子表格：“先添一下表格。”段天拿过来看看，不过是个基础调查表格，姓名年龄等级之类的东西。他考虑了一下，姓名和年龄都照实写了，小眼睛扫了一眼：“十九岁？你留级了？”段天想了想，认了：“嗯。”

　　“没关系没关系，你的等级是多少？”

　　“……”段天考虑了一下，回忆了一下自己的战甲覆盖面积，只能写了一个四级。

　　“四级……”小眼睛旁边的一名社员低呼一声，声音里满是不屑。小眼睛连忙拽了他一把：“没关系，参加社团本来就是相互促进学习的。同学，现在你就是我们战荒社的正式成员了，请交会费三百联邦元！”

　　“这么贵？”段天有些意外。小眼睛笑眯眯的说道：“同学，这是社团的规定，而且你放心，我们是非营利性机构，这些钱，是你的社团会长的工本费，和这一年的活动经费。”段天没有多说，掏出钱来交上，换来一枚电子识别徽章。小眼睛要亲手给他带在胸口上，段天觉得有些别扭，下意识的退了一步，小眼睛将徽章交到了他的手上：“好了同学，从今天开始，你就是我们战荒社的正式会员了，如果有什么活动，你的电子徽章上会自动显示的，只要在勒芒校园周边五公里以内，都能够收到我们的信息。”

　　段天点了点头离开，等他走得远了，小眼睛身边的人好奇问道：“部长，这样的人你把他招进来干什么？”小眼睛嘿嘿一笑：“十九岁的留级生，还只有四级的水准，这样的人家里肯定是爆发户，不知道花了多少钱才把他送进勒芒镀金。你没看到我收他三百会费，他连眼睛都没眨一下吗，以后咱们社团的福利经费，就着落在这样的人身上了，有什么无关紧要的活动，喊上他就行了，剩下的就是刮油水了。”“原来如此，还是部长您高明……”

　　段天虽然走出去很远，但是他有超级听力，就算是不可以去听，也能够将它们的谈话一字不漏的全听到耳朵里。他冷笑一下，世上多是自以为高明的人，却不知道自己的一切算计其实早就被别人看穿。

　　他没有回去拿回自己的三百联邦元，因为他依旧秉承着自己低调的习惯，如果回去，是必要大闹一场，为了三百联邦元，暴露自己的身份实在不值得。

　　……

　　下午的课程在九号教学楼，段天找了十几分钟才找到地方，勒芒虽然是联邦著名的高等学府，但是也和大多数高等学府一样，校园内的标识牌有些混乱，再加上占地规模非常大，新来的学生要好几天才能适应。

　　眼看着快要迟到了，段天急急忙忙的冲向教室，就在他的脚即将迈进教师的那一刹那，上课铃响了起来，段天苦笑一下，身后突然传来一个声音：“我听说过一句古老的谚语：江山易改，本性难移。看来就算是到了高等学府，你踩着铃声进教室的习惯也改不了。”段天的脸色变了变，转过头去，一身灰色朴素职业装打扮的尤尔金娜，不施脂粉、素面朝天站在他的背后，手指中拈着电子教科书，不停的转动着。

　　段天有些局促，不知道是应该承认自己的身份还是否认。毕竟在阿米修斯的时候，尤尔金娜确实对他不错，这个时候装作不认识，他做不出来。

　　看到他的样子，尤尔金娜似乎也明白他的意思，老师微微一笑，走上前去，压低声音说道：“放心吧，如果你信不过我，可以去问问克斯汀，她会告诉你一切的。好了，我已经迟到了，你不会想要连累我跟你一起被学校处罚吧？”尤尔金娜一笑，一把将他推了进去，自己也跟着走进去。教室内已经一片议论纷纷。

　　这是尤尔金娜的第一堂课，尽管她已经不再穿着那身惹眼火辣的红色紧身皮衣，但是显然高等学府的同学们更懂得欣赏含蓄的知性美，一身普通教员打扮的尤尔金娜，更让他们疯狂。尽管入学只有两天的时间，但是一些八卦消息已经在新生之间流传开，下面一片窃窃私语：这就是刚来学校两个月，就被九次求爱的尤尔金娜老师，果然名不虚传！刚才那个小子是谁，怎么尤尔金娜老师好想和他很亲近的样子？

　　几乎所有男生的目光刷的一下射到了段天身上，像一束束的镁光灯。段天溜到了教室的最角落里，他不是不愿意听课，实在是现在有些无法面对尤尔金娜。

　　这样一堂课，在诡异的气氛中度过——至少对于段天来说，气氛是诡异的。好在下课的时候尤尔金娜并没有多做停留，收拾了自己的东西咔咔咔的离开了教室，段天松了口气，趴在桌子上片刻，立刻起身给郑宇打了一个电话。

　　“什么？你想去找克斯汀？你怎么开窍了……好好好，别挂别挂，我告诉你、我告诉你……”

　　从郑宇那里打听到了克斯汀的电话号码和住处，段天来到了克斯汀的楼下。勒芒和很多联邦高等学府都有交换生的制度，所有的交换生都住在同一幢宿舍楼内，这幢宿舍楼是整个勒芒规模最小的宿舍楼，但是条件却是最好的。

　　段天站在这幢五层小楼下面，拨通了克斯汀的电话。

　　“喂？”

　　“喂，是我。”段天刚说了一句，那边嘟的一声挂断了电话。段天苦笑，看来上一次真是得罪了这位大小姐。不过想想也能理解，人家一个冰清玉洁的女孩子，好端端的被自己袭了胸，还在手中揉搓把玩了一小下，生气也是应该的。不过段天自己也觉得冤枉：他本来是给苏菲娅留的门，怎么偏偏克斯汀鬼使神差的进来，而且两人的身材相仿，又用着同一种香水，段天觉得自己的冤屈简直无处诉说。

　　他又打了过去，刚响了一声就被掐断了，再打，那边已经关机了。段天无奈，收了电话往回走，既然不能从克斯汀那里求证，只能去郑宇那里侧面了解一下了。没想到他刚走出几十米，电话突然响了。段天拿出来一看，竟然是克斯汀！

　　他摇了摇头：果然是女人的心，海底的针，琢磨不透。

　　“喂……”他还没有说出一句完整的话，那边已经像机关枪一样的开火了：“我姐姐要来看你了，我警告你，我跟你之间发生的事情，你要是敢在姐姐面前泄漏一个字，我这辈子也不会再理你！”段天一愣，脑海中浮起一个温柔善良的大姐姐的形象：艾玛。

　　段天笑了：“你放心，就算你想说，我还不愿意让你说呢。”克斯汀气个半死，可能是因为她那边所处的环境问题，克斯汀虽然咬牙切齿，但依旧压制着自己声音的分贝：“你这头死色狼，我、我、我恨死你啦！”

　　……

　　十分钟之后，段天在集集小镇中看到了带着棒球帽和墨镜，低调的溜进来的克斯汀。段天看到她鬼鬼祟祟的样子有些好笑：“你干嘛这幅打扮？”克斯汀坐在他身边，将身体挡在米黄色的圆形隔断里面，四处看了看之后，摘下墨镜和帽子，故意做出骄傲的样子气他：“本小姐的追求者一旦爆发必定山呼海啸，当然做人要低调一点。”段天才不信呢，笑着将菜单递到她的面前：“要点什么，就那天我请客。”克斯汀看了他一眼：“你比以前绅士多了。”段天耸了耸肩膀，道：“其实只要有了钱，很多绅士习惯不用学，就能无师自通。对了，艾玛姐什么时候来？”

　　克斯汀看看时间：“我也不知道，她说到就到，要是事情没忙完，可能我们就要在这里白等一夜了。”

　　……

　　艾玛坐在飞船上，化妆师在给她卸妆，化妆师手里的棉球沾着卸妆液安在艾玛的脸上，明显感觉到艾玛在发抖。

　　化妆师有些奇怪：“艾玛，你今天是怎么了，这么激动，在片场还骂了人，你应该很清楚，这样做会让别人以为你耍大牌，对你的名誉不好。而且你也不是那样的人啊。”艾玛摆了摆手，接过棉球自己在脸上擦了擦，用温热的清水一冲，一张素雅的面孔出现在镜子前面，艾玛望着镜子中的自己：“我弟弟回来了，你说我能不着急去见他吗？偏偏那个家伙一遍遍的出错重拍，我是实在忍不住了。”

　　“弟弟？”化妆师有些奇怪，她从艾玛出道就一直跟着她，早就知道她弟弟已经死了，怎么突然又回来了？

　　……

　　“尤尔金娜老师还专门为你争取了一个高等学府的特招名额，可惜那个时候你的身份已经不能曝光。再加上一连串的事情耽误，这个名额也浪费了。”克斯汀吧事情的前前后后都跟段天说了，段天终于明白过来，心中不由得一阵感动：看来这个世界上关心自己的人还是不少。

　　集集小镇的红色玻璃门被人推开，一个人走进来，看也不看直奔段天走过来，站在段天的桌子前面仔细的端详了一阵子，墨镜下面流出两行泪水。段天激动，站起来：“姐！”艾玛按住他，拉起他的手紧紧地握着，两人坐在一起，克斯汀被挤到了一边，她做了一个受不了的表情，但还是把位子让了出来。

　　艾玛紧攥着段天的手，突然叹了口气：“这几年，你受苦了。瞧，手上都有老茧了……”翻过段天的手张，掌心内的肌肤比四年之前粗糙了很多，就像他现在的心一样。

　　这样的心灵可能会麻木，但是一旦被触动，流露的却是最真诚的情感——就好象现在。

　　艾玛和段天的谈话没什么感人肺腑的表白，完全是一种自然的亲情流露，淡淡的流淌着，却是绵绵不绝，在两人的心中连起一座桥梁，不管多远的距离，都不能割断。

　　克斯汀叹息一声，她知道艾玛是真的把段天当成自己的亲弟弟了。这几年段天在外面漂泊，艾玛却无能为力，这种感觉肯定有让她想起了沙文——当年艾玛也是一样的无能为力。

　　“滴滴……”一阵不和谐的电子声传来，段天摸出那块电子认证徽章一看，皱了皱眉头揣了回去。艾玛问道：“你还有事？”段天摇头：“没什么事情。一群自以为是的家伙，不用理会他们。”


第105章 死亡事件

　　整个下午，段天都和艾玛克斯汀在一起，段天向她们诉说了这些年的经历，他不是一个好的讲故事者，原本精彩的经历，让他一说反而变得平淡无奇，不过艾玛和克斯汀都是心思玲珑的女孩，只听一个大概，也能够想象到段天这些年是如何凶险和艰苦。

　　整个过程中，总有一个不和谐的音符，那就是战荒社的电子认证徽章。它总是在段天的口袋里滴滴的响着。每当姐弟俩温情脉脉的时候，段天沉醉于艾玛眼中那种近乎于母爱的感情温阳的时候，那个该死的声音总会响起来。偏偏这东西还没有开关，段天摆弄了好几次也不知道怎么把它关掉。终于，它惹得段天大怒，两指一捏，让它成了一堆废铁。

　　……

　　直到熄灯前，他才和艾玛告别，出了门，段天看看天空中的月亮：“我送你回去吧。”克斯汀鼓了鼓腮帮子，白嫩嫩、粉团团，段天也不得不承认，尽管他已经有了苏菲娅，但是克斯汀的美貌与可爱，还是能够让他心中荡起涟漪的。这无关于感情的忠诚，仅仅是因为克斯汀本身的魅力。

　　显然小丫头还在赌气，倔强的一别小脸：“不用，本小姐的身手，还会怕色狼？”说完一扭头走了，直到她走出十几米远，段天才意识到这小丫头话里另有所指，感情还是在骂自己是色狼。

　　他摇了摇头，追上去。尽管他不是什么绅士，但是半夜十一点钟，黑灯瞎火的，让一个女孩子自己回宿舍的事情他还是做不出来的。

　　送走了克斯汀，回到自己的宿舍，差点就来不及了。宿舍楼大门的电子锁已经滴滴作响，碳素钢的卷闸门正在慢慢落下。段天一个敏捷的鱼跃，顺着门下滑了过去。

　　到了宿舍，他才知道今天的大新闻：战荒社和另外一个战斗技巧社团不败军团因为招收新社员的问题闹了起来。双方互不相让，先是各自集结自己的社员在校园内对峙，但是大家都不敢动手，毕竟学校虽然鼓励切磋，但是私下里的斗殴也会被严惩。

　　到了最后，火药味越来越浓，连载校外实习的一些高年级学长也被叫了回来。双方的主将约定进行社团战。

　　所谓社团战，就是以社团为单位的挑战。双方各自派出若干名选手在模拟站室内进行战斗，获胜场数多的一方胜利。

　　社团战在联邦高等学府中非常流行，因为鼓励切磋，以培养优秀人才，导致了联邦学员从小好战，到了高等学府，又正是血气方刚的时候，一旦发生摩擦，往往呼朋唤友，很容易就会酿成一场社团战。

　　今天的社团战，战荒社连胜两场，气势大盛。剩下的九场，将会在接下来的几天内陆续展开。

　　战荒社和不败军团都是校园内的二流社团，但是人数也不少，今天的事件也算是轰动。

　　段天也明白了，难怪下午的时候，自己的徽章不停的响，原来是社团出了事情，找人充场面。

　　自从听到了那个小眼睛部长的话，段天就没再把自己当场战荒社的一员，因此这些社团之间的事情，他也完全不在意。至于那枚碎了的徽章，更是没放在心上。

　　宿舍内的其他三人倒是很感兴趣，毕竟是第一次遇上这种事情，三个人讨论得不亦乐乎，段天仰天躺在自己的床上，双手合在丹田位置上，缓缓闭上双眼，沉入修炼状态。

　　……

　　伊莱克斯聚精会神的坐在超脑前面，手指飞快的在键盘上敲击着。啪啪啪的键盘声吵得他的舍友没办法入睡。上铺上伸下来一颗脑袋：“我说，不就是一个网友吗，至于你这么着迷吗？”

　　伊莱克斯头也不抬：“你们不明白，我长这么大，见过那么多女孩子，这个是最特别的。”上铺的兄弟无奈地摇摇头，再说下去恐怕就要涉及到伊莱克斯的终身大事了，他只能放弃说服伊莱克斯的想法。

　　伊莱克斯是个特别的人，宿舍里的其他人都愿意听他的，这倒不是说伊莱克斯的家境如何不凡，而是因为伊莱克斯是一名异种甲能的拥有者。并且，年纪轻轻的伊莱克斯，已经是九级异种战甲战士。所有的人都觉得，他的前途一片光明。

　　突然，键盘声停下来了。上铺的兄弟长出了一口气，终于可是安生睡觉了。伊莱克斯突然站起来，抓起外套冲出门去。

　　“喂，这么晚了，你干什么去……”

　　“她要见我！”

　　宿舍楼虽然已经封闭，但是这难不倒身负异种甲能的进化战士。顺着下水管道滑下来，他灵巧的像一只猫，不发出一点声响。

　　翻过栅栏出了学校，前面有一间灯红酒绿的小酒吧，伊莱克斯知道这家酒吧，很受勒芒学生的欢迎，他推开门走进去，他找到了目标，就在吧台旁边。金色的波浪秀发，黑色的瘦身皮衣，牛仔裤将下身线条绷得紧致。他走过去：“嗨！”

　　……

　　第二天清晨段天是被一阵刺耳的警笛声吵醒的。阿喀琉斯凌晨五点才放过他，早上六点半的时候，外面的街道上已经开始警笛长鸣了。段天痛苦的抓起一只枕头狠狠的捂在自己的头上。宿舍内的其他三人也很有默契的选择了同一中防御措施。

　　可是那警笛在楼下锲而不舍的响着，不但没有远去的趋势，反而警笛声越来越多。终于有人受不了了，下铺的奥耶斯一把掀开被子：“狗娘养的，大清早的也不让人安生。”他到了窗户前一看，吓了一跳：“出了什么事情，怎么这么多警车……”

　　死一个人不值得大惊小怪，死一名进化战士肯能也不值得大惊小怪，但是死了一名身负异种甲能的进化战士就不一样了，更何况，这名身负异种甲能的进化战士，还是警察系统看上的人，早已经提前将他吸纳进警务系统了，只要他毕业就可以上岗。

　　伊莱克斯的舍友被带走了，奥耶斯三人都跑去看热闹了。

　　段天知道自己不用操心这些事情，只要自己想知道，就一定能知道。就算自己不想知道，也一定会知道。

　　果不其然，中午吃饭的时候，端着一盘子蛋白质的郑宇，已经带着和他盘子里的蛋白质一样堆积如山的小道消息冲到了他的餐桌旁边。

　　赶走了几个碍眼的家伙，郑宇和段天霸占了整张餐桌，郑宇眉飞色舞的告诉他：“你知道为什么这一次的凶杀案这么兴师动众，不光是因为那家伙身负异种甲能，也不光是因为那家伙是被警务系统看上毕业生，还因为这家伙死的实在是太古怪了。”郑宇停顿了一下，似乎是在考虑到底应该怎么说：“你知道地球母星时代，有一种神秘的墓葬方式，叫做木乃伊？”段天点了点头，他在猎人竞技场的时候，从那些猎人们口中，听到过不少稀奇古怪的传闻，这木乃伊就是其中之一。

　　“伊莱克斯成了木乃伊。全身干枯。”郑宇压低了声音说道。段天微微有些惊讶，看了他一眼：“你这是从哪里听来的小道消息？”郑宇摇头说道：“不是听来的，是我亲眼所见。尸体在逆梦酒吧背后的巷子里被发现，靠在垃圾箱的角落里。是早上一个清洁工发现的，学校立刻组织学生联合会的干部把整个街区控制起来，不让学生靠近。我远远的看了一眼。后来警察来运走尸体的时候，我又看到了。那小子我以前见过，状的像一头种马，可是你知道尸体才多重？一个人一只手就能轻松把尸袋拎起来。”

　　段天真的有些吃惊了：“怎么会这样？”

　　郑宇摇头：“我也不知道。本来战荒社和不败军团的社团战是这两天的大新闻，现在全被这事情抢了风头。今天还有三场比赛。据说周末的时候，双方要租用学校的体育场，召集所有的社员观战，双方的会长要进行一场大战。”

　　郑宇不知道段天加入了战荒社，看到他兴趣缺缺的模样，一笑说道：“当然了，这些水平的战斗，在你眼中根本就是小孩过家家，没什么值得关注的。”郑宇说完，突然端起自己的餐盘溜走，段天正在奇怪，一阵香风飘来，尤尔金娜老师坐在他的对面。

　　段天对她感激一笑：“谢谢你。”尤尔金娜摆摆手：“谢我什么？当年我能力有限，没能保护好自己的学生，你才会有后来那些苦难的经历，应该是我跟你道歉才对。”

　　段天摇头：“你已经做到一个老师能做到的最好程度了。”

　　尤尔金娜用叉子拨弄着盘子里的食物，心不在焉道：“在勒芒，不管你有什么困难，都可以来找我。”段天点点头：“谢谢老师。”

　　尤尔金娜一走，郑宇不知道从什么地方钻出来：“喂，你小心点，追求尤尔金娜老师的那些人，没有几个真的是冲着她的美貌去的，多半是因为她背后的家世。这些人可是不择手段的。”

　　段天一愣，郑宇说的确实有道理。

　　如果是单纯的仰慕尤尔金娜的追求者，一般不会对自己的情敌用什么手段。但是带有功利性目的的追求者，可就完全不一样了。

　　“学弟，昨天社团集会你怎么没来？是不是在上课？”小眼睛部长神出鬼没的出现在段天身边，段天冷淡看了他一眼：“嗯。”小眼睛立刻说道：“学弟，今天晚上我们社团和不败军团还有三场比武，到时候你可一定要来啊，让你见识一下咱们战荒社的实力，也让你知道，你没有进错社团。”小眼睛拍拍他的肩膀走了。

　　段天无语地摇摇头。

　　晚上段天还是没去，不过宿舍里的另外一名舍友周立倒是去看热闹了。回来眉飞色舞的在宿舍里讲述着，段天是从他的嘴里知道，不败军团痛定思痛，今天厉兵秣马，卯足了劲，终于连胜三场，将总比分改写为三比二。周立的口才着实不错，讲述起来整个比赛的经过跌宕起伏，尤其是最后一场，战荒社原本是有机会获胜的，但是不败军团的选手意志力极为顽强，终于挺过去对手的最强战技，最终获得了胜利。尽管这些战斗在段天的眼里看来实在有些初级化，但是从周立的嘴里说出来，就好象是超级高手的决战一样惊心动魄。段天也大约了解了战荒社是个什么水平的社团了，对这个社团的兴趣是越来越低了。

　　……

　　战荒社和不败军团的比赛足足打了一个星期，新生的第一个星期，在接连不断的社团战新闻，和中间偶尔插入的木乃伊死亡事件中度过了。战荒社的实力终究要差一些，尽管因为人数少，让战荒社曾经空前团结，一度气势压人，但是社团战毕竟是十一场的长赛制，越到后来不败军团的优势越明显，战荒社苦苦抗争了十一场，最终四比七败下阵来。

　　新生第一个周，战荒社成了全校园新生的话题，也算是小小的宣传了一把，尽管这个宣传的名声并不怎么样。

　　江湖流传，战荒社“反抗”过，可惜最终难逃被“圈圈叉叉”的命运——段天第一次听到这个传言的时候，第一反应是：风格很郑宇。

　　……

　　新的一周，宿舍内的其他三人陆陆续续起来，段天总是起的最晚的那一个。段天睡得正酣的时候，突然枕头被人猛一下子抽走了，他一个激灵醒了过来，扭头看到郑宇正站在窗边冲着他咧嘴大笑。

　　段天抱怨道：“一大清早的，你干什么呢。”郑宇把枕头砸在他的脑袋上，段天扯过来接着睡觉。郑宇道：“我就知道你肯定不知道这个消息，你是与世隔绝的高人呗。”段天迷迷糊糊的问了一句：“什么消息？”

　　“说起这个消息，如果不是因为战荒社和不败军团的社团战，以及木乃伊事件抢风头，这个消息应该是整个新生周，谈论最多的话题了。”郑宇眼里充满了憧憬。段天那边却响起了轻微的鼾声。郑宇把他摇起来：“你知道新生联谊晚会吗？”段天睡眼惺忪的摇摇头：“我只知道还有半个小时就上课了，如果你现在放过我，我还能在尤尔金娜老师的课之前睡上二十分钟。”

　　郑宇恼道：“这么重要的事情你都不操心？如果克斯汀被人勾搭走了怎么办？”段天举起枕头改在自己脸上：“那我求之不得！”郑宇为克斯汀抱不平：“克斯汀那样对你，却换来你这样的态度，段天，我真看错你了！”

　　段天撤下枕头来：“你要真看错我了，我应该是抛弃苏菲娅，跟克斯汀在一起才对。”郑宇想了想：“好像也对。算了不说她们两个的事情了，我还是接着说我的新生联谊晚会。”段天打他：“为什么说是‘你的’？”

　　“因为本人作为二年级学生联合会的主席，从三年纪学长的手里，把这一届的举办权抢了过来。”郑宇得意洋洋。

　　“你先别作出不屑的样子来。”郑宇说道：“等你明白了新生联谊晚会到底是什么之后，再对我的行为做出评判。”

　　“新生联谊晚会，实际上是一个狂欢夜。”郑宇首先总结了一下，然后细说道：“也就是今天晚上，学校里会为刚刚进入学校的新生，提供各种的便利，学生联合会也会预报好各种活动。事实上、事实上……”郑宇格外强调了一下：“这些都不是重点，重点在于这些活动之后，新生就属于学长学姐们了。”

　　“学长盯着新生里的美女，学姐们盯着新新生里的帅哥。在狂欢夜，很多人都能找到自己的另一半，随便你使用什么手段，让我想想，如果我没有记错，勒芒的历史上曾经有一位极具创意的校草级别的学长，模仿过传奇的童话故事豌豆公主。”

　　段天吃惊：“豌豆公主？！”“没错，十层柔软的太空棉被铺在床上，躺在上面能说出来下面棉被下面有什么的女孩子，就是他的未婚妻。”段天摇头说道：“他疯了！”郑宇嘿嘿一笑：“你猜结果怎么样？他找到了一个位于白垩纪食物链顶端的生物！”“什么？”“霸王龙！”

　　段天忍不住笑了。

　　“他一定后悔了吧？”段天说道，他被郑宇的故事勾起了兴趣。

　　“错，恰恰相反，他毕业之后等了那头霸王龙三年，然后真的和她结婚了，据说一直幸福美满的生活到现在。”

　　段天奇怪：“为什么？”“因为那位学长的家族是联邦最大的紫金矿产供应商。紫金矿石非常难勘测，最方便、最准确的办法就是利用感应能力超级敏锐的异种甲能。那位学长要找的就是一个身负这种异种甲能的女孩。他在家族里原本只是个旁系的子弟，娶了这个妻子之后，在家族中的地位立刻举足轻重起来。”

　　段天呆愣半晌，郑宇嘿嘿一笑，说道：“我早就告诉过你了，勒芒的世态炎凉，一点也不比联邦其他地方少。”

　　“好了，我得走了，晚上记得出来玩，可以来找我啊。如果你对前面的节目和活动不感兴趣，你可以参加后面的猎艳活动，说不定会有一位热辣的学姐看上你，然后春宵一度。”郑宇拍拍他的被子走了。

　　段天一看时间，距离上课只剩下十分钟了。他可不想在尤尔金娜的课程上迟到，立刻掀开被子窜了出来。

　　……

　　通常情况下，段天都是最后一个进教室、最后一个出教室的人。这样的学生在开放的联邦高等学府，绝对算得上是不合群。所以一般也没有同学等段天一起回宿舍，就连他的三个舍友也不例外，但是今天，奥耶斯三人竟然一直等着段天。

　　段天还没有意识过来，等他慢吞吞的收拾好了东西，教室里已经只剩下他们四个人。三个人凑上来，笑嘻嘻的热情过度，段天有些奇怪：“怎么了？”奥耶斯和段天稍微熟一点，说道：“段天，咱们宿舍凑在一起一个星期了，还没有一起聚餐一次呢，就今天晚上吧，我们三个请客，咱们去集集小镇。”

　　段天看看三人，在做猎人的生涯中，段天学会了一个道理：无事献殷勤，一定是有企图的，不论是利益上的企图，还是感情上的企图。感情上，这三个人没有同性恋的表征，应该可以排除，那就是利益上的了。一旦涉及利益，猎人的习惯就出来了：在干活之前，先把怎么分钱谈好。

　　段天重新坐了下来：“说吧，有什么事情要我帮忙？”

　　这样直白让三人有些应付不来，脸上整齐的一片红，支支吾吾的数不出话来。段天淡然道：“没什么不好意思的，那人钱财与人消灾。我受了你们的好处肯定要给你办事，但是得事先把价钱谈好。”

　　奥耶斯首先反应过来：“好，那我就直说了，今天晚上的新生联谊晚会我听说是二年级的学生联合会承办的，我们想求你帮忙……”段天明白了：“找郑宇是吧？”三人一喜，一起点头。段天的目光从三双放着绿光的眼睛上扫过去，就明白他们心里到底在想些什么了。

　　他嘿嘿一笑：“如果是这种事情的话……一顿集集小镇的代价可不够分量。”奥耶斯豁出去了：“那你开个价吧！”段天想了想：“以后宿舍的卫生，都有你们来打扫，不关我的事。”“你这也太狮子大开口了吧！”一直没说话的罗特利忍不住道。

　　段天拎起书包就往外走：“我有没有求着你们。”三人急了，奥耶斯和周立一拽罗特利，三人连忙追上来：“没问题，段天，我们答应了。”段天回身一笑：“那好，成交！你们放心，我这人收费高，办事效率也高。晚上我一定会关照郑宇，尽最大可能满足你们的要求。”三人大喜。

　　……

　　晚上十点钟之后，整个勒芒才开始真正的喧嚣起来。今天和以往不同，学长学姐们已经等不及节目结束，校园的各个角落里，已经有人开始玩起了各种游戏。

　　段天吧奥耶斯三人交给了郑宇，掰开郑宇攥着自己的胳膊的手，独自回寝室。一排小树下面，一个女孩手里拿着一个发着绿光的球体，正在聚精会神的看着，段天好奇地看了一眼。

　　走过那个女孩的身边，前面有一群人围着一个台子，段天路过的时候。突然有人喊：“那位同学、那位同学稍等，你干吗不来试试？”段天指指自己：“我？”台上的人喊道：“对，就是你，来，上来试试，每个人都有机会。”

　　段天的目光落在圆台上，上面有一只精巧的桌子，桌子上摆着一双晶莹剔透的水晶鞋。


第106章 绅士版水晶鞋

　　段天不是没见过世面的土包子，以他做猎人的收入，如今的身家也是千万富翁了。虽然不能说如何大富大贵，但是如果苏菲娅过生日，他也能走进联邦最高档的消费场所，去为自己心爱的人挑选礼物。

　　他不是没有见过水晶鞋，在很多商场里了，晶莹剔透的水晶鞋，是花花公子们拐骗纯洁少女最好的道具，因此这种看似无用的珠宝，实际上在这个时代是很流行的。

　　只不过，段天没有见过绅士版的水晶鞋，更没有见过纯黑的水晶雕凿出来的水晶鞋。

　　在水晶鞋的一旁，除了那个主持人之外，还有个用红纱巾蒙着脸的少女。在这个时代，这种打扮多少有些怪异。不过，在白色的纱裙下，少女曼妙的身材还是让人想入非非。

　　段天身边有人退了他一把：“兄弟，快上去试试吧，说不定你今天有桃花运呢。”他被推到了前面，很快众人不断推搡着上了台子。

　　主持人对他说道：“很简单，这位小姐需要找一个白马王子，只要能穿上这双鞋，就是她的白马王子。快来试试看，说不定她要找的就是你。”红巾女孩就那样坐在一旁那把红色的椅子上，椅子的颜色和她蒙面的纱巾一样，配合着白色的纱裙，有一种首部出来的诱惑，这个女孩虽然静静的坐在那里，甚至连脑袋都不转一下，但是总让人猜测，她心中有着烈火一样的热情。红色和白色，原本就是火焰和冰雪的颜色。火和雪的综合体。

　　段天被主持人按在椅子上，然后拿起水晶鞋摆在他的面前。段天想了想，并没有拒绝，他蹬掉自己的鞋子，随变得往水晶鞋里一伸脚。事实上段天根本不认为自己能穿进去，自从他董事之后，他压根就不相信那个童话，因为水晶鞋完全没有柔韧性，人的脚可是有骨头的，不可能穿进没有柔韧性的鞋子里，如果穿进去还不掉出来，那除非是量身定做的。

　　可是没有想到，他一伸脚真的就那么合适的穿进去了！周围的人立刻鸦雀无声，段天自己也傻了。主持人第一个反应了过来，他兴奋极了，连忙抓住段天的另外一只脚，将他的鞋子扯了下来，抓起另外一只水晶鞋往上一套，严丝合缝！

　　知道这个时候，那个一直如同冰雕一样的少女才轻轻转动了一下脑袋，对着主持人微微一点头，然后什么也不说，转身走下了圆台。她就好像一朵云，踩在彩虹上。彩虹的那一头，是一部加长豪华飞车，这部车子无声无息的出现在观众们的身后，当女孩走进那车子的时候，周围一片尖叫声，也不知道是为了那个女孩，还是为了那部价值数千万的超级豪华飞车。

　　“这位同学，请跟我来。”主持人朝段天伸出了手：“我会安排你见她。”周围所有人羡慕的目光一起聚集在了段天的身上。人从之中，有个人悄悄退了出去。随他一起退出去的，还有另外两个人，看上去像是跟班的。

　　到了外面，那人对跟班说道：“快去告诉尤尔金娜。”一名手下微微一点头，消失在黑暗中。没有人注意到，在他消失的方向上，一团绿色的光球闪了一下。

　　“少爷。”另外一个跟班有些不理解：“以您的家世，又具有异种甲能，在联邦的前途不可限量，何必非要在乎一个军官的女儿？”那人冷哼一声：“军官的女儿？尤尔金娜如果真的是普通军官的女儿，我又怎么会这么在意？她父亲可是联邦……”迎面走来一个女孩，黛青色的长发，冷艳的眼神，全身上下流露着一种哥特式的了冷酷和高傲。少爷立刻卡住了，忍不住一直盯着那女孩看。

　　“你先回去。那小子和尤尔金娜的事情你应该知道怎么安排吧？”少爷心不在焉的吩咐着。跟班点了点头：“少爷放心，我一定办好。”

　　……

　　段天很配合的跟着主持人走下去，在众人艳羡的目光和好白菜都让猪拱了的暗自诅咒中，一直跟着主持人走出大家的视野。

　　段天拉住主持人：“好了，我就送到这里吧，我回去了。”主持人一愣：“什么？你不去？这么好的机会，你真的要放弃？那位小姐不光人长得非常漂亮，而且家里非常有钱！”段天一耸肩膀：“在我眼里，我的女朋友是世界上最漂亮的女孩，而且我也不缺钱，你说她对我还有什么吸引力？”“这这……那么多人想去都没机会，你这么放弃不觉得可惜吗？”主持人力图说服段天。段天满不在乎地一笑，摆了摆手就要往回走。

　　“喂，请等一下！”主持人连忙喊住他：“也许事情并不像你想象的那样，你何不去看看呢？”段天没有停下自己的脚步，一路不停回到了自己的宿舍。

　　“该死的，这小子难道是性无能！”少爷的跟班在暗中咒骂着。他怀里的电话响起来，接通了之后才知道跟班甲那边尤尔金娜已经杀出来了。跟班乙着急了，就在这个时候，他看到那辆超豪华的加长陆地飞车慢慢驶回了校园，在司机灵巧熟练的操纵下，迅速而稳妥的停在了段天宿舍楼下面。

　　跟班乙连忙打电话：“喂，告诉尤尔金娜，就在段天的寝室。”挂上电话，跟班乙露出了一个狡猾的笑容，自言自语道：“就算你小子是性无能，这样一个女孩在你的房间里，只要她露出点什么，你也解释不清楚了。”

　　尤尔金娜真的出来了，但是她不是因为怨妇的“妒火中烧”出来捉奸的。她对段天，现在没有、以后也不可能有发生点什么男女之间的事情的想法。她之所以出来，是因为想看看到底是谁在背后捣鬼。她完全不知道在那些追求者之中应该选择谁，但是她想，也许今天晚上她能够知道不选择谁。

　　按照那个神秘电话的指引，尤尔金娜到了段天的宿舍楼下，就看到了那一部不论停在哪里都会觉得很引人注目的超级加长陆地飞车。她看了看楼上，坐着电梯上楼，一直到了段天的宿舍外。

　　……

　　难得今天是段天第一个回宿舍，可想而知奥耶斯三人被郑宇照顾的很“周到”，现在说不定躺在哪个高年级学姐那充满了欲望的胸脯上。

　　九月份的天气还是很热的，他随手脱下自己的T恤仍在床上，健硕的硬块胸肌和整齐凹凸的腹肌露出来，他正准备去卫生间冲个澡，敲门声突然响起来。这里是男生宿舍楼，一般不允许女孩子进来，段天当时没有多想，随手打开门，红纱女孩亭亭玉立的站在外面。段天吓了一跳，连忙闪到了一边去。

　　相反，红纱女孩倒是落落大方，走进来还记得随手关上门。段天有些尴尬，随手扯过自己的衣服：“你能不能让我先穿上衣服？”红纱女孩镇定自若的转过身。段天麻利的套上衣服：“好了。”

　　红纱女孩转过身来，轻轻摘下自己的面纱，一张不逊于克斯汀和苏菲娅的娇美面容出现在段天眼前。红纱女孩淡淡说道：“我用红纱蒙着脸，不是因为我做作，而是这个学校里很多人认识我，我不想让他们知道而已。”

　　她很坦白，这一点赢得了段天的好感。段天随手拉过一把椅子：“请坐。”

　　红纱女孩坐下来：“首先，我想澄清一件事情，主持人的话完全不代表我的意思，他只是为了煽动情绪罢了。你知道，干这一行久了的人都有这个毛病。”段天更加琢磨不透她的来意：“那你来找我，不会就是为了解释这一点吧？”女孩自从进来，就没有露出过一点情绪，不论是高兴还是愤怒，就好象她就是一块冰，完全没有感情。

　　“我可以很直接的告诉你，我是来跟你做笔生意的。”红纱女孩说道：“我叫薇薇娅。”段天点点头：“你好，我叫段天。”

　　薇薇娅指着段天的脚说道：“我要你这双脚。”

　　尤尔金娜站在段天的宿舍门口，举起手想要敲门却又迟疑了：如果段天真的在里面和那个女孩子那个什么……尤尔金娜忍不住脸红了。

　　她在门口走来走去，现在的心思已经完全放在段天到底有没有和那个女孩那个什么上面了，完全忘记了自己是为了找出幕后的卑鄙者才出来的。至于为什么会发生这样的转变，除了人人类本性之中的八卦基因之外，实在找不到别的理由。

　　尤尔金娜终于忍不住了，她决定满足自己的好奇心，她把耳朵贴在门上，运起自己的甲能，想要听清楚里面到底再说些什么。

　　甲能如果运用得好，对于人体的各个器官都有增强效用，只不过这种增强作用非常微小，远远比不上段天的超级听力。

　　不过，对于偷听一扇门后面的谈话，这已经足够了。一句话顽强的穿过门，钻进了她的耳朵里。

　　“我要你这双脚！”

　　在这个时代，恋足癖已经不是什么性扭曲的怪癖了，人们早已经习惯了更加变态的扭曲心理，不过女性恋足癖，尤尔金娜真的还是第一次见到。

　　尤尔金娜忍不住捂住了自己的嘴巴，那一声惊呼虽然被捂了回去，但是眼睛里面流露出来的惊讶却不可掩饰。这个时间，正是狂欢夜最激情的时候，整个男生宿舍机会没有什么人，走廊里也是空空荡荡，但是方便了尤尔金娜的窃听。

　　房间内。

　　段天差异的望着红纱女孩薇薇娅：“你什么意思？”薇薇娅不知道是没有想到别人心里怎么想得，还是她根本就不在乎别人心里怎么想，依旧面色不改的淡淡说道：“以如今的科技发达程度，只需要一年的时间，你就能够重新长出一双脚来。而且你还年轻，这双脚只要锻炼一下，并不比你现在的这双脚差，而且可能还会更加灵活。当然了，这些我都会帮你处理好。”

　　段天听着听着就觉得有些毛骨悚然：“你是真的要我这双脚？”薇薇娅还是那样一副古井无波的样子：“那当然了。只要你同意，条件随便提，不论是金钱方面还是权利方面，甚至包括美色。如果你看上我了，也没问题。”段天大吃一惊，结结巴巴的问道：“我能不能先问一下，你要我这双脚有什么用？”薇薇娅：“这不关你的事。”

　　“我可以提供全联邦最好的医疗设施，保证在切除的过程中，不会产生任何痛觉，并且在你复原的过程中，提供最好的药剂和辅助训练，以你的年纪来说，重新生长出来的双脚，很有可能更加坚固和灵活。考虑一下吧，只需要一年时间，你就可能得到别人一辈子也得不到的东西。”薇薇娅的声音虽然平静，但是却极具煽动性。

　　屋子外面的尤尔金娜也忍不住皱起了眉头：这个女孩到底是谁？她为什么有这样古怪的要求？尤尔金娜突然为段天担心起来，不错，这个女孩的条件的确很诱人，她甚至可以直接到用自己的身体作为交换筹码，这样做，看上去有些愚蠢，让段天知道她对这双脚志在必得，可以狮子大开口。但也正是因为这一点，她给出的条件才显得不可拒绝。尤尔金娜担心段天真的没办法拒绝，毕竟段天也是个血气方刚的少年。虽然那少女许诺一定帮他生长出一双新的脚来，但是谁能保证这中间不发生什么意外？

　　段天微微一笑，摇头说道：“虽然你的条件很诱人，但是我想我跟你聘请的那位善于煽情的主持人已经说的很明白了。要说钱，我也有一些，不用太节省这辈子也够花了。要说美色，我的女朋友在我眼里是世界上最漂亮的女孩。不客气地说，就算不从我的视角出发，这个结论也百分之八十成立。至于权力……”段天顿了一下，脑海中闪过父母过世的画面：浩瀚璀璨的星海中，一片灿烂绚丽的火花，一艘满载支援探索者的探索飞船，就这样葬送掉了三百多条生命。他毫不忌讳的说道：“我承认权力对我是有些诱惑的。但是我始终相信，权力是必须自己争取的，别人给予的权力，始终是别人的，就算掌握在你的手中，也不是属于你的。所以……”他总结了一下：“薇薇娅小姐，我觉得你实在没什么能够打动我的条件。”

　　薇薇娅难得露出了惊愕的表情，尽管只是那么一闪而过，但她确实露出了自从和段天谈话以来的第一个表情。

　　段天走到门边，打开门：“薇薇娅小姐，我想我们没有再谈下去的必要了，请吧。”

　　门外的尤尔金娜充分体现了十五级进化战士的敏捷身手，嗖的一声闪到了一边去。

　　薇薇娅带上自己的面纱，显然还并不死心，到了门口的时候，突然回头说道：“这三样的确没办法打动你，不过我会找到能够打动你的东西的。”她的语气还是那么平淡，但是却能够让人从中体会到强大的自信。

　　……

　　跟班乙看着红纱少女迈出电梯，紧接着又看到尤尔金娜一脸轻松的走出来，心里奇怪不已：到底是怎么回事？难道那小子真的是个性无能？

　　跟班甲也凑了过来：“看来没发生什么事情？”跟班乙无奈的摇摇头：“看来明天少爷的一顿骂是跑不了了。”跟班甲想起来了：“少爷呢？”跟班乙随口说道：“看到一个拽的像公主似的女孩，就屁颠屁颠的跟上去了，你还不知道少爷那性子，最喜欢的就是让这些看上去高贵傲气的女孩乖乖的伏下头……”

　　……

　　巷子里，穿出来一阵嗯嗯啊啊的声音。联邦高等学府周围，总有一些这样的地方，一道天黑，就自然而然的成了情侣们的领地，先到先得。巷子口有一对男女喝的半醉，相互搀扶着慢慢走进来，听到声音，只看到一团模糊的影子，男的无可奈何的骂了一句：“该死的，怎么今天晚上所有的地方都有人。”那当然了，今天是狂欢夜。

　　两人转身正要离开，小巷内突然发生惊变：只见那团模糊的影子陡然冒出一片绿色的光芒，借着那绿色的光芒，后来的那一对男女看得目瞪口呆。

　　一颗绿色的光球从那一对交缠的身体之间慢慢升起，一直到了两人的头顶，光芒突然形成了一个倒悬的沙漏状，顷刻之间男人发出一声令人毛骨悚然的惨叫声，一片粘稠如同油脂一般的光芒从男人身上剥离出来，被那个倒悬的光芒漏斗吸了进去。绿色的光球落入女人的手中，男人扑通一声倒在地上，已经变成了一句干枯蜡黄的尸体！

　　“啊——”骤然间到这一幕，后来的那一对情侣半醉的酒意已经全吓醒了，女人发出一声歇斯底里的尖叫声，男人想也不想，转身就跑。

　　手中攥着那颗绿色的光球，全身赤裸的女孩在光芒下更显的冷眼高傲，和刚才荡妇的形状完全不同。她用手一捏，哗啦一声一套古怪的战甲披挂在她的身上。这一套战甲不同于普通的进化战甲，也不同于反政府联盟的异甲。倒是有些类似于两者的结合体。哥特风格的女孩身体微微一弓，以肉眼看不清的速度迅速弹出，唰的一声已经到了男人的身边，男人大吼一声，全身上下光芒迸射，进化战甲已经到了八级的水准。可是还不等他的进化战技出手，哥特女孩的手掌已经像一柄利刀一样，轻松的穿过保护甲芒，噗的一声戳穿了他的进化战甲。

　　哗！手掌掏回来的时候，手里还捏着一直噗噗跳动的心脏！

　　女孩两眼一翻，昏倒了过去。哥特女孩手里捏着男人的心脏，慢慢来到女孩身边，奇特的战甲和地面碰撞，发出清脆悦耳的响声。巷子里却躺着两具半尸体，气氛说不出来的阴森诡异。

　　哥特女孩看看昏倒过去的，并没有因为对方同为女性而产生半点怜悯。她伸出一只脚，双腿修长，脚掌秀气。脚跟下面唰的一声射出来一根十几公分长的锐刺。哥特女孩脚掌轻轻一落，嗤的一声，女孩的眉心上露出一个血洞。哥特女孩手一松，那颗心脏掉在女孩的嘴上。

　　……

　　如果说上一次的死亡事件，仅仅是让警察挠头的话，昨天夜里小巷的三条人命，就要让警察们焦头烂额了。段天又是被警笛声吵醒的，这一次，警笛声响彻了附近六个街区，差不多整个大区的警署力量全部被调动了。

　　原因很简单，上一次死的伊莱克斯虽然天资过人，在学校里也很有名，但是毕竟他的出身一般，家里没有什么太大的势力。可是这一次可不一样了，死的可是联邦大家族的长孙，尽管他属于哪一个家族校方严格保密，不让学生们知道，但是这个家族的人已经从各个方面向警署施压，也难怪警察们焦头烂额。

　　相比于这位“罗伊少爷”，另外那一对狗男女根本不值一提。

　　校园内小道消息满天飞，人心惶惶！

　　……

　　不出意外，午餐的时候，郑宇已经集全校的小道消息之大成，跑来跟段天爆料：“异种甲能！据说联邦警察已经找到突破口了，尽管罗伊那小子十分保密，但是他身负异种甲能的事情，学校里还是有人知道的。从伊莱克斯到罗伊，两人唯一的共同点就是都身负异种甲能。”

　　“至于那两个男女，只能说他们倒霉了。我估计，是找对方亲热的野鸳鸯，真是死神眷顾啊。”

　　段天突然停下了手里的筷子，郑宇奇怪：“你怎么了？”段天摇摇头，问他：“那也就是说，必须确认目标身负异种甲能杀手才会下手？”郑宇道：“现在一切都是推测，不过我想应该不会错。”

　　段天道：“如果一个人身负异种甲能却没有人知道，凶手也不会盯上他了？”郑宇奇怪的看着他：“当然了，难道你忘了当年你验证异种甲能的时候，消耗了多么巨大的能量。对了，你不会在担心你自己吧？”郑宇突然笑了：“我敢保证，那凶手不会找上你的，她这两次作案，都是利用美色诱惑，你是个木头人，什么样的诱惑对你也没用。”

　　段天不是在担心自己，他是在担心克斯汀。不过好在克斯汀身负异种甲能的事情，除了他和克斯汀，在勒芒，再也没有第三个人知道。


第107章 第三个目标

　　虽然克斯汀身负异种甲能的事情除了自己跟克斯汀没人知道，但这事情实在太过诡异，不得不防。

　　段天还在愣神，郑宇随口开玩笑道：“如果你真的害怕出事，那最近就少出去活动，尤其是夜晚，虽然不用担心你被美女勾引，不过万一他们来个霸王硬上弓的话……”

　　“霸你个头”段天笑骂道：“你还是自己多小心点吧，别遇到美女勾引就跟着上。”

　　郑宇肩膀一耸：“我无所谓呀，我有没有异种甲能。”

　　他说话间，段天已经起身，心中仔细衡量过，虽然现在还有许多疑点，不能确定对方是怎么知道谁身负异种甲能，所以克斯汀跟自己都有危险。

　　段天不为自己担心，但克斯汀那边……。虽然自己对她并没有哪方面的想法，但身为朋友段天也不会让别人伤害她。

　　段天决定去找克斯汀，但有人比他速度还快，没等他去找克斯汀，在路上就遇到了正在找他的尤尔金娜。

　　尤尔金娜见到段天，眼睛不自觉的就多瞄了两眼他的两条腿跟脚，那天的事情太经典了，尤尔金娜自然忘不了。

　　不过他控制的还算很好，只是一瞬间，马上恢复常态。

　　“段天，这种时候你怎么还随便出来走动，你知不知道这有多危险。”尤尔金娜说着，将段天拉到一个无人的角落。

　　“有什么危险的？”这些年段天经历过的事情多不胜数，什么样的危险没经历过，不论是猎人生涯，还是在终极星兽的肚子里，那一次不是九死一生，所以他的冷静跟平淡并不是装出来的。他是从心底，并没有对这种凶杀案感到害怕，唯一担心的也就是克斯汀的安危而已。

　　“现在这个连环杀手明显是针对身负异种甲能的人下手，你就不担心自己成为他们下一个目标。”

　　段天摇摇头：“我身负异种甲能的事情，在这里也就你跟郑宇还有克斯汀几个人知道，你们自然不会去跟人说，其他人又怎么会知道。再说现在学校到处是警察，学校方面也加强了戒备跟巡查，何况……”

　　没等段天说完，尤尔金娜已经急道：“警察，学校……你真以为他们能管用，我看这件事情没那么简单，我已经在调查，在事情没弄清楚之前，你最好小心些。”

　　本来段天是想说，就算真的找上门来，自己也不惧怕。但看到尤尔金娜担心的神情，段天还是将话忍了回去。毕竟这是尤尔金娜的一番好意，出于关心。

　　“好吧，我会小心的。晚上不轻易出门，平时也会尽量待在人多的地方，这样可以了吧。”段天终于点了点头。

　　“不止如此”尤尔金娜道：“你还要记住，如果有什么危险，要第一时间联系我。”

　　“没问题。”

　　尤尔金娜的目的跟段天一样，不过等段天找到克斯汀的时候，他的位置立刻变成了尤尔金娜。

　　听到段天提起校园连环杀手专门杀身负异种甲能，让她要小心，最好别轻易外出，如果有什么事情最好找他一起的时候，克斯汀粉红的小脸蛋流露出不耐烦的神情。

　　“我也不是小孩子了，这些事不用你操心的，再说了，你……算我什么人啊！”克斯汀心里其实很是别扭不舒服。

　　本来有段天关心，心里暖暖的，但再以看段天只是朋友的那种关心，她心里就很不舒服。心里憋着一句话，你也不是我男朋友，你要是我男朋友，你说什么都行。

　　“呵……”段天很是无奈，看着克斯汀赌气的样子，也挺惹人怜爱的。如果没有苏菲娅或许……。

　　自己在想什么，段天控制一下自己的情绪道：“这种时候不是赌气的时候，这件事情很是诡异，还是小心的好。”

　　“谁跟你赌气了，除非你将我身负异种甲能的事情说出去，否则谁会知道？”克斯汀很显然是在怄气，同时也跟段天一样，有一股不信邪的劲头，对于发生在校园内的连环凶杀案并无惧怕之心。

　　“好吧，你自己多小心点。”段天耸耸肩膀，这种事情强求不得，就跟尤尔金娜找自己，自己应付一下了事一样。不过心中，段天也在想，在没抓到那个凶手之前，自己多留意一下，最近经常过克斯汀这里。

　　“小子，吃着碗里的想着盆里的，想来齐人之福啊！”阿喀琉斯的声音在段天的脑海里响起，阿喀琉斯很是兴奋的道：“在完美无缺，完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的全宇宙第一帅哥阿喀琉斯的教导之下，你终于开窍了，快、快上，以保护的名义上吧、冲吧。”

　　“闭嘴”什么事情从阿喀琉斯嘴里说出来，立刻就变了味道。

　　“有什么事情及时跟我联系，最近多小心些。”段天跟克斯汀摆摆手，转身离开。

　　看着离开的段天，克斯汀气鼓鼓的跺了下脚，真是的，自己只是稍微的拒绝了一下，他就不能再强烈的表达一下想要保护自己的想法，那样的话自己就会同意了。

　　哼，一点诚意都没有。

　　校园的日子总是那么容易过，太阳落下、天渐渐黑。原本这个时候，应该是校园最有活力的时候，各种社团活动，比武、私斗，男男女女一对一对……

　　丰富多彩的校园生活在这个时候，就如同黑夜白天交替一般，但此时却异常安静。

　　校园内静的让人发慌，偶尔有人走动也都是匆匆忙忙的，再就是三五成群在一起。虽然多数人都不认为谋杀会发生在自己身上，但谁也不想像那两个倒霉蛋一样，碰上霉运。

　　克斯汀刚刚参加完聚会，从酒吧里边走出来。此时，突然从旁边跑出来一人，正撞到了克斯汀的身上。

　　“谁……”克斯汀警觉的向后一退，看到一个人晃晃悠悠的根本没看他，继续向旁边的角落走去。

　　呼……克斯汀暗自长出了一口气，看来自己是有些神经过敏了，都是段天害的。没事跑来跟自己说了那么多，搞得自己也变得神经质了。

　　在酒吧各种灯光之下，在那个人突然撞来吸引注意力下，克斯汀并没有注意到在他头顶上的绿色光球，当克斯汀回过神来，绿色光球已经迅速消失在黑暗之中。

　　黑暗之中，一人手上正拿着绿色光球，嘴角带着得意的笑容。

　　“又是一个异种甲能，太好了。”看着克斯汀渐渐走出酒吧光线范围，似乎要转弯，她转弯的地方有一段没有什么灯光，正好……

　　“克斯汀，慢点走，我们先送你回去。”就在黑暗中人准备动手之时，酒吧里跑出几个男的，争先恐后的追上克斯汀，欲当保护使者。

　　“克斯汀，现在可不安全，还是我送你回去吧。”

　　“就你那小样，连我都打不过，遇到杀手你也是送死的货。”

　　“我呸，你以为自己多强啊。”

　　“我相信你们两个都能将杀手弄死，不过不是杀死，而是吓死，大半夜的你们两个就别出来吓人了，长的丑不是你们的错，但出来吓人可就是你们的不对了。”

　　……

　　几个人你争我赶，嘴上也互不相让，争先恐后的追上克斯汀。

　　黑暗中人看了一皱眉，没想到竟然遇到这几个碍事的家伙，虽然他们的力量都很弱，不过刚才过来的地方也埋伏了不少警察，如果不能快速将他们解决，也会引来麻烦。

　　尤其刚才那个身负异种甲能的女的，警觉性也很高，看来他们也都有了戒备之心，自己必须想点办法将这水搅浑，才方便接下来的行事。

　　就在此时，又有一个人从酒吧出来。

　　“张阳，咱们一起走吧，等我们将她们几个女的送回去，再去送你回去。”酒吧中出来七八个人，都喝得差不多，有男有女。

　　他们还都显得很轻松，能出来活动的人都是胆子比较大的，从来不会想到厄运会降临自己身上的人。

　　“不用了，你们几个家伙先去送他们女生，我自己回去就行了。”叫张阳的男子摆了摆手，示意自己走就行了。

　　“你自己能行吗，现在学院到处是警察，不过晚上还是比较危险的。”

　　“放心吧，你们不知道那个杀手专门杀身负异种甲能的人嘛，像我们这种普通人，谁会有那闲工夫找我们呢，好了，我走了。”张阳说着，晃晃悠悠的走了。

　　其他人也都感觉他说的话有些道理，就没再多说什么，纷纷离开。

　　身在黑暗中人听到张阳的话，突然有眼前一亮的感觉，是啊，自己连续杀身负异种甲能的人，他们肯定已经有所提放。

　　哼，看着张阳，此人冷哼一声，心说，算你倒霉，就用你将这水搅浑。

　　哗啦一声一套古怪的战甲披挂在她的身上。这一套战甲不同于普通的进化战甲，也不同于反政府联盟的异甲。有些类似于两者的结合体再次出现在哥特风格女孩的身上。

　　这哗啦一声，让张阳很惊奇的望过去。

　　“嗖……”哥特风格的女孩单手一转，瞬间已经形成一个旋风一般的力量圈，手掌突然一张开向后一抽，一股强大的吸力将张阳直接吸入黑暗之中。

　　“啊……”张阳想叫已经来不及，知道出事了，大吼一声身上光芒迸射，进化战甲已经到了九级的水准，虽然遇到危险但也有一定自信，这里就在酒吧的附近，自己的朋友们也并没有走远，只要自己稍微挺住一下，就可以……

　　“噗……”手掌已经像一柄利刀，直接刺穿了张扬的喉咙，他睁大了眼睛，难以置信的看着哥特风格的女孩，心中想不明白，为什么会是自己？

　　“这边有情况……嗖……嗖……”看到这边有进化战甲的光芒，还是惊动了周围早已经埋伏好的警察，不过等这些警察到来之后，看到的只有张阳的尸体。

　　“有人被杀、有人被杀，迅速将酒吧周围封锁，全面搜查。”再次有人被杀，但他们还是来晚了一步，立刻通知其他人行动，将酒吧周围封锁。

　　不过他们这种封锁显然不会有什么效果，所以直到天亮，他们什么也没发现，倒是他们的动作惊动了不少人，让学校里的人都知道，又出事了。

　　“大事件、大事件……”一大早，段天还没等起床，郑宇已经冲了进来，同时也将最新的情报带了进来。

　　“这次事情可麻烦了，昨天晚上警察埋伏了一晚，但是那个连环杀人犯还是在他们眼皮底下将人给杀掉，你们猜猜他这次杀的是什么人？”郑宇盯着段天。

　　奥耶斯、罗特利、周立也都被郑宇惊醒，听到郑宇带来的最新消息，全部都坐起身来，等着郑宇后边的话。

　　“普通人，不是身负异种甲能的人。”段天很肯定的说着。

　　“你怎么知道？”郑宇很是吃惊，段天这么快这么肯定的说出来，让他对自己这第一手资料很是失望。

　　“你让我猜，肯定是跟之前的不同了。”段天还有一句话没说，那就是，郑宇能冲到宿舍里来说，就是不会说自己身负异种甲能的事情，如此一来事情很容易猜。

　　“太恐怖了，这样下去学校还能待下去吗，怕怕”奥耶斯做了个寒冷的表情。

　　周立也道：“如果他连普通人也下手，那岂不是说，连我们也有危险了。”

　　“答对了”郑宇郑重其事道：“这件事情现在已经非常严重，学校之前刚刚给我们开过会，希望我们帮助稳定大家的情绪。”

　　“如果再死几个，谁都稳定不了。”段天说着，心中也很奇怪，什么人会做这种事情？如果警察解决不了，军队的高手就会介入，难道这些人有什么阴谋，如果不是针对身负异种甲能的人，那他们会有什么目的呢？

　　“话是这么说，但现在还是要努力保持稳定，学校暗中也在想办法，据说要请高手过来对付这个连环杀手。”

　　奥耶斯、罗特利、周立三人都是眼前一亮，高手啊！

　　罗特利最先问道：“什么样的高手？”

　　郑宇摊手道：“暂时……是……机密。”

　　“切……”奥耶斯、罗特利、周立三人跟段天混熟了，跟郑宇也就随意了很多。

　　“小子，你怎么不出声，想什么呢？”郑宇看向段天。

　　段天不解的询问道：“警察做了那么多布置，难道一点收获都没有吗？”

　　之前毕竟联邦警察承受罗伊家族的巨大压力，他们也是下了狠心要破案的。

　　“他们啊”郑宇是万事通，什么他都知道一些，郑宇撇了撇嘴：“这群家伙跟我们之前想的一样，都认为这个杀手只是针对身负异种甲能的人，所以他们集中力量保护一些身负异种甲能的人，没想到杀手突然对普通人下手，所以他们才一无所获，好在这次死的张阳家里没太大势力，他们一时之间还不会承受上边太大压力，可惜学校就惨了，你看吧，今天学校绝对会发生恐慌，我知道几个家伙已经被家里给弄回去了。”

　　只要家里有点势力的，在这种时候谁也不愿意再让自己的孩子在学校里冒险，纷纷将人以各种借口弄回去。

　　“不对……”郑宇的话，突然让段天脑中灵光一闪，事情好像有些不对。郑宇说警察之前专门保护那些身负异种甲能的人，所以死了普通学生他们才会没能及时调集力量。

　　那接下来，他们肯定会转变策略，对身负异种甲能人的保护就会松懈，而身负异种甲能的人自己也会放松警惕。

　　不论是被保护的，还是没被保护的，如自己跟克斯汀这一类的，都会如此。

　　段天终于想明白，这是欲擒故纵，段天可以肯定，对方接下来肯定还会对身负异种甲能的人动手。

　　“砰砰……”就在此时，有人敲段天他们宿舍门。

　　“谁啊？”周立开口询问，一般男生宿舍之间都很随意，很少有敲门的情况，彼此之间进出都是直接推门就进的。

　　“我找段天，请问他在吗？”一个美妙而清脆的声音响起。

　　“哇……”光是听声音，就让郑宇跟奥耶斯、罗特利、周立四人眼前一亮，四人同时转头看向段天。

　　看到他们的目光，段天剩下的唯有苦笑，这个声音他自然不会忘记，薇薇娅。这个给自己穿上水晶鞋的女孩，要买自己双腿的女孩，真是不知道他在想什么，竟然想要自己的双腿，还能开出那么高的条件。

　　换另外一个人，很难挡住她的诱惑。

　　此时大家都没起来，自然不能让薇薇娅进来了，段天快速起身穿好衣服，而奥耶斯、罗特利、周立他们三人比段天更积极，都快速穿好衣服。

　　他们是急着看一看，这动人的声音，到底是谁发出来的。

　　段天心中还在想，薇薇娅怎么又找来了，难道他还不死心。也不知道他到底在想什么，提出这么不正常的要求。

　　段天就没打算请薇薇娅进来说话，这种事情在别人面前毕竟不方便说，所以他穿好衣服直接往外走。

　　“你小子真不够意思，带进来啊，有什么不好意思的，我们只是看一眼，一会我带着他们三个出去吃早餐，给你让地方。”周立三人跟段天还没到那种随意的地步，但郑宇可不管这些，看着段天要出去，一个劲的鼓动他，让他将人带进来。

　　“放心、放心，我们也看一眼就出去。”奥耶斯、罗特利、周立同时点头。

　　“那凉快哪呆着去”段天被气笑，不理会他们直接开门出去。

　　“段天，我想我们应该再谈谈。”薇薇娅就站在门口，见段天出来了，再次很坚决的看着段天。

　　“哇……薇薇娅……艺术系的校花……”郑宇一眼就认出薇薇娅，毫不掩饰的发出惊叹声。或许薇薇娅早就习惯了这种事情，根本没去理会旁边的郑宇跟奥耶斯他们几人，只是很坚决的看着段天。

　　此时她并没有任何遮挡，妆画的也不重，往那一站，看着段天眼神中的急切跟期盼之情，溢于言表，这让任何人看到都会浮想联翩。

　　奥耶斯、罗特利、周立几个眼睛都直了，郑宇虽然表情也比较夸张，但他毕竟比较熟悉段天，知道他们之间多半是有什么正事，不过当着这三人嘛！

　　“看看……”郑宇指着段天的背影：“这就是我兄弟，你们的室友，佩服吧、敬仰吧，人生就当如此，你们几个以后好好努力。”

　　这里实在不适合说话，段天道：“我们出去走走！”

　　“好”薇薇娅更加不想让人知道这件事情，如果不是一定要得到段天的双腿，他也不会再次找到这里来的。

　　一路从宿舍出来，引来周围众多人羡慕嫉妒的目光。

　　段天挑了周围比较僻静的一条小路，两人走过去，因为时间还比较早，周围并没有多少人。

　　“希望你这次来，不是又谈那个话题，如果是的话，我想我送你到这里就可以了。”虽然对方是个大美女，但已经有了苏菲娅，就如他那天跟薇薇娅说的话一样，她不会对她有什么兴趣。

　　“段天，你再好好考虑一下，只要你点头同意，之前说的那些都可以给你，还可以让你得到一个机会，一个跟超级高手学习的机会。到时你将会成为联邦为数不多的高手之一，以你的年纪，重新拥有一双腿绝对不会影响你多少。如果说权利是别人给的，但这力量将会属于你自己，你应该很清楚，在这个世界力量是多么重要，只有拥有力量，你才能保护你身边的人，包括你喜欢的女人。”

　　薇薇娅已经对段天做过调查，知道段天的情况，他失去了父母，所以在这里他不会谈到父母家庭。

　　段天脸色变得阴沉起来，冷冷的看着薇薇娅：“我是否可以这样理解，你的话是在威胁我，如果我不同意的话，我的朋友跟女朋友就会有危险？”


第108章 要来的终会来

　　两人的脚步同时停了下来，原本很轻松的气氛，瞬间变得紧张起来。

　　“段天，你不要误会”薇薇娅连忙解释道：“我只是举个例子，并不是威胁你的意思，如果有威胁你的意思，我也就不会三番两次来找你谈，不断的想能打动你的条件。”

　　这话还真是薇薇娅的真心话，为了想到能让段天动心的条件，她还真没少费心思。

　　同时看到段天身上刚才散发出来的冰冷气息，或许他的力量现在还不足以成为真正的高手，但这种气息让人感到非常不安。

　　此时薇薇娅不由得想起父亲的话，如果不是因为父亲的一番警告，自己还真动过这方面的心思，直接以武力……

　　“那我倒是很奇怪了，你能开得出这种条件，可见你拥有的力量，凭借这力量你完全没必要跟我如此商量？”这也是段天心中的疑惑，自从薇薇娅提出这个要求后，段天就想过这个问题。

　　薇薇娅略微感觉脸热，所以很自然的低了低头。

　　“这个你就别管了，只要你答应了，我保证可以让你在几年之后，就站在联邦超级高手的行列之中。”薇薇娅避开这个话题，继续劝道：“以你的年纪，以现在的科技，这对你的影响并不大，而你将会得到巨大的回报，就算你是天才，这也可以让你少奋斗二十年，甚至能达到你终生都不可能触及的高度。”

　　“很抱歉”段天摇了摇头：“我不能答应你，有些事情是可以商量的，但有些事情是不可以商量的，这件事情对我来说就是不可以商量的。”

　　薇薇娅的神色变得暗淡，听到段天这番话，她也不知道接下来该怎么说了。

　　“快看，那不是艺术系的校花嘛，我之前见过他，他怎么跑我们这里来了。”

　　“大美女啊！！”

　　“你看美女怎么神情黯淡，好像被抛弃了一样，那小子谁啊！”

　　“我靠，不会吧，难道是这小子甩了大美女，简直天大笑话了。”

　　“怎么可能，这小子好像是我们系的……”

　　“我们系哪有这种人才，如果连这种大美女都拒绝，那不是心理变态就是性无能……”

　　……

　　此时正好有几个男生刚刚要去吃早饭，看到两人站在那里，薇薇娅一副黯然神伤的样子，立刻浮想联翩。他们的话虽然压低声音，不过以段天现在的耳力，全部都听到。

　　段天一阵无语，让他们再这么说下去，自己就完蛋了。

　　“抱歉，如果没有其他的事，我先回去了。”说着，段天转身离去。

　　“段天，我一定会让你答应我的。”看着段天离去的背影，薇薇娅大声的喊了一声，好像是在为自己打气一般。

　　如果是为了自己，薇薇娅都不会在这种情况下还坚持，但想到父亲，薇薇娅无论如何都不能放弃。

　　薇薇娅说完也转身离开，剩下那几个目瞪口呆的男生。

　　“啪……”其中一个打了另外一人一个耳光。

　　“我靠，你有毛病啊，打我……”

　　“没事，我只是在确认我是不是在做梦，你们听到她刚才在说什么嘛。”

　　“没天理啊！”一个男生痛苦的道：“我长的比他英俊比他帅，为什么没有美女来追我，太没天理了。”

　　“呕……”他旁边几个朋友，同时做出呕吐状。

　　……

　　段天回到宿舍，郑宇已经离开，或许是因为有普通人被杀，事情已经表明连环杀手不止只针对身负异种甲能之人，郑宇也就不那么担心了。

　　奥耶斯、罗特利、周立却望眼欲穿，一直在等段天回来。

　　“段天，你太不够意思了，认识校花都不跟我们说，快说，你们进展到什么关系了。”奥耶斯抢先问道。

　　周立道：“那还用说，都到我们这里来找了，肯定非同一般了。”

　　段天忙摆手道：“根本没这种事，你们最好不要太有想象力，我跟他并不熟悉，完全是因为上次水晶鞋的事情认识的，他有点事想让我帮忙而已。”

　　“帮，一定要帮”罗特利道：“这可是校花找你帮忙，全力以赴。”

　　“那你去吧”段天道：“我看你们就别做梦了，我饿了，要去吃饭，你们去不去。”

　　“去”三人异口同声的答道。

　　三人一边往外走，奥耶斯拉着段天，笑道：“段天，帮个小忙，校花我们就不跟你争了，你看能不能让她给我们介绍几个。”

　　罗特利跟周立也都随声附和，让他一定要帮这个忙。

　　这个忙还真没办法帮，段天根本就不想跟薇薇娅有什么联系，更加不想求她什么，虽然不至于因为自己求她点事情，她就会要求自己割了双腿，但心里总不舒服。

　　毕竟自己之前那么拒绝她，但是，看到这三人一脸期盼的表情，还真是麻烦。

　　“小子，站住……”几人已经走出宿舍范围，正要去吃饭，后边有四人过来。

　　最前方一人高个，长着一对三角眼，头发弄得很是怪异。后边跟着三个人，气势汹汹的过来。

　　“老大，就是这小子，我认识他。”后边一个红毛一指李红：“而且我已经打听清楚，这小子是段天，是刚刚入学的菜鸟。”

　　这个红毛……段天脑海中立刻想起，好像在今天自己跟薇薇娅从宿舍出来的时候，他就在宿舍楼道里站着。

　　虽然他也一直在盯着自己跟薇薇娅，但段天当时也并没太注意，毕竟跟薇薇娅走到一起，被别人注意甚至仇视都很正常。

　　现在看来，这个红毛竟然不是他们系的。

　　“就你叫段天是吧，你他妈的长了几个脑袋，敢动我罗利德的女人。”罗利德说这番话的时候，心中无比的骄傲跟舒坦。

　　事实上，他只是在单方面单恋在追求薇薇娅，是薇薇娅众多追求者中的一个。

　　在勒芒，像尤尔金娜、薇薇娅这种美女，总会有无数人在追求。这罗利德比较特别，他总是在暗中留意薇薇娅跟谁接触，在跟其他人一样，较劲脑筋想法设法追求薇薇娅的同时，他也立下目标，将所有跟薇薇娅接触的，追求薇薇娅的情敌全部打败，让他们知难而退。

　　在勒芒他也算是小有名气，当然，这从侧面也说明了另外一件事情，他家里有一定势力，而他本身实力也很强。

　　“我不像你，我是正常人只会长一个脑袋。”突然面对有人找茬，段天很是淡定，他并不惧怕这些家伙，与自己这些年的经历比，现在面对校园里这些人，自己显得老成了许多。

　　段天毫不示弱的说完，又道：“她是不是你女人我不管，如果真是你女人，那你应该去管好她，而不是到这里来耀武扬威。我懒得去解释什么，听好了，我只说一遍，我跟她没什么关系，走，我们去吃早餐。”

　　“妈的，你跟谁说话呢，站住，我老大没让你们走，谁也不许走。”没等罗利德说话，后边的小弟已经拦在了段天他们面前。

　　“没看出来啊”罗利德轻轻的握了握拳，骨骼发出清脆的响声：“你小子还挺有能耐的，敢顶我，我看你还真是个什么都不懂的菜鸟，就让我来给你上上第一课，让你知道知道，不是什么人你都可以随便顶的，牙尖嘴利我就将你的牙齿都敲碎。”

　　“我的牙很硬，将你的骨头吃掉都不成问题，至于你嘛。一看就是个整天无所事事，不学无术，就知道在学校里谈情说爱，但事实上还一事无成，单方面偷偷暗恋，连表白都不敢吧。你这种人最是废物，男性荷尔蒙不足，比那些发情了的动物都不如，像个傻子一样到处给人添校话，自己还不自知，连谁是自己的敌人都不知道，我看你的智商也有问题。”

　　“就你这种水平，不用来勒芒学习了，我看你去勒芒附属幼儿园学习比较好，在那里你拿着棒棒糖，家里再养点金鱼，或许能有人乐意跟你走。”

　　段天一口气说下来，就连奥耶斯、罗特利、周立三人都听得目瞪口呆。

　　阴阳顿挫，节奏感十足，根本不给那个罗利德插话的机会。太痛快了，一个脏字都不带，却绝对带有无比震撼的攻击力。

　　不过随后他们三人都是心一提，罗利德身上已经散发出杀气。

　　这个罗利德比他们高一年级，虽然他们不熟悉，但看样子也挺凶悍，这下麻烦了。

　　段天刚才跟罗利德说话，已经迈出一步，此时三人你看看我、我看看你，同时点了点头，迈步跟段天站在了一起，不管怎么说也是一个宿舍的，不能让人欺负段天不是。

　　“谢谢”段天心里一暖，轻声说了声谢谢。

　　“你们几个不知死活的家伙，还有你，今天你死定了，不将你打成残废，我就不叫……”

　　“嘭……”那来那么多的废话，段天已经动手了。

　　他并没有使用战甲，但速度却无比快速，罗利德反应倒也不慢，抬手去阻拦。但段天的手向里直接用力一发劲，将他整个人都轰飞出去。

　　“嘭！”罗利德人落到地上的时候，全身上下光芒迸射，进化战甲已经穿在身上。进化战甲已经达到九级的水准，手上形成的长长的利刃已经切入石中，眼中充满了愤怒。

　　几乎同时，罗利德身后那三人也都分别穿上进化战甲，他们三人有一人达到了八级，其他两人都是七级。

　　奥耶斯、罗特利、周立三人也都是进化战甲上身，随时准备一战，但让他们没想到的是，段天背对着他们，缓缓的抬起手来。

　　“这件事情我一个人就足够了。”很简单，段天不用他们出手。

　　“无敌战神阿喀琉斯”这几个人都不弱，尤其是那个罗利德，看起来也有那么股子凶悍劲。进化战甲九级，而且还有其他三个帮手，段天要以对四，还是不能太大意的。

　　“大清早的，你又在搞什么，你的小女朋友呢，你们死灰复燃之后肯定是干柴烈火吧，你小子一晚上几次……”阿喀琉斯出来，根本不去注意罗利德他们这几个学生，最先想到的是苏菲娅，还提出了一个比较尖锐的问题。

　　“一次！”

　　阿喀琉斯很吃惊，没想到段天会正面回答他的问题，不过他对于这个答案……

　　“天啊！地啊……完了，完了，一晚上只能来一次，你彻底完了，你这样的话是没办法让你的女人满足的，这下可惨了，女人不满足事情可大了。内分泌失调，接着就是发火、脾气暴躁，这还都是小事，我正在怀疑接下来……”

　　不用去想，段天都知道接下来阿喀琉斯会说什么话，所以在他没将这话说出口的时候，段天已经先拦住了他的话。

　　“一晚”很简洁，很简单，一共四个字。

　　“嗯……”阿喀琉斯也愣住了，一晚一次会遭到鄙视，不过将这两个字掉转过来，一次一晚。

　　“你吹牛吧……”阿喀琉斯突然来了一句，阿喀琉斯道：“我很怀疑你话的真实性哦，虽然你现在的辩才在我阿喀琉斯的教导之下有了进展，已经变得似模似样，但撒谎可是不对的。”

　　“我这还兜着说呢。”

　　就在段天跟阿喀琉斯说话之时，罗利德他们已经动手。

　　这三个人跟随罗利德很久，早就知道罗利德的个性，此时罗利德正无比愤怒，刚才又被段天偷袭得手，他们三人上前将段天围在中间，堵死他所有的出路。

　　而罗利德脚下一用力，身形突然跃起，身在空中，动作相当华丽。

　　在段天辨识之眼之下，一眼已经看出他身上无数漏洞，段天并没有动。很简单，他的攻击目的是自己，在有绝对信心的前提下，他最终的一切都要变为一个目的，攻击自己。

　　“段天，小心……”

　　“小心啊……”

　　周立三人看到段天站在那里，一动不动，担心的提醒他。

　　当罗利德的脚已经到了胸前，一切都变得很简单，在周立他们的眼里，罗利德已经干净利落的一脚轰击到了段天的胸口。

　　就在此时，段天动了，胸口突然向后一受，将罗利德的力量一缓，身体向外侧一横移。一拳正轰在了罗利德的腰眼处，整个身体腾空。看起来动作很华丽，但漏洞还是很多，如果面对比他弱的对手，这些当然不算什么。

　　但在段天眼中，他有十几种方法可以对付罗利德，他只是选择了其中的一种。

　　“嘭……”别人都没看清楚怎么回事，罗利德已经飞了出去。

　　“老大……”

　　“上”跟着罗利德的人一看情况不对，三个人从三个方向同时动手。

　　速度的快慢总是相对的，招数也是如此，在这三个人眼里，他们站的位置跟同事攻击之法，对方根本避无可避。

　　但对段天来说，在他们刚刚动手的同时，他已经将其中一人一脚踹飞出去。

　　“嘭嘭嘭……”三声过后，三个人都飞了出去，而且位置不同的三个人飞出去的方向都一样，非常准确的都落在了罗利德的身上，他们四个人叠在了一起，看起来就像是在玩叠罗汉一般。

　　段天出手不算太重，不过足以让他们失去抵抗力，先别说这些人战斗力不够强大，以他们现在的情况，就算同级别战斗力的情况下，段天也能轻松的击败他们。

　　“哇……”周立三人目瞪口呆，虽然段天不让他们三人插手，但三人也都保持警戒，准备随时出手帮忙，虽然他们感觉作用不大，但抱着有福同享有难同当、都是自己宿舍自己人，就算是挨打也要上的心态，都准备随时动手。

　　但段天三下五除二就将他们几个打败，让周立三人彻底傻眼。

　　“他们有什么好看的，你们不饿啊！”看到三人眼睛都一眨不眨的盯着叠罗汉的罗利德，段天说了一句就直向前走去，根本不去理会罗利德他们。

　　“段天，你刚才到底怎么做到的，我都没看清楚，那个罗利德的攻势那么凶猛，根本避无可避……”

　　“我也看到了，他明明已经踢中你了，怎么就飞出去了呢？”

　　“段天你太厉害了，没想到你竟然是隐藏的高手。”

　　……

　　这样一个清晨，还真是不安静，这个时候阿喀琉斯也出来凑热闹。

　　“这几个小子真没见识，这就叫做高手了。不过这个倒不是最重要的，段天，咱们研究一下，经过我仔细认真的分析，结合你的身体强度以及精神状态，我认为你是在撒谎，就算我们将一晚上定义为八小时的话，那你坚持八小时也是不可能的。我猜有两种可能性，一种是你为了面子在撒谎，另外一种就是，你吃药了，哈哈……”

　　阿喀琉斯很久不出来，现在对于段天战斗、尤其是这种普通战斗已经不感兴趣，他关心的是另外一方面。

　　这种话题本来就敏感，更加不适合深入的探讨跟研究，所以对于阿喀琉斯的问题干脆不予理会。

　　虽然联邦警方跟校方全力掩饰，但张阳被杀的事情还是在校园内传开，原本还在庆幸的一些人，也都开始怕起来。

　　校园的气氛变得异常诡异，人人自危。

　　白天还好一些，到了晚上没人敢轻易出去，现在警方已经从原来的潜伏、埋伏，变成了公开的巡逻，而且调来了大量的警力跟装备。如果事情在这么下去，肯定会惊动上边，或许现在已经惊动，只是上边还在观望而已。

　　如果真的惊动了上边，大家都不好受，校方领导也都是同样的想法。

　　夜色凉如水，一晃又过去几天，在紧张焦虑不安中度过。克斯汀这些天正好没什么事情，也就没出去。

　　但聪明人都知道，这一切并非因为多了警察巡逻，就连学生中的一部分人都能感觉到，杀手并没有离开校园，只是他们并不知道，这杀手为什么没有行动。

　　冲进去杀了她，如果遇到阻挠，警察赶到也很麻烦，看来还是得想办法等她出来，或者将她引出来。在克斯汀宿舍不远处的阴暗角落里，校园连环案的杀手正冷静的贴在墙壁上，刚刚警察巡逻就在距离她四米左右的路上路过。

　　对她来说，这种警察的巡逻都是小意思，但警察中比较强的一些家伙也赶来了，如果被他们知道自己的目标，总是比较麻烦的。

　　“好了，我到宿舍了，你们几个赶快回去吧，别一不小心被杀手看上。这都什么世道啊，连校园里都这么不安全，现在想出去玩都提心吊胆，尤其美女们都没人出来了，玩得都不痛快。”在不远处的男生宿舍楼的门口，一个人正在跟几个朋友告别。

　　“算了，你就别在发牢骚了，至少你前天还泡到一个，朱民，你不是说坚贞不二的追求克斯汀嘛，怎么还勾搭其他女人。”

　　“这你们就不懂了吧，男女之间最高的境界、最重要的就是精神，肉体的出轨都是小事，精神不出轨就行，我的精神永远只有克斯汀一个人。”

　　“滚，哈哈……”几个人笑着离开，不再去理会自我陶醉的朱民。

　　“对牛弹琴”朱民说完，迈步就要进宿舍，不过刚要进去，他突然感觉一阵尿意，鬼使神差的没有等到上楼再去尿，而是转身奔楼下边一个角落里边。

　　有些迷糊，正因为如此，也想找一点违规的感觉，小小的刺激……

　　朱民并没有注意到，在他身后已经站了人。他刚才的声音将杀手引来，杀手从后边一把扣住他的脖子，奇异的甲能立刻控制住朱民的身体，让他难以动弹。

　　啊！朱民浑身一颤，知道出事了，酒劲也清醒了几分。

　　想发动进化战甲，却根本提不起一点力量。

　　“原来是你，联系克斯汀，不管你用什么办法将她引出来，否则……”杀手声音冰冷，手下力量稍微一变，朱民已经痛苦得如坠地狱，体内被甲能力量根本动用不了，心中的恐惧更是无以复加，杀手，连环杀手怎么会找上自己。


第109章 汲取

　　“我……我并不认识克斯汀啊！”这种时候，朱民总算还有点勇气，这个人让自己将克斯汀引出来，显然不是什么好事。

　　“哼，哼……”两声阴冷的笑声，随后杀手的手指微微一动。

　　朱民清楚的听到自己骨头的声音，浑身剧痛无比，想叫喊此时却叫喊不出声。

　　直到痛苦过去之后，他浑身已经被自己的汗所湿透。

　　“你现在可以说话了，如果想活命的话，就立刻按照我说的去做。不要想叫出来，因为你根本没有这个机会，只要你一叫，在你声音没有达到最高的时候，我就可以轻易将你捏死。还有，撒谎的惩罚可是会很重的，你那天在酒吧外跟别人一起强者护送克斯汀回去，现在你敢说不认识他。”

　　朱民毕竟是普通的学生，没有经历过太多生死战斗的锻炼，更加没有强大的信念。

　　原来、她知道自己追克斯汀，这下完了。

　　此时朱民脑海之中已经乱了，没有固定的想法，那种痛入骨髓的疼痛，让他不敢去想，恨不得立刻死去才好。

　　懦弱的人，在遇到痛苦的时候，往往都会做出这种选择，死了也比这好，那是因为他们没有勇气面对。

　　“我这就联系……联系……”朱民再也不去想其他，只是怕对方再使用钢材那种手法，他此时都感觉自己浑身的骨头，尤其是脊椎好像都已经碎裂了一般。

　　“克……克斯汀嘛，我是朱民。”

　　克斯汀很奇怪，朱民怎么会这个时候联系她：“哦，什么事啊？”

　　“哦……是这样的，刚才遇到社团的老大，给了我一些资料说为了下一次活动做准备，让我交给你，让你提早做准备，明天好直接选人。”朱民为了追克斯汀，跟克斯汀加入了一个社团，最近正好社团有一些大型的活动。

　　“好，你在那”克斯汀完全没有怀疑，这个活动原本不是他做的，此时突然说交给她，克斯汀也很高兴，至少证明了自己的实力。

　　“我……”朱民看不到杀手，杀手就在他身后，他不知道该说那里。

　　“就这里”杀手的声音在朱民耳边响起。

　　“我现在就快到我们宿舍楼下了，距离你们那里不远，你出了宿舍向右转一直走到头再往左一转就看到我了。”

　　“好，你等我，我马上就到。”

　　结束通话，朱民颤抖的道：“我已经……联系她了，你们有什么事情你们谈，求求你，放过我……”

　　“咔……嚓……”杀手直接扭断了朱民的脖子，手一松朱民的尸体掉落在地上。

　　“呸、垃圾。”杀手说完，一脚将朱民的身体踢到了远处的角落里，在杀掉克斯汀之前，他的尸体还是暂时不能让人发现。

　　……

　　“好了、好了，不跟你说了，我要出去求点东西，反正你记住了，艾玛姐找过你。”克斯汀在接朱民电话之时，正在跟段天通话，因为艾玛之前找段天没找到，所以就联系克斯汀询问了一下。

　　克斯汀其实一直挺想听到段天声音或者跟他说说话，只是总找不到适合的机会，如果平白无故的找上门又感觉不适合。

　　正好艾玛联系了她，询问一下段天的事情，她晚上就跟段天联系。

　　这么晚了还出去？结束跟克斯汀的通话，段天总感觉有些不安，好像哪里不对一样。

　　按理说，现在这种情况，这么晚了不应该有人随意在外边啊，何况还是将人叫出去。

　　再想到前几天自己的分析，段天也起身离开宿舍。

　　“应该是这里了，朱民呢？”克斯汀看了看四周，这里正好是暗处，远处灯光闪动，不时能看到有警察跟学校的人在巡逻。

　　走到这里还没看到朱民，而且在这种时候，朱民怎么会选择在这种地方将东西交给自己。

　　克斯汀脑海中浮现出段天的样子，不由自主的想起他那天说的话，而且就在之前两人通话之时，段天还一再强调让太注意安全。

　　心里有了准备，克斯汀的脚步也放缓了一下，同时心里也有了戒备。

　　“嗖！”杀手就隐藏在靠近路灯旁的树上，刚刚在几米之外的道路上就有警察经过，根本没有发现，此时突然由光亮之处，以狮子搏兔之势直取克斯汀。

　　手一伸一探，瞬间已经到了克斯汀近前，手掌就要插入克斯汀的心脏之处。

　　克斯汀心里早就有所戒备，一瞬间进化战甲已经覆盖，身体向后一仰。

　　“哦！”杀手显然很意外，没想到克斯汀竟然能躲开他这一击。

　　原本已经冲过去的身体，突然违反常规的向后一翻，身体已经跃到了克斯汀的面前。甲能瞬间变得无比强大，但却压制的很好，不至于惊动其他人，双腿如炮弹一般将克斯汀轰飞出去。

　　克斯汀虽然也全力抵挡，但彼此之间的差距却实在太大。

　　就连想呼救都没机会，对方给他的压力实在太大，他哪怕稍微放松一点，瞬间就会没命，到时候就算喊出来惊动其他人，自己也死定了。

　　杀手显然并没有使出全部力量，在死死的将克斯汀逼退到黑暗处的角落中，还能压制住她，让她连求救的机会都没有。

　　“年纪不大、力量也不强，没想到警觉性倒是不错，还身负异种甲能，你注定要死。”杀手说着，突然手中银光一闪，手中一道银光刺出现，瞬间就已经到了克斯汀的眉心处。

　　克斯汀刚刚挡住对方一轮疯狂的攻击，听都对方说话，已经预感事情不好，但心有余而力不足。

　　“完了，真让段天说中……段天！”克斯汀已经绝望了，死亡就在眼前，在这最后一刻，她脑海中想到的全是段天。

　　“嘭……”就在杀手眼看能取克斯汀性命之时，突然一道劲风。

　　这道攻击力量非常的强，杀手心中很清楚，就算自己可以取克斯汀的性命，自己也会受重伤甚至有可能因此丧命。还是自己不够小心，如果自己早使用全部力量，使用战甲，现在完全可以挺住的。

　　身体突然一收缩，挥手直接刺向攻击之处。

　　“轰！”强力的对撞，杀手身体向后一震，感受到对方强悍的身体力量，急忙向后退了一下，看清楚再动手。

　　“早告诉你小心点，也不说清楚就往外跑。”看到克斯汀安然无恙，并没有受什么伤，段天的心也总算稍稍的放下一些。

　　“段天……”不但没死，段天还出现在自己面前还救了自己。

　　要是以往，段天这么说她，克斯汀可不会只是听着，但此时克斯汀已经完全将段天刚才的话过滤。生死之间，脑海中最想的人救了自己，哪怕他不是属于自己的，但……心里也有一种无比的满足感。克斯汀此时也说不清楚，如果说刚才在遇到杀手的瞬间，在遇到危险的时候。

　　她也很懊悔，为什么自己上当，这种时候还跑出来。

　　那么现在，她倒是有一种庆幸的感觉。

　　随口说了克斯汀一句，段天的目光却一直盯着这个杀手，连环杀手。

　　“找死”杀手说了一句，身体瞬间已经冲到段天身旁，刚才刺向克斯汀、尖刺一般的东西直取段天。

　　此时克斯汀就在段天的身后，为了保护克斯汀，段天不能后退。身体突然跃起，身在空中有其弊端，但在有的时候，也有着绝对的优势。

　　最好的防守就是攻击，躲开对方的正面攻击，换个角度段天的拳如雨点一般砸下。

　　攻击速度、力量、角度都是对方必救，杀手也没想到会是这种情况，原本抢攻的她，瞬间就变成了防守。而且情况就如同刚才她对付克斯汀一般，直接就被段天占据优势，压倒性的优势。

　　更让他惊讶的是，此时在她身上的绿球正在闪动，这杀手是能直接接收到信号的。

　　“怎么可能，你也身负异种甲能？”杀手挡住段天的攻击同时，忍不住惊呼。

　　她身上的绿光段天已经注意，在绿光闪动的时候，她就发现了自己身负异种甲能，这怎么可能。这里边一定有问题，对方要猎杀的就是身负异种甲能的人，这已经不需要怀疑。

　　但对方怎么知道，我们这些人身负异种甲能？

　　从她的惊呼可以看出，她之前是不知道的，是刚刚知道才会如此惊讶。

　　“胡说，我没有异种甲能”段天有意撒谎式的掩盖。

　　“小子，你以为能瞒得了我嘛”杀手看到段天的样子，显得很得意。

　　“我自己都不知道，你以为你是谁啊，测试异种甲能需要大型机器，你嘴一张一开，你以为你是谁啊！”段天故意显出经验不足，心慌、说话的时候，攻势明显减弱。

　　“呵呵……”杀手很是得意的笑道：“小子，我现在就教你一件事，联邦的科技并不是最先进的，你们见识到的更是落伍的科技，现在测试异种甲能只需要几秒钟的时间就足够，今天正好你们两个，谁也别想逃。”

　　“那边好像有情况，谁在那边……”

　　“你们几个过去看看，到底是谁！”

　　“谁在那边……”

　　就在此时，远处有人发现这边有动静，已经赶过来了。

　　“哼……”杀手冷哼一声，显然对今天的收获非常满意：“两件异种甲能的战甲，太好了，今夜出猎收获巨大。”杀手手指一挑，一点光芒在指尖上跳动着，仿佛有生命一般。那团光芒之中，隐约透着一丝丝灵魂般的火焰，段天看的眉头一皱，对那团光芒不由自主的产生一种似曾相识的感觉。

　　杀手看到段天皱眉，冷笑一声：“不用看了，很快你也会成为其中一员。”段天大吃一惊，终于明白为什么有种似曾相识的感觉了，因为那火焰之中分明就是一件件的进化战甲！尽管已经改变了形态，但是本质并没有改变。

　　杀手打了一个响指，啪的一声脆响，火焰呼的一声铺天盖地。原本只是一只小小的火苗，眨眼之间弥漫了整片街区。一片火云朝两人压了过来。

　　克斯汀吓得一声尖叫，段天回手一把拉住她，用手挡住她的眼睛，同时自己也闭上了眼睛，嘴里也不知道是在安慰克斯汀还是在安慰自己：“幻像、一切都是幻像！”克斯汀对段天信任不可理喻，立刻抱着自己的胳膊蹲在一边嘴里默默念叨着什么，一点也不理会外界的变化。

　　她没有纠缠着段天，这一点让段天少了很多束缚。不少女孩子越到了危险的时刻越麻烦，就会成为累赘，好在克斯汀没有这种令人厌恶的变化。

　　段天的二耳中，火焰燃烧的声音并不是一般的呼呼声，而是类似于毒蛇吐信的咝咝声，他对于这种明黄色的火焰，越发觉得琢磨不透了。

　　远处已经有人跑了过来，杀手冷艳的面孔在黄色的火焰映衬下，闪过一片狠戾：“两件异种甲能的进化战甲，拼了！”她随手一指，那片火焰之中咻咻几声射出几道火焰，缠上那跑过来的几人，刹那之间那几人已经化成了飞灰，就连他们的进化战甲都没有留下。

　　“啊……”

　　一串串你叫传来，段天听到身后的克斯汀忍不住颤抖一下。

　　“咝……”火焰倒卷，宛如一只巨大的漏斗。接连吸收了两人的进化战甲之后，这只漏斗和最初相比起来，已经增大了好几倍，倒悬的漏斗中，一丝丝的黄色光绦洒落下来，好像一道道绳索一样缠在了段天和克斯汀身上。

　　段天一把拉过克斯汀，紧紧抱在怀里，身上奇特的甲能再一次闪现，金色的火焰在身体表面燃烧，将所有的光绦全部排斥在外。

　　杀手有些奇怪：“咦……”

　　杀手明艳冰冷的眼睛中，有兴奋的光芒在闪动。她对于反政府联盟的科技极有信心，尽管段天的异种甲能表现出了独特的一面，但是这种独特的一面只能让她对段天的战甲更感兴趣。

　　杀手的两只手在胸口上古怪的操纵了一阵，那倒卷成了漏斗状的火云中猛然撒下一道黄色光柱，哗啦一下将段天和克斯汀全部照在里面。

　　杀手：“细胞活性锁，小子，这也是最新科技成果，你还是联邦第一个试用者，应该感到荣幸的。咯咯咯……”

　　段天猛然感觉到自己身体内的所有细胞全都失去了活性，他的身体就好象一具木乃伊一样，干枯、生硬，一动也不能动。这种感觉和被重力束缚完全不同，甚至可以说，这种感觉比在超重实验室里强多了。

　　毕竟在超重实验室中，段天的全身包括内脏都要承受数倍的重力。但是在这种细胞活性锁下，身体根本没有任何负担，甚至于连思维都停止了，因为大脑细胞的活性也被锁死了。

　　看着光柱中被定格的两人，杀手露出了一个冷笑，手指轻动几下，火焰漏斗渐渐开始旋转起来。

　　杀手望着火焰漏斗口下的两人，难掩兴奋的神色。抬起自己的手臂，手臂上的一排光柱一连亮起了七道，杀手一阵狂喜：“哈哈哈，太好了，这两具材料的品质已经达到了七级的最高水准，只要吸收了这两具战甲，我就能够成为反政府联盟中，第一个用组合战甲的展示了！”

　　为了这个目标，杀手可以不惜一切代价。哪怕是她这么大张旗鼓，已经被周围的警察发现。杀手看了看地面，之前设定好的逃生通道还在，地下排水系统的井口还在。

　　她用手在自己的异甲上按了几下，明黄色的火焰漏斗陡然之间朝四周喷射出无数黄色的浓雾，周围立刻一片迷茫。从远处冲过来的人一旦陷入迷雾之中，立刻就会觉得呼吸困难皮肤发干。

　　杀手看着那些被困在浓雾中的警察，得意洋洋的哼了一声：“哼，那小子的异种甲能果然还有些用处，等我融合了战甲之中，用心修炼一下，一定能够大放异彩。”

　　杀手忍不住皱起了眉头：“怎么还没有开始汲取？”尽管她用了手段将外围的警察拖住，但是这一招支撑不了多久，现在这些都只是周围巡逻的警察，实力有限，这些黄色的浓雾还可应付，一旦有高手赶来，杀手的这些招数立刻就会被破解，所以她心里明白自己的时间很紧迫。

　　心里越是着急，就越是催着那火焰漏斗尽快将两人的战甲汲取出来。可是她这边发力一催，那边火焰漏斗却没有什么反应。杀手一阵奇怪：这可不是什么进化战甲，这是反政府联盟的最高科技产物，是忠实执行命令的生物仪器，只要一个指令，马上就会一丝不苟的执行，今天是怎么回事？

　　他翻开自己胸口上的控制仪，滴滴滴的按了几个按钮，火焰漏斗果然有了反应，忠实的执行了她的命令。整个火焰漏斗的功率被开到了最大，漏斗的直径迅速的增大，足足是之前的两倍！

　　“呼——”漏斗周围狂风怒起，一股股强悍的吸力，将周围的一些东西缴得乱七八糟。飞上了天空之后，火焰漏斗却好像一个挑食的饕餮一样将这些东西全部拒之门外。乱七八糟的东西在空中的漏斗口附近不断翻飞，一阵破碎声中被搅得粉碎。

　　漏斗口下，两人的身体上渐渐发生了变化，段天身上的金色火焰再强悍的吸力之下，被吹散了，只有段天的身体表面还有一层淡淡金膜，但是已经稀薄到了几乎看不清楚。

　　没有了段天的异种甲能保护的克斯汀，身上慢慢的析出一种明快的黑色光芒。

　　一般来说黑色都会给人压抑的感觉，但是克斯汀身上的这种黑色的异种甲能之中，渗透着她自己的性格因素，因此尽管颜色是黑色的，却透着一种明快的感觉。

　　黑色的异种甲能好像一段柔软的金属，被那股强大的吸力慢慢的从克斯汀的身体内汲取出来。先是慢慢的在身体表面堆积，当堆积到了一定程度的时候，开始慢慢的向体外渗透。

　　克斯汀就好象灵魂被从身体内剥离一样，黑色的异种甲能一开始离开她的身体，克斯汀的身体立刻开始枯萎。

　　段天在细胞活性锁下神情呆滞，但是就在这一刹那，他的眼中突然闪过一丝愤怒的情绪。杀手捕捉到了他这一丝不易觉察的情绪，哈哈大笑：“小子，愤怒是没有用处的，联邦不相信奇迹，所以抛弃了我们这些人，现在就让联邦的人感觉一下没有奇迹的绝望。别着急，很快就会轮到你的。哈哈哈……”

　　杀手疯狂的笑声中，段天身上也有了反应。一丝丝金色的火焰抽丝剥茧一样的被从段天的身上抽离出来，被拧成了一束，慢慢的飘向天空中那只饥渴大张的漏斗口。

　　杀手满意的点点头：“按照那些老怪物告诉我的说法，在汲取仪器下坚持的时间越长的异种甲能品质越高，看来这小子的异种甲能品质比那个小妞更好，两套七级的异种甲能，我就是联盟未来的第一高手，哈哈哈……”

　　金色的火焰一丝丝的编成了一只麻花辫子，在黑色的异种甲能伴随下缓缓的送向那只巨大的火焰漏斗，克斯汀的身上已经出现了皱纹，在她这样的青春少女身上出现皱纹，这幅画面显得说不出的诡异和恐怖。

　　杀手忍不住双手交缠，紧张的盯着汲取仪器，眼看着巨大的收获即将到手，她比正在生死线上挣扎的段天和克斯汀还要紧张。

　　“嗤！”突然一声古怪的响声，好像什么东西被刺破了一样，火焰漏斗猛的颤抖了一下，那已经被火焰漏斗吸进了体内的金色火焰停住不动了。杀手忍不住皱了一下眉头：“怎么回事？”

　　她又一次翻开自己胸口上的操控仪，刚刚按了几下，突然“啪”的一声炸响，操控仪中冒出一片诡异的电火花。就在杀手错愕的时候，只见那道金色的火焰陡然好似不屈的巨龙一般腾空而起，金光大放，闪耀万丈。

　　“咝……”一道道金光好像手术刀一般的将火焰漏斗切碎……


第110章 能力晶核

　　“啪啪啪……”火焰漏斗被拆分成了七八十块，漫天火云纷纷扬扬的飘洒下来。

　　火云一旦破碎，周围阻碍那些警察进入的禁制全部失效，外围面的人一拥而入，朝这边跑了过来。

　　杀手目瞪口呆，胸口的操控仪上还燃烧着火焰：“这、这、这不可能……汲取仪器对进化战甲具有着先天性的压制作用，这绝不可能！”不管她愿不愿意相信，汲取仪器已经被切碎，漫天的火云之中，一团晶莹的明黄色晶体落向了杀手。

　　杀手下意识的一伸手，晶体落在手中。这看似不起眼的一小块晶体，就是反政府联盟的最新产物战甲汲取仪器的核心部件。杀手之前汲取的三件具有异种甲能的进化战甲都存在这里面。

　　晶体入手，冰凉的感觉让杀手猛的清醒过来，她毕竟是受过反政府联盟专业训练的杀手，立刻将形式分析的透彻：虽然没能汲取到那两具七级的异种甲能能战甲，但是至少已经有了目标，这一次虽然损失不小，但是收获也同样巨大。杀手毫不犹豫，立刻朝那只井盖冲了过去。

　　井盖上面加锁了，杀手一伸手，异甲下面铮的一声弹出一柄利刃，她正要用那只利刃费力的切开锁的时候，有人已经很“善解人意”的帮她完成了这一行为。

　　“嘭！”一声沉闷的大响，合金井盖被炸的四分五裂，下面的地下排水系统露出来，可是杀手却不敢下去，因为在她的面前，一道金色火焰形成的巨龙上下翻飞，虎视眈眈。

　　段天已经醒了过来，她身后是还没有从细胞活性锁中恢复过来的克斯汀。

　　金色的火焰根源就来自于段天，事实上段天此时也是身不由己，倒不是阿喀琉斯抢夺了他的身体控制权，而是进化战甲自己在操控自己，段天现在成了战甲内的傀儡，被战甲带动着朝杀手走去。

　　不过段天至少还能感受到战甲的情绪，他不由得在大脑里对阿喀琉斯嘀咕道：“你们两个真是一对。”因为他明显感觉到战甲的那种“饥渴”感，简单地说，进化战甲馋了。

　　自从他和这具进化战甲融合，中间也曾经吞噬过无数物品，甚至包括终极星兽的能量晶核，但是他还从来没有感觉到，进化战甲有这么强烈的饥渴感。

　　这种饥渴感，迫使进化战甲不顾一切的带着段天扑向了杀手。饕餮不会是绅士，饕餮也忍受不了绅士的那种饮食习惯。所以金色的火焰直接炸碎了井盖，然后迫不及待的扑向了杀手。

　　“三重能量守护！”杀手吓了一跳，不顾一切的将自己的异甲开到了最大的功率，冒着自爆的危险放出了三重叠加的能量守护。

　　嗖嗖嗖！三道黄色的光罩出现在杀手面前，杀手成功的将异甲主动力系统超频，冒险成功，放出了三重防御，终于稍微安心，松了一口气。可是没想到，拿到金色的火焰巨龙根本停也不停，轻而易举的就穿过了三重叠加的能量守护，呼啸一声到了她的面前。杀手傻眼了，她是反政府联盟中有数的优秀杀手，本身实力未必是最强，但是曾经执行过无数的任务，也见过不少联邦的顶级高手，但是还从来没见过这样令人感觉到战栗的力量！三重叠加的能量守护，就像一层纸一样，根本不造成任何阻碍。

　　火焰巨龙身上金光闪耀，在她的手心里一啄，嗖的一声消失不见。

　　如果杀手有段天的弱点之眼，她一定能看出来，那金色的火焰巨龙在舔食了她手中的那枚晶石之后，迅速的缩回了段天的体内。

　　杀手愣住了：这是怎么回事，这么大张旗鼓的冲过来，不可思议的突破了三重能量守护，就在自己面前晃了一下就消失了！杀手还没有意识到，自己手中的晶体已经不见了。

　　段天已经感觉到了头晕眼花，从他发现进化战甲的不可遏制的吞噬冲动开始，他就知道早晚会是这个结果。至少现在段天对于这种吞噬之后的连锁反应抵抗力已经增强了很多，已经不会像第一次吞噬进化那样当场昏倒。

　　他强自支撑着，但是连他自己也不知道自己究竟能撑多久。段天转过身，抱起地上的克斯汀，慢慢往外走去。已经有人声传来，刚才一直被阻挡在外面的警察们终于冲进来了。

　　段天的背后，杀手似乎如梦初醒，看到段天完全不设防的后背，她的眼中不安分的情绪在闪动。就在她猛然握紧拳头的那一刹那，突然从旁边闪来一道影子，手中诡异的闪出一柄刻刀，咝的一声从杀手的脖子上划过去。

　　也不知道那刻刀是用什么材料制成的，坚硬无比的异甲在刻刀之下像是豆腐一样的被切开，杀手眼珠突出，捂着自己的脖子嗬嗬几声，扑通一声栽倒在地上。

　　段天吃惊，一回头，迎面一个人冲了过来，扶着段天和克斯汀，高速跑动起来。段天在她的带动下，飞快的掠走。

　　短短的那一瞬间，那人在他耳边说道：“该下杀手的时候，决不能留活口！”段天一愣，鼻中嗅到一丝幽香：“薇薇娅……”

　　“轰！”一声巨响，红云火焰冲天而起，身后被薇薇娅破坏的异甲爆炸了。

　　段天抱着克斯汀，被气浪冲了一个跟头，从地上爬起来，已经不见了薇薇娅的踪影。那女孩冷艳的面孔和她的刻刀刀锋一般，段天忍不住摇了摇头，虽然他有些接受不了薇薇娅的处理方式，但是他也知道，薇薇娅刚才保护了自己。如果让杀手安全回到反政府联盟，恐怕自己今后烦恼无穷。

　　身体内那一股股的倦意就好象不断拍打着沙滩的海浪一样袭来，段天忍不住一个踉跄。怀中一晃，克斯汀已经醒了过来。“段天！”克斯汀跳下来立刻扶住了摇摇欲坠的段天：“你怎么样？”言辞之中，关切之情表露无遗。

　　段天摆摆手，勉强道：“快点离开这里。”周围的脚步声越来越近，已经听到有警察在大声的喊着什么。克斯汀道：“你等着，我去叫人帮忙。”段天一把拉住她：“不能叫人！我的身份，不能引起警察的注意。”

　　克斯汀猛然反应过来，立刻搀扶起段天：“好，我送你先走……”段天想对她点点头，脑袋刚往下一点，就觉得一阵天昏地暗，刹那之间什么意识也没有了。

　　“段天……”

　　勒芒连环凶杀案，在当年可谓轰动一时。就好象很多传闻一样，对于当事人来说，事情其实就是那么简单，但是因为以讹传讹，就变得传奇起来。而勒芒连环凶杀案，更因为联邦政府不欲反政府联盟存在曝光，刻意隐瞒，而使这个案子更加扑朔迷离起来。以至于若干年后，勒芒连环凶杀案，成了联邦高等学府十大疑案之一，很多星际网络的悬疑小说作者都曾经按照自己的幻想演绎过这一系列案件。

　　段天醒来的时候，第一眼看到的是天花板上色彩绚烂的壁画。那是一个宗教故事，画得很生动，段天不懂得艺术，无法从表现手法上去解释这幅壁画，但是他知道，这房子价值不菲。

　　身上盖的被子很柔软，段天舒服的哼了一声，一旁突然动了一下，一张憔悴的小脸抬起来，疲惫的双眼里填满了关切。

　　虽然这一刻，段天从来不曾向别人诉说过，但是他自己心中明白，他真正被克斯汀感到的就是这一刻。

　　那张因为承受了甲能汲取和细胞活力锁的双重折磨还没有复原，又煎熬守候自己几十个小时之后的憔悴小脸，远没有克斯汀平日里的清澈和明丽，但是那双被感情和血丝填满的眼睛带给一个男人的震撼，没有经历过的人，是不会理解的。

　　“你终于醒了，吓死我了……”克斯汀简短的一句话之后，很自然的上来摸摸段天的脑门：“你怎么样？”段天被她一碰，恍然清醒过来，下意识的一把抓住她的小手。克斯汀愣了一下，低着头把自己的手抽出来。“我去给你叫医生……”

　　“克斯汀！”段天忍不住喊了一声。克斯汀没有回头，摇了摇头拉开门出去了。段天一个人坐在房间里，无心打量周围奢华的布置，傻愣愣的不知道在想什么。

　　……

　　段天和克斯汀从这家五星级的花园酒店出来的时候，才知道自己已经昏睡了两天两夜。倒不是克斯汀习惯于奢华，实在是因为在当时的情况下，克斯汀没有一点安全感，花这么多钱住这种昂贵的酒店，只是因为酒店有完善的保全系统。

　　两人回到学校，段天已经旷课两天了，不过对于校园内最近接连发生的凶杀案来说，段天旷课两天这种事情根本不能引起任何人的注意，除了熟悉段天的郑宇之外。

　　郑宇不是傻子，凶杀案当天联系不上段天，立刻就拨通了克斯汀的电话。两人回到校园，郑宇立刻约两人见面。

　　集集小镇最近生意冷清——冷清的不光是这里，整个勒芒周围，原本是面向学生的各种消费场所最近都冷清了下来，这不都是连环凶杀案给闹的吗。

　　郑宇坐下来看到两人没事，终于长长的松一口气：“你们没事就好。”他随手抓过菜单来，从菜单最上面一排点下来，大大小小的食品要了十几份。克斯汀吃惊：“你要那么多吃得完吗？”郑宇随口说道：“这两天担心你们两个，我可是一直没吃好，今天一定要补回来。”

　　段天问道：“学校里情况怎么样？”郑宇摇了摇头：“死的几个人可都是大人物，而且实力都不错。他们这一死，不光学校的名誉受到损失，连带着今年校内联赛也受到了影响，而且这几个人也是学校和其他九大高等学府学府间比赛的候选选手，你说学校的大佬们最近该多焦头烂额。”

　　因为生意冷清，郑宇点的食物很快送了上来。他到是也不跟两人客气，端起来就吃，一面吃一面扫了克斯汀一眼：“你们两个这两天干什么去了，怎么小天你精神百倍，克斯汀这么憔悴？”

　　无论如何女孩子听到这话的第一反应就是马上去洗手间补妆。克斯汀本来一门心思都在照顾段天身上，这会放松下来，被郑宇一提起来，立刻去洗手间想要仔细的看看自己的皮肤到底处于一种什么状况。

　　郑宇支开了克斯汀，立刻对段天说道：“你也不只能只顾着身边的人，除了我们，还有别人也挂念着你。唉，真不知道你小子究竟有哪里好，人家在军事管制区，还想方设法的一个电话接一个电话的问你的情况……”

　　段天一愣：“苏菲娅怎么会知道我出事了？”郑宇嘴里大嚼着食物，声音有些含混，但不影响别人理解他的意思：“那天的事情动静那么大，就算是联邦有心隐瞒也做不到。你这种人走到哪里，哪里就会出事，你说苏菲娅怎么会放心？她给你打电话联系不上，那不就说明你出事了。”

　　段天有些坐立不安起来。郑宇看在眼里，心中暗暗为克斯汀叹息：“算了，你就别在克斯汀面前表现出来了，这对人家克斯汀多不公平。苏菲娅那边，也不急在这一会儿。”

　　……

　　“报告！”

　　“进来。”

　　苏菲娅走进作战统筹系教官的办公室的时候，鹰鼻铁脸的教官阁下正在专注的盯着手中的一份电子文件，对于进门的学员，连眼皮子也没有抬一下。

　　“报告教官，这是我的事假申请！”苏菲娅一个立正，咔的一声脆响，军靴脚跟一靠，双手公正的递上自己的申请。

　　教官还是那副表情，姿势都没有变一下，冷硬的说道：“不准。”

　　苏菲娅一愣：“教官，您还没有看一眼就不准？”教官一句话也不说，把苏菲娅晾了好几分钟，直到他看完了那一份电子文件，才啪的一声合上文件夹，抬眼扫了苏菲娅一眼，后者已经等的有些不耐烦。

　　教官突然说道：“你是这一届学员中最沉稳的一个，刀焰团出来的人果然不同一般。不过为什么今天才等了几分钟就有些不耐烦了？”苏菲娅没有解释，教官的目光扫过桌子上的那份事假申请，似乎明白了：“看来你真的是有急事。”

　　苏菲娅听到教官的语气中似乎有那么一丝通融的成分，立刻燃起了希望：“报告教官，我的确有很重要的事情。”

　　没想到教官毫不犹豫的回绝了：“不准！”

　　“教官！”苏菲娅的声音高了起来，她有些忍不住了。一直联系不上段天，她心乱如麻，尽管郑宇一再告诉她段天没是，但她还是不放心，挣扎了几天终于决定请假去勒芒看看，段天究竟怎么样了。

　　教官冷冷说道：“因为我有更重要的任务要交给你。”

　　苏菲娅一愣，犹豫了一下，在获得军衔之后，第一次拒绝任务：“教官，可不可以等我回来之后自再执行这个任务？”

　　教官说道：“你是一个好兵，肯定知道军人以服从为天职，既然你要求延期执行任务，必定是真的有很重要的事情要去做。”苏菲娅连忙说道：“是的教官！”教官的鹰钩鼻抽动了一下：“可是我这个任务更加紧急，所以，你的事假不被批准，立刻执行任务！”

　　苏菲娅忍了又忍，求证道：“如果我能够早一点完成这个任务，您还有什么别的任务交代给我吗？”教官摇头：“没有。”“那就是说，如果我早一点完成任务，就能咋一点获批请假。”教官冷漠道：“理论上是这样。”

　　苏菲娅一个立正：“好，我接受这个任务，不过请教官您记得自己的话，如果我完成了这个任务，请您立刻批准我的假期。”她说完，不等鹰钩鼻教官点了点头，一个干净利落的转身，正步走出办公室。

　　鹰钩鼻教官的眼神在办公室的门关上的那一刹那，突然变得阴森起来。他抓起桌子上的电话，拨了一个普通的号码，电话接通之后，只说了一句话：“客人快到了。”

　　啪的一声挂上电话，鹰钩鼻眼神闪烁，谁也不知道他在想些什么。

　　……

　　从鹰钩鼻的办公室里出来，苏菲娅的任务很就到手了，鹰钩鼻的副官就在门外等着她。这任务与苏菲娅放心不下的事情还有联系：勒芒的连环凶杀案引起了联邦的重视，联邦情报机关发现，反政府联盟的目标，并不仅仅是勒芒。

　　他们派出了大量的杀手，潜伏进联邦各大高等学府，寻找身负异种甲能的学员。一般而言，身负异种甲能的进化战士会比一般的进化战士强大，一旦等他们从学校里毕业，就变得非常难以对付。而中等学府时期，甲能太弱，还不能够达到反政府联盟的要求，所以联邦高等学府的学员，成了他们的最大目标。

　　除了普通的高等学府，军校也成了他们的潜在目标。苏菲娅的任务，就是确定，校园内究竟有没有这种杀手。

　　这个任务可大可小，苏菲娅接到之后十分无奈。显然想要短期结束任务去看望段天是不可能了。

　　在接到任务之后，苏菲娅原本想给郑宇打个电话，但是因为任务保密级别很高，苏菲娅没有被允许打这个电话，她也只能无奈接受。

　　……

　　段天几次试图联系苏菲娅都没有成功，只能失望的放弃了。

　　自从上一次集集小镇中，郑宇很“好心”的提醒了克斯汀有关女孩保养的事情之后，克斯汀就消失了。段天开始还很担心的寻找了一阵子，后来在女士美容馆发现了克斯汀的踪迹，女孩既要美，又怕被别人发现，段天索性也就装作不知道了。

　　几天之后，校园内终于渐渐平静下来，之前几天经常出现在校园内的制服警察不见了，一切教学和生活秩序恢复正常。

　　清早，段天夹着书本在上课铃想起来之前的那一刹那出现在教室内。所有的同学都已经到了，奥耶斯三人和一堆男生凑在一起，围坐在几名女生周围。联邦高等学府似乎永远是这种状况，男生们总是在别的班级里发现美女，对比之下又觉得自己班级里的女孩实在看不过眼。也许正是因为有这种心态作祟，班级里素质不错的几个女孩就越发抢手起来。

　　段天在教室的最后面找了一个座位坐下来，他并非不爱学习，以他的视力和听力，就算是坐在五十米一百米以外，也不影响他的学习。之所以坐在最后，完全是因为不想受到别人的打扰。

　　今天的课程是《甲肌协调学》，主要讲授战士的身体和进化战甲的协调。当进化战士达到了高级的水准之后，进化战甲还会有一些细小的生长，或者说进化战甲对战士多出的妥协，让双方能够更加协调，在战斗中更加出色。这门学科叫做“甲肌协调学”，这门学科在当今的战甲辅助学科之中也算是一个热门分类，就算是在星际网络上，也能搜到不少相关的内容。段天来上课，是想听一听勒芒的老师有没有什么自己独特的见解。他已经打定住了，如果老师只是照本宣科，他下一次就会旷课。

　　段天的屁股坐在椅子上，上课铃还没有响起，说明他今天很勤快起早了——当然，也有可能是因为他今天对时间的把握失误了。

　　段天低着头把自己的东西摆好，耳中听到一片惊叹声。他很奇怪，什么样的老师能够引起同学们这样么巨大的反应，一抬头一个苗条的影子映着窗口射进来的阳光，璀璨夺目的盈盈走到身前，然后毫不生涩的坐在了他的身边。

　　“薇薇娅！”段天大吃一惊：“你来干什么？”

　　薇薇娅恬淡道：“这是我们艺术系的选修课程，我不可以来吗？”

　　段天傻眼：“这……”

　　这女孩的目的当然不会这么简单。


第111章 黑马王子传说

　　摘掉了红色纱巾，一身素色长裙的薇薇娅纯美如远古的女神雕，美玉般的脸蛋上不施粉黛，自然的散发着一种浑然天成的质朴美感。

　　整个教室立刻炸开了锅，一些有“郑宇二世”潜质的男生们立刻认出这是学院内著名的三大校花之一的薇薇娅。男生天生对拥有艺术气质的女孩具有幻想，从未与任何人传出绯闻的艺术系校花的薇薇娅无疑更能激起所有男生的征服欲望，这让她在男生心目中的排名，隐隐超出今年刚刚进入学校的克斯汀和尤尔金娜，成为勒芒第一校花。

　　这样一个天女般的人物，就这样神话一般的出现在教室，如此轻松的坐在了段天的身边，难免让全班的男生瞠目结舌。短暂的沉寂之后，立刻开始低声议论起来。议论的声音越来越大，随之便有无数道羡慕还是嫉妒也说不清楚的目光朝这边扫来。段天和薇薇娅显然都是已经习惯了被人注视的角色，在这样目光下并没有表现出任何一点的不自在。

　　“啪啪”老师已经进来了，却发现教室内还是乱哄哄的一片，终于忍不住敲了敲桌子，教室内吵闹的声音这才慢慢消失，不过这一堂课，已经没有多少人认证在听课了，整个教室的人都在不停的回头往最后一排看：男生舍不得不看，女生忍不住要看。整个教室内，真正认真听讲没有心猿意马只有两个当事人：段天和薇薇娅。

　　段天开始一直担心薇薇娅这么“巧”的出现在自己的教室内，还坐在自己身边，一定是有什么企图的。她的企图段天并不担心，段天担心的是她打扰自己听课。在高等学府内，坐在最后一排还认真听讲段天绝对是个特例。

　　不过小半节课过去了，薇薇娅听的比段天还仔细，几乎老师的每一个例证，她都要做好记录。不过，显然她和段天的侧重点不同。段天听的是肌体和进化战甲的配合，而薇薇娅则更关心的是肌体的解剖，每一个例证，她都会在稿纸上画下来，段天偷偷瞄了一眼，基本功非常扎实，简简单单的几笔勾勒，就将身体的比例定位的非常准确。

　　看到她这么认证听讲，段天倒也放下心来，索性就当身边没有这么一个人，自己听课去了。讲台上的老师心中矛盾之极：这两个不负责任的家伙将真个课堂都给搅乱了，所有的人都无心听讲，想把这两个家伙赶出去，却偏偏这两个家伙听的认真。

　　一趟古怪的课程和结束，段天收拾了东西背着书包要回宿舍，他慢吞吞的走着，就想让后面的薇薇娅追上来，他好跟对方彻底谈清楚，让她不要再报什么幻想，毕竟是一双脚啊，自己不可能换给他的。可是薇薇娅和段天一样收拾了东西之后离开教室，跟在段天后面走着，就好象根本不认识他一样，到了艺术系女生那幢水晶金字塔一样的宿舍楼下之后，连声招呼也没有和段天打，就独自回了宿舍去，整个过程，两人没有说一句话，弄得段天一阵莫名其妙，只是心里隐隐觉得事情不会这么简单。

　　教室内，段天一走，立刻嗡的一声炸开了锅，男生们愤愤不平，女生们自怨自艾，因为今天的事件，班上的男生们大受振奋：既然连段天这样的人都能泡到薇薇娅这样的女神，我们还有什么好自卑的？今天这堂课以后，十几名男生勇敢的向自己的梦中情人表白了。当然有成功的有失败的，结果不用细说。

　　教室内只有奥耶斯三个人知道，段天这个家伙肯定不简单，但是他们刚刚发表了几句意见，立刻就被如潮的反攻声淹没了，三人立刻识趣的闭嘴，男生们嫉妒心大起的时候，也会像女生一样拼命的攻击自己的情敌，这个时候完全是没有理智的。

　　不管教室内的同性竞争这么如何诋毁贬低段天，他进入勒芒最初就定下的“低调”政策，显然是行不通了。

　　接下来的一段时间校园内波澜不惊，就连一直持续不断的校内联赛也因为几名重要选手在前一次的凶杀案件中身亡而暂停，重新开始后，补充的选手远不如之前的选手，精彩度自然大打折扣，上座率大跌。原本的赞助商看到如此情况，纷纷撤资，据说联赛组委会正在考虑提前结束这一学年的联赛。

　　不过这只是传闻，究竟怎么样说也说不清楚。要说学校内最近的大新闻，莫过于名不见经传的段天同学的“黑马王子”事件。

　　薇薇娅不是公主——胜似公主。

　　联邦没有公国，自然也不会有什么公主。但是联邦有权势，只要有权势，就有权势滔天的人，只要有权势滔天的人，那么就有公主王子一般的子女。薇薇娅究竟是谁的女儿，虽然勒芒对于学员的身份保密，但是各种渠道也能够泄露出一点来。这个女孩子的父亲，绝对比远古时期的国王、皇帝的权势大。国王皇帝不过掌管着一个星球上的巴掌大的一块地方，她的父亲的权势，要用星系来衡量。

　　这样一个女孩子，从小就是众人瞩目的焦点，再加上她万里挑一的容貌和气质，十六岁就获得联邦最高级别的雕塑大奖“大卫奖”，让无数女孩在嫉妒她的同时，也觉得很无力，超越她几乎是不可能的。

　　薇薇娅选择了所有艺术类学员能够选修的段天班级的科目。每次上课绝不缺席，并且必定要和段天坐在一起。只需要一个周、只需要一个周时间，那些在暗处无数上默默注视着薇薇娅的眼睛就发现了段天的存在。很快整个勒芒上空飘满了风言风语，貌不惊人、名不见经传的段天“黑马王子”的身份坐实，可怜的段天无辜的成为了薇薇娅无数仰慕者眼中的千古罪人，每天上课几乎都要经受几百道各式各样的目光的审视。即便是躲在宿舍里，对面也有人拿着望远镜在朝他的宿舍里张望——那是对他充满了好奇的女孩子。

　　段天苦不堪言，倒是宿舍内的奥耶斯、罗利特和周立三个人大感幸福，自诩身材一流的周立，在室内温度只有十七摄氏度的情况下，每天光着上身在宿舍窗前游荡，希望借此吸引对面望远镜后女孩的注意力。

　　这样的日子过了十天，段天终于忍不住了，这是薇薇娅第七次坐在他的身旁。尽管除了第一次之外，两人再也没有一句交谈，但是薇薇娅紧贴着段天的坐姿，不能不让那些仰慕者们多想。

　　今天，教室内出现了一些陌生的面孔，这些人统一坐在最后一排，段天知道，这是为了方便“就近”监视自己，不要做出冒犯女神的亵渎举动。他走到座位旁边的时候，一旁的一个男生，甚至故意装作扇风，掀开自己的衣服，露出下面的一只能量射线手枪！段天觉得太可笑了，这种武器他闭着眼睛也能躲过十把连发，他毕竟是经受了猎人竞技场洗礼的猎人。但是这件事情太滑稽了，已经完全影响到了段天的正常生活，他实在不能再忍受下去了，必须和薇薇娅谈一谈！

　　下课铃声中，老师无奈离去，段天照旧第一个走出教室，没有人回去和薇薇娅抢，她很自然的跟在段天后面，第二个出来。两人前后走了一段路，段天抓住机会，一把将薇薇娅拽到了旁边的树丛中。

　　薇薇娅反手在段天的手肘上一托，身子一扭，就将段天的手臂翻到了背后，段天身子凌空一个反转，胳膊又正了过来。薇薇娅像泥鳅一样扯着段天的手从他的腋下钻了过去，又将他的胳膊被过去，段天跟着一个转身，再次甩开她的钳制。两人在狭窄的树丛内极尽所能，眼花缭乱的短兵相接，若是被搏击高手看到了，定会大吃一惊，两人几乎已经将人体的柔韧性发挥到了极致，就算是搏击大师也不过如此。

　　来来回回几个会后之后，段天不耐，低喝一声：“够了！”舌尖甲能一炸，周围的树叶哗的一阵起伏，薇薇娅冷眼相对，下巴微微翘起，显示着她不是一个那么容易屈服于男人的女孩子。

　　段天手腕一扭，从她的手中挣脱，手腕上已经有一圈红印，显然这女孩出手并不留情。段天有些恼火：“你到底是怎么回事？想怎么样？”薇薇娅整理了一下自己在刚才打斗中弄乱的衣衫，淡淡的掸着裙摆道：“只要你答应我的条件，我马上就不再骚扰你。你还年轻，而且我提供的康复技术，保证你有一双比现在还灵活、有威力的双脚，但是那个人没有你这样的回复力了，你还有什么条件尽可以开出来，只要你答应把你的脚换给他……”

　　“不可能！”段天不耐烦的打断她：“这是一双脚，你明白吗，不是一部车子、一所房子，说换就可以换了。我不会答应你的……”“我知道。”薇薇娅针锋相对的打断他的话：“所以我说了，你可以开出任何条件，只要我有的，我可以毫不吝惜的给你。”段天有些恼怒的瞪着她，逼上一步道：“任何条件？你一个女孩子，知不知道这么说意味着什么？”薇薇娅没有羞涩、没有犹豫、没有情绪波动：“我知道，只要你愿意，你马上可以得到我的身体。”段天退败：“你……”薇薇娅很冷静地说道：“为什么你们男人这么看重这一点？不过是雄性和雌性完成了一次繁衍后代的行为而已。”段天愕然，薇薇娅紧跟着说道：“我知道你们男人嘴上不说，但是心里肯定会很在意，所以我还是提前告诉你，我从没有过任何性行为，包括性、器官接触和不接触的。”

　　段天目瞪口呆，薇薇娅冷然道：“如果你不同意，我就一直这样跟着你。你那个小女朋友，克斯汀，你不想让她我会你和我真的有什么吧？”薇薇娅冷静地帮他分析，就好象在说一件与自己毫不相关的事情：“我知道克斯汀很优秀、很漂亮，别的女孩子她可能会很自信、不会有什么误会，但是如果这个女孩子是我，你敢保证她不会多想吗？”

　　段天恼道：“你疯了！先别说克斯汀是不是我的女朋友，你就这么肯定，我为了爱情，会连自己的双脚也牺牲？”薇薇娅眼中露出一丝自信，不易觉察的就好像水面下一闪而逝的游鱼，她的脸上似乎永远像女神雕像一样的恬淡平静：“你就是这样的人，如果我的计划不奏效，只能说明克斯汀不是你的女朋友。”段天目瞪口呆，薇薇娅和他虽然没有深交，但是却将他看得透彻，就好像钻进了他的脑子里，解读了他的思想。

　　“哈哈哈，有个性。这个女孩子我喜欢！”阿喀琉斯在段天的生活一团乱糟的时候从来不会提供什么有建设性的意见，他只会乱上添乱。

　　“好好考虑一下吧，接受我的条件，我保证你只是花费一年时间重生一双脚，但是你会比别人少奋斗二十年！我好不容易才找到你这么一个合适，我不会放过你的。”薇薇娅说完，拨开树枝走了出去，留下傻愣愣的段天。树丛中，投下来一束束的阳光，斑驳的光芒随着树枝的晃动紊乱波动，就想段天现在的心情。

　　……

　　郑宇一点也不浪费的用吸管把饮料全部吸光，直到杯子底发出一阵尴尬的咕噜声。他拍拍肚皮，心满意足的将被子丢开一边，这才慢条斯理的给段天分析：“反正她已经认错了人，你管他那么多干什么？既然这样一个大美女愿意贴着你坐着，你又不会像那些废柴一样手足无措，我想你应该高兴才对。怎么样，薇薇娅身上的香味很好闻吧？”段天一撇嘴：“我就知道，找你征询意见是个错误。”

　　段天站起来要走，郑宇连忙拉住他：“喂，开个玩笑嘛，别走别走，让我这个勒芒情圣来给你分析一下。”“情圣？”段天第一次听说这个名号。正与看到他不以为然的样子，自信道：“你回去问问奥耶斯他们三个就知道了。”段天恍然，想起来上一次的新生狂欢夜，知道郑宇虽然在自己面前没有表现，但是顶着二年级学生联合会主席的名头，艳福必定不断。

　　“其实……”郑宇整理了一下自己的思路，开始侃侃而谈：“这件事情最麻烦的就是薇薇娅的个性。从你的描述以及本情圣掌握的第一手关于三大校花的资料里看，这个女孩绝对是不达目的誓不罢休的类型。这件事情用不了多久就会在勒芒人尽皆知，到那个时候，只要苏菲娅一接近勒芒，你的丑事马上就会传到她的耳朵里，这才是麻烦的事……”郑宇说着说着脸色就变了：“不过在那之前，你还是先解决克斯汀的麻烦吧。”他说完，一把抓起服务生刚刚端上来的汉堡，转身就跑。

　　段天愕然，一个人影毫不客气的抢占了郑宇的位子，阿喀琉斯在他的脑海中提醒你跟他：“我猜是克斯汀……”

　　克斯汀的皮肤水润凝华，不过脸色确实不怎么好看，难怪郑宇一看见就躲开。克斯汀来了之后拿起菜单来看看，三个人经常在集集小镇聚会，这里有什么吃的都不用看菜单，直接张口就能叫出来。克斯汀的异常举动让段天嗅到了危险的味道。

　　克斯汀看了好几遍，丢下菜单：“实在没什么好吃的，小天，咱们换一个地方吧。”段天不知道为什么，要对一个非自己女友的女孩陪着小心，但是他现在确实有些怕克斯汀发飙，很配合的点头答应：“好。”

　　两人出了集集小镇，克斯汀带着段天在学校周围转了几圈，进了一家并不怎么起眼，但是非常干净的大厦，上了十七楼，走进了一家之前从来没有来过的餐厅。段天以为克斯汀要狠宰自己一顿泄愤，但是看看这里的装修风格，稍稍松了一口气，很简单的装修，没有过多的装饰，到处透露着一种简单随和舒适的感觉。

　　在一个半封闭的座位上坐下来，沙发柔软，人落在上面，很舒适的就陷了进去。彬彬有礼的服务生将两份菜单分别递到两人手上，段天打开菜单，一颗心算是彻底放下来了。菜单上的菜价虽然不便宜，但是绝对不会到了“宰人”的地步。他用菜单当着自己的脸，有些惭愧，实在是恶意的揣摩克斯汀的用意了，在勒芒附近的餐馆，都是以学生为主要消费群体，就算是贵，也贵不到哪里去。

　　克斯汀只点了一个菜，就放下了菜单。段天不好意思起来，连忙说道：“别客气，好久不见了，我请客，你尽管点。”克斯汀不动声色的问道：“你是在讽刺我躲开你做了半个月的皮肤护理吗？”段天听到话头不妙，连忙转移话题：“这里的菜看起来不错啊，价格也不贵，这个油焖龙虾才六十块，来一个吧……”

　　克斯汀：“你真的要请客？”段天总觉得有点不对劲，不是因为克斯汀脸上有什么不对劲的表情，就是因为她脸上的表情太对劲了，所以让他觉得更加不对劲。

　　“你这么看着我干什么？不想请客就算了。”克斯汀说道。段天连忙：“请、我一定请，你尽管点。”

　　克斯汀眉毛一扬：“那我就不客气了。”段天总觉得有股阴冷的风在自己脖子后面吹，克斯汀的话中，好像藏着把锋利的刀子。

　　桌盘堆叠，这一段饭克斯汀吃得十分开心，不断的对段天报以甜蜜的微笑，两人之间的“亲昵”，让周围的食客无不嫉妒。段天陪着笑脸，这大约是他有生以来，除了和阿喀琉斯吃的第一顿饭以来，最痛苦的一次饭局了。

　　这家的菜的确不贵，段天后来发觉，难怪不贵，原来每一份都非常少。以克斯汀相比于鸽子略胜一筹的食量，也一连吃了三份菜才算吃饱。不过显然后来她决定超水平发挥，让段天领教了女人胃的巨大伸缩性，一连又吃了十几盘才终于心满意足的拍拍肚皮停了下来，再加上段天自己吃得七份菜，段天算了算，这一顿下来，怎么也得一千多联邦元了。虽然有些肉痛，但是只要躲过了克斯汀的毒火山爆发、小魔女变身，段天也觉得值了。

　　“结帐吧。”克斯汀把为美女结帐的荣幸赏给了段天。段天很识趣，赶紧把服务生找来：“结帐。”

　　“一千一百，先生，谢谢。”服务生依旧彬彬有礼，一举一动都比段天见过的那些自诩绅士的家伙们还要到位。

　　段天赶紧从钱包里掏出两千块钱来放在服务生的托盘上，服务生却并不动作。

　　“先生，对不起，是一千一百。”服务生又说了一遍。段天一咬牙：“剩下的不用找了。”服务生的脸色顿时变得古怪起来，周围传来一阵轻笑声。段天莫名其妙，他看看对面的克斯汀，小魔女纯真的望着他，似乎对这一切都很懵懂。

　　“这小子，连古贵族餐厅的规矩都不知道，就敢带女孩子来耍威风，真有意思……”一旁传来故意让他听见的“窃窃私语”声，段天从来没有听说过什么“古贵族餐厅”，也不明白自己明明给了两千块，付一千一百块的帐怎么会不够。他硬着头皮，压低了声音问服务生：“我给了你两千块啊。”

　　服务生显然也不经常碰到这样的顾客，应对起来显得有些不是那么从容。她想了想，纳气一旁的菜单，打开来，把菜价指给段天看，段天还是不明白，茫然的看着服务生，服务生无语，只要强调性的用力一指菜价背后的单位。段天这才注意到，菜价后面的单位是“古元”。

　　联邦成立之初货币制度混乱，其中最重要的货币就是地球母星使用的货币“地球元”，联邦后来统一了货币，将各个星球的货币全部废除，统一使用联邦元。但是很多古老的家族依旧习惯于在自己的生活中用古老的“地球元”作为结算单位，以彰显自己家族的悠久传统。地球元也被称为“古元”，相对而言，联邦元就是“新元”，古元与新元的对话比例为一比一百，也就是说，段天这一顿吃掉了十一万联邦元。


第112章 进化战技理论

　　段天转过脸去看克斯汀，小魔女一脸单纯的望着他，双手抱在胸前，还捏着嗓子，装腔作势的来了一句：“哥哥，你说你很有钱的，千万不要把人家押在这里呀……”

　　这句话一出，简直是无比为例的至大杀器，唰！唰！唰！那是一道道锋利的目光死神镰刀一般的扫扫来，段天觉得自己的脖子后面冷风飕飕的，似乎那些人真的以为自己会把克斯汀押在这里。显然这些“古贵族”们身体内绅士的血液在流淌，大约很久没有见义勇为过了。

　　他叹了口气，无辜的看着克斯汀，没想到步步为营，小心提防，结果还是阴沟里翻船，偏偏克斯汀这么整蛊他，他也不能发火，谁让他觉得心里有愧内。这种愧疚恐怕不只是针对克斯汀一个人的，更多的还有针对苏菲娅的。

　　克斯汀很想看到段天咬牙切齿的样子，那样她才会有成就感，可是段天这种一副待宰羔羊的样子，反倒是让她觉得索然无味了。克斯汀看到段天伸手去掏钱包，翻开来里面还有一张千元面值的大钞，差点忍不住帮他把钱付了。

　　“可以刷卡吗？”段天问服务生。服务生虽然第一次遇到这样无厘头的顾客，但是还是保持了应有的风度，很有礼貌地回答：“先生，我们这里只接受有限的几种银行的信用卡，你的信用卡……”

　　段天松了口气，只要接受刷卡就行，他用的是联邦银行的卡，在联邦内发行量最大，他抽出卡来递过去，服务生却让他很崩溃的摇头：“对不起先生，我们只接受最古老的几家银行的信用卡，这几家银行中，没有联邦银行。”段天手中的银行卡尴尬的悬在半空中，一旁突然神来一只纤纤玉手，轻巧的将一张德意志银行的璀钻信用卡放在账单上：“我帮他付。”

　　段天看到克斯汀的眼睛里喷出火来，一个哆嗦，刚才那个声音平静冰冷，整个勒芒用这种语气说话的人不少，但是能够说出这种高高在上如九天云飘的感觉的人只有一个：薇薇娅。

　　段天觉得自己的心就好像坐着云霄飞车一样，一下子飞上高空，一下子跌落谷底。在这样尴尬的情况下，有人愿意帮你付账，当是一件让人很高兴的事情，但是如果这个人正好就是制造这起尴尬的罪魁祸首，那可就不仅仅是尴尬的问题了，接下来，那可是火星撞地球！

　　果然，就在服务生拿走信用卡的那一刹那，克斯汀噌地一下站起来，眼中怒火高炽，恶狠狠地瞪着薇薇娅，就像一头母老虎一样。薇薇娅的个子很高，克斯汀在女孩中已经算是高挑了，但是站在薇薇娅面前，却要矮了半个头。薇薇娅居高临下，脸上依旧古井无波，这不是什么涵养功夫，这是她的本性如此。

　　克斯汀突然的反常表现，让周围的人大吃一惊，没想到刚才的温顺小绵羊，眨眼之间就成了这样的凶暴母虎。薇薇娅淡淡那说道：“你知道你是怎么失去男人的心吗，就是在你这样一次次的不顾他们尊严，搞恶作剧的时候。我很同情你。”

　　“你！”克斯汀大怒，抓起一只盘子就想丢出去，薇薇娅也不躲闪，似乎正在等着拿盘子降临。“还有……”她接着又说道：“就是在你这样一次次不顾淑女风度，让他们在众人面前出丑的时候。”

　　克斯汀大窘，手里抓着盘子，砸也不是不砸也不是。一张俊俏的小脸，一瞬间憋得通红，眼泪已经开始在眼眶里打转，委屈嘴唇一扁，狠狠的将盘子摔在桌子上。她忽然一笑，含泪嘲弄的对薇薇娅说道：“你以为你成功了？可是比不知道吧，我不是他的女朋友。你在我面前做这么多戏，根本没用。”克斯汀转身快步跑了出去，段天慌了：“克斯汀！”他恼火的瞪了薇薇娅一眼：“都是你！”说完，赶紧追了出去。

　　薇薇娅也是愕然：自己自损名誉，倒贴上了段天，没想到克斯汀竟然真的不是段天的女朋友，这下岂不是得不偿失。

　　整件事情从头到尾，除了给校园内的八卦众们增添了茶余饭后的谈资之外，对于当事的三人而言，没有一个人从中得到了好处。

　　段天追着克斯汀跑出来，周围街道纵横，早已经找不到克斯汀的踪影了。段天颓然的叹了口气，摇摇头，在心里盘算着这次的事情应该怎么和克斯汀解释。他和克斯汀的关系有些说不清道不明，现在就更加麻烦了。

　　……

　　“你拽着我到底要干什么？”段天有些不耐烦，他最近却是由不耐烦的理由，各种事情似乎都不是那么顺心。郑宇拉着他一直往勒芒的模拟战室跑去：“你别不耐烦，不是就是克斯汀的事情吗，你放心好了，她要是什么事情都跟你计较，她暗恋你这么多年，早就被你气死了。”段天被他说的直翻白眼。郑宇冲进了模拟战室，交了微薄的费用之后，立刻拉着段天进入了自己租用的微型模拟战室，段天有些莫名其妙：“难道你知道我最近心情不好，想要给我做人肉沙包，让我出气？想不到啊，郑宇原来你是一个这么大公无私的好朋友。”

　　郑宇气得咬牙切齿：“你个混蛋、变态、非人类，我跟你打，我活腻味了？我老豆还有上亿的家产等着我去继承呢，我可不会把大好的生命浪费在这个家伙身上。”这几年，郑宇的父母生意越做越大，依托着星宙郑家的庇护，资产就像滚雪球一般的增大，已经突破亿元大关，郑宇不大不小，也算是个公子哥了。

　　段天没精打采问道：“那你找我来干什么。”郑宇神秘兮兮的说道：“让你看一样东西。你在这里等着。”他让段天站在外面，外面的观摩间和真正的模拟战室只有一道玻璃墙隔开。郑宇推开门走进去，在模拟战室中央站定，慢慢的吞吐一口呼吸，段天在外面看的一阵莫名其妙。

　　突然，郑宇身上爆出一团青白色的甲芒，甲芒喷射，撕扯着空气，发出一阵阵鸣镝般的尖啸声。只见郑宇双手在胸前交叉，光芒之中，一片青色的进化战甲覆盖在身体上。他突然猛的震开双臂，一片甲芒呼啸一声，在他身体周围扩开一道青白色的光圈，光圈一绕，紧接着重新收束回来，郑宇猛地吞下一口空气，身体向内扣，蹲伏在地上双手撑住地面，背后嘭的一声绽开一朵青白色的光花，光花绽放，向两边一分，一双光芒翅膀出现在背后。配合着蹲伏在地上的做起跑姿势的郑宇，黑暗的模拟战室中，展现出一幅完美画面。

　　郑宇突然大吼一声，全身猛然发里，双腿重重一蹬地面，嗵的一声炮弹一样射了出去。人在半空中几个腾挪旋转，将全身的力量聚集在手臂上，借助背后光芒双翼的辅助，郑宇一拳轰在靶子上，轰的一声大响，靶子被打的倒飞了出去，狠狠的撞在了墙壁上，一旁的测算器上，红色的数字滴滴滴的一阵乱跳，最终停留在了三千二百上。段天暗自点了点头，郑宇这几年也没有荒废，在高等学府二年级的时候，就能够达到三千以上的伤害值，这个成绩也的确称得上优秀了。

　　郑宇兴致勃勃的出来，满怀期待的问道：“怎么样？”段天一愣：“什么怎么样？”“我的进化战技呀！刚才那一招，我综合了以前不成熟的几招战技，研究出来的，怎么样，够拉风吧？”这小子先不问威力如何，首先问拉风不拉风，显然在他看来，进化战技更大的作用不是用来作战，而是用来在女孩面前耍帅。

　　段天皱了皱眉头：“进化战技是用来战斗的，你死我活，就在那一瞬间，帅不帅有什么用？”郑宇拍拍他的肩膀：“兄弟，我不是你，我的梦想不是成为什么超级进化战士，我的梦想是平平安安的继承我老豆的财产，然后泡几个小明星，同时勾搭几个绝色美女，舒舒服服的过完这辈子，进化战技对我来说，外形比威力更重要……”

　　他盯着段天看了看，显然是想起了艾玛，于是越看段天越不爽，越看越嫉妒，猛地扑上来掐住段天的脖子：“你这臭小子，我一生的梦想，你现在就已经做到了，实在是太让我嫉妒了，我没办法在精神上超越你，我就从肉体上消灭你吧！”段天作势吐了吐舌头，然后身体一仰，重重地压在郑宇的身上。郑宇恼道：“装死？给我起来，怎么也要恭维我的新进化战技几句再死……”

　　段天正经起来：“说实话，你这招的确很帅，不过要想耍起来，还要对手配合才行。”郑宇没明白：“什么意思？”“准备时间太长。很多进化战技看起来很花哨，实际上准备的时间并不长，他们的花哨，只是为了迷惑对手、增加气势，但是你的这一招，完全就是为了好看，准备时间太长，除非你的对手配合你，等你准备完了在发动攻击，否则的话，那你就只能在准备到一半的时候，就被对手劈飞，成为对手耍帅的牺牲品。”

　　段天毫不留情的评价让郑宇呆愣：“这一点倒是我忽略了，看来这一招只能在友谊赛上使用了，不过没关系，我可以把它进化一下。”段天问道：“这招叫什么？”“天擎双翼，怎么样，是不是和招式一样拉风？”段天两眼一翻，没好气说道：“和招式一样华而不实。”

　　……

　　严格来讲，成为高级进化战士，进化战甲覆盖全身之后，就能够总结出自己的进化战技，但是真正算是成熟的进化战技，必须要到高等学府之后。在高等学府一年级、二年级能够总结出真正成熟的进化战技已经是非常优秀的成绩了，很多学员一直要四年级才总结出来。

　　段天看过了郑宇的进化战技之后，自己也动起了心思。他也勉强算得上是身经百战，取胜手段千奇百怪，但是自始至终，他都没有一招自己的进化战技。之前生活一直处在动荡之中，连每天修炼的时间都很紧张，更别说有时间琢磨自己的进化战技了。但是现在不同了，自己有的是时间来思考，认真的总结出适合自己的进化战技。

　　这个念头刚刚冒出来，就被阿喀琉斯给打击了：“愚蠢！进化战技有什么用？就像你批评郑宇：华而不实。不管有多少借口，什么威力巨大，什么气势逼人，都不能掩盖进化战技事实上是浪费了过多的甲能在招式的效果上。并且准备时间过长，不管你如何精简招式，这样一个连环组合招式，准备时间是个致命的缺点。”

　　阿喀琉斯的话虽然不中听，但句句在理，段天一时间有些茫然，不明白到底应该怎么做：“可是为什么那么多人选择了修炼进化战技？”“修炼进化战技没有错，错就错在将进化战技用于实战。”阿喀琉斯一针见血道。

　　段天明白过来：“你的意思是，进化战技根本就不应该用在实战中，它是一种用来修炼的方法！”“你小子跟我老人家在一起的时间长了，思维越发收到我的影响，是越来越敏捷了。”段天知道，他夸奖别人的时候，总会带着一句更高级别赞美的自我吹嘘，早已经习以为常，自动略过了这句话。“不错，进化战技诞生的原因，正是用于修炼。这样一招大规模的组合连环招式，能够极大的锻炼进化战士的各种素质。除此之外，进化战技因为是连环组合招式，因此能够发挥出比一般的招式更大的威力，对于进化战士本身的自信心也是一个极大的提升，这才是进化战技的作用所在，现在的进化战士已经完全曲解了进化战技的用处。”段天摸了摸自己的脑袋：这么说郑宇这小子误打误撞，倒是真的研究出了一招契合进化战技真正作用的连环组合招数来。

　　段天又接着问道：“那找你这么说，进化战技其实是用来修炼的，那么相对而言，就应该有用于实战的，实战的招数又应该叫做什么？”阿喀琉斯干笑两声：“嘿嘿，小子，我已经平白教了你这么多，你是不是也应该交点学费了？”段天心中一股寒气嗖嗖直冒，这辈子最惨痛的两次饭局，第一次跟阿喀琉斯吃饭，上一次跟克斯汀吃饭。他怎能不小心提防？

　　“你……有什么条件？”段天咬牙问道。

　　阿喀琉斯连忙说道：“你放心，你现在也有千万身家了，我再怎么折腾，也不会让你像以前一样穷困潦倒的。”段天恼火：“原来你以前知道你那么吃会让我穷困潦倒！”阿喀琉斯连忙岔开话题：“喂，小子，你什么时候这么罗嗦了，你到底想不想知道真正的实战招式是什么？”“当然想了！”“那好，你请我吃一顿上一次你和克斯汀吃的那家餐厅，我就告诉你。”“啊！”两次惨痛的经历，看来要重叠在一起了。

　　……

　　如果说这个世界上还有比小魔女克斯汀更加恐怖的敲诈犯，那一定是阿喀琉斯阁下。段天平躺在自己的床上，寂寞的在宿舍内疗伤——心伤，因为心疼而受的伤。克斯汀一顿也不过吃了十一万，阿喀琉斯一顿吃掉了二十万。

　　从古贵族餐馆出来，段天就开始和阿喀琉斯交涉：“你要教给我的技能最好和这二十万等价，否则的话我保证，你以后再也别想吃到任何好吃的，甚至我还会让你每天都尝到垃圾的方便食品的味道！”

　　正在疗伤的段天被人喊了起来，是宿舍里的罗利特。

　　“段天，外面有人找你。”罗利特的脸色有些不对，段天坐起来：“什么人？在哪里？”罗利特说道：“在楼顶上。”段天眉头一皱，楼顶一般是不允许学员上去的，这些人在楼顶上找自己，还能使唤罗利特来找自己，显然是有些势力的。段天想了想，从床上跳下来，罗利特一把拉住他：“小心点，要不要我去把郑宇叫过来？”段天一笑，淡淡的带着自信：“不用。”

　　楼顶无疑是解决学员之间争端的最好地点，这里一般不会被人打扰。学校禁止学员随便上楼顶，因此通往楼顶的通道门是被锁上的，但是有些有势力的学生，轻松就能搞定宿舍楼的管理员，拿到钥匙上楼顶。

　　这还是段天进入勒芒之后第一次上楼顶，据说按照勒芒的定律，单独被人交上去的，没有几个能自己走下来的。

　　从楼梯通道走上楼顶，夜幕中一阵冷风卷过衣领，似乎预示着今天的不利局面。楼顶中央，坐着几个人。这里毕竟是勒芒，就算是家里颇有势力的学生也不敢太明目张胆的坐在楼边，只能躲在里面，免得被下面的人看到，捅了出去可就不美。

　　段天双手插在口袋里，慢慢走了过去。

　　站在楼梯门口，他就看出来这几个人自己并不认识，但是从他们的表现来看，实力都还不错，四个人之后，有两个九级进化战士，一个十级，居然还有一个已经达到了十一级的水准。

　　段天站在他们面前三四米的样子，眯着眼睛问道：“你们找我？”

　　三人站了起来，只有中间的那个人依旧纹丝不动，他穿着昂贵的真丝衬衫，大花纹的领带半吊在脖子上，腰上的皮带扣上镶着一颗蓝色宝石，一看就知道个公子哥。

　　站起来的三个人哗啦一下子将段天围住，看到猎物已经进了口袋，公子哥才慢吞吞的将嘴里的香烟吐掉：“你就是最近很嚣张的段天？”

　　“我是叫段天，不过我最近没像你说的那么嚣张。”段天有些懒洋洋的回答。他很不喜欢和这些人打交道，一群自以为是的二世祖，以为自己真的有多么了不起。他索性跟他们直说：“有什么事情快点说，我不想在你们这种人身上浪费时间。”四人脸色大变，公子哥恼怒不已，噌地一下站起来：“你知道我是谁吗？我是曼诺尼，曼诺尼·奥本司！”

　　段天真的不是装的，段天确实是在努力的回忆，但那是这样的神态在一向自大的曼诺尼眼里，无疑是一种极大的侮辱。这位家里确实有些背景的公子哥老羞成怒的一个耳光抽向段天。段天不是没有和这种纨绔子弟打过交道，但是这样轻浮，暴躁易怒的纨绔子弟还是第一次遇到。他身体一晃，正要闪开这一耳光，突然感觉到周围包围他的三个人一起靠了上来，段天耳朵一动，不用一一去看，周围的三人的举动立刻落进他的意识之海中。

　　段天意识一扫之下，立刻大怒。背后那两个九级进化战士只是将甲芒布满全身，阻拦住段天的去路，将段天往另外一侧逼。另外一侧是那名十一级进化战士，真正让段天生气的就是这名进化战士，那名进化战士双手十字合交，光芒闪动，挡住段天的视角，下面一脚无声无息的踹向段天的膝盖。

　　膝盖是人体一个非常精密的部位，地球母星时期，有很多运动员都是因为膝盖伤势最重过早地离开了体坛。膝盖部位如果从侧面受到重击，韧带、半月板撕裂，将是非常严重的伤势，段天当场就会跪倒，就算有联邦先进的医学技术，也要三个月才能复原。而他这么做的最终目的，仅仅是为了让段天当场跪下，让他的主子这一耳光抽的得心应手，水到渠成。

　　大家只是第一次见面，没有什么深仇大恨，对方却出手这么狠狠毒，可见平日里是怎么欺压一般同学的。段天回忆起刚才罗利特欲言又止的模样，也能猜测到这帮人在学校内的恶名了。

　　这些念头不过一闪而过，段天飞快出手，不必理会背后两名九级进化战士，两只手一指前封，一只左挡，手指上的小动作飞快一扭。别看只是几根手指的力量，段天身负异种甲能，原本修炼的速度就比别人慢，他却还比对手高出一级，达到了十二级进化战士的水准，可见双方之间的差距之巨大。

　　手指一扭，几根手指的力量，喀嚓两声，紧接着就是两声杀猪一般的惨叫声。

　　“啊——”

　　公子哥曼诺尼抱着骨折的手臂跌倒在地上，疼得满头大汗。


第113章 第二项准备技能

　　就在曼诺尼惨叫的那一瞬间，段天身形不停，鬼魅一般的带出一片眩目的残影，后背重重地靠在了剩余的两名手下其中一人的身上。那名手下只觉得胸口中猛然撞来了一座大山，轰然一声，一口气没上来，当场昏死，段天的力量恰到好处，震昏了对手，却并没有将他的胸骨撞碎造成致命伤害。

　　最后一名手下一愣，没等他他有所反应，就觉得眼前一花，段天已经出现在面无表情的站在他的面前。他吓了一跳，这才拉开架势，身上甲芒再次爆发，想要和段天垂死一搏，段天根本不给他机会，一指戳在他的心口上，那个位置恰好是甲芒从心脏中发散出来的必经之路，就像心室大动脉一样。这一指头，一股甲能顺着手指，锁住了对手的甲能通道。对手甲能冲出来，狠狠的撞在了封锁上，硬生生的被弹了回去，堵的他难受之极，脸上一红，鼻孔中流出两道血浆，身体软绵绵的倒了下去。

　　一眨眼的功夫，四名对手全部倒下。其实以四人的实力来说，原本绝不会这么不堪一击。但是这四人平日里作威作福，欺压同学习惯了，根本没有想到会有人胆敢还手。再加上段天从猎人竞技场锻炼出来的身手，都是凶残的一招毙敌的招式，又岂是这些在父母的呵护下长大的公子哥们所能够应付的。

　　段天放倒了最后一个对手，慢慢地走向了曼诺尼，刚刚还气焰嚣张的曼诺尼立刻杀猪一般的惨叫起来，抱着手臂不住后退：“别、别过来，你知道我父亲是谁吗……”段天摇了摇头：“我本来不想把你怎么样的，但是既然你都把你父亲搬出来的，我当然要尊老爱幼，给他老人家一点面子。”段天四处看了看：“我先把事情处理完，再想想怎么给你父亲大人面子。”段天丢下曼诺尼，来到那名十一级进化战士面前。这名进化战士还算硬气，虽然手断了，但是还能硬撑着，愤怒的瞪着段天。段天突然出手，二龙抢珠戳向他的眼睛，十一级进化战士大吃一惊，连忙用剩下的那只手一挡，段天的手就好像蛇一样顺势缠住了他的手臂，轻轻一抖，咔嚓一声，另外一只手也断了。

　　“啊——”那名十一级进化战士又是一声惨叫，段天脚下无声无息的两脚，啪啪两声，十一级进化战士立刻跪倒，小腿上恐怖的戳出来两截骨头，显然腿也已经断了。

　　“嗬嗬嗬……”十一级进化战士躺在地上，疼得已经说不出话来，只能发出一声声野兽一般的嚎叫声。他躺在地上，脸贴着地面，看到段天的双脚慢慢靠近他的头，在他眼睛前面十几厘米的地方站定了。

　　“知道我为什么惩罚你？你当狗不要紧，可能是你生活所迫，也可能是你为了更好地前程。但是在你选择当一条狗的时候，你也应该当一条善良的狗，而不是一条为了讨主人喜欢，可以随意残忍摧残别人身体的疯狗。你是不是最喜欢用你的武力讨好你的主人？那我就告诉你，这个世界上，有无数武力远在你之上的人。你是不是喜欢蹂躏别人的身体？把那我就用你对付别人的手段对付你，你也尝尝这种滋味吧！”

　　楼梯门口，有十几名胆大的学生正在朝楼顶上张望着，只听到一声声惨叫声传来，却什么也看不见。不过那惨叫声，倒是让人毛骨悚然。

　　一连串的惨叫声突然安静下来，紧接着爆发出一声惨绝人寰的吼叫声：“段天，我跟你没完！”

　　段天双手插在口袋里，满不在乎的从楼梯道中走出来，不理会那些同学吃惊的目光，自顾自的下楼去了。

　　“救命啊，救命啊！”段天走后，同学们望着那扇门，门外面就是楼顶，一声声的救命声从门后面传来。过了十几分钟，才有人状着胆子走过去，看到外面的情况，顿时让他们大吃一惊，哭笑不得的同时，又觉得太解气了。

　　……

　　郑宇停了段天的叙述，有些为他担心：“曼诺尼这小子的家族在联邦中有些势力，在你们这一届新生中，算是很有背景的学员了。这小子从小就不是好东西，别人不知道他的底细，我可是知道的。这小子在中等学府的时候，就强暴了一个多次拒绝他追求的校花，那女孩报了案，可是他的家族势力太大，警察局也不敢管，案子调查到了最后，反倒成了那女孩非法卖淫，被判拘留一个月，女孩羞愤之下自杀了，女孩的父母还想上诉，去法院的路上出了车祸，父亲死了，母亲脑死亡，现在还躺在联邦福利医院，等待实施脑唤醒手术，不过就算是醒了，记忆也找不回来了……”

　　段天脸色变了：“早知道这个混蛋这么罪大恶极，我就不是只打断他一只手了！”

　　“还有更过分的。他是报送来勒芒的，之所以保送的是他，因为他所在的中等学府，根本没人敢和他竞争保送名额，敢和他竞争的，都被打断了手脚。有一个死不退缩的，名额决定前一天，莫名其妙的失踪了。”郑宇拍拍段天的肩膀：“这里是联邦，很、很、很现实的星际联邦，这样仗势欺人的纨绔子弟，哪个星球上不是一抓一大把？”

　　“倒是你自己要小心一些，你教训了曼诺尼，以他的性子，绝不会就此罢休的。”郑宇担心道。

　　段天有些不明白：“我根本不认识曼诺尼，他为什么找上我？”郑宇奇怪的看看他：“你真的不知道？”段天摇头。郑宇苦笑：“就好像你根本不是生活在这个社会中的人一样。新生年级的学生联合会主席选举马上就要开始了，曼诺尼要竞选新生联合会的主席，你是他的潜在竞争对手之一，以他的思维习惯，要想在竞争中获得胜利，当然要把所有的竞争对手都赶走了——他当年争取保送名额不就是这么干的。”

　　段天有些不明白：“我一向很低调，校园内认识我的人都没有几个，怎么会成为他的潜在对手？”郑宇用一种古怪的眼神看着他，段天一拍脑袋，难以置信道：“不会是因为薇薇娅的缘故……”“当然了！”郑宇说道：“因为薇薇娅的缘故，你现在成了学校里的名人，只要你稍加活动，马上就会成为曼诺尼最强劲的竞争对手。”

　　段天摇了摇头，觉得太不可思议了：“可是就为了一个新生联合会主席的位子，他至于这么大动干戈吗？”郑宇看了看周围，发现没有什么人，这才低声说道：“难道你没有听说过勒芒骷髅会的事情？”段天好奇：“勒芒骷髅会？是什么组织？”

　　郑宇解释道：“勒芒一直流传着一个传说，这个传说从来没有被人证实过，但是所有的人都相信它是真实的。在勒芒有一个神秘的小团体叫做骷髅兄弟会，只要是从勒芒毕业的学员，被骷髅会吸纳为会员，一旦从政，就会得到所有会员不遗余力的支持。世代如此，骷髅会已经不知道延续了多少代，这个组织在联邦内，拥有非常大的势力。而骷髅会吸收会员最直接的人选，就是学生联合会的主席。”段天明白了：“这才是曼诺尼想要的！”郑宇点了点头。段天好奇问道：“那骷髅会有没有联系你？”郑宇摇头：“他们也不傻，看得出来我这种人根本无心于政治，当然不会联系我。”

　　段天道：“只能说曼诺尼太傻，骷髅兄弟会这样的组织，一听就知道是精英组织，像曼诺尼这样的废物，就算是成了新生联合会的主席，骷髅会也不会吸纳他的。”

　　“这就是当局者迷旁观者清。”郑宇说道：“倒是你现在要小心了，曼诺尼心胸狭窄，睚眦必报，他是不会放过你的。”

　　段天正要说话，郑宇的手机响了，他打开来一看，一长三维图片发过来，郑宇看了之后爆笑：“天哪，小天你真是太有才了，这样整人的招数你也能想出来？”郑宇的朋友拍下来了曼诺尼在楼顶上的惨状，第一时间八卦给了郑宇。

　　三维图线上，清晰的显示着曼诺尼裤子被人扒下来，小弟弟被皮带困住，整个人被那根困住小弟弟的皮带吊在半空中。

　　段天莞尔一笑：“恶作剧这东西，我主要是从克斯汀那里学来的……”

　　郑宇撇了撇嘴：“不过，你用手去碰他那恶心的玩意，你不怕传染病吗。”段天一笑：“困住他的那玩意我是逼迫他的一个手下儿去做的，整个过程中，我只负责把他吊起来，还有打昏那个可能救他下来的手下，仅此而已。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　“就像你今天戳向那个九级进化战士的那一指。”阿喀琉斯解释道：“那样的技巧：将力量集中于一点爆发，才是真正的实战招式，这种招式，被称之为绝杀战技！”

　　“你的意思是这种绝杀战技都需要用指来施展？”段天疑惑道。

　　“当然不是了。”阿喀琉斯强调：“注意我的定义：将力量集中于一点爆发。只要符合这个要求就可以，未必是用手指来施展，也可以用拳头，也可应用武器。其实在我的理念之中，用武器施展才是最恰当的。”

　　段天理解了：“也就是说将力量压缩，然后爆发。”“孺子可教也！”

　　“从你自身而言，你有很多战斗技巧，要想总结出自己的绝杀战技，关键在于考虑怎么将这些战斗技巧有机的结合起来。你拥有狭锋爪刃，这可是施展绝杀战技的完美武器。”

　　段天需要一个私密的空间来钻研自己的绝杀战技，宿舍当然不行，奥耶斯三人来来往往，不可能保守什么秘密。段天和郑宇商量了一下，第二天郑宇就给他在学校附近找到了一间出租公寓。

　　“进来吧。”郑宇打开门：“门上是指纹锁，将我的授权转移给你，以后就只有你和房东能打开这扇门了。我托人给你找的，唔，看起来条件还不错。”条件确实不错，六十平米的小屋，一室一厅，布局很宽敞，还带着一个大小适中的阳台，微风从打开的落地窗吹进来，室内空气新鲜。

　　“每个月九百联邦元，其实我觉得你要是觉得合适，倒不如长期租下来，反正你现在也不缺这点钱。你要是常住，我就足下你楼上的那一间。”郑宇说道。

　　段天对环境很满意，厨房和卫生间内设施一应俱全，他点头说道：“这价钱是看了你这二年级学生联合会主席的面子给的吧？不错，我先租一年。”郑宇嘿嘿一笑：“那好，我把楼上的也租下来。”郑宇的老豆每个月给他一万联邦院的生活费，这点租房子的小钱，自然不放在眼里。

　　段天租房子是为了钻研自己的进化战技，郑宇绝对是为了玩乐。两人一起搬进这家公寓，当天晚上郑宇就在自己的房间里开了一个小规模的聚会，郑宇打电话给段天，告诉他美女如云，邀请他也去，段天当然拒绝了。如果不是因为星际时代房间的隔音效果不错，段天恐怕要被吵得不得安宁。

　　打电话回去告诉奥耶斯，自己以后不会每天回去过夜，然后段天就在自己的小窝里驻扎下来。开始静下心来研究必杀战技。

　　和进化战技一样，必杀战技也有自己的准备技能。进化战技的准备技能是“甲能外放”，必杀战技的准备技能是“甲能核爆”。

　　核爆只是一个借用的概念，意思是在强烈的刺激下，甲能会像核爆一样爆炸。其中的过程也类似于核爆。基础阶段类似于“核聚变”的模式，甲能在极度压缩的情况下，产生质变，一旦能量释放，威力将不可阻挡。高级阶段，可以达到“核裂变”的模式，甲能稀释的情况下，产生不可思议的爆炸。

　　聚变模式阿喀琉斯非常清楚，但是裂变模式阿喀琉斯很坦白的告诉段天：只存在于理论之中，还从来没有人真正实现过。

　　阿喀琉斯开始传授段天裂变模式。甲能裂变听起来和甲能压缩很像，但是绝对是两种完全不同的概念。压缩并不改变甲能的本质，而巨变则需要通过压缩，以及其他手段，让甲能产生质变，才能引起甲能核爆。

　　段天问阿喀琉斯：“怎么样才算是甲能质变？”阿喀琉斯想了想：“一般来说，传授这种高级技巧，都需要导师手把手的教给你，让你能够有第一感觉的体验。可是我现在没有办法做到这一点，我只能通过你的思维，给你模拟出这种感觉来。你依靠这种感觉，自己去摸索——这样非常危险，其实在当今的情况下，你完全没有必要冒这个险，你只需要掌握进化战技就行了。”

　　“只可意会，不可言传……”段天觉得有意思：“如果我只会进化战技，不会必杀战技，我能成为终极进化战士吗？”阿喀琉斯实话实说：“不行。”“那还怕什么危险？”

　　阿喀琉斯不再多说：“那好，我先给你模拟一次，你感觉一下。这非常考验天赋，如果你第一次就没有感觉，绝对不要强求，强求只能让你最后功亏一篑，核爆身亡。”段天表示自己明白了。

　　阿喀琉斯的声音消失了，取而代之的是段天脑海中一种说不出来的感觉，这种感觉充斥在他的大脑里，显然阿喀琉斯已经尽了最大努力。段天还在感受中，那种感觉却很快就开始消退了，没过多久就不见了。

　　“怎么这么快……”段天有些措手不及。阿喀琉斯说道：“我说了，这是要靠天赋的。如果有这样的天赋，只是那么一瞬间就已经足够了，如果没有这种天赋，让你感受一天一夜也不会有什么收获的。怎么样，你有什么收获？”段天沉吟一阵：“你告诉我基本的操作，我们来试试吧。”阿喀琉斯对他的表现有些担心：“你到底有没有感悟？千万不要强求。否则不但你自己送死，还要把我这完美无缺，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的全宇宙第一帅哥也搭进去！”

　　很久没有听到阿喀琉斯的这一长串的口头禅，段天忍不住笑了出来：“你不是也想培养一名完美展示吗，来吧，让我们一起豪赌一把！”阿喀琉斯一面说着“这可不是个好主意”一面将基本操作方法告诉了他。

　　“首先第一步，照例是甲能压缩。至少要达到六倍数的压缩，这对你来说当然没有问题，压缩的倍数越高，将来的效果越好。第二步，撞击压缩甲能。用普通的甲能，高速撞击压缩甲能。速度越快越好。两种密度的甲能突然混在一起，就会让甲能发生彻底的质变。这个时候，就是关键的第三部了，立刻用意念控制住你的质变甲能，维持有一种似是而非的状态，不让它完全质变，保持在一种质变进行中，只有在这种状态下，才不会爆发。当你需要的时候，可以让这种质变继续进行，一瞬间就能爆发出惊人的能量！你听明白了吗？”

　　段天：“嗯，让我琢磨一下。”段天琢磨的过程中，阿喀琉斯又将整个过程详细的叙述了一遍，以防他没有听清楚。段天心中揣摩了好几遍，将整个过程反复推演，最终确定没有问题，这才说道：“好了，咱们开始吧！”

　　甲能压缩对于段天来说没有什么难度，他当年专门修炼过这一招，这么多年不曾放下，再加上他现在实力大增，已经能够够达到十二倍数的压缩，是基本要求的两倍。第一次尝试当然是压缩的倍数越大越好，对最终的甲能核爆的成功率也是一种更好的保证，所以段天一口气将甲能压缩到了自己的极限，十二倍数压缩。在指尖内形成了一个质量巨大的看不见的能量点。

　　接下来的第二步也非常关键，甲能撞击。要求将甲能加速到非常高的速度，这个没有基本要求，因人而异。有的人只要达到每秒五十米就行了，有的人达到了每秒三千米也不行。

　　关于甲能加速，各人有各人的方法，段天也有自己的办法，他没有简单的去向怎么给甲能加速，而是利用自己现有的技能，很快又将另外一股甲能进行了十二倍数的压缩，然后在这股压缩甲能上用意念打开一个非常小的缝隙，压缩的甲能因为巨大的压力，以极高的初速度冲了出来。两股压缩甲能贴在一起，这个初速度几乎就是甲能冲进另外一股压缩甲能中的最终速度，以此来实现普通甲能的高速撞击。

　　“咝——”段天的指尖传来一声几乎微不可闻的声响，普通甲能撞击压缩甲能完成，甲能核爆进入了最为关键的第三步：控制。

　　显然阿喀琉斯也非常紧张，在传授别的技能的时候，到了最后一步，阿喀琉斯都会想办法提醒段天。但是今天，它硬是忍着一声不吭。不为别的，就是怕干扰了段天，让他不能集中精力。

　　段天需要依靠自己的感觉，来感受甲能的变化，确定什么时候该进行控制，如果控制得早了，聚变根本没有发生，之前的一切努力白费。如果控制的晚了更加可怕，那整个人就会灰飞烟灭。

　　在阿喀琉斯的时代，这才是甲能核爆这项技能的难度所在：所有的人都觉得宁可早了也别晚，这种心理作祟，让他们总是在还没有达到质变的时期就开始控制，因而总是不能掌握这项技能。其实这项技能除了对于掌控技巧和天赋的考验之外，更重要的还有心理素质。

　　甲能的压缩倍数足够，撞击甲能的初速度也足够，可能就是因为太足够了，甲能聚变变得非常活跃，几乎不可遏制。

　　阿喀琉斯焦急不已，终于忍不住大喊：“就是现在了！”

　　段天无动于衷！


第114章 电梯惊魂

　　高速甲能冲击压缩甲能之中，已经完全混合均匀了，几乎是同步的，质变随之开始！

　　阿喀琉斯急不可耐，段天却沉稳的在脑中低喝一声：“沉住气！”与此同时，以自己最强大的意念能力充斥压缩甲能，希望能够控制住甲能质变。

　　可是段天的甲能聚变却更加难以控制，这和他的甲能属于异种甲能可能也有关系，他已经尽了自己最大的努力，可是却还不能控制住质变的开始。这真是千钧一发的时刻，阿喀琉斯紧张无比，段天突然怒吼一声，鼻孔中挂下两道血丝，强迫自己硬是突破了极限，再次提升意念的控制能力，终于在最危机的时刻，控制住了甲能质变。

　　“呼……”阿喀琉斯长长的松了一口气，惊魂未定，还不忘了自我吹嘘：“看来你在我这宇宙第一帅哥的培养下，心理素质有了很大的提升。”段天刚才情形提升了意念控制能力，此时头痛欲裂，面对阿喀琉斯嘴硬的自我吹嘘，他苦笑一下，擦去了鼻血，一头栽倒在床上昏昏睡去。

　　……

　　薇薇娅走到教室门口才猛然想起来，克斯汀不是段天的女朋友，自己这么做完全没有意义了。她今天只是因为习惯使然，又来上段天的课了。可是既然已经走到了教室门口，薇薇娅决定索性再进去听最后一次，也算是自己的最后一次努力。

　　走进教室，像往常一样来到最后一排，段天经常坐的那个位置上，一直到上课铃声响起，薇薇娅也没有看到段天出现。老师走进教室，薇薇娅这才绝望了。段天从来没有缺过课，今天这样的反常举动，让她心中开始担心，段天是不是出什么事情了。

　　与其说她是担心段天，倒不如说她是担心段天的双脚。她对于段天的一切关心都来源于那双脚。薇薇娅决定还是调查一下，可别让那双脚出事了。

　　这件事情对于当事两人来说，并不是什么大不了的，但是到了好事者的口中，立刻演化出无数个版本，大意倒是相同，都是再说，段天爽约，勒芒第一校花被人抛弃。

　　当然，这样的谣言是不会传到薇薇娅耳中的——没人敢在冷若冰霜的薇薇娅面前嚼这些舌根子。

　　薇薇娅把命令传下去，传回来的资料却让她吃惊不小。

　　……

　　段天这一觉足足睡了一整天，他醒来的时候，已经是第二天的下午了。昏黄的阳光从窗帘缝隙中剖开一条裂缝杀了进来，段天躺在床上，自我解嘲：“多久没有这样踏踏实实、舒舒服服的睡上一觉了。”他突然醒悟到安逸原来是这么让人眷恋的。之前的猎人生涯，无时无刻不在危险之中，他的思维始终是紧绷着的，就算是进入了勒芒，之前的一段日子，还是一直习惯性的处于这样的状态中。只有昨天属于昏睡过去，什么戒备、提防，统统没有了。

　　“你醒了。”阿喀琉斯冒了出来。段天正好有事情要问他：“绝杀战技的准备技能这么长的时间，前后算下来，比进化战技需要的时间还长，怎么可能在战斗中做到你说的那种效果？”

　　阿喀琉斯答道：“第一次当然很漫长，第一次成功之后，你要做的就是把这个过程加速。当你非常熟练之后，就可以将这个个过程彻底简化成一个类似于超脑程式的过程，只要你脑子里一想到，马上就可以成功。”

　　段天觉得自己距离阿喀琉斯所说的那个境界有些遥远，没等他说话，阿喀琉斯已经领会到了他的意思，紧接着说道：“我倒是忽略了你异种甲能的问题，你现在的精神控制能力还需要加强，这可是没办法的事情，唉，怎么加强，让我想想看……”

　　联邦中，虽然已经有人提出精神力这个概念，并且在终极进化战士之中的精神力经常被提到，但是究竟怎么修炼精神力，联邦中还没有一个完整的功法体系，甚至都没有人公开发表过精神力修炼的方法，段天当然无从得知。

　　在段天满怀期待之中，阿喀琉斯终于不负众望，兴奋道：“啊，终于想起来一个方法……”段天心中惴惴不安：“我想请问一下宇宙第一帅哥阁下，您这办法完整吗？这可是修炼精神力，万一出了什么问题……”“你就放心好了，我敢保证，这个方法绝对不会出什么问题。”

　　阿喀琉斯为什么这么有信心，段天很快就明白了。

　　段天的面前摆着一根头发，阿喀琉斯所谓的修炼，就是冥想，冥想着自己能够利用精神力，将这个头发挪动。这只是修炼的第一步，当你挪动了头发，紧接着就是稻草，然后是纸片……一直到最后能够用意念操控很沉重的东西。

　　这套法门让段天大失所望，毫无任何技巧可言，只是一种最根本的修炼。

　　阿喀琉斯自有他的一套大道理：“你不要觉得这样的修炼方法很笨拙，事实上精神力修炼和体力修炼一样，最古老、最笨拙的方法，往往是能够把根基扎的最牢的方法。精神力尤其如此，比体力更强调基础……”段天没好气的打断他：“你要是想不起来高明的修炼方法就直说，我也不会嘲笑你拙劣的记忆力。但是你找出来这样牵强的理由，我只能嘲笑你拙劣的智商……”

　　阿喀琉斯吃惊：“看来我真的把你训练出来了，你现在伶牙俐齿啊……”不是阿喀琉斯把他训练出来的，是猎人竞技场把他训练出来的。

　　“咚咚咚”一阵敲门声传来，知道段天住在这里的只有郑宇，肯定是他了。段天一口气把面前的头发吹飞，爬起来去给郑宇开门。没想到打开门，外面站着的却不是郑宇。一身紫色长裙，将薇薇娅牛奶白的肤色衬托的更加高雅。

　　“怎么是你？”段天随口道。薇薇娅也不介意，走进来说道：“恐怕我有些坏消息要告诉。”段天嘲讽道：“我的坏消息不就是你的好消息。”薇薇娅转过身来，深邃的海蓝色眸子中透露着直率，坦言道：“你说的一点没错，看来我们双方都把我们的关系看的很清楚。那我也就不拐弯抹角了，直说吧，你打伤了曼诺尼，并且让他的失去了性生活自理能力，你不会以为就这样没事了吧？”

　　段天明白了，他满不在乎的一笑：“每天都要提防别人的暗算，连睡觉都要睁着一只眼的生活，我也不是没有经历过，他们想要怎么样，尽管让他们来吧——看来要让你失望了。”

　　薇薇娅望着他，一向喜欢保持古井无波的眼睛中，闪过一丝好奇：“你到底是什么人？你刚才的话不是在吹牛，那种沧桑，只有真正经历过那样地狱般的生活的人才能说出来，你——不是一个普通的高等学府学员！”

　　段天心里咯噔一下，他一直不想引起别人的注意，却在不经意之间泄漏了自己的复杂经历。他笑了一下，掩饰道：“勒芒的很多人，都有自己的故事，难道你不是吗？你又何必去深究别人的过去。”

　　薇薇娅却没有像段天所期望的那样释然，依旧紧抓着这一点：“很遗憾，我就是个喜欢刨根问底的人，我的故事，你不会知道。你的故事，我很感兴趣，并且我一定会知道。”段天恼怒：“我已经对你的傲慢一忍再忍，你别逼人太甚！”

　　薇薇娅对于他的威胁并不放在心上：“我只做我喜欢做的事情，你也可以做你喜欢做的事情。”

　　“你！”段天大怒，却偏偏不能出手教训一个女孩。薇薇娅脸上拂过一丝风一样的轻笑：“我知道你不会动手打女孩的，所以我吃定你了。”段天颓然，阿喀琉斯在他脑海中一阵爆笑：“这个女孩子有性格，我喜欢！”

　　“好了，这些事情拉斐了太多口舌。我来是要告诉你，曼诺尼的家族非常强大，强大到连你那个小女朋友克斯汀的家族也没办法应付的地步。所以，如果你想干净利索的解决掉这个麻烦，你只有一个选择！”

　　段天摇头，斩钉截铁：“你休想！”薇薇娅并不动怒，接着说道：“根据我的情报，他们第一步会派一个杀手来，如果就这么轻易的解决掉你，曼诺尼的家族会非常轻松的，他们有无数办法，让一个人消失。即便这个人是联邦著名高等学府勒芒的学员。”

　　“哼！”段天不屑地哼了一声。薇薇娅又说道：“我知道你根本看不起什么杀手，我也了解你的实力，不过，据我所知，这个杀手身负异种甲能，绝不是一般的废物，你自己小心为好……”

　　“小天！”薇薇娅正要出门，房门猛地被人推开，咣当一声撞在薇薇娅的额头上，郑宇风风火火冲进来，兴奋大吼道：“小天，你太牛逼了，我听说你刚刚踹了艺术系的校花薇薇娅，现在你已经是全校男生的楷模了……咦，门后面怎么还藏着一个人……啊！”

　　郑宇这才看见薇薇娅，连忙一个劲的道歉：“对不起对不起……”

　　薇薇娅难得见到一丝情绪的脸上，尴尬、愤怒，两种情绪叠加，让段天大开眼界。薇薇娅看也不看两个男生，甩手离开段天的房间。

　　段天在这个女孩身上总有一种无处发泄的愤怒，郑宇搅和这一下，让他大大的出了一口气，关上门抱着肚子笑的在地板上打滚。

　　“哈哈哈、哈哈哈！郑宇，你真是这个世界上最好的朋友，哈哈哈……你说，你是不是故意的，哈哈哈……”

　　郑宇一脸茫然：“我做什么了？”

　　……

　　就算郑宇没明白自己到底做了什么，但是至少他能看出来自己帮了段天。反正段天现在不缺钱了，郑宇索性敲诈了他一顿集集小镇。

　　坐在干净整洁的餐馆里，来来往往的人和郑宇打招呼的更多了，甚至还有很多人专门从门口路过，刻意的走进来和郑宇打声招呼。段天觉得奇怪：“看不出来啊，你的人缘是越来越好了。”他不说还好，这一说郑宇更郁闷，恨不得过去叉着他的脖子：“小天你难道看不出来，这些人都是冲着你来的？甩了勒芒第一校花——段天同学，你现在名气老大了！这些人有三分之一我都记不清到底是谁了，你没看见他们一进来，跟我说一句话就开始往你身上瞟，尤其是那些女孩。”郑宇无比郁闷：“我以后不能跟你一起出来，会导致我的泡妞成功率直线下降的。”

　　段天愕然：“我有这么著名吗？”“你以为呀……”郑宇话说了一半，突然又作出要拎着鸡腿逃跑的样子，段天耳朵一动，就听到后面的脚步声。他摸了摸自己的下巴：“让我猜猜，这次是谁……”

　　“还能是谁，当然是本大小姐我了！”克斯汀坐在段天旁边，一脸微笑。郑宇看她不像是来寻仇的，松了一口气，继续坐下来吃东西。他很奇怪的看了看克斯汀，旋即想明白了什么，放下心来大吃大喝。

　　克斯汀今天也不知道是为什么，显得格外开心，三人谈笑风生。郑宇低头大吃，抬起头来四处观察，周围有无数双眼睛盯着这张桌子，显然有关段天的新传闻很快就会充斥校园。

　　克斯汀可是勒芒新生校花，只是因为不像薇薇娅那么特立独行，再加上是新生的缘故，所以不如薇薇娅那么著名。但是毕竟也是新生校花啊，段天上午刚刚甩了薇薇娅，下午就和克斯汀坐在一起吃东西，这个绯闻……

　　郑宇忍不住露出一个笑容。

　　显然克斯汀是因为听说了段天“甩了”薇薇娅，才开心的和段天坐在一起，郑宇恶毒的揣测着，说不定克斯汀丫头就是故意的。

　　这顿饭的结帐规模远比不上上一次和克斯汀用餐，段天很主动很慷慨的买单了，和上一次相比，并不觉得有肉痛的感觉。可见挨宰的心理承受能力，也是需要锻炼的——其实克斯汀今天吃得更多，可谓心情好、胃口好。

　　三人小聚之后，克斯汀回宿舍，郑宇打算去娱乐场所猎艳，段天只好一个人回公寓。拎着准备好的夜宵，段天走到了公寓楼下。毕竟是学生公寓，安全设施比不上真正的居民小区。门口只有一个简单的身份识别设备，随便一个懂点超脑的人，都可以混进去。

　　段天住在二十二楼，电梯上到了九楼，叮咚一声门开了，进来一个瘦高个带着棒球帽的青年人。

　　中年人一身休闲打扮，卫衣的帽子扣在棒球帽外面，宽松的牛仔裤磨破几个洞，一双复古的板鞋，打扮得很是新潮。

　　段天总是觉得这个人有些奇怪，他下意识地靠在了电梯的角落里，从背后观察这个人。电梯一层一层的上去，古旧的电梯显示设备上的数字一个一个亮起，段天始终想不明白这个人身上到底有什么地方不对劲，就在他苦苦思索的时候，阿喀琉斯的声音响起来：“杀气、这个人身上有杀气，就像星兽一样，只不过他在努力压制自己的杀气——这就是你觉得不对劲的地方……”

　　段天猛然惊醒，那人已经猛地朝他靠过来，背后的衣服嗤的一声被撑裂了，刺眼的黄色甲芒呼啸一声喷射出来。如果是一般人，此时必定已经被这种比阳光还要刺眼的甲芒逼得眼睛都睁不开，但是段天的弱点之眼瞬间发动，一双金瞳转动，段天清楚地看到，在那刺眼的黄色光芒的保护下，一身类似于鳞甲的进化战甲覆盖在杀手的背上，鳞甲片片倒竖，锋利无比，如果被撞上一下，不死也是重伤！

　　曼诺尼家族的杀手！段天立刻醒悟过来。弱点之眼发动的同时，他已经找到了杀手这一招的弱点，他手指一抖，一股压缩甲能射出来，光剑一样刺向杀手背部鳞甲的薄弱环节。

　　这么近的距离内，对手又是高速撞过来，段天几乎有百分之百的把握，这一招就让他落败。可是意外往往在这种时候发生，段天的压缩甲能外放，光芒攻击到了对手的弱点，对手的进化战甲上却突然冒出一团黄色光晕，段天的压缩甲能在光晕上一弹，竟然原封不动的反射了回来！

　　段天大吃一惊，他本来就在角落里，此时无处可躲，不光是自己的甲能外放，正面还有对手凶狠的撞过来。危急时刻，段天突然显露出当年在秘密军事基地中苦修的成果来，全身肌肉一起抖动起来，几乎手脚没有动作，只靠后背肌肉的蠕动，顺着光滑的电梯壁虎一样爬到了电梯顶上。然后一个腾空，翻到了杀手的前面。落地之后，停也不停，立刻弹指打出两道外放甲能，并没有攻向杀手进化战甲的弱点，而是随便找了两个地方攻击。

　　段天心中的惊骇是难以形容的，他一直以为自己的弱点之眼是个秘密，没有人知道，可是刚才的攻击，好象是敌人用弱点设置了一个陷阱等着他跳进去一样。段天觉得自己最大的依仗被人识破，心中的震惊可想而知。

　　这两道甲能光束也只是想试探一下，看看到底是不是自己的弱点之眼已经被人识破。

　　两道甲能光束在即将刺在杀手战甲上的那一瞬间，杀手的战甲内再次冒出两团光晕，段天的甲能光束果不其然的又被反射回来。

　　好在这一次段天早有准备，现在所处的地方空间还算足够，她一个凌空横摆，将身子整个悬空横起来，两道甲能光束一上一下划了过去。

　　杀手一声闷哼，进化战甲瞬间覆盖全身。嗤嗤嗤！衣服全部都被撑破，蝴蝶一样撞向旁边的电梯壁。进化战甲在身的杀手简直就像一头远古时的古怪恐龙，全身长满了鳞甲，四肢上还生着弯刀一般的倒刺，手脚好似爪子——简直就是一头直立的野兽。段天吃惊：这也是一种进化方向？

　　一般的进化战士虽然也会选定一个进化方向，但是大都会选择比较正常的，至少进化战甲看起来像是正常人类。像杀手这样完全追求杀伤力的进化方向非常罕见。

　　杀手不给段天丝毫喘息机会，立刻扑了上来。他并没有太多的花哨技巧，完全是依靠自己的速度以及自己身上不断冒出来的那种黄色光晕，出其不意的打击对手。段天在窄小的电梯轿厢内躲闪着，一时间拿对手没有办法。他猛然想起薇薇娅的话，明白过来：原来是异种甲能。

　　段天还从来没有见过可以反射对手攻击的异种甲能，这简直就是对其他进化后战士的不公平，因为这样的甲能异能，根本就是让进化战士在战斗之前，就先立于不败之地。

　　杀手疯狂的扑击着，只要他和电梯轿厢一接触，不论撞击的力量大小，电梯上立刻就会出现一片凸凹，那都是他身上古怪的进化战甲造成的后果，可想而知如果段天被他撞上会是什么效果。

　　“咝——”杀手一爪挥出，没有抓住段天，战甲上锋利的爪子滑过了电梯壁，在不锈钢的电梯壁上轻松的拉开了一道口子，就好像锋利的裁纸刀划开打印纸一样。

　　段天几次尝试，甲能光束都被反射回来，这样一个全身都是锋利鳞片的杀手让段天觉得无比棘手，根本不知道该如何应对。频频躲闪之中，先机尽失，在杀手的扑击下险象环生！

　　他刚刚躲开对手的凌空一扑，还没等他喘口气，杀手已经四肢一蹬，凌空一个翻转，又朝他扑了过来。段天肌肉一动，身体平平的滑开一步，却没想到杀手早已经对他这样诡异的变化方位的方法有了防备，半途中突然转向，身体狠狠的和段天撞在了一起。

　　上半身有进化战甲防御的地方没有什么损伤，下半身却立刻被刺的鲜血淋淋！

　　“啊——”段天一声惨叫，奋力将杀手推开，踉跄退后，就在这个时候，终于叮咚一声，电梯到了二十二楼，两扇门缓缓打开……


第115章 得失

　　电梯门口正等着一对情侣，听到电梯从一楼一路上来，电梯内内咚咚作响，原本就有些奇怪。终于等到叮咚一声电梯到了二十二楼，两扇门打开，一个人凌空翻滚出来，男女嗔目结舌。

　　段天一看外面竟然还有两个无辜的人，大吃一惊大喊道：“快躲开！”

　　这两人不过是租住在公寓内的普通打工者，并非勒芒的精英学员，身手哪里比得上段天？乍看到这样新奇的场面，根本反应不过来。等他们看到电梯内紧跟着扑出来的那一头人形怪兽，想要躲闪已经来不及了。

　　杀手根本不在乎多杀两条人命。随手一抓，手臂上铮铮两声弹出来三道狭长锋利的利爪，到有些和段天的狭锋爪刃类似。弯刀一般的利刃随手一拨，就能将两人拦腰斩成好几段。段天原本已经逃走了，看到这样的情形，无可奈何的他一咬牙，掉头冲了过来，横空扑向两人，咚的一声将呆若木鸡的两人撞开，两人千钧一发的躲开了随之而来的利刃，段天却不得不用自己的后背承受了利刃的抓击。

　　“叮！”一声脆响，段天感觉到后背一沉，幸好有进化战甲保护，而且他的进化战甲的硬度远比一般的进化战甲高，否则这一下，当场就能将他劈成两半。

　　段天一口鲜血喷出来，溅在了那对情侣的脸上，齐耳短发的女孩这个时候才反应过来，瞪大了眼睛一声歇斯底里的惨叫声。段天咬着牙：“快走！”他用力一推，两人滚进了楼梯间。男孩哆哆嗦嗦的爬起来，拽着已经瘫倒在地上的女孩飞快的从楼梯将逃走了。

　　杀手对于逃走的两人并不放在心上，他有信心在警察赶来之前杀死段天。何况，一般的警察根本奈何不了他。

　　段天背后遭到重创，他不用看也能感觉到，背后的尚未完全覆盖整个后背的两片进化战甲必定已经有了裂痕了。他一只手撑在地上，慢慢的想要站起来，可是杀手完全不给他喘息的机会，原本段天以为离开了电梯，自己的活动空间更大，却没想到没有了电梯，杀手的行动也不再受到限制，他身上的长爪全部放开，大开大阖，速度的优势被发挥到了极致。

　　咚！杀手扯着段天一个躲闪不及，膝盖一提，狠狠的顶在段天的胸口上。倒刺一般的鳞甲撞在段天的胸口上，沉重的撞击力将段天抬飞出去凌空反转一个跟头，狠狠的摔在了地上。

　　段天超强的回复力再次挽救了他，不过是喘了口气的功夫，他已经能够从地上爬起来，闪身往自己的公寓逃去。公寓内有他的狭锋爪刃，只要狭锋爪刃在手，他还有和对方一搏的能力。刚才的那两人已经逃走，只要坚持到警察到来，就一定能够活下来。

　　对面的大楼顶上，薇薇娅一声黑色的长裙，与夜风融为一体，冰冷的面孔就好像在黑暗天空下注视整个人类世界的死神。在她身边站着一个貌不惊人的老者，两人一起望着对面，窗户中时而闪过段天和杀手的搏斗。

　　老者忍不住道：“小姐，要不要出手帮他？我看他已经坚持不住了。金獠可是奥本司家族的第一杀手，十四级的异种甲能进化战士，实力差不多相当于普通的十八级进化战士啊，而且他的甲能异能实在太难对付了。如果不是从活体上采集的双脚，活性会大大降低的……”

　　“不用。”薇薇娅冷淡说道：“送上门的帮助，不会让人有雪中送炭的感觉的。”“小姐你的意思是……”“现在还不到时候。”“是。”

　　“嘭！”段天的房门被这一拳扎的四分五裂，破碎的木屑好像一道道弩箭一样射在他身上，上半身有进化战甲保护，段天双手抱住脑袋，下半身却遭了殃，嗤嗤嗤……原本已经鲜血淋漓的双腿上，又扎上了好几道木刺。

　　“啊——”他一声惨叫，后背顶住墙壁，强撑着没有倒下去，伸手从腿上拔出几根木刺，杀手已经堵住了房门。

　　段天左手一翻，咔嚓一声手臂上打开一道护甲，凤凰神炮升起，他根本不用瞄准，举起来就是一炮。呼啸一声，一道黑红色的光芒呼啸而出。杀手似乎也知道这能量武器的厉害，双臂交叉当在身前，黑红色的光芒好像一只大手，推着杀手平平的向后滑出了五六米，杀手的双脚在地上留下了两道深深的痕迹！

　　杀手的双臂上，一团巨大的黄色光晕，段天暗叫一声不好，想也不想立刻翻身闪向，果然在黄色光晕的作用下，凤凰神炮竟然也被反射回来。

　　“轰！”这个公寓楼禁不住摇摆一下，段天身后的电梯被完全融化，扭曲成了麻花。巨大的爆炸气浪将段天掀飞了出去，狠狠的撞在了墙壁上，杀手几乎是同时扑了上来，膝盖一顶，段天刚刚飞起，就被他双肘由上而下狠狠的砸下去……

　　“噗——”段天在地板砸出一个深坑，七窍流血，已经不省人事。

　　“小姐！”老者忍不住又喊了一声，薇薇娅看到杀手一步步走向段天，她这才眉毛一挑：“现在才是出手的时候。”老者一点头，正要行动，对面的公寓楼上面却突然冒出来一片古怪的绿金色光芒。

　　“等等！”薇薇娅连忙喊住老者，老者看到那种光芒也觉得奇怪：“绿金色？我还从来没有见过这种颜色的甲芒……”

　　杀手笔直的站在段天的身旁，手掌抬起，中指和无名指缝里的那道利刃隔空对准了段天的眉心。他信念一动，利刃缓缓生长，慢慢刺向段天的眉心。

　　就在利刃接触段天的每次那一刹那，突然一道绿金色的光芒从段天的身体内迸射出来，顺着拿到利刃毒蛇一样爬上了杀手的身躯，杀手一愣，还没等他明白过来是怎么回事，那绿金色的光芒已经在他的身体和段天之间勾勒出一只巨大的漏斗，一股强大的不可抗拒的吸力从漏斗中卷出来，杀手一声凄厉惨呼，他感觉到自己好像一只鱼，有人硬生生的将鱼鳞从自己的身上撕扯下去，那种痛苦，饶是他在杀手一声中经历了无数次的拷打，也承受不住。

　　“小姐，这……”老者目瞪口呆。薇薇娅也是满心疑惑，对面的公寓楼中，从杀手金獠的身上冒出一束金黄色的光芒，源源不断的涌进那只巨大的绿金色光芒漏斗。随着金黄色光芒的不断涌出，金獠身上的进化战甲迅速消失。薇薇娅和老者这一愣神，也不过半秒钟的时间，等他们反应过来，金獠已经全身赤裸，面条一样瘫在了地上。

　　“小姐……”老者虽然经历过无数的大风大浪，此时面对这样诡异的局面也失了方寸。薇薇娅心中大乱，不明白这到底是怎么回事。远处警笛声传来，薇薇娅当机立断：“把他带走。”说完，她人已经不见了。老者凌空一纵，轻松跨越近百米的距离，身子一猫从窄小的窗户钻了进去，抱起地上昏迷不醒的段天闪身消失不见。金獠全身赤裸已经没了气息，和那些被神秘连环杀手杀死的异种甲能受害者相比，他的下场算是“优待”，并没有变成木乃伊。

　　……

　　一间雪白的房间内，段天平躺在一张银白色的合金病床上。合金病床的力场笼罩着他，不需要任何接触性的检测设备，段天身体的各项指标都已经显示在一旁的三维投影屏幕上。老人看着那些数字吃惊不已：“小姐，这小子已经差不多康复了，虽然还没有醒来，但是身体的各项指数已经完全正常，怎么会这么快，他两个小时前还被金獠打得不成人形啊……”

　　薇薇娅看了看一旁巨大的治疗仪：“看来治疗仪是不需要了。他现在只是恢复到了正常人的水平，对于进化战士来说，各项指标应该比正常人要高得多。”

　　就好像在验证薇薇娅的话，投影屏幕上，各项指标还在缓慢的提升着。薇薇娅接着说道：“刚才的战斗造成的巨大伤痛，让他的精神受到了极大的创伤，现在他还在昏迷，应该是精神疲惫造成的。行了，这里不需要你了，你去照顾老爷吧。”

　　“小姐……”老者有些不放心，薇薇娅淡淡一笑：“雷伯，你就放心吧，这小子这么单纯，我还应付不来吗？”雷伯点了点头走了出去。段天如果知道自己这么复杂的人生经历，还被人称为“单纯”，恐怕会哭笑不得。

　　薇薇娅望着病床上的段天，忍不住微微皱起了眉头。她从小开始一向独立，偏偏遇到了段天之后觉得一筹莫展。本来以为这一次是个挟恩图报的好机会，却没想到段天在那么险恶的处境下，居然还不需要她的帮助，莫名其妙的干掉了金獠。薇薇娅看得出来当时段天已经昏迷，她其实大可以欺骗段天，告诉他是自己救了他，作为回报，她可以拿走段天的双脚。但是这不是她薇薇娅，而且如果她这样做了，被父亲知道，父亲也不会要这双脚的。薇薇娅大感为难。

　　……

　　段天之所以昏迷，愿意也并不像薇薇娅所猜测的那样。

　　“你快点告诉我这到底是怎么回事？”段天追问阿喀琉斯，阿喀琉斯支支吾吾的：“我有一个坏消息一个好消息，你想先听哪一个？”

　　“坏消息。”

　　“坏消息是你和杀手最后的搏斗，交锋点在眉心，所以现在你的眉心被两股敌对的力量锁住。”阿喀琉斯尽量说的让他能听明白。

　　段天还是不理解：“什么意思？”“意思就是说，因为你的弱点之眼和超级听觉都是从眉心发动，眉心被锁住了，这两项技能在你解开眉心能量锁之前没办法使用了。”

　　段天大吃一惊：“什么！怎么会这样……”阿喀琉斯也无能为力：“当时交锋的情形十分复杂，这个，我也没办法帮你把这道能量锁打开，只能靠你自己了。”

　　这个消息对段天的打击无比巨大，这两项技能对他来说太重要了。乍一听到这个糟糕的消息，段天好半天没回过神来。

　　阿喀琉斯主动说道：“喂，你为什么不问问好消息是什么？”段天呆呆道：“还有什么好消息能抵消这么糟糕的坏消息？”“当然有了。”阿喀琉斯飞快说道：“上一次你杀死那个反政府联盟的杀手，进化战甲吞噬了杀手战甲的能力晶核，现在它又进化了，从这枚能力晶核中，进化战甲得到了新的能力，吸收异种甲能的战甲。”

　　段天忍不住打断了它的话：“你是说我变得和那个杀手一样了？”“不能这么说，起码你有这种能力了。”阿喀琉斯道：“正巧，那头长得像野兽一样的杀手，也是一个异种甲能进化战士。你猜进化战甲从他身上的到了什么异能？”段天灵光一闪：“反射攻击！”

　　“答对了，瞧，这都是我引导的功劳……”

　　段天心中忐忑，又有些期待：“那名杀手之前吸收的那些异种甲能的进化战甲，其中携带的异能我是不是也具备了？”

　　“这宇宙下的便宜不能都让你一个人占了不是？”阿喀琉斯的话让段天赧颜，毒舌精神导师接着说道：“进化战甲吞噬进化是一种分解、分析、模仿的过程，所以那枚能力晶核实际上已经被分解了，其中蕴藏的那几种异能当然也就烟消云散了。不过我最好提醒你一句，要是你不想被人和反政府联盟联系在一起，这种能力，能不用还是尽量别用。”

　　段天深以为然：“说的对！不知道这一次那名杀手结果怎么样，恐怕他的惨状会让人联想到之前的连环谋杀案吧……糟糕，电梯外面的那两个人见过我！”

　　阿喀琉斯也担心起来：“怎么样，我早说过，有时候泛滥的善心会让你惹上麻烦的。”

　　现代化的超级工厂中，一只只机械臂正在整齐划一的实施者自动化大生产的步骤。三层楼上的明亮玻璃后面，坐着几名监控人员。苏菲娅一身整齐的制服坐在一台监控仪器前面，工作起来一丝不苟，丝毫看不出来这是一个卧底任务，她已经完全融入这种工作中去。

　　同屋的其他几名工作人员先后接到了频道中的呼叫离开，监控室内只剩下苏菲娅一个人。苏菲娅敏感的觉察到事情可能有些不对。她凝神静气，已经暗中戒备。

　　“苏菲娅。”一个声音突然响起，非常耳熟，苏菲娅一愣，就在她失神的那一瞬间，座椅的扶手上突然弹出来一枚针尖无声无息的刺进了苏菲娅的胳膊，强力的药效一瞬间让苏菲娅昏迷了过去。监控室周围银白色的墙壁哗地一声打开，背后荷枪实弹的武装人员涌出来。为首的一人走到苏菲娅面前，忍不住轻抚她的面庞，叹息一声说道：“我不想伤害你……”声音正是刚才喊苏菲娅的人。

　　“接下来怎么办？”一旁的手下问道。

　　“通知段天吧。另外，需要做的准备都安排好了吗？”

　　“早就安排好了。”

　　……

　　段天选择醒来之后，见到的第一个人说薇薇娅，他并不觉得惊讶：“你一直在旁边看着。”薇薇娅也不避讳地点了点头：“我是想挟恩图报的，但是没有成功。你还是靠自己活了下来。”薇薇娅顿了一下，又说道：“实话实说我很惊讶。金獠是十四级的异种甲能进化战士，实力相当于十八级的普通进化战士。是奥本司家族的第一杀手，这些年暗中为奥本司家族铲除了无数对手，我没想到你能打败他。”

　　段天立刻说道：“你不用问我是怎么打败他的，就算你好奇，我也不会告诉你。”薇薇娅眉毛一挑：“我没那么强的好奇心。你打算怎么处理奥本司的事情？”段天淡淡说道：“有一句话你听说过吗，兵来将挡、水来土掩。”薇薇娅道：“古老的黄种人谚语。”段天从床上起来：“不管怎么说我还是要谢谢你，至少你把我带离现场，让我少了很多麻烦。”

　　“但是这样的恩惠并不足以向你索取一双脚，对吧？”

　　段天耸了耸肩膀：“你明白最好，省了我的口舌。”

　　……

　　“难道你就是传说中的扫把星？”见到段天郑宇开玩笑说道。段天也忍不住苦笑，似乎霉运总是跟着自己，麻烦也总跟着自己。“好不容易找到了这么一个廉价又不错的公寓，现在又住不成了。爆炸对公寓的主体造成了影响，整个公寓需要重新加固，工期至少五个星期，看来这段时间，咱们还得回宿舍。”郑宇有些郁闷。

　　段天苦笑，他的必杀战技计划受到了影响。但是他绝不是就此放弃的人，跟郑宇说道：“再帮我找一兼公寓，我先去酒店住两天。你可要为我的钱包考虑，你找的时间越长，我在酒店的花费就越多。”

　　郑宇点了点头：“我明白你的意思，因为奥本司家族对吧，你担心连累宿舍的人。你这人啊，年纪轻轻，怎么会有这么多顾忌。”郑宇嘴上这么说，心里却觉得自己确实没有看错人，这个朋友果然交对了。

　　段天在学校附近的一所快捷酒店里开了一个房间，每天一百二十联邦院，价格在整个联邦来说，算是便宜了。酒店内基本设施还算齐全，段天打开超脑，正要登录猎户网，突然一阵敲门声传来，打开门克斯汀眼睛红红的站在外面。段天不由得一笑：“哭什么，我这不是好好的吗？”他不说还好，这么一说，克斯汀哇的一声哭了出来，一头扎进了他的怀抱……

　　如果是郑宇，恐怕立刻会用自己旷阔如大海的一般的怀抱安慰怀中的玉人，随即会立刻引导女孩一起，在寝具上翻滚着展开一场人生和理想的费力探讨。

　　段天不如他那般轻车熟路，只是胸前温软如玉，丝丝香气撩拨着他的嗅觉，他不是木头人，对克斯汀也有好感。生理的欲望在上升随之而来的责任感也在上升。

　　在丛林中的生活让他对于自己的欲望并没不觉得羞愧，但是如果真的屈从于欲望行事，那才是他要自责的部分。

　　克斯汀感觉到自己抱着的就好像是一块僵硬的石板，好似自己无尽的柔情蜜意，也永远化不开这块石头。一阵悲伤由衷袭来，她不禁更是伤心。段天长长的吁了一口气，浑身放松下来，闭上眼睛默默的什么也不做。

　　克斯汀感觉到怀中的石头软化了，猛然明白他并非那么铁石心肠。可是不知道为什么，却是哭的更厉害了。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声传来，将两人无声的感情交流打断。段天猛然睁开眼睛，郑宇神色古怪的站在外面，说不上是调侃还是担忧，恐怕这个时候，就连郑宇自己都搞不清楚自己到底是什么想法了。

　　段天动了一下，克斯汀这一次却蛮横起来，用力搂着他就是不肯松手。伤心了许久，还不让人家撒个娇？

　　段天也无奈，郑宇似乎看出来两人之间的奥妙，一撇嘴说道：“反正我也不是外人，无所谓了。不过，你最好看看这个。”他顺手把一只小巧的包裹递到了段天面前。段天示意一下自己要用手，克斯汀这才勉强松开手，郑宇在一旁看着，克斯汀终究还是有些不好意思，酒红色的长发垂下，盖住了脸上的红霞。

　　段天拆来包裹，盒子里装满了用来防震保护的低分子密度泡沫颗粒，他用手在里面一掏，摸出来一只发卡。暗金色的发卡用抽象大气的线条勾勒出一只振翅欲飞的蝴蝶形状，画龙点睛之笔在于蝴蝶翅膀上的一层细碎的宝石，红绿黄蓝紫，各色宝石均匀镶嵌，光芒迷幻，让人爱不释手。

　　“呀！”克斯汀惊呼一声，羡慕道：“真漂亮！”她有无数珠宝，只不过这种东西对于女孩来说，永远是不够的。

　　郑宇心里咯噔一下，猜测着段天这件珠宝到底是给谁买的，如果不是给克斯汀的，自己这个时候送过来，显然又是给段天惹麻烦了。没想到段天的脸色大变，立刻翻过包裹来去寻找包裹上的详单。郑宇看出来有些不对：“怎么了？”


第116章 营救

　　段天心神大乱：“这是苏菲娅的，她一定出事了……”详单上写着包裹寄件人的地址，段天想也不想夺门而出：“郑宇，学校的事情就交给你了。”声音未落，人已经不见了。郑宇本想问问到底出了什么事情都没有机会，只能叹了口气，暗暗为两人担心。转过头来，他看到克斯汀有些失魂落魄的望着段天消失的地方，心中唯有同情。

　　克斯汀回忆着那只发卡，忍不住摸了摸自己的脸蛋：我比苏菲娅长得丑？我比苏菲娅天赋弱？我比苏菲娅性格烂？我比苏菲娅家世差？克斯汀遍寻了一遍，始终找不出来自己比苏菲娅差在哪里，可是为什么苏菲娅的东西自己都很想要？段天是这样，连那只发卡也是这样……

　　寄件人的地址在圣人5，圣人殖民星系是联邦开发最早的殖民星系，也是目前的联邦核心。不过老殖民星球就像当年母星时期的老城市一样，历史遗留问题严重，管理混乱。除了作为联邦行政首脑的圣人1之外，其他的几颗殖民星球都有着这样那样的顽疾，圣人5最大的问题就在于布局规划的混乱和户籍制度的漏洞百出。

　　段天按照包裹的寄件人地址找到了这条窄仄的街道，两旁的高耸林立的大厦挡住了几乎全部的阳光，老式的窗棱几乎就贴在街道两侧，行人从街道上走过触手可及——可见当年殖民星球的规划是多么的不科学，也可以想象当年刚开始开发殖民星球的时候，人类人口爆炸增长，给殖民空间带来了多么巨大的压力，寸土寸金，星际开发商恨不得连街道占用的土地都省下来。

　　一座雕塑着守护天使的门洞内，淡绿色的门牌很不起眼，不过段天还是看出来，49号，自己要找的就是这里。

　　他拽了一下背包，里面是自己的装备箱，狭锋爪刃躺在黑暗中。

　　段天上前按响了门铃，老旧的对讲系统中传来一个不耐烦的声音：“谁！”段天站在台阶上：“博拉烈。”“没有这个人。”对方很快地掐断了通话。段天后退一步，仰头看了看整个大厦，不用再问了，肯定是这里。既然对方把东西寄给了自己，显然是想让自己找来。他刚才上前按门铃，只是告诉对方自己来了，这就足够了。

　　段天走出那条街道，就在街口的一家咖啡店坐了下来，要了一杯Old Town白咖啡，闻着咖啡的香味，静静的等着。

　　小咖啡馆内弥漫着焦糊的咖啡香气，宽大的落地玻璃窗紧贴着街道，段天坐在窗边看着街道上来来往往的行人。远处有人推着一只轮椅过来，轮椅上花格毯子包裹着一个人。段天觉得那个推轮椅的人有些奇怪，轮椅穿过荧光斑马线从咖啡店外面走过，那人冲段天一笑，掀开毯子，段天大吃一惊，毯子下面包裹的孱弱病人竟然是昏迷中的苏菲娅！

　　他立刻站起来，不顾一切的冲出去，咖啡店员赶紧追出来：“先生，帐……”一张钞票唰的一声插进了他旁边建筑物的混凝土里，店员傻眼，硬生生的将他还没喊出来的话切断了。

　　段天追上去那人慢慢的推着轮椅转过来，冲着段天摇了摇手指，段天急忙顿住脚步，那人的一只手轻轻一抬，毯子下面露出一只黑洞洞的枪口顶在苏菲娅的脖子上。段天看着昏迷中苏菲娅苍白的小脸，不由得一阵心痛：“不要！”那人镇定自若，一看就不是小角色：“跟我来。”他对着段天做了一个噤声的手势，拖着轮椅慢慢推进了一幢大厦。

　　段天飞快追了上去，那人已经不见了踪影，只有一阵若隐若现的脚步声从走廊的拐角传来。段天追到了拐角，那脚步声已经到了楼梯间。他扑进了楼梯间，脚步声又从地下室传来……

　　地下室中，一条漆黑的秘道在等着他。

　　去还是不去？段天一阵犹豫，进去凶多吉少，他不在乎为了爱情献出生命，只是不愿意做自投罗网的傻事。不过那神秘人物几次三番故弄玄虚的作为让他有些奇怪，如果只是简单的想利用苏菲娅要挟自己，何必要如此大费周折？他看了看那条通道，毫不犹豫的冲了进去。

　　狭窄黑暗的通道并不长，一路上果然没有暗中的袭击。前面是中有一丝亮光在指引着段天。因为弱点之眼技能被锁住，段天夜视的能力也没办法施展，黑暗中是否这条通道内还有别的岔道他也搞不清楚。

　　猛然间，那一丝亮光消失了，段天一不留神咚的一声一头撞在了墙上。伸手在墙上摸索了一下，找到了一只把手，用力一拉一片光明倾泻进来。

　　门后面竟然是一个小小的站台，在这样隐秘的地下，竟然还有一条古老的磁悬浮轨道轨道电车。车门打开，里面空无一人。灯光时明时暗，诡异难测。

　　段天刚刚走进去，电车就立刻启动起来。一声微不可察的声响中，电车急驰而去，两侧的隧道呼呼后退，电车内却很安静，几乎听不到什么风声，段天有些奇怪，陡然一阵困意袭来，他才猛地意识到，原来电车是气密设计，一种无色无味的麻醉气体，不知道什么时候已经充满了车厢。他挣扎着站起来，刚走了两步，陡然双腿一软一头扑倒在地上彻底失去了意识。

　　一只气压注射针头刺进段天的隔壁，速效药液注入体内。段天感觉到自己眼皮沉重，眨了几下，顿时感觉轻松了很多，睁开眼睛，发现自己被一双抑制手铐反铐在椅子上。面前，站着之前那个推着轮椅的人。他已经换了一身衣服，宽松舒适，看上去倒是有些像远古的神袍。他的脸上始终带着绅士一般的微笑，双手抄在袖子里，饶有兴趣的看着段天。

　　段天晃了晃脑袋，那人问道：“醒了？”段天哼了一声：“哼，苏菲娅呢？”那人一招手，一旁的一面墙壁变得透明，在墙壁的另外一边，苏菲娅正受到很好的照顾。那人和悦道：“自我介绍一下，我在反政府联盟中的代号叫作蛇王，你也可以这么称呼我。”段天眉毛一挑：“就是说在反政府联盟外，你有别的称呼了？”蛇王点点头：“果然是个聪明的孩子，难怪苏菲娅会喜欢上你。”一旁的墙壁暗了下去，段天大急：“苏菲娅！”“不用喊了，我保证她现在一定比你舒服。你也不用想挣脱，反政府联盟的科技力量你是见识过的，这双手铐比一般的抑制手铐的抑制磁场强大三十倍，就算是联邦受过专门反抑制能力训练的特工也别想挣脱——我知道你受过类似的训练。”

　　确实，这双手铐看上去有些纤弱，但是带在身上，段天体内的甲能立刻受到了抑制，和一般的抑制手铐完全不一样。

　　“我们谈完之后，如果达到了我预期的目的，你和苏菲娅都会受到很好的招待的。”蛇王说道。“说吧，你们把我找来到底有什么目的？”段天问道。蛇王显然是个很有品位的人，他笑了一下，摇了摇手指：“别着急，你这样的态度可不是谈判的态度。我来教教你，谈判气定神闲，让你的对手着急，你才能在谈判中占据主动。”他一面说，一面在镜子一般平滑的合金墙壁上轻轻一按，也不知道触到了哪个按钮，墙壁中滑出来一个内嵌的袖珍酒柜，他取出一瓶白兰地，给段天也倒了一杯。

　　端着杯子转过身，蛇王装作刚刚想起来的样子：“哦，我倒忘记了，你不能动手，这酒该怎么喝？”故作姿态的思索一下，他突然一笑，一旁响起了高跟鞋的声音，段天侧脸一看，一身旗袍勾勒出一副惹火无比的身材，原来是熟人，上一次安吉拉任务中遇到的那个反政府联盟的熟女。

　　“莫莉莎，你们之前见过的，不用我介绍了。”蛇王说道。他把酒杯交到了莫莉莎的手中，莫莉莎端着酒杯和他一碰，然后慢慢走到了段天面前，身子一绕，坐在了段天的怀里。丰满的臀部压在他的大腿上随着身体的扭摆轻轻揉蹭，臀瓣有意无意的蹭过他最敏感的部位。莫莉莎用舌头在杯口上添了一圈，红润的双唇充满了火一样的诱惑。

　　蛇王看着段天的反应，眼神忽然变得冰冷无比，默默的喝了一口酒。

　　莫莉莎扯开自己的上衣，将酒杯夹在双峰之间，雪白的玉峰中，琥珀色的酒液荡漾着，莫莉莎俯身，酒杯对准了段天的口，一股甜腻腻的香气：“喝吧……”

　　段天突然闭上了眼睛，猛然间双手一挣，纤弱的手铐应声而短，他突然爆起，一把扣住莫莉莎的咽喉。乒！酒杯摔得粉碎。

　　“放了苏菲娅，不然我就杀了她！”段天狰狞道。蛇王眼中闪过一丝欣赏的神色，手中晃着酒杯满意的点点头：“没想到，三十倍的抑制磁场强度还不能控制住你，果然值得我这么大费周折把你请来，我对我们未来的合作，越来越期待了……”“我不会跟你们这些人合作的，赶快放了苏菲娅！”段天打断他。

　　蛇王漫不经心道：“你是一个聪明人，恐怕你自己这会儿也想明白了，挟持莫莉莎毫无用处，我不可能为了她就放了你的情人的。”段天的确已经想到了，刚才扣住莫莉莎的咽喉，只是随手而为，试探一下而已，如果成功了那当然万幸。不过他也不能就这样放开莫莉莎。

　　“坐下吧，年轻人，我们谈谈。”蛇王镇定自若：“我对你能挣脱三十倍的抑制磁场抑制手铐真的很好奇。”段天的甲能依旧被抑制，只是他和一般的进化战士不同，他的肉体力量强大得多，即便是单纯依靠肉体的爆发力，也能够挣开这样的手铐。三十倍的抑制磁场，虽然让他的甲能不能自如运转，但还没有到了让他的体能也受到抑制的地步。

　　“你刚才说我们这样的人——你以为我们是什么人？恐怖分子？”蛇王问道。

　　“你们在勒芒的所作所为，还用得着我把这样的帽子扣到你们头上吗？”段天冷声说道。

　　蛇王摸了摸自己的下巴：“你说的没错，勒芒的事情是有些过分了，不过不论是什么样的组织，就算是联邦政府，都会有一小撮过激的人。联邦政府也在用人体进行各种新式武器试验，只不过不敢对外承认罢了。”

　　“哼！”段天却不可相信。

　　蛇王看了他一眼，突然说道：“就算是不提这些事情，联邦每年那么多志愿探索者，毫无价值的被牺牲在星际乱流之中，难道这样不是谋杀？这样的政策不偏激？”蛇王的话似乎有的放矢，一下子击中了段天的要害，父母的音容笑貌瞬间滑过脑海，他的眼睛红了，咬着嘴唇不再反驳蛇王的话。

　　“你明白我说的都是对的。你跟我们本来就是一类人，受到了联邦不公正待遇的。反政府联盟不是恐怖分子，恰恰相反，反政府联盟是一个把人类从联邦手中拯救出来，为了人人平等的目标奋斗的先进组织。”

　　段天不屑道：“哼，你这一套说辞，骗一骗一般人还可以，想骗我，不可能。”蛇王第三次摇了摇手指：“你不妨问问还被你控制在手里的莫莉莎，让她告诉你一些事情。”段天稍微松了一点劲，莫莉莎大声说道：“反政府联盟是由被政府抛弃的人组成的，最大一部分成员就是像我这样不能进行战甲融合的人。我们也有天赋，我们一样优秀，只是因为我们不能进行战甲融合，就被联邦抛弃了，难道这样做公平吗？反政府联盟利用科技同样制造出能够和进化战甲抗衡的机械战甲，我们一样可以在宇宙中翱翔，成为强大的宇宙战士，我们哪一点比不上进化战士！”

　　蛇王再一次深意的看了段天一眼：“你能理解那些战甲融合失败的人的心情吗？嘭——就像一个肥皂泡被戳破了，眨眼之间所有的梦想全部破灭，你知道那种绝望有多么可怕？”

　　段天确实理解，他差点被当成了融合失败的学员……

　　蛇王的话让段天不禁开始同情这些人，确实，每年都有很多战甲融合失败的孩子，新闻频道中也经常会有这样的孩子承受不住巨大的压力自杀的报道。段天曾经经历过，更加能够理解这些人的痛苦。

　　“我们的目标很简单，推翻联邦政府。这个政府统治下，人类社会看起来很文明很高级，但是不合理处处可见，这绝不是人类的理想世界！”蛇王的话很具有煽动性：“段天，这是一个开创世纪的时刻，反政府联盟已经准备就绪。这个社会还有许许多多被欺压被迫害的人，作威作福的只是那些统治者。只要我们愿意去努力，一定能够建造一个全新的、人人平等的社会！”

　　段天默默拆下了自己手上的抑制手铐铐环扔到了一边去，松开手，莫莉莎赶紧逃到一边去。段天目视蛇王：“不用跟我说那么多。我这人不是什么全才，有些方面真的不擅长，比方说政治。就算你现在说服了我，改天联邦派来一个能言善辩的高手，说不定也能说服我。所以我这样的人，只适合安安心心的过自己的生活，你们的那些理想和主义，真的不要对我说。只要你们不招惹我，我不会阻止你们的。放了苏菲娅，我们就当作什么也没有发生过。”

　　蛇王忍不住眉头一皱：“看来我们真的很难达成一致。我已经跟你说了，不论什么组织里，总是有一些过激的人。我已经接到了命令，如果你不合作，鉴于你的潜在威胁，必须除掉你。”“潜在威胁？”段天不明白：“我只有一个人，你们可是一个庞大的组织，我对你们有什么潜在的威胁？”

　　蛇王转过身，留给他一个背影慢慢离去：“看来你还真是不知道自己到底做了什么。反政府联盟的机械战甲在对付所有的进化战士中无往不利，唯有你打败了身穿机械战甲的莫莉莎，你还觉得你对联盟没有威胁吗……”

　　“把我的苏菲娅还给我！”段天知道事情无可挽回，突然发作，甲芒在脚下绽放，段天两步一赶，仿佛脚踏莲花一般，已经冲到了蛇王的背后，五指暴张，手指上血管绷起，青筋乌黑，可见这一把蓄力之强劲，呜咧的风声中抓向蛇王的脖子。

　　蛇王淡淡一笑，右手诡异的翻转到了后背，在一个不可思议的角度出手，熟练地利用五指和肘关节连消带打，硬生生的将段天的这一招石破天惊的招数化解。随着两人一招一式的接触碰撞，一层层甲芒好像四溅的湖水一样泼洒，蛇王不断向前，一连退出十几米，总算是将段天招式中蕴含的巨大力量化解，不过看上去他依旧潇洒自如。

　　蛇王转身对段天挥手道别：“采取这样的手段结束我们今天的谈话我很失望，不过生命的结尾终究都是遗憾……”

　　他双腿不动，平行的进了一面银白色的墙壁——反政府联盟手中掌握的科技，的确让人惊讶。段天怒视蛇王离去，却不能追击，因为周围银色的墙壁中，陆陆续续的浮现出来六名高手，六个人从周围涌来，将段天为在中央虎视眈眈。

　　“这是我们最新研制出来仿生机械战甲，呵呵呵，段天，你是第一个检验这些战甲实战效果的人，你应该感受到荣幸，我对你也算是仁至义尽了……”蛇王的身影浮现在银白色的墙壁上，巨大无比。

　　段天双瞳转动，扫视了周围这些人几眼，正面的家伙一身漆黑的机械战甲，战甲棱角分明，不同规则的几何形状组装在身上，造型好似一头豹子。线条流畅，腰部紧凑，这就是反政府联盟的最新成果：仿生机械战甲。

　　他大约看了一些，这六名战士，三人模仿的是野兽，三人模仿的是昆虫。六双虎视眈眈的眼睛，一起瞪着他，一点也不比身陷真正的兽群安全。

　　银色的高墙背后，蛇王潇洒的背在身后右手微微颤抖，他脸上却依旧流露着绅士般的微笑，站在他身边的莫莉莎一点也看不出来，蛇王其实已经受了伤。

　　虽然在看着墙壁上的“表演”，但是实际上，他正在努力调整自己体内不受控制的毒蛇一样乱窜的甲能流。段天蓄势而发的一招岂可小觑？蛇王一向潇洒惯了，自视甚高，当然没有真的把段天放在眼里，他却没有想到段天的实力竟然这么可怕。刚才看上去他潇洒无比的化解了段天的攻势，的确在部下面前立威，可惜如人饮水冷暖自知，这般做作的下场当然是痛苦的内伤，偏偏他还好面子，不好当着下属的面当场注射治疗药剂，只能自己硬撑着。

　　“嗖！”对面的黑豹化作一道哑光，他是如何启动的段天都没有察觉——机械战甲采用袖珍型核反应堆推动，根本不需要战士多做什么准备，段天在和进化战士战斗中积累的宝贵经验根本不起作用。

　　黑豹的身手无比敏锐，一片黑影已经扑到了他的头顶。段天就地一滚，一个朝天蹬由下而上，用脚和对手硬拼一记。

　　“啪！”段天脚掌一颤，黑豹一个腾空滑翔，背后张开一双蝙蝠一样的黑翼，落到了一边去。段天趁势身体一滚，从两名机甲战士之间窜了出去，用手一拍自己的背包，狭锋爪刃套在了手上。

　　“咝……”狭锋爪刃上的利刃桡动，宛如张开了肉翼的眼睛蛇王，六名机甲战士不由得一阵忌惮，不敢轻举妄动。

　　段天看了看左侧的那名银狼战士，又看了看右侧的螳螂战士，不由得一阵颓然，失去了弱点之眼以后，段天完全找不到对手的弱点，他第一次在没有弱点之眼的情况下和对手战斗，猛然之间才了解到普通的进化战士战斗的辛苦。

　　“就算没有弱点之眼，你也一样可以找到对手的弱点。”阿喀琉斯的声音适时响起，让茫然中的段天心里顿时踏实了下来。


第117章 牵引

　　“第六感！”阿喀琉斯喝道：“真正的完美战士，最厉害的不是他的弱点之眼，而是他的第六感，一种完全说不出来的感觉、战士的直觉。要知道，当你达到了终极进化战士的水准以后，你会遇到更多更强大的高手，他们很清楚自己身上的弱点，到了那个级别，他们身上绝大部分弱点不是真正的弱点而是故意留下来的陷阱，这个时候你最需要的就是你的直觉，从众多的弱点之中，找出真正的弱点。”

　　“现在，就是你提前修炼这一项技能的时候。”阿喀琉斯说道：“完全凭你的战士直觉。我没有什么能够教给你的，这只能靠你自己的天赋和领悟能力了……”

　　阿喀琉斯的声音低了下去，段天有些着急：“喂，喂，你不能就这么走了啊，你是我的导师。”“你已经不是联邦中等学府刚入学的那个懵懂小子了，你能打败十八级进化战士，你已经是一名超级进化战士，你已经独立面对很多事情，今天只不过是敌人多了一点，情况复杂了一点而已。”

　　阿喀琉斯说的轻松，不过，段天现在面对的状况，可绝不仅仅用“敌人多了一点，情况复杂了一点”就能形容的。敌人多了很多，强大了很多，情况更是复杂了很多。

　　没有了超级听力，背后那个模仿了蜘蛛的机甲战士几乎是贴到了段天的后背上他才听到对手的动静！“哗啦”一条铁链抖动，差点锁住了段天的脖子。蜘蛛战士的锁链几乎是擦着段天的头皮扫过去的，段天又是一滚，虽然躲开了那道锁链，却不得不面对螳螂战士的双刀。

　　双当带着锯齿，以反政府联盟的科技，段天完全有理由相信，这双刀锋利坚硬，完全可能劈开自己的进化战甲，即便自己的进化战甲比一般的进化战甲硬的多。

　　“当当当……”狭锋爪刃与双刀一交，段天在力量上并不吃亏，双方旗鼓相当，但是对手巧妙的用双刀锁住了段天的狭锋爪刃，让他暂时脱不开身。就是那么一瞬间，背后的五名机甲战士中，已经有三人杀了上来。剩下的两人之所以没有动，是因为他们在外围警戒，以免段天逃走。

　　“喝！”段天一声怒吼，心中胆气陡升，就算自己没有了弱点之眼和超级听力，但也不是虎落平阳，这些机甲战士也别想趁机欺负自己。狭锋爪刃突然亮了起来，螳螂战士大吃一惊。他用双刀锁住段天的狭锋爪刃，这是早已经想好的战术，而且他对反政府联盟的科技有着绝对的信心，他的机甲是特别定制的，双刀采用了最先进的合金技术，硬度数据远远超过联邦中最先进的合金。但是在段天的狭锋爪刃下，他竟然隐隐感觉到自己的双刀又被崩裂的危险！

　　段天以压缩甲能加持狭锋爪刃，狭锋爪刃的威力瞬间提升数倍，就算是螳螂战士也有些抵挡不住。但是危机对于段天来说更大，背后的三名进化战士已经杀了过来，段天右手用力一抖，狭锋爪刃和双刀之间发出一连串令人耳酸的金铁交鸣声，呛啷啷，狭锋爪刃上甲芒闪动，将双刀震开，段天左手一翻，凤凰神炮乌黑的炮口升出来，对准黑豹战士轰隆一炮，黑红色的光芒好像火焰毒舌，咝的一声凌空舔向黑豹战士。

　　凤凰神炮之后，段天手掌一翻，大拇指中咻的一声射出已经准备很久的甲能光束。光束撕开空气，凌空一剑刺向高高跃起的银狼战士。与此同时，狭锋爪刃哗楞楞的旋转着，将另外一侧扑上来的蜘蛛战士的铁链绞了进来。甲能光芒陡然一放，一片黑点散落出来，蜘蛛战士的锁链被绞成了一片片的碎环！

　　段天以一敌四，丝毫不落下风。

　　蛇王看着巨大的墙壁化成的荧幕，忍不住暗暗点头：苏菲娅确实没看错人，这四名机甲战士合围之下，就算是自己恐怕也要手忙脚乱，段天处理的十分妥帖，并没有留下任何破绽。他不禁又起了爱才之心，想要在努力拉拢一下段天；不过性格深处的东西让他立刻放弃了这个念头：对于任何人，都只有一次机会。这是公平的，多给某人一次机会，就是对别人的不公平。

　　在蛇王的眼中看起来，段天这一连串的招式如同银河泻落，连贯流畅；段天自己却有苦自知。没有了弱点之眼和超级听力，段天的进攻总是不能收到立竿见影的效果。如果是在拥有弱点之眼的之后，刚才狭锋爪刃就不是盲目的将蜘蛛战士的锁链绞碎，而是一记加持甲芒光束，刺穿对手的弱点。

　　“还好我们准备了六名十五级机甲战士，看刚才那一回合的状态，如果只是四个人，说不定还真不是他的对手呢。”莫莉莎庆幸道。

　　确实，如果只有四个对手，段天至少可以全身而退，可惜对手有六个。在前四名机甲战士被挡退之后，另外零股力量好像狂澜下的暗涌，不声不响的袭了上来。段天刚才逼开私人，已经竭尽了自己的所能，此时双臂大张，根本收不回来。体内的甲能刚刚经历了一次巨大的消耗，根本无以为继。眼看着那两股力量就要轰在自己身上，段天能做的之后尽量往后退，可知背后还有一名机甲战士，尽管蜘蛛战士的锁链已经碎了，但是他他依旧顽强的用后背顶住段天，四肢着地，真的好像一只乌黑的大蜘蛛一样，用力一顶，段天顿时被扛住不能再退。

　　正面两股力量呼啸而来，机甲战士胸口的袖珍核反应堆迸射出太阳一般的光芒，刺的段天有些睁不开眼睛。

　　就在那两股力量轰在他身上的时候，他的身体内突然冒出一股古怪的力量，这股力量似乎并不是像甲能一样从甲能心脏中涌出来，而是随身体自然反应而生，两股力量一股攻击段天的左腰，一股攻击他的胸口，他的身体内就自然而然的用处了两团淡金色的光芒，光芒好像两只碟子，分别保护在两个受攻击的部位，紧接着段天身内上一股其妙的感觉：两股力量就好像听话的孩子一样在他的身体内转了一圈，根本不造成任何的伤害，又从那两只碟子中弹射了出去，从哪里来，回哪里去！

　　“啊啊”两声惊呼，被自己的力量打了个措手不及的机甲战士蹬蹬后退，两人捧着自己被反震得有些麻痹的手臂，吃惊地望着段天。段天也没回过神来，他不是震惊于刚才的反射技能，而是在感受刚才那两股力量在自己的身体内的奇妙的那种感觉，他好像抓住了什么东西，却又不能确切的把握，一时间陷入了沉思。

　　“怎么回事？”蛇王吃惊，受伤的手抖的更厉害了。莫莉莎长大了嘴巴，丝毫没有意识到自己这样的表情根本就是在引人犯罪：“他们两个在干什么！”机甲战士完全是机械的力量，不会像进化战士那样将自己的力量化作甲能放出，因此两人也看不出外面的战士是被段天的古怪技能反射回去，还以为两人明明有机会杀了段天，却莫名其妙的自己后退几大步。

　　阿喀琉斯的声音在段天的脑海中响起：“这可不是什么好事情，本来以为你可以利用这个机会趁机在实战中修炼一下战士的直觉，可惜这一次的对手实在太强了。你这个反射技能觉醒了，以后就会形成条件反射，它会干扰你的修炼的……”

　　段天问道：“难道对手的攻击都能反射回去？”“想得美！”阿喀琉斯说道：“只有当对方的甲能修炼档次低于你的时候才能办到。”段天大喜：“反政府联盟的机甲战士几乎都没有修炼过甲能，也就是说我在面对对他们的时候，完全不用担心他们的攻击了？”“哼，也没有那么简单的事情，反政府联盟有很多高科技武器，如果是能量武器，比方说是射线枪，没关系你的技能可以反射，可是如果是爆炸武器，那我还是赶紧逃吧。”

　　“魔虎、蓝蚤，你们两个疯了吗？”蛇王愤怒不满的声音从四面八方传来，两名机甲战士难以置信的看着自己的手“蛇王阁下，这这，这小子身上有古怪。”“什么古怪！”蛇王怒声道：“一起上！”

　　六名机甲战士不敢不从，立刻重整旗鼓，从四面八方一起冲了上来。看似烦乱，实际上这些人都是高手，尽管一起扑上来，暗中却有秩序。最先冲来的是速度见长的黑豹和蓝蚤，黑豹紧贴着地面，就好像草原上潜伏猎杀的豹子一样无声无息，蓝蚤一跃而起，双腿上的机械装置是模仿跳蚤的生理结构设计的，只需轻轻一纵，就能够跳到自己身高几倍的高度，居高临下俯冲下来，风声凌厉，胸口上的袖珍核能反应堆光芒不住闪烁，吸引着段天的注意力。

　　段天现在明白自己的新技能就能做什么了，他看也不看从下面偷袭的黑豹，仰头看着炸弹一样落下来的蓝蚤，双眼一眯，心境突然进入了一个奇妙的境界，他不去想自己之前的弱点之眼，完全用自己的直觉去感受，希望找到蓝蚤的弱点。

　　他的右臂微微抬起，狭锋爪刃倒掉在手上，一道道锋利的爪子缓慢开始旋转，棱棱作响。

　　蓝蚤的目的已经达到了，他就要是吸引段天的注意力，这第一波攻击真正的杀手锏在黑豹。虽然她不明白刚才为什么会被自己的力量反震而目标却好发无损，但是他相信，就算是在强大的战士，毫无防备的被黑豹一击，也要当场吐血。

　　蓝蚤身体在空中一腾，双腿猛地一蹬，得益于反政府联盟超强的仿生机械科技，他能够像跳蚤一样在空再次借力，掉转了方向避开段天。

　　可是就在他在空中像轮子一样翻转的时候，突然要上猛地一凉，紧接着她发现自己硬生生的被人插住了，反转的势头嘎然而止。蓝蚤有些奇怪，转过脸就看到段天那张冰冷的脸，他突然觉得全身的力量都从腰上那块冰凉的地方流走了，他费力的转动着脖子，发现自己距离地面一人高低，段天的一只手高高举起，狭锋爪刃就好像一直烧烤用的叉子，自己就是叉子上的烤肉……

　　“这不可能！”莫莉莎大吃一惊，黑豹那一爪好像根本不曾用力，不仅不曾用力，自己还怪叫一声，好像被狗咬了一口一样飞快后退。而段天根本不受影响，才能像一只箭一样准确的射中空中翻腾如鸟的蓝蚤——狭锋爪刃就是锋利的箭锋！

　　“到底是怎么回事，你们都疯了吗！”蛇王已经意识到有些不对了，可是他却不能不继续督促自己的战士。剩余的五人虽然在人数上还举着绝对的优势，但是五个人都觉得脊背发汗：分明是一边倒的绝对优势，段天却看似毫不费力的一刀杀了自己的一名同伴！他们穿的可都是最新式的机甲，就算是联邦军队的班用能量机枪扫射，也不会对他们的机甲造成伤害，可是对手就这么轻描淡写的一爪，蓝蚤就像鱼叉下的鱼儿一样毫无反抗之力的被杀了。

　　“阁下，我看不如用苏菲娅逼他就范！”莫莉莎提出了狠毒的建议。蛇王猛然一个耳光，啪的一声抽的响亮，打得莫莉莎整个人原地转了一圈才摔倒在地上，嘴角和鼻孔里一起涌出鲜血。莫莉莎愣住了，实在不明白自己做错了什么。蛇王森然说道：“六名十五级的机甲战士，围攻一个学生，还不能奈何对手，还要用处这种挟持女人的手段，联盟的脸，都被你们丢尽了！”“是……”莫莉莎不敢争辩，顺从的低下了头。即便是低下了头，她的眼中也不敢流露出一丝不满——因为之前这么做的人，没有一个落的全尸，否则，面前的人怎么会被称作蛇王？

　　“哼，一群废物！”蛇王看着外面节节败退的五个人不满的哼了一声。他身边突然出现一个人影：“这至少说明你口中那些偏激家伙没有错，这个小子的确是我们最大的潜在威胁。”蛇王不用看就知道自己身边的人是谁，他冷淡道：“如果不是那些家伙挑起争端，这小子有怎么会是我们的敌人？他们自以为联盟实力强大到可以和联邦对抗的地步，就不必再估计任何人，这次我看他们怎么收场！”

　　莫莉莎连忙后撤一步，敬畏的低头问候：“蛟王阁下。”来人饶有兴致地看着莫莉莎凸凹有致的身材，笑吟吟的说道：“老蛇你又辣手摧花了？啧啧，你也真下的去手。”他怜惜的帮莫莉莎擦去脸上的鲜血，轻抚她的脸蛋：“好了，还是一副勾魂摄魄的好模样。”

　　蛇王冷冷的看着蛟王，后者的手顺着莫莉莎的脸蛋滑到了脖子上，有顺理成章的滑进了衣领里。

　　“嗯呃——”莫莉莎忍不住呻吟一声。蛟王彬彬有礼问道：“莫莉莎，愿意陪我吗？”莫莉莎的身子热起来，蛟王的手好像有魔力一般，轻轻几下挑逗已经勾起了她的欲火。“能侍奉阁下是我的荣幸……”

　　蛇王转过身去，背对着他们，看着外面的战斗。

　　“没错，就是这种感觉。”阿喀琉斯大声道：“虽然你现在的感觉还很模糊，对于弱点的具体位置还没有那么精确，不过这已经非常不错了。你瞧，有我这样的导师，你什么技能学不会！”

　　狭锋爪刃上的蓝蚤就好像是示威的旗帜，震慑的其他五人不敢轻举妄动。蜘蛛战士沉声问道：“黑豹，到底是怎么回事？”黑豹和魔虎一起说道：“小心，这小子身上有古怪，自己的力量会被反震回来。”“你胡说什么！”蜘蛛斥责道：“这怎么可能！”“你以为我们三个都是笨蛋，在这样生死关头还开玩笑！”魔虎怒道。

　　“可是……”蜘蛛还是有些疑惑，只是他的话说到一半就说不下去，他突然觉得有些不对劲，身不由得话就卡壳了。“小心！”一旁的螳螂大喊一声，蜘蛛才明白过来自己觉得不对劲的地方在哪里，段天的一双眼睛，就好像捕食者一样森冷的盯着他。

　　“快跑！”蜘蛛这是蜘蛛心理的第一个反应，可是反政府联盟的纪律森严，临阵脱逃死路一条。他硬着头皮，战士的血性被激发出来：横竖都是一死，不如拼了，说不定还能绝处逢生！

　　“喝！”蜘蛛怒吼一声，双手一张，失去了锁链的蜘蛛还有自己的杀手锏：五指上长出毒牙一般的利爪。

　　段天的动作一点也不比黑豹慢，蜘蛛的爪子刚弹出来，他已经带着一片绿金色的光芒扑到了蜘蛛的面前。蜘蛛一声绝望的嚎叫，胸口上的袖珍核能反应堆迸射出一股好似无法承受的强烈光芒，将能量输出开到了最大，蜘蛛战士显然是想拼死一搏了。

　　段天却突然不动了，在这样危急的时刻，他在攻击中好像突然断了电的机器人一样不动了，在他的周围，不仅仅有蜘蛛战士，还有随之而来要营救蜘蛛站的其他人，背后紧随而来的就是黑豹！

　　“嘭！”一声沉闷的响声，好像几吨沉重的重锤狠狠的撞在了肉体上。“啊！”一声凄厉的惨叫，飞出去的却不是段天，也不是蜘蛛，而是段天背后的黑豹战士。

　　黑豹被一股绝大的力量撞得飞出去，狠狠的撞在墙壁上。

　　“咚！”一声闷响，蛟王的胯骨狠狠的撞击在莫莉莎的臀部，熟女一声酥媚入骨的呻吟声，蛇王却始终无动于衷：“这是怎么回事？”显然他说的是外面的战斗。

　　“哇……”段天一张嘴，一口鲜血喷了出来。阿喀琉斯在他脑海中怒吼：“你不要命了！这项技能你根本还不熟悉，就敢乱用，你找死吗……”段天干笑：“我成功了不是吗？”段天一直都在感觉使用反弹技能的时候体内的那种奇妙感觉，刚才才算是抓住了一些要点，他马上付诸实践，将反弹技能加以变化，引导着进入自己体内的温顺力量，并不只是简单的反弹出去，而是从另外的部位射出去——蜘蛛的玩命一击，被他从正面牵引到了背后，正好黑豹赶来，段天毫不客气的将这股力量赏给了黑豹。黑豹原本担心被自己的力量反震，一直收着力，却没想到他的爪子刚刚搭在段天的身上，还没有发力，就被一股强大的力量狠狠的轰了出来。

　　不过，这项技能毕竟不是那么好控制的，段天也守了内伤，至少在目前的状态下，他如果继续这么使用这项技能，几下之后，不用敌人动手，他自己就倒下去。

　　“他已经受伤了！”魔虎大喜：“大家一起上！”黑豹萎靡的坐在墙角，一时半会的站不起来了。

　　“咻咻咻……”甲能光束灵动，魔虎大吼一声狂奔中猛地一个翻身，一道绿金色的甲能光束从他的肚子下面划过去，不管这种攻击有没有效果，现在面对段天，他们早已经没有了信心，都变得小心谨慎。

　　那道光束擦着魔虎的身体射中了后面的墙壁，墙壁上立刻出现一个凹洞，魔虎倒吸一口凉气，还好自己没有托大硬扛着——这周围墙壁坚硬无比，还有能量加持保护，就算是刚才黑豹狠狠的撞上去都没有留下一点痕迹，可是背着光束一射立刻出现一个凹洞，如果是射在自己身上，恐怕就是一个血洞了。

　　“你说如果解决了能量护罩和新式合金的核磁干扰问题，两者结合到一起，能不能抵挡住这小子的进攻？”蛇王问道。蛟王频率极高的耸动着，胯下的熟女尖叫声越来越高亢，蛟王的皮肤下慢慢浮现出一层淡淡的银色，就好像蒙上了一层水银。

　　“喔——”莫莉莎猛地一声尖叫，好像清晨的公鸡打鸣，身体猛地一阵抖动彻底的安静下来，蛟王身体上的银色光芒涌进了她的身体内，周游一圈之后重新流回蛟王的身体内，蛟王美美的伸了一个懒腰：“这些问题你别来问我，你把录影资料收集好，拿回去问脑王啊……”


第118章 人与战舰的对抗（上）

　　随着蛟王的退出，莫莉莎全身干枯，失去了最后一丝制成的力量，啪的一声摔在地上，死状和之前的勒芒连环谋杀案一样，红粉骷髅转眼成空。蛇王看了地上的尸体一眼：“你这又是何必，她只不过是个普通的女孩，你在她身上采补能有什么收获？”蛟王的手掌心一片阳红色光球滴溜直转：“你瞧？采补是一门古老而博大精深的艺术，我综合了远古时期东西方各门采补艺术的大成精华，可不是什么简单的肤浅的手段，这才是真正的生命精华，我养着莫莉莎也不少日子了，为什么一直不下手，就是想让她多经历一些男人，阴阳滋补的更加旺盛。”

　　蛇王哼了一声，看着外面的战局：“你倒是对远古时期东方人的理论很熟悉跟外面那个黄皮肤的小子倒是一路货色。”

　　蛟王不冷不热的说道：“你明明知道这次任务失败的几率很大，而且你一向不喜欢那帮人，何必要为他们出头，来找这小子的麻烦？黑马理论你听说过吗，黑马往往能够出奇制胜，这小子就是黑马，你不要触这个霉头。”

　　就好像是印证蛟王的话，外面的战局越来越坏，转眼之间已经只剩下魔虎自己一人在苦苦支撑，其他的几人不是已经死了，就是失去了战斗能力。魔虎也是因为刚才那一招吓的他越发小心谨慎，不求有功，但求无过，和段天苦苦周旋，不过看样子也只是苟延残喘，坚持不了多久。

　　蛇王对于眼前的结果似乎已经接受了：“怎么样，你刚刚吞噬了一团生命精华，要不要下去和他过过招？”蛟王立刻拒绝：“你别说我迷信，但是这些远古的东西我研究的多了，相信其中是有很深奥的道理的，我才不去触这小子的眉头，胜了还好说，万一败了，对于心境上的提升，就是一个巨大的魔障……”“我是不是听错了，自大的蛟王竟然会考虑自己输给一个无名小卒？”蛟王哼了一声：“他还是个无名小卒吗？那个无名小卒能够以一敌六，搏杀六名十五级超级战士，他就绝不再是一个无名小卒了。再说了，这里只有你我两人，我才会实话实说的。”

　　蛟王扫了一旁的房间一眼：“你不是还有最后的杀手锏吗？”蛇王一转身，一股毒蛇一般的冰冷狂风一样吹向蛟王。蛟王忍不住一皱眉头。

　　“咱么不是恐怖组织，难道还真的能用别人的女友威胁对方？”蛇王说完，看也不看外面的战局，转身离去。蛟王嘀咕一声：“说我迷信，你自己怎么不去试试那小子的身手。”蛟王来得晚了，并没有看到，蛇王其实早已经试过了，他手上的右手还一直背在身后呢。

　　外面，绿金色的甲芒太阳一般光芒万丈，绚烂的招式下无数道甲能光束隐藏其中，根本看不到路径，更听不到声音。魔虎知道事情不妙，一声怒吼毫不犹豫的全力攻向段天，既然不能防守，那就采用进攻，完全的进攻迫使对手放弃，转而防守。

　　可惜他的如意算盘没有打响，他刚冲进那一片绿金色的光芒之中，咝咝咝已经有好几道甲能光束穿透了他的机甲，魔虎全身的力量突然泄漏，猛地顿了下来，眼珠子瞪的快要凸出来，身体一扭，扑通一声倒在地上。

　　蛟王摇了摇头，跟着蛇王的脚步退了出去。刚走到门口，就听到蛇王在另外一个房间里命令道：“留下那个女孩，撤退。”

　　“铮！”狭锋爪刃在压缩甲能的加持下，硬生生的插进了坚硬的合金墙壁，段天满身光芒，力量运到了极致，硬生生的从墙壁上切出一个小门，钻进去不由得大吃一惊，地上一具干枯的尸体——就好像勒芒连环谋杀案中的那些死者一样。

　　段天在另外一个房间内，找到了还处在昏迷之中的苏菲娅，段天大吃一惊：“苏菲娅！”他扑上去抱住苏菲娅，手指在她的脖子上一探，才算是松了一口气：苏菲娅只是昏迷了。一旁的桌子上摆着一直医药匣子，打开来里面有两只气雾剂，段天拿出一只自己试了一下，确定没有什么问题，这才用另外一只在苏菲娅的鼻孔一喷，片刻之后，苏菲娅睫毛一颤睁开了眼睛。

　　“段天……果然他们的目标是你……”苏菲娅醒来立刻说道。段天点了点头，一颗悬着的心终于放下来。苏菲娅四处看着似乎在寻找什么东西。“你看什么呢？”段天问道，苏菲娅心中回忆着当时喊自己的那个声音，非常熟悉，但是她又不敢肯定，如果真是那样，结果就太可怕了……

　　“没找什么。”苏菲娅掩饰道。

　　“咱们走吧。”尽管知道苏菲娅不是一般的女孩子，但是段天的本能还是让他想要保护自己的爱人，不愿让她看到外面那一具干尸。苏菲娅昏迷了很久，运转了一下甲能，身体内的僵硬感觉才渐渐退去，两人小心翼翼的离开这个秘密基地。

　　“这里是……”走出秘密基地银白色的合金大门，外面是一片荒芜的原野，高耸的大树盘根错节的扭曲着，就好像一个个痛苦挣扎的病人。地上的小草叶子都是剑齿状的，叶片坚硬，呈现出一种紫黑色。地表土壤板结，浮着一层灰色的坚硬晶体。

　　“这里是圣人5的保留禁区！”苏菲娅吃惊道：“这个基地竟然是建造在保留禁区内，难怪联邦查不到。”早期的殖民星球，在改造过程中污染严重，圣人5当年发生过一次严重的核污染事件，再加上宇宙射线的作用，这片区域就成了现在这个样子，尽管核辐射早已经被清除，但是联邦决定将这一块区域保留下来，以警示后人。这片区域被称为生命禁区，也就是圣人5的保留禁区。

　　两人望着这片恐怖的区域震惊感慨，段天牵着苏菲娅的手：“走吧……”苏菲娅还在震惊之中，这片区域在星际网络上看过无数次，但是只有你站在那些病人一般扭曲的大树下，才能够真正的感受到那种生态悲剧的震撼。

　　“轰……”一阵沉闷的声音从九霄云外传来，宛如晴空旱雷；苏菲娅眉头一皱：“什么声音？”段天也有些奇怪，望了望天空，太阳正无力的挂在西面的天空中，圣人5的太阳是一颗老迈的恒星，似乎一天到晚都打不起精神来。那声音越来越响，段天摇了摇头，天空中慢慢出现一个黑点，苏菲娅侧耳一听：“安顿2型反物质战舰发动机的轰鸣声？不对，又有点像福斯特4型……等等，还是不对，这种发动机是全新的！”

　　“轰！”天空中的黑点越来越大，随之而来的是大片云霞一般的火光和赤红色的烟雾，那可黑点已经变成了一片黑影，就好像一只喷云吐雾的怪物一般在天空中喷满了云雾和火光，云雾中那怪物终于露出了自己狰狞的真面目，首先出现在段天和苏菲娅面前的是一只不规则的梭形的射线能量炮！紧接着纺锤体的炮塔出现，就好像被一只手拽出来一样，整艘巨大的星际战舰从火光和云雾中穿越而出，好似从另外一世界来的凶煞魔王。

　　“这是……”苏菲娅大吃一惊，望着天空中的巨舰看了好一会，终于确定：“这不是联邦的制式武器，这一定是反政府联盟的装备！这体积，相当于联邦第四级的主战星际战舰了，第四级主力战舰，需要整整一个团的人来驾驶……”段天愕然：“他们想干什么，竟敢公然在联邦核心殖民区域内使用这样的违禁武器。”“显然，反政府联盟已经决定从地下转入地上了。”苏菲娅面色沉重。段天的脸色变了，因为那做不规则的梭形能量射线炮已经开始在凝聚能量，能量压缩，散发出一片片淡淡的光芒。段天一把拉起苏菲娅：“快跑！”

　　不用他说，苏菲娅也知道以两个人对抗一个团驾驶的主力星际战舰会是一个什么下场。星际中不是没有一名战士对抗星际战舰的神话，但是那有限的几个神话的创造者，可都是名噪一时的终极进化战士，传说中人类力量的终点抵达者，可不是段天这样，进化战甲还没有覆盖全身的倒霉小孩。

　　“滋……”巨大的能量压缩产生的电磁波动引起周围空气的同幅震颤，发出一阵阵让人心寒的低声波。星际战舰的炮塔在很短的时间内完成了能量填充，一道大楼一般粗细的光柱轰然一声从天而降，宛如九天落雷，狠狠的砸在了保留禁区内。

　　“轰！”随着光柱落地，一片红黑色的云爆腾空而起，光柱周围围绕着一环环红黑相间的云雾光环，地面上的大树、石块、土壤圈被被碾成齑粉，在冲击波的吹拂之中冲向四面八方……

　　段天一把抱住苏菲娅，将她搂在怀里，反射技能自然发动，两人提前行动，距离爆炸中心比较远，反射技能还能够支撑。不过在爆炸形成的尘雾之中，天空中的战舰还是能够轻松的找到两人的位置，第二炮的能量立刻开始填充，炮塔移动，很快完成了定位锁定。

　　尘雾下，段天后壁上的肌肉猛烈的一阵跳动，段天暗叫一声不好，抱起苏菲娅没命的往前跑去。第一炮的余波未进，一浪浪的冲击波轰来，段天在空中好像被一只大手推着，凌空飞了起来。

　　“滋——轰！”第二炮的光柱砸落，距离段天已经很近了，他身上甲芒大放，竭尽了全力想要自保。苏菲娅也同样将甲芒笼罩两人全身。可惜，在人与人对战中显示了无比强大力量的甲芒，在面对这样的强悍对手的时候就显得太力不从心了。

　　反射技能要求的时候自己的力量比对方强大，可是在这样星际战舰主炮的轰击下，段天的力量显然要比对手差的太远，距离远的时候还好说，距离太近，反射技能不但不能起到作用，反而还会反噬。

　　“噗”一口鲜血喷出来，段天伤得不轻。苏菲娅同样面色苍白，尽管有段天在前面挡着，但是余波依然强大，她也不好受。

　　苏菲娅突然笑了，苍白的脸色陡然之间一片红光：“小天，不管怎么样，我们同年同月同日死，这个愿望我一直不敢说出口，但是今天就要实现了，我不后悔……”段天大受感动，用力捏了捏苏菲娅的小手，柔若无骨，他低头一笑，笑容之中竟有些决然的味道：“你放心，我不会让你死的。”他用力一推，要将苏菲娅推开，苏菲娅却好像知道什么似的，一把拉住他的手腕，死死不肯松开：“你答应我！”苏菲娅灵动的双眸深深的注视着他：“答应我，你也不能死！”段天轻轻掰开她的手指：“我答应你！”

　　他一翻身，凌空冲起，悍然冲出尘雾迎上那艘巨大的星际战舰。

　　“小天！”苏菲娅一声不舍得大呼，段天转过脸来呢，对着云雾中的苏菲娅轻轻挥了挥手，微微一笑，俏皮的做了一个敬礼的手势，然后毫不犹豫的冲向了天空中的星际战舰。

　　星际战舰之中，一台台机器人井然有序的工作着。对于联邦来说，一艘这样第四级主力战舰需要一个团的人来操作，但是联盟将人变成了各种功能的机器人，他们的执行能力和团队协调能力堪称完美，效率比人类高出好几倍，因此这样一艘战舰，只需要一个团的战士三分之一数量的机器人就能操作。

　　战舰的主控制室内，巨大的蓝色半球体战争超脑上一片星光闪动，正在有条不紊的调配着战舰内的各种机器工作人员。主控制室内，有几名老者站在巨大的荧幕前面，望着外面的战局。两炮之后，保留禁区内已经是一片狼藉，不过荧幕上两个闪烁的红点，分明证明目标人物还活着。一名老者的胡子非常特别，下巴上的黑色胡须中央，是一指宽的白色胡须，老人眼神如鹰，坚毅而偏执：“这小子果然有些本事，连续两炮，竟然没能炸死他。”

　　另外几名老者也在议论：“如果没有点本事，我们的计划怎么会一再受挫？不过这次动用了星际战舰，我就不信，他还能躲过这一劫。”

　　“外太空的情况怎么样？”

　　“舰队严阵以待。”另外的老者禀告道：“联邦显然已经发现了，我们植入联邦军部超脑系统的监视木马程序显示，联邦正在调集圣人星系内的军队，从四面八方包围过来，联邦的间谍卫星已经启动了，相信我们现在战况，图像已经传到了联邦高层们的办公室。”

　　“很好，让他们看看我们的实力，威慑作用不可小视。”胡须老人满意的点点头。

　　“这小子疯了吗？”投影荧幕上，尘雾中突然有一个人影炮弹一样冲天而起：“他这是送死吗？”

　　胡须老者冷笑：“太天真了，他以为抢到了我们战舰的附近，主炮不能调整那么大的角度，我们就拿他没有办法了？”“是呀，他玩命抢上来，看来就是这个打算，这不正是联邦那些进化战士袭击战舰的教科书式的模式吗？”

　　“可惜他遇上的是我们的新式战舰。”胡须老者一抬手：“命令，主炮停止射击，让他靠近。哼，让我们给这个无知而无畏的小子上一课。”“是！”

　　主炮内滚滚的光芒慢慢熄灭，段天一口气冲到了战舰附近，就在他要冲上战舰的时候，战舰上的悬挂装甲突然打开，一块块的悬挂装甲下面，隐藏着一组组黑洞洞的能量炮口！段天大吃一惊，这些能量炮虽然很短，射程不远，但是口径不小，几十门这样的炮组合在一起，可以瞬间在战舰外侧一定区域内交织组成一个密集的火力网，保护战舰本身。

　　段天已经冲到了这个区域内，朝着段天的那一部分能量炮组立刻开火，瞬间段天就陷入了一片火网之中！

　　“小天！”苏菲娅一声惨呼，不顾一切的冲了上来，可是就在她要进入射程的时候，她却突然停住了。火网之中的段天努力的闪避着，尽管看上去非常狼狈，有好几次差点都要被炮火击中，但是他总能在最后关头化险为夷。苏菲娅立刻停住了脚步。如果段天死了，她会不顾一切的冲进去，就算不能为段天报仇，也可以配段天共赴黄泉。可是段天现在分明有能力应付这样的炮火，她如果冒冒失失的冲进去，那无疑是给段天造成一个拖累，她可不是那种没脑的女人。

　　只是，理智是理智，情感是情感，段天身处险境，苏菲娅心神大乱，急得在火力网外面不停的飞来飞去。

　　就在刚才火力网突然笼罩段天的时候，危急关头，重压之下，段天的脑子里突然轰的一声，一切豁然开朗，阿喀琉斯之前一直强调的第六感，在同六名机甲战士的搏斗中没有领悟的第六感，在无路可退的情况下突然的被开启了。一道道致命的光束射来，段天总能在最后关头闪避躲开，没有弱点之眼、没有超级听力，但是他已经可以凭借自己刚刚开启的第六感在最关键的时刻，躲开最致命的攻击。

　　一开始的时候他还有些生涩，但是他的这一技能在一道道纷飞的炮火中迅速的成熟着。事实上段天此时头痛欲裂，开启这一项技能，原本就是重压之下的侥幸，他的第六感没有任何技能基础，强行突破本来对精神的伤害就很大，再加上强行开启之后不断的使用，技能虽然越来越圆润，但是对他的精神伤害也越来越大。

　　看似他现在越来越纯属，躲避炮火越来越得心应手，实际上段天几乎到了崩溃的边缘，只是脑海中始终有一股意念在支撑着他：我答应了苏菲娅，我不能死。我死了，苏菲娅也会死的！我要让她活下去。

　　一次次的闪避，段天在胡须老者目瞪口呆之中就好像一直灵巧的泥鳅，躲开渔人一记记的致命鱼叉，滑不溜秋的已经钻到了战舰附近！“不好！”周围的老者大为惊惶：“他靠近了……”“慌什么！”胡须老者大喊一声：“这战舰的外壳使用最新材料配件造的，战舰的设计也是领先了联盟好几个科学纪的理念，就算是他靠近了又能怎么样？就凭他一个小小的进化战士，顶多只能在外壳上破开一道裂缝，只要关闭损坏区域就行了，有什么可怕的。”

　　其他几人显然对于这艘新式的战舰没有胡须老者熟悉，听到他这么一说，这才松了口气：“虚惊一场。这小子，真是找死，一个人想对抗我们的新式战舰，我们这种战舰，就算是当年完成过一人对抗一舰的终极进化战士波塞冬也不是对手……”

　　“咻——”一道甲能光束在狭锋爪刃的加持下射向战舰，战甲外壳应声而碎，可是这样的伤口对于一艘庞大的星际战舰来说，实在是太渺小了，就好像一个人被一根绣花针扎了一下一样，根本不算是什么“伤”。

　　段天却不死心，一连几十道甲能光束射出，他就不信，不会伤害到内部的一些关键部位。段天的努力显然是收到了成效，上百道甲能光束在狭锋爪刃的加持下穿过了战舰的外壳，终于有一道击中了战舰的关键部位。“嗡”的一声闷响，战舰这一片顿时黑了下来。段天大喜，连忙退开一边，想要等着战舰被迫着陆。

　　可是等了半天，战舰却依旧漂浮在天空中，并且正在调集着多门幅炮朝他瞄准！

　　“哈哈哈！”战舰内，几名老者一起大笑起来：“瞧他那傻样，他还真以为自己战胜了一艘战舰，哈哈哈！”

　　“这是怎么回事？”段天吃惊，阿喀琉斯说道：“看来是新式的模块设计理念。这种战舰的每一根模块都是分别设计的，你毁坏了其中的一个模块，对整艘战舰并不造成什么影响。”

　　段天恼道：“那我就把它所有的模块全都摧毁！”“这行不通了，这艘战舰至少有上百个模块，累也把你累死了，何况周围还有这么多们副炮虎视眈眈，你摧毁三个模块的时间，完全足够这些能量炮把你轰个粉碎……”

　　“哼哼！”胡须老者冷笑：“一筹莫展了吧？联盟的科技，岂是进化战士能够对抗的。”


第119章 人与战舰的对抗（下）

　　“你要干什么，你疯了！”阿喀琉斯感觉到段天体内的甲能运转大吃一惊。段天却很冷静，理智道：“就像你所说的，如果按照现在的办法继续下去，打坏这艘战舰的三个模块，我就会被那些舰炮轰成宇宙尘埃，既然如此，何不索性一搏？”“可是……你现在的行为看上去根本就是在自杀，不是在自救。”阿喀琉斯说道。

　　“难道你忘记了，我曾经从终极星兽那里学到了一招。”段天对他说道。阿喀琉斯立刻明白段天说的是什么，并不是什么吞噬、吸收的技能，而是能量晶质化。只不过这一项技能非常不起眼，似乎也没有什么用处，因此段天和阿喀琉斯都将注意力转移到了吞噬吸收的技能上，而忽略了这一项技能。

　　现在，段天竭尽全力想要完成的，正是“甲能晶质化”，晶质化的甲能压缩的倍数非常之大，用来进行甲能核爆正合适，段天需要解决的，就是如何在体外发动甲能核爆，并且还要保证自己的安全。

　　“好吧，我明白你的意思了。”阿喀琉斯还是觉得这样做有些太冒险了，毕竟很多地方想要完成需要的可不仅仅是实力和努力，更需要的是运气。“我想至少有一点我可以帮助你。”

　　胡须老者站在荧幕前，看着段天在一门门副炮的瞄准下，竟然无动于衷，身体上淡淡的金色甲芒闪现，嘴角不由得露出一丝冷笑：“哼，炮手机器人准备！”他一声令下，战争超脑巨大的半球体上一道道光链闪烁，很快指令传达下去。胡须老者继续下令：“能量填充开始。”

　　一道道能量流从反物质发动机中鼓压出来，通过能量通道慢慢注入能量射线炮。尽管主炮因为角度的问题不能轰击近处的段天，但是这些副炮已经足够把他从天空中打下去几十次了。

　　副炮的光芒越来越亮，就好像是对战舰的行为的呼应，段天身上的光芒也越来越亮。胡须老者冷笑：“真是不自量力，临死之前还不死心，居然想要和我的战舰对抗，真是螳螂臂挡车。超脑，能量填充完成多少？”一个电子合成语音回答他：“已经完成了百分之七十，迈莫瑞斯阁下。”胡须老者迈莫瑞斯点了点头：“加快速度。”

　　反物质战舰发动机立刻增大了输出功率，一股股能量疯狂注入战舰舰炮。“冲能完毕，迈莫瑞斯阁下。”迈莫瑞斯残忍一笑：“准备发射。”

　　战争超脑开始倒计时：“发射倒计时，3、2……”

　　“好了，就是现在！”阿喀琉斯大喊一声，段天果断的切断了晶质化的甲能和自己身体的联系，甲能通道能一股能量喷涌，将晶质化的甲能球体喷射出来。就好像高压气枪的子弹一样，晶质化甲能球嗖的一声射出来，准确的击中了那艘战舰——那么大的目标，根本不用瞄准就能击中。

　　“哼，这小子在干什么？”迈莫瑞斯不屑道：“这种攻击有用吗？”他一挥手：“不用理会他，继续发射。”战争超脑重新开始倒数，半球上璀璨的星光汇聚成一个阿拉伯数字，倒计时开始3、2、1！

　　突然光芒大放，却并不是来自于那几十门副炮的发射，而是来自于战甲自身，马莫瑞斯大吃一惊：“战争超脑，报告情况！”战争超脑一瞬间超过了负荷，各种资料飞快的涌入它的核心处理器，一瞬间将它的核心处理器挤爆了。

　　“嘭”战争超脑半球体的核心计算器扎出了一片火花，整艘战舰的操控系统立刻瘫痪。迈莫瑞斯大吃一惊：“授权启用备用战争超脑。”主控制室内光芒顿时暗了下去，正在备用战争超脑启启动的时候。一股强大的力量呼啸而来，一层层的堆叠着，好像狂风吹过劲草，前仆后继的力量过去，将整个主控制室一下子挤扁，然后继续压缩，瞬间就成了一团铁球，迈莫瑞斯和那些自大的老者们，连惨叫都没有机会发出，就被周围的那些设备挤在一起成了铁块一个。随即轰然一声，整艘战舰爆炸了，天空中瞬间一场规模宏大的流星雨，漫天火焰飘洒而下。

　　段天一把抱起苏菲娅没命的往远处逃去，苏菲娅还没明白过来到底是怎么回事，只听着耳边风声呼呼作响，紧接着一股巨大的力量将两人猛地一推，苏菲娅眼前一片火光，紧接着就什么也不知道了。

　　“轰！”随着一团绿金色的光芒爆发，整艘战舰化作一团巨大的火球，砰然一声，就好像打开了香槟的盖子，一艘巨型主力战舰，也像打开一瓶香槟一样简单，嘭的一声就没了。

　　无数人在荧幕前面看到这一幕，大家目瞪口呆。

　　蛇王和蛟王坐在一张圆桌子前，周围是仆人机器人，桌子上两杯咖啡还在冒着热气，一艘战舰已经被摧毁了。两人的表情却很冷酷，当那片火雨纷纷扬扬的落下去，蛇王才淡淡说道：“迈莫瑞斯是个偏激的老顽固，他死了对于整个联盟来说是件好事情。不过这个自大的家伙过早的把联盟暴露在联邦面前，我们还有很多没有准备好的地方……”蛟王打断他的话：“我看到也未必。准备好？要准备多少年才算是准备好？我看这次倒是一个契机。不过有一点我同意，段天干掉了迈莫瑞斯，绝对是帮了联盟一个忙。他可是激进派一员得力干将。”

　　联邦军是高层的一个会议室内，临时被着急的联邦高级将领们被荧幕的那一幕惊呆了，德伦谢尔上将也在其中。长长的桌子尽头，坐着一名威严的老者，从紧急会议开始到现在，他一句话也没有说。一直都是由他身边的一名老年元帅在主持会议。直到这一幕出现，他才用眼神示意身边的老年元帅。

　　老元帅站起来说道：“叛军已经在圣人5外太空集结了一只规模相当于一个整编师的舰队，大家有什么看法，都说说吧。”

　　整个会议室内立刻陷入了一片死寂。老元帅看了看大家，又安慰道：“没什么不好开口的，人家已经把一个整编师放在咱们家门口，可是咱们的情报部门却浑然不觉，已经没什么比这更让人羞愧的，所以大家不用再有什么顾忌了，尽管开口。”

　　再次经历了一个短暂的安静之后，一名身材微胖，面色红润的上将站起来：“孟古大元帅，我觉得敌人虽然很狡猾，但是为了躲避我们的情报部门，用来制造战舰的材料肯定非常有限，因此造成了战舰的质量严重低劣。这一点从刚才的画面中就可以看出来。那小子只不过是个十五级左右的进化战士，都能够一人消灭一个整编团的第四级主力战舰。只要您给我一个师的兵力，我保证在三天之内把这帮叛军消灭！”

　　老元帅看了看身边的那位，他就是这给胖胖的上将口中的“孟古大元帅”，整个联盟最高军事统帅，元老院最大的对手。

　　孟古元帅没有开口，黑色的双眼一如既往的一片漆黑，谁也不知道他到底在想什么。不过，胖上将的话刚说完，德伦谢尔就站起来了：“肖恩克里上将，我想敌人既然能够躲开我们的情报部门的侦查，组建这么一只庞大的舰队，绝不会在建造战舰的时候偷工减料，我想我们还是应该谨慎对待，千万不能轻敌。我建议，派遣驻守在圣人5卫星附近的第三军第一师、驻守在圣人2太空基地的第六军第二、第三师，驻守在圣人4附近的第九军第一师，从三个方向包围叛军，以四个师的兵力，一鼓作气消灭对手。”德伦谢尔的作战计划一出来，立刻引来了周围同僚的不住摇头，胖胖的肖恩克里上将更是说出了大家的内心想法：“德伦谢尔，我看你的作战计划太谨慎了吧？谨慎的有些保守。这样的一支军队，你竟然要调集四个师的兵力去消灭他们，太兴师动众了。”周围的其他将领暗中点头。

　　德伦谢尔急忙道：“不能不重视！整整一个师的兵力啊，各位，整整一个师的兵力，就这么无声无息的出现在圣人5，难道这还不能够引起我们的重视？”德伦谢尔也有自己的一帮支持者，不过他的支持和比起肖恩克里的支持者来说，数量实在是太少了。

　　两派人各执一词争执起来，刚才还死静一片的会议室内，顿时吵嚷起来。孟古大元帅冷冷的看着人，他身边的那位老元帅也不动声色。众人吵着吵着，声音就低了下来，因为所有的人都明白，最终决定权掌握在那位一直没有说话的孟古大元帅手中。他们都看向大元帅阁下。孟古眉头微微一动，手指在桌子上轻轻的敲了两下：“命令，第三军第一师，第六军第二师，立刻出动，镇压叛军。”他的目光扫过众人，落在了肖恩克里的一名支持者身上：“何塞将军，你来指挥。”被点名的何塞中将大喜，这可是立功升职的好机会，他立刻站起来一个敬礼，大声道：“是！”

　　德伦谢尔忍不住摇了摇头。

　　段天没有想到，自己凭借一人之力，用甲能核爆摧毁了一艘联盟战舰，竟然让联邦的将军轻敌，这才导致了后来的一系列故事。

　　……

　　加急命令很快传到了联邦军队，被调用第三军第一师，第六军第二师立刻整装出发，在战争超脑的调度下，一艘艘举行战舰在巨大的轰鸣声中，拖曳着火红色的光尾冲出基地升上天空。两个整编师，在太空中编成两个菱形方阵加速赶往圣人5。最先抵达的当然是第三军第一师。何塞中将已经计算好了战争的时间，两个师先后抵达战场的时间差是三个小时，他命令先抵达战场的第三军第一师立刻投入战斗，这样当第三军第一师消耗了叛军的有生力量之后，第六军第二师也就感到了战场，到时候他们这股生力军的加入，就能够以摧枯拉朽之势，迅速消灭叛军。尽管这样的作战计划，第三军第一师可能会遭受较重的损失，但是何塞认为，相对于最后摧枯拉朽的畅快胜利，这些代价是值得的——只有摧枯拉朽的结果，才利于他的升迁。

　　第三军第一师也看到了段天击毁那艘战舰的那一幕，在他们看来，让他们先到达战场，就马上投入战斗，实在是黑塞将军的“恩赐”，因为他们自信只需要几次主炮齐射，就能够将叛军消灭，显然功劳都是自己的，后来赶到的第六军第二师只能白跑一趟。

　　太空中炮火绚烂，人类最伟大的发明往往最先被用于战场。战场生生命的魅力绽放出来的鲜花，总有着惊人的震撼力。就好像现在，一束束能量光束炮所迸发出来的毁灭之美，远比星海中那些星云、黑子爆发什么的来的震撼。

　　第三军第一师刚一投入战斗，就发现事情果然如他们所想象的那般简单，三次主炮齐射之后，战斗基本上已经结束了，只不过结果是反过来的。第三军第一师损失超过三分之二，基本上只有挨打没有还手的能力了。

　　联盟领先于联邦数个科学纪的科技力量不可撼动，无论是主炮的威力，还是战舰自身的防御能力和抵抗能力，都比联邦的战舰强大得多。而且联盟战舰的能量防御罩非常有效——如果不是迈莫瑞斯心疼打开战舰的能量防御罩所消耗的能量，段天绝不会那么轻松的击落他的战舰。

　　何塞中将大吃一惊，他急忙命令第六军第二师加快速度赶往救援。

　　……

　　就在太空中一片狼藉，光束纵横的时候，圣人5上的保留禁区内，被两记战甲主炮轰的一塌糊涂的地面上，慢慢的鼓起了一个小土包，苏醒过来的苏菲娅轻轻摇了摇还在昏迷中的段天：“小天，小天？”

　　“阿喀琉斯、阿喀琉斯……宇宙第一帅哥！”段天也在自己的脑海中喊了几声，阿喀琉斯没有回应，段天暗自叹了口气，知道阿喀琉斯再次陷入了沉睡。体外甲能核爆最大的问题就在于如何控制，事关生死存亡，阿喀琉斯分裂出自己的一部分，制成一个精神控制定时器，内嵌在晶质化的压缩甲能球体中，到达战甲内之后再进行甲能核爆，这才一举摧毁了反政府联盟的战舰。不过，自我牺牲的阿喀琉斯受创沉重，被迫再次陷入了沉睡修养之中。

　　在苏菲娅的呼唤下，段天慢慢的睁开眼睛，苏菲娅喜极而泣：“小天！你、你吓死我了……”段天微微一笑，苍白的脸上流露着一种幸福：“牛头马面本来要带我走的，我被他们的锁链锁住才猛然明白原来自己死了，我可是答应过你，绝不能死的，所以你老公我大展神威，三下五除二将牛头马面痛扁一顿，这才逃回来啊……”苏菲娅心里甜蜜，脸上发烫，轻捶着他的胸口娇嗔道：“谁是你老婆。”段天笑嘻嘻的攥住她打过来的粉拳：“咱们都那样了，你不是我老婆还能是谁的老婆？”

　　苏菲娅幽幽的叹了口气：“唉……当初离开阿米休斯进入刀焰团，我以为这辈子和你再也不会见面了。没想到过了这么多年，还是逃不开你的这张情网，到头来还落到了你的手里，难道这都是上天安排好的？”段天听她说的无奈，却在语气中流露出一丝小女人的甜蜜，不由得心花怒放：“哈哈，咱们是天造地设的一双，这辈子都不会分开！”

　　苏菲娅忧心忡忡：“反政府联盟调来了一艘星际战舰，而且又是在圣人星系这样的联邦核心殖民星系内，绝对逃不过联邦的耳目，这下子麻烦大了。你又一次暴露了，恐怕联邦很快就会怀疑到你的身上，我真担心你……”段天根本没有听到苏菲娅再说什么，那双红润柔嫩的双唇，对段天来说充满了诱惑，段天在脑海中幻想着，那双唇如同石榴汁一般的美味，不由得一阵情迷意乱。苏菲娅还在说，段天已经搂着她用自己的嘴唇堵了上去。

　　“唔——”苏菲娅捶了他的后背两下，就无力反抗，身体顺从的柔软下来，任由那冤家恣意轻薄。

　　空旷的荒野上，两人一番缠绵，纠缠在一起的两具生物体散发着超乎正常的温度。苏菲娅终于挣扎开来，抚着段天的脖子，喘息两声说道：“小天等等，我在说正经事呢，这事关你的身份会不会曝光，如果真的曝光了，对你非常不利，而且很有可能会连累到克斯汀。”

　　段天一愣，他和苏菲娅之间很有默契，两人见面的时候尽量不去提克斯汀的事情，不过这一次显然是回避不了的。

　　段天想了想：“让他们找去吧，我以后尽量低调，联邦这么多人，我又不在圣人5上生活，他们想找到我，也不是那么容易的吧？”

　　苏菲娅叹了口气，还是有些担心：“联邦的手段，远远超出我们的想象……”

　　两人回到文明社会，才知道原来联邦和联盟已经正式开战。何塞中将的第一波攻势不到一个小时就被对方化解，联邦一个整编师就这样烟消云散。尽管第三军第一师并不是联邦的主力部队，但这么快就被消灭，还是让所有的人大吃一惊，开始重新认识那种被一个无名小卒一招炸毁的新式战舰。

　　何塞中将不甘心失败，第二波攻势继续发动，尽管有了第三军第一师的前车之鉴，负责第二波进攻的第六军第二师还是在两个小时后就失去了战斗力，三个小时之中，何塞中将面对着已经变成了星际垃圾的两个整编师，无奈承认失败，摘下了自己的简章和军徽，等待着联邦军事法庭的审判。

　　获胜的联盟舰队，却并没有趁机抢占圣人5，而是在联邦几百颗间谍卫星的眼皮子底下神秘的消失了，就像他们神秘的出现一样。

　　联邦高层震惊，立刻封锁消息，以免在整个联邦内造成恐慌。元老院趁机向大元帅施压，一向喜怒不行于色的孟古大元帅，据说关起门来大发雷霆，把手下的几名元帅臭骂了一顿——不过，这些仅仅是传言而已。

　　有确切根据的报道，来源于联邦的官方电视台的报道，孟古大元帅已经调集了联邦主力部队，准备一举消灭叛军。各种舆论攻势宣传展开，将反政府联盟诋毁成为一个恐怖组织，让所有的联邦民众，提防这个组织的报复行动。

　　苏菲娅终于松了一口气：“看来联邦暂时焦头烂额，应该顾不上你的事情了，就算是有人提出来，军方也没时间在这种紧要关头，花大精力来调查你了。”段天一笑：“瞧，我说了不会有事的。”苏菲娅摇了摇头，虽然还有些担心，但是她并没有说出来。作为曾经的刀焰团一员，她深知联邦的强大，在心底里，她还是认定，只要孟古大元帅认真对待，反政府联盟根本不会对联邦真的造成什么威胁，清剿叛军那是迟早的事情，所以苏菲娅还是担心，一旦战争结束，就是段天身份曝光的时候，到那时候……

　　德伦谢尔上将的黑色防弹飞车缓缓地停在了一座风景秀美的别墅前面。一阵电子音乐一般清脆的声音中，引擎关闭，飞车车门自动打开，德伦谢尔手里捧着自己的军帽走下飞车。警卫员连忙上前将帽子和军装接过来。

　　“爸爸！”黛丝一声欢呼从房间内冲出来，一头扎进了德伦谢尔的怀里。德伦谢尔笑呵呵的拍拍女儿的头：“怎么样，在阿斯佐夫航母上的生活愉快吗？”黛丝一撇嘴：“还不都是那个样子？对了，您老人家怎么会这么好心让我回来？”德伦谢尔眼中闪过一丝忧色：“你跟我进来。”


第120章 暗流涌动

　　德伦谢尔带着女儿进了自己的书房，在巨大的办公桌抽屉内侧的一个高精密指纹锁上轻轻一按，无声无息的书桌滑开一边，露出下面的一个暗门。德伦谢尔带着女儿走进去，地下室内充分体现了一个军人的作风，一切井然有序，没有一件多余的装饰物。

　　德伦谢尔打开了投影荧幕：“你来看看这个。”换面上是一副战斗的场面，一艘巨型战舰站在和一名战士战斗，战士处处落于下风，但是最后却绝地反击，成功将那艘战舰炸毁。

　　黛丝道：“这段视频我看过，军队内部流传很广，是这次叛乱的导火索。有什么不对吗？”德伦谢尔面色凝重：“你再仔细看看。”他用手在视频上轻点，然后斜对角一拉，画面的局部被放大——那名战士的脸清晰起来。黛丝大吃一惊：“是段天！”

　　尽管画面被放大之后不是那么清晰，但是对于和段天很熟悉的德伦谢尔和黛丝来说，这张照片已经能够非常肯定的辨认出来，那名创造了奇迹的战士就是段天。

　　“我明白了……”黛丝道：“您找我回来就是为了这件事情。”德伦谢尔沉重的点了点头：“你动用一切能够动用的手段，马上找到段天，立刻把他隐藏起来，否则战争一结束，我们就会大祸临头！”黛丝点头：“您放心，我这就去找他。”

　　……

　　段天和苏菲娅小聚之后就要分别，苏菲娅还有任务在身，尽管这个任务已经失败，但是还是要回去向教官陈述任务的经过。段天则只能独自返回勒芒。

　　段天背着自己的装备箱刚走进勒芒所在的街区，都市感觉到了不一样：街道两侧原本用作广告牌的投影屏幕上，全部改成了宣传标语。无非是诋毁反政府联盟和鼓吹联邦政府的。到了学校门口，更是发现有脊梁宣传飞车，正在学校上空不住盘旋。段天看的暗自摇头。

　　他打了个电话给郑宇，郑宇听说他回来了很高兴，很快就和克斯汀一起出现在集集小镇。三人坐在几乎是固定的那一张桌子上，郑宇望着店内的投影电视上滚动播放的宣传片叹了口气，压低了声音说道：“这两天所有的学生联合会都接到了学校的命令，务必配合宣传。”段天有些不明白：“这里是学校，怎么比外面宣传的力度还大？”克斯汀呷了一口饮料：“就因为这里是联邦著名的高等学府，这里的学生随时可以拉出去组建一支新的军队，所以在学府内的宣传力度才会这么大。”克斯汀的家族是政治出身，她这么一分析，两人顿时明白了。

　　郑宇对段天说道：“公寓楼已经修好了，你回来的正好，可以搬回去住了。”段天喜道：“太好了，我正发愁呢……”

　　趁着克斯汀去洗手间的机会，郑宇抓紧时间问道：“苏菲娅怎么样？”段天点点头：“都没事了。”郑宇：“我知道你去了圣人5，虽然这个可能性很小，但是我还是想问一下，这一次的战争是从圣人5点燃的，我听郑绝七说，是因为有个小子干掉了一艘反政府联盟的战舰，反政府联盟才暴露的——和你有没有关系。”段天不说话，只顾着喝饮料。郑宇吃惊：“真的是你……”克斯汀已经走过来了，两人立刻打住不再多说。担不是信不过克斯汀，只是因为中间牵扯苏菲娅。

　　公寓楼重新加固，外墙上竖起了两根新分子材料的承重柱，就算是八级地震也不会有什么问题了，看来最近一系列的事情让公寓的主人也痛下决心，彻底解决了安全问题。

　　段天的房子东西都还在，门也换成了新的。不过房东要将加固的一应费用分摊到房客头上，因此每个房间加收三百联邦元的房租，段天懒的搬家，而且就算是加收三百元也不算贵，他也就同意了。

　　不论是星际网络，还是电视网络，铺天盖地的都是战争的报道。尽管报道中大部分都是正面的，但是段天却能够从蛛丝马迹的练习中，看出来联邦军队暂时拿叛军没什么办法，现在只能勉强维持着对峙的局面，一旦反政府联盟的舰队数量增加，这个平衡恐怕就要被打破。

　　段天缺课了好几个周，这次回来第一件事情就是向奥耶斯他们借了笔记认真自学，把落下的课程赶回来。尽管高等学府中绝大部分学生都是不学习的，但是段天相信，不管是什么课程，多积累一些知识总是有好处的。

　　没有了阿喀琉斯在脑海里聒噪，段天的世界确实安静了许多，不过这样的学习却让他有些不适应。阿喀琉斯虽然有时候冒出来一通自吹自擂很让人受不了，但是他对于进化战甲的知识丰富到令人瞠目结舌的地步，平时段天看着书，有什么不明白的地方，只要在脑子里喊一声阿喀琉斯，忍受过了他那一段开场白之后，后面全都是真知灼见。可是现在，这就只能靠段天自己了。

　　这还不是最让他觉得不方便的地方，最不方便的地方在于段天的修炼。基本修炼：甲能修炼、精神力修炼这些，段天已经进入了正轨，到是不怎么需要阿喀琉斯提醒，但是新近开始修炼的甲能核爆，还有未来即将开始修炼的必杀战技，都需要阿喀琉斯在一旁指导。骤然之间没有了阿喀琉斯，段天还真有些不适应。

　　甲能核爆的修炼段天按照阿喀琉斯的指点，每天勤修苦练。在脑海中和身体内不断的模仿着甲能核爆的整个经过。细心揣摩之下，他的进步飞快，每天他都要租用模拟战室半个小时——时间不长，段天只是用来检测自己这一天揣摩的成果。在他刻意控制威力的情况下，甲能核爆的破坏力已经和郑宇那专门为了泡妞的进化战技相当了，甚至还略有超出。可想而知，如果全力而为，甲能核爆的威力该是多么的惊人。而未来的必杀战技，又是多么的让人期待。

　　这样的日子看似平淡实际充实，每天依旧上课，每天依旧有薇薇娅那个藏着恶魔尾巴的小魔女在身边陪伴，段天早就习惯了，她愿意来上课随她便，两人的关系很是有些莫名其妙，在段天看来，薇薇娅就像是自己身边的一个猎食者，一旦自己露出什么破绽，这头母虎一定会扑上来一口咬断自己的双脚。尽管现代科技完全可以让他的双脚再生，不果断天还是觉得原装的比较好。

　　两个月之后，段天终于能够将甲能核爆瞬间发出，就像阿喀琉斯说的那样，甲能核爆不是一个过程，只是一个念头，只要脑海中冒出这个念头，立刻就能释放出这一技能。段天自我检讨了一下，确实耗费的时间有些长，他估算着，如果有阿喀琉斯在的，最多一个半月自己就能够达到这种地步。这可不光是因为阿喀琉斯在的话能有巨大的帮助，而且还因为阿喀琉斯那张臭嘴，绝对是督促、鞭策的最好道具。

　　如果阿喀琉斯知道段天是因为这件事情怀念自己的话，不知道该作何感想？

　　尽管已经将甲能核爆的技能修炼到了炉火纯青的地步，但是对于必杀战技，段天知道的并不多，他还是决定等阿喀琉斯苏醒过来，自己再开始必杀战技的修炼。不过，在阿喀琉斯醒来之前，段天倒也不是没有什么事情可做——他在和反政府联盟的那些机甲战士的战斗中，改变了自己的反射技能的使用方法，将反射改为了引导。尽管当时受了伤，但是却积累下了经验。

　　仙子啊回过头来反思一下，段天心中有了更多的想法。不过这一招不能只靠自己修炼，因为没有攻击他就无从引导反射，偏偏这种修炼都是个人的秘密，不能让一般人来帮忙，段天在勒芒，放心的只有一个人：郑宇。

　　……

　　“你又拉我来模拟战室干什么？在这里对于我来说实在是太浪费时间了。”郑宇一边走一边抱怨说道：“我觉得你还是跟我去酒吧，我给你介绍一个打屁股的美妞怎么样……”他说了两句，就开始不正经起来。

　　段天租用了一个中号的模拟战室，一把将郑宇推进去：“少罗嗦，我找你有正事。”郑宇一个踉跄进去了，抱怨道：“你又不是不知道我不擅长战斗，对付一般的人还行，要是你有什么强大的敌人，你想让我模拟他，帮你训练，我看你还是去找郑绝七吧。”段天站在模拟战室的圆台上，拍了拍自己的胸口说道：“来，试试你的全新进化战技。叫什么来着？哦，对了天擎鸟翼。”郑宇羞恼：“是天擎双翼！”“随便吧。”段天一挥手：“朝我开炮！”

　　郑宇吃惊，上前摸摸段天的脑门：“你没病吧？你这是干什么？”段天推开他的手：“快点，怎么那么罗嗦。”郑宇：“不是，你总要告诉我，到底是为什么吧？万一我一失手，你有个什么好歹，我怎么和苏菲娅还有克斯汀交代？那两头母老虎，还不撕碎了我。”这两个人，他到真是一个也得罪不起。

　　“你别管那么多，我这是在修炼呢，你放心，我有特殊技能绝不会伤到我的。”段天说道。他这么一解释，郑宇是明白怎么回事了，但是还是有些不敢动手，在段天的一再催促下，他才勉强抬起双拳，甲能开始闪烁，犹豫道：“那、那你小心，我真的动手了。”

　　郑宇第一击只用了五分之一的力量，声势和规模自然远不如上一次他向段天展示的那一招。只有一双鹰隼般大小的光翼出现，进化战技之后，郑宇惴惴不安的看着段天，段天那个恼火啊，吼道：“你没吃饱吗？刚才不是你已经犒劳你三盘牛肉了？怎么一点力气都没有。”郑宇吃惊：“你、你真的没事？”段天：“你要是真的想帮我，就全力出手！”郑宇一点头：“好！”

　　接下来是一般力量的天擎双翼，尽管他把力量增大了两倍多，但还是无法对段天造成任何伤害，当然也不会让段天满意。段天不得不学习着阿喀琉斯的语气，将郑宇臭骂了一顿，才让他敢真的使出自己的全部实力。

　　“擎！”一道亮白色的光芒破空而起，圣洁的光翼包裹着郑宇的身体，一道光束呼啸而出。段天看着那道光束，体内不断的调整着，他自己揣摩了几天，已经能够自行选择反射技能何时启动。看到郑宇的进化战技，段天深深的吸了一口气，体内的一股古怪的力量准备就绪，在自己的身前布下一道黄色的圆形护盾。那道光束声势惊人，带着骇人的锐啸声撕裂了空气而来。没想到一头撞在那黄色的光盾上，立刻就像一头大象栽进了沼泽中，越是挣扎用力，越是陷得深入。正与大吃一惊，自己的力量放出去之后，接触到了段天的光盾，马上就和自己失去了联系，他失声道：“这是怎么回事？！”

　　段天的光盾将那股力量扯进自己的身体，在反射技能的作用下，那股力量到了他的体内分外顺从，绕了一圈就要往出走，但是段天要它改变路线的时候，它就像是一个顽皮的孩子不是那么听话了。对段天的身体还是造成了一定的伤害。

　　尽管和第一次相比，这种伤害已经减弱了很多，但是相对于反射技能完全无害的程度来说，还是相差很远。

　　郑宇一招出手，听见段天低哼了一声，紧接着自己的天擎双翼从段天的手臂上挥了出来，呼啸一声将一旁的一只靶子炸的晃晃悠悠。他顿时目瞪口呆，再一看段天面色苍白，显然还是受到了伤害。“小天！”他关切的冲上去扶住段天，段天轻轻推开他：“我没事，让我回去再钻研一下，到底哪里不对，明天我再来找你。”

　　“还来啊……”郑宇很不安。

　　“这一招我一定要研究透彻。”段天声音不高，但是却透着一股子刚毅劲儿。郑宇只能无奈地摇了摇头。

　　内伤不重，根本不用去医院。在段天强大的自我恢复能力下，睡一觉就好了。第二天他琢磨了一整天，到底哪里还有问题，确实又找出了一个缺点，不过他自己反复推演了几次，觉得仅仅是改进这一点，似乎还不足以做到圆润天成、绝无伤害的地步。

　　到了和郑宇约定的时间，他又来到了模拟战室。等了十几分钟，郑宇才磨磨蹭蹭的来了，一看就知道他在故意拖延时间：“小天、你、你真的还要再试？”“当然，别废话了。”两人走进模拟战室，郑宇没办法，只好按照段天说的去做。这一次，果然正如段天所料，还是有些不够圆润，内府再次受到了震荡。

　　……

　　整整一个周的时间，段天和郑宇都在进行着这样的修炼，可是一个周之后，段天始终不能达到圆润天成的状态，这项技能大有进步，但是距离段天自己的要求还有很远的差距。他也找不出来问题究竟出在了哪里，一个周的苦修之后，他知道自己的方向可能有问题，这么蛮干也不是个办法，于是毅然决定暂停这项技能的修炼，郑宇终于长长的松了一口气。

　　甲能核爆已经修炼完成，反射技能的修炼暂停，段天突然之间轻闲了下来。他一头扎进了勒芒的校园图书馆，开始查阅资料，希望能够找到启发自己的东西，将反射技能修炼圆润。一连在图书馆啃了半个月的书，段天的理论知识水平大有长进，但是对于修炼这项新技能的帮助几乎等于零。段天想到了一句话：欲速则不达。他决定给自己放松一下。

　　很久没有上猎户网看看了，段天点开自己的账户，留言已经快把信箱挤爆了。都是要求他接受任务的，段天看了几条之后，就全部删除了。至少目前他可没时间接受什么任务。

　　打开自己的好友，红泪和走影都在，就连骷髅豹那个女人也在。走影看到他上线，立刻发来一个消息：有好货，要不要？段天其实兴趣不大，有了狭锋爪刃他觉得已经足够了，专心修炼一种兵器才能达到最高境界，没必要心有旁骛。

　　不过他还是给走影回了一句：发过来看看。走影回过来：找骷髅豹，是她的东西，不过我建议你看看。

　　他的话引起了段天的好奇，他联系了骷髅豹：有什么好东西？

　　骷髅豹过了好一会儿才给他回复：你也要参加竞拍？

　　段天莫名其妙：到底是什么东西，这么多人争夺？

　　骷髅豹：稍等。

　　片刻之后，一张三位投影照片发了过来，段天打开一看，不由得被这个奇怪的东西给吸引了。它的外形像是一柄餐叉，不过只有一个开口，而且两只叉子的长短还不一样，造型大同小异。后部的造型线条圆润，还有一个镂空的手柄，不过看起来似乎不是为了人类设计的，因为这个手柄根本不是按照人类的手去设计的。

　　段天大为好奇：这到底是什么？

　　骷髅豹看来一个人应付很多人的询问，回复的很不及时，让段天等的心急。

　　骷髅豹：这是一件外星文明产物，我猜测是一种武器，不过到底是什么武器还不清楚，这是我参加了一次冒险，从一座外星文明的星墓中找到的。

　　段天吃惊：星墓？

　　在人类进入太空之前，太空中已经有过无数个文明纪元，人类只不过是其中的一个过客。在这些文明纪元中，也有一些种族有特殊的癖好，比方说“科技殉葬”。一些有身份的外星人死了之后，会将当时最先进的科技物品与自己陪葬。发现这种星墓，是冒险团队最大的收获。因为这些高科技物品，不管是私人，还是官方，都愿意花大价钱收购。

　　段天甚至怀疑，反政府联盟之所有拥有那么高的科技水平，很可能就是因为发现了一个巨型的科技殉葬星墓。

　　段天看着那件东西，考虑了一下：底价多少？

　　这一次骷髅豹恢复得很快，倒是充分体现了吸金女的本质：一千两百万联邦元。

　　段天倒吸一口冷气，一千两百万！外星文明的代价可真是不低，这还只是底价，如果竞拍的客人之中，有两个以上同时看好这件商品，那恐怕报价就要翻好几倍甚至好几十倍。

　　骷髅豹很快又发过来一条信息：报价开始，你是否参加？

　　段天一咬牙：参加。

　　骷髅豹很快发过来一个窗口，其中有十二个小格，每个小格都是一个买家。加上段天一共有十二个人。显然这些人都是骷髅豹的常客，她很清楚这些人的经济实力，并没有要求大家缴纳保证金。

　　拍卖的规则也随之发过来：每人只有一次报价的机会，价高者的得。采用秘密报价，最后开标方式。

　　段天想了想，敲了一个四千五百万的价格进去，这一下子，他的小半身家就出去了。段天咝咝的吸着凉气，心疼不已。

　　骷髅豹很快打开了所有的报价，段天一路领先，其他的报价有三千万的，有四千万的，段天的报价正好高出五百万。就在段天以为自己要竞拍成功的时候，最后一名买家的报价揭晓：五千万！

　　段天一阵失望，骷髅豹立刻敲定，那件商品归最后一个买家。

　　段天无奈地盯着那张商品的照片又看了看，关闭了猎户网。

　　……

　　一艘小巧低调的飞船缓缓地降落，黛丝一身干练的便装打扮走下飞船，她在航空港办理了手续，租用了一艘普通的飞车，驾驶着飞车往勒芒高等学府去了。黛丝微微有些发愁：勒芒数万学员，为了隐秘起见，不能借用学校的力量，怎么才能在这么多人中找出段天？

　　……

　　孟古大元帅的办公桌上放着一份电子文件，绿色的光线在办公桌上投射出一段视频：段天击毁那艘联盟战舰的视频。原本不受重视的这段视频，因为联邦军队的节节败退、反政府联盟战舰的优异性能被不断披露，而备受重视，最后竟然摆到了孟古的办公桌上。

　　孟古看着那战士的最后一招，突然发现了什么，不由得眼中精光爆射……

　　段天正在吃饭，突然电话响了。

　　是个陌生的号码。

　　“喂？”

　　“他奶奶的，姑奶奶这次怎么这么倒霉，好好的买家，五千万的生意，那孙子竟然出车祸死了。只能便宜你了，给我四千五百万，那件外星武器就是你的了……”


第121章 神秘武器

　　浩瀚的星空中，一艘样式新颖的庞大战舰已经充能完毕，舰炮上亮起了耀眼的光芒，独自面对战舰的是一名战甲还不曾覆盖全身的进化战士。尽管这场比试一看就知道实力相差悬殊，但是那名进化战士却毫不畏惧，凛然望着那艘战舰，猛然从他的手臂上射出一颗晶莹璀璨的光球，光球以不可思议的速度轰进了战舰之中，那样一艘庞大的战舰，轰然爆炸，一颗小小的光球，一名低级进化战士，实力悬殊的较量，结果却让人瞠目结舌。

　　哗的一声，投影荧幕关闭，录影资料播放完毕，会议室内的光线明亮起来。孟古大元帅身边，一名准将放下手中的修正遥控器，这场会议的级别很高，除了有孟古大元帅在坐之外，其他的人都是联邦中著名的将领和战甲科学家。

　　孟古大元帅的左手边，是一排军衔在准将以上的将军，这些人和一般的将军不同，他们隶属于联邦军的秘密机关，也就是说属于特种部队和秘密特工之类的部队。孟古大元帅的右手边，是一排年岁不小的科学家，这些人都是联邦著名的战甲学者，可以说，这些人代表了联邦战甲科技的最高水准。

　　孟古大元帅先看了自己的右手边的学者们一眼，淡淡问道：“有什么看法？”学者们低着头议论一阵子，推举出来一名颌下三缕白髯的清癯老者作为代表：“大元帅，这个少年用的这一招我们还有些看不明白，应该是甲能晶质化的晶球，但是就算是将甲能晶质化，也不应该爆发出这么巨大的威力来啊。难道这段视频是经过处理的？”

　　孟古大元帅摇头道：“我可以保证，这段视频没有经过任何处理，但是的情况就是这样的。”老研究员吃惊：“这、这……”孟古大元帅眼中闪过一丝让人难以明白的精光，似乎他心里知道什么秘密，却不肯说出来。

　　“自从原型号甲种失窃，联邦的进化战甲的研究进度就大大降低，已经五年了，还没一样能拿得出手的成果来。”大元帅的话让在座的研究人员汗颜，老学者低头惭愧道：“大元帅，这是我们的无能……”大元帅却很宽厚的摆摆手：“这不怪你们，联邦的一切战甲科技，都是通过原型号研制出来的，突然失去原型号，你们的研究没有了参考，出不来成果，这也不能不怪你们。”

　　大元帅指了指刚才荧幕所在的位置：“不过这个少年给我们提供了一个契机，你们看出来了吗？”老学者恍然：“对呀，这个少年的进化战甲非同凡响，战甲还不能覆盖全身，就已经能够独立毁灭这样一艘性能超强的战舰，如果有这样一个活体标本可供我们研究，进化战甲的科技一定能够再次取得突破！”

　　孟古大元帅点点头，看向了另外一侧的将军们：“将军们，你们听到了吗？马上给我找到这个少年！”

　　“是！”将军们整齐划一的站起来一个立正，接受了大元帅的命令。

　　……

　　骷髅豹今天戴了一顶棒球帽，乌黑的马尾辫从棒球帽后面甩出来，一身干练的短款黑皮机车夹克，脚上是一双高边皮靴，背着那只巨大的狭长装备箱，风格另类冷酷，尽管帽檐下露出来的嫩白下巴让很多色狼流口水，但是这一身的冷酷，以及背后那只装备箱，都让人觉得这个女孩不好惹，大多数人都会选择敬而远之。

　　这样一个女孩坐在咖啡厅里，显得是那么的另类和孤僻，任何妄想搭讪的男人，都望而却步。偏偏有个人不信邪，一屁股坐在女孩的对面。咖啡厅的服务生已经幸灾乐祸的看着这个小男孩，在他们的猜测之中，三十秒之内，会有一杯冒着热气的咖啡泼在男孩的脸上。不过结果却让他们大吃一惊，那个机车夹克的女孩不但没有动手泼咖啡，反而打了一个响指：“服务生，再来一杯蓝海咖啡给他，算我的。”

　　段天笑道：“你今天怎么这么大方？”骷髅豹用手指在咖啡里搅动着，吮吸了一下自己沾着咖啡的手指，这一举动令周围那些暗中注意她的男士心中兽欲狂涨。骷髅豹却似乎毫不知情，明明一旁摆着小勺子，她似乎更相信自己的手指。“马上要赚到四千五百万，一杯咖啡，小意思。”段天无可奈何，打开了随身携带的超脑终端：“好了，别浪费时间了，开始转账吧。”骷髅豹马上点了点头。

　　转账的过程很顺利，不过毕竟是大额转账，要十分钟以后才能到账，段天的咖啡端上来，两人一边喝着咖啡一边等着。

　　段天望着那只装备箱：“让我先看看吧。”骷髅豹一甩头，马尾辫哗哗的抖动着：“公事公办，一手交钱一手交货，钱没有到账之前，这东西不能给你。”段天苦笑，这个女人真的很有商业原则。

　　段天和她坐在一起没什么共同语言，十分钟的时间原本不长，但是在这样尴尬的气氛中，却显得非常漫长。段天觉得有些不自在，骷髅豹却已经不知道经历了多少次这样的场面，镇定自作。

　　好不容易十分钟的时间过去了，骷髅豹打开自己的账户，满意的点了点头，手臂一甩，背后的装备箱咚的一声树在段天的脚边，骷髅豹站起身拍拍拍衣服：“合作愉快！”段天点头一笑，拿起东西，两人离开了咖啡店分道扬镳。

　　……

　　郑宇发现有一个绝色美女从自己在集集小镇吃饭的时候，就一直在关注着自己，以郑宇的性格，应该是主动上前和美女搭讪的，不过今天实在不是时候，勒芒里还有一个大型的学生活动在等着他，没时间浪费在女人身上。何况，如果这个美女真的对自己有兴趣，以后肯定还会见面。

　　从集集小镇出来，郑宇走了两步发现，那个女孩竟然还跟在自己后面。郑宇心中窃喜，看来自己终于走了桃花运，这个女孩的姿色，比起段天的红颜知己苏菲娅和克斯汀也毫不逊色，自己终于有机会可以在段天那小子面前吹嘘一下。

　　既然美女这么锲而不舍，就算是再十万火急的事情，郑宇也觉得放在一边，和身后的美女好好沟通一下。郑宇一转身，飞快的从口袋里掏出一张卡片，显然这个动作他经常作出来，非常的熟练潇洒。卡片在郑宇的手中就好偏向一柄锋利的手术刀，刷得一声插向女孩的胸口——按照郑宇的打算，这张印有他的电话的卡片，会稳稳当当的插在女孩的胸衣中，贴肉，但是绝不会伤到女孩。

　　这一招虽然浪荡，但是现在的女孩都喜欢坏男人，郑宇百试不爽。却没想到今天出了意外，他一出手，对方更加敏捷，抓住他的手猛地一扭，可怜的郑宇一声惨叫蹲了下去：“哎哟！住手、住手，你这是干什么，我只是给你我的电话……”

　　女孩淡淡一笑：“我看你是误会了，我是来找段天的。”郑宇的脸色更苦了：“怎么是个美女都是找他的，那木头疙瘩有什么好……”郑宇眼珠子骨碌乱转：“我可不知道那混蛋去哪儿了，他不在最后，省的跟我抢妞儿。”

　　女孩赞许道：“看来小天没有选错朋友，我知道你是故意在保护他，你不相信我也很正常。我住在勒芒旁边的海天酒店406房间，你转告段天，我叫黛丝，我是他的朋友，我找他有急事，让他马上来找我。”说完，女孩一松手，郑宇揉着胳膊站起来，黛丝早已经消失无踪了。郑宇骇然：这个女人好厉害！

　　虽然黛丝说自己是段天的朋友，但是郑宇可不会就这么轻易的相信她，郑宇按部就班的回到学校内，忙忙碌碌的开始布置任务，准备活动。混在人群之中的郑宇，看起来十分忙碌，实际上一直在观察自己有没有被监视。郑宇相信，自己虽然没有段天那么天才，但是自己也绝不是笨蛋，整整一个下午的时间，如果自己被监视，一时半会自己觉察不出来，一个下午无论如何也能觉察到的。

　　可是他没有发现什么疑点，那就证明自己并没有被监视。活动结束的时候，郑宇混在人群之中，一起涌出了校园。他相信，就算是远处有人用望远镜之类的设备监视自己，这一下也绝对能让对方失去目标。

　　……

　　段天刚背着装备箱回到自己的公寓，郑宇就闯了进来。

　　“黛丝！”段天大吃一惊：“她怎么来了？”郑宇嫉妒无比，开玩笑道：“你已经有了苏菲娅和克斯汀，还和薇薇娅不清不楚，是不是有些头大？怎么样，兄弟我帮你分担，把黛丝小姐介绍给我吧。”

　　段天推了他一把：“什么叫不清不楚？少胡说，我和克斯汀、薇薇娅都是清白的。”郑宇却抓到了漏洞：“那就是说和苏菲娅不是清白的了……”段天大窘。

　　“不过，既然黛丝真的是你的朋友，那我也就放心了。”郑宇松了口气，旋即故意作出幽怨的样子抱怨道：“看来你是不打算把这个大美人让给我了，算了，我回去了……”郑宇知道段天和黛丝之间肯定牵扯一些秘密，很体谅的没有继续纠缠，马上离开。

　　段天关上房门，也能猜到黛丝为什么来找自己。联邦的间谍卫星几乎无孔不入，上一次的事情必定已经被联邦察觉。黛丝和她的父亲德伦谢尔上将是联邦体制内的人，一定早先一步得到了消息。他将装备箱放下来，用手抚摸着银白色的箱体，忍不住打开来。在去见黛丝之前，他想要先看看这个花了自己四千五百万联邦院的昂贵武器。

　　“咔”一声脆响，骷髅豹自制的装备箱确实精良，并且虽然是为了这件武器量身打造，但是将武器取出来，里面的存储模块还可以在进行布置。也就是说，就算是不装这件武器，这只装备箱也可以当作普通的装备箱来使用。仅仅这个装备箱也值几千联邦元，就当是骷髅豹的附送好了。

　　那具餐叉式的武器安静的躺在装备箱内，流线型的枪身中，露出一个椭圆的握柄，段天的手伸进去，很不舒服，显然不是为了人类的手掌设计的。不过就在他的手握住那手柄的一瞬间，一股血肉相连的感觉从枪身上传来，段天一愣，体内的甲能突然不受控制，顺着手臂冲向了那只武器。段天大吃一惊，精神猛地绷紧，强大的精神力立刻束缚着甲能不再躁动，那只神秘的武器上闪过一片暗淡的光亮，似乎是在表现着它的失望。段天大吃一惊，这件武器好像有生命一般，竟然还会变现自己的感情。

　　他一用力，将这件武器从装备箱中取了出来。据在手里，他觉得很不方便——这东西确实不是为了人类设计的，连瞄准起来都很不方便。段天忍不住摇了摇头，有些后悔自己花了四千五百万，买来这样一个莫名其妙的东西。他本来以为这样一件新奇的武器，自己的进化战甲一定会吞噬的，却没有想到，他已经做好了吞噬进化的昏迷准备，进化战甲却一点“表示”也没有。

　　段天听阿喀琉斯说过，进化战甲的“胃口”也是很叼的，不能帮助它进化的东西，就算是为例再大也不会吞噬的。现在摆在段天面前有一个很头疼的问题：这件武器怎么用？浑然一体的枪身设计，就连那并不舒服的握柄上，也没有扳机之类的东西，段天完全不知道这件武器到底怎么操作，甚至他现在连这东西到底是不是一件武器都开始怀疑了。

　　或者，可以卖给武器开发商？段天很快打消了这个念头：联邦现在肯定在找自己，这个时候拿着这么一件武器去找大的武器开发商，岂不是自投罗网。

　　无奈地摇了摇头，段天准备将这件武器暂时封存起来，等到以后在深入研究。他的右手更加灵巧，因此下意识的总是先用右手去拿东西。这件武器也是一直举在右手上。现在要将这东西放回装备箱，他将武器交到了左手上，右手去打开装备箱。

　　没想到武器刚刚落在左手上，立刻出现了让他意想不到一幕。

　　左手上，能量麻痹雷突然出现，飞快的融进了那件武器之中。紧接着凤凰神炮也出现了，并且像能量麻痹雷一样融进了那件武器之中，随即一股能量流动不可遏止的从段天的身体内涌出来，那并不是甲能，段天大吃一惊，他很快明白过来：那是自己的进化战甲！

　　“啊！”段天一声大叫，想尽办法希望将进化战甲留在自己的体内，可是进化战甲不是甲能，根本不手段天的控制，段天眼睁睁的看着那一股粘稠的金色火焰呼的一声投进了那件武器之中。

　　那件武器也变得通红，金色的火焰化作一天金色的绳索，将那件武器整个包缠起来。武器上面猛然冒起一片吃红色的光芒，好像在表达着一种愤怒的情绪。段天猛地明白过来：进化战甲遇到对手了。进化战甲并非被武器吸走，而是突然偷袭，正在尽最大的努力，吞噬对手。

　　之前进化战甲一直潜藏着，找到了时机之后，才突然出手，突然发动袭击。这也难怪这武器表达出那样的愤怒了。一个高手被人偷袭，总是会很生气的。

　　想明白了这一点，段天立刻明白自己需要支持进化战甲，他当机立断：如果进化战甲失败，自己也就彻底的成了一个废物，没有了进化战甲，自己空有一身甲能根本发挥不出来。他将自己的甲能倾巢而出，全部注入正在和武器搏斗的进化战甲之中。得到了段天甲能的支持，进化战甲的金色火焰光芒大放，那件武器上猛然又冒出一股青红色的光芒，显然对这样的变化准备不足，大吃一惊。

　　段天的甲能源源不断的输出，进化战甲和武器之间的较量也已经到了白热化，进化战甲火焰熊熊，将武器整个包缠起来，但是武器的吃红色就好像一团万古不化的寒冰，始终顽强的盘踞在金色的火焰之中。段天低吼一声，突然将最后的一些甲能压缩成了一枚米粒大小的晶质化甲能球，突然袭向金色火焰之中的那团吃红色。段天已经能够肯定，这件武器拥有自己的生命，因此自己的偷袭，一定能够让它有所反应。

　　果然，金色火焰中的那一团赤红猛然放出一丝触手般的红线，死命的束缚住那颗甲能球。趁此机会，金色火焰一举融化了那一丝红线，金色的火焰顺着那一丝红线流淌进了赤红之中，旋即，顽固不化的寒冰彻底瓦解，一整块的赤红碎成了七八块，落败只是时间的事情。段天甲能透支严重，头痛欲裂，软瘫瘫的靠着墙壁坐了下去。

　　那七八块赤红上，再次闪过一片暗青色的光芒，充满了不甘，不过很快就被金色的火焰所覆盖，赤红色的光芒越来越淡，中消弭于无形，金色的火焰获得了胜利，呼的一声冲起数米高，火焰的触手触摸到了屋顶，却并没有留下什么痕迹。

　　这是段天第一次完全清醒的看到整个吞噬进化的过程。费尽了九牛二虎之力吞噬了那件武器之后，金色的火焰逐渐收缩，好像一道金色的溶液一样慢慢溜回了段天的身旁，然后顺着他左手的中指，缓缓地注入进了他的身体。

　　在他的身体内，进化战甲流淌过的地方，好像火焰一样炽热。偏偏这种炽热不但不让他觉得痛苦，反而还很舒坦。进化战甲在他的身体内流淌了九圈，完成了一个小的周天之后，段天受损的身体完全被修复了，之前消耗的甲能也莫名其妙的补满了，甚至比之前有过之而无不及，段天暗暗吃惊：看来自己的等级再次提升了！

　　之前每一次的吞噬进化，进化战甲的能力都会被削弱，因为吞噬进化是需要消耗能量的，他需要一段时间，才能将消耗的能量补充回来。因此每一次获得能力，都是要付出巨大的代价的。可是这一次，可能是因为那件武器本身就具备着强大的能量，因此进化之后不但能量没有损耗，反而变得更加强大！

　　段天心神一动，张开双臂，一丝丝的金色丝线好像春蚕吐丝一样从身体内迸射出来，将他整个人包缠起来，金色的光芒一闪，一件金红色的进化战甲覆盖了他的全身——段天的进化战甲，几经周折之后，终于完全覆盖了全身。

　　只不过，这件覆盖全身的进化战甲还很单薄，看上去弱不禁风，根本不具备什么防御效果——就好像为了将进化战甲覆盖全身，而将进化战甲的厚度降低了似得。

　　当然，这只是表面显现，对于一般的进化战士来说，这样稀薄的战甲，就算是覆盖了全身，也未必能起到什么防御效果，不过段天的进化战甲可是有些不同的。

　　“咝——”随着段天心念一动，能量麻痹雷化作一只手套覆盖在左手上，和之前的能量麻痹雷不同的是，吞噬了那件武器、结合了外星武器的优点之后，能量麻痹雷手套薄的好像一只普通的白手套。尽管因为是在公寓中，还不能试验一下新武器的威力，但是段天相信一定不会让自己失望的。

　　左手一翻，能量麻痹雷消失，进化版的凤凰神炮出现。凤凰神炮架在他的小臂上，已经从炮筒进化成了一枚小小的导弹，看上去似乎很不起眼，可是段天已经按耐不住想要实验它的威力的冲动了。

　　段天再次收起了凤凰神炮，心中默念着这一次刚刚吞噬的那件武器。他的双臂突然不由自主的合在了起来。双手相握，形成了一个三角形的支架，在这个支架上，三维构建，一座立体镂空的炮座出现，一门巨大的暗红色短炮出现在胸前。


第122章 雷爆拳套

　　“砰！”一拳击出，一股力量在拳头前方爆开，炸得周围空气猛烈一震，面前七八米远的拳靶啪的一声碎开——尽管这只是一个低级拳靶，只能承受大约五百公斤的攻击力，但是段天这样随意一拳就达到了这样的效果，还是让他大吃一惊。

　　看着手上拿薄薄一层的能量麻痹雷手套，他眼中充满了不可思议。吞噬了那件神秘的外形武器，实现了进化之后，段天左手上配备的三种武器都得到了进化，能量麻痹雷虽然看起来是相反进化，手套变得极薄，但是这简简单单的一拳就能看出来，能量麻痹雷的威力提升到了一个不可思议的档次。

　　最重要的是，这一拳打出去，他并每天有感觉到有太大的甲能损耗，仔细的感觉一下，仅仅是比普通的一拳所消耗的甲能多了一点点。也就是说，这件武器可以最大限度的发挥甲能的威力，而且不用担心消耗的问题。

　　不仅如此，刚才那一拳之中，还保留着能量麻痹雷的一些特性，段天清楚地看到那一拳形成的爆炸之中，有一丝丝细小的青色雷电光芒。

　　他忍不住握紧了拳头，另外一只手在操作屏幕上点击了几下，选择了一只能够承受有八百公斤攻击力的拳靶。

　　片刻之后，那只崭新的拳靶已经送到了段天的面前。他酝酿了一下，这一次凝结了自己的强大精神力的一拳猛烈轰出——尽管这一拳他集中了精力，不再向第一拳那样漫不经心，但是这一拳也仅仅是段天的正常水平，并没有增加甲能，达到某种战技层面上的效果。

　　“砰”又是一声爆炸，能够承受八百公斤攻击力的拳靶在他的面前七八米处炸成了满地碎块！

　　“哈哈哈！”段天大喜过望，心下一想，其实这也在意料之中：能够让自己的进化战甲如临大敌，不惜采用偷袭的手段，而后在自己的帮助下，才吞噬成功的外星武器，必定是一个和自己的进化战甲不相上下的所在。吞噬了这样一个东西，产生的效果当然是很惊人的。实际上段天并不知道，那具具有自己生命的武器之中，还包含着大量的外星科技。只是以段天现在的精神强度，根本没办法承受这样海量的外星科技信息，因此进化战甲自动将这些外星科技封存起来，等段天的精神修炼达到了一定的程度之后，才会解开封印。

　　八百公斤的拳靶并没有检测出新拳套的威力，段天立刻又挑选了一只能够承受一千公斤的拳靶——在他所租用的这个中型模拟战室中，只提供四种免费的拳靶，最低级别的是能够承受二百公斤打击力量的拳靶，最高级别就是这种能够承受一千公斤打击力量的拳靶，如果这一只拳靶还不能够检测出新拳套的基础威力，那么段天就只能自己掏腰包，购买更高级别的拳靶了。

　　“呼——啪！”

　　一拳呼啸而出，一道气浪从权头上飞出去撞在拳靶上，拳劲之中携带的特殊爆炸效果，在达到目标之后立刻作用，砰的一声巨响，拳靶的上半部分被炸得四分五裂，但是下半部分还勉强能够看出个模样来——显然这已经是全套的基础能力极限了。也就是说，段天只要不增加甲能输出，按照基本出拳的力量，每一圈都可以做到这样的攻击效果。

　　如果自己增加甲能输出，到底能够达到什么样的效果——段天这样想着，忍不住心里乱跳，实在是手痒痒，非常想测试一下新拳套究竟能够做到多强大的攻击力。只是……他看看四周，中级模拟战室能不能承受自己新拳套的最强攻击，他很是怀疑，不得不放弃了这个诱人的念头。

　　另外一方面，想来黛丝在酒店里也应该等急了。段天简单的收拾了一下，立刻离开模拟战室前往海天酒店——最低级别的能量麻痹雷已经进化到了这样恐怖的地位，另外两种武器就不必说了，中级模拟战室肯定是不能试验的，只能以后再找机会了。

　　他也没有想到进化之后的能量麻痹雷有这么强大的威力，因此只租用了中级模拟战室——或者，这件武器不应该再叫做能量麻痹雷了，它应该被称作“雷暴拳套”，试想一下，这样一只拳套，段天一口气轰出上百拳，那将是一种什么养的恐怖攻击！

　　付了钱，段天走出学校的租用模拟战室，就听到后面的管理人员又在大喊：“什么，又损失了三个免费拳靶？这小子每次来都要搞破坏，该死的，下次一定加收他的费用……”

　　海天酒店是勒芒联邦高等学府附近一个并不知名的酒店，对外宣称只有三星，但是价格却比得上五星大酒店。因此门可罗雀。不过只有真正住过的人才知道，尽管外面看起来很寒酸，实际上这家酒店内的设施比得上任何一家五星级的大酒店，甚至有过之而无不及，并且提供包括刺杀仇敌、寻找目标等在内的一系列任务。黛丝就是通过酒店的服务，才找到郑宇的。她并不直接要求酒店寻找段天，是为了不让段天引起别人的注意，反正只要找到郑宇，就等于找到段天了。

　　段天快步走向海天酒店，这一系列的耽搁，时间已经不早了。夜幕下，勒芒周围的建筑物上亮起了各色的广告投影，这些简单的广告投影就像远古时期的霓虹灯一样，将整个街区装扮的花枝招展。

　　海天酒店地点偏僻安静，因此深得一些神秘人士的喜爱，比方说黛丝这种。段天走在路上，有些奇怪的看了一旁的一家快餐店一眼，快餐店内灯火通明，但是却一个客人，甚至连一名店员都没有。虽说已经快九点了，但是也不应该冷清到这样的地步。就在他奇怪的时候，段天浑身汗毛一炸，猛地一回头，一道巨大而明亮的刀光，从一辆停靠在路边的巨大箱车顶上呼啸而下，就好像从天而降的一道神雷。

　　“咝——”进化战甲的变形功能发动，右臂上瞬间拱起一面盾牌，段天右手一举，那名长达三米的巨刀“当”的一声狠狠地斩在他的盾牌上。

　　巨刀的主人浑身甲芒狂放，段天右手上压力陡增，刀锋下迸射璀璨，如同炼钢炉中铁水迸射的火花一般。只听见巨刀的主人医生自信的大喝：“开！”巨刀以一种极高的频率开始震颤起来，就好像一柄大锯在锯着段天的盾牌一样。

　　如果是普通的进化战甲盾牌，就真的应声而开，被锯成了两半了。可是今天他碰上的是段天。尽管他那一声大吼很有气势，可是段天左手一顶，甲能源源不断，再加上段天强悍的体能，巨刀主人凌空一击不但没有将段天击垮，反而被他猛力一顶，巨刀上立刻传来一阵极大的反作用力，呼的一声将巨刀顶的飞了起来。

　　“咦……”巨刀主人一阵惊讶，收刀后退，这才让段天看清楚了对手的真面目。一个全身包裹在银白色的进化战甲中的瘦小战士，肩上却扛着一柄三米长、半米宽的长刀——那刀足有他身高的两倍。

　　段天脑海中闪过一个人，不由得一阵忌惮：猎户网上排名第一的猎人鬼灭魔刀厉海愁。段天也曾经在猎户网上讨过生活，对于猎户网的一些排名很是熟悉。保护任务有自己的排行，刺杀任务有自己的排行——各个排行榜分门别类，但是综合榜上永远都是被一个人霸占着，他就是十九级进化战士鬼灭魔刀厉海愁。只差一步，就能够达到人类极限的二十级终极进化战士。这个人不论是保护还是刺杀，始终排行第一，至于其他的寻找、救援之类的，也总是能够在分类榜单上霸占前五，在猎人之中，关于他的传言五花八门，甚至有人说，只要厉海愁愿意，他甚至能够偷袭杀死一名终极进化战士！

　　终极进化战士，人类的巅峰，不可超于的存在，能够一人对抗一艘战舰的强大战士，只要厉海愁愿意，他就能够杀死这样一名终极进化战士，这是多么恐怖的一个人！

　　“鬼灭魔刀？”段天嗓子眼里挤出一句话来。对面的矮小进化战士意外的点了点头：“想不到小子你竟然认得老子，你也做过猎人吧？看在都是同行的份上，老子今天给你一个痛快。”厉海愁表现得很“大度”。

　　段天毫不领情，冷淡问道：“你为什么要杀我？”厉海愁哈哈大笑：“哈哈哈……小子，你这么说不觉得可笑吗？你也是猎人出身，还不明白猎人为什么会杀人？”“有人雇佣你？”段天猛然想起来了：他一直忽略了一个敌人，曼诺尼的家族。之前的獠狼失败之后，他们就再也没有什么动作，段天都快要忘记了自己还有这样一个仇家。

　　段天冷笑一声问道：“他们给你多少钱？”鬼灭魔刀遗憾的将那柄巨刀高高举起，刀尖指天，他一旦竖起刀来，整个人的气势立刻如长虹版崛起，再也不是那个矮子了，仿佛是一尊要一刀劈开这夜空的巨人。“可惜啊小子，你想花钱收买我？我也很想从你这里拿个高价，不过猎人的职业道德你也是知道的，抱歉了小子。”

　　段天冷冷道：“我不是想收买你，我只是想估算一下，我杀了你，能够从别人悬赏你的人头那里，得到多少好处。”

　　鬼灭魔刀大怒：“混蛋！臭小子，还从来没有人敢这样跟老子说话，你这是自己找死……”

　　“找死、找死、找死……”鬼灭魔刀最后一声怒吼在建筑物之间不断回荡，伴随着这一片诡秘的回音，鬼灭魔刀的身影也好像揉进了这些回音中一样陡然消失不见。段天没有了弱点之眼，不能够清晰的找到对手行动的每一丝轨迹，但是他的灵觉却得到了充分的挖掘，他猛地一侧身，战甲变形幻化出自己的狭锋爪刃，对准自己侧后方看也不看，猛地一抓。

　　“哐……”狭锋爪刃飞快的转动，对手的巨刀同样以极高的频率的颤动着，双方的兵器在一瞬间就交错碰撞了数百下，一系列细碎的碰撞声双耳难以分辨，连成了长长的一声。

　　段天身上涌出光芒，薄薄的进化战甲覆盖全身——段天的进化战甲看上去就像还是一层透明的连体衣套在头上，不论是什么样低级的进化战甲，也会在覆盖全身之后，露出威风凛凛的一面。偏偏段天的进化战甲，覆盖全身之后给人的感觉还不如之前没有覆盖全身时候威风，完全是一种退化，没有任何装饰。

　　“哈哈哈……”鬼灭魔刀一阵狂笑：“这是你的进化战甲？”他扛着自己的巨刀飞快一退，就脱出了战团，说来就来说走就走，可见这个猎户榜上排名第一的超级高手实力深不可测。

　　段天哼了一声：“进化战甲是用来战斗的，不是用来在T台上展示的。”鬼灭魔刀一声冷笑：“好，让我来考量考量，你这一身破烂玩意儿，究竟能有什么独特的战斗技能。”他话音一落，身形再次消失，段天闭上眼睛，完全依靠自己的灵觉来捕捉鬼灭魔刀的踪迹。这项技能，他现在已经运用的越来越成熟，手中的进化战甲模拟的狭锋爪刃嗤啦啦的一转，好像粉碎机一样转向了自己的左侧。

　　“咻咻咻”一连三道加持后的甲能射线夹杂在狭锋爪刃的锋芒之中射出，这几乎是段天之前能够使出的最强大的战技了，可是没想到鬼灭魔刀却并没有出现在他预计的位置上，他的影子一闪，三道压缩甲能射线落空了，狭锋爪刃在地面上留下了一道深深的痕迹同样落空了。

　　“哈哈哈……”鬼灭魔刀的大笑声从背后传来，段天感到一阵疾风，他连忙一个转身，狭锋爪刃化作巨大的拳头狠狠一拳。

　　他分明看到那一道闪亮的刀光，但是一拳轰过去，却就这么凭空消失了。段天蓄满了力量的一拳打在了空出，心中顿时涌起一股无比难过的感觉，呕血一般的难受。他忍不住用手一捂自己的胸口，额头被细密的汗珠补满：这个猎户网排名第一的超级杀手，绝对是个顶尖的高手，看来他能够偷袭杀死人类极限的终极进化战士绝对不是一个推测，段天能够肯定，厉海愁绝对能够做到这一点。

　　尽管他不是异种甲能进化战士，但是厉海愁的战斗力，绝对是獠狼的两倍以上。

　　“哈哈哈……”又是一声狂笑，这一次小声的来源在段天的右侧，他却动也不动，知道右侧那一片亮眼的刀光冲到了身前，眼看就要将他一刀两断的时候，段天的右臂上才突然冒出来一面盾牌。

　　“当——”巨刀狠狠斩落，段天施展反射技能，顺势将这一刀力量从盾牌上弹了回去——尽管段天还没有钻研出随心所欲的控制反射技能从身体任何一个部位发射出来的技能，但是对于原地反射却已经得心应手。

　　这一记反震，杀了厉海愁一个措手不及。长长的巨刀猛地一跳，差点控制不住飞了出去。厉海愁大吃一惊，段天要的就是他错愕这一瞬间，双足一顿，地面微微一震，段天炮弹一样的弹了出去，狭锋爪刃瞬间幻化出无数道刀影，铺天盖地，暴风雪一样朝厉海愁卷了过去。暴风雪之中，不时的夹杂着一道道压缩甲能光束，咻咻的划破空气，声波音颤，暗藏杀机！

　　厉海愁毕竟是猎户网排名第一的超级高手，就算是放眼整个联邦，他都能够排进二十强的行列。越是危机时刻，越是能够体现出他的高超本领，只见他不慌不忙，以拙破巧，三米长的巨刀横过来，对准了段天的攻势用力一拍！

　　这一刀落下，光芒万丈，无数道银色的光芒，流星追月般的从四面八方汇聚到了刀身上，以泰山压顶之势迎头落下，段天骤然感到一阵沉重的压力，手中狭锋爪刃卡了几下，再也转动不起来。厉海愁用这毫无花巧、完全的力量一击，硬生生的破解了段天的攻击。在甲能上，鬼灭魔刀绝对占据着优势，他硬生生的一刀，逼得段天不得不和他比拼甲能，瞬间扭转了占据。

　　“哼哼……”一声阴笑从银白色的战甲中传来，银光大放，厉海愁的长刀逼住段天的狭锋爪刃，随着银色甲芒的不断高涨，段天被压得越来越低，巨刀卡在他的狭锋爪刃之间，慢慢的压向段天的脖子。厉海愁占尽了上风，得意的低喝道：“小子，你已经很让我惊讶了，这三千万可不好赚，不过这次之后我也该退休了，你是我收山前的最后一笔买卖，你应该感到荣幸才对……”

　　段天的进化战甲稀薄，透过半透明金红色进化战甲，甚至还能够看到段天脸上的表情。厉海愁清楚的看到段天露出了一个狡猾的笑容：“鬼灭魔刀，看来你是没办法收山了！”“嗯？”厉海愁还没明白过来，段天的狭锋爪刃突然一变，狭锋爪刃变成了一只晶甲巨手，趁势抓住厉海愁的巨刀用力一扳，厉海愁的长刀滑落一旁，轰的一声在地面上斩出一道深达五米的巨沟，段天已经抢先一步逃出十米之外。他的左手朝天一伸，雷爆拳套套在手上，迎着夜风对准厉海愁一拳轰出。

　　刚才段天冷笑着说出那句话的时候，厉海愁心里一惊，此时看到段天竟然这么简简单单的一拳打来，他心中大定，哈哈大笑：“哈哈哈！小子，我差点被你吓住了，你的进化战甲确实有些古怪，不过只凭这些小花样，想要战胜我，那是做梦……嗯？”厉海愁毕竟是超级高手，立刻发现了不对，拳劲呼啸而来，却已经不容他躲闪。他将刀一横，挡在了身前。

　　“砰！”爆炸的力量让厉海愁忍不住上半身一晃，他立刻又从惊讶中走出来，冷笑讥讽道：“哼，不过如此！”

　　他刚刚将巨刀放下，看清了段天之后，段天已经迎面一连串的拳头砸过来。

　　“咦……”厉海愁再次惊讶，只见他用手一引，插在身前的三米巨刀不可思议的灵巧起来哦，刹那之间被他舞的密不透风，再加上甲能的加持，此时的厉海愁就好像躲藏一颗巨大的银色光球之中。

　　“砰砰砰……”一连串的爆炸都被厉海愁加持了甲芒的长刀挡住，不断的爆炸将整条街道炸得一片狼藉，地上没有一处完整的街面，一切接到设施全部被破坏，甚至连两侧的店铺都没有幸免，高强度的合金防盗门也被炸得扭曲，商店内的货物散落满地。

　　段天拳头不停，一眨眼的功夫已经轰出数百拳。厉海愁虽然完全封堵了段天的攻击，但是也背着上百拳的爆炸力震得连连后退。

　　看上去似乎是双方势均力敌的较量，实际上厉海愁以矮小的身躯舞动三米巨刀，发动这样的防御结界，是十分费力的，而段天则气定神闲，他几乎不需要多付出什么甲能——他之前一直在布局，就是因为他知道，在战斗技巧上，自己肯定不是鬼灭魔刀的对手，必须让对方和自己比拼力量。一旦到了这样的状况，在新得到的雷爆拳套的帮助下，胜利的天平就会向自己的这一方倾斜。

　　鬼灭魔刀心里暗暗叫苦：对手每一拳不但爆炸的威力极大，而且带着一丝丝的电噬技能，他的鬼灭长刀是很好的导体，每接一记拳劲，他的双臂都会被电的麻痹一些，一连几百拳下来，他已经感觉到自己的双手不像开始那么听使唤了。

　　当接到这个任务的时候，鬼灭魔刀还以为好运气找上了自己，他原本已经想要收山了，却因为这三千万，决定再干一笔，没想到这个毫无名气的小子竟然这么难收拾。经历了无数风雨的超级高手，猎户网排名第一的鬼灭魔刀心里突然害怕起来：难道我真的要死在这个无名小卒手中……

　　“呔！”段天大吼一声突然腾空而起，一瞬间在空中连续轰出数百拳，加上之前的攻击，他已经在短短几分钟内，砸出了上千拳！

　　“轰轰轰……”

　　银白色的光芒骤然黯淡了下去。


第123章 战斗技巧书

　　“轰！”

　　一团红云冲天而起，在一口气砸出了上千拳之后，段天突然提高了自己的甲能输出，一股压缩甲能推入雷爆拳套，骤然增加的甲能通过拳套幻化出惊人的威力，只见一片红影眨眼之间就到了鬼灭魔刀的面前，还不等他重新舞动银色的刀光，一声剧烈的爆炸，红云腾空而起，气浪逆卷，连段天都有些站立不稳，双手护着自己的脑袋，倒退一步。

　　“乒……”一声清脆的碎响，在爆炸之后的宁静中显得格外清晰，三米长的巨刀崩碎，漫天银星飞舞。堂堂鬼灭魔刀浑身上下衣服全部被震碎，赤条条的一丝不挂，身上没有一丝血色，直勾勾的看着段天，满眼的不可思议。嘴唇蠕动了两下，努力的想说些什么，却没想到一张嘴噗的一声一口鲜血喷了出来。

　　猎户网排行第一的超级高手，堂堂鬼灭魔刀厉海愁就这样好像面条一样软瘫了下去，临死之前还不瞑目，吐出了最后一口气，说了一句：“这不可能啊……”

　　段天一把扯下他脖子上贴牌，塞进了怀里，飞快的离开了现场，直奔海天酒店而去——爆炸必定已经惊动了周围的警察，用不了多久他们就会赶到，背景神秘的海天酒店，反倒是很好的避难场所。

　　果然，他离开时间不长，两名警察相互掩护着，举枪来到了现场。

　　其中一名警察翻弄了一下地上的尸体，倒吸一口凉气：“好家伙，全身的骨骼全被震得粉碎，外表却完好无损——这样的手段，恐怕要十五级以上的进化战士才能做到吧！”

　　他的同僚眼中闪过一丝惊恐：“那还要看看这个人的实力究竟怎么样，如果他是个十级以上的进化战士，要做到这一点，必须是终极……”两人突然意识到了什么，立刻不在议论，很快达成了共识：“这案子咱们管不了，赶紧上报吧！”

　　……

　　“叮咚”一声门铃声，黛丝飞快的从一旁抓起一直秀气小巧的手枪背在身后——可不要小看这只蜂鸟一样大小的手枪，这是军队最高科技产品，威力比得上一名十五级进化战士的进化战技。“谁？”黛丝警惕问道，显然刚才外面的爆炸已经惊动了她。

　　“我。”

　　黛丝脸上喜色一闪，连忙打开门：“小天！”段天闪身进来：“黛丝小姐，好久不见。”黛丝很自然的把蜂鸟手枪从背后拿出来，段天一笑：“你也听见了？”黛丝问道：“是你做的？”段天点点头，简短道：“有个仇家。”黛丝忍不住点了点头：“那么剧烈的爆炸，一定耗费了巨量的甲能，你却还能这样轻松，看来你的实力的确大幅提升，难怪能够一个人毁灭一艘反政府联盟的新式战舰。”

　　段天丝毫不觉得意外：“果然被我猜中了，你来找我，确实是为了这件事情。”黛丝点头。直言道：“你现在很危险，孟古大元帅是个城府很深的人，用不了多久他就会注意到你，勒芒已经不安全了，我想你最好还是赶紧离开吧。”段天苦笑，两手一摊：“我还能去哪里？你也看到了，我毁灭了反政府联盟的一艘战舰，我和反政府联盟已经势同水火，联邦也在通缉我，我还能往哪里逃？”

　　黛丝立刻道：“去域外！”

　　“域外？”域外，顾名思义就是管辖的区域以外。星际浩瀚，哪怕是联邦，也只是在星际之中占领了很小的一角。除了政府派出的志愿探索者之外，民间还有大批的星际冒险者前仆后继的进入未探索星域。和那些炮灰型的志愿探索者不同，这些星际冒险者装备精良，大多数都是经验丰富的退役军人和猎人，因此这样的团队取得成果的机会要大得多。

　　不过，身处在随时都有可能遇上终极星兽的未探索星域域外，危险性依然是显而易见的。按照概率来说，只有五分之一的星际冒险者能够活着回来，而在这五分之一中，只有十分之一能有好运气，找到一些有价值的东西，不会血本无归——骷髅豹就是这十分之一中的一员，她们找到了一座远古星墓，骷髅豹得到了那一件外星武器。

　　黛丝的提议无疑是目前最可行的一条路，段天却有些舍不得勒芒：“我好不容易有了这样一个上学的机会，没想到还是要葬送了。”黛丝考虑了一下：“或许我可以帮你办理休学手续，等风波过后，你还可以回来上学。”段天并不是拖泥带水的人，他当机立断：“好，就这么办。”他想到了尤尔金娜：“不过休学的手续我自己可以解决。”黛丝点了点头：“好，我知道三天以后会有一个冒险团队从圣人1出发，你可以加入这个团队——团队的实力不错，应该会有收获。我和父亲给你准备了一些东西，希望对你有帮助。”她感慨的看着段天：“小天，我们能做的只有这么多了，祝你好运！”眼前这个少年每一次重逢都让他吃惊，从当年的终极星兽任务开始，每一次见面，相隔的时间有长有短，段天的实力总是在飞跃式的发展着。

　　……

　　美丽性感的尤尔金娜老师的办公室外面，总是守候着一群痴男。段天上前敲门，立刻感受到背后有数道仇恨嫉妒的目光刀子一样的射来，如果这目光传达的仇恨能毒死人，段天已经不知道死了多少次了。

　　“进来。”尤尔金娜一身黑色皮衣，将纤腰翘臀包裹的分外明显，或许她不是刻意而为，但是的确是个人间尤物。“小天？”尤尔金娜惊喜，连忙站起来：“快坐，我给你倒杯饮料。”尤尔金娜自己也搞不清楚她对段天到底是个什么感情。最初她只视觉的这个学生很特别，后来又觉得对他有所亏欠。这一次勒芒重逢，段天的气质发生了翻天覆地的变化，让她不由自主的对这个学生失踪这几年的经历差生了好奇。各种奇怪的情绪纠缠在一起，错综复杂。

　　段天没有坐，微微鞠躬说道：“老师，我是来求你帮忙的。”尤尔金娜笑道：“咱们也是老熟人了，还有什么好客气的？说吧。”段天：“我要休学。”“休学！”尤尔金娜大吃一惊，随之而来的是一阵失落：“为什么？”段天摇头：“理由我不能说，我不想骗你。”尤尔金娜似乎明白了一些什么，叹息一声：“唉，好吧，这件事情我帮你办好。”段天又是一躬：“拜托老师了。”

　　……

　　坐在自己的超脑前面，段天飞快的敲出了几封信，分别是给郑宇、苏菲娅和克斯汀的。他没有时间一一道别，只能留下几句话了。如果能够活着从域外回来，大家再相聚。

　　写完信之后，段天销毁了超脑内的一切资料，然后毅然离开了公寓。黛丝已经为他安排好了一切。先用假身份乘坐飞船离开勒芒赶往圣人1——最危险的地方最安全，圣人1是联邦的行政中心，此时对于段天来说反倒安全。

　　段天从公寓楼内走出来，眼前突然闪过一片红影，他不禁眉头一皱，薇薇娅阴魂不散的拦在了他面前。薇薇娅突然一笑，一把抓住段天的手腕：“跟我来。”段天：“干什么，你一个女孩子，这样拽着一个男生，你就不怕别人说闲话？”薇薇娅不为所动，一直把段天拽进了一家幽静的咖啡店，找了一个没人的角落坐下来。她才突然趴低了身子，几乎是贴在桌面上，阴森森的对段天说道：“我知道你为什么急着要离开勒芒。”段天心头一跳，不动声色道：“我不知道你是什么意思。”薇薇娅低伏着身子，好像一条潜地而行的毒蛇：“别跟我装蒜。孟古大元帅已经下令寻找你，你跑不掉的。只要你答应我的条件，我可以保证你的安全。”

　　段天一低头，不经意间从她的领口看进去，一片稚嫩的雪白，他赶紧把视线转移到一边去：“我可以选择杀出重围，哪怕是死，我也不会用自己的身体去交换所谓的安全。”这话说的有些歧义，再加上刚才段天的动作引起了薇薇娅的注意，就算她冰霜不动，也不禁有些脸红。

　　“哼！”她直起身子来：“我可要提醒你，如果你不答应我的条件，我会毫不犹豫的向联邦告发你！”

　　段天心中杀机大起，“咝”的一声进化战甲变形技能发动，狭锋爪刃出现在右手上，从桌子下面顶住了薇薇娅，段天寒声道：“你是在逼我现在就杀了你！”

　　“咝”又是一声轻响，一片冰霜般的进化战甲出现在薇薇娅的身上，她的傲然就好像雪域高原一般的料峭：“你不妨试试看，我的进化战甲，可是五级甲种。”段天甲能一放，托大的薇薇娅立刻脸色大变，压缩甲能侵入她的身体，顷刻之间在她身体内游走一遍，几乎将她全身上下的甲能通道全部锁死。

　　薇薇娅大为后悔，一个托大，让她落到了段天的手中，任人鱼肉。更加可悲的是，对于一个女孩子来说，她的身体对于段天再也没有任何秘密可言，虽然没有亲眼看到，但也和亲眼看到没有多大的区别了。

　　薇薇娅看到段天的眼睛里杀意几起几落，心也提到了嗓子眼。她虽然表现得淡定，但是人哪有不怕死的？

　　“哼！”段天重重的哼了一声：“别再让我看见你！”薇薇娅全身一松，段天的压缩甲能顷刻之间退出了她的身体，没有一点留恋。薇薇娅闷哼一声，眼前金星乱冒，等她回过神来，眼前早已经不见了段天的踪影。一名老者垂手站在她旁边：“小姐，您没事吧？”薇薇娅轻轻的摇了摇头，眼神迷乱，不知道心里在想些什么。

　　……

　　公用轨道车呼啸而过，窗外的景物哗哗后退，段天安静的坐在车内，回味着许久之前那段每天乘公车上下学的联邦中等学府时光。到达航空港还有几个小时，他百无聊赖的翻出一件东西来：鬼灭魔刀厉海愁的铁牌。差不多每一个猎人都有一块这样的铁牌，这个传统来自于远古时期某个强盛帝国的战士军牌。段天自己也有一个，只不过他不怎么喜欢带，扔到哪里去了都不知道。

　　事实上对于鬼灭魔刀这样级数的人来说，这面铁牌是绝对不能胡乱丢弃的，因为这可以说是除了他们的猎户网帐号之外，唯一能够证明他们身份的标识了，上面有猎户网的特殊电子防伪，还能够存储一定量的信息。段天随手将鬼灭魔刀的铁牌插进了自己手腕上的电子终端之中，突然滴的一声轻响，电子终端的一个绿色指示灯亮了一下，证明这里面确实存储着什么信息。段天心中一喜：鬼灭魔刀一辈子完成过无数重大任务，酬金堆积如山，该不会……

　　他连忙打开电子终端，选择了屏幕显示而不是投影显示，以免秘密被旁边的乘客察觉。

　　电子终端上好像远古时期电子表大小的屏幕一闪，数据流潮水一般的涌了出来。段天看了一会，不是什么秘密账户和密码之类的东西，但是，他看了一会儿之后，不但没有失望，反而欣喜若狂！因为，这份资料里面详细的记载的正是鬼灭魔刀一生纵横猎人界的战斗技巧！

　　凭心而论，段天在失去了弱点之眼和超级听力之后，战斗技巧上立刻大打折扣。事实上他也没有系统的学习过一整套的战斗技巧，包括阿喀琉斯在内，教给他的都只是修炼的方法，并没有一整套的战斗技巧。而他虽然战胜了厉海愁，但那是他的战斗策略正确，设下了全套，引诱厉海愁和自己比拼力量，然后借助雷爆拳套才一举击杀了鬼灭魔刀。可以说，如果比拼战斗技巧，十个段天也不如厉海愁无数次生死关头磨练出来的技巧高超。

　　段天现在最头疼的就是自己的战斗技巧，这样一份资料落到自己手里，远比这一块铁牌能够换回来的悬赏酬金重要得多。段天如饥似渴的阅读着这份凝聚了厉海愁一生心血的资料，厉海愁也是自负，绝没有想到自己会被人杀死，因此资料根本没有加密，在他看来，挂在自己的脖子上，比任何加密都要保险。

　　段天的战斗经验丰富，底子很好，很多技巧只是他没有醒悟而已，现在有了厉海愁的战斗技巧书，一遍看过之后，很多地方豁然开朗，领悟了不少东西，只是一遍，对于他来说，已经得到了极大的提高。

　　厉海愁总结的东西其实并不多，不过每一句话、每一个要点都是精辟之极的观点。坐在轨道车上的这几个小时，段天已经反反复复的看了三遍，在脑海之中不断的回味着，心中跃跃欲试，只可惜这车厢狭窄，还有很多其他的乘客，实在不适合当作“模拟战室”使用。

　　他自我感觉提升极大，如果能有一个实战的机会，在战斗中验证自己的判断，想必会对自己更有帮助。

　　“擎——”一阵刹车声，轨道车内的红色指示灯闪烁几下之后，绿色指示灯亮起，车门打开，目的地到了。

　　……

　　一辆军用陆地飞车在广阔的原野上飞驰，车内七八名身着迷彩军装的军人漫不经心的靠在座位上，他们的脚边扔着自己的装备箱，看上去都是那么的精良。军人中间，坐着一个戴着墨镜的人，和其他人不同，他坐姿标准，面无表情，就算是在这样高速前进的飞车上，也一样一动不动，一看就知道是从最严酷的战场上走下来的最铁血的军人。

　　“好了小伙子们。”正在热闹聊天的军人们被一个声音打断，声音从宽敞的军用飞车顶上传来，显得有些苍老：“我是这次任务的总指挥官道格拉斯准将，你们都是联邦特种部队的精英，虽然你们之前可能没有见过面，但是我想你们都互相听说过对方的大名了吧。不错，你们是精英中的精英，但是我还是要提醒诸位，这一次的任务非同小可，你们谁也不能大意。”

　　道格拉斯准将顿了一下，特意强调了一下：“蟒蛇，包括你在内。”

　　所有的人唰的一下看向了坐在中间那个一言不发石像一样的墨镜男，纷纷猜测：他就是蟒蛇？人造人计划唯一的成功试验品？号称战斗力直逼终极进化战士的冷血人？

　　军队中有很多外界完全不知道的科技，包括这项“人造人”技术。这项技术从克隆人发展而来，不过已经比远古时期的克隆人先进了无数倍，人造人实际上就是个人形兵器，经过了完美战争化的基因改造之后，再进行肉体武器植入，因此人造人不需要修炼就能够达到十五级进化战士的水准。如果这项计划能够成功，联邦将会拥有一支超级恐怖的人造人部队，开拓星域不成问题。可是这项计划最终以失败告终，三千具人造人胚胎，只侥幸活下来了一个，这唯一的一个产品，代号被定为“蟒蛇”，一种热带丛林中凶残的捕食者。而蟒蛇也对得起他的代号，在他所参加的七次平叛行动中，蟒蛇真的像森林巨蟒一样毫不费力的绞杀了所有的叛军，没有留下一个活口。这其中，不乏十五级以上的超级进化战士。

　　蟒蛇实力深不可测，手段残忍，在军队中也是个异类，根本没有人愿意跟他打交道。

　　知道原来自己的队友竟然就是蟒蛇，其他人的脸色立刻变了。道格拉斯准将继续说道：“为了让你们对敌人的实力有个清醒的认识，我给你们看一段录像，这是高级机密，绝不能外泄。”

　　段天那一段一人对抗反政府联盟一艘新式战舰的录像再次被播放出来。如果是别人看到这样一段录像，可能没有这么强烈的震撼感，但是这些军人大都参加过最近的军事行动，很清楚反政府联盟的新式战舰的威力。因此看到这段录像，都忍不住倒吸一口凉气。

　　道格拉斯准将又说道：“好了小伙子们，看来你们都已经明白你们要对付的目标是什么样的家伙，不过你们也不用泄气，别忘了，除掉蟒蛇之外，你们的平均等级为十七级，七名十七级进化战士，再加上蟒蛇，这可是联邦军队从来没有出动过的超豪华阵容，相信你们的实力，我想你们不会让我失望的！”

　　所有的战士猛的站起来：“是！”

　　……

　　航空港内繁忙无比，客运和货运交织在一起，段天一面查看着自己的电子客票，一面寻找着登机的路径。

　　突然一阵柔和的广播声传来，段天一对照，原来自己的飞船更改了登机口，他无可奈何的掉转头往新的登机口跑去。

　　偏远的登机口外，乘客们已经开始上船，段天紧赶几步想要追上去，突然浑身毛孔乍起，段天猛地收住脚步，一股危险的感觉从他的后侧传来，段天想也不想一躬身，光芒之中进化战甲已经覆盖全身，与此同时，一个后蹬，一脚踹向危险来源的方向。

　　寒气逼人，段天立刻判断出来对手使用了兵刃，他的脚掌下，进化战甲迅速堆积，形成了一面狭小的盾牌。“当”他一脚蹬在一柄军刀上，对手哼了一声，力量乍退。与此同时，段天周围的三个方向上，一起传来了危机感。

　　段天一个转身，雷爆拳套戴在手上，左手飞快的飞出三圈，三记爆炸声将三名敌人一阻，远处登机口上的乘客惊叫着冲进了飞船，段天暗自叹息一声：这一班飞船，看来自己是赶不上了。

　　……

　　薇薇娅拨通了一个号码，犹豫了一下，还是飞快的挂断。

　　老者站在她身后，不解的问道：“小姐，为什么不告发他？”薇薇娅摇了摇头，神色复杂，却并没有多作解释。


第124章 斩蟒

　　段天闭上眼睛，危机之中，灵觉却好像水中的水母一样四面张开了触须，段天感觉到自己身体周围三十米以内的范围，潜伏着七个红色的能量团，这些能量团的红色在他的意识中无比的刺目，充分体现出这些能量所有者的敌意。

　　段天心中大喜，没想到自己的灵觉提升到了这么高的地步，看来鬼灭魔刀的战斗技巧书对自己的帮助极大——灵觉也属于战斗技巧方面。

　　一旦确认了敌人的数量，段天应付起来更加从容，雷爆拳套隐藏在变形战甲幻化的狭锋爪刃后面，时不时的有一团爆炸的红色光芒呼啸而出，让那些围攻他的人非常忌惮。尽管这些人都是军队中精锐的精锐，但是不管是谁挨上这一下也不舒服。段天还是想给他们造成一种固有的思维习惯，认定自己的左拳只能达到这样的水准，以求达到最后突然提升威力，一击毙敌的效果。

　　“轰轰轰！”又是三拳轰出，红色的光芒冲天而起，爆炸的气浪呼啸，三名包裹在精致的进化战甲中的战士双手十字交叉封在面前，倒退几步。段天猛地一甩，狭锋爪刃旋转着呼啸，“呜”的一声四十五度角上举，和凌空扑下的一名身穿银红色战甲的战士硬拼了一记。

　　“当当当当……”一阵密集的金属声之后，“咔”的一声大响，狭锋爪刃三道利刃一弹，紧紧地锁住了对手的长柄战刀。段天左拳呼啸而上，身穿银红色战甲的进化战士身在半空中，手臂握着自己的战斗，全身的重量悬在手臂上用力一撑，整个人凌空倒立，段天的红色拳劲台风一样从他的肚子下面刮了过去，“嘎吱”一声，好象有一柄利刀从他的战甲上削过去。

　　“咻！”狭锋爪刃上突然射出来一道加持过的压缩甲能，战士倒立在半空中，全身的重量全靠双臂支撑，这么短的距离内想要躲开这样速度的甲能射线实在是有些困难，何况他还无处借力。

　　但是，军队精英的精英此时体现了超人一等的实力。依旧是凭借着双臂的力量，银红色战甲的进化战士身体猛地向一旁倒去，刚刚躲开那道甲能射线的位置上，他的身体就好像停摆的指针一样嘎然而止。

　　这一招立刻赢得了周围同袍的一片喝彩声：“漂亮！”

　　可是喝彩声戛然而止，段天突然发力，狭锋爪刃就好像一只巨手一样拽着那名进化战士的战刀，将他整个人狠狠地摔在了地上。“砰！”高分子材料的地面立刻龟裂，进化战士的身下出现了一个半米的深坑。这样的撞击对于超级进化战士时来说根本不算什么，更何况是受过了军队特殊训练的进化战士。对于在场的每一个人来说，他们都有在这样的撞击下依旧保持清醒继续战斗的能力。然而段天的手段绝不止于此。他突然一拳轰在地面上，一声巨响地面猛地一震，刚刚被摔倒的进化战士被弹了起来，还没等他明白过来是怎么回事，一连三道压缩甲能光束已经射了过来。他狼狈的在空中蛇扭着身体，奋力躲开其中的两道，然后猛地一横刀，当的一声，最后一道甲能光束子弹一样射在他的战刀上，战刀巨震，发出嗡的一声，差点脱手飞出。

　　段天猛地一拳砸出，银红色进化战甲的进化战士实在是躲不开这一招了，他闭上眼睛，猛地身上甲芒大放，心说就算挨上一下不好受，总是能挨过去……

　　“轰！”一团红色的蘑菇云冲天而起，周围的建筑物和飞船上呼的一声一阵狂风刮过，不少建筑物的外皮都被刮去了一层！

　　银红色的晶甲碎片漫天飞舞，剩下的六个人一起傻眼：怎么突然之间，段天的左拳威力大增几十倍？

　　尽管成功的杀死了一名对手，但是段天却知道，这一招出其不意，只能用一次，在想达到这样的效果可就不容易了。果然，剩余的六人一起转向段天，不用看他们的眼神，就能够感觉到，这六人对段天的态度更加慎重了。段天心里暗暗叫苦，以寡敌众，最好的局面莫过于对手麻痹大意。可是现在这样的局面决不可能出现了，而这些人一看就是军人，只要是军人，不管有没有在一起训练过，配合的紧密程度都会很高。军人就好像是现代化的生产线上下来的标准零件一样，都能组合在一起。

　　“该死的！”他诅咒了一声，决定下下手为强。

　　“轰轰轰！”三团红色的光芒呼啸而出，他加大了甲能输出，左拳的威力倍增，三声剧烈的爆炸之后，地面上又多了三个大坑，可是这三招并没有收到什么实际性的效果，六名进化战士全部躲开了。

　　一团绿光璀璨耀眼，有敌人已经按捺不住：“绿波爆！”怒吼声中，柔和的绿光突然变得狂暴，一股气浪冲天而起，绿色的光芒暴风一般的席卷而来，冲出进化战士的进化战甲之后，在空中引发一阵尖锐的鸣啸声，随即猛地一收，变成一枚导弹一般的虚幻炮弹冲向段天。

　　段天咧嘴一笑：果然是军人。

　　他虽然还没有研究出自己的进化战技，但是却毫不示弱，狭锋爪刃横在身前，准备硬接对手这一招进化战技。看到段天摆出的姿势，其他的战士大喜，两名进化战士就地蹲伏，剩余的三人分别冲三个方向超段天冲了过来。硬接这一招进化战技，就算段天不受伤，也必定被震得昏昏沉沉，正是偷袭的好时候。

　　三人可以控制着自己的速度，等到爆炸之后的那一刻杀到。可是眼看就要冲到了段天的身边，预期之中的“绿波爆”的爆炸却还没有等到。接下来的一幕让空中的三人目瞪口呆，甚至忘记了冲上来。只见那枚虚幻的绿色炮弹不但没有在段天身前爆炸，反而咻的一声钻进了段天的身体内。紧接着，有原封不动的钻了出来，反而朝着它的主人飞了回去！

　　“啊！”那名被自己的进化战技反噬的进化战士大吃一惊，一旁已经有人叫喊出来：“这是獠狼的反射技能，怎么会出现在他身上！”任凭他们怎么想也想不明白了。

　　段天使用了反射技能反射了对手的进化战技，尽管第一次使用这种技能对抗进化战技，进化战技强大的破坏力让他此时的身体内非常不舒服，他却没有多余的时间疗养，因为他知道多耽误一秒钟，自己就会丧失一分生机。那枚绿波爆被反射回去之后，段天甚至根本不去看结果，就猛地朝后一靠，以自己的后背撞向了背后那名原本准备偷袭自己的进化战士。

　　“轰！”一团绿炎席卷了五十米以内的范围，被自己的进化战技反噬的进化战士一声惨叫，半条手背被炸得不见了踪影，踉踉跄跄的倒退几步，咕咚一声摔倒在地上。绿色的光炎之中，段天已经靠到了背后那名进化战士的身后。那名进化战士先是楞了一下，很快反应过来，心中暗道：竟然把后背卖给我，你这是找死！

　　他几乎是没有通过大脑，手中的军刺唰的一声刺向了段天的后背。一般的进化战士背后的防护都会非常的扎实，即便是那样的情况，他也有把握一军刺把对手刺穿，更何况是这小子身上的进化战甲简直稀薄的好像一层塑料纸。他在心中猜测着，大约是为了追求强大的攻击能力，不得不牺牲了战甲的防御能力。

　　他几乎已经听到军刺刺穿人体的那种熟悉的“噗叱”声，可是就在他嘴角要露出胜利的微笑的时候，段天的后背上突然长出一只手来，咔的一声锁住了他的军刺！

　　不，那不是一只手，那是一支小巧的狭锋爪刃！那只狭锋爪刃三只利刃像鲨鱼的牙齿一样凶狠的锁住了他的军刺，他用力一拽，却没想到连段天一起拽进了怀里。

　　段天转过身来，他才看清楚，段天的有受伤已经空空如也，他一真纳闷：难道这件兵刃还能自行移动？

　　这是他脑海中的最后一个年头了，段天的左拳隐藏在下面，猛地一拳，如同蛟龙出海，轰的一声，一具尸体被拳劲轰上了十几米的高空，啪哒一声摔下来一动也不动了。

　　“小心！他的战甲有古怪……”有人大声喊道。几个照面的功夫，七名平均等级在十七级的军队精英中的精英，就已经两死一重伤，剩余的四个人回忆起了那段录像，一股深深的寒意从他们的脚底一直蹿上了后脑勺。

　　如果不是有这四个人盯着，段天一定会冲上去给那个昏倒在地上的伤号一脚——并非他残忍，而是猎人的生涯告诉他，打蛇不死，蛇必反噬。

　　“滋……”正面的对手双手抱球，无数道紫色的电芒闪动，对手双手猛地一扣，电光瞬间被压缩成球，他的口中一声厉叱：“雷球电击！”

　　段天看也不看，狭锋爪刃诡异的再次回到了他的手上，利爪般的锋刃铮的一弹，一道加持过的压缩甲能咻的一声射了出来，准确的射中了对手那颗蓝色的电光球，还没等对手反应过来，轰的一声巨响，他那看似很强悍的进化战技就被破掉了，不仅如此，紫色的雷球电击的爆炸威力，电光狂闪，一切平息之后，正面那名对手的上半身已经被炸没了，只剩下下半身还是那么不甘心的站在原地。

　　“啊！”剩余的三名进化战士大吃一惊，段天暗道一声侥幸：这名对手的雷球电击，就和郑宇的那一招一样，有着一个共同的缺点：准备时间太长。不过从爆炸来看，这一招的威力绝不是郑宇那一招“天擎双翼”可以同日而语的。

　　只是，段天之前一系列的表现，让这名对手判断上失去了冷静，这一招他用的很顺手，那是因为之前他有自己的同伴在身边掩护，有充足的时间准备这一招。可是他忽略了，今天的同伴并不知道他的进化战技的弱点，并没有在他准备进化战技的时候上前掩护，反而是根据经验判断，在自己的同伴施展进化战技的时候，立刻远远的躲开。多重误会造就了段天极其潇洒的一击毙敌，其实这并不是两人之间的真是差距，段天依照压缩甲能射线，正常情况下，无论如何也不可能这么轻易的杀死这名对手。

　　其他三人毕竟是久经沙场的老将，立刻就看出问题出在哪里，懊恼不已。只是段天不给他们继续懊恼的机会，他的动作看似不快，也没有到了鬼灭魔刀那种一瞬间让人视觉失灵的地步，但是分明就是看着他冲了上来，却就是躲不开——这是他从鬼灭魔刀的战斗技能书中领悟出来的一种步法，身体岁时候可能想任何一个方向扑去，让对手捉摸不定你的进攻方向，从而产生一种错觉：不管你往哪个方向躲闪，都会落尽对手的圈套。

　　“轰！”又是一团红云冲天而起，段天受伤的狭锋爪刃消失不见，取而代之的是背后出现的两面奇异盾牌。盾牌抵挡住了另外两名进化战士的偷袭，反射技能同时发动，只是同时发动两记反射技能。段天还从来没有尝试过，再加上他正面的攻击，身体内一阵撕裂一般的剧痛，他忍不住闷哼一声，鼻孔中流下一道血丝。

　　左拳上，凝聚了六倍数压缩的甲能填入雷爆拳套，狂暴的力量肆意的在对手身上发泄。一道道红芒好像晚霞，蘑菇云冲天而起。

　　尽管对手已经做好了充足的准备，却已经被震得双臂护甲龟裂，踉踉跄跄的倒退十几步。背后的两名对手正被反射技能牵扯，这是绝佳的机会。段天强忍着身体内撕扯的剧痛，变形战甲迅速在手中幻化出一柄军刺，闪电一般出现在后退的对手身边，军刺一送，对手一声狂吼，双手猛地握住军刺，可惜段天的体能恐怖，岂是他能阻挡的？军刺划破了他的手掌，进化战甲啪啪啪的碎裂脱落，毫无阻碍的送进了他的胸口。

　　“唰”进化战甲一缩，军刺消失。“嗵”第五名对手倒下了。

　　呼——段天猛一转身，背后的两名对手忍不住后退一步，却又突然意识到此时此刻万万不能示弱，两人不约而同的决然上前，相互看了一眼，竟有一种诀别的味道，两人各自舞动一下手中的兵器，整齐的发出一声怒吼，一起冲了上来。

　　段天的身体往下一压，一股力量无声无息的发散出去，他闭上眼睛，突然之间对手的一举一动无比清晰的反映在他的脑海中，就好象当初的弱点之眼一样的清晰，而不是仅仅像刚开始那样，对手只是一团充满了敌意的红色能量光球。显然这样一场突如其来的战斗，恰逢其时的催化了段天从鬼灭魔刀的战斗技能书中得到的东西。

　　段天身体低伏，双臂张开，保持着这样一个可攻可守的姿势，就好象一头猎豹一样随时可以扑击而出，将猎物置于死地。

　　两名对手原本抱着死拼的心态冲了上来，但是快速冲到了段天面前十几米的时候，却越发觉得难以为继。段天虽然仅仅是一个姿势，却将他们所有的信心击得粉碎。无论他们采取什么样的攻击方式，似乎都难以逾越段天的防守，而且随之而来的反击，他们根本无法承受。两人的脚步从迅疾越来越慢，最终在段天的身前十米处彻底的停了下来。

　　两人一停下来，气势泄的一干二净，就在那一刻，段天猛地双眼暴睁，身体突然一晃，如同一阵风一样飘向了其中的一名进化战士。那名进化战士方寸大乱，双臂狂舞，一道道甲能呼啸而出，在他的身前密密麻麻的织成了一张大网，这是他能够施展出来的最强的防御技能。然而就在他不顾一切的防御的时候却明显忽略了和同伴的配合。段天中途突然一折，顷刻之间站在了另外一名进化战士的身边。

　　那名进化战士原本是想冲过去救援自己的同伴的，他的动作已经做出来了，却突然发现段天就在自己的身侧。因为自己之前的动作，等于是将自己的整个侧面全部暴露给了段天。他大吃一惊，扭身想要应对段天，对手的身上已经腾起一股绚烂的光芒，左拳一拳轰出，却不是冲着他来的，而是想要阻止另外一名进化战士的救援。

　　红色的光芒呼啸而出，与此同时段天的右拳没有带着狭锋爪刃，却一拳朝他砸了过来。

　　进化战士立刻松了口气——谁都能看出来段天的左拳威力强大，右手却要差很多，只是靠着那神奇的武器和进化战甲与对手周旋。他毫不是若，立刻一拳迎了上去。

　　“啪”两只拳头狠狠地撞在了一起，进化战士只觉得拳头一痛，万万没想到段天那看似一碰就破的进化战甲竟然如此的坚硬。他惨叫一声后退，拳头上的战甲已经出现了裂纹。然而更加可怕的事情还在后面，他发觉一股强大的他从未感受过的力量正在他的身体内膨胀——只是那么一瞬间，他这个念头刚刚冒出来，“砰”的一声巨响，这名进化战士就像是一个人肉炸弹一样爆炸了，巨大的爆炸力，连一旁冲上来准备营救他的同伴都被一阵狂暴的气浪掀飞了出去。

　　甲能核爆，就是这么恐怖的威力！

　　段天像一条幽灵一样跟了上去，手起刀落，狭锋爪刃嗡的一声旋转的刀锋将对手的战甲完全剥离，一拳轰在对手的胸口上。不过半个小时的时间，七名平均等级在十七级的进化战士就这样全部陨落。

　　航空港内已经是一片狼藉，周围停靠的几艘小型飞船都已经严重破损，显然想靠这些家伙赶往圣人1那是不可能了，段天看看天空，自己的行踪已经暴露，再去圣人1也没有什么意义了。他辨认了一下方向，迅速选定了逃遁的路线。

　　“唰”进化战甲缩进了自己的身体内，一道灰影迅速的朝南方逃去。

　　军方显然事先通知了航空港，战斗一开始，所有的人员就开始撤离，此时已经完全见不到第二个活人了。偌大的候机大厅也是空空如也。段天从那幢蝴蝶形的候机大楼下面冲过的时候，突然一片阴影出现在他的头上，段天抬头一看，顿时大吃一惊：蝴蝶形的候机大楼的一只“蝴蝶翼”整个断裂了，巨大的建筑物从天而降，正在他的头顶上空张牙舞爪！

　　段天突然那一个加速，嗖的一声从建筑物下面窜了出去。

　　“轰！”庞然大物狠狠地砸在地上，顷刻之间一片尘雾遮住了阳光，段天立刻陷入了一片昏暗。他心中咯噔一下：这一次的袭击，自始至终他都没有觉察出有什么危险，也就是说他刚刚觉得可以依仗的灵觉失灵了。

　　尘雾之中他闭上双眼，灵觉发散出去，却根本找不到对手的气息。可以这样高明的隐藏自己的气息，这是一个多么可怕的对手！

　　段天猛地睁开眼睛，灰雾之中，一股力量迎面扑来。段天毫不示弱，进化战甲在柔和的光芒之中笼罩全身，他双臂一举，右手厚实的盾牌下面，隐藏着注满了甲能的左拳。“咚”的一声闷响，段天感觉到一股绝大的力量狠狠地撞在了自己的盾牌上，他忍不住朝后飞去。不过，段天隐藏在盾牌下面的左手炮拳也狠狠地轰在了对手的身上。

　　“轰”一声巨响，段天十分肯定自己的攻击命中了目标，可是目标连哼都没哼一声，就那样遁入了灰雾之中，再也不见踪影。段天心惊不已：就算是自己，挨了这么一下，也不可能一声不吭啊！这到底是一个什么样的对手？竟然如此隐忍。而且就算是在他刚才出现的时候，段天也没有感觉到他身上有什么气息……

　　“咝……”

　　“咝……”

　　“咝……”

　　灰雾之中，总有诡异的声音在段天的身旁环绕，每一次声音传来，段天警觉查探，却总是一无所获。他的额头上冷汗冒出来，顺着眼角话落下去，吧嗒吧嗒的砸在地面上，在寂静的灰雾之中显得异常清晰。

　　时间一分一秒的过去，段天忍不住皱起眉头：按照正常的物理规律，这灰雾早就应该消散了。对手很擅长利用自己的优势攻击敌人，他浑身上下没有一点气息，就这样隐藏在灰雾之中，段天根本无迹可寻——这灰雾一定是他想办法维持的，那诡异的咝咝声，说不定就是他在维持着灰雾。

　　此时，段天无比想念自己的弱点之眼，他之前不是没有尝试过解开自己眉心的限制，可是每一次尝试，只要力量一到了眉心，马上就有一股刺骨疼痛，让他头晕脑胀，不得不放弃了自己的尝试。

　　“呼——”狂啸声突然从四面八方传来，段天大为惊奇，正在他犹豫着要怎么应对的时候，迷雾之中突然卷起一道狂风，狂风之中光芒闪烁，瞬间形成了一道紫黑色的龙卷风，狂蟒一般的卷向了段天。

　　段天一声怒吼，眨眼之间轰出了数百拳，拳劲爆炸，气浪翻天，两股力量纠缠在一起不相上下，相互撕扯。红色的拳劲和紫黑色的龙卷仿佛一场混沌之战，不相上下。段天冷哼一声，奋起一拳轰进了龙卷之中，这一次，轰然一声震天响的爆炸，气流四溢，紫黑色的龙卷风终于停止了肆虐，而周围的灰雾被冲淡不少。

　　段天突然盘腿坐下来，会晤却又从周围慢慢的涌了过来。

　　对手毫无声息，段天根本无从判断，不过他却也想通了，刚才一轮交手，对手未必比自己高明，只是古怪的技能让他气息全无，再加上一些列的手段，让人心底产生一种恐惧而已。

　　对于这样的对手，段天反倒安坐，这样一种姿态，无疑是对对手的藐视。而这也正是段天的计策：激怒对手。

　　灰雾中的咝咝声越来越密集，灰雾也开始慢慢的波动起来，似乎是对手已经隐忍不耐。

　　“呼！”灰雾之中突然杀出来一道灰影，闪电一般的扑向段天。段天突然抬手，左臂上不再是雷爆拳套，进化之后的凤凰神炮突然翻了出来。

　　“咻……”一枚袖珍型的炮弹，尾巴上拖曳着一道美丽的火红色焰尾，准确的击中了对面的灰影。进化后的凤凰神炮声势看上去还不如雷爆拳套，命中对手之后，光芒一闪，那灰影的身上闪过一层细密的红色闪电，电网交织，随即灰影就好像投进了黑洞一样，莫名其妙的消失了！

　　这无声无息的消失，物质湮灭，却比雷爆拳套那声势惊人的爆炸更加可怕。

　　灰影刚刚小时，段天的背后突然涌起一股数丈高的黑色龙卷，突如其来的变故却并没有让段天惊慌失措，他不慌不忙的右手一推，身体像陀螺一样旋转一百八十度，左手高高举起，凤凰神炮已经又诞生出一枚炮弹。

　　“咻！”袖珍的炮弹毫无窒碍的穿过了拿到凶悍的龙卷，在龙卷背后闪过一片红色的电网，再一次湮灭了对手。

　　“咔”一声轻响，段天的左臂上，再次出现一枚凤凰神炮弹——尽管表面上镇定自若，但是段天却有苦自知，之前围攻之下的伤势并没有好转，现在接连施展物质湮灭凤凰神炮，他的能力已经达到了极限，三枚炮弹——这真是他的极限了。

　　“呼……”一阵大风吹过，灰雾消散，航空港重新在段天面前露出了他的真面目。段天长长的松了一口气，这一场战斗，他连对手是什么样子，到底是什么东西都没有搞清楚，但是他却获胜了。

　　对手不可谓不狡猾，假装被段天的轻蔑激怒，却用之前的灰影吸引了段天的攻击，自己从背后偷袭。可惜还是不能打败段天。

　　“咔”最后一枚凤凰神炮弹收回了他的进化战甲，段天一撇嘴：“我的战斗技巧确实不如你，可是我不用给你比拼战斗技巧。自古有云，一力降十会，我确实不明白你为什么会毫无声息，不过只要你想打败我，必然要出手，只要你出手，就会暴露行踪，我不用跟你比拼什么战斗技巧，只要一枚凤凰神炮，就能把你搞定。”他耸了耸肩膀：“何必在战斗技巧上与你纠缠，凤凰神炮可以很轻松的解决一切问题。”

　　联邦军队最可怕的屠夫，代号蟒蛇的人造人，就这样连一个照面都没和自己的对手打，稀里糊涂的死在了一种威力大到恐怖的武器之下。

　　……

　　“请核对身份！”

　　登船仪器中传来一阵电子语音，戴着墨镜，上身穿着黑色皮装，下身干练牛仔裤的段天熟练的将自己的电子身份识别卡靠近仪器，滴的一声，一起上刷新出他的个人资料。

　　姓名：海澜，性别：男，出生地：圣人2星球……

　　尽管黛丝为他准备的假身份已经暴露，但是猎户网上有很多专门做这种假证件生意的人，段天花了大价钱，搞来了这个假身份。据说真有其人，只是这家伙已经死了，联邦系统却还没有刷新资料，被那帮黑客钻了空子。

　　段天坐在自己的座位上，飞船外面传来引擎的轰鸣声，在极佳的飞船隔音效果下，声音就好像打碎了一个鸡蛋壳的大小。

　　一阵晃动之后，飞船冲天而起。

　　……

　　昏黄的落日残旧的夕阳，闷热颓废的余晖洒在黄沙上，一双脚走过，带起地面上一阵回程，这样的环境下，谁的衣着都不可能保持整洁，裤腿上一片灰渍。

　　落日下的奥利弗酒吧绝对是炽焰星上一个绝好的去处，每当这个时候，酒吧内都会放起怀旧的柔和音乐，再加上特价供应的自酿啤酒，酒吧内环绕着音乐和麦芽的香味。在这样颓废的傍晚，有这样一个舒适的环境，确实是一种享受。

　　即便是脾气最火爆的星际冒险者到了这里，也会灌上几扎啤酒，安详的趴在桌子上小憩一下。奥利弗酒吧在这个号称冒险前哨战的炽焰星上，可是人尽皆知的好地方，于是渐渐的发展成为了星际冒险者们互相寻找同伴的一个场所。

　　老板奥利弗倒也乐见其成，他并不收取佣金，只是以此来招揽生意。又是一个这样的黄昏，身穿惹火制服的女侍者端着慢慢的啤酒杯游走于客人之间，一批刚刚从域外归来的星际冒险者正在享受着这慵懒的傍晚时光，有几个正要出发的团队正在招募队员，酒吧内东北角上坐着一个高等级的进化战士，三个团队的队长都在争取他。

　　“叮咚”清脆的铃声中，一名戴着墨镜，身背装备包的青年人风尘仆仆走进了酒吧。马上有漂亮的女侍者迎上去，巧笑道：“先生，有什么需要吗？”年轻人摘下墨镜，露出一副刚毅的面容，四处浏览一眼，走向了东北角的一个空座位。

　　“咚”银白色的装备箱落在地上，引得那三名正在争取那名高等级进化战士的队长往他这边望了一眼。青年人淡淡道：“给我一杯啤酒。”

　　少年这样一身打扮在炽焰星众多的星际冒险者中并不起眼，而那三名冒险团队的队长，对于这样的一个青年人能有多强大的实力并不抱什么希望，看了他一眼之后，依旧转过头去拉拢那名高等级进化战士。

　　“兄弟，到我的队伍里来吧，冒险的成果我给你三成！”

　　“嘿嘿，兄弟，钱多也要有命花才行啊，他的队伍成员都是水货，能不能从域外回来都是问题，还是加入我的队伍吧，我给你两成，而且我的人平均等级有九级。”

　　“兄弟，别听他们的，我已经有过一回从域外回来的经验，跟我走，我一定能把你从域外安全的带回来……”

　　“谁说我的队伍实力不行？平均等级九级有什么了不起？我队伍里最高的战士等级有十二级！”

　　“哈哈哈，十二级？除了你自己这个十二级进化战士之外，你的队员等级有超过七级的吗？”

　　“喂，你别欺人太甚？”

　　“我说的是实情啊，谁欺负你了？”

　　段天把墨镜放在桌子上，敲了敲杯子，忍不住问道：“请问，三位是不是要招人，你们看我行不行？”

　　“你？”三个人一起回过头来：“切！”

　　“小伙子，你该不是看了星际网络上那些星际冒险小说，一时冲动才跑来炽焰星的吧？我告诉你，那些都是胡编的，千万不要相信，你真的以为你就是书里的主角，所有的美女和好运都围绕你转？”

　　“小子，听我一句劝，回家去吧。这里不是你们这些细皮嫩肉的公子哥们玩乐的地方。”

　　“就你？你以为背着一只装备箱就能伪装进化战士了，明天一早就有回去的飞船，成你的脑袋还在自己的脖子上，赶紧滚回去吧！”

　　一阵狂轰滥炸，段天愕然，那三名队长“浪费”了时间跟他说了一句之后，赶紧回过头去又争取那名高等级进化战士去了。段天哑然失笑：你们怎么知道我实力不济？不过他很快也释然了，被人鄙视也不是一次两次了。自己的进化战甲就是异类，能看出来自己实力的人确实不多见。

　　“哆”第二杯啤酒放在他的面前，一个系着围裙的老头笑咪咪的说道：“小伙子，这个世界上就是这样，不管货色怎么样，只要你上赶着推销，必定不被人重视。听我说，你的实力根本不用在这里推销自己，我给你指一条明路……”


第125章 星际前夜

　　“你是……”段天疑惑的望着这个热心又有“眼光”的老人，老头微微一笑，颇有几分风尘隐侠的味道，淡淡道：“我叫叫奥利佛。”段天立刻肃然起敬：“您就是酒吧的老板！”奥利弗老头也不否认。

　　“跟我来，孩子，你不应该和这些人浪费时间。”老头摘下自己的围裙，带着段天走出了酒吧。段天并没有注意到，背后那三名队中，用一种怜悯的目光望着他的背影。

　　段天刚走，酒吧吧台后的一扇门打开，一个和刚才带走段天的老头长相有五分相似的老人走出来，坐在吧台上的一名客人哂笑道：“奥利佛，你那个弟弟又在哄骗陌生人，不知道今天这个倒霉的小子，会被卖给谁……”真正的酒吧老板奥利弗无可奈何的皱了皱眉头：“看来真应该永远的把他关起来，不让他出来。”

　　酒吧外，天色已经暗了下来，这里是星际冒险的前哨战，炽焰星球处于办开发状态，尽管这里的大气条件很适合人类居住，不需要建设天穹，但是这里的资源极其匮乏，根本没有人愿意开发这里，也只有星际冒险者才会在这里落脚。

　　假奥利弗带着段天，坐上了一种古老的交通工具，这种喷气式的悬浮摩托已经是几十年前的产品了，不过看上去保养得还不错，假奥利弗坐上去，发动了之后，两直喷气管内突突突的喷出一阵火焰，慢慢的浮了起来。假奥利弗冲着段天一挥手：“上来小伙子。”段天有些忐忑的坐了上去：“奥利弗先生，这东西行吗？”“放心……”假奥利弗话音未落，猛地一发动，喷气式的悬浮摩托嗖的一声冲了出去。

　　“呜——哈哈哈！”假奥利弗发出一声狼嗥般的大笑声，摩托速度狂飙，已经在几百米以外。

　　半个小时之后，在已经擦黑的夜幕下，地平线上升起一家庞然大物，如同螃蟹一般的身躯，前面深处两个环绕炮台，就像螃蟹的两只钳子。后面是对生的刘志粗大的起落架，这种设计理念的飞船，早在六十年前已经被联邦淘汰了，没想到在这里还见到了这样一个古董。

　　摩托不出意料的在这艘老旧的飞船下停了下来，假奥利弗对这飞船大喊：“恰克，快下来，我带了新队员来。”段天吃惊：“奥利弗先生，您不会是让我乘坐这艘飞船去域外冒险吧？”假奥利弗眼珠一转，立刻回答道：“小伙子，能够有这样的自信、乘坐这样的飞船去冒险的人，实力有多强大，还用我跟你解释吗？”段天觉得有些可疑，不过奥利弗先生的话似乎也有道理。

　　“恰克、恰克，你个懒鬼，是不是又喝醉了？”假奥利弗很不高兴的叫喊着。“嘎吱”陈旧的铁门声中，那只巨大的钢铁螃蟹的肚子上打开了一扇锈迹斑驳的铁门，一个红卷毛，满脸乱糟糟的大胡子的中年壮汉，顺着一根绳子滑了下来。段天看的眼睛发直：这都什么时代了，竟然还有飞船使用这种升降方式。

　　“哦，新队员，让我看看。”恰克船长走过来，等着血丝密布的红眼睛使劲的瞧了瞧段天，一挥手：“这个货色可不怎么样。”奥利弗有些不耐烦：“别废话，快点吧酒钱给我结了。”恰克船长哼了一声：“别着急，下次一起结。”假奥利弗跨上了摩托：“好，下次你可不能再拖了。”说吧，假奥利弗发动了摩托扬长而去，段天连忙追上去大喊：“奥利弗先生，我怎么办？”

　　假奥利弗在摩托上头也不回的挥挥手：“小伙子，你的实力不错，不过和恰克船长的要求还有一段距离，你好好磨练一下吧！”

　　段天无可奈何，转过身来，恰克船长已经顺着绳子钻进了飞船：“小子，给你半分钟的时间进来，半分钟以后你要是不进来，就永远不要进来。炽焰星的夜晚，能冻掉你的老二！”段天站在原地好一会，眼看着半分钟的时间就要到了，他才无可奈何的叹了口气，狸猫一般无声无息的钻进了那艘老旧的飞船。

　　“小子！我要关门了！”恰克船长大吼，一个声音突然在他背后响起：“我已经上来了船长先生。”恰克吓了一跳，不可思议的看看他，随即摇了摇头不愿意多想。

　　“跟我来小子，我们的船不小，可是要留下很多船舱装战利品，所以你只能拥有一个小房间，对了，我是先告诉你，就算是这个小船舱，也是两个人合用的，只有船长我，才有资格单独拥有一个房间。不过你运气不错，你的舍友还没有出现，所以你拥有优先选择上下铺的权利。”

　　恰克船长领着段天在飞船里熟悉了一下，平心而论，这里除了脏乱一点之外，并不显得陈旧落后，飞船里很多新式的仪器，明显是后来加装的。看到那些仪器，段天心里总算是稍稍松了口气。

　　只是恰克船长自吹船很大，让他有点不屑。这艘船单独来看的确不小，可是如果和现代那些先进的飞船比起来，整整小了两号。段天考虑到恰克好歹是船长，没有嘲笑他夜郎自大。

　　“好了，这是你们的房间，喜欢睡上面还是下面，自己选吧。”恰克船长说完，丢下段天一个人，转身走了。

　　“喂……”段天喊了一声，却不料恰克船长生硬的回答：“少废话，我现在很累，有什么问题明天再说。”段天只好把话吞了回去。

　　走进自己的房间，难怪恰克说是小房间，这里的确是够小，简直就像是两个船舱之间的一个夹层，上下两张床之外，距离墙壁就只有不到一米的距离了。段天无奈地摇了摇头，把自己的装备箱靠在门后，选择了上铺。接连的旅行，他也的确累了，躺在床上便觉得一阵倦意袭来。段天可不傻，这样的飞船想要完成一次星际冒险其难度可想而知，他打定了主意，明天一早就和恰克船长说明，自己退出，现在要离开，时间上已经来不及了，他也听说过，炽焰星的夜晚寒冷的可怕。

　　第二天一早，打着哈欠的段天开了门，准备去洗漱一下顺手一带，背后的破烂舱门咔嗒一声却又自己打开了，他楞了一下，转过身又关了一下，结果还是关不上，段天有些恼火，揪住把手狠狠一拽，啪的一声大响，紧接着咔嚓一声，段天一看，挂在门外一的副陶画掉在地上碎了。

　　“嗖！”红头发的恰克船长幽灵一样出现在他的背后，直勾勾的盯着打碎的陶画。陶画这种艺术品出现在人类进入星际时代之后，艺术家又有很好的抽象思维能力，因为在用陶土作画之前，谁也不知道烧出来会是什么样子，因此这种艺术品的成功率非常低，价格也非常昂贵。不过段天看那副陶画的色彩实在不怎么样，倒像是恰克船长自己的“涂鸦”作品，自然没怎么放在心上。

　　没想到恰克船长猛然一回头：“小子，你打碎了我最昂贵的收藏品，这可是塞班大师最成熟的作品，拍卖场的估价三亿联邦元！”段天大吃一惊：“你说什么！这是讹诈！”恰克哼了一声：“小子，你有什么值得我讹诈的地方？”段天哑巴吃黄连，有苦说不出啊。他大可以看谁的拳头大打出这艘船，不过那是恶霸的作为，不管这幅画到底值多少钱，也不管这是不是恰克船长的阴谋，终究是段天打碎了，责任规责任，阴谋归阴谋。

　　可是如果就这样就被阴谋束缚住，也不是段天的风格。段天索性直截了当的说道：“你是不是想跟我说，看我这么可怜，就让我给你打工还账？”“嗯？”恰克船长大为意外，他用这一招哄骗过无数单纯少年，还真是从来没有遇到过段天这样的反应。

　　“要想让我留下来，可以。”段天说道：“不过这种卑鄙的小手段还是少来。我可以跟你达成一个协议，这一次冒险，我找到的东西归我，你一分钱也别想分到。”恰克立刻大叫起来：“那我有什么好处？”段天淡淡道：“我把你安全的从域外带回来，你的命就是你最大的。”

　　“这……”恰克眼珠乱转。

　　段天随手一抓，甲能形成一个旋窝，嗖的一声将一片破碎的陶画抓在手中，段天一捏，坚硬的陶画就像是橡皮泥一样在他手中任意的变化这形状。恰克立刻打定了注意：“没问题，成交，我们再等一个船员，就可以出发了。”

　　……

　　段天来到这艘“巨霸号”的第二个傍晚，恰克带着一个瘦瘦小小，曼联灰尘的男孩走进了段天的船舱，他谁在段天的下铺。段天猜测这小子是属耗子的，一整夜他都没有合眼，在段天的下铺时不时翻个身，不知道是怎么回事。早晨，睡在他下铺的男孩先起来，男孩一关门，不出段天意外的又听到了一声清脆的陶画碎响，段天的嘴角露出一个微笑：看来可以出发了。


第126章 奇妙之旅

　　“发动机一级启动状态！”

　　“很好，增大能量注入。”

　　“发动机进入二级启动状态，启动操作平稳。”

　　“三级启动状态，各位，坐好了，扣紧你们的安全带，我们要一飞冲天了……”

　　“呼”火焰柱状喷射，巨大的螃蟹型飞船呼啸而其，地面上满是黄沙。

　　“呜，哈哈哈！”恰克船长兴奋的坐在自己的椅子上手舞足蹈，随着那巨大的黄色机身飞上天空，六只对生的蟹爪一样的起落架慢慢收回了船舱内，现在，这艘“巨霸号”看上去更加的怪异。

　　睡在段天下铺的兄弟长的瘦瘦小小，细胳膊细腿，此时正愁眉苦脸的坐在他的旁边，段天不用去问也能猜到他大约被恰克船长很“巧妙”的骗局，背上了巨额的债务。

　　一个小时之后，飞船平稳的穿出了炽焰星的大气层，恰克船长忙活了一阵子，将飞船的发动机调整到第四级启动状态，飞船以平稳的速度在星际中航行。这种手动调节技术早就被淘汰了，如今，找遍整个联邦，恐怕也找不出几台星际飞船还在使用这种技术操控发动机。

　　“卡代，船长的咖啡在哪里？”恰克船长冲段天下铺的兄弟勾了勾手指，段天心中暗道：原来这小子叫卡代。听到恰克船长的吩咐，卡代两眼一翻，很不满意却又无可奈何的走向了那只老旧的咖啡机。

　　段天终于在这艘船内找到了一样好东西：就是那只咖啡机。虽然说段天更喜欢喝茶，但是这只不知道使用了多少年的老旧咖啡机中的咖啡，浓香四溢，连他也忍不住自己给自己弄了一杯。

　　一艘简陋破败的飞船，三名古怪的船员，这样的组合，迎着无数位置危险的域外而去，实在是让那个人有种“大无畏”的感觉。恰克船长一面喝着咖啡一面计算着时间：“小伙子们，我们现在已经到了域外了，不过这一片区域早已经被星际冒险者们扫荡了无数遍，就算是残汤剩饭也不会给我们留下的，实话实说，我有一个伟大的计划，你们觉得怎么样？我们去随机跳跃窗口……”

　　段天大吃一惊，空间跳跃技术在数百年以前就已经趋于完善，因为在星际之中航行，没有这种技术根本就是不可能的。当今更多的空间跳跃都是点对点跳跃，有明确的目的地。但是这项技术有一个分支，就是单点跳跃，即只有出发点，没有目的点。这种技术只是一个附带产品，却被天生喜欢冒险的星际冒险者们搬用过来，在域外建立了随机跳跃窗口，只要支付廉价的费用，就可以完成一次随即空间跳跃，至于会跳跃到什么地方，就只有上帝知道了。这是一种漫无目的的冒险方式，完全是碰运气，而且具有极高的危险性，因为没有目的点，很容易迷失在空间跳跃通道内。

　　没有理会段天已经变了的脸色，恰克船长依旧说道：“这种冒险很刺激，更重要的是，它的回报丰厚。平均收获比一般的域外冒险要高出两倍……”

　　段天不得不插口道：“可是我听说危险性可是一般域外冒险的四倍！而且定律是，没有四名十五级以上的进化战士，千万不要涉足这种冒险方式。”段天一向讲究知己知彼百战不殆，在进行星际冒险之前，早就已经把这些事情调查清楚了。

　　不了他身边双手捧着咖啡杯的卡代却低声不屑的说了一句：“十五级进化战士算什么……”段天不去理会这个愣头青的半大小子，依旧看着恰克船长，说道：“你真的有把握吗？”恰克船长嘿嘿一笑，自信道：“你们面前就站着一个独自进行过随机跳跃冒险，又安全回来的船长！”

　　段天一愣，还真没有想到恰克船长竟然有着这样辉煌的经历。恰克船长拍了拍自己的驾驶座：“你们以为这样老旧的飞船就一无是处了？我告诉你们，这是我恰克船长亲手改装的，这个宝贝比联邦最先进的战舰还要强大，现在还不是给你们展示的时候，如果战争到来，你们就会看到！”

　　这件事情就这么定下来，恰克船长很热心，而卡代似乎无所谓，段天一个人反对，票数上不占优势。

　　随机跳跃窗口的费用只是正常的点对点跳跃收费的三分之一，尽管费用低廉，但是门可罗雀的随机跳跃窗口还是能够让人感受到这种冒险方式的冷清，毕竟域外冒险已经有很高的风险了，如果再高四倍……

　　恰克船长很爽快地支付了费用，看起来他的腰包似乎很鼓，不过段天却不会被轻易蒙蔽。

　　准备好了一切，恰克船长对他俩说道：“好了，回房间睡一觉吧，等我们醒来的时候，会有一片崭新而富饶的星域等着我们开采……”段天耸了耸肩膀，卡代一言不发的走回了房间。也不脱衣服，卷起一条毛毯裹在身上，面朝里睡了。

　　段天脱掉了自己的外套，他做一切动作的时候，卡代都没有回头，似乎在可以的回避着什么，不愿意去看他的裸体。段天眉头一皱，看着瘦弱的卡代，心中暗道：这小子该不会是女扮男装吧？他很快摇摇头，打消了这个可笑的念头，这都什么时代了，女扮男装一眼就会被看出来。

　　随机跳跃窗口其实一个发生点，一道柔和的蓝光投射在浩瀚的星海之中，蓝光一分，两道光环十字交叉旋转，一扇深邃大门打开，仿佛有一股吸力，牵引着巨霸号那可笑的机身，慢慢进入了空间跳跃隧道……

　　段天其实根本没有睡着，因为他有一个大胆的想法。在空间跳跃隧道里进行甲能修炼，不知道会有什么收获？

　　阿喀琉斯不在，段天其实并不知道他这么实验的危险性。实际上如果阿喀琉斯在的话，一定会阻止他的，因为即便是成功了，也可能收获甚微，如果失败了，却可能会造成灾难性的后果，怎么算，这都是一笔不划算的买卖。

　　飞船进入空间跳跃通道之后，段天微微睁开眼睛，眼前的一切不论是飞船还是自己的身体，都好像风中的沙粒一样被吹散了。段天就好像陷入了自己的意识之海，尽管明确的知道自己的存在，可是却看不到真实的自己。

　　他试着抬起自己的手臂，肌肉在发力，确实有这样的动作，可是他就是看不见自己的手到底在那里。

　　他试着用自己的手在自己的脸上轻轻打了一下，那不是痛觉，是一种说不出来的感受。就在这个时候，段天有些迷茫，不过这也不能怪他，联邦的科技人员虽然早就发现了空间跳跃通道，但是直到几百年后的今天，也没有搞清楚这隧道到底是什么物质构成的。

　　段天闭上了自己的眼睛，按照自己的甲能修炼方式开始了在跳跃通道内的冒险修炼。甲能刚刚从甲能心脏内释放出来，就感觉到自己的甲能只是一条小溪。在这条通道内，充斥着各种能量流，最弱小的也比自己的这一股强大得多。而段天发觉，如果用“通道”来定义这个世界，似乎有些委屈了，这个世界广袤无比，很有可能比他们本来所处的那个世界更加广大。

　　周围的那些能量流对段天并没有敌意，尽管能够感受到它们的存在。段天不受打扰的完成了一个周天循环，九次之后，段天发现甲能的增长比在正常的世界里要多得多。他粗略的估算了一下，差不多是正常世界里的三倍！

　　初步获得了成功的段天大喜，连忙又开始了第二个周天循环的修炼。就在他开始之前，一个古怪的念头钻进了他脑海里：或者，我可以试着吸收一下周围的那些能量？段天有些不确定这么做的后果，他退而求其次，不吸收，只是交流。

　　甲能中包含着段天的善意，从甲能心脏之后，并不按照之前的路线继续循环，而是向四周无限扩散，甲能好像穿出了他的身体，和周围的能量互相沟通，偏偏他的甲能又好像还在自己的身体内，似乎只是他的身体无限扩大了。

　　这种感觉太奇妙了，段天一瞬间觉得自己强大无比，因为和他的甲能有所接触的能量，都成了他能够使用的能量。这些能量虽然那很强大，但是并没有意识，段天的甲能在和它们的交流之中，将段天的意识烙印印在了这些能量上。

　　段天试着慢慢的控制这些能量，在甲能的带领下，这些能量慢慢的收束，和他的甲能融为一体。可惜的是，在融合的过程中，不可避免的漏走了很多能量，真正能够收束回来的，不到百分之一。

　　即便是如此，已经让段天收获无比巨大了。收束了这些能量之后，按照甲能运转的路线修炼一遍之后，这些原本无属性的能量就被他的甲能同化，缓缓地注入他的甲能心脏之中——从来不曾一次吞下次众多的甲能，段天突然有一种奇妙的感觉，甲能心脏好像“吃饱”了。

　　这一次奇妙的修炼，已经让他的甲能暴增两倍。段天心中暗道，再次召唤进化战甲，应该不再是那种“塑料纸”的状态了吧。

　　段天不想放过这次大好机会，尽管他感觉到甲能心脏已经吃饱了，但是他还是又一次的开始了甲能循环的修炼，希望把握住这次机会，争取把自己的实力再提升一个等级。他现在是在夹缝中生存，两边都要找他，自身的实力当然是越强大约好。

　　实际上段天自己心里对自己的未来也很没有信心，毕竟这不是远古时期，在星际时代，一个人的力量无论如何强大，也不可能做到一人敌国的地步，哪怕是你已经达到了人类的极限，成为终极进化战士。他孜孜不倦的修炼，只是希望能够多一分自保的能力，完全没有想过用自己的力量去对抗两大势力。

　　甲能按照熟悉的路线开始运行，这一次修炼段天小心翼翼，他现在已经意识到这样冒险修炼的危险性，如果发现什么不对劲的地方，他马上就会停止修炼散去这股甲能。出乎段天意外的是，这个空间的能量似乎都非常友善，第二次修炼同第一次一样初期的顺利。段天在第二次修炼之后，甲能再次暴增，甲能心脏已经觉得有些容纳不下了。

　　不果段天还是有些贪心，他估算了一下，自己的甲能心脏大约还能容纳下班次修炼的增量，他决定再次冒险。于是，在空间跳跃通道中的第三次修炼开始了。一切照旧，似乎并没有什么问题，可是当他准备中途结束这次修炼，提前让甲能返回甲能心脏的时候，问题却来了——甲能竟然轻车熟路的继续按照前两次的修炼路线继续循环，段天的甲能心脏已经只能容纳下半次循环的增量了，如果继续完成一次修炼，很有可能就会把他的甲能心脏撑爆了。可是偏偏这个时候段天的控制似乎成了摆设，不管他怎么想将甲能从既定的循环轨道上拉回来都无济于事，甲能好像突然之间有了自主意识一样，固执的按照之前的循环路线继续。

　　段天大吃一惊，循环不可阻挡，这一股甲能又带着庞大的能量返回了甲能心脏。收束能量的时候，段天一反常态，巴不得能量能够多散逸一些，往往事与愿违，这些能量甚至比之前两次收束留下的还要多，滚滚涌涌，连绵不绝的刘辉他的甲能心脏内。

　　没多久段天就承受不住了，甲能心脏难受的好像要炸开，他知道自己必须阻止剩余的能量返回，可是这个时候他的一切控制，包括他想将剩余的甲能散逸到四肢都不行。段天很快发现了悲哀的一点：在这个空间里修炼，现在这种状况下，他只能控制甲能心脏内的甲能，外面的，他根本无能为力。

　　巨大的能量不断的涌进来，段天的灵魂渐渐感受到一股股强大的撞击力，就好像怒潮撞击着海岸。他的意识在这一次次的凶猛撞击之中开始模糊，他自我解嘲的苦笑一下，这个精神指令下达了，但是显然在这个空间内，谁也看不到段天的笑容。

　　看来，人果然不能有贪念，一旦贪念产生，就会想一个计划好的赌局一样，一开始你会赢得很多，但是最终一定会输的倾家荡产。

　　这就是死亡吗……段天脑海中突然冒出这个念头，他曾经无数次的接近死亡，但似乎从来没有像这一次这么近。身处在空间跳跃通道内，根本不可能得到任何的帮助，在这里只能靠自己。段天心中缓缓地流淌过一丝丝的意识流，从他的到这枚神奇的甲种开始，一桩桩一幕幕的往事浮上心头。

　　奇异的甲能修炼方式，弱点之眼，甲能压缩，超级听力……等等！段天突然感到精神一振，似乎想到了什么。对，没错，就是甲能压缩，能够解决现在困境的唯一办法就是甲能压缩。段天也顾不了那么多，甲能心脏是否能够承受之类的，现在他只有舍命一搏，死中求生了。

　　甲能心脏中的甲能他是可以控制的，段天立刻着手，在外界的能量还在源源不断的涌入的情况下，他在甲能心脏内开始了压缩。两倍数、三倍数、四倍数，压缩到四倍数的时候，甲能所占的空间实际上已经只有最初的八分之一的体积，随后滚滚而来的甲能，段天索性也一起压缩了。原本岌岌可危的形式瞬间得到了逆转，他的甲能心脏危机解决了。

　　可是，随之而来的就是另外一个危机：压缩后的甲能是不稳定的，不可能一直维持着这个状况，段天小心翼翼的维持着甲能心脏内那些随时可能爆炸的压缩甲能，大脑里飞速运转，希望能够找到一个办法。

　　维持着数量这么庞大的压缩甲能可是一件很费力的事情，段天渐渐觉得有些不妙，虽然刚刚解决了一个问题，但是随之而来的另外一个问题同样棘手。在他所了解的一切技术层面上，没有任何一项技术能够解决他目前所处的困境。

　　就在这个时候，他的脑海中突然“嘎吱”一声，好像打开了一扇门，紧接着一股意识流融进了他的大脑，紧接着，那扇门又跟着关闭了。

　　段天脑海中突然冒出来一个名次：能量冷藏。莫名其妙的，他就知道了这个名次的含义，让他惊讶的，能量能藏的技术恰好能够解决他目前的困境，问题在于，段天也能够看出来，这项技术似乎和进化战甲的技术并不是出自同一个科技体系。

　　这奇怪的变故让他觉得摸不着头脑，既然和进化战甲不是同一个体系，那就是说也不太可能是沉睡之中的阿喀琉斯帮助他，那到底他的脑海中怎么会打开那一扇门，用处这样一种技术，段天越想越不明白。

　　索性，他不再去想那么多，立刻按照能量冷藏的方法运作，将甲能心脏之中的压缩甲能迅速冷藏，原本性质很不稳定，容易爆炸的压缩甲能，被冷藏之后性质立刻稳定下来，一切威胁迎刃而解！

　　实际上上一次段天的进化战甲吞噬的那件外星武器并不简单，除了武器本身之外，最大的是收获其实是武器之中储存的外星文明科技。只是段天的精神力还不足以承受这样么海量的咨询，因此这些资料被进化战甲封存在他的意识深处。刚刚也是沉睡之中的阿喀琉斯强行苏醒，打开了那扇“门”，帮他找到了这样一种解决之道。不过这么一折腾，阿喀琉斯的苏醒时间又要延后了。

　　危机解决，段天的心思又活泛起来：这可真是一个绝佳的机会！甲能释放，从甲能心脏中缓缓流出，他又开始了第四次的修炼。

　　……

　　就在段天第六次修炼的中途，那些源源不断涌回甲能心脏的能量突然断掉了，段天一愣，睁开眼睛才发现，外面的世界一片光明，他已经能够看到周围的一起——他们从空间跳跃通道中跃出，已经回到了本源世界，难怪他的能量流会被突然切断。

　　“小伙子们，我们到了，来让我们看看，咱们的运气怎么样，哈哈！”恰克船长吵人的声音从段天头顶的扩音器中传出来，他和卡代翻身做起来，赶到主控制室的时候，恰克船长已经坐在他的船长座椅上，面前的投影荧幕上，忠实的反映着外面的星际环境，就连一向盲目乐观的恰克船长，此时也是盯着荧幕眉头紧锁，段天和卡代看了一眼屏幕，不由得愣住了，他们实在想不出比现在还要糟糕的状况了。

　　浩瀚的星空中，一条陨石带蜿蜒逶迤，螃蟹一般的巨霸号非常巧妙地嵌在这条陨石带之中。从他们的目测来看，前后左右上下，都有大片的陨石群，巨霸号完全被卡住了，按照巨霸号飞船运转的基本转角要求分析，不管他们朝哪一个方向运动，都会撞上陨石。

　　段天对于巨霸号的抗击能力没什么信心，而且看上去这艘船似乎也不像是安装了能量保护装置，想要从这样的恶劣环境之中杀出去，基本上是不可能的。

　　卡代揉了揉自己的鼻子：“似乎，好像，应该是……我们被这个小行星带同化了，看起来这条小行星带正在遵循着某种轨道运转，我们的飞船，也在跟着他一起运转。”

　　这是显而易见的事情，卡代的话等于没说。恰克船长使劲的挠了挠自己乱糟糟的红头发，这样的局面让他引以为傲的飞船操作技术也无能为力。段天则关心的是更加实际的问题：“船长阁下，我们的饮用水和食物能够支撑多久？”恰克看了他一眼，无奈说道：“饮用水方面，我们有分子合成机，可以从周围的环境中摄取分子制造饮用水，这个不成问题。食物吗……我本来以为咱们可以猎取星兽，所以准备的稍微不足了一点？”

　　“不足了一点，到底是多少？”段天心中忐忑的追问。恰克船长无奈道：“七天。”

　　“只有七天！”段天大怒，这根本不是星际航行的后勤准备啊。恰克船长耸了耸肩膀：“已经是这样的状况了，你发火也没用……”他当然不好意思说，为了从假奥利佛手中买下两人，他花去了不少的积蓄，否则也不会选择随机跳跃窗口，当然没钱再买更多的食物了。

　　卡代耸了耸肩膀：“这可真是个坏消息。”不过他的神情平淡，似乎并不真的担心。


第127章 幽灵鬼船

　　七天之后，巨霸号的表面上已经千疮百孔，尽管这条小行星带中绝大部分的小行星都有着自己的稳定轨道，但是总有那么一些不规则运行的小天体，时不时的装上来。大块头的都被恰克船长用炮火击落了，但是那些碎小的，依旧依靠着极高的宇宙速度，在飞船的外壳上敲出一个又一个的痕迹。

　　像小行星带这样的危险区域，就算是终极星兽也不愿意进来，因此他们的食物来源断了，恰克船长不得不出台一项政策，限制船上的三人的食量。段天还好说，卡代这哥半大小子可正是长身体的时候，每天饿的只能靠在椅子上，什么多余的动作都没有，以尽量减少能量的消耗。

　　即便如此，他们的食物顶多也只能维持十天时间。眼看着补给就要耗尽，恰克船长却还找不到脱离这里的办法，急的一双眼睛已经跟他的头发一样火红。段天却一点也不着急，经历了空间通道中的修炼之后，他对自己的实力已经有了绝对的信心，就算是现在脱离飞船，他相信自己也能够肉身在星海中翱翔。

　　飞船内一片死寂，只有恰克船长百无聊赖的在看着老电影，配音的声音回荡在显得有些空旷的驾驶室内。就在这个时候，突然一阵急促的警笛声响起，同时，整个控制室内闪起了刺眼的红光。少年卡代不满的翻了个身，显然觉得这种警笛声太吵了。

　　恰克船长噌的一下跳起来，随手一按，一面投影荧幕唰的一声弹出来，一颗不大不小的陨石，正在以极高的速度朝巨霸号冲过来。红头发的恰克船长揉了揉自己的眉心，这种大小的陨石是最难对付的，因为体积不大不小，不好瞄准，偏偏还能对舰体造成一定的伤害。

　　恰克船长开始操作两个炮台上的舰炮，片刻之后他的脸色更艰难看了。段天有些奇怪的看着他，恰克船长声音极度低沉：“现在发布第一号舰长令，巨霸号所有船员，随时做好弃船的准备，随时做好弃船的准备。”

　　段天吃惊：“发生了什么事？”恰克船长用手指在萤幕上一点，那颗陨石的运行轨迹出现，轨迹路线恰好从两座炮台的射击死角之间传过去，准确的降落在巨霸号的背上。段天也没有想到竟然会这么巧，恰克船长狠狠地啐了一口：“该死的，就好像是专门有人发射了这颗陨石，用来攻击我们一样。”

　　段天和卡代坐在了救生椅上，扣好了安全带，一旦撞击之后，确定船体无法维修，救生椅就会通过下面的电磁轨道，迅速将他们送进太空求生舱，弹射出飞船。恰克自己坐在船长的位置上，也扣好了安全带，他闭上眼睛，抬起头来，深深的祈祷着。

　　舱内的警笛声越来越响，闪耀的红光也越来越急促，三个人盯着那投射荧幕，眼睁睁的看着那颗陨石轰然撞在自己的飞船上。

　　“砰”一声巨大的闷响，整个飞船剧烈摇晃起来，恰克船长一声大叫：“该死的！”他在震动之中伸出手，狠狠地拍向那个按钮，可是飞船震动剧烈，竟然拍了好几次，也没有拍到，恰克猛地一伸手，半个身子探出椅子外，才终于将他的巴掌落在了按钮上。

　　“嘀嘀嘀……”一阵急促的响声中，三只椅子突然升了起来，紧接着控制室旁边的一扇门打开，三只椅子朝那扇门滑了过去。

　　“嗖”电磁轨道速度极快，眨眼之间他们已经进入了投射救生藏，就在狭小的救生藏舱门即将关闭的那一瞬间，整个飞船突然又一次剧烈震动，紧接着飞船内响起了更加刺耳的警报声，飞船内的一切行动全部停了下来，包括他们已经启动的弃船程序。

　　恰克船长愤怒了：“混蛋，我怎么这么倒霉……”随着那一次巨震，整个飞船却突然的安静了下来，在等待之中，时间显得是那么的漫长。已经豁出去的恰克船长突然打开了自己的安全带，从救生藏内跳了出来：“我去看看究竟是怎么回事。”段天和卡代也一起出来。

　　原路返回驾驶室，恰克船长先一步进去，段天和卡代一走进去，差点撞在堵在门口的恰克船长的身上，恰克船长呆呆的站在门口，竟然忘了往里面走几步。段天顺着恰克船长的目光看过去，也不由得愣住了：投射萤幕上，巨霸号正被一只巨大的机械手抓住，硬生生的从小行星带中拽了出来。那只机械手外围包裹着一层若有若无的透明能量护罩，装在周围密集的小行星上，噼里啪啦的闪着火花，却毫发无损。

　　举行机械手的背后，连接着一条长长的光纤，微微发出蓝光，连接着一艘无比巨大的陀螺型飞船。巨霸号已经不算小了，可是和这艘巨大的飞船相比起来，简直就是蚂蚁和大象的区别。那只巨大的机械手抓着巨霸号，缓缓地向陀螺型的超级飞船飞回去，巨霸号上的三个人目瞪口呆的看着这一幕，被那艘飞船的巨大震撼了。

　　机械手后面的光纤不断收缩，牵着巨霸号慢慢的退回了那艘巨大的飞船。超级飞船上一闪舱门打开，巨霸号被收纳进去，三个人随即看到了更让他们震惊得一幕：超级飞船内，一只只巨大的机械手抓着不同样式的飞船残片，井然有序的将它们分别归类，一个个的摆放整齐。这其中，有很多段天他们看着眼熟的联邦样式的飞船残骸，也有很多他们根本就认不出来的残骸，一看就知道是外星文明的产物。

　　恰克船长德喉结滚动一下，想咽下一口唾沫，却发现嘴巴里发干。他转过头，眼中空洞的看着自己的两个船员：“这下真的完蛋了，不知道这是那个文明的产物，不过他们肯定比我们强大得多……”段天心里也是咯噔一下，唯有卡代，似乎并不怎么在意。

　　三人忐忑不安的在巨霸号内等候了很久，等待着最终命运的来临。可是那只巨大的机械手将他们的飞船抓进来之后，摆放好，随后就撤了出去，然后再也没有出现，也没有对他们进一步的处理。

　　三人等了半个多小时，恰克船长觉得有些不对劲了：“为什么连一个人都没有？就算是外星飞船，也应该有个人啊……”段天想了想：“咱们出去看看。”恰克船长回到了自己的控制台，还好大部分设备都还能用，他打开舱门，三人走了出来。

　　这里是专门用来存放各种各样的飞船残骸的，高大无比的空间内，被分成了一个个的“储物格”，有大有小，三分之二的小格子内已经摆放了东西。巨霸号在这里都显得渺小，何况是从巨霸号里出来的三个人。依旧有巨大的机械手在源源不断的进出，将一具具的残骸拖进来。

　　三人在飞船内小心翼翼的行走着，找了两个多小时，也没有遇到一个生命。尽管两个多小时也只不过搜索了这艘超级飞船不到百分之一的地方，但是却让三人心头都升起了一个念头，又走了一个多小时，恰克船长和段天终于忍不住一起开口了：“难道这里面根本没有人？”

　　卡代耸了耸肩膀：“要我看，这根本就是一艘垃圾船，专门用来收集星际垃圾的，也不知道是那个外星文明建造的，你们看这里陈旧的程度，恐怕这个外星文明都灭亡了，只有这些机械人还在不停地按照当初的指令工作。”

　　段天眼中精光一闪：卡代说的虽然惊人，但是很有可能就是事实。不过，只凭他们走过的路程，就能得出这样的猜测，实在是太聪明了。除非卡代早就知道有这种垃圾清理飞船的存在。他忍不住看了卡代一眼，后者则一副无所谓的样子。

　　恰克船想了想：“回去，带上补给，我们好好搜索一下这艘飞船。”

　　三人回到巨霸号上，将所有的食物和饮水都带走，然后有从旁边的一些飞船残骸里，找到了一些还能吃的东西也都带上。

　　……

　　整整七天之后，他们才找到了这艘庞然大物的主控制室，主控制室的萤幕上，忠实的显示着每一个船舱的情况，正如卡代所说，这里面根本没有生命，只有机械人在忠实的执行着最住的指令，不断的收集着各种各样的星际垃圾。整艘清理飞船分为三个部分，首先就是他们看到的收集星际垃圾的机械手和储存舱。第二部分是处理部分，绝大部分被判定毫无价值的星际垃圾都被回炉处理，得到的原料，全部用来“扩大再生产”，也就是这艘飞船的自我建造，当原料攒足之后，就会启动新的扩张计划，飞船会自我建造一个新的舱室，挂在外面，这样，这艘飞船才会越来越大。

　　第三部分是“收藏”，被判定有价值的星际垃圾，会被归入这里，储存起来。不过看来当年这个文明相当的发达，能被他们看上眼的东西确实不多，因此过了这么多年，这艘垃圾清理船的收藏船舱，也只填满了三分之一。

　　恰克确认这艘船的确没有人之后，兴奋的一挥手，仰天跌倒在地上：“哈哈哈，发财了、发财了，这么多外星文明的遗留物，只要把飞船开回去，我就成了联邦首富了，哈哈哈！”

　　卡代明显没有这么乐观：“你得能把飞船开回去才行。”

　　兴奋之中的恰克船长并没有留意到卡代的话，但是段天却听到了，他对这个少年的好奇心更重了。

　　事实上，很不幸又被卡代言中了：当恰克船长想要把控制这艘飞船的时候，面对着满船外星符号标注的操控系统，他傻眼了。恰克也是个胆大包天的人，他索性不去管那些符号的意思，决定一个一个试过之后，就会明白这些意思。可是不管他按下那一个按钮，飞船都没有一点反应。这一次，不用卡代那个乌鸦嘴，他也明白了：“看来想要操作这艘飞船，需要身份验证。”恰克船长大失所望，空守着一座宝山，却一分钱也得不到，他心中的“痛苦”可想而知了。

　　他摸了摸自己的胡子，喃喃道：“我明白了，星际冒险者们传说中的幽灵鬼船，就是指的这种飞船了。”

　　尽管这艘飞船让恰克船长大失所望，不过起码解决了他们生计的问题，饮水不成问题，而这艘垃圾清理船也会市场抓回一些星兽——那些终极星兽可能是被看做一种危险的存在，因此机械手连它们也不放过。段天他们倒是分了一杯羹，食物的问题解决了。

　　段天一直想弄到一枚终极星兽的能量晶核，可是这种东西显然这艘飞船也很看重，弄到星兽肉的机会很多，但是这些能量晶核，那些机械手却看的很严。

　　因为没有授权，段天他们也不知道这艘立即清理飞船到底是随即运动，还是有自己特定的轨迹，总之，在船上百无聊赖的过了十几天之后，正在打盹的段天却突然被恰克船长叫了起来。

　　因为垃圾清理飞船内根本没有提供人类居住的环境，段天他们还在巨霸号上生活，不过巨霸号的探测器却可以显示很远以外的星域中的情况。此时，投射萤幕上正在显示着一幕激烈的战况。

　　战斗的双方是两艘飞船，显然因为双方的进化战士都没有达到能够肉身在星海中飞翔的地步，因此双方的飞船都在用舰炮互射。不过看上其中一方已经岌岌可危，另外一方火力凶猛无比——那艘船看上去很轻巧，极为灵活，速度敏捷，但是炮火却很凶狠。

　　“那是海盗船。”恰克船长说道：“他们地盘，应该就在附近就有一座基地，可以随时提供补给，所以船体不用太巨大，保证了其灵活性。他们的舰炮也是经过改造的，比一般的战舰威力更大。”

　　“你找我过来干什么？”段天问道。恰克道：“我认识被打劫的那一伙人，只要我们能帮他们，一定能大赚一笔。”恰克满怀热情的看着段天：“我知道你的实力绝不一般，怎么样，能不能解决那艘海盗船？”段天有些吃惊的看着恰克：“你怎么对我这么有信心？”恰克嘿嘿一笑：“我在域外混了这么多年，这点眼光还是有的。”老奸巨滑的恰克把后面一句咽了回去：“要不怎么肯花大价钱把你和那小子从假奥利弗的手中买下来？”

　　段天看了看投射荧幕，被打劫的飞船已经能够开始逃走，可惜对手的灵活性和速度都在它之上，看来不过是苟延残喘。“我能得到什么好处？”

　　恰克船长嘿嘿一笑：“咱们都是一家人……”段天冷冰冰的看着他，恰克无奈道：“好吧，你想要什么？”段天想了一下道：“对方给的报酬之中，我可以任选一件。”恰克点头：“没问题。”

　　……

　　炮火连天，飞船已经岌岌可危，飞船内，一群超级进化战士憋屈的坐在自己的位子上，眼看着自己的这一方的实力明明比对方强大，但是就因为战舰上的劣势，要被这样一群海盗打劫，所有的进化战士都觉得这是一个奇耻大辱。偏偏他们现在束手无策，谁让他们没能达到终极进化战士的水准，能够以人力对抗战舰呢。

　　事实上他们都可以肉身在星海中飞行，尽管不可能像终极进化战士那样完全不需要依托战舰，但是飞行一段路程，进行配合作战还是不成问题。不过他们没有足够的能力威胁战舰，因此这个时候冲出去，只是愚蠢的送死。

　　战舰的船长，也是这一只星际冒险队伍的队长，外号“星云”的梅塞斯正坐在自己的椅子上，苦恼的抓着头发，难道自己辛辛苦苦找回来的东西，就要这样向海盗拱手让出。星云梅塞斯在域外鼎鼎大名，如果不是他的威名，也不可能聚集起这么多的超级进化战士。按说这样一支队伍不可能被海盗打劫，可是对手也是海盗中的翘楚，域外三大海盗团之一的“星狼”海盗团，处心积虑，以有心算无心，这才阴了梅塞斯一把。

　　就在梅塞斯愁眉不展的时候，突然有人向他喊道：“船长，有对话请求。”梅塞斯一愣：“是星狼？不会这么快就索要赎金吧，还没到那一步啊。”尽管己方随时都有可能战败，但确实还没到必须付赎金的那一步。

　　“接过来。”梅塞斯沉声说道。

　　“嗨，梅塞斯，我的朋友，您看上去可并不太好啊。”投射萤幕上，恰克船长笑吟吟的出现了。梅塞斯大吃一惊：“恰克，你怎么知道我被海盗打劫了？你在附近？”垃圾清理飞船毕竟是外星产物，远比联邦如今的科技先进，因此梅塞斯的星际雷达完全侦测不到这样一艘庞然大物的存在。

　　“哈哈哈，这还用说？不过我用了新技术，你们侦测不到我罢了。”卡壳开始吹牛。

　　梅塞斯却根本不信：“胡扯，你的底细我还不知道？我没时间跟你闲扯，你到底有什么事情？”恰克船长被人抢白，不过梅塞斯属于那种有资格抢白他的人，他也没脾气：“好吧，我就直说，我把你从星狼的手里就出来，你愿意付出多少？”

　　“就凭你？”不光是梅塞斯，整个主控制室内，七八个人异口同声的质疑。恰克脸上讪讪：“少废话，你只说你愿意付出多少吧。”梅塞斯冷笑道：“你恰克要是能打败星狼，把我们救出来，我愿意付给你一亿联邦元，哈哈哈……”

　　“哈哈哈！”主控制室内，压抑了许久的气氛终于得到了释放，超级进化战士们一起大笑起来。恰克立刻说道：“一言为定！我这就派我的战士出发！”

　　“你的战士？”梅塞斯更觉得没希望了：“恰克，我提醒你，就算是你的战士具备了肉身在星海中飞行的能力，但是没有达到终极进化战士之前，以一名战士的力量，根本无法对战舰产生威胁，你还是不要让你的人送死好了。你看看，我这里有这么多超级进化战士，哪一个不比你的战士等级高？我都没有让他们冒险，你的战士，还是算了吧……”

　　“他马上就到。”恰克船长说完，立刻结束了通话，转过身来对段天说道：“出发吧！”段天点了点头，身上光芒一闪，进化战甲仿佛流淌的光芒，覆盖子啊了身上。他找到了一艘正好打开的舱门，纵身一跃离开了垃圾清理飞船。他的进化战甲比之前厚了四倍，覆盖在身上，就好像他穿了一身半透明的玻璃衣服一样。尽管这一身进化战甲比之前的卖相好多了，但是依旧好看不到哪去。

　　不过，他的关节上，鳍状物已经初露峥嵘，背后脊椎上隆起也显示这身战甲的不凡。不过这一切在不知情的人的眼中，根本就是战甲未完善的表现，比方说，星云梅塞斯和他的战士们的眼中。

　　透过星际雷达，他们清楚看到了正在飞来的段天，梅塞斯无奈地摇头：“这个恰克，根本就是胡闹！”他的战士也大感失望：“还以为是个多么强大的战士呢，原来只是一个刚刚让战甲覆盖全身，连战甲的形状都没有完善的菜鸟。”“你还指望恰克那样的人能够派来什么样的战士？”

　　梅塞斯无奈：“恰克看人还是很准的，说实话，我开始还抱有一线希望，现在……”他苦笑摇头，意思不言而明，谁都能看出来，那个正无所畏惧的飞来的进化战士，根本就是个菜鸟、炮灰。

　　星云梅塞斯有些奇怪，忍不住自言自语嘀咕一句：“恰克的脑子坏掉了？白白派一个人过来送死。”


第128章 暗波武器

　　段天虽然年纪不大，但是绝对有着超乎一般同龄人的沉稳和镇定。他绝不会因为梅塞斯等人对自己实力的蔑视，就马上祭出自己最强大的武器，要在梅塞斯和他的战士们面前展示一下自己的实力——唯一能够让段天这么做的原因，是因为他觉得有这个必要。

　　终极进化战士之所以能够和战舰对抗，不仅仅是因为他们的攻击能力能够威胁到战舰，还有另外一个重要方面，那就是他们的战甲防御能力，不畏惧战舰的攻击。段天对自己的攻击能力很有信心：这在对反政府联盟的那一艘战舰的过程中已经验证过了。但是他对于自己的战甲防御能力却没什么信心。尽管他的战甲已经大大增强，尽管他的战甲在对抗进化战士的过程中，防御力惊人，但是这并不足以说明，他就能够硬扛住一艘战舰的舰炮轰击。事实上就算是在对抗反政府联盟的战舰的过程中，他也没有真正的面对对方主炮的轰击。

　　因此段天对于这一次的战斗总之就是速战速决。当他来到战场上，站在海盗星狼的战舰背后，海盗的主要注意力都被星云梅塞斯的战舰吸引，尽管对手已经溃不成军，但是依然在做最后的顽抗。

　　段天的动作让梅塞斯的人大吃一惊，他定定的站在星狼海盗船的背后，双手一抱，双肩上宽厚的甲片翻起来，垒成了一座炮台，随即三角形的炮架支起来，一门短粗的巨炮出现。梅塞斯无奈地摇了摇头：“原来如此，他仗着自己有一件威力巨大的武器，想背后偷袭星狼，拣个便宜，唉……”梅塞斯的叹息声中，他的战士一起摇头：“难道恰克忘记了，星狼号拥有自己的能量护罩，一般的舰炮都拿它没有办法，更何况只是一个进化战士的武器？这小子也是脑残了，被恰克忽悠的傻呼呼的冲上来送死，等着吧，只要他一动手，星狼马上就会调去一门舰炮，只要一炮，这小子就完了，真同情这个无知的家伙……”

　　段天身上闪过一阵光芒，那是武器要发射的前兆。梅塞斯不由得为他可惜：“瞧瞧这小子，一招一式好歹有板有眼，看来前途还是有的，可惜喽！”

　　所有的人都认定，被恰克派来的这小子虽然脑子不太够用，但是一定有一种还算是致命的武器，尽管这武器对战舰不会起作用，但是大家预期之中，还是会有一束光芒从段天的炮口之中喷射出来。可是段天身上的那片光芒闪过之后，他们又等了很长一段时间，却始终没有发现有什么炮火出现。

　　“这是怎么回事？”梅塞斯的战士们有些奇怪，偏偏头摄影目中，那小子还做了一个炮火发射的动作，猛地向后一撤，表演的有模有样，似乎是在制退。“谁能告诉我这小子在干什么？”有人忍不住问道。

　　段天做完了那一切之后，立刻收起自己的武器，转身飞向了星云号，准备收取报酬。

　　梅塞斯的星云号上，几十人目瞪口呆的看着段天的“表演”，莫名其妙。梅塞斯抓了抓自己的脑袋：“这小子到底在干什么？”“看来他不仅仅是脑子不够用，根本就是智力有问题啊！”“这混蛋和恰克那王八蛋串通好了来玩儿我们的……”众人立刻七嘴八舌的咒骂起来。

　　在他们的怒骂声中，段天已经站在了星云号的旁边，恰克船长的通讯请求再次发来，梅塞斯大怒，对着投射萤幕上的恰克船长破口大骂：“混蛋，你派来的人到底在干什么？”恰克船长此时却不那么软弱：“梅塞斯，你应该好好看看，星狼的炮火为什么停止了！”

　　梅塞斯一愣，所有的战士也一愣，有人立刻报告：“船长，敌人的炮火越来越弱了，船长，停止了，敌人停止攻击了！”梅塞斯狐疑的看着投射萤幕上的恰克，心中是在想不明白，为什么那小子只是做了个样子，凶残的星狼就停止了攻击。

　　恰克船长在投射萤幕中对梅塞斯说道：“星云阁下，请您马上支付酬劳，我的人已经在你的船外等着了。”梅塞斯望向了另外一块投射荧幕，段天全身包裹在那一件并不完善的进化战甲之中，静静的漂浮在船外黑暗的星空之中，充满了神秘。

　　梅塞斯关闭了和恰克船长的通话，却并没有马上下令打开船舱让段天进来，而是看向了他的进化战士们：“你们有什么想法？”一阵沉默之后，终于有人忍不住了：“我看着就是一个圈套！那小子根本什么都没做，星狼却停止了攻击，分明是恰克那个狗东西和星狼勾结在一起，表演一下跟我们看，敲诈我们！”

　　这个论断立刻得到了所有人的认同：“没错，一定是这样，否则根本没法解释那小子什么都没做，星狼却停止了攻击！”

　　梅塞斯慢慢的点了点头，其实他心里也是这么想的。“那好，我们就先把他放进来，然后……”

　　段天面前的舱门缓缓的打开，一股敌意涌出来。自从在空间通道内的那一次修行之后，他的甲能大幅增长，与此同时，段天的灵觉也跟着提升不少。尽管还没有见到飞船内的那些人，但是他却已经能够清楚地感受到对方的敌意。段天迟疑了一下，他并不是畏惧，而是在思索，为什么自己救了他们，他们却对自己有这么深的敌意。

　　也只是迟疑了一下，段天随即毅然走了进去。

　　穿过了几道舱门之后，他来到主控制室内。

　　“唰”进化战甲上的面具缩到了脑后，段天的面容露出来，周围的进化战士们一阵惊讶，没想到他竟然这么年轻。

　　梅塞斯高高在上的坐在自己的位子上，周围环绕着一群超级进化战士，每个人的登记都在十级以上，虎视眈眈的瞪着段天。

　　段天淡淡的看了他们一眼，径自走到梅塞斯身边，伸出自己包裹在进化战甲下的手：“干活拿钱。”梅塞斯侧眼看着他，眼睛一眯，嘴角露出一丝冷笑。段天不用回头，也能够感觉到斜后方一道甲能呼啸而来，段天对梅塞斯说道：“这个等级，甲能能有这样的企事业算是不错了……”梅塞斯了一愣：“你说什么？”他眼前一花，段天已经不见了，偷袭段天的那名超级进化战士突然发现自己的目标不见了，而自己这一招，拳头上闪着光芒，正不可控制的轰向自己的老板星云梅塞斯。

　　他虽然是个超级进化战士，但是还没有达到收放自如的地步，眼看着这一招已经不可挽回，突然他的脖子上一硬，像一个小孩一样毫无反抗的被人拎着脖子丢了出去！

　　“砰”那名超级进化战士结结实实的摔在墙壁上，摔得七荤八素，一时半会儿是爬不起来了。在别人的眼中，段天只是那么轻轻的一个转身，他们的同伴，那名超级进化战士，就好像送上门一样把自己的脖子暴露给了段天。一切是那么的顺其自然。

　　他们毕竟都是超级进化战士，马上就看出来段天这一手虽然简单，但是却非常漂亮，难度超乎想像——至少超乎了他们的想象。本来蠢蠢欲动，想要冲上来教训一下段天这个“骗子”的人不在少数，只是他们都晚了一步，刚才还在懊恼自己动手晚了，被那个家伙抢了先，转眼之间他们却都在庆幸，幸好自己动手晚了，否则倒在地上哼哼唧唧的人，很有可能就是自己了。

　　只是所有的人都不明白，为什么段天的进化战甲明明看起来还很不完善，连超级进化战士的水准都达不到，却能够办到终极进化战士才能完成的事情。

　　段天扫视一眼，看到众人眼中的震惊和疑惑，这些人的想法和他有什么关系？段天才懒得和他们解释，他看了地上躺着的那名超级进化战士一眼，又向梅塞斯伸出了手：“干活拿钱。干了任务之外的活儿，你必须多付一些。”

　　尽管此时段天距离梅塞斯比刚才还要远一些，但是梅塞斯却觉得脖子发冷，他深深的感到威胁，似乎自己的脖子就像刚才那名超级进化战士一样，随时可能被段天拎住扔出去！

　　“这……”梅塞斯看了看周围的战士们，心中冒出一个念头，要不要大家一拥而上，解决了他，就能省下来这一亿联邦元。可是他看到的是所有的人一副心惊胆战的模样，根本没有了斗志，梅塞斯长叹一声：“好吧。”

　　梅塞斯从怀里摸出一张存有一亿联邦元的银行卡丢给段天，并且将密码告诉他。段天却不肯走，梅塞斯楞了一下，段天指了指地上躺着的那名超级进化战士，梅塞斯顿时感到头疼：“这个……”他想了想，这次亏了一亿，不过这一次星际冒险的收获颇丰，只要回到联邦境内一转手，立刻能够补上自己的亏损。可是那什么东西给这个煞星呢？

　　段天看到梅塞斯为难的样子，心中突然起了戏谑的念头，他冷冷说道：“我出手一次，就是一次的价钱。”梅塞斯心里咚的一跳，那岂不是说，出手一次一个亿，出手两次就是两个亿！梅塞斯觉得有些头晕，他已经给出去一个亿，就算是他是域外著名的星际冒险者星云阁下，这个时候再让他拿出一个亿来也是办不到的事情。

　　“这个，阁下，您看能不能通融一下……”梅塞斯连称呼都变得尊敬起来：“不如这样，我这里有一场藏宝图，我把它送给您，作为这次出手的报酬，怎么样？”

　　段天考虑了一下：“拿来看看。”梅塞斯连忙从怀里取出一枚水晶球递给段天。水晶球内星星点点的光芒，标注出一副星图，中间有一颗灰暗的星球上标注了一点红色，显然就是宝藏的所在。

　　一般人可能会嗤之以鼻，因为这种“装饰品”在联邦任何一个殖民星球的礼品店内都能够找到，根本不之前，更不可能是什么藏宝图。但是段天却和他们不一样，这水晶球入手他就感到不一样，一股奇异的冰凉感顺着他的手一直流淌到他的甲能心脏，段天立刻断定这枚水晶球不一般，到底有没有宝藏先不说，起码这种材质独一无二。

　　他点了点头：“好，这个酬劳我接受了。”

　　……

　　段天的身影从舱门口消失，梅塞斯和他的战士们一起松了一口气，胸口大石一般的压力终于消散，梅塞斯如果会唱一曲《送瘟神》，只怕现在就要吟唱上了。

　　段天并不知道，自己实力大增之后，高手天而成的气场压力究竟有多么恐怖。

　　飞回垃圾清理飞船的路上，段天只是在心里嘀咕：自己的进化战甲未免丑了一点，不过他也看出来，进化战甲明显还没有“喝饱”，看来自己还可以吸收更多的能量，他心里不面对下一次的空间穿越之旅满怀憧憬。

　　说实话恰克船长把他放出去的时候，也没想到他会这么厉害。恰克船长这么多年的星际冒险一事无成，唯一锻炼出来的就是这一双火眼金睛。只是他看出来段天的不凡，却绝对没有想到段天竟然这么厉害，一招之下瓦解对手的武力。

　　段天回到垃圾清理飞船的时候，恰克船长还没搞明白，段天一招到底有什么厉害的地方，竟然让凶残的星狼，整个战舰哑火。段天刚刚登上垃圾清理船，恰克船长从头摄影目中看到一颗陨石擦着星狼的战舰飞了过去，与星狼战舰轻轻一碰，就这么轻轻一下，星狼的战舰，顷刻之间崩碎，化作满天的碎片飘散在星海之中。

　　恰克船长目瞪口呆，突然明白过了，段天那一招，看似波澜不惊，实际上已经发射出某种类似于波动的武器，将星狼整个战舰内部彻底粉碎，只留下一个空虚的外壳徒有其表，这才脆弱到连一颗小小陨石的撞击都承受不了。

　　这种古怪的场面，连卡代也忍不住凑上来看了几眼，等段天走进巨霸号的驾驶舱的时候，卡代也忍不住扫了他一眼，淡淡说道：“武器倒是不错。”

　　段天没有理会故意装的老成的少年，径自走到恰克船长面前，将银行卡晃了晃，说道：“这一次，你算是中介，给你百分之二十的佣金。”恰克船长张了张嘴吧，有心狮子大开口宰他一刀，眼角扫了一眼投影荧幕上还没有飘散干净的那些星狼飞船碎片，瞬间改变了主意。

　　百分之二十的中介费用，这是星际冒险者的行情，段天不想让恰克平白占自己的便宜，但自己也不能不守规矩。

　　“嘿嘿，我这可是沾你的光，什么也不用干，还有两千万可以拿。”

　　段天取出那颗质地古怪的水晶球：“瞧瞧这个。”

　　不了恰克船长却看也不看摆手说道：“梅塞斯的藏宝图对吧？全联邦的星际冒险者都知道梅塞斯有这玩意儿，不过这东西从来没有人找到过，这片星域实从回来没有人去过。”段天忍不住皱起眉头：“从来没有人去过？不管是联邦的志愿探索者，还是星际冒险者，开拓的星域已经非常广泛，怎么会从来没有人去过？难道说这片星域非常遥远？”

　　段天的疑问埋在心里，仔细的看了看手里的水晶球，恰克船长刚刚得到了两千万，美滋滋的靠在自己的椅子上憧憬去了，没有人注意到卡代看到那颗水晶球的时候，脸上闪过一片意外神色。

　　巨霸号现在根本出不去，在以前恰克船长也没想回去，那时候他一穷二白，甚至连食物都买不起了，回去干什么？可是现在不一样了，手里有了两千万，恰克船长立刻就不一样了，巨霸号虽然被卡住了不能出去，但是他每天都在往外跑，在那些“星际垃圾”中间挑挑拣拣，半个月之后，一艘古怪的飞船已经出具雏形。

　　垃圾清理飞船内空间格外巨大，有很多储藏空间都是空着的，恰克船长在这里建造自己的新飞船，倒也没有那些机械巨手之类的东西来捣乱清理。

　　恰克当然不好意思指挥段天，不过他却把瘦弱的卡代使唤的团团转，一会儿去这片弄一面内嵌装甲，一会而去那儿弄一个机械零件。总之，这艘飞船就是七拼八凑堆积起来的。尽管这艘飞船的体积只有之前巨霸号的四分之一，但是也整整花了他们三个月的时间，毕竟他们只有两个工人。

　　这三个月的时间里，段天每天苦心钻研自己的战技，可惜的是阿喀琉斯还在沉睡，否则就可以指导段天钻研出自己的必杀战技了。

　　段天逃离联邦的这四个多月的时间里，战况焦灼，联邦一旦开始真正的重视对手，把反政府联盟当成是一个重量级的对手来看待，情况就不一样了。尽管反政府联盟根基深厚，但是怎么能和堂堂帝国联邦相提并论？他们的优势在于先进的外星科技，联邦的优势在于源源不断的物资支援。

　　反政府联盟也很聪明，在最短的时间内抢占了一块地盘，联邦四大殖民星系体系：圣人星系、巨人星系、军人星系和善人星系，反政府联盟抢占了善人星系的七颗主要殖民星，以及其附近的资源星球，建立了“星际民主共和国”。

　　不过，人们更熟悉的名字，还是“反政府联盟”。

　　联邦的军队如同钢铁洪流一般的涌向善人星系，还有号称人类能力极限的终极进化战士，可惜一波波的攻势，尽管让反政府联盟焦头烂额，但是他们的防线却依旧稳固。反政府联盟潜伏上百年，准备工作实在是太充分了，联邦的任何一种秘密武器，他们几乎都能找到专门的克制办法，包括终极进化战士。

　　战况焦灼不下，孟古大元帅心中焦虑，他是靠军队起家，现在军队作战不力，对于他来说压力越来越大，元老院已经开始向他施压。孟古很清楚这场战争最终取胜的那个点在哪里，就是那个少年。

　　他的秘密部队已经出动，一名终极进化战士，带领着六名十八级进化战士正在赶往域外，孟古大元帅坐在自己那无比巨大的办公室内，目光阴鸠的看着办公室墙壁上那一排联邦上将的画像，盯着其中一人，低声自语：“德伦谢尔，等到战争结束，我一定会跟你好好算算这笔帐……”

　　因为新拼凑的这艘船体积实在太小，没有太多多余的空间，恰克船长不得不放弃了很多很多东西，只能在那些“星际垃圾”之中，挑选了一些在他看来一定能卖个好价钱，并且体积并不大的装进了飞船。

　　尽管一切准备就绪，但是怎么离开这艘垃圾清理飞船却是一个大问题。恰克船长似乎在建造这艘飞船的最初就已经想到了这个问题，因此他根本不着急，耐心的等待机会。

　　做好了充分的准备才能在机会到来的时候把握住就会，如果根本没有准备，机会到来的时候，又怎么能冲出这艘飞船？

　　这艘垃圾清理飞船有自己既定的路线，几个月的时间，它已经远远的离开了星际冒险者们经常出没的星域，来到了就算是在域外，也非常陌生的星域。不必巨霸号那种“小”飞船，象垃圾清理飞船这样的庞然大物，显然自带着空间通道的开启装置，不过这个外星文明的程度远比联邦现在高得多，段天他们经常还没有感觉到进入了空间通道，就已经出现在另外一片星域，段天猜测，它们有更高级的超远距离星际航行手段。

　　又一次出现在了一片陌生的星域之中，段天无意之中看了一眼星图，突然觉得有些眼熟，略一思索之后，立刻拿出梅塞斯的水晶球对比一看，可不就是其中的一片星域吗！

　　他们现在所在的星域，只是藏宝图中很小的一角，段天精神一振：“恰克！”卡代不知道为什么，突然显得紧张：“你确定这是一个宝藏，而不是星际冒险者的坟墓？”


第129章 人类极限

　　不知道为什么，卡代这小子一句话，让段天背后泛起了一股冰凉的感觉，恰克却是个天生的冒险者，一挥手将卡代赶到了一边去：“小孩子懂什么？星际冒险，那有没有危险的。”卡代却显得万般不乐意：“要去你们自己去，我可不去送死。”

　　段天心中一动，恰克船长却大怒，一巴掌扇在他的后脑勺上：“你个混蛋小子，你现在跟老子签了卖身契，你还欠老子六千万没还呢，想赖账，门儿都没有！”卡代低估了一句自己走了。

　　段天说道：“先别高兴，这艘垃圾清理飞船不受咱们控制，会不会按照咱们预期的路线飞向宝藏还不一定呢。”恰克一愣，也明白过来，不由得有些丧气：“你不知道，梅塞斯的这个藏宝图有些经历的星际冒险者都知道，梅塞斯总是吹嘘这是他平生第一次星际冒险的战利品，可是却没有人见过这上面的星域。没有人是啥子，会拿一个假东西一遍一遍不停地吹嘘，尤其是梅塞斯这种人，我怀疑这个藏宝图中，一定隐藏着巨大的秘密。”

　　恰克这一番分析不由得让段天对他刮目相看，可惜眼下身不由已：“实在不行，记着路线，我们找到机会脱身，再返回来。”恰克也点点头。

　　……

　　炮火连天，赤红色主炮焰尾将黑暗的星海照亮，一朵朵灿烂的礼花在战舰外壳上绽放，那是象征着死亡的妖艳之花。

　　每一次命中目标，都会让对手的战舰剧烈战斗。战舰中的人东倒西歪，只有那些超级进化战士们，依旧稳如泰山，不过，每个人的脸上都不好看。

　　梅塞斯脸色阴沉的好像雷阵雨前的天空，他不断的扫视着主控制室内的手下，心里不知道在打着什么算盘。有人终于忍不住了，破口大骂：“我们怎么这么倒霉，三个月前刚刚遇上星狼，眼看着就要回到域内了，又遇上更厉害十字海盗，该死的！”

　　十字海盗的排名还在星狼之上，而且对手明显是有备而来，除了战舰的主炮之外，五门副炮明显经过加装，威力比主炮毫不迅速，刚一接触，还没有从三个月前的战斗中恢复过来的梅塞斯号就遭遇重创，几番对射之后，主炮被对手命中，彻底失去了还手的能力。

　　梅塞斯阴沉着脸，等着对手发来赎金信号。要他主动投降，以他的性子那是绝对不可能的。

　　这个时候也不要指望有上一次那样的好运了，而且就算是有，梅塞斯现在也掏不起一亿联邦院的佣金了。

　　梅塞斯长叹一声，本来以为这一次收获巨大，却没有想到原来是为人作嫁。就在他绝望的时候，星海之中突然闪出一连串的光芒。那光芒速度飞快，明显不是恒星，却放射出比周围的恒星还要耀眼的光芒。

　　手下的进化战士第一个发现，大吃一惊：“那是什么！”

　　一共七点光芒，中间的那一点最为明亮，一字排开出现在了十字海盗的飞船后面。两翼的六点光芒突然一顿，中间那疑点最为明亮的星光越众而出，到了十字海盗船的背后，渐渐显露出一个人影来。

　　就在梅塞斯和他手下疑惑的目光之中，只见那名进化战士轻轻舒展开自己的双臂，动作就像是一名体操运动员一样优美自如，一道管忙从他的胸口冲天而起，瞬间扫到了十字海盗船上，就像一柄锋利的手术刀切开黄油一样，无比强横的十字海盗船就这么被拦腰斩成了两段！

　　“啊——”梅塞斯满船人目瞪口呆，尽管之前经历过段天一人之力消灭星狼的战斗，但是毕竟段天的暗波武器无声无息，远不像这名终极进化战士这么酷炫拉风，而且段天的对手星狼和十字海盗相比也要低了一个档次。

　　“船长，他们要进来。”

　　梅塞斯看了看船外的七名进化战士，一抬手：“打开舱门。”

　　为首的那名终极进化战士一进来，众人又感觉到了那种沉重的压力——比起段天当是，更加沉重，终极进化战士锋芒毕露，压迫的其他人几乎难以呼吸。

　　“咝”终极进化战士身边的一名顶级进化战士张开手，一张全息投影图片出现：“见过这个人吗？”照片上，赫然就是段天，有他不穿进化战甲的照片，也有他穿着进化战甲的照片。尽管照片上的进化战甲和段天现在的进化战甲有些出入，但是梅塞斯还是一眼就认出来，照片上的人，正是那天救了自己的那名恐怖的进化战士。

　　在巨大的威压下，他口不能言，只能勉强的点了点头。

　　……

　　说来也奇怪，自从进入了那片星域之后，垃圾清理飞船就好像知道了段天和恰克的心思一样，慢慢的飞向了藏宝图上标注的那个红点。随着飞船的前进，越来越多的未知星域呈现在两人面前，对照水晶球，正是藏宝图上的星域。

　　段天依旧保持着自己的习惯，每天夜里修炼甲能，尽管在这个世界修炼甲能，远远比不上在空间通道内的成效，但是这已经是他生活中的一部分了。

　　一个周天循环完成，段天的耳朵一动。尽管已经没有了超级听力，但是如果段天连自己下铺的动静都听不到，那他也实在愧对进化战士这个称号了。

　　下铺的卡代鬼鬼祟祟的爬起来，轻手轻脚的好像生怕惊动了段天——他以前晚上起来上厕所的时候可从来不是这样子，也证实这一点引起了段天的怀疑。

　　卡代在床前站了一会儿，大约是在确认有没有惊动段天。段天躺着不动，他摸了出去。

　　对这个少年段天一直有些看不透，就在段天思索着应该怎么办的时候，外面走廊上突然灯光大亮，紧接着传来了恰克船长洋洋得意的声音：“嘿嘿嘿，臭小子，就知道你要逃跑，你以为我恰克船长是什么人，想逃出我的手心，先把六千万还了再说！”

　　“我不去！”卡代大叫一声，声音尖细，如同远古时期的太监一般：“那是冒险者的坟墓，你们不听我的话，一定会后悔的！”段天眉头一皱：这小子到底知道些什么？

　　“坟墓？”恰克船长好笑：“哈哈哈！星际冒险者什么时候有过坟墓？能有坟墓到也是不错。”

　　咚的一声门被推开，恰克船长胳膊下面夹着瘦小的卡代走进来，对做起来的段天歉意一笑：“吵着你睡觉了。”他顺手从口袋里拿出一副手铐，乌黑乌黑的，也不知道是什么材料做成的，喀嚓一声将卡代铐在了床上。

　　“混蛋，你放开我，你执迷不悟，一定要去，你马上就要完蛋了，还要钱干什么，放了我，快放了我，我可不想陪你们两个笨蛋一起死……”卡代乱踢乱蹬，颇有些撒泼的架势，不由得让段天眉头一皱。

　　恰克船长冷笑：“想赖账？还是找写好噱头吧，别想吓唬我。”

　　恰克船长扬长而去，卡代似乎也认清了形势，不再大喊大叫，恼火的一屁股坐在床上，段天心思转了转，继续躺在床上睡觉。

　　卡代等了半天，段天似乎根本没有跟他说话的打算，少年终于忍不住了，用拳头锤了锤上铺：“喂，马上就要大祸临头了，你到真能睡得着。”段天翻了个身，从床边往下看：“你有什么要说的尽管说，看看你能不能蛊惑我带你逃走，不过我的时间宝贵，废话就免了。”

　　卡带一愣，没想到自己的心思被对方一眼看穿。

　　段天是什么人，生死经历比他丰富得多，还能看不出来他的小九九。

　　“好吧。”卡代叹了口气：“我真不是危言耸听，为什么从来没有人到过这片星域，因为这片星域危险无比，所有去过的人都死在里面了。”

　　段天也怀疑为什么从来没有人见过这片星域，卡代的话似乎有几分可信。不过如果仅仅如此，就让他相信卡代，未免有些儿戏。

　　“完了？”“完了。”

　　段天翻个身：“那我继续睡觉了。”

　　“喂，你这人怎么这样！”卡代大急：“死到临头，还要拉上一个垫背的，你不走，好歹放我走啊。”

　　段天想了想：“你到底知道什么？最好都告诉我。”卡代一阵犹豫，段天不由得好笑：“你这小子一着急起来嗓子又细又尖，又优柔寡断，真像个女人。”

　　不料卡代哼了一声，答道：“我什么时候说过我是男孩子了？”段天一愣：“你说什么？”卡代两眼一翻，鼻孔朝天，懒得理会段天了。

　　“你是女孩？”段天吃惊不小，上上下下打量着卡代：“还真没看出来……”确实没看出来，这家伙原来是个假小子。

　　完完全全一个男孩子的打扮，就算是平时说话也有些粗声粗气，如果不是刚才着急大喊，还真听不出来。

　　“我家就住在域外，你们要是不信，我也没办法……”

　　“住在域外？不可能！”段天叫道，他的脸色突然一变，狸猫一般无声无息的从床上滑落下来，顺势一掌，切豆腐一般的切开了卡代的手铐，将他拉到了自己身后，双眼象黑暗中的野兽一样盯着那扇小门。

　　“怎么了……”卡代一出声，还没问完，突然轰的一声巨响，她吃惊的看到整面墙排山倒海的压了过来。

　　“啊——”卡代，或者应该叫做卡戴珊一声惊呼，段天双掌一推，五指张开，一面淡青色的光墙出现在手前，劲风一般抵挡住了那面墙。

　　段天发力一推，那面墙背后的人也在使力，两相对抗之下，那面墙终于承受不住，砰的一声站的四分五裂。段天猛吸一口气，喷吐而出，墙壁的碎片被他一吹，纷纷倒卷了回去。

　　噼噼啪啪……墙壁后面的那名顶级进化战士被碎片打的狼狈不堪，尽管这些碎片实际上很难攻破他的进化战甲的防御，但是对于一名顶级进化战士来说，被这些碎片击中，已经是一种耻辱了。就在他双手狂舞，一道道能量流准备制造一个龙卷，将这些碎片全部席卷的时候，耳旁听到同伴一声大叫：“小心！”

　　顶级进化战士距离终极进化战士不过是一步之遥，战斗经验无比丰富，这一声提醒，他已经明白自己要面临什么：尽管他的灵觉没有感应到，但是毫无疑问，对手已经夹在这漫天的碎片之中冲了过来。

　　他当机立断，不去顾什么颜面了，一道道能量流在双掌之间汇聚成了一团淡青色的气蛋，揉绕几下之后轻轻一推，看似轻描淡写，实际上这一下若被推中了，气蛋之中蕴藏的强悍爆炸力，足以炸死数头大象。

　　可惜媚眼做给了瞎子瞧，他十分自得的这一招，竟然落空了，正面根本没有敌人，反倒是那些碎片噼里啪啦的砸在他的脸上，尽管有面具保护，但也好不狼狈，一时间他的视线也受到了阻碍。

　　就在这个时候，他的双脚突然一疼，低头一看，地上如同蛇一样的趴着一个人，双手执着两只匕首，狠狠地插进了他的双脚之内。那两只匕首上，随之而来的源源滚滚的强悍能量，他一声惨叫跌向后倒，段天已经无声无息的从地上窜了起来，战甲变形，左手中的匕首消失不见，右手中的匕首已经变成了一把锋利的军刺，就在周围其他战士冲上来之前，干净利落的“嚓”的一声刺穿了这名顶级进化战士的心脏。

　　“咝”战甲变形，军刺缩了回来，消失在段天的手中，他慢慢转身，身后。冲上来的三名顶级进化战士看到这一幕，齐齐刹住了脚步，警惕的望着他。

　　另外两名进化战士从一侧走出来，忍不住看了一旁的卡戴珊一眼，假小子立刻双手一抱，左手握右拳，说一句古怪的咒语：“……”段天一下子没听清楚，那两名顶级进化战士听了之后却浑身一震，立刻转过脸去，再也不看卡戴珊一眼。卡戴珊贴着墙壁挪到了一旁去，脱离了战场。

　　段天不由得心中又是一阵奇怪。

　　“嗖”的一声，一名顶级进化战士从原地消失，几乎是同时，嗖嗖嗖嗖，其余的四名顶级进化战士也随之不见，段天身边骤然多出来四道强大的能量流，他双眼一闭，灵觉悄然撒开，五名顶级进化战士的动作轨迹已经出现子啊他的脑海之中。

　　尽管都已经达到了顶级进化战士的水平，但是从十五级到十九级，一样有能力的强弱，即便是同一等级的进化战士，也有前中后之分，或许一般人看不出来，但是在段天的灵觉之中，所有人动作的先后顺序一目了然。

　　一旁脱离了战场的卡戴珊看得目瞪口呆，只见五道光芒围绕着段天，乒乒乓乓，上窜下跳，速度之快让人瞠目结舌。假小子以前不是没有见过精彩的战斗，但是这样凶险，一不小心就会血溅五步的战斗还真是没有见过。她不知不觉之中双手攥紧，指节捏的发白，紧张的盯着战场。

　　恰克船长则可能早就被处理掉了，闹出这么大的动静，他也没有出现。

　　六个人的战斗越来越凶险，速度也越来越快。一道道光芒在六人之间转来转去，渐渐的形成了一个青红色的半球体。那青红色的光球笼罩在六个人的范围之内，不停地膨胀，一道道的六人几乎每一次挥动手臂之间，都会产生一道能量流，四溢的能量不断的充斥进这颗半球内。

　　眼看着半球越来越鼓胀，卡戴珊却是识货的人，暗叫了一声不好，本小姐可不陪你们一起死。那光芒半球，分明是达到了一种临界的平衡，一旦这种平衡被打破，六个人的外溢能量堆积而成的能量半球，爆炸起来可不是好玩的。

　　卡戴珊脚底抹油溜之大吉，她出了巨霸号，撒开两腿跑得飞快。跑了老远回头一看，那颗青红色的半球已经膨胀到了把巨霸号包裹进去。巨霸号被垃圾清理飞船的机械巨手捉进来时候就有些破烂，此时更被六个人的招式拆解，已经变得破烂不堪，缝隙之中甚至能够看到六人起起伏伏，斗得旗鼓相当。

　　卡戴珊吐了吐舌头，觉得这个距离还是不保险，在看热闹和保命之间，她很明智的选择了后者，立刻继续往前跑，想要离开这个舱室——尽管这里无比巨大。

　　卡戴珊眼看着就要抛出这个舱室，背后突然一声巨响，一片赤红色的光芒，一团小型的蘑菇云冲天而起，强悍的冲击波瞬间将这里存放的那些星际垃圾全部扭曲扯碎，爆炸袭来，碎片被四分五裂的扔了出去。

　　一股气浪席卷而来，卡戴珊猛一用力，一股光芒保护住了她的身体，一身怪异的晶体战甲出现在她身上，若是仔细看去，这种晶体战甲，和段天的进化战甲倒是有三两分相似。

　　“噗——”从太空中望去，一团火焰冲开了垃圾清理飞船的外壳，稀里哗啦的碎片随之倾斜出去。

　　飞船内，警笛声大作，各种应急措施启动，除此之外，还有无数只牵着光纤的机械巨手弹出飞船，将刚刚飞出舱外的星际垃圾碎片一块一块的收拢回来。

　　漫天飞舞的碎片之中，却有一个是活的，一闪之下到了一枚碎片附近，嗤的一声，狭长锋利的军刺刺穿了对手的身体，他再一闪又到了另外一名对手的身边。

　　剧烈的爆炸之中，也只有段天的进化战甲能够保护他不受伤害，其余五名顶级进化战士都伤得不轻，尽管胜利就在眼前，段天心中却始终有一种不轻松的感觉。这种感觉让他不敢掉以轻心，抓住机会，一连杀死了四名对手，就在他冲向第五名对手的时候，心中陡然之间警兆大作，身旁原本应该昏死过去的对手突然活了，手掌之间一片绚烂的光芒，短剑飞转如轮，咝的一下划破虚空朝段天的胸口刺去。

　　幸好段天的灵觉预警在前，否则这一下绝对躲不过去。即便如此，他狂退之下，那没短剑依旧紧贴着他的胸口追了上来。短剑上能量喷吐，哪怕是有进化战甲保护，强大的力量还是让段天忍不住一口鲜血喷在了晶甲面具上。眼前视线瞬间模糊，进化战甲已经将他的伤血吸收。

　　那名对手一只手控制着短剑对段天紧追不胜，同时另外一只手一挥，段天背后的碎片瞬间凝聚，组成了一堵厚实的墙，死死地堵在段天的身后。

　　段天心中大骇：这人绝对不是刚才那五人之一，实力比他们高出一大截啊！举手投足之间，都有一股睥睨天下的气势，段天虽然没有见过终极进化战士，却能够感受到，这人的力量分明已经达到了人类的极限——终极进化战士。

　　只是，堂堂终极进化战士竟然会作出偷袭这种勾当，让段天极为不齿。他却不知道，对手乃是军队的人，为了完成任务，任何手段都能施展得来，何况区区偷袭？

　　既然认定对手是终极进化战士，甲能水平很有可能在自己之上，发射技能段天就不敢使用，以免受到反噬。

　　他背后用力，一股白金色的光芒爆炸，后被狠狠地撞在了那堵碎片之墙上。轰然将那堵墙撞开一个巨大的缺口，碎片四射。段天穿墙而出，只是速度不免受到了影响，差一点被胸口紧逼的那只短剑穿胸而过，能量袭来，他的内脏一阵痛楚，难受无比。

　　碎片纷扰，对手一时间也难以追击，段天总算是逃脱了胸前那催命符一般的短剑，只是，刚才和六名顶级进化战士鏖战一番，此刻又受了内伤，面对号称人类能力极限的终极进化战士，他还能否获胜，段天自己心里也在打鼓。

　　无数只机械巨手在星空中伸来探去，几乎每一次例不虚发，带着一块星际垃圾缩了回去。

　　终极进化战士光耀万丈，不等段天看的清楚，他就已经从星海之中消失了，段天放开自己的灵觉，探查之下却一无所获，终极进化战士不愧是号称人类能力的终极者，段天百试不爽的灵觉第一次如此一筹莫展，他的对手可能躲在任何一块星际碎片的后面，虎视眈眈的盯着他……


第130章 守护序列

　　对于单一的战士作为对手，段天威力最大的暗波武器无疑没有了用武之地，因为准备的时间太长，根本不可能瞄准锁定对手。进化后的凤凰神炮或许合适，但是那是真正的杀手锏，不能这么早就暴露。

　　段天的右手上，变形战甲找列幻化出了他最喜欢用的狭锋爪刃，与此同时，雷爆拳套蒙在了左手上。

　　“哗”狭锋爪刃利刃张开，段天左拳猛地一握，电光噼里啪啦的在拳头上闪烁着，一拳砸在自己的狭锋爪刃上。

　　“咝咝咝……”经过了狭锋爪刃的加持之后，电光一条条的不停的窜出去，刹那之间就在段天的周围，围绕成了一个范围在数万米的巨大紫色电光球网，轰然一声巨响，被包裹在这个电网内的碎片被炸得粉碎。

　　凭借爆炸威力的反馈，段天立刻找到了对手躲藏的地点，鬼魅一般的闪了出去。

　　“唰”狭锋爪刃一爪探了出去，凶横的拉出几道数百米长的惊艳长虹，超对手的脑袋抓了过去。段天一爪击下，对手却不闪不避，就那么一爪抓在了他的脑袋上，终极进化战士的整个人却在光影摇晃之中碎灭了。段天大吃一惊：虚影！

　　已经来不及给他时间反应，一道旋转的十字光轮已经如同太阳战车一般耀眼的袭来。段天双臂一架，身上的甲芒大放光彩，轰然一声将那道十字光轮撞得粉碎，火焰一般的光彩四散流溢。段天胸口发闷，好像被人狠狠踩了一脚一样。

　　终极进化战士的战斗经验远比段天丰富，不给他喘息的时间双手一拨，两道刀锋一般的狭长光芒凌空射来。段天双臂发麻，不敢再硬接，甲能发动，闪身躲到了一边去。

　　“啪”，似乎早就预料到段天有这一招，两道狭长的光芒在他的身旁突然炸碎，变成了漫天的银针，一部分银针散落他处，但是大部分银针借着爆炸的威力，呼啸一声席卷而至，眨眼之间将段天整个包裹起来。

　　远处，那名终极进化战士五指内扣，遥遥指挥着自己的招数。

　　段天奋力一震，甲能如同火焰一般熊熊燃烧，光芒大涨，硬生生的将那能量银针逼开半米，可惜终极进化战士的耐力实在是超出了他的想象，他刚一送力，还不等找到机会脱身而出，那些银针已经倒卷了回来，立刻将他重新包裹起来。

　　一旦深陷其中，立刻觉得那银针阴损的力量穿透了进化战甲，一针一针的都是扎在身上。

　　段天一声惨叫，进化战甲上熊熊的金色火焰燃烧起来，这火焰似乎是来自地狱之火，烧尽世间的一切。金色火焰之下，那些能量银针瞬间瓦解，段天脱困而出，胸口一阵起伏，却也无力立刻发动反击。

　　终极进化战士愣了一下，没想到对手这么轻易就破了自己这一招。他随手一挽，一道能量长索顺着他的手掌出现在星海之中，他随手一抖，原本只有数百米长的能量长索，嗖的一声挺得笔直，一瞬间保障到了数千米，到了段天的面前。

　　终极进化战士轻轻一抖，能量长索便飞快一颤，长索席卷朝段天的脖子上卷来。段天的狭锋爪刃发动，凌空斩向长索。终极进化战士自恃，竟然躲也不躲，任凭段天的狭锋爪刃锋刃落在自己的长索上。却没想到狭锋爪刃乃是用特殊材料制成，爪刃一绞，轻轻松松将对手的长索绞断。

　　终极进化战士不禁一愣，段天终于抓住机会，雷爆拳套中猛然填入一股六倍数压缩的甲能，轰然一拳破空砸去。

　　这一拳在太空中凝成了一道青芒肆意的巨大光柱，呼啸着轰向了终极进化战士。如此声势的一拳，终极进化战士却毫不在意，随手一抖，能量长索一圈一圈的缠绕在身前，紧接着轻轻一颤，场所化作漫天丝绦，段天的拳劲杀进其中，一层一层的烧毁了对手的能量网，却最终也没能突破对手的防线。

　　段天本来也就不指望能依靠这一招取胜，一拳之后，他又连续轰出了三拳，能量压缩倍数，从第一拳的六倍数，一直增长到了九倍数，就算是现在的段天，也有些困难了。

　　四拳之后，段天的身体在太空之中一滑，紧跟着自己的拳劲追了上去。

　　终极进化战士不停地在身前之下一张张的能量网，层层叠叠，绵绵不绝的细密能量阻挡着段天的拳劲，不管对方的拳劲多么的威猛，总是差之毫厘不能打破他的防御网。

　　当第四拳之后，段天突然撕破了他的能量网，凶狠的杀了出来。一出来就是虎虎生风威猛无比的上百拳砸向了对手。

　　这上百拳的拳劲团聚在一起，就好像一场风暴，呼啸声中卷向了终极进化战士。风暴之后，段天想也不想，左手一翻，凤凰神炮无声无息的出现在手臂上，隐藏在风暴之后，一枚凤凰神炮的炮弹悄然刺向对手。

　　似乎也预感到了这一招厉害，对面的终极进化战士不在掉以轻心，只见他双臂张开，绕着自己的身体一个旋转，段天简直不敢相信自己的眼镜，在他双臂划出的那个圆圈之中，空间一阵扭曲，随即泛起了一片涟漪一般的波纹，他的双臂委曲，举轻若重的超前一推，那一片空间扭曲的圆圈内，突然向内凹陷，陡然之间产生了一股巨大的吸力，段天的拳劲和那枚凤凰神炮的炮弹，转眼之间全部被这口“黑洞”吸收了进去，看似威力无匹，声势惊人的攻击，就这样轻轻松松的消弭于无形之中。

　　段天不禁目瞪口呆，对手还举着那圆盘一般的黑洞，虎视眈眈的盯着他，此时此刻，即便是他施展出暗波武器，毫无疑问，无济于事。

　　远处垃圾清理飞船上，暗中观战的卡戴珊看到终极进化战士祭出这一招终极防御手段，不禁眉头一皱，也有些吃惊：“想不到啊，只差一步，就能打破生命壁垒了，爷爷说的不错，联邦内果然还是有能人的。”

　　段天吃惊不小，对手此时也并不轻松。控制着这样终级防御的一招，即便是身为终极进化战士，他也没有能力再对段天进行还击，短时间内，两人就这样的僵持着。

　　就在这个时候，段天心中突然生出一道警兆，他连忙一转身，只见一张巨大的铁爪拖曳着一道冥冥蒙蒙的光纤朝他抓了过来。显然垃圾清理飞船把他也当场星际垃圾了。

　　段天心中诅咒了一声，身体一闪，在星海中一连几个变向，这才将那只巨大的铁爪远远的甩开。那只铁爪被他接连几个变向所迷惑，茫然的在太空中矗立了一会儿，这周围的星际垃圾很多，它立刻又找到了新的目标。

　　不光段天，终极进化战士也一样被当成了星际垃圾，眼看着那只巨大的铁爪抓来，终极进化战士立刻将自己双臂间的黑洞迎上去，可是那只铁爪似乎认得他双臂间的那玩意儿厉害一样，绕了一圈从他的背后抓了过去。

　　终极进化战士眼看着三四只巨大的铁爪从四面八方抓了过来，不得不放弃了自己招式，没有了终极防御招式的拖累，他灵敏如同猴子，一眨眼的功夫，就从巨爪合围中消失了。

　　却没想到他刚刚在太空之中站定，还没有喘口气内，一枚小巧的好像小孩玩具一样的炮弹已经飞到了面前。

　　终极进化战士无处躲闪，发动他的防御黑洞也来不及了，只能狼狈的双臂一封，星空之中猛然腾起一团耀眼的吃红色火花，这样的爆炸对于每分每秒都要发生无数次恒星核爆的星海来说实在不算什么，不过对于一个人来说，这样的爆炸威力，足以毁灭一切！

　　爆炸在星海之中形成了一团玉如意一般的蘑菇云，上面黑红，下面青红，确实是美丽无比。耀眼的光芒让没有了弱点之眼的段天也看不清楚里面究竟发生了什么。而远在垃圾清理飞船上看热闹的卡戴珊则忍不住点头：“虽然他是从联邦出来的，可是比起我那些兄长，一点也不弱。”

　　星海之中，那团蘑菇云还不曾消散，突然又起了变化，赤红色的火焰云团突然被什么东西一吹，火焰全部超着段天这边席卷过来，一道人影从火焰之中冲了出来，段天大吃一惊，难道这才是终极进化战士的真正实力？

　　火焰云团刹那之间被一只无形大手控制一般，一道道一层层的卷成了一道下场笔直的细丝，终极进化战士冲过来的途中，双手一错，那道细丝挽成了一只线球，他的面具上突然裂开一道口子，终极进化战士张口一喷，一道金星飘散的能量流注入其中。

　　顷刻，金光万丈，耀的人眼睛都睁不开，远在垃圾清理船上的卡戴珊都忍不住用手捂住了眼睛。

　　“轰！”周围的空间剧烈一震，段天的身体失去了控制，被炸得飞出数万米。

　　正所谓福无双至祸不单行，段天尚处在晕眩的状态，偏有一只巨爪不知道从什么地方深了过来，咔嚓一声将他捉住，嗖的一声缩回了垃圾清理船。

　　整个过程快捷无比，终极进化战士受了凤凰神炮一击，又在盛怒之下，发出了自己的进化战技“日耀灭生”，喘息未定，只能眼睁睁看着段天被那只钢铁巨爪抓回了垃圾清理飞船。

　　垃圾清理飞船的钢铁巨爪也有大小号，好比上次把巨霸号从陨石带中抓出来的，就是大号的，像抓着段天的这一只则是小号的。否则，太空里垃圾大大小小，总不能都用那么巨大的爪子对付。

　　钢铁巨爪牵着暂时失去了意识的段天飞回了垃圾清理飞船，如果段天这个时候醒过来，对这个过程应该有些熟悉：当初在巨霸号中已经尽力了一次。很快他就被送到了“分拣车间”，这里是判定星际垃圾还能不能回收再利用的地方，纵一道横一道的两束蓝色光芒扫描之后，那只钢铁巨爪并没有按照像对待巨霸号一样对待段天，而是稍稍停顿了一下，巨爪上方，刚刚在用蓝光扫描段天的那只半透明的光球表面，一阵蓝光闪动，最终巨爪接到了命令，一旁打开了另外一扇门，巨爪抓着段天慢慢滑了进去。

　　通道的尽头其实是一个段天熟悉的地方：这艘垃圾清理飞船的主控制室。他和恰克船长以及卡戴珊一起来过一次，不过因为不能控制这艘飞船，以后再也没进来过。

　　段天被机械巨爪放在了主控制室的中央，那里原本是一块空地，也不知道触动了什么机关，一只圆台从地下升了起来，将段天托了起来。天顶上打开一道舱门，一具古怪的仪器落下来，仪器好像一支枪，如果段天醒着，想必能认出来，这东西的外型和他从骷髅豹那里买来，后来被他的进化战甲吞噬的武器十分相似。

　　“咝”一声轻响，枪上投射下来一个蓝色的光罩，将段天整个笼罩进去。一道道的光网从段天的身上扫过，主控制室内的各个屏幕上哗哗哗的闪过一道道数据流……

　　终极进化战士仅仅是楞了一下，随即调整好了自己的呼吸，强行压下了自己的内伤，紧追着那只钢铁巨爪进了那艘庞然大物。他出身军队秘密机构，对与域外的一些事情还是有所了解的，这样的超级飞船，联邦也曾将发现过，并做过一些研究，可惜最后的结果是百分之九十九点九的可能这种飞船不会为我所用，因此研究项目被放弃了，但是一些资料已经流传出来。他知道这种飞船其实是没有攻击力的，因此毫不顾忌的冲了进去。

　　可惜，就算他是终极进化战士，但是失去了线索，在这样一艘庞大的战舰内寻找一个人，也还是很困难的，毕竟他还只是个人，没有达到神的地步。之前能够在巨霸号中找到段天，也花费了不少力气，而且当时他们是七个人分头寻找，等于节省了七倍的时间。

　　终极进化战士无所畏惧，冲进飞船内横冲直撞，直到他找到段天为止——这可是孟古大元帅亲自交代的任务。

　　周围的通道内，挡板突然一个一个都翻了起来，终极进化战士有些奇怪，紧接着那些挡板后面，就出现了一个又一个钢铁巨爪，有大有小，密密麻麻就好像蜂巢内的蜜蜂一样，挤得满满当当，巨爪涌动，目标竟然全都是他！

　　终极进化战士吓了一跳，这个时候想也不想转身就跑。他的速度自然很快，全力发动起来，几乎是几个转身就出了飞船，然而没想到的是，在飞船的外面，还有更多的钢铁巨爪布成了一张大网，就等着他自投罗网。

　　终极进化战士心中怎么也想不明白：外面明明还有那么多的星际垃圾，怎么就偏偏顶上我一个了，而且调动了这么多的钢铁巨爪来对付我一个。

　　卡戴珊在飞船内看到那些钢铁巨爪纷纷涌向终极进化战士，也忍不住皱起眉头，猛然间心中想到了一个可能，不由得大吃一惊：“难道……这不可能啊！”

　　终极进化战士刚刚飞出飞船，迎头就被更多的钢铁巨爪围困，刚一转身想回去，后面从飞船内涌出来的钢铁巨爪已经呼啸而上将他团团围住。无数巨爪前前后后，密密麻麻买的簇拥着他，尽管在这样狭小的空间范围内，但是他不愧是终极进化战士，依旧能够闪转腾挪，在巨爪的缝隙之间穿梭，只不过他想要逃出去，却也不是那么容易。

　　这周围的巨爪实在太多了，哪怕是他轰碎了一个，还有十个，轰碎了十个，还有百个，轰碎了百个，还有千万个……

　　突然之间，那些巨爪就好像不存在一般，消失的无影无踪，它们来得快，撤退的却比来的还快。终极进化战士一愣，却突然感到有什么东西进入了自己的身体内，然后自己的身体就好像被扎破了的水袋一样哗哗的流淌着，很快就空了。他自始至终都没有想明白到底是怎么回事，他的最后一个念头，是看见段天站在他面前几千米的地方，双臂举着一门样式古怪的大炮。

　　“哗……”

　　终极进化战士如同那天的星狼飞船一样，碎成了无数碎片，他的身体、包括他的进化战甲，已经只剩下一个空壳。

　　暗波武器唯一的缺点就是准备的时间太长，遇到像终极进化战士这样的对手，根本不可能被你瞄准锁定。但是段天有了垃圾清理飞船的钢铁巨爪的帮助，就完全不一样了。

　　段天从一开始就瞄准一点，他也不指望钢铁巨爪能够抓住终极进化战士，只要钢铁巨爪将终极进化战士逼到他事先瞄准的那一点上，段天只需要发射就可以了。

　　没有人能够挨了一下凤凰神炮，还能再挨一下暗波武器不死的——至少在联邦内还没有这样的人。

　　段天收回了自己的暗波大炮，回身返回垃圾清理飞船上，找到了卡戴珊：“走吧。”卡戴珊一愣：“你怎么知道我在这里？”段天淡淡说道：“现在这艘飞船上的一切，我都了如指掌。”

　　……

　　恰克船长失踪了，段天找遍了整个垃圾清理飞船，只找到了巨霸号上的那部咖啡机，他暗自叹息一声，也就像恰克船长自己所说的那样：星际冒险者没有坟墓。

　　卡戴珊依旧坚持，段天手中的水晶球不是藏宝图，而是死亡地图，会把他们引向可怕的冒险者坟墓，甚至中间他还偷偷开溜了好几次。偏偏每一次都被段天抓住。段天才不肯相信她的胡言乱语，这个假小子身上的秘密太多，段天可不放心就这么让她一个人在茫茫的星海中旅行。

　　获得了这艘飞船的认可之后，段天对于这艘飞船了解的也更多了。除了吸收恒星的能量作为能源供给之外，飞船时不时的擒获一些终极星兽的能量晶核也是飞船的能源储备之一。这是当初设计者的备份方案，也就是说吸收恒星光能作为主要能源，而那些来自星兽的能量晶核，实际上是储备能源，当能量不足时才会启用。

　　而这艘飞船这么多年以来，已经攒下了足足一吨重的终极星兽的能量晶核！

　　只可惜的是，不知道为什么，段天现在还没有权利动用这些能量晶核。而他在船上的权限，似乎也只是一个客人：好比杀死终极进化战士的那一幕，主人可以帮客人的忙，但是客人不能命令主人。因此垃圾清理飞船的航线段天依旧无法改变。

　　好在垃圾清理飞船虽然是按照自己的及定路线飞行，但是却在用最短的路程飞向段天怀中的藏宝图所标识的位置上。这也是引起段天对卡戴珊的怀疑的一点：不会有这么巧的事情，除非这艘垃圾清理飞船，本身就和那个“宝藏”有什么关系。

　　几个月之后，他们距离宝藏的核心地带越来越近了。在进入那片核心星域之后，和他们所在的这艘飞船相类似的一些飞船出现了。毫无疑问，那些飞船上一样空无一人，只是当年的科技留下的成果。钢铁远比生命顽强，这千万年来，依旧在星海之中忠实的执行着当年主人下达的命令。

　　越往核心区域去，越能感受到这个文明当年的强大，星海之中，越来越多的航空港出现，尽管已经很破败，但是这其中最小规模的航空港，也比联邦现在最大的太空航空港规模大了四倍！

　　想想也是，要停靠象垃圾清理飞船这样的超级巨舰，小一点的航空港还真是不行。

　　一颗颗巨大人造卫星上，布满了各种用于军事或者是民事的装置，钢铁的身躯依旧矗立，直指天空。

　　段天手中拿着那颗水晶球，红光闪动，他嘴角露出一丝微笑，对身后的卡戴珊说道：“瞧，我们到了，不过似乎并没有像你所说的那样，这里是星际冒险者的坟墓。”卡戴珊冷哼一声，没有回答。

　　垃圾清理飞船自顾自的停靠在航空港，段天穿上自己的进化战甲，带着卡戴珊下了飞船。

　　他的双脚赶刚踏上地面，就不禁皱起了眉头。

　　在他身后，卡戴珊冷冰冰地说道：“我早就说了，这里很危险，你偏偏不肯相信。”段天面前几十米的地方，原本空无一物，却突然出现了一个人，就连段天都没有看清楚他是怎么出现的。

　　而那人一出现，就有一股无形的压力将段天死死地钉在地上，让他连小手指头也不能动一下。段天嘶哑这怒吼道：“这不可能，他到底是什么人？他比终极进化战士还强大好几倍，他、他是人吗？”

　　卡戴珊的语气还是那样冰冷：“他是守护序列的成员，已经突破了生命壁垒，和他比起来，终极进化战士算得了什么……”


第131章 初入贵境

　　迷暗的星海作为背景，广袤而破败的天空下，那名身着古怪战甲的守护序列战士，闲庭信步一般的朝他走来。他的双腿每一次迈动，都带着铺天盖地的威压，山洪倾泄一般的压到了段天的身上，强大的压力下，段天根本不能做出任何反应，身体内，进化战甲终于不屈发出了金色的火焰，熊熊烈焰之下，他感觉稍微轻松了一点，可是想要还击，依旧是不可能的，双方的实力相差实在是太过巨大了。

　　段天心中盘算，如果自己能够像使用雷爆拳套一样的使用暗波武器，达到那个境界或许有和这名守护序列战士一拼之力。可是眼前，真的是人为刀俎我为鱼肉，万万没有想到，千辛万苦来到了这个所谓的“宝藏”之地，竟然真的象卡戴珊所说的，进入了星际冒险者的坟墓。

　　那名守护序列战士缓缓走来，每一步似乎都暗合天上星辰的序列，几乎无懈可击，就算是段天拥有了和对手一样的实力等级，面对这样浑然天成的步法，也绝难找到破绽。

　　这是段天有史以来遇到的最强大的对手，尽管他心中充满了不甘，却始终找不到一点办法来应对。在这样完全一面倒的形势下，段天心中突然冒出来一个想法：如果能够逃过今天这一劫，自己一定加倍训练，不顾一切的进入空间通道进行修炼！

　　强大的令人仰视的守护序列战士来到段天的面前，缓缓的抬起手来，他的每一个动作，段天都看的清清楚楚，却始终躲不开去，因为他根本连动一下脖子都十分困难。对方的手就那样排在了他的身上，让他觉得吃惊的是，对手竟然仅仅是轻轻拍了拍他的肩膀，紧接着，所有的压力瞬间消失，完完全全的不见了！

　　段天松了一口气，才感觉到，在进化战甲下，战甲内衣里，他已经是大汗淋漓，仿佛洗了一个热水澡一般。

　　“嚓”对面那名守护序列战士的脸上，战甲面具收到了脑后，露出一张胡子拉碴，饱经风霜的脸来，那张脸本来一直是绷着的，盯着段天看了一会儿，突然如同冰河解冻一般绽出一个和善的微笑。“小伙子，不错、确实不错。在联邦的体制下，这等年纪，竟然能够有这样的修为，真是个奇迹！”段天一愣，对手说的是标准的联邦通用语，这让他有些不明白，他一直以为这人被称为“守护序列”，那就是守护这个宝藏的人，应该是外星人才对啊。

　　就在段天一头雾水的时候，那名守护序列战士突然一板脸，恶狠狠地瞪着他身后的卡戴珊：“小妮子，你再不回去，老爷子就要去跟联邦要人了！”段天一怔，回头看看卡戴珊。假小子气哼哼的一抽鼻子：“胡特叔叔，您不用吓唬我，您那张老好人脸，怎么冰冷，也没有一点威胁的味道。您就帮我告诉爷爷，他要是再逼我嫁给萨摩恩那个猪头，他就永远也别想再见到我了！”

　　“你！”果然如卡戴珊所说，守护序列胡特是个老好人，听了他的话不怒反笑，无奈道：“他好歹是长老，既然已经答应了萨摩恩的求婚，怎么能出尔反尔呢？”“那他就要牺牲亲生孙女一辈子的幸福？”“你不是还没有心上人吗，跟萨摩恩在一起培养一下感情有什么不好，再说了，萨摩恩可是守护序列青年季的第三高手，跟了他，也不委屈你。”

　　卡戴珊哼哼了一下，突然一指段天：“谁说我没有心上人？我这不是把心上人带来给您瞧瞧了吗。”段天傻眼：“我？”

　　卡戴珊一个央求的眼神，段天心里一软，两人好歹也算是共患难同生死的交情了，段天抹不开面子，只好先认了下来。

　　胡特的确是个老好人，不过他上百岁的年纪，如何看不出两人之间的小动作？暗中叹息了一声，胡特无奈说道：“你这个小鬼精，应付叔叔我好说，你还是想想怎么应付你爷爷那个老顽固吧。”

　　卡戴珊脸上一红，心里知道自己的小诡计被胡特叔叔识破了，不过她还是嘴硬道：“我卡戴珊的夫婿，一定是个顶天立地的男子汉，绝世才情，天纵之资。段天在联邦的环境下，能够达到这样的实力等级，才真符合我的要求。”

　　段天的实力胡特刚才自己检验过了，他点头说道：“这小子确实不错，我刚才施展的心灵巨磐，就算是联邦号称人类极限的终极进化战士也会受不了，没想到这小子却能坚持下来，真是不容易。他到是真符合你临时编出来的那个要求。”

　　胡特的确是个老好人，什么话张口边说，一旁的卡戴珊忍不住脸上又红了一下。

　　“好了，这些事情我也懒的管，你们自己伤脑筋去吧。给你我来，小子们，今天在这我里住一晚上，我给你爷爷发讯息，明天就会有人来接你们了……”

　　……

　　晚餐是上等的肉排，为了迎接卡戴珊，胡特亲自去猎杀另一头终极星兽，用新鲜的星兽肉烹制了晚餐的肉排，烤的恰到火候，之撒上胡椒和精盐，根本不用太多的调料，吃的卡戴珊满嘴是油，段天也连呼好吃。

　　胡特猎杀那头终极星兽的时候，段天才算是明白了为什么需要守护序列的存在：那头星兽的个头一点也不比垃圾清理飞船小，段天能够看出来，这种星兽的实力，远在终极进化战士之上。

　　胡特猎杀了那头星兽之后，只取了星兽内脏的一部分，非常精致的一块肉来烹饪，其他的全部随手扔在星海中，不用多久就有一艘垃圾清理飞船自动的飞了过去。

　　“你在联邦中受到的教育，大概是告诉你，人类的进化战甲起源于一个叫做原型号的甲种的发现吧？实际上并不是这样，在原型号甲种之前，人类就已经发现了很多残缺的战甲，依靠这些战甲，人类才能够在星海之中翱翔。而守护序列，正是最早发现这些残缺不全的战甲，并且凭借这些战甲研究出星海战技的那一群人的后代。”

　　卡戴珊向他解释：“我们守护序列部落，是人类最强大的战士，部落内合格的战士，都是已经打破了生命壁垒，实力远远超过了终极进化战士的存在。正是因为我们的实力太过强大，随便一个人都可能打破一场战争的平衡，因此联邦不愿意我们被民众知晓，我们也就一直隐居在域外，在域外守护着我们的故土。”

　　“你也看到了，刚才那头庞然大物，星兽也能冲破生命壁垒，达到那样可怕的地步，如果没有我们，随便一头那样的星兽冲进联邦，都是毁灭性的灾难。”

　　卡戴珊大致向他解释清楚了守护序列的情况，却发现段天还在盯着她。卡戴珊哼哼了一声，用细柔的手指揉了揉自己的鼻子：“哼哼，别那么看着我嘛，我只是不想回来嫁给萨摩恩那个猪头，才会骗你说这里是星际冒险者的坟墓，实际上我也没说错，绝大部分人是过不了胡特叔叔这一关的——你别看他是个老好人，可是这是祖宗定下来的规矩，他也没办。”

　　段天：“哼，我说的不是这个。”卡戴珊脸上一红：“本小姐可是守护序列三大长老之一默顿长老的孙女，怎么，让你做一下名义上的男朋友，委屈你了？”段天不为所动的摇头：“我不在乎这些。”他来到域外之后，一直一副冷冰冰的面孔示人，到时容易让人觉得深不可测。

　　卡戴珊对他也算了解，无奈道：“好吧，我们来做个交易，你伪装是我男朋友，帮我赶走萨摩恩那个猪头，我给你守护序列战士的修炼方法。”这个交易让段天十分心动，今天被胡特死死压制，浑身不能动弹的印象，对他来说太深刻了，他心中那种要变的更加强大的念头越来越旺盛，这绝对是一个好机会。

　　段天考虑了一下：“我要最好的功法。”卡戴珊两手一握：“我保证是我能够找到的最好的功法。”段天浅浅一笑，和她握手：“成交。”

　　谈完了生意，段天立刻躺下就准备睡觉，却没想到卡戴珊脸上一红，使劲推了他一把：“喂！”段天有些不明白：“还有什么事？”卡戴珊红着脸：“你怎么能跟我睡在一个房间？”段天哑然失笑，在巨霸号上，两人一直是在一个房间睡觉，也没觉得有什么不对劲，卡戴珊这么一说，段天才反应过来，她是个假小子。

　　段天的笑让卡戴珊脸上发烧：“快出去！”

　　段天起身离开，心里未免有些好笑，跟一个女扮男装的女孩子在一个房间睡了这么久，应该是一件很暧昧的事情，可是不知道为什么，放在了卡戴珊身上，他就一点暧昧的感觉也没有，谁让这丫头根本就是一个假小子，就连声音，如果不是尖叫，听上去也是粗声粗气，完全是个男的，一点也让人感觉不到是个女孩。

　　果然如胡特叔叔所言，第二天一早，段天的门外边站着一名身着褐色制服的青年人，来人身材笔挺，左手捧着帽子，右手指缝紧贴着裤线，就好像一名训练有素的军人一样。

　　看到段天出门，他啪的一个立正，声音洪亮中气十足：“守护序列青年季萨摩恩，奉默顿长老命令，请段天阁下前往守护星一叙！”

　　段天忍不住看了他一眼，心中一阵嘀咕，这个年轻人就是萨摩恩，假小子的未婚夫？看上去浓眉大眼，井井有条，并不像卡戴珊自己所说的那样不堪啊。

　　段天虽然没有了弱点之眼，但是自身的灵觉依旧是很强大的，他能够看出来，眼前这个青年，实力恐怕不在自己之下。

　　不等段天回答，一旁房间的门突然开了，卡戴珊出现在门口，冷眼看也不看萨摩恩，转身就要离开。萨摩恩在段天面前一副标准的铁血军人做派，可是到了卡戴珊面前却突然变了一个人一样，转眼之间拦在了卡戴珊面前，涎着脸笑道：“姗姗，你可算回来了，可把我和你爷爷急坏了……”

　　段天愕然，吃惊的看着萨摩恩，前后反差未免也太大了。看到了萨摩恩这样的笑容，段天摸了摸顶门，恍然：难怪卡戴珊说他是猪头，萨摩恩冷脸严肃的时候分明是一个阳刚十足的帅哥，可是一旦露出这幅笑脸来……就真的很想一只猪头。

　　别人一笑，都是眼角上翘，偏偏萨摩恩笑起来的时候两眼下拉，鼻子因为面部肌肉收缩翻了起来，变得粗短，而且他笑的时候咧开大嘴——这幅尊容，难怪卡戴珊看不上眼。

　　“让开！”卡戴珊冷冷一句，卡戴珊一句话，萨摩恩浑身一抖，耗子见了猫一样乖乖得让到了一边去。胡特叔叔不知道从什么地方冒出来，拦在了卡戴珊面前：“你这丫头，这次别想跑了。要是让你在我这里跑掉了，我可怎么跟默顿老爷子交代？”

　　“胡特叔叔！”卡戴珊摇着他的胳膊撒娇，一旁的萨摩恩不住发抖，看的段天一真奇怪：这到底是怎么了，萨摩恩的实力，不应该如此啊。

　　老好人胡特这一次却硬下了心肠：“你别摇了，就算你把这一把老骨头都要散架了，我也不能答应你啊。”卡戴珊腮帮子一鼓，赌气不理他了。胡特朝段天苦笑一下：“都被她爷爷给惯坏了，所以老默顿这叫自作自受。”显然胡特在守护序列之中地位不低，才敢这样调侃三大长老之一的默顿。

　　“段天，你们去吧，路上照顾好卡戴珊。”胡特说道。萨摩恩面对段天的时候，又恢复了那一副铁血帅哥的本色，笔直的做了一个请的手势，在手势落下的地方，一片淡青色的光芒划过，原本空旷的地方，清光中张开一面光镜，一绕之下，竟然露出一扇空间穿梭大门！

　　看着萨摩恩一脚跨进了那山时光之门，段天大吃一惊：“肉身进行空间跳跃？”他看向卡戴珊，那意思是，你这个未婚夫实力深不可测啊！原来段天以为萨摩恩的实力也就和自己在一个水平上，没想到他竟然能够肉身进行空间跳跃，看来自己小看天下英雄了。卡戴珊撇了一下嘴，显然对萨摩恩的表现很不满意：“就会在土豹子面前显摆。”段天老脸大红：自己什么时候这么土了？

　　然而接下来卡戴珊也跟着进了那山时光之门，则让段天跌碎了眼镜：“不可能吧，卡戴珊也有这么强大的实力吗？”

　　一旁的胡特微微一笑，从口袋里掏出来一样东西交给段天：“那上这个，对，就是那个绿色的按钮，轻轻按一下，就算一个普通人，也能进行肉身空间跳跃。”

　　这是一个类似于戒指的东西，只不过指环上嵌着的宝石要大得多，一旁还有一个米粒大小的绿色按钮。段天一看就明白了：那“宝石”，其实是从终极星兽的能量晶核上切下来的一块。他按动了那个按钮，一道电流钻进他的身体，尽管肉眼看不见，段天却能够感觉到，他的身体表面上蒙上了一层能量保护层。段天恍然：原来如此。

　　胡特握住他的手，冲他挤了挤眼睛：“祝你好运小伙子！”

　　段天点了点头，进入了空间通道内。

　　这么大好的机会，段天当然不会错过，他顾不得欣赏空间通道内的“景色”，立刻开始了自己的修炼。

　　守护序列掌握着比联邦先进的多的修炼方法，比反政府联盟还要先进的多的外星科技，段天甚至在想，萨摩恩刚刚打开空间跳跃通道，明显也是借助了某种刚科技的仪器，自己有了这戒指，如果再把那种一起搞到手，岂不是什么时候想修炼都可以了？

　　从空间跳跃通道中出来的时候，段天已经完成了数个大周天的循环，甲能储量再次提升。这样的修炼实在是事半功倍，仅仅一次修炼，就能够得到很明显的提升，段天从空间通道内出来的时候，明显感觉到萨摩恩看他的眼神有些怪异——和段天暗中打量萨摩恩一样，萨摩恩的心中对段天也有一个评价，他对段天的实力也有所认识，可是没想到从空间通道内出来，段天的实力就增长了一大块。他就算是想破了脑袋也想不明白，段天会胆大包天的在空间通道内修炼，他还以为段天原本就隐藏了实力，心中立刻对段天忌惮起来：这个年轻人，城府好深。浑然忘了自己其实也是个年轻人。

　　空间通道的另一边，就是他们的目的地守护星，也是守护序列的大本营。广袤的大地一望无垠，在他们的正对面，是一片浩荡巍峨的神殿，巨石建筑从他们的面前，一直铺排到大地的尽头！

　　上千根直径十米，高达六十米的巨大石柱按照一种奇怪的规律排布成一片石林，石林的尽头连接着一条巨石铺成大道，大道两侧，是小山一样的巨型石雕，大道的尽头，是三座成品字形排布的举行金字塔。远远望去，气势恢宏。

　　萨摩恩大有深意的看了段天一眼：“走吧。”

　　一群穿着褐色制服的人从神殿中迎了出来，他们身上制服的款式和萨摩恩一样，只不过萨摩恩身上挂着三道金黄色麦穗，而他们身上则没有这种麦穗，只有为首的一个人身上挂着一道。

　　“萨摩恩阁下，您回来了。”为首的那人对萨摩恩十分恭敬，见面就立刻行礼，反倒是对三大长老之一的默顿的孙女卡戴珊不冷不热，只是简简单单的点了点头。

　　萨摩恩问道：“施耐克，长老们都在吗？”为首的施耐克恭敬道：“长老们都在等你们。”他看了段天一样，眼里冒出些敌意：“你就是那个联邦的小子？”段天淡淡道：“我就是段天。”他能够理解施耐克对自己的敌意，尽管卡戴珊确实不像是个女孩子，但她毕竟还是女孩，一个相对封闭的团体，雄性生物是不大喜欢外来的雄性抢占团体内的雌性的。

　　尽管段天对卡戴珊真的没什么兴趣，不过为了卡戴珊许诺的修炼功法，他还是忍了。

　　施奈德哼了一声：“也不是小白脸，也不是肌肉男，真不是到卡戴珊看上你哪一点了。”卡戴珊终于忍不住了，怒吼道：“施耐克你给我闭嘴！姑奶奶就那么粗浅，不喜欢小白脸就必须喜欢肌肉男吗！”施耐克哼了一声，倒也没有公然顶嘴。

　　段天诡异一笑：“谢谢你对我这么中肯的评价。”施耐克哼了一声，别过脸去不理睬他。段天用胳膊碰了碰卡戴珊：“我猜，这个施耐克之所以让着你，不是看在你爷爷的面子上，到多半是看在你将来很可能是萨摩恩夫人的面子上……”

　　卡戴珊一瞬间双眼变得血红，吓得段天赶紧闪开一边：“嘿嘿，开个玩笑，你就当我没说过。”

　　大约是为了表示对长老们的尊敬，这么长的路程他们一步一步地走来，整整走了半个小时还没有走到神殿。他们对长老心中充满了崇拜，不代表段天也对这三位从来没见过面的长老充满了崇敬，又走了十几分钟，段天忍不住抱怨：“难道一定要走着去？”

　　施耐克鼻孔中喷气，冷哼一声：“哼，温室内的长大的花朵，这点苦都受不了了？”段天哑然失笑，他反讽道：“您太夸奖我了，我还真不能算是花朵，或者你可以这么自称。”

　　卡戴珊忍不住噗嗤一声笑出来，施耐克大怒，他的实力等级比起萨摩恩要差得远，自然看不出段天的实力。守护序列天生有一种优越感，认定联邦出来的人都是废物，他自然觉得自己的实力远在段天之上，面对段天的挑衅，他几乎是想也不想，一握拳，一股能量光芒滴流乱转，顺着他的胳膊一路而上，光芒凝练之中，一身古怪的战甲已经覆盖在身上。


第132章 殿前之战

　　五指炸张，铁手如钩，施耐克鼻孔中一声冷哼，喷出两道光焰，这一爪还未到段天身前，舞蹈凌厉的罡风旋转缠绕，已经经他身旁的气流搅动的音乐风声雷动。

　　“啪”一只没有覆盖战甲的手突然出现在施耐克那一爪之前，仅仅凭借一只肉掌，硬生生的握住了施耐克的手腕，施耐克刚猛的一招就这么尴尬的停在了半道，萨摩恩一张冰冷的面孔出现在两人之间，他微一用力，施耐克被甩到了一边去：“施耐克，守护序列的待客之道。”

　　“哼！”施耐克强子压下了胸中的怒气，鼻孔中再次喷出两道淡淡的光焰，全身光芒流转，战甲消失不见，他看也不看段天，一昂头，当先走了。

　　萨摩恩对段天歉意一笑：“抱歉，施耐克在守护星的时间太长了，未免脾气有些古怪。”段天微微一笑：“多谢解围。”萨摩恩看了他一眼说道：“你不用谢我，我不是帮你解围，我是帮了施耐克，不让他出丑罢了。”

　　卡戴珊终于第一次正眼看了萨摩恩一眼：“想不到你还有点眼光……”她第一次主动跟萨摩恩说话，萨摩恩立刻浑身轻颤，立刻又露出了那一份猪哥相，急不可耐的凑上去：“呵呵，姗姗……”

　　段天不由得摇头：他如果不这样，一只冷脸装酷，卡戴珊说不定还会被他吸引，可是这张猪哥脸一露，完全没戏了。

　　果然，卡戴珊立刻露出了厌恶的表情，身子往后靠着，想要躲开他。可惜萨摩恩平时精明透顶，这个时候却好像完全弱智一样，还在一个劲的往上凑：“姗姗，呵呵，姗姗……”卡戴珊冷哼一声：“想不到你还有点眼光，我卡戴珊看上的男人，岂是你们这些人能够相比的？你们生长在守护序列，可是还不如人家在联邦环境里长大的人——只有这样的天才，才配做我卡戴珊的男朋友！”

　　段天忍不住摸了摸额头，俗话说大人不打脸，虽然他对施耐克、萨摩恩这些人也没什么好感，不过卡戴珊这假小子，完全就是在挑事啊。他心中打定了主意：帮这个假小子打架可以，但是一定要让着假小子拿出值得的代价来，否则一定不能放过她！

　　果然卡戴珊这样的话一出口，不但前面的施耐克猛一转身冲了回来，就连她面前的萨摩恩也忍不住脸色发寒，看了看段天。

　　施耐克冲上来，手臂举在胸前：“段天，我守护序列青年季施耐克，向你……”萨摩恩猛地一伸手：“让我来。”只要事情和卡戴珊无关，萨摩恩就能够保持一颗清醒而机智的头脑。他虽然不愿意和段天为敌，但是施耐克已经要发出挑战，他知道施耐克不是段天的对手，因此主动上前抢了下来。

　　萨摩恩对段天微微一躬身，礼数不差：“段天阁下，作为卡戴珊长辈认可的未婚夫，和她亲自挑选的心上人，我们之间一场决斗恐怕在所难免……”段天插嘴：“决斗就不必了吧？现在早已经不是上古时代，难道还会为了一个女人，斗得你死我活？”卡戴珊在一旁气的直跺脚。

　　萨摩恩：“那阁下的意思是？”“切磋、切磋一下就好了。”

　　萨摩恩眼神立刻凝重起来：“如此，请了！”他微微一抬手，一股劲风平地而起，显示出深不可测的实力。

　　段天狠狠地盯了卡戴珊一眼，意思是我可是卖命表演了，这酬劳可不能少了。不过一旦涉及卡戴珊的事情，萨摩恩就变得迷糊起来，段天这一眼，在他眼中成了“大战前小情人的眉目传情”，就算他涵养再好，也忍不住一声怒吼，掌心处光芒大放，一点星光落下地面，轰然一声爆炸开来，地面震动，尘雾腾起之中，萨摩恩一身漆黑的诡异战甲，挥舞着一根同样漆黑的双头刺枪，瞬息杀来，他的身体在空中一根姿势变化，已经几乎不分先后的刺出了七枪。

　　“嗤嗤嗤……”起到漆黑的劲流，划破长空射向段天，段天横跨一步，五指一张：“无双战神、阿喀琉斯！”淡淡的白金色光芒流淌，段天双手在身前虚空一推，变形战甲画出一面盾牌，轻松挡住了七道枪劲。

　　“叮叮叮……”七道枪劲就像是子弹一样，被盾牌拦住之后咻咻乱射，施耐克和他的手下吓了一跳，慌忙蹦跳躲闪，轰轰轰……接连七声巨响，地面上多了六个大坑，还有一道枪劲嗖的一声远远的射中一颗石柱，六十米高的巨大石柱被那看上去只有手指粗细的枪劲拦腰打断，轰然一声砸落下来，震得地面乱颤。

　　段天的盾牌一收，化作了狭锋爪刃。既然是生意，总要做的让雇主满意，段天双足一顿，人已经在十几米的半空，狭锋爪刃凌空一转，哗棱棱的一声金属长吟，段天九倍数压缩的甲能射线激射而出，咻咻咻连续不断，像一道道光剑一样的刺向地面上的萨摩恩。

　　萨摩恩自顾自的将漆黑的双头刺枪舞的密不透风，能量四溢，在他面前慢慢形成了一个直径二十米的巨大黑色旋窝，段天的甲能光束嗖嗖射进去，叮叮当当的一阵乱响，萨摩恩忍不住倒退几步。他脸色一变：段天的甲能光束有古怪。

　　当然有古怪了，狭锋爪刃加持之后，九倍数的压缩甲能几乎可以达到十八倍数的威力，岂是他这么轻描淡写的几下就能抵挡得住的。

　　行家一伸手就只有没有，段天一出手，施耐克不禁额头冷汗密布，立刻明白了萨摩恩不让他挑战段天，完全是已经看出来他不是段天的对手，这一架事实上是萨摩恩替他打的。

　　“滋”一道紫色的雷电拳劲陨石一样砸了下去，落进了那黑色的旋涡之中，喀喀拉拉，电光四射，瞬间，无数条小蛇一样的紫色闪电密布整个旋窝，萨摩恩怒吼一声，双臂猛地一推，巨大的黑色旋窝不受他空中的飞上了半空中，一道几百米长的巨大的紫色电光划破长空，轰的一声巨响，紫光四溢，黑色旋窝被炸得粉碎。

　　萨摩恩大跨步，一连七步，每跨出一步，身上的黑芒就更加强盛一分，一脸跨出了七步，他的脸上红霞一片，已经达到了自己的极致。而此时，他身上的黑色盔甲已经亮的仿佛是在流淌。

　　“呔！”萨摩猛地一身大喝，也不见他如何用力，身体竟然扶摇直上，整个天空瞬间被一片黑暗笼罩，他的战甲似乎连阳光也吸收了。

　　随着那一声大喝，萨摩恩举轻若重的缓慢抬起手中的双头刺枪，微微向后一撤，便有四道黑色雾气，以枪尖为中心，组成了一个黑色的十字架，紧接着十字架一转，瞬息狂风大作，一道巨大的黑色龙卷缠绕着刺枪形成。

　　“破破破！”萨摩恩大吼三声，每吼一声，刺枪就朝前推进一点一顿，三声之后，刺枪裹着那道数百米长的龙卷风，脱手而出，呼啸着宛如一条漆黑巨龙，横空而挂，破空而出，呼啸轰向段天。

　　段天冷眼旁观，一直等到那黑龙脱手飞出，朝着自己张牙舞爪的扑了过来，他才在天空中用手指了指地上的卡戴珊，卡戴珊气不打一处来，恼火的点了点头，意思是我忘不了你的酬劳。

　　段天这才动手。

　　到不是真的他多么小气，实在是因为这场架大的莫名其妙，完全是给卡戴珊背了黑锅，要是没什么好处补偿他“受伤的心灵”，他说什么也不答应的。

　　得到了卡戴珊的回应，段天突然双手一合，狭锋爪刃诡异的从右手转到了左手上，包裹住了他的雷爆拳套。

　　在半透明的狭锋爪刃之下，甚至还能看到那一层薄薄的拳套。

　　段天猛地吸了一口气，四周气流一卷，白蒙蒙的顺着他的两只鼻孔钻了进去，肉眼都能看的见。

　　段天腹中鼓动，隐隐有雷鸣之声。一道十六倍数的压缩甲能强势压入雷爆拳套，段天一声不吭，对准了那条迎头而来的黑龙，提起硕大的狭锋爪刃当作拳套，轰然一圈砸出。

　　狭锋爪刃的加持作用，加上雷爆拳套的威力，只见一团紫的发红、脸盆大小的点球，喀拉拉的一声坠向了那条黑红。

　　“轰！”端是地动山摇，电球和黑龙刚一接触，立刻爆出无数团火光，随即全面爆炸，方圆千米之内，一片纷纷扬扬的火海，点光四射，火球劈啪作响，黑龙当场被炸得四分五裂，再也聚不成形，那条漆黑的双头刺枪，嗖的一声不知道飞到了哪去里，紫色电光的威力尚未完全释放，千米之内，一片乌沉沉的雷云压顶，萨摩恩蹬蹬蹬的连退三步，脸上一阵白一阵红，终于忍不住哇的吐出一口血来。

　　雷电卡啦一声劈了下来，一发不可收拾，顷刻之间无数道电光从天而降，千米之内瞬间变成了一片焦土……

　　那一口鲜血喷出来之后，萨摩恩的脸色瞬间变得煞白，身体摇摇欲坠。身体上的创伤远比不上心理上的打击。他一直以为自己和段天不过是伯仲之间，却没想到不到十分钟，三两个回合之间，他就被段天击败了。

　　守护序列中的人总有一种先天的优越感，却生生被一个来自联邦的人秒杀，这样巨大的心理落差，实在不是一个年轻人所能够承受的。

　　而这样的结果，不光是出乎萨摩恩自己的预料，就连一旁的卡戴珊都愣住了，更别说施耐克了。

　　一时间，所有的人一片沉寂，只有天空中零星的雷电噼啪作响。所有的人之中，只有段天心情平静，对于轻松打败萨摩恩，早已经在他的预料之中。

　　两人原本实力确实在伯仲之间，但是段天在空间通道内的修炼，甲能提升之下，实力大有增长——事实上，不论是从战技还是从经验的角度来讲，段天的水准都远远超越了他现在所拥有的甲能程度。甲能毕竟是需要一点一滴修炼出来的，不象战技之类的可以顿悟。因此甲能其实是束缚段天等级提升的瓶颈，一旦段天的甲能得到提升，综合起来，他的能力就会有一个跳跃式的增长。

　　另外一方面，段天也听卡戴珊说了一些守护序列的情况。在守护序列中，青年季和暮年季的成员是不需要承担责任的，也就是说，所有的守护任务，全部都由胡特叔叔这样的壮年季成员承担。像萨摩恩这样的青年季成员，只需要在守护星上认真训练就行了，换而言之，他们的战斗经验其实远不如段天丰富。

　　最后，段天的实力和对手相差不多，但是段天的战斗手段比对手强的多了。且不说五花八门的古怪战技，就算是段天的雷爆拳套以及狭锋爪刃的加持作用，两相叠加，几乎让他的攻击力凭空增大了一倍。萨摩恩原本就比他稍差一些，段天的攻击力增大一倍，他怎么能不被秒杀？

　　在守护序列之中，并不是按照年龄来划分青年季和壮年季，而是看是否能够突破生命壁垒，一旦打破这个壁垒，就拥有了在星海中执行守护任务的能力。而萨摩恩，尽管是守护序列青年季中的第三高手，但是连终极进化战士的水准还没有达到，根本不是段天的对手。

　　就在段天徐徐飘下，其他人目瞪口呆的同时，遥远的神殿内，三位清癯老者不需要用肉眼观看，就能够掌握战场上所发生的一切。段天一拳轰败萨摩恩的时候，古井无波的三张褶皱面皮也不禁动了一动。

　　中间的那名老者淡淡问了一句：“两位贤弟有什么看法？”

　　左面的老者闭着眼睛摇了摇头不肯说话，右面的老者似乎没有什么顾及：“这小子的实力的确在萨摩恩之上，不过这取胜，到也是有取巧的嫌疑。”他说的取巧，自然是指段天使用了增幅加持的武器。

　　右面的老人看了左面的老人一眼，突然话锋又是一转：“可是……萨摩恩可是我们守护序列青年季的第三高手，这少年从联邦而来，竟然能够打败我们青年季的第三高手，实在是出乎我的意料……”

　　“岂止是出乎你的意料。”左面的老者终于开口了：“恐怕整个守护星上的序列成员都大吃一惊吧。”

　　中间的老者露出一个苦笑：“也是我们托大了。原本想趁机观察一下这少年的实力究竟如何，如果形势危急我们再出手解救，没想到这么快战斗就结束了，也罢。”

　　三座巨大的品字形结构神殿的中间那一座之中，陡然从高耸的大门中飘出来一片淡灰色的光雾，一个威严的声音响彻天空：“萨摩恩，这就是你的待客之道吗！”这声音明面上是斥责萨摩恩，实际上却是在萨摩恩即将陷入心魔的关键时刻，一声雷喝将他唤醒，萨摩恩浑身一震，连忙一骨碌跪了下去，对着那神殿一拜：“萨摩恩遵命！”

　　段天咧嘴一笑，心中道，果然是自家人帮自家人，这也无可厚非。一旁的卡戴珊和施耐克却看不出来其中的玄妙。

　　“段天阁下，多有得罪，请！”萨摩恩的眼神已经恢复了刚才的冷静和执着，只不过其中难免还隐藏着一些落寞，毕竟这样一次沉重的打击，不是三言两语就能够化解心结的。

　　战斗来得快去得也快，那片淡灰色的光雾在神殿的天空上盘旋一周，顷刻之间段天的雷云就被吹得烟消云散，天空重见光明。段天心中暗骇：深不可测啊。出手的这人，轻描淡写，就化解了他的攻击，实在是让人惊叹不已。

　　长长的神殿巨石大道上，一行人缓缓而行，前面的守护序列成员满怀虔诚，后面的段天也没心思再冲卡戴珊挤眉弄眼，索要报酬；心里感叹天下之大，英雄辈出，自己这点本事，在联邦之中算是不错了，可是联邦只不过是宇宙一隅，又算得了什么？一时间心中难免有些索然。

　　“你就是段天？”高高在上的塔形石台分为七级，下面宽广无比，上面却只能容七八个人坐下。不过现在上面只坐着三个人，而且都是干瘦的老头，到也显得宽敞。

　　这神殿广大无比，从神台到段天所占之处，足有一百多米远。这么远的距离，对方的声音却好像在段天的耳边一样。他抬头一望，坐在右面的老者发话，双眼如星，璀璨刺眼。双方眼神一对，段天双眼一痛，心中大骇，连忙低下了头。

　　“老三。”中间的老者淡淡叫了一声，右面的三长老哼了一声，眼中却也没有了那刺人的光芒。段天心中好笑：这就是打了小的，招来老的？

　　“段天。”中间的大长老发话了：“谢谢你把卡戴珊送回来，我们有些家务事要处理，怎么感谢你，我们以后再谈吧。”大长老一挥手，一旁有一名垂首侍立的灰袍人走上来，就要带走段天。

　　段天正在犹豫，一旁的卡戴珊却冲上来一把抱住段天的胳膊，大声说道：“大爷爷，不行，他是我的心上人，你们要处罚我，他必须在场。”

　　左面的老人终于忍不住了，气得浑身发抖，睁开眼站起来，指着卡戴珊大骂道：“你这个不肖子孙，你、你，你要把我这把老骨头气死吗！”

　　卡戴珊眼圈一红：“爷爷……”两嘴一扁就要哭出来。大长老叹息一声：“老二，这是你的家务事，我们实在不好插手。”他竟然就这么站起来，拂袖走了。三长老还有些不甘心，不过大长老尽然说了“我们”，他也不好再坐下去，犹豫了一下才站起来离去。

　　萨摩恩此时尴尬无比，施耐克显然站在他这一边，上前一步，大声说道：“默顿长老殿下，萨摩恩大哥对卡戴珊小姐一片痴心，守护星上只要双目没有失明的人都能看出来。而且您已经答应了他的求婚，还望您主持公道。”

　　段天差点笑出来：他说的似乎蛮有道理，可是感情这种事情，怎么可能有“公道”？若是那样，一个女孩子在挑选夫婿的时候，只要选择付出最多、牺牲最大的男孩就行了，何来那许多苦恼？

　　卡戴珊气得浑身发抖：“施耐克，你不帮萨摩恩说话，大家也知道你是他的一条狗，不用这么着急表明自己走狗的身份。”

　　施耐克大怒：“你！”萨摩恩尴尬无比，施耐克气哼哼的看了萨摩恩一眼，怒气冲冲的一甩袖子走了，扔下一句话：“萨摩恩大哥英雄，怎么会看上你这么一个刁蛮的女孩子。”

　　施耐克一行人一走，偌大的神殿内就只剩下了四个人。段天看了看高高在上的默顿长老，一阵清风吹过，他干瘦的身躯外套着宽松的长袍，胡须飘动，竟然有些龙钟老态，未免让人有些唏嘘。

　　其实此时，对于萨摩恩来说，最好的选择莫过于主动退出。只是他虽然精明能干，但一遇到和卡戴珊有关的事情，立刻变得糊涂起来。这世间最诡异的莫过于感情这种事情。

　　萨摩恩一眼不发，扑通一声跪在地上，对着默顿长老咚咚咚的磕起头来。默顿长老原本有意悔婚，这一下子却不知道该如何是好了。

　　萨摩恩也不说话，低着头不停的磕。地板用巨石铺成，他十几个头下去，已经有一片裂痕，他的额头上，也是血红一片！

　　“这孩子……”默顿长老无奈地叹了口气：“快起来吧。卡戴珊，爷爷一声一言九鼎，既然已经答应了，就绝不能反悔，你回去准备嫁人吧。”

　　“爷爷！”卡戴珊惨叫一声，段天看了看这两人，无奈地摇了摇头。说实话，萨摩恩的举动让他也有些感动。这青年虽然有野心，但是对待卡戴珊却是真情实意，啥子都能看出来。

　　“别磕了！”一声怒吼从神殿大门口传来，段天一回头，神殿门口站着一个巨大的黑影，背着阳光大步走来，身后的披风猎猎作响。

　　那人走到萨摩恩身边，单手在他的肩上一拎，将萨摩恩整个人拎了起来。萨摩恩已经身材高大了，在他手中却如同小鸡一般。那人猛一转头，目光如毒火：“你就是段天？”


第133章 战神归来

　　萨摩恩喊出一声“叔叔”的之后，段天立刻就明白了来人的身份。靠近之后看得出来，萨摩恩的这位叔叔年轻的时候一定是个美男子，现在依旧能看出当年的风采，只不过要成熟了许多。难怪萨摩恩长的俊朗，看来是家族遗传。

　　只不过不论是谁，都不乐意自己的事情有额外的人横插一手，段天也一样。

　　“你给我起来！鲁道夫家族的男儿，怎么能这么窝囊！”叔叔怒吼一声，台上的默顿长老喊了一声：“希尔。”希尔好像没听见一般，盯着段天目光凶狠如同斗犬：“如果你喜欢卡戴珊，就光明正大的把她从这小子的手里抢回来。”

　　“可是……”萨摩恩的话还没有说完，已经被叔叔希尔打断：“我知道你现在不是他的对手，不过没关系，我可以训练你！”希尔说完，也不看台上的默顿长老，依旧那样拎着萨摩恩，一个虎虎生风的转身，身后的巨大披风，呼的一声飞起来，好像一片云彩，他已经大步离开了神殿。

　　对于这样又帅有自信的对手，段天一向是忌惮的，未必像有些人所想的那样，这些人傲慢，就一定大意轻敌，事实上这种人往往有自傲的资本，他们并不笨，反而还会很聪明。有这样一个敌人的存在，往往会让段天如芒在背，一定要除之而后快的。

　　只不过，刚才希尔龙行虎步的进来，随意的那么几步，段天就感觉到一股若有若无的气势扑面而来，那绝对不是希尔的示威，因此更能直接的体现出希尔的真实实力，段天能够感觉到，希尔的实力绝对在终极进化战士之上，也就是说他已经打破了生命壁垒，至少在目前，段天不是他的对手。

　　卡戴珊却很高兴，那个讨厌的萨摩恩猪头终于走了，她立刻恢复了小女儿的本色，可怜兮兮的看着台上的爷爷，撒娇的哼了一声：“爷爷……”

　　老默顿担心孙女也不是一天两天了，这一声撒娇的呼唤，老默顿心里纵是有万般怒气，也顿时烟消云散了，他的嘴巴张了张，却又觉得不能就这么放过孙女了，要不这小丫头片子以后还不得无法无天了？他一甩袖子，重重的哼了一声，也不理孙女，独自走了。

　　卡戴珊吐了吐小舌头：“这老头，还跟本小姐绷着……”段天大跌眼镜：“你……”“看什么看，我跟我爷爷就这样。”

　　卡戴珊施施然走出了神殿，段天以为她总要回家看看父母，却没想到卡戴珊简短的一句话：“他们早就不在了。”虽然只是很短的一句话，但是段天却能够从中读到很多讯息：守护序列为了人类，确实付出了太多。以守护序列的强大，还有人牺牲，可见这个守护任务，并不像表面上看起来的那么简单。

　　卡戴珊把段天带到了自己的住处，默顿长老拥有一座自己的神殿，卡戴珊就在爷爷的神殿不远处，搭建了一座两层小楼。至少从摆设上，一点也看不出来这是女孩子的闺房，因此段天住的倒是很习惯。

　　卡戴珊神秘兮兮的跟段天说：“晚上到本小姐的房间里来！”段天存心逗她，一副惊慌失措、自我保护的表情：“你想干什么？”卡戴珊明知道他故意气自己，还是恨得牙根痒痒：“死人！你要是不想要你的报酬了那就算了！”

　　……

　　“行了，老二，你也别生气了，守护星上现在形势复杂，我还需要你帮我呢，可不能因为这些小辈们的事情，耽误了咱们几百年肩负的职责。”

　　大长老和二长老坐在神殿中一座小巧的花园内，这座花园正好位于神殿的正中心，顶上天窗中，一束阳光采下来，正好照射到了整个的小花园，一点也不浪费。

　　大长老拍着苦闷的二长老的肩膀，老兄弟俩碰了一下就被，褐色的液体在杯中荡漾，沉淀了百年的老酒芬芳。

　　二长老一口喝干了杯中的白兰地，无奈苦笑。一旁有灰衣侍者捧着一些东西走上来：“默顿长老殿下，最新挖掘的外星遗迹收获整理出来了，其中有一些战士修炼的方法，您看……”

　　这些分类工作一向是二长老的职责，他摆了摆手：“放到我的书房里去吧，不准任何人进入。”“是！”

　　灰衣侍者捧着那些东西离开，七转八转出了大长老的神殿，往左侧二长老的神殿去了。那座小花园内，大长老满怀期待：“听说这一次的外星遗迹发掘收获不错，希望能够找到一种新的顶级修炼方法，你也知道，咱们限制只有两种顶级修炼方法，大部分战士的体质都不适合这两种方法，只能去修炼低等级的方法，这样对我们未来的发展很不利，外星兽潮越来越频繁，我们急需补充强大的战士。”

　　二长老点了点头：“这个我也知道。自从冈萨雷斯在上一次兽潮中力挽狂澜受伤之后，咱们的实力大损，有些应付不过来了。”“是呀，冈萨雷斯可是咱们最强大的战士之一。希望这一次能够有好的收获，如果能有一种新的顶级修炼方法，咱们挑选一些好苗子，三五年之内，就能补充一大批突破了生命壁垒的壮年季战士。”

　　……

　　灰衣侍者打开了二长老的书房，将手中的东西意义摆放在他的书桌上，然后回身离开书房，招来了七名灰衣侍者：“默顿长老的命令，任何人不得进入书房。”“是！”七个人一起点头答应，随后分开两脚，八字一站，背着双手守护在门外。

　　书房内，二长老的书桌上，一台远比联邦超脑先进的智能半球光脑射出一道绿光扫过书桌上的物品，很快光脑上弹出一些字样来：

　　扫描结果：战士修炼方法。

　　建议处置：一、等主人回来自己鉴定；二、为主人分忧替他鉴定。

　　智能光脑闪烁了几下，第二条处置建议颜色慢慢变深。

　　这一次，七道绿光从智能光脑的半球内射出来，绕着桌子上的第一个资料存储器来来回回的扫描了好几遍，一排资料显示出来：

　　等级：三级；珍贵程度：普通。

　　守护序列所掌握的资源远比联邦丰富。对于联邦来说，整个联邦的修炼方法也就是那么一两种，甚至在联邦所有的公立学府内，能够学到的修炼方法只有一种。这个三级的修炼方法，如果扔到联邦去，恐怕马上会让人抢破了头，在守护星上，它的珍贵等级却仅仅是普通。也就是说，没什么好宝贝的，扔在马路上都未必有人捡。

　　守护序列原本将所有的修炼方法划分为七个等级，最高等级的七级，但是随着他们开发外星遗迹的深入，竟然又发现了两种比七级修炼方法还要完美的修炼方法，这就是后来的两种顶级修炼方法。只要体质适合修炼这两种方法的战士，即便是按部就班的修炼，三十年的时间也能够突破生命壁垒，成为强大的壮年季战士。

　　桌子上一共有五个碟形的资料存储器，当然就是有五种修炼方法。第一种是最差的，智能光脑扫描了剩余的三个，最好的达到了六级，最差的也是四级。珍贵等级也不相同。

　　咝——

　　起到绿色的光芒扫到了最后一个资料存储器上，在其他的存储器上，只要扫个三遍，差不多就能得出分析结论，可是在这个存储器上，智能光脑足足扫了九遍还没有结果。光脑的半球上，光芒越来越明亮，这说明智能光脑在大量的调动能量，进行超大规模的运算分析。

　　这种状况足足持续了半个小时，智能光脑终于黯淡了下来。

　　一声轻响，光脑半球上浮现出一系列的文字：

　　等级：不可判定；珍贵程度：不可估量……

　　做完了最后一件资料存储器的分析之后，智能光脑似乎也累了，光芒迅速的黯淡下去，暂时蛰伏。

　　俗话说最坚固的堡垒往往是从内部被攻破的。外面的七名灰衣侍者，就算是一名壮年季的战士硬闯都冲不进来，可是如果有人从书房内凭空冒出来——书房内的地毯突然拱了起来，这条秘密通道除了默顿长老自己之外，是绝不可能告诉外人的，来人的身份不用猜也知道：卡戴珊。

　　她虽然答应了段天，可实际上她手里并没有什么修炼方法。她自己修炼的是一种专门给女孩子修炼的方法，既然段天“表演”的这么卖力，卡戴珊自然不好意思那自己的方法去糊弄段天。她在守护星上也没什么男性朋友，想来想去，只有爷爷的书房了，她决定去碰碰运气，说不定能找到一种不错的修炼方法呢。

　　段天以后说不定就要留在守护星了，给他找一种好的修炼方法，对他以后也是个帮助。

　　卡戴珊掀开了地毯钻出来，下面是一条短距离空间跳跃通道，表面上绝对看不出来，就是青石板铺成的地板，下面也没有夹层。

　　卡戴珊站在书房内，眼睛一扫书桌，顿时眉开眼笑：还真是好运气，桌子上就有五种！她蹑手蹑脚到了桌子前面，随手抓起了第一个资料存储器。

　　卡戴珊正要离开，突然看到了爷爷的智能光脑，光脑上有一个档案文件，名字叫做“即时分析数据”，卡戴珊立刻猜到是怎么回事了，时间紧迫，她放下了那只资料存储器，转到了光脑的操作平台上，都没有打开文件夹看，麻利的删掉了这个文件，然后随手抓起身边的一个资料存储器，立刻撤退。

　　她没有注意，她最开始拿的那个是第一个，但是后来这个却是第五个，只因为第五个最靠近智能光脑的操作平台，距离她最近。

　　“喏，本大小姐可是冒着生命危险才给你弄来的。”卡戴珊其实只是举手之劳，只不过说的太简单了，未免与段天的“付出”不相符。

　　段天抓住空中抛来的资料存储器，卡戴珊说道：“你的智能终端也能读取，行了，你不必用那种眼神看着我，我知道你们这种人拿到一种新的修炼方法，一定是迫不及待的想要钻研，我这就走还不行吗？”卡戴珊有些不满的低估了一句：“跟萨摩恩那个猪头一模一样。”

　　打开手腕上的智能终端，段天才突然想起来，好久没有上星际网络了，也不知道联邦内现在的战况怎么样了，想必苏菲娅给自己的信，已经快堆满信箱了……

　　他晃了晃脑袋，看了看智能终端上为空格的网络信号，无奈地苦笑一下：的确，这里怎么可能有联邦的星际网络覆盖。

　　将资料存储器插进了智能终端，滴的一声，果然能够读取，只不过速度实在是慢了一些，大约是要经过文件格式转换之类的过程。

　　段天将这一门连名字都没有的修炼方法看了一遍之后，突然发现跟阿喀琉斯交给自己的方法竟然有相通之处，彼此之间竟然可以借鉴。他一边看，一边尝试着控制着身体内的甲能按照这样的路线运行着。

　　只运行了一个周天，他就觉得有些不对劲了，尽管两种修行方法可以相互借鉴，但是毕竟还是有冲突的。如果分开修炼，这种冲突倒也不会造成什么大的破坏，不过那样的话，两种功法相互促进的作用就非常小了。段天一时间有些矛盾，不知道应该怎么办才好。

　　他一会儿运行一下阿喀琉斯传授的方法，一会儿运行一下新得到的修炼方法。脑子里不停地在思索着这两种方法，到底有没有可能结合在一起。一心二用，一不留神甲能走错了路线，两种修炼方法可怕的纠缠在一起，一下子让段天的体内成了一团乱糟。

　　屋子里只有他一个人，体内刀绞一般的剧痛，让他一下子从椅子上摔了下来，蜷缩在地毯上不住发抖，想要喊出声，张了张嘴却发现一股一股堵在嗓子眼下面，他只能发出一阵古怪的嗬嗬声，一句话都说不出来。

　　一旦他的观感完全被痛觉占据，身体内的甲能瞬间就会溃散，到那个时候会更加不可收拾。段天尽管十分痛苦，还是努力守住心头的一点澄明，不让甲能完全失控。只是他辛苦支撑，却毫无解决的办法，一个人的意志力再强大，终究有限。段天足足支撑了一个多小时，剧痛不断消耗着他的体能，意识越来越模糊，段天知道，再想不出办法来，半个小时之内他就会彻底失控。

　　就在这个时候，他的脑海中突然轰隆一声，一道道意识流涌出来，几乎是一瞬间，段天就从这些纷杂的知识之中找到了一种解决眼前困境的办法。在最危急的时刻，被封存在他意识深处的外星科技终于解锁了。大量的资讯涌入他的脑海之中，一时间之不能完全分门别类，只能挑选自己有用的记下来，绕是他拼命的死记硬背，依旧只记下来不到三分之一的咨询，其余的全都消失了。

　　这三分之一之中，恰好就有解决他现在困境的办法。

　　两种功法就好像不可调和的矛盾，但是在第三方的介入下，三种功法完美的融合在一起，段天的意识一分为二，分别引导着两股甲能按照各自的路线运转，偏偏段天又能够统一的调控这两股甲能，即便是在同一条线路上交错而过，互相也是并不影响，井水不犯河水。

　　段天大喜，只是爆炸式的塞进大脑里的外形资讯，让他此时头痛欲裂，将甲能完全收回甲能心脏之后，他爬上床去，一头栽倒，沉沉的睡了过去。

　　昏睡之中，梦境扰乱，大脑之中连番闪过一个个的奇怪外星符号，说实话，这一次他的睡眠质量实在不怎么样。

　　“咚咚咚！”一阵敲门声将沉睡之中的段天吵醒，他勉强的抬起头来，眼前一阵金星乱冒，还是有些头晕眼花。

　　“段天，快点开门，你这头死猪，睡了多久了？”显然卡戴珊是喜欢把人和那种动物对等起来，大约不论是什么人，只要和她相处得久了，都会被她在身上发现和那种动物相类似的地方。

　　段天挣扎着爬起来，打开了门：“怎么了？”卡戴珊：“你知道你呆在房间里多久了？”段天看了看时间：“不过才四个小时啊。”“四个小时？又四个小时了！”段天一愣，还真没有想到睡的这么久。不过，他现在还是觉得，一张舒适的大床才是自己最需要的。

　　他把卡戴珊往外推：“我没事，你要是没什么事，就先出去，我再睡会儿。”“喂！”卡戴珊不肯出去：“咱们有麻烦了。西尔斯特罗姆那头豪猪已经放出话来，要挑战你。”段天又听到了一个被形容成那种动物的人：“谁？这小子又是哪根葱，为什么要挑战我？”

　　“他是守护序列青年季排名第一的强者，据说距离突破生命壁垒只有一步之遥，也有人说实际上它已经突破了，下一次兽潮来临的时候，就会跟随壮年季的战士们一起出战。不过，不管怎么样，他是萨摩恩的叔叔，希尔的学生，老师的侄子被打了，老师心里憋着火儿又不好出手，学生当然要出面了。”

　　段天摸了摸自己的脑袋：“我知道了，你让我先睡一会儿……”段天硬是把还在大呼小叫的卡戴珊推了出去，然后一头栽倒在床上，片刻功夫，鼻息就粗重起来。

　　卡戴珊在外面恼火，却拿段天没有办法。她气呼呼的出门，在神殿门口听见施耐克正在和几个人议论着。

　　“这回那小子完蛋了，你们都知道西尔斯特罗姆心狠手辣，和咱们守护序列自己人比武，都打的对手重伤，何况那小子只是一个外人？西尔斯特罗姆马上就要突破生命壁垒了，而且我听说，他曾经私下里潜入过联邦，拜访联邦那些成名已久的终极进化战士，那些终极进化战士，在他手下，没有撑过十招的！”

　　卡戴珊大吃一惊，西尔斯特罗姆的强大她是知道的，但是西尔斯特罗姆暗中挑战联邦终极进化战士的事情他却不知道。她也看过段天和那名追杀他的终极进化战士的战斗，还是依靠着外星垃圾清理飞船才能获胜。就算是考虑到前面六名顶级进化战士偷袭的因素在内，段天的实力也就是和那名终极进化战士不相上下，照这样看来，段天肯定不是西尔斯特罗姆的对手啊。

　　她忧心忡忡地走进神殿，施耐克看到她，冷笑一下：“卡戴珊，萨摩恩大哥对你这么痴心，是你的福气，你以为你们还是以前的雷洛巴家族？没有了冈萨雷斯，你们根本什么都不是。萨摩恩大哥没有嫌弃你悔婚，你倒看不上他，真是可笑！你就等着你那个小白脸，被西尔斯特罗姆蹂躏吧！”

　　卡戴珊心里有事，根本就没有听见施耐克在说什么，自顾自的走向了神殿深处。

　　“我是不是太自私了？”卡戴珊突然想到。“就算没有听到这个消息，按照以前的实力推断，西尔斯特罗姆也远在段天之上。他能打败萨摩恩，但绝对不是西尔斯特罗姆的对手，可是我还让他答应比武，我只为自己考虑，根本没有想过他呀，西尔斯特罗姆下手凶狠毒辣，万一……”卡戴珊不敢再想，一个人坐在神殿顶上，孤独的夜风吹拂着她的面庞，望着神殿下黑压压的大地，她顿时左右为难。

　　施耐克的话，他就算没有听见也能想像得到。雷洛巴家族的第一高手，守护序列最强大的战士之一冈萨雷斯在上一次兽潮之中受伤，家族势力大损，没有人支持身位长老的爷爷，爷爷的压力巨大。或许和萨摩恩结婚，借用他们家族的力量，真的是目前最好的选择了……

　　雷洛巴家族是守护序列的古老家族，可惜这几十年来实在是运气不佳，壮年季的几名强大战士接连在兽潮中牺牲，好在唯一剩下的冈萨雷斯实力强大，力撑危局。偏偏下面的子弟们不争气，竟然几十年也没有出一个体质适合修炼两种顶级功法的人，上一次兽潮来势凶猛，眼看着就要突破了守护序列的防线，冈萨雷斯力挽狂澜，可惜却受了重伤，到现在也没有恢复过来。雷洛巴家族是真的要没落了。

　　……

　　段天一觉醒来，看了一下时间，这一次又睡了十几个小时。脑子里总算是不那么疼了，可以静下心来思考问题了。

　　潜意识一分为二，引导着两股甲能顺着固有的路线运转起来，一个周天，甲能的增量竟然是以前的三倍！段天一阵狂喜，却没想到被一个吵闹的声音打断了。

　　“不对不对，瞧瞧你，没有我完美无缺，完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的全宇宙第一帅哥，你确实不行吧，这么好的修炼功法，被你练成这个样子，唉……”

　　段天更加狂喜：“阿喀琉斯，你回来了！”

　　“我、无双战神阿喀琉斯，从来不曾来开！”


第134章 破山

　　沉睡修养已久的阿喀琉斯终于苏醒了，他迅速的读取了段天大脑内的资讯，啧啧称奇：“想不到你这么快就遇到了已经打破生命壁垒的生物，嗯，看来我还是小看了你们这个文明纪……”

　　段天吃惊：“怎么，你也知道有生命壁垒的存在？”“废话，我阿喀琉斯是什么样的存在？我可是完美无缺，完善宇宙本质、促进……”眼看着这个自恋猥琐的家伙又要开始自吹自擂，尽管好久不见段天对他颇有些想念，但一样毫不客气的打断了他：“打住！行了，你那一串口头禅，我都能背下来了。少罗嗦，跟我说说你刚才说我浪费了这样的修炼方法，到底那里有问题？”

　　接下来的两个小时，段天大为后悔自己这个问题。因为阿喀琉斯几乎是将他骂的狗血淋头一无是处。他好不容易融合的两种修炼方法，在阿喀琉斯看来简直就是暴殄天物，完全糟蹋了这两种修行方法。随后，阿喀琉斯指出了他的问题所在，其实，总共有三种修炼方法，以段天现在的水平，完全不必要同时进行修炼，反倒是可以采用一种有节的结合，阿喀琉斯给他设计了一方案：首先运转两个循环的最初阿喀琉斯交给他的方法，随后运转一次外星武器上的修炼方法，然后运转两次卡戴珊给他的方法，最后在运转一次阿喀琉斯的方法。

　　段天按照他的方法实验了一下，果然成果比刚才还大，不由得一阵欣喜：“哈哈哈，阿喀琉斯，妖师出手，果然不同凡响！”

　　阿喀琉斯哼哼了一声：“妖师？这是你对我的评价吧，算了，虽然这个名头并不怎么光明正大，但是看在它还算威风，我就不跟你计较了。”

　　段天想起来一件事情，他心思一动，阿喀琉斯就明白了：“唔，在空间跳跃通道内修行，你的胆子也真大，不过还好你的甲能和一般人的不太一样，又有这古怪的进化战甲，倒是让你独辟蹊径，找到了一种全新的修炼方式。不过，你知道这么做有多危险吗……”

　　段天按照阿喀琉斯的方法修炼了四个小时，醒来的时候，天都已经亮了，段天的肚子里咕噜噜的一阵响，阿喀琉斯已经先一步在他脑海里大叫：“臭小子，该吃东西了，你想饿死我这个全宇宙最帅的老师吗！”段天忍不住笑了，阿喀琉斯是个老餮，沉睡了这么久，恐怕早已经忍不住了。

　　走出自己的房间，卡戴珊愁眉不展的坐在客厅里。段天摸了摸自己的肚子，随口问道：“有什么好吃的没有？”他和卡戴珊之间的关系远没有看起来那么密切，说白了，不过是雇主和雇佣兵的关系，卡戴珊为什么愁眉不展，他根本不知道也不想知道。

　　“我不会做饭，你要吃什么，从这里出去，往东三十公里的地方，有一个聚集点，那里你能买到吃的。哦，联邦元也可以用，不过使用联邦元的话，贵了点。”

　　段天披着外套出门，三十公里的路程对于现在的他来说不是问题，很快就到了。守护星上的聚集点，大约相当于远古时期的小镇。如今的联邦，已经能够没有镇子这个概念了，高度开发的殖民星球，到处都是高楼大厦。

　　段天看着这个聚集点零零散散的几个人，心中实在有些担心，守护星上的人口恐怕很少，这样下去，恐怕会造成近亲繁殖。事实上守护星的人口确实不到万人，守护序列自己然也想到了这一点，因此这些年，青年季的战士们流行去联邦内游历，尽管大部分都是私自去的，不过管理者们也是睁一只眼闭一只眼。大部分青年季的战士都会从联邦带回来一位心上人。

　　西尔斯特罗姆当年其实也有这种想法，只不过他没有遇到让自己心动的女孩罢了。

　　段天在聚集点里大快朵颐的时候，守护序列的神殿内，却弥漫着一股紧张的气氛。这个会议的等级很高，除了三位长老，都是一些壮年季的主力战士，像萨摩恩、施耐克、卡戴珊这样青年季战士根本没有资格参加。

　　三位长老自然高高在上，下面站着两排战士，足足有近百人。实力最强的站在前面，实力弱的就要往后排。一般来说，在这样的排列顺序下，最后排的人往往是最多的。可是在守护序列中却并不是这样。最后一排的都是刚刚突破了生命壁垒，晋升为壮年季战士的人，可是这些人竟然要比前面一排还要少，可见守护序列最近的窘境，后继无人啊——这种状况，可不只是出现在雷洛巴一个家族身上。

　　大长老随手在自己的座位扶手上一点，一道光芒散射出来，在空中幻化成了一份文件：“大家都知道了，前哨星已经发来报告，新的兽潮就要形成了，据前哨星的战士们估算，这一次兽潮，达到青铜级的星兽超过了五百头，达到白银级的星兽大约有五十头，到底有没有黄金级或者是钻石级的星兽带领，现在还不清楚。把大家召集来，就是想商量一下这一次的对策，另外，大敌当前，有些事情该放的就放一放。”

　　大长老说着，扫了一眼站在最前面一拍的希尔。希尔面不改色，就好像没听见大长老的暗示。

　　……

　　段天吃的肚皮溜圆，说实话他早就吃不下了，但是阿喀琉斯还没有满足口口腹之欲，说什么也不肯停下来。要和阿喀琉斯抢夺身体的控制权，段天还嫩了一点，于是就成了这幅尊容回来了。

　　卡戴珊看到他腆着肚子，有些吃惊，不过她却没时间和段天议论这些事情：“兽潮来了，守护星上所有的壮年季战士都去参战了，现在整个守护星上西尔斯特罗姆就是第一高手，你的处境很不妙！”

　　段天忍不住皱了皱眉头，西尔斯特罗姆的事情，卡戴珊之前跟他说过，只不过那个时候段天还是迷迷糊糊的根本没有睡醒，早已经忘得一干二净了。他忍不住问道：“西尔斯特罗姆是谁？他跟我有什么关系？”卡戴珊气的想踩他一脚：“他是青年季第一高手，马上就要突破生命壁垒的超级高手，你们联邦的终极进化战士，在他手下，走不过十招！”

　　段天吃了一惊，他现在虽然实力大涨，自信有能力在五十招内解决掉一名终极进化战士，但是十招……这实力也太恐怖了，确实已经达到了人体的极限，没有突破生命壁垒的情况下，西尔斯特罗姆的实力，应该是顶峰了。

　　“他已经放出话来要挑战你，尽管大长老已经警告过希尔，不过西尔斯特罗姆一向以桀骜不驯著称，恐怕……”卡戴珊还未说完，门外传来一个声音：“卡戴珊，段天那小子在不在，我替西尔斯特罗姆下战书来了。”

　　卡戴珊脸色一变：“长老们刚走，西尔斯特罗姆就公然违抗大长老的命令，真是太胆大包天了。”卡戴珊一把抓住段天：“你进去，我就说你不在，我就不信施耐克敢闯进来。”段天不由得看了她一眼：“为什么？我拿了你报酬，自然应该为你出头。”卡戴珊着急的摇摇头，压低声音说道：“你我都知道你不是西尔斯特罗姆的对手，我不能眼睁睁看着你去送死。他不是一名光明磊落的武士，每一次比武，他都打的对手重伤吐血，甚至伤残的都有！”

　　“卡戴珊，我知道那小子在里面，我的人一直盯他呢。”外面的施耐克高声说道，卡戴珊并不是傻瓜，脸色一变：“这个混蛋，竟然敢监视我的住处！”以施耐克的身手都不可能做到监视段天而不被他发现，更别说他的手下了。他们知道段天在屋里，只有一个可能，卡戴珊的住处，一直有人监视。

　　段天轻轻推开卡戴珊走出去，施耐克站在门外，看到他出来，明显很忌惮段天的实力，忍不住后退半步，却又想到背后已经有了西尔斯特罗姆撑腰，随即强硬的上前一步：“段天，我替西尔斯特罗姆传话，三天之后，他在神殿竞技场挑战你，如果你害怕，可以不来。”

　　施耐克说完，冷冷的看了一眼随后跟出来的卡戴珊转身就走。他的那些手下连忙跟着。走了两步施耐克转过身来，颇有些诚心诚意地劝说段天：“段天阁下，出身联邦，能有您这样的修为简直就是一个奇迹。以您的实力，在联邦内，要找什么样的女孩子找不到？卡戴珊的家族已经没落了，整个守护序列的人都知道。您要是想在她身上得到什么好处，我看您是想错了，不如就这样回去吧，西尔斯特罗姆手下从不留情，您的天资，实在是可惜了。”他说完，深深的看了段天一眼，一挥手带着部下离去。

　　段天站在门口，愣了愣，忍不住露出一丝苦笑。卡戴珊在背后淡淡道：“跟我来。”

　　一路上，卡戴珊一言不发，低头急行。段天不知道她葫芦里卖的什么药。

　　一直到了神殿西边七八公里的地方，一座两百多米高的土山出现在两人面前。正面看上去土山并没有什么特别，只不过段天有些奇怪，这图上的土质看上去不错，但是却寸草不生。

　　卡戴珊带着段天绕了一个圈，到了侧面，段天顿时眉头一紧，那座土山，已经一分为二，中间有一道一掌宽的缝隙，不知道是什么力量造成的。

　　让段天皱眉的却并不是这一点，而是因为那道裂缝中，散发出来一股强烈的杀意，他立刻就明白，正是这股杀意，让整座土山寸草不生！

　　“这是西尔斯特罗姆的杰作？”段天问道。

　　卡戴珊转过脸来凝重看着他：“不错，这还只是他三年前试刀的产物，三年过去了，现在他的肯定更加恐怖——如果你决定要走，我不会怪你的。”

　　段天站在土山旁，用手轻轻抚摸着那道裂痕，裂痕两侧平整光滑，覆盖着一层类似于玻璃的物质，可能是因为土壤中的矿物质在高温作用下的产物。

　　卡戴珊安静的站在他的身后，段天一闭上眼睛，脑海中刹那之间闪现出无数血腥杀戮的场面。阿喀琉斯在他脑海中也忍不住跳出来：“好强的杀意！这人虽然永远不能达到境界的至高点，但是这种人的战斗力往往是最强大的。”

　　阿喀琉斯虽然说的有些不清楚，但是段天却明白他的意思。

　　“小子，这绝对是个强大对手！”阿喀琉斯说道。段天在脑海中幻化出一个微笑的脸，算是对阿喀琉斯的回应。阿喀琉斯意外：“小子，你的精神力大有长进啊。”脑海中那张笑脸清晰无比，确实需要强大的精神力才能够幻化出来。段天道：“你交给我的精神力修炼法，我可从来也不敢落下。”说道精神力修炼，段天心中不由得一动。

　　卡戴珊有些担忧的看着段天的背影：“你考虑的怎么样了？如果你要走，我现在就可以安排，我已经查过了，按照那些垃圾清理飞船的运行规律，明天一早，就有一艘飞船从外太空路过。你可以坐那艘船离开。”

　　段天转过身来，一个淡定自若的微笑出现在脸上：“不用了。你去告诉西尔斯特罗姆，我决定接受他的挑战。”“你说什么！”卡戴珊大吃一惊，她试图说服段天：“听我说，我明白你是因为遵从我们之间的约定才这么做的，但是请你相信，你做的已经够多了，我对你没有别的要求了，你还是回去吧。”

　　段天望着天空，似乎想看穿天穹，一直望向太空：“如果我说，我想留下来，加入守护序列，你会不会以为我疯了？”

　　没想到段天这话一出口，卡戴珊立刻闹了个大红脸，扭扭捏捏的拽着自己的衣角：“你、你不会是当真的吧？人家、人家还没有思想准备呢。”段天眉头一皱：“你怎么了？你现在的样子，有点像害羞的女孩的样子？”

　　卡戴珊大恼：“人家本来就是女孩子吗！”被段天这么一打岔，卡戴珊似乎又恢复了假小子的本色，单刀直入地说道：“喂，别以为你帮了，有愿意为我牺牲这么多，接受西尔斯特罗姆的挑战，我就一定要委身下嫁，人家还没想好要不要接受你呢。”段天越听越觉得不对劲，打断她的话：“你说什么？我要留下来和你有什么关系？”

　　卡戴珊一愣：“你不是想娶我么？你不娶我，怎么留下来？守护序列从来不会接受外人，除非你娶一个守护序列的女孩。”段天愕然：“还有这规矩？我只是觉得在这里对提升我的实力有很大帮助，你可千万不要误会了。”

　　段天觉得还是说明白了比较好。在说出这番话之前，他已经做好了准备，万一卡戴珊听了之后暴走，他就马上开溜，相信以自己的速度，卡戴珊也无可奈何。没想到预料之中的假小子暴走并没有出现，相反，卡戴珊也抚着胸口，长长的松了一口气：“还好！你以后可别这么吓唬我。你要是真的爱上了我，还真让我难办。你这个人够义气，不过只能做兄弟，我又不好拒绝兄弟，你刚才还真让我为难……”

　　段天有些傻眼。

　　阿喀琉斯在他脑海中一阵爆笑：“哈哈哈！你真的以为自己是情圣，随便一个女孩子都会爱上你？”

　　……

　　神殿竞技场，位于守护序列那三座神殿的中央。三座神殿高耸入云，这座竞技场却恰好相反，深陷地下。

　　深达百米的竞技场周围是环形的台阶，其实也是座位。这种设施看上去简陋，却很符合守护序列的情况。毕竟，生活在这颗星球上的人，实力都绝不一般，不会像联邦中那样，考虑着一些方便普通人的设施。

　　守护序列崇拜强者，因此是鼓励成员之间的相互挑战。一般情况下，这种挑战不会掺杂什么跟人感情因素，纯粹是切磋，互相促进。赢了的固然高兴，输了的也没什么好气馁的，人人都有机会。

　　不过今天的这一场比赛显然不同。因为壮年季的战士们都去参加了狙击兽潮的战斗，外紧内松，这些留守的青年季战士们却没感到什么压力。毕竟大部分都是年轻人，最是喜欢逞勇斗狠、看热闹的时候。

　　再加上施耐克一群人的有意渲染，这一场比赛，俨然成了守护序列青年季的荣誉之战。毕竟段天曾经轻松击败过萨摩恩，这个青年季的第三高手。守护序列一向有一种天生的骄傲感：那就是他们世代守护着联邦。在他们的潜意识里，联邦中的人都是因为他们才能平安生活，没有了守护序列，联邦根本就不可能存在。

　　在这样的心理作祟下，他们始终觉得自己比联邦人高出一等。一个联邦人打败了青年季的第三高手，这绝对是意见不可容忍的事情，稍加渲染，就会上升到两个阶级的对立。段天，很不幸的孤零零的站在了对里面的另外一方。

　　神殿竞技场是不收费的，实际上就算是将守护星上所有的人都容纳进来，这座巨大的地下竞技场也绰绰有余。

　　段天没有在更衣室里，而是坐在了最下面的一排看台上。虽然因为人口的关系，这里没有联邦内竞技场那种山呼海啸的喝彩声，但是那种气氛却依旧存在——大战之前，雷云压顶一般的沉重感。

　　他张开双臂，靠在台阶上，闭上眼睛在享受着这种气氛，似乎又回到了以前的时光：在阿米修斯的校园赛，在猎人竞技场的每一场比赛——似乎就是昨天和前天发生的，那种感觉真是很奇怪，明明自己身在此处，却好像又回到了过去。

　　“虽然你看上去很温和，实际上骨子里却燃烧着旺盛的斗志。”阿喀琉斯冒了出来：“你不觉得，只有那样的生活才适合你？在那个时候，你的生活虽然一团混乱，但是却很开心？”阿喀琉斯的话段天并不完全认同，他正要反驳，耳边却突然传来了一片欢呼声，睁开眼来，一名身穿红褐色制服，身材匀称的年轻人，从竞技场的最高处飘然而下，周身不带起一点风声，浑然天成的动作，周围一片喝彩之声。

　　段天脸色微变：他确实比发出那一刀的三年前，更加强大了。三年之前他的杀意盈满，不可遏止的溢出来；三年之后，他已经能够很好的控制自己身上的杀意，这样的对手，显然更加可怕。

　　“呼！”段天感觉到一股森冷的寒流扑面而来，一瞬间他周围的气温好像冷却了几十度，段天感觉自己的血液都有些僵硬。

　　好强大杀意！他心中低呼一声。可是周围的欢呼声一点也不见减弱，他一抬头，正好迎上西尔斯特罗姆的目光。两人目光一碰，都能擦出火花来。段天心中凛然：他这是将杀意凝聚成一线，直接朝自己喷射过来，难怪周围的人一点也不受影响。

　　“看，那个小白脸的脸色变了，知道怎么回事吗？这是西尔斯特罗姆阁下的魂杀暗劲，已经到了不战而屈人之兵的境界了……”施耐克一伙人自认为有眼力，使劲的在为西尔斯特罗姆吹嘘。

　　“小子，你感觉怎么样？”阿喀琉斯也有些担心。段天没有回答他，而是迎着西尔斯特罗姆的目光站了起来。随着他站起来，就好像冰河解冻一样，他身边的空气中，不断发出一声声的“咔啪”碎裂声。甲能流转之下，段天周身一片暖洋洋的，他虽然没有反击，但是西尔斯特罗姆的第一次试探无果而终，双方算是个平手。

　　段天的身体凌空飘起，越过面前的护栏，慢慢落进了场内。这一番动作，和西尔斯特罗姆几乎不相上下，只是落地的时候脚下有一小片灰尘扬起。

　　施耐克一伙人原本看的有些吃惊，但是到了最后这一下，立刻松了一口气：“我就说嘛，这小子还是有些本事的，要不怎么能打败萨摩恩大哥？不过明显和西尔斯特罗姆阁下还有很大的差距……”

　　卡戴珊有些恼火，恶狠狠的盯了施耐克一眼，后者却根本不怕她，白了她一眼之后继续着自己的吹嘘。

　　没有人注意到，神殿竞技场的最上方，一道苗条的人影出现，看到下面对峙而立的两人之后，吃惊的一声低呼：“是他！”

　　脱口而出之后，她又猛然醒悟，连忙捂住自己的嘴，悄然退进了一旁的阴影之中。

　　“好对手！”西尔斯特罗姆看着段天满意的点点头：“青年季里面，很久没有遇到你这样的对手了。”

　　他左手一伸，一道光芒滑落，一束光花之中，一柄赤红色的两米巨刀出现在他手中。在那柄刀出现之后，他身上才开始缠绕着光芒，奇异的战甲慢慢浮现。

　　可是段天却只是盯着他的刀：那刀上，压抑不住一片苍茫惨烈的杀意！


第135章 白银世纪

　　刀长两米，柄四十公分。刀身一米六，身披血色花纹，花纹如虎，噬人灵魂。

　　赤色鬼魅一般的长刀一翻，一阵滚滚浓烈的杀意扑面而来。段天双眉一紧，眼睛还是被那凛冽的杀意刺得生疼，忍不住要流下泪来。

　　在周围那些观众看来，只见西尔斯特罗姆的巨刀之上，扫过一片红色光芒，笔直摄住了场地之中的段天。

　　有不少曾经和西尔斯特罗姆对战的战士看到这一招之后不禁脸色一变：当年他们都是被西尔斯特罗姆的滚滚杀意震慑住，刹那之间好像沉入了冰冻之中，就连一根手指也动弹不得。实际上西尔斯特罗姆的这一招，和当初段天刚刚达到守护序列，胡特的那种铺天盖地的威压有异曲同工之妙。只不过胡特即便是在壮年季之中，都是能排的上号的强大战士，他的灵魂威压，比西尔斯特罗姆的魂杀暗劲要强大得多。

　　“嗡”一声闷响，西尔斯特罗姆随手一挥，一片赤红色的刀芒带着轻微的震动，懒腰斩了过来。顷刻之间，偌大的神殿竞技场内一片红光，就连周围看台上的观众，也沐浴在一片红光之中——仅仅是第一招，就有这样强大的威慑力，就连西尔斯特罗姆的自己人，施耐克也禁不住脸色微变。

　　无声无息的，神殿竞技场内，看台前面升起了一片圆柱形的光幕，光幕笼罩，那片红芒立刻被束缚在竞技场内部。周围的人一起松了一口气：这么厉害的招式，万一冲了出来，伤到了自己岂不是倒霉？

　　再看竞技场内，段天好像被西尔斯特罗姆的滚滚杀意震慑住了，竟然站在原地一动不动。卡戴珊焦急的捶着自己的座位：“呆子，快点闪开啊！”施耐克这回却聪明了：“你才是傻瓜呢，如果第一招他就躲闪，气势一泄，他更加不是西尔斯特罗姆的对手了，这小子就算是拼着受伤，这第一招无论如何也要硬接下来。”卡戴珊没工夫和这小子斗嘴，紧张的看着下面。

　　段天斜跨出一步，右脚支撑，双臂一和，进化战甲在一片光芒之中披挂全身，随即，变形技能发动，在他的左臂和右手的交接的地方，出现了一面晶莹的白金色护盾。护盾表面一片片的甲芒闪过，一层层的将护盾加持。很快白金色的护盾上面，又覆盖了足有三指厚的晶体。

　　“轰！”一声巨响，地面猛地一晃，一团赤红色的血焰冲天而起。在那喷涌的血焰之中，段天白金色的进化战甲下的格外醒目，而他的战甲似乎也燃烧了起来，白金色的光芒刺破了血焰冲了出来，让他在血焰之中的行动也被看的一目了然。

　　段天横移出去两步，才算是勉强稳住了身形，对手太过强大，甲能远远高于段天，因此反射技能还是不敢使用，这让段天非常恼火。

　　“噢！”施耐克一伙人一跃而起，高声欢呼，卡戴珊焦急不已，突然感觉到身边多了一个人，她一扭头，看到一脸歉意的萨摩恩。这是萨摩恩第一次在她面前没有摆出一副白痴猪哥脸，卡戴珊一愣，还真有些不适应。

　　也许真的是这一次，她才认认真真的打量这萨摩恩这个人：似乎这张脸，也并不是那么讨厌的。

　　“姗姗，请你相信我，这一切和我无关。”萨摩恩难得的在卡戴珊面前流露出自己的自傲：“我萨摩恩就算是自己不能打败情敌，这种事情，也绝不会请别人帮忙！”

　　卡戴珊意外的看着萨摩恩，下意识道：“我当然明白这一切和你无关了……”没想到会是这样的结果，萨摩恩立刻松了一口气，马上堆起了一脸的笑容讨好卡戴珊：“姗姗……”卡戴珊脑袋一晕：又是这个猪头！该死的，刚才一定是老娘的错觉、错觉！

　　她狠狠的别过脸去不再去看萨摩恩，弄得萨摩恩一阵莫名奇妙：到底是怎么回事？

　　卡戴珊重新把注意力集中到竞技场上，才看到段天的情况已经非常不妙。西尔斯特罗姆双手持刀，几乎是漂浮在天空中不曾落下来，居高临下，一刀一刀凶狠的向段天劈杀。

　　每一刀的反震之力，都让他重新飞上高空，他又借着下坠的力量加重刀劲。每一刀，都带着无穷无尽的杀意，在滚滚的能量光芒之中呼啸着砸落下来。此时，整个场地中已经是飞沙走石——坚硬的地面早已经被段天踏出一个又一个的深坑，碎石满地都是。西尔斯特罗的能量狂卷，石头纷纷砸在周围的光罩上。幸亏有光罩的保护，否则，只是这些乱飞的石头，都要造成一大批人的受伤。

　　“咝——”几乎是一瞬间，西尔斯特罗姆已将接连轰出了呜刀，段天前后左右的退路全部被封死，最后一刀，西尔斯特罗姆双手高高举起，随着他一声怒吼，天空中一道红色的光芒落下，发那个服一道红色的闪电，西尔斯特罗姆手中的巨刀接引着那道光芒，呼啸而下。

　　轰然一声，巨刀劈在段天的身上。以段天为中心，一片红潮四溢席卷，紧接着赤红色的火焰倒卷而起，冲起几十米！段天身上的白金色光芒熄灭了，被那一层层的红色火焰包围。

　　“沙沙沙……”西尔斯特罗姆的姿势不变，一层层的杀意和地面摩擦，发出一阵阵刺耳的声音——他的杀意，已经有如实质。

　　“段天！”卡戴珊忍不住叫了出来，在看台的高处，那个隐藏在阴影之中的影子也忍不住迈前一步，又生生退了回来，悄悄的朝下面观望。

　　“漂亮！”施耐克等人兴奋的一声大吼，今天确实没有白来，看到了一场精彩的比武。在那席卷场地的红色火焰熄灭之前，几乎没有人能够肯定，段天是否还活着。

　　终于，在一双双关切的眼睛之中，红色火焰慢慢褪去，整个地面因为西尔斯特罗姆的这一击，一指厚的石面都被压成了齑粉，灰蒙蒙的漂浮在地面上。而在那一片灰尘之中，却有一段白金色的光芒闪烁。那团光芒之上，压着西尔斯特罗姆的那柄恐怖红刀。尽管红刀看上去占尽了天时地利，可是那团白金色的光芒却依旧不屈不挠的闪烁着。显然，段天还活着。

　　只不过，段天整个人，已经被西尔斯特罗姆的那一刀劈进了地面下，只是一只手伸在外面，顽强的托着一颗白金色的晶甲光球。

　　“呼——”看台上不少人松了一口气，毕竟比武就是比武，就算段天代表着联邦，只要将他打败了就好，真的闹出人命来，不是大家所愿意看到的。

　　“他已经输了，西尔斯特罗姆，放过他吧！”一群人在叫喊着，施耐克等人大怒，指着那帮人咒骂起来：“混蛋，你们到底站在哪一边？你们还是不是守护序列的人！”一旦上升到这个高度，那些人也就不愿意多说了，毕竟大家都是在守护序列长大的。

　　施耐克挥舞着拳头大声喊道：“西尔斯特罗姆，让他尝尝守护序列的厉害！”也不知道是因为隔着光罩声音传不过去，还是因为西尔斯特罗姆的精神过度集中，他根本连眉毛都没有动一下。但是他的行动似乎在说明，他很赞同施耐克的话。

　　“咝——”巨刀之上，一点光芒划过刀锋，轰的一声红色的火焰从刀背上燃烧起来。火焰一起，就连西尔斯特罗姆的身上也燃烧起来。他的双眼已经变成了暗红色，就好像火山口的岩浆。

　　熊熊的火焰越烧越旺。西尔斯特罗姆神在空中，和地面接触的那一点，就是红刀和段天的晶球相接触的那一点，远远看去，就好像一只沉重的红色恒星，狠狠地向下压着那枚晶球。事实上也正是这样，随着西尔斯特罗姆的力量越来越强盛，那颗晶甲光球正在一点一点的沉下去，很快就没进了地面里，再也看不见了。

　　“呼！”一阵风火呼啸，西尔斯特罗姆飞快收刀，身体还带着那赤红色的火焰在空中连续三个漂亮的旋转，稳稳当当的落在地面上。

　　“好！”施耐克兴奋的用力鼓掌，手掌都拍疼了。

　　西尔斯特罗姆倒拖着他那柄两米长的红色巨刀，傲然而立，神态之间竟然有些萧索的感觉，似乎是因为没有对手而产生的寂寞。尽管他在整个守护序列中可能不算什么，但是在青年一代，的确是高处不胜寒了。

　　“段天！”卡戴珊眼圈一红，飞快的扑了上去。可是那光罩还没有消退，卡戴珊的实力更不可能冲破光罩，她飞扑了过去，咚的一声撞在了光罩上。“段天——”她一声惨叫，无助的哭了出来。

　　看台的高处，那个黑影躲在暗处：“哼，只有卡戴珊这样的傻妞才会真的以为那个蟑螂一样顽强的家伙真的死了。”

　　西尔斯特罗姆迎着周围的欢呼声，微微招了招手，就在他想要收刀结束这场比武的时候，“咔”一声脆响，一道裂痕出现在他脚下……

　　西尔斯特罗姆的目光自然的落到了脚下，整个神殿竞技场的地面突然从一点裂开，而那一点，正是段天被他砸进地面的那一点。

　　“咝”一声轻响，宛如钢丝抛上天空，一道银白色的光芒从那一点迸射出来，随即整个地面，所有的裂缝之中全部透出一片银白色的光芒。“呼”的一声，一道光柱从那一点上冲天而起。说来虽慢，实际上整个过程速度非常之快，就连西尔斯特罗姆，还没有反应过来，光柱已经开始旋转了。

　　“啊——”周围的看台上传来一片惊呼声，施耐克等人心中隐隐觉得有些不安，脸色有些难看。但是周围的其他人则一脸的兴奋，显然这一场精彩的比赛并没有结束。人类共同的心理，越是精彩的比赛越是不愿意让它结束，甚至有不少狂热分子还盼望着，这场比赛一直打下去，永远不要结束才好。

　　卡戴珊小手抚在胸口上，长长的松了口气，却还是不能完全放心，毕竟西尔斯特罗姆的实力似乎也并未完全展示出来。她依旧紧张的盯着场地中。

　　看台的高处，阴影中那个影子露出一段雪白的尖窕下巴，竞技场内那一幕出现之后，下巴微微一抬，嘴角露出一丝弧线。显然被她说中了。

　　银色光柱迅速旋转，顷刻之间就成就了一道巨大的银色龙卷风，不过一眨眼的功夫，整个竞技场内已经被这道龙卷风完全占据了。在狂暴的银色暴风之中，那些破碎的石块随风飞舞已经看不清了，只能看到在那银色的狂风之中，一道道的暗色丝线。就算是西尔斯特罗姆，在这样的狂暴怒风之下，也只能爆发出一团红色的甲芒，巨刀猛地一刀插进地下，双手紧紧握住刀柄，借以固定自己的身体。

　　“怎么回事！”西尔斯特罗姆在狂风中怒吼：“这不可能，这一招绝对已经超过了你的能量等级，你在作弊！”

　　“嗖”一道影子从银色的风暴之中冲天而起，地面轰然隆起，好像火山口一般。一声清叱从银色风暴之中传来：“必杀技——白银世纪！”顷刻之间就好像星河倒卷，所有的狂暴风暴，所有的银白色的光芒，呼啸一声卷上了西尔斯特罗姆，占据了整个神殿竞技场的银色风暴猛然一缩，好像一件银色的盔甲一样裹在了西尔斯特罗姆的身上。

　　西尔斯特罗姆似乎也知道这一招的厉害，他现在顾不得去指责段天作弊了，先想办法从这一招之中脱身再说。否则，他保持了一辈子的青年季不败神话今天就要终结了。

　　“嗨！”吐气开声，一丝吃红色的火芒从口中喷出来，西尔斯特罗姆身上猛然冒出一片浓密的黑红色火焰。火焰炽烈程度让人瞠目结舌，熔岩一样灌注进他的血色巨刀之中，轰然一声，一丝丝的血色光芒，好像手术刀一样从那一件银色的盔甲之中迸射出来。

　　“好！”原本看得有些揪心的施耐克等人，在这一幕出现之后，压抑了片刻的心情再一次得到释放，立刻毫不吝啬的开始叫好了。施耐克的嗓门依旧是最大的：“西尔斯特罗姆，好样的，就算是他作弊，也不能战胜你！”

　　卡戴珊火了，这一次是真的再也忍不住了，她跳起来，穿过了好几排看台，飞身扑向毫无防备的施耐克。施耐克全神贯注的看着比赛，完全没有料到身侧会突然杀来一记老拳。而卡戴珊本身和他就实力相当，因此只听见“咚”的一声，施耐克眼冒金星鼻冒血腥，被卡戴珊狠狠一拳打倒在地。周围顿时一片惊呼。

　　如果一拳解了恨就罢手的话，那她就不是卡戴珊了。假小子一脚踩到还有些昏昏沉沉的施耐克，跨坐上去左右开弓，对准他的脑袋叮叮咣咣的一通老娘拳，直打的施耐克鼻歪眼斜，满脸是血，躺在地上起不来了。

　　卡戴珊这才站起来，狠狠地啐了一口，拽了一下自己的衣服，穿过那几排看台，回到自己座位上继续看比赛。

　　这么一个小插曲，丝毫不影响整个比武的精彩，场地内，西尔斯特罗姆的红光越来越盛，而身在空中的段天，似乎有些坚持不住了，银色的光芒不再凝聚，眼看着西尔斯特罗姆就要成功了突围了。

　　卡戴珊一阵失望，懊恼的摇头：“唉，还是不行，到底是实力上的差距太过巨大……”就在她感叹的时候，突然场地中一片白的刺眼的光芒爆炸，随即轰然巨响震得众人双耳嗡嗡作响，整个竞技场距离的一晃，就好像地震了一样。

　　段天已经高高飞起，而看上去就要挣脱出来的西尔斯特罗姆，却已经失去知觉躺在经济场中央不知死活。

　　剧烈的震动过去之后，所有的人目瞪口呆的看着这一幕。就连卡戴珊在内，都不明白究竟发生了什么，那威力无比巨大的爆炸，究竟是从何而来？

　　看台高处，那个影子张了张嘴吧：“这小子，果然有太多的秘密不为外人所知。”

　　除了施耐克之外，整个守护序列青年季，有成百上千西尔斯特罗姆的拥护者，这其中也有不少女孩子。这些拥护者们不可置信的看着飘然而下的段天，实在难以接受，自己心目中的不败偶像，就这样的倒在了段天的脚下——分明段天的实力不如西尔斯特罗姆啊……

　　段天悠然的看着下面躺着的对手，他的身上白金色的光芒流淌，那一身原本有些滑稽的战甲此时看上去却显得威风凛凛，不可触犯。

　　段天的实力的确还不如西尔斯特罗姆，无论如何，自小生长在守护序列的西尔斯特罗姆都比他拥有着绝对的先天优势。守护序列的战甲和联邦的进化战甲有所不同，他们的最高等级为五级，但是最低一级的战甲也要比联邦的七级战甲还要强大。并且从小就可以进行甲种融合，也就是说最少比联邦的孩子提前十几年开始修炼。

　　不过，段天总有自己的杀手锏。反射技能、变形技能等等这些战技，对于实力比自己强大的西尔斯特罗姆都是无用，可是段天还有另外一项：甲能核爆。

　　在阿喀琉斯沉睡的这段时间，他已经将甲能核爆这一项必杀技的准备技能修炼的炉火纯青，精神力的修炼也大有长进。阿喀琉斯回归这几天，段天没有加强训练，只是和阿喀琉斯一起，钻研出了自己第一招战甲必杀技，取名白银世纪。

　　段天的实力不如西尔斯特罗姆这是事实，但是战甲必杀技可是比进化战技还要强大的战斗技能，进化战技都能发挥出两三倍的攻击力，何况战甲必杀技？西尔斯特罗姆的实力也就是比段天高出一筹而已，如何地挡得住使用了战甲必杀技的段天？

　　“赢了？”卡戴珊难以置信的看着场地中的段天，胜利来得如此之快，让她真有些难以适应。“真的赢了？”

　　绝对的震惊！全场鸦雀无声。因为，有不少人心里已经在嘀咕了：刚才那一记爆炸，几乎毁了整个神殿竞技场。刚才还保护在众人面前的光罩，因为刚才的爆炸，已经悄然消失了，显然被爆炸耗尽了能量。如此看来，这一次爆炸的力量，比得上守护序列壮年季的战士一击了！

　　大家心里惊讶的是，段天的实力就算是看得不是非常清楚，但是可以肯定，绝对没有达到壮年季战士的水准，这到底是怎么回事？

　　偌大的一个神殿竞技场，鸦雀无声。就在这个时候，变故陡升。天空中突然毫无根据的射来一道绿色的能量光线。光线击中了一旁的三座神殿之一，轰然一声巨响，那座巨大的神殿在这一击之下轰然倒塌！

　　“啊——”崩碎的石块从天而降，神殿竞技场内一片惊呼。倒不是真的畏惧这些轰然落下的石块，而是惊讶于什么样的敌人、什么样的攻击，竟然能够击毁守护序列的神殿。

　　所有的人立刻飞了起来，混乱一片的冲上了天空，就在这个时候，第二道绿色的光线从天外射了进来，一扫之下，几个倒霉的家伙被碰到了，连哼都没哼一声就从天上摔了下来，肯定是没命了。

　　“轰”那一道光线再一次击中了一座神殿，三座神殿已经有两座被毁了。

　　“咻”第三道致命的绿色光线射进来的时候，仅剩的那一座神殿上空，凭空出现了一名身着战甲的壮年季战士，双手撑开，两掌之间射出一束金色的光芒和那道绿色的光线碰在一起。

　　“滋——”能量互相抵消的过程中，产生了足以杀死生命的怪异声波，在那座神点附近的青年季战士呼呼啦啦的从天空中掉下来。

　　段天也被这突如其来的变故惊呆了，有些茫然的看了看周围，卡戴珊冲了上来，一把拉住他：“是超过了青铜级的星兽，快走！”

　　“该死的，它是怎么突破壮年季战士的拦截，一直杀到了守护星的？”


第136章 同质能量

　　那来自天际之外的绿色光线足足持续了半分钟，那名壮年季的战士也不甘示弱，双方的能量互拼，漫天的火雨洒落下来。在这个危机时刻，几乎所有的人都是只顾自己逃命，没有人顾及到倒在地上的两个人：施耐克和西尔斯特罗姆。

　　一团火焰落在西尔斯特罗姆的身上，他的衣服慢慢的烧了起来。可惜这个平日里的天之骄子，此时却无人问津，也没有人来帮他一把。高高在上一瞬间跌落凡尘，巨大的反差实在让人有些唏嘘。

　　“呼”一阵强风吹灭了火焰，一只手凌空一抓，西尔斯特罗姆飞了起来。

　　比起西尔斯特罗姆，施耐克无疑更倒霉一些。他被卡戴珊一顿老娘拳揍得找不着北，晕晕沉沉的就发生了这一切变故。他刚刚从地上爬起来，就被惊慌失措的人群撞到了。然后几番努力，都没能重新站起来——每当他想站起来的时候，总有一只脚不是踩在他的手上，就是踩在他的腿上，几次三番之后，施耐克也没有力气站起来了。

　　眼看着在众人践踏之下，昔日威风凛凛的神殿守卫官就要以这种滑稽的死亡方式收场，突然一股力量排开众人，将施耐克捞了起来。

　　段天两手拎着西尔斯特罗姆和施耐克，追上了卡戴珊。对于西尔斯特罗姆，卡戴珊还能接受，但是对于施耐克，卡戴珊却怒火未消得狠狠瞪了他一眼：“你救他干什么！”段天看了看天空中不断射下来的一道道射线，说道：“那才是真正的敌人。多一个人多一份力量，我们之间的矛盾，毕竟算不上生死之争，何必闹到这般地步？”卡戴珊没时间跟他多说，立刻拽着他离开了战场。

　　尽管那名壮年季的战士实力深不可测，很有可能还在天外那头星兽之上，但是保护人原本就比杀人费劲，他几次三番的救险，力保最后那一座神殿不被摧毁，时间长了也有些手忙脚乱。

　　卡戴珊和段天远离了战场，也不知道飞出了多远才停下来，身边已经见不到别的守护序列的人了。远处的天际，慢慢的冒出一截尖塔。段天好奇：“那是什么？”

　　“外星文明的产物，在这颗星球上，这种遗迹非常多，甚至周围这一片星系内，这样的遗迹也很多。据我们推断，那些垃圾清理飞船，就是这个文明制造的。你还没有看到他的全貌，非常壮观。”卡戴珊说道。

　　段天望了一眼那个尖塔：“你们还没有完全掌握这个文明吗？为什么不用垃圾清理飞船消灭星兽？”

　　“这个文明的强大不是你能想像的。就算是他们制造的垃圾清理飞船，都能够消灭白银级的星兽。如果我们已经完全掌握了，只要能够启用外星文明的武器，黄金级和钻石级的星兽也不成问题。但是不瞒你说……”卡戴珊苦笑了一下：“我们现在只是在这个文明的外围打转，真正核心的部分，比方说操作系统、武器库，根本无法进入。”

　　卡戴珊没有注意到段天的脸色有些古怪，她往回望了一眼：“咦……”

　　一道人影飞快逼近，卡戴珊显然有些不喜欢来人：“她怎么回来了，快走。”卡戴珊一拉段天要走，却没想到那个人影喊了一声：“段天，好久不见啊。”段天万万没有想到会在这里见到她：“薇薇娅，怎么是你……”薇薇娅脸上没有蒙着那一块红纱，得意一笑：“怎么就不能是我？”

　　“薇薇娅……”段天手里的西尔斯特罗姆听到这个名字猛然清醒过来，两眼满怀深情的望着那个女孩，段天猛然明白了：“你知道我和她的事情，所以才下手这么狠，想把我干掉对吧？”

　　西尔斯特罗姆脸色如常：“是又怎么样？”卡戴珊怒道：“要不是我们，你早就死了，手下败将，还威风什么！”西尔斯特罗姆感受了一下，立刻就能够从远处巨大的能量波动中知道发生了什么事情，他的脸色一变。薇薇娅说道：“我看至少是一头白银级的星兽，只有一名壮年季的战士赶回来了，守护星这回有麻烦了。”她有些挑战的看了看段天：“怎么样，想不想出去看看白银级的星兽？”

　　显然薇薇娅要比卡戴珊更了解段天，一句话说道段天心中大动，薇薇娅拉起他的手，一片光雾从她的戒指上生发出来，罩住了两人，随即咻的一声不见了。

　　卡戴珊慢了一步：“喂，带上我！”可惜两人已经不要见了踪影。卡戴珊眼珠一转：“西尔斯特罗姆，你也有跳跃戒指吧？你不会就这么看着自己的情敌和梦中情人在一起吧？”西尔斯特罗姆叹了口气，拉住了卡戴珊的手，一片光幕之中，原野上只剩下了昏迷的施耐克，可怜的家伙到现在都不知道发生了什么事情。

　　星海之中一片绚烂，靠近守护星、大约是在守护星的卫星的轨道附近，一头庞然大物浑身撒发着银色的光芒，口中不断喷射这绿色的光线射向守护星。这怪物的提醒甚至比守护星的卫星还要巨大，轻轻一撞，就将原本在轨道上运行的卫星撞走——只是这一下，就要引起守护星上引力的巨大的变化。

　　在星海之中，段天才能够看清楚，这头白银级的星兽，外形好像一只水母，硕大的脑袋下面飘荡着一条条的肉须。薇薇娅说道：“正常状况下，星兽是不会发光的，它们都是黑沉沉的颜色，潜伏在星海之中。只有它们发动攻击的时候，体内的能量晶核内的力量被释放，才会放出光芒。”

　　段天看这银色的光芒，心中有些好奇，和自己刚刚钻研出来的战甲必杀技“白银世纪”很有些神似的味道。阿喀琉斯在他的脑海之中解释道：“你们处在同一个位面世界，能量的种类都是固定的，出现这种类似也很正常。”

　　光芒一闪，个人身旁出现了另外一个光罩，里面自然是西尔斯特罗姆和卡戴珊。卡戴珊有些示威的朝薇薇娅瞪了瞪眼睛，薇薇娅当然也不甘示弱。段天眉头一皱：“不好！”显然西尔斯特罗姆虽然受伤了，但是实力仍在，几乎和段天同一时间发现了什么，而卡戴珊和薇薇娅却要后知后觉的多。

　　“怎么了？”两个女孩几乎一起问道。段天看向了星海深处，片刻之后，一团肉须从黑暗之中伸出来，随后，一个庞大的身躯出现在守护星旁边——另外一头白银级的星兽！

　　“完了！”西尔斯特罗姆颓然：“守护星完了，神殿完了，守护序列恐怕也完了……”

　　薇薇娅和卡戴珊脸色一起变了。一头白银级的星兽，已经让那名壮年季的战士手忙脚乱，又来一头，他肯定是守不住了。可是壮年季的援兵迟迟不到，恐怕用不了多久，守护星就要成为一个历史了。

　　“守护序列完了，联邦也快了。”段天说道。联邦内有他爱的人也有爱他的人，情人、亲人、朋友，无论哪一个他都不想失去，所以，即便是冒险，段天也一定要做些什么。他望向茫茫太空，的确，这片星域内外星文明的遗迹非常之多，除了一座座星际灯塔和港口之外，一艘艘的垃圾清理飞船进进出出。

　　段天深深的吸了一口气：“去那艘飞船！”薇薇娅一愣：“干什么？你不要做傻事，我只是带你来见识一下，我们的力量，在这种级数的战斗之中，根本帮不上忙。”段天又重复了一遍：“守护序列完了，联邦也快了。”薇薇娅似乎明白了什么：“为了你的那个女朋友？”段天爽朗一笑：“我想你应该明白，人生之中是不只有爱情的，人的身边也不只有他的爱人一个。”薇薇娅了然：“好吧。”

　　阿喀琉斯在他脑海里大叫：“你想干什么？你疯了吧小子，就算你从外星武器中得到了操作方法，可是你现在的精神力根本不可能操作这么庞大的飞船……”

　　……

　　遥远的星际之中，一群身披战甲的壮年季战士傲然飘立在星空之中。三位长老身上笼罩着长老特有的光环，壮年季战士们，战甲上大多带着伤痕。

　　“结束了？”三长老有些不可置信的看着满星海漂浮着的兽尸，这一次的兽潮来势汹汹，但是却显得很混乱，完全没有统一的指挥，看来星兽们还没有培养出黄金级或者是钻石级的指挥星兽，只是一窝蜂的涌上来，完全没有策略。尽管让守护序列的战士们手忙脚乱了一阵，但是星兽确实全军覆没了。

　　一丝声音在能量的输送下传进了大长老的耳中，是胡特：“大长老，事情有些不妙，根据我们的战场统计，这一次兽潮，一共杀死了三百六十八头星兽，可是现在只有三百六十六头星兽的尸体！”

　　大长老脸色一变，一瞬间想到了一个最坏的可能：“快走，守护星！”

　　守护星上唯一的壮年季战士似乎也感觉到了外太空中另外一头星兽的到来，猛然一道光芒从守护星上射出来，将之前的那头星兽逼得闪到了一边去，这短暂的空隙时间，那名壮年季战士身形一闪，已经从守护星上来到了外太空。

　　只见他身上浮起一层朦胧的淡金色光芒，双手虚空张开，两团耀眼的光球在他的掌心下翻滚着。

　　随着壮年季战士双手挥动，两团光球无声无息的朝两头星兽飞了过去。

　　之前的那头星兽一张口，喷出一道比之前远程射击粗大的许多的绿色光线，原本以为轻而易举就能将那光球击落，但是没想到这名壮年季战士不知道使用了什么秘法，竟然能力大涨，只见一团炽烈的艳光炸开，一片绚烂之中，一股能量粒子流陨石雨一般的砸在了之前那头星兽的身上。

　　饶是星兽提醒庞大无比，也被打的一阵摇晃。观战的薇薇娅松了一口气，虽然她很心疼那名壮年季的战士，但是在这样危机存亡的时刻，也顾不上那许多了。

　　只是薇薇娅并没有轻松多久，后来的另外一头星兽陡然提升到了战斗状态，庞大的身躯上猛然迸射出一片强烈的银色光芒，星海之中一片明亮，而那名壮年季战士轰出的那颗光球，到了它的面前，它张开巨口猛地一喷，一片银白色的能量潮，顷刻之间就将那颗光球湮灭。薇薇娅大吃一惊，身边的卡戴珊和西尔斯特罗姆也脸色大变。

　　已经钻进了垃圾清理飞船的段天看不出什么门道，他们却很清楚，这样强烈而浓密的银色光芒，显然这头星兽已经达到了白银级的顶峰，很快就能迈入黄金级了。

　　薇薇娅心里更是明白，那名独木支撑的壮年季战士身藏隐疾，勉力提升自己的实力，对付两头初级白银级的星兽还能应付，但是对付一头顶峰的白银级星兽，根本就是有败无胜。

　　没有人将段天看做事守护序列的救星，在场的三个人心里同时冒出一个念头：守护序列完了！

　　那名壮年季战士也没有了想到后来的这头星兽这么强大，从初级到顶峰，差着两个等级，星兽庞大无比，每一个等级之间的实力差距都有好几倍，这么一头强大的顶峰白银级星兽，若是在以前，也不能对他构成威胁，但是现在，却成了他不可战胜的对手。

　　壮年季战士心中也不由得一声喟叹：难道数百年历史的守护序列，真的就这样要烟消云散了？

　　壮年季战士也曾经是叱咤风云的人物，明知事不可为，却绝不放弃。他猛地将体内仅存的甲能压缩出来，一颗能量光球逼退了之前的星兽，随即将全部的力量汇聚在胸口，双臂在胸口前划出一个个神秘的姿势，随着手指的颤动，一丝丝光丝在胸前缠绕。

　　远处，西尔斯特罗姆和卡戴珊一起脱口而出：“碎星涡轮炮——是冈萨雷斯！”壮年季战士穿着战甲，看不清脸，之前他们一直没认出来是谁，现在看到这标志性的招式，才明白过来，原来是一直有伤在身的曾经的壮年季第一战士，雷洛巴家族的支柱冈萨雷斯。

　　看到昔日能够单挑黄金级顶峰星兽的第一战士竟然被一头白银级顶峰的星兽逼得如此狼狈，西尔斯特罗姆也忍不住一声感慨：“虎落平阳被犬欺啊……”

　　就在他感慨的时候，冈萨雷斯的胸口上的一道道光丝已经组成了一个神秘而极度复杂的符号，符号形成之后，胸口的甲能穿过符号，立刻威力倍增，冲出胸口之中，就化作直径六米的巨型光柱，狠狠地射向了那头白银顶峰的星兽。

　　西尔斯特罗姆却暗中摇头，他很清楚在冈萨雷斯鼎盛时期，这一招至少也有六十米的直径，现在连十分之一都不到。

　　那头星兽显然智慧不低，事实上能够生存在星海之中，这些星兽的智商并不比人类差。在守护序列之中，曾经有人要将终极星兽划归为一个新的种族：兽族。因为它们的智商已经足以和人类对抗了。

　　看到冈萨雷斯的这一招“碎星涡轮炮”，它的身上银色光芒越来越强盛了，隐隐，似乎有实质化的感觉。

　　冈萨雷斯这一招，硬生生的轰在了它身上，卡戴珊一声欢呼，在那璀璨如同烟花一般的爆炸之中，西尔斯特罗姆却眉头深锁。他的修为远在卡戴珊之上，眼光也非卡戴珊可比——那头星兽分明可以躲开却不躲开，而是硬生生的受了这一下，一定是有什么目的的。

　　果然！几乎是在冈萨雷斯的这一招击中星兽的同时，星兽的口中已经喷出来一股银色的能量狂潮——它是要和冈萨雷斯硬碰硬！

　　星兽的身体远比人类强大，即便是人类身穿战甲。因此这样硬碰硬对于星兽来说绝对是划算的。

　　冈萨雷斯也没有想到这头颇具智力的星兽竟然会用这种“古老”的方式和自己战斗，一不留神被那银色的能量狂潮吹中，全身上下顿时被刀割一般剧痛，身上的战甲立刻出现了裂痕！

　　西尔斯特罗姆无可奈何的闭上了眼睛，不愿意看到自己曾经的偶像死在自己的眼前，他心中只有两个字：完了……

　　西尔斯特罗姆觉得有些奇怪，卡戴珊竟然没有发出惊呼，好奇让他睁开眼睛来，眼前的一幕让他目瞪口呆。

　　守护序列的星域之中，有几百艘当年的外星文明留下来的垃圾清理飞船，这些飞船只按照固有的轨道运行，守护序列曾经无数次想要操控它们，却始终没能得到权限。可是现在，有一艘原本与世无争的垃圾清理飞船，横亘在两头星兽和冈萨雷斯之间。无数双钢铁巨爪连绵不断的从飞船内射出来，一只只利剑一样的刺向了那两头星兽。

　　星兽的体积已经足够庞大了，但是和垃圾清理飞船相比起来，还是有些相形见绌。尽管差距没有一般的终极星兽那么大，一头垃圾清理飞船也有七八头白银级星兽的大小了。

　　垃圾清理飞船设计的时候并没有攻击功能，但是那一双双大大小小的钢爪其实就是神兵利器，所有的材料几位特殊，就算是联邦先进的能量炮也未必能一炮击毁。

　　星海之中，出现了令人毛骨悚然的诡异一幕：一只只钢铁巨爪，好像幽灵一样，背后拉扯着一道道蓝色的光线，源源不断的向两头星兽抓了过去。

　　尽管这两头星兽强悍无比，顶峰白银级每一次喷射，都会毁掉好几只巨爪，但是这些钢铁巨爪真的是无穷无尽，无论星兽如何暴跳如雷，就是不能将它们消灭殆尽。

　　按照这样的速度下去，恐怕就算是把这两头星兽类似，也不会讲巨爪消耗完。

　　事实上，垃圾清理飞船已经自主运行了不知道多少年，累积了大量的资源。这些资源在没有得到进一步指令的情况下，只能储存起来。除了储存之外，垃圾清理飞船唯一能够执行的操作指令就是生产钢铁巨爪——因为这东西毕竟还是消耗品。所以，经历了漫长的让人遗忘的岁月之后，几乎每一艘垃圾清理飞船内，都累积了大量的钢铁巨爪。因此，理论上来说，或获奖两头星兽类似的可能性是极大的。

　　但是理论永远只是理论，实际情况却未必如此。比如说现在……

　　看上去一切正在朝着累死星兽的方向发展，可是在垃圾清理飞船的主控制室内，段天坐在一张从平整的地板下升起来的椅子上，那椅子明显不是给人类设计的，坐上去非常别扭。但是最让段天痛苦的却不是这个，而是那一条条连接在他大脑上的蓝色光线——和那些钢铁巨爪后面的光线很类似，只不过更加纤细，更加明亮。

　　段天的精神力，操控甲能核爆还可以，操作这样么大的一艘飞船，就太为难他了。

　　阿喀琉斯在他脑海里大叫：“小子，这样不行，没把外面那两个大块头累死，你自己就脑死亡了……”

　　段天当然明白自己的处境，事实上，在他进入垃圾清理飞船之前，他就知道会是这种状况，不过他一向不打无准备之仗。

　　星空中，卡戴珊三人目瞪口呆，这绝对是他们出生以来，见过的最难以置信的一幕。西尔斯特罗姆和卡戴珊在一个光罩内，他结结巴巴的问：“卡、卡、卡戴珊，这小子在操纵德罗巴人的垃圾清理飞船？”

　　这样白痴的问题，从他这样的人口中问出来，正说明了他此时的震惊。

　　战场中的情况突然一变，原本作为主要攻击手段的钢铁巨爪突然向外窜去，好像战场上溃败的逃兵一样。可是钢铁巨爪后面的那些蓝色光线突然实质化，成千上万的钢铁巨爪也就有成千上万条光线，实质化之后，浑然天成一张巨网，将两头星兽全部网在了里面。

　　“漂亮！小子，果然在我的调教下，你是越来越出色了。”阿喀琉斯哈哈大笑。

　　段天：“我的想法早就在脑海里了，只是你从来不会去刻意探寻我的想法罢了……”

　　脑海里，一面和阿喀琉斯讨论着这个问题，一面命令出击。一只比当初抓起巨霸号的铁爪还要巨大的爪子缩成了一柄尖锥，闪电一般从那头顶峰白银级的星兽身体内穿过，星海之中，刹那之间炸出了一蓬绚烂的血花，血花之中，一团蓝影飞了出来。

　　铁爪缩回了飞船内，段天突然福至心灵，看了一眼周围的监视荧幕，随即一个讯息传入脑海之中，他明白了，这是顶峰白银级星兽的能量晶核。

　　巨爪摊开，一只只有拳头大小的晶体，从核心内，向外散发这一股淡淡的银白色光芒。看到那种光芒，段天原本已经支撑不下去的精神力突然振奋，一道道指令通过连接在大脑上的那些蓝色光线传送出去。垃圾清理飞船内，一层层的舱门被打开，一只小型的钢爪抓着那枚能量晶核慢慢来到了段天的面前。段天轻轻抬起手掌，一片白金色的火焰无声无息的出现在手掌上，那火焰一吸，硕大的晶核到了段天的手上，在火焰之中慢慢融化。

　　毫无疑问，这一次是段天感觉最舒适的一次吞噬进化，能量晶核中与他现在体内的同质的能量迅速的与他的进化战甲完美融合，进化战甲自动覆盖在他的身体上，一层层水波一般的光芒泛起来，进化战甲迅速的饱满起来，原本滑稽的形状也渐渐变得威风凛凛。

　　随着他的意念转动，自己的三维投影出现，段天看着自己现在的模样：白金色的进化战甲并不像想象中的那么花哨，相反，在一种朴实的厚重之中，透着磅礴的大气。战甲上没有多余的豪华装饰，完全是从实战需要的角度出发，自然进化而成。简朴实用，却透着一种震撼的美感。

　　段天对自己现在的样子很满意，只是大脑始终还是那么疲惫。这个信号已一出，操控室内立刻出现了一张软床，随即只透明的头盔笼罩在他的头上。

　　段天随即明白了，那是用来快速恢复精神里的设备。只是现在还不是休息的时候，外面还有一头星兽。那头星兽已经被束缚住，没有反抗能力，段天操纵这巨爪轻松将之杀死，这头星兽的能量晶核显然还没有达到让进化战甲看上的水平，段天的体内毫无反应，能量晶核也就自然而然的被送进了仓库。段天浑身一松，瘫倒在床上，那只透明的头盔缓缓落下，扣在他的头上，头盔内慢慢释放出一种淡蓝色的气体，段天沉沉的睡了过去。

　　段天昏睡过去了，可是外面却一片哗然。那名壮年季战士有些吃惊的看着一片狼藉的星海，几乎是同时，星海中泛起了一片片的涟漪，就好像一把沙子扔进了水面，旋即一个个空间跳跃通道被打开，壮年季的战士们终于赶回来了。

　　他们心情忐忑，出现在守护星附近之后，几乎是毫不犹豫就要开火，但是到了这里一看，守护星似乎并没有受到毁灭性的打击，而冈萨雷斯则傲然站在星海之中。三名长老几乎是同一时间大喜喊出来：“冈萨雷斯，你恢复了！”恢复了鼎盛实力的冈萨雷斯，绝对有实力凭借一人之力，斩杀两头星兽。守护星正是多事之秋，人类的这道防线风雨飘摇。这个时候壮年季第一战士冈萨雷斯如果能够恢复实力，绝对是一个好消息。

　　在星海之中的对话，大家都是用能量传输来传导声波，是单向的，两个人之间对的话，别人听不到。三名长老之外，还有其他的一些和冈萨雷斯关系很好的壮年季战士，几乎是同时问出了这个问题。大约有十几个人一起发问，也就是有十几道能量流一起轰在了冈萨雷斯的耳朵里。

　　如果是鼎盛时期的冈萨雷斯，几千个人跟他这么说话也无所谓。就算他现在实力不如当年，只要他没有在刚才的战斗中受伤，几百个人同时说话也没事。可是现在，他的状况极差，立刻被震得身体一阵摇晃。

　　壮年季的战士们也看出来冈萨雷斯的状况不好，虽然有些失望，但是毕竟他拯救了整个守护星，守护星对于守护序列的意义，绝对不是一个基地那么简单，因此几十个人冲上来，连忙将他扶回了星球上。

　　太空中的卡戴珊三人看了看垃圾清理飞船，看了看正在远去的壮年季战士们，卡戴珊毫不犹豫的选择了留下来，等着段天，薇薇娅有些犹豫，她担心的是冈萨雷斯。不过有那么多壮年季战士在，还有三大长老，冈萨雷斯不会有什么问题，她也决定留下来。剩下的西尔斯特罗姆，考虑再三，还是决定留下来，他甚至自己都解释不清楚自己为什么会留下来，也许是因为段天身上有一种神秘的力量让他折服，总之，这个刚才还在信誓旦旦的要秒杀段天的人，现在决定留在星海里等段天出来。

　　等待总是漫长的，尽管实际上他们并没有等多长时间，他们还是觉得已经过去了很久，尤其是卡戴珊显得焦急无比。谁也不知道究竟发生了什么，段天钻进了那艘垃圾清理飞船，毫无疑问他控制了那艘飞船，帮助守护序列取得了胜利，然而为什么他还不出来？重重的猜测让人心神不定。

　　实际上，外星文明的精神力恢复装置非常有效，而且段天现在的精神力，在外星文明的那个时代并不算强大，恢复起来仅仅用了十几分钟的时间。十几分钟之后，他就从垃圾清理飞船之中出来了。

　　没有了段天的控制，垃圾清理飞船再次恢复了固定轨道运行的老传统。

　　一团银白色的光芒笼罩着段天，西尔斯特罗姆浑身一震：从开始到结束，段天进入垃圾清理飞船不过半个小时的时间，可是他进去的时候，实力等级甚至还不如自己，可是现在出来，似乎已经要突破生命壁垒，隐隐有买入壮年季战士行列的趋势了。

　　西尔斯特罗姆心中黯然，却又有些庆幸，看来自己留下来的选择是正确的，或许真的能够从他身上，找到突破生命壁垒的方法。

　　每个人的生命壁垒都不一样，因此壮年季战士才显得格外珍贵。西尔斯特罗姆困在这个瓶颈上已经很久了。他的确是天纵奇才，但是老天也是公平的，西尔斯特罗姆的生命壁垒远比一般的人要复杂，甚至在整个守护序列的历史中，都没有出现过这种类型的生命壁垒。所以，西尔斯特罗姆根本没有什么经验可以借鉴，这是他苦恼的地方：困在这个境界已经很久了，眼看着以前比自己差的对手一个个慢慢赶上来，他表面上风轻云淡，心里的焦急只有自己知道。

　　一群壮年季战士漂浮在天空中，看到满目疮痍的守护星都是一阵唏嘘，三座神殿已经被毁了两座，但是硕果仅存的一座，还是让众人松了口气。大长老叹息一声：“冈萨雷斯，我代表整个守护序列感谢你，只要还有一座神殿，我们就还有希望……”

　　脱去了头盔的冈萨雷斯能够看清面容，他的相貌清秀异常，更像是一名电影明星而不是一员猛将。此时，他露出一个苦笑，既有英俊的面孔，又有成熟的沧桑，让不少女性壮年季战士怦然心动。

　　“大长老，这一回立功的可不是我，您也知道，我修炼的法门，身体如果残缺不全，根本不可能发挥出实力来。我现在只能勉强挡下一头星兽，两头星兽出现的时候，我已经准备拼命了，好象是那个少年控制了垃圾清理飞船，才将两头星兽除掉，拯救了守护星。”

　　冈萨雷斯话一出口，所有人的惊讶的不是一个少年拯救了守护星，而是那少年竟然能够控制垃圾清理飞船！

　　“你说什么？！”大长老无比激动：“他能够控制垃圾清理飞船？哪个少年？这是真的吗？”冈萨雷斯苦笑一下：“就是卡戴珊带回来的那个少年。”像冈萨雷斯这样的人，一段时间以后，就能看出来卡戴珊和段天之间的关系绝不会是男女朋友，只是为了搪塞萨摩恩的借口罢了。守护星上看出来这一点的人不少，但是人家口口声声说我们就是男女朋友，你又能有什么办法？

　　所有的人看向二长老，后者也愣住了，大部分人在心中立刻开始对雷洛巴家族的价值重新评估：有一位长老，又有了一名能够控制垃圾清理飞船的神秘小子，关键是能够控制垃圾清理飞船，背后隐藏着巨大的利益，很可能能够解开外星文明的全部谜团，这样的少年价值不可估量。就算是他们没有高强的壮年季战士，这个少年所带来的好处，也足以让雷洛巴家族重新成为守护序列的第一家族！

　　也有不少心思活泛的人已经开始盘算着：卡戴珊和那小子分明就是假装情侣，说不定自己可以使个美人计，真的把这小子变成自己的女婿，到时候，好处不可估量啊……


第137章 域外的舒适生活

　　阳光、海浪、沙滩、比基尼美女，这些不光是在联邦内才有的快乐享受，现在，段天在域外也有了这样的生活。

　　兽潮虽然是半自发半组织而成的，但是每一次兽潮之后，总需要几年时间来重新积累力量，就算是星兽也不例外，这个时间，长则数十年，短则数年，在这一段时间内，守护序列可以尽情的享受生活。尽管这一次守护星损失惨重，但是那些重建的工作大都需要高等级战士去完成，一般的人刚刚经历了这样紧张的一场大战，当然需要放松一下。

　　段天的功绩没有人和他抢，这里是域外，不是联邦内勾心斗角的混乱社会，在这里，真正的是实力决定一切。因此没有人会傻乎乎的去冒领一名强大战士的战功。

　　让段天有些意外的是，三大长老竟然一起安排他来到守护星最著名的度假胜地“红海海岸”来修养。美其名曰修养，实际上段天的身体状况不是一般的好。

　　而原本因为价格昂贵，生意并不算兴隆的红海海岸，突然之间多了很多比基尼美女。当然了，因为守护序列本身人口的问题，这里对于人数定义上的“多”，实在没办法和联邦相比。充其量，也不过是时常有那么一两个长腿美女在面前晃来晃去。

　　不得不承认，守护序列几百年的发展，无意识的基因筛选，让守护序列的成员素质远比联邦高。就算是假小子卡戴珊，仔细看一下，也是眉清目秀，若是换上一副打扮，必定也是一个中等偏上水准的美人。

　　段天在守护序列中生活了这么长时间，自然清楚守护序列中到底有多少人，有多少女人。他有些不明白，怎么好像这些女人都在红海海滩上拥挤着。

　　戴着墨镜的段天躺在椅子上，身边没有遮阳伞。守护星的大气层对于有害宇宙射线的阻碍指数远比地球高，事实上，这里比地球更适合人类生存。

　　卡戴珊就坐在一旁的沙滩上，尽管两人都没有意识到，但是在周围那些女孩子的眼中，卡戴珊就像是一头守护者自己猎物的母狮子，而段天，毫无疑问就是那美味的猎物。

　　这些女孩子当然都是受了家族中长辈的指示，前来接近段天的。或许有人觉得这样不好，但是对于大部分人来说，段天的实力深不可测，性格温和，的确是个丈夫的绝佳人选。这样的人选，穿着比基尼争取一下也是值得的。

　　最让大家不忿的，就是段天身边的守护者竟然是卡戴珊——也正是因为这一点，大家才觉得自己大有希望。可是，这个希望就在那么片刻被打破了。

　　段天虽然戴着墨镜，但还是能够感受到光线的变化，身上一片阴影笼罩，他睁开眼睛摘下墨镜，薇薇娅站在他身边。

　　段天对这个“同学”确实没多少好感，事实上薇薇娅也是一样。漂亮的女孩大多数都是很骄傲的，薇薇娅更是绝对的骄傲。在联邦中，她拥有自己的心理优势：我是守护序列的成员。因此在和段天面对的时候，即便是她已经准备付出了身体作为代价，但是心理上的骄傲却依旧是占主导地位的。可是现在……

　　薇薇娅咬了咬自己的嘴唇，看着这个刚刚拯救了整个守护序列的人，一瞬间觉得委屈极了。

　　段天一笑，不管怎么样自己毕竟是男人，跟一个女孩子有什么好计较的？

　　“你找我有事？”

　　两个当事人没什么感觉，卡戴珊却注意到周围那些怨毒的目光，不由得一阵窃笑，恶作剧的冲动油然而生，索性不去理会两人，自己舒舒服服的躺在沙滩上。

　　周围那些指望着母狮子首先去把最强有力的竞争对手赶走的少女们，大失所望。

　　薇薇娅显得很为难：“你能给我点时间，让我跟你谈谈吗？”没有了心理优势，她的语气立刻谦卑起来。段天的心目中，一向没有等级观念，即便是有，也早已经被他自己打破。薇薇娅的态度让他很意外，怔了一下才回答道：“你有什么事情就说吧。”

　　薇薇娅在一边坐了下来：“你知道神殿对于守护序列的重要性了？”

　　段天点点头：“卡戴珊已经告诉我了，三座神殿，是守护序列历经千辛万苦打开的外星文明的外围入口，守护序列的一切，都建立在三座神殿之上。”

　　薇薇娅点头：“仅仅是外围的资源，已经让守护序列凌驾于联邦之上，而守护序列几百年来，也只打开了是那个入口，现在两个被毁掉了，想要重新打开，至少还需要五十年的时间。”

　　段天看着她：“你也觉得我能够进入外星文明的核心？”段天并不傻，当然能猜到守护序列的人到底想从自己身上得到什么。

　　薇薇娅并不意外的点点头，解释道：“我和他们不一样，我没有什么远大的抱负和理想，也不会讲一些什么大道理，我只是想治好我的父亲。相比你也明白了，我之前在联邦里跟你说的那些理由都是编出来，他修炼的法门不能损伤身体，一旦身体伤残，实力大打折扣，用仪器进行肢体再生没有效果，只能……”

　　段天有些恼火：“你还想要我的双脚？”薇薇娅连忙摆手：“不是不是，我只是希望你能从外星文明的核心之中，找到帮助我父亲恢复的办法，毕竟他的修炼法门，也是从外星文明中得来的。”

　　段天摇了摇头：“对不起，目前我真的办不到，我跟三位长老这么说，跟你也是这么说。”薇薇娅一阵失望，却又有些不甘心：“您真的不能……”她非常为难：“我希望您能够明白，这不是要您的双脚了，也许只是举手之劳，只要您肯帮忙，我在联邦内说过的话，都算数。”

　　说道最后，薇薇娅已经因为耻辱深深的低下了头，说完之后，立刻转身就走。段天回忆一下在联邦内的经历，哑然失笑。

　　一旁却传来卡戴珊的叹息声：“你这又是何必呢？”段天一愣，的确，让一个骄傲的仇人低下高贵的头颅，是一件很惬意的事情，可是就像卡戴珊所说的，事后想想，这又有什么必要呢？

　　他无奈的摇了摇头，戴上墨镜重新躺下去。

　　阿喀琉斯在他脑海中说道：“你的选择很明智。这个外星文明从垃圾清理飞船来看，实在太过强大。最低等级的垃圾清理飞船，都不是你现在的精神力能够控制的，贸然进入文明核心，就算是你被这个文明认可，大脑也会因为无法承受巨大的压力而崩溃。你现在的首要任务，就是突破生命壁垒。”

　　每个人的生命壁垒都不相同，但是大部分人都能够从前人之中找到类似的壁垒，因此相互之间可以借鉴。

　　真的像西尔斯特罗姆那样说不清是幸运还是倒霉的家伙，毕竟是少数。

　　段天看似悠闲的躺在沙滩上，享受着阳光，实际上一直在感受着身体内的生命壁垒。当他的进化战甲吞噬掉那枚能量晶核的时候，他所获得能量，已经超过了终极进化战士的限度，让他无限逼近了生命壁垒——这道壁垒的存在就是这样，在没有突破之前，即便是无限接近，也始终不能达到另外一个境界。

　　段天的生命壁垒让他有些摸不着头脑，隐隐约约似乎存在，但好象又并不存在。当他体内的能量达到了某个界限之后，就会莫名其妙的消失，就好像他体内有一个黑洞，不断的吞噬着能量。

　　感受了几天之后，阿喀琉斯也有些束手无策：“小子，你中奖了，这种生命壁垒连我都从来没有听说过。”

　　段天心里咯噔一下：“你也没办法吗？”

　　阿喀琉斯：“运气好的，这个壁垒就是一个大水池，填满了就行了，运气不好的话……”

　　“它就是一个黑洞，我永远也填不满。”段天自己说道。

　　阿喀琉斯没有反驳。

　　段天睁开眼睛，转头看向卡戴珊，假小子正在乐呵呵的笑着，段天好奇：“你笑什么？”卡戴珊努了努嘴：“你看看四周，那些饥渴怨妇，恨不得冲上来把我踢开，然后好跟你……”卡戴珊脸上一红，说不下去了。

　　段天苦笑：“别闹了，我有事问你。守护序列有没有保存每一名壮年季战士突破生命壁垒的资料？”卡戴珊：“当然有了，不过那可是高级机密……”卡戴珊有些为难，但这样的为难，多少有些扭捏。

　　段天看了她一眼，说道：“你的演技一点也不好，是三位长老让你这么说的吧？”

　　卡戴珊一愣：“这么快就被你看出来了？”

　　段天哭笑不得，都有些分不清楚，卡戴珊是不是故意让自己看出来的了：“你去告诉他们，我需要借阅这些资料，至于条件，咱们可以慢慢谈，反正我不着急，他们也不着急，守护序列，难得有这样惬意的日子啊……”


第138章 漫漫突破之路

　　在一个强者为尊的世界里，有时候事情会很麻烦，那是因为你不是一个强者。可是如果你能够成为别人眼中的“强者”，生活就要简单的多。如果成为能够拯救一个星球的强者，那么很多原本看上去困难重重的事情，也会迎刃而解。

　　段天坐在硕果仅存的那座神殿的图书馆内，浏览着海量的电子记录。

　　守护序列的意思是用大量生命壁垒的资料来和段天做一笔交易。但是段天明确的告诉他们，至少目前，自己没有办法帮助他们。能做的也只是在兽潮来临的时候驾驶垃圾清理飞船给他们一定的帮助。至于外星文明，短期内你们就不要惦记了。

　　如果换成了别人恐怕守护序列的人多半认为他在撒谎，耍诡计。但是几乎每一个守护序列的人都认为，段天没有必要撒谎，因为他足够强大，用力量就可以解决一切的人，何必撒谎？

　　所以，三位长老商量了一下，唯有尽快帮助段天达到他所说的“能够开启文明核心”的层次，他们才能尽快得到段天的帮助。所以对守护序列绝大部分人都是保密的图书馆“生命壁垒专区”，对段天敞开了大门。

　　几天的浏览，段天对生命壁垒的概念更加的清楚了，也了解了守护序列对于突破生命壁垒的最新研究成果。生命千姿百态，生命壁垒也是千姿百态。最简单、最直接的，就是感觉到自己的甲能心脏核心内部，被一层坚固的蛋壳包裹着，更有甚者，“看到”了一座防御坚固的古代城堡。

　　这样的生命壁垒其实很容易突破，不过突破之后的成就也很有限。

　　根据守护序列的研究，生命壁垒越坚固、越难以突破，突破之后的前景也会更加广阔，这是一个反比例定理。

　　除了最基本的这种生命壁垒之外，其他的各种各样的生命壁垒是五花八门。有人感觉到冥冥之中自己要摘一朵美丽娇艳的花，可是就是怎么也摘不到，等某一天摘到了，生命壁垒也就突破了。

　　有的人感觉到自己有一杯水，每天不停喝，但是总也喝不完，某一天终于喝完了，也就突破了。

　　有的人身体内好像有无数游离的能量流，每天同化，就是同化不完，某一天体内的这种能量流突然莫名其妙的消失了，他也就成为了壮年季战士。

　　段天的这种黑洞类型的生命壁垒，还真是从来没有出现过。图书馆内的资料浩如烟海，但是关于生命壁垒的资料却少得可怜。尽管守护序列几乎每一名壮年季战士，最后都会将自己的成果记录下来，可是自从守护序列成立至今，也并没有多少壮年季战士。

　　这些资料对于段天来说，只是一个参考价值。他花了一个星期的时间，把资料研究看了一遍，心里算是有了一个底，但难免还有些失望。

　　关闭了最后一份文档资料，段天靠在椅背上，外人看起来像是休息，实际上他是在和阿喀琉斯交流。猥琐自恋的战甲导师似乎永远都有出人意料的办法，可是这一次，他也不得不让段天失望了。

　　“我早就跟你说过，这种生命壁垒，连我也没有见过，你小子真是中大奖了。”阿喀琉斯的语气没有一点悲观，反而非常开心。因为越难以突破、越罕见的生命壁垒，将来突破之后，成就也很会更高。阿喀琉斯在为自己即将培养出一名出色的战士而高兴。

　　段天却没有他那么乐观，因为显而易见这种生命壁垒到底能不能突破都是问题。阿喀琉斯明白他的担心，安慰道：“别着急，实在不行，我们就用笨办法，先试试看吧。”段天也找不到什么其他的出路，只好接受了阿喀琉斯的建议。

　　向三位长老道谢之后，段天回到了自己的住处——他已经不必和卡戴珊挤在一起，这就是强者的好处。不过，这里面显然也有其他家族的作用，毕竟让卡戴珊和段天住在一起，实在太危险了。

　　段天从神殿出来之前，就向三位长老表达了自己想要闭关的意思，三位长老立刻暗中通知守护序列所有的人，不得打扰段天。他查阅了生命壁垒的资料之后，就决定闭关，先要做什么，傻子都能想到。

　　三位长老可是充满了希望，认定了段天这次出来，肯定能突破生命壁垒，那就可以帮助他们打开外星文明的核心。他们可不知道，段天此时正愁眉苦脸的面对有可能是史上最难以捉摸的生命壁垒。

　　段天按照新的修炼方法运转甲能，一连修炼了好几天，甲能源源不断的涌进了黑洞，却始终没有填满黑洞。算一算，这几天赔进去的甲能数量也是相当惊人的。显然这不是个好办法，段天颓然：“阿喀琉斯，就没有别的办法了吗？”

　　阿喀琉斯很直接很无情的告诉他：“至少，我想不到。”段天一咬牙豁出去了：“去空间跳跃通道，在那里面，我的甲能同化速度非常快，就算是用笨办法，也能早一天填满。”

　　阿喀琉斯立刻反对：“不行，这样太危险了，你之前的修炼，体内没有生命壁垒还好说，现在有了生命壁垒，两相叠加，还不知道会出现什么样的后果呢，一旦出事，就会造成不可挽回的灾难！不行，绝对不行！”

　　阿喀琉斯坚决反对，段天也没办法，只能按部就班，这样一天一天的修炼，时间慢慢过去，到了某一天，段天自己一算，立刻吓了一跳：自己竟然已经闭关三个月了！阿喀琉斯却没什么惊讶：“几十年都没能突破生命壁垒的战士，我见得多了。我可告诉你，那些战士都不是傻瓜，很多人比你小子的资质和天分强多了。生命壁垒就是这样，急不得的。”

　　阿喀琉斯的话让段天有些脸红，却也激起了他的倔性子：“我没有几十年的时间等候，我必须尽快回到联邦，那里还有很多人在等着我。”阿喀琉斯大约也是想到了苏菲娅，默然不语。

　　段天做出了最终的决定：“我必须进入空间跳跃通道。”阿喀琉斯这一次没有坚决反对，和他以往每一次与段天的意见相左的时候，他就会强行夺取身体的控制权不同，这一次，他选择了尊重段天：“你别着急，先让我考虑一下。看看，还有没有什么别的办法。”

　　段天答应下来：“好吧。”

　　他等了阿喀琉斯几个小时，阿喀琉斯给出了另外一个建议：“不如去垃圾清理飞船里找那些星兽的能量晶核试试看。”段天眼睛一亮：的确，能量晶核中蕴含着大量的能量，而且同化起来速度很快，虽然还是要比在空间跳跃通道中的速度慢，但是绝对比正常修炼要快得多。

　　“这样汲取体外能量，少量还好，如果数量巨大，很可能会发生意外。不过你无所谓了，反正是给了那黑洞，跟你完全没有关系。”阿喀琉斯说道。

　　段天已经有些急不可耐，想到就做，立刻离开了守护星。守护星上的一切，都在三大长老的掌握之中，段天突然出关，三人原本一阵狂喜：成功了！可是段天出关之后很快就离开了守护星进入了星海，让三人有些摸不着头脑。旋即，有人报告，段天进了一艘垃圾清理飞船，三人又升起了一线希望。可惜，段天这一去，就十几天没了音讯。

　　在经历了千百年之后，每一艘垃圾清理飞船内，都有大量的能量晶核，扣除掉一些能量属性不吻合的，一就有大批的能量晶核可以供段天吸收。他在这艘垃圾清理飞船内，一呆就是一个月，整个飞船的能量晶核已经被他吸收干净了，可是体内的黑洞依旧没有被填满的迹象。

　　段天有些动摇，又产生了进入空间跳跃通道的念头。阿喀琉斯不得不告诉他：“我已经推演过了，进入空间跳跃通道之后，你是没有身体的只有意识。这个时候你体内的黑洞和空间条约通道重叠，有百分之九十五的几率，会产生毁灭性的灾难。”

　　段天吓了一跳：“你怎么不早告诉我？”“我也是最近才想明白的。”

　　阿喀琉斯的话打消了段天对于空间跳跃通道的渴望，两天之后，这艘垃圾清理飞船内的同属性能量晶核已经被他吸收完了，他被迫转向了另外一艘飞船。

　　守护星上，密切关注着段天行动的三位长老越发猜不透段天究竟在干什么了，种种流言也开始在守护星上流传，一切对段天很不利。

　　三个月之后，段天已经吸收了四艘垃圾清理飞船中的同属性能量晶核，可是突破生命壁垒依旧遥遥无期，他有些灰心丧气，如果不是心中回到联邦的信念支撑着他，恐怕他已经放弃了。连续七个月，每天都是这样枯燥的修炼，一般人早就疯了，段天完全是凭借着自己心中对苏菲娅的思念，才熬过了这段日子。即便如此，在第四艘垃圾清理飞船中的能量晶核被吸收完之后，段天也终于忍不住了，他歇斯底里的和阿喀琉斯大吼：“我豁出去了，死就死吧，我再也受不了了！我要打开空间跳跃通道……”

　　“好吧。”阿喀琉斯显然知道自己已经不能阻止段天，无奈之下妥协。段天几乎是迫不及待的打开了空间跳跃通道，当那一道光影之门出现在面前的时候，阿喀琉斯做出了最后一次努力：“先别着急。”

　　段天愣了一下，原本迈出去的一只脚收了回来。“有一种方法虽然很危险，一般不推荐使用，但是相比较你肉身进入空间跳跃通道而言，其实要安全的多。”

　　“阿喀琉斯。”段天打断他，可是阿喀琉斯却依旧执着的自言自语：“你听我说，其实来得及的，将精神力修炼到一定程度——不会比你现在强多少，就可以实现灵魂和肉体的剥离，将你的灵魂送入空间跳跃通道……”

　　“阿喀琉斯！”段天在脑海中一声喊，阿喀琉斯猛地停了下来，不明白段天是什么意思。段天简简单单的一句话：“感受我所感受的。”

　　片刻之后，阿喀琉斯一声惊呼：“这是怎么回事？为什么通道之中竟然有大量你的能量的气息……”段天也搞不明白：“想要知道怎么回事，只能自己亲自进去看看。”“哎……”阿喀琉斯这一次没有来得及阻拦他，段天已经昂然走进了空间跳跃通道。

　　眼前的一切突然黑暗下来，段天感觉到自己的身体一瞬间消失不见，偏偏又能感觉到每一个身体部位，就和上一次在空间跳跃通道里修炼是一样的感觉。不同的是，他稍一呼唤，无边无际的黑暗之中，竟然有一层层的回应，那是自己能量的回应。让段天吃惊的是这些能量庞大的吓人。

　　“怎么会这样？”就连一向自诩为无所不知的阿喀琉斯这一次也搞不明白是怎么回事了。段天心里有一个猜测，却没有得到证实，还不敢说出来。他已经决定了，要尝试一下。

　　这一次阿喀琉斯竟然没有阻止，这让段天有些奇怪。他开始了非常冒险的在空间跳跃通道中突破生命壁垒。心念一动，能量流转，刹那之间空间通道中那些打着他的烙印的能量全部涌进了他的身体。

　　按照正常的情况，这些能量应该被体内的生命壁垒完全吸收，涌进那个黑洞去。可是偏偏这一次情况不同了——段天体内的黑洞消失了！

　　那些能量在他的体内流淌着，非常温和，因为本来就是他的能量。段天原本的猜测成真了，他一时间却不知道该怎么办才好。

　　良久，他终于问了出来：“阿喀琉斯，你说这到底是怎么回事？”没想到阿喀琉斯却怒斥他：“什么怎么办？我都不知道你什么打算我怎么知道你应该怎么办？”段天一愣：“你不会自己看看我的心思吗？”阿喀琉斯有些恼火：“该死的，在这个跳跃通道内，我根本看不到你的想法。”

　　段天恍然：难怪刚才阿喀琉斯竟然没有阻止自己。

　　段天把情况跟阿喀琉斯说了，阿喀琉斯也是大吃一惊，过了好久才回过神来，喃喃自语：“怎么会这样……”

　　段天苦笑道：“我这不是问你呢。”阿喀琉斯迅速整理了一下自己的思路：“要是我没有猜错，很有可能是因为……”他突然停了一下，急得段天直叫：“你倒是快说啊！”阿喀琉斯哑然失笑：“对要是我没猜错，这里就是你的生命壁垒。”段天并没有吃惊，其实在感受到那些分明是属于自己的能量的时候，他就有了这个猜测，因此才会不顾阿喀琉斯的阻拦，坚持要进来：“你也这么认为？”

　　段天想知道的不是这个，而是接下来的问题：“那我现在应该怎么办？”

　　阿喀琉斯大为为难：“这个……恐怕你自己也想到了，这里就是你的生命壁垒，这里也就是你的黑洞，你觉得你有可能把这里填满吗？”段天懊恼无比：“难道我这一辈子都没有办法突破生命壁垒？”

　　阿喀琉斯默然不语。事实上，他心里也是这么想的，只不过他没办法说出来吧了。

　　段天一阵颓然，虽然找到了生命壁垒所在，奥秘也已经堪破，可是万万没有想到会是这样的结果，早知道这样，还不如不知道这个结果，至少心里还有一线希望。

　　默然从空间跳跃通道中退出来，段天木然的坐在垃圾清理飞船中，一句话也不说。阿喀琉斯安慰他：“其实，你身负外星文明烙印，能够控制这些垃圾清理飞船，就算是在守护序列中，也算是顶尖的战士。生命壁垒是否突破，对你来说已经并不重要了。你可以抓紧修炼精神力，然后打开外星文明的核心，守护序列的人一样会对你敬若神明。”

　　它再也不提让段天吸收能量的事情了，可见他也的确觉得这样的生命壁垒，根本没有办法打破。

　　段天没有回答，愣愣的坐在地上一言不发。别人可能无法理解，但是这样的打击，对于段天来说，实在是太过巨大了。

　　庞大的垃圾清理飞船内，段天孤独一人。

　　……

　　一个月之后，守护星上。

　　一群人在神殿前焦急的等候着。为首的正是三位长老。卡戴珊陪在爷爷的后面，薇薇娅也在迎接的人群之中。段天可以说是整个守护星的希望了。

　　三位长老互相看看，等的有些焦急了。段天并没有要他们迎接，只是告诉他们今天自己要回来了。在三位长老看来，段天这一次回来，必定是已经突破了生命壁垒，而且能够打开外星文明核心了。因此守护序列极为重视，三位长老亲自上阵迎接段天。

　　自从守护系列成立以来，他们一向是自视甚高，根本没有为了某个个人，准备这么庞大的迎接仪式，而这一切，都是为了段天准备的。

　　“怎么还没有回来？”三长老显然有些不耐烦了。大长老轻轻摆了摆手：“老三，少安毋躁。你要知道，我们所做的一切都是值得的。”三长老其实心里也明白，只不过是有些忍不住罢了。

　　又等了一会，天空中终于出现了一颗光点，在日光之下依旧能够看清。所有的人都兴奋起来，守护序列的人很清楚那光点是什么，因为几乎他们每一个人都有过同样的经历。

　　“他回来了！”不知道谁喊了一声，所有的人包括三大长老在内，精神一振。首先是四名壮年季战士升上天空迎接，紧接着一阵音乐声响起，神殿上空一片祥和喜庆。

　　四名壮年季战士迎接着段天回到了地面上，众人却发现四名壮年季战士的脸色并不好看，开始还有些不明白，但是一看他们身后的段天，修为足够的人都明白了：段天没有突破生命壁垒。

　　几乎是一瞬间，音乐声嘎然而止，所有的人吃惊的看着段天，唯有段天自己淡然。巨大的失望袭来，就连演奏音乐的守护序列成员叶下意识的停了下来。大长老恼火瞪了那名成员一眼：笨蛋，就算是他不能成为一名强大的战士，可是他手里还掌握着外星文明。相对于一名壮年季战士的价值而言，段天手握外星文明钥匙的价值，无疑更加巨大。

　　大长老首先赢了上了，面露笑容，非常热情：“小天，你回来了。”三位长老一起上前，段天微微一笑，鞠躬行礼：“说的，我回来了。”无论如何礼数是不能缺的。

　　三位长老在前面彬彬有礼，可是后面却有人忍不住了，人群之中有人高声喊道：“段天，你现在能打开外星文明的核心吗？”段天没有回答，只是淡淡的扫了那人一眼：“我能打开又怎么办？不能打开又能怎么样？”

　　众人哗然。至少有七成的人认定，这是段天因为打不开外星文明的核心，色厉内荏。其他的三成之中，也只有卡戴珊、西尔斯特罗姆和薇薇娅坚持认定段天早晚会打开那个核心。

　　“开什么玩笑，这么一个废物，让我们这么多人在这里足足等了他三个小时。”众人恼火的咒骂着，几乎是一瞬间，有一半人已经走掉了，原本整齐的迎接队伍，一下子混乱起来。

　　大长老气得胡子乱颤：“混帐、混帐！守护序列什么时候成了这么势利的组织……”可惜人心已散。大长老正要喝止那些人，段天却笑了出来，对大长老摆摆手：“大长老阁下，不必了，这样不是很好吗？你准备那么隆重的迎接仪式，我还觉得有些不适应呢。”大长老看看段天，后者满面春风，显然这话是出自真心，他越发觉得自己看不穿这个少年了。

　　段天朝三位长老鞠了一躬，潇洒一个转身离开神殿，往自己住的地方走去。阿喀琉斯在他心中问道：“你真的这么淡定？”

　　段天无奈：“那又能怎么样？其实我回来之前，早已经预见到了这个结果，心里已经做好了准备。这样的事情，在联邦里都不知道遇到过多少次了。”

　　阿喀琉斯叹了口气：“其实你的精神力已经能够打开外星文明的核心，为什么不告诉他们？”


第139章 阿喀琉斯的秘密

　　段天哂笑，反问：“我为什么要告诉他们？”

　　阿喀琉斯愣了一下，旋即明白过来：“是我太看不开了，你做得对，如果他们真的只看重你的利用价值，那你为什么要被他们利用？”段天笑了。

　　回到自己的住处，段天收拾一下洗个澡，正准备上床好好睡一觉的时候，突然有人敲门。段天打开们，卡戴珊站在门外。假小子关切的看着他：“你没事吧？”段天爽朗一笑：“拜托，虽然我看上去只有二十岁，但是请你不要把我的心理承受能力也看成只有二十岁好不好？”

　　卡戴珊可怜兮兮的看着他：“你的生命壁垒怎么样？图书馆里的那些资料，真的一点帮助都没有吗？”这一下戳在了段天痛处，他可以不在乎自己能不能打开外星文明核心，不在乎别人怎么看自己，可是不能突破生命壁垒，成为最强大的战士，这是他心中最大的伤痛。

　　段天露出一个痛苦的神情，好在一闪而逝：“看了那些资料之后，我只能确定，我遇到了这个世界上最难以突破的生命壁垒。”

　　“啊！”卡戴珊长大了嘴巴，怔怔的看着他：“那、那、那你怎么办？”

　　段天笑了笑：“没关系，我不会放弃的。凡事没有绝对，总会找到解决的办法的。”卡戴珊看看他，犹豫了一下：“那你加油啊！”段天点点头，已经想结束这次谈话了。卡戴珊冲他点了点头，显然有些不愿意走，但是也看出段天送客的意思：“那好吧，我先回去了，你自己保重。”

　　“好的，谢谢你。”段天含笑点头。

　　段天现在其实根本不想见守护序列的任何人。一个人努力把自己扮演的坚强，这个时候其实最害怕别人来安慰自己，而且是那种真心实意的安慰，就像卡戴珊这样的。

　　半年多来段天一门心思的突破生命壁垒，当这个希望破灭之后，他又努力修炼精神力，无论是身体还是精神，都是极度疲惫。所以回来之后第一件事情就是洗澡睡觉。好不容易送走了卡戴珊，段天刚刚掀开被子，敲门声又响了起来。段天恼火不已。他现在心情的确不好。所以就算是一向喜欢幸灾乐祸的阿喀琉斯这一次也没有嘲笑他。

　　段天猛地拉开门，一脸的怒气把外面的薇薇娅吓了一跳。这个女孩子原本在段天面前是很强势的，可是自从回到守护序列之后，两人的地位就颠倒了过来，薇薇娅最近几次见到他，总是一副胆怯的样子，如果是别的男孩子，恐怕早就忍不住把这样一个怯生生的绝色美女搂进怀里小心翼翼的呵护着。

　　可是段天心中对她的观感实在太差，对这样的女孩子，完全没有一点感觉。“是你。”段天确实有些意外，他本以为薇薇娅是最看重自己能够打开外星文明核心的能力的人，在自己几乎是当中宣布自己不能打开那个核心之后，薇薇娅实在没有理由再来找自己。

　　明显是感觉到段天并不欢迎自己，薇薇娅急忙的摇手：“你别误会，我不是来问你外星文明核心的事情，我只是想跟你说一声……”薇薇娅看着他，眼神里有些同情：“加油！”她朝段天一点头，扭身跑了。

　　两人之间的感觉很复杂，说朋友不是朋友，说恋人更是不可能，但是似乎是有那么一种关怀在里面。段天望着薇薇娅的背影，苦笑摇了摇头，转身回去，准备继续自己的美梦大业。

　　这一次。终于顺利的躺在床上了。盖好了被子，段天在心里诅咒：要是再有人打扰我睡觉，老子让他这辈子都不得安宁。

　　梆梆梆！

　　这分明是典型的乌鸦嘴。他的诅咒刚刚结束，敲门声凶狠而来。段天哑口无言，阿喀琉斯终究没能忍住，哈哈大笑起来。段天一把扯过被子蒙着头，可是那敲门声锲而不舍，段天无可奈何，猛地跳下了床。

　　拉开门，外面又是一个让他意外的人：西尔斯特罗姆。段天一愣：“怎么是你。”西尔斯特罗姆的脸上挂着一个古怪的笑容——其实他是想表现的友善一点，可惜友善的表情，在童年结束之后就从他的脸上消失了，西尔斯特罗姆实在不知道应该怎么表现自己的友善，这个笑容自然就变的很古怪。

　　段天皱眉看着他，西尔斯特罗姆自然不能未卜先知，猜到是因为自己打扰了人家的睡眠而让人家对自己这么敌视，他还以为段天记恨着之前的比武，因此非常客气：“阁下，之前的事情希望您别介意，我想还是应该郑重的向您道歉……”

　　段天听着他絮絮叨叨说一些没营养的话，已经有些不耐烦了。他只想让这小子有什么事情赶紧说清楚滚蛋。

　　可惜，显然西尔斯特罗姆这样的人，是没有什么道歉经验的，又担心自己说不清楚，又担心对方误会自己的意思，絮絮叨叨说了半天，也没说出来自己到底是来干什么的。段天的忍耐已经快到极限了，西尔斯特罗姆没有挑战他的极限，终于别别扭扭的把道歉的话说完了，然后说道：“我相信，您一定会突破您的生命壁垒，我别无他求，只希望您能够把您的经验传授给我，只要您能够答应我的要求，我可以付出任何代价！”

　　段天皱了皱眉头，这话好像从薇薇娅嘴里听过，他一阵奇怪：怎么守护序列的人都喜欢这么说？

　　他看了看西尔斯特罗姆：“说完了？”西尔斯特罗姆愣了一下点点头：“说完了。”

　　“砰”段天把门关上。西尔斯特罗姆站在外面在琢磨：他这是答应了还是不答应呢？

　　……

　　自从他被发现没有突破生命壁垒，并且不能打开外星文明的核心之后，段天在守护序列的地位一落千丈。尽管三位长老对自己依旧客客气气，但是路上遇到其他人，已经开始用鄙视的眼神盯着他了，显然他们已经把段天这个曾经拯救过守护星的人划到了骗子的行列了。

　　事情有时候就是这么奇怪，段天就算是不能突破生命壁垒，也不能打开外星文明核心，但他也是曾经拯救过守护星的人，只是因为不能给与守护序列更多，就成了骗子。现实的残酷。

　　尽管段天在卡戴珊面前吹嘘自己的心理承受能力，可不论什么人，出门遇到一个人就被鄙视，这种滋味总是不好受的。

　　几天之后，段天心中已经开始萌生去意。他走在路上，迎面一群人走过来，其中几个女孩子不屑的扫了他一眼，双方交错而过之后，那些人的议论声传来。

　　“就是他，那个骗子。当初我父亲还让想办法讨好他，幸亏我没有听老爷子的，否则现在就要嫁给这样的骗子了，哼……”

　　“是呀，我妈也跟我说过，还好我们没有上他的当。”

　　段天嘴角露出一丝苦笑，他想起来了，那个高个子长头发的女孩，在海滩上曾经穿着无比暴露的比基尼在自己面前晃了好几天，中间施展过诸如摔倒、扭脚之类的拙劣伎俩，只为了引起自己的注意，现在反倒来指责自己是骗子……

　　他摇了摇头，一边走一边和阿喀琉斯商量：“这里实在没很么好留恋的了，我想回去。”阿喀琉斯：“回去？”段天：“回联邦去。”

　　“他们越是觉得我是个骗子，我越是不能把文明核心的秘密交给他们。把这样的秘密交给这样一群人，我还真是不放心。”

　　“我现在应该能够轻松操作两艘垃圾清理飞船，勉强一下，能够操作三艘。我带走三艘垃圾清理飞船，一路上联系，等回到联邦，应该就能够轻松操作这三艘飞船了，有了这三艘飞船，不论是联邦，还是反政府联盟，都不敢把我怎么样了。”

　　阿喀琉斯似乎明白了什么：“你想苏菲娅了？”段天在他面前没什么羞涩：“是的，很想、非常想！”

　　思念每如割刀，薄薄的、一层层剥下男人的心。

　　阿喀琉斯沉默一下：“也好。”

　　段天道：“我也不想在联邦久留，带上苏菲娅，我就可以去探索茫茫宇宙，在星海之中寻找突破生命壁垒的方法。我想，在这样茫茫的星际之中，曾经孕育的无数文明，一定会给我启发，让我找到突破生命壁垒的方法。”

　　阿喀琉斯过了很久，才回应他：“或许，我知道一个地方，可能藏着让你突破生命壁垒的方法……”

　　段天大喜：“在哪里？”阿喀琉斯笑了笑：“呵呵，不要抱太大希望，我自己心里也没底。不过我们倒是可以去试试。你以为联邦的进化战甲是从哪儿来的？”

　　段天一怔：联邦的进化战甲来历一直是个谜，原本迷恋于钢铁科技的人类，突然转向了生命科技，这中间的变化过程扑朔迷离，民间有无数个传言版本。

　　“是你来自的那个地方吗？”段天忍不住问道。

　　“不是。”段天期待之下，却得到了阿喀琉斯一个否定的答案，让他不由得愣了一下。阿喀琉斯说道：“是你的甲种来自的地方。”

　　“甲种？”段天奇怪：“不是联邦派发的吗？”“哈哈哈……”阿喀琉斯哈哈大笑：“联邦派发的那些低级甲种，能有这么强大的潜力？联邦派发的那些低级甲种，我怎么能看上眼蛰伏在里面？”

　　段天哑口无言，他虽然曾经猜测自己的甲种与众不同，但是真的被阿喀琉斯揭穿，还是有些吃惊。

　　“虽然我也不知道到底出了什么问题这样的甲种会落到你的手里，但是这枚甲种，应该是整个联邦最优秀的甲种……甚至……”阿喀琉斯推测：“在我要领你去的那个地方，也是最先进的甲种——要知道，单纯以生化战甲而论，那个地方可是整个宇宙的圣地！”

　　段天冷了一下，好奇心大起：“到底是什么地方？”阿喀琉斯斟酌一下：“如果按照你们的理解，那些人应该被称为史前人类。”

　　段天大感意外，关于进化战甲的来历，联邦中有无数的传言，大多数都倾向于外星文明，却从来没有人想过人类本身的远古祖先。

　　阿喀琉斯紧接着说道：“你现在不用问我，我现在没办法让你完全理解这些事情，等到了那里，或许你就能明白了。”这个问题段天虽然就不再追问，可是紧跟着另外一个问题来。

　　阿喀琉斯能够清楚地感受到段天的意念，段天并没有逼问，不过阿喀琉斯斟酌一下，还是说道：“我的来历……你应该早已经感觉到，我和你的进化战甲不是一体。我只是暂时寄居在它的体内，你不用担心，该离开的时候我自然会离开。”

　　段天：“我不担心，你如果想害我，我也不会活到现在。”阿喀琉斯哑然失笑：“我现在没有身体，有一种古老的方法可以让我重塑身体，不过我需要一名绝顶的战士帮助……”“所以你努力培养我？”阿喀琉斯：“没错。说实话，一开始我真的有点绝望，你的资质一般，心理素质也一般，实在不是完美战士的最佳人选。”段天汗颜，有点不甘心的嘀咕了一句：“我有那么差吗？”阿喀琉斯捉弄了他一把，哈哈大笑起来：“不过你也有让我大吃一惊的地方，你的信念。自从当年我教给你倒金字塔训练法，第一个晚上你坚持过来之后，我就知道，不管用多长时间，你一定会成为完美战士！只是后来进步之快超出了我的预料，你先别兴奋，这显然不是你的功劳，而是因为这枚甲种。当甲种和你完全融合之后，我才发现原来我随便找了一枚甲种寄生，竟然是这么优秀的甲种。”

　　段天闷闷不乐：“你就不能让我稍微骄傲一下吗……”

　　尽管阿喀琉斯始终没有说出自己的真正来历，也没有说出自己为什么会变成现在这个样子，被迫寄生在甲种内，但是段天尊重他，从来不多问，只让他自己说出来。

　　要离开守护星，段天没什么人需要告别，可能唯一需要打招呼的就是卡戴珊了。事情到了今天这一步，段天也很无奈，他原本也想帮助卡戴珊，重振她的家族。不过这不是段天的责任，如果能够有所帮助，顺手就做了，实在不行，也不用强求。

　　他原本想给卡戴珊留下一封信，后来想了想，有觉得没什么可说的，索性选了一副意境幽远的图片发到了卡戴珊的信箱里，卡戴珊鬼灵精怪，一看就会明白。

　　至于西尔斯特罗姆和薇薇娅，不在段天考虑之列。

　　……

　　再一次进入了一艘垃圾清理飞船，段天却愣了一下，站着不动。阿喀琉斯有些奇怪：“怎么了？”段天站在主控制室内，看着一个方向：“你说如果我不进入外星文明的核心去看一眼，会不会抱憾终生？”阿喀琉斯忍不住笑了，原本没什么的，可是段天这么一说，把他的好奇心也给勾起来：“这是我听过的你说的最正确的一句话了，小子。”

　　段天走向了那个方向，在那里，有一道加密认证的空间条约通道。骤然进入这艘飞船的人看不出什么来，外表上看去，那就是一面投影显示屏幕。

　　段天站在屏幕前，在屏幕上轻轻点了几下，七道淡蓝色的光线从屏幕后伸了出来，接在段天的大脑上，一丝丝关于外星文明的记忆被打开，经过了验证之后，段天本以为就能够进入外星文明的核心了，没想到那七道光线之中，突然传来一阵酥麻的感觉，段天有些意外：“竟然还要检测精神力的强度。”

　　幸好段天之前经过了一个月的精神力强化修炼，这一次测试顺利通过。

　　段天不是没有进入过空间跳跃通道，可是让他没想到的是，这个空间条约通道内猛然涌出来一股强大的吸力，将还没有准备好的段天一下子拽了进去。

　　“哗哗哗！”段天眼前白光连续闪过，刹那之间一阵强烈的疼痛袭来，整个大脑好像被撕扯破碎，精神力不够强大的人，只是这一下，就会昏死过去。

　　很快一切寂静无声，段天感觉到自己落在了地面上，他，勉强爬了起来，晃了晃脑袋，看看四周。他曾经幻想过无数外星文明核心里的情况，各种新奇的高科技，他都曾经幻想过，可是却没有想到，真正的核心中原来是这样的情况。

　　“老天……”在他脑海中的阿喀琉斯也忍不住一声惊叹，透过段天的眼睛，他也能够看到：周围是一根根巨大苍茫的黑褐色石柱，放眼望去，整个核心内无边无际，这些石柱就好像是远古的巨人一样一个个处理着，根本看不到边。远处云雾缭绕，看不清楚还有些什么。

　　段天站起来走到石柱的边缘往下看去，下面是一片片吃红色的火焰。火焰不断的向上飞舞，却总是在最后的关头消散，没能飞上石柱。

　　“这里……就是外星文明的核心？”段天觉得有些难以接受。就在他和阿喀琉斯都很好奇的时候，脚下突然传来一阵震动，段天差一点站不稳。紧接着周围的石柱开始剥落，段天吓了一跳，晃动不断，似乎这石柱之中封印了什么远古的妖魔，正在挣脱束缚冲将出来。

　　大片的石块从石柱落下去，掉进了火焰之中，好像汽油浇进了火焰，越发猛烈起来。眼看着石柱上已经没有立足之地，段天立刻召唤出自己的进化战甲，身披战甲，他获得了超凡的能量，双足一顿，飞上了天空。

　　没有了那些石柱的庇护，段天才发现原来在这样的环境下飞在天空中是一件多么困难的事情。下面的火焰腾起一阵阵的热浪，天空中气流四溢，段天摇晃不定，费了好大的力气，才算是稳住了自己的身体。

　　他刚刚解决了自己的危机，眼前的情况又让他目瞪口呆。那一根根石柱已经完全剥落，露出里面的东西来：银白色的流线型机体，简直就是一件艺术品。这些东西隐藏在石柱之中，必须等石柱破碎，它们才会显露出来。而这无边无际的世界里，有成千上万这样的“艺术品”。

　　的确是艺术品，尽管每一件都是细长的造型，但是每一件艺术品的造型都不相同。即便是从高空中看去，也能够感觉到它们的雄壮。段天的脑海中，关于外星文明的记忆迅速开启，很快想起来这些“艺术品”到底是什么了：外星文明最高等级的战舰“生命光辉号”。

　　每一艘生命光辉号战舰，都是一个生命。它们是外星文明最终极的战舰形式：孕育在特殊的“卵”之中的强大生命，有机体和无机体的完美结合，拥有强大的攻击力和自我保护能力，同时还有着极其迅速的自我修复能力。

　　这样的战舰，需要五千年才能孕育成熟一艘。根据段天脑海之中的记忆，外星文明在离开这个世界之前，带走了所有的生命光辉号战舰，只留下了一些老式的陈旧战舰，和那些垃圾清理飞船。但是他们还留下了一批“卵”，他们离开这个世界也不知道有多长时间了，等到段天来到这里，这些卵已经孵化成熟了，成了崭新的生命光辉号战舰。

　　那些面的火焰，正是孵化这些卵的温床。

　　段天不由得对这个文明的主人更加佩服，他缓慢的降落到了这种神奇的战舰上。对于唤醒它们的人，这些战舰生命非常友善，段天靠近它的时候，银白色散发着淡淡光辉的舰体表面，自动打开了一个洞，将段天迎接进去。

　　在它的体内，找不到战舰上应有的设施，段天只看到了一丝丝的银白色“肌理”，和一道道淡蓝色的“血管”。

　　一种奇怪的频率在段天的耳边嗡嗡作响，很奇怪的是，这个战舰生命所说的并非联邦通用语，段天却能够听懂。


第140章 异种生命

　　“不要奇怪，我的朋友，我们的声波可以直接作用于理解神经，你当然能够明白我的意思。谢谢你唤醒我们，我们的文明，对于传承者的挑选是有很高的要求的，你能够接受这份传承，至少你是一个正值而善良的人，我们掌握在你的手里，不会成为邪恶的帮凶。”战舰生命说道。

　　段天有些吃惊：“掌握在我的手里？”

　　“没错，你传承了文明的记忆，同时也传承了文明的责任。”那个音波在不断的和他交流：“星海的确广袤无边，但是随着时间的推移，星海也一样会面临一些问题，就好像当你们人类处在地球母星的早期，根本不必担心什么环境污染，但是随着时间的推移和科技的发展，这些问题一个个都冒了出来。星海也是一样，现在看起来似乎广阔无边，但是用不了多久，你们就会被星际污染问题所困扰。而我们的文明，在超脱这个世界之后，当然需要为这个世界做些什么，我们就是他们留下来帮助你完成这些任务的帮手。”

　　段天有些难以理解：“超脱这个世界？”那个声音回答他：“可能你无法理解，不过你身体内的另外一个寄生灵魂，应该能够帮我解释。”

　　段天大吃一惊，似乎自己在这个战舰生命面前根本没有隐私。他正要质问，阿喀琉斯说道：“对等记忆读取模式——如果你愿意，你也可以完全了解它们的秘密。不过，它们刚刚诞生，什么记忆也没有，只有外星文明的资料，这一点，你比它们了解的还多，实在没必要向它们学习。”

　　段天正要问他，阿喀琉斯已经抢先一步：“我明白，以后我会跟你详细的解释的。”段天无奈，关于超脱世界的问题，只要暂时压下来。

　　“我不明白。”段天问道：“你们所说的任务，到底是需要我干什么？治理星海污染？”“当然不仅仅是这些。”战舰生命解释道：“还有很多，比方说恒星老化问题，星际粒子污染问题，星海兽潮爆发问题，以及星际战争问题。”

　　战舰生命详细的解释道：“战争会极大的刺激生命研发步应该存在于这个世界上的武器，比方说你印象之中的联邦和反政府联盟的战争，按照他们的科技水准，我推测用不了多久，他们就会研制出黑洞武器，那将是整个星海的灾难，互相使用黑洞武器，将会对这个世界造成毁灭性的打击！”

　　段天大吃一惊，战舰生命如果说别的，他一时半会可能还无法理解，但是他很清楚一个满是黑洞的星海将会是一个什么样子。

　　“很好，你果然是一个善良的人，我感觉到了你对这个世界的责任感。”战舰生命说道：“我有三十六万个兄弟……”段天吓了一跳，只是数量上，似乎已经超过了联邦和反政府联盟，顶级战舰的总和。

　　“……当然了，以你现在的能力，根本不可能同时供给我们这么多兄弟所需要的精神力。”战舰生命继续说道：“让我估算一下，你现在大于可以帮助我，完成基本的战斗技巧。”段天吃惊，经过了一个月的加强训练之后，他对自己的精神力很有信心，即便是垃圾清理飞船，也能够操纵三艘。这些战舰生命，看上去并不如垃圾清理飞船巨大，却比那些大块头还要耗费精神力。

　　战舰生命传来一阵奇怪的声波，段天知道这是它在笑：“那些东西不是用来战斗的，如果你愿意，我独自就能消灭它们全部。”段天乍舌，他查询了自己脑海之中的外星文明记忆，知道战舰生命没有说谎。在这个叫做“库尔特”的外星文明的体系之中，垃圾清理飞船是最低等级的“十三级”，而生命光辉号则是出于顶端的“零”级。

　　“三十六万……这么强大的武力，有必要吗，而且我要多久才能完全控制这些飞船？”段天疑问。战舰生命解释：“星海之中隐藏着太多的危险，我有这么多的兄弟也只是备用。你不必完全一次性控制这么多兄弟，我们也是会死的，这么多兄弟只是为了能够顺利地补充，毕竟等我们的后代孵化，已经是五千年以后了。”

　　“我们每一个，都拥有空间跳跃的能力，只要你需要，我们随时都能出现。”战舰生命的这句话让段天十分满意：不必将它们带在身边，避免惊世骇俗，需要的时候再出现，还可以杀敌人一个措手不及。

　　与联邦落后的定点空间跳跃技术相比，守护序列可以无限跳跃的技术就要先进的多。然而与守护序列开阔式的空间跳跃技术相比，外星文明的封闭式空间跳跃技术又要先进的多。

　　联邦内的战舰，不能随意选定地点进行空间跳跃，必须两头都建立有跃出点，才能进行。这就大大限制了这种技术在大规模战斗中的作用。而守护序列的空间跳跃技术虽然没有这种限制，但还是需要打开一扇“门”，这扇门也就是一定的范围，所以它是开阔式的，在这个范围内，会干扰到其他物体。而库尔特文明的这种跳跃技术，是封闭式的，也就是说，空间跳跃跃出的时候，那扇门是贴着跳跃物的身体的，形状也就是跳跃物本身的形状，严丝合缝，根本不会影响到其他的周围物体。

　　离开外星文明的核心，回到垃圾清理飞船之前，战舰生命告诉他：“你要加强修炼自己的精神力——对于我们的生命来说，你的身体已经足够强大，甚至强大的有些浪费。但是你的精神力实在太弱了。我们是一个强调精神力的文明，一切基础都建立在强大的精神力上，你必须尽快能够启动我的另外一个兄弟，我们俩个，才有百分之百的把握保护你不受伤害……”

　　段天回到垃圾清理飞船之中，阿喀琉斯就在他脑海中絮絮叨叨：“库尔特文明虽然强大，但还是没明白，正是因为他们过于强调精神力，才导致了他们人口稀少，最终不得不超脱出这个世界。”

　　阿喀琉斯却注意到段天的脑子根本不在他所说的话题上，他简单的扫了一眼，就明白段天咋想什么，顿时被段天的想法吓了一跳：“你疯了！”

　　“我没有疯。”段天说道：“你难道你不觉得我的想法非常有可能实现吗？只要能够实现，就能够打破我的生命壁垒，成为最强大的战士。你不是也希望我成为最强大的战士，帮助你重塑身体吗？”

　　“可是……”阿喀琉斯一阵犹豫，段天追问道：“那你说这个构想到底有没有可能实现？”阿喀琉斯沉吟了好半天，才勉强说道：“可能性不是没有，但是、但是……”“太危险了。”段天替他说了出来：“我从认识你，活到现在，什么时候不危险过？”阿喀琉斯哑口无言，好一会儿才愤愤道：“臭小子，你真是跟老子学坏了，都会挤兑老子了……”“哈哈哈！”

　　“你看，好比这艘飞船就是我的身体。在这艘飞船内，有一扇加密的空间通道，连着另外一个世界。在那个秘密世界里，隐藏着更加强大的武力。我的身体为什么不能这样？在我体内也建立一条加密的空间通道，把我的身体和空间条约通道的那个世界联系起来，只要我愿意，打开加密通道，那边的强大能量就会瞬间充斥在我的体内——这不就等于是打破了我的生命壁垒了吗？”段天越说越兴奋：“如果是这样的话，这条加密通道的开口，正好就是我体内的那个能量黑洞。而且，库尔特文明的封闭式空间跳跃技术，正好给了我实现这个构想的技术支持……”

　　阿喀琉斯只得答应：“好吧，我找不到理由反对你，不过我还是那句话：这么做实在太危险了，不如我们再想想其他的办法……而且，你这样做，其实不算是打破生命壁垒，只能算是一种曲线救国的方式，没有从根本上解决问题，也就是说，突破生命壁垒的生命升华不会出现在你身上，你原本寄希望于突破生命壁垒获得强大的精神力也就不可能实现了。”

　　段天却有自己的想法：“我看未必。突破生命壁垒为什么一定是要打破？问题有很多种解决的途径，只要达到目的，问题就算是解决了。我这样解决生命壁垒的问题，当然应该算是‘打破’了。”

　　阿喀琉斯一向很自负：“如果你不相信我的判断，不妨试试看。”段天笑道：“你是同意了？”阿喀琉斯怔了一下，知道中了他的圈套，无奈道：“我不支持，也不反对，行了吧？”

　　段天说干就干，脑海中一道脑电波，垃圾清理飞船受到命令，严密保护，不得让任何人靠近。除了这一艘飞船之外，另外还有两艘飞船也慢慢靠拢过来。

　　守护星上，西尔斯特罗姆望着投影荧幕中成品字形排列的垃圾清理飞船，露出了兴奋的表情。

　　构想总是美好的，但是实现起来却总是困难重重的。

　　段天现在深刻的体会到了这个道理。

　　在身体内构架一条空间跳跃通道，当然是很困难的——哪怕需要的只是一扇门。在没有任何其他的设备辅助下，就需要完全依靠精神力来实现这一点，这就更显得困难，偏偏段天现在最薄弱的环节就是精神力。

　　在最危险的时候，段天甚至差一点将自己和黑洞重叠，幸好阿喀琉斯关键时刻援手，将黑洞出口无限缩小成为一个点，才算是救了段天一命。

　　经过了那一次的劫难之后，段天更深刻的认识到了自己的精神力这块短板对自己的影响有多么大。所谓痛定思痛，段天暂时搁置突破计划，完全投入到了精神力的修炼之中。又是两个月过去了，段天的精神力狂增一倍——对于段天质疑自己的精神力修炼突飞猛进，阿喀琉斯很是不屑：“你的精神力还没有完全开发，就好像一个减肥的人，如果很胖，轻松就能减下去几十斤。”

　　段天一阵郁闷：这分明是说自己的精神力太弱小，所以修炼起来才会突飞猛进。

　　两个月之后，段天重新开始了自己的突破之旅，足足耗费了五天的时间，他才在自己体内构建了这个加密的空间跳跃之门。第一次打开这道门，段天激动无比，小心翼翼。结果果然如段天所料，在打开空间跳跃通道之门的那一瞬间同时召唤自己的能量，立刻就有一股无比庞大的能量涌了过来。

　　与此同时，段天的耳中听到了“啪”的一声轻响，就好像什么玻璃制品破碎了，他的全身刹那之间完全被改造，一股能量冲天而起，段天的精神力果然又得到了一次提升，一道淡蓝色的能量旋风围绕着他足足盘旋了半个小时。

　　段天睁开眼睛，再看这个世界，一切都不同了。可是有说不出不同在哪里，总之就是那么奇妙！

　　段天突然觉得有什么不对劲，他猛然明白过来：一直被能量封住的自己的弱点之眼和超级听力解开了。心念一动，弱点之眼启动，主控制室另外一边的仪器分外清晰起来。超级听力启动，飞船内，远处传来一阵阵机械的轰鸣声——段天有重要放声大笑的感觉，重新解封之后的弱点之眼和超级听力，比之前更加灵敏，显然这也是突破了生命壁垒之后的好处。

　　“你还要回去吗？”阿喀琉斯问道。段天依旧坚持：“现在更要回去了！”对比他之前的精神力，段天自己估计，现在的自己应该能够控制三艘生命光辉号。他对于生命光辉号的威力，并没有直观的认识，不过从库尔特文明留下来的资料中能够估算出，这种飞船绝对可以横扫联邦。

　　“不过，现在我不必带着这些笨重的家伙回去了，我可以自己使用空间跳跃回去。”突破了生命壁垒之后，段天不需要守护序列的装备，也能凭借自己的能力打开空间跳跃通道，回到联邦内。

　　阿喀琉斯说道：“你先解决眼前的问题再说吧。”段天一愣，一旁的监视荧幕上。假小子卡戴珊正站在一个光罩内，对着三艘垃圾清理飞船愤怒的挥舞着手臂，看上去她在大喊大叫，不过段天肯定听不见罢了。显然，小姑娘看到了那封信，尽管时间有点晚。

　　所有的垃圾清理飞船都不会主动考的这么近，只有段天能够操纵它们。卡戴珊倒也不算笨。在卡戴珊身后，西尔斯特罗姆躲也躲不过。

　　段天无可奈何的叹了口气，阿喀琉斯幸灾乐祸道：“这下你怎么办？”

　　段天正在为难的时候，一道讯息传进了段天的脑海中，他脸色一变，大喊一声：“不好！”还没等他冲出飞船，星海之中已经泛起了一圈圈淡金色的光芒，黑暗的星海中，一圈圈的光圈，好像平静的水面上撒上了一把沙子，一圈圈的涟漪。

　　看似美丽，往往隐藏凶机，就像美丽的蛇往往剧毒。那些光圈之中，一头头模样古怪，体形庞大的星兽钻出来。几乎是同时，在守护星硕果仅存的那座神殿内，有人慌慌张张的冲进长老们的会议室，气急败坏：“不好了，出现能够使用全体空间跳跃技能的黄金级星兽，它们已经越过前哨星，不声不响的杀到了守护星外面了……”

　　他话还没有说完，三位长老的脸色已经一起大变，三人几乎是不分先后的伸出一只手，五指张开举向天空。三束光芒升空，在神殿上空张开了一道巨大的防御能量罩。就在他们刚刚布好防御的同时，一道粗大的光芒从天而降，砸在光罩上光辉四溅！

　　三位长老一起露出痛苦的神色，纷纷加大了能量输出，支撑着那个光罩。双方硬碰硬的能量对抗足足持续了十秒钟，天空中的能量束终于消失，三位长老也忍不住一起喷出一口鲜血，受伤不轻。

　　直到此时，那些壮年季的战士们才陆陆续续的从守护星的各处赶回来。

　　大长老脸色惨淡：“到底是怎么回事，不到一年时间，兽潮再次来袭？”二长老和三长老面色凝重，一起摇了摇头。

　　狂暴的兽潮是这个星海之中最可怕的生物，因为她们所过之处，几乎摧毁其他的一切生命。卡戴珊和西尔斯特罗姆恰好就在它们进攻守护星的路线上。卡戴珊不是任何一头星兽的对手。而被挑选来奇袭的星兽都是佼佼者，西尔斯特罗姆也同样不堪一击。

　　一头星兽尾巴一摆，一颗硕大的白芒扑向两人。西尔斯特罗怒在光罩中怒吼一声，浑身力量全力发动，可惜的是他的能力在这些星兽的面前实在显得太过弱小，西尔斯特罗姆只感到一股绝大的力量扑面而来，自已以往引以为傲的力量简直就是螳螂臂挡车，根本不可能阻止对手。在那一瞬间，他真的以为自己要死了，并且非常懊恼，自己如果能够突破生命壁垒，现在也不会如此不堪一击。

　　“这该死的生命壁垒！”西尔斯特罗姆原本以为这会是自己的最后一个念头，可是没想到的是，几秒钟之后，他还有清醒的自主意识。他睁开眼睛，自己已经站在一艘飞船的控制室内，卡戴珊就在他的身边，假小子正在对一个人大吼大叫：“你怎么能这样，不要辞而别，太不讲义气了……”这个人，毫无疑问就是段天。

　　段天看这卡戴珊有点哭笑不得。一个女孩子叉着腰，跟别人大谈义气，确实让人有点无语。西尔斯特罗姆看到段天一阵狂喜：自己果然没有猜错，段天确实突破了！

　　“哈哈哈！”西尔斯特罗姆一阵狂笑，段天惊讶的看着他：这小子刚刚差点挂点，现在怎么能这么开心？

　　“啊！”卡戴珊一声惊呼，她看到了段天背后的监视荧幕。外面的星海中，守护序列仓促应战，壮年季的战士们根本没来得及组织，看到守护星被攻击，立刻一波一波的冲上来，可谓是前仆后继。然后这种的方式恰恰给了星兽们逐个击破的好机会。一连三波，大约四十多名壮年季战士全部在黄金级星兽的指挥下化为了宇宙尘埃。

　　西尔斯特罗姆看的大为心疼：“该死的，这头黄金级星兽太狡猾了，绝对不是新升级成为黄金级的，不知道活了多少年了……”

　　卡戴珊一把抓住段天的胳膊，想要哀求他，可是又想到自己刚刚跟人家发过火，又有点不好意思，一时间讪讪的看着段天，不知该怎么办。段天怎么能和这样的女孩子生气？他无奈一笑：“放心吧，我不会坐视不理的。”

　　在他说话的同时，垃圾清理飞船的钢铁巨爪已经伸出去了。

　　他的精神力大涨，已经可已经脑电波凝成束，定向发射，不需要大脑上再连接那些蓝色的光线，否则还不把卡戴珊吓一跳？

　　外面的那些人，多半曾经在两个月前嘲笑过段天，说实话他并不愿意“仗义出手”。不过，仅仅因为这样的恩怨，就对别人的生死漠视，那未免有些冷血，段天绝不是那种人。而且联邦还需要守护序列，而联邦之中，还有段天在乎的人。段天不可能永远守护在这里，因此守护序列必须要保留下来。

　　当三位长老带着主力战士们冲上来的时候，三艘垃圾清理飞船上的钢铁巨爪已经和那些星兽们纠缠起来。星兽背后的淡金色光圈还在不断的涌动，一头头强大的星兽被输送过来。而那头强大的黄金级星兽却始终没有路面。

　　三位长老看到星海中一片狼藉，己方的战士已经损失了近五十人，快要过半了，顿时痛心不已，连连顿足！

　　星海之中突然无声无息的飞出一道金色的光芒，那光芒一瞬间将那些连接着钢铁巨爪的淡蓝色光线切断，钢铁巨爪没有了支撑，纷纷漂浮在星海之中，被那些星兽们撕扯吞噬。

　　三位长老这回才是真的慌了：段天操纵的垃圾清理飞船是他们最后的依仗，可是没想到对方的黄金级星兽早有准备……


第141章 生命战舰

　　星兽如潮。

　　从那一道道的涟漪之中，不断的涌出来。三位长老已经没时间震惊和痛心，全力以赴的想要指挥着最后的力量进行反击。按照常规的布局，起码应该有三道防线才能保险，可是现在的战士数量，根本不足以支撑这么庞大的防线，无可奈何之下，只有将一道防线十足加强，将所有的力量一次性的投入到战斗中去。

　　即便如此，五十多名壮年季战士，每个人都要面对两头以上的星兽，甚至有些人还不得不面对四头强大的星兽。而且星兽们还在源源不断的出现！

　　大长老眼看着战局越来越败坏，而垃圾清理飞船再也没有了动静，心中一声长叹，对段天彻底失去了信心——其实这也难怪，垃圾清理飞船本来就没什么攻击力。一旦收集垃圾的钢爪被斩断，就成了一个能动的大铁疙瘩。

　　大长老一狠心，咬牙传话给三长老：“命令守护序列所有的战士出战！”三长老愣了一下，没有达到壮年季的战士，在这样的战斗中根本不可能起到什么作用，顶多也就是分散一下敌人的火力。想到这一点三长老猛然明白了，一瞬间脸色惨白，急忙劝阻道：“大哥，不行啊，你用他们来分散星兽的火力，给壮年季的战士们争取时间，可是如果新生力量断绝，我们将来无以为继，这事饮鸩止渴啊！”

　　大长老阴森着脸，显得很无奈：“那你说怎么办？如果不用这一招，守护序列现在就会覆灭。先扛过这一关，我们以后再想办法。”

　　三长老哑口无言：“那，好吧……”

　　三长老转身飞回了守护星，片刻之后，守护星上亮起了一片片的星光，所有的战士倾巢而出，这些炮灰的到来，果然分散了星兽的火力，尽管这些人的攻击力对于星兽来说未必能有多大的威胁，可是星兽们还是不得不分出一些力量来对付他们，壮年季的战士压力大减，三位长老一起动手，壮年季战士们眼含着泪掀起了反攻。

　　就在大长老觉得自己的计划成功的时候，无数星兽从星海中飞了出来！

　　这些星兽还没有达到等级星兽的实力，只是一般的终极星兽。可是数量众多，至少是守护序列普通战士数量的三倍。大长老大吃一惊，眼睁睁看着那些星兽冲进了战场，原本用作炮灰分散星兽火力的青年季战士，立刻被那些星兽们冲的七零八落，再也起不到什么作用。

　　现在，青年季战士和壮年季战士一样，每人至少面对三四头星兽。大长老一声长叹，对手显然已经把所有的可能性都预料到了，不知道做了多么充分的准备，守护序列这一次，恐怕是在劫难逃了。

　　那些普通星兽并不会引起前哨星的注意，因此它们可以随意的进出，显然这些低等级星兽早已经在星海中埋伏，分散在各处，只要一声号令就会冲杀出来。

　　“大哥！”二长老安慰他道：“前哨星我们还有五名强大的壮年季战士，我已经发出信号，只要他们顺利会元，我们不是没有机会……”大长老苦笑摇头，传声给老二：“对手已经把一切可能性都估算进去了，你觉得他有可能给我们翻身的机会吗？”

　　二长老哑口无言，前哨星的那五名壮年季战士虽然强大，可是只需要十头等级星兽就可以阻拦住他们，以现在的形式，守护序列支撑不了多久。

　　垃圾清理飞船内，卡戴珊有些着急：“你为什么还不出手？”西尔斯特罗姆拽了她一下：“别吵了，阁下也没有办法，你没看到垃圾清理飞船的钢爪已经被破坏了吗。”段天看着外面的战况，一动不动，就好像是一座石雕。

　　“完美战士最懂得在什么时候出手，才能一击毙敌！”阿喀琉斯在他的脑海中说道。其实这些道理，现在的段天都懂，只不过阿喀琉斯习惯使然，还是先提醒他一下罢了。

　　星海之中，守护序列已经到了日薄西山的境地，新生代的力量在混乱的战斗中已经消耗掉了一半，壮年季的战士们也只剩下了二十多人。尽管星兽们付出了更加惨重的代价，可是它们相对于守护序列的优势就在于，能够消耗得起。

　　而且那一片金色的涟漪之中，还在往外涌着等级星兽，尽管速度已经满了很多，不过还是能够给原本数量上就占据绝对优势的星兽大军，注入新生力量。

　　段天还是一动不动。

　　大长老一声长叹，这不是他不尽力，实在是有心杀贼无力回天，三位长老也已经狼狈不堪，每人都斩杀了三头以上的等级星兽，非等级星兽不计其数。然而原本就已经受伤的三人，此时更是强弩之末，永不了多久，恐怕就要和周围的壮年季战士一起成为星际尘埃。直到此时，前哨星的那些壮年季战士也没有出现。

　　段天在混乱的战场之中看到了一个人，几乎与此同时，站在他背后的卡戴珊已经叫出来：“是薇薇娅！”这位惊艳勒芒的绝色少女，此时却全无风度，深陷四头星兽的包围圈，左冲右突，却始终没办法出去。她身上的战甲已经有多处破裂，行动也不是那么敏捷，显然已经受伤了。

　　眼看着薇薇娅就要落败，突然从一旁杀出一名战士，手中光芒连环缠绕，将四头普通星兽全部击落，动作漂亮潇洒，在这样鏖战的末尾，还能有这样的实力，确实很不一般。

　　西尔斯特罗姆赞叹道：“果然不愧是当年的壮年季第一战士！”果然是冈萨雷斯。

　　冈萨雷斯杀了那四头星兽之后，周围星空中暂时一片空白。冈萨雷斯竟然莫名其妙的不动了。段天忍不住一皱眉头，西尔斯特罗姆和卡戴珊却一起想到了什么，齐声叫了出来：“千万不要……”

　　西尔斯特罗姆忍不住了：“阁下，请您放我出去，我也是守护序列的一员，就算死，我也要和他们死在一起！”段天转过头，卡戴珊也冲了上来：“我知道我没用，我也知道你要保护我，但是我现在必须出去！”

　　段天冷冷的看了两人一眼，一言不发的转过身去。两人焦急无比，却又无可奈何。

　　“段天，你快放我出去！”卡戴珊就差扑将上来，吊在段天身上撒泼耍赖了。可惜，段天充耳不闻。现在的卡戴珊不知道为什么，对段天有一种畏惧，愣是不敢像以前那样跟他胡闹——她不知道这是段天精神力大增之后的效果。

　　星海之中，冈萨雷斯张开双臂，双臂上慢慢放出光芒。初时，那光芒很微弱，可是却在不断的增强。慢慢的，光芒已经强大到让人不敢逼视。其他人似乎也明白冈萨雷斯要干什么了，剩余的壮年季战士们愣了一下，随即疯狂的冲上前去，阻击那些想要趁机杀死冈萨雷斯的星兽们。

　　而薇薇娅疯了一样的扑向父亲，可惜冈萨雷斯身上的光芒将他一次次的推了回去。薇薇娅却依旧执着的一次次的冲上去，随后又一次次被推回来……这情景，让人心碎。

　　冈萨雷斯终于准备好了，他浑身一抖，光芒连带着双臂竟然飞了出去！段天立刻明白冈萨雷斯到底在干什么：他之所以失去了双脚，就是因为使用这一招力挽狂澜，拯救了整个守护序列。

　　当守护序列再一次遭遇灭顶之灾，已经不再是守护序列第一战士的冈萨雷斯，竟然有一次使用了这一招！只不过，实力大不如前的冈萨雷斯，这一次牺牲的更多，是整整两条手臂！

　　西尔斯特罗姆感叹：“冈萨雷斯阁下现在的实力，施展这一招，恐怕、恐怕……”他不忍心说下去，其实不用他说，段天自己也能看出来。冈萨雷斯断去了两条手臂之后，就已经完全失去了意识，无助的漂浮在星海中，薇薇娅这才能够冲上去，一把抱住父亲。

　　两条手臂带着刺眼的光芒落进了星兽群众，星海之中腾起了两朵绚烂的光芒花朵，爆炸的威力确实对得起冈萨雷斯这样的牺牲，无数道光剑将周围十几头星兽撕扯的支离破碎。

　　守护序列的人没有振奋，只有悲壮。他们知道冈萨雷斯已经尽力了，这位曾经被无数人视为偶像的壮年季战士，先后三次豁出性命守护了守护星。

　　可是现在，他们每个人至少还要面对两头星兽。好消息是，星兽群背后的那一道道涟漪里面，并没有新的星兽出现了。大长老一阵兴奋：星兽也弹尽粮绝了！

　　段天的脸色却更加严肃起来。他盯着那一片涟漪。随着淡金色光环群的消失，一头浑身散发着金光，体形和垃圾清理飞船差不多大小的超级星兽浮现在黑暗的星海之中。它就好像是一颗耀眼的恒星，吸引着众人的目光。

　　段天哼了一声：“终于出现了！”

　　大长老三人目瞪口呆：“安哥拉斯……它、它还活着！”

　　随着安哥拉斯的出现，星兽阵营大受振奋，原本显得有些杂乱的星兽变得井然有序，数头星兽围攻一名战士，战局已经非常败坏，守护序列危在旦夕。

　　安哥拉斯是一头古老的星兽，据说在守护序列成立的最初，这头星兽就已经存在了，它似乎拥什么异能，每一次受伤都能很快痊愈，在下一次兽潮之中再次出现。不过，安哥拉斯对于绝大多数守护序列的成员来说，早已经成为历史名词，在一百年以前它就彻底被杀死，数次兽潮之中再也没有出现，守护序列之中，只有三位长老曾经和安哥拉斯交手过。却没有想到，原来这头远古时期的巨兽不但没死，而且一直在积蓄力量，准备最后一击。

　　星兽步步逼近，守护序列不断后退，眼看着就要接近守护星的大气层，安哥拉斯突然出手，一连好几道能量射线，将几名力量最强大的壮年季战士秒杀。星兽大受鼓舞，而守护序列士气已经低落到了极点。

　　“请您让我们出去！”西尔斯特罗姆虽然还对段天保持着最基本的尊重，但是已经显得有些不耐烦了。段天却突然回过头来冲两人微微一笑：“等着看好戏吧！”

　　两人一愣，段天就这样在两人面前消失，卡戴珊吓了一跳，西尔斯特罗姆也非常吃惊：段天分明没有使用仪器，但是身体周围也没有空间跳跃通道之门，他究竟是怎么这样凭空消失，就连这位守护序列青年季的佼佼者也没弄明白。

　　安哥拉斯的星兽大军已经越来越近，守护序列根本毫无还手之力。安哥拉斯却还显得有些谨慎，它突然放出一道能量射线，击中了守护星上最后一座神殿。轰然之中，神殿化为废墟，三位长老心有余而力不足，只能眼睁睁看着守护序列最后一线希望破灭，痛心不已。直到此时，安哥拉斯似乎才笃定胜利已经属于己方。就在它松懈的那一瞬间，它的面前突然出现了一个人。就算是安哥拉斯，也没有看清楚这个人究竟是怎么出现在它眼前的似乎是空间跳跃，但是却没有那扇门。

　　尽管这个人看起来也只是一名普通的壮年季战士，但是安哥拉斯星兽的本能还是让那个它感觉到一种危险。

　　可是它实在看不出来这个人到底危险在哪里——就算是全盛时期的冈萨雷斯，也不会让强大的安哥拉斯有危险的感觉。

　　段天的出现，只是为了吸引安哥拉死的注意，真正的杀招在后面。

　　漆黑的星海之中，在几位靠近安哥拉斯背后，一片洁白醒目的银白色光芒划破了星空。安哥拉斯猛然感觉到不对劲，想要往前冲过去，背后的生命光辉号已经动手。这具有生命的战舰身侧打开一排能量炮，七道看似并不粗大的光芒喷射出来。那些光芒就像手术刀且在了豆腐上一样，轻轻松松的穿破了安哥拉斯那原本刀枪不入的躯体，安哥拉斯疼得在星海中一阵乱跳，鲜血撒满星海，无数头星兽被它的鲜血一喷，立刻全身腐烂起来。

　　段天身上也沾上了一点，可是他的战甲上浮起一点白金色的光芒，将那团含有剧毒的污血灼烧干净。

　　所有的人目瞪口呆，生命光辉号的强大远远超出了他们的预料。

　　不过强大的安哥拉斯绝非不堪一击，尽管已经身受重伤，它却依旧在寻找机会反噬。生命光辉号也是段天选准了时机，在安哥拉斯松懈的一瞬间一招命中。可是安哥拉斯依旧凭借着自己强大的力量和生命光辉号周旋。星海中，属于安哥拉死的淡金色光芒和属于生命光辉号的银白色光芒成了主色调，双方不停地你来我往，杀得不亦乐乎。周围星兽和守护序列的战士被波及无数，双方的战斗完全被这场大战所打断，在这样级数地强者战斗中，根本没有他们的战场。双方各自收回自己的阵营，心惊胆战的看着这样一场大战。

　　谁都能看出来，生命光辉号占据着绝对的主动，可是它毕竟是偷袭得手。因此安哥拉斯的强大还在它之上。随着占据的推进，安哥拉斯的复原能力开始发挥作用，它的伤势正在慢慢复原，看上去安哥拉斯就算是不能取得最后的胜利，至少能够带领着全部的星兽大军全身而退。

　　然而就在这个时候，在战场中无声无息的又出现了两艘生命光辉号。

　　段天一闪而逝，躲回了自己的垃圾清理飞船。同时控制三艘生命光辉号，已经是他的极致了。

　　卡戴珊看到段天，大为兴奋，拍手道：“原来你早就准备好了……”西尔斯特罗姆却看出来段天并不轻松，一把拉住卡戴珊，不让她扑到段天身上去。

　　回到了垃圾清理飞船内的段天，坐在椅子上紧闭双眼，全力输出自己的精神力。星海外，三艘生命光辉号，就算是安哥拉斯全盛时期也根本不是对手，更何况是现在伤势还未复原？

　　三艘生命光辉号射出三张光芒大网，安哥拉斯尽力躲闪，却始终没能逃脱，最终落入网中，三艘生命战舰合力一绞，安哥拉斯化作满星海的碎片……

　　随着安哥拉斯的覆灭，没有了领导的星兽一哄而散，守护序列根本无力追击，能够抱住守护星已经是万幸了。段天也大感疲惫，同时操控三艘生命光辉号的难度，大大超过了他的想象。虽然他明知道此时追击，绝对能够扩大战果，说不定能够让守护星一百年以内都不必担心兽潮来袭，但是他此时也是力不从心，只好放弃了这个大好机会。

　　来之不易的胜利之后，段天两手一松，瘫倒在椅子上，头痛欲裂。卡戴珊显然是个不会照顾人的小姑娘，看到段天满头大汗，疲惫不堪的样子，根本不知道怎么办才好。西尔斯特罗姆立刻意识到这是自己大献殷勤的好机会，他立刻不惜身份，冲到了段天身边，小心翼翼的为段天捶背捏肩。

　　段天眯着眼睛扫了一眼，看到正在为自己服务的竟然是西尔斯特罗姆，立刻吓的一个哆嗦跳了起来：“谢谢，不用了！”如果是卡戴珊还罢了，不管怎么说假小子也是女孩子，可是西尔斯特罗姆可是个正宗带把的，他给自己捏肩捶背，怎么得都觉得怪怪的。

　　……

　　看着满目疮痍的守护星，三座已经成了废墟的神殿，大长老欲哭无泪。最让他难过的却不是这些，消灭安哥拉死的那些战舰，明显和一个人有关，在那个人出现之后，战舰紧跟着出现，这绝对不可能是巧合。那个人，就是被绝大部分守护序列的人认定是骗子的段天。

　　尽管他本人对段天一直不错，但是守护序列的其他人是如何对待段天的，大长老心里很清楚。其中，代表就是三长老。

　　三长老因为萨摩恩的关系和段天一直关系紧张，尽管表面上他很服从大长老的指示，但是大长老知道三长老一系的人，在私下里是怎么对待段天的，什么冷言冷语可真是没少说。

　　三座神殿都毁了，现在唯一的希望还是段天。那三艘战舰明显是外星文明的产物。大长老看着欲哭无泪的三长老轻轻叹了口气：“三弟，这件事情，恐怕还要你出马才能挽回……”三长老一愣：“我？”

　　大长老眼神复杂的看着他，三长老似乎明白了什么，慢慢的低下了头。

　　大长老落在最后一座神殿的废墟上：“他不但成功突破了生命壁垒，很显然他已经进入过外星文明的核心了。”他游目四顾：“星兽还没有根除，守护序列的必将永远存在下去。可是现在的状况……老三，你不想守护序列终结在我们这一代手中吧？”

　　三长老无法面对大长老的目光，低着头不知道在想什么。

　　守护序列的成员们不需要召唤，全部自动汇聚到神殿周围，仰头望着天空，期待着那个人的降临。

　　“段天，你好点了吗？”卡戴珊陪在段天身边，轻声问道。西尔斯特罗姆有些尴尬的站在一边。

　　段天轻轻摆手：“我没事，就是太累了。”卡戴珊松了口气，看了看他：“你……我们下去吧。”显然卡戴珊也是鼓足了勇气才发出这样的邀请，不过段天却并不打算给她这个面子。他用手指支撑着自己的脑袋，考虑了一下之后才说道：“你去帮我把冈萨雷斯阁下接来。”

　　卡戴珊愣了一下，段天摆摆手：“去吧……不要带其他人来。”

　　他对冈萨雷斯用上了阁下这个敬称，确实是对这个两次自我牺牲，舍己救人的战士十分钦佩。

　　守护星上，翘首以待的众人却并没有迎来他们期望中的英雄，卡戴珊的出现让众人大失所望。三位长老急急忙忙的迎上来，二长老问道：“卡戴珊，他呢？”

　　卡戴珊看了三长老一眼：“他只要我带冈萨雷斯阁下过去。”

　　“啊……”三位长老一阵失望。薇薇娅大喜，立刻把还在昏迷中的父亲送上来，她正要跟着去，卡戴珊却拦住她：“段天说了，其他人一概不见。”

　　看着卡戴珊离去的背影，再看看地上的废墟，三长老一阵心酸。


第142章 回家

　　冈萨雷斯拍了拍女儿的肩膀：“别看了，回去吧。”星海中，段天的飞船越去越远。在外星科技下身体已经康复的冈萨雷斯和女儿一起站在一个能量护照内，薇薇娅神情复杂，手里捧着一只散发着蓝光的水晶球，不知道在想着些什么。

　　段天帮助她的父亲治好了伤势，却不肯见她。既然不肯见自己，却又让父亲给自己送来了这样一颗水晶球。

　　薇薇娅绝顶聪明，自然猜得到这水晶球内隐藏着外星文明的秘密，也就是说，这水晶球，以后就是守护序列的“神殿”。薇薇娅望着那艘飞船渐渐远去的尾灯，回忆着自己和这个少年相识的整个过程，心中一时间也不知道是酸甜苦辣。

　　……

　　这是一艘很普通的飞船，不过内部已经被段天改造的非常先进。除了澎湃的动力设施和超前的侦察设备之外，各种生活设施也是相当的完善，段天十分怀念巨霸号伤的咖啡机，自己也在自己的飞船内装了一个。

　　这是他从垃圾清理飞船中随便找出来的一艘飞船，在垃圾清理飞船即将把它变成废物回收的时候，段天看中了它，然后采用了各种超越了连邦科技文明的科技对其进行了改造，作为自己回到联邦的座驾。

　　此时，主控制室内漂浮着一股浓郁的咖啡香味，卡戴珊百无聊赖的瘫坐在椅子上，懒洋洋的把脑袋朝后耷拉着，西尔斯特罗姆则认真的……煮着咖啡，这艘飞船根本不用人驾驶，非常智能化。

　　段天正坐在一台光脑前面，认真的看着资料。这些资料能够帮助他回忆起更多的外星文明的知识。

　　带上这两个人纯属无奈，卡戴珊就像一块橡皮糖，说什么也甩不掉。既然家族里最强大的战士冈萨雷斯重回巅峰，而薇薇娅又掌握了能够控制整个守护序列未来发展方向的外星外层文明，卡戴珊觉得爷爷的地位只会越来越稳固，心已经野了的卡戴珊说什么也不愿意回去，一定要跟着段天。

　　至于西尔斯特罗姆，本来说什么也不会带上他，不过在西尔斯特罗姆露了一手煮咖啡的技巧之后，段天立刻决定把他也带上。路上正好多一个仆人。

　　“先生，这是您要的咖啡。”西尔斯特罗姆对待段天，有点像地球母星远古时期的骑士侍从对待骑士一样，段天端起杯子来喝了一口，味道确实不错，西尔斯特罗姆的祖先是远古时期的欧洲贵族，这方面氏家族熏陶，的确无人能及。

　　“先生，您看，我们是不是快到了？”西尔斯特罗姆指着星图问道。段天抬起头来，果然在星图上，巨人6正在闪烁这光芒。他走到了窗口一看，星海浩瀚，果然是自己熟悉的星域：“呵呵呵，真的回来了……”

　　卡戴珊大感兴趣，一跃而起：“真的？到了？”

　　她冲到了窗边，段天的脸色却变了，原本平静的星海中，突然闪出来一片战舰，紧跟着另外一方也出现了一列列的星际轨道炮，依托着轨道炮，数十艘战舰严阵以待。

　　段天大吃一惊：“战争已经波及到了巨人6……”

　　段天的话音未落，双方已经开火，无数道粗大的能量射线在星海中互射，几乎是一瞬间，段天周围已经是一片耀眼的明亮——段天的飞船恰好在双方交火的中央。

　　不论是联邦，还是反政府联盟，都已经看到了这艘突然出现在战场上的民用飞船，不过没有一方的指挥官下令停火，这个时候贻误战机，无疑将会招来毁灭性的失败，因此双方谁也不能退缩，即便是他们心中对那艘民用飞船上的人心怀愧疚。

　　一番齐射，耗费了能量无数，在星海之中，也制造了无数的星际垃圾。可是在炮火之后，让两方指挥官目瞪口呆的情况出现了，那些星际垃圾慢慢散去，那艘毫不起眼的民用飞船，竟然安然无恙！

　　双方的战士已经从飞船内冲出来，准备进行星际肉搏，看到这一幕也忍不住大吃一惊，都愣住了。

　　段天无可奈何的摇了摇头：“还好我预料到自己早晚要被人攻击，提前做好了能量饭防御结界。”他摆了摆手：“走吧，别在这里愣着了。他们要打，就让他们打个够吧。”

　　那艘小巧的民用飞船，就这样在双方上百艘战舰，数十万人的眼前凭空消失了！

　　段天没有阻止这场战争。似乎和他继承的外星文明的任务有悖，其实自从那天听了生命飞船的话之后，段天就在考虑这个问题：现在已经不是远古时代，一场战争决不可能是某一个人的意志所导致的，凭借一个人的力量，就算是拥有强大的外形舰队，能阻止一场大战吗？

　　或者可以凭借强大的外形舰队，将战争的双方全部压服，但这并非解决之道，况且以暴制暴，用战争来制止战争，听起来似乎很有道理，实际上细想一下，似乎有不是那么回事：这是最简单直接的办法，却未必是最好的办法。

　　段天不是什么哲人，据算他拥有一颗善良的心，这个问题也找不到答案。

　　阿喀琉斯哼了一声：“自寻烦恼……”

　　段天一愣，阿喀琉斯说道：“你只要尽你自己的努力就好了，能想到什么办法，就用什么办法。”

　　“这个……”段天现在并没有什么好办法。

　　他和阿喀琉斯小小的讨论结束的时候，他们已经出现在了巨人6的地面上。这艘飞船远比它外表看起来先进，就像它的主人远比外表看起来强大一样。所以根本不需要什么航空港，飞船稳稳降落在郊外。

　　“擎——”飞船的舱门打开，西尔斯特罗姆第一个走下来，他的脚刚刚踏上巨人6的土地，树丛里黑影一闪，一头凶猛的林地狂蟒窜了出来，一口咬向西尔斯特罗姆。

　　守护序列的青年季第一战士看也不看，随手一点，一股能量射进那条长达六十米的林地狂蟒的身体内，这头巨兽在这一带乃是霸主，却不想就这样被人随手一点，一道能量窜入体内，紧接着体内就好像一挂鞭炮一样噼里啪啦的一节节的炸得粉碎。

　　巨人6的夜外虽然危险，可是对于曾经参加过星海兽潮战斗的三人来说，这里的星兽只能算是一般的蚂蚁，连有毒的蚂蚁都算不上。

　　卡戴珊对这颗星球非常好奇，下来之后四处看看：“这里就是你生长的星球？”段天点点头，有些感慨：“终于回来了。”

　　三人想要混过边防检查站很容易，不过最近差的似乎格外严格了，显然星海中的大战也影响到了这里。

　　天空中时不时的划过一道流星——那是星海中的战斗造成的碎片被星球的引力捕捉到，划入大气层燃烧造成的。

　　……

　　再一次见到郑宇的时候段天愣了一下，以前一副吊儿郎当的二世祖模样的郑宇，此时已经是一身戎装。他本来长的就不错，联邦的军装又格外的英姿挺拔，一身军装的郑宇真的很帅。

　　两人一个拥抱，狠狠拍了拍对方的后背，坐下来之后，郑宇才露出一个苦笑：“你别这么看我，我也不想的，可是战争愈演愈烈，联邦不得不征兆所有拥有进化战甲的年轻人。”段天点了点头：“原来如此。”

　　他随手指了指自己身边的两人：“卡戴珊和西尔斯特罗姆，你们认识一下吧，这是郑宇。”

　　卡戴珊至少在陌生人面前，还懂得收敛一下，因此她十分温婉的一笑，伸出小手和郑宇轻轻一握。

　　另外一边，西尔斯特罗姆觉得自己应该对段天的好朋友保释出一定的尊重，因此非常殷勤的伸出手等着和郑宇握手，却没想到这一等就等了好一会儿，他的手尴尬的伸着，抬起头来，才看见郑宇两眼发直，盯着卡戴珊，两人的手却还没有松开。

　　卡戴珊有些难为情，轻轻挣脱一下，没想到郑宇的实力不弱，攥的还挺紧。

　　卡戴珊有些恼了，再不济她也是守护序列的人，守护序列看不起联邦的人不是没有道理的，郑宇在联邦中实力不错，可是在卡戴珊面前，依旧不堪一击。卡戴珊一旦火了，才不管你什么面子不面子呢。

　　她随手一甩，守护序列密传的能量运行法诀发动，还陷在幸福的泥沼中不能自拔的郑宇腾空而起，哗啦一下将卡戴珊背后的桌子砸得粉碎，巨大的响声立刻惊动了周围的人，所有的人一起转过头来看着他们。

　　最让卡戴珊难堪的是，郑宇那小子被狠狠地摔了一下，手却依然紧紧地攥着卡戴珊的小手，大有一种打死也不松开的架势。段天忍不住摇头苦笑：果然色狼本质，江山易改，本性难移。

　　卡戴珊羞了个大红脸，西尔斯特罗姆伸着手，尴尬的站在一边。

　　段天总不能学鸵鸟把脑袋插进沙子里，告诉众人“我根本不认识他们”。他一把将郑宇从地上拽了起来，拎着他逃出了餐厅。卡戴珊在后面追着，羞恼大叫：“喂，你到是放手啊……”

　　希尔斯特罗姆冷眼旁观，郑宇的实力他一眼就看透了，这样的人很显然卡戴珊是不会看上的——希尔斯特罗姆先入为主的用自己的评价标准代替了卡戴珊来做评价，在他看来，郑宇长的未必比萨莫恩帅，实力比起萨莫恩来更是差得远，这样的人，卡戴珊当然不会喜欢。

　　不过，爱情在大多数时候，是难以用理智的标准来衡量的。三个小时之前，卡戴珊还对这个死活拽着自己的手不肯松开的男人冠以白痴的称号，三个小时之后，面对着整整一个庄园的玫瑰，还有一个直径一米的心形巧克力，卡戴珊对郑宇的评价，也从“白痴”变成了“痴情”，一字之差，相去万里。

　　郑宇的恋爱经验很丰富，不过段天在一旁也看出来了，这一次郑宇好像是真的动心了。

　　坐在郑宇家的玫瑰庄园内，品尝着三年分的红酒，段天显得有些心不在焉。郑宇透过复古的琉璃色玻璃窗，看着外面在玫瑰园内欢快蹦跳的卡戴珊，嘴角流露着一股名叫幸福的微笑。

　　段天看了他一眼，忍不住咳嗽了一声，郑宇讪讪一笑，收回自己的目光看着他：“你是想问苏菲娅和克斯汀的事情吧？”段天很自然的点了点头。

　　“苏菲娅加入了军方的秘密部门，如果我没有猜错，应该是刀焰团，虽然很危险，但是提升的也很快，毕竟她家里的军方背景也很深厚。具体的情况，就不是我这种半吊子军人所能够知晓的了。”段天点了点头，他知道郑宇已经尽力了，虽然结果让他有些失望。

　　“克斯汀我倒是很清楚，她进入了一所武器研究所，这个研究所对外的代号是201所，据说是联邦最前沿的武器研究所，肩负着联邦从武器上赶超反政府联盟的重任。”段天并不觉得意外，自己的朋友似乎都很优秀，并不比自己差。

　　郑宇看了看手腕上的电子终端，上面有时间显示：“克斯汀已经知道你回来了，说不定这会已经站在庄园外了……”

　　庄园的门铃恰好响了，郑宇露出一个暧昧的笑容，段天摸了摸自己的下巴，倒也没有吓得躲起来。片刻之后，进来的人却不是克斯汀，两人不由一愣，那人微微一躬身：“是郑宇先生吗？”郑宇点点头：“我是，你是……”

　　那人看了看段天，从口袋里取出一样东西来：“有个对我有恩的人，在她遇到危险之前，让我把这个交给你。”

　　段天看到那东西，脸色立刻变了，他很熟悉，那是苏菲娅经常带的胸针！

　　段天猛地站起来，一把抓住那人：“她到底怎么了？”那人的实力也不错，是个十级进化战士，可是他怎么会是段天的对手？那人脸色一变，一连做出了十几个闪避动作，可是段天就是那么一下，根本不变，一把抓住了他的衣领，任凭他如何挣扎，依旧毫不费力的将他提了起来。

　　段天脸色阴森：“她到底怎么了！”

　　郑宇在一边轻轻的拍了拍段天的胳膊：“他是来报信的。”段天一愣，冷静了下来，轻轻将那人放了下来：“对不起……”那人吃惊的看着段天，高手他也见过不少，可是能像这样，让他毫无还手之力的，今天还是第一次。

　　惊魂未定，那人说道：“我推测，恩人已经被军方控制了。”

　　段天脸色有些难看：“刀焰团？”那人点了点头：“不光是恩人，恐怕恩人的整个家族也受到了牵连。”

　　郑宇大惑不解：“到底是怎么回事？”

　　……

　　没有人能够回答郑宇这个问题，段天心中也有疑惑，所以他毫不犹豫的决定自己去弄清楚。尽管郑宇一再劝他，不要轻举妄动，说不定这是军方故意放出的消息，就是为了诱捕段天。不过段天却不在乎。

　　首先绝没有那么巧，自己刚回来，军方就知道了，而且能够这么快反应，制定下这个计策，用苏菲亚一家来诱捕自己。

　　其次，段天现在的实力，根本不用怕联邦的那些手段，真的到了最后关头，生命光辉号出现，或者自己抢了苏菲娅，直接进行空间跳跃，谁也抓不到自己。

　　他不想滥用武力，尤其是外星文明留下来为了维护和平的生命光辉号，因此多半是最后抢了苏菲娅，空间跳跃逃之夭夭的可能性最大。

　　刀焰团的驻地对于一般人来说可能是个秘密，可是只要段天想找没他就一定能够找到。他在猎人网络上联系上了走影，走影听说他要找刀焰团，大吃一惊，连连追问他想干什么。段天也不回答，只是告诉他，开个价钱。

　　这件事情可是要担着极大的责任的，走应考虑了很久，才给出了一个价格：伍亿联邦元！显然这不仅仅是消息的费用，还有风险的费用。

　　段天几乎是想都不想，立刻就把伍亿联邦元转了过去。反正现在的段天，根本不缺钱。

　　收了段天的钱之后，走影前去调查，答应段天，三天之后给他消息。这三天对于段天来说，无疑是非常难熬的，他整天把自己锁在屋子里，焦急的走来走去，就好像一头离群的独狼一样，任何一点不顺心的事情，都能让他大发脾气。

　　一阵敲门声响起，段天有些恼火，卡戴珊那个假小子最近总爱来打扰自己。他懒得理会，任凭那敲门声不停地继续。

　　“段天，开门，我知道你在里面。”外面的人说话了，段天一愣，那声音不是卡戴珊，他打开门，克斯汀眼中带着七分喜悦，三分哀怨的看着他。克斯汀恬静淡雅的面容，就好像观音净瓶中的甘露，浇灭了他心头的烦躁。段天苦笑一下，走回房间里一屁股坐在沙发上。

　　“苏菲娅出事了？”克斯汀问道。段天看了她一眼：“又是郑宇那小子告诉你的吧？”很让段天意外，克斯汀摇了摇头：“他虽然嘴巴大，可不是长舌头。能让你这么焦躁的人除了她还能有谁？”

　　段天分明听出里面的醋意，心中有些愧疚。他对克斯汀不是没有好感，可惜的是两人相遇的晚了一些，如果他同时遇到苏菲娅和克斯汀，到底选谁，恐怕自己也决定不下来。只可惜老天偏偏让他先遇到了苏菲娅。

　　他苦笑了一下：“我在等消息。”克斯汀看着他，眼神复杂，慢慢的清澈起来，心中万千思绪全都散去，唯有那一股思念执着的停驻着，默默地从眼睛里流露出来。段天有些受不住了，站起来走了两步。

　　克斯汀意识到自己的失态，微微一笑，低下了头。

　　“你，最近怎么样？”段天没话找话说。克斯汀爽朗一笑：“刚毕业，郑宇那小子进了军队，我本来也是要进军队的，不过201所的人把我要了过去。”

　　段天笑了笑，正要说些什么，突然手腕上的电子终端发出了一阵响声，他低头一看，走影的邮件过来了。段天脸色一变，看了看克斯汀，却不料克斯汀猛地一把抓住他，关切无比：“你不能去！”

　　断天愣住了，克斯汀十分紧张，眼睛里的焦急谁都能看出来：“这肯定是个陷阱，你千万不能去！”段天轻轻掰开她的手，想了想，用手抚摸着她的脸颊，想要吻一下，却迟疑了良久，还是办不到。他猛的一松手，人已经消失不见。

　　克斯汀一怔，怅然若失的看着空空的房间，颓然坐在段天刚才做的沙发上。

　　这是一片神秘的星域，即便是在大战之中，这里也显得平静。黑暗的星海之中，遥远的恒星闪烁着光芒，段天静静的漂浮在星海之中，即便是最先进的星际雷达，也难以在浩瀚的星海之中分辨出一个人和一块星际垃圾之间的区别。

　　所以他丝毫不担心自己会被发现，默默的观察了那颗不起眼的行星很久，想要找到苏菲娅最有可能被关押的地点。

　　可惜他毕竟不是神，即便现在他的精神力大涨，也不能依靠自己的精神力搜遍整颗星球。段天有些无奈地摇摇头，看来只能动用生命光辉号了，利用外星文明，科技的力量搜索整个星球。

　　不过就在他要召唤生命光辉号的时候，他突然觉察到有点不对劲，猛地一转身，黑暗中慢慢驶出来一片反政府联盟的新式战舰！

　　段天大吃一惊：怎么会这么巧，苏菲娅刚刚被抓，反政府联盟就杀过来，难道说这两者之间有什么联系？

　　段天毫不犹豫的闪到了一边去，躲在暗处悄悄看着。

　　反政府联盟的舰队规模不小，由三十艘新式战舰组成，按照段天离开之前的实力对比计算，这些战舰，至少能够对付九十艘联邦战舰。

　　段天刚刚藏好，就感觉到星海中荡漾起一股异常的能量波动，他的脸色微变：有埋伏！

　　星海中打开一扇巨大的空间跳跃之门，一艘艘的联邦战舰从跳跃之门中杀出来。不仅仅是正面的，在反政府联盟舰队的后面、侧面，也分别打开了两扇跳跃之门，前前后后涌出来三百艘各式战舰，将反政府联盟的军队彻底包围！


第143章 营救

　　星海中的大战怒炮齐射，联邦的军队占据着绝对的上风。尽管反政府联盟在客机上的优势依旧无可弥补，但是段天不在的这段时间内，联邦也有很多新式武器问世，专门针对反政府联盟的战舰。

　　再加上联邦舰队在数量上的绝对优势，因此双方的战斗一开始，联邦就占据着主动。

　　黑暗的星海中，各式能量武器的光芒照耀灿烂，一艘艘战舰在这样美丽的“仪式”中陨落，刹那间的光彩，就要付出成千上万条生命的代价。

　　“这个人到底是谁？！”星海中的战斗疯狂，在行星上的联邦舰队的指挥中心的一个豪华办公室内，前往郑宇家报信的那个人正以一个标准的军姿站在一名联邦上将面前。

　　“你的实力并不弱，一抓之下，让你根本没有还手的余地，这人恐怕已经达到了终极进化战士的水准了。”上将皱着眉头分析道，一旁的报信人不敢多说过。上将看了他一眼：“是苏菲娅的二哥吗？”

　　报信人摇了摇头：“不是，不光面貌上不像，声音也不对，而且这个人要年轻的多。”上将忍不住摸了摸自己的眉心：“本来这一次的军事计划是针对苏菲娅那个叛徒二哥的，没想到他竟然就是反政府联盟的蛇王——最狡猾的一名星级藩王。可是这个半路杀出来的人又是谁呢？”

　　上将想来想去也想不出来到底是谁，他还是决定要小心行事，随手在一个按钮上按了一下，办公室的门打开，一名警卫员一个立正：“将军阁下！”

　　上将命令道：“增派三名终极进化战士看守苏菲娅，不准任何人靠近！”“是！”警卫员出去了，上将冷冷一笑：“就算你是终极进化战士又能怎么样？可惜你们这些能力者就是看不穿，就算你个体再强大又怎么能和一个政权对抗，哼！”

　　上将挥了挥手，报信人一个立正离开。上将随手点开一个视频通话频道，办公桌前，一道绿色的光幕弹出来，一名军人在光幕中一个敬礼：“将军阁下！”“监视周围星域的情况怎么样，有发现反政府联盟的援军吗？”

　　“报告将军阁下，周围没有发现敌人的援军，而且能量监视装置也没有发现空间跳跃通道打开的痕迹，看来敌人的确没有援军。”

　　上将得意一笑：“我就知道，蛇王肯定是私自行动，来救自己的妹妹，哼哼，反政府联盟中同样混乱不堪，让别人的军队来帮他救自己的家人，根本不可能。”

　　上将随手在一枚红色的按钮上一点，十几个光幕打开，里面的军人整齐的向将军敬礼：“将军阁下！”“一切按照计划行事，这一次，绝不能再让这条狡猾的小蛇溜走！”

　　“是！”

　　就在上将阁下引以为傲的侦察系统之中，段天悄无声息的召唤出了生命光辉号。这艘生命战舰躲藏在一颗卫星的阴影后面，不费吹灰之力，躲开了双方所有战舰的侦查。

　　“找到了。”生命光辉号和段天交流着，很快一道意识流进入段天的脑海中，整个基地内所有的设备和结构，段天一目了然。

　　这是一个呈蜘蛛网形状，遍布在星球表面的地下基地。基地的中心部位，十亿个深嵌在地下五十米的六十层建筑，在第三十层的一个房间里，一个女孩静静的坐在床上，不是段天日思夜想的苏菲娅还会是谁？

　　段天谢过了生命光辉号，在大战的混乱之中，悄然潜入星球。这里的一切防御设施，对于现在的段天来说根本不算什么。如果不是战时，可能还会因为紧闭的入口不容易混进去而觉得有些头疼，可是现在，大战正在进行中，基地内时不时的有人进出，段天随便跟在什么人后面，根本不会被人发觉。就算是墙壁上安装的监视设备，也因为他的速度太快，捕捉不到什么有效的图像。坐在监视设备前的人，只会觉得自己的眼睛一花，或者是荧幕突然黑了一下。

　　段天顺利地进入了三十层，有了生命光辉号为他侦测出来的完整的基地结构图，段天很容易就找到了苏菲娅所在的房间。门口有几个卫兵，尽管每个人都已经达到了十五级进化战士，但是在段天面前真是不堪一击。

　　四个卫兵突然看到一个陌生人站在面前，冲他们露出一丝冷笑，四人正要报警，突然眼前一黑，就什么也不知道了。

　　十五级进化战士，不论在联邦中什么地方，都能算得上是高手了，可是在现在的段天面前，和普通人没什么区别，随手一招，就全部打昏过去。

　　苏菲娅今天心里莫名其妙的有些紧张。她似乎预感到今天二哥会来救自己。事实上自从她被拘禁那一刻起，她就知道联邦要利用自己干什么。她毫不怀疑联邦会成功的，二哥和自己感情最好，也是因为看到了家族中女性的地位低下，才会愤然加入反政府联盟，想要打破这个不平等的世界。只要二哥知道自己的事情，一定会不顾一切的杀过来的。

　　她很担心二哥，但是很奇怪今天却没有那种心慌的感觉，而是有一种预感，似乎有什么重大的事情到来。

　　苏菲娅在房间里坐着，外面传来一连串的闷响声，苏菲娅突然有种复制心灵的感觉，似乎一瞬间什么都明白了。

　　那扇门的后面，就是你日思夜想的人，是不是真的会不顾一切的冲过去推开那扇门？段天此时却有些犹豫，自己整理了一下，深深的吸了一口气，这才慢慢推开门。

　　房间里，苏菲娅坐在床边冲他微微一笑，安适恬静，似乎早就知道他站在门外一样。

　　段天心中一片宁和，从守护序列就开始的那种焦躁不见了，这就是男人和女人之间的神秘力量。

　　段天摊开两手：“好像你早就知道我要来。”苏菲娅可爱的一笑：“你不也早就知道我在这里？”段天很久没有看到这张俏皮的笑脸，心中无限感慨爱意横生，轻轻捧起那张脸，看了又看，忍不住在上面印下了自己的吻。

　　“砰！”整个房间突然被巨大的力量扯碎，墙壁、天顶，向四面八方炸去。苏菲娅脸色微变：“有埋伏！”可是段天却依旧深情的看着她，没有一点的惊慌。在他的淡定之中，那些向四面炸出去的墙壁和天顶，莫名其妙的又收了回来，一瞬间变回了之前最初的形态，甚至连一粒灰尘都没有泄漏出去。

　　原本合力将房间炸开的三名终极进化战士正要冲进去，却发现自己的力量突然失效，那房子鬼使神差的恢复了原样。已经冲上去的三人立刻定住了——他们都明白，绝不会是自己的力量失效，而是有一股更加强大的力量，将他们的力量完全抵消，并且还有过之！

　　三人都是非常自负的人，这并不是他们的缺点，而是他们的资本：在联邦之中，终极进化战士的确应该自负。这一次面对一名对手，尽管已经提前知道对手很可能会是一名终极进化战士，但是要他们三人联手，还是因为有最高指挥官的命令，以他们的身份自然是不屑于这样做的。

　　没想到三人联手，竟然还在第一招就吃了亏。三人相互看了一眼，不由的露出了一丝惊惧。

　　房间内，段天端详着苏菲娅的脸庞，苏菲娅脸上一红，笑道：“都看了多少遍了，还没看够啊？”段天不自觉的一笑：“这辈子都看不够、下辈子也看不过……嗯，肯定上辈子就没看够……”

　　“砰！”不合时宜的声音再一次响起，房门被猛地踹开，外面，三名终极进化战士虎视眈眈。

　　“你到底是什么人？竟敢私闯联邦军事基地？”一名终极进化战士走进来，可以控制自己的声音，显然不想让别人知道：“阁下是守护序列的人？难道忘记了守护序列和联邦的约定？”

　　段天意外：“你竟然知道守护序列？”他不由的看了那人一样，尽管对方包裹在进化战甲之中，但是透过那半透明的晶体战甲，段天还是能够看出来，对方的年纪不轻。“我可不管你们和他们有什么约定，那对我，无效！”

　　……

　　星海之中的战斗如火如荼，联邦军队节节胜利，不断逼近反政府联盟的旗舰。上将阁下坐在自己的办公室内，遥控指挥着这一切，看上去计划进展顺利。至于在基地深处的苏菲娅，他更是不担心，三名终极进化战士，还有什么可担心的？

　　当联邦军队将反政府联盟的舰队越压越紧的时候，站在自己的旗舰上，蛇王——苏菲娅的二哥——不但没有一丝紧张，英俊的脸上反而露出了一丝笑容，他的手中端着酒杯，一点也不像是处在生死关头的样子。

　　一旁有人上前报告：“阁下，距离已经足够近了，是否……”

　　蛇王微微一挥手：“让他们准备吧。”

　　“是。”

　　蛇王看着那颗行星：“苏菲娅，二哥来了，你放心，联邦这些蠢货，挡不住你二哥的！”

　　“砰！砰！砰！”段天根本不必出手，三名终极进化战士已经被一股压倒性的力量逼退了几十步，后背狠狠地撞在了墙上。尽管他的灵魂威压能力还没有达到他胡特的地步，但是面对这三名终极进化战士，就好像当年的他，第一次遇到胡特一样。

　　如果段天还需要动手才能解决问题，实在有些侮辱生命壁垒，和之前那些突破了生命壁垒的人。

　　段天牵着苏菲娅的手，两人慢慢走出来，苏菲娅看清了那三个人，有些吃惊的看着段天：“他们……都是终极进化战士！”尽管和段天呆在一起的时候苏菲娅显得很恬静，可是对于一直生活在联邦中的人来说，终极进化战士就是神明一般的存在，尽管所有的人都知道终极进化战士之中也存在高下之分，但是从来没有听说过有人能够不动手，只凭力量压迫，就将对手逼得不可动弹，而且还是三名终极进化战士的对手。

　　这也难怪苏菲亚有些吃惊。

　　段天两手一摊：“别那样看着我，不管我变成什么样子，我永远都是坐在你后边，肚子饿得咕咕叫，流着口水看着你的蝴蝶结的小男孩。”苏菲娅不由得想起两人初次见面的场景，莞尔一笑，任由段天拉着她的手，不疾不徐的向外走去，基地内顷刻之间警笛大作。

　　上将眉头一皱：“怎么回事？”他随手点开一个按钮：“卫兵，去查一查，到底是哪里的警笛在响？”卫兵根本不用查：“将军，是关押犯人的那一区的警笛响了。”上将哼了一声：“果然有人来救她。哼哼，可惜了，本将军派了三名终极进化战士，一定让你有来无回！”

　　上将先入为主的认定，这一定是三名终极进化战士和入侵的敌人战斗引起的警铃，根本不必在意。他立刻命令：“全体人员原地待命，不用担心，自然有人应付。”上将阁下的命令，通过广播传到了整个基地的每一个角落，所有的人原本十分紧张，听到上将大人这样镇定的命令，立刻安下心来，各回各位，继续工作。

　　苏菲娅听到了上将镇定自若的语气，也有些担心：“他还准备了更厉害的人？”段天不介意在自己的心上人面前吹一下牛皮：“整个人类，没有比我更厉害的。”苏菲娅扑哧一笑，段天有些小脸红：“我说的是真的……”

　　上将稳坐钓鱼台，把荧幕上的画面切到了太空中的战斗。他在等着两份捷报，一份自然是太空中传来的，还有一份是那三名终极进化战士的。

　　太空中的战斗显然已经进入了最后阶段，反政府联盟的战舰已经无路可退。上将沾沾自喜。

　　星海中，蛇王站在巨大的战舰窗户前面，看着外面纷飞四射的炮火，一点也不惊慌。有人走上前来，躬身禀告：“阁下，一切已经准备好了。”

　　蛇王冷哼了一声：“发动吧。”手下递上来一只金属头盔，蛇王带上了，战舰内所有的人都带上了这样一个头盔。随即，最后的操作展开。

　　“释放倒数：五、四、三、二、一，发动！”

　　一直关注着太空站场的上将，看到星海中已经被逼上了绝路的反政府联盟军队旗舰上，突然迸发出一圈圈的淡蓝色光芒，顷刻之间就将联邦所有的战舰笼罩其中。上将正在奇怪，这到底是什么武器，对战舰的舰体没有一点损伤的时候，有人闯进了他的办公室。“将军阁下……”

　　能够不敲门直接闯进一名上将的办公室，也只有终极进化战士有这样的特权了。三人急急忙忙的闯进来，上将微微一笑：“联邦最伟大的战士们，俘虏在哪里？”三人一阵脸红，这一次不但没有抓到俘虏，反而差点成了别人的俘虏——之所以没有成为别人的俘虏，完全是因为对手不屑于抓这样的俘虏。

　　上将听了三人的诉说，大吃一惊站起来：“这不可能！人类不可能达到这样强大的地步！如果进化战士都能够这么强大，还要战舰干什么？”三名终极进化战士相互看了一眼，尽管将军的军衔不低，但是还不至于到了能够知道守护序列的地步，他们一起保持了沉默。

　　上将立刻通过广播向整个基地命令：“紧急状态、紧急状态，有敌人侵入基地，所有的人，见到陌生人，一律杀无赦！”

　　他的命令还没有下达完毕，荧幕上出现的一幕又一次让他目瞪口呆：只见在蓝色光圈内的联邦战舰，就好像被使了定身术一样，完全静止了。不光是炮火，就连发动机也停转了。

　　“这是怎么回事？”

　　而反政府联盟那边，一连串的炮火毫不留情的倾泻在了联邦的战舰上。显然他们是早有准备，三十艘战舰分成两组，各自选定了目标，所有的战舰的炮火整齐划一的对准了一艘战舰，不过是几秒钟的时间，两艘战舰就在汇聚的炮火中陨落了。随即，两组战舰分别又挑选了别的目标继续轰杀。

　　反政府联盟对于联邦军舰十分了解，专门挑联邦战舰的薄弱环节下手，不一会的功夫，已经有十几艘联邦战舰被消灭了。

　　上将大吃一惊，连忙连通战舰指挥官：“混蛋！你们在干什么！”

　　上将愤怒的吼声在战舰的主控制室内回荡着，地上躺满了人，包括战舰指挥官在内，两眼翻白、口吐白沫，四肢抽搐，没有人能够回答他。

　　“到底是怎么回事！”上将恼怒的一拳砸在桌子上。“砰”的一声，桌子上的投影显示荧幕全部消失，上将吃惊：“我这一拳、没这么大的力量吧……”

　　当然没有那么大力量了，之所以一切信号全部消失，是因为有人阻拦段天，段天根本懒得和这些低等级的战士们周旋，举手投足之间，就将基地内很多地方轰塌，其中包括了基地的几个讯号接收站。

　　段天一路向上，顺顺利利的达到了星球表面。如果是段天自己则无所谓，不过现在他身边还有苏菲娅，一道透明的淡银色光罩自脚下升起，将两人笼罩起来，两人徐徐升起，看似缓慢，实则迅速，很快就穿过了星球的大气层，进入了星海之中。

　　之前苏菲娅一直不知道星海中还有这样一场大战，待看到那三十艘反政府联盟的战舰，不由得一声惊呼：“二哥！”段天一愣：“什么？”苏菲娅叹了口气，把事情原原本本的说了一遍，段天怔了一下：“他是你二哥，难怪当时你没有受到一点伤害……”苏菲娅无奈一笑。

　　段天看着那些淡蓝色的光圈，皱起眉头：“精神震波武器，看来反政府联盟一定发掘了不少外星文明遗迹，连精神震波武器都已经研制出来了。不过看样子还处在最低阶段，范围有限。”

　　苏菲娅一愣：“你说什么？”段天一笑，轻轻捏了捏她的手：“这些事情以后再和你细说吧。怎么样，要不要去见见你二哥？”苏菲娅显然很想去见见，不过他看了段天一眼，还是摇了摇头：“算了吧，还是不要了。”段天笑道：“担心我见了你二哥，他不让我走了？”

　　苏菲娅有些有些烦恼：“我也不知道男人为什么都是这样，一旦涉及权利，整个人就会变了。二哥对我还像以前一样宠着，可是一旦涉及到他们反政府联盟的大业，尤其是对别人，就好像那些人不是一条生命一样，可以随便牺牲。”

　　段天拍拍她的头：“别担心，我不是那么好控制的。”“可是……”苏菲娅犹豫了一下，还是照实说道：“你跟二哥见面，以你们两个的性子，肯定会吵起来的。我真不希望看到那一幕。”

　　这下子段天也有些犹豫了，他确实没办法保证那样的场面不出现。

　　“那好吧，咱们还是悄悄离开吧。”

　　两个人的目标很小，段天带着苏菲娅飞入了星空，远离战场。战场中，反政府联盟依旧在用炮火肆虐联邦舰队。上百艘的联邦战舰已经陨落。反政府联盟的胜利，只是时间问题。

　　段天看了那边一眼，无奈地摇了摇头：“刀焰团在联邦中威名赫赫，可惜今天之后，恐怕要从历史上除名了。”

　　段天说完这些话，已经开始发动空间跳跃。他的技术远比联邦先进，因此苏菲娅根本没有感觉到他们即将进入空间跳跃通道。

　　可是就在段天发动的时候，他却忍不住皱了一下眉头，他感觉到自己的技术正在被一股强大的力量干扰，不由得一阵奇怪：“这是怎么回事？难道还有空间跳跃干扰技术？我怎么不知道？”

　　很快段天的疑惑就得到了解答：星海之中，猛然一股强大的吸力涌来，段天的能量光罩都被吸的一扁，他连忙稳住了自己的阵脚，正在奇怪的时候，星海中已经打开了一个巨大的空间跳跃之门！

　　苏菲娅一拍脑袋：“我忘记了，刀焰团附近就有一个空间跳跃通道，随时都能够打开……”

　　一艘艘战舰从通道冲出来，气势汹汹的杀向反政府联盟的舰队。


第144章 猎杀舰队

　　“是猎杀特别行动舰队！”苏菲娅看到那些战舰上的血刃标志之后脸色大变。段天并不知道她口中的“猎杀特别行动舰队”到底是什么东西，奇怪的看着苏菲娅。

　　“猎杀特别行动舰队是联邦最精锐的舰队，前身是人类最初的星际探索先遣舰队，从地球母星时代就是最先准备联邦最先进装备的最精锐舰队。这支舰队在联邦的历史中建立过无数功勋，就好像我们刀焰团是联邦特种部队的骄傲一样，猎杀舰队，也是联邦星际舰队的骄傲。他们曾经在剿灭联邦最著名的叛乱，拱卫圣人1的第九舰队叛乱中，三十艘战舰消灭了第九舰队的主力三百艘新式战舰，一手粉碎了第九舰队司令官的叛乱，那一站被称作联邦的奇迹之战！”

　　段天看着星海中近三百艘的新式战舰，忍不住道：“看来这次联邦真是下了血本了，三百艘战舰，猎杀特别行动舰队这一次恐怕是倾巢出动了吧？”

　　苏菲娅眉头深锁，忧虑道：“三十艘反政府联盟战舰，联邦还从来没有取得过这么重大的胜利，他们想要一口吃掉二哥的部队。”

　　段天有些犹豫，苏菲娅看了他一眼，却忍住没有说出来。

　　反政府联盟的舰队中，突然出现的舰队让所有的人惊慌起来。下属飞快的报告着：“阁下，是联邦的王牌舰队猎杀特别行动舰队，我们是不是……”蛇王冷冷的说道：“撤退？”部下不说话了。

　　“哼！”蛇王冷哼一声：“你们以为逃得掉吗？”的确，猎杀特别行动舰队，装备有联邦最先进的装备，眨眼之间已经到了他们附近，慢慢张开一个口袋，想要将他们包围起来。而反政府联盟的舰队周围还有没有被消灭的联邦舰队阻拦着，就算是想要冲出去也要费一番手脚，在这个时间内，猎杀特别行动舰队肯定已经将他们彻底包围了。

　　蛇王望着外面庞大的舰队，咬了咬牙：“别无退路，唯有死战！”

　　战舰内一片肃穆，几乎所有的人都能够预见到这场死战的结果，对手并非一般的联邦舰队，如果是一般舰队，他们一对十还有一战的能力，可是对手是联邦的王牌，每个人心里都有一个双方的实力评定：反政府联盟的战舰，大约能够一对二，一对三就算是赢了也是惨胜，一对四胜负各半，一对五七成的可能性失败。一对六就没有取胜的可能，一对十……

　　“灵魂震荡武器还能使用多少次？”蛇王问道。部下在平台上点了几下，一副柱状图被调了出来，部下计算了一下：“能量还足够使用四次，不过……如果使用四次，我们的战舰就没有多余的能量返航了。”

　　蛇王冷酷的望着窗外：“停止摧毁周围的联邦舰队。”部下一愣：“阁下，灵魂震荡武器的效果还有一个小时，等他们醒了，可就是我们的大敌啊！”蛇王淡淡说道：“等他们醒了，就再给他们一记灵魂震荡！”

　　“啊！”众人不明白，能量这么宝贵的时刻，为什么还要在这些人身上浪费。

　　猛然有一名部下一拍脑袋，明白过来：“阁下，你是想利用他们作为我们的掩护！”这些剩余的一百多艘战舰距离反政府联盟的战舰很近，反政府联盟的战舰正好利用他们作为掩护，让外围的猎杀特别行动舰队投鼠忌器不敢全力开火，以免误伤到友军。

　　……

　　段天忍不住赞叹：“你二哥确实是一个军事奇才，这么短的时间内就能看穿整个战场的局面，找到对己方最有力的战术。”

　　星海中，反政府联盟的三十艘战舰不再组成一个完整的阵形，而是分散开，三十艘战舰，躲藏在一百多艘毫无反应的联邦战舰的空隙之中，随后杀来的猎杀特别行动舰队立刻进退两难：他们无法全力开火，以免误伤友军。而对手则完全没有这个顾及，炮火猛烈，一时间猎杀特别行动舰队竟然处于下风。

　　他们现在就像是一头猛虎面对刺猬，虽然猛虎的实力要强大得多，却根本无处下口，反而被刺猬逗得越来越火大。

　　苏菲娅脸上却没有一点轻松的神色，她轻轻摇了摇头：“联邦军队不会那么人道的……”果然，苏菲娅的话还没说完，猎杀特别行动舰队突然甩开了束缚，炮火再也没有顾忌，能量输出开到了最大，所有的炮火对准了纠缠在一起的两只舰队，猛烈开火！

　　一时间，不光是反政府联盟的舰队，就连联邦自己的舰队，也有十几艘战舰瞬间爆炸，星海中一片绚烂。

　　“这……”段天大吃一惊，苏菲娅早就预见到了这一点，冷漠说道：“战争就是这么残酷。猎杀特别行动舰队，更是铁血的军人。”段天长叹一声，心中还是有些拿不定主意：他是和平的维护者，不能因为个人的喜好而偏帮战争的某一方。目前对于段天来说，最明智的举动就是按兵不动，等到战争结束，如果蛇王战败，段天可以凭借自己的能力将他救出来，也算是看在苏菲娅的面子上，帮帮忙。

　　形势急转而下，反政府联盟的舰队的处境极为不妙，那些漂浮不动的联邦舰队一瞬间被炸毁了七八十艘，反政府联盟的舰队没有了掩护，也折损了十几艘——对于他们来说，已经是伤亡过半了。

　　苏菲娅担心不已，忍不住握住了断天的手。段天轻轻摸摸她的头发：“放心吧，就算是二哥战败，我也能带你们离开。”苏菲娅看着他，无奈一笑：“谢谢你。可是你救了他这一次，能救他下一次吗？他已经变了，跟以前完全是两个人，反政府联盟高歌猛进，他们的心思也不一样了，只想着将来的高位和权势，这样下去，早晚……”苏菲娅说不下去了，轻轻摇头。

　　段天一时间也不知道应该怎么回答。外星文明留给了他一支强大的舰队，让他担负起维护和平的任务，但是这个任务实在是太困难了。如果不是解不开的矛盾，谁愿意发动战争？此时，段天突然意识到，似乎只有以暴制暴这一条路了。

　　大战持续了一个多小时，之前的联邦战舰全部被炸毁，反政府联盟的三十艘战舰已经只剩下三艘，其中就包括蛇王的旗舰，他已经发动了两次灵魂震荡武器，前后累积击落了七十多艘猎杀特别行动舰队的战舰。对于联邦来说，这样的损失还在承受范围之内，而对于反政府联盟来说，三十艘战舰的损失却有些惨重，最重要的是，他们还将失去最优秀的指挥官，蛇王。

　　眼看已经没有取胜的希望，剩余的三艘战舰终于开始逃走。两艘战舰护卫着蛇王的旗舰疯狂的朝包围圈冲了过去，蛇王的旗舰在冲到联邦战舰附近之后，立刻发动了第三次的灵魂震荡武器。

　　淡蓝色的光圈一圈一圈的扩散出去，附近的联邦战舰立刻呆滞起来，三艘战舰一连击毁了四艘联邦战舰，最后两艘追随蛇王的战舰也随之化为灰烬。

　　两百多艘战舰合围，蛇王的旗舰孤零零的漂浮在包围圈中，蛇王一声长叹：这一次的计划原本添衣无缝，既能救出自己的妹妹，还能趁机消灭联邦一支舰队。可是他的情报少了最重要的一环，就连身为刀焰团的一员的苏菲娅都忘记了，刀焰团的基地旁边，有一个空间跳跃通道。

　　苏菲亚突然紧张起来：“小天，快……”

　　尽管苏菲亚刚才说了那些话，但是到了这个时候，她还是毫不犹豫的想要救出自己的哥哥，至于以后怎么样，以后再说吧。

　　段天身形一晃，已经带着苏菲娅站在了蛇王的旗舰表面。

　　猎杀特别行动舰队的指挥官和无数驾驶员，透过荧幕看着蛇王的战舰，突然发现战舰表面多出来两个人，不由得大吃一惊：“那是什么人？”他们的疑问还没有喊出来，人影一闪，又消失了。大家还以为自己眼花了，可是看到同伴眼中的疑惑，显然不是自己眼花了这么简单。

　　可是两个人怎么会凭空出现又凭空消失呢？

　　联邦舰队的驾驶员心中，忍不住有些发寒。

　　“再发一次劝降电文，如果对方还没有回应，立刻将他击毁！”指挥官冷酷命令。“是！”一名驾驶员有一次发出了劝降的通告。

　　蛇王听到对方的声音，忍不住露出一个冷笑，他看了看周围的人：“你们都想投降吧？”没有人回答，可是大家的眼神中流露出来的意图非常明显，毕竟谁也不愿意死。

　　“就算是投降了，你们以为你们还能堂堂正正的活着吗？”蛇王道：“与其那样活着，还不如轰轰烈烈的死！准备灵魂震荡武器！”

　　“阁下！”部下们还想再劝。

　　“不必说了，执行命令。”

　　……

　　“将军，对方没有回应！”

　　指挥官狠狠一挥手：“开火！”

　　还没等蛇王的战舰发动最后一次灵魂震荡武器，无数炮火已经倾泻在了他的战舰上。

　　战舰猛然一亮，紧接着纵横两道光芒迸射出来，战舰炸毁。碎片四散飞射，宣告着蛇王的舰队覆灭，联邦舰队完胜！

　　从猎杀特别行动舰队，到刀焰团的基地内，一片欢庆之声，击掌声、口哨声，此起彼伏，都在庆祝联邦和反政府联盟交火以来最大的一次胜利。

　　消息很快传回了圣人1，孟古大元帅也露出了笑容，立刻发表了一番慷慨激昂的演讲，将这个消息向全联邦的人宣布。不论是军队，还是平民都大受鼓舞，所有的人都觉得这将会是双方战争的一个转折点，胜利就在不远的前方。

　　就在联邦欢庆的时候，郑宇的庄园内，一只陶瓷装饰花瓶被狠狠地摔在地上。

　　“啪”碎片四散，就像他的战舰一样。“为什么要救我！为什么要救我！”蛇王双眼通红，冲着段天怒吼。他现在已经完全没有了之前镇定和潇洒，头发散乱，衣衫混乱。

　　苏菲娅心疼的拉住他：“二哥，你别这样……”蛇王一把甩开她，痛苦无比：“你知道吗，你知道吗，最后关头，我还慷慨激昂的告诉我的部下，与其屈辱的活着，不如痛痛快快去死，可是、可是你们为什么要救我？现在他们都死了，我却还活着，你让我还有什么脸活在这个世界上！”

　　苏菲娅：“二哥……”蛇王一把抓起桌子上的酒瓶，摇摇晃晃的灌了一口酒，头也不回的走了。

　　苏菲娅担忧的看着他的背影，一只温暖坚实的臂膀搂住她，苏菲娅心中一痛，顺势靠在段天的怀里。段天轻轻拍拍她：“没事，他早晚会想通的。”

　　这一次的事件引起了一连串的反应，反政府联盟并不知道蛇王未死，为了挽回局面，立刻展开了一连串的报复行动。联邦也早料到了他们会有这样的举动，反政府联盟一批新式武器装备舰队，和早已经严阵以待的联邦军队狠狠地撞在了一起，双方连番交火，各有胜负，根据双方各自的官方统计，短短一个星期内，双方各自战死的战士都在三万人以上！

　　这样大战的结果是，连郑宇这样的贵族兵都被正找上了前线。尽管郑宇的父母花了大价钱，让他在舰队参谋部混了个职务，不用亲自上战场，但是既然是打仗，怎么会没有危险？郑宇的父母还是很担心。

　　正与虽然走了，但是这座玫瑰庄园却留给了段天。临走的时候，郑宇虽然一直在跟段天告别，实际上眼睛却一直在扫着一边的卡戴珊。由此，段天可以断定：这座庄园根本不是留给自己的，完全是留给卡戴珊的，毕竟这个假小子唯一比较像女孩子的地方就是，她也很爱玫瑰花。

　　庄元里种满了各种玫瑰。

　　圣人1，高楼林立的街道上，雄伟的帝国大厦内，某个房间。

　　孟古大元帅坐在桌子前，一名技术人员正在向他展示一幅幅图片。

　　“您请看。这两个人之中，这边这个毫无疑问是苏菲娅。”那幅图片正是猎杀特别行动舰队拍摄的，事后所有的驾驶员互相核实，证明并非自己眼花，而是确实有人出现在了那艘战舰表面，将当时的监视镜头调出来，确实有这么一幅画面。

　　此时这幅画面被放大了好几倍，技术人员正指着画面上的苏菲亚说道。

　　孟古大元帅一眼就看出问题来：“那个女孩子没有穿进化战甲，怎么能在太空中行走？”技术人员很兴奋的点了点头：“这正是我要向你报告的，您瞧。”他的手指迅速的敲击几下，原本有些模糊的画面变得清晰起来，在苏菲娅和段天的外围，隐约能够看到一个淡淡的光罩。

　　孟古大元帅吃惊：“用肉体支撑的能量保护罩！天哪，我看到了什么！”“没错，苏菲娅的实力我们很清楚，这不可能是她弄出来的，所以，一切因素归结在这个人身上！”他用手指一点一旁的那个身穿进化战甲的人。

　　“他是谁？”孟古大元帅问道。

　　“您还记得苏菲娅的那个男朋友吗？”

　　孟古大元帅一皱眉头：“那不可能！”技术人员笑了一下，飞快的调出来另外一些图片资料，正是当年段天一人消灭了反政府联盟一艘战舰的视频截图。

　　两相对比，尽管段天的进化战甲已经完善，可是还是依稀能看出来两者之间的相似。技术人员随手圈出来几个相似的地方，孟古大元帅一拍桌子：“真的是他！”技术人员笑着不说话了。蒙古大元帅考虑了一下：“你先出去吧。”

　　“是。”技术人员离开，孟古大元帅想了想，顺手从一旁拿出一份报告看了看，那是刀焰团的上将的报告。他的眉头皱了皱，这件事情很棘手。

　　将报告锁好，孟古大元帅又考虑了一下，才艰难的做下了这个决定，他随手一按按钮：“给我接通七号秘密电话。”

　　“遵命。”外面的秘书一阵忙碌，孟古大元帅等的有些不耐烦了：“怎么回事？还没好？”“对不起大元帅阁下，七号秘密电话无法正常接通……”孟古大元帅皱了皱眉头：“从现在开始，每隔两个小时呼叫一次，如果通了，马上通知我。”

　　“是！”

　　……

　　“二哥。”清晨阳光透进窗户，苏菲娅端着早餐敲了敲蛇王的：“二哥，吃早餐了。”里面没有回应，苏菲娅又敲了一下：“二哥？”

　　“砰！”门里传来一声闷响，苏菲娅一惊，手里的东西哗啦一下掉在地上，她全力撞向那扇木门。“哗啦”一声木门碎裂，苏菲娅冲进去，痛苦的跪在地上，捂着脸呜咽起来。

　　“怎么了？”段天听到声音冲了过来，站在门口一看，不由得愣住了：房间内，窗帘半掩，一道阳光撒进来，在那一道阳光下，一张柔软的沙发上，蛇王坐在上面，手里拿着枪，枪口上沾满了血，他的头已经被打穿了。

　　并不像段天所说的那样，他早晚会想通的，心中对于部下的愧疚，让他怎么也迈不过这道坎去。段天突然有些愧疚：自己虽然救了他，实际上却是害了他，让他这几天一直沉浸在痛苦之中，不得半丝快乐。其实如果他在战舰被炸毁的那一刻，就跟同袍一同殉难，或者才是他最好的归宿。

　　不管怎么说，一个战士，没有死在战场上，却自己终结了生命，多少有些悲哀……

　　段天走进去，轻轻抱住苏菲娅，他现在能作的，唯有如此了。苏菲娅靠在他的肩头上大哭起来：“二哥是我唯一的亲人了，他怎么舍得就这么丢下我……”苏菲娅的家族中，也只有二个还能算得上是她的亲人。

　　门外，卡戴珊和希尔斯特罗姆怔怔的站着，一时间也不知道应该说些什么。

　　众人悲切的时候，突然一阵门铃声传来。卡戴珊连忙跑了出去：“我去开门。”过了一会儿，三人听到了卡戴珊在远处的喊声：“段天……”声音有些古怪，希尔斯特罗姆身形一闪已经消失了。段天轻轻拍了拍苏菲娅，两人站起来。

　　偌大的庄园客厅内，卡戴珊的脖子上搭着一只荧光流动的晶甲武器，好像螳螂的利刃一样的折刀。折刀掌握在一个人的手里，他一身宽松的呢子军大衣，从简章上看，等级不低。

　　希尔斯特罗姆投鼠忌器，站在一旁不敢上去。那人看到希尔斯特罗姆，明显吃惊不小：“年纪轻轻，就能有这样高超的实力……”希尔斯特罗姆冷冷的看着他，就像毒蛇看着小白鼠一样：“如果你敢动她，我保证你走不出这个房间！”

　　“哈哈哈！”那人一阵大笑：“小伙子到底还是年轻气盛。段天呢？”

　　“我在这。”一个声音在他背后响起，好像就在他的耳边，那人一惊，连忙转身，没想到手上突然一轻，在转过身来的时候，他手中的折刀已经拦腰折断，卡戴珊也被救走了。

　　“啊！”那人大吃一惊，段天安慰性的拍了拍惊魂未定的卡戴珊，对希尔斯特罗姆使了一个眼色，后者保护着卡戴珊朝后面走去。

　　段天转过脸，单单对那人说道：“终极进化战士？有什么了不起的？不要太狂妄了。”那人冷笑一声：“确实没什么了不起的，不过不要太狂妄这句话，也正是我要对你说的。”

　　那人用手一直天空：“你很厉害我知道，在刀焰团的基地中，三名终极进化战士也不是你的对手。不过，就算你再强大又能怎么样？你能一个人对抗一只舰队？太空中守着的可是猎杀特别行动舰队，三百艘战舰的主炮都瞄准了这个庄园！你或许能跑掉，可是刚才那两个恐怕跑不掉吧？要是我没猜错，苏菲娅应该也在这里，她就更跑不掉了。”

　　那人得意一笑，自顾自的坐了下来：“要不然，你以为我敢这么大模大样的来和你谈判？”他看了段天一眼：“怎么样，小伙子，是不是坐下来，我们好好谈一谈？”


第145章 爱的宣言

　　那人不动声色的拉过一张椅子坐下来，淡淡的看着那人问道：“你想谈什么？”那人满意的点点头：“识时务者为俊杰，不错，不错。”

　　他随手放下一个钢球状的投影仪器，仪器射出一片投影，分别是段天最早的一人消灭一艘反政府联盟战舰的录影和上一次在蛇王的旗舰外面的那一段录影。

　　段天皱了皱眉头，那人说道：“我们知道你很不一般。你来自守护序列吧？不过似乎你并不受守护序列的约束。托大一点，我可以代表品孟古大元帅告诉你：我们并不想和你为敌。恰恰相反，事实上我们很希望有你这样一个人出现，我们需要的是你手里的技术，守护序列的技术。”

　　段天忍不住了出一丝冷笑：“有了守护序列的技术，你们就能够在科技上和反政府联盟对抗了对吧？”

　　那人自动忽略了段天语气中的嘲讽，毫不忌讳的点头承认：“没错。只要你愿意和我很做，联邦胜券在握。”他忍不住和段天坐的近一点，进一步诱惑道：“我相信凡事都有价钱可以商量。就好像那些看起来举世无双的终极进化战士也会为联邦服务一样，只要价钱合适，一切都是可以商量的。我很希望能够和您谈成这笔买卖。”

　　段天忍不住笑了：“我的价钱很高呢。”

　　那人哈哈一笑：“只要是这个宇宙里的，还什么是孟古大元帅不能给你的？”断天淡淡道：“我要的是和平。”

　　那人一愣：“你什么意思？”段天随手一抬，尽管那人是堂堂终极进化战士，却依旧毫无还手之力的被一股无形的力量举了起来，全身不能动弹，死死地压在墙壁上。

　　段天走过去，抬脚踢开了他刚才坐的椅子，哗啦一声椅子成了碎片。段天的脸色突然狰狞起来：“你这种人竟然坐了我的家具，真是混蛋，这家具不要也罢！”

　　他的精神力一扫，已经发现希尔斯特罗姆保护着卡戴珊和苏菲娅离开了庄园。他冷冷一笑，望着墙壁上满眼震惊却连一根手指头也动不了的终极进化战士：“你给我记住，我要的是和平！你转告孟古，如果他还要打下去，他就是战争狂人。我妄图用一个人的力量阻止战争，或许有些可笑，不过至少我也带走所有的战争狂人！”

　　今天的事情也让段天彻底下定了决心，自己能够选择的方式真的不多，或许带走所有的战争狂人，是最直接、最有效的一种方法。尽管这种方法最后能不能奏效，他自己也没有信心。

　　“你相威胁我？”段天淡淡一笑：“可是你显然忘记了一点，那就是，不管你有多么强大的埋伏，至少也要你能够发出讯号才行。”他讥笑的用手一指，终极进化战士的袖子中飞出来一个小小的信号发射装置。

　　段天啧啧赞叹：“现在的科技却是发达，这种只需要人体电波异常变化就能感应发出讯号的装置果然很灵敏。可惜的是，你没有想到我有这么强大吧？甚至连你的内分泌系统都能控制。”

　　他指着那个信号发射装置，自信微笑着看着终极进化战士：“现在，你还那么自信，你在太空外的埋伏，会对我有什么威胁吗？”

　　终极进化战士根本不能说话，自然没办法回答段天。事实上，就算是他能够开口说话，这会儿恐怕也不知道该说什么了。

　　段天用手一点，一股精神能量控制了终极进化战士的大脑，找到了那根神经，轻轻一扭，看似强大无比的终极进化战士立刻昏了过去。

　　段天丢下那名终极进化战士，消失在庄园之中。

　　“你现在应该担心的不是苏菲娅他们。”阿喀琉斯提醒道：“别忘了，这座庄园可是登记在郑宇的名下的。还有，他们肯定已经调查过你了，克斯汀也不安全。”

　　段天有些犹豫：“他们好歹也是政府，不会真的这么无耻吧？”阿喀琉斯哈哈大笑：“你竟然会相信那些政客？还是你相信那个军事独裁者？”段天想到刚才终极进化战士威胁自己，又觉得这样一个几乎快要走到陌路的军事政权，倒也真是什么都能干的出来。

　　段天很无奈：“可是，就算我救了郑宇、救了克斯汀，他们还有亲人，他们的亲人还有亲人，我总不能……”段天自己也说不下去了，看目前的状况，自己似乎必须要将所有的敌人消灭才行，或者最干脆的，自己做上独裁者的位子。

　　他不由的摇了摇头。

　　“我只是提醒你。”阿喀琉斯提出了问题，折腾的段天很苦恼，然后自己又重新潜进了段天的意识深处，一句话也不说了。事实上，并不是阿喀琉斯不负责任，而是因为他也只想到了这个问题，还没有找到解决的办法。

　　在庄园外的一座商场的咖啡厅内，段天找到了苏菲娅三人，希尔斯特罗姆已经为他点了一杯咖啡：“尝尝看，纯正的手工烘培的咖啡豆，这家店不错，我们以前怎么没有发现。”

　　古典的小咖啡店营业面积不大，屋子里漂浮着一股咖啡的苦香味，音乐悠扬。段天坐了下来，一路上有些浮躁的心情慢慢放松下来。

　　苏菲娅似乎看出来他的心情不好，在桌子下面，悄悄伸出手握住了他的手。两只手握在一起，一种默默的支持让段天一下子坚定起来，似乎一切困难在他而言都不算什么了。

　　“你们看！”卡戴珊突然大叫了一声，三人一惊，卡戴珊吃惊的望着咖啡厅内的一面墙上投射的荧幕，荧幕上的电视台，正在直播着一则采访。美丽的女记者站在一名联邦战士的旁边：“请问您在当时那么紧张的时刻，是怎么想到了不是独自逃命，而是营救所有的战友？”

　　“嗯，我想这是每一个男人都应该做出的选择。”那人酷酷的说道。

　　美女记者眼睛里似乎在冒小星星：“那么现在，你面对联邦所有的观众，有什么想说的吗？”

　　那人看了她一眼，问道：“说什么都可以吗？”“当然。”

　　那人犹豫了一下，突然张开双臂大声喊道：“卡戴珊，临走之前我没有勇气告诉你，不过我想让你知道、不光让你知道，还要让全世界的人都知道，我爱你，永远像一个男人一样爱你！”

　　四个人目瞪口呆，卡戴珊更是当场石化。不光是他们，荧幕内的美女记者也是一阵愕然。

　　段天摸了摸自己的下巴，笑咪咪的说道：“郑宇这小子，泡妞的功夫倒是越来越高超了！”苏菲娅赶紧在下面拧了他一把，段天立刻住口。还好卡戴珊完全处于石化状态，根本没有注意到段天说了什么。

　　希尔斯特罗姆只是惊讶了一下，很快恢复了，他才不关心萨莫恩将要面临多么严峻的挑战，他只关心自己的生命壁垒，只要段天能够帮助他突破生命壁垒，他所做的一切都值得了。至于其他的事情，那都是别人的事情，和自己没关系。

　　窗外，传来了几个联邦初等学府的女生的尖叫，显然是被这样一个帅哥，如此大胆而直接的表白感染了。

　　电视内这一档节目很快过去，卡戴珊却还没有回过神来。段天忍不住一笑：卡戴珊这样的假小子，活到现在，肯定还没有被人这样示爱过呢，只看萨莫恩那个傻瓜的“技巧”，段天就能够想像得到，郑宇这样的表白，对她有多么大的冲击力。

　　他慢慢端起自己的咖啡，正要喝的时候，突然看到卡戴珊猛地一低头，两朵红云飞上脸颊。段天目瞪口呆，甚至比刚才郑宇的表现给他的震惊还大：天哪，这个假小子竟然也会脸红！

　　……

　　“乒！”一只上好的古陶瓷盘子被摔得粉碎，一旁的秘书看着都心疼，这支盘子是她陪着孟古大元帅匿名拍卖的，当时花了整整三千万联邦元，就这么一下，三千万就成了碎片了。

　　“混蛋！”孟古大元帅面前的终极进化战士大气也不敢喘一下：“你就这么让他跑了？连个信号都发不出来？”

　　终极进化战士无奈：“以他当时所展现出来的实力，就算是我发出讯号了，我们的埋伏也不会对他有什么威胁。”

　　“放屁！你没试过怎么知道没有威胁？”孟古大元帅气急了，就算是平时抱有一丝尊重的终极进化战士，也是破口大骂。

　　“哼，我就不信，一个人的力量再大，能够对抗一整只舰队？他不合作，那就直接打残了，我们还有办法可以从他的脑子里直接将我们需要的东西弄出来！”

　　终极进化战士忍不住哆嗦一下，这种技术他也有耳闻，不过并未成熟，还十分残忍。

　　“你先下去吧！”

　　孟古大元帅一挥手，终极进化战士一点头出去了。孟古大元帅又向秘书挥了挥手：“七号秘密电话还没有拨通？”

　　秘书无奈的摇摇头。

　　“混蛋！”孟古大元帅怒气冲天：“这个家伙肯定是守护序列出来的，可是现在这种关键时刻，守护序列却找不到人。他们已经违背了最初的协议，我可以不给与他们任何的尊重了……”

　　孟古大元帅也只是发发牢骚而已，他可不是普通的平民百姓，很清楚守护序列的作用，“不尊重”守护序列，也只是嘴上这么一说罢了，如果七号秘密电话真的接通了，他还是要老老实实的低声下气向三位长老求救。

　　“大元帅阁下，第五兵团第一太空骑兵师在兵人星系和反政府联盟的舰队遭遇，正在鏖战……”

　　大元帅摆摆手，这样的战斗在大战全面爆发的今天，已经十分普遍，秘书也只是例行报告，如果他每天要操心这种等级的战斗，恐怕早已经连关注七号秘密电话的精力都没有了。

　　尽管在大元帅这里不值一提，可是对于第五兵团的第一太空骑兵师的每一名战士来说，这一天绝对是他们一辈子中最难忘的一天。反之，对于反政府联盟参加了这一次战斗的每一名战士来说，同样毕生难忘。

　　今天是第五兵团第一太空骑兵师第一次遭遇战斗。尽管战争早已经来临，但是星际中错综复杂，联邦的舰队繁多，并不是每一支不对都能“有幸”参加战斗。直到今天，第一太空骑兵师在兵人3附近执行例行巡逻任务的小队发现了一队正在潜行的反政府联盟军队——兵人系列的殖民星系，在联邦中处于边缘位置，并非现在战争的主要战场。

　　巡逻小队立刻向骑兵师报告了这一情况，这本来就是一场常规的遭遇战，双方的战舰在星海中肆意浪费着能量，忽悠损伤，战舰的爆炸和战士的牺牲，在这样的大战中，就是家常便饭。

　　第一骑兵师的战士还有一点初上战场的兴奋，并经做梦成为郑宇那样的战斗英雄的人并不在少数——郑宇如今已经成了联邦所有年轻战士的偶像，那一嗓子惊天动地的表白功不可没。

　　战争的残酷很快让不少年轻人清醒了过来，血与火之中，根本不存在什么辉煌，只有残酷！就在他们恶狠狠地咬着牙，一炮一炮的向敌人开火的时候，突然一股力量从侧面袭来，几乎是一瞬间，这艘战舰的所有战士就成了宇宙尘埃。

　　战场上的双方都看到了那可怕的一幕：黑暗之中突然伸来来一只巨大的爪子，轻轻一抓，那艘在联邦舰队中体积排名前三的战舰就像孩子手里的纸飞机一样被撕成了两半！

　　“那是什么！”双方战舰的指挥官虽然分属两个不同的阵营，并且在两艘不同的战舰上，却异口同声的喊了出来。尽管损失的是联邦的战舰，可是反政府联盟的指挥官却没有一点幸灾乐祸的意思，那爪子轻而易举的撕毁了一艘联邦战舰之后，星海之中泛起了一片金色的涟漪，那只爪子的主人从涟漪之中钻了出来，那是一头多么庞大的家伙！就算是反政府联盟最大的战舰在它面前也显得渺小！

　　紧接着，无数头巨兽从涟漪中飞了出来……

　　段天租了一间廉价的公寓——这是没办法的事情，并不是他没有钱，而是因为只有这种公寓，才不会过多的询问租住客的身份。他毫不怀疑自己此刻已经被联邦通缉了。事实上，他一直在被联邦通缉。

　　四个人暂时安顿下来，段天不放心就这样离去，他想观察一下，看看联邦到底有没有对郑宇家下手。这几天他每天都要出去一趟，暗中保护郑宇的父母。大概是因为郑宇现在风头正劲，而段天的事情又见不得光，因此他的父母并没有受到打扰，生意依旧做的风生水起。

　　而克斯汀……段天暗中见了他一面，克斯汀并没有看到他，显然她很沉醉于现在的工作，这丫头都成了工作狂了，一天二十四小时，有十八个小时是在工作中度过的，每天只睡六个小时。

　　他在星际网络上搜索了一下，发现克斯汀的家族最近正风生水起，她本人参加了联邦最重要的一种武器研发小组，几位堂兄在军队中借助着战争步步高升，家族的代表人物，爷爷，正在稳步接近联邦的权力核心。

　　这样的人，孟古大元帅更不会轻易动她。段天这才放心了。

　　回到公寓内，苏菲娅已经做好了晚餐，四个人坐在桌子前，卡戴珊还是显的有些心不在焉。段天看着她将面前煎蛋一点一点得切碎，却并不往嘴里送，无奈地苦笑道：“卡戴珊，如果正与那小子马上就退役，我倒是不担心你用绝食这种极端的方式等他，毕竟你也是一名战士，饿上几天没什么大问题，说不定还能饿出骨感美。可是那小子退役最少还有三年时间，你是不是考虑一下，先吃点东西……”

　　卡戴珊脸上大红，狠狠一叉子叉中了盘子里的煎蛋，恶狠狠一口咬下去：“谁说我要等那个流氓，第一次见面，就死了一样抓着人家的手不放，色狼、混蛋、无耻之徒……”

　　段天叹了口气，他看着卡戴珊不停地咒骂郑宇，眼神里却没有一点恨意，反而有种怨妇的幽怨——他还能说什么？

　　段天突然一皱眉头，敲门声响了起来。希尔斯特罗姆起身去开门，段天心里头念头已经转了好几转，他伸手握了握苏菲娅的小手，深情的看了她一眼。苏菲娅有些奇怪。

　　门口走进来的忍让卡戴珊大吃一惊：“薇薇娅你怎么会在这里？”薇薇娅还是一身雪白的裙子，不过看上去却十分憔悴。她看了卡戴珊一样，又看了看段天，嘴唇动了动，无力的吐出一句话来：“守护星完了……”

　　“什么！”卡戴珊猛地站起来，突然明白了什么似的：“为什么是你一个人来？我爷爷他们呢？”卡戴珊心中一股不祥的预感。薇薇娅歉疚的看着她：“三位长老都已经……”“我不信！”卡戴珊一声大叫，推开桌子冲回了自己的房间，砰的一声，将门紧紧地关上。

　　“到底是怎么回事？”段天问道。薇薇娅低下眼帘：“安哥拉斯又复活了……”段天的惊讶不亚于卡戴珊：“什么，这不可能！我亲手杀了它！”薇薇娅无奈的摇头：“我明白，我们都亲眼看到了，可是安哥拉斯真的又活了，你离开时间不长，他就带着大批星兽杀了回来。我们以为至少五十年以内，不会再出现兽潮了，因此所有的力量都在用来重建神殿，可是没想到，它们突然杀了过来，我们仓促抵抗，再加上力量根本没有恢复，完全不是对手，守护星被毁灭了，成了一颗死星。我们一路败退，路上，所有强大的战士几乎都为了拯救大家而牺牲，其中就包括三位长老……”

　　她的脸上一阵痛苦：“我的父亲。”

　　段天怔了一下，心中突然一阵愧疚：“对不起，我真应该早一点治好他。”薇薇娅摇了摇头：“这不怪你。我好不容易才找到你，现在恐怕只有你有能力阻止了安哥拉斯了，你能杀死它一次，就能够杀死他第二次吧？”

　　薇薇娅满怀期待的看着段天，段天却没有自信：“这头星兽不简单，我看它能够这么快的复活，绝不仅仅是因为它自身的能力因素，恐怕……”

　　段天心中猜测着，却不敢直接说出来：茫茫的星海之中曾经诞生过无数的文明，段天的到了一种文明的传承，安哥拉斯为什么不可以得到另外一种文明传承？

　　如果是那样的话，想要消灭星兽，就不是一件简单的事情了。

　　“请你无论如何要担负起这个责任来！”薇薇娅着急说道：“我们来到联邦已经有一段时间了，我想星兽说不定已经到了！”

　　……

　　星海中，炮火纵横，当一头星兽毫不犹豫的冲向反政府联盟的舰队，一张口，一团绿色光芒将那艘战舰炸毁之后，战争的双方突然站在了同一条战线上，双方的战舰几乎是同一时间，掉转了炮口一致对外。

　　双方加在一起，近两百艘战舰。即便是遇上普通的星兽，也能够对抗数百头不落下风。可是这些星兽并不是普通的星兽，每一头的等级都在青铜级以上，战舰的炮火对它们几乎没有什么伤害。星兽们一个整齐划一的冲刺，仅仅凭借肉体的力量横冲直撞，两百艘战舰已经损失了一半以上。

　　这完全就是一边倒的屠杀，根本不是战斗。

　　第一次交锋之后，双方的指挥官就崩溃了，几乎是想也不想的就下达了撤退的命令。其实就是逃跑，看谁跑得快。

　　……

　　孟古大元帅看着录影，脸色铁青，办公室内只有他一个人，连最亲近的秘书也被赶了出去。

　　“难怪守护序列联系不上，原来他们已经完蛋了！如果他们还在，这些强大的星兽，根本不会冲进联邦……”

　　尽管他身为联邦的最高统帅，可是此时，他自己也深深感觉到了恐惧……


第146章 星兽本源

　　孟古开始还想封锁消息，可是星兽的扩张速度大大超出了他的预料，几乎是几天的时间，就毁灭了三颗殖民星球，尽管这其中只有一颗是主力殖民星球，但是三颗星球也导致了近三百万人的丧生！

　　星兽袭击殖民星的视频被人放在了星际网络上扬，刚开始的时候孟古大元帅还派人删除星际网络上的这些东西，可是越来越多的人上传，根本管不住。

　　另外一方面，民众们看了第一个视频的时候，还有些不相信，以为这是什么高手做出来的电脑动画。毕竟人们很难接受这样的不可控制的灾难发生。可是，当这些视频一个个的流传出来的时候，人们震惊了，孟古大元帅捂也捂不住，被迫发表了全民电视讲话，宣布了这个事实。

　　段天等人坐在电视机前，看完了孟古大元帅的讲话，默默的关掉了电视。

　　薇薇娅长长的叹了口气：“果然已经来了。”他看向段天：“你有什么想法？”段天沉吟一下：“守护序列还有多少力量？”薇薇娅答道：“整个守护序列现在只剩下一千人左右。”“壮年季战士呢？”

　　“只有五个了，而且都受了伤。”薇薇娅显得很无奈，可见守护序列逃回联邦，一路上经历了多少惨烈搏杀。

　　段天长叹一声，守护序列彻底废了，剩下的事情只能靠自己了。他看了看屋子里的人：“我准备，去一趟前线。”苏菲娅的手一抖，咖啡杯啪的一声掉在地上摔得粉碎。

　　段天欢快一笑：“你怕什么？我能干掉安哥拉斯第一次，就能干掉他第二次。就算我不能永久的杀死他，但是打败它不成问题，能有什么危险？”

　　尽管段天这么说，苏菲娅的神色还是难以释怀，勉强一笑，没有多说。从女朋友的角度来说，她当然不想让段天去冒险，可是她也知道，既然守护序列都找来了，段天已经是人类唯一的希望了。

　　薇薇娅看了看希尔斯特罗姆，对他是了一个眼色，两人一起走了出去，留给段天和苏菲娅一个私密的空间。

　　……

　　星兽的攻势稍微放缓，倒不是因为人类的抵抗，而是它们主动放缓。毕竟，它们刚刚占领的星球也需要进一步的巩固。而且，目前入侵人类星域的，都是强大的青铜级以上的星兽。这批星兽用来攻击一颗星球，当然无往不利，但是用来守住大片的星域就有些捉襟见肘了。所以它们暂停了攻势，等待着大批的后续力量的到来。

　　人类方面，因为突如其来的强大敌人，联邦和反政府联盟突然停止了一切军事行动，在双方的边境上，虽然还在谨慎戒备，但是没有哪个傻瓜还会擅自发动战争，大家都将注意力转移到了星兽方面。

　　所有的人类都明白，即将面临的是什么样的敌人。这样的敌人是他们以前联想都不敢想的。当然也有一些聪明的人猜到，以前这些强大的敌人为什么没有出现？不过守护序列永远是个秘密，没有人会跟他们解释这个疑问。

　　反政府联盟的停战协议送到了孟古大元帅的桌子上：协议中没有任何过分的条款，完全封存了现状，不涉及政治和法律上的问题——这是一份很有诚意的停战协议。目的，当然是为了集中人类的所有力量，先度过眼前的危机。

　　孟古大元帅沉吟了两天时间，才在协议上签字。

　　人类同盟正式达成。

　　不过不管是孟古大元帅，还是反政府联盟的高层，都对自己的军队下达了命令：不可敌对，但也不可信任。

　　大家都抱着同样的心思：防人之心不可无。

　　这是人类的劣根性。

　　……

　　如果有什么能让你离开心爱的人，那么一定是责任。

　　段天知道自己肩负着什么样的责任，人类目前的科技水平想要战胜强大的星兽几乎是不可能的，他继承了外星文明，也承担起了这份责任。

　　在人类星域和星兽占领区之间，现在是军事戒严区，联邦几乎把所有军区的轨道炮都运到了这里，不管是新式的还是老式的。反政府联盟也在这里保护下了重重防御，各种新式的武器让联邦军队咋舌：原来反政府联盟还有这么多新式武器没有动用。

　　黑暗的星域对面，就是星兽的地盘了。段天悄无声息的出现在一颗星球附近。这里是星球的背面，星系的恒星的光芒此刻正照耀着星球的另外一半。段天穿过了空间跳跃通道，很轻松的越过了人类的防线。

　　人类的技术——包括反政府联盟在内，空间跳跃技术还都不完善，想要依靠空间跳跃事实突然袭击，必须经过长时间的准备。

　　段天望着人类的防线，无奈地摇了摇头：因为这很显然阻拦不住星兽。从上一次在守护星的战斗来看，黄金级的星兽，显然拥有了随意打开空间通道的能力。尽管这种技术还比不上段天，但是想要越过人类这样的防线，真是太容易了。

　　茫茫星海之中传来一阵阵的波动，那是一头头强大的星兽。段天的精神力已经增长到了可以控制四艘生命光辉号的地步了，就算是安哥拉斯也变得更强大，他也没什么可怕的。现在要做的，就是找到这头强大而且狡猾的星兽。

　　他再一次进行了空间跳跃，到了一个距离星兽群更近的地方。段天有些奇怪，星兽们为什么要攻击人类？它们都生活在星海之中——就象现在，休息的时候，也是几十头一堆，无重力状态漂浮在空气中——它们为什么要夺取人类的星球？而它们几乎根本不需要星球来驻足。

　　段天搜索了几个星兽群，很快他就明白了：这是星兽的战斗编制。

　　每一个星兽群都有三十至五十头星兽组成，这其中，有一头黄金级星兽，三到五头白银级星兽，其他的都是青铜级的星兽。也就是说，这是一支等级分明的战斗小队。比起上一次在守护星的时候，很明显星兽的组织更加严密。

　　他一直没有发现安哥拉斯的踪影，这一路找过去，很快就将所有的星星兽找了个遍。安哥拉斯并不在这里。段天明白了：难怪星兽们会停止进攻，看来是因为安哥拉斯有事情离开了。

　　就在他有些失望的时候，他突然感觉到星海中传来一阵能量波动——那是空间的能量，他心念一动，已经出现在那个波动的附近。也只有段天，能够在不干扰原有空间通道的情况下，在附近打开另外一个空间通道。

　　一道道金色的涟漪在星海之中泛开，就像上一次在守护星一样，一头头星兽从里面钻出来。这些星兽并不像之前的那些那么强大，绝大部分还没有突破生命壁垒，也就是普通的星兽。因此它们一出来，就被周围那些星兽的气息压制，不敢乱动，规规矩矩的聚在一边。

　　那一道道金色的涟漪越扩越大，段天心中暗暗吃惊：已经输送过来了数百头星兽，可是这金色的涟漪还在不断扩大，难道说安哥拉斯把星海中所有的星兽都运过来了？

　　他心中有个大胆的想法，虽然很危险，但是这是唯一能够弄清楚安哥拉斯秘密的方法了，他正要行动，阿喀琉斯突然开口：“小子，你有把握吗？”段天在心中对他一笑：“就算你陪我一起死，又能如何？”

　　阿喀琉斯怔了一下，突然哈哈大笑起来：“我活得越长，倒是越怕死了，好，出发！”不用他说，段天已经一头扎进了那片金色的涟漪之中。

　　这里是一条空间通道，但是并非单向的。只不过安哥拉斯将它该变成了单向输送。段天一进来，周围的力量无穷无尽的挤了过来，差点就要将他给挤出去。如果段天这个时候和这股力量抗拒，势必会引起空间通道内的剧烈爆炸。

　　不过，他脑海中封存着外星文明的至高科技，每遇到一种情况，就会触发相应的科技，关于空间通道的科技源源不断而来，段天立刻按照指示，在自己的身体周围结成了一个能量循环罩，笼罩着自己的身体的能量循环罩缓缓地推动着周围的能量，将那些能量朝四面排开，减轻对身体的压力。

　　这个过程一开始的时候非常困难，越往后越顺利，半个小时以后，段天在空间通道内已经是如鱼得水了。他的体积很小，空间通道几乎是无限广阔。一头头星兽被能量罩保护着穿过空间通道和段天朝相反方向去了——显然它们都是背安哥拉斯给“扔”过去的。

　　段天很快就到了通道的另外一个出口，可是在这里，另外一个问题却随之而来：他出不去了。

　　身上的能量防护罩似乎没有了作用，不管他怎么努力，那个出口外面，就好像有一道能量瀑布，只冲了下来，将他狼狈的击退。

　　原本这个时候，段天的脑海中应该会有外星文明的科技成果出现，帮助他渡过难关，可是这一次，外星文明没有一点反应。段天心里咯噔一下：难道自己被安哥拉斯发现了，所以它特别堵住了这个出口？

　　“哈！”喀琉斯的声音冒了出来，有些玩世不恭：“小子，你每次都冒险，但是并不是每一次你都有那么好的运气，能赌赢命运。”段天一面飞速思考着对策，一面有些心不在焉的回答道：“你到是很清楚这些道理，可是你为什么要陪我冒险？”

　　阿喀琉斯有些没好气道：“我刚才肯定是疯了！”

　　“哈哈哈！”段天在心中大笑，空间通道内刹那用来无数能量——那是他的能量，带着他的属性，散佚在这空间通道内，阿喀琉斯大叫一声：“麻烦来了！”

　　确实，能量源源不断的朝他的体内涌来，确切的是，此时他的身体究竟是个什么状况，他自己也搞不清楚。空间通道，大约是最难以捉摸的空间，这无穷无尽的能量涌来，段天完全没有办法控制，尽管这些能量是他的属性，可是堆积的能量似乎都在朝着一个点涌去，那个点，正是他的精神所在！

　　在空间跳跃通道内，他的身体似乎是不存在的，可是他的精神存在。那些能量涌过来，全部汇聚到了那一个点上。

　　段天立刻觉得精神压力大增，阿喀琉斯大叫：“不好，如果能量在这样密集下去，就会打破这个空间的平衡的，我们还有那些星兽全都完了！”

　　这些还只是其次，段天已经能够感受到巨大的压力了，能量完全涌进他的精神之中，如果实在正常的空间内，这根本不算什么，因为物质能量和精神能量根本就是两个概念，可是在这个空间内，它们竟然是重叠的！

　　“阿喀琉斯，快帮帮我，告诉我该怎么办！”段天大叫，他感觉自己的精神马上就要被他压垮了，凭他的精神力修为，根本不可能承受这么多的能量。

　　“该死的，我真是个乌鸦嘴！”阿喀琉斯同样束手无策：“还真被我说中了，咱们这次赌错了，那个叫做命运的庄家，让我们尝了几次甜头之后，让我们彻底输了个精光！”

　　“混蛋！”段天咒骂一声，只能拼尽了全力想要保住自己的精神不被那狂暴而来的能量流冲散，只是他感觉那压垮骆驼的最后一根稻草，随时都有可能到来！

　　阿喀琉斯说道：“小子，看来我们都要完蛋了。在那之前，我想让你知道，我从来没有后悔跟你相处的这段时间，尽管我没能恢复自己的本来面目，不过你给我足够多的美味，谢谢了……”

　　“妈的，先别交代临终遗言。”段天恼火道：“我们还没有完蛋呢！”阿喀琉斯苦笑：“算了吧，趁你还清醒着，趁我还有能力和你交流，这些话总是要说的。嘿，小子，我很庆幸有你这么个朋友，也很骄傲有你这么个学生……”

　　“我说了，咱们还没有玩完！”段天在心中吼道：“我们还有最有一线希望，在最后的希望破灭之前，我是不会放弃的。”

　　“还有希望？”阿喀琉斯吃惊，段天心中所想，他马上就明白了：“似乎……安哥拉斯不会放过这样的漏洞吧！”段天感觉到自己真的到了极限了，就算是精神上和阿喀琉斯交流，也有些困难了，就好像结巴着在说话。

　　“不、不管、它有什么准备，我们、我们，都不能，放弃，因为、因为苏、菲、娅还在等着我！”苏菲娅三个字一出口，段天陡然之间有了强大的力量一般，硬是咬着牙又坚持了好几分钟，就在这个时候，通道的那一头，慢慢亮起一片金色的光芒，一个金色的光罩透进来，刚刚进入了一半，那是一头星兽。段天几乎是想也不想，调动自己能够调动的能量，形成了一个钻头，咻的一声钻开淡金色的能量罩钻进了星兽的身体内，随后一路冲撞，以星兽的身体作为通道，“噗”的一声，带着一片血雨，从他的身体内钻出来。

　　“好险！”段天回头，那头星兽已经完全钻进了空间跳跃通道，如果晚一步，他计划就会泡汤，依旧留在那个通道内。

　　心有余悸之后，段天一扭头，被眼前的世界震住了：他漂浮在一颗赤红色的星球上空，星球表面是一望无际的红褐色的沙砾，似乎整个星球就是一片巨大的荒漠。

　　在这片荒漠上，矗立着五座巨大的石雕，所雕刻的东西是一种段天从未见过的生物，即便是在他所拥有的外星文明的资料中，也从未有过这种生物的记载。

　　他们看上去有点像豹子，但是却双足站立，而且眼睛也远比豹子大。“这是……”段天的疑问之后，阿喀琉斯却是一阵沉默。震惊之中的段天并没有留意到阿喀琉斯的反常。

　　在那五座足有地球母星上第一高峰，珠穆朗玛峰高大的雕塑中间，一道紫色的电光冲天而起，源源不断，一直输送到星际之外。

　　段天飞到了那五座雕塑上面，原来五座雕塑围成一个五角星的形状，在地面上，和红色的荒原之中，五座巨大的雕塑脚下，有淡蓝色的晶石组成的线条相连，线条十分粗大，足有十公里宽，但是掩盖在褐红色的沙砾下，并不是那么显眼。

　　五座雕塑的眼睛中，放射出淡淡的紫色光波，光波汇聚在一处，形成了一团只有篮球大小的光电球，真是这团不起眼的光电球，源源不断的在向太空外输送着强大的能量。

　　段天精神力一放，深入到了那五座雕像的地下。这颗星球远比他想象的要巨大，甚至比他在漫漫的星际旅途之中见过的任何一颗行星都要巨大。在这巨大的行星核心，地面下有无数道晶石管道联通星球的每一条晶石矿脉，从星球的各个角落，将每一处哪怕是最微小的晶石矿脉都连接在了这五座雕像下面。整个星球、包括另外一个半球，除了这五座雕像之外，完全是一片红褐色的沙砾荒原！

　　“天哪！”他觉得有些不可思议，这五座雕塑下，隐藏着五个水晶球一样的物体，它们潜伏在地面下，就好像海水中的水母一样浮动着。

　　段天猛然意识到：“我的精神力什么时候变得这么强大了？这么巨大的一颗星球，几乎是心念一动，就扫了个遍？”

　　“因为在空间跳跃通道内，能量是没有区别的，不管是物质能量还是精神能量，都化作了同一种能量。你在空间跳跃通道内精神意外容纳了那么多的能量，显然在你离开那里之后，它们全部都转化成为了精神力。”阿喀琉斯淡淡说道。

　　段天摸了摸自己的下巴：“你的意思是，咱们赌赢了命运之后，它赔给我们了一份大礼？”面对段天的玩笑，阿喀琉斯出人意料的选择了沉默。

　　“让我们来看看，这下面控制着五座雕像的东西到底是什么！”他一个俯冲，想要下去，却不料眼看就要接近雕塑了，却狠狠的撞在了什么东西上。

　　“咚”一声闷响，空气中泛起了一个巨大的光波涟漪，显然有一个无形的结界在保护着下面的雕塑。

　　段天接连尝试了几次，都没能冲过去。他估计自己要想穿过这个无形的屏障，必须动用大量的能量，说不定连那些雕塑也要被毁掉。他送了耸肩膀，决定换一种方式。

　　“好吧，你不让我看下面的，我看上面的总可以吧。”段天冲天而起，化作一束光芒，不过片刻功夫，就来到了星球的外太空。

　　这里显然还是茫茫星海的一角，黑暗的背景色下，无数星光眨眼。只是眼前的情景让他吓了一跳：这座红褐色的星球位于正中央，周围还有五颗足有地球大小的卫星围绕着它旋转。在那些卫星上，都有一条淡金色的光芒通道，一直延伸到这颗红星上空。

　　五道淡金色的通道随着卫星一起转动，将一头头星兽从星球上源源不断的输送到了红星上空，沐浴在那片紫色的电光之中。

　　那道紫色的电光在星球上看起来并不粗大，可是到了太空之中，突然之间没有了约束，紫光好像一把撑开了的伞，迅速膨胀，成了一个足以装下十几颗行星的巨大光泡！

　　那些原本能力尚且不足以飞出星球的星兽，被丢进这个巨大的光泡中之后，用肉眼能够看得见的速度飞快的生长着，按照这种生长速度估计，大约一个月的时间，就可以将一头只能在星球上蹦蹦跳跳的星兽，培养成一头终极星兽。

　　段天在心中对阿喀琉斯说道：“难怪安哥拉斯有用之不尽的战士，瞧瞧这速度，不用半年，我就能够组成一支数百头的星兽大军！”

　　他突然眉头一皱：“可是，安哥拉斯又是怎么回事？他为什么杀不死？”

　　阿喀琉斯还是没有回答他，段天这才意识到了什么：“阿喀琉斯？你怎么了？你还好吧？”阿喀琉斯的声音就好象从星海深处传来：“我很好，确切地说，千年以来，我从来没有像现在这么好，不过……我恐怕真的要说抱歉了……”


第147章 世界联通塔

　　“这里就是传说中的星兽本源，本源能量的所在地之一。或者，我们换一种说话，叫它‘世界联通塔’。”阿喀琉斯慢慢说道。

　　段天不明白：“嘿，你到底在说什么？”

　　阿喀琉斯长叹一声：“我是说，小子，我之前在空间通道内说的那些垃圾话并不算无用，虽然稍稍早了那么一点。这一次，咱们真的要说再见了。”

　　“胡言乱语！”段天恼道：“我们现在不是很好吗？而且我有了强大的精神力量，我现在至少能控制八十艘，不、一百艘生命战舰，就算是安哥拉斯也不是我的对手，你有什么可担心的？”

　　“不……”阿喀琉斯说道：“你不明白我的意思。我是说，天下没有不散的宴席，我要走了，小子。”

　　段天一下子愣住了：“你要走了？要去哪里？怎么走？离开我你会完蛋的。我还没有给你恢复身体呢。”

　　“你说的都没错，不过那是以前。”阿喀琉斯有些感伤：“还记得我跟你说过的，要带你去你这件战甲的发源地吗？其实，那个地方并不在这个世界，而是在另外一个世界。我也是来自哪里，不过，我是个倒霉鬼，我以为我能够超越肉体，成为灵魂永生的存在，可惜没想到我是很优秀，但是还差那么一点。还好我只差了那么一点，所以我还能选择什么东西寄生。”

　　“嘿，说实话我真的很聪明，所以我从一个寄生物跳到了另外一个寄生物，然后又换了一个，才到了这枚甲种之中——我之前有告诉过你这枚甲种就算是在那个世界也是最优秀的吧？没错，只有到了这里我才觉得安全，才觉得有希望，可惜也耗尽了我剩余的能量。所以，我很倒霉的又遇到你这么个小子。他奶奶的，想我完美无缺，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的全宇宙第一帅哥阿喀琉斯，竟然要给你这么个废物当导师，一点一点的把你教导到能够满足我的要求的地步，你说还有谁比我倒霉？”

　　段天噗嗤一声笑了出来，眼泪却忍不住流了出来。他知道阿喀琉斯这一次不是开玩笑了，他是真的要离开了。

　　虽然就像阿喀琉斯说的那样，天下没有不散的宴席，但是两人相处了这么久，骤然分别，而且很有可能就是永别，他心中的痛苦不言而喻。

　　“行了，小子，别哭了。其实你应该为我感到高兴。我本来以为，寻找这个世界的通往那个世界的通道会是一个非常漫长的过程，我本来准备在那个漫长的旅程之中慢慢告诉你这件事情的来龙去脉，比方说，那个世界的物品来到这个世界，是亿亿亿亿……分之一，你们这个世界有多少颗星球，有多少人，所以你能算出来你有多幸运，我有多倒霉之类的。不过现在看来，我必须得提前跟你说这些了……”

　　“可是，你怎么回去？”段天还是忍不住问道。

　　“世界联通塔，这颗巨大的红球，就是你们这个世界和那个世界联通的通道。别怀疑，你看不见并不代表不存在。是的，是的，我当然知道它在哪儿。”

　　“我有办法离开你的身体，我有办法回去，而且……”阿喀琉斯顿了一下，故意用一种明显是装出来的爽朗声音——他显然演技很不过关——说道：“而且我还能够完成我最初的愿望，成为精神永生体，那才是真正的不能毁灭。嗨，小子，我可比你强大得多。”

　　“你需要我的帮助吗？”段天问道：“无论如何，让我为你做最后一件事情。”

　　“当然！”阿喀琉斯高声说道：“哈哈哈，好不容易培养了你这么个学生，我是不会轻易放过你的！”

　　段天莞尔：“好，快说吧，错过了这一次，你以后可再也没有盘剥我的机会了。”

　　“你还记得刚才你精神扫视中发现的那五座雕像下的水晶生命体吗？”段天一点头：“当然记得。”

　　“我需要他们。”阿喀琉斯说道：“如果五个都能拿到当然最好，如果不行，哪怕是一个，已经足够我进化成为永生精神体。那些水晶生命体中，蕴含这最本源的能量。”

　　段天一点头：“你放心，交给我了。”

　　“你刚才问，为什么安哥拉斯能够不断的重生，其实很简单，因为它有本源能量，只需要将它的身体碎片的任何一块，哪怕只剩下一颗细胞，放入本源能量内，它都能够重新获得生命，重新变成安哥拉斯。”

　　“好厉害的培养皿。”段天开玩笑道。只是离别的气氛并没有因此而冲淡半分。

　　“快去吧。”阿喀琉斯说道：“安哥拉斯没有你那么强大的精神力，所以他一时半会不会发现我们的存在，趁这个时间，最少找到一个水晶生命体，我可全靠你了。”

　　……

　　“无双战神、阿喀琉斯！”段天曾经无数次的召唤过自己的进化战甲，可是从来没有那一次像这一次一样，这一句召唤箴言说的如此虔诚。

　　他在用这种方式，向自己的导师默默致敬。当这一句话，被断成两半喊出来的时候，阿喀琉斯和他相处的一幕幕瞬间闪过眼前，段天的眼睛有一次湿润了。

　　这个家伙自恋、猥琐、喜欢吹牛，喜欢挖苦自己，喜欢敲诈自己，喜欢暴饮暴食……段天在他身上几乎找不到什么优点，也找不到什么让人喜欢的部分，可是为什么这家伙要走了，自己心里会这么难受？

　　段天的眼泪不争气的又一次流出来，他伸手抹了一把眼泪，却发现晶体战甲已经覆盖了他的手臂。

　　阿喀琉斯很清楚段天的感情变化，他唯有沉默。男人们一向不善于宣泄自己的感情，有的时候，沉默反倒是最好的表达。

　　不管以后是否还会见面，大家都知道，这辈子也忘不了对方。

　　段天不住下落，阿喀琉斯立刻提醒他：“嘿，你别想着偷懒，那是本源力量的水晶天，它不只是保护着那五座雕像，它保护着整个星球，所以我劝你最好直接从上面打开它，而不是算计着从地下直接钻过去。”

　　段天忍不住一笑，阿喀琉斯干笑两声：“不管什么时候，江山易改，本性难易。”

　　一道银白色的光芒在段天手中慢慢凝结，最后变成了一枚锋利的银针。完全有能量凝结而成的银针，段天还在不断向其中灌注着能量，直到这枚银针的光芒足以和太阳相媲美，他感觉到其中的能量已经压缩饱和，至少他是没有办法继续向其中关注能量了。

　　他用手一托，一道能量流衬起银针，就好像喷泉顶上的硬币。

　　银针落下，那层看不见的护罩一眨眼就被刺穿了。

　　银针落在水晶天上面，从一个点很快变成了一个圆，段天顺着那个漏洞钻了进去。

　　“快！”阿喀琉斯提醒道：“很快安哥拉斯就会察觉了。”段天混不在意：“它来了更好，免得我还要花时间去找它。帮你收走了那五个水晶生命体，我就可以直接干掉它，所有的任务一次完成。”

　　“没那么简单！”阿喀琉斯恼火道：“安哥拉斯一点也不笨，如果它发现它不是你的对手，它会第一时间毁了这五个水晶生命体。”

　　段天这才重视起来，一到银白色的光芒闪过，他在星球范围内施展空间跳跃，下一刻，他已经出现在了一个水晶生命体附近。

　　“人类！”

　　就在他要动手“采摘”那个水晶生命体的时候，突然一个深沉的声音从地底深处传来，音波一颤，周围的泥土蠕动起来。

　　“住手，否则我马上毁了所有的水晶生命体。”

　　段天眉头一皱，那个声音很快又说道：“怎么你不相信？”泥土继续蠕动起来，段天看明白了：并不是那个声音在控制着周围的泥土，而是他面前的水晶生命体在控制着泥土！显然那个声音是直接控制水晶生命体的。

　　“安哥拉斯！”段天低声说道，声音由能量送出，这颗星球上的每一个角落都能听的清楚。

　　“不错，是我。”

　　安哥拉斯的声音还显得的有些生硬，显然它还不适应用语言来交流。

　　“为什么要战争？！”段天毫不客气的问道。

　　“为什么你们要占有那么多的资源？”安哥拉斯反问道：“你们就像蝗虫一样……”

　　安哥拉斯正在慢慢的适应这种交流方式，它的话越来越流畅：“……所过之处，几乎不留下任何资源。这个宇宙，迟早被你们消耗一空，不应该是这样的，你们应该学会给别的生物留出足够的空间和资源。我继承了这个文明的一切，我有责任守护这个宇宙，将一切变回最初状态，至少，不能被你们毁灭！”

　　段天一愣。

　　“这家伙竟然和你一样！”阿喀琉斯脱口而出，段天没好气道：“多谢你在我还没明白过来的时候的提醒。”阿喀琉斯一愣。

　　“或许，你应该给我一个更好的建议。”段天道。阿喀琉斯飞快说道：“谈判，否则你们会两败俱伤，到最后到底谁占上风都不好说。”

　　“谈判？”段天哼了一声：“你觉得没有战争会有和平吗？”

　　“放弃水晶生命体，退回属于你们的黑暗星域，人类不可能占领整个宇宙，人类甚至根本找不到宇宙的尽头。所以你完全不必担心。”段天强硬道。“我可没有你这么乐观。”安哥拉斯哼了一声说道。

　　“放弃水晶生命体，或者放弃你的生命，二选一！”段天沉声说道。“你倒是很自信。”安哥拉斯不屑道：“凭什么？就凭你曾经打败过我？那只不过是我的一个分身罢了，在这里，我是不可战胜的！”

　　安哥拉斯的声音突然一高，五个水晶生命体之中，突然亮起一丝金色的光芒。段天脸色一变：“不到黄河不死心。”几乎是一瞬间，星海之中出现了三十艘生命战舰，围绕着那个巨大的光泡，起起伏伏，一副不怀好意的样子。

　　尽管两人的本体都在星球上，但是毫无疑问他们都能感应到星海中的情况，安哥拉斯的精神力虽然比不上段天，但是它一直密切关注那个诞生终极星兽的光泡，这个孕育器受到了威胁，它立刻察觉了，恼火不已的安哥拉斯威胁道：“要是你敢毁了它，我保证你走不出这颗星球。”

　　段天偏不信：“那你就试试看，阻止我！”

　　他所说的并不是要破坏孕育期，而是要离开这颗星球。

　　段天话音落下的那一刹那，能量无声无息的狂涌而出，瞬间切断了一个水晶生命体和外界的一切联系。就在他要带着这个水晶生命体一起冲出这颗星球的时候，一阵笑声传来，随着笑声响起，那个原本已经被他切断了和外界一切联系的水晶生命体突然颤抖起来。

　　段天大吃一惊，安哥拉斯的声音传来：“你想要这些水晶生命体？真是可惜，我已经抢先一步，这五个水晶生命体就是我的本体，你以为我是星兽的幼卵，你想带到哪里去都可以？”

　　说话之间，那个已经被他困住的水晶生命体猛然挣脱，嗖的一声穿出地表消失不见。同时，段天感觉到其他的四个水晶生命体也一起切断了和那些竟是矿脉的联系，飞出了地面。

　　段天无奈道：“看样子，说不定我们真得和他谈一下条件。”

　　段天飞出地面的那一瞬间，就承受了安哥拉斯无穷无尽的怒火。这些怒火便现在漫天砸下的流星火雨——那是安哥拉斯强大的能量幻化出来的。

　　这颗星球表面，除了那五座超巨大的雕塑之外，再也没有别的东西，因此也不用担心破坏什么，愤怒的安哥拉斯几乎可以施展一切手段。

　　而因为这颗星球上蕴含的本源力量，即便是一颗沙子也强韧无比，不是那么容易摧毁的，在这座星球上战斗，甚至比在星海中战斗还要安全。

　　疯狂的爆炸掀起了漫天的气浪，就好像一道龙卷风一般瞬间席卷了星球表面。段天默默地漂浮在半空中，任凭那些流星火雨呼啸而来，他身前的银白色半透明光罩岿然不动。

　　“混蛋！”安哥拉斯已经学会了用人类的语言咒骂：“停止对孕育期的攻击，否则我绝饶不了你。”星海中，那个巨大的光泡周围，三十艘生命光辉号正在不紧不慢的发起进攻。

　　来自星球内的本源力量正在保护着这个光泡，不过显然失去了汲取能量的重要环节——水晶生命体——这个光泡根本支撑不了多久。

　　段天并不着急，他在自己的能量光罩中微微摇头道：“安哥拉斯，再猛烈一点，你我都知道，这样程度的攻击，对我来说根本就是没用的。如果你不快一点的话，呵呵，恐怕就真的救不了那个孕育器了……”

　　段天说完，安哥拉斯就感觉到星海中突然之间又多出来三十艘生命光辉号。

　　安哥拉斯大吃一惊：当初在守护星，三艘生命光辉号就能够将他的分身绞杀，不留一点痕迹。现在，虽然是在这颗星球上，它以本体作战，但是根据它自己的估计，顶多也就是能应付五十艘生命光辉号，还必须是依托星球能够不断的汲取能量晶石矿脉中的本源力量。

　　他万万没想到，段天竟然可以轻松召唤出六十艘生命光辉号，还能够轻松防御自己的攻击。

　　尽管安哥拉斯此时确实没有全力进攻，也让它有些会心，仅仅是星海中的那六十艘生命光辉号，就不是它能应付的。

　　“好吧，你到底想要什么？”安哥拉斯问道：“我承认，在你毁了那个孕育器之前，我没办法杀了你，那么让我们做个交易吧，你到底想要什么？”段天暗中松了一口气：看上去他占据主动是因为强大的生命光辉号，事实上更多的原因是，安哥拉斯并不了解水晶生命体对他的重要性。

　　因为阿喀琉斯的存在，水晶生命体对于段天来说，就像孕育器对安哥拉死一样。不过因为信息不对称，段天在谈判中占据了主动地位。

　　“你需要几个？”段天问阿喀琉斯。

　　“最少一个，当然越多越好。”

　　段天毫不犹豫的狮子大开口：“把水晶生命体全部给我，我就放过你的孕育器。”安哥拉斯大怒：“想得美！我已经告诉你了，水晶生命体是我的本体，都给你？你还不如让我自杀算了。”

　　段天也不知道安哥拉斯的底线到底是什么，随口说道：“得了，你别以为我不知道你还有别的水晶生命体，把这五个给我，你再去找别的。”安哥拉斯显然被他轻松的语气激怒了：“你以为这是什么？你们人类的那些垃圾食品？随便在一个街边小店就能买到？收集这五个水晶生命体，足足耗费了我三十年的时间！”

　　段天心中一乐：看来真的还有别的水晶生命体。

　　“五个都给你那是不可能的，我必须留下四个安置我的意识。”段天眉头一皱：“喂，老家伙，你别想骗我。安置你的意识，只需要一个就够了吧，那里用得着四个？好吧，我给你留下一个，其余四个给我。”

　　“你以为我是你们渺小的人类？近千年的生命意味着什么你知道吗？意味着你有着大量的记忆，这样的意识，绝不是一个水晶生命体能够承载的。”

　　段天变脸：“你不同意？你想要战争？好，我给你……”星海中，六十艘生命光辉号慢慢调整着角度，主炮慢慢注入能量。“这次，可不是跟你闹着玩了……”

　　“住手！”安哥拉斯一声怒吼，震得整的星球好像被一阵狂风卷过，段天却毫不松动：“真可惜，我不是你手下的星兽军团的一员，我可不会听你的……”

　　“四个绝不可能，顶多只能给你三个，要是你再逼我，那就只有两败俱伤的下场！”安哥拉斯咬牙切齿道。

　　段天淡淡的看了它一眼，星海中，六十艘生命光辉号的主炮越来越亮。

　　“我们来倒计时好不好？”段天轻松道：“十、九、八、七……”星海中，能量波动越来越大，生命光辉号马上就要发射了。

　　“好吧！四个就四个！”安哥拉斯被逼到了绝路上。天空中，五颗水晶生命体一阵旋转，一道旋风，其中的四个掉了下来。“小子，滚出我的星球，总有一天，你会为今天的行为感到后悔的！”

　　四个水晶生命体落进段天的手中，他突然觉得有什么东西脱离了自己的身体，暗叹一声，他明白是阿喀琉斯离开了。一道蓝色雾气融进了水晶生命体之中，然后乒的一声，四个水晶生命体一起碎裂了，里面最纯洁的能量流出来，那团蓝雾在空中一卷，能量被他吸收，蓝雾好像实质一般的凝练。

　　段天勉强做出一个微笑：“嘿，是不是应该让我看看你的本来面目？”他期望着蓝雾幻化出一个人的模样，可是阿喀琉斯却甩过来一句话：“难道你以为，我离开了你的身体，就会改掉捉弄你、和你作对的习惯吗？”段天一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　蓝雾此时已经凝练到了一个蓝色冰球的样子，里面流淌着神秘的能量流，让人捉摸不透。

　　“你怎么样？要不要我给你护法？”段天有些担心，他还在提防着上面的安哥拉斯。阿喀琉斯的声音响起来：“放心好了，这点事情还难不倒我。”

　　就在这个时候，头顶上的安哥拉斯突然发出一声怒吼，紧接着嗖的一声消失了。

　　段天一阵好奇：“你对他做了什么？”

　　阿喀琉斯一阵笑声：“折磨人似乎是我的爱好？这家伙在水晶生命体里面做了些手脚，我一向是人不犯我我不犯人的，只是小小的捉弄了它一下，这家伙的脾气和你比起来可差多了，经不起逗……”


第148章 最后分别

　　段天忍不住笑了：安哥拉斯和成为精神寄居体的阿喀琉斯玩这种手脚，不是自找苦吃是什么？

　　安哥拉斯不见了踪影，底下没有了五个水晶生命体帮助汲取能量，天空中，拿到紫色的光柱细了不少，只能依靠五个雕塑之中蕴藏的能量勉强支撑。

　　段天的精神力在整个星球上扫了一圈：“它好像真的不在了。”阿喀琉斯混不在意：“当然，我敢保证，至少三天，那家伙不会来烦你，所以如果你想在他的地盘上撒点野，那么，趁早。”

　　段天一阵沉默，两人突然之间不知道应该说些什么好了。那团蓝色冰球一阵蠕动，段天两手一摊：“这还是我第一次跟你讲话，可以用上肢体语言——那么，时间到了？”“时间早就到了，只是我突然又想喜欢看着你小子了。”

　　“哈哈哈！”段天放声大笑，阿喀琉斯的声音传来：“要我这么一个家伙承认喜欢别同样不讨人喜欢的家伙，可真是不容易。”尽管很绕口，但是阿喀琉斯的伶牙俐齿说起来，倒是一点也不费劲。

　　段天轻轻点了点头：“一路顺风！”阿喀琉斯道：“放心吧，我不会迷路的。”蓝色冰球在周围绕了两圈，突然升空：“好吧，该开始了。尽管你向那个家伙保证过，绝不伤害它的孕育器，不过还好我没有答应。”

　　段天还没来得及说什么，蓝色的冰球中已经射出一道光芒，轻松的将那道紫色的光柱斩断，随即星海中一连串的震动，巨大的光泡孕育器迅速枯萎，里面还有数百头正在孵化的星兽，孕育器越缩越紧，束缚在那些意识还没有清醒的星兽身上，根本不是它们能够挣脱的。

　　而周围的通道内，还在不断输送着星兽。终于，整个孕育器爆炸，满星海散落着血污和内脏……

　　段天耸了耸肩膀，知道自己和安哥拉斯已经是不死不休的局面了。

　　“安心。”阿喀琉斯说道：“难道你以为你和它之间还有什么何洁的可能？”段天无可奈何。

　　“我并非故意这么做，事实上我也是不得不如此……”阿喀琉斯一边说着，一边射出五道冰蓝色的光线，击中了那五座雕像，一道道的蓝色电光射入地下。

　　段天猛然感觉到这颗星球有什么不同了。阿喀琉斯说道：“你和安哥拉斯都不了解这颗星球——当然了，如果安哥拉斯真正掌握了这颗星球的秘密，人类的末日也就到来了，就算是你也没办法。跟我来吧，让你开开眼界。”

　　阿喀琉斯一边说着一边沉进了星球中去，段天双脚落在地面上，就好象褐红色的地面是海水一样没了进去。两人毫无窒碍的在星球中穿行着，路过一条条的晶石矿脉——段天之前以为这些晶石都是一个颜色，到了近处才能看出来，原来它们五颜六色，色彩缤纷。尽管在地底深处沉睡着，但是当阿喀琉斯的冰蓝色光芒划过，它们会用斑斓的折射光芒回应。

　　“这些晶石中蕴含着最为纯净的本源力量，那个大家伙只用它来培育星兽，绝对是一种最有罪的浪费。”

　　“瞧瞧这个。”两人穿了一个厚达数百公里的岩石层之后，一片火热铺面而来，段天周围是一片炽热的岩浆。让他吃惊的不是这些岩浆，而是他透过岩浆，分明看到在这一片岩浆海之中，浮沉着一些晶石棱柱。

　　段天惊讶：“不可能啊，按照联邦的科学研究显示，行星的核心，应该是大密度物质，而不是……”

　　“同样适用于这颗星球。”阿喀琉斯说道：“因为这些晶石棱柱，难道你感觉不到？”段天感受了一下，如果从平均密度来说，这里的密度确实也不小。他忍不住皱了一下眉头：“这些棱柱似乎是按照什么规律正在运行？”“当然，要不然你以为我刚才那五道光芒激活了什么？”

　　段天大吃一惊：“你是说，通往你的世界的通道在星球的核心？天哪，它会吞噬了整颗星球的！”阿喀琉斯发出“嗤”的一声，似乎是在嘲笑：“你以为世界联通塔是干什么的？如果它们会被空间通道吞噬，那它们就不会被称作世界联通塔了。”

　　段天一撇嘴，阿喀琉斯淡淡说道：“时间差不多了。”那些晶石棱柱在岩浆之中运行了一段时间之后，似乎是达到了某个条件，接二连三的那些晶石棱柱沉淀下去，在星球的核心，排列成了一个奇妙的图案，紧接着，赤红色的岩浆之中，慢慢出现了一点黑斑。

　　黑斑越来越大，渐渐的已经到了一个篮球大小，很快就到了一辆汽车的大小。随后稳定下来不再变化，阿喀琉斯说道：“考虑到我现在的苗条身材，这么大的通道，显然有些浪费。”

　　突然一道蓝色电光窜进了段天的身体，一道凉气，段天忍不住一个哆嗦，瞪了阿喀琉斯一眼：“这就是你给我的临别礼物？一个恶作剧？”阿喀琉斯发出一阵笑声：“当然不是，到时候你就明白了。好了，我该走了，他妈的，这一刻终于、总算、还是，要来了……”

　　黑斑表面闪过一道道黑色的电光，好像掀开了幕布一样，黑斑后面一片混沌。阿喀琉斯不再多说，蓝色冰球一闪，向石头扔进了湖面，那黑斑一闪，稍稍停留了片刻之后，就像被放了气的气球一样迅速的瘪了下去，最终消失不见。周围岩浆中那些晶石棱柱慢慢升了起来，依旧在岩浆中起起伏伏，却再也感觉不出什么规律了。

　　段天一声长叹，怔怔之后，双足一顿，穿出了这座星球。

　　飘飘浮在星空表面，他的手中拿着一块晶石——那是他出来的时候顺手又采集的。这块晶石就好像水晶一样，六棱柱体，清澈透明，握在手中却有着玉石一般的温润感觉。他感受着其中的能量属性，一时半会却捉摸不透。

　　段天将晶石收了起来，身体慢慢飞如太空。孕育器虽然已经被破坏了，可是那些通道依旧源源不断的输送着低等级的星兽进入太空。没有了孕育器的保护，它们根本没办法调解体内和体外压力的巨大差异，每一头被释放出来的星兽，都会立刻被自己体内的气压撑爆，五个光芒通道，就好像五道鞭炮，不断的炸开一蓬血雨。

　　段天看着星海中的惨状，实在有些不忍心，他飞向了其中的一颗星球，在那颗星球上，他看到了一座和主星上的雕像十分类似，不过却小了很多的雕像。这座两百米高的雕像矗立在茂密的丛林之中，一到光束冲天而起——那就是光芒通道。

　　在它的头顶，六颗一人高的晶石棱柱排成了一个六角形的形状，正在向那道光柱中源源不断的输送着能量。

　　在雕塑下面，丛林中已经被从四面八方赶来的星兽踩出了无数跳通道。不论高等级还是低等级，那些星兽们就好像被催眠了一样，前仆后继的赶来，在雕塑下面排起了长长的队伍，秩序井然的进入雕塑，然后被光芒通道输送到星海中去……然后，炸成碎片。

　　段天精神力一扫，就能够感觉到安哥拉斯留在这座雕塑上的精神种子——看来安哥拉斯的精神力比他之前推测的要强大，因为这种精神种子，将自己的精神力从本体上割除，还能一直维持，可不是安哥拉斯现在的精神力水平能够办到的。

　　五颗星球，五颗精神力种子，显然严重影响了安哥拉斯的力量。

　　正是这种精神力的感召，让这些星兽们源源不断的赶来殉葬——就像他当年在巨人6上，那些星兽们从四面八方赶来膜拜那头即将升入星空的终极星兽一样。

　　段天的精神力潮水一般的涌出，笼罩了整个雕塑，他正准备将那颗精神力种子剔除掉。没想到周围变故突生。

　　没有了超级星兽的精神力压制，周围的那些星兽突然恢复了狂暴的本性，顷刻之间就开始互相攻击，从最靠近自己的星兽开始，雕塑附近展开了一场大混战，不过三分钟的时间，周围的丛林中已经血流成河，段天站在天空中，肉眼能够看到，从林聪墨绿色变成暗红色的过程！

　　他无可奈何的摇了摇头，放开了自己的精神力笼罩，刹那之间狂暴的星兽们安静下来，又恢复了刚才秩序井然的样子——段天摇头苦笑：还真是没有办法，就算是用自己的精神力取代了安哥拉斯的，自己也没办法像这头黄金级星兽一样压制这么多的星兽。

　　他看了看那座雕塑，随手一卷，雕塑顶上六颗一人高的晶石棱柱被他收走。他已经有了一块晶石，这些根本没用，被他随手丢在了丛林深处。或许，将来会便宜某一头懵懂的星兽，它会意外的发现，靠近这些透明的石头睡觉，会睡得更香……

　　段天一连收走了五颗卫星上的晶石，没有了能量支撑，光芒通道当然停了下来，不过那些已经被送进了光芒通道内的星兽，就无能为力了。

　　缓缓地升入太空，望着一片狼藉的星空，段天无可奈何的叹了口气。望了一眼那颗褐红色的星球，段天记住了它的位置，心中默默想到，总有一天自己要回来的。等到那个时候，就不是送别阿喀琉斯这么简单了，那另外一个世界——尽管他还不知道这一个世界的尽头在哪里，但是另外一个世界同样对他具有着巨大的诱惑力。

　　他心念一动，离开了这片星域。穿过了空间跳跃通道，当他从人类星域内出来的时候，心中还有些奇怪：安哥拉斯怎么一直没有出现，按说自己毁了它的孕育器，安哥拉斯可不是这么好脾气的星兽。

　　在这片星域内，战火纷飞。段天有点怀疑自己为什么这么倒霉，几乎每一次空间穿越，总能碰上一场战争。而且这一次，他注意到了，人类的战舰正在围攻几头星兽，外围还有十几头被隔离在外的星兽。人类的战舰上，有一个巨大的白色标志，在深邃的星海中格外醒目：两只紧紧握在一起的手。下面，是联邦通用语言注释：人类联合体。

　　他忍不住笑了，在外围负责警戒的显然是以前的联邦战舰。外围的那些被隔离的星兽，都是一些普通的星兽，战斗力一般，一艘战舰就能对付一头。因此只需要三十艘普通战舰，就能够牵制住它们，让它们根本无法对星兽首脑进行援助。

　　那些星兽首脑，正被近百艘人类联合体的战舰围攻，这其中包括反政府联盟的战舰，还有联邦最新式的各种战舰。

　　能量巨大的消耗着，星兽不甘心的左冲右突，虽然它们力量强大，时不时的能够摧毁一艘人类战舰，但是力量对比实在太过悬殊，而没有了安哥拉斯的居中指挥，其它的星兽根本不会过来救援他们，依靠这几头青铜级的星兽，不可能消灭人类的上百艘新式战舰。

　　终于一头星兽在挨了反政府联盟的一记灵魂震颤之后，被联邦的新式战舰的大威力主炮命中，一炮击穿了它的头部，庞大的星兽立刻成了宇宙中的一块巨大的垃圾。人类军队士气大振，而星兽一方则更加支撑不住了，半个小时之后，剩下的两头青铜级星兽也相继战死，随即，人类的舰队全力围剿周围的低等级星兽，一场屠杀，人类最终赢得了这一场大战。

　　尽管代价惨重，但是就连身处在太空中的段天都能够看得出来，人类舰队的欢欣鼓舞。他心中一笑：说不定，这是人类遭遇兽潮以来，第一次取得的胜利呢。

　　就在这个时候，他突然感觉到有什么地方不太对劲，四处看了看，星海一片沉寂，似乎并没有什么不对。猛然之间他醒悟过来：周围没有一头星兽的能量波动：这有点不可思议。尽管刚刚有一小股星兽被消灭了，但是周围的星域中不可能没有别的星兽，这里可是星兽的占领区，段天已经能够感应到数个星系以外的星兽传来的能量波动，可是现在却什么感觉也没有，也就是说，附近几个星系以内，再也没有别的星兽了——除非星兽们是故意撤离的，否则这绝不合理！

　　段天心中一沉，一个声音不知道从哪里冒出来，笔直的送进了段天的耳中：“太迟了！享受我这份大礼吧，贪得无厌的人类……”

　　段天心中大惊：“安哥拉斯！”

　　不远处的恒星附近，一颗淡淡的光线射了进去。段天一怔：在这宇宙中，有什么物质能够不被恒星表面的温度融化？他一瞬间想到了好几种，可是能够发出那种淡淡的光芒的只有一种：本源能量晶石！

　　“不好！”他心中大惊，只是一切已经来不及了。那颗被本源能量晶石击中的恒星，表面猛然一黑，温度骤然降低到了最低点，整个表面冰封一般瞬间凝结。紧接着黑色的凝结壳下面，迸射出一道道比平常的光芒刺眼上万倍的红色光线。

　　一团绚烂的光霞冲出几百万米，太空中好像瞬间生长出一朵五彩斑斓的光芒蘑菇，恒星就是一颗超巨型的炸弹，当它爆炸，它带走了自己星系内的一切星球和生命。

　　辐射和粒子流瞬间袭过，在这样的宇宙风暴之中，人类引以为傲的战舰，就如同人类刚刚学会航海时候的帆船一样在风暴中不堪一击，一个巨浪卷来，一整支舰队就什么也不剩下了。

　　段天身上只来得及爆发出一层光膜，可是在这样的爆炸之中，他也显得不可一击……

　　人类世界中，几乎每一个电视台的主播，都在用悲痛的声音报道着这一次的星际大毁灭。人类损失了整整一个殖民星系，死亡达到了数百万。

　　尽管事情已经过去了三天，但是悲痛依旧在人类社会中蔓延着。原本以为是一场酣畅淋漓的大胜，能够鼓舞人类的在同星兽的战斗中更加奋勇向前，却没有想到形势急转直下，最后人类的信心几乎要被彻底摧毁。

　　薇薇娅此时十分为难，他很清楚到底发生了什么，之所以让她为难，是因为她刚刚收到了一个消息：这场爆炸，段天似乎恰逢其会！

　　段天是守护序列唯一的希望，可是安哥拉斯这一招太狠了，引爆恒星——就算是上一次在守护星杀死过安哥拉斯的那种生命战舰，也无法在这样的爆炸中幸免，更何况是段天？

　　即便是没有了守护星，守护序列依旧实力强大。在人类社会中，他们有很多隐密的资产。比方说现在，薇薇娅就坐在联邦最大的七星酒店“星云无限”的超豪华套房中，没有人知道这座人类最高规格的酒店。实际上是守护序列的秘密资产。

　　在巨大的海景落地窗后面，薇薇娅手中端着酒杯却无心下咽。她身后站着几名守护序列硕果仅存的壮年季战士。薇薇娅用手一托，段天当年离开守护序列的时候送给她的那颗水晶球出现在掌心。这是一种生物和科技结合的存贮设备，里面存储着浩如烟海的外星文明外围科技。

　　守护序列当年只破解了外星文明一小部分的外围科技，就能够和星兽对抗上百年，当薇薇娅得到这个水晶球的时候，她以为用不了三十年，守护序列就能够彻底把星兽的问题解决，人类将拥有更加广阔的星际。

　　可是没想到，没等她们将神殿重建，安哥拉斯就杀了回来。更没想到的是，最后的结果竟然是现在这样。

　　她沉吟良久，才做出决定：“既然不能阻挡敌人侵略的脚步，那就要为人类保存下最后的火种。”几名壮年季战士神色黯然：“怎么挑选？”

　　薇薇娅显然早已经考虑好了一切：“人类各行各业中最优秀的人，多次筛选，那些没用的就不要带上了。”她想了想：“把跟段天有关的人带走吧。”一名壮年季战士说道：“如果将守护序列所有的人都带上，再加上人类的火种，我们的负担已经很重了。星际流浪充满了未知数，我们甚至不知道下一次补给会在什么时候，能精简尽量精简，带上和段天有关系的人，似乎……”

　　薇薇娅有些恼火：“你的意思是，段天为我们所做的一切就随着他的死亡而不存在了？”壮年季战士摇头，不过态度强硬：“我不是那个意思，但是段天也不会希望和他有关的人最终拖了整个人类的后腿！”

　　薇薇娅哑口无言。

　　“如果他们的基因足够优秀，当然可以带上。”壮年季战士说道：“如果选不上，我想我们应该对所有的人一视同仁。”

　　薇薇娅长叹一口气。

　　……

　　孟古大元帅面对着爆炸的最后画面也显得有些颓然，最后那一道淡淡的光芒造成了恒星爆炸，可是人类的科技根本无法解释那道光芒。

　　而这些画面，已经被联邦的科学家们分析了无数次，连上面的每一个暗点都不放过，因此才发现了段天的踪迹。

　　孟古有些无奈：原本以为就是段天拖住了安哥拉斯，人类联合体的联合舰队才能够消灭一个据点的星兽——明显那些星兽没有统一的指挥。却没想到在最后关头，连段天也完蛋了。

　　孟古几乎是和薇薇娅同时想到了那个主意：流亡。

　　眼前的人类，似乎只有这一步棋可走了。

　　他随手按下一个按钮：“方舟修建的怎么样了？”

　　美貌的秘书甜美的声音此时却显得有些凄凉：“大元帅阁下，已经基本就绪。”孟古无声无息的关闭了通话。尽管绝大部分民众还不了解情况，不过人类的高层，联邦、反政府联盟，都已经知道，人类已经到了走投无路的境地。

　　孟古看了看办公室的门：真的要流亡的话，还带不带这个可人的女秘书呢？

　　……

　　“你不用说了。”苏菲娅坚定的看着薇薇娅：“我不会跟你们走的，段天没有死，我能感觉到，我要在这里等他，我走了，他回来要找我，又要大费周折。”

　　薇薇娅一阵为难，转念一想：段天不在了，苏菲娅也不会快乐，与其那样，倒不如……


第149章 他从哪儿来

　　“你真的不跟我们一起走？”薇薇娅看着希尔斯特罗姆，还抱有一丝希望：“你是我们当中最有可能成为下一个壮年季战士的人，我们需要你！”希尔斯特罗姆摇了摇头，淡漠一笑：“不，我不会是。从十年前我就是青年季中最有可能成为壮年季战士的人，可是十年了，我还是这个样子，我的问题只有我自己知道。”

　　透过琉璃玻璃窗，希尔斯特罗姆看了看垂头坐在沙发上的苏菲娅：“段天是我唯一的希望，我不会这么放弃的。虽然我和他只见没什么心灵感应，但是我相信苏菲娅！”

　　薇薇娅无可奈何的叹了口气：“那好吧……”

　　联邦内，准备逃走的绝对不止孟古大元帅一个人。了解到了实情的联邦高层，急切的需要建造自己的“方舟”。一时间无数大家族愿意用自己手中的权力换取哪怕是一个贫瘠的星球矿脉。这些权力他们原本是死死地抓在手里的，可是现在，这些权力就好象马上要过期的债券一样，很快就会变的一文不值。

　　那些小家族并不知道这些事情，他们成了这些权力的接手者。甚至在军队中，也出现了这种情况。

　　将军们忙着将大型战舰侵吞，用于家族的逃亡，根本没人关心未来的战争。只有那些不了解实情的战士们还相信恒星爆炸只是一个巧合的官方宣传，还在为那一次的胜利而振奋鼓舞。在这样的环境下，新人窜起的速度很快——老将军们需要他们来管理日常事务，确保他们在逃走之前，整个军队不会乱套。

　　在郑宇揍了四个直属长官之后，他的军衔一路飙升，接连取代了这四位直属长官，年纪轻轻已经是准将军衔，舰队指挥官！这样的升迁速度几乎是不可想象的。人类的媒体在疯狂的宣传着郑宇的传奇经历，以转移民众的视线。

　　郑宇莫名奇妙的成了整个人类的英雄。

　　在这样华丽的大幕掩护下，自私的高层渐渐完成了撤离的准备。可是段天还是没有消息。

　　让薇薇娅更觉得意外的是，卡戴珊竟然也要留下来。萨摩恩很想陪卡戴珊一起留下来，可是他的家族轻而易举的就遏制了他的想法，理由很简单：家族所有的壮年季战士都已经战死，你是家族中最有可能的下一个壮年季战士，你不能就这样抛弃了家族！

　　守护序列的撤离准备井然有序，和那些惊慌失措的人类大家族比起来，他们无数次面对兽潮，要镇定得多。各种物资、暗中挑选的资源，一点一点的集中。

　　郑宇的舰队驻守的星域并不遥远，可是现在已经是前线了。星兽步步紧逼，人类不断的失去领地，原本繁华的殖民星系，现在已经成了战争的桥头堡。

　　忙了一天的郑宇回到了自己的房间，房间并不大，可是对于这艘战舰来说，已经算得上是奢华了。

　　尽管这艘战舰被他用作旗舰，但是它只能算是联邦的第二级战舰，因为真正强大的战舰都已经被军部的那些高层搜刮走了，对下面的解释是：在战斗中损耗了。

　　尽管年轻的郑宇指挥这样一支庞大的舰队还有些吃力，不过好在他也提拔了一些副官，有他们帮忙，倒也不是应付不过来。当然了，劳累是不可避免的。每天这个时候是郑宇最幸福的时候，通过星际网络，他和卡戴珊在超脑的两端聊天。看着卡戴珊那半推半就的样子，郑宇总是连做梦都能笑醒。

　　他心里很清楚到底发生了什么：当然不是从军队那里得来的，他只不过是军部推出来的一个替罪羊罢了。他是从卡戴珊口中得知的，可是他不能像那些胆小的高层一样丢下军队和人民逃走，尽管入伍的时候他并不情愿，但是一旦他真的成为一名军人，责任感却大于一切。

　　郑宇的家族原本是联邦新崛起的家族，但是在最近不断的吞并之中，也已经成了联邦最庞大的家族之一。如果那些古老的家族连夜逃走，新崛起的郑家马上就会成为联邦第一大家族，手中掌握着难以想象的权力。

　　打开超脑，卡戴珊果然还没有上来。这是假小子故意的，郑宇知道，她每次不多不少，肯定会晚上来五分钟，就好像她早就坐在超脑前等着，看着时间计算着一样。

　　郑宇也在看着时间，然后在心里开始倒数：十、九、八、七……

　　“咚咚咚”突然一阵急促的敲门声：“将军，我们遭到了攻击！”郑宇大吃一惊，恋恋不舍的正要关闭聊天窗口，突然又想到了什么，飞快的在窗口里打上了一行字：卡戴珊，我爱你！

　　屋子里，卡戴珊红着脸，盯着墙上的时钟，心里有些恼火：怎么走得这么慢？马上就要到了。她的手指正要触摸屏幕，打开对话窗口，突然一行字跳了出来。卡戴珊脸上发烧：难道被他发现了？

　　扭扭捏捏的一会儿，卡戴珊才打开对话窗口，可是那边一片黑暗，卡戴珊一愣，心中闪过一片阴云。

　　“情况怎么样？”刚刚赶到主控制室的郑宇问道，投影萤幕上，一切已经表现了出来：三十艘战舰组成的第一道防线外，黑暗的星海中，星兽的眼睛好像强光灯一样闪烁着，甚至比他的战舰舰灯还要明亮。

　　越来越多的星兽围了上来，就好像一场正在酝酿的风暴，想要撕碎他的战舰组成的堤坝其轻而易举。

　　“有多少？”郑宇沉声问道。显然对于敌情早已经统计过了，副官很快回答道：“不下于五百头。”郑宇大吃一惊，他的整个舰队也不过才一百多艘战舰，要对抗五百头星兽，这根本就是有败无胜的战斗。副官看了看周围，小声问道：“阿宇，咱们都知道是怎么一回事，没必要在这里给军部那些老爷们卖命，撤吧！”

　　两人是从新兵一起走过来的，郑宇什么事情也不会瞒着他，副官这么想，倒也是无可厚非。郑宇却摇了摇头，坚定道：“准备战斗！给每艘战舰的舰长下令：就算是死，也要跟一头星兽同归于尽！一头星兽都没能干掉的，死都不合格！”

　　……

　　卡戴珊坐在电视机前面，新闻中的主播美女十分乐观：“这一次愚蠢的星兽们显然选错了主攻的方向，它们进攻的重点正好是郑宇将军把守的防区。尽管年纪轻轻，但是郑宇准将已经拥有了丰富的和星兽作战的经验，而且，郑宇将军的舰队，是联邦目前装备最精良的舰队，相信这一次，人类将会获得开展以来，最重大的一次胜利，说不定会就此改写整个战争的历史……”

　　紧接着画面一闪，一名将军出现，郑重其事的宣布，他们已经派出了援军支援郑宇准将。

　　卡戴珊的心一直沉了下去：原来是因为这个！他那一句话，就是在跟自己道别啊！卡戴珊坐不住了，突然疯了一样站起来收拾东西，希尔斯特罗姆无声无息的出现在门口，淡淡问道：“你这是干什么？”卡戴珊说话快的像子弹：“不行，我不能让他一个人去死，我、我他要去找他！”

　　希尔斯特罗姆叹了口气：“我不拦着你，可是你怎么去？”卡戴珊一愣，她还没有强大到依靠自己的力量就能在太空中飞行，而现在毫无疑问也不会有飞船前往战区。军部承诺的援兵，根本就是镜花水月，绝不会有的。

　　希尔斯特罗姆显得有些无助：“你和我，我们全部，现在能做的只有一件事情：祈祷吧。如果段天真的还没有死，他不会不管郑宇的。”

　　“你小子真的死了吗？”外面炮火连天，郑宇坐在自己的座位上心中想着。这个时代的巨炮绝不像远古时代那么简单，真正的主力战舰的主炮。一炮就能将一颗卫星打掉一小半。可是那些星兽绝对比那些星球难对付，挨上两三炮，只要不在要害上，几乎没什么反应。星兽们远比战舰灵活，双方交火不到十分钟，人类就完全处于下风。

　　五百头星兽，对付郑宇的一百多艘杂牌军绰绰有余。显然这些星兽们背后有人指挥，一百头星兽牵制住了郑宇的舰队，剩余的四百头星兽继续向前。在郑宇的身后，就是有近百万居民的殖民星！政府已经瘫痪，除了用电视新闻安慰人民之外，根本没有采取任何的撤离措施，如果被这四百头星兽冲过去，就是近百万条人命！

　　郑宇的眼睛都红了：“拦住拦住它们，无论如何也要拦住它们！”

　　副官无奈道：“你很清楚它们是在围魏救赵，至少它们现在的目标并不是我们背后的普通民众，它们只是像分散我们的兵力。”

　　郑宇很无奈：“我们都知道，可是你有办法不上当吗？”副官愣了一下，立刻传令：“第一师侧翼迂回，掩护主力部队阻击敌人！”

　　无边无尽的黑暗之中，不知从何处烧来一团熊熊的火焰。这火焰似乎四处翻滚，又似乎根本没动。因为在这样的黑暗之中，根本没有参照物，说它动它就是动，说它静它就是静。

　　若是穿过这火焰，深入其中，就能够看到一艘艘银白色的太空战舰，好像一把把利剑一样插在其中。银白色的战舰下面，还是熊熊燃烧的火焰，又好像这些战舰是一个个巨人，踏在火焰之中。也说不清楚这火焰中的空间有多大，一眼望去无边无尽，戒子纳须弥，就好象和外面的虚无空间一样巨大。这样一个空间之中，布满了战舰，说不清有多少艘。

　　就在这些战舰的上方，虚空悬挂着一个洁白的蚕茧一样的东西。一艘艘战舰上，时不时的射出一束银白色的光芒，每一道光芒射出，天空中的火焰里就会降下一道火雷。和那道光芒混合之后，轰然一声，震得整个空间一晃，化作一道紫色的电光钻进了那只洁白的蚕茧。

　　也不知究竟持续了多久，那道白色的蚕茧突然轻轻一颤，紧接着就好像什么也没有发生一样，在这个空间中的一切又恢复了原样。那些银白色的战舰依旧时不时的射出一道光芒，天空的火雷一样不断落下。

　　这样又持续了不知道多久，那只白色的蚕茧突然又开始晃了起来。一下……两下……间隔的时间越来越短，很快蚕茧的晃动已经开始影响这个世界。

　　银白色的战舰静静的等候着，天空中的火雷哗哗落下，可是银白色的战舰再也没有反应。一道道火雷落在那白色的蚕茧上，炸开一片火花。蚕茧似乎是被激怒了，恼火之下猛烈一抖，一团白金色的光芒从蚕茧中迸射出来，在它的上空形成了一道盾形光膜，那些火雷一落到光膜上就消融不见，根本无法威胁到蚕茧。

　　没有了威胁，蚕茧似乎更加不安了。震颤的频率越来越高，抖成了一团。终于，整个蚕茧咝的一声裂开了，一道刺目的光芒迸射出来，光芒一出现，蚕茧就好像阳光吓得白雪一样融化了。下面的那些银白色的战舰一起震颤起来，发出一阵阵咔咔哒哒的声音。

　　终于，那光芒散去，一个人影出现。随着那人的出现，整个空间立刻开始崩塌……

　　旗舰正在剧烈的摇晃着，四周闪烁的电火花，好像暴雨一样落下来。侧翼严重受损，让郑宇的旗舰无法保持应有的平衡。“将军！”副官一声大叫：“弃舰吧！再晚了可就来不及了！”郑宇看着外面的战况，一百多艘战舰被星兽们分割成两块，他的旗舰周围，只有十几艘战舰。

　　面对星兽的计策，郑宇很明白是怎么回事却不得不上钩。但是，尽管他上钩了，却也有自己的对策：他用自己作诱饵。星兽同样明明知道这是个计策，但也不能不上当。大量的星兽围住了他的旗舰，这十几艘战舰上的士兵，包括他自己都死定了，但是却成功的将损失降到了最低。至少其它九十多艘战舰能够暂时无恙。他们面对一百多头星兽，未必能获胜，但是活下来还是有希望的。

　　郑宇看着副官轻轻摇头：“不用了，我们走不掉的。”他看着窗外，远处一头凶猛的星兽，等着金光闪烁的眼睛，正在全速冲刺，朝他的旗舰撞来。“这场战争，人类注定要失败的。人类引以为傲的科技，在宇宙自然的威力下不堪一击。即便我么能够建造出强大无比的星际战舰，却比不上这些天生成长的星兽。你说，这不是对科技文明的一个讽刺吗？”

　　副官哑口无言。

　　郑宇一摆手：“主炮百分之百充能，对准那个想跟我们同归于尽的家伙，我的命太值钱了，可不是杀一个够本那么便宜！”副官深深的吸了一口气，一个例证，转身执行命令去了。整个主控制室内，在郑宇的影响下出奇的没有慌乱。命令下达之后，立刻就被执行。大口径主炮在最短的时间内充能，一道粗大的光束撕裂了星空，利剑一样刺进了那头星兽的身体，星海中顿时一片血色！

　　郑宇看了看大家，心中叹息一声：看来大家都明白，就算是钻进救生舱，在这样的星兽大军之中，也没办法逃出去。与其成为星兽的食物，倒不如痛痛快快的战死。

　　一声巨响，旗舰猛烈一晃，另外一侧遭到了猛攻，一道星兽光束击中了旗舰的另外一侧，战舰内气压急剧下降。“将军，那个船舱内还有我们三百名战士！”副官悲恸不已。郑宇面容惨淡，他无畏与死亡，却最不愿意下达这样的命令。可是身为指挥官，他却不能不背负起这样的责任。“关闭舱门，保证旗舰气压！”

　　那个破损的船舱内的战士不得不牺牲。郑宇惨然一笑，心中暗道：没什么，很快我们就会去陪你们了。

　　炮手们不断的充能，一道道光束从旗舰内射出来，威胁着周围的星兽不敢过分靠近。可是除了他们之外，其他的战舰都已经被炸毁。数百头星兽围绕着一艘战舰，郑宇知道，这一刻终究要来了。

　　“停止一切攻击。”他的命令让部下一愣。郑宇抬起手来：“准备自毁程序！”

　　“啊！”

　　星兽们一点点的靠近，战士们抱成一团坐在一起，郑宇坐在最中间，手中捏着一枚遥控器。主控制室内播放着雄壮的联邦军歌，郑宇很想让军部的那些胆小鬼们听听，想要看看他们听到这首歌的时候，会不会脸红。

　　星兽们越来越近，突然一片耀眼的白色光芒，郑宇一愣：我还没有引爆啊！

　　可是那白色光芒的威力显然比他引爆自己的战舰还要巨大，在白光之中，那些星兽的身体顷刻之间分崩离析，不论是普通星兽，还是强大的青铜级、白银级的星兽，白光所过之处，它们的四肢从身躯上脱离，身体自动破开……

　　“这是怎么回事？”有战士吃惊问道。郑宇自己也难以解释，突然露出一个古怪的笑容：“这小子从哪儿冒出来的？”没头没尾的一句话，让他的部下更加摸不着头脑。

　　再看向窗外的时候，他们已经看到，一道白金色的光芒在星海之中飞舞，所过之处星兽纷纷退让。不，应该是说躲避，就好像远古时代人们躲避瘟疫一样的躲避着他。倒霉的家伙被他抓住，立刻就会出现刚才在白光中的场景：星兽的四肢莫名其妙的断了，身体莫名奇妙的裂开。

　　“天哪，那是一名进化战士！”有战士终于看清楚了，白金色的光芒之中，是一名身穿进化战甲的人类战士。郑宇微笑，拍了拍身边的副官：“行了，都起来吧，各回各位，咱们死不了了。”副官有些不相信：“他只有一个人，就算他很厉害，可是外面足足有五百头星兽呢！”郑宇眼睛一瞪：“我说死不了就死不了了！”

　　“这小子，”郑宇一撇嘴：“什么时候这么厉害了。”他琢磨了一下：“不行，我得赶紧告诉苏菲娅，不第一时间告诉她，将来她肯定跟我没完。”郑宇随手将外面的战斗经过录了一段，然后通过星际网络传给了苏菲娅。想了想，他又给克斯汀也发了一份。

　　“将军，那我们现在干什么？”副官问道。郑宇笑的很像一只狐狸：“嘿嘿，什么也不干，等着那小子把星兽赶走，我们冒领军功！”

　　“啊！”副官傻眼。郑宇混不在意的摆摆手：“放心吧，他不会介意的。”“可是，我们是不是也应该做点什么？”

　　郑宇朝外一努嘴：“你觉得我们需要做什么吗？”星海中，最诡异的一幕出现了：数百头庞然大物，被一个渺小的白金色光点追得到处乱跑。很像以前远古时期的牧羊犬，一头牧羊犬就能把一群几百头羊看管的服服帖帖。可是星兽们可不是温顺的绵羊啊。

　　副官看了郑宇一眼：“你认识他？”郑宇：“当然，要不然你以为本将军是那种随便冒领别人军功的人？就算是要冒领，也要够资格让我冒领！”

　　段天要是听到了这句话，恐怕当场要气的吐血，大呼交友不慎。

　　片刻之间，已经有几十头星兽死在他的手中。就在他驱赶着那些星兽满星海乱窜的时候，突然一个森严的声音从星海深处传来：“混蛋！不要欺负我的孩子！你知道你的对手是我，你也知道在哪里能找到我，来吧！”

　　郑宇大吃一惊：“你们听到了吗？”副官脸色大变，点头道：“听到了，好强大的实力，这竟然能够在真空中说话，还让所有的人都听到……”

　　郑宇看到段天回头朝他摆了摆手，紧接着他面前的星兽潮水一般的退去，而段天自己，也随之消失。

　　郑宇一愣：“这该死家伙，你就这么走了那两个女孩还不把我给撕了……”


第150章 他往哪儿去

　　这还是段天第一次看到安哥拉斯真正的本体——深邃的夜空中，一头足有两个月求那么大的庞大身躯，段天眉头一皱：“豹子？”

　　这头庞然巨兽长的很像豹子，而且是金钱豹，身上金色的斑纹闪闪发光，一双眼睛直径在数十万米以上，如果习惯性的用铜铃来形容的话，实在是连万分之一都不到。

　　“无耻！”安哥拉斯见到段天的第一句话就是一声怒骂：“那种档次的战斗你也要参加！”段天一笑：“那种档次的战斗还不是你指挥的？”

　　段天伸手向后一招三十艘生命光辉号排成一个圆圈，缓缓运行，银白色的光环璀璨夺目，声势一点也不比安哥拉斯一身闪烁金光差。“来吧，不必再浪费生命，让我们这个级别的战斗，作为最后的终结！”

　　安哥拉斯阴森森道：“不可能的，杀了你，战争还会继续……”

　　生命光辉号和普通战舰最大的不同就在于，它们就像是一个个战士，懂得互相之间的配合。偏偏它们又是机械生命，能够将所有的力量完整的集合起来。这一点，是自然生命没有办法做到的。

　　三十艘生命光辉号按照一定的韵律转动着，在它们所围成的那个圆中央，一点光芒满满壮大，飞速的放出刺目的光芒，一道白金色的能量柱喷涌而出。随着段天用手一指，拿到能量柱听话的轰向了安哥拉斯。

　　安哥拉斯大吃一惊，对于这种模式的战斗显然它从来没有见过。它之所以亮出自己的本体，是想依仗本题的力量，欺负段天单兵作战能力弱小，却没有想到段天现在已经能够和生命光辉号完美配合。借用生命光辉号强大的力量，却又不失自己的灵巧。

　　它一声怒吼，两眼中射出两道金光，会聚在一起，死死地抵住拿到白金色的光柱。光芒四溅，如同火花一般，双方的能量飞快的消耗着，足足持续了十几分钟，段天才用手一引，白金色的光芒闪开一边。

　　十几分钟的时间，双方所消耗的能量，已经足够开动一整只舰队，能够支持一颗殖民星球一年的消耗！这对于双方来说，才不过是一个小小的相互试探。

　　相对于安哥拉斯庞大的身躯来说，它的灵活性让人叹为观止。它躲开了段天之后，一直在一颗颗恒星之间穿梭，接着那些光芒，扰乱着段天的视线。段天手中不断凝聚着白金色的光芒，已经在那道光柱顶端，形成了一颗直径比光柱大出四五倍的白金光球。

　　安哥拉斯显然对段天的这种作战方式十分忌惮，一直围绕着段天游走，双方距离慢慢拉大，安哥拉斯想要借助这样的方式，让自己的目标先对缩小。

　　它的身体时不时的泛出一片金色的涟漪，肉身进行着一次次的空间穿越，很快双方之间的距离就已经拉大到了好几光年的距离。

　　尽管利用肉眼，大家都已经看不到对方了，但是在这个级数的战斗上，就算是相距几万光年也不是问题。段天的精神力一直锁定安哥拉斯，只要他决定进攻，精神力会轻而易举的将攻击能量导引到安哥拉斯的身边，安哥拉斯同样如此。

　　段天的身边突然一亮，一道金色光芒的撕开了空间的裂缝，杀了出来。段天轻轻一闪，他的灵巧体现的淋漓尽致，几乎是在最后一刻，身体隐入了空间穿越通道，安哥拉斯的一记杀招，从他刚才所站立的地方呼啸而过，却不能伤他分毫。

　　那道光芒击中了远处的一颗卫星，卫星爆炸，周围星球的相互引力发生了变化，对这个星系的影响将是深远的。

　　安哥拉斯大为可惜，精神力紧紧锁定段天，就在他重新出现的那一瞬间，连续发出五道能量流，穿过了空间通道，几光年的距离不过是一瞬间就到了，五道能量从五个不同的方向上，将段天逼在了中间。它已经做到了极致，将段天出现的区域锁定到了最小，可是段天的体积太小了。

　　安哥拉斯锁定的这个空间，不过是一颗卫星的大小，如果是安哥拉斯，根本连闪避的余地都没有，直接轰在了身体上，可是对于段天来说，余地太大了。他几乎是想也不想，又一次躲进了空间通道内。

　　五道光芒撞在了一起，掀起了一片绚烂的星海光芒，灿烂之余，似乎是在嘲笑安哥拉斯的无能为力。

　　星兽之王暴跳如雷，段天这一次却学乖了，一连三个闪烁，身体在一个地方出现，随即马上又消失了，连续三次之后，确定自己暂时摆脱了安哥拉斯的精神力锁定，赢得了进攻的时间。在段天身后，一连串的爆炸徒劳无功——当然是安哥拉斯的杰作。

　　段天随手一引，手中白金色的光球消失不见。安哥拉斯马上明白是怎么回事。能量光球穿越了空间，几光年的距离，对于两个能够随时打开空间跳跃通道的存在来说，就像是贴身肉搏一样。

　　安哥拉斯想也不想，身边就泛起了一道金色涟漪。这一次它倒是逃掉了，可适当它从另外一侧出现的时候，一道白金色的光柱从天而降，几乎是没有间隙的轰在了它的身上！

　　白光就好像滚烫的开水浇在了它的身上，安哥拉斯怒吼一声，被命中的部位迅速的塌陷下去，金光不再。

　　段天锁定的区域其实和安格拉斯差不多大小，甚至可能还不如安哥拉斯精确，但是安哥拉斯的体积太庞大了，任凭它反应如何敏捷，也根本躲不开。这一招发动出来，不需要经历什么时间，直接作用在了安哥拉斯的身体上。

　　安哥拉斯立刻又一次发动，也学着段天的样子，连续七八次在不同的地方出现，这才敢肯定自己已经脱离了段天的锁定。如果单纯从力量上讲，没有生命光辉号的帮助，段天不是安哥拉斯的对手，但是从精神力上来说，安哥拉斯又要比断天稍逊一筹。

　　它沾沾自喜逃脱了段天的锁定之余，正要发动反击，却发现自己根本找不到段天了！段天也钻进了空间通道，跟他玩起了捉迷藏！安哥拉斯心里咒骂了一声：狡猾的人类！

　　段天不见了，可是三十艘生命光辉号依旧在星海中缓缓运行，银白色的圆圈中央，那颗光点的光芒倒是越来越旺了，能量的汇聚还在不断增加，在中央光点周围，弥漫着薄纱一般的光雾，美丽而致命。

　　安哥拉斯悄然无声的出现在了生命光辉号的附近，它的本体强大无比，绝不是分身所能够相比。一个分身在三艘生命光辉号的围剿下就会烟消云散，但是真身却不惧三十艘生命光辉号。

　　安哥拉斯尾巴一扫，一道长达数十万米的巨型光带出现。金色的巨型光带，随着它的尾巴摆动越来越快，凝聚的也越来越真实。当那条光带像真正的黄金一般的时候，安哥拉斯突然一放，猛然砸向了其中一艘生命光辉号。

　　几乎是与此同时，安哥拉斯感觉到了不妙。

　　段天同样悄无声息的出现在了它的身后。在段天的手中，一枚白金色的光球漂浮不定，段天随手一按，那团光球没进了它的一条腿中。

　　爆炸顺着安哥拉斯的后腿一路向上，无声无息的将它的整条后退炸得粉碎！金色的血液在星海之中飙射，安哥拉斯疼得混身哆嗦。尾巴一落，擦着段甜的身体过去，尽管段天及时的躲进了空间通道，可是那能量还是扫中了他，已经是达到了终极版本的进化战甲阻拦下了大部分的能量，可是他的胸口还是一阵火辣辣的疼痛。

　　安哥拉斯发出的那条光带，狠狠地砸在了生命光辉号的光轮上，那道光轮依旧转动，一点点的将那些能量消磨掉，只是在这个过程中，能量凝聚受到了影响，光轮中央的凝聚点暗淡了不少。

　　星海中，安哥拉斯一声怒吼，能量将它的声波送出去，周围的星球都被震得偏离了自己的轨道！

　　“出来！”安哥拉斯一声怒吼，一道金色的光芒封住了自己的伤势，几乎是一瞬间，他/它的后腿在黄金光芒之下重新生长出来。

　　段天真的出来了，不过就在安哥拉斯重新生长出来的那条后退旁边。他的手中，引着另外一道能量流——从他身后的空间通道中而来，狠狠地轰在了它的那条新腿上。

　　无属性的能量蛇一样爬上了安哥拉斯的后腿，然后整个爆炸了！安哥拉斯刚刚修补完成的一条新腿彻底被炸碎。

　　段天身前一团金色的光芒一闪，他好像风中的落叶一样的被吹开了。

　　“妈的！”段天心中一声怒骂，口鼻中一片鲜血，腥味冲脑！

　　段天现在比安哥拉斯的优势在于，他能够自由的出入空间通道，而安哥拉斯因为身上的伤势，却不能这么做，一旦它流着血进入空间通道，会引发什么样的后果，连它自己都不敢肯定。

　　安哥拉斯暴怒之极，张口狂喷，一道道狂暴的金色能量弹轰在生命光辉号的光轮上，光轮外面的银白色光芒越来越淡，安哥拉斯的后腿缓慢生长，这一次，还没等它完全长出来，段天的声音在安哥拉斯的头顶响起：“我出来了！”

　　安哥拉斯一抬头，眼中两道光芒冲天而起，打了个空。

　　段天出来说了一句话，然后又消失了。安哥拉斯心中一慌：不好！

　　果然它一回头，又看到段天从空间通道内引出一道能量流缠上自己还没有修补完全的后腿。

　　第三次刻骨铭心的疼痛，安哥拉斯怒吼一声，终于改变了战略。

　　它的身体外面，一圈圈的金光环绕，原本庞大的身躯迅速的缩小，一瞬间的功夫，就已经变成了一头普通豹子的大小！

　　段天似乎对这样的变化并不意外，而安哥拉斯变成了普通豹子大小之后，修复身体所需要的能量大大减少，很快那条后腿就修补完整了。

　　缩小了身体之后的安哥拉斯灵活无比，只是显然要动用强大能量的时候，不能像本体的身躯那样灵活了，需要一定的准备时间。尽管这个准备时间极短，但是对于这样级别的战斗来说，却非常关键。不过，它的灵活弥补了这一点，双方你来我往，旗鼓相当。

　　随着双方的战斗，星海中慢慢出现了一道金色和银色逸散能量组成的旋窝，以战斗的双方为中心，随着逸散能量越来越多，这倒漩涡也越来越大，越来越急促。渐渐的，将一人一兽包裹了进去，反倒是成了双方的一个局限：在这样的能量漩涡的干扰下，双方不能够再随意的施展空间穿越，直接结果导致了双方在一个狭小的空间内硬碰硬，能量对抗！

　　安哥拉斯狂笑，段天怒吼一声：“这是你故意的！”

　　逸散能量原本不会这么多，也不会产生这么大的影响，但是如果有人暗中推波助澜，那就不一定了。

　　“你知道的太晚了！”安哥拉斯怒吼道：“现在，就让我们真正的较量一下吧！”

　　漩涡越来越快，已经看不清楚外面的情景了，高速运转的金色和银色能量，组成了一个巨大的梭型，将两人囚禁在了里面。在这样的高速旋转之下，任何形式的能量稍一接近，就会被飞出去，就算是精神力想要穿过也很困难。

　　旋涡内的双方终于到了最后关头，关系着人类和兽族命运的大战进入了最后决胜的阶段。

　　段天的身上冒出一团白金色的火焰，终极状态的进化战甲背后猛然弹出一双白金色的光芒之翼。在光芒之翼的增幅下，澎湃的能量在他身体周围涌动。段天双臂海浪般的起伏着，双手一捧，一道白金色的能量柱呼啸而出。

　　这段时间已经足够安哥拉斯准备，它张口大口，金色的光芒毫不示弱的迎上了段天的能量柱。

　　双方旗鼓相当，足足对抗了两个小时！段天终于在能量上稍差一筹，慢慢的，金色的光芒越来越旺盛，白金色的光柱不断的被压缩。

　　眼看着白金色的光柱已经短的只剩下几米，它的光芒完全被金色掩盖，就连段天的进化战甲，也被映成了金色！

　　在进化战甲的面具之下，段天却露出了一个古怪的笑容。

　　突然之间，段天的白金色光芒消失了，双手交叉成了个十字，进化战甲在双臂上凝成了一面厚厚的盾牌。安哥拉斯的金色的光柱狠狠地轰在了盾牌上，段天被轰出了那个漩涡！

　　安哥拉斯一愣，心里还有些不明白，按照它的估计，段天至少还能坚持半个小时了，它心中马上升起一股不祥的预感……

　　就在这个时候，前后左右上下，六个方向上突然射进来六道粗大的白金色的光芒，穿过了能量漩涡，将它的所有退路全部封死，狠狠砸在了它的身上！

　　“嗷——”安哥拉斯一声惨叫，透过那已经破碎的能量漩涡，它看到了让他震惊得一幕：六个方向上分别有一道由三十艘生命光辉号组成的光轮，光轮运转，不需要段天指引，能量凝聚点投射出一道光柱，一百八十艘生命光辉号，六道光柱将它死死地钉住了！

　　段天站在外围静静的看着这一切，尽管刚才那一下受伤不轻，但是这并不妨碍他看着安哥拉斯被消灭的好心情。

　　如果不是段天也在暗中推波助澜，逸散能量的能量漩涡也不会那么容易形成。偏偏安哥拉斯以为是自己做的手脚造成的，因此没有起疑心。

　　而能量漩涡足以挡住安哥拉斯的精神力，但是却挡不住段天的。

　　这个计策并非从一开始就设计好的，但是段天因势利导，才有了现在的安哥拉斯的死局。

　　光柱之下的安哥拉斯并不死心，它妄图将自己的本体重新显露出来，可是一百八十艘生命光辉号，太强大了，就算它是星兽之王也根本无力对抗。

　　光芒炼化足足用了十个小时，安哥拉斯才最终在一片耀眼炽热的金色光芒中化为乌有。

　　它的灵魂之力四散而逃，还想再次寻找重生的机会，可是段天的精神力远比它强大，没有给它这样的机会，一丝丝的灵魂之火被束缚、熄灭，人类最大的敌人，兽族领袖湮灭……

　　……

　　孟古大元帅忐忑不安，联邦的一些监测站检测到了星海中那一场大战的强烈的能量波动。郑宇那一场大战的前因后果根本掩盖不住，孟古很清楚段天又回来了。而且紧接着就去和那个神秘的存在决战去了。

　　这强大的能量波动，显然就是决战引起的。

　　他在等——因为不会有人告诉他这个决战的结果。如果断天输了，星兽大军很快就会卷土重来。

　　强大的能量波动足足持续了一整天的时间，随后就消失不见。孟古大元帅密切关注着每一条军用专线，严令所有的人不得打扰自己。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　三天过去了！

　　孟古心中一阵激动：段天赢了！

　　作为人类的一员，他第一时间想想全人类公布这个结果，原本已经绝望的人类，真的绝处逢生了，这是奇迹。

　　可是很快第二个念头就冒了出来：还不能说。除了联邦，现在在人类社会中，还有一个反政府联盟。星兽的威胁解决了，反政府联盟就是最大的敌人！

　　孟古立刻打开一副星图，星图上绿色的颜色区域代表着还掌握在联邦手中的星域，红色的代表被星兽占领的区域，剩下的蓝色区域，就是反政府联盟的领地。

　　他用手指轻轻点着那些蓝色的区域，眯着眼睛，闪烁的眼神中，赤裸的流露着野心。

　　郑宇的遭遇孟古并没有第一时间通知反政府联盟。当时他就嗅到了这里面的机会，因此严密封锁了消息，反政府联盟到现在都还不知道这件事情。

　　如果这个时候，自己杀他们一个措手不及……孟古大元帅露出了一个阴森森的笑容，握紧了拳头。

　　……

　　郑宇手中捧着军帽，昂首阔步走在通道中。他心中有些疑惑：孟古大元帅找自己干什么？就算是自己立下了不少军功，但是以一个准将的身份，还不值得孟古大元帅亲自单独召见自己。

　　来之前，同僚们一起祝贺郑宇，认定他将成为大元帅的心腹了。不过郑宇始终觉得这里面有些不对劲，但是到底哪里不对劲，他又说不出来。

　　命令是孟古大元帅办公室直接下达的，他也直接被送到了大元帅的办公室外面。

　　“报告！”

　　随着他一声报告，银灰色的合金办公室大门缓缓打开，似乎里面的人早知道他到了门口。

　　门口的漂亮女秘书向郑宇示意可以进去了，郑宇犹豫了一下，深深的吸了口气，正步走进去。

　　合金大门无声无息的关闭了，郑宇绕过了暗灰色的玻璃幕墙，巨大的办公室内，一张椭圆形的会议桌。会议桌的那一头，相对摆着两张椅子，他看清了椅子上的人，愣了一下：“段天！”

　　段天微笑着坐在一张椅子上，另外一张椅子上，联盟的最高统帅，孟古大元帅阁下一动不动的坐着，只是眼中的怒火快要喷出来了，目标当然是另一张椅子上的段天。

　　“这到底是怎么回事？！”郑宇不明白。

　　“命令是我下的。”段天笑咪咪的说道：“说句实话，你想不想当大元帅？”

　　郑宇大吃一惊：“你说什么！”段天两手一摊：“我听说你老子已经差不多算是掌握了联邦的经济命脉，只要你成为大元帅，以后你们就是联邦的第一大家族，怎么样，是不是很诱人？”

　　郑宇愣了愣，喉结动了一下，咽了口唾沫：“确实很诱人……不过，这样不好吧？”

　　最后这一句话，让段天笑了出来：“还是当年阿米休斯那个小子，没啥野心。所以我才放心你。”他这么一说，郑宇更不明白了：“什么？”

　　段天随手点开孟古办公桌上的荧幕：“看看这些命令，我来之前，他已经准备好要下达了。”郑宇一看，冷汗唰唰往外冒。

　　那些命令，都是要求和反政府联盟防区相邻的部队，立刻偷袭反政府联盟！

　　“大元帅，你怎么……”郑宇失望的看着孟古，孟古根本没听见一样，还是狠狠的瞪着段天。

　　段天冷笑，失望道：“星兽的威胁解决了，这些人就要开始内斗了！”

　　郑宇一拍脑袋：“我早该想到，既然你活着回来了，星兽的问题肯定已经解决了。”

　　段天点点头，随手点开荧幕上面一栏：“这里是联邦所有军队的指挥密码，还有联邦所有的秘密都在这里面，有了这些，你才能掌握联邦最高级的秘密，最强大的军事力量。我把这些交给你，你有家族的支持，在民众和军队中威望也很高，控制联邦应该不成问题。”

　　郑宇有些难以置信：“你这是把整个联邦交给我？”

　　段天一笑：“你才想明白？”

　　郑宇缓缓地坐下来，好半天才消化了这些消息，他猛的抬头：“可是反政府联盟怎么办？就算孟古不这么做，他们也会这么做的。”

　　段天根本不放在心上，淡淡说道：“我会留下一段时间，帮你带走所有好战分子。”

　　段天心里知道这未必是解决战争之道，但是他能做的也只有这些了，剩下的，就要交给郑宇了。

　　“好吧。”

　　郑宇答应下来，段天随手拎起孟古：“那好，这家伙我带走了，这里的烂摊子就交给你了。”

　　他抬起一只脚来跨进空间穿越通道，郑宇突然想起来：“你就这么走了？克斯汀那边怎么办？”

　　段天犹豫了一下，还是摇了摇头：“我还是不去见她了。”

　　……

　　段天牵着苏菲娅的手缓缓自天空中落下，褐红色的荒原上，五座远古巨型雕像慢慢出现，苏菲娅震惊：“什么样的文明才能够建造这样的奇迹！”段天耸了耸肩膀没有回答，这个答案要去问安哥拉死了。

　　“你到底要带我去哪里？”苏菲娅好奇问道。

　　段天高深莫测的笑了：“有个家伙以为再也见不到我了，我偏偏要去给他捣乱！”

　　苏菲娅：“……”

　　……

　　一颗破烂不堪的星球，了无生机，就算是薇薇娅自己，也很难把这颗星球和当年繁盛的守护星联系起来。

　　她轻轻叹了口气，转身走回了自己的神殿。

　　就在守护星的卫星轨道上，三座巨大无比的神殿成品字形排列，默默地运行着。

　　左侧的神殿的一间全封闭密室内，希尔斯特罗姆面前漂浮着一颗水晶球，他身边的空间不住扭曲变化，显然他正在实验和段天一样的突破生命壁垒的方法。

　　……

　　守护星上，卡戴珊冷冷的在一群人面前放下一点可怜的食物：“你们不是喜欢战争吗？现在，为了你们自己的生存而战吧，这是你们这个星期的食物！”

　　两帮人盯着那一点食物虎视眈眈，其中一方，身材高大的孟古显然是主力军。

　　一阵美妙的电子铃音响起，卡戴珊眉开眼笑，一面飞上天空，一面点开了自己的电子终端，萤幕上，郑宇一面签署着文件一面笑着问候道：“我的宝贝，今天过的怎么样？”

　　……

　　……

　　……

　　这是一个玄妙的世界，巨大的晶石棱柱，像一颗颗巨大的蘑菇，组成了一座冰蓝色的森林。

　　周围的一切都是晶石生命，花草树木，鸟兽鱼虫，在这片森林内，都是这样的生命体。

　　一座用淡紫色的晶石树木搭建成的小木屋里，却有着两个原本不应该存在于这个世界的生命。

　　苏菲娅头撒随意的挽在脑后，和以前相比，她更多了几分成熟的风韵。一阵婴儿啼哭声传来，苏菲娅连忙从婴儿床上抱起孩子，一边哄着一边给孩子喂奶。

　　屋外的森林中，一条小路上传来一阵笑声，段天手中拎着一只造型奇特、泛着金属光泽的晶石长剑，正在跟一团漂浮不定的光芒聊天。

　　确切地说，应该是那团光芒一个人在不停的说：“……安哥拉斯那种等级的对手，也让你费了那么大劲才打败？我有你这样的学生真是辱没了我完美无缺，号称完善宇宙本质、促进物质循环、提升生物品味、加强基因完善、增强男人持久力、提高女人性快感、人见人爱、花见花开、车见车载、小弟见了纳头便拜的全空间第一帅哥、全空间第一强者的名头……”

　　段天郁闷：“什么时候你的外号又变长了？”

　　一声轻响传来，段天想也不想手中长剑嗖的一声飞了出去，到了目标的面前才猛然醒悟，手指一挽收住。

　　那柄泛着金属光泽的晶体长剑，宛如一条九天游龙一般，光芒吞吐不定，停在了一个人的面前。

　　那团光芒跳了一跳，立刻幸灾乐祸的兴奋大叫起来：“克斯汀，你也来了！”

　　段天愣住了，到时克斯汀，伸手轻轻在那只长剑上一弹，对着段天一笑，笑容中百感交集，张了张嘴，却又说不出什么来。

　　段天一扭头，苏菲娅抱着孩子站在窗口，小家伙在母亲的怀里不老实的往外挣扎着，朝段天张牙舞爪：“爸爸，抱……”

　　（全书完）


但愿遗憾和愧疚都留在这本书里吧……

　　实话说这本书亏欠大家很多，亏欠自己很多；石三心里明白。

　　石三写了这么多书，还从来没有哪一本在结束的时候，像这一本这样心情复杂的。想说的话很多，一时间却又不知道该说些什么。

　　这本书一开始，石三倾注了绝大的心血，只是后来事情发展出人意料。结婚、写剧本，都是签了合约的，总要负责任，呵呵。

　　要说起来，石三最喜欢干的，还是写手这一行，在起点五年了，这份感情割舍不掉的。所以以后肯定还会一直写下去，时间多的时候尽量多码，如果时间紧了，也尽量保证不会断更吧，唉，人在江湖，他妈的有时候身不由己啊。

　　起点养活了我五年，书友们养活了我五年，不想就这么离开，也不会离开，嘿嘿，俺还想让你们继续养活俺呢。

　　好吧，这么说有些死皮赖脸了，下本书肯定不会这样了，一定会把时间合理的安排好，请衣食父母们放心，呵呵。

　　新书稿子还不够，大约下个月中会放出来，我也不多说啥了，还信任石三的，请继续支持吧！

　　石三鞠躬致歉！！！

　　《甲武圣徒》谢幕……

　　各位，有缘新书再见！

