

神鬼仙佛妖魔道

小说作者： 冬之雪花

内容介绍：

　　小千世界——多元位面    中千世界——高等宇宙    大千世界——？？？？

　　仙侠、科幻、玄幻，类型融合；热血、友情、爱情，应有尽有……这是一名得到仙道传承的少年，为了梦想而奋斗的故事。

　　新升级体系，新宇宙体系，新神话体系，一切尽在神、鬼、仙、佛、妖、魔、道！


第一章 灵魂出体

　　人，是生命物种中，很平凡的组成部分，所以又称为“凡人”。古代，很多国家，很多宗教的神话、典籍中，都有人通过修行，超脱生命，进化到更高形态的描述。

　　那些神鬼之事，是幻想还是真实？古人口中的仙佛，难道只是美好的愿望？做为异类的妖魔，到底存在不存在？

　　凡人，并不能了解。

　　但凡人之中，总有人，想去印证和超脱！

　　凌玄就是这样的一个凡人，对妖魔、鬼神、仙佛，那些神话传说中的生命形态，充满向往。孤独一人，无拘无束的他，从网络和书籍中，搜寻着各种各样的修行方法。

　　基督教的圣灵祈祷，道教的打坐练气，佛教的参禅入定，密宗的持咒观想，卡巴拉教的冥思感悟、灵学的星体投射……各种修行方式，都一一的去修炼和印证。

　　“凌玄，你说这个世界上，真有修真者，有神仙鬼怪？”学校中，一名同学凑了过来。

　　“若是没有，西游记、封神榜、聊斋，古人为什么留下了那么多和神怪有关的故事，各个民族，为什么留下那么多神话？上帝撒旦，三清女娲，王母玉帝，真主佛陀？”凌玄微笑。

　　“要是有神仙鬼怪，为什么我们看不见？现在科学那么发达，也没逮住一只鬼来看看。”一名同学撇嘴。

　　“凌玄，你整天神神叨叨，修行这个，修行那个，小心脑子修行坏掉哦。”一名女同学笑着道。

　　一旁正看书的班长，也开口了：“是啊，凌玄，你那么聪明却总是不努力学习，研究什么神仙魔鬼的，我看你是被鬼迷住心了吧？脚踏实地一些，把心用在学习上，也不会惹老师不高兴了。”

　　“别管那些乱七八糟的，就要考试了，呐，帮我猜猜考试的范围吧。”一名很可爱的女孩，捧着课本凑过来，有些撒娇地道。

　　这是学校的校花，冰山美人，平时对任何人都很冷淡，只对凌玄有笑容。听到这略带撒娇的声音，周围的一些男同学，甚至一本正经的班长，心中都涌起了嫉妒。

　　“好的。”

　　凌玄点点头，翻开课本拿出一只笔，在上面画着：“我想，这次考试，恐怕要考这些……”

　　考试前的凌玄，无疑是最受欢迎的存在，因为他每一次，都能精准猜出考试内容的范围所在。但其他人并不知道，这并不是猜想，而是真真切切，提前看到了考试的试卷。

　　那是通过修行获得的一种手段！

　　“好了，你回去，把这些好好看看，考试估计没什么问题了。”

　　“多谢哦，如果真的考到了，我就请你吃饭！”可爱校花的脸上，闪过一丝羞红，同时心中暗暗叹息，凌玄什么都好，就是被神话和玄幻小说迷住了，整天研究古里古怪的东西。

　　聪明却不好学，也不解风情……要是正常一些就好了……唉，神仙魔鬼什么的，这个世界上怎么可能会有啊！

　　“到时再说。”

　　凌玄笑了笑放下笔，老师曾说过的话，不由得也涌上心中……

　　“少研究一些歪门邪道，这样下去，你的未来根本没有前途的！”

　　“你这孩子很聪明，平时也看不到专心看书，考试的成绩都很不错，如果好好学习，肯定是年级前几名。这么不用心，怎么对得起，花钱让你享受正常孩子教育的政府？”

　　“这个社会，无权无势寸步难行，你是一个孤儿，没有父母和亲戚可以依靠，只有考上大学，才能改变你的命运！你这家伙，怎么一点都意识不到呢？真是气死我了！”

　　在同学们的眼中，在老师眼中，凌玄就是一个不折不扣的怪人，明明非常聪明，却不把心思用在学习上，还经常宣扬一些什么修行，灵学之类的歪门邪道。

　　对这样的学生，同学有的觉得可笑，有的觉得不屑，有的觉得可惜，老师们则是很痛心疾首。

　　凌玄，对其他人的态度，却总是淡然一笑。

　　燕雀安知鸿鹄之志哉？

　　凡人又怎么知道，修行超脱世间，成就仙人，跳出轮回自由自在的超脱和奥妙！

　　凌玄看向窗外的天空，传说中有神仙能御剑飞行，遨游于九天之上。只是，那传说也很久远了，只有在仰望天空，看着天空的广阔和无垠时，他心中才会生出一些犹豫。

　　究竟有没有神仙，能不能超脱？

　　但这种犹豫，立刻就被一种绝不放弃的念头所斩灭，人类的修行必定会有前方道路，现在的世间不知什么原因，修行的路似乎断了。但是，有探求的念想，才能有做到的可能。

　　修行难，求道更难，没有一颗求道的坚心，又怎么去修行！

　　定而后能静、静而后能安、安而后能慧，进而达到一种“无我，悟我”的精神思想境界，是致光法师所著的《定慧之路》，其中和禅定有关的修行手段。

　　夜，到了……

　　凌玄盘腿坐在小屋内，蒲草扎成的一张蒲团上，静坐后，抛开一切杂念，很快就进入了清净空无的禅定。这种状态，冥冥中似乎明镜止水，一念不起，又似乎产生诸多智慧和感悟。

　　定慧中养生修心，足足过了数小时，凌玄从禅定醒来，看了一下窗外的天色，知道现在是深夜，到入眠的时候了。

　　睡眠，是消除疲劳，修养恢复体力的生理现象。但对凌玄来说，是不一样的精彩，进入睡眠的他意识没有沉寂，清晰的控制身体，很快就感觉到，脑后传来一阵震动，扩散到全身。

　　似乎是用力挣脱什么枷锁，凌玄猛地从床上坐了起来。看向周围，这里已不是原本所在的狭小房间中，而是一个奇怪空间，周围有光，有雾，远处有模糊的幻影。

　　看到玄幻飘渺的景色，凌玄并不奇怪，抛开杂念进入“定慧”之境。当他再次从禅定醒来时，先前的奇特景色消失了，现在是容身的简陋小屋，窗外一片黑暗。

　　小屋的床上，躺着一名年轻、清秀的少年，似乎正在沉睡中。

　　没错，凌玄看到了自己，现在的他，灵魂意识离开了躺在床上的肉身，这就是灵魂出体。门罗所著的《灵魂出体法》，睡眠时，灵魂从肉身挣脱，一种和“灵”有关的修行。

　　灵魂出体，是不应看到自己的，因为会进入到精神幻境中，并不是真正的物质世界。但凌玄出体，灵魂进入禅定，在定慧中悟我，破去了精神幻境的虚妄！

　　佛门《金刚经》有一句话：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来”，相传是佛祖释迦牟尼所说，大体的意识就是，如果能看破虚妄，就可以认清真实，见到真我。

　　破去幻境的凌玄，是一个漂浮在半空的淡淡虚影，人类肉眼是看不见的，这是一团由奇特生物场构成的能量体：灵魂。

　　道家，称为“阴魂”。

　　出体后，以灵魂状态，从精神幻境脱出，进入真实的物质世界，这是凌玄修行数年，获得的最大成就！考试前的内容，就是他利用灵魂出体，前往学校查探到的。

　　灵魂无形无质，以思维而动，凌玄飞向墙壁，撞在墙上进入其中，又从墙另一端飞了出去。漂浮的他打量周围一圈，正是原本居住的偏僻小区，现在是深夜，一片寂静。

　　出体的灵魂能自如飞行，意识思维的速度有多快，灵魂的飞行速度就能多快，而且不受物质阻拦，也不会被人看见，所以可以前往肉身无法到达的地方。

　　这一次出体的凌玄，准备完成一个一直以来的夙愿。

　　昆仑，是神话传说中仙人修道的地方，现实生活的凌玄，并没有条件去那旅游，而现在，他的灵魂将会飞往那里，见识传说中的圣山！

　　那座巍峨的山脉，西起帕米尔高原，横跨青海、四川、新疆和西藏，山脉的高峰终年积雪，冰川亘古不化，在中华民族的历史上被称为万山之祖，龙脉的发源地。

　　女娲补天，精卫填海，王母瑶池……很多神话传说都和昆仑有关，可以说，昆仑是中华民族神话的摇篮。

　　凌玄的灵魂在天空中飞翔，风驰电掣，下方景物在这种速度下，都成了一片流光溢彩的模糊幻影。在月色高悬，繁星点点的天幕笼罩下，灵魂终于来到了昆仑。

　　飞翔的速度减缓，凌玄从山脉上方的天空飞过，在云雾缭绕的极高天上，借月光俯视下去，山脉就似一条卧在地面的巨龙。

　　向龙脉的龙首飞去，景物渐渐拉近，山峰成了一片月光下清冷的纯白，这是足有海拔六千米以上的峰顶，高耸巍峨，云气缭绕，冰雪覆盖，给人一种神话仙境的感觉。

　　这是一片，还未曾被人类污染的净土，一处世外之地。

　　现在，一名渴望修道的少年，灵魂飞到了这里，这处神话中的圣洁之山。

　　“啊？”

　　凌玄突然看见，一片冰雪中涌起了白色光芒，光芒猛地向天空卷来，扫过他的灵魂，冥冥之中，一股无法抗拒的力量，拖拽了无形无质虚影般的灵魂，向下方而去。

　　“这是哪？”

　　意识一片茫然之后，凌玄看向这里，现在的他居然到了一处冰雪洞窟内，冻结的透明冰层不知有多厚，现在是夜晚，冰层却一片银白，好像冰雪在发光。

　　“糟糕！”

　　正打量冰层，凌玄猛地一惊，出体的灵魂和肉身之间，有一种冥冥的联系。无论到了哪，肉身睁开眼睛时，或灵魂受惊产生情感波动时，就像还魂般，灵魂会瞬间回到身体中，不用怕迷失。

　　但现在，他发现灵魂和肉身的联系消失，好像被一种莫名力量隔绝。这对灵魂出体的他来说，是噩梦般的状况，意味着他变成了传说中的……孤魂野鬼！

　　凌玄立刻往回飞行，很快就看到冰洞的洞口，灵魂没有实体，能穿过物质，飞到洞口时，却被一层薄薄的光挡了回来，他又撞向冰壁，也受到了阻挡。

　　“禁制！”

　　一个名词，出现在凌玄的意识中，同时他又泛起一股疑惑，昆仑是传说中的仙山，难道灵魂被吸引到了某个仙人的洞府？

　　凌玄向冰洞的深处飞去，到了最深之处，眼前的一切，让他灵魂都在震撼。这里有一只冰桌，一张蒲团，在这昆仑山的高峰，受禁制的冰洞内，居然有这样的居所。

　　冰桌上放了数件物品。

　　一颗白色的光球，一只散发盈盈青光的玉简，一面七彩玉璧，一张薄薄的白玉符，一束卷成轴的图画，一块古朴的青石板，一册厚帛书，一盏仿佛冰雪凝结的冰晶莲花，冰莲的花蕊上，燃烧一团豆大的雪白灯焰。

　　灯火飘渺，映照这个冰洞，不知度过了多少岁月，燃烧了多少时光……


第二章 获得传承

　　冰莲雪焰的照耀下，无形无质的灵魂，居然从虚影向实体凝结。凌玄向后飞去，飞到雪焰照不到的地方，身体随即消散，返回这里被灯火映照，就会立刻结出实体。

　　试探几番，他明白冰莲花中的灯火，可以让灵魂实体化，否则灵魂无质，根本无法触摸冰桌上的东西！

　　凌玄看向那块古朴石板，版面上有八个符号图案，修行中不知查阅过多少典籍，完全可以看明白，那正是八卦卦象。一道道简单的线条组合，却有着不同的玄奥意义：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！

　　传说之中，青帝伏羲画先天八卦，总诉世间万象，分别代表天、地、雷、风、水、火、山、泽！这些八卦图案，篆刻在古朴的青石板上，似乎诉说着属于远古神话的沧桑。

　　凌玄又看向卷起的图卷，拿在手中缓缓打开，卷轴质地非纸非麻，不知是什么材质，打开后显出了一幅图画。

　　图画内有天有地，有山有海，好像神话史诗中的景色。虽然是一副平面，但给人立体的感受，就像看到了一个整体的空间，空间的东南西北中五个方位，分别盘踞五只妖兽。

　　青色的东方天龙，背生双翼的白色猛虎，朱红如火的凤凰，龙首蛇尾的漆黑巨龟，身覆鳞片的土黄瑞兽！

　　图画中，并不只是这些，上方的天空有一只三足乌鸦，浑身赤金，似乎在散发熊熊金焰；下方海中有一只生长翅膀的青黑巨鱼，似乎在海波中沉浮；山峰上有一只孔雀，尾羽打开如屏，上有青、黄、赤、黑、白、五色。

　　整张图画的最中部，却是一名人首蛇身的美丽女子，处于天和地的中央，蛇状的尾巴盘起，双手高举，手中有斑斓五色石，仿佛在修补苍天。

　　“这是女娲！”

　　熟悉神话传说的凌玄，认出了画中人的身份。

　　看到古朴青石板，伏羲所画的先天八卦，又看到图画中，双手捧石补天的女娲，凌玄心中不由泛起了一种，好像直面中华之始祖，民族之根源的深深感动！

　　将展开的图画，放在冰桌上，凌玄又用手接触了那颗光球，一些传承自远古的意识，直接涌入了灵魂中。

　　原来，这处冰洞，乃是一座传承洞府！

　　传承洞府究竟是谁留下的，是伏羲，是女娲？还是传说中在昆仑仙山修行的其他仙人，比如广成子，西王母？光球中的意识并没说明，仅仅介绍了冰桌上遗留的宝物。

　　石板上的八卦，名为“先天八卦”，图画，名为“天妖图”。

　　散发盈盈青光的玉简，让凌玄欣喜若狂，这是名为《造化玉诀》的修仙功法，从凡人修炼到地仙，从地仙修行到天仙，直至超脱一切圆满无缺的大罗金仙，是成就仙道的法门。

　　七彩玉璧，则是《炼宝诀》，辨别材料物性，祭炼飞剑法器法宝。炼宝诀最后，记载了一种法宝“三十三天”的祭炼方法，祭炼三十三个传说中的天界，形成一件至高宝物。

　　白玉符是“六道小术”，分别为神、鬼、仙、佛、妖、魔六道，有六种神通法门：天使之翼、炼制僵尸、仙符、佛门金身、妖门外丹、魔道搜魂术。

　　帛书名为《诸世界》，叙述宇宙世界，原来地球所处的宇宙之外，还有宇宙，地球所在的宇宙之上，还有世界！

　　地球宇宙，是多元位面中的一个，多元位面的数目无穷无尽，统统称为“小千世界”。

　　人类哪怕科技发展，可以上天入地，进入太空，也无法真正了解哪怕一个太阳系，太阳系外还有银河系，还有无数的星系，然而这只是一个小千世界级的宇宙！

　　冰雪晶体般质地，花蕊燃烧灯火雪焰的冰莲，名为“玄冰晶莲”，是可以吸收天地灵气，化为玄冰之气的冰系法宝。其中的雪焰是纯阳之火，和玄冰之气结合，阴阳转化，有铸造肉身的能力。

　　吸收光球意识的凌玄，已经知道，为什么地球上，神鬼仙佛妖魔之说虽然兴盛，却已无人见到，原来，现在的地球没有天地灵气，只有被污染的浑浊大气！

　　缺少天地灵气，如何修炼肉身？最多只能通过冥想，静坐等手段，修炼精神，以灵魂体在物质界中遨游，就算是可以修行到的最高地步了。

　　留下传承仙府的存在，显然明白这一点，所以在昆仑山，设了可以将灵魂引到洞府的禁制，使出体经过昆仑山这处冰雪山峰的灵魂，受到吸引进入。

　　现在的凌玄，只是灵魂，想修真，还需要肉身！

　　燃烧纯阳雪焰的玄冰晶莲，仅仅灯火照耀，纯阳之气感应下，灵魂就能化出实体。配合《造化玉诀》的功法，足以生出新身体，而且是蕴含玄冰之气的造化之体。

　　凌玄忍不住热泪盈眶，对修仙之道孜孜不倦的追求，虽然遭遇挫折，仍旧坚定道心，现在终于有了可以超脱的路！

　　造化玉诀，并不是一些道藏典籍记载中，飘渺难懂的炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道，而是有详细境界，和每一种境界如何修行的手段，法诀的前两重，是灵识境和道基境。

　　灵魂能产生灵识，也就是意识思维，灵识受肉身束缚，处于肉身之内，凡人对外界只能靠肉身的视、听、嗅、味、触五感。

　　出体的凌玄用灵魂看世界，实际上就是到了灵识境，这是数年静坐冥想，修炼灵魂达到的，不过灵识不够强大，远远达不到驱物，运转法力，炼制法宝的地步。

　　道基，是修行的根基，没有根基如何修道？将玄冰晶莲炼为道基，引动法宝的玄冰之气配合纯阳灯火，冰火调和、阴阳转化，就能生出一具玄冰灵体！

　　造化玉诀，利用留下的法宝玄冰晶莲，使灵魂重新拥有肉身，才能继续修炼接下来的境界。

　　灯火照耀的凌玄，在蒲团坐下，再次进入“定慧”，无我，悟我，只不过，这次空灵的意识中，出现一朵雪白灯花，玄冰晶莲中燃烧的纯阳雪焰，在灵识定境跳跃。

　　时间飞逝，盘腿而坐的凌玄，冥冥之中，少年似乎发生着改变……

　　不知静坐多久，从空灵的心境中醒来，凌玄目光看向冰桌，冰晶莲花突然从桌上飘起，向他飞过来，就像有无形的手拿着这盏莲花灯火一样。

　　观想纯阳火焰灵识大成！可以驱物，也可以运转法力！只不过现在没法力可用。凌玄用灵识感应冰莲花，那一抹跳动的纯阳火焰，瞬间蔓延开，将他吸入了火焰中。

　　是将玄冰晶莲炼制为道基，造化肉身的时候了！

　　一片片的冰晶花瓣，交织出一朵冰雪洁白的莲花，花蕊升腾的纯阳雪焰中，凌玄的身影隐约显现。玄冰晶莲，被造化玉诀运转的灵识引动，在虚空缓缓地旋转。

　　这一刻，冰洞中，下雪了。

　　并不仅是冰洞，外部的整个昆仑山脉，天空也降下了冰雪，整整跨越四个省的巍峨山脉，全部下起大雪，雪花纷纷飘落，这是多么壮观的景色！

　　昆仑山，万年永冻的冰川，亘古不化的寒冰之气，全被引动，无穷的寒气向冰洞汇聚，被玄冰晶莲转化为玄冰之气，花蕊中的纯阳雪焰扩散，形成了一个白色的火焰人形。

　　寒气、雪花和冰莲的玄冰之气，向这片白色中聚集。

　　“冰晶为骨，霜雪为肌，玄冰之气，纯阳之火，阴阳结合，造化肉身！冰、雪、冷、寒、霜、冻、凝！”

　　白色火焰人形手中，变幻着法诀，玄冰晶莲，彻底被一片纯阳雪焰笼罩。接着，就像有冥冥的神灵在创造生命，骨骼、鲜血、肌肉、筋脉、皮肤……一一生出。

　　纯阳雪焰，吸收了阴性的玄冰之气，配合冰雪寒气，彻底造化出了一具仿佛冰雪般无暇，蕴含了冰系法力的肉身：玄冰灵体！

　　重新拥有了身体的凌玄，抬起手，那是一只如冰雪剔透的手，他又看向冰面上的倒影。

　　毕竟是借纯阳雪焰，玄冰之气，造化的玄冰灵体，和原本肉身有很大不同，清秀的面孔和身体的皮肤，白皙晶莹的有些惊人，简直像一个从冰雪中诞生的精灵。

　　还好，头发和眼睛仍是黑色，如果也变成冰雪纯白，那就不是精灵，而是过于妖异的“妖精”了。

　　凝结出的身体浑身赤裸，凌玄心中微微一动，灵识驱动法力，在身上化为一袭雪白古式长衫，遮掩住了身躯。

　　法力！进入道基境，现在有了法力！

　　灵识内视，凌玄发现身体内，一处对应丹田部位的玄奥处，有一朵冰莲花，冰晶为瓣，白雪为蕊。只不过，原本燃烧的纯阳雪焰，因为造化出肉身，现在消失了。

　　灵魂属于阴，肉身属于阳，那朵纯阳雪焰，其实是生出肉身的关键。

　　将一件法宝炼化成道基，以后，这玄冰晶莲，就是凌玄踏上修仙之道的基础。玄冰晶莲有九片花瓣，其中的一片花瓣上有六道雪纹，雪纹是法力的体现，每一道都代表十年法力。

　　玄冰晶莲，不知名存在留下的传承宝物，肯定是一件奇珍，道基一成，使凌玄一下拥有了六十年的法力！吸收天地灵气进入冰莲，冰莲会将其转化为玄冰之气，即可以运用的冰系法力！

　　法力是修真者的一种能力单位，一名修真者，在一个天地灵气充裕的世界，每天打坐练气，转化为自身法力，练气一年，就拥有一年的法力。

　　当然，有修真者天赋出众，练气一年相当于别人十年的；有修真者吃下传说的灵丹妙药，比如朱果、蟠桃、九转金丹；有修真者祭炼了什么天地灵宝，修为大增，法力一下能增长百年、千年……

　　修真之路，在法力上是可以取巧的，所以才会有炼丹之术的出现。

　　玄冰晶莲最主要作用是做为道基，将天地灵气化为玄冰之气，但也一下带来了六十年法力，可以看出这件法宝着实不凡！

　　凌玄的灵识从内视中离开，注视在冰桌，那一面青石板上。

　　先天八卦！

　　地球上，缺少天地灵气并不适合修行，先天八卦中蕴含传承之人的力量，到了道基境，拥有玄冰灵体和冰系法力的凌玄，足以用灵识催动法力，引动先天八卦之中的遗留。

　　沟通八卦内的力量，破碎虚空、跃出宇宙，在多元位面外遨游，进行跨位面级的挪移跃迁，寻找一个适合修行的世界！


第三章 墨染之樱

　　凌玄抬手冰光一卷，天妖图，造化玉诀的青玉简，炼宝诀的七彩玉璧，六道小术的白玉符，《诸世界》帛书，甚至先前打坐的蒲团，全在冰光中消失，被收入了体内。

　　道基境，可以借助玄冰晶莲储存物体，不过并不是无限，九片花瓣，每一片只能储存一件物品。等到了造化玉诀第十层，金丹境，成就地仙，开辟紫府，就可以存储大量东西了。

　　金丹前的储物，无疑是一个大麻烦，所以才会有六道小术中的仙符之术，祭炼纳物芥子符的法门留下！

　　内视储存法力的丹田灵海，九瓣的冰莲花，在玄冰之气中缓缓沉浮，所有物体的外形都缩小了许多，悬浮六片花瓣上，此外还有三片空着的花瓣。

　　凌玄心中一动，运转法力沟通冰川。

　　昆仑山的永冻冰层，有万年不化，亘古长存的寒气，虽然不是天地灵气，但也可以运用。现在太古寒气被凌玄的法力引动，向冰洞中凝结，这是炼宝诀中，操纵自然能量的手段。

　　三天后，凌玄面前出现了三颗白色冰珠，每一颗珠子，都蕴含足以将一座山峰，冻结成冰峰的庞大寒气！

　　有天地灵气的世界，肯定会诞生强大的生物，甚至有可能会产生位面级神灵。

　　先天八卦，其中只蕴含了进行一次位面遨游的力量，天妖图并不知有什么功用，炼宝诀还没有材料去祭炼法宝，诸世界是一本知识书籍，六道小术目前无法修炼，遇到敌人只能靠自身战斗！

　　六十年法力，说少不少，说多也不多。

　　万一运气不好，进入其他宇宙遇到强大存在，无疑很危险。所以凌玄聚集太古寒气，凝练出三颗“冰珠”，这些是一次性物品，炸开后释放寒气，配合玄冰之气，多少能对抗一下敌人。

　　将冰珠收入体内，玄冰晶莲的道基，九片花瓣全部储存了物品，无法再携带东西，至于篆刻八卦符号的青色石板，是用做跨位面跃迁的，并不需要收取。

　　“离开地球的时候，到了……”

　　凌玄有些感叹，看了《诸世界》虽然得知宇宙的广阔，世界的浩瀚，但地球宇宙毕竟是他的家乡所在，一旦离开了，不知道什么时候才能回来。

　　青石板被玄冰之气激发，其中蕴含的，不知什么性质的力量，陡然爆发出来，青石板碎裂化为微尘，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个黑色线条卦象，从其中飞出。

　　凌玄的周围，黑色的八卦之象旋转流动，一圈透明好像力场般的波动，蔓延笼罩了全身。接着，附近三丈虚空，出现了无数裂痕，猛地破碎，化成一片漆黑，好像蕴含莫名恐怖的黑洞。

　　黑洞出现之后，迅速坍塌成一个小点，连同内部的卦象，笼罩凌玄的透明力场，一起消失在了这片虚空中。

　　以一种无法理解的方式，先天八卦带着凌玄粉碎虚空，直接跃出地球所在位面之外，进入一片玄奥气体。这气体呈现出灰色，包裹无数宇宙位面，是多元位面的载体。

　　鸿蒙之气！

　　小千世界从鸿蒙生，鸿蒙之始，世界之初，多元位面不可计数。除非超越人类的高等生命创造的位面，和某些法宝内生成的特殊世界，其他小千世界级多元位面，都在这种气体中。

　　从《诸世界》，凌玄还知道高等宇宙的“中千世界”，处在黑白色的太极之气中，太极为道，大道有三千，所以会诞生出三千数目的中千世界。

　　而“大千世界”，处于最玄奥的混沌之气内，只有唯一！

　　八卦流转，力场的表面，不断浮现出超科幻的几何图案花纹，在“八卦大挪移空间”内的凌玄，看见了跃出的位面。

　　借助先天八卦，从宏观上去看这个宇宙，是无数巨大流转的星团组成。陨石、行星、恒星、星云、黑洞……各种物质、能量，在时间，空间，基本力下，凝结成星团，一起构成了广袤无垠，无法计量的世界。

　　这就是地球位面！

　　不断有新的位面诞生，不断有旧的位面消失，位面之数无穷无尽。

　　正所谓：

　　力合时空成宇宙，物质能量蕴其中；

　　因果规则随生灭，鸿蒙之内数无穷。

　　鸿蒙之气无边无际，即便有先天八卦遗留的力量，也不能查探所有宇宙，只能在穿梭间寻找适合修炼的位面，并不是所有位面都有天地灵气，而且，有的位面危险无比。

　　茫茫宇宙生命形态无穷，唯独人形得天独厚，暗合天地至理。所以，高级生命形态大部分都是人形，但也有一些天生强横的非人生物，盘踞在各个位面。

　　比如很多位面，都有一种极危险的生物：虫族，又比如机器人形态的金属生命、元素形态的能量生命……如果进入非人生物位面，做为异类，凌玄现在的实力根本无法活下去！

　　在没有时间，也没有空间概念的鸿蒙之气中飞行，凌玄借助先天八卦观看，试图寻找一个适合修炼的地方。

　　八卦遗留的力量，只够跨位面跃迁一次，下次想跃迁，就是修炼成就地仙后，在仙人十境的第三重“元气境”时，才能做到了。

　　元气境，气即是法力，元为和法力相关的计量单位，一元则为十二万九千六百年，结成金丹，并且修行到拥有一元法力，可以催动先天八卦，飞行于宇宙时空之外，鸿蒙大气之中！

　　成就地仙前，唯一的一次跨位面跃迁机会，关系到能不能修成地仙，还是遭遇劫数死在异世界，珍贵无比。

　　随着在鸿蒙之气穿梭，多元位面的丰富精彩，也让地球上的小小生命凌玄，心中满是震撼。

　　不可否认，地球所在的星辰宇宙，是一种极广大，近乎“时无尽、空无界、物无量”的超大型位面存在方式。但多元位面，并不只有地球宇宙那种星团聚集，蕴含星辰的表现形态。

　　凌玄几乎认为，自己进入了一个幻想世界！透过八卦力场，他的视线延伸无穷远，扫过千百个宇宙。

　　大多数位面，就是寥寥的数颗星辰，组成一团星系，这样的位面数目最多，而且似乎极为脆弱。凌玄看见，一个拥有数颗类似太阳系星辰的小型位面，在鸿蒙之气中解体，星辰崩裂爆炸。

　　即便是小型的位面解体，从类似太阳、木星、土星般庞大的星球中，喷出泥土、火焰、岩浆、地壳板块，物质的质量也足有亿亿吨之多。

　　星球爆裂，位面分解的场面，难以言喻的恢弘！

　　这种星球构成的宇宙形态，还算正常，有些位面超出了做为地球人的凌玄，所拥有的认知。他看见一个宇宙，居然是一本土黄色大书，一张张书页，就是组成位面的一个个大陆，星辰点缀其间，各种生命在内部生存。

　　有一个宇宙是由星辰构成，但星辰庞大到难以想象，每一颗，恐怕都有地球所在位面的银河系上百倍广大，这个位面一共只有十二颗星辰，以一种玄奥的轨迹排列。

　　这样大小的星辰，应该自我坍塌，完全违反科学物理定律！

　　另一个位面，也是凌玄无法理解的，那是一个巨大无垠，漆黑黯淡的孔洞，各种混乱无比的能量喷涌着。孔洞内的能量混乱程度，生命无法生存，但位面中确实存在生命气息。

　　有的位面全都是水流，就像一个大水泡，生物在水中存活，有的位面就是一朵火焰，或一团雷电，地球上现代科学熏陶的凌玄，无法想象单纯的元素，居然能构成宇宙！

　　偶尔有位面崩溃，也有位面从鸿蒙之气中诞生，但大多数位面都处于稳固形态，凌玄不知看见了多少位面，几乎都和地球所在的宇宙一样缺乏灵气。

　　在鸿蒙穿梭，八卦力场内的凌玄一震，眼睛露出了无法相信的光芒。他看见一个位面，只有太阳系大小，是单一大陆的奇特宇宙，宇宙死寂一片，似乎陷入了消亡，但还没有崩解。

　　大陆上有一棵树，那是一株樱花树，树木从根部到顶端足有一天文单位之长！天文单位，一种极广大的长度单位，大约等于一亿五千万公里，地球的直径，不到这个单位的万分之一。

　　一株比地球大万倍的樱花树，扎根在一座太阳系大小的死寂大陆上！

　　樱花树的树根、枝条、树叶都是苍白，而一片一片，每一片都有台湾岛那么大的花瓣，好像墨水浆染的漆黑，这株“墨染的樱花树”，散发出极为浓郁的灵气。

　　这灵气，并不是天地灵气，而是幽灵般的死亡之气，充满了死亡的不祥。凌玄的目光从宏观转变为微观，赫然发现樱花树的顶端，一片墨色花瓣上，盘坐着一名少女！

　　少女的外貌很幼小，大约十一、二岁，整个人除了黑白色调，再无一丝其他颜色。

　　身体洁白，绸缎般的笔直长发漆黑，垂下铺开在花瓣地面上仿佛衣服，挡住娇柔幼小的身体。少女双目紧闭，那超绝的容颜，好像聚灵气而生，夺天地造化，吸收一个宇宙的精华，才能诞生出的美丽！

　　死寂的大陆，扎根一株樱花树，墨色花瓣上，坐一名少女。

　　似乎被冥冥之中，凌玄借助先天八卦，从宇宙外发出的目光引动，少女的双眼打开，眼睛睁开后没有眼白，也没有瞳仁，如同墨色樱花，唯有一片深邃的幽暗。

　　少女的目光，穿过死寂宇宙，看向了在鸿蒙之气穿梭，八卦大挪移力场中的凌玄。

　　两人目光交汇了！

　　凌玄心中一惊，先天八卦中有不知名存在的力量，引动大挪移力场，在小千世界多元位面外的鸿蒙大气穿梭，简直可以用“跳出三界外，不在五行中”来形容。

　　即便是天仙，也不能在容身的宇宙内，感应到从鸿蒙之气中投来的目光！

　　小千世界的存在修炼到顶级，只是无限接近于天仙，缺乏对道的认知，无法达到真正的天仙级别。到达天仙级，就会受多元位面排斥，从而进入中千世界高等宇宙。

　　坐在花瓣上的少女，究竟是什么存在？扎根在一座死寂大陆上的墨染之樱，又是什么样的东西？

　　《诸世界》书，不会详细的记载宇宙万物，毕竟宇宙万物无穷无尽。凌玄自身的认知，也无法理解这样生命，是神、鬼、仙、佛、妖、魔？又或是从“道”中诞生的先天生命？

　　卦象流转，八卦大挪移力场在鸿蒙之气穿梭，墨染之樱所在的位面和少女的目光，从视线中消失。


第四章 深渊魔域

　　其实，那个位面的大陆虽然死寂，但墨樱树灵气充足，幽灵般的死亡之气，也是一种灵气，吸收之后道基就可以转化为玄冰之气，从而增加法力。

　　造化玉诀，有凡人十境，能成就地仙；接着有仙人十境，能成就天仙。

　　在樱花树中修行，估计要不了多久，就可以突破凡人十境的第三层：炼气境。可这样诡异的地方，还有一名黑白色的少女，凌玄根本不敢进入其中，毕竟他是一个小小的修士，刚凝结出道基而已。

　　多元位面无穷无尽，不可计量，鸿蒙之气也无边无际，不可分辨，大多数位面都没有天地灵气，有些位面虽然蕴含灵气，但并不稳固。

　　处于鸿蒙之气内的位面，很多都有一层保护，有的是位面晶壁，有的是磁场屏障，有的是时空潮汐，有的是能量乱流，有的是次元断面，地球宇宙的外层边界，是虚无真空。

　　没有保护的位面，很容易在鸿蒙之气中分解毁灭！

　　既然寻找适合修行的地方，除了必须要有充足的天地灵气，位面也要有外层的保护膜。否则万一还没修炼成仙，宇宙突然毁灭，也就倒霉的一起完蛋了……

　　凌玄最希望，当然是进入修真系的位面，那样可以加入门派，有修行的灵草丹药，祭炼法宝的资源，还能参悟到其他种类的修真功法！可是有灵气的位面，比率并不多，修真系的就更少了。

　　也许，对应整个鸿蒙无穷无尽的宇宙，修真位面不少，但起码到现在凌玄还没看到。他不由心急，先天八卦在鸿蒙之气穿梭，遗留的法力，很快就要用光了。

　　“不用太苛刻，稍微合适的位面，就进去吧……”

　　凌玄这时看到了一处宇宙，这宇宙并不大，但很特别，是一种分层形态，上、中、下三层。

　　宇宙的保护膜，是能量凝聚产生的晶壁外壳，这个种类的保护膜极为结实稳固，甚至可以阻止凌玄目光的透视，只能从宏观上对位面进行模糊的查探。

　　位面最上层，是神圣的国度，散发强大的能量气息；中间，是极为广大的无尽海洋，海洋上有成块的陆地、河流、湖泊、山脉、森林，多姿多彩。下层，则是灰暗、火红、黑色交杂，似乎充满暴虐的地方。

　　这宇宙的灵气充裕，在先前经过的世界，只逊色于那株墨染的樱树，可惜的是有晶壁阻挡，无法分别世界的能力体系。

　　无论如何这总算是修炼到金丹境，成就地仙的去处，凌玄只能祈祷位面的主要种族，千万别是什么异类。而且，位面的三层，似乎中间那一层最适合生存，希望可以降临到那里。

　　“会是什么样的世界？”

　　凌玄的心中，隐隐涌起了一丝忐忑不安，又有一丝期待，催动先天八卦的大挪移力场，只见卦象流转之间力场变为黑洞，坍塌为一颗小点，从鸿蒙之气中消失不见。

　　……

　　玛娜世界，下层界，深渊魔域！

　　混乱的荒芜之地，是魔域一片极广大的地区，这里有一条流过地区绵延数百万里的岩浆河。这条河流，是深渊魔域四大河流：骨骸之河、幽冥之河、鲜血之河、火焰之河之一的火河。

　　火河的一处流经之域，称为“炎堡”的小辖区，虚空中突然浮现出一颗黑点，黑点迅速蔓延成了一片黑洞，黑洞又转化成一个透明的波动力场，周围有奇特的卦象流转。

　　一个人影出现了，旋转八卦渐渐的停止，一些微尘从力场中浮现，汇在一起形成一面古朴的青石板，八个符号印在石板上，石板落入人影的手中。

　　这当然是凌玄，他打量周围，脸色并不好看。

　　显然他的运气不太好，并没有进入有大陆、海洋、森林……类似地球大陆的中层界。而是进入了当初从宏观查探，一片灰暗、火红、黑色交杂，充满暴虐气息的下层界！

　　凌玄的嘴角，微微抽动了一下，前方大约两百米外，是一条宽阔的河流。河流倒没什么可奇怪的，但这条河中，浩浩荡荡流淌的并不是水，而是炙热的金红岩浆。

　　视线远处，有火山在汹涌的燃烧着，喷出一股一股的黑色烟雾，大地上到处都是灰暗的碎石和石柱。

　　天空没有太阳、月亮、星辰，那些宇宙多元位面中很常见的天体，而是一片好像浓墨重彩染出，暗红色的浑浊天幕，天幕散发着光芒，到也并不昏暗。

　　让凌玄惊讶的是，火河旁足有上千只类人生物，这些生物身材矮小佝偻，有弯钩般的鼻子、尖耳朵、凸眼睛，红色的皮肤上点缀黑色斑块，长相简直丑陋至极，咧开的嘴巴中，是残缺不全的尖牙。

　　还有一只更可怕的生物，一只大约六米，几乎两层楼高的巨人，身体好像是岩石构成，岩石的裂缝中跳跃着通红火焰，升腾着黑色浓烟。

　　“这……沉沦魔和地狱火巨人！”

　　凌玄有些头疼的看着这些西幻游戏中，经常出现的恶魔，难道到了一个西方玄幻类的剑、斗气和魔法世界了？

　　晕，自己是一名修真者啊！

　　利用先天八卦，跃迁到这时粉碎虚空的力场波动，似乎让在火河岸边，正在从熔岩河流中舀出铁水和金属的恶魔们，吓了一跳。

　　不过看见出现的是一名人类，恶魔们立刻发出了刺耳的喧嚣，上千只拿起一尺来长，好像菜刀般武器的沉沦魔，在叽叽喳喳的叫声中，将凌玄迅速包围在中间。

　　那只地狱火巨人，也向凌玄走来，随着走动，一股炎流在它打开的双手中扩散，凝聚成了一颗燃烧火焰的通红陨石。

　　刚踏入修真，虽然拥有六十年的法力，但凌玄知道，对魔幻中的存在来说，六十年法力并不算什么。而且，从没经历过任何战斗飞洗礼，凭借自身力量，很难对付这些恶魔。

　　“还好凝聚了冰珠，否则恐怕刚到异界，就要交代在这了。”

　　一颗冰珠，悄然出现在凌玄的手中，激发冰珠，玄冰之气的冰系法力也全力运转。地球上昆仑冰川中凝聚的太古寒气，混杂玄冰之气，瞬间化为了宛如冰晶凝结的低温寒潮！

　　以凌玄为中心，足以将一座山峰冰冻的寒气，在法力驱动下扩散。低温的气浪冰霜顺地面扫过，一只只正在冲锋的沉沦魔，瞬间全部冻成了一座一座的透明冰雕。

　　足有数百米直径的广大地域，都在爆发的太古寒气中冰封，好像变成了南极的地面，浮现出一种冰冷僵死般的脆弱感。

　　“咔……咔咔咔咔……”

　　崩裂的声音响起，弱小的沉沦魔，无法抵抗这来自地球的寒气。霜白色，透出刺骨寒意的地面上，凝固的冰雕纷纷崩裂，洒落成一地冰霜密布的尸体碎块。

　　消耗一颗冰珠，一击灭杀上千只佝偻的小恶魔，同时将大片地域封冻，化为冰霜之地，凌玄的目光看向一只巨大冰块。

　　六米高的地狱火巨人，被封冻在冰雪中，强大的岩石火焰巨人，并不像那些沉沦魔直接被寒气冻死，甚至身体都脆化成了碎片，而是在冰块中燃起光焰，对抗寒气！

　　凌玄右手抬起，手掌中出现了一道一道的白色闪电，这些白色电光，既有雷电的毁灭气息，也散发一股浓郁的寒意，迅速形成了一颗霹雳流转的雪白雷球。

　　这并不是普通的雷电，而是法雷！

　　修炼“造化玉诀”，道基结出就会产生两种手段，一是“心火”，用来祭炼法宝的心灵之火，一是“法雷”，用来战斗的法力之雷。

　　凌玄的道基是玄冰晶莲，法力是玄冰之气，两种手段也都和冰有关，分别为玄冰冷火，玄冰寒雷！

　　不得不说，冰系道基，无论心火还是法雷都很强大。因为凌玄的冷火、寒雷，都相当于是两种性质元素的混合能量，在西幻世界，可以称为“双系交融魔法”。

　　雪白的寒雷凝结成足球大小，向身上升腾火焰，几乎将周身冻结的冰层，都要融化的地狱火巨人轰去。

　　只听一声雷电炸开的轰鸣，一道道白蛇般的电光，在地狱火巨人的身躯表面游走。岩石缝隙冒出的火焰和烟雾，纷纷在雷电中熄灭，散逸电弧扫过的空气，都产生了一粒一粒飞舞的冰花！

　　“哗啦，哗啦……”

　　地狱火巨人的身躯，从岩石的缝隙，彻底崩解，变成了一块块的石块，掉落在地上。

　　用玄冰寒雷，将地狱火变成一堆碎石，凌玄长出一口气，踏着冻成霜白的地面，走向地狱火巨人死亡后崩解散落的大量石块。

　　进入异界，最大的麻烦是语言，而且这个世界到底是什么样的，凌玄也需要弄明白。从冰洞获得的传承，六道小术中魔道之法：搜魂术，就是杀死一只生物直接搜寻灵魂，获得知识的手段！

　　只要是生命就有灵魂，因为有灵魂才会产生意识，搜魂术在任何位面都有用，能让人立刻获得知识和记忆，无疑是在异界生存下去的重要法门。

　　地狱火才被击杀，灵魂还未消散，是施展搜魂术的好对象。

　　凌玄摇摇头，魔道搜魂术是一种极邪恶的功法，对修仙者来说，大干造化之忌讳，会增加未来渡劫时的劫数，不过为了生存下去，这也是必须要用的！

　　一个红色的淡淡虚影，从地狱火巨人的身体残骸中抽取出来，用灵识查探灵魂的记忆。良久，凌玄手微微一动打散虚影，现在已经知道这里，乃至这个世界的情况了。

　　进入的位面，名字叫做“玛娜世界”，这个世界，传说是一个叫做玛娜的母神创造，远古时曾经发生过神魔大战，将原本完整的位面大陆打碎成了三大块！

　　三块可以称为“半位面”的大陆，上层是神界，中层是人界，下层是魔界。现在倒霉的到了魔神、恶魔、亡灵，还有一些上古堕落种族所存在的魔界：深渊魔域。

　　“这也太倒霉了吧？”

　　凌玄最怕的就是到异类位面，玛娜世界虽然有人类，但存在于中层的人界“玛娜大陆”上，一个人类来到危险的深渊魔域，肯定会被杀死，变为恶魔们的口粮。

　　进入任何位面，也不会比这更糟糕了，因为深渊魔域不仅有恶魔，还有远古中随着浑沌和次序分割，自然诞生的魔神！那是小千世界级的神灵，最弱的都堪比地仙级！

　　现在的凌玄，才是道基境而已。


第五章 火翼炎魔

　　哪怕不遇到魔神，深渊魔域的恶魔也不好对付，灭杀千只小恶魔，是依靠太古寒气凝聚的冰珠，击杀燃烧的巨人，用了消耗极大的法雷，法雷，短时间可发不出第二击。

　　冰珠，目前也只剩两颗了……

　　深渊魔域，恶魔的种类千千万万，先前那千只恶魔，并不是什么暗黑破坏神位面的沉沦魔，火石人也不是什么魔兽世界位面的地狱火，分别叫做劣魔，火岩魔。

　　劣魔是最低级恶魔，没有之一，火岩魔，也只算是中级恶魔，往上，还有高等恶魔，恶魔领主，恶魔大公，魔神！

　　恶魔领主，占据一块地盘，是拥有一定势力范围的存在，深渊魔域做为玛娜世界三大半位面之一，地域之广大远超地球，恶魔领主统领的势力有大有小，可以看成一个个城市。

　　恶魔大公的势力范围，可以看做国家，实力达到凝练法则的地步，属于位面半神，在仙道来说是开始凝结金丹的级别。

　　冰珠的寒气，加上法雷，才击杀了一只中级恶魔，遇到高等恶魔较弱小的存在，比如羊角恶魔，鬼面蜘蛛，黑武士，梦魇都难以对抗，进了深渊魔域，一不小心就会死亡！

　　“必须离开……可是，从鸿蒙之气中查探这个世界时看到，魔界的深渊魔域，和人界的玛娜大陆间是彻底分开的，就像地球宇宙，一颗星辰和另一颗星辰一样。”

　　凌玄无奈地摇摇头，扒开火岩魔被法雷炸死，散落的岩石碎块，拿出一颗玻璃珠般的暗红色晶体，这是魔核。

　　魔核是转化、储存能量的结晶体，品质有高有低，火岩魔是一只中级恶魔，掉落的自然是中级魔核了，从火岩魔灵魂得知记忆的凌玄，看出这是一颗五阶魔核，火属性。

　　玄冰晶莲的九片花瓣全部储存了物品，凌玄将魔核握在手中，至于那些最低级的劣魔，连一阶魔核都很难产生，他也不想去一一的解剖尸体。

　　向火河看去，这大河非常奇妙，里面流淌着铁水和金属，铁水凝固后就是天然的精良铁块，蕴含火魔力，名为火炼铁，还有吸收了火元素，蜕变出的魔法金属：炙铁！

　　凌玄看向火河的极远处，从火岩魔的记忆，能得知附近的火河流域有一个奇怪地方。

　　“嗷！”

　　远处突然传来一声刺耳咆哮，只见远处暗红的天幕，一片火红流云拖着狭长光焰，正向这里穿梭，火云起初只有巴掌大，随着接近迅速的膨胀扩散。

　　火云滚滚，烈焰升腾，划过暗红的苍穹！一只巨大红色魔影带着猛烈的狂风呼啸扫过，火云席卷的飓风热浪，将凌玄一袭法力幻化的白色长衫，吹拂的猎猎作响。

　　“是谁，居然击杀我的奴仆！”

　　“是谁，胆敢引动我的怒火！”

　　“是谁，在挑衅炎堡的主人！”

　　“卑微的凡物，你将迎来彻底的毁灭！”

　　地面碎石被飓风吹的不断翻滚，红色魔影好像流星坠地般，以一种狂放的姿态砸落在地。大块大块的地面顿时崩解，大量岩石混杂火星，好像通红的礼花盛开，以魔影为中心爆散。

　　深渊恶魔语发出的咆哮中，一股一股强大而澎湃的火元素能量，在魔影周围振荡着，显出了点点赤红流光，仅仅吼叫和魔力的涌动，就带起了炙热的火焰巨浪！

　　“不会这么倒霉吧？”

　　凌玄脸色难看到了极点，刚消耗冰珠，干掉上千只劣魔，又耗费法力使出玄冰寒雷轰碎一头火岩魔，居然就来了一只令人恐惧的强大存在。

　　这并不是高等恶魔。

　　而是一只在深渊魔域中，统治着一个地域的恶魔领主，这片被称为“炎堡”的势力范围，炎堡的主人：火翼炎魔卡夫托！

　　火翼炎魔，拥有巨大狰狞的身躯，先前六米高的火岩魔，只能到这只恶魔的腰部。从外观看起来，和魔幻电影中的炎魔很相似，但背后生长着两只巨龙翅膀般的肉翼。

　　一条条粗大的黑色经脉，凸起在暗红肉翼表面，显现出这一对翅膀的强健，足以带动恶魔的巨大躯体在天空飞行！

　　躯体表面，成块成块板结的黑红色肌肉上，那一道道凝结成蜈蚣状疤痕的巨大伤口，表明这只强大的恶魔领主，不知经历过多少激烈的战斗，战胜过多少危险的敌人。

　　缭绕升腾的红莲怒焰，在身躯扩散，一股难言的炙热，让火翼炎魔落脚的地面，都开始燃烧，化成了一片红色火海！

　　凌玄的手中，立刻出现了第二颗冰珠，毫不犹豫的瞬间激发，化为一股呼啸席卷的白色冰雪寒潮，吹向从天空砸下降落在前方，浑身燃烧红莲怒焰，无比暴虐的火翼炎魔。

　　这次爆发的冰雪寒潮，远不如先前冻结周围数百米区域，一击灭掉千只劣魔的声势，只向前方倾覆，席卷的范围变小许多。

　　凌玄用灵识和自身玄冰之气，引动太古寒气，全集中在前方，冰冻的范围减少，威力却大了数十倍以上，就像对能量进行了压缩般，这样做灵识法力的消耗很大。

　　足以将山峰冻结的寒气，被集中释放的威力极强，火翼炎魔引发的火海瞬间熄灭，身躯表面的红色火焰也一样熄灭。十多米高的恶魔领主，被冻在冰块中，充满暴虐的脸上，似乎还残留一丝震惊。

　　凌玄拔腿就跑，一颗冰珠的寒气，哪怕集中，也无法干掉一只恶魔领主，连让对方受伤都做不到，只能将对方冻结一会，造成一些麻烦。

　　和这样的存在战斗，拥有六十年法力的修真者只会死亡，实力相差太大了！

　　先前从火岩魔的灵魂获得记忆，凌玄知道火翼炎魔卡夫托，是这片势力“炎堡”的领主。炎堡，又是统治数百个类似辖区，恶魔“血纹魅魔”，名为琳娜的恶魔大公，属地的一部分。

　　炎堡的任务，是在火河舀出铁水，捞出金属，锻造武器，为琳娜的恶魔大军提供装备！

　　在恶魔领主中，卡夫托不算强，却是最难对付的那种类型，因为它有两只比龙翼还要强健的翅膀，可以带动强壮的身躯，在天空上飞行，而且飞行的速度极快。

　　面对会飞行的恶魔领主，根本不可能逃掉，冰珠的寒气至多只能冰冻火翼炎魔一会，几乎是必死的局面了，但从火岩魔的记忆，凌玄探知到一个奇怪地方。

　　离这大约三公里，火焰之河的表面有一处封冻地点，那里寒气极为浓郁。一些自然的规律、能量和法则很多位面都是共通的，那一处河流内，绝对有什么冰系的奇珍异宝存在！

　　火河中流动的，可是炙热的金红色熔岩啊！河流燃烧火焰，漂浮着铁水和金属，这可怕的河流居然会被冻住一块，内部的冰系奇珍绝不会平凡。

　　多亏附近的火属性恶魔们，对冰冷不感兴趣，其他恶魔种族也不会闲着没事，跑到这荒芜的火河之旁来，凌玄明白，冥冥之中的一线生机，恐怕就在那里！

　　全力奔跑的凌玄，向火岩魔记忆中的封冻之处而去，三公里路程并不远，但一颗冰珠爆开蕴含的太古寒气，无法困住火翼炎魔多长时间，顺河岸奔跑的他，很快就听到后方传来的咆哮。

　　“该死……要是会飞行就好了！”

　　凌玄有些恼火，现在的法力，控制幻化出简单的衣服，就是极限。至于飞行，除非祭炼出飞剑或法宝，驱物带动肉身，想真正达到运法力就能飞天，还是要到金丹境。

　　“炼宝诀中有祭炼飞剑的方法，这条火焰之河到处都是金属，加上手中的火岩魔五阶魔核，足够炼制一把飞剑了，可惜被追杀没那个时间……”

　　“用飞剑飞行，其实很是浪费法力，六道小术中，倒是有炼出天使之翼的法门，不过法力和境界还不够修炼。”

　　飞奔的凌玄不禁郁闷，都是堂堂一名修真者了，还要用双脚在地上跑，实在太失败了！

　　从冰层中挣脱的火翼炎魔，以极快的速度，贴在地面上方飞行，追逐猎物。凌玄已经可以感觉到，那席卷的狂风热浪，他拼命的狂奔，向火河封冻的区域接近。

　　火河边，一些在深渊魔域只能当苦力的劣魔，目瞪口呆看着，一名身穿白衫的男子奔跑，他的身后，火翼炎魔卡夫托扇动翅膀，如同驾驭火云般紧紧追逐。

　　“就要到了！”

　　凌玄心中涌起一股警兆，灵识传来了死亡般的预感，他猛地一个跳跃，毫不犹豫跳向奔流的熔岩之河。

　　几乎在同一时刻，火翼炎魔的巨大身体，带着熊熊怒焰而落，一击将地面砸成了崩碎的凹陷深坑！四散的火焰和碎石，炙烈无比，凌玄要是慢上哪怕一秒，也会在这狂暴的一击下死去！

　　跃起的凌玄，被后方的飓风火浪，吹的在空中平移十多米，身体都被扩散的火焰笼罩。他手中出现了从玄冰晶莲取出的，最后一颗冰珠，激发内部蕴含的太古寒气。

　　运用灵识和法力，吃力的将寒气凝聚在身体周围，“扑通”一声，落入了流淌熔岩铁水，燃烧烈焰的金红河流内。

　　“什么？”

　　火翼炎魔卡夫托的眼珠，差点掉在地上，这奔流的熔岩之河，就是火属性恶魔领主也不愿跳进去，这人类居然如此狡猾！害怕被吃掉从而自杀了？

　　跳入熔岩之河，如果没有冰珠的寒气，只依靠自身法力的玄冰之气，凌玄很快就会死亡，玄冰灵体也挡不住熔岩和火焰的烧灼。现在，即便引动寒气，也无法支持多久。

　　熔岩中，放眼尽是一片金红，凌玄感觉到又烫又痛，口中都要冒出烟来。隔着寒气，热度也清晰地传了进来，寒气和玄冰之气交织出的防御层，冻气在迅速消散。

　　忍住火烫的疼痛，凌玄咬住牙关，在熔岩内游动，借熔岩本身的流淌之势，迅速靠近那处封冻的地点。就在太古寒气完全被熔岩化去，只能依靠自身法力苦苦支撑时，突然眼前景色一变，周围热度全消。

　　“这……这是位面从鸿蒙之气诞生时，随世界本源自然生出的冰系奇珍！”

　　凌玄吃惊地看着前方，他的脚下，踩在一处铁青色的金属平台上，金属散发着森森寒气，表面白色霜纹密布，平台的中央，生长了一些透明晶体般的东西。

　　最中间，是一颗大约四尺多长，利剑般的棱柱晶体，看上去和冰晶很相似，周围环绕整整二十四颗一尺长的小晶体。

　　一大，二十四小，一共二十五颗晶体，散发着幽幽冻气。


第六章 本命法宝

　　炼宝诀是祭炼法宝的总决，有对一些奇珍的介绍。

　　凌玄认出，棱柱冰晶的名字叫“冰魄”，是蕴含冰系本源的奇珍。位面从鸿蒙之气诞生时，会产生宝物，以这个世界天地灵气的充裕程度，自然会诞生一些蕴含本源的至宝！

　　看到冰魄的凌玄大喜过望，对拥有玄冰晶莲道基，玄冰灵体的他来说，冰系奇珍是增长法力的圣物。

　　“二十五颗冰魄吸收后，不知能增加多少年的法力？不过……仅仅是法力提升，没什么战斗手段，那只恶魔领主，也能轻松将我干掉……”

　　“蕴含的冰系本源，吸收完，冰魄也会报废，实在太可惜了……对了，将其祭炼成本命法宝，不仅冰系本源为我所用，冰魄还不会损毁，这种奇珍祭炼的法宝，肯定有特殊的功用！”

　　凌玄想到了更好的做法。

　　本命法宝，并不是普通法器、法宝，而是和自身命性相连的东西！

　　将心中的激动压下，凌玄盘腿坐在冰魄所在的金属上，这一片金属，面积大约有一百多平方米，受冰魄寒气影响，变成了珍贵的冰系魔法金属，和“炙铁”同级别的一种“寒铁”。

　　坐在寒铁上面，周围的熔岩，全被冰魄散发的寒气排开，根本沾染不到身上来。凌玄准备将先前战斗时，消耗的灵识法力恢复，祭炼二十五颗冰魄，变为本命法宝！

　　静坐了数个小时，凌玄睁开眼双手打开，手掌中心，出现了一朵白色，散发着极致寒意的火苗，这是心火，玄冰冷火，一种冰属性的灵识火焰。

　　玄冰冷火，同时拥有火焰的燃烧特性和寒冰的冻结特性，极寒、极热结合，可以在冷热之间转换，突破物理的极限！

　　其实拥有玄冰冷火，凌玄也很苦恼，心火是灵识之火，通过法力催化，主要的作用是用来祭炼法宝，玄冰冷火，冷热转换，祭炼法宝时一个控制不好，火焰性质改变，就会损毁材料。

　　还好冰魄是蕴含冰系本源的奇珍，几乎称得上是天然的法宝，凌玄又是冰属性玄冰灵体，不炼化冰魄，只是祭炼成本命法宝和道基结合，那就容易得多了。

　　白色火焰从手中飞出，飞在中央那颗四尺多长，利剑形的主冰魄上，这是二十五颗冰魄的核心！

　　火焰落在顶端，顺晶体表面蔓延开来，冰魄的外部被一层白色火焰覆盖，中间是冰晶，外层是火，火焰燃烧中点点的冰雪闪现，显现出了一种极为玄奥的意境。

　　凌玄全力运转灵识，玄冰冷火和冰魄缓缓沟通，足足过了一天之久，灵识之火彻底渗透进入了冰魄内部。

　　若是炙热火焰，冰魄内被火焰侵入，肯定会爆炸损毁。但凌玄一直控制玄冰冷火在寒冷特性，这样就一点一点，将自身的灵识篆刻在冰魄中，冷火不适合炼器，对冰魄却出乎意料的好用！

　　法宝不是法器，法器，是带有法力的器物，法宝则是宝物。并不是说，法宝就一定会比法器强大，但法宝无疑要更高级，而且祭炼起来也麻烦和艰难许多。

　　凌玄击杀火岩魔，得到一颗五阶的火属性魔核，熔岩河流中有吸收火气的火炼铁。用火炼铁和魔核炼一把飞剑，并不费事，但飞剑品质极低，也没什么玄奥之处，只能称为下等法器。

　　祭炼法宝，一是调理物性，二是塑造形态。

　　冰魄是天然法宝，物性并不需要调整，无疑省心许多。凌玄也不准备改变形态，这主冰魄，看起来就像一把冰晶凝结的利剑，棱柱形，顶端有利剑般的冰晶刃锋。

　　只要篆刻灵识就可以了！

　　渗透进入冰魄的玄冰冷火，性质一改变，就会损毁这天地奇珍。凌玄明白冰魄损毁一颗，都是天大损失，关系到在深渊魔域能不能活下去，于是收束心神，全力运转灵识。

　　白色的玄冰冷火，在冰魄上跳跃，沟通冰系本源，凌玄的额头上渐渐渗出了冷汗，顺脸颊滴落，不过掉落中就化为了一颗一颗冰晶，显然极为艰难！

　　不知过了多久，闭目运转灵识操纵火焰的凌玄，双目陡然睁开，运转法力，不断打出炼宝诀中祭炼本命法宝的法印，随即冰光卷起冷火中的冰魄，将其吸入体内。

　　内视身体，丹田灵海内，那一朵九瓣冰晶莲花上方，冰晶利剑般的冰魄，缓缓旋转！

　　凌玄知道现在是关键时刻，继续灵识催动，心火烧灼，主冰魄旋转之间渐渐变小，落入九瓣莲花的中央，变成了一束白色冰晶冰蕊。

　　玄冰晶莲有九片花瓣，只有两根花蕊，一根花蕊内蕴含白色火焰，一根花蕊内闪烁白色雷电。花瓣上的雪纹代表法力，先前两根花蕊，分别象征着心火和法雷。

　　现在，主冰魄变成了第三根花蕊，花蕊中点点冰晶流转，本命法宝和道基结合，凌玄立刻感觉到，玄冰晶莲比原本更加强大了。

　　凌玄忍住激动的心情，让心境稳定，毕竟还有二十四颗小冰魄，心境太过于激动、兴奋，等祭炼其他冰魄时灵识不稳，很容易就会失误。

　　小冰魄，和主冰魄之间，有一种隐约联系，就像是成一套，整体的冰系本源非常完美，一旦损毁一颗，祭炼的本命法宝就会留下缺陷，是凌玄绝不允许的！

　　进入定慧之境，消耗的法力和灵识，迅速恢复，到最佳状态后凌玄再次打出心火，包裹住一颗一尺长的小冰魄。

　　收取主冰魄和道基结合，凌玄本身就散发一种冰魄的气息，和二十四颗冰魄有了联系，收小冰魄就轻松许多，只是还要控制住，玄冰冷火祭炼时不能散发一点热度。

　　一颗一颗的小冰魄，被凌玄炼入体内，这些小冰魄缩小悬浮在道基上方，好像一粒粒的冰莲子。

　　“终于成功了！”

　　将最后一颗冰魄收入体内，凌玄心中充满激动，失去冰魄寒气的阻挡，周围原本被隔绝的熔岩瞬间涌上，要将他埋在火热的熔岩中。

　　一股冲起的玄冰之气，好像一道白色的寒冰风柱，直接就将涌来的炙热熔岩冻结。二十四颗小冰魄从体内飞出，环绕身体旋转，冰光闪现，宛如二十四颗白色的冰冻星辰！

　　凌玄张开右手，一把冰晶剑在手中出现，冰雪般的光束从剑上激射而出，上方封冻的熔岩，顿时被射出的剑光炸开。

　　熔岩之河的河面猛地一声爆响，冻结的熔岩，火山喷发般的爆炸，无数红色的石块混杂粘稠的熔岩，金红火焰向四周爆射，火流汹涌，如同盛开了一朵巨大的火焰之花。

　　金红熔岩花朵中央，二十四颗冰魄环绕，手持冰晶剑的凌玄从火焰飞出，一头黑发飞舞，一袭白衫飘动，好像火河封印的冰精灵，这一刻炸破火河出世了。

　　蕴含冰系本源的奇珍，炼成本命法宝，修为瞬间暴增！就像那些小说中的修真者，吃下朱果、蟠桃、紫参、火枣、冰梨等灵果一般！每一颗小冰魄都带来了十年法力，二十四颗冰魄，就是二百四十年！

　　那一颗主冰魄，让法力增加了一百年，现在的凌玄，法力从原本的六十年，瞬间到了四百年之多！

　　不愧是随世界诞生，蕴含天地本源的奇珍，也多亏内部是冰系本源。三百四十年法力，相当于普通修真者，在一个世界每天苦修整整三百四十年，才能拥有的法力，一下得到了。

　　“怪不得，修真要利用天才地宝，寻找机缘。就像曾经看的一本小说中说的那样：你辛辛苦苦的修炼一百年，增加了百年法力。人家找到一根紫参，炼成丹药服下，也是一百年法力。”

　　凌玄想到这，叹了一口气，不知名存在留下的传承，有炼宝诀可惜没炼丹诀。否则找一些天地奇珍，炼成丹药服下，比直接吸收炼化的效果要好。

　　毕竟，不是什么宝物都能炼化的，灵果还好，至于其他东西，假如凌玄现在获得一颗“火精”，火系奇珍，想强行炼入道基，根本无法成功，就是成功了，不仅不会法力大增，还会衰减！

　　“人不能贪心，我本来只是一个凡人，哪怕有向道之心，也不过达到肉身入定，灵魂出体。获得传承一下有了踏入仙道的可能，还得到冰魄奇珍，算是天大的奇遇了。”

　　凌玄恢复了平静，玄冰灵体，心静如冰，才能无时无刻的吸纳天地灵气，转化为法力。

　　再说，冰魄和玄冰晶莲结合了，蕴含在丹田灵海中时，吸收灵气的速度大大增加，修炼一年足能增加十年法力，还有什么不满足的呢？

　　既然是法宝，当然不只是增加法力，也有特别功用。手中那四尺多长的棱柱冰晶之剑，凌玄起名“冰魄剑”，可以转化玄冰之气，化为一种冰、光混合的能量：冰魄寒光。

　　也就是一剑炸开冻结熔岩时，发出的那道冰雪之剑光！

　　二十四颗小冰魄，凌玄想到了神话中，二十四颗“定海珠”，两者数目相同，于是起名为“冰魄珠”。虽然小冰魄并不是珠子的外形，而是一根根冰晶，但自己的法宝，想怎么叫都行。

　　本命法宝只能是一件，其实凌玄按照主冰魄和小冰魄间的联系，沟通炼成，算一件法宝的分解形态变化，攻击用的冰魄剑，和防御用的冰魄珠。

　　法宝的真正形态，必须是唯一，凌玄将冰魄剑祭起，环绕身体飞行的二十四颗冰魄珠，一颗一颗向那冰剑飞去，居然全部贴在冰剑表面，成了一把奇形怪状的武器！

　　这像一个锥体，倒是和“蜀山传”电影中，那把南明离火剑有些许相似之处。

　　“现在，才是本命法宝的真正形态，就叫冰魄寒光锥吧！”

　　冰魄寒光锥中，留有灵识刻印，灵识一动，天上缓缓旋转的冰魄寒光锥，向下方冲来，后方拖着一道彗尾般的长长冷光，光芒中有冻气缭绕，有雪花飞舞，有冰晶闪烁。

　　接住法宝收入体内，二十四颗冰魄珠，从锥体上分解开来，缩小成了冰莲子，冰魄剑缩小化为花蕊，全部落入到了玄冰晶莲中。

　　冰魄寒光锥在玄冰晶莲中，不仅吸收天地灵气转化法力的速度，大大加快，自身也可以发出冰魄寒光。和直接的法力：玄冰之气相比，冰、光混合的冰魄寒光，威力当然大上许多！

　　飞过熔岩之河的河面，落在地上，现在还没到金丹境，借助法宝的功用飞行，不仅浪费法力，还要消耗灵识控制方向。

　　“嗯？”

　　凌玄转过头，看向远处的天边，一片炙烈火云，在暗红的天幕上出现。


第七章 激战炎魔

　　“火翼炎魔？怎么阴魂不散，就是一头恶魔领主，也没道理我一出现，就能感应到的啊！”凌玄心中很奇怪，见火云从远处天幕飞来，炎魔的狰狞身躯在火云中闪现，并没逃走。

　　一是这只恶魔，飞行的速度太快，驱动冰魄寒光剑也难以逃脱。二是现在法力从六十年一下暴增到四百年，最重要不再空手，拥有本命法宝冰魄寒光锥了。

　　比如一个人有六十斤力气，现在一下拥有了四百斤力气，又拿了一把武器，前后战斗力简直相差百倍！

　　伴随一大片火雨从天空砸落，火翼炎魔双翼引起飓风，让凌玄好像被七八级大风吹拂，飓风中还有滚滚的热浪！但他双脚站立身体笔直，席卷的风暴热浪，只能吹动头发和衣衫。

　　先下手为强，一道冰魄寒光飞出，这是法力经冰魄转化形成的冰、光混合光团，冰雪白色，光团中心有一颗冰晶内核，点点的晶体光点和冰尘不断显现。

　　冰魄寒光射中火翼炎魔手臂，粗大如石柱，肌肉板结，一条一条筋脉爆起如老树盘根的胳膊，顿时被炸碎了一些粗糙的皮肉，肌肤表面，也出现了一大块冰霜痕迹。

　　“卑贱的人类！”

　　火翼炎魔愤怒狂吼，声音犹如黑云中的滚滚闷雷，比磨盘还大许多的魔爪猛地挥击，一股火浪跟随魔爪倾覆而下。

　　凌玄身形暴退，寒气从全身毛孔渗出，散发寒气抵挡火浪侵袭，面前的地面被火翼炎魔一爪拍中，顿时炸成一个数米深坑，坑中火焰冲起如同炙热的火炉！

　　先前发出那团冰魄寒光，凌玄发现比直接用剑射出，威力减弱了许多，就像一束光透过玻璃，会变弱一样，肉身对冰魄寒光有削弱。

　　察觉这一点，凌玄右手张开，冰魄剑出现在手中，极为浓郁的寒气顿时发散开，混合本身玄冰之气，地面被打炸爆射来的碎石和火流，被冻气一冲纷纷掉落和熄灭。

　　握住棱柱冰晶般的冰剑，凌玄将剑一指，冰魄寒光从剑上激射，变成了一道寒冰光束。

　　“斩！”

　　冰魄剑带着激射的冰魄寒光，猛地斩中火翼炎魔胸口，光芒划过之处，蔓延在体表的红莲之火纷纷熄灭，坚韧的暗红皮肤被划开，伤口并没有流出血液，因为立刻就冰封了。

　　一剑，在火翼炎魔身上，斩出了一道足有五米长的伤口裂痕。凌玄散去剑光，驱动冰魄剑，带身体飞上半空，躲开火翼炎魔俯下身，在岩石大地上砸出拳印深坑的一拳！

　　地面凹陷，岩石龟裂，大量地火冲起，这一拳威势在凌玄看来，简直比地球上一颗导弹在身边爆炸还恐怖！成功避开，心中不由泛起一种死里逃生的感觉。

　　虽然法力增加，还拥有了本命法宝，可肉身还和原来差不多很脆弱，与深渊魔域的强大恶魔无法相比。要是被火翼炎魔击中，比如刚才那一拳，就会被砸成一只肉饼！

　　御冰魄剑，借体型比恶魔小的灵活优势，不断躲避攻击，同时斩出一道道冰魄寒光。飓风和火浪，有玄冰之气抵挡，躲避每一次直接攻击，都会有一种近距离感受死亡的恐怖。

　　在死亡的威胁下，精神无比集中，虽然灵识消耗很大，但似乎更加的清明了。

　　“这也是一种修行，一种精神上的修行……”

　　凌玄心中有一种明悟，修行，并不只是肉身上，吸收天地灵气增加法力，还有精神灵识的变强。灵识代表灵魂的力量，禅定时心灵空无，观想时精神构筑画面，都是修行灵识。

　　在攻击中，一次一次死里逃生，体会那种生死之间的恐怖，也是修行！

　　不过，现在可不是修行的好时机，凌玄知道，以自己的肉身强度挨中一拳就死！一个不好就要挂掉，灵识变得再强大也没用，不由泛起了必须修炼身体的想法。

　　造化玉诀修成地仙前，破凡十境的第三层是炼气境，这一层，不断吸收天地灵气积聚法力，为接下来的境界打下法力基础。

　　炼气境，只要拥有百年法力，就能进入第四层炼体境，用法力改造肉身，增加肉身强度对抗修真中的劫数。当肉身足够强大后，反馈神魂，锻炼灵魂灵识，是第五层炼神境。

　　祭炼冰魄寒光锥，一下暴增到四百年法力，足以踏入第四层的炼体。

　　“这一战，结束后，必须尽快开始肉身的修炼！”

　　凌玄暗暗的做着决定，这时火翼炎魔猛一扑，这一扑，就像一只猛兽携火焰飓风压来，翅膀扇动高速的冲击，带起一阵炙热的火浪狂飙。

　　火浪之猛，凌玄差一点都躲避不及，用冰魄剑带身体平移数十米，总算躲开，不由得心中狂跳。同时不忘反击，一道激射的冰魄寒光，在火翼炎魔脸颊上开了个口子。

　　这一下斩中面皮，剑光激射进入，碰到内部的牙床才停下，脸颊伤口瞬间被寒气冰封，结出霜花，火翼炎魔的口中，喷了一大口混杂牙龈血的唾液！

　　恶魔领主现在极为愤怒，身上十几条剑痕伤口，虽然当时冰封，但笼罩身体的火焰很快就将冰霜融化了。

　　扇动翅膀飞行，追逐凌玄的剧烈运动中，伤口哗啦啦流淌着炙热血水，加上腮帮又挨了这一下，大牙差点被斩掉，本来就性格暴躁的它，哪里还有不怒的道理！

　　“卑微、该死的人类！你终于惹火了炎堡主人，现在你可以去死了。”

　　低沉的恶魔语，在火翼炎魔嗓门中轰隆隆地响着，接着它以一种极快的语调，念叨出一连串的晦涩音符。

　　这并不是话语了，而是咒语，随着恶魔领主的吟诵，空气变得灼热了起来，强烈的火焰能量汇聚着，引起空气剧烈震荡，形成了一片一片，极为燥热的刺目红光。

　　旁边的火河，都受到庞大魔力聚集的影响，卷起了汹涌巨浪！

　　恶魔领主，本就不是只会用身体战斗的肌肉蠢货，只不过火翼炎魔卡夫托对十多米高，肌肉板结的身躯非常自信，并不喜欢用魔法。

　　实际上，火翼炎魔的魔法修为，可以和人类专修火系的大魔法师相比，随着咒语的吟诵，魔力运转到极限，卡夫托以一种声竭力嘶的语调，发出了巨大的咆哮：“天火焚地！”

　　这是一个火系大魔法，海啸般的魔力震荡下，凌玄所在的那一大片空间，都涌起了火焰燃烧的炙热。

　　天空上，红色火焰迅速铺开，形成一大片火云，云朵剧烈翻滚，一道道粗大火浪从翻卷的火云中涌出，好像有火龙在云层中遨游，接着，火云居然整个从天空落下。

　　火翼炎魔施展的大魔法，并不是召唤出火焰云层，降下火雨，而是一片蔓延开，足足笼罩百米直径天空的火焰云朵，整体从天而降砸在地上。

　　百米直径的范围魔法，厚度达十米的火云，足以将地面的一切焚成灰烬！

　　下方的凌玄，看见一整块的巨大火云从天降落，立刻想御剑飞开，但是大魔法引起的澎湃魔力，对周围空间造成影响，空气似乎变成了炙热火焰，混乱的火元素阻挡飞行。

　　火云终于落下了，将凌玄的身形掩盖在内，又落在地面。火焰成环状沿地面铺开，到处都是红色焰光，地上的岩石在剧烈烧灼下，纷纷崩碎，细小碎石迅速变成流质，居然烧成了岩浆！

　　火翼炎魔，自从在血纹魅魔琳娜大公手下统治炎堡，很少有机会去前线的战场战斗。现在用出天火焚地的大魔法，看着燃烧的烈焰，不由泛起了一种寂寞的陶醉感。

　　“区区一名人类，能死在炎堡主人，卡夫托大人的魔法下，你也足以……什，什么？不可能！”

　　卡夫托两只巨大眼珠，瞪得滚圆，满眼都是难以置信，他看见一个人影从将大地烧成岩浆的火焰中飞出，手持一柄冰雪利剑，浑身环绕着二十四颗冰晶。

　　冰晶纷飞间，雪花飘舞、寒气蔓延，周围的温度骤然降低，宛如到了冰天雪地！

　　天火焚地的大魔法落下，仅仅凭借玄冰之气，根本无法抵挡。还好，凌玄祭炼的本命法宝：冰魄寒光锥，分为冰魄剑、冰魄珠，二十四颗冰魄珠绕身旋转，可以用来防御。

　　要不是有防御法宝，这一下，哪怕有四百年法力也要死了！还未开始炼体，肉身弱小，又没结出金丹，肉身损毁灵魂不可能保留下来。

　　二十四颗冰魄，飞舞之间冰雪流转，冻气森森，凌玄以四百年的法力全力催动，用做防御的冰魄珠混合玄冰之气爆射，好像一颗颗冰雪流星，砸在火翼炎魔身上！

　　凌玄知道，再这样下去，火翼炎魔不知还会施展什么强大手段，不顾法力的消耗，准备发出最强攻击斩杀此魔。

　　将所有冰魄珠打出，玄冰之气和法宝结合，化为一阵极寒无比的冰魄寒潮！寒霜吹拂下，空气、大地、全部冰封，比先前激发冰珠，释放来自昆仑山的太古寒气，还要凶猛！

　　火翼炎魔，本来处于得意中，见凌玄从火焰飞出变得惊讶，现在则是变成了冰雕，体表燃烧的火焰都熄灭了，接着，就是二十四颗冰魄珠连环砸来。

　　顿时，恶魔领主涌起了如坠冰窟的感觉，所有热量和火魔力，似乎都离体而去，连血液都要在极致寒气中凝结了。极度寒冷下，冰雕内的卡夫托疯狂运转魔力，准备炸开冻住的冰层。

　　但一颗雷球，飞撞在它身上，爆成无数白色电芒，电流蔓延间不仅冻僵的肌肉被麻痹，闪电的冰冷寒意，更是深入体内冻结魔力，甚至冻结了思维。

　　玄冰寒雷！

　　拥有四百年法力，法力暴增之下，法雷的威力也跟随增长。

　　冰雕火翼炎魔上乱窜的电弧，每一条都有大腿那么粗！白色的电弧流转间，本来开始显现的火焰红芒立刻消散，火翼炎魔似乎整个人都凝固住，目光都黯淡了下去。

　　但凌玄知道，对方毕竟是一头恶魔领主，深渊魔域中统治一处势力的强大存在。

　　之前的一切手段，都是为绝杀之招，做着准备。凌玄大喝一声，将手中冰魄剑祭起，冰晶利剑悬挂在头顶上，砸中火翼炎魔的二十四颗冰魄珠，纷纷飞向剑身。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　两秒内，冰晶碰撞的清脆响声中，冰魄珠全部落在冰魄剑上，合为本命法宝冰魄寒光锥，落入了凌玄手中。

　　催动法力加持，凌玄将冰魄寒光锥猛地掷出，白色冰晶的冰锥旋转间爆射，冰点雪粉和缭绕的冻气宛如雪白光焰，在空中拖出了一串长长的冰光之轨迹，射在火翼炎魔的脑门上。


第八章 进入炎堡

　　就像一只急速旋转的钻头，钻开了山石，被冻气侵入，皮肉和骨头都要脆化的火翼炎魔，脑门的中心顿时接连爆炸，大块大块霜结的皮肉骨头，随锥体的旋转炸得粉碎！

　　冰魄寒光锥在法力驱动之下，旋转钻碎了火翼炎魔的脑门，贯穿后又从后脑飞出，带着大片血红色的冰渣，飞回到凌玄的手上。

　　脑门上，被贯穿一颗水桶粗细的冰洞，对十多米身躯的火翼炎魔来说，就像人类体型的脑袋被子弹打穿一样。这毕竟是恶魔，凌玄害怕对方生命力强大，又将回到手中的法宝祭起。

　　冰魄寒光锥飞在天空，急速旋转，随着旋转，一颗一颗人头大小的冰魄寒光，从中央的剑尖，和周围二十四颗冰魄上爆射，冰晶内核的雪白光团接连从天轰落！

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　一连串轰炸爆响，身体被冻结，额头被穿透的火翼炎魔，完全失去任何抵挡能力，在冰魄寒光的轰炸下炸成粉碎，化为一地冰渣和冻肉。森森的暗红鲜血，从冻肉中流淌出来，汇成冒着寒气的小河。

　　轰出足有上百颗光团，旋转的冰魄寒光锥从空中落下，直接落入到了凌玄的身体中，分解化为寒冰花蕊和二十四颗冰莲子，落在玄冰晶莲上。

　　凌玄脸色苍白，这一番攻击，可以说发挥了全力，要是还杀不死火翼炎魔，就要被对方所杀了。法力的损耗简直恐怖，运转灵识消耗的精神也极大。身和心疲惫到极点，一根手指都不想动，甚至产生了想睡觉的感觉。

　　不过还是坚持从地上站起，走到一地巨大冻肉堆旁边。

　　火岩魔，只是一头中级恶魔，灵魂中的记忆很有限。火翼炎魔是领主，凌玄现在迫切想知道炎堡，乃至统治数百处势力的恶魔大公琳娜，那只血纹魅魔的信息情报！

　　虽然搜魂术有伤天和，对修行不利，增加未来的劫数，也只能以后去承受了。

　　对尸块使出搜魂术，随着魔道法术的牵引，卡夫托的灵魂虚影，带着惊恐的表情被抽了出来，吸收灵魂记忆时，凌玄的脸上不时浮现出惊叹表情。

　　这搜魂术，用的实在不亏！火岩魔在深渊魔域只是个小角色，恶魔领主，起码算统领一个城市的地方豪强了，从灵魂中，凌玄得到了许多珍贵情报，和一些有意思的东西。

　　“原来，火翼炎魔为了防止手下偷懒，在火河这一片劣魔、火岩魔捞取金属的区域，插了监视之眼……真是吓我一跳，还以为这世界的恶魔会推算呢！”

　　监视之眼是领主级眼魔，炼制出的魔法道具，极为珍贵。一颗监视之眼，能查探大约十公里范围，凌玄先前降临的地方，不远处正好插了监视之眼，从火河出现，也在眼的查探范围内。

　　“呵呵……真幸运，这只恶魔领主，实在太过自大了，空手飞出来。要是拿了武器，即便祭炼出法宝冰魄寒光锥，我也不是对手，死的就是我了。”

　　凌玄现在得知，火翼炎魔还有着武器，那是一把九米长的凶器，名为“炎魔之手”的全金属战锤，炙铁打造出的火系魔法武器！

　　“炎魔之手战锤，那可是一笔巨大的遗产……火翼炎魔的遗产不只有那个，发达了！异界不是地球果然宝贝够多，也是，有天地灵气的世界，肯定能产生很多宝物。”

　　“咦？居然还在牢房中，关押了一只玛娜大陆上的精灵？”

　　得到了火翼炎魔的所有记忆，凌玄又忍着恶心，在一大堆冻肉和冰渣、鲜血中寻找魔核。

　　普通魔核有一至九阶，恶魔领主体内结出的魔核，那就是超阶了。

　　超阶魔核，在中层界玛娜大陆上稀有到了极点，即便在深渊魔域中，恶魔领主也是有一定地位，一方势力的统领，汇聚全身魔力的结晶，当然不能放过。

　　好不容易才从火翼炎魔碎肉内，找到一颗拳头大的超阶魔核，魔核内蕴含的火属性能量，简直澎湃磅礴！凌玄将火系超阶魔核收起，看到炎魔的尸体碎块，微微摇了摇头。

　　从火翼炎魔的记忆，准确说，是炎魔通过类似“搜魂术”的恶魔天赋：吞噬脑浆，吞噬了一只精灵法师的脑浆，增加的记忆，被凌玄得知，领主级尸体，是制造魔法物品的好材料！

　　头上的双角，体内一部分主干脊椎，背后翅膀的筋脉，乃至皮肤都是好东西。可惜，被冰魄寒光轰成碎块，尸体已经变成了破烂，再说现在也没办法存放多少物品。

　　玄冰晶莲，九片花瓣，将超阶魔核也存储起来，正好储满，连河流中，受冰魄冻气影响凝结出的寒铁都放不下，只有等制造出“纳物芥子符”，再来收取。

　　从记忆得知了深渊魔域的规则，凌玄不由松了口气，对恶魔来说实力就是道理。只要他表现的，比死去的恶魔领主火翼炎魔更强大，统治数百个类似“炎堡”的琳娜大公，应该不会杀他。

　　当然，这必须有两个前提，第一，他不能是人类，第二，卡夫托统治炎堡内，大量劣魔、火岩魔和其他恶魔，还是有一些特殊才能的！

　　这火翼炎魔算一个高级的恶魔铁匠，炎魔之手战锤除了做为武器，也是用来锻造物品的打铁工具。搜魂术，吸收记忆的另一个巨大好处，就是对深渊魔域的锻造术，有了一定认知和经验。

　　凌玄想过恶魔大公那一关，除了要证明自己不是人类之外，不仅要比火翼炎魔强，还要表现出一定价值！

　　“血纹魅魔”琳娜，那是半神级恶魔，开始凝练法则，凌玄知道，不可能对抗那样的存在，击杀了火翼炎魔，如果引起恶魔大公怒火，就只能在深渊魔域逃亡了。

　　“既然深渊中谁实力强，谁就尊贵，现在干掉了炎堡的领主，我就是这个势力的老大了！这里很偏僻，大约三十多天后，才是那只血纹魅魔，派人例行巡视的时间。”

　　“先将火翼炎魔的遗产弄到手，再修炼脆弱的肉身，增强实力！”

　　做出决定，凌玄休息一会，吸收天地灵气恢复了一部分法力，又将火翼炎魔的尸体碎块推入火河，毁尸灭迹，然后向炎堡的方向而去。

　　炎堡，在深渊魔域，只是一处范围较小的恶魔领地，势力中生活着大量劣魔。这些苦力般的小恶魔，以千人为团体，在一只只火岩魔的监视下，从火河中舀出铁水，捞出金属，收取钢铁材料。

　　铁水凝固后，就会成为一块一块，蕴含火焰气息的火炼铁。这还称不上魔法金属，但沾染了火气，比普通的钢铁要好一些。在中层界玛娜大陆，只有火山才出产，算比较值钱的金属。

　　对火焰之河来说，铁水凝固出的火炼铁，只是最普通的材料。直接从火焰之河捞出的金属块，能在熔岩中保持固体，那是火系能量彻底和金属结合，成为了魔法金属。

　　这就是“炙铁”！

　　和熔岩河内那块铁青色平台——吸收冰魄冻气，成形的冰系寒铁，是同级魔法金属。无论炙铁还是寒铁，都能制造魔法武器，哪怕一小块的价值都不低。

　　火河中还有更好的金属，表面显出一圈一圈，好像岩浆凝固石块上那种火焰魔纹的金属。那就是高魔金属：岩浆铁，相当于材质精炼，魔力富集后的精炼炙铁。

　　深渊魔域这特殊的半位面，火炼铁很多，炙铁算是精良金属，至于岩浆铁，哪怕对恶魔来说，也是珍贵无比的金属材料了。

　　从远处看炎堡，凌玄心中充满了惊叹，那看起来就像一座金属浇铸，欧洲中世纪风格的钢铁要塞！足有三十层楼高度，巍峨耸立，在魔界暗红色的天幕光芒照耀下，显出一种火烧云般的辉光！

　　百米高的钢铁堡垒？

　　才不是呢！

　　要真是金属要塞，凌玄一定不惜任何代价，将这座钢铁堡垒，想办法祭炼成法器。一座百米的钢铁堡垒，会有多重？恐怕上千万吨，用来砸人的话，那简直是一砸一大片肉饼。

　　火翼炎魔，即便是炎堡统治者，也不可能贪那么多金属，打造一座纯粹的钢铁堡垒，否则琳娜大公绝对会活撕了这个家伙。巍峨的炎堡，其实内部是火山岩块，外面浇了一层铁水，凝固后形成火炼铁的外壳。

　　只是镀了铁而已。

　　不管怎么说，做为地球人，哪怕经过了鸿蒙之气中，看到位面崩解的大场面洗礼，凌玄见到这一座钢铁般的堡垒，散发火红辉光，耸立在山坡上的景色，还是忍不住感叹，恶魔建筑的壮丽和粗犷！

　　以凌玄现在的目力，飞在天空极目远眺，可以看到还有一座露天，好像地球上古罗马斗技场的建筑，大量劣魔，将一块块凝固的火炼铁，用车推入建筑内的广场上。

　　一些肌肉虬结，名为“烈魔”的三米高恶魔，用沉重的巨锤敲打着金属。引动一座小火山，制造出的岩浆煅烧熔炉，金属放在其中，伴随铁锤的敲打，红色的熔岩火星四面飞溅。

　　整个场面，简直壮观到了极点！

　　锻造厂中铁锤敲击，不断将金属锻造成一把把恶魔武器，铸造成型的制式武器，又由劣魔们用车子推出锻造厂，存放在附近一个巨大的储存仓库，等候上面的征调。

　　这锻造厂，其实算一个自行运转的机构了，并不需要恶魔领主监管。这对凌玄是一个好事，否则击杀火翼炎魔的事，很容易就会穿帮。

　　现在炎堡之内，只有五只岩钢魔，这些做为奴仆的高等恶魔。

　　只要干掉所有岩钢魔，三十多天内应该不会有暴露的危险，毕竟，火翼炎魔有时会在炎堡中沉睡，一连睡很多天，也没有其他恶魔敢主动进入到，暴虐的卡夫托个人堡垒内！

　　不过，三十多天后，恶魔大公血纹魅魔的手下，巡视到这里，击杀火翼炎魔的事肯定就会暴露。凌玄打算，是在这一段时间内增加实力，同时想一些应付的办法。

　　凌玄在炎堡附近，一处自然形成的岩石丘陵洞窟内，躲藏下来，默默恢复法力和灵识。一天后基本恢复，御冰魄剑直接飞向炎堡，从一面钢铁洞窟般的窗户进入了内部。

　　从火翼炎魔的记忆，凌玄知道堡垒内的所有情况，他飞向的地方是炎堡监牢，这里由一只岩钢魔看守，内部关押的是一名精灵少女。


第九章 精灵少女

　　精灵，是不应该存在于深渊魔域的——除了远古神魔大战时，受蜘蛛大主母，魔神娜姆塔茹的引诱，堕落跟随了恶魔一方的黑暗精灵。

　　火翼炎魔施展“吞噬脑浆”，吞噬了和精灵少女一起的队伍中，一名精灵法师的脑子。

　　吞噬脑浆并不是搜魂术，得到的记忆很有限，卡夫托获得了精灵语、大陆通用语，同时也从记忆碎片中得知，少女的身份不一般！

　　那些记忆现在都归凌玄了，对很多小说游戏都出现过的精灵，他很感兴趣，进入炎堡内，在火山岩筑成带暗色纹路的坚固通道行走，很快就到了监牢处，这里有一只和火岩魔很相似的石人。

　　岩钢魔，和火岩魔比身形缩小一半，只有三米多，但身上的火焰岩石极为凝练，表面显出圈状的纹理，手臂、腿部、腹部、胸口等部位，还覆盖天生盔甲般的金属！

　　看守牢房的岩钢魔，双目紧闭似乎在睡眠，牢房内，坐着一只尖耳朵的娇小精灵少女，一脸绝望的蜷缩在墙壁角落之中。

　　精灵，不愧是传说中高雅美丽的种族，女孩有些纤细的脸蛋，清纯美丽的就像一块完美水晶，雪白细腻的肌肤，甚至带了一种淡淡的莹光。玲珑的琼鼻下，紧紧闭合的小巧樱红唇瓣，看起来又娇柔，又诱惑。

　　少女的眼睛，像两颗翡翠，蕴含一抹惊心动魄的深绿。

　　最让人惊讶的是，精灵少女头发的颜色居然像彩虹，缤纷绚丽的彩色长发，让凌玄忍不住想发笑，这简直和八宝灯笼一样豪华了，精灵怎么会有这样颜色的头发？

　　抛去发色不说，这名少女的容貌，放在地球上绝对是倾国倾城，千年才会诞生一次的超凡美丽！

　　毕竟，这是有天地灵气的世界，和大气浑浊的地球相比，人形生物的相貌要更出色。少女又是美丽著称的精灵，而且显然和普通精灵不同，否则也不会有奇怪的彩发了。

　　从火翼炎魔的记忆得知，精灵少女和一名精灵法师，混在一只佣兵小队中。那个小队接受任务，击杀一名堕落巫师，结果堕落巫师利用恶魔祭坛，施展了召唤深渊魔域中，恶魔领主的魔法。

　　卡夫托，很巧被召唤了过去，通过祭坛临时开启的空间门，降临在那个地方。恶魔领主在人类世界，算超阶魔兽级别，当时又带了炎魔之手，佣兵小队被砸成了肉酱。

　　精灵法师，还被倒霉的吃掉了脑子。

　　从法师脑浆中得到的记忆，卡夫托知道，彩色头发的精灵少女身份尊贵。当时恶魔祭坛的空间门就要关闭，于是将倒霉的精灵少女抓住，返回了深渊魔域。

　　这是三天前发生的，幸运的被召唤到了中层界玛娜大陆，还吃了一只精灵法师的大脑，火翼炎魔暂时满足了。身份尊贵的精灵，就先关起来，准备嘴馋时再吃。

　　不过，显然精灵少女很有人品，因为凌玄穿越过来了。

　　沉默的坐在墙角，蜷缩成一团的绝望精灵少女，发梢中露出的白玉般尖尖耳朵，微微动弹了一下，似乎是感觉到了什么，有些呆滞的眼睛看了过来。

　　看见进入这的不是恶魔，而是一名少年，女孩两颗翡翠般的大眼睛，顿时涌出了一股水汽，好像两汪冰冻的深泉就要化开，散发出了一种深邃灿烂的生命光彩！

　　精灵少女很感动，精灵少女流泪了，精灵少女大声叫喊起来：“救命！”

　　“这家伙是脑残吗？”

　　凌玄顿时傻眼，好吧，被恶魔抓住随时都会被吃掉，恐惧到几乎绝望，看到有人来是会涌起惊喜，但也不能大喊吧……这不是告诉看守她的岩钢魔，有人进来了吗……

　　炎堡内还有四只岩钢魔，肯定也会惊动，凌玄想利用对炎堡环境的熟悉，偷袭掉恶魔的想法，就被精灵少女很悦耳空灵的一声“救命”破坏了。

　　“你智力只有九？”

　　凌玄鼻子都要气歪了，还好，毕竟他是一名拥有四百年法力的修真者，到也不惊慌。冰魄剑出现在手中一剑挥斩，冰雪纷飞，冰魄寒光形成的剑光，斩了出去。

　　被关三天，以至于脑袋都不那么灵光的精灵少女，下意识的喊出“救命”，不过也立刻意识到，似乎做了一个愚蠢的举动……

　　岩钢魔，本来就是可怕的高等恶魔，更不要说炎堡之中，还有恶魔领主火翼炎魔了！

　　“糟糕，我不是想害死你的……呜……这下完蛋了，不仅出不去，救我的人也要被杀死。对不起……”精灵少女立刻哭了出来，翡翠色的眼睛，一颗颗泪滴珍珠般的滚落。

　　不过，接着她就看到了一副难忘的场面，只见白衣少年，手中出现了一把冰晶武器，居然激射出一道类似冰系魔法“冰冻射线”的剑光！

　　然后带着这道剑光，就像握住了一道冰雪光束，斩在岩钢魔的脑袋上。

　　一声岩石崩裂的声音，岩钢魔的脑袋，被斩出一道深深的冰霜剑痕，冻气顺着脑袋弥漫，整个头部迅速冻结。接着少年手中的冰晶剑，投掷出去，像冰封住的脑袋激射。

　　“轰！”

　　撞击炸响中，岩钢魔冰冻的头颅被一剑击炸，岩石碎片混杂着粉碎的冰渣，炸的到处都是，强壮的无头身体摇晃几下，似乎有些不甘的倒在了地上。

　　“两剑，就杀了一头高等恶魔，难道他是一名剑圣？怎么可能！哪会有这么年轻的剑圣……”

　　精灵少女满是泪花的小脸，彻底呆滞，发出了喃喃的声音。

　　斩中岩钢魔脑袋，冻气侵入冻结岩石头部，冻结的头颅变脆，被一剑射炸，秒杀般干掉了一头高等恶魔。

　　毕竟是四百年法力的修真者，用法宝斩杀一头高等恶魔，有什么惊讶的？从火翼炎魔的记忆获得了精灵语，凌玄自然能听出少女说的是什么，鄙夷的斜了她一眼，目光看向远处。

　　四头岩钢魔在监牢的另一段通道，显出了身形，所有恶魔的身上都燃着火焰外衣，最前方恶魔，双手闪烁出红色流光，凝聚成一颗火焰燃烧得通红陨石，呼啸射来！

　　二十四颗冰魄从体内飞出，射来的陨石，撞在冰魄结出的防御层上，火焰立刻熄灭，变成了一颗硬邦邦的冻石掉落在地。

　　凌玄运起法力，玄冰之气从口中喷发出去，气流混入冰魄能量，结出冻气和冰光混合，极致严寒的冰魄寒潮汹涌冲击，看上去，就像一条丝带般的冷白色冰冻气浪！

　　精灵少女目光呆滞，飞舞的冰晶，有点像激发能量宝石形成的防御法阵，喷出的冻气又像在施展冰系魔法，寒冷的白浪冻气吹拂间，居然将整个通道冰封，实在太恐怖了。

　　“高等恶魔，都被冻结住了，我该不是做梦吧……”

　　通道中到处都是冰凌，四头岩钢魔在寒潮中全部冻结，精灵少女根本不敢相信，少年剑技那么强大，两剑就击杀了一头高等恶魔，难道魔法也到了大魔法师级别？

　　冰魄寒潮当然不是魔法，而是凌玄现在，最强的范围攻击手段，将本身法力和法宝结合的大招。见所有恶魔，都冻在了冰雪通道中，凌玄双手抬起，手上闪烁出一道道白色闪电。

　　玄冰寒雷！

　　狂暴的极寒法雷，被凌玄猛地按在了地面，白色电弧好像巨型蜘蛛网一样迅速的蔓延扩张，“轰轰轰轰”炸响声中，大片冰层连同四头岩钢魔，被法雷电的纷纷爆炸，炸成破碎的冰块石块。

　　监牢内的精灵少女，见大量碎冰石块飞溅过来，连忙后退，双手合在一起，用精灵语祈祷般的说出了一句咒文：“以灵为契，水精灵，水之罩！”

　　精灵少女的身前，一只手指大小，水流凝结的水精灵，在蓝色的水点中出现。水精灵绕精灵少女飞过，拖出一圈一圈的蓝色水流，环状水流蔓延开，迅速形成蓝色的水流护罩。

　　飞溅的碎冰碎石撞在水罩上，被薄薄的一层水幕全部挡下。

　　冰魄寒潮加玄冰寒雷，凌玄知道肉身弱小不适合近战，反正炎堡中又没其他敌人了，不用在意消耗，像对付火翼炎魔那样大招频出，干净利落的秒掉了四头岩钢魔！

　　发现精灵少女，施展了一个奇特魔法，抵挡住冰电爆炸的余波，凌玄吃了一惊，怎么快就发出了魔法，少女看来是一名修为不弱的魔法师。

　　走到监牢大门前，大门的钢柱和粗大的钢索链条，都是火炼铁打造。冰魄剑毕竟是冰魄晶体质地，能击碎骨头和岩石，砍铁柱的话只怕要出现裂纹，甚至破碎。

　　“你……你好。”

　　精灵少女有些紧张，向凌玄行了一个精灵礼节，说道：“这些火炼铁很坚固，我用火魔法偷偷烧都没烧开。你可以从铁门旁的墙壁，想办法打出一个洞穴，火山熔岩凝固的岩石，虽然也很难破碎，但比火炼铁简单……”

　　少女的话停止了，她看见凌玄一团冰雪白色火焰轻轻一挥，带出一道白色的焰带。火焰烧灼在钢柱上，一道道手臂粗细的钢柱，出现一丝丝裂纹，接着被一颗魔核敲上砸成碎片。

　　她的嘴巴微张，清纯的小脸又显出呆滞之色，这是火炼铁打造的铁门啊，居然被奇怪的火一烧，接着就砸碎了？

　　凌玄用的可不是普通火焰，而是心火，玄冰冷火，极热和极冷变换，瞬间破坏了火炼铁的物理特性！又用坚固的火翼炎魔超阶魔核挥砸，火炼铁毕竟是铁水凝固，不是在熔岩还能保持固体的炙铁，当然要碎。

　　砸碎监牢大门，凌玄用鄙视的眼光，看了少女一眼，走到被击杀的岩钢魔尸体碎块旁，在其中翻捡魔核。

　　愣了一会，精灵少女总算反应了过来，连忙焦急地喊道：“等等，不要找魔核了，这个地方有一头可怕的恶魔领主，我们快逃，等恶魔领主前来，就逃也逃不掉了！”

　　见凌玄没反应，她急匆匆的冲到凌玄身边，拉住他的胳膊：“和你说话呢，难道你听不懂精灵语吗？这里有恶魔领主，是一只火翼炎魔，再不走，我们两个都要被杀死的。”

　　“别这么慌好不好？”

　　凌玄将刚才击打监牢铁门的魔核，扔到她怀里：“看看这是什么。”

　　接住拳头大的魔核，精灵少女“啊”的一声惊叫：“火系超阶魔核？难……难道你杀了火翼炎魔？那是魔导士，剑圣级的恶魔领主啊……以你的年龄……怎么可能……”


第十章 炎魔宝库

　　凌玄将一颗一颗魔核，从碎块中挑出，五颗鸡蛋大小的八阶火、地双系魔核，拿到玛娜大陆去，就是一笔不小的财富了。

　　“给我。”

　　伸手摊开对向精灵少女，见少女还是一副呆呆傻傻的样子，凌玄直接将她手中的超阶魔核拿了过来。

　　“小气……不就是一颗超阶魔核么，人家又不是没有……”

　　精灵少女撇着嘴，含混不清的小声嘀咕，见凌玄走向通道另一端，连忙喊着：“喂，等等我！”

　　凌玄现在的心情很急切，来到炎堡的两件事，第一是救出精灵少女，从她口中得知外界的情况。再说这名少女的身份，应该不一般，说不定能找到什么联系外界离开的方法。

　　第二，当然是接收火翼炎魔的遗产了，就像玩游戏击杀一名大BOSS后，心中充满渴望一般。虽然知道火翼炎魔的遗产是什么，凌玄也很心急，去清点战利品和收获。

　　连走带跑的跟在凌玄身侧，精灵少女满是好奇的询问：“喂，你是父亲派来救我的吗？”

　　“你父亲？我不认识，救你只是顺手。”

　　“哦……”

　　听说只是“顺手”，精灵少女似乎有些小失望，但不到五秒又满是好奇地问道：“你精灵语说的真好，和我们翡翠森林的家乡语一模一样，你也在翡翠森林长大吗？”

　　“火翼炎魔吞噬了你那个倒霉同伴的脑浆，获得了精灵语。”凌玄转过头，做了一个恐怖的表情，“我又吞噬了火翼炎魔的脑浆，当然会你们的精灵语。”

　　少女双手捧在心口处，显然吓了一跳，随即皱了皱小巧的鼻子，撇着嘴轻声说道：“哼……我才不信呢。”

　　停了十几秒，少女又说道：“我叫蜜露，谢谢你救了我哦，父亲知道的话一定会重重奖赏你的，那个……你叫什么名字啊？”

　　“我的名字是什么，为什么要和你说？”

　　“我都告诉你名字了啊！”

　　“那是你的事，我又没问，再说，你认为我对你的名字会感兴趣吗？小姐，我只是到了这里，顺手救了你。至于救的是你，还是一只史莱姆，对我没有什么分别。”

　　“你你……真过分……哼……小气的男人……”

　　撅起了嘴巴，气鼓鼓跟在凌玄身旁，不到二十秒，蜜露又忍不住开口了：“那个……喂……我以后就喊你‘喂’了……嘻嘻……对了，你究竟是精灵还是人类？”

　　“人类。”

　　“你真的不是精灵？人类怎么可能会有这样的相貌！”蜜露圆睁着翡翠色的大眼睛，手捂着嘴，似乎很吃惊。

　　凌玄无奈的转身看向蜜露，这少女真够单纯，肯定是那种在父母身边娇生惯养，没经历过多少事的大小姐，而且丝毫不会看脸色。刚刚脱险，就跟在不知底细的人后面问东问西，也不怕别人发怒。

　　“你话太多了！不怕我杀掉你吗？恶魔领主都死在了我手上。”

　　见少女连忙低下头，刻意表现得很害怕，但眼神还在偷偷的打量自己，凌玄不由好笑，这少女实在太天然了。他抬起手，捏了捏少女发梢中露出的，白玉般的小巧耳朵。

　　“尖尖的耳朵，不是精灵的象征吗？我没有尖耳朵，所以我不可能是精灵，这你不知道？”

　　凌玄突然感觉到，少女的身体似乎一下僵硬了，翡翠色的眼睛，涌起了一股水汪汪的雾气，脸蛋瞬间变得红扑扑，好像红苹果，甚至连捏在手中的耳朵都发红了。

　　“这个……”凌玄心中，出现了一种不妙的感觉，下意识又捏了一下，精灵少女的喉咙发出一声“嗯哼～”的嘤咛，身体从僵硬变成了软绵绵，软软的几乎要倒下。

　　“你你你，你这个大坏蛋！”

　　蜜露大口喘着气，眼睛变得发红，凌玄想到看过的一些有关精灵的小说，连忙松手后退几步，有些紧张地问：“你们精灵，该不是只有恋人才可以摸对方耳朵吧？或者，被摸了耳朵，就一定要嫁给那个人？”

　　“当然不是……可、可恶……你还装傻……要是父亲知道了，一定会杀了你的！”

　　精灵少女委屈地哭了出来。

　　看着哭泣的少女，凌玄心中充满了莫名其妙，看来到异界，弄明白各个种族的习俗，也是很重要的啊……

　　他不知道，女性精灵的耳朵尖，是全身最敏感的地方，比胸部和下身还敏感。摸耳朵的举动相当于猥亵了蜜露，而且是极严重，超过抚摸少女胸部的调戏！

　　通常，如果一名精灵少女受到这样的调戏，就等着少女的族群前来拼命吧。蜜露的身份，在翡翠森林很尊贵，从来还没被异性摸过耳朵，这比初吻的意义还重大。

　　“我不清楚精灵的习俗，刚才只是手滑了一下，请不要放在心上。”凌玄搓了搓手指，上面似乎还留着一点香软滑腻。

　　“精灵的习俗，怎么可能会有人不知道，分明是故意，救了我后想占便宜……呜呜呜……你这个大坏蛋，我还没成年呢……”蜜露捧着脸，又害羞又伤心，可怜兮兮的哭着。

　　摇摇头，凌玄可没心情，陪一名明显还没长大的大小姐，在这拍言情片般哭哭啼啼，继续向火翼炎魔的私人宝库走去，很快就到了一座大厅。

　　一眼看过去，最引人注目的是房间中，摆放的一根足有九米长，暗红色，充满恶魔武器的粗糙风格，霸道无比的超巨型战锤。

　　炎魔之手战锤！

　　用珍贵的魔法金属：炙铁，打造的武器，恶魔领主火翼炎魔，在战场上和其他领主战斗拼杀，和打铁的装备！战锤的重量足有上万磅，单单卖材料，都是一笔巨额财富。

　　一万磅，约等于九千斤重量，战锤凌玄肉身拿不起来，催动法力可以拿起，但太消耗法力。

　　哭哭啼啼，还不忘跟着凌玄的蜜露，进入这个大厅，看到九米长的恐怖战锤，顿时止住了哭泣，脸色变得苍白。她忘不了当初，火翼炎魔拿着这件凶器，将佣兵们砸成肉酱的恐怖情景！

　　炎魔之手战锤，造型粗犷，巨大的纺锤形锤体上，伤痕累累，顶端有一半锤体，还生长着粗长的尖刺，不过，这些尖刺大多都崩断了。

　　战锤旁的一座铁架子上，挂了一把大剑，到不是夸张的巨型武器，只有一米七八的长度，是岩浆铁的材质。

　　岩浆铁，哪怕对控制锻造厂，火河边的恶魔领主来说，也是珍贵至极的金属。这种金属不仅有比精钢坚硬的硬度，还是高魔金属，十分量的炙铁花费极大力气精炼，才能炼出一份岩浆铁。

　　恶魔领主锻造这把剑时，请来一名同为领主的尸巫协助锻造，给剑附上了得意的大魔法：天火焚地！

　　不过，这把剑在十多米高的火翼炎魔看来，实在太小，打造出来没用，只是当做一件收藏品。现在，表面一圈圈红色魔纹，散发炙热的“火刑之剑”，成了凌玄的战利品。

　　大厅中武器只有两件，不过金属不少，大约一立方米八吨多重的炙铁，和大量火炼铁凝固的铁锭。这些铁锭堆满了地面，材料之多，至少够打造上百把的大剑！

　　这些武器和金属，无疑是一笔价值恐怖的财富——如果能拿到玛娜大陆上的话。

　　凌玄又想到那些岩钢魔，岩钢魔身上的金属，是一种可以和岩浆铁媲美的“岩钢”，五头三米多高的岩钢魔，身上金属加起来，能打造一把大剑，等下还要去收尸。

　　做为一头领主，火翼炎魔的收藏当然不少，不少东西，都放在另外一边。凌玄走过去，那里有一件黑色的连帽长袍，是炎魔曾经击杀一头黑巫妖，得到的防具：黑金法袍。

　　这件法袍，是西方玄幻中的死神风格，可惜没有配套的死神风格镰刀。

　　黑金法袍是魔女之发，混合黑亚麻、乌金丝编织，黑亚麻不沾尘土，乌金丝能抵抗元素攻击抗性极高，魔女之发，拥有吸收空气中游离魔力，破损后自动恢复的特性。

　　作为一名法系的恶魔领主，黑巫妖精心制造的黑金法袍，无疑是一件珍贵的魔法防具！

　　凌玄穿的白长衫，还是法力幻化的衣服，需要持续运转灵识，消耗法力维持，现在有了一件防具，立刻拿起对旁边的少女道：“蜜露，施展一个水量多一些的水魔法，我洗一下衣服。”

　　仍然撅着嘴巴，眼泪打转的蜜露，脸蛋红了红，不过没说什么，听话的点了点头，双手合十祈祷般的吟诵着：“以灵为契，水精灵，水波涛！”

　　水精灵欢快的游动，虚空中浮现出一片水浪，被蜜露控制悬浮在半空。凌玄在水中清洗黑金之袍，这法袍果然不凡，清洗后拿起来，沾染的水珠一滴滴滚落在地上，立刻就变得一片干爽。

　　将黑金法袍穿上，解除法力长衫，随即有一种安宁感，这是法袍自带的被动魔法“黑之术”，可以滋补精神。

　　玛娜世界的法系修炼者，拥精神力、魔力，精神力是运转魔力的支配控制力，魔力则是积存的能量，有些类似凌玄的灵识、法力，黑之术产生的作用正对灵识。

　　“正适合。”

　　凌玄对法袍很满意，将帽子戴上，通体都笼罩在黑袍内，黑袍的材质厚实，表面还不时散发乌金丝的金色暗光，显得很不凡。

　　原本摆放法袍的旁边，是一颗黑色晶体，这是“黑魔石”，蕴含黑暗魔力的能量结晶体。魔石，自然界的游离元素，凝结出的能量石头，极品魔石价值堪比超阶魔核。

　　黑魔石做为收藏，虽然不是极品，但品质也很高。

　　旁边，还有一颗通红的火红色魔石，这就是真正的极品魔石了，名为“火焰之心”。

　　凌玄走到一只巨大的铁桶旁，这里有一大桶魔核，没有错，是一大桶！恶魔死亡会出现魔核，深渊魔域到处都是恶魔，也就等于到处是魔核，领主的收藏数目极为恐怖。

　　低级魔核，是补充魔力的一次性道具，中级和高级可以配合材料，打造魔法道具和武器，比如法杖、饰品、魔法剑，和用来维持魔法阵的自动运转。

　　铁桶内没有低级魔核，一共三千多颗中级，五百多高级，三颗超阶，大多都是火属性，少量是黑暗属性和地属性，当然也有一部分混合属性，如岩钢魔的火、地混合。

　　深渊魔域中，大部分恶魔是火焰，大地、黑暗、毒系，这些魔核是火翼炎魔在恶魔战场，获得的战利品！

　　不过现在也变成凌玄的了。


第十一章 次元戒指

　　三颗超阶魔核，都是火翼炎魔曾经亲手击杀的恶魔领主，两颗火属性，还有一颗，一只名为“毒焰魔女”的恶魔领主掉落，毒、火双系混合魔核。

　　蜜露的嘴巴张大了，虽然她在翡翠森林，见到过不少魔兽魔核，但数量哪有这么恐怖！

　　凌玄将岩钢魔的魔核，丢入到盛放魔核的大桶中，将火翼炎魔的魔核和三颗超阶魔核放在一起，又返回通道，将岩钢魔的金属“岩钢”全部弄了过来。

　　火刑之剑，炎魔之手战锤，约一立方米炙铁，足以打造上百把大剑的火炼铁，一些岩钢，黑金法袍，极品火魔石火焰之心，黑魔石，三千中级魔核、五百高级魔核，三颗超阶火魔核，一颗毒火超阶魔核。

　　这是凌玄的所有战利品，如果能把这些全部带到玛娜大陆，卖掉的话，那么足以购买一个爵位和领地，成为一名统治大约炎堡那么大领地的贵族领主！

　　“没有空间戒指，那玩意太珍贵了，我现在的法力境界，足以绘制纳物芥子符，可惜没材料。”凌玄看着这些东西，实在发愁。

　　整个炎堡势力除了铁还是铁，特产就是金属——当然还有恶魔的魔核。到哪去寻找炼制符纸的材料？这么多价值巨大的物品放在这，让凌玄感觉很不安全。

　　不收起来，等琳娜大公的人下来巡查，恐怕会变成别人的东西。

　　似乎看出了凌玄的烦恼，一旁仍在脸红，不时用眼角余光偷看他的蜜露，结结巴巴地说：“那个……你是不是发愁，这些东西怎么装下？我这……我有一个……次元戒指。”

　　蜜露很犹豫的，从衣服中翻出了一枚戒指，戒指是晶体般的材质，血红色，散发一种好像空间门的红色幽光。

　　“什么，次元戒指！”

　　凌玄吸了口气，从火翼炎魔的记忆，能知道空间戒指就够珍贵的了，很多恶魔领主都没有，次元戒指是更高级的东西！一个是可以人工锻造，一个是获得自然生成的次元石，才能制造。

　　空间戒指，内部空间一般都不大，次元戒指，直接连通到一处封闭的异次元。不仅空间大，还可以存储活的生物，就是一些半神级恶魔大公，也没有次元戒指！

　　他知道少女身份不一般，没想到连次元戒指都有，这少女究竟是什么身份？

　　显然蜜露知道次元戒指的价值，否则先前，也不会偷偷藏在衣服中了，现在拿出来，不怕自己将这件宝物扣下来吗？还真是单纯啊！

　　“那个……你救了我，次元戒指其实可以送你，不过这里面……有我从小开始收集的东西，都是珍稀的私人物……将次元戒指送你的话，那些就没有地方放了，所以只能借你用。”

　　似乎是很忐忑的，蜜露小心的说着：“你不会生气吧？”

　　“不生气，倒是有些眼馋。”

　　凌玄接过戒指，灵识查探次元戒指的内部，顿时震惊的目瞪口呆，天哪，这精灵少女，到底是什么人？翡翠森林又是什么地方？居然收集了那么多珍贵的宝物。

　　简真看到了一头巨龙的巢穴！

　　收回灵识，凌玄问道：“蜜露，你是什么身份？为什么会有珍贵的次元戒指，还有这些宝物？”

　　“我的身份难道你不知道吗，你没看见我的头发颜色？”蜜露明显很奇怪。

　　凌玄摇摇头：“我不是玛娜大陆的人，至于你的头发居然是彩色……说实话有些可笑，这和你的身份有什么关系？”

　　“你居然说我头发可笑！”蜜露立刻瞪大眼睛，气鼓鼓的说，“这是来自虹彩女神的祝福！整个世界只有我们翡翠森林的王者血脉，虹彩精灵，才会拥有的稀有发色。”

　　“虹彩女神，也是森林女神，是所有精灵信奉的神灵。我完整的名字叫蜜露·伊薇娜，伊薇娜就是虹彩女神的名字。我是精灵王者血脉伊薇娜一族，你嘲笑女神眷顾的血脉，才有的发色，真是……可恶！”

　　凌玄诧异无比：“那么说，你是所有精灵的公主？可这样的身份，怎么会被火翼炎魔抓住，还到了深渊魔域？”

　　气势汹汹，一副凶巴巴神色的小公主，顿时像霜打的茄子一般，气势完全不见了，吞吞吐吐地说着：“这……这个……人家也不是故意，想要离开翡翠森林的……”

　　一番解释凌玄总算知道了原因，原来蜜露是王者血脉，精灵族的小公主，十四岁的她，到获得守护兽的年龄了。

　　守护兽，是指和超阶魔兽，定结守护契约，十六岁举行成年礼时，引动森林女神的祝福，使超阶魔兽进阶到半神级，成为神兽。这神兽，同时也会成为翡翠森林的守护者之一。

　　最有资格和伊薇娜血脉，定结守护契约的超阶魔兽，是在翡翠森林生活的水晶独角兽，头部一只水晶独角，独角兽中的皇者血统！

　　这种魔兽，只有虹彩精灵中的女性公主，才能够遇到，不过如果附近有其他人，水晶独角兽不会出现。所以，在翡翠森林精灵之城中，生活十四年的蜜露，一人离开中心城市，去寻找魔兽。

　　水晶独角兽没遇到，蜜琪倒是获得了一颗奇怪的蛋，蛋上闪烁和头发一样彩虹色的光芒。少女对那颗蛋很喜欢，使用了缔结契约的守护宝石，又将血液滴在蛋上达成了契约。

　　获得这颗蛋，蜜露就无法再得到水晶独角兽的守护了，那种超阶魔兽，是不会愿意和其他魔兽分享主人的。

　　对翡翠森林来说，这就少了一个，未来接受女神祝福后，预定能得到的半神级战力。

　　蜜露在精灵中受诸多宠爱，否则也不会大胆做出这样的事，不过她也意识到，似乎有些闯祸了。加上少女的心性，想到没离开过翡翠森林，居然偷偷离开，到外围的黑森林去冒险。

　　多亏她刚出去，就遇到一名精灵法师，要不然这单纯的少女，又一副倾国倾城的相貌，恐怕会被人类抓住，卖给奴隶联合会，沦落为某些贵族的秘密性奴。

　　精灵法师劝蜜露回去，没有用，只好将她的头发，用一种名为“碧萝花”的花瓣染成绿色，跟在后面当保姆。接着，两人做为魔法师，加入了一个讨伐堕落巫师的佣兵团。

　　然后，就倒霉的到深渊魔域来了……

　　蜜露先前施展的水魔法，不是正统魔法，而是只有虹彩精灵，才能掌握的契灵魔法。以灵为契召唤元素精灵施法。现在她只能施展火、水、雷三系，随着修炼，最多能掌握水火风雷冰光暗七系！

　　人类中，哪怕一些大魔导师，也只不过掌握两、三系元素，玛娜大陆第一强国辉煌帝国，护国大法师，半神级的科林大贤者，在元素种类方面，也只掌握五系。

　　虹彩精灵能运用七系，称为神灵眷顾的血脉也不为过。

　　凌玄听的震惊，居然救了玛娜大陆精灵的公主，不过公主对他来说也不算什么，毕竟他可是一名修真者，拥有直指金仙的造化玉诀，未来超脱小千世界的存在！

　　在鸿蒙之气，他甚至看过位面的毁灭，一个世界的公主又有多尊贵？起码和那棵墨染之樱上，神秘的黑白少女相比，连一根头发都不如。

　　再次查探次元戒指内的东西，中间是一颗散发七彩光芒的蛋，显然是和蜜露缔结守护契约的不知名魔兽蛋。

　　次元戒指空间果然广大，足有一千多平米，放置的东西最多是各种宝石。蜜露有收集美丽宝石的癖好，其中几乎都是稀有的魔法宝石，制造魔法装备的珍贵材料！

　　天青石、暗影宝石、黎明石、粉红晶、华丽水晶、绿萤石、海浪翡翠、紫水晶、辉煌金钻、泪滴琥珀、珊瑚石、火浦珍珠……

　　其中甚至有一套极品魔石，水、火、风、雷、冰、地、木系，分别称为幽蓝水眼、火焰之心、风之魅舞、雷电之精、永冻冰晶、大地之瞳、翡翠木石，成套的元素魔石，价值无法估量！

　　此外还有几块，散发月亮清冷光芒的宝石，分别是为月亮宝钻，月光水晶，梦月冷石，和十多颗完美级的无暇月白石。

　　总数达到上百的各色宝石，虽然没有冰魄级，随世界本源诞生的天地奇珍，但大多数都到了炼制法器的级别，甚至还有可以炼制“法宝”器物的宝贵材料。

　　那一套极品魔石，和散发月光能量的宝石，在凌玄看来，就足以祭炼“法宝”了。就是一头巨龙，也不会有翡翠森林的小公主，次元戒指收藏的宝石多，质量高！

　　除了宝石，蜜露的次元戒指中，还有魔法装备、饰品，衣服，和一些精灵领地特产的水果食物。

　　凌玄灵识一动，戒指之内的两件装备，出现在他的手中，一件是一颗水晶剔透的吊坠，将吊坠拿在手里，居然能感觉到，消耗法力恢复的速度，明显的加快了。

　　另一根银色金属绞成，表面镶嵌一些碎晶的手链，其中有生物的灵魂印记存在。

　　“那……那是我的首饰，你不会抢我东西的，是吧？”小公主很紧张。

　　“这两个是什么？”

　　“精灵族大炼金师的作品，一个名字叫精灵吊坠，镶嵌称为森林之心的雪拉比宝石，能大幅加快魔力恢复。另一个是元素手链，上面用元素水晶，构筑了召唤法阵。”

　　“元素手链，一天可以激发一次，注入魔力，召唤出一只水、火、雷系之一的元素战士。”

　　将吊坠和手链放回次元戒指，凌玄又拿出一把样式奇特，枫叶形状的紫红短剑，和一根镶嵌蓝宝石，木制杖身雕刻成女子形状，刻了很多魔纹，充斥强烈魔力波动的法杖。

　　“红枫石制造的魔法剑，枫叶剑，和森林蓝翡翠材质，古代流传下来的传古法杖：森林妖精。这些……”小公主一副可怜巴巴的表情，弱弱的说着，“这些也是我的。”

　　看蜜露的表情，凌玄有些好笑：“我不会抢你一个小女孩的东西，这魔法装备也不算什么。至于那些宝石，有的很有用……我用你的材料帮你制作饰品，你用材料做报酬怎么样。”

　　“不干……那些宝石，我搜刮了哥哥姐姐的宝库，很辛苦、很辛苦的搜集，才积存下来的收藏，想要魔法饰品的话，我可以找大炼金师爷爷去做。”

　　蜜露小公主的脑袋，摇的好像成了拨浪鼓：“次元戒指借给你用，你要是霸占我的东西，我会……我会……看不起你的！”

　　凌玄看到摇晃的耳朵，心中又泛起了想捏一捏的欲望，将这股想法压下，冰魄剑出现，二十四颗冰魄珠也飞出来，组合成一把冰魄寒光锥，悬浮在手掌上方缓缓旋转。

　　“这是我亲手打造的武器，难道，比不上你们族大炼金师的作品？”


第十二章 冰雪琉璃

　　“亲手打造，你还会炼制魔法武器？这样的武器……恐怕可以称为准神器了吧……哼，我才不相信，是你自己炼制的呢。”

　　蜜露看着冰魄寒光锥，这喜欢美丽宝石的少女，注视冰晶剑的眼睛，显出了渴望的光芒。

　　“不信就算了，反正我现在事多，也没心情为你炼什么魔法饰品。”

　　炎堡内没有了任何敌人，凌玄和蜜露，就在这生活了下来。火翼炎魔的所有遗产，几乎全放入次元戒指中，外面只留下火刑之剑，一块用来当锤子的岩钢，极品魔石火焰之心，火翼炎魔的超阶魔核。

　　凌玄准备用这些，打造一把飞剑——没错，是飞剑，不过并不准备自己用，而是准备当礼物，献给血纹魅魔琳达大公，以显示自己的才能，得到恶魔大公的赏识。

　　造化玉诀，有一百年法力就能炼体了，凌玄现在拥有高达四百年法力，他研究了六道小术中佛门“金身”修炼法门，准备将这个和炼体结合。

　　那样会彻底改变懦弱的身体，一举修炼到起码肉身强度，能比得上火翼炎魔的存在！

　　金者，象征坚刚永久不坏之物，丹者，象征圆满光净无亏之物，金丹就代表道行圆满超凡成仙，所以修炼出金丹可以称地仙。佛门之金身，没有丹道境界，却有坚刚不坏的身体。

　　凌玄并不准备将肉身，真炼成金灿灿的金身，再说也没有纯粹的金汞之气吸收，而是另外有想法。

　　将蜜露小公主安顿在炎堡，凌玄没穿黑金法袍，用法力幻化衣服，御冰魄剑飞到先前祭炼本命法宝，所在的熔岩之河处。

　　一道剑光将熔岩斩开，二十四颗冰魄珠护住身体，下到熔岩之河内的寒铁平台上。

　　看着被冰魄排开，金红色翻滚的浆泡，粘稠的流质熔岩，凌玄忍不住“咕咚”咽了下口水，显出了紧张的神色，随即咬了咬牙，撤去防护，将冰魄珠全部收入体内。

　　只用玄冰之气护住体表，熔岩的恐怖热度来煅烧，引动冰魄的冰系本源，散入玄冰灵体之内，将身体锻成，可以和佛门金身媲美，毫无杂质的冰雪琉璃身。

　　这不是法力炼体，一不小心，就会死亡！

　　要是没有冰魄，凌玄绝不敢用这样危险的方法，冰魄中有随世界诞生的冰系本源，是炼体的最好能量。本来炼体是用自身法力，玄冰之气，但哪里比得上冰系本源？

　　祭炼成本命法宝，冰魄奇珍相当于成了身体的一部分，凌玄身处熔岩内，一方面是借助熔岩温度，煅烧身体杂质，一方面就是在生命危险中，激发冰魄的本源，改造肉身。

　　运起玄冰之气，在体表形成一层防护，熔岩涌上的一瞬间，顿时有一种好像身体都要焚成灰烬的痛苦！

　　热浪滚滚，通红的熔岩就贴在一层玄冰之气外，温度越来越高，凌玄法力幻化的衣服消失，赤裸的身体变通红，甚至连连颤抖起来，几乎就要坚持不住。

　　熔岩带来的热度，简直是“火毒”，凌玄先是又痛又烫，随即有一股奇痒的感觉从心底生出。口干舌燥，七窍中都要喷出烟雾，连玄冰灵体似乎都有融化的趋势。

　　高达四百年的法力，居然难以支撑住，身体从颤抖变成了抽搐，思维开始模糊。要不是心底一点向往修行的执念，咬着牙不放松，法力一旦崩溃，不仅无法炼体，立刻就会死在熔岩里！

　　炎堡内的蜜露小公主，利用和监视之眼相连的水晶球，看见凌玄跳入了火焰之河，“啊！”的惊叫出声，虽然知道凌玄干什么，但还是吓得花容失色。

　　见火焰的浪花把凌玄吞没，熔岩继续奔流，蜜露几乎无法呼吸，双手合十虔诚的祈祷：“伟大的虹彩女神，伊薇娜大人啊，请您一定保佑他，在火河中安然度过……”

　　熔岩河流，盘坐在寒铁平台上的凌玄，现在彻底生命垂危，进入体内的热度，使脑海产生了一种只要睡过去，就能安宁，不再遭受痛楚的幻觉。

　　“一定要坚持……有冰魄绝不会死……只有这样……才能引动冰系本源来炼体……否则……炼体境用法力锻造肉身……不知要消耗……多少时间……现在最缺的……就是时间。”

　　火毒烧灼血肉内脏骨骼，凌玄的视觉、听觉、味觉全部消失，只有深深的痛、痒、麻，好像篆刻在灵魂中。不过思维仍旧运转，灵识从灵海调动一丝丝的玄冰之气，维持体表的防护。

　　“坚持……冰魄中……冰系本源……给我出来！”

　　凌玄思维在怒吼，和冰魄结合的玄冰晶莲，一片冰雪洁白的莲花瓣上，一道代表十年法力的雪纹悄然消失了，意味凌玄的法力从四百年，倒退到了三百九十年。

　　瞬间，清凉的气息，从玄冰晶莲散发，冥冥中充满全身，那是冰魄内的本源！

　　祭炼冰魄寒光锥为本命法宝，法力大增，能运冰魄寒光但无法调出本源。现在生命垂危，终于引动冰魄，等于十年法力的冰系本源涌在身上，热度消散，散乱的思维变清明。

　　凌玄立刻用炼金身的方法，将冰系本源和身体结合，本源充斥在细胞之中，被热毒下严重受损的细胞吸收，从微观改造身体。

　　默默盘坐，运转灵识，十年法力的冰系本源消耗完毕时，无论灵识，法力都严重受损的凌玄，用冰魄护身飞出火焰之河，疲惫的飞向炎堡，今天已经到极限了。

　　在飞出的那一刻，盯着水晶球的蜜露小公主，原本因为进入熔岩河过去了不短时间，以为凌玄死亡正在哭泣，通过监视之眼看见他出现，顿时破涕为笑。

　　知道凌玄马上就要回来，连忙将脸上的泪水擦掉，离开监视之眼所在的房屋，做出了一副不在意的表情。

　　返回炎堡，凌玄闭目喘息一会，有些虚弱的对哼着精灵歌曲，在旁边晃来晃去，明显很关心，又不好意思询问的蜜露说道：“我没事，让你担心了。”

　　“喂，我什么时候担心，你你你别乱说！你的事，我才不会在意呢，哼！”

　　“你脸上泪痕是怎么回事，刚才哭了？”

　　“呃！”蜜露顿时语塞，看着凌玄一副似笑非笑的表情，脸蛋羞红了，气鼓鼓的道，“我是沙子迷到眼了，怎么，不能迷眼睛吗？”

　　“当然能，呵呵。”

　　这只小公主，没有小说中贵族少女的刁蛮霸道，反而挺可爱的。见蜜露脸蛋泛红，耳朵都开始发红，他微笑着摇摇头：“不逗你了，今天真是差一点死亡，我要好好恢复。”

　　穿上黑金法袍，带上蜜露的精灵吊坠，凌玄禅定了一天，灵识和法力全部恢复。不过，因为冰魄的一部分冰系本源，和身体结合，消失的十年法力当然无法再回来。

　　第二天，凌玄继续去火焰之河，在熔岩的烧灼，火毒的侵入下，引动冰魄的冰系本源和身体结合。

　　就这样一天一天，每一天都在死亡线上打滚修炼，每一天都能感觉到，肉身越来越强大，杂质越来越少，身体越来越纯净，二十天之后，从火河回到炎堡的凌玄，一番禅定恢复了灵识和法力，随即御冰魄剑飞上天空。蜜露惊讶地看见，他的身体突然变得一片冰雪透明，好像整块冰晶雕琢而成，晶莹剔透！

　　暗红色的深渊魔域天幕之光，照在他身上，居然穿透过去，将冰晶般的身体，染出了大块大块的色斑，形成斑斓流动的迷幻暗红。

　　“冰雪纯净，琉璃无暇，在火焰之河中冒生命危险，损耗了两百年法力，终于炼体境大成！”

　　凌玄心中充满激动，眼睛有些发酸，二十天每天都要死去活来，每天都损耗十年的法力，法力从四百年下降到两百年，但将佛门金身和玄冰灵体结合，利用冰系本源，修炼的冰雪琉璃身。

　　终于成了！

　　平时玄冰灵体下，肉身强度比原来大大增加，冰系本源改造，使综合身体素质几乎增加了十倍，可以说现在算超出了地球人的等级。

　　运起冰雪琉璃身之时，身体之坚固，如同万年不化的玄冰，足以硬抗岩钢魔施展的那种火焰陨石，不受任何伤害！原来身体受那一击，不运起法力防御的话，立刻就会死亡。

　　身体冰雪透明，同时又能透射外界光线，在光芒照耀下会色彩斑斓，宛如琉璃。运起冰雪琉璃身的凌玄，从天空落下，对大张嘴巴满脸惊讶的蜜露道：“你用火魔法打我试试。”

　　“嗯。”

　　“以灵为契，火精灵，大火球！”

　　蜜露身上显出的火焰光点，凝结成一只红色火精灵，精灵的红色火焰蔓延开来，变为一颗直径足有一米多，热浪滚滚的大火球，她的口中喊道：“小心受伤哦。”

　　火球砸在凌玄的冰雪琉璃身上，爆成四散的火苗，而凌玄毫发无损，只是被火焰将透明的冰晶琉璃之躯，染成了一片绚丽的火焰红色。

　　蜜露震惊道：“好厉害，这是低级火魔法中威力最强的大火球，居然一点用都没有！”

　　“你再用武器试试。”

　　拿出红枫石打造的枫叶剑，刺在透明反射彩光的身上，只见剑刃和身体交接，出现了碰撞的火星。这把短剑是品质极高的魔法武器，却根本砍不破冰晶琉璃般的身体。

　　“好了，不用再试。”

　　凌玄解除冰雪琉璃身，透明冰晶的身体，变回正常，他长出了一口气，两百年的法力消耗并不吃亏。现在法力减少，法雷和心火的威力下降一半，但肉身的破绽消失了。

　　实力不仅没下降，反而大大提升！

　　“还有半个月，整整十五天的时间，应该足够锻造出魔法武器。”

　　凌玄有炼宝诀的法诀，掌握祭炼法器、飞剑、法宝的各种相关知识，又搜查火翼炎魔的灵魂记忆，得到了这个世界，一个高级恶魔铁匠所有的锻造经验。

　　他知道，血纹魅魔琳娜大公，对各种魔法兵器有兴趣，所以，准备用岩浆铁打造的火刑之剑，和火翼炎魔的超阶魔核，火焰之心极品火魔石，炼制一把能让琳娜喜悦的魔法武器。

　　好抱上大腿，做为在这个世界，生存下去的保证。

　　火刑之剑是一件现成兵器，血纹魅魔是外貌主义者，这大剑的外形很粗糙，肯定无法满意。不过可以在基础上做一些改变，凌玄的心中，有了一件武器的外形模板：霜之哀伤！


第十三章 六脉冰剑

　　拿起火刑之剑，凌玄没有炼器炉、炼器鼎那些法器，只好用炼宝诀中的心炼之术。缺少锻造法器，但不是炼制高级法宝，仅仅炼制一把飞剑，心炼术还是能做到的。

　　现在运心火，就不能让火焰保持寒冷了，控制心火在炙热的特性，蔓延在死刑之剑上，蜜露在一旁大睁眼睛观看。

　　她根本不相信，凌玄除了有强大的剑技和魔法，还是一名炼器大师。

　　凌玄原准备用岩钢魔的金属当锤子，现在炼成冰雪琉璃身，运起这门肉身神通时，身体的硬度不下钢铁，拳头足以当锤子了。

　　心火炙热时温度超过熔岩，被白色火焰烧灼的剑身渐渐变红，好像烧红的铁条。凌玄将火刑之剑放在钢锭上，身体变纯净透明，火焰映成红色的透明拳头，向烧红的剑身锻打。

　　随着击打，一股股火星四面爆射，蜜露小公主后退几步，有些担心地道：“凌哥哥，那样不疼吗？”

　　知道凌玄的姓名后，蜜露就喊他为“凌哥哥”了，这让他很无语。

　　凌玄没时间回答，火刑之剑上还燃烧心火，灵识控制火焰的同时用拳头锻打，花费了全部精神。数分钟后，无法再控制心火燃烧，火焰消失，人也从透明转化回来。

　　火刑之剑在一番锻打下，和原来相比，外观有了一些小小改变。

　　施展心火，消耗的灵识太大，凌玄知道今天无法继续，必须等灵识恢复后才能接着锻造。

　　现在灵识损耗，不过他冥冥感觉到，肉身似乎有一丝丝气息，在滋养受损的灵识。这并不是幻觉，炼出冰雪琉璃身，炼体境已大成，进入到造化玉诀前十层的炼神境，肉身反过来滋养灵魂！

　　在冰洞的定境中，观想纯阳雪焰修成灵识境，利用玄冰晶莲达到道基境，原本时间最长久的炼气境，积聚法力，却因为祭炼冰魄寒光锥后，法力暴增从而度过。

　　现在炼体大成，当然就到了炼神境！

　　造化玉诀，从凡人修炼成地仙，一共有十层，称为“凡人十境”。

　　灵识境：灵魂思维强大，可以灵识外放，达到用灵识驱物，未来能运转法力的地步。

　　道基境：凝练道基，真正的踏入修真之道，道基可以吸收天地灵气，转化为法力，同时这个境界还拥有心火、法雷！

　　炼气境：吸收天地灵气，积聚为法力，为下一步的境界打基础，积存大约百年法力后，就算这一境度过。

　　炼体境：用法力改造身体，使肉身增强，现在，凌玄用冰系本源，借助凝练佛门金身的方法，修炼出冰雪琉璃身，损失两百年法力，比真正的法力炼体，肉身要强悍的多！

　　炼神境：肉身达到凡人的顶点，能反馈精神灵魂，锻炼神魂到灵魂出体成形的地步，才算大成。和梦游出体，别人看不见的阴神不同，那是阳神，可以显化的能量体。

　　这些是造化玉诀的前五层，也是修道的基础：灵识、法力、精、气、神！

　　至于接下来，分别是：悟道境、神通境、真空境、渡劫境、金丹境，就不是凌玄现在考虑的了，毕竟路要一步一步的走。

　　使用心火消耗灵识，受到肉身反馈，凌玄觉得灵识强度，微微有一些增加。顿时明白，施展心炼术锻造法器，也是炼神境修行的方法，而且，比静坐禅定观想，明显更有效！

　　凌玄很兴奋，想不到锻造法器还有这等好处，不过使用心火后，灵识需要休养一段时间，当然不能在这段时间闲着。

　　炼体时身体素质增加，玄冰灵体时，力量比原来大了十倍，但还达不到拿起足有万磅重的炎魔之手，像恶魔领主一样战斗的地步。运冰雪琉璃身时，身体坚固如玄冰，纯净如琉璃，但力量也没什么改变。

　　主要战斗方式，仍旧依靠法力和法宝。

　　两大手段心火和法雷，无法过多的使用，本命法宝冰魄寒光锥，攻击、防御很强，但冰魄不如金属结实，一旦受损，就意味着法力暴退，灵识也会受重创！

　　而且，修炼冰雪琉璃身，消耗了冰魄中大约两百年法力本源，本命法宝的损失不小。将其一直放在玄冰晶莲，用玄冰之气温养，损失的法力还可以慢慢转化回来。

　　所以从现在开始，不到万不得已，最好不要用冰魄寒光锥，否则法力恢复的速度会变缓，激烈的战斗，更有可能损毁这本命法宝。

　　冰雪琉璃身，可以代替二十四颗冰魄珠防御，攻击方面，冰魄在玄冰晶莲中温养，但仍能利用转法力为冰魄寒光的能力，只是从身体打出后，能量会损耗大半。

　　拥有冰雪纯净、琉璃无暇的冰雪琉璃身，加上炼体境大成，凌玄现在对身体的每一根骨骼，每一道经脉都能清晰认知，所有的经脉也全部打通。

　　他顿时产生了一种，是不是可以，将冰魄寒光顺经脉搬运后从穴位打出，减少能量运转的损耗？

　　每天用心炼术，锻造一番火刑之剑，其他时间就自创经脉搬运，再打出冰魄寒光的方法，十三天后，火刑之剑就要祭炼完成时，凌玄终于创出了这种战斗手段。

　　顺经脉搬运冰魄寒光，从相当于人体秘孔的穴位射出，冰魄寒光运转时不仅不会受到消耗，在经脉运行时还会受玄冰之气的滋润，射出后威力增加。

　　将冰魄寒光，顺着手太阴肺经搬运，从右手大拇指少商穴射出，名为少商剑！

　　将冰魄寒光，顺手阳明大肠经搬运，从右手食指的商阳穴射出，名为商阳剑！

　　将冰魄寒光，顺手阙阴心包经搬运，从右手中指的中冲穴射出，名为中冲剑！

　　将冰魄寒光，顺手少阳三焦经搬运，从右手无名指关冲穴射出，名为关冲剑！

　　将冰魄寒光，顺着手少阴心经搬运，从右手小指的少冲穴射出，名为少冲剑！

　　将冰魄寒光，顺手太阳小肠经搬运，从左手小指的少泽穴射出，名为少泽剑！

　　人的手上有六脉，凌玄正好顺这六条经脉，搬运冰魄寒光，没错，他山寨了天龙八部中的六脉神剑！用冰魄寒光代替真气，创出这一套“六脉冰剑”，六根手指，能激射冰魄寒光剑气。

　　法力通过冰魄，转化为冰、光属性的冰魄寒光，化为剑气射出，消耗的法力极小，冰魄寒光凝聚成束，又有极强穿透力！

　　凌玄将右手食指一指，一道冰魄寒光剑气化成的冰晶光束，从商阳穴射出，激射在火山岩凝结的岩石上，好像激光射中炸出一个孔洞，岩石不仅被射穿，洞口周围还出现一片冰霜。

　　射出指芒剑气，数量和灵识强度相关，现在凌玄最多能同时发射三道，等灵识强大到，六根手指一起发射指芒剑气，这绝对是一种可怕到极点的能量武技。

　　六脉冰剑，冰魄寒光剑气！

　　凌玄将右手一挥，商阳剑、中冲剑、少冲剑，三道指芒剑气扫出，冰魄寒光的光束一起扫射，岩石墙壁炸开了一片密集的裂痕冰霜。

　　“好厉害！”

　　蜜露的眼神迷离了，六脉冰剑的剑气，是一种冰晶闪耀的美丽冰光，对喜爱宝石的她充满诱惑。她呆呆看着凌玄，突然耳朵开始发红，低下甜美的脸蛋，按着娇小柔软的胸脯，有些惊慌的喘着气：“好……好奇怪……心扑通扑通的……我怎么了……是生病了吗？”

　　凌玄并没注意到一旁，小公主情窦初开的姿态，修炼出了六脉冰剑，和冰雪琉璃身配合，一攻一防，完全可以让损耗本源的冰魄，在玄冰晶莲中好好休养，自然心中喜悦。

　　而火刑之剑，十三天的心火锻造中，完全改变了外形，从原本的大剑变成了符文剑。就是魔兽世界中霜之哀伤的形态，剑柄有金属山羊头的装饰，剑身篆刻符文！

　　整整十三天费了极大心力，才改造了岩浆铁质地的火刑之剑。

　　心火煅烧时开始是用拳头击打，最后直接用法力压制，心炼术的作用下，艰难将一把原本恶魔武器风格的粗糙大剑，锻成一把精美无比，山寨霜之哀伤的符文火剑！

　　当然，也获得了不少好处，灵识比原来增强了起码五分之一。

　　心炼术，炼器，也是炼神！

　　既然是符文剑了，剑上自然要刻符文，霜之哀伤剑身的每一面都有七个符文，凌玄不会刻那些奇怪的符号。这把武器刻什么字迹，想了想，还是汉字拉风，方方正正，异界人肯定没见过。

　　凌玄本来想刻“杀杀杀杀杀杀杀”，异界人又不认识“杀”字，无法体会七杀的意境，再说连续七个相同的字太重复。

　　想刻上“我命由我不由天”，或“你若安好、便是晴天”之类的，感觉有些俗气。又想到李白的诗词，《蜀道难》的第一句“噫吁嚱，危乎高哉！”，觉得很有气势。

　　但仅仅是这一句，气势还不够，少了些什么。

　　想到曾经看过的一本小说，中间一句经典名言，最后一拍脑袋，剑身两面，一面刻上了：“三十年河东，三十年河西”！

　　一面刻上：

　　“噫吁嚱，莫欺少年穷”！

　　这些只是外观设计，接着才是真正祭炼法器，原本火刑之剑蕴含的“天火焚地”大魔法，得到保留。但只蕴含一个大魔法的魔法剑，仅仅外观精美，显然无法让半神级的存在赞叹。

　　凌玄带着剑到了火焰之河边，用四颗中级火魔核，设下一座配合炼器的火系聚灵阵，吸收并且增幅河流的火焰能量。

　　将符文剑放入阵中，只见在阵法的牵引下，大量熔岩好像火龙般从火河涌到阵内，剑身渐渐变红。凌玄将极品火魔石火焰之心，一把捏碎，灵识带着大片魔石晶体碎末，篆刻在剑上，随即打出祭炼飞剑的法诀。

　　只见晶体粉末，和充斥在阵中的熔岩火流一起向符文剑投去，就如同水流汇入河面，居然进入了符文剑内部。暗红色，显现出岩浆铁纹理的剑身，一圈一圈的魔纹，迅速消失不见。

　　整把剑，荡漾着一种熔岩般的流质光芒！

　　剑身两面“三十年河东，三十年河西”，“噫吁嚱，莫欺少年穷”的汉字，全部变成鲜艳深邃，鲜血一般的红色，凌玄又用法诀，猛地将火翼炎魔的超阶魔核，打入聚灵阵。

　　魔核向剑柄处，金属山羊头的口中飞去，拳头大小的魔核，在法诀祭炼下越来越小，最终变成一颗红色眼珠般进入了山羊口。

　　整把剑顿时“嗡嗡嗡”的颤抖起来，火河内的熔岩好像沸腾了，巨量的熔岩液体投向符文剑内，纷纷没入剑身。接着“轰轰轰轰”四声，用来布置聚灵阵的四颗火魔核，全部炸成了粉碎！


第十四章 三名领主

　　“给我凝！”

　　凌玄感觉到符文剑中，传来一种狂暴的元素之力，好像就要爆炸，连忙用法力全力压制，同时灵识配合将凝练飞剑的最终法诀，打入到了剑身中。

　　火焰猛地爆发，一道爆散开的环状火焰，甚至将凌玄也炸飞了开来。剑上方的天空，蔓延出了一片炙热火云，下方的岩石地面开始流质化，形成粘稠的液态熔岩！

　　火翼炎魔的虚影，隐约在剑身上咆哮，岩浆铁火刑之剑，极品火魔石火焰之心，火翼炎魔超阶魔核，一起祭炼出的法器，显然到了极品法器的级别。

　　锻出极品法器，火魔异象在剑成之时显现，现在迅速消失。凌玄将霜之哀伤的造型，但颜色暗红，挥动间闪烁着熔岩流光，蕴含火魔力的符文剑，拿在了手中。

　　“这把武器，按飞剑打造，将灵识印入其中就可以灵识御剑，超出这个世界一般的魔法剑。剑中蕴含天火焚地的魔法，而且剑身吸收熔岩，可以散发热力，将地面化为岩浆！”

　　“火翼炎魔的魔核，激发后利用熔岩聚集形体，召唤一头类似炎魔的火元素恶魔，实力达到高等恶魔级别。这把剑，虽然比不上这个世界的神器，但也是难得的珍品。”

　　凌玄将剑挥舞了几下，热浪袭人：“嗯，这绝对能得到血纹魅魔的喜爱，让我在深渊魔域真正站住脚……到时就有时间，安心用其他材料，为自己祭炼法器法宝了。”

　　“成功祭炼法器，又是根据霜之哀伤的外形模板打造，那么这符文剑，就叫炎之高兴吧！”

　　为符文剑起了一个“炎之高兴”的名字，很符合凌玄现在的心情。

　　祭炼法器，获得血纹魅魔的欢心，自身练成冰雪琉璃身，六脉冰剑，战斗力应该真正达到恶魔领主的级别。加上冰雪琉璃身施展时，身体变透明冰晶，并不像人类。

　　凌玄准备依靠这些，将身份掩盖过去。

　　火焰之河中，还有那块如平台的寒铁材料，凌玄下火河用法力将寒铁摄了出来，一样装入次元戒指中。他的道基、身体，乃至法力都是冰属性，用火系法器并不好。

　　这寒铁，才是为自己打造法器、飞剑的最好材料！

　　一切安排完毕，在炎堡内修养了两天，血纹魅魔琳娜大公，下属各区域的巡查队伍，终于到来了。

　　这不是可以小视的存在，而是三头恶魔领主级的强者，琳娜大公直属的心腹恶魔妖刀魔女，所带领的强大小队：一只深渊王者黑武士，一只牛头战魔。

　　三头领主，凌玄知道，自己万万不能对抗！

　　火翼炎魔的宝物，全部收在了次元戒指之中，作为神眷王者精灵血脉的蜜露，也被凌玄装入了戒指。戒指储存在冰晶莲花之内，一旦觉得事情不妙，就准备跑路。

　　炎堡大厅中，凌玄看着面前的三个领主级存在。

　　妖刀魔女，是一名惹火尤物，身材高挑足有一米九以上，好像欧美的混血超模。微卷的极腰黑发，充满了异域风情的小麦色皮肤，饱满的烈焰红唇，无一不充满诱惑。

　　她充满力量的双腿，修长的让人惊叹，平坦的小腹裸露着，上面有一道血红的魔纹。

　　从哪一方面看，这都是一个可以让人燃起欲望，恨不得狠狠蹂躏的诱惑女人，但凌玄知道，这是一个真正的嗜血魔女，琳娜大公的手下最危险，战斗力最强的存在。

　　那配在纤细腰肢上，深渊中的暗血石和冥纹石打造，暗红色的妖异弯刀，不知收割过多少强大恶魔的性命！

　　深渊王者黑武士是一个面目和身体，都笼罩在黑色盔甲内，盔甲缝隙不时渗出黑色浓雾的人形恶魔。牛头战魔则是一头和魔幻游戏中的牛头人，有些相似的恶魔，不过身材要更高大，达到了七米。

　　牛头战魔的脑袋，生长两只弯曲虬结，粗大的白色骨角，肩膀扛着一棵魔界铁树，准确的说，是整棵大树加工而成的黝黑巨木棒，重量恐怕不比炎魔之手战锤低多少。

　　纯粹的暴力上，牛头战魔甚至要超出火翼炎魔，因为这头恶魔领主掌握着一个天赋：疯狂，一旦发作，就会变成一头狂暴到足以摧毁一切的疯牛！

　　“火翼炎魔，被你杀了？”妖刀魔女的面上，显出了意味深长的神色。

　　“不错，按照深渊魔域的规矩，我击杀了火翼炎魔，这炎堡的辖区，自然应该是我掌握，我愿意服从尊贵的血纹魅魔，琳娜大公的统治。”凌玄淡淡地回答道。

　　“呵呵呵呵……”

　　发出一阵冷淡的笑声，妖刀魔女缓缓说着：“真是好胆量，一名人类，恐怕是利用空间门进入深渊魔域的吧，想成为魔域中的领主，难道你不知道魔域的规矩吗？”

　　“人类，在深渊魔域的下场只有一个，就是死亡！”

　　一股利芒从妖刀魔女的眼中炸开，如同实质的杀意，顿时让周围空气都变得阴冷，穿一身法力幻化衣衫的凌玄，感觉肌肤疼痛，好像有一道道利刃在切割着肌肤。

　　“和一个人类废话什么。”深渊王者黑武士的声音好像从幽冥传出，充满嗜血和残忍，“牛头战魔，杀了他！”

　　足有一米直径，巨大的黝黑木棒，好像天空坍塌下来一般，向凌玄迎头砸下。

　　木棒未至，狂风先到，让人几乎睁不开眼睛，这直来直去的攻击，凌玄完全可以躲开。不过他并没有躲闪，这些恶魔说到底还是认实力，现在只是一头恶魔领主进攻。

　　如果没有正面对抗牛头战魔的实力，下场就只有死亡，面对这种情形，凌玄已经准备去“拼”了！

　　冰雪琉璃身！身体瞬间变成透明冰晶的洁白，接着又成了淡淡红色，因为琉璃无暇，能折射出光芒，所以会受周围颜色影响，炎堡内的暗红岩浆石，将身体染上了红色的色斑。

　　双臂交接，抬起在头上，架向这几乎砸碎大地般的一击！

　　冰魄的冰系本源，和佛门金身锻造手段，炼出的冰魄琉璃身，坚硬程度宛如钢铁玄冰。凌玄用双臂架住压下的巨木棒，但防御立刻被砸散，木棒迎头而落，地面轰然破碎下陷。

　　他如同被敲打的地鼠，直接陷落在岩石地面之内。

　　力量上，凌玄无疑处于完全劣势，但挨了这暴虐无比的一击却没有死，让妖刀魔女的面上也显出了惊叹之色，人类肉体再强，也无法抵挡一头恶魔领主全力的挥砸！

　　凌玄的身体好像透明冰晶，也让她感觉意外，人类的魔法和武技，可没有彻底化成一只“冰人”的。

　　受木棒一击，凌玄其实受了伤，透明的冰晶都浮现出了裂纹，但法力涌上裂纹立刻消失了。这也是冰雪琉璃身的强大之处，只要不是一下被砸碎，只要有法力，就可以恢复伤势！

　　从坑洞中猛地挣脱，凌玄跳跃起来右手一指，食指上激射出一道冰魄寒光剑气，激光般的剑气射在牛头战魔身上，“哧”的穿破皮肤，留下一个冻气森森的伤口。

　　手指连续点出，少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑、少泽剑，六种冰魄寒光剑气如同激光，连连飚射，空气中满是冰天雪地般的冷意，冰粉飘荡。

　　凌玄先以身躯抗下可怕的一击，接着就爆发六脉冰剑，冰光属性混合的冰魄寒光，对大多数黑暗和火属性恶魔都有克制，粗壮身躯上，被射出一排孔洞的牛头战魔，疼痛的狂啸。

　　“三剑齐出！”

　　用灵识控制射出三道剑气，只见白色冰光束并排在牛头恶魔的身上扫过，皮肉炸开了三道冰霜裂痕。

　　冰魄寒光剑气，消耗法力极少，凌玄爆发般连续齐射，而且是扫射般挥动。只见整个空间中，白色的光束带着幻影形成了扇面，牛头战魔浑身，简直像受凌迟般，一片片肌肤被切开。

　　连冰霜都无法冻住蕴含炙热血液的伤口，大量血液嗤出，让这身形巨大的恶魔领主，成了一只血巨人！

　　对付傻大笨粗的恶魔领主，六脉冰剑无疑很有优势，不过对方的生命力极高，想将它杀死也很困难。但无论如何，凌玄已经展示出了实力，不下恶魔领主的实力。

　　深渊魔域，说到底是实力为尊的！

　　见牛头战魔受创，深渊王者黑武士，将背上一只门板般的黝黑巨剑解下，浑身黑雾缭绕。妖刀魔女伸出一只手阻拦了他，接着双手相对，来自深渊魔域的暗红火焰，和闪电融合成的深红霹雳，在手掌中闪现。

　　深红的雷电洪流从手中爆射，就像星际争霸中的刀锋女皇，施展原力闪电般，妖刀魔女控制毁灭的深红雷电霹雳，正在飚射的冰魄寒光剑气，全部被霹雳一扫而空！

　　霹雳扫过的岩石墙壁，都瞬间成了黑红色的晶体。

　　凌玄打开双手，白色闪电形成一面蛛网般的防御电网，阻挡在面前，扫过来的深红霹雳，接触到白色的玄冰寒雷上，一道道电芒，纷纷向周围飞溅。

　　白色和深红的放射状电芒，激射在地面上，扩散间引起了猛烈的爆炸。电弧显然充满了破坏力，但凌玄站在散逸的电流中，被染成了流光溢彩，身体却巍然不动。

　　“哦嗷嗷嗷嗷……”

　　牛头战魔发出一阵咆哮，两只眼睛开始变红，轰出一记“深红魔域闪电”的妖刀魔女，却命令道：“战魔，等一等，不要用疯狂！”

　　战斗产生的混乱，渐渐平息，只有中止了疯狂天赋的施展，双目发红浑身浴血的牛头战魔，扛着黝黑的巨木棒，不断发出“呼哧呼哧”的喘气声。

　　妖刀魔女打量着凌玄：“这种身体形态，人类似乎没有这样的，而且，我在你的身体，感觉到了一种冰雪的气息，你究竟是什么？”

　　凌玄知道，自己通过实力，赢得了对话的权力：“其实我算是一只雪魔，从冰雪之中诞生。”

　　深渊王者黑武士幽幽地说道：“深渊魔域中，有炙热的烈焰，深红的闪电，鲜血和白骨，幽魂和剧毒，却没有冰雪存在，你在说谎！”

　　“不，有的。”

　　凌玄从冰雪琉璃身，恢复了玄冰灵体状态，微微一笑：“火河之内有蕴含冰系本源的东西，我就从那里生出，那冰系本源的宝物，使火河原本封冻了一块，不信的话，你们可以询问火河边的恶魔。”

　　“不用询问，就当是那样好了，不过，你想成为恶魔领主，只有实力还不行，你击杀的火翼炎魔是琳娜大公的下属，你冒犯了恶魔大公的威严！”


第十五章 血纹魅魔

　　“冒犯琳娜大公威严的人，必须死！”深渊王者黑武士的声音，满是冰冷的嗜杀，大剑的剑柄握在手中，剑身散发的黑色雾气，闪现出一个一个，扭曲面孔的虚影。

　　好像这黑雾中，蕴含了无数死亡之人的怨魂。

　　“呵……”

　　凌玄发出了淡淡的笑声，张开手，原本封在大厅墙壁，用岩浆石隔绝火焰气息的炎之高兴，飞入手中。随着超阶魔核激发，剑身涌出炙热熔岩，凝聚成一只火焰恶魔。

　　“不要以为，我只有刚才表现出的那点实力。”

　　手持炎之高兴，黑色巨剑散发的冰冷死意，被吸收火河中大量熔岩的炎之高兴，散发的火焰温度所驱散。

　　“这把剑！”

　　妖刀魔女的目光注视在剑上：“不错的魔法剑，岩浆铁材质，似乎蕴含了极品火魔石能量，还镶嵌了一颗火系超阶魔核，外形精美，这是哪位大师锻造的作品？”

　　“没有什么大师，不过是我打造的而已，这把剑原本准备献给琳达大公，表达我的敬意，这位深渊黑武士大人似乎在逼迫我，只好用这把剑战斗了。”

　　“献给大公？”妖刀魔女眉毛一挑，伸出手，“拿过来吧。”

　　凌玄并没有拒绝，将炎之高兴交到妖刀魔女的手上，猛地向后一跳，躲开了一道由扭曲面孔和黑雾组成的死亡剑光。

　　剑光带着死亡般的尖叫利啸，顺地面扫过，经过处的坚硬岩石纷纷破碎，大厅地面，出现了一道数十米长的深深剑痕。剑痕两侧的岩石成了黑色，凌玄看出原本蕴含在岩浆石中的火气，全部被死亡的阴冷排斥了。

　　这一剑，是深渊王者黑武士斩出的！

　　凌玄面色变冷了，盯住面目和身体隐藏在盔甲中的黑武士。三头恶魔领主，妖刀魔女现在没有杀自己的动机；在他手上受伤的牛头战魔，也没有杀意；只有这黑武士，明显想致自己于死地。

　　回溯脑海，得到的火翼炎魔记忆，凌玄并没找到，炎魔和深渊黑武士有什么交情，他不知道，为什么这只恶魔那么想杀自己！

　　身体变得琉璃透明，凌玄冲向黑武士，右手射出三道冰魄寒光剑气，对掉了深渊黑武士一记充满深渊黑暗气息的死亡斩，左手一扬，一蓬白色的冰冷火焰飞出。

　　火焰成带状，冲在了深渊黑武士的头上，黑武士猛然爆出黝黑的斗气光流，斗气之内满是扭曲面孔骷髅的虚影，阴森冰冷，还传出诡异的嚎叫音波。

　　黑武士的死亡斗气！

　　玄冰冷火在斗气中消散，但先前击在头盔，火焰极冷极热的变化，瞬间让头盔浮现出无数裂纹，“砰”的炸裂了，露出一个男人面孔。男人相貌很年轻，但额头浮现皱纹，满头白发。

　　他的右颊，有一道皮肉翻卷，似乎受到特殊伤害曾经腐烂过，无法愈合的可怕伤口，让一名相貌本来有西方男子俊朗的男人，变得犹如恶鬼！

　　看见深渊王者黑武士混杂死亡、憎恨、嫉妒的气息，凌玄似乎明白了一些。这头恶魔，原本是相貌堂堂的恶魔武士，但在战斗中脸部受创，留下了无法消除的伤痕。

　　恶魔是一种嗜杀、暴虐混乱的生物，伤痕恐怕让深渊王者黑武士的心，已经扭曲了。

　　“兰迪，不要攻击。”

　　妖刀魔女以命令的语气，说出这句话，手上光芒一闪，炎之高兴消失不见，她的手指正带着一枚空间戒指。

　　“我代替琳达大人收下这把剑，你既然不是人类，深渊魔域的规矩就对你有效，你实力达到领主级，击杀火翼炎魔，拥有锻造魔法剑的才能，成为一名领主未尝不可。”

　　停顿了数秒，魔女又道：“炎堡是为琳达大人的恶魔军队，提供武器的地方，责任很重，你在这不适合，跟我去见琳达大人，这里就交给牛头战魔统治。”

　　随意的任命领主，表现出了这名魔女的地位，不过说的话也让凌玄心中一个咯噔，去见血纹魅魔，万一发生什么就真的危险了！

　　想要拒绝是不可能的，再说，火河之旁，确实不太适合修行，因为这里的天地灵气带着一种炙热的火属性，吸收后法力增长的很慢。

　　凌玄皱眉思索，这时深渊王者黑武士兰迪，发出了充满杀意冰冷嗜血的声音：“很好，你很不错，居然击破我的头盔。以后……时间很长，只要寻找到机会，我就会杀了你！”

　　黑武士的死亡斗气渐渐隐去，又化成原本黑雾缭绕的状态，不过现在黑雾将他的脑袋完全掩盖住了。

　　妖刀魔女，放出一具深渊魔铁打造的车辆，车上篆刻魔法阵，前方还有数只长翅膀的飞行恶魔，是用做拉车的高等恶魔黑暗狮鹫，显然这是一辆可以在空中飞行的魔法车。

　　从这个细节，凌玄认识到，玛娜世界中的魔法，比普通的魔幻世界要发达！

　　坐在车上，在深渊魔域的天空飞行着，魔域半位面的环境极差，没什么好看。凌玄于是静坐，默默恢复和牛头战魔大战的法力消耗，飞行了足有一天，魔法车落在一座恢宏巍峨的城堡之前。

　　这里不是火河的炙热了，而是一片环境幽静的山坡，城堡坐落在艳红如血的花朵中，通体用巨大的黑色石材建筑而成，足有五十米高，看上去，就让人心中生出一股渺小感。

　　黑色城堡上，一道一道的斑驳血色条纹，似乎象征死亡。

　　这就是统治数百个类似炎堡的辖区，已经开始触摸小千世界的法则，半神级恶魔，血纹魅魔琳娜大公居住的“黑血之城”。

　　跟随妖刀魔女，凌玄踏过血色花朵铺出的道路，进入了黑血城打开的巨大城门之内。穿过院子进入主厅，顺红色地毯走到主厅的尽头时，魔女说话了：“兰迪，你没资格进内厅，就在这停下吧。”

　　这一刻黑武士笼罩身体的黑雾，猛地波动了一下，他沉默的看了妖刀魔女一眼，没有说话。

　　带着凌玄，在长长通道行走，妖刀魔女冷冷地说着：“恶魔领主中，也分强者和弱者，深渊王者黑武士兰迪，即便我和他战斗也不能轻易取胜，他说的话从来都会去做。”

　　“多谢你的提醒！”

　　妖刀魔女不再说话，两人安静的在红地毯上前进，穿过一条长长的回廊，到了一座朱红大门前。妖刀魔女先进入其中，半分钟后出来：“现在，你可以进去了。”

　　踏入这个房间，凌玄并没有看到恶魔大公，而是看见了一片粘稠的血红色漩涡，急速搅动着像自己涌来，瞬间就被这一片血红色所吞没！

　　“这是哪？”

　　天空、大地都是红色，好像被血液浆染，血红的色泽无边无际。凌玄知道，并没受实体攻击，而是精神灵魂陷入了一片奇特的幻境中，一扇门后不可能出现无尽的血色天地。

　　苍茫的血色大地上，突然盛开了无数的花朵，这些花朵和黑血之城外种植的一样，好像现实世界的彼岸花，那种血红色的曼珠沙华！

　　血色的空间中，响起了一阵一阵，充满飘渺无常的歌声，像一名少女在凄惨的歌唱，歌声充满了哀伤。听到这声音，会让人心中生出一种，想要结束生命的绝望。

　　“是血纹魅魔的血色镇魂曲！视觉，听觉的双重幻术！”

　　从火翼炎魔的灵魂记忆，获得的情报，凌玄知道如果精神在歌声中迷失，那么灵魂就会化为血色的大地上，一朵盛开的血色曼珠沙华。

　　血色镇魂曲，直接攻击精神灵魂的幻术！

　　面对幻境凌玄并没有惊慌，原本是一名凡人时，他就可以灵魂出体后破去精神世界的虚妄。幻术，其实就是虚妄！而且，现在他的灵魂强度，比那时候何止强大百倍。

　　在血色花朵中，凌玄盘腿坐下，进入了定慧之中。过了一会，好像念出佛门的偈语般，缓缓地念道：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。”

　　随着话语，开遍大地的血红花朵一朵朵枯萎，虚空中出现了一道一道，好像镜子打破的漆黑裂纹。空间猛地破碎了，只见天地搅拌成了一个大漩涡，急速流转，血色流水般的退去。

　　房屋内的晶石宝座上，坐着一名女子，女子的相貌大约二十七八岁，一颗幽红色的眼睛中，数个奇异的黑色符号印纹，正从旋转中归于停息。

　　火翼炎魔记忆中，有琳娜，但凌玄回忆琳娜相貌，总会变成一片血红，这是触摸到法则的强者，在他人记忆产生的干扰。

　　现在，凌玄算真正看见了琳娜，他的心脏，忍不住停顿了一下，这就是魅魔吗？女子实在太魅惑了，即便先前的性感妖刀魔女，在女子面前，也像一名青涩的小女生。

　　黑色柔顺长发，从额头斜下，刘海微微遮盖住了一边眼睛。露在外面的另一只眼睛，长长睫毛下，是魅惑的幽红色。精致的鼻梁和妩媚的红唇，让她美丽的脸蛋，如同勾人心魄的魅药！

　　胸部的鼓胀程度，臀部的挺翘程度，都极为夸张，两条并行的黑色带子，从颈部延伸而下，勉强遮挡了胸前的重点部位，在下身交接出巴掌大的菱形区域，这比赤裸还诱人。

　　带子之间，半透明的黑色丝网，覆盖在雪白的小腹上，修长白皙的大腿被黑丝袜包裹，露出了大腿根部，双脚赤裸，玉足的脚趾甲染成红色。

　　女子头发伸出的骨质弯角，和背后两片薄膜般的黑色肉翼，都显出魅魔的种族特征。肉翼上，在血之法则下生出的血色条纹，又表明了女子的尊贵身份。

　　血纹魅魔，深渊魔域中的恶魔大公！

　　琳娜露在头发外的幽红眼睛，正饶有兴致的打量凌玄，她的声音柔和悦耳中，带着一种略微沙哑的磁性：“居然能这么快，就破去我用血魅眼，施展的血色镇魂曲，你的灵魂之强，让我都有些惊讶。”

　　她拿起炎之高兴：“这把剑不错，我发觉将精神印记刻在剑中，就可以用精神力操纵，这几乎有神器的特性了，剑身的魔法符文方方正正，也很有意思。”

　　将符文剑放在一边，琳娜从宝座上站起走了过来，随着她的接近，凌玄明显感觉到，一种让人浑身僵硬的极致压迫。

　　“剑，我很满意，不过，还有更让我满意的。”琳娜抬起手，涂出血色指甲的修长手指，挑起凌玄的下巴，带着暧昧的呼吸，轻柔吐在了他脸上：“那就是你呦～～～”


第十六章 成为领主

　　凌玄的身体，是玄冰之气和纯阳雪焰，造化成的玄冰灵体，又吸收冰魄中的冰之本源，修炼出冰雪琉璃身。相貌让蜜露认为是精灵一族，皮肤的晶莹程度，更是惊人。

　　无疑，他对异性来说，非常具有吸引力。

　　下巴被血纹魅魔轻轻挑起，凌玄面色不由改变，对方的手指，传来一种特殊波动，轻易通过皮肤操纵了体内的血液，血液涌起了一股炙热，身体好像要烧起来。

　　“你，以后就是我的男宠了。”琳娜说出了这样一句话，语气很淡然，却充满了不容拒绝的霸道。

　　霸道源自于实力，凌玄现在还处于修真路上，造化玉诀前五层的基础境界，而血纹魅魔，是接触小千世界法则的半神级，算修真者开始凝结金丹，半步地仙的地步了！

　　凌玄的脸色，瞬间变的一片血红，丹田灵海中玄冰之气猛地爆发，被操纵的血液，在运转的冻气中立刻冷却，全身毛孔都喷出浓郁的冰霜白雾。

　　房屋的温度骤然下降，白色霜流顺地面蔓延着，整间房屋被极致的严寒冰封，呈现出了一片冰霜的雪白。

　　“哦？”

　　法力的猛烈爆发中，血纹魅魔被冲开，面上显出了惊讶之色。

　　看到房屋内冻上了一层寒冰，连晶石宝座，都结出了一根一根晶簇般的透明冰凌，琳娜没有发怒，嘴角微微的翘起，形成一个好看的弧度：“怎么，你不愿意？”

　　“你在开玩笑吧！”

　　虽然知道，眼前是半神级存在，凌玄的声音也明显带了森冷怒意。哪怕眼前女子实力强大，又美貌无比，就像专门为魅惑人而生的恶魔妖精，但他也不会成为什么男宠。

　　况且，修仙者虽不禁女色，但还没成就金丹前，做那种事终究不好，如果被魅魔迷住了，甚至有可能会沉沦肉欲，毁坏修行的道基。

　　“我没开玩笑，你是很中意的男宠，跟随我，恶魔大公琳娜，会得到无比的好处。在我统治的领地中，也会拥有远超普通领主的地位，难道你不满足？”琳娜的脸上，泛起了妩媚的甜笑。

　　随着笑容，本来在凌玄运转法力中封冻的房屋，就像有一股阳和的风扫过，地上的白霜，宝座上的冰凌，全部解冻了，屋内闪起一片血光。

　　凌玄身体变透明，发动冰雪琉璃身的他，被血光染成了晶莹的红。

　　“对不起，我拒绝！”

　　“哦，你真的不愿意？”

　　“除非死亡！”

　　凌玄斩钉截铁的声音，让琳娜面色变愠怒，血一般粘稠的杀意充斥在房屋内，杀气四溢，地面上铺着的红色地毯，顿时像被一道道的利刃切割，炸出了密集的裂痕。

　　“砰！”

　　黑晶石质地的宝座，发出清脆炸响，接着轰然坍塌。

　　凌玄忍不住后退了两步，仅仅杀意就这么恐怖，半神级强者的实力实在太惊人了。

　　琳娜头发外，那颗幽红色的眼睛中，浮现出数个魔法符号般的黑色印记，开始缓缓地旋转。凌玄知道这是“血魅眼”，琳娜大公的天赋眼睛，恐怖的恶魔之眼！

　　先前就是利用眼睛，将他拖入了血色镇魂曲的幻境之内。

　　看见凌玄，抬起双手做出坚定的防御姿态，没有任何妥协，血魅眼旋转的印记停了下来。琳娜突然发出了一阵清脆高亢、同时又充满诱惑和暧昧的笑声。

　　“你在卡夫托那只炎魔身上，应该发了一笔小财吧，在我估计中，应该有三千以上数量的魔核，一些金属，还会有几件物品。炎堡是一个小地方，即便是领主，也只有那一点点的财富。”

　　“也许你有空间装备，也许你将那些东西，藏在了某个地方，无所谓，那些只是垃圾，包括卡夫托视如珍宝的火焰之心。嗯……那块魔石，被你用在了符文剑上。”

　　“卡夫托的实力很弱小，炎堡也很贫瘠，而我，拥有半神级实力，拥有你想象不到的财富，实力和财富，是最能体现恶魔价值的所在。”

　　“对我这样尊贵存在提出的要求，无论你真是深渊魔域的恶魔，还是从玛娜大陆而来的人类，都不该有拒绝的可能。那么，现在告诉我，你拒绝成为男宠的原因。”

　　凌玄心中愤怒，他穿越到玛娜世界，是来修行的，而不是当男宠的，他缓缓地说着：“因为……自由和尊严。”

　　“哦？很有趣的答案，但对弱者来说，这两样东西天生就是被强者践踏的，强者有绝对的实力，可以主宰弱者的命运。你这个回答让我很不满意，也许我可以试着，蹂躏一下你的尊严？”

　　凌玄在对方眼睛，突然放射出的红光下，忍不住又后退两步，他想了想，灵机一动道：“其实是，我……不近女色。”

　　琳娜又发出了大笑，笑声是那么的肆无忌惮，以至裸露的白皙双肩都在剧烈耸动。笑了许久她说道：“很好，亲手征服一只强烈反抗的猎物，会比获得一只顺从的猎物，更有成就感！”

　　听到这句话，凌玄彻底紧张了，他怕琳娜对他用强。

　　不过他的担心显然多余，琳娜将手一指，一道血光卷起地面崩塌破碎的黑晶石，又组合成了一只宝座。宝座仍然是崩解的，但女子的血系魔力，维持了破碎晶石的黏合。

　　坐在上面，翘起包在黑丝中的大腿，琳娜摇晃着赤裸的玉足：“炎堡，那处领地原本该属于你，不过你在那并不适合。呵呵……不近女色吗？倒有一处很适合你的领地。”

　　一张地图飞落在凌玄面前：“这张地图标注，名为灰色山谷的地方，是我赐予你的领地，你可以离开了，让莎雯带你去那个地方。”

　　莎雯是妖刀魔女的名字。

　　凌玄发现对方，没强行将自己留在这当什么男宠，总算松了口气，解除冰雪琉璃身鞠躬行礼之后，向房屋的外面退去，正当他离开房屋时，琳娜传来了一句话：“总有一天，我会让你心甘情愿的，主动跪在我的宝座前，舔我的脚趾甲。”

　　怒意涌上了凌玄的心头，不过他也知道，真和血纹魅魔硬下去倒霉的还是自己。深渊魔域中以实力为尊，自己现在勉强算恶魔领主级，和半神级恶魔大公，相差的太远了。

　　“哼，我可是修真者，修炼的又是造化玉诀，等金丹境时，就足以完全压制住半神级了，到时候，说不定是谁舔谁的脚趾甲！”

　　默默的冷哼一声，凌玄打开门走出去，将门关上，遮挡了内部血纹魅魔充满欲望的可恶笑声。

　　妖刀魔女莎雯正等在门口，屋子内的对话并没有传到外面，她接过凌玄手中的地图，看见上面标注的是灰色山谷时，脸上闪过了一丝难以掩饰的诧异。

　　“怎么了，灰色山谷有什么特别吗？”凌玄问。

　　“是有一些……总之，你想在那维持统治，恐怕不容易。提醒你一下，恶魔领主之间并不禁止相互战争，你可以杀别人，同样，别人也可以杀你！”

　　跟随莎雯离开黑血之城，先前的深渊王者黑武士已经不见，凌玄又坐上那辆绘制浮空魔法阵，镶嵌飞行石，同时用黑暗狮鹫拉着的魔法车，向灰色山谷的方向飞去。

　　这次是三天多的飞行，魔法车落在一片山坡上，莎雯指着前下方一处生长树林，深处还有一片明镜般湖泊的谷地，对凌玄说道：“这里是灰色山谷，从现在开始，你就是这的领主了。”

　　一张白色的卷轴，放在凌玄手中，这是影像卷轴，封存了一段任命领主影像的身份凭证。

　　凌玄询问道：“这片领地，原本没有领主吗？”

　　“大约七十多年前，是有领主，不过战斗中被杀了。另外这湖泊，我记得有一只实力快到领主级的存在，不知现在有没有到领主级，如果到了，你最好不要让它活下去。”

　　凌玄点点头，目视魔女坐上魔法车飞走，随后长长出了一口气。灰色山谷，终于没有火焰之河边，讨厌的火系气息了，而是一种黑暗、浓郁的阴气。

　　这是大地散发的阴属性灵气，也可以算是一种地煞之气，不过玄冰晶莲可以转化煞气。总之在这修行，比在炎堡要好很多，而且，从这里的山坡上看下去，山谷的景色很美。

　　森林、湖泊，清新湿润的空气，让心情立刻好了起来。

　　“呵呵，想不到，到异界的短短一个多月，就混成了拥有一处领地的恶魔领主，相当于现实世界的市长级了。”

　　既然妖刀魔女离开了，也不用惧怕什么，凌玄将次元戒指取出，光芒一闪，精灵小公主出现在外面。

　　“呜……得救了！在那个什么人都没有的次元，待了四天多，你再不将我放出来，我就要疯掉了！啊啊啊啊啊……”蜜露毫无形象的抓住头发，大叫发泄了一通，随即看到了山谷的景色。

　　“森林和湖泊？哇！终于不在那讨厌的红色城堡中了！”

　　见小公主一副惊喜的神色，凌玄微笑道：“这里，现在是我的领地，未来一段时间，我们就生活在这个地方。”

　　先前的魔法车，是直接降落在山坡的，顺山坡走下去，凌玄带着小公主到了谷地。谷地有一个峡谷通道般向内部深入的入口，通道入口两侧，栽着郁郁葱葱的树木。

　　正在行走间，凌玄面色微微一变，右手一把拉住小公主，将她拽在身后，左手一伸，一道冰魄寒光剑气从小指射出，激射的少泽剑气对掉了从树木后，飞出的羽箭。

　　“什么人！”凌玄冷喝道。

　　从树木后方出现了三个身影，两人手中持弓箭，一人拿了一把黝黑的弯刀，显然，三人应该是山谷内驻防和侦查的小队。

　　看到出现的身影，凌玄不由得微微一怔，居然是三个女人。

　　“啊！”

　　被凌玄挡在身后的蜜露，发出了一声惊叫，用充满愤怒的语气说道：“背叛伊薇娜女神的荣光，精灵中的叛徒，将灵魂出卖给恶魔的堕落者，黑暗精灵，想不到你们居然还存在！”

　　黑暗精灵！

　　凌玄说不出的诧异，获得的领地中，生活的居然是黑暗精灵？

　　三名女子都是暗色微黑的皮肤，大眼睛，尖尖的精灵耳朵，一头灰白的长发。

　　她们的脸蛋，有着一股说不出的野性之美，腰肢纤细，大腿修长，用树叶和藤蔓编织的衣服很暴露。大块大块的裸露、覆盖浅色纹身花纹的皮肤，让三人有一种有别其他种族女性的诱人风情。


第十七章 黑暗精灵

　　“伊薇娜女神眷顾的王者血脉，虹彩精灵。”

　　一名高挑的黑暗精灵，冷冷地说着：“不知尊贵的虹彩精灵，为什么会出现在深渊魔域，嘲笑对黑暗精灵毫无意义，因为我们的命运够悲惨了，神灵对我们的惩罚，也够多了。”

　　凌玄的造化玉诀，到了第五层的炼神境，精神上很敏感，他隐约感觉到，在黑暗精灵说出这句话时，三名女子，都泛起了一股深切的悲伤和绝望。

　　“灰色山谷是黑暗精灵的居住地，不欢迎任何人进入，请离开。”

　　“我不是外人。”

　　凌玄拿出妖刀魔女给予的卷轴，打开后，光线从卷轴射出形成了一段影像，影像很简单，就是莎雯说出了“灰色山谷，今后交给这名男子统治”一句话，但这已足够表明身份。

　　“我是你们的领主，你们应该称我为：领主大人！”

　　“成为领主，必须有远超高等恶魔的实力，你居然有恶魔领主级实力？”三名黑暗精灵都很难以置信，毕竟凌玄的外表太年轻了。

　　确定凌玄是灰色山谷的领主，三名负责巡查的黑暗精灵，脸上的表情似悲似喜，不过三人没说什么，直接带着凌玄和蜜露向森林的内部而去。

　　森林并不大，大约一个多小时就到了深处，明镜般的湖泊附近。这里有一棵巨大无比的家园树，一片绿色，树枝相互交缠，形成了一块块天然平台，黑暗精灵们就生活在树上。

　　发现巡查小队带了陌生人回来，其中还有一只虹彩精灵，树上不时有一只一只的黑暗精灵探出脑袋。

　　凌玄看着人，黑暗精灵们也默默看着他，他感觉到两点很不一般的地方，第一，这里所有的黑暗精灵，只有女性，第二，黑暗精灵们，似乎充满了绝望的死气。

　　一名女子迎了上来，这是成年精灵，在她的身上，有一种时间沉淀出的成熟韵味。

　　玛娜世界，精灵和黑暗精灵，寿命一般在两百年左右，前十六年是发育期，剩下的时间都会美丽，并不会衰老，不知是不是这个世界的创世神，万物之母玛娜的偏爱。

　　成熟的精灵女子，和其他黑暗精灵一样，拥有微黑的皮肤和苍白的头发，胸脯曲线很夸张，以至于树叶做成的衣服，都被顶的高高鼓起，露出一抹深深的沟壑。

　　她的头上，带了一圈树枝藤蔓编织的头冠，耳边插了一朵白花，精灵爱美的特点从这就能看出来，哪怕她们已经堕落到了深渊。

　　凌玄的目光，落在女子手上，那是一把法杖。法杖的能量波动并不强，表明这把法杖，不算什么高级货色，不过法杖样式很奇特，上面雕刻了一只下身为蜘蛛，上身为女子的图案。

　　这是黑暗精灵的神灵，也是当初引诱她们背叛的存在，现在深渊魔域统治荒芜之地、沼泽海、沉沦之地，腐毒平原，这四处广袤无垠领土的蜘蛛大主母，代表欲望和堕落的魔神：娜姆塔茹！

　　蜘蛛大主母手下，有五只恶魔大公，统治荒芜之地的正是血纹魅魔琳娜大公，也就是说，那头魔神可以算凌玄的老大。

　　“我是黑暗精灵一族的族长，梅尔蒂娜，尊敬的领主大人，尊贵的虹彩精灵公主。”成熟的黑暗精灵女子，向凌玄和蜜琪行礼。

　　蜜露这时也感觉到了，黑暗精灵们散发的悲惨气息，这名少女，天生就是性格极单纯的存在，现在已经没有开始时，见到黑暗精灵时的愤怒，反而涌起了一股担忧。

　　她犹豫了一下，终于忍不住开口：“传说远古时，背弃精灵一族的黑暗精灵，大战结束时，大约有九万多人全部跟随战败的魔神，坠落到深渊魔域。这里只有一千多，难道黑暗精灵就只剩下这些了？而且……全是女人？”

　　“不，不是一千多，是整整两千六百二十一人，大约有一千三百多人，正在家园树内，请恕她们无法出来迎接，因为她们正在怀孕的修养中。”

　　“什么！”

　　凌玄大吃一惊，正想询问，明镜般的平静湖泊突然被一阵混乱打破，只见一根足有大腿粗细的黑色触手，猛地从水面伸出，一下插在了湖泊旁，一名站在那里的黑暗精灵身体中。

　　精灵的胸膛被贯穿，鲜血顿时嗤出，她并没有大叫，而是用一种留恋的眼光，看向树上一个大哭的稚嫩小黑暗精灵，被触手拖入了湖水。

　　惨剧发生的极为突然，连凌玄都无法阻止，只能看着远处恢复平静的湖泊，那徐徐扩散的血迹。一场惨剧就在千米之外发生，没能救下黑暗精灵，让他心中充满了愤怒。

　　“这是怎么回事，从湖水伸出的触手是什么，既然湖中有危险，为什么那名黑暗精灵会待在湖泊边？黑暗精灵，为什么只有女人，而且只剩下两千多人，现在我是领主了，希望你给我一个解释。”

　　“如你所愿，领主大人。”梅尔蒂娜用淡然的音调诉说着。

　　“湖水生活的是一头领主级恶魔，深渊巨型章鱼，这只恶魔，每天都会吃掉一只黑暗精灵，这也是我们黑暗精灵，为了避免灭族和它达成的协议，每天有一名精灵牺牲，主动成为它的食物。”

　　“食物！”

　　蜜露惊叫了起来，做为精灵小公主的她，原来见过的唯一凄惨事迹，就是火翼炎魔杀死那些佣兵。她无法想象，这里的黑暗精灵，居然像食物一样，被恶魔吃掉。

　　“黑暗精灵为什么只有女人，是因为七十多年前，我们的领主，拥有‘暗夜魔影’之称的崔丝特大人，在战斗中死亡后，所有的男性精灵全被屠杀了。”

　　凌玄愕然：“可是，这么多年，你们是怎么传承下来的？那些怀孕的黑暗精灵，又是怎么回事？”

　　“能传承到现在，因为我们拥有生命之泉。”

　　蜜露面色震惊的道：“传说中，远古时精灵掌握着生命之泉，精灵生育困难，但生命之泉只要喝下一口，就能怀孕，后来被黑暗精灵夺走了，原来传说是真的。”

　　“生命之泉，其实是生命之石浸泡的泉水，七十多年前，我们在附近两个领地的打击下，受到毁灭般的摧残，失去了领主和所有男性精灵。生命之泉，诞生的下一代只会是女性，所以，男性黑暗精灵，可以说在这个世界已经灭绝了。”

　　“远古时我们的祖先，受蜘蛛大主母的引诱堕落，无论正确还是错误，我们这些后代无法评论，但是，无论如何，黑暗精灵的种族绝不能消失！”

　　“除了每天，给深渊章鱼献祭一只精灵，我们每个月，还会向附近名为‘骸骨魔窟’的领地，和名为‘尸巫之沼’的领地，献上对方要求的，一定数量的族人。”

　　“这些族人的下场，是被骸骨领主，改造成死亡战斗单位，和被尸巫领主用作研究素材。”

　　“黑暗精灵坠落进入深渊魔域时，人数有九万多，七十年前，我们甚至发展到十五万。现在，哪怕掌握生命之泉，我们也只剩两千多人了。”梅尔蒂娜的眼中留下泪水，顺暗色的脸颊流淌。

　　“现在所有族人中年纪最大的，只有五十岁，更大的都被吃了，或者死了。在家园树中怀孕的女子们，正是为了保证黑暗精灵的延续，所尽义务，喝下生命之泉，努力繁衍出下一代。”

　　蜜露翡翠色的眼睛，蓄满了晶莹的泪，凌玄心中也涌起了一股杀意，这种赤裸裸的将生命当成食物和材料，应该是深渊魔域的特色，但做为人类的他无法接受。

　　当然，刚踏入深渊魔域时，激发冰珠瞬间杀死了上千劣魔，是侩子手的行径，那时凌玄没有怜悯。可恶魔是异类，黑暗精灵是人形生物，看来更像一个个活生生的人！

　　对人形的精灵，他无疑要有认同感。

　　而且这些都是美女，无论如何，男性的怜悯和同情，对于肮脏丑陋的小劣魔或火岩魔，和对美丽又凄惨的黑暗精灵，是肯定不同的，这并不是虚伪，只是人的天性。

　　“你们以后，不用再给深渊章鱼献上祭品，也不用和骸骨领主，尸巫领主妥协。”

　　“因为，从现在开始，我，凌玄，是你们的领主了！”

　　“可是领主大人。”

　　梅尔蒂娜的眉眼中，是深深的忧虑：“深渊巨型章鱼，骸骨和尸巫领主，都是领主级存在，而且骸骨魔窟和尸巫之沼中，有大约四十多万的恶魔战士。”

　　“即便全盛时有十五万人，和比普通领主强大许多的暗夜魔影大人，黑暗精灵也无法同时对抗两个领地，现在冒然去反抗，只怕我们一族会覆灭。”

　　显然，精灵族长是非常理智的：“现在，要是知道黑暗精灵重新有了领主，恐怕两个领地，很快就要派兵前来围剿。对抗两个领地并不现实，你能杀死琥珀湖的深渊巨型章鱼，对我们来说，就是最大的帮助了。”

　　“不，我要杀的不只是深渊章鱼而已，附近的两个领地也要毁灭！”

　　“可是……黑暗精灵的实力，现在太弱小了……”

　　“既然成为我的属民，我就会保护你们的，我并不是普通的恶魔领主。”凌玄对黑暗精灵的族长，露出一个微笑，在心中暗暗说着：我是一名修真者啊！

　　凌玄并不是没脑子的人，他明白，修炼出冰雪琉璃身，在防御上没有弱点，配合六脉冰剑，算真正的恶魔领主级实力了。

　　对付生活在琥珀湖的深渊巨型章鱼，也许可以做到，但面对两个拥有大范围领地的恶魔领主，一共四十多万恶魔战士，发生战争冲突无论他还是精灵，肯定会毁灭。

　　可是，这些黑暗精灵，现在是他的署民，这样悲惨的命运看见了不能不问。况且，琥珀湖内有一只深渊章鱼，附近还有两只虎视眈眈的恶魔领主，也没办法在这安心修炼下去。

　　离骸骨领主和尸巫领主，每个月前来索要精灵的时间还有二十多天，凌玄准备先杀湖中的深渊章鱼。

　　想对付一头有湖泊做主场的领主，并不容易，但修真者能动用的，并不只是自身实力！

　　玄冰晶莲内，存放了天妖图，先天八卦等传承物品，可惜以凌玄的境界，还无法转化为战力。次元戒指内，有不少打造法器的材料，可是短时间内炼制不出法器和法宝。

　　仔细思索一番，凌玄想到了白玉符中的术法，包括魔道搜魂术在内的六道小术。


第十八章 深渊章鱼

　　六道小术，是留下传承的存在，为传人在未结金丹前，抵挡劫数的神通法门。术法和修行大道无关，但极为重要，其中的魔道搜魂术，是凌玄得以在异界，获得情报的重要手段。

　　而要不是有佛门金身的修炼方法，凌玄也无法利用冰魄的冰之本源，修炼出冰雪琉璃身。

　　神道天使之翼，鬼道僵尸炼制，仙道制符之术，妖道密炼外丹，凌玄想到的正是制符之术。白玉符中只有三种符纸的制造方法：金甲神兵符，神霄天雷符，纳物芥子符。

　　符纸，放在魔法世界，其实可以看成是一次性的魔法卷轴！

　　想制造符纸，必须有一定的灵识强度，和一定的法力，在纸张上划出类似魔法阵，可以引动自然能量，或产生什么效果的特殊纹路，此外还必须有一些基本材料。

　　画符，材料多是朱砂、赤硝、黄纸，凌玄没有。他让梅尔蒂娜，取下几片光滑的树皮，削成薄片当做黄纸，代替朱砂的东西自然也有，是童子眉。

　　童子眉在符咒之术，实际上就是指处男血液，其中蕴含浓郁的阳气，可以引动天地灵气，可以震慑鬼神。凌玄的玄冰灵体，身体主要是纯阳雪焰所化，拥有的可以算灵血。

　　拿了一根树枝，凌玄准备画符，画符其实很消耗法力，相当于把一部分战力预知出去，等到未来战斗时使用。

　　符纸和修行无关，一味的贪恋符纸的威力，造成依赖反而会影响修行。

　　他只准备画少量几张，引动天雷轰击的神霄天雷符，画的多了，消耗的灵识、法力太大，一天的时间无法恢复过来。至于另外两种，金甲神兵符、纳物芥子符，消耗更大，现在画也不适合。

　　用树枝当笔，树皮当纸，灵血当朱砂，算够特别的了，但这也没办法。灰色山谷中，这片黑暗森林十分贫瘠，所有精灵女子甚至穿的是树皮和藤蔓。

　　森林内，唯一称得上是宝物的，就是生命之泉，不过对除了精灵外的其他种族，不会有任何作用。

　　只有十六岁后的精灵，喝下生命之泉才能够怀孕！

　　浸泡生命之泉的生命之石，是黑暗精灵一族最珍贵的东西，关系到种族延续。凌玄并没有索要那块宝石，甚至没提出看一看的要求，而是将全部心神，都放在了符纸上。

　　树枝蘸了灵血，凌玄以灵识为引，灌注法力，全神贯注的在符纸上勾勒出花纹。

　　真正的仙符，并不是那么容易就能画出的，凌玄画符的动作极为缓慢，一旁盯着看的蜜露，甚至感觉他好像变成了一座不会动的雕像。

　　就这样过了一个多小时，树皮上慢慢有了复杂的图案，快要完成了。极为疲惫的凌玄心情一松，树皮突然亮起一阵红光，只听“蓬”的一声，居然直接爆炸了。

　　凌玄手中的树枝，都被炸成了焦炭。

　　“靠！”

　　差一点就要成功了，却在最后功败垂成，凌玄顿时很恼火，虽然没有真正的黄纸和朱砂，但家园树的树皮充满灵气，灵血远比朱砂更好用，画符的难度会减少，想不到这也会失败。

　　蜜露双手托腮，一双美目盯在凌玄的身上，耳朵红红的。

　　这名少年救了她，会武技，会法术，会炼制魔法装备，居然还会制作卷轴——仅仅用树皮和血液，就能制作卷轴，即便翡翠森林中的大炼金师也做不到。

　　原本她还怀疑，凌玄制造魔法卷轴是吹牛，现在树皮爆炸时的能量波动，无疑表明了，那是一张不折不扣的魔法卷轴。

　　在她心中，这位“凌哥哥”，简直是无所不能了。

　　休息了一会，恢复灵识的消耗后，凌玄再次开始画符，经过一次失败，这次的速度加快了一点，一个小时就到了最后用咒语“收符”的阶段。

　　凌玄平静心境，暗暗念动咒语：

　　“天雷隐隐，神霄轰轰，社令雷敕，霹雳纵横，雷霆一发，斩灭妖魔，有敕火急奉行！”

　　“神霄天雷符，凝！”

　　随着咒语的念动，符纸上突然闪现出了噼啪流转的电弧，电弧在树皮符纸上不断的跳跃着，向一起汇聚，居然形成了一个似乎是古篆的“雷”字，覆盖在树皮表面。

　　电光消失，将巴掌大，花纹复杂的“符纸”拿在手中，凌玄极为满意，神霄天雷符注入灵识就能激发，而且仙符的威力极大！

　　按照预定的计划，他一共画出了三张神霄天雷符，随后只能静坐禅定修养。到了第二天的中午时分，黑暗精灵的族长梅尔蒂娜，来到了这间临时搭建的树屋中。

　　她的目光，落在桌子上的三片树皮上，树皮有暗红的花纹和隐约的电流波动，她不由吃了一惊。没有什么珍贵材料，只用树皮和血液，居然真绘出了卷轴？

　　这个又像人类，又像精灵的男子，到底是什么样的存在？即便是专门制造卷轴的魔导师，恐怕也无法用这么简陋的材料，制造出卷轴吧。

　　梅尔蒂娜的心中，涌起了深深的好奇，不过她没有问，只是淡淡说道：“领主大人，现在快到深渊章鱼接受祭品的时间了。”

　　“我知道了。”

　　凌玄穿的是黑金法袍，将三张符纸收入袍内，站起身，跟随梅尔蒂娜向琥珀湖的方向走去。

　　黑暗精灵的家园树，附近千米开外就是琥珀湖，生活在树上的黑暗精灵们，默默目视着凌玄。数十年的悲惨遭遇，让这些精灵变得沉默寡言，但当看到凌玄走向湖泊时，一些精灵的眼中，还是流露出了一些重新泛起希望的神采。

　　“你们在这停下，我一个过去。”

　　“凌哥哥……”

　　“领主大人，请小心。”

　　蜜露的脸上满是担忧之色，毕竟湖泊中是一头恶魔领主级的存在。

　　无论玛娜大陆还是深渊魔域，统治一个地区的恶魔领主，都不算是小人物了。玛娜大陆上，恶魔领主是超阶魔兽和普通巨龙的级别，剑圣、魔导师也算同一等级，不过战斗力会强一些。

　　精灵小公主，拥有虹彩精灵的血脉，可以算精灵中的天才。黑暗精灵族长，在黑暗法术上的造诣达到了大魔法师等级，但是，恶魔领主对她们来说，仍然是无法对抗的可怕强者。

　　凌玄祭炼本命法宝，一下多出了数百年法力，又依靠法力和冰魄，修炼出冰雪琉璃身，否则慢慢修行的话，不知要多久才会拥有领主级的实力！

　　其实，黑暗精灵如果倾全族之力，未必不能杀死一头恶魔领主，但一来族人的损失太大，更主要是深渊巨型章鱼，有琥珀湖做主场，一旦进入水中，根本没办法追击。

　　凌玄站在湖边，远处的蜜露，心忍不住紧紧揪住了，大约二十分钟后，她看见一条黑色的触手猛地穿破湖水，向凌玄爆射，忍不住发出了“啊”的惊叫。

　　从湖泊中穿出的触手，露出水面的部分，就足有三十米长，穿刺的速度之快，威势之猛，足以一击将猎物的胸膛贯穿，击杀后卷入水中！

　　凌玄散发的灵识，清晰感觉到水下深渊章鱼的接近，甚至观想出了恶魔的外形：主体是大约四米直径的肉球，肉球生长了数以百计，每一根都有五十米长的触手。

　　身体一个后移避开了触手，同时一道冰魄寒光剑气从手指射出，在触手好像洞穿豆腐般，深深的插入地面中时，白色冰光也射在了触手上。

　　“呯！”

　　剑气射中，只炸出了一个血肉模糊的孔洞，没能射穿区区十公分粗细的触手，凌玄面色微微一凛，从这可以看出，触手的强度已经比岩石还要高了。

　　右手的食指、中指、无名指一点，商阳剑、中冲剑、关冲剑，三道冰魄寒光剑气，从手指顶端的穴位陡然飚射。冰光束齐射，还没来及收回水中的触手，顿时炸断了一截。

　　琥珀湖冲起了剧烈的波动，湖水搅动成了一个大漩涡，一只巨大的黑色章鱼，在水花的簇拥中从漩涡升起。

　　深渊巨型章鱼，恶魔领主级的存在，自然拥有智慧，它肉球般的身上，两颗晶体眼睛足有脸盆大小，蕴含嗜血的杀意注视向凌玄，上百根触手海藻般的胡乱舞动。

　　“你是谁，为什么要攻击我！”章鱼的口中，吐出了声音。

　　“轰！”

　　一道足有一米粗细的雷柱，从上百米高的天空陡然轰落，青色的雷柱周围，还环绕了一团团赤红的炙烈火球。降下的雷柱，带起猛烈飙风，狠狠劈在了章鱼上。

　　雷柱炸开，变成一个闪电场，环绕雷柱的火球暴雨般四面爆射，足有上万立方的湖水在这一刻，被闪电和火焰蒸发，深渊章鱼更是陷入了混杂火焰的闪电怒涛之中！

　　远处的梅尔蒂娜，深深吸了一口气，面色凛然道：“就是高阶雷魔法，暴落天雷，威力也不过如此了……”

　　跳跃的电弧和火焰在水中消散，显露出形体的深渊章鱼，已经变得非常凄惨，十多条触手被雷柱落下轰到，直接粉碎，还有二十多条触手都电成了焦炭。

　　浑身冒烟的深渊章鱼，表情凝固了，刚出来，居然就挨上了这样猛的魔法轰击！

　　还没等到它发出愤怒的咆哮，三道冰魄剑气好像激光扫射一般，在它的肉球身体上，炸开了一连串的血口子，伤口处冰霜蔓延。

　　一击神霄天雷符，一次六脉冰剑的三剑齐射，随后凌玄用灵识再次激发一道符纸。只见百米高的虚空黑云弥漫，轰鸣声中，一道环绕火球的粗大雷柱从云层轰落。

　　深渊章鱼的触手强度，爆射足以贯穿岩石，力量之大足以抽裂钢板，但在轰落的天雷下，仍旧脆弱无比。雷柱炸开后形成的电网和火焰，将大片触手，全部炸成了齑粉。

　　“呜！”

　　章鱼发出一声悲鸣，深渊章鱼，是最近数年才达到领主级的，实力并不如火翼炎魔，身体也比较懦弱。它的强大在于，上百根触手的攻击，和可以施展水系魔法。

　　水系的它，受雷系克制，两张神霄天雷符，给它带来了巨大伤害。

　　“扑哧！”

　　好像一条河流断裂，巨量水流从深渊章鱼的口中喷出，这些并不是普通的水流，而是混杂黑色的黑暗墨流。

　　利用喷吐墨汁的恶魔天赋，配合水系高阶魔法“水河天冲”，形成瀑布般的黑水幕。水幕足有数十米高，向凌玄压迫过去，简直像天空崩塌下来一般，恐怖至极！

　　凌玄对压迫来的水流，张开口，吹出一股玄冰之气，汹涌的白色寒流冰冻一切，压迫来的水幕迅速冰封静止，在咔咔咔的冻结声中，拔地而起的黑色冰峰，高高耸立。


第十九章 精灵尸体

　　凌玄用法力催动，身体变的晶莹透明，随后好像炮弹，狠狠撞向冻结的冰壁。以冰雪琉璃身的强度，完全可以支持这种程度的碰撞，随着这一撞，大量裂纹在冰壁出现。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　裂纹蔓延之下，整座冰壁轰然崩解破碎，成了无数黑色的冰块。凌玄从山崩般洒落的冰块之雨中，冲天而起，一道蕴含冻气的毁灭电流在手上出现，凝聚成一颗雪白雷球。

　　玄冰寒雷！

　　即便法力从四百年，退到了两百年，推动的寒雷也比神霄天雷的威力更强，凌玄将雷球抛出，白色跳跃的电弧凝聚出的球体，落在章鱼身上，立刻爆开。

　　空气中满是电流传导的滋滋声，和冰晶碎裂的炸响，深渊章鱼身体表面，白色的霜冻之气迅速蔓延，一道道毁灭般的闪电在扩散，将冻结脆化的皮肉电得粉碎。

　　“呜呜……”

　　深渊章鱼终于彻底胆寒，它还没施展出多少实力，就受到重创，甚至产生了一种死亡的预感。

　　巨大的章鱼向湖水中下沉，想要利用湖泊，躲避凌玄的攻击。

　　“想逃？”

　　凌玄手一挥，最后一张符纸抛出，“雷”之篆字闪亮，树皮迅速在电流中崩成微粒，而百米高的天空上，又出现了一朵黑云，闪电霹雳流转，火焰的红光闪亮。

　　向湖水下沉的深渊巨型章鱼，被天空轰落的青色雷柱命中，大块皮肉都炸成焦炭，口中发出了凄惨的哀嚎。

　　远处的梅尔蒂娜，看见凌玄这么轻松，就重创了可怕的深渊章鱼，心中充满了震惊。章鱼进入湖中，但在湖水大块大块扩散的紫黑血迹，表明这头恶魔领主已经重伤。

　　“难道，他是神灵派来，拯救黑暗精灵的使徒？”

　　凌玄看着湖泊，章鱼毕竟是领主级恶魔，生命力极强，到现在还没死亡，不过这头恶魔估计没有再战斗的能力了，击杀只是时间问题，他的身形一纵，跳入了湖水之中。

　　见凌玄跳入琥珀湖，蜜露忍不住担心，毕竟水中是水系恶魔的主场。梅尔蒂娜也紧张地看向湖泊，只见湖中不断传出一阵阵爆炸，接着，冰霜蔓延，居然封冻了一大块湖面。

　　过了大约三分钟，封冻的湖面“轰”的炸成了无数碎块，凌玄脚下踩一把冰剑，从湖中飞出。一团浓郁的白色冻气，包裹着一个破破烂烂的巨大肉体，扔在了岸上。

　　正是深渊章鱼的尸体！

　　一个个在数十年的苦难中，变得沉默畏缩的黑暗精灵，从家园树走下，向湖泊而来，越来越多。看着失去生命气息的深渊章鱼，所有精灵的眼中，都有泪光在闪动。

　　这头恶魔，不知吃掉了多少精灵，现在终于死了。

　　有几个被吃掉母亲的小精灵，冲向深渊章鱼的尸体，用手指和牙齿恶狠狠地向尸体上撕扯。尸体被寒气入侵，冻的极为坚硬，这些小精灵的手指和牙齿，很快就鲜血淋漓。

　　“唉……”

　　凌玄看到这样一幕，心中也很感叹，善良的蜜露小公主，已经哭的泣不成声，将脑袋伸过来埋在他怀中。凌玄犹豫了一下没推开少女，抬起手，安慰般抚摸着少女的头发。

　　一小时后，凌玄回到树屋，击杀了深渊章鱼，现在可以说，他算是被黑暗精灵认同的领主了。

　　但是，这头才达到领主级没几年的恶魔，并不算什么了不起的存在，有着数十万恶魔大军的骸骨魔窟和尸巫之沼，才是真正恐怖的敌人！

　　凌玄的手中，托着一颗黑色，一颗蓝色的珠子。

　　水系的深渊章鱼，尸体蕴含的结晶比火翼炎魔多一些，那颗蓝色珠子，自然是蕴含水系能量的超阶魔核，黑色的珠子则是一颗奇特的“魔法珍珠”。

　　经过梅尔蒂娜的鉴定，魔法珍珠蕴含了一个名为“黑色雾霭”的天赋黑暗法术，可以制造笼罩大约一平方公里大小，半球形天幕般的黑色浓雾之罩，遮挡敌人的视线。

　　对于水系魔核，凌玄十分的欣喜，水系魔核配合寒铁，绝对能打造一把不错的冰、水系飞剑！

　　将魔核和魔法珍珠收起，凌玄看向站在面前的黑暗精灵族长，开口说道：“大约二十五六天，骸骨领主和尸巫领主，就要到这里索要精灵，到时说不得和两个势力做上一场。说实话，对于将要到来的战争，黑暗精灵目前的势力，即便加上我，劣势也太大了。”

　　梅尔蒂娜道：“领主大人，黑暗精灵每个十岁以上的族人，都是天生的射手。年纪在二十岁以上的精灵，就开始武技修炼，我们有灵活和柔韧的身体，修炼的速度远超人类。”

　　“现在黑暗精灵全族，两千六百二十人，除了正怀孕和太幼小的精灵，大约能抽出一千名战士。实力相当于低级和中级恶魔的，分别约八百人，二百人。”

　　“实力达到高等恶魔级别的，现在只有数人，因为七十年前，我们一族的强者全部战死，这么多年，一直没能发展起来。”

　　凌玄点点头，又摇摇头，黑暗精灵受了这么多年摧残，还有不少中级恶魔级的战力，这个族群的潜力无疑很高，不过，仅仅一千名战士，根本派不上多大用处。

　　对方是两头恶魔领主，和四十多万的恶魔大军！

　　“你们的战士，修炼的是什么能力，可以介绍一下吗？”凌玄询问。

　　在梅尔蒂娜的说明下，凌玄对黑暗精灵，有了比较直观的认识。

　　黑暗精灵中的少量法师，修炼的是黑暗系魔法，或上古流传的月光系魔法。不过因为深渊没有月亮，无法借用月力，月光魔法的威力会受削减。

　　她们的武技，同样是上古流传下来，称为“月之秘剑”，箭术名为“风之矢”，是风系魔法箭技。

　　对黑暗精灵一族来说，黑暗魔法、月光魔法，月之秘剑，风之矢箭术，是四大体系能力。某些精灵，还会觉醒“变身月豹”的天赋。

　　“月之秘剑的级别很高，在玛娜大陆上早已失传，是传古级剑术，想不到还在黑暗精灵中流传！”蜜露极为惊讶，现在哪怕翡翠森林，做为王族的虹彩精灵，都没有月之秘剑的修炼方法。

　　“蜜露，你们虹彩精灵修炼的是什么？”凌玄好奇问道。

　　“虹彩精灵的魔法，是很特别的契灵法术，剑技、武技有多种，武技有七色斗气。至于剑术，我修炼的是虹彩女神之歌，只有虹彩精灵才能修炼的传奇级剑术，我才刚入门。”

　　蜜露拿起佩在身上的枫叶剑，轻轻一挥，剑上闪烁出一抹淡淡的绯色华光。

　　功法、武技和剑技，玛娜大陆上流传较广的是普通级和精良级，一些贵族和学院掌握着稀有级技能，更加珍贵的则是卓越级。

　　而传古级，是指一些上古流传，极珍稀的强大技能；传奇级，需要特殊血脉的配合，只有某些强大的血脉族群才掌握；还有最高的神话级，那是神灵使用的战斗技能！

　　普通、精良、稀有、卓越，传古、传奇、神话，和法术的级别：低阶、中阶、高阶、大魔法，禁咒、传奇魔法、神级禁咒一样，都是七个等级。

　　月之秘剑是传古剑术，分为三个境界：新月、弦月、满月。施展剑术时，如果在月光的照耀下，就能引动月之力加持剑技。还有配合的月影身法，和必杀级奥义：月华流光剑。

　　凌玄对这套剑技很感兴趣，可惜没时间修炼。

　　弄清了黑暗精灵的实力，凌玄叹了口气：“对抗两名领主和四十万恶魔大军，并不现实，我一人面对两名领主，都会死亡，毕竟那两个领主，不是深渊章鱼可以相比的。”

　　梅尔蒂娜的脸上，涌起一片忧色。

　　皱眉思索几秒，凌玄道：“我的实力，你也看见了，如果我施展斩首战术，分别前往骸骨魔窟和尸巫之沼，刺杀两大恶魔领主，有没有成功的可能？”

　　“别！你那样会死的。”梅尔蒂娜解释着，“骸骨魔窟和尸巫之沼，领主的身边有不少高等恶魔，而且警戒极严，你进入后，更大的可能是会被包围，陷入围攻中死亡。”

　　“我可以飞行。”

　　“无论骸骨魔窟，还是尸巫之沼，都有空中战斗单位，你哪怕会飞行也不行。”

　　“现在，我要询问你一件事，这关系到你们黑暗精灵的命运，七十年前死亡的那些黑暗精灵，尸体还在不在？”沉默了一会之后，凌玄又问道。

　　他可以看出，这片森林中地煞之气汇聚，灰色山谷这一处盆状的地形，将地煞之气完全束缚在了内部。地面的泥土呈黑色，土质极阴寒，正是阴气太盛的原因。

　　只要尸体没破坏，埋在这样的泥土中，足以数百年不腐烂！

　　“尸体？”

　　对凌玄的疑问，梅尔蒂娜感觉到很奇怪，她回答道：“七十年前大约有五万多的男性黑暗精灵，被杀死，那些尸体埋在了灰色山谷内。你问这干什么？恐怕那些尸体，现在只剩骨头了吧。”

　　“太好了！”

　　凌玄心中充满了振奋：“我可以确定，埋在土中的尸体不会腐烂，为了对抗骸骨魔窟和尸巫之沼，我需要利用尸体，把它们改造成亡者战士。”

　　“改造……你会亡灵法术？可是，精灵的骨骼并不强，即便召唤出数万骷髅战士，也没有多少战力……难道是缚灵尸的秘法？可是，想做成缚灵尸，必须要活着的生物，击杀时立刻改造。”

　　梅尔蒂娜并不明白，凌玄要尸体干什么，不过先前的“魔法卷轴”，让她涌起了一些信心。

　　“亵渎死者尸体并不好，但黑暗精灵只有活下去，才能有未来。利用那些尸体真能对抗大军？如果没有确定把握，虽然您是领主大人，但我还是要拒绝，和两个领地开战的做法。”

　　“深渊章鱼被杀死，虽然我们每个月，还要死去一部分族人，但比原来好了一些。和灭族相比，为了黑暗精灵能传承下去，即便牺牲一部分族人，也只能忍受。”

　　凌玄说道：“说实话，目前我还没有把握，因为我不知道亡者战士的实力高低。其他话不用多说，我准备炼制几件法器，等好了后，你带我到埋尸地去。”

　　打发走黑暗精灵族长，凌玄带着变成跟班的蜜露公主，前往琥珀湖，几名黑暗精灵战士，正用短剑处理深渊章鱼尸体上的触手。

　　由于受神霄天雷符的轰击，深渊章鱼的尸体，大部分都破坏了。但有一根触手，一点都没受损伤，这是章鱼最核心的触手，处于大量触手的中心，强度远超胳膊粗细的钢缆！

　　现在，黑暗精灵在按凌玄的要求，切割皮肉，将大约五十米长的触手取下。


第二十章 制造僵尸

　　深渊章鱼的核心触手，不仅强度极高，血肉内还蕴含了一种能量，家园树充满灵气，取一些树枝藤蔓下来，和触手合炼，足以祭炼一件捆缚类的法器。

　　当然，在那之前，必须先将制造“亡者战士”，所需的法器炼出才行。

　　绘出一张神霄天雷符，凌玄在森林中，寻找了一棵灵气较充裕，树干足有圆桌粗，树龄在万年以上的高大树木。随即激发符纸，一道雷柱从天轰落，劈在了这棵大树上。

　　准备制造的一部分法器，需要桃木，这里找不到桃树，但作为一名有智慧的穿越者和修真者，凌玄懂得合理利用材料。

　　神霄天雷引发的雷电轰击，让大树炸开，粗大的树干燃烧起火焰。凌玄等到火焰消失后，拿着一把灰色山谷出产的黑铁矿，打造的黑铁剑，在烧焦的树上切割。

　　黑铁，其实就是沾染了地煞之气的阴属性金属，和火炼铁同级，并不算珍贵。

　　不过精灵打造的黑铁剑，除了优美外，好处是足够锋利，不一会，凌玄就将遍布焦痕的一大块树心取了出来。

　　这是万年大树在神霄天雷轰击下，产生的“雷击木”树心，吸收了雷电的纯阳气息。凌玄准备用雷击木代替桃木，和灵血代替朱砂类似，材料不是正牌，但功效反而更好！

　　现在凌玄知道，蜜露小公主其实不像她的外貌那么柔弱，虹彩精灵的血脉，就意味她是天才中的天才。

　　既然小公主学过剑术，凌玄毫不客气的，将这一大块还带着炙热温度的雷击木，扔给蜜露去处理，要求切割成指定的外形，接着自己制造其他的法器。

　　大量树皮，几块黑铁金属锭，一截家园树的藤蔓，还有从蜜露的一件衣服，撕下的一大块碎布。此外，打磨的非常薄，和纸张类似的树皮，由黑暗精灵们不断的送来。

　　“真是有够简陋啊！”

　　看着眼前的这些材料，凌玄有些自嘲的笑了笑。

　　对抗骸骨魔窟和尸巫之沼，仅仅一千只黑暗精灵能干什么？其中只有两百中级恶魔级的战力，太弱小了。

　　如果凌玄不断制造神霄天雷符，一天大约能画三张，消耗的法力，就可以维持在自动恢复的平衡水准，十七八天，画出几十张符纸，仍无法对抗恶魔大军。

　　凌玄本来考虑，等到发生战争的话，将从火翼炎魔那里获得的财富，三千多颗中级魔核，五百多高级魔核，全部用炼宝诀祭炼成一次性的炸弹阴雷，但损失的财富太大了！

　　况且，这些魔核全部制成阴雷，也不一定就真能对付四十多万的恶魔。

　　灰色山谷有地煞阴气，有肯定还没腐烂的尸体，大约五万黑暗精灵尸体。去掉破坏严重的，凌玄询问后估计，完整尸体大约有七、八千，这么多尸体当然要利用。

　　凌玄想到的，是六道小术的僵尸炼制之法！

　　“骸骨魔窟中的恶魔，大部分都是骷髅类的，尸巫之沼中的恶魔，大部分都是丧尸类的，看我制造东方僵尸来对付你们。”

　　三天后，凌玄完成了部分法器的制造，现在树屋内的木桌上，放着一只黑色铃铛，一个黑铁金属盘，一面小旗，十多根藤蔓绳索，一大堆极薄的树皮符纸。

　　这些法器是：起尸铃，控尸盘，捆尸绳，藏尸旗，镇尸符！

　　制造和控制僵尸，必须的五种法器！

　　镇尸符一共做了一千张，制造这种符消耗的法力极少，一千张符纸，只花了凌玄大约一天时间，和神霄天雷符无法相比。功用，也仅仅是贴在僵尸的脑门，镇压住僵尸而已。

　　现在镇尸符的数量，明显不够，凌玄准备先去确认一下，黑暗精灵完整尸体的数目有多少，再继续制造。

　　蜜露小公主的工作也完成了，雷击木树心削出了一把木剑，三块令牌，一张法案。修炼传奇剑术，虹彩女神之歌的小公主，手艺自然不差，法器起码外形上都合格了。

　　雷击木蕴含纯阳气息，毕竟经过了神霄天雷轰击，相当于是接受了洗礼，只要外形对，就算是能用的法器。

　　“好了！”

　　凌玄开心地看着这一切，修为提升会让人开心，拥有新的能力会让人开心，获得法器也会让人开心，特别是这些法器，能拯救一个族群命运的时候。

　　梅尔蒂娜在一旁，目光很是复杂，先前的树皮符纸，有隐约的能量波动，说明了那是合格的“魔法卷轴”，而现在这些东西，怎么看，也不像是真正的魔法道具。

　　难道凭借这些，就能制造出强大的“亡者战士”？

　　黑暗精灵族长梅尔蒂娜，是一名拥有七阶恶魔实力的法师，她难以想象这些简陋的东西能有用。特别是那个小旗，居然是衣服撕下的破布，用鲜血绘了乱七八糟的图案，绑在一根黑铁条上。

　　如果有炼金大师，看到这些“魔法道具”，不知会是什么心情。

　　“梅尔蒂娜，现在我们去精灵埋尸的地方。”凌玄招呼道。

　　大约四小时后，凌玄，梅尔蒂娜，蜜露，和几十名做帮手的黑暗精灵少女，浩浩荡荡的一起到了埋尸地。这是灰色山谷中一处低洼的地方，上面生长荒草，空气中，充斥极为阴冷的气息。

　　“好浓郁的地煞阴气！”凌玄面上满是惊喜。

　　精灵少女们用工具掘开地面，这个世界无论人类还是精灵，对死者都很尊重。亵渎尸体的举动，如果不是凌玄先前击杀深渊章鱼，得到黑暗精灵的认同，甚至可能会受到阻挠。

　　毕竟，不是谁都能接受，曾经死亡的族人，尸体做成什么亡者战士的。

　　掘开表层的泥土，一名精灵少女发出了惊呼：“这……这些尸体，果然没有腐烂！”

　　翻出的尸体，暗色的皮肤上，只是微微泛出一些暗青色泽，看上去似乎还有着弹性，凌玄笑了笑，这并不出乎他的预料，毕竟这个地方的地煞阴气实在太重了。

　　“你们找一具完整尸体，我试验一下能不能炼制。”

　　在要求下，一具尸体被抬了过来，凌玄拿出一颗黑色的宝石，蜜露忍不住说道：“呃，那是我的暗影宝石！”

　　“我需要用这一块晶石，摆一个阴尸阵。”

　　“阴尸阵，这是什么？听名字好像很恐怖……好吧，既然是为了黑暗精灵，我贡献出暗影宝石也没什么……”

　　凌玄割开手腕，灵识引导下，用灵血在地面绘制出一个法阵，将暗影宝石放入法阵做为激发中枢。黑暗气息在阵法引导下，会将地煞阴气大量汇集而来，转化为让尸体变为僵尸的玄阴之气。

　　这具完整的尸体，放在了阴尸阵中，凌玄将法案摆在阵旁，案上放了三只令牌，和铃铛、小旗、金属盘、符纸等法器，手持木剑准备做法。

　　做法，需要符、咒、印、斗，雷击木制造出的纯阳木剑、令牌、法案，其实就代表符。咒是沟通天地之能的咒语，印是手印，斗是踏斗步罡，引动能量形成一种能量场！

　　凌玄身穿着黑金法袍，右手挥木剑，左手指尖相抵，不断捏出法诀，双脚在地面连续踏出，好像转圈一般走动开来。

　　随着走动，方圆数十丈的气流开始旋转，搅成了漩涡，大片荒草都被吹的不断晃动。

　　挥木剑，掐法诀，踏斗步罡，阴风呼啸！

　　凌玄将剑猛地一阵舞动，念诵激发阴尸阵的法咒：“天光光，地煌煌，冥冥阴气，听我号令，地煞轮转，玄阴汇集，灌注尸体，僵化肉身……”

　　一旁蜜露和梅尔蒂娜等人，目光呆滞的看着，凌玄拿木剑一阵发癫般的乱舞，口中念诵不知什么语言的咒语，旋转的气流随即形成了一圈黑色风暴，猛烈的吹拂着。

　　念咒完毕，凌玄用掐法诀的手向法案一指，上面的一块令牌突然立起，木剑一击令牌，凭空好像打个炸雷，“轰”的一声，令牌冒起了一阵烟雾。

　　地煞阴气转化的玄阴之气黑风，全部向阵中的尸体涌去。

　　“啊！”

　　蜜露发出了一声惊呼，她看见法阵中黑暗精灵的尸体，身体颜色正在改变，面皮浮现出了一种浮肿般的紫青色，极为恐怖。而且头发和双手双脚的指甲，在迅速生长。

　　最让她毛骨悚然的，是这具尸体的皮肤，居然开始长出一根一根墨绿色的汗毛，好像成了一个绿毛人！

　　并不仅仅是蜜露感觉害怕，梅尔蒂娜和数十名精灵少女，都震惊地看着尸体发生的变故，眼前的这一切，太出乎她们的认知了。

　　凌玄也吃了一惊，阴尸阵中的尸体，吸收玄阴之气改造成僵尸，竟然长出了绿毛，代表这只僵尸的级别比普通僵尸要高。一般来说，只有阴性体质的尸体，或修炼不少年的僵尸，才能达到绿毛级。

　　僵尸，最低级的是白僵，接着是绿僵，再上是紫僵，一些变异僵尸是黑僵，这些都属于毛僵。

　　更强的有飞僵、血僵，两类僵尸一种会飞行，一种拥有智力。至于最顶级的僵尸种类，从飞僵进化的僵王，从血僵进化的旱魃，两种都是神灵级，极为强大和恐怖！

　　因为铜锈是墨绿色，所以绿僵也称为“铜尸”，高一个级别的紫僵，铁锈红色偏暗，有些像紫色，所以称为“铁尸”。

　　这具黑暗精灵的尸体，刚刚转化，就成了铜尸绿僵！

　　尸体吸收玄阴之气，黑气消失表示着肉身的转化完毕，凌玄不敢怠慢，掐了法诀左手一指，法案上的第二块令牌立起，用木剑一击，又是一道爆炸般的烟雾冲出。

　　“天地无极，乾坤借法，阴阳轮转，生死往复！”

　　口中念诵咒语，凌玄将木剑舞动了一阵，踏斗而行，接着拿起黑铁炼制的起尸铃。手持这件法器的瞬间，好像有无形的波动散发开来，周围空气的温度骤然下降。

　　在卷起的阴风中，蜜琪小公主等人，都不由打了个寒颤，心中涌起了一种对未知事物的隐约恐惧。

　　凌玄摇动铃铛，用悠长的音调大喊道：“起尸～～～”

　　“叮叮叮，叮叮叮……”

　　在清脆的铃声中，躺在阴尸阵内，指甲头发老长，浑身长满绿毛的尸体，突然开始不断的颤抖和震动。

　　蜜露脸色发白，这只未成年小精灵，胆子本来就很小，看到这样诡异的事，忍不住也跟随一起发抖。这时，阵中的尸体一下睁开眼睛，那是一双红光闪烁，充满嗜血的眼。

　　“嗷嗷嗷……”

　　尸体的双臂猛地抬起，整个身体，以僵化的姿态，直挺挺弹了起来。可以看到，这具面目青紫浮肿，绿毛森森的僵尸，咆哮时咧开的口中，有尖利墨绿的獠牙。


第二十一章 月系宝石

　　黑暗精灵的尸体，先被阴尸阵改造成僵尸，又被起尸铃唤醒，毫无神智。属于僵尸的本能渴望，立刻让它对生物的血肉，充满了欲望，眼睛一转，一眼就看到了附近的蜜露。

　　和手持纯阳木剑的凌玄，体质偏阴的黑暗精灵相比，小公主无疑是更好的美味！

　　双臂挺直，绿僵一个直挺挺的大跳，向蜜露猛扑了上去。

　　凌玄心中一惊，绿僵的指甲和牙齿中都蕴含尸毒，被抓到或咬到可不好玩。他用木剑猛地击打法案第三块令牌，“轰”的一声，在霹雳般的炸响中，扑击的僵尸动作一顿。

　　趁着僵尸被震慑，凌玄将另一件法器，家园树藤蔓制造的捆尸绳扔去，只见绳索落在僵尸上，在灵识的引动下立绕出一圈又一圈。

　　“嗷……”

　　回过神的绿僵发出疯狂咆哮，捆在身上的捆尸绳被撑得绷紧，以这种“铜尸”的力量之大，即便捆尸绳都无法捆住多久，时间一长就会被挣断。

　　蜜露牙齿“得得得”的打着战，看到向自己扑来，却被藤蔓捆住，不断咆哮的僵尸那散发红光的眼睛，尖利的牙齿，双眼一翻“咕咚”一下倒在了地上。

　　吓晕了……

　　“封恶！”

　　凌玄手中拿起一张镇尸符，以法力卷住，抬手一掷，符纸贴在了僵尸脑门上。奇特的是，薄树皮制造出的符纸贴上后，就好像胶水粘住一般，并不掉下。正努力挣扎，试图挣脱绳索的绿僵，动作骤然定住。

　　“这么有活力的僵尸，实力肯定不错。”凌玄不由笑了笑，将蜜露小公主抱起，拍拍脸蛋将她打醒。

　　这个被吓晕的倒霉家伙，立刻“哇”的大哭，将脑袋埋在了凌玄怀中。

　　安慰蜜露几句，凌玄收回捆尸绳，拿起法案上的控尸盘。

　　黑铁打造的金属盘，是控制僵尸的关键所在，走到被镇尸符镇住的僵尸身前，一手持金属盘，一手向僵尸虚抓，只见一股淡淡的黑气从僵尸体内飞出，落入了盘内。

　　任何生命都拥有灵魂，当然尸体没有，因为灵魂已经消散。灵魂，是一种特殊的生物场，凌玄在将尸体改造成僵尸，摇响起尸铃时，僵尸体内的玄阴之气和肉身结合，实际上形成了类似灵魂的能量体。

　　人形生物，有三魂七魄，重新生出的能量体和人类不同，没有意识只有一魂一魄，天生魂魄不足。凌玄现在将其中的一魄，拘在控尸盘内，就可以利用这件法器控制僵尸了。

　　凌玄又拿起法案上，用蜜露的衣服碎布，黑铁条和灵血炼制的简陋法器，这柄藏尸旗效用是储藏僵尸，他将旗一挥，一道黑光从旗上冲出卷住了绿僵。

　　只见黑光中，脑门贴了一张符纸，一动不动的绿僵消失了。

　　藏尸旗上，也多了一个蚂蚁大小的小点，这个小黑点，正是绿僵缩小的形态。

　　“好了，大功告成，第一只算成功完成了。”

　　从法器的功用，到阵势和流程，都没有失误，凌玄很高兴。他摇动小旗，将绿僵放了出来，对一旁的梅尔蒂娜道：“这就是我利用尸体，制造的亡者战士，名为僵尸。”

　　“僵尸？”

　　“因为它们是身体很僵硬的丧尸，所以称‘僵尸’，你们没看见，这只僵尸连行走都做不到，只能跳跃吗？不过僵尸的实力可不弱。”

　　“你派一名高级战士，检测一下僵尸的实力，不过要小心，僵尸的指甲和牙齿，都有尸毒。”

　　梅尔蒂娜点点头，喊过身边一名精灵，这是黑暗精灵一族中，现在不多几名达到高级恶魔的一员，实力和凌玄在炎堡干掉的岩钢兽差不多。

　　凌玄用将符纸揭开，用藏尸旗收了这张符纸，给解脱的僵尸下达了战斗命令，准备通过战斗判断绿僵的实力。

　　结果让人欣喜，僵尸战斗时跳来跳去，看上去很奇怪，但力量奇大，身体强度极高！按照深渊魔域中的实力等级，绿僵应该可以达到中级恶魔，四阶恶魔的实力程度！

　　凌玄杀死的火岩魔，掉落的是五阶魔核，绿僵实力只弱一级。

　　如果可以制造出成千上万的绿僵，虽然不能说一定就能胜过两个领地，那加起来四十多万恶魔大军，但起码有了对抗的希望。

　　将绿僵封入藏尸旗，凌玄明白，现在是忙碌的时候了。

　　一具一具的尸体转化，效率实在太低，他用更多的血液，布置出了一个大型阴尸阵，次元戒指中，一共三颗暗影宝石全部拿出来，做为法阵的中枢核心。

　　十多具完整尸体，放在阴尸阵中，凌玄又开始了新的一轮转化和做法。

　　凌玄带来的镇尸符是一千张，这个数目无疑不够，但有黑暗精灵做帮手，制造也很快。为了节省时间，他直接在这个埋尸地住了下来，转化完一批后，就开始用黑暗精灵送来的薄树皮制造符纸。

　　这里阴气极盛，又埋了大量尸体，并不是让人愉快的地方。娇生惯养的小公主，一刻都不想在这里，但这名少女，显然对凌玄有了一定的依赖感，舍不得离开。

　　整整十五天之后，凌玄疲惫的将最后一只僵尸，封入藏尸旗内，终于彻底完成了。

　　藏尸旗，布质的旗面上，有着密密麻麻的小黑点，每一个小点都代表一只僵尸。现在凌玄明白，黑暗精灵的身体，天生就是纯阴体质，尸体转化出的没有一只低级白僵。

　　实力相当于中级恶魔的绿僵，也就是铜尸，一共七千只，还有三百只更高级的紫僵，也就是铁尸，铁尸的力量和身体不仅更强大，还可以喷出尸毒雾气。

　　大约等于七阶的高级恶魔！

　　被绿僵抓伤，咬死的血肉生物，被紫僵毒雾喷到的血肉生物，如果对毒系的抗性低下，就有可能转变为白僵。

　　白僵在阳光的照射下，火焰的烧灼下，都会迅速死亡，实力不强，是一种炮灰，但比最低级骷髅，丧尸要强一些。这种转化的能力，无疑能削弱敌人力量，增加自身的力量。

　　整整七千三百僵尸，就是凌玄赖以对抗四十万恶魔大军的手段！

　　完成这些也不是没有付出，绘制法阵消耗的血液，这么多天损耗的灵识法力，起码要两、三天才能恢复。而且，蜜露小公主的三块暗影宝石，其中的黑暗气息消散，也彻底损坏了。

　　“还有十天整，两个领地会派人前来，到时，就是和它们摊牌甚至战争的时候了。我们实力仍然处于劣势，不过我看灰色山谷的地形，周围是难以翻越的高山，通往内部森林的，只有一条峡谷通道。”

　　“我们可以在通道那布防，借助地形减少对方数量的优势，对方来一批，就干掉一批！”

　　凌玄说出了建议，其实并不需要他建议，黑暗精灵并不愚蠢。梅尔蒂娜做为族长拥有的智慧，绝对不低，只不过在七十多年的悲惨生活中，整个族群的智慧和武力，全部被严重压制了。

　　有了凌玄制造出的，七千三百只僵尸战士，梅尔蒂娜自然清楚到底该怎么做。

　　整个黑暗精灵的族群开始运作，大量树木被砍伐下来，在峡谷通道处进行防御设施的修建。这里物质极为贫乏，但梅尔蒂娜还是尝试着，用树木和那只章鱼尸体，拆出的筋脉，制造一些鸟翼战车。

　　鸟翼战车，是一种巨型弩车，发射的不是弩箭，而是黑铁打造的月刃！

　　制造僵尸的任务完成，凌玄现在可以休息了，但时间不能全部用来休息。蜜露先前的表现他看在眼中，对这个听话善良的小公主，任何人，无疑都会生出怜爱。

　　想到战争，凌玄不由担心，到时僵尸对恶魔大军，做为顶级战力的他，很可能会面对两名领主，无法照顾到蜜露。

　　以蜜露的性格，让她待在森林中肯定不愿意，说不定会在战争时偷跑出来。所以凌玄决定，用这几天时间，在恢复灵识法力的同时，为蜜露祭炼一件法宝。

　　没有错，不是法器，而是法宝！

　　想祭炼出法宝，最大的限制就是材料和祭炼的法诀，炼宝诀，无疑是顶级炼宝功法。而材料上，蜜琪的次元戒指中，有一些特别珍贵的宝石，虽然不如冰魄奇珍，也达到了祭炼法宝的级别。

　　达到法宝级的材料，小千世界中并不多，凌玄制造的炎之高兴，用了超阶魔核、火焰之心的魔石、也只是法器。

　　毕竟，蜜露是整个精灵一族，神眷虹彩精灵的血脉，加上有收集宝石的嗜好，又极受宠，次元戒指中的材料之珍贵，自然不用说。

　　月亮宝钻、月光水晶、梦月冷石，十几颗无暇月白石，足以祭炼出一件月属性的法宝。可惜，这些是宝石，而不是金属，要是拥有月能的金属，可以炼一件类似蜀山传的山寨“月金轮”出来。

　　“呵呵，月光能量的属性偏冷，用心火祭炼的速度不会太慢，损坏了三块珍贵的暗影宝石，就制造一件月系的法宝，作为补偿吧。这样，以后挪用次元戒指中的珍稀材料，我也能安心一些。”

　　听说凌玄愿意，为她制造一件顶级的“魔法装备”，蜜露开心极了。

　　在看到“凌哥哥”制造出了神霄天雷符，和那些惊人的法器，特别是用衣服碎布，加上一根钢条，就能造出存储数千只僵尸那样的法器，她对凌玄充满了信心。

　　即便精灵一族的大炼金师，在蜜露眼中都远不如凌玄。

　　祭炼法宝不比祭炼法器，那次的冰魄是天然成形的宝物，根本不需要太麻烦，直接炼入道基内就是，这次则是需要仔细的考虑，法宝的物性，类型，甚至外形。

　　凌玄将月系宝石，全部摆在面前，同时坐在从地球冰洞带出的白色蒲团上，进入定境，恢复先前制造僵尸，做法时消耗的灵识和法力。

　　月系宝石蕴含的月光能量，无疑也影响到了他的禅定，在定境之中，居然出现了一轮清冷的明月。

　　明月照耀，似乎在抚慰他的灵识。

　　原本预计要两三天恢复，坐在众多月系宝石旁，感受月光能量的抚慰，一天时间就恢复了。凌玄睁开眼，他的心中，对将炼制的法宝已经有了明悟，那一轮出现在定境的明月，带来了灵感。

　　并没有动月亮宝钻、月光水晶、梦月冷石，三颗宝石都只有一块。凌玄拿起一颗无暇月白石，普通月白石就比较珍贵了，更不要说完美无瑕的，但和那三块宝石无法相比。

　　一共十三块无暇月白石，凌玄准备用这些珍贵的宝石炼手，熟悉将要祭炼法宝的过程！


第二十二章 骸骨领主

　　灰色山谷，黑暗精灵森林内的一座树屋中，随着一块一块珍贵的无暇月白石，在炼制中报废，凌玄对将要炼制的法宝，成功地把握也越来越大。

　　终于，损毁了整整十块无暇月白石时，他拿过了月亮宝钻、月光水晶、梦月冷石。

　　月亮宝钻，是一种弯月形状，质地如钻石的宝石，物性极坚硬。月光水晶是圆月形状，物性较为脆弱，不过内含的月能极高。梦月冷石除了含有月能，还带着浓郁的寒意。

　　仍旧是心炼术，先前的试手中，凌玄确定了宝石蕴含的月系能量，属于阴性，所以用维持在冰冷的玄冰冷火，炼化材料的形体。

　　玄冰冷火的烧灼下，宝石内的能量被引动，整个树屋内，月光森然，如水一般的缓缓流动。

　　炼制法宝，并不是一天两天就能完成的，哪怕玄冰冷火和月系宝石的性质相近，也至少需要一个星期左右。这段时间内，黑暗精灵们准备战争，在峡谷处构筑防御工事。

　　此外，还在制造战争弩车：鸟翼战车，同时也利用家园树坚韧的树藤，编织藤甲。

　　黑暗精灵们明白，将要到来的战争，如果胜利，就会从苦难的日子解脱，如果失败了，黑暗精灵一族甚至会彻底毁灭，所以每个人都投入了巨大的热情。

　　看见很多小孩，甚至正怀孕的黑暗精灵都在忙碌，娇生惯养的蜜露，也加入了编织藤甲的行动。

　　就在灰色山谷内一片忙碌时，离山谷大约四十多公里的地域，这里是骸骨之领。

　　深渊魔域天幕下，一座擎天之柱般的高塔，刺破了暗红的苍穹，一朵朵的磷气和阴气混杂，形成的幽冥煞气团，环绕在高塔周围，宛如墨绿色的云朵。

　　这座高塔足有百米高，全部由白骨所造，粗大的骨头相互连接着，在高塔边缘，有獠牙般的白骨之牙伸出，一根根牙齿上，还穿了一些风干的尸体，看上去恐怖无比！

　　骸骨魔窟的领主，所居住的骸骨之塔！塔身全部由深渊巨兽的骨头制造。

　　在塔周围，地上到处都是粼粼白骨，各种恶魔的骨头，形态各异，大小各异，其中甚至夹杂了深渊骨龙的粗大骨头。白骨铺盖在地上，从空中望下去，整个骸骨魔窟，以塔为中心的大块领地，全部是一种死寂的苍白。

　　骷髅战士和骸骨恶魔们，布满了白骨铺盖的领地！

　　骸骨领主瓦尔克西奥，这个老牌恶魔领主坐镇之下，整个骸骨领地中，只有死亡和白骨存在，而今天，骸骨领地的区域出现了不速之客。

　　一只巨大的黑色怪鸦从远处天幕，向骸骨塔飞行而来，这只乌鸦漆黑的双翼，铺开足有六米多长，头部居然长着一张死白人脸，这是深渊中极危险的飞行恶魔：人面巨鸦！

　　人面巨鸦上安置背鞍，显然是一只飞行坐骑，上面乘坐的，是一名背巨剑，穿厚重黑甲，面目被头盔掩上的人形恶魔，从恶魔盔甲的缝隙，不断散逸着黑色浓雾。

　　漆黑深邃的黑气，在升腾时，偶尔会化出扭曲面孔的狰狞幻影，正是深渊中赫赫有名的死亡斗气。

　　这是血纹魅魔琳娜手下，最强打手之一，深渊王者黑武士：兰斯！

　　坐在人面巨鸦上的黑武士，在天空上高速飞行时引起的烈风中，巍峨不动，黑色的死亡斗气在风中拖得很长，在人面巨鸦后方，拖出了长长的黑雾之轨迹。

　　闯入骸骨魔窟领地的人面巨鸦，立刻引起了下方，骷髅战士和骸骨恶魔的注意，“嗖嗖嗖”的破空声中，无数白骨长矛向空中投掷而来。

　　“嘎！”

　　发出一声极刺耳的怪叫，人面巨鸦的身形一个转折，避开了激射的白骨长矛。

　　死白的面部张开口，一股暗红深渊火焰，从口中喷出，火焰喷出后形成了一颗颗火球，雨点般的洒落，下方地面上，投掷白骨长矛的骷髅掷矛手，大量在火球中化为灰烬。

　　“瓦尔克西奥，约束你的手下！否则，你清楚会有什么样的后果！”

　　人面巨鸦身上的黑武士，发出了阴冷声音，他的声音不大，但清晰地传遍了整个骸骨魔窟的地域。

　　骸骨塔周围，一团一团墨绿色煞气团，突然好像被风暴吹拂般的涌动起来。地面上，无数骷髅头般的头骨，纷纷向天空投去，这些头骨相互贴在一起，在猛烈席卷的煞气中，汇成了一只恐怖威严的面孔。

　　无数骷髅头汇成的面孔，升腾着墨绿火焰般的煞气，不断传出头骨相互碰撞，发出的“咔咔咔”响声。

　　“兰迪，不要用这样的语气对我说话，这里是骸骨魔窟，在这我并不怕你。你现在的行为，是一种挑衅，如果你想战争，就继续从空中前进。如果想和平，就从地上走来，骸骨之塔上方的天空，不允许任何人入侵！”

　　黑武士发出了一阵阴沉笑声：“瓦尔克西奥，看来你最近，实力增长了不少，否则你不会敢和我这样说话，你让我从天空下去？好的，那如你所愿。”

　　人面巨鸦从天空飞落，降在白骨地面上，随后变成一股黑气，被吸入了一颗徽章中。

　　骸骨领主的手下们，大量的骷髅战士，各种骸骨恶魔，手持武器，层层将深渊王者黑武士围在了中间，随后裂开了一条直通骸骨之塔的小路。

　　“用你的双腿走过来，骸骨领主，未来将会成为骸骨大公的瓦尔克西奥，在骨塔中等着你的踏入，兰迪。”头骨组成的面孔，开合的嘴巴，发出沉闷宏大的声音。

　　“可笑！”

　　头盔面罩的下方，传出了一声冷哼，黑武士身上，黑色的浓雾突然开始扩散，仿佛海潮般向周围蔓延，在漆黑的浓雾之中他踏步而行。

　　随着黑武士的走动，漆黑浓雾蔓延的地域范围越来越广，凡是被浓雾沾染的骷髅战士和骸骨恶魔，全部悄无声息的崩解，倒在地上，连黑武士踏过的白骨地面，也完全变成了黑色。

　　从高空看去，就好像以黑武士为界，他的前方，是铺在地面的一片苍白骨头，他的身后，只有一片黑暗的浓雾。现在，黑暗随黑武士的走动，向骸骨之塔缓缓压迫。

　　“兰迪，你真想要战争？”头骨交织的面孔，发出了愤怒的咆哮。

　　“瓦尔克西奥，如果我真想战争，你难道可以抵挡？不要忘记，我是深渊王者黑武士，琳娜大公手下最强的五名领主之一。你难道想让我离开，带着我的战士再前来，踏平骸骨魔窟吗！”

　　黑武士抬起右手，背后的“死亡叹息”魔剑，解下来拿在了手中，周围蔓延的黑雾，全部向剑身涌去，化为了一股急速旋转的漆黑狂暴飓风。

　　“这一剑，是给你一个教训，永远也不要失去对我的尊重！”

　　随着死亡叹息的挥击，黑色旋转的飓风，随持剑直刺的动作向骸骨之塔旁，瓦尔克西奥用头骨聚集的面孔激射而去。

　　飓风的呼啸中，整个面孔被一下击散，墨绿色的幽冥煞气，被充满死亡气息的飓风吞噬。一只只组合面孔的头骨，在飓风中绞成粉碎，还有大量头骨，重新洒落回了地面。

　　一击灭掉骸骨领主瓦尔克西奥，构筑的显化面孔，黑武士将巨大门板般的魔剑，重新插回背上。

　　散去的面孔，并没有重新聚合起来，瓦尔克西奥似乎沉默了。

　　看着远处巍峨的骸骨塔，黑武士轻蔑的冷笑了一声。

　　十分钟后，黑武士已经站在了骸骨之塔内的最高层，他的前方，是一只白骨宝座，一具骷髅坐在宝座上。这只骷髅是人形，身材并不高大，仅仅两米左右，浑身骨头是墨玉般的颜色。

　　骷髅的两个眼眶，跳跃着绿色的灵魂火焰，头部带了一只黄金冠冕。

　　这是统治骸骨之领的存在：老牌的恶魔领主：瓦尔克西奥。

　　见识了黑武士的实力，那一番威胁下，骸骨领主并没有想开战的意思，反正先前的行为，也只是它的试探。它冷静的坐在白骨宝座上，下颚摩擦着，用刺耳的声音道：“兰迪，说出你的来意。”

　　“附近的灰色山谷，黑暗精灵的族群重新有了一名领主，那名领主使用的是寒冰能力，火翼炎魔死在了他手上。”

　　“火翼炎魔，是那个弱小的卡夫托？”

　　瓦尔克西奥的下颚张开，发出了不屑的“喀喀喀喀”笑声：“你专门前来，就是提醒我这件事？我想，你的意思，应该是让我杀了那个新领主？”

　　“不错。”

　　“可你为什么不自己动手？”

　　“我不好动手。”

　　黑武士的声音低沉，甚至透露出了一股憎恨：“我要你杀死他！”

　　“一名领主，如果一心逃跑的话，并不好击杀。”瓦尔克西奥的黑色骨指，敲打着白骨宝座，缓缓地道，“有什么好处？”

　　“哼！黑暗精灵一族，出了一名新领主，不用我说你就会去杀他。瓦尔克西奥，我警告你，不要一而再挑战我的耐心，你的那些把戏，收起来吧。”

　　“我来到这，是为你增加一部分实力，确保那名领主，在战斗中无法逃脱。”

　　兰迪手中出现了一张卷轴，放在地上打开，激发后，只见卷轴中出现了四只恶魔之爪，爪子相对，中间一轮黑色的镜面打开，这是用作远距离转移的恶魔之门，一种空间门。

　　显然，这是一张珍贵的传送卷轴。

　　一本古旧的羊皮书，从镜面飞出落在了地上，羊皮书落地后自动打开，从灰黑色，布满恶魔咒语的书页上，冲起一阵浓烟。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　整个空间突然响起了一阵嘶哑的笑声，笑声极为恐怖，就好像夜枭在鸣叫，一个不到一米高的身影伴随笑声出现了。

　　这是一名极矮小，身形佝偻的苍老女人，有丑陋的老脸和鹰钩般的鼻子，头发稀疏，双眼浑浊，身体又干又瘦，一层干枯的皮肤，包裹住了瘦弱的身体。

　　她的右手，拄了一根羊头木杖，身穿女巫黑袍，颈部挂一串项链，这些项链是一颗颗串起的牙齿。在她佝偻的背上，还背了一根分叉树枝，枝杈上挂了一些恶魔的头颅。

　　这些恶魔头颅，明显经过了特殊的处理，每一颗都只有拳头大。

　　拄着木杖的手抖抖索索，身体也在颤颤巍巍，这是一个苍老到不能再苍老，皱纹森森，干瘪的嘴巴蠕动着，似乎随时都会倒下死去的老女巫。

　　但看到这名女人，骸骨领主眼眶的灵魂火焰猛地跳动了一下，显示出心中的不安。并不是说，它害怕这个老女人，而是有老女人配合，兰斯就足以将它在这里击杀。

　　领主级的存在，苍灰女巫布莱尔！


第二十三章 冷月霜华

　　“瓦尔克西奥，好久不见。”

　　布莱尔昏黄的双眼，注视向骸骨领主，这只黑色骷髅的紧张，显然被她看在了眼中：“不要害怕，不要害怕！布莱尔到这里来，是帮你的，不是杀你的，桀桀桀桀桀……”

　　骸骨领主不悦地哼了一声：“兰迪，你将老女巫送到这，看来那名领主的实力应该不弱。黑暗精灵的势力，存在的时间也不少了，她们并不是真正的恶魔，现在也没必要再留着。”

　　“我会带领恶魔大军，彻底摧毁灰色山谷，消灭黑暗精灵，击杀那名领主。仅仅依靠我和布莱尔，并不保险，我还准备联系尸巫领主。”

　　“你是怕布莱尔会在战斗时，反过来攻击你？呵……不用担心，我并没有消灭你的兴趣。至于你能联系到那只尸巫，那样更好，我就不用再跑一趟尸巫之沼了。”黑武士冷冷说道。

　　瓦尔克西奥拿出一张传讯卷轴，激发后，卷轴化为一阵烟雾消失。与此同时，远在一处腐烂沼泽的中央岛屿上，一座阴森洞穴内，突然响起了骸骨领主的声音：“尼基塔，来骸骨之塔！另外，让你的军队开始准备，战争就要开始了。”

　　显然，骸骨魔窟和尸巫之沼，相当于是一种结盟的关系。

　　随着声音停止，洞穴内的一座红色血肉泥潭，内部的血肉突然散开，一只头上长了弯月骨角，脸带白色金属面具，露出两只闪烁凶光的眸子，身穿纯白长袍的恶魔，从泥潭中飞出。

　　这只恶魔，浑身上下一片死人的白，无一丝杂色。悬空站在血肉泥潭的上方，它抬起僵尸般尖利的指甲，向血肉泥潭指去，翻滚的血肉迅速平息。

　　尸巫之沼的恶魔领主：尸巫领主尼基塔！

　　“瓦尔克西奥居然用传讯卷轴，紧急召唤我？呵呵呵，战争？看来，有趣的事要发生了。那么……”

　　尼基塔仰天发出了咆哮：“我沉睡的战士，全部醒来吧！”

　　从尸巫领主口中，发出的利啸音波向周围扩散，原本平静的沼泽迅速沸腾。一只只干枯的手臂从沼泽淤泥中伸出，数不清的丧尸钻了出来，还有各种各样怪异强大的尸偶。

　　在沼泽的中央岛屿上，一些女尸妖开始施法，以一只巨大的眼魔尸偶做核心，无数伸出的触须，交缠黏合足有数千条尸体，形成三十多米高，巨大畸形的尸坟魔！

　　从洞窟飞出，满意的看了一眼，随命令立刻发动起来的手下们。随后，尸巫领主尼基塔，以一种连续进行短距离瞬移的移动方式，不断的闪烁，向骸骨魔窟的方向飞去。

　　在深渊王者黑武士，兰迪幕后推动下，骸骨魔窟和尸巫之沼，提前得知了有关凌玄的消息，而且，还得到了布莱尔的协助。

　　虽然黑暗精灵只有两千多人，凌玄也只是一名领主级战力，但是，三名领主还是决定，带领大军攻击，踏平灰色山谷！毕竟恶魔向往战斗，这一场战斗，是让恶魔们通过战争，发泄的机会！

　　灰色山谷内的凌玄当然不知道，原本就看他不顺眼的黑武士兰斯，得到琳娜大公，似乎对他这个新领主很“中意”的消息后，会愤怒的前往骸骨之领，联系恶魔领主准备干掉他。

　　他现在，全部心神都放在祭炼法宝上，月亮宝钻、月光水晶和梦月冷石，随灵识和玄冰冷火的炼制，彻底结合在了一起。

　　经过七天的炼制，终于到了法宝的成形阶段，凌玄全力运转法力，用灵识控制法宝，只听一阵玄妙的清音响起，外部的黑暗精灵们，赫然发现，凌玄容身的树屋，突然大放光明。

　　光线并不炽烈，而是清凉如水清冷如冰，居然是精纯的月光！

　　“好强烈的月之力！”

　　远处家园树上的梅尔蒂娜，惊讶低呼，深渊魔域中没有月亮存在，现在凌玄所在的树屋不仅放射月光，还传出了纯净的月力。

　　受扩散的月力影响，有不少满十六岁的成年黑暗精灵，身上淡色的条纹闪亮，身形一个变换，居然成了一头头淡黑色，身上有白色月纹，额头中心一道月痕的黑豹！

　　这是激发了变身月豹的天赋。

　　凌玄月系法宝成形，法宝瞬间散发的月力，让原本只有极少人，才能觉醒的变身天赋，在足足上百人身上出现了。这无疑是一个意外惊喜，变身月豹时，黑暗精灵的战力，几乎能提升一倍。

　　月光一冲，又一收回，光芒隐去。

　　正编制藤蔓护甲的蜜露，连忙放下藤蔓，冲到树屋内，只见凌玄面带微笑将手一抬，一轮明月升起，皎洁如镜，周围有点点星辰般的白色霜华，明月之中，还有一轮极淡的弯月虚影。

　　明月透着冰霜的寒冷，和一种月光的清凉，显然不是实体，好像真正的月光凝结，加上周围点点的白色霜华点缀，美丽的如梦似幻！

　　“我将月光水晶炼化的非虚非实，如同纯净的光华凝聚而成，周围散发的月霜，是梦月冷石所化的，至于月亮宝钻，我将其炼入了明月的光华内。”

　　“这件法宝，呃……这件魔法道具你用精神力沟通，可以直接和其灵魂绑定，用意识控制。这魔法道具展开时就是一轮虚光，无质却有形，我将其起名为：冷月霜华。”

　　“怎么样，喜不喜欢？”

　　这件法宝能成功，法力灵识消耗甚大，但凌玄的心中极高兴。先前多亏用十块无暇月白石练手，在炼制过程中，有数次都差一点点就要损毁，还好最终成功了。

　　要不是炼宝诀精妙，他的灵识又极为坚韧，这件法宝是肯定会失败的。

　　“太喜欢了！”

　　蜜露的小脸上，带了痴迷之色，她还是第一次，见到月亮般的魔法道具，这到底是怎么炼出来的？居然是一片虚幻光影，实在奇妙。

　　凌玄的炼制手段，超出了蜜露想象力的极限。

　　她伸出手，触摸在清冷的月光上，手从镜子般的光幕中穿过，感受到了一股凉意。凌玄看见蜜露的手，突然微微皱眉，一把抓住问道：“你的手是怎么回事？”

　　蜜露原本柔嫩白皙的小手，裂开了几道醒目的血口，这些血口的愈合程度不一，显然不是同一天受伤的。

　　“这……这个……”蜜露脸蛋微微一红，有些不好意思地说着，“在编制藤甲时，剥藤蔓时割的……我……原来没做过那些，实在太笨了，一点事情都做不好。”

　　凌玄有些爱怜地摸了摸她脑袋，随即用手一指，身旁的明月，缩小成了一颗拳头大小的白光团，落入到蜜露的手上。

　　“你先用精神力，沟通这件魔法道具，因为冷月霜华非实非虚，可以看成一种能量，所以能直接融入身体内。这样使用时，精神力一运转，就可以用意识激发了。”

　　蜜露连忙点了点头，精神力沟通下，月光一点一点的渗入了她的体内。

　　“呵呵，下面我来指点你，激发这件魔法道具的能力。”

　　凌玄自己没有演示，因为施展法宝变化，比如要在法宝中刻印灵识，那样就会变成自己的东西。当然，灵识可以洗去，但是比较费功夫，至少要一、两天的时间！

　　这是他为小公主，炼制的法宝。

　　“因为这是月亮宝钻、月光水晶、梦月冷石三件月系珍宝炼制，所以冷月霜华有三种不同的功用。第一是月光罩，激发后，身上会出现一圈月光，月光可以抵挡能量攻击，即便无法抵挡的，也可以削减掉一部分伤害。”

　　“比如，一颗火球砸在激发月光罩的你身上，会被月光挡住，而一颗大威力的爆裂火球，即便无法挡下，穿透月光打在你身上，威力也会大幅缩减。”

　　“不能抵挡物理攻击，是一个缺陷，不过冷月霜华的第二种功用，激发后，身体周围会出现点点的冰冷月霜。附近其他人，受寒气影响速度下降，这相当于变相的，提高了你的闪避能力。”

　　“嗯，这可以看成是一种冰属性光环，光环范围只有你身边，月霜光晕照耀到的十多米直径区域。”

　　“这两种，是分别是月光水晶，梦月冷石转化出的功用。我还给这件魔法道具，增加了一个特别能力，明月中那一轮弯月虚影，是月亮宝钻。”

　　“你可以激发虚影，激发后会从虚影化为一轮弯月的实体，名为月晶轮。用精神控制，让月晶轮的晶体弯月，在身边旋转防御也行，控制它飞出去攻击敌人也行。”

　　在凌玄指点下，蜜露不断尝试，只见她身上，先是出现一圈月光。随后，月光化为星辰般的白色月霜，最后居然有一轮弯月，从月光中飞出环绕身体旋转。

　　很明显，月晶轮是山寨了蜀山传中，月金轮的法宝创意。以月亮宝钻的质地之坚硬，月晶轮的硬度，足以用在金属武器的碰撞中不损毁，锋利的边缘，自然也能像月金轮那样切割。

　　蜜露控制月晶轮飞来飞去，凌玄在一旁提醒道：“这三种功效不能同时产生，你维持月光罩，就无法开启月霜，也无法施展月晶轮。”

　　“什么时候，施展哪一种能力，三种功效必须要有所选择，这就是你自己去思考和决定了。”

　　看着蜜露开心的表情，凌玄笑了笑道：“喂，次元戒指里的那些材料，我想选择一些用在装备的炼制上，可以吧？”

　　“当然可以！”

　　获得了一件美丽奇特的魔法道具，蜜露心情大好，虽然次元戒指的那些稀有宝石，是她珍惜的私人收藏品，但也愿意给凌玄使用。

　　凌玄满意地点点头，一方面“冷月霜华”成功，为以后炼制非虚非实的法宝，提供了珍贵经验。二是次元戒指中的材料，他可是很眼红的，现在就可以心安理得，毫不客气的挪用了。

　　接下来，他准备炼制一把飞剑。

　　用寒铁和深渊章鱼的水系超阶魔核，再配上戒指中的天青石、水纹矿晶、珊瑚石、海浪翡翠、冰泪石等，绝对可以制造出一把，比炎之高兴还强的飞剑。

　　一把冰水二系，适合自己的武器！

　　先前冷月霜华成形时，喷涌的月力，惊动了很多黑暗精灵。凌玄从树屋中走出，看到一些精灵正在围在屋子外面，奇怪地问道：“怎么了？”

　　“刚才，我们黑暗精灵一族，足有上百人，觉醒了变身月豹天赋！”

　　梅尔蒂娜的声音，带着激动的颤抖。

　　黑暗精灵，成年后第一次沐浴月光时，有可能引动血脉中的天赋觉醒，可是深渊魔域中没有月亮，凌玄法宝成形的那一下，算给黑暗精灵带来了一次大好处。


第二十四章 十字飞剑

　　骸骨之领和尸巫之领，每个月，前来灰色山谷索取精灵的日子到了。一头身体干瘪，裹着黑布的尸妖，一头骸骨大恶魔，带领两批队伍，一起来到了灰色山谷。

　　其实，这两只恶魔队伍是前来侦查的，现在，骸骨之领，尸巫之领正在运转，大量骷髅和丧尸向一起集结。

　　瓦尔克西奥和尼基塔两名领主，决定用九万骷髅战士和一万骸骨恶魔，九万丧尸和一万尸偶，组成二十万低级恶魔的大军。

　　加上三万多尸妖、腐尸怪、血骷髅、骨魔等中级恶魔，甚至包括少量的骸骨之龙、尸坟魔、骷髅巫妖等高级恶魔，准备彻底踏平灰色山谷中，黑暗精灵容身的森林！

　　那将是一次碾压和发泄般的练兵。

　　几十万大军集结，并不是很快就可以完成的，所以在军队集结的同时，两名领主也派出了尸妖和骸骨大恶魔，带领的队伍，侦查一番。

　　这批队伍，事实上并没有起到侦查作用，因为刚踏入山谷，就被凌玄连同黑暗精灵，出手击杀了。

　　一阵箭雨加上冰魄寒光剑气的射击，在峡谷处留下了一大堆碎肉和骨头！

　　凌玄为了得到对方实力的情报，用搜魂术，探查了领头骸骨大恶魔的记忆。让他意外得知了，深渊王者黑武士前往骸骨之塔，骸骨魔窟和尸巫之沼，两个领地集结恶魔大军的消息。

　　“什么？”

　　得知了这个消息，凌玄震惊无比。

　　两大领地有四十多万恶魔大军，大约二十三万恶魔会前来，而且，对方居然多了一名恶魔领主级的战力！

　　“苍灰女巫，对这名领主，我的情报不多。只知道她是一个邪恶的黑女巫，会将杀死的领主，头颅割下来，处理成拳头大小挂在背着的树枝上。树枝上的头颅，估计有五个以上。”

　　梅尔蒂娜得知这个消息，立刻变得面色昏暗，骸骨领主，尸巫领主，再加一名苍灰女巫。三大领主和二十三万大军，即便黑暗精灵七十年前，暗夜魔影还在的全盛时期，那时的实力再增加一倍，也无法对抗！

　　七千铜尸绿僵，三百铁尸紫僵，再加黑暗精灵一千多名战士，和凌玄，真能抵挡这样可怕的敌人？

　　凌玄心中也是沉甸甸的，面色凝重，增加了一个领主级的敌人，这并不是小事，要知道以一敌二面对骸骨领主和尸巫领主，他都没有任何把握。

　　“还好，从尸妖的记忆中，能估计恶魔大军开来，还有一段时间，这段时间内必须做些什么！”

　　思考了一番，凌玄让梅尔蒂娜在灰色山谷的通道外，安排了会变身月豹的黑暗精灵，进行侦查，以便大军开来之时，能迅速的做出应对准备。此外，他又向精灵族长，索要了族群中的铁匠。

　　灰色山谷内出产黑铁，这个族群的金属并不缺乏，其中的铁匠，手艺自然也不会多差，起码制造出的刀剑，锋利和精美共存。

　　凌玄准备尽快打造一把飞剑，增加战斗力！

　　从先前从火河捞起的大块寒铁，用玄冰冷火冷热交替，烧断一块下来。黑暗精灵有一座冶炼黑铁矿制造兵器的熔炉，凌玄准备利用熔炉，而且用掌握的炼器知识，改造一番熔炉，好炼制法器。

　　在熔炉上，刻了提高火焰温度的火系聚灵阵，同时拿出几颗高阶火系魔核，做法阵维持的中枢，一个简易的魔法熔炉就出现了。

　　数名黑暗精灵少女，协助锻造，凌玄将要求的模具，绘制出来，等模具完成时，再进行一些炼制加工就行了。这是一种取巧做法，可以节省大量时间，好做其他的事情。

　　利用魔核，制造炸弹阴雷！

　　将要制造的飞剑，是凌玄真正意义的第一件法器，冰魄寒光锥是本命法宝。而炎之高兴，还有冷月霜华，一个献给了血纹魅魔好抱大腿，一个送给了蜜露作为礼物。

　　凌玄是理想主义者，他并不准备制造一柄没有任何特色，铁条般的飞剑。

　　他对蜀山传电影，紫红色火焰鞭子般的天击剑，一道青黄色电光般的雷炎剑，很有兴趣。可惜，现在手上没有制造那样豪华能量类飞剑的材料。

　　思索了许久，凌玄想到了地球世界中，一款名为恶魔城·暗影之王的游戏之中，吸血鬼猎人手持的一件特殊武器：圣十字架。

　　那只十字架的外形，简直酷到极点！

　　凌玄准备像以霜之哀伤为模板，改造火刑之剑为炎之高兴时那样，以圣十字架为模板，寒铁为材料，配合从蜜露小公主的次元戒指中，挪用的珍稀材料，和水系超阶魔核，制造一把冰水系十字架飞剑。

　　将十字架飞剑的外形，和黑暗精灵铁匠们说明后，这些精灵都眼神发亮。

　　无论精灵，还是黑暗精灵，都对美丽有着极为过分的追求天性，凌玄给出的十字架飞剑外形，立刻获得了黑暗精灵的喜爱！

　　由于寒铁吸收了不知多少年冰魄的寒气，即便放在有火焰聚灵阵，增幅的魔法熔炉之中，足足焚烧三天，期间消耗了九颗魔核，才总算达到了可以锻造的程度。

　　五名黑暗精灵铁匠，花了整整一天的时间锻造，将寒铁锻成了凌玄需要的模具外形。

　　接着，又是两天时间，黑暗精灵们，在十字架模具表面，刻出了精灵风格的花纹，并且制造出了机关。按动十字架的一处金属机括，最下方，会弹出一截利刃！

　　用琥珀湖的水冷却，完成的十字架飞剑模具，交到了凌玄的手中。

　　凌玄拿出次元戒指中，五块珍贵的宝石：天青石、水纹矿晶、珊瑚石、海浪翡翠、冰泪石。这些宝石的相同特点，是属于冰系或水系，用宝石来构筑纹路，好引导能量在十字架飞剑的运行。

　　这可以看成魔纹，也可以看成微型的法阵！

　　将宝石碾成粉末状，配合祭炼飞剑法诀，将粉末打入到十字架飞剑的剑身。只见点点粉末落在用玄冰冷火，控制炙热特性包裹的十字架上，立刻融入，填补了刻出的花纹刻痕。

　　再次打出另一种法诀，用来洗涤杂质，精炼飞剑的物性，宝石粉末的杂质被化去，精华和飞剑融合！

　　花费了数小时，凌玄明白到了最后阶段，拿出深渊章鱼的水系超阶魔核，打入十字架飞剑中。只见这只法器上，突然涌出了汹涌的水流波涛，水流扩散中，又化为了寒冰。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　一阵冰结的声音中，以十字架飞剑为中心的十米直径，蔓延的水流全部变成了冰块，要不是凌玄后退的快，也肯定要被冻在寒冰内。

　　十字架飞剑，终于成了！

　　凌玄心中激动，注视着巨大冰块中的飞剑，这把飞剑正是暗影之王中的圣十字架外形，通体是铁黑和霜白的结合，十字架上没有耶稣受难像，刻出了一些精美花纹。

　　这些花纹，闪烁着晶体魔纹般的水蓝色幽光。

　　十字架的主体，是铁棍般的圆柱形，鹅蛋粗细，花纹密布，长度约有一米二，顶端、尾端，左边和右边，都是尖利锥体。这样意味着，飞剑四个部位，都有着杀伤力。

　　而且，手持十字架飞剑，还可以格挡！

　　十字架正面核心处，有一颗缩小后，镶嵌融入其中的超阶魔核，正是深渊章鱼的魔核。

　　这意味着，飞剑还会带上一些魔法能力。

　　凌玄转变为冰雪琉璃身，用拳头砸开冻结的冰块，将其中的十字架飞剑拿了出来。十字架入手沉重，足有七十斤左右，他一按背面的金属凸起，“锵”的一声，从十字架最下方，探出了一截大约一尺长的剑尖利刃。

　　这是用来阴人的东西！

　　看着这把奇怪飞剑，凌玄越看越喜欢，剑中蕴含的是冰、水系气息，对拥有玄冰灵体的他来说，能量很亲切，比炎之高兴拿在手中舒服的多。

　　炎之高兴，蕴含天火焚地的大魔法，释放热力，可以将大地化为熔岩，还能利用熔岩聚合，召唤一只火系恶魔。

　　这十字架飞剑的能力，丝毫不弱，凌玄可以调用其中，存储在水系魔核中的能量，制造出水流。来自寒铁的冰冻气息，经过法器上纹路的增幅，可以化为刺骨的冰风！

　　而且，法器中还有一个水系大魔法，水系宝石和水系超阶魔核相互影响，蜕变出的大魔法，名为“深蓝水幕”，是可以笼罩范围区域的水系防御魔法。

　　这是法器本身带有的能力，法器做为一把飞剑，最大的特点当然是御剑战斗！

　　在那之前，必须将自身的灵识，刻入十字架飞剑中。

　　一天后，完成了刻印灵识——也就是说，终于将十字架外形的法器，炼成了自己的飞剑。凌玄用灵识控制飞剑射向远处，环绕一根树旋转了一圈，大树被拦腰切断，轰然倒下。

　　带着一股深深的寒意，十字架飞回了手中。

　　“好飞剑，足够锋利又能拿在手中，做武器战斗和格挡！比炎之高兴好用多了。嗯……既然法器炼成了，叫十字架飞剑有点不太像话，到底起个什么名字好呢？”

　　凌玄考虑几十秒，最后想到了“凝霜”，凝中带水，霜为冰，正好意境相符。可是，这么有意境的飞剑名字，是十字架外形，就有些太违和了。

　　“十字架，是神话中，耶稣基督的法器，干脆这把飞剑，就叫基督剑吧！”

　　反正是自己的法器，也不会有人干涉或抗议，凌玄将十字架飞剑，起了个“基督剑”的名字。

　　握着基督剑，凌玄不由想到，次元戒指中的另一件成品武器：炎魔之手战锤。

　　炎魔之手战锤有九米长，大约万磅的重量，如果祭炼一番成为法器，也不是不能用。但像御飞剑一样，御使那么沉重巨大的武器，消耗法力大是一方面，更重要的是，极不灵活。

　　飞剑的威力，全在灵识控制的灵活迅疾，否则和普通武器有什么区别？将炎魔之手战锤炼成飞剑，威力肯定大，但笨重无比，运转艰难晦涩！

　　当然，如果凌玄现在，二百年的法力增加十倍、百倍，达到两千年，甚至两万年。强大法力的运转下，即便万磅重的炎魔之手战锤，当飞剑用估计也没什么问题。

　　那是以后的事了。

　　飞剑炼好，法力没有增加，但战力算进一步的提升，加上这几天用魔核炼了不少阴雷，起码战斗把握大了一些。

　　凌玄长出了一口气，这时一头黑豹突然从远处飞奔而来，变为一名黑暗精灵，面带凝重地说道：“恶魔大军的踪迹，在大约十里之外发现，最先头的飞行部队，正向这里进发！”

　　“来了？”

　　凌玄连忙将基督剑一抛，踩在上面，御剑向灰色山谷的峡谷通道飞去。


第二十五章 飞行部队

　　“浩浩乎如凭虚御风，而不知其所止，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

　　神仙，可以在天上飞行，拔地飞空一日而行千百万里，这是神仙的超然之处。

　　用自身能力，长时间的飞行，必须要超脱凡人，达到地仙级！

　　地仙拥有金丹，金丹中的能量极凝聚，用法力催动，使其排斥地磁、排斥水流、甚至排斥空气，从而自由自在飞行。金丹无时无刻，会吸收各种自然能、宇宙能，从而让法力得到平衡的补充。

　　成就金丹前打造一把飞剑，御剑，是修真者飞行的取巧手段，御剑耗费法力，而且御剑时需灵识配合，消耗心力，可是，这种消耗并不太大。

　　和纯粹靠法力飞行相比，御剑无疑轻松许多。打个比方，现在的凌玄有两百年法力，用玄冰之气带着身体，不断飞行，大约两天就会支持不住。而御剑飞行，足以不停息的飞二十天！

　　脚踏基督剑，凌玄不由得心潮澎湃，御剑在天上飞行，这在电影、小说中经常能看见，现在他也能做到！

　　在森林的上空飞行，凌玄看到下方很多黑暗精灵，都在向峡谷的通道处赶去。而下方的精灵，见他脚踩一米多长的十字架，十字架后方拖着水蓝色光流，从天上飞过，一个个都面露震惊之色。

　　深渊魔域中的飞行恶魔，大部分都是用肉身，长出的翅膀飞行。

　　一些恶魔用魔法飞行，或坐在有飞行能力的坐骑上，也有其他的飞行方式，比如血纹魅魔手下的妖刀魔女沙雯，有一辆飞天魔法车。

　　像凌玄这样，双脚踩在一把十字架上飞行，实在太奇怪了，而且，难道他不怕摔下来吗？

　　御剑飞行速度很快，凌玄急速穿过天空，留下了一道水流般的波纹轨迹。仅仅数分钟，就到了峡谷通道处，基督剑停在地面上方大约两米处，从剑上跳下，飘然落地，飞剑随即落在手中。

　　一般来说，飞剑拿在手中，握住的是剑柄，不过凌玄这把飞剑特殊，拿在手中，握住的就是剑身了。

　　飞剑的攻击部位，一是剑尖，二是剑刃，而基督十字架，主体是布满阵法纹路的圆柱，杀伤部位，是四方向的尖锥。不过，如果按动机括，会弹出一截有剑刃的一尺长剑尖。

　　基督剑和普通飞剑相比，并不那么像凶器，凌玄握着十字架，身穿闪烁淡淡暗光的黑金法袍，要是再拿一本黑皮圣经，都有些像一名怪异的布道牧师了。

　　显然，手握精美的十字架，就仿佛将七种武器之首的折凳，坐在身下一样，可以掩饰杀机！

　　“蜜露你回森林中去！”

　　凌玄一眼看到了小公主，蜜露和梅尔蒂娜一起，穿了一件白色上带着星星点点的图案，而且有银纹绘成小型法阵，精美无比的女性法袍，这是原本放在次元戒指内的一件防具。

　　现在梅尔蒂娜，也穿了蜜露的一件防具，提高魔法威力的“黑色秘纹皮甲”，虽然胸部很紧，但勉强能穿上。

　　两件都是女性样式的装备，以蜜露的身份，次元戒指的这两件防具，当然不差！

　　这些精灵，很多人早就到峡谷通道这里布防了，而凌玄，因为忙着炼制飞剑，所以先前一直留在森林内。

　　对于凌玄的命令，蜜露立刻拒绝：“我身上穿了秘纹星袍，戴了精灵吊坠、元素手链，有枫叶剑和森林妖精法杖，还有你给我的冷月霜华，哪怕遇到高级恶魔，我也不怕！”

　　凌玄无奈地摇摇头，不去管这个小公主，看向另一旁的黑暗精灵族长。梅尔蒂娜向他遥遥行礼，继续和三名高等恶魔级精灵法师一起，绘制大型魔法阵。

　　峡谷通道有砍伐大树，做成的木制防御城墙，不过靠这些想抵挡住恶魔大军，当然不可能。梅尔蒂娜等人绘制的黑魔法阵，一是灌注黑暗魔力，加固这些城墙的“幽暗壁垒”，二是效果增幅法阵。

　　效果增幅法阵，放置深渊章鱼死亡掉落的魔法珍珠，可以将激发时，笼罩范围达到大约一平方公里的“黑色雾霭”，增幅到足以笼罩整个峡谷通道的地步！

　　黑暗精灵，拥有夜视天赋，即便被黑暗雾霭笼罩，也能保持清晰的视力。

　　凌玄看着绘制的魔法阵，不由有些感叹，这个世界的魔法，武技，也是极为精彩。他的能力体系是修真，不过某些不错的东西，学一下也好，毕竟修行道路上，有诸多劫数和艰难困苦。

　　实力越强，成功度过劫数的可能越大，再说修真者的一个特点，就是取外物为己用。否则，也不会出现炼丹术，炼器术，战斗时，也不会很多都是拿法宝去砸了！

　　当然，魔法和武技不能乱修炼，成体系的能力，说不定会和身体冲突。凌玄准备战争胜利后，消灭了外部骸骨魔窟和尸巫之沼的威胁，才慢慢去研究。

　　恶魔大军向灰色山谷进发，这里在紧张布防，不到一个小时，黑暗精灵战斗人员，全部到了这里。

　　黑暗精灵中，数量最多的就是弓箭手，几乎每一名成年的黑暗精灵，都有资格称为“箭师”，甚至有几名神箭手存在！

　　足有五百数目的弓箭手，登上峡谷通道两侧的上百座弓箭塔，在上面站定。一些黑暗精灵法师，主修月系魔法的，主修黑暗魔法的，一共大约四十人，登上了先前制造，上面篆刻法阵的四座木制魔法塔。

　　还有四百多的黑暗精灵战士，穿了藤甲，手持短剑、弯刀，准备需要时冲杀。

　　打造的两架鸟翼战车，放置在了防御城墙的上面，旁边码放着大量的弯月形状，两米多长的锋利黑铁刃，这是用作发射的金属月刃。

　　蜜露在一旁有些遗憾的道：“可惜，深渊没有月亮，否则梅尔蒂娜姐姐她们，有月能塔的制造方法，就可以制造平时吸收月力积存在塔中，战斗时操纵发射的超级防御塔了。”

　　凌玄心中微微一动，想到了《炼宝诀》，这主要是祭炼法宝之术，但祭炼法宝需要一些器法、阵法配合，也有诸多阵法的记载。

　　普通阵法，绘制起来很是繁琐，炼宝诀不知是谁流传的法诀，涉猎的阵法有不少都是比较简便。比如，凌玄先前用拥有能量的魔核，就可以制造出简单，却有出色效果的聚灵阵！

　　思考有没有可以利用的阵法，虽然想到几个，但凌玄还是放弃了。毕竟，恶魔很快就要来了，时间来不及不说，绘制法阵要消耗灵识，甚至使用血液。

　　现在，还是安静一会，将状态调整到最高比较好。

　　梅尔蒂娜几人的魔法阵很快绘好，幽暗壁垒的法阵随即激发出效果，当下防御城墙上，浮现出了一层暗色的幽光。一名精灵少女，拿起剑在木质的城墙上，使劲砍了一下。

　　只听“当”的一声，剑被弹开，好像砍中的不是木头，而是金属！

　　幽暗壁垒法阵，在绘制好后就会产生效果，不过要三名高级恶魔级的精灵法师，不断支付魔力，才能维持法阵的运转，还好魔力的消耗并不高。

　　精灵族长拿出魔法珍珠，放在效果增幅魔法阵内，随即激发，只见一片墨水般的黑暗，从魔法珍珠中涌出，奔涌向四周，很快就如同一个巨大的锅盖，将整个峡谷通道，包括防御城墙、弓箭塔、魔法塔，全部掩盖住了。

　　凌玄非常无语，他的眼睛，可没有黑暗视物的天赋。

　　旁边的蜜露，发出了一声惊叫，拥有精灵王者血脉的她，也没有黑暗视觉，被扩散的黑暗吓了一跳，连忙凭感觉，抓在了凌玄的手臂上，紧紧抱在怀中。

　　修真者有灵识，灵识感应，比眼睛看的还清晰。凌玄无奈地让蜜露小公主飞出冷月霜华，冷月霜华在平时形态，是一轮拳头大小的白色光团。

　　淡淡的清冷月光，正好照亮了周围一小片，不会影响黑色雾霭的整体掩盖效果！

　　“不要惊慌啊。”

　　凌玄被月光照了出来，他对一手拿森林妖精法杖，一手托冷月霜华光球的蜜露微微一笑，随后将木制法案从次元戒指取出，又拿出纯阳木剑，令牌，起尸铃，捆尸绳，控尸盘，藏尸旗等僵尸法器。

　　将这些法器摆在法案上，凌玄检查一番，收了回去，只留下表面有数千颗密密麻麻小点的旗帜。

　　一手拿藏尸旗，一手握住基督十字架，凌玄走到防御城墙上，将旗帜一扬，只见一股浓郁的灰烟煞气从旗面冲出，灰色的煞气烟雾蔓延了开去，甚至将黑色雾霭都冲开。

　　前方的大片区域中，出现了一只一只身体精干，钩状的指甲长有十公分，乌黑晶亮，或生长墨绿汗毛，或生长紫红汗毛的僵尸！

　　这些僵尸每一只的额头，都贴了一张写了“封恶”篆字的镇尸符，身体僵硬一动不动。

　　“镇尸符，收！”

　　凌玄又将旗帜一扬，七千三百只僵尸额头上的符纸，全部飞起，仿佛飞鸟归林一般，纷纷向旗帜上投去，又变成了旗面上一个一个的小点。

　　脱去符纸的镇压，一只只僵尸，垂下的手臂猛地抬起，眼中闪烁出了红色精光，裂开的嘴巴，戾气从口中呼出。

　　不过，这些僵尸的一魄，被拘在控尸盘中，凌玄对它们有控制力，现在没下令战斗，也不怕僵尸爆起伤人。僵尸出现后，被灰烟冲开的黑色雾霭，重新聚拢过来，又形成了锅盖。

　　凌玄不由点头，僵尸和黑暗精灵一样，同样不受黑暗影响，这片黑暗雾霭，就像英雄联盟中的草丛，躲在其中，无疑可以获得巨大的战争优势！

　　峡谷通道的黑暗精灵，做好了准备，而骸骨领主、尸巫领主、苍灰女巫，三名领主和二十三万恶魔大军的先头部队，终于到达了。这是一些长着骨翼，手持白骨长矛的飞骷髅，和浑身是腐烂般的紫黑，背上有破烂肉翼的飞行尸偶。

　　数量在六千只以上！

　　灰色山谷周围的山峰极高，飞行部队并没有飞跃高山的打算，天上的骷髅和尸偶，发现峡谷通道，居然被一片黑暗笼罩，稍微犹豫一下，就选择了进攻。

　　持白骨长矛的飞骷髅，将一根根骨矛投掷出去，只见暗红色的天幕下，好像箭雨般的骨矛，向黑雾覆盖的范围内爆射。接着，三千手持大木棒的飞行尸偶，扇动翅膀，好像飞鹰扑兔一般向下方俯冲。


第二十六章 屏障消失

　　一波骨矛之雨，足有三千数目的骨矛，从天而降。可惜，和黑色雾霭笼罩的范围相比，三千只骨矛，还达不到密集射击的程度。

　　大部分骨矛，直接射在地面，一些射中附加幽暗壁垒阵法的城墙，被弹开。拥有黑暗视觉的黑暗精灵，少量处在骨矛射落的轨迹上，立刻灵活的避开。

　　一些落下的尖利骨矛，带着从天落下的惯性，射在了僵尸身上。

　　如果是最低级的白毛僵尸，绝对会直接穿成糖葫芦，可拥有阴性体质的黑暗精灵，改造出的僵尸，是绿毛铜尸和紫毛铁尸，完全铜皮铁骨，身体之坚硬宛如钢铁！

　　白骨之矛带着破空利啸，射落在僵尸上，就像射中幽暗壁垒加持的木制城墙，毫无用处。

　　飞行尸偶俯冲下来了。

　　无论飞骷髅还是飞行尸偶，都是亡灵，实力上分别算二阶、三阶恶魔。冲下的飞行尸偶还没进入雾霭，一百座弓箭防御塔上，足足五百名黑暗精灵，几乎在同一时刻，拉弓，射箭！

　　一只只安装铁质箭头的箭枝，向上空飚射，这些箭枝上，环绕一圈圈淡淡的白色螺旋气流。

　　风之矢！

　　上古流传的魔法箭技。

　　凌玄用灵识清晰“看”见，有一名神箭手从箭囊抽出四根长箭，用右手五指的缝隙挟住，扣在弓弦上猛地拉动，四根魔法箭矢激射出去，居然同时射中了四只尸偶！

　　黑暗精灵的箭枝命中率，是先前的白骨长矛无法相比的，飞行尸偶又有黑色雾霭的视线阻碍，不能提前做出有效的规避。

　　五百多精灵射出箭矢，九百多只飞行尸偶，从天空纷纷坠落，因为不少黑暗精灵，射出的并不只有一只箭。

　　精灵们再次取箭、拉弓，到第四波风之矢激射上天时，所有俯冲的飞行尸偶全部被射落。这些尸偶是亡灵生物，三阶实力，并不是一根风之矢，就可以杀死的。

　　但是，地面上还有凌玄放出的僵尸，僵尸们扑向落地的尸偶，一阵指甲抓挠的撕扯，和牙齿撕咬的喘息低吼，所有飞行尸偶，全部被撕成了碎肉！

　　从天空看，锅盖般的黑暗仍旧扣在峡谷上，没有任何改变，但坠落下去的三千飞行尸偶，已经没有了声响。

　　投射出白骨长矛的飞骷髅，扇动骨翼，停在天空上大约七百米高度。它们的手中拿起了骨刀，原本投出骨矛后，这些骷髅就应该飞下去，用骨刀收割敌人的生命，但尸偶的遭遇让它们迟疑了。

　　飞骷髅停在天上，没有攻击，但不代表下方不会有人攻击它们，七百米高度，黑暗精灵的风之矢无法射到，但这里有一名修真者！

　　凌玄脚踩基督剑飞上天空，一身暗色法袍，踩十字架的他显然很怪异，而且居然一个人，大大咧咧的飞上来，骷髅们从没见过这样的敌人，一时间都有些呆滞。

　　在骷髅的对面停住，凌玄微微一笑，脚下的基督剑飞在手中。

　　握着剑身，凌玄将十字架对向前方大片的骷髅，以一种神棍宣判般的语调，说道：“骨头架子们，你们来到这，唯一的结局就是毁灭，现在，我对你们进行审判！”

　　深吸一口气，他对准十字架吹了过去。

　　这是凌玄的法力，玄冰之气！吹出的玄冰之气激发了基督剑中，寒铁所蕴含的浓郁寒气。只见十字架上，冲出了一阵白色的冰冷风暴狂飙，这股冰风向前方扫去，呈扇形蔓延。

　　极低的温度，充斥在这片空间中，空气的水汽迅速凝结成霜，显出了点点雪白冰尘，凌玄利用法器制造的这一阵冰风暴，和激发冰珠时的效果类似。

　　寒冰之风吹过天空，一只只飞骷髅来不及逃跑，在冰冷的风暴吹拂中，白骨身体冰霜密布，一个个全部冻结，从天空摔落。

　　冻结的飞骷髅，重量增加，从空中摔落在地，巨大的碰撞力道，直接将骷髅摔成了崩解散落的骨头碎块。一记利用法器引发的冰风，三千多的飞骷髅，一只不留的全部消灭！

　　黑色雾霭中的黑暗精灵，一个个用无比崇拜的目光，看在凌玄身上。

　　先前击杀深渊章鱼，凌玄就得到了黑暗精灵们的认同，现在，一击消灭三千只飞骷髅，无疑又狠狠震撼了精灵一番。这些黑暗精灵心中，产生出了一种混杂崇敬、依赖、甚至爱慕的情感。

　　“这是我们的领主！”

　　消灭深渊章鱼，制造出七千多名亡者战士，使她们有了改变悲惨命运的可能，现在，又展现了那么强的力量。

　　绝望已久的黑暗精灵，诞生出了希望，和一种火焰燃烧般的熊熊战意，哪怕将要面对的敌人，是三名强大的恶魔领主，和足足二十多万可怕的恶魔大军！

　　对方先头的飞行部队全灭，凌玄落回城墙上，默默的站立。他知道，这六千多低级恶魔算不上什么，真正的恶魔大军——准确说，基本上是亡灵大军，就要来到了。

　　二十多万大军，开动的场面有多大？

　　无论电影还是电视剧中，那些大规模的战争场面，往往只有几千名群众演员。现在，二十多万大军，主体是九万数目的骷髅战士，九万数目的丧尸，移动起来，又是什么样的景色？

　　从暗红色的天幕俯视下去，一望无际的白色——这是骷髅，和覆盖大地的青黑——这是丧尸，好像大洋在海啸时，淹没一切的恐怖巨浪！

　　无边无际的大军，向灰色山谷的峡谷开进，这些以白、青黑为主体的色彩中，还夹杂了中级恶魔、高级恶魔的身形。

　　特别是其中，两座被称为“死人军团”，利用眼魔尸偶触须，黏合数千条尸体，制造出的可怕尸坟魔，高达三十多米的战争堡垒！和两只口中喷吐黑气，身体从头部到尾巴，足有十五米长的骸骨之龙，更让人惊心动魄！

　　头戴黄金王冠，漆黑的骸骨领主，脸部覆盖面具，纯白的尸巫领主，手持羊头木杖，抱一本羊皮书的苍灰女巫，全部在一头深渊超巨型傀儡构装恶魔：龙骨鬼的身上。

　　这只龙骨鬼，身体比尸坟魔的直径还长，全身都是巨大的龙骨构装而成，在地上爬动前进时，看上去就像一座苍白的小山在移动。

　　三名恶魔领主，坐在龙骨鬼背部安放的宝座上，宝座周围的骨头平台，站了五名高级恶魔骷髅巫妖，几十名法系，智力形的中级恶魔：尸妖和女尸妖，和一些红色的血骷髅近卫队。

　　其中的骷髅巫妖，放到玛娜大陆上是大魔法师的级别！

　　瓦尔克西奥突然“咦”了一声，它感觉到先头部队的三千多飞骷髅，和它的精神联系消失了，这意味着飞骷髅已被摧毁。它看向一旁的尼基塔，尸巫领主正看过来，显然也感觉到了飞行尸偶的毁灭。

　　“怎么回事，先头部队全灭，这么快？”虽然骨头的面部，没有表情，但从话中，也能明显听出骸骨领主的诧异。

　　“桀桀桀桀桀……只是区区一些低级恶魔，损失又如何？大军开上，对方就会像小虫子一样，被碾死。我只希望能快些和那个掌握冰雪之力的领主交手，那样我的树枝，就能悬挂上第六只领主的头颅了。”

　　苍灰女巫发出了沙哑的笑声。

　　瓦尔克西奥和尼基塔不再说话，飞骷髅和飞行尸偶，并不算什么珍贵兵种。这场战争打完，完全可以用普通的骷髅和尸偶，重新制造出来，损失六千多也没什么。

　　开进的亡灵大军，终于到了灰色山谷，这座周围是山峰，只有一个峡谷通道的地方，地形易守难攻，通道向外连接一片平原，现在整座平原似乎都被前进的亡灵填满。

　　大军前部的骷髅和丧尸停下脚步，龙骨鬼爬到前方，三名恶魔领主看到峡谷通道居然被一片黑暗笼罩，都微微吃了一惊。

　　“这是……黑色雾霭？”

　　老女巫颤颤巍巍，从宝座上站起身，拄着拐杖支撑身体：“果然是黑暗雾霭，而且经过了魔法阵的效果增幅，骨头，尸巫，你们运气不错，这种黑暗法术，如果我不在这，凭你们手下那几名骷髅巫妖，是无法克制的。”

　　“有我在这，黑暗雾霭就不算什么了，只要驱散掉增幅法阵，这个魔法也会因为瞬间的魔力波动失衡，从而中止。”

　　这名老女巫翻开手中的羊皮书，开始吟诵，一串晦涩绕口的咒语之后，她将羊头法杖一指，远处黑暗突然扭曲，出现了一道道裂缝，好像有一只无形的神灵之手，在撕开黑幕！

　　正维持法阵的三名精灵法师，浑身猛地一震，口中留下血来，身体软倒在地，显然受到了严重的魔力冲击。

　　梅尔蒂娜震惊道：“是传奇级魔法，魔法阵驱散！一切阵法类魔法的克星！苍灰女巫，居然学会了这么偏门的魔法？可恶，效果增幅法阵被驱散，魔法珍珠也受影响，黑色雾霭暂时无法再用了！”

　　她看了一眼，远处龙骨鬼上的老女巫，咬牙切齿地道：“这个家伙，以领主的级别施展传奇魔法，恐怕消耗不低，暂时不可能再施展第二次传奇魔法，还好幽暗壁垒的法阵不会有问题！”

　　凌玄事先完全没想到，会出现这样的局面，仅仅杀了六千多低级飞行恶魔，还没开始真正战斗，黑暗精灵们可以说唯一的优势：黑色雾霭造成的视觉阻碍，就消失了。

　　“该死。”

　　他的眉毛微皱，情况实在糟糕。

　　黑暗的屏障消失，精灵一方的所有战力和布防，全部暴露在了对方眼中：闪烁幽暗光芒的木制城墙，大约一百座驻扎弓箭手的防御塔，四座驻扎魔法师的魔法塔，四百多黑暗精灵战士，城墙上的两只鸟翼战车。

　　骸骨领主、尸巫领主、苍灰女巫，没有看那些东西，而是注视着城墙前方，显然作为主要战力的那七千多奇怪生物。

　　这些生物没有活物的气息，释放一种属于死者——准确说，是属于恶灵级的强烈煞气，眼中红光闪烁，两只胳膊平伸着，指甲尖利口中有獠牙。

　　最怪异的是，绝大部分生物，生长墨绿毛发，还有一些，生长紫红色毛发。

　　“应该是黑暗精灵尸体，变异出的亡者，不过，这奇特的变异从没见过，不论如何，这些是亡者不会有错！嘿嘿嘿……瓦尔克西奥，这些亡者我看中了，看来尸巫之沼中，又要增加一种新的战士。”

　　“对方的峡谷通道，无法容纳大军一起进入，先派一万只骷髅战士和一万只丧尸进攻，探探这些亡者的战斗力。”坐在宝座上的骸骨领主，淡淡说着。


第二十七章 亡灵战歌

　　虽然看见了凌玄，但无论瓦尔克西奥，还是尼基塔、布莱尔，这三名老牌的恶魔领主，都没有和对方说话的想法，在三只领主看来，对方已经是死人了。

　　反而是那些奇怪的僵尸，更能引起领主们的兴趣，深渊魔域中，还没见过这样奇特的亡者战士！

　　一万只手持骨刀和骨盾的骷髅战士，一万只面目腐烂呆滞、浑身皮肉青黑的丧尸，两种亡灵中最低级存在形成的队伍，进入了大约六十多米宽，上千米长的峡谷通道中。

　　整整两万的数量，已经不少了，甚至可以看成骷髅海和丧尸海！

　　骷髅和丧尸向前移动，亡灵的推进速度缓慢，但有一种沉重富有压迫的视觉感。两万亡灵，好像无法对抗的洪流，在排山倒海的涌入峡谷通道内，向黑暗精灵所在的城墙推进。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　防御塔上的弓箭手，在对方进入射程后立刻放箭，一股密集的箭矢破空声，前方的骷髅丧尸被射倒一排。但对两万大军来说，五百名弓箭手，发出的攻击太弱了。

　　“不要浪费箭矢！”

　　凌玄连忙大喊，同时拿出控尸盘，灵识通过这件法器做出了应对。七千三百只僵尸排列成的超大方阵，前方两千只绿僵从方阵离开，双臂平举，以一蹦一蹦的动作，迎向接近的骷髅和丧尸。

　　“哦，仅仅用两千亡者，对付我们两万战士？”

　　瓦尔克西奥的眼眶中，绿色的灵魂之火跳跃了一下，饶有兴致看着远处的一切。

　　骷髅、丧尸，和僵尸相遇了！

　　浑身白骨，手持骨盾的骷髅战士，动作像机械一样的呆板。前方所有骷髅，几乎以同样的姿态，抬起左手的骨盾，遮挡在身体左前方，用右手的骨刀向僵尸劈砍。

　　而丧尸们在本能的驱使下，双手向僵尸抓挠，对丧尸们来说，爪子和牙齿就是它们的武器。

　　“什么！”

　　先前还饶有兴趣的骸骨领主，猛地从宝座上站了起来，第一波的碰撞出乎预料。无论骷髅战士劈砍的骨刀，还是丧尸的抓挠，打在僵尸身上完全没有任何效果。

　　对方那干瘪的身体，钢铁般坚硬，甚至不少骷髅，巨大力量的劈砍下，并不算坚固的骨刀崩碎断裂了！

　　而一蹦一跳的僵尸们，两只直挺挺的胳膊一挥，如同铁棍砸在了薄木版上一样。骷髅战士的身体，仅仅一次挥击就被打碎，白色的碎骨乱飞，丧尸的身体，也像破布般的被撕烂。

　　这个场面，简直是两千只猛虎对两万只绵羊，不长的时间，一万骷髅战士和一万丧尸，就全部或破碎或倒在地上，两千只僵尸，连一只都没有损毁！

　　恶魔领主们并没有愤怒，骷髅、丧尸，只是一阶恶魔实力的亡灵，派出这些，是用来试探奇怪亡者战士的战力，结果让支配亡者的骸骨领主、尸巫领主都极为兴奋。

　　拥有中级恶魔级的防御和攻击力！

　　使用冰雪能力的领主，应该才到灰色山谷一个月时间，居然就制造出了近万名中级恶魔实力的亡者，说明这些战士，有量产成大军的可能。

　　黑暗精灵发出了一声狂啸般的欢呼，虽然知道凌玄利用尸体，制造出的僵尸很强。但亲眼看见对方前进的两万骷髅和丧尸，被摧枯拉朽的消灭，这些精灵还是涌起了巨大的惊喜。

　　峡谷通道中，一些被攻击后倒在地上，身体破坏不算太严重的丧尸，体表突然渐渐生长出了白色毛发，指甲变长，接着一只只丧尸胳膊抬起，身体直立了起来。

　　白僵！

　　这是最低级的僵尸，绿僵的指甲、牙齿中带有尸毒，击杀的血肉类生物被尸毒感染，就会有一定的可能性，成为最低级的白僵，没想到，丧尸也可以感染。

　　一万丧尸，大部分被撕扯的七零八落，只有两千多较完整的尸体，这些尸体中，有大约五百只转变为了白僵。

　　白僵没有贴上镇尸符，身体中的一魄，也没有拘入控尸盘，但这些是最低级僵尸，天生对较高级的僵尸保持敬畏和恐惧，所以并不敢乱动，会跟随高级的僵尸，一起行动。

　　凌玄的心中，不由得兴奋，既然能制造白僵，那么绝对战力上的差距，就有拉近的可能！

　　发现黑暗精灵们兴奋的狂呼，尸巫领主尼基塔不悦的冷哼了一声，对方的军队加起来也不到一万，获得了一场不起眼的小胜利，居然爆发出了那么狂热的士气。

　　龙骨鬼身体平台上，拥有极高智力的骷髅巫妖、尸妖、女尸妖们听见了这声冷哼。

　　法系的亡灵们互相看了看，直接用精神力下达命令，显然是为了这场战争，提前创造出来的，嘹亮的亡灵战歌，从亡灵们的口中响起，瞬间响彻在了天地之间！

　　属于死者的低沉声调，其中夹杂“女妖之嚎”般的高亢叫喊，龙骨鬼上的血骷髅近卫军，也用手中的白色骨棒击打粗大龙骨，发出沉闷的擂鼓声。

　　鼓声和歌声一起，汇成了充满死亡暴虐的战歌咆哮：“卑微的黑暗精灵，你们将面对谁？

　　瓦尔克西奥，统治骸骨魔窟的领主！

　　在那白骨铺成的地面上，

　　骸骨之塔高高耸立，

　　象征着属于白骨的光辉！

　　卑微的黑暗精灵，你们将面对谁？

　　尼基塔，统治尸巫之沼的领主！

　　在那亡者沉睡的沼泽中，

　　血肉泥潭埋葬生命，

　　释放着腐烂尸体的气味！

　　卑微的黑暗精灵，你们将面对谁？

　　布莱尔，掌握恐惧与消亡的女巫！

　　在那代表死亡的树枝上，

　　悬挂恶魔领主的头颅，

　　显示着苍灰女巫的魔力！

　　亡灵的大军来了，带着灾难和毁灭，

　　天幕被乌云笼罩，

　　阴冷肃杀的狂风呼啸，

　　敌人绝望悲泣！

　　卑微的黑暗精灵，你们看，你们看！

　　大地上是亡灵行进的脚步，

　　亡灵的军队，将要摧毁你们！

　　生命在残暴中消失，只留下鲜血和尸骸。

　　卑微的黑暗精灵，你们听，你们听！

　　天空在亡灵的歌唱下震动，

　　亡灵的力量，将要葬送你们！

　　死亡的沼泽泥潭，是尸体和灵魂的归属。

　　在亡灵大军下恐惧吧！

　　在亡灵之潮中颤抖吧！

　　你们将要迎来的命运，

　　就是消亡的恐惧……”

　　在刺耳的战歌咆哮之中，亡灵们开始推进，一队一队的骷髅和丧尸，上下颚开合，摩擦着牙齿，发出整齐的脚步声，仿佛海水倒灌入河流的场面，涌向了峡谷通道。

　　一万身材高大，骨架粗壮，手持大木棒的骸骨恶魔，一万用各种尸体改造的怪异尸偶，两种三阶恶魔实力的亡灵，也混入了骷髅和丧尸队伍。

　　原本正在欢呼的黑暗精灵们，一个个脸色昏暗了，亡灵的咆哮，足以让任何人心惊胆战。大军摧毁一切的气势，在歌声中表露无疑，恐怖数量的大军推进，更有一种让人无法呼吸的感觉！

　　连幽暗壁垒法阵，加持的城墙，都在音波共鸣般的震颤。

　　凌玄忍不住微微变色，这个场面简直比指环王中，那些兽人大军进攻刚铎时，在雨夜中用武器撞击地面发出咆哮的场面，还要富有震撼力。

　　“不行，这样下去黑暗精灵们的士气，恐怕要消失。”

　　看到这个场面，凌玄心中思考，稳定黑暗精灵心神的方法。

　　炼宝诀中，有和定神相关的祭炼法门，名为“冰心诀”，配合冰系材料，可以炼制出稳定心境的法器，甚至更高级的法宝！

　　在未来成就金丹，渡和心魔相关的劫数时，定神类法宝有极大的用处，可是现在，凌玄手头并没有合适的材料，更没有时间去临时炼制什么法器。

　　看见少量的黑暗精灵，特别是蜜露公主，开始忍不住发颤，凌玄知道必须要做些什么。

　　其实，并不怪这些人胆小，就是凌玄自己，看到数不清的骷髅战士，数不清的丧尸，像淹没一切的洪流推进，听到夺人心魄的战歌咆哮，都心神有些不安。

　　要知道，凌玄本人，曾经利用先天八卦跳出宇宙，在鸿蒙之气中遨游，从宏观上见识过位面解体大场面的！

　　皱眉思考的凌玄，眼神微微一亮，想到了十字飞剑，是冰、水混合属性的飞剑，如果利用“冰心诀”，引动冰气，化为定心冷风吹拂，会不会有用？

　　在脑海中略微感觉了一下，凌玄认为可以，毕竟炼宝诀中的法诀、阵法，并不只能用来炼制法宝。将十字飞剑拿在手中，运转法力，他的口中开始吟诵冰心诀：“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”

　　随着冰心诀的吟诵，凌玄法力的运转下，静心的口诀引动了十字飞剑中的冰气，一股淡淡冷风，从整个城墙向周围吹拂开去，扫过城墙，吹过了峡谷两边的防御塔。

　　冷风吹拂下，不安的黑暗精灵，好像浇了一盆冰水，迅速的冷静了。

　　这一方面是冰心诀的功效，另一方面，黑暗精灵也不是怕死之辈，只不过先前亡灵的推进和战歌咆哮，场面实在太震撼，一时心神被摄而已。

　　见精灵们冷静下来，凌玄停止口诀的吟诵，给除了三百紫僵外的七千绿僵，全部下达了进攻命令！

　　整整七千只，人山人海般的绿毛僵尸，以双臂直伸的僵硬姿态，跳跃着冲向涌来的亡灵大军。丧尸转化的五百只白僵，忍耐嗜血欲望，已经很辛苦的它们，也一起冲锋。

　　亡灵大军的大量骷髅掷矛手，投掷出白骨长矛，数不清的骨矛飞上半空，划出了抛物线的轨迹，雨点般落在了蹦跳前进的僵尸身上。

　　数十只白僵被骨矛刺穿，但那些绿僵，在一阵“当当当当”的响声中，射中身体的骨矛全被弹开！

　　“嗷嗷嗷……”

　　发出咆哮的僵尸冲入了亡灵大军，一轮碾压般的打击，前方大量骷髅被砸成碎骨。但后方的骷髅又涌上，其中还混杂一只只丧尸，实力较强，达到三阶恶魔级的骸骨恶魔和尸偶，跟在后方接近。

　　亡灵大军涌上完全形成了海洋，随着低级的亡灵被消灭，碎骨、丧尸肉块洒落地面，造成地形障碍，僵尸蹦跳的行动方式，肯定会受限制。

　　而且杀死亡灵，不断战斗，僵尸的战力也会下降！

　　等到骸骨恶魔和尸偶，进入战场时，就可以获得优势，显然这些亡灵也懂得战术配合。

　　在瓦尔克西奥的授意下，停在龙骨鬼旁的精英亡灵中，一只有着破破烂烂的骨翼，浑身骨刺森森的骸骨之龙，扇动翅膀升空了。


第二十八章 鸟翼战车

　　骸骨之龙，又称深渊骨龙，是真正的高阶恶魔级亡灵，实力之强，超出凌玄曾经击杀的岩钢魔。

　　高阶恶魔的实力，其实并不弱，当初凌玄杀岩钢魔，是各种大招频出。而这白骨组成的骨龙，实力可以达到九阶，再提升一级的话，就算是恶魔领主的级别了！

　　从头部到尾巴，足有十五米长的骨龙，张开双翼卷起猛烈的狂风。它獠牙密布的骨头下颚打开，一股由阴气和磷火混杂，墨绿色的磷火吐息，从空中喷吐向地面。

　　三只绿僵被磷火吐息喷中，这些身体坚固，白骨之矛无法刺穿的铜尸，立刻燃起了绿色磷火，火焰中还冒着腾腾的黑色浓雾！

　　磷火龙息持续喷吐，僵尸身上的毛发烧得噼啪作响，在咆哮之中接连的倒下。凌玄的控尸盘中，也冒出了一股淡淡黑气，这是三只僵尸被拘束的一魄，在随风化去。

　　显然，这种磷火吐息，对灵魂有烧灼作用，绿僵体内的一魂在火焰中消散，控尸盘中的一魄也跟随消散，凌玄炼制的僵尸，算彻底损毁了三只。

　　用吐息消灭了三只绿僵，骸骨之龙从空中落向地面，巨大的龙爪抓住一只正好跳来的白毛僵尸，一把攥成肉酱。

　　数只绿僵咆哮着跳来，双臂狠狠打在龙骨上，可以像砸碎豆腐一样，将骷髅敲成碎骨的铁臂击中龙骨，只砸出了细微的裂纹，一只绿僵眼中的红光一亮，张开口用尖利的牙齿咬上。

　　“咔！”

　　绿僵的牙齿，居然直接崩断，断裂的齿尖，镶在了骸骨之龙的龙骨中。

　　发出一声不满的低吼，强大的深渊骨龙直接抬起龙爪，从上而下拍击僵尸，一声轰鸣，巨大的龟裂出现在下方地面，绿僵居然被整个拍进了岩石大地！

　　骨龙发现陷入地面的僵尸，试图从地缝挣脱，又抬起爪子连续拍了数下。只见大地不断震动，龟裂延伸的区域迅速扩大，最后“轰”的一声，这一片地面整个塌陷下去。

　　骸骨之龙从凹陷中展翅飞出，陷在坑底的绿僵眼中红光消失，身体破破烂烂，拥有钢铁般躯体的铜尸，就这样被简单的挥击，给砸死了！

　　绿僵的实力虽远超骷髅、丧尸，也只算四阶中级恶魔，骸骨之龙是九阶高级恶魔，两者的实力差别实在太大。

　　飞起的骨龙，又是一道磷火吐息，绿色火焰带着黑色浓烟，从张开的口中喷发，化为一大片扇状火流，将数只绿僵和白僵，变成燃烧的火炬后，俯冲下去一口咬住一只僵尸。

　　称为铜尸的绿僵，在骸骨之龙的獠牙巨口中，咬得咔吧咔吧作响。

　　凌玄面色难看，对方除了三大领主之外，那只小山般庞大的龙骨鬼，两只骸骨之龙，还有两只尸坟魔。从火翼炎魔记忆得知的情报，这五只亡灵，都是九阶恶魔的实力！

　　黑暗精灵一族受摧残七十多年，以至达到高阶恶魔实力的，一共只有不到十名。其中三名七阶实力法师，还在女巫的传奇魔法中，因为法阵被破受反噬，暂时失去了战斗能力。

　　精灵族长梅尔蒂娜，也没达到八阶，毕竟她的年纪，换成人类只算是二十多的少女。

　　凌玄抬起手，正准备出剑，梅尔蒂娜发布命令：“用鸟翼战车！”

　　鸟翼战车是黑铁和木材打造，深渊章鱼触手中的筋脉，绞成弦的弩车。弩车两边有伸出的黑铁之翼，翅膀上绘出精美的风系法阵刻痕，战车中部有三棱状的凹槽。

　　两名黑暗精灵，抬起一只足有桌面大小的锯齿黑铁月刃，扣在了凹槽上的绞簧处。

　　战车上的法阵激发，立刻有一股股白色的流风，在战车上激荡。要知道，黑铁月刃的质量，足有三百多斤，普通的弩车利用弓弦，无法将这么重的月刃发射出去，还保证杀伤。

　　所以，必须要有风系法阵的辅助！

　　这鸟翼战车，是远古流传下来的东西，据说在上古大战时，黑暗精灵甚至用战车射下过巨龙。当然现在材料限制，黑铁、木头、触手经脉绞簧，远不如上古时真正制造战车的材料。

　　所以，威力要低，但骸骨之龙也不如真正的巨龙。

　　数只黑暗精灵，调整弩车弹道所对的角度，锯齿月刃对向半空威猛无比的骸骨之龙。只听“蹭”的一声金属声，一道迅疾的黑色弯光，从鸟翼战车激射了出去。

　　锯齿月刃在空中，拉出了一道黑色幻影，幻影的周围还带了白色气流，这是战车上风魔法阵造成的效果。

　　气流包裹的黑铁月刃，一边激射，一边旋转，带着“嗡嗡嗡”的尖啸破空，飚向了骨龙！

　　一阵电焊般刺眼的火星闪过，锯齿黑铁月刃直接射入骸骨之龙的身体，绞断了沿途的骨头又从后方射出去。足足上百根龙骨，在月刃的飚射中被破坏，身体显出一片空洞。

　　“好厉害！”

　　凌玄看的心中震惊，异界也有异界的大威力杀器，风系法阵推动下，这锯齿月刃的破坏力，恐怕能达到“超电磁炮”的水平了。

　　其实，要不是先前没有做绞簧的材料，黑暗精灵根本不会被深渊章鱼残害那么多年。

　　鸟翼战车每发动一次后，必须要有一小段时间，让法阵恢复。不过黑暗精灵有两架战车。另一只鸟翼战车也发动起来，巨大的锯齿月刃，安放在中部凹的槽内，扣在绞簧上。

　　远处的骸骨领主，瓦尔克西奥从宝座站起，鸟翼战车发出的月刃，有如此大的破坏力，骸骨之龙被月刃射落，大量骨骼破碎，要是再来一次，骨龙很可能会死亡！

　　亡灵的死亡，是指身体破坏，灵魂之火消散。

　　低级的骷髅战士，甚至三阶的骸骨恶魔损失了都没什么，相当于九阶恶魔实力的骸骨之龙，即便骸骨魔窟也只有两头，是它除了龙骨鬼外最强的手下，当然不能损失。

　　瓦尔克西奥的手中，出现了一把长柄镰刀。

　　灰色山谷的矿产，是黑铁矿，可以精炼出黑铁，骸骨魔窟的地域，阴属性的煞气只会比灰色山谷更强，充斥夹杂磷火的幽冥煞气。

　　这是阴系顶级魔法金属：冥铁，打造的冥铁之镰！

　　漆黑的骨爪，握住同样漆黑的冥镰，瓦尔克西奥双臂轮动，巨大的力量使冥镰飞旋而出，好像先前鸟翼战车射出的锯齿黑铁月刃一样，旋转成了一片黑色光幕。

　　急速旋转的黑光，带着“嗤嗤嗤”的破空声激射，目标正是城墙上的战车。

　　要知道骸骨领主所在，离城墙足有两千多米远，难道它能将这全金属的镰刀，投掷出这样远的距离，还能一击毁灭半金属半木制的战车？

　　答案是肯定的，恶魔领主并不会做无用功。

　　旋转的冥铁之镰带起狂风，下方经过处的一些骷髅、丧尸，纷纷栽倒在地。

　　见镰刀飞旋的威势，一名黑暗精灵神箭手，手中扣了四根箭矢，用一种弹琵琶般的动作，闪电般拨动弓弦。四根黑铁箭头的箭枝，以头尾相连的姿态，连续射在镰刀上。

　　黑暗精灵的想法，是将镰刀射落，但箭矢命中旋转的镰刀，立刻就被震成粉碎！

　　“不好！”

　　梅尔蒂娜的脸色狂变，鸟翼战车是她们唯一有可能，威胁到九阶，甚至恶魔领主级存在的战争工具，绝不能被毁灭。

　　凌玄握住的十字架，突然飞出，这倒不是投掷，毕竟他的力量并不大，而是灵识御剑！

　　基督剑带着一股水蓝光流，迎上了旋转飞来的冥铁之镰，第一下的交接中，凌玄身体微微一震。他感觉御剑的灵识差一点被震散，巨大的碰撞力道，使基督剑倒飞了数十米。

　　冥铁之镰，也被硬生生的撞停了。

　　不知是武器自带的特效，还是骸骨领主，施展的什么法术，撞停的冥铁之镰并没有落地，好像有一只看不见的手操纵，停在了半空。

　　这时第二架鸟翼战车，激射出了锯齿黑铁月刃。

　　黑暗精灵们，对控制这种战车无疑有惊人的天赋，这次发射的月刃，居然精准命中了重新飞上天空的骸骨之龙头部！

　　在一阵破碎的断骨纷飞中，骨龙的头颅被风元素推动的月刃，轰掉一大半。这只骸骨之龙，扇动了几下翅膀，轰然坠落在地，闪烁绿色灵魂之火的眼眶中，火焰跳动了几下悄然熄灭。

　　瓦尔克西奥愤怒地看向身边，尼基塔和布莱尔出手，当然可以救下骨龙，但两名领主看好戏一般，看着骸骨之龙被击杀。

　　骸骨领主没说话，用精神力沟通冥铁之镰，这把镰刀中，蕴含着一只不洁之魂。

　　这是相当于修真法器的器魂，可以控制武器行动，不过灵魂在打入镰刀时，强度会消耗大半，只留下很基础的控制本能，受精神的遥控，和真正修真系的器魂无法相比。

　　冥铁之镰向回飞去，凌玄看到这一幕，基督剑在灵识控制下，拦截镰刀回飞的路径。

　　连续数下碰撞，冥铁之镰哪有灵识御剑灵活？被基督剑撞的在空中不断乱飞，凌玄纵身一跳，身形好像大雁般从天空飞过，一把将镰刀的刀柄抓在手中。

　　对方将武器投掷过来，凌玄又怎么可能，放任镰刀飞回，增加骸骨领主的战力？

　　冥铁之镰在手中猛烈的颤抖，似乎要挣脱飞出，凌玄运转法力，只见镰刀的刀柄上，迅速蔓延开一圈霜流，白霜蔓延间封冻了整个镰刀的刀身。

　　冥镰的反抗，带有一种能量波动，无法借助次元戒指收纳，因为通过次元戒指的次元门时，能量的波动会造成影响。凌玄还感觉到，冥镰中，似乎有一颗做为核心的控制灵魂。

　　只要摧毁这颗灵魂，就可以让镰刀变成无主之物，但凌玄现在，没有摧毁灵魂的时间。

　　所以，他选择的是冰冻，将镰刀冻住。

　　“想夺取我的武器？找死！”

　　瓦尔克西奥的身上，冲起了墨绿色煞气，龙骨鬼平台的大量骷髅头，向一起汇聚，飞舞组成一片骷髅头交织的飞毯，骸骨领主站在飞毯上，向凌玄的方向杀去。

　　坐在宝座上的尸巫领主尼基塔，一个闪烁消失，下一秒，出现在了数十米外的半空，接着又是一个闪烁！

　　布莱尔没有离开平台，她毕竟不会飞行，也没飞行坐骑和道具。不过对她来说，飞行是一种不必要的手段。做为女巫，她只要在远处，释放巫术和魔法就行了。

　　将羊头法杖抬起，翻开羊皮书，苍灰女巫的口中，传出了嘶哑的吟诵声。

　　三名恶魔领主全部出手！


第二十九章 魅魔发怒

　　就在灰色山谷，恶魔领主一起出手时，远在黑血之城的大厅，血一般颜色的暗红地毯上，从骸骨魔窟返回的深渊王者黑武士，正一手抱头盔，屈膝半跪在地上。

　　“兰迪，你应该知道，我最讨厌的就是有人在背后，做什么小动作。”

　　说话的人正是琳娜大公，和上次不同，血纹魅魔这次穿了一身黑底血纹长袍，一只耳垂戴了一串别致耳环，数十根黑色晶丝垂下，几乎要探在肩上，给这只“女王”的魅惑，增添了特殊风采。

　　刘海盖住一只眼睛，一脸寒霜的“半神”，显然很不高兴，幽红的眼睛盯在兰迪身上：“那个小子，我很有兴趣，普通的小动作就罢了，你将布莱尔派去，又联络瓦尔克西奥和尼基塔，这已经不是小动作。”

　　“想置他于死地，你的行为，超出了我容忍的底线！”

　　听着琳娜冰冷的音调，黑武士仍旧半跪，谦卑的将脑袋深深垂下，苍白的头发将面孔遮挡在阴影之中，一言不发。

　　“兰迪，抬起头。”

　　听到这个命令，黑武士兰迪微微颤了一下，沉默地抬起头，白发再也遮不住，翻卷腐烂的恐怖伤口。

　　琳娜修长的手指，指尖从伤口轻轻拂过：“你的伤，里面蕴含的诅咒之力，是暗黑大公达克里克的手段，即便我也没办法将诅咒祛除，让你恢复容貌。”

　　“不过，如果请求蜘蛛大主母，娜姆塔茹大人，或请求我的好友血女皇，尼古罗菲娜大人出手，祛除这样的诅咒，也只是随手的事。你知道，我为什么不去为你，请求魔神出手吗？”

　　血纹魅魔那魅惑的脸上，显出了一股淡淡的讽刺笑容：“因为你不配。”

　　一个清脆的耳光，将强大的深渊黑武士，一下抽飞了出去，歪着趴在地面，从低垂的嘴角，流下的漆黑血液，点点滴落，血迹在暗红的地毯上扩散。

　　“对我来说你只是一件工具，没必要为了工具，惊动魔神大人。我留你在身边，是看在你的用处上，这一巴掌抽灭了你十分之一死亡斗气，算是对你的警告和教训。”

　　“下一次，再出现这样的事情，你这工具，就没必要再存在下去了！”

　　说到这，琳娜冷冷一哼：“三名领主，布莱尔的巫术，瓦尔克西奥的近战，再加尼基塔的牵制，那让我感兴趣的小子会很危险，我必须赶去才行。”

　　一股血光，魅魔在大厅中消失，回到了自己的屋子，她的手指抬起，凌空虚划，指尖在空中划过留下了一道道的血线，这些线条，似乎在组成一个极为玄奥的法阵。

　　修为达到半神级，就有不借外物，进行长距离空间传送的能力。不过，传送时必须撕裂空间，消耗魔力极大，还需要花费一段时间，绘制空间传送的阵图。

　　妖刀魔女沙雯正侍立一旁，看见血纹魅魔的动作，吃惊道：“空间传送法阵！这要消耗很多魔力，大人去救凌玄？为什么不飞行，大人的飞行速度，比我的魔法车要快百倍。”

　　“飞行？”

　　琳娜嘴角微微一翘，露出一个魅人的笑容：“飞过去恐怕迟了，我可不想飞到那，却只能给那小家伙收尸。消耗一点魔力，几天就可以完全恢复，也不算什么。”

　　恶魔大公在构筑传送法阵，黑血之城的大厅中，被半神级强者一记耳光甩飞，甚至直接抽灭了十分之一，辛苦修炼出的死亡斗气的黑武士，慢慢从地上爬起。

　　他的身体黑雾缭绕，腐烂伤口的面部，变得狰狞而扭曲，漆黑的火焰在眼中燃烧，彻骨的愤怒使身体微微颤抖，似乎就要爆发！

　　但黑武士将心中的愤怒，深深压抑下去，转过身，低垂着头，缓缓走向黑血之城的大门。在他行走时，苍苍白发遮掩下的嗜血眼神中，显现的正是凌玄的虚影……

　　灰色山谷，大战继续，三名恶魔领主都出手了，凌玄心中一凛，一把将冻结的冥镰，抛飞向黑暗精灵方向，镰刀从天空斜射向精灵所在处的地面，插在了地上。

　　发动冰雪琉璃身，身体变得冰雪透明、琉璃晶莹，三道冰魄寒光剑气从指尖射出，炸向骸骨领主。

　　骷髅飞毯上三颗骷髅头飞起，迎上冰雪光束，骷髅被炸碎，光束也消失无形。

　　凌玄和骸骨领主交手，在龙骨鬼上的苍灰女巫，已经结束了吟诵，她施展的是大魔法，在领主级魔力的催动下，应对现在的战争场面，能发挥不可思议威力的法术！

　　羊头法杖一指，死灵系魔力顺空气传播而出，远处在僵尸的杀戮中，倒在地面的丧尸肢体，立刻在邪恶魔力下完成了转化。

　　然后……

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　沉闷的爆炸声连续响起，尸爆术，尸爆术，尸爆术，尸爆术……苍灰女巫所掌握的同系魔法叠加，这个魔法天赋，使她先前吟诵时，叠加了足有十次超大范围的连环尸爆术！

　　峡谷通道的战场，在一番厮杀下到处都是丧尸的肢体，仅仅一只胳膊，在尸爆术的作用下，爆炸时释放的威力，也足以和高爆手雷相比。

　　就是数十辆火箭车一起连续发射导弹，进行地毯式轰炸，场面也不过如此了。

　　猛烈的爆炸狂飙伴随碎肉，不断呈环状炸开，将进入战场的僵尸、骷髅、丧尸全部笼罩在范围内。绿僵坚硬的尸体，在开始的爆炸中还能支撑，但身体脆弱的骷髅和丧尸，迅速炸的骨肉为泥！

　　连环尸爆术的特点，只要有尸体被影响到，就会跟随爆炸，活着的丧尸也算尸体。

　　在战场附近的丧尸大军，也被连环尸爆术引动，加入到了疯狂的爆炸中，和丧尸大军一起的骷髅大军，又怎么可能在这样的爆炸中存活了？

　　整个战场，简直炸成了一片白骨碎肉混杂的恐怖漩涡，天空上正准备战斗的骸骨领主、尸巫领主，乃至凌玄都不得不避开，或是拔高向天空飞，或是瞬闪离开这片区域。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　伴随苍灰女巫夜枭般的笑声，足足四十多秒，连环的尸体爆炸才停息，看到下方显露出的战场景色，瓦尔克西奥、尼基塔，凌玄三个咬紧了牙齿。

　　“布莱尔，你！”

　　恶魔领主的心中愤怒，苍灰女巫施展的连环尸爆术，将整个峡谷通道内，甚至连没进入通道的骷髅战士和丧尸大军，全部一扫而空。

　　十多万一阶实力的骷髅和丧尸，几乎全灭，就连三阶骸骨恶魔，尸偶，总共两万数量，也被卷入爆炸变成了碎肉和碎骨。

　　七千绿僵，和先前战斗转化的白僵，同样全被炸成尸块！

　　场面上惨烈无比！白骨、碎肉在尸爆术下，变得混在一起，整个战场好像铺了厚厚一层骨肉泥潭，从上空看下去，白色和血色混杂，好像一块巨大恐怖的色斑。

　　要不是使出了冰雪琉璃身，凌玄绝对会脸色灰暗，不得不说在魔法斗气世界，一些魔法的威力实在恐怖。

　　禁咒，甚至神级禁咒，又是什么样的场面？

　　“尼基塔、瓦尔克西奥，不要生气，不过是一些低级亡灵，不仅没什么用，还堵住战场。把它们清理掉了，你们那三万多的中级亡灵，还有高级亡灵，不就可以开入战场了？”

　　“桀桀桀桀桀……我清理出这片战场，还消灭了对方七千的战士。现在，对方只剩下那三百长紫毛的，一千多黑暗精灵，你们应该谢我才是。”

　　骸骨领主和尸巫领主，明白女巫是趁机削弱两人势力，但也没法指责，毕竟布莱尔的靠山是深渊王者黑武士。

　　“那个大魔法，好像叠加了不少次，不分敌我的连环尸爆术，如果你再用，就不要怪我们两个，不给兰迪面子了！”放出一句狠话，两名领主下达了进攻命令。

　　身穿黑袍，面目枯朽散发出一股腐烂气息的尸妖，身体青灰有些像黑暗精灵，但面目丑陋恐怖的女尸妖，开始汇聚死灵魔力，施展攻击系死灵魔法。

　　臃肿肥胖满是赘肉，五米高，手持锯齿阔刀的腐尸怪，血色骨头构成，红光闪烁的血骷髅，庞大怪异圆盘状，伸出数个白骨之爪支撑身体的骨魔，开始向峡谷通道涌去！

　　剩下的那只骸骨之龙，也展翅飞上天空，三十多米高的恐怖尸坟魔，这尸体聚合成的死人军团，悬浮在地面上空缓缓推进。

　　不断有一股股黄白色尸油，从尸体相互交贴的缝隙中，流淌下去，恶心无比！

　　只有小山般的龙骨鬼，仍旧停在原地。

　　对于七千绿僵的彻底毁灭，凌玄心中极为痛惜，不过对方也被连环引动的尸爆术，干掉了十多万低级亡灵。

　　现在，三万多亡灵大军涌上，其中最低的，都是四阶中级恶魔的实力，凌玄立刻通过控尸盘，命令还剩下的三百只紫僵上前抵挡。

　　百倍的数量差距！

　　唯一值得庆幸的是，紫僵是高阶恶魔级，七阶实力，而且能喷尸毒雾气，转化生物为白僵。

　　峡谷通道两侧，高高的防御塔，无论上面的弓箭手还是魔法师，都没受连环尸爆术影响。对先前布莱尔施展魔法，灭掉那么多亡灵的惊吓，现在恢复过来，弓箭手和法师们做着准备。

　　准备等敌人进入射程！

　　近战的黑暗精灵，也在静静等待，冒然加入紫僵所在的战场，有可能引起这些僵尸，对活人的嗜血渴望，所以她们只有在僵尸全灭后，才能用血肉之躯去抵挡。

　　蹦跳的紫僵，和前方近战队伍的腐尸怪，血骷髅、骨魔相遇了，狰狞的指甲抓挠，牙齿撕咬，口中喷吐紫雾，和亡灵大战在一起。

　　凌玄看了一眼，微微放下心来，紫僵毕竟强大，面对这些中阶亡灵，居然一个照面就摧毁了一大堆！

　　东方的僵尸，比骷髅系、丧尸系怪物要强大太多了，凌玄很遗憾，那么多黑暗精灵的尸体，没能蜕变出一只飞僵，或一只血僵，这两种，绝对是超越领主级的战力。

　　至于僵王和旱魃，那就是神灵级！

　　天空上的骸骨之龙，开始大口的喷吐磷火龙息。

　　数只紫僵一起吐出紫色的尸毒浓雾，抵挡磷火的烧灼，远处的尸妖、女尸妖和骷髅巫妖，发射死亡脉冲飞弹，砸在紫僵上，爆开一团又一团幽暗的光影。

　　凌玄明白，三百只七阶实力紫僵，数量和敌人相差的太大了，一旦紫僵死亡，黑暗精灵就不得不用命去填，唯一胜利的可能，就是他击败对方的三名恶魔领主！


第三十章 战斗算计

　　“必须冷静！”

　　将脑海中的杂念抛开，凌玄心神沉寂，进入了一种无悲无喜的平静中，这时，被引动的灵识，似乎微微清晰了一些。

　　维持冰雪琉璃身，右手一指，这次有四道冰雪光束从指尖穴位，激射而出。因为灵识的些许增强，现在可以同时激发的六脉冰剑，多了一道，是四道冰魄寒光剑气的齐射。

　　又是四颗骷髅头飞起，挡住了光束射击炸成粉碎，站在骷髅飞毯上的骸骨领主，迅速接近，眼中灵魂火焰跳动，黑色金属般的骨头，拳头握在一起。

　　显然，这只骷髅是物理系近战！

　　凌玄有冰雪琉璃身，并不怕近战，但也不愿意让一名肉搏领主近身。灵识控制十字飞剑，剑上所刻的微型法阵魔纹闪亮，水蓝色光华大作，光中还有冰尘飞舞。

　　“锵！”

　　剑身嗡鸣，冲上突刺的飞剑，被骸骨领主一拳击中，倒飞回来，黑色骷髅的拳头上也弥漫冰霜。又是四道冰魄剑气，这次骸骨领主来不及调用骷髅头抵挡，被炸在身上。

　　冰魄寒光剑气，法力通过冰魄转化的冰、光混合能量，束状时的穿透力极强，比刀剑劈砍的威力大多了，连骸骨领主千锤百炼的黑骨，都无法免疫攻击。

　　黑色骨头的表面，炸出四个小坑。

　　凌玄手上的动作不停，发现骸骨领主骨头坚硬，飞剑不好破坏，一边不断用冰魄剑气射击，一边御基督剑，飞向另一个敌人。

　　连续闪烁靠近，一身死人白极为诡异的尸巫领主，身形又是一个闪烁消失，避开了飞剑，作为一名尸巫族恶魔领主，它的身体，可没有骸骨领主那么坚固。

　　恶魔领主，并不是每一个的肉身都强大，有的甚至还不如某些普通恶魔。其实，身体最脆弱的恶魔领主，恐怕是龙骨鬼上那个老女巫，如果能用一把剑刺入心脏，都能干掉她！

　　可惜，苍灰女巫根本不可能，让危险接近自己。

　　利用名为“瞬闪”的天赋，尸巫领主躲开飞剑突刺，但凌玄见它先前的移动，心中早有算计。灵识引动飞剑的微型法阵，激发魔核，只见一股水流从剑上涌出，迅速蔓延了大片虚空。

　　尸巫领主闪烁后出现在飞剑边，准备控制十字架，可它刚出现，水流也正好冲出，将它身形包裹住。

　　水流周围的水膜，水分子在灵识控制下，变得紧密，构成了拥有束缚力的水牢！

　　凌玄的身形向水牢飞去，抬起的双手，闪烁出一道一道冰冷的白色闪电，闪电向一起聚合，成了一颗寒意森森的雪白雷球，从手中飞出，轰在困住尸巫领主的水幕上。

　　玄冰寒雷！

　　他毫不客气的施展了杀招之一，两百年法力催动的法雷在水幕爆开，粗大的白色闪电四面蜿蜒，扫过之处的虚空，都显出了光线扭曲的模糊，基督剑造成的水牢，水流在闪电肆虐中消散，变成了水汽。

　　尸巫领主发出凄厉咆哮，死灰色气体浓烟，从面具下的口中喷出，这是精纯的死灵魔力，出现后化为一层浓烟之罩，罩住身体表面，抵挡寒雷的蔓延。

　　受能量干扰，无法瞬闪只能硬挡，尸巫领主不知修真者灵识控剑的神妙，被玄冰寒雷击中吃了个大亏！

　　而这时，凌玄已经飞了过来，御法力而飞的他如同闪电，右手一伸，穿过空气中还在弥漫的白色霹雳电弧，一把穿透护体的死灵魔力烟气，插入了尸巫领主的胸口。

　　冰魄寒光剑气，商阳、中冲、关冲、少冲，四剑齐出！凌玄冰雪晶莹的右手，在死灵魔力的侵蚀下，好像血肉插入了浓硫酸一般，晶莹的晶体冒烟。

　　右手受创，但冰魄剑气的爆发无法阻止，尸巫领主口中传出惨叫，悬浮在半空的十字飞剑，猛地从后方反刺，插入尸巫的后心。

　　不出手而已，一出手就狠厉！基督剑刺入尸巫背后，和从前胸插入的右手，接触在一起。

　　凌玄不顾右手伤势，一下按动剑上的机括，一截剑尖猛地弹出，握住后一搅，绞出了一块血肉伤口，寒冰气流也在从基督剑喷涌，一片冰冷白霜，从内向外爆发！

　　尸巫领主的身体，那纯白的长袍鼓胀了起来，护体死灵魔力，先被冰魄寒光在体内炸了一下，又被寒冰气流冲开，整个人，都冻上了一层冰晶。

　　只要身体彻底封冻，脆化，冰雪琉璃身的凌玄来上一拳，就能将这名恶魔领主葬送！

　　可这个时候，尸巫领主张开了嘴巴。

　　“嗷……”

　　在那打开的嘴巴深处，强度之高，能量之精纯程度匪夷所思的死灵魔力，在喉咙中压缩，震动，冲出！

　　比女妖之嚎，还要恐怖十倍的死亡之嚎，骤然爆发的尖锐利啸，仿佛带动周围的空间在共鸣！无形的音波，引起有形大气的流动，连天空压迫大地的黑云，这一刻都在爆出的恐怖尖啸下，搅成漩涡状的流转。

　　和尸巫领主面对面的凌玄，被从嗓门冲出的魔力音波，冲了个正着，即便是冰雪琉璃身，这一刻浑身也出现了大量龟裂的纹理。

　　看上去，就像打碎的透明晶体，黏合在了一起似的，不知什么时候就会崩碎！

　　在音波冲击中，凌玄的身形如同断线风筝，被吹出了数十米远，正冲来救援尸巫的骸骨领主，下方飞毯的骷髅头接连爆炸，这只领主连忙咒骂着飚向远处。

　　下方战场，音波中心区域的腐尸怪，“扑”的炸成碎肉，骨魔的骨头炸弹般爆开，就连远处的死人军团，在音波引起的涡旋扫过时，表层黏合的尸体也炸了一圈。

　　幽暗壁垒加持的城墙上，那些整装待发的黑暗精灵，就像被风吹过的麦子，纷纷倒下。

　　危急时刻，先前就在持咒的梅尔蒂娜，准备的魔法顿时展开，一圈镜面般的月光如水扩散，将黑暗精灵们保护在其中。这是高级魔法，月光壁障，抵挡音波的持续伤害。

　　即便离尸巫领主较远，但一个高级魔法，也不可能挡住死亡之嚎。但蜜露有冷月霜华，这轮明月的月力，融入在魔法内，增强了月光能量的防御力！

　　一记死亡之嚎，将天空的浓厚黑云一扫而空，将凌玄重创震飞了出去。

　　十字飞剑，御剑的灵识被震散，掉向地面。摆脱了死亡危机的尸巫领主，发出劫后余生的咆哮。对它来说，身体的严重伤势只要回到龙骨鬼上，吸收骷髅巫妖的灵魂之火，就能恢复。

　　它并没有回去，战斗刚开始，猝不及防下受到致命攻击，这个老牌领主又如何忍受！

　　尸巫领主抬起惨白右手，淡灰色的死灵浓雾在手掌上展开，形成了一把死寂长弓，左手在弓弦上缓缓地拉开，一根墨绿火焰凝聚的箭矢，从弓弦上出现。

　　以死灵魔力为弓，以幽冥磷火为箭，伴随箭矢的射出，空气中居然传出了一阵，生物死亡之前发出的那种凄厉哀嚎！

　　尼基塔本人，射出这一箭时，口中也喷出了一大口腐臭的污血。

　　它在先前凌玄的攻击中，差点死亡，以重伤之身，射出这一击必杀般的“幽冥磷火箭”，当然不好受。

　　被死亡之嚎，震的全身龟裂飞了出去，凌玄控制住身体，借助冰雪琉璃身的特点，法力涌上。龟裂的身体迅速黏合，又变回晶莹无暇，就见一只绿中带灰雾的火焰箭矢，闪电般破空飞来。

　　“嗤……”

　　冰雪琉璃宛如钢铁的防御，居然无法抵挡，凌玄心口被一箭射穿，浑身立刻腾起了熊熊的绿色火焰，火焰中又掺杂了死灰色的死灵之气。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　尸巫领主放声大笑，被幽冥磷火箭射中心口，这个对手绝对无法活下去。

　　笑了不到三秒，它的声音戛然而止，发出了一声“不”的叫声。只见面具露出的眼睛，闪现出了一抹红色火光，嘴巴大张着，这次从喉咙喷出的，不再是恐怖的音波咆哮。

　　而是一道足有百米长的红色炎流！

　　“轰！”

　　尸巫领主的身体，炸成了一团炙烈的火焰。

　　一朵小型蘑菇云冉冉升起，从火焰和黑色烟雾中，掉落的白色面具，说明曾有一名恶魔领主存在过。而在火焰中，正消散的死灰魔力雾气，说明领主彻底的消亡了。

　　“什么？”

　　站在骷髅飞毯上的骸骨领主，远处龙骨鬼上的苍灰女巫，这一刻都呆住了，尼基塔死了？它是怎么死的，这个老牌领主奸猾无比，怎么可能会那么容易被杀死？

　　要知道，从尸巫领主和凌玄真正交手，前后还不到一分钟！

　　幽冥磷火箭，引发的绿色火焰，在玄冰之气的抵挡下渐渐熄灭，凌玄的身形显现出来，胸口一个拳头的空洞。

　　要是平时状态的玄冰灵体，凌玄自然死了，可现在是冰雪琉璃身，整个身体变成一块整体的冰雪琉璃，并没有内脏器官，所以也没有弱点，射中心口后爆发的磷火，被体内的玄冰之气消去。

　　重伤，但未死！

　　而尸巫领主，却死了，死在凌玄战斗的机变之下。

　　这个会小范围瞬间移动的领主，凌玄心中极为忌惮，加上一名尸巫肯定精通死灵系魔法，比起似乎纯粹物理攻击的骸骨领主，要更危险！

　　凌玄一开始用灵识控剑，基督剑涌出水流，制造水牢束缚，接着扔出玄冰寒雷，略微麻痹了对方的身体，冲上去，右手穿入对方胸口，并不仅仅射出冰魄寒光剑气。

　　他的食指、中指、无名指、小指激射剑气之时，拇指却扣着一颗玻璃珠大小的晶体。

　　阴雷！

　　并不是普通的阴雷，而是超阶魔核，炼制的超级阴雷。

　　超阶魔核，是领主级存在的能量精华凝聚，凌玄从火翼炎魔那得到了三颗，其中的一颗，被他炼成了阴雷，在炼宝诀中称为“霹雳子”的一次性法宝。

　　原本拳头大的魔核，硬生生炼成了玻璃珠大小，能量压缩之下，再爆发出来，会有多么的爆烈？

　　凌玄被死亡之嚎，幽冥磷火箭重创，而超阶魔核阴雷，在尸巫领主的体内爆发。别说是它，就是骸骨领主坚固无比的黑骨身体，体内发生这种爆炸，也不一定能撑住。

　　晶体化的凌玄，脸上露出了一个笑容，一个照面击杀一名领主，仅仅受伤，这个买卖实在太划算了！

　　心口处被射出的大洞，在冰雪琉璃身的特性下，受玄冰之气法力滋润，缓缓的闭合，凌玄将手抬起一招，灵识牵引掉落在地的十字架飞剑，飞回了手中。


第三十一章 保护领主

　　根据佛门金身法门，借冰魄本源，修炼出的冰雪琉璃身，最大特点，是只要不被彻底打碎，就可以利用法力迅速恢复伤势。

　　先前在死亡之嚎下崩裂的身体，迅速聚合，被幽冥磷火箭射穿的伤势，也不算什么，不过寥寥的十多秒，伤势便已恢复，只不过消耗了一些法力。

　　“好手段。”

　　骸骨领主口中，吐出了干涩刺耳的声音，头戴黄金王冠的黑骷髅，踩骷髅飞毯向凌玄冲来。龙骨鬼上的苍灰女巫，羊头法杖从羊嘴中喷出一股浓雾，罩住了她的身体。

　　显然，她对先前凌玄，击杀尸巫领主的手段，感觉到恐惧，激发了封在法杖中的“灰烟斗篷”法术，随后，沙哑的吟诵声从浓雾传出。

　　凌玄右手，四根手指连连点出，每一动，就有四道白色冰寒的光束射出。另一只手握住了基督剑，剑身不断涌出水流，寒气一激，变化成一根根冰刺，和冰魄剑气一起飞射的场面煞是好看。

　　骸骨领主右臂抬起，黑色的骨臂上，亮起了淡淡的死寂白光，白光中不断闪烁出黑、紫、灰色的色斑，飞来的冰刺、冰魄寒光剑气，不断被这只骨臂挡下。

　　见黑骷髅迅速的接近，凌玄不再射出冰刺，将基督剑一抛，飞剑落在脚下，带着身体急速后退拉开距离。

　　“嗯？”

　　凌玄心中一惊，他赫然感觉，身体好像突然失去了力气，体能在迅速的下降，深深的疲惫涌在脑海，显然中了什么巫术诅咒。

　　开什么玩笑，现在是纯净无暇的冰雪琉璃身，怎么会陷入异常状态？

　　如果是普通诅咒，当然不会对凌玄起作用，可发动诅咒的是领主级强者，还是专精死灵法术和咒术的苍灰女巫！

　　暗黑大公达可里克的诅咒，能在黑武士身上，持续着一直不灭，布莱尔的诅咒，和半神级施展的诅咒，当然无法相比，但在凌玄身上产生效果，还是能做到的。

　　凌玄头顶，一个代表“衰弱”的诅咒符号，在缓缓旋转。

　　有衰弱诅咒相配合，善于抓住机会的骸骨领主，将运起高阶深渊死灵武技：“凋零之手”的右臂，结结实实的砸在了凌玄身上。

　　“砰！”

　　足以一击将二指厚的城门，砸成废铁的巨力，将凌玄胸口直接打塌，裂纹密布，人炮弹般向远处飞射。与此同时，手臂带有的凋零之气，这死灵系能量，也立刻发挥效果。

　　远处的苍灰女巫，恰到好处补上一个诅咒：痛苦！

　　就像小刀在一片一片割肉，凌迟身体，难以言喻的痛苦，涌入了脑海中。

　　可凌玄先前在火河，修炼冰雪琉璃身时，火毒入体时的感受，比现在受到的痛苦要强十倍，连那样的疼痛都能忍受，区区一个痛苦诅咒又有什么？

　　只是衰弱诅咒太讨厌了，凋零之气也涌入了体内，这一刻，似乎连冰雪琉璃身，都有些无法维持。

　　十字飞剑，迅速飞回，接住被一击砸得不断翻滚的凌玄，他稳定身形，运起法力，试图逼出入体的凋零之气。骸骨领主双脚用力，身形微一沉，居然从飞毯跃出，好像一道黑色闪电，飚射到凌玄的身前。

　　这次不再是凋零之手了。

　　凋零之手，亡灵高阶武技，将凋零之气打入对方体内，迅速化去皮肉只留骨骼，转化成一具受施术者控制的骷髅。

　　而这次，爆射追击的骸骨领主，施展了另一个亡灵高阶武技：腐尸掌！

　　一掌印在凌玄胸口，仍旧是火车冲撞般的巨力，凌玄坍陷的胸口，这次整个炸开，出现了比幽冥磷火箭，还要大一倍的贯穿洞口，大量破碎的晶体纷飞。

　　骸骨领主的力量，足以和炎魔领主相比，体型只有一人多高，那样的力量，通过骨爪拍出时的威力自然恐怖。而除了力量，腐尸掌，还带有和凋零之气类似的死灵能量：腐尸气。

　　被击中的人，只要无法抵挡，就会立刻身体腐烂，化为一具丧尸！

　　这是骸骨领主，从尸巫领主那获得的恐怖绝技。

　　凌玄胸口炸裂的晶体处，一丝丝污浊的黑色腐尸气，和先前的白色凋零之气，混杂在一起，与玄冰之气抗衡着，一片混乱，远处苍灰女巫，又施展了一个诅咒。

　　在凌玄头顶上方，三个扭曲的诅咒符号，散发着阴暗雾气缓缓旋转，一个是衰弱，一个是痛苦，一个是现在的迟缓！

　　迅疾又狂暴的攻击，将凌玄打的接近了黑暗精灵所在城墙，一记腐尸掌拍中凌玄胸口时，巨大的力量也使骸骨领主反震回去，骷髅飞毯迅速移动，接住了它的身形。

　　接着，这头恶魔领主再次追击胸膛开了大洞，裂纹密布，看上去就要粉碎的凌玄。

　　趁敌人重伤，要他的命！

　　四根急速旋转飞射的箭矢，搅动周围大气，形成了四股横着呼啸的龙卷风，如同一条条狂暴的白色风龙，射向骸骨领主的身体。

　　一共四名神箭手，一起射出风之矢魔法箭技中，最强的箭术奥义：风龙之箭！

　　四条呼啸的风龙从四个方向射来，目标集中一点，做为神箭手，当然不存在射偏的可能。四箭激射处，正是骸骨领主冲击时，要经过的区域，在惯性下无法躲避。

　　呼啸的风席卷着，将黑骷髅笼罩在内，凌玄则是勉强御剑落在城墙上。

　　“领主大人！”

　　“凌哥哥！”

　　凌玄深吸了一口气，说道“不用慌”，随后在城墙立定，似乎晶体雕塑般的一动不动。

　　三种不同的诅咒能量，一股凋零之气和一股腐尸气，这些诅咒系、死灵系的邪恶能量全部汇在体内。玄冰之气，要对抗这些负面能量，连恢复胸口的大洞都做不到。

　　必须先将诅咒、死灵能量逼出，否则残破的身体再挨一下骸骨领主的攻击，必死无疑！

　　四只风龙之箭联合爆发，引起的狂乱风暴之潮中，骸骨领主仅仅被困了不到十秒，就摆脱出来，甚至还护住了用作飞行的骷髅飞毯。

　　“誓死保护领主！”

　　梅尔蒂娜手持着法杖，口中急速吟诵，她的眼角余光，忍不住看了一眼那两架鸟翼战车，如果射出锯齿黑铁月刃，可以拦截两下，可这两架战车，风系法阵还没恢复。

　　只能用命去挡了。

　　以黑暗精灵族长的眼力，事实上，不仅是她，以很多黑暗精灵的眼力，都可以看出，凌玄在对抗透明身体内的负能量，这段时间根本没有余力抵挡敌人！

　　一旦凌玄死亡，黑暗精灵也要毁灭，这些人全部清楚，所以先前的精灵神射手，在第一时刻，就几乎同时射出了风龙之箭。

　　发出奥义的四名神箭手，再次拉开弓弦，奥义箭技无法再用，四人以快箭的手法，手上几乎带起幻影的取箭，拨动弓弦。这是风系导引箭，射出箭后自动捕捉目标，不会落空的箭技。

　　半空中，数十只箭枝向骸骨领主激射，其他弓箭手害怕干扰引导箭，并没射击，倒是一些黑暗精灵法师，向骸骨领主射出了黑暗系的奥术飞弹。

　　四名正发射箭矢的神箭手，突然动作僵住，口中流血倒在地上，她们的胸口，都插着一根黑色指骨！

　　骸骨领主无视箭雨和奥术飞弹，射出了左手的四根指骨，一举击杀四名神箭手，最强的拇指指骨，带着一道细细的乌光射向凌玄。

　　一道剑光亮起，只见一名黑暗精灵，拖着一串残影，手中握住的短剑，精准斩在飞射的指骨上。

　　这是黑暗精灵一族，唯一的一名修炼月之秘剑，达到顶点的大剑师。这身材高挑，脸部有一种中性俊秀的少女，实力是七阶恶魔级——也只有飘渺的月影身法，和大剑师级眼力，才能在这一刻拦住指骨。

　　清脆的剑身嗡吟，以百炼黑铁打造的短剑，瞬间裂纹密布，崩裂成了无数碎片！

　　黑暗精灵持剑的右手虎口，鲜血飚出，她的神情并没有任何改变，牙齿咬着下唇，右臂一挡。指骨射碎短剑劲力减弱，射穿皮肉，击在骨头上，终于卡在了臂骨中。

　　同时，她的左手，拔出了腰间另一把短剑。

　　依旧是精妙的月影身法，拖着一串残影，义无反顾的，迎上向凌玄冲去的骸骨领主。

　　精灵短剑上，爆出了一抹月白色流光，月光原本应该清冷如水，这一刻却爆发出了灿烂的光华。随着精灵手中，短剑的舞动，一道道弧形的光华，在短剑穿过的虚空闪现。

　　如同舞蹈般的身姿，带着剑刃舞动，一连串的弯月弧光接连升起，月之秘剑的最高奥义：月华流光剑！

　　黑暗精灵的所有族人，年纪最大的不过五十岁，这名大剑师能在四十多岁，就将传古剑技月之秘剑，修炼到能施展最强奥义的地步，可以说是不折不扣的天才。

　　可是，天才的剑技，无法弥补实力上的绝对差距，一阶骷髅在四阶绿僵手下如同垃圾般被杀戮，对抗九阶深渊骨龙，四阶绿僵也是随手被拍碎的命运。

　　黑暗精灵大剑师，实力达到七阶，剑术的天赋极高，施展传古剑技奥义，爆发下也许能击杀八阶，伤害九阶，但现在攻击的是领主！

　　九阶实力，和领主级的差距就极大了，更不要说七阶。

　　正在奔涌的月华流光，骤然停息，闪动的弧光黯淡下去，奥义剑技施展到一半的黑暗精灵，被一只黑色金属般的骨臂，穿透前胸，从后背透出，透出的骨爪中，还抓着一颗颤动的心脏。

　　骸骨领主，打量了一眼胸口肋骨处，斩出的剑痕，一把握碎了手中的心脏！

　　黑暗精灵大剑师，尸体从空中摔落下去。

　　这时梅尔蒂娜完成了吟诵，法杖猛的在城墙上一顿，一股深邃的暗色光影好像一圈护罩，罩住了正进入短暂定境，不见外物，全力运转玄冰之气，祛除体内负面能量的凌玄。

　　她施展的，是高级防御魔法：暗影守护。

　　并没有守护自身，守护在了凌玄身上！

　　与此同时，数名侍立在一旁，实力在黑暗精灵中处于前列的精英战士，拔住短剑，迎上已经落在城墙上，骷髅飞毯的骷髅头散开，环绕身体旋转，恐怖阴森的骸骨领主。

　　新月、弦月、满月，月之秘剑的三种境界，分别有新月残、弦月杀、满月坠，三种不同必杀技，一时间城墙上月光森然，数把剑一起杀向黑色的骷髅。

　　一颗颗的骷髅头飞起，撞向黑暗精灵，爆炸中绿色磷火冲出，将精灵点燃成了绿色火炬。骸骨领主手臂一挥，如同施展手刀，将一名发动天赋，变为月豹扑来的精灵，随手斩成了两半。


第三十二章 激战骷髅

　　短短数秒，临时修筑，经过幽暗壁垒加持的木制城墙上，就躺了数只黑暗精灵的尸体，凌玄身上，梅尔蒂娜施展的暗影之罩，微微一晃轰然炸开。

　　出手破去防御罩的，并不是骸骨领主，而是见凌玄形势危急，控制住骸骨之龙，坐在上面飞来的老女巫！

　　毫无疑问，现在的凌玄危险至极，冰雪琉璃身内，玄冰之气正祛除诅咒和凋零之气、腐尸气，才好重新聚合崩裂重伤的身体，需要时间并不长，但对方显然不给他这个时间。

　　梅尔蒂娜的法杖，猛地炸开，引动了一个黑暗魔法：阴影牢笼。

　　黑气化为数条锁链，捆向骸骨领主的身体。

　　这是她在这场战争之前，专门封在法杖内的法术，同时她的口中，在吟诵一个释放极快的防御法术：魔力之罩。

　　峡谷通道中，毕竟亡灵大军实在太多，又有一部分强大的高级亡灵。两座巨型尸坟魔漂浮而来后，从这“死人军团”伸出的尸手，抓住一只一只紫僵，拖入到黏合尸体的内部。

　　被吸入的紫僵，无法再挣脱出来！

　　七阶紫僵，和转化出的一些低级白毛僵尸，在迅速减员，场面上渐渐有些抵挡不住。但防御塔的精灵弓箭手和魔法师们，并没有攻击射程中的亡灵，而是将全部火力，都集中在骸骨之龙和苍灰女巫身上。

　　阻止这头恶魔领主向凌玄接近。

　　城墙上的黑暗精灵战士，其中觉醒变身天赋的变化成月豹，没觉醒的战士，手持短剑、弯刀，一起杀向骸骨领主。这头骷髅前方十多米，就是一动不动，如同雕塑的凌玄。

　　黑色锁链般，捆缚在身上的能量，被一下挣断，骸骨领主挣脱阴影牢笼，周围的二十多只骷髅头，被控制着一起爆炸，形成了一道环状的碎骨磷火圈。

　　杀来的月豹和精灵战士，被爆发的磷火全部炸翻在地，火焰入体，倒在地上失去了生命气息。

　　梅尔蒂娜的魔力之罩，刚出现在凌玄身上，正好挡了一下磷火爆发，立刻就熄灭了。她本人被磷火炸中，浑身燃起火焰，还好她的魔力修为，足以抵挡入体磷火，还不会死亡。

　　只是，想战斗，是做不到了。

　　现在骸骨领主和凌玄所在区域，附近只剩下一人：蜜露小公主，少女激发了冷月霜华，护体月光罩并没被磷火扫灭，只是摇晃几下，毕竟是精心炼制出的法宝！

　　大量精灵战士，向这里冲来，只是没几十秒，也到不了这个地方。

　　梅尔蒂娜神态萎靡的倒在地上，浑身浴血，虚弱地说道：“保……保护他……”

　　显然，她是对蜜露说的。

　　虹彩精灵年纪很小，胆子也很小，面对恐怖狰狞的骸骨领主，周围还有燃烧绿色磷火的黑暗精灵尸体，已经吓的呆了。见骸骨领主踏步而来，泪水从眼眶涌出，顺着脸颊流淌。

　　梅尔蒂娜的声音，让小公主的身体开始筛糠般颤抖，似乎就要软倒。

　　精灵族长这一刻脸色死灰，然而下一秒，蜜露却出人意料的咬住嘴唇，血迹从唇瓣渗出，在手腕上的一串手链电弧闪烁，骷髅领主的前方虚空，大量闪电聚合成了一只青色人形。

　　元素手链，召唤法术，随机召唤雷、水、火的任一种元素生物！

　　这次召的是雷元素。

　　元素生物实力不弱，拥有的是纯能量化身体，极难消灭，雷元素构成身体的是雷电，速度极快，即便骸骨领主也不能无视。

　　瓦尔克西奥抬起一只骨臂，不管闪电流转的身体，一下插入雷元素胸口。凋零之手，白色的凋零之气灌注在雷元素体内，居然用死灵能量消去雷电，彻底抹消对方！

　　雷元素组成身体的闪电，传导向骸骨领主，狂暴的电流“噼啪”作响，可雷元素的雷电对这名领主，根本造不成太大伤害。

　　仅仅数秒，难缠的元素生物就消失了，这时，颤抖的蜜露，终于使出了一个中级水系防御魔法：“以灵为契，水精灵，水轮壁！”

　　娇小的蓝色水精灵，从虚空生出，伴随清脆悦耳的笑声，大量扩散的蓝色水流形成一圈水墙，水墙旋转，又变成急速转动的水之轮，将她和雕塑般的凌玄，全部护在了内部。

　　远处的苍灰女巫，在精灵弓箭手和法师的攻击下，虽然有灰烟斗篷护身，不会受伤，但下方乘坐的骸骨之龙，九阶实力亡灵，在那么多精灵的攻击下，飞向城墙的动作也不由受到阻碍。

　　气的灰烟中的老女巫，不断咒骂。

　　消灭元素生物的骸骨领主，眼眶跳动的绿色灵魂之火，注视向转动的水轮。

　　这种中级的防御魔法，也无法阻挡恶魔领主，两只黑色的骨爪上，闪烁着死寂白光，插入水流猛一撕扯，水幕炸开，旋转的水轮壁轰然崩溃！

　　骸骨之龙上的女巫，嘶哑的声音传来：“黑骨头，那个精灵用的是契灵魔法，应该是玛娜大陆的王者精灵血脉，别杀她，给我留着，我要好好研究研究。”

　　瓦尔克西奥正准备下杀手，听到声音心思转了几下，想到女巫身后的深渊黑武士兰迪，停止杀意，黑漆漆的骨爪，一把抓向环绕月光罩的蜜露，将她扔飞出去。

　　月光罩，非虚非实，只能抵挡能量攻击。

　　另一只骨爪击出，爪上黑光闪现，正是腐尸掌，现在凌玄进入定境，全力祛除能量，身体负能量消散的差不多，不过受伤的身体，还没来得及恢复。

　　骸骨领主这样的全力一掌，有必然把握，一击将凌玄无数裂纹的身体，拍成粉碎！

　　凌玄不知道，现在的他，到了生死的关头……

　　这也是没有办法，先前三种诅咒，凋零之气和腐尸气入体，几乎失去战斗能力，必须先祛除负能量才能再战。

　　凌玄知道，这段时间会很危险，所以要尽快恢复，而只有进入定境，封闭外界的一切干扰，才能以最快的速度，用灵识运转法力恢复身体。

　　这无疑是最正确的决断，事实上，从他进入定境到现在，仅仅半分钟，体内负能量就祛除的差不多了。可是，恶魔领主级实力，黑暗精灵一族的战士，实在难以抵挡！

　　一掌下去，快要醒来的凌玄，无疑就会死亡。

　　“找死！”

　　骸骨领主发出一声怒吼，它的腐尸掌并没有拍中凌玄，而是拍在了一只急速旋转的月牙弯轮上。被骨爪抓着扔开的蜜露，发动冷月霜华的变化，月光罩变成月晶轮，挡下了一掌。

　　不愧是法宝级器物，若是凌玄的十字飞剑，肯定会被一击打飞，撞在凌玄身上，巨大的冲击力有致命危险。

　　而月晶轮，只是滴溜溜的急速旋转，卸去劲力。

　　骸骨领主心中满是杀机，作为一名领主，被一个实力极为低微的小丫头，在关键时刻挡了一下，又怎么能忍受？连苍灰女巫和背后黑武士的面子，也不准备给了。

　　见旋转的月晶轮，向它头部斩来，骸骨领主右手抬起一挥，飞出左手骨爪，骨爪变成磨盘大，没有手指，光秃秃一只黑骨掌，从半空向蜜露的身体拍去。

　　这可比骸骨之龙一爪子，要猛太多了！

　　“啊……”

　　蜜露发出了惊叫，冷月霜华变为月晶轮，无法防守身体，再说月光罩也无法抵挡物理攻击。不过在危急时刻，小公主毕竟是尊贵的虹彩精灵，身上的秘纹星袍极为珍贵。

　　在压力之下，星袍的魔法自动激发，上面银色的条纹闪亮，好像一座魔法阵。

　　数个星星般的光芒，从法袍飞出，形成点点星辰，激发的高级防御魔法“星袍力场”，挡住了空中落下的骨爪。

　　只是些许震荡，也让小公主的嘴角，流淌出了殷红的血液。

　　震荡下，蜜露无法用精神力控制月晶轮，她和梅尔蒂娜一样萎靡在地，眼睁睁看着骸骨领主一挥，将失去控制的月晶轮打开，又是一记腐尸掌，拍向凌玄的脑袋！

　　蜜露心中一痛，喷了一口血，和凌玄在一起，这些天生出的情愫，让小公主泪流满面。

　　“砰！”

　　一声金属碰撞的响声，骸骨领主的骨爪，并没有打在凌玄身上，而是被一只十字飞剑架住了。

　　凌玄终于醒来！

　　仅仅半分钟的定境恢复，侵入体内的负能量消去，身体伤势迅速恢复。当他睁开眼时，却想不到形势居然如此惨烈，周围到处都是黑暗精灵的尸体，梅尔蒂娜和蜜露，都萎缩的蜷在地上。

　　如果不是发动了冰雪琉璃身，也许，凌玄会像蜜露一样忍不住流泪。人谁无情？即便明白，黑暗精灵们保护他，也是为了族群，看到这个场面，仍旧感到心中发酸。

　　飞剑架住骸骨领主的攻击，传导来的劲力，让正聚合的身体，裂纹迅速变大，身形也在这股力道下向后狂退。

　　但只要不被直接拍中，就没有死亡危险，裂纹迅速聚合，身体又变得晶莹无暇！

　　一只奇形怪状的晶体锥形武器，从体内飞出。

　　冰魄寒光锥！

　　飞出本命法宝，将这冰魄奇珍炼制的宝物，祭在半空，一颗颗冰魄寒光，从旋转的锥体上爆射，如同轰炸般的攻击，比六脉冰剑的冰魄寒光剑气，要猛烈的太多了。

　　正追击凌玄的骸骨领主，立刻淹没在了光团爆射中。

　　“这是什么，难道是神器？”

　　骸骨领主微微一惊，面对轰来的冰魄寒光，全力抵挡无疑是最明智的举动。猛烈的攻击不可能接连不断，等减弱时就可以发动反击，苍灰女巫布莱尔也快过来了。

　　瓦尔克西奥的做法并没有错，可一个人影进入了冰魄寒光轰炸的区域，出现在它的背后。

　　凌玄！

　　冰魄寒光的爆炸很猛烈，一名魔法师，施展一记火海燎原的大魔法，自己站进去也要一样被烧死。但凌玄的冰雪琉璃身，其中有冰魄本源，体内也曾经搬运冰魄寒光。

　　这能量爆发，根本不伤害到他，反而借爆发时的混乱掩护，一把抓在了骸骨领主的颈骨上。

　　凌玄手上的动作，被骸骨领主感知到，这只黑骷髅没有任何惊慌。以它骨头的强度，完全有信心抵挡凌玄的攻击，颈骨比手臂的骨头还坚硬，不可能被对方捏碎。

　　先前的战斗中，它很清楚，凌玄的力量并不强。

　　但是，骸骨领主的思绪骤然断裂，眼眶的绿色灵魂之火，猛地跳动了一下。“咔吧”，随着清脆的断裂声，一颗黑色的骷髅头从颈部断开，掉落了下去。


第三十三章 尘埃落定

　　骸骨领主的身体极坚硬，在防御上，甚至可能超出凌玄的冰雪琉璃身，毕竟，这头恶魔领主最大的特点，就是一身堪比百炼精铁的黑骨。

　　凌玄力量并不强，甚至比不上火岩魔，根本不应该一把就握碎颈骨！

　　掉落的黑色骷髅头，眼中灵魂之火仍在跳跃，在掉落之时，它看见凌玄的手指上，带着一抹白色火光，火光有深深的寒意。

　　“没想到，你居然有实力，杀死我这个强大的骸骨领主。”

　　骷髅的嘴巴，通过摩擦牙齿说出了这样一句话，随即眼中的灵魂之火悄然熄灭。颈骨断裂，头部和身体完全分开，瓦尔克西奥，这只老牌领主和尸巫领主一样，算是彻底死亡！

　　凌玄手中正消逝的火苗，正是修炼造化玉诀，两大基础神通的一种：心火。

　　玄冰冷火极寒、极热交替，瞬间爆发的破坏力超越物理极限！凌玄握住骸骨领主颈骨时，控制心火在一秒内，性质连续变换了十多次。当初，祭炼基督剑时心火能烧断寒铁，现在也能让黑骷髅的骨头脆化。

　　并不需用多少力气，手掌一握，整个颈骨彻底崩碎，似乎轻描淡写的击杀了这头领主。

　　骷髅头，和失去头部的身体，全部从空中掉落，凌玄身体微微一震，他感觉到一股邪恶的诅咒能量，再次落在身上，是迟缓诅咒！

　　苍灰女巫的身形，掩盖在灰烟斗篷内，先前尸巫领主死亡时，她极为震惊，以至于看到凌玄危急，立刻控制了那头深渊骨龙向这接近，好靠近后施展死灵系大魔法。

　　却没想到，受精灵弓箭手和法师的抵挡，还没到达城墙，凌玄就以让人无法置信的雷霆手段，迅速击杀了骸骨领主！

　　“这家伙到底是什么人？”

　　布莱尔佝偻的身体，颤抖起来，很久未有的恐惧感涌上了心中，随即施展了一个“迟缓”诅咒。

　　迟缓，领主级魔力使出这个诅咒，放到蜜露身上，足以让她的移动变成龟速，诅咒凌玄也会让速度至少变慢一倍。随即苍灰女巫毫不犹豫，控制骸骨之龙，向远处的天边飞逃。

　　尸巫领主死亡，骸骨领主死亡，但是，亡灵大军还有九阶龙骨鬼，两只九阶尸坟魔，九阶骸骨之龙，和完全占优的战场形势，加上老女巫本人，也是一名领主级强者！

　　但是，胆寒的苍灰女巫，已经失去了战意。

　　发现诅咒入体，凌玄并没有急着用玄冰之气对抗，毕竟只是缓慢的效果，他的移动并不需要双脚，可以用灵识，控制飞剑带动身体。

　　基督剑飞来落在脚下，半空的冰魄寒光锥，也落入到凌玄手中。拖着一串长长的水蓝色光流和冰晶雪粉，凌玄风驰电掣般，追逐向飞行逃离的骸骨之龙。

　　“这片空间的死亡生物，我将奴役你们，献出你们的血肉，献出你们的灵魂，化为吞噬一切活物的獠牙巨嘴！敌人的皮肉和骨头，就是我赋予你们的祭品，现形吧，凶暴亡灵，灰色血肉魔口！”

　　灰烟斗篷笼罩中，苍灰女巫沙哑的吟诵不断响起，深渊骨龙飞过的正下方，大量丧尸血肉和一股股灰暗的虚影，纷纷向天空投来，聚成一片跟随在骨龙后方的灰色浓云。

　　在这片充满死灵气息，和亡者腐臭味的浓云中，还夹杂了不断蠕动膨胀的恐怖肉块，肉块中，一根根狰狞的白色獠牙接连生出。

　　灰色血肉魔口，死灵系大魔法，汇聚周围的死灵之气，在魔力的催化下形成一片浓云。从浓云诞生出布满牙齿的巨嘴，拥有足以将一头深渊骨龙，轻松咬碎消化掉的恐怖威力！

　　在凌玄的追逐下，老女巫不计魔力消耗，使出了这个大魔法。

　　看见一片足有上百平米的灰色浓云，云中的恐怖魔口血肉蠕动，獠牙摩擦，向自己撕咬而来。凌玄手中的冰魄寒光锥骤然分裂，二十四颗星辰般的冰魄珠，悬挂在面前。

　　定住身形，一股精纯的法力从口中喷出，好像来自冰川的冰雪狂潮伴随极致的冷风，骤然扫过，一股足以冰封一个村庄的浓郁寒气，吹向前方。

　　利用玄冰之气，配合二十四颗冰魄，施展的大范围攻击手段：冰魄寒潮！

　　正向凌玄涌来的血肉魔口，被呼啸的冰雪狂潮冲过，连同周围的浓云一起在冻气中凝固，变成了一片霜白。

　　寒潮冻结了巨嘴和浓云，继续向前吹拂，被女巫控制的深渊骨龙，正全速飞离，后方的冰魄寒潮涌来。冰霜顺着白骨蔓延，迅速将这头骸骨之龙，冻成了一座巨大冰雕。

　　灰色血肉魔口，骸骨之龙，连同龙背上同样凝在冰中的女巫，一起从天空向地面坠落。

　　足有五百米高的空中，冻成冰块坠落，这股撞击力道，加上被冰魄寒潮侵入，冻气使血肉和骨头变脆化。两只死灵魔物冻成的巨大冰雕，在碰撞的巨响中，全部摔成了碎片！

　　龙背上的苍灰女巫却消失了，原地留下一本灰暗古旧的羊皮书，随即，这本羊皮书自动打开，一阵浓烟从书卷冲出，化为了布莱尔的身体。

　　老女巫利用高级死灵防御魔法：灰烟斗篷，抵挡了冰魄寒潮，迅速进入到被称为“苍灰之书”的魔法羊皮书中，躲过了从天空坠落地面，那一瞬间的碰撞之力。

　　现在从书中出现，老女巫面带一股憎恨和恐惧混杂的狰狞，看着凌玄，夜枭般的刺耳声音响了起来：“不要杀我，我承认失败了！杀了我，对你没好处，放过我，我会给你足够的报酬！”

　　做为女巫的布莱尔，近战远不如尸巫领主和骸骨领主，专精诅咒和巫术的她，施展大魔法灰色血肉魔口，都被对方破去，心中明白再战斗下去，就会是死亡的结局。

　　害怕凌玄动手，老女巫又补充了一句：“我的靠山，是深渊王者黑武士，兰迪！这个名字意味什么，你应该知道！”

　　“不错，我知道，黑武士兰迪是琳娜大公最强的打手之一，也知道你是兰迪派来联络两名领主对付我的。现在不杀你，将你放走，难道等你以后再给我找麻烦？”

　　“杀了你，下次再想杀我，就让黑武士亲自来吧！”

　　凌玄当然不会放过苍灰女巫，黑武士对他有极大的恶意，将女巫放走，说不定下次，就是黑武士和女巫一起前来了。死亡斗气推动的亡灵剑技，再加诅咒，绝不会比这次对付三名领主轻松。

　　这次，要不是黑暗精灵们，和小公主的拼死抵挡，他已经死过了。

　　“兰迪不会饶过你的！”

　　苍灰女巫发出了愤怒的咆哮，她来不及使魔法，正要化烟进入羊皮书躲避，凌玄手中的冰魄剑猛地掷出，飞射了过来。

　　布莱尔本能地将羊头法杖一抬，这是原本就极为坚硬，又吸收了地底阴气的深渊铁木法杖，坚固的羊头挡了冰魄剑一刺。但攻击的并不只有这件武器，灵识控制的基督剑，从上方爆射而下，直接钉入了女巫的脑门，穿刺下去。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　脑门插入一把十字飞剑，剑身完全刺入头部的女巫，佝偻的身体摇晃着，如同鸟爪般的双手虚抓几下，终于在一阵不甘心的嚎叫中倒地身亡。

　　三名领主级强者，终于全部死亡！

　　还剩下大量亡灵战士，如果没有本命法宝，凌玄根本没办法对付。毕竟亡灵太多了，而紫僵在两只尸坟魔的攻击下，完全无法对抗，又加上高级恶魔骷髅巫妖和尸妖们的法术，被杀的差不多。

　　黑暗精灵也受到了重创，被骸骨领主杀掉了一些，弓箭防御塔和魔法塔上的黑暗精灵，在阻挡骨龙时，被苍灰女巫灭杀不少。

　　但有冰魄寒光锥，凌玄拼着损耗法力，大不了以后花时间恢复，足以将所有亡灵全部毁灭！

　　脚踩基督剑，飞向数千只尸体黏合成的尸坟魔，凌玄将法宝祭起。这“祭”，是修真系法宝中一种特殊的手段，普通法器是无法祭出的，而法宝，凌玄手持冰魄寒光锥战斗时，也不算祭。

　　祭出法宝，相当于自身法力催动，灵识沟通，全力释放法宝的最大威能！

　　比如神话中，阐教金仙广成子的著名法宝：番天印——传说中，盘古脊柱所化的不周山被共工撞断，顶端的半截被元始天尊拿去，炼制成法宝——平时是一方印章，祭出后就会变成一座山峰。

　　就是通过“祭”，完全发挥番天印威能。

　　凌玄的本命法宝冰魄寒光锥，将其祭出后，法宝悬挂在天空，威能全开，只见一颗颗中间有冰晶内核，冰雪光尘闪耀的光团，暴雨冰雹般从旋转的锥体上涌出，向下方轰落！

　　三十米高，由数千尸体黏合成，如同一座高楼的尸坟魔，冰魄寒光落在上面，每一颗光团爆发，就会有几十具尸体在冰雪的光芒中化去。

　　巨大的“死人军团”，不断摇晃，在轰炸下整具亡灵的身体组合形态，遭受到了严重破坏。黏合的尸体圆球开裂，大片大片的尸体混杂着黄白尸油，洒落地面，露出了内部做为核心的眼魔尸偶。

　　一道灰扑扑的邪恶光线，从尸偶的巨大独眼射出，但还没射出多远，就被一颗爆炸的冰魄寒光卷入，随即十多颗光团落在尸偶上，将这只眼魔尸偶炸成了尸块！

　　凌玄又用相同手段，轰碎了另一头尸坟魔，他看向在骷髅巫妖的命令下，迅速撤退的龙骨鬼。这只九阶亡灵，比骸骨之龙、尸坟魔还强大，上面站了骷髅巫妖和不少尸妖、女尸妖、血骷髅侍卫。

　　犹豫了一下，凌玄追击上去，祭起冰魄寒光锥不断轰出光团，十字飞剑在灵识的控制下穿插飞射。

　　五头高级的骷髅巫妖，数十名尸妖，反击发射的死灵飞弹、死亡脉冲射线，让凌玄的冰雪琉璃身出现了一道道伤痕。这样的火力，哪怕一头九阶深渊骨龙，都无法支撑下来。

　　这场战斗，凌玄算真正感受到，冰雪琉璃身的强大。要是没有这个防御神通，仅仅被骸骨领主拍上一掌，他恐怕都会在巨大的力量，和死灵能量的共同作用下身体爆炸！

　　别说骸骨领主，就是面对这些法系亡灵，中了那么多飞弹和脉冲射线，都会死亡，但有冰雪琉璃身，只要不是彻底的粉碎，就能迅速恢复。

　　击杀了龙骨鬼上的所有亡灵，凌玄见龙骨鬼防御实在太强，正准备将冰魄寒光锥射入它的头部，爆开从内部灭杀。然而，他看到小山般的龙骨鬼趴在地上，不断点着头颅，似乎在哀求。


第三十四章 大能降临

　　龙骨鬼，是一根根苍白色，毫无一丝皮肉，仿佛房梁般粗大的龙骨，构装成的大型亡灵战傀儡。趴在地上，从头到尾足有五十米长，上面有比篮球场还大的平台，可以站很多人。

　　这只亡灵傀儡很笨重，特点是防御强悍，而且力量巨大。如果用来攻城，即便幽暗壁垒加持的城墙，也经不住龙骨鬼几下撞击！

　　凌玄有些犹豫，龙骨鬼不是苍灰女巫，留下来的话也没什么。可是，他要这笨重的亡灵战傀儡，又有什么用处？龙骨鬼还没骸骨之龙有用，毕竟骨龙很是帅气，还能当飞行坐骑。

　　略微思索了几秒，凌玄放弃了击杀龙骨鬼的打算，这多少算一个极强的战力，留着给黑暗精灵看守峡谷通道也不错。

　　“饶过你可以，不过你从今以后，就算是我的手下了，我让你做什么，你就得做什么，明白吗？”

　　听到凌玄的这句话，龙骨鬼连忙不断点头，随后聪明的主动攻击还剩的亡灵。这只战傀儡，根本不需要什么特别动作，直接爬过去，就将一大片骨魔和腐尸怪，压成了骨渣肉泥。

　　有收服的龙骨鬼加入战斗，凌玄不用再浪费法力了，毕竟骨龙、尸坟魔、骷髅巫妖等高阶亡灵，全被击杀，剩下的亡灵无法伤害到龙骨鬼，只是单方面被屠戮。

　　凌玄御飞剑，落在骸骨领主尸体边，准备施展搜魂术！

　　三名恶魔领主，尸巫在超阶魔核的爆发下，炸的尸骨无存，只留下一只银色的金属面具，灵魂自然也肯定消失了。凌玄对尸巫领主的瞬间移动，很感兴趣，可惜没办法得到。

　　骸骨领主瓦尔克西奥，骨头坚硬无比，甚至略超冰雪琉璃身，战斗时的武技也很强悍。

　　使用搜魂术，一个淡淡的骷髅虚影，从骸骨领主的骨头中飞出。获得了灵魂中的所有记忆之后，凌玄不由得暗暗叹了口气，原来那种黑骨，是骸骨领主的天赋能力。

　　这天赋和人类无关，没办法获得。

　　当然，从骸骨领主的记忆，凌玄并不是没有收获，死灵系能量的修炼方法，先前战斗用的凋零之手，腐尸掌，和一些强大的亡灵武技，都包含在记忆中。

　　凌玄还从记忆里，得知了骸骨领主，远在骸骨魔窟的骨塔中，存储的一些财富！

　　记忆查探完毕，凌玄将骷髅头上的黄金冠冕拿下来，和先前的白银假面一样，放入次元戒指。

　　这只头冠是一件魔法装备，有两种效果，第一是增幅精神力——对应修真者的灵识，第二是加强死灵系武技的威力和特效。

　　从骸骨领主的记忆，凌玄也得知了，先前尸巫领主那只白银假面的效果。

　　白银假面戴上，可以加强死灵系法术的威力和特效，另一个效果是掩盖身体散发的特殊气息，无论是死灵的死寂气息，还是一些火系恶魔特有的硫磺气息。

　　苍灰女巫的尸体倒在地上，凌玄没再使用搜魂术。

　　第一，连续施展搜魂术，消耗灵识的太大，难以支撑；第二，用太多搜魂术，未来成就金丹境，渡劫的劫数会增加；第三，苍灰女巫的领地不在这，获得记忆，也无法得到她的财宝。

　　凌玄先前就决定，如非必要，以后尽可能少使用搜魂术，得到骸骨领主的记忆也算满足了。

　　将苍灰女巫的遗产：一把羊头木杖，一本苍灰之书收入次元戒指，凌玄踩着基督剑，飞到黑暗精灵所在的城墙上。

　　他没有去寻找领主级存在，掉出的超阶魔核，苍灰女巫，严格意义上说算是堕落一族，不是真正的恶魔，骸骨领主、尸巫领主都是亡灵，有魔核的物种只有恶魔、魔兽、巨龙！

　　这无疑让人遗憾，要是亡灵拥有魔核，那凌玄就会真的发了。

　　现在的战场形势不会再有意外，这场战斗彻底胜利，一千多黑暗精灵战士，死去了大约三百人。活着的黑暗精灵们，收殓了尸体后，一个个已经忍不住放声痛哭。

　　这并不仅仅是对族人死去的痛哭，也是将一直以来压抑的感情，从哭声中宣泄出去！

　　苦难的黑暗精灵，终于得到了解脱，深渊章鱼死了，骸骨领主和尸巫领主也死了。有凌玄这样强大的领主，以后不会再受恶魔的欺压，黑暗精灵，将会得到梦想中的平静生活！

　　洒落的泪雨中，不断有人哭晕了过去。

　　黑暗精灵族长梅尔蒂娜，在骸骨领主的范围攻击下受到重创，不过她已经用魔力稳住了伤势。她见凌玄落在城墙，擦去眼中的泪水，声音哽咽的说道：“凌玄，谢谢你。”

　　“不用谢，帮你们，也是帮我自己。”

　　凌玄看着排放的整整齐齐，死去精灵凄惨的尸体，想到从骸骨领主记忆中，看到精灵们为了守护自己，用生命誓死阻拦骸骨领主的场面，忍不住鼻子发酸。

　　“凌哥哥……”大哭的蜜露，扑在了他怀中。

　　这名小公主，先前在最危险的关头，激发元素手链的魔法，又控制月晶轮挡下骸骨领主的一击。要不是她，凌玄知道，自己肯定早在骸骨领主的手上，变成了尸体。

　　因为受骸骨领主攻击时，蜜露被震了一下，现在嘴角还残留一缕殷红的血迹。

　　“不要伤心，也不要害怕，战斗结束了。”

　　凌玄感觉出了蜜露压抑到现在，才发泄的恐惧，用双臂紧紧搂住她，脸蛋贴在她的耳朵边，轻声安慰着。

　　一场几乎没有胜算的战争，三名恶魔领主，二十多万亡灵大军，居然胜利了。依靠七千三百僵尸，一颗超阶魔核的阴雷，和黑暗精灵、蜜露的守护，最终，凌玄化不可能为可能，获得了战斗的胜利！

　　搂着蜜露柔软的身体，对这名很胆小，但面对骸骨领主，并没有退缩的小公主，他的心中充满了怜爱。

　　这不是爱情，有些像心疼自己的妹妹般，那种很亲近的感觉。

　　凌玄深深呼出一口气，战斗结束，总算可以安心休养一段时间了。恢复冰魄损失的二百年法力，同时也能修炼造化玉诀第五层，炼神境，修炼灵魂，将阴神转化为阳神！

　　一股突如其来的魔法波动，从天空传来，凌玄抬头看去，发现天幕上的虚空，出现了一道一道白色光线组成的光流，光流相互交织，成了一座光芒阵图。

　　这是西方风格的魔法阵，圆形光圈，中间有五个圆形的光环，在相互旋转，五个圆环代表这个世界最基本的五种元素：地、火、水、风、雷！

　　光环周围和外部的大圆之间，有各种魔法符号、光线纹路，共同构成了极为玄奥的巨大魔法阵图。

　　这是用作跨界传送的超级法阵：五元素空间转移法阵！

　　数个白色的光圈从天而落，砸在了法阵上，好像大石块砸入河流中，溅起了无数水花般的光流幻影。阵图轰然散开，变成了无数星辰般的光点，在这片旋转的星光中，一个身形出现了。

　　这是穿着一件好像光芒交织，白光闪耀法袍的老人，法袍胸口处用金色丝线，绣出四个徽章图案：一柄权杖，一本书，一圈圆环魔法阵，一团火焰。

　　老人手中，持着一柄法杖，法杖顶端的硕大宝石是黑色，内部有光尘搅动，看上去就像是旋转的星河！

　　和这两件装备一比，蜜露的秘纹星袍，传古法杖森林妖精，似乎都像不值钱的劣质品。

　　法杖、法袍十分惊人，但老人的相貌无疑更有特点，纯白的长发披散在脑后，两颗蔚蓝色的眼睛，似乎包含了整个天空，长长的白胡子从老人下巴垂下，尖端甚至足以碰到脚背。

　　星辰般的光点散去，老人没有释放法术，但他就好像站在平地上一样，稳稳地站在虚空中。

　　凌玄发现，老人的目光打量了一番下方的战场，随后注视在他身上，这目光中显然没有任何的暖意，只有一抹盛夏午时的阳光，也化不去的酷寒！

　　“腐臭的死灵，堕落的黑暗精灵，想不到，翡翠森林的小公主居然在这个地方，而且在一个不知是人类，还是什么东西的男人怀里，如果菲尔斯看到了这一幕，不知会有什么感想。”

　　老人的声音很低沉，却清楚的传遍了整个天空和大地！

　　脑袋埋在凌玄怀中的蜜露，听到声音猛地一惊，她抬头看向天空上的老人，吃惊地问道：“菲尔斯，是父亲的名字，你是谁？”

　　还没等老人回答，蜜露看见了法袍上绣出的四个徽章，顿时发出惊叫：“啊！代表王权的权杖，代表知识的书本，代表魔法的法阵，代表光明神的火焰，四大纹章，您是辉煌帝国的护国大法师，最接近神灵的人，科林大贤者！”

　　“最接近神的人？”

　　凌玄心中微微一动，神灵，放到深渊魔域对应魔神，放到修真系对应仙人，这个老人是最接近神的人，就意味他是半神级，和血纹魅魔的级别相同，算是半步金丹，接近地仙的存在！

　　“蜜露，菲尔斯拜托我救你，要不是你穿的秘纹星袍上，有我曾经永久附魔的星袍力场，激发时产生了感应，我还没办法感觉到你的所在。现在，该和我回去了，你还要抱这个男人到什么时候？”

　　“顺便告诉你，做为救援你的代价，你父亲，已经和我达成了协议，你将会嫁给辉煌帝国的国王，克雷泽陛下。”

　　蜜露一张小脸瞬间变得煞白：“什么？嫁给克雷泽，那个凶狠的胖子和暴君，有四十多岁了啊！”

　　“小公主，你的话对辉煌帝国来说，算一种侮辱，也和你虹彩女神眷顾者，精灵王者血脉的身份不符。看来等回去后，我有必要督促菲尔斯，加强一下对你的教育。”

　　“我才不要嫁给那个人！”

　　科林大贤者的话，低沉而缓慢，似乎带有天空般的压迫力：“成为克雷泽陛下的妃子，这是翡翠森林正式和辉煌帝国的联合，也是精灵归附大陆第一强国的象征，是不会以你个人意愿改变的。”

　　“和一名男人搂搂抱抱，这对翡翠森林，对辉煌帝国都是耻辱，既然看到这一幕，那我就不能不出手了。”

　　将法杖微微一抬，科林大贤者并没有吟唱咒文，而是直接用魔力塑形，纯粹到极限的魔力构成了一只蓝色手掌。手掌从掌根到指尖，有大约四米长，两米宽，散发出恐怖的能量波动。

　　这正是半神级大贤者，最招牌的法术，也是在这个世界独一无二的法术：贤者塑能法掌！


第三十五章 科林贤者

　　以纯粹的魔力塑形，与精神相通，就像灵识操纵飞剑，科林大贤者遥控贤者法掌，蓝色的魔力手掌从天空飞下，带起了一股足以将普通人，吹飞出去的劲风狂飙！

　　凌玄将蜜露推开，进入冰雪琉璃身，手中握基督剑，做出了格挡动作。

　　贤者法掌曲起中指，猛地一弹，一股剧烈震荡的波动随手指弹出，十字飞剑顿时显出了一阵震颤幻影。

　　“嗡……”

　　伴随剑身的金属长鸣，凌玄握剑的右手，在传导的震动下，整个身体都在龟裂，显出一道一道细微的裂纹，就好像被腐尸掌，直接击中了胸口一般！

　　贤者法掌的特点，一是精神控制极为灵活，二是可以像修炼武技的武者那样，打出技能招式。

　　科林大贤者，控制法掌的曲指一弹，看似轻描淡写，其实使出了根据玛娜大陆的辉煌帝国，所流传的极道九剑，其中的九剑之震荡剑，创造出的“法掌震荡指”！

　　极道九剑，是传古剑技中，最精深的剑技体系，其中包含了九种不同剑技。

　　斩空剑：以剑斩空气，引动风刃般剑气激射的剑法；疾风剑：追风而刺，高速到凡人肉眼，都无法琢磨的快剑；震荡剑：剑中带有震荡，和敌人的武器相交，就会以震荡破去敌人招式，同时造成伤害；幻影剑：出剑时会引动一道道幻影，惑人视线；漩涡剑：引起大气流动，随攻击产生漩涡般的气旋，使敌人甚至无法稳定住身形；山川剑：纯粹的防守之剑，剑势如同山川耸立，抵挡一切攻击；雷鸣剑：用剑引动大气中的风元素，产生大气放电，配合攻击的电系剑技；炽烈剑：将狂放的剑意融入攻击，疯狂斩杀的纯粹攻击剑技；破甲剑：剑上凭依着气刃，斩杀时之锋利，即便对方身穿重甲，也能轻松破开的剑技。

　　其中的九剑之震荡剑，修炼到最高境界有奥义“高频共振”，一剑之下，震荡传导而出，对方随剑一起共振，身体从皮肉到骨头都会震碎。

　　科林大贤者，用法掌施展“法掌震荡指”，就到了高频共振的地步！

　　凌玄用十字飞剑抵挡，受震荡传导，整个身体都在龟裂，这还是因为他的身体，是冰雪琉璃身。

　　否则，哪怕是有花岗岩身体的岩钢魔，都会在一指下，变成一堆碎石！

　　“哦？”

　　一记法掌震荡指，足以让斗气修炼到外放的大武师，哪怕用斗气外放护体，都要骨肉崩碎，凌玄却承受了下来，天空上的科林大贤者，也不由发出了一声惊叹。

　　蓝色的魔力塑能法掌，没能震死凌玄，但一弹之下除了身体裂纹密布，格挡的凌玄也被震开，法掌一移，就向蜜露的身体抓去。

　　“可恶，一出现就攻击，什么辉煌帝国的陛下，将蜜露嫁给四十多岁的胖子暴君，我绝不允许！”

　　伴随着怒吼，法力运转恢复伤势的同时，凌玄右手激射冰魄寒光剑气，左手持十字飞剑，向贤者法掌猛冲了上去。

　　凌玄的心中充满愤怒，好不容易击杀三名领主，却出现了一个科林大贤者，一上来就下杀手。而且，从先前简短的对话，也能听出，居然要将蜜露，嫁给辉煌帝国的国王。

　　这么多天的相处，和先前的战斗，凌玄已经将蜜露，看成妹妹一般，对原本是孤儿，没有任何家人的他，蜜露在心中的他位可想而知。

　　让妹妹嫁给一个中年胖子，成为妃子，他又怎么能忍受！

　　怒火燃烧，别说是一名半神，就是有一名真正的神灵在此，这一刻凌玄也会拔剑相向。

　　飞出的四道冰魄剑气，射在贤者法掌上，瞬间就被蓝色的魔力吞噬，只泛起了一阵水面打破般的涟漪。法掌反手一拍，虽然来不及引发震荡，巨大的力量，也将凌玄一下拍入了城墙。

　　“水牢，冰封！”

　　凌玄怒吼一声，灵识御剑，从剑上涌出的水流，形成一座水牢将贤者法掌罩在内部，同时冻气喷涌，整个水牢立刻冰封，法掌被冻结在了冰块中。

　　“轰！”

　　因为幽暗壁垒的阵法，早已撤销，凌玄法力一震，大片城墙炸开，从破碎纷飞的木块中冲出，一把将蜜露抱在怀里，双脚踩在十字飞剑上，向远处急速的飞离。

　　凌玄明白，对抗科林大贤者，没有一丝胜算，对方现在摆明了要杀他，唯一的方法就是逃！

　　这里是深渊魔域，他的身份现在是灰色山谷的领主，而科林大贤者，是从玛娜大陆进入魔域中的入侵者。

　　他对付不了这个老头，但魔域的最高存在，比如蜘蛛大主母娜姆塔茹，比如血女皇尼古罗菲娜，比如恐怖大邪神法洛克，比如假面魔王萨尔索罗斯，比如灾厄女士芭莎……随便任何一个魔神出手，都足以击杀科林！

　　凌玄现在，只能将命运交给上天。

　　也许，追逐造成的动静下，有可能引起魔神的注意，虽然这种可能性极其微小。

　　冻结贤者法掌的冰块，出现无数裂纹，轰然爆炸，脱出的法掌追逐在凌玄身形后方。科林大贤者也将法杖微微一抬，黑色宝石的星光急速旋转，口中传出快速又深沉的低吟。

　　利用法杖中，名为“星影魔导水晶”的宝石，带来的施法加速效果，科林大贤者，用快速施法的“低语吟诵”，五秒内就使出了一个比天火焚地，还要强的大魔法！

　　下方广域范围的大地，突然传出了剧烈的震动，地表裂开，大地一边摇晃一边下陷，大量先前亡灵大军留下的骨头和尸骸，纷纷陷入了裂缝中。

　　地震术，这是一个大魔法，但在半神级的魔力推动下，在神器级“星影法杖”的加持下，威力几乎可以称为准禁咒！

　　足有千万平米的大地，在摇晃中化为废墟，连峡谷通道的城墙、防御塔都在破坏范围之内。

　　城墙裂开坍陷，防御塔倒塌，一只只站立不住的黑暗精灵，在大地传来的强烈震波中，倒在地上。先前没死在恶魔领主手上的精灵，很多都陷入了地面裂开的缝隙，在岩石的挤压下化为肉泥。

　　很显然，对堕落一族黑暗精灵，辉煌帝国的护国大法师，并没有心慈手软！

　　地震术无论威力再强，也只是作用在地面，无法影响到天空，但科林大贤者，又怎么可能会做无用的举动？

　　千万平米的大地，豆腐一般破碎，到处都是碎石，大贤者的第二个魔法随即激发。这是风系大魔法：混乱之风，狂啸的风暴席卷天空大地，风暴之中，地面的石块、烟尘纷纷被卷起。

　　风暴卷入碎石和烟尘，变成黑色，最终化为了一圈笼罩超大范围的黑色龙卷风，御飞剑带蜜露逃跑的凌玄，根本无法脱出风暴的席卷。

　　混入烟尘的黑风暴，能够阻挡视线，卷入风中的石块，在混乱之风的呼啸下，带有极强冲击力，这就减少了混乱之风，虽然笼罩范围极大，但杀伤力不足的缺陷！

　　“好强的旋风！”

　　凌玄御剑的身形，都要被卷入风中跟随风暴一起旋转了，他努力维持身形，立刻激发了十字飞剑，自带的防御魔法。

　　一条条水流形成的触手舞动，撑起一面蓝色蛋状水幕，将风暴、碎石、烟尘全部阻在外，这是水系宝石和深渊章鱼的水系超阶魔核，共同诞生的法术：深蓝水幕。

　　“啪！”

　　飞到附近的贤者法掌，竖起食指，一记震荡指点出，传导的震荡之力破开水罩。内部的蜜露，在震荡中飞了出去，四米长的法掌张开，一把将小公主攥在掌心，破开风暴飞回天空。

　　长达一分多钟的狂暴呼啸，混乱之风渐渐平息，凌玄的身形显露出来。

　　峡谷通道的景色，让他眼睛几乎都要滴血，没死在亡灵手中，在地震术中也活下来的黑暗精灵，几乎全死在混乱之风席卷，内部的石块，高速飞射的穿透撞击中。

　　在地震术、混乱之风中活下来的，不足十指之数，科林大贤者，准备顺手灭掉这个种族！

　　“居然还没死？嗯，也是，你的实力似乎不弱，毕竟是范围魔法，对单人伤害不太大。好了，在深渊魔域中我并不准备久留，下面，就让你和黑暗精灵，全部消失吧。”

　　科林大贤者法杖的宝石，再次流转出星河般的光芒。

　　“请住手！”

　　被法掌握住，正在贤者身边的蜜露，撕心裂肺的声音响起，看见黑暗精灵惨状的小公主满脸都是泪痕，哭喊着说道：“求求您了，放过他和黑暗精灵，我愿意……呜，我愿意嫁个那个国王。”

　　“蜜露，对你的承诺，我很高兴，但你要认清，嫁给克雷泽陛下这件事，并不以你的意志改变。而且对搂抱过你的男人，对远古和恶魔一起堕落的黑暗精灵，消灭……”

　　科林大贤者的话突然停止，眉毛微微一皱：“小公主！”

　　“带我离开，不要再攻击了，否则，您能带走的只有我的尸体！做为神眷血脉的我死于自杀，恐怕虹彩女神，也会将目光关注到这，甚至有可能对您降下神罚！”

　　蜜露从法掌缝隙，伸出的右手握着枫叶剑，对准颈部，剑尖甚至刺入了柔嫩的皮肤中。

　　“神罚？虹彩女神只是中等神力的神灵，辉煌帝国的守护神，火神，同时也是光明神，是强大神力的主神！再说，小公主你是在威胁我吗？威胁辉煌帝国的护国大法师，做为半神级的我，科林？”

　　蜜露翡翠色的眼睛，完全透露着一股决然：“如果您认为是威胁，那就是威胁吧，总之，我绝不能看着您再展开杀戮！”

　　“是为了什么，为黑暗精灵？应该不是，那么，恐怕是为这个男人了。”

　　科林大贤者的目光，从天空投在凌玄身上：“他的实力不错，也只是仅仅相当于剑圣、魔导师的普通圣域，踏入圣域是了不起的成就，但想触摸到法则，千难万难，几乎不可能再进一步。”

　　“对我这样的半神级，对火神赐福的克雷泽大帝，这只是一只稍微强大的蝼蚁。”

　　“血脉上，不管他是人类，还是别的什么，对你拥有的神眷血脉，对克雷泽陛下拥有的神赐火焰血脉，也是平民和贵族的差别。小公主，你太小，恐怕被迷惑住了。”

　　星影法杖一指，封存在宝石内的一个传奇魔法，瞬间激发：解离术！

　　蜜露手中，珍贵的枫叶剑，悄然化为了一片烟尘。

　　“在我面前你死不了，就让我击杀这个男人，斩灭这段孽缘吧！”科林大贤者，微微叹了口气。


第三十六章 魅魔降临

　　蜜露的威胁，反而坚定了科林大贤者，击杀凌玄的决心，至于这名小公主，送回翡翠森林中自有父母去管教。

　　这一次，科林并不准备再用什么范围魔法，反正黑暗精灵死的差不多了。只要施展一个，精确到个人的单体法术，就足以让凌玄死亡。

　　就像他先前说的那样，凌玄实力是很强，但对触摸到法则，可以称为“半神”的强者来说，也只不过是强大一些的蝼蚁，一个仍旧是凡人，一个接触到了神的领域！

　　就在科林大贤者，正要施法时，不远处突然传来了一股强烈波动。

　　暗红天幕下，一片空间浮现出了一条条红色血线，这些血色的线条，扩散之间组成了一个镜面。镜面呈现血红色，好像一座血之门，周围有红色的光芒阵法符文环绕。

　　一只手指修长的白皙玉掌，好像推开一扇门般，打开了血红的门之镜面。穿黑底血纹长袍，黑色长发斜着遮住一只眼睛，有幽红眼眸和惹火红唇的女子，从门中一脚踏出。

　　血纹魅魔琳娜，费了很大力气，才通过感应死灵之气，确定出了另一端的传送坐标，现在终于传送到了这里！

　　她的目标，是阻止骸骨领主、尸巫领主、苍灰女巫对凌玄的战争，显然她来迟了，三名领主全被干掉。而她来的也可以说正好及时，因为科林大贤者，是比领主更恐怖的敌人。

　　虚立在空中，琳娜幽幽的魅人红眼，扫过下方的战场。

　　破碎的废墟大地，和泥土石块混杂的血肉亡灵尸骸，以及趴在地上，在地震术、混乱之风中奄奄一息的龙骨鬼，倒塌的城墙和防御塔，都显示出，这里经历过一场极为惨烈的战争！

　　目光扫过御十字飞剑的凌玄，最终落在了科林大贤者处。

　　“虹彩精灵和一名人类？”

　　一丝冷笑，出现在琳娜的脸上：“星影法杖，光辉法袍，这两件神器的大名，哪怕在深渊魔域也有流传。如果我没看错的话，这位应该是玛娜大陆上，号称最接近神的科林大贤者。”

　　“不知大贤者为什么，会驾临深渊魔域，还摧毁了我那么多亡灵大军，可否给我一个解释？”

　　显然，在琳娜眼中，这些亡灵，应该是科林大贤者击杀的，而消失的三名恶魔领主，很可能也死在了这个半神法师的手上，她根本没想到凌玄的身上去。

　　“先前的传送阵，构筑法阵的魔力是血系，据我说知，掌握血系法则的魔神，是血女皇尼古罗菲娜。而触摸血系法则的半神恶魔，应该只有一个，血纹魅魔琳娜。”

　　见到血纹魅魔出现，科林大贤者的面色，没有任何改变，淡淡地说着：“不要误会，我对摧毁你手下的亡灵，没有任何兴趣……嗯，倒是刚才，顺手杀死了几百只黑暗精灵。”

　　“我来到魔域，只为了将贪玩的精灵小公主，带回玛娜大陆。”

　　琳娜冷冷地说道：“这一点都不合理，你身边那个哭鼻子的小精灵，能进入深渊魔域？而且……你是一名人类，进入魔域，还想随便的离开，似乎有些太自大了吧。”

　　科林大贤者微微笑着：“不，我不准备现在就走，因为现在多出了一个目标，击杀那名踩在武器上的男子，魅魔，难道你想阻止我？”

　　“呵呵……”

　　琳娜的笑容很妩媚，不过如果是莎雯这样，跟随琳娜已久的手下，就能看出这只半神的心中，其实已经杀机沸腾了！

　　“黑暗精灵，虽然我平时没有过问，但多少算是我的领民。你想击杀的男人，也是我预定的男宠，敢在我面前说出这些话，不愧是号称最接近神的人，自大的可笑。”

　　“男宠？”

　　科林大贤者哑然失笑，对一旁贤者法掌中，握住的小公主道：“蜜露，拥有尊贵血脉的你，似乎爱上了一只魅魔的男宠？真是太有趣了。”

　　“虹彩精灵，爱上我的男宠，怎么回事？”

　　琳娜微微一愣，上次凌玄前去见她时，将蜜露装在了次元戒指内，这只血纹魅魔，先前并不知道精灵小公主的存在。

　　“废话少说。”

　　科林大贤者深沉的声音，回荡在天地之间：“无非战斗而已，既然你要护住他，那我就先杀你，再杀他吧！让你知道，即便是半神级存在，实力也有高低之分！”

　　“呵，手持星影法杖，穿光辉法袍，拥有两件神灵打造的神器，你的底气似乎很足啊。”

　　琳娜的话音满是讽刺之意，她身上原本的黑底血纹法袍，随即在涌起的血系魔力中开始分解，化为了紧贴皮肤，富有女王气质的紧身衣。

　　这一身黑、红交间的贴身衣服，是琳娜的战斗武装：魅魔之服，利用本身血系魔力，附魔的战斗服。衣服完全衬托出了，琳娜曲线的性感，身材的高挑，裸露的大片白皙肌肤，充满诱惑！

　　肌肤上，一些血色的魔纹开始浮现，匪夷所思的巨大魔力，在一条条魔纹上流转。

　　科林大贤者，语气对琳娜不屑，但开始战斗，完全谨慎到了极点，毕竟对手不是凌玄，而是同样触摸法则的强大半神魅魔！他知道，对方触摸的法则应该是血，踏足的魔法领域，还有白骨和黑暗。

　　大贤者本人触摸的法则，很是特别，是光之下产生的影：影之法则。这和辉煌帝国的守护神火神，同时也是光明神有一定的关系。

　　做为护国法师，他和辉煌帝国的光明教廷，关系很深，靠近光，才能更清晰的体会到影！

　　影系法则，没有任何其他的神灵和魔神拥有，所以未来如果能凝结神格，他将成为影之神。不和其他神灵的法则重复，成神时不会受阻挠。毕竟一个世界中，一种法则，只能诞生一位神灵。

　　至于血纹魅魔，触摸的法则是血，和血女皇尼古罗菲娜，掌握的法则重合了，未来如果想凝结神格，除非先干掉血女皇！

　　要不是琳娜和血女皇，在特殊缘分下成了关系极好的朋友，血女皇肯定会在她触摸法则的阶段，就将她杀死。当然对于琳娜，有血法则，未来也不会去凝聚血系神格。

　　深渊有掌握骨法则的魔神，是统治魔界四大河流之一，骨骸之河流经区域的白骨大君！

　　至于黑暗之神，原本是极强大的神灵，不过在远古神魔大战时，早已陨落。所以，除非琳娜满足现在半神级的地位，如果想更近一步的话，肯定会选择黑暗神格这条路。

　　当然，触摸法则，和掌握法则、凝聚神格，相差的距离极远，并不是想成神就能成神的！

　　触摸影法则的科林大贤者，战斗一开始，就施展出了法则之力。只见一丝丝的暗影，在身边交织出两名和他外貌、体型、甚至衣服、法杖都一模一样，但颜色是黑色影幕的人形。

　　影子镜像！

　　利用法则制造出的影子镜像，和普通的镜像术不同，拥有与本体相同的魔力，甚至连星影法杖、光辉法袍两件神器，影子镜像都完全进行了模拟。

　　在镜像存在的时间内，琳娜就相当于，和三名半神级法师作战！

　　一出手，就是让人惊异超级法术的科林，和影子镜像一起，构筑出了一座法阵。水波般扩散的光流纹路中，天空一轮上百平米的魔法阵图出现，科林，两只影子，一起站在这座法阵内，三个中枢点上。

　　联魔法阵！

　　将阵内所有法师的魔力，联合在一起，每个人，都能调用他人魔力，从而可以使出原本无法施展的魔法！

　　联魔法阵是玛娜大陆，五百年前一个魔法帝国的最大成就。

　　对科林大贤者来说，法阵还有特殊意义，另两个影子，和本体有密切联系。施展联魔法阵，除了魔力相互联合外，可以配合“混音吟咒法”，将一个魔法咒语分解成三段。

　　三人各自吟诵不同一段，相互混合，使魔法持咒的时间减少三倍！

　　这传奇级的魔法技巧，让科林大贤者原本就短到惊人的持咒，进一步的缩减，配合神器，甚至能达到瞬发中阶、高阶魔法的地步。

　　在大贤者使出影子镜像、联魔法阵，完成战斗准备时，魅魔之服形态转变，浑身的血纹处于激发，让原本拥有的海量血系魔力，瞬间提升一倍的琳娜，也使出了让人震惊的手段。

　　并不是魔法，而是……领域！

　　只有少量半神级的强者，才能利用自身能量，依托法则，创造出的一种范围形，将一处天地硬生生的塑造成，适合战斗的特殊环境，内部有事先设定的特殊规则，立体形的超大型结界。

　　这，就是领域！

　　“哗哗哗”的水流奔涌声中，虚空流出的血液形成了一片血海波涛，悬挂在高高的天幕下。接着，这片血海轰然散开，化为一道巨大的血色天幕，从天空笼罩而下。

　　血色苍穹领域！

　　落在倒塌的城墙处，救援还剩下几只黑暗精灵的凌玄，看见这惊人的领域，就像一颗巨大血茧，挂在天空上，不过血茧的边缘很薄，可以看清内部的各种景色。

　　领域内，琳娜定下的领域规则，第一是所有血系的法术，会有约三分之一的威力增幅，第二，血色苍穹领域范围内，会不断的降下鲜血之雨。

　　血雨从上方降落，落在下方蛋状的领域底部，被血茧边缘吸收，造成一个生生不息的循环！

　　对琳娜来说，血雨营造出的，充斥血系能量的环境，对触摸血法则的她可以说如鱼得水。降落的血雨，本质上是一种能量，也能削减其他属性的魔法效果。

　　比如，领域范围内，就是火翼炎魔施展的招牌大魔法：天火焚地，也会被血雨削弱的不成样子！

　　一滴滴血红的雨点洒落，整个领域覆盖的巨大范围，顿时被笼罩在了一片鲜红的雨幕之中。淅沥沥的红色雨点，给这片结界般的小天地，染上了一种凄美的艳丽。

　　这时，科林和两个影子镜像，用混音吟咒法，吟诵的分段咒语，在联魔法阵的沟通下，化为了完整的魔法咒文音节。

　　一个个有着复杂图案的几何镜面，在上空、下方、前、后、左、右、六个方向出现！

　　三角形和圆的混杂，四边形和圆的混杂，点缀以各种颜色的元素符文，构成了一个奇异瑰丽的大型防御场，将联魔法阵，贤者法掌手心攥着的蜜露公主，一起包裹在了内部。

　　这是哪怕被禁咒笼罩，也能抵抗的传奇级魔法：辉煌的法之门！


第三十七章 法掌血线

　　对魔法出现的时机，科林大贤者，可以说掌握的恰到好处，血雨落下的瞬间，正好被出现的防御场挡住，显示出了强大的魔法掌控力。

　　血雨落在防御场的边缘，那好像几何镜面般的“门”上，只见镜面的各种元素符文，彩色光芒闪亮。一滴滴降落的血雨，没有被光芒排开，而是接触到就立刻消融了！

　　施展了“辉煌的法之门”，科林几乎立于不败之地，当然，琳娜的血色苍穹领域，将他笼罩在领域内，外部一层薄膜般的血茧并不容易破开，也占据了一定优势。

　　下方地面的凌玄，目光满是冰寒，两名半神级的强者，施展的这些手段可谓惊天动地！

　　对他来说，这样实力的存在只能仰望，不能对抗。

　　这也没有办法，毕竟，踏入修仙之路的时间太短了，修真以来，以玄冰晶莲做道基，炼冰魄寒光锥为本命法宝，借助火河和冰魄本源，修炼冰雪琉璃身。

　　功法上，现在是造化玉诀的第五层炼神境，下一步悟道境，体悟天地自然规律，寻求自我之道，磨练道心，只要成功渡过，就相当于半神级强者，开始体悟法则时的阶段！

　　能在短短时间，修炼到现在的实力，甚至能击杀三名恶魔领主，可以说，凌玄做到了所能做的最好。

　　要是没有外界干扰，修炼下去，半神级实力并不难，只要时间一到，境界跟的上，就能顺理成章的踏入。等渡过天地之劫数，金丹一成，就是真正地仙，堪比神灵的存在。

　　可惜，现在缺少的就是时间！

　　活下来的梅尔蒂娜和数名黑暗精灵，先前地震术、混乱之风魔法的伤害，让她们的伤势严重无比，只有未来慢慢的调养恢复了。

　　凌玄对这些凄惨的精灵，帮不上什么忙，毕竟他没有恢复魔法。将精灵们安置在废墟边，仰头看着两名强者战斗，和在那防御场中，被贤者法掌抓住，满脸泪痕的蜜露，他的心中有火焰在燃烧。

　　一股愤怒，和疯狂想变强的火焰！

　　天空的血之苍穹领域，见科林大贤者施展的传奇防御魔法，琳娜冷冷讽刺道：“果然是‘号称’最接近神的人，战斗时先套一个龟壳，这一点血雨，难道也会害怕？”

　　“魅魔，逞口舌之快没有任何用，有能力的话，就打破这辉煌的法之门吧，不过在那之前，你要先小心我的攻击才是。”

　　科林大贤者和影子镜像，没有吟唱咒文，以纯粹的魔力塑形，连续十八只和先前一样，四米高、两米宽的蓝色塑能法掌，接连出现，每人都制造了六只魔力法掌。

　　贤者十八掌！

　　凌玄心中涌起了惊涛骇浪，要是先前对付他时，别说用十八只法掌，就是制造两只，他也要硬生生的被拍死了。

　　十八只法掌，出现辉煌的法之门前方，呈立体排列开来，铺开了一大片区域。

　　血色苍穹领域内，红色的鲜血之雨仍旧在洒落，落在法掌上，但这贤者法掌在塑能时，压缩的魔力太强，太纯净，血雨根本无法消磨其中的能量！

　　看见巨大的法掌出现，琳娜不屑的一笑，这些法掌，也许威力很强，但形态太大。以她半神级魅魔的魔力推进，两只翅膀的飞行速度，这样的法掌没有多少威胁。

　　唯一麻烦的，应该是如何破坏掉，那个讨厌的传奇防御魔法。

　　琳娜大公闪过这样的念头，但下一秒，她不由微微变色，因为科林大贤者和影子镜像，施展出了魔法。并不是对她，而是对悬挂在前方，一只只比门板还大的塑能法掌！

　　依靠强大的魔力，为法掌进行附魔，附加的魔法，是科林特有的光、影混合魔法：极光幻影。

　　加持极光幻影的贤者法掌，在领域内纷飞开来，将血纹魅魔的身形笼罩在内。随即十八只贤者法掌，环绕血纹魅魔开始转动，法掌后方，拖着长长的魔力光流，和迷幻的残影。

　　好像十八颗卫星般，绕琳娜旋转的法掌，带起漫天铺地的流光幻影，看过去到处都是强烈的光芒和残影，无法分辨真正法掌的所在！

　　这给人的视觉感，简直有上千只法掌在移动，这是科林大贤者，用贤者法掌、极光幻影，制造的攻击大阵：贤者法掌千幻阵！

　　十八只法掌的威力，能轻松将一座炎堡那样的巍峨建筑，在数分钟内拍成一片凄惨无比的瓦砾废墟。利用光线和幻影，更是让这些法掌，完全克制想要闪避，躲开攻击的敌人。

　　看向血色苍穹领域中，法掌飞行的流光幻影，琳娜面色凝重，露在头发外的那只血魅眼，浮现出了黑色咒文，开始急速转动！

　　六只正纷飞营造迷幻掌势的法掌，突然从不同角度，向大阵中的魅魔拍来。

　　从天空洒落的血雨，直接被掌风吹开，六只法掌带起成百上千的掌影，拖着丝绸般的光带，威势之猛，即便防御变态的龙骨鬼，被击在身上，也免不了骨头崩碎，彻底死亡的下场！

　　利用激发血魅眼，对视力的极限增幅效果，琳娜的瞳孔中光影闪现，判断大量幻化的残影中，哪些是法掌真形。

　　翅膀一扇，琳娜从六只法掌的夹击中，冲飞出去，控制六只法掌的影子镜像，立刻操纵手掌两两相撞。一阵闷响，剧烈的狂飙气爆，在手掌拍击下向四面爆射！

　　这是巨大力量带起的劲风，和拍击音波混合，引起的空气震荡，虽然威力不如直接点出震荡指，但足以将狂飙扫过范围内的敌人，震的头脚发晕。

　　拍击狂飙扫过，法掌拖拽的光线和残影，都被空气的巨震所撕碎。正在飞行的琳娜，没想到法掌居然有这样的攻击变化，被近距离的音波狂飙，给震的一阵耳鸣目眩。

　　另一名镜像控制的六只贤者法掌，从各个方向飞击而来。

　　依靠直觉，琳娜间不容发飞出了法掌相合的缝隙，这次法掌拍击产生的音波，简直就在耳边，血纹魅魔甚至无法稳定身形，就被吹的在空中平移翻滚了出去！

　　又是六只法掌，这次是科林大贤者本人控制。

　　虽然因为控制法掌过多，而且加持了极光幻影，无法使出震荡指变化，但如果被六只法掌拍中，即便是半神，也要遭受巨大伤害。

　　毕竟，高纯度魔力塑能的法掌，命中时不仅力量巨大，一击能将现实世界的坦克，拍成一张铁饼，那瞬间的魔力爆发，更是对强者足以致命的威胁！

　　惊险躲过第二次法掌攻击，在拍击的音爆中，琳娜虽然眼前一片黑暗，连血魅眼都无法运转，但她的心中并没有惊慌。

　　冷静，是琳娜战斗时保持的心态，明白无法再闪避第三次法掌合击，她被头发遮挡的那颗眼睛，闪烁出了淡淡光芒，内部出现一个微缩到只有瞳孔大的白光法阵。

　　琳娜的两只眼，一只是自身血统天赋，产生的血魅眼，幽红色魔眼发动时有符文旋转，除了激发时，动态视觉会极限增强，还对幻术有巨大的效果增幅！

　　另一只眼睛是幽蓝色，名为咒魔眼，这并不是她原本拥有的眼睛，而是击杀了一只眼魔大公，取出的眼魔核心，经过魔神血女皇的处理，制造出的珍贵魔法之眼。

　　咒魔眼，激发时，瞳孔会变为一座法阵，利用法阵运转，代替咒语引导魔力的效果，使施展绝大部分的常规魔法，都不用吟诵就可以直接发出。

　　这比科林大贤者施展联魔法阵时，分割的混音吟咒法还过分！

　　而且，除了这个效果，咒魔眼，还可以永久储存三个事先注入的法术。

　　一颗红色的血魅眼，一颗蓝色的咒魔眼，让琳娜大公在深渊魔域中的所有半神级，实力算是处于前十位！

　　咒魔眼的光芒闪现中，没有任何延迟，一个储存在眼睛的法术被激发，琳娜的身体瞬间被一圈骨白色，圆球状的蛋壳包裹。白骨蛋壳毫无一丝杂色，看上去厚实无比，滴溜溜的旋转。

　　骨系防御大魔法：

　　白骨之卵！

　　用旋转卸去受攻击的力道，厚实的白骨外壳，还拥有几乎等于“源质结晶”矿石的防御力。

　　源质结晶，是土元素的顶级矿石，防御之强无与伦比。

　　六只拖着长长极光幻影的法掌，从上、下、前、后、左、右，六个不同方向，猛击在足有一间房屋大小的白骨之卵上！

　　用旋转卸去一部分拍击力量，厚实的白骨壳，挡住了带着魔力爆发，威力恐怖的手掌拍击。

　　见攻击无效，科林大贤者的面色没有任何改变，连同影子镜像，仍旧控制一共十八只的贤者法掌，带着层层叠叠的掌影，连续击打白骨之卵的厚实外壳。

　　“砰、砰、砰……”

　　每一次攻击都让空气震爆，劲风狂飙，整个血色苍穹领域的鲜血之雨，都在到处爆射。不断的拍击下，白骨之卵上，迅速显出了一丝丝龟裂的纹理，好像鸡蛋的外壳，被打碎了一般。

　　“轰！”

　　一次六只法掌的合击，让整个白骨之卵轰然炸碎，无数骨片纷飞，其他的十二只法掌立刻相互并拢排列，形成了一个牢笼，准备阻挡琳娜的逃离。

　　可白骨之卵破碎，并没有魅魔扇动翅膀，惊慌飞行想要逃走的场面，蛋壳破碎的瞬间，从内部激射出一条条鲜红的血线。

　　琳娜十根修长的手指，每一根都缠绕着一只红色血线，这些并不是普通丝线，而是先前在白骨之卵内，这只血纹魅魔，用血法则极限压缩血系魔力，锋利无比的魔力血线！

　　十指控制血线，只见条条的丝线在空间中交错纵横，形成了围棋盘一般的线条纹路。

　　血纹魅魔的身体，带动血线猛地缠绕，只见周围组成牢笼的十二只法掌，正在飞射拍击过来的六只法掌，在血色线条的旋转缠绕中，全部被切碎！

　　构成贤者法掌千幻阵，一共十八只的贤者法掌，在血线的切割中被绞碎了。到处是星星点点的蓝光，这是魔力塑能的法掌被切成碎片后，内部魔力逸散，造成的美丽景色。

　　琳娜将手一抬，所有的血色线条，全部脱手飞出，向科林大贤者的传奇防御魔法，辉煌的法之门切割而去。

　　在血色丝线的激射中，血色苍穹领域内洒落的血雨，被丝线内的血法则引动，大量血色雨点从四面八方汇聚而来，主动汇入了一根根血线中，更加增添了威势。

　　看上去，就像一串血线，在虚空飞射时，带起了血雨奔流！


第三十八章 金色眼睛

　　贤者法掌千幻阵被破，甚至连十八只魔力手掌，都被全部切碎，显然出乎科林大贤者的预料。看见奔流的血雨之中，那一道道血线，这名老者白色的眉毛微扬。

　　在他蔚蓝色的眼中，看见一个魔法，足以深入本源，这些血线中明显带有血法则，并不好抵挡！

　　大量血雨，冲刷到辉煌的法之门，毫无疑问被防御场挡住——准确的说是吸收。而夹杂在大量血雨中，仿佛棋盘，交错纵横的血之线条，也切割在镜面门户般的法术上。

　　一阵玻璃打碎的声音，连禁咒都能抵挡的防御场，顿时裂纹密布，一个个元素符文接连熄灭，随即彻底的破碎。

　　血系法则，和压缩的血魔力，一起形成的丝线，威力在某种意义上甚至超出禁咒！毕竟，禁咒是引动天地自然之威，大范围超级魔法，范围魔法的威力会有所分散。

　　带起的血雨奔流，冲击引起辉煌的法之门中，防御场的魔力分散，血线一个切割使其彻底破去，当然血线在攻击后也消失了。

　　这段时间中，科林大贤者本人吟诵的魔法，已经出现。一只黄色结晶构成的四面体，在防御消失的瞬间，又守护了内部的联魔法阵和蜜露小公主，这是土系防御大魔法：源质晶室！

　　虽然比不上辉煌的法之门，但也不在白骨之卵下。

　　两只影子镜像，在科林施展魔法时，再次塑能，又有法掌出现。这次法掌的数目只有两个，出现后法掌的手指曲起，握成拳头。接着，几乎汽车大小的拳头上，光明大作，燃起了炙热的白金光焰。

　　从火焰中放射的光芒，照耀了一大片空间，正在降落的大量血雨立刻被蒸发。拳头散发的光明、破邪之意，血色苍穹领域外的凌玄，都能清晰的感知到！

　　看见仅仅两只拳头，琳娜的表情，比先前面对贤者法掌千幻阵，还要更加凝重，口中幽幽吐出了一句话：“这是……光明教廷的传奇级武技，异端制裁拳？”

　　科林大贤者微笑道：“不错，升腾烧尽一切邪恶的破邪火焰，释放净化所有罪行的辉耀之光！在光明神法兰斯的指引下，诞生的传奇武技，只有将生命献给教廷的审判武士，才能修炼的异端制裁拳。”

　　“塑能法掌之拳，施展这种武技的威力，大概是原版威力的十倍以上。”

　　“能用法术施展出传奇级武技，仅仅这种境界，称为最接近神的人，也不为过了。”琳娜并没有再讽刺，而是难得的开口称赞。

　　随后，她将盖住眼睛的头发，拨到耳边，露出咒魔眼，蓝色的眼睛中，一个微型法阵在闪亮，魔法符纹急速旋转。另一只血魅眼，血色的瞳孔内，数个黑色咒文也在飞速旋转。

　　不管琳娜的举动，控制两只贤者法掌之拳，使出异端制裁拳的镜子镜像，操纵两只拳头，一个飞向天空，一个击向大地！

　　血色苍穹领域洒落的血雨，不仅影响不到源质晶室内的科林，也影响不到燃烧白金光焰的异端制裁拳，雨点靠近两只拳头时就会被蒸发，似乎没有用。

　　但科林大贤者能看出，这血系领域，应该对血系法术，有一定程度的威力增幅。威力增幅的度不可能会低，先前那样，原本威力就极恐怖的血法则之线，哪怕增幅十分之一都会很麻烦。

　　所以，他的选择是，打破领域！

　　想打破一个存在的领域，艰难到几乎不可能，但贤者法掌之拳，施展的传奇武技异端制裁拳可以。燃烧的火焰和释放的光明，有在拳头之下，一切属性的能量皆为异端，全部都会消融的特性。

　　琳娜咒魔眼中的法阵运转，无需吟诵，周围的虚空，一颗一颗足球大小，黑暗魔力构成的能量弹接连出现，数量足有上百颗之多。

　　黑暗属性，能量经过极限压缩，每一颗的威力都比普通奥术飞弹，强上千倍的黑暗魔能弹！

　　上百颗黑暗魔能弹，形成弹幕轰炸，威力之强，甚至能一举将灰色山谷的森林内，那广袤巨大，独树成林般的家园树，炸的变成一堆焦炭。

　　制造出的黑暗魔能弹幕，还没来及阻拦两只异端制裁拳，科林大贤者在联魔法阵下，快速吟诵出了法术，这是所有大魔法中，威力公认第一的超级魔法。

　　琳娜头顶正上方，虚空中火光一闪，一颗直径数十米，比地球上二十层高楼，还要庞大的陨石出现了，黑色岩块构成的陨石上，笼罩一层炙热的红色火焰流光。

　　陨石术！

　　火焰包裹的陨石向琳娜坠落，如果琳娜躲避，科林大贤者就会控制着陨石，在坠落到她附近时轰然爆炸，形成一个连锁超级魔法“陨石爆”。

　　琳娜没有闪避，环绕在身边虚空中，上百颗黑暗魔能弹，化为一片扑洒开的黑暗弹幕，一起向头顶坠落的炙热陨石轰去。

　　一阵猛烈无比的爆炸中，整个陨石被黑暗魔能弹，彻底轰成每一块，都不超出脸盆大的碎片时，两只异端制裁拳，也分别击在了领域上方、底部的血色薄膜上！

　　白色耀眼的光芒爆发，天空好像出现了一颗小太阳，血色苍穹领域在白色的火焰和光明中，彻底消散，领域被破的反噬之下，琳娜嘴角流出了一丝鲜血。

　　光焰燃烧的异端制裁拳，打破领域后从上下飞来，正要合击中间的琳娜，突然停住了。

　　科林大贤者抬起头，看向天空，琳娜没有攻击，同样看向天空。凌玄顺两人的目光看去，只见深渊魔域特有的暗红天幕，正悄然变成一片浓郁不化的黑暗，就像一块巨大的黑布，遮盖了原本的天空。

　　一条一条粗大的白色丝线，出现在正上方的天幕中心，接着向周围延伸开去。延伸中丝线在分裂，分裂出了不知几万、几十万丝线，最终形成一张巨大蜘蛛网般的东西！

　　视线触及之处，天幕尽被这一张，庞大到足以笼罩一个城市的巨型蜘蛛网，彻底覆盖。

　　一股难以言喻的，似乎超脱了普通生命，拥有比天空更广阔威严的气息，渐渐充斥在了蜘蛛网覆盖区域的空气内。

　　科林大贤者抬起右手的星影法杖，左手次元戒指光芒一闪，一张卷轴出现在手中。他用法杖向卷轴一指，卷轴化为白色光点消失，一股汹涌的魔力浪潮随即涌起。

　　联魔法阵解除，先前召唤的防御大魔法源质晶室，也被驱散。科林大贤者脚下，一道道白色的光流接连生出，交织成一座极为繁奥复杂的魔法阵。

　　法阵上，有旋转的光环，有各种魔法纹路。

　　五元素空间转移法阵！

　　“想逃？”

　　琳娜冷哼一声，天空上的异象，显然表明这片地域的最高统治者，代表欲望和堕落的魔神，蜘蛛大主母娜姆塔茹，感觉到了这里的异常。

　　现在，蜘蛛大主母的神力，正封锁这片区域，天空覆盖下的广大区域，被蜘蛛网覆盖，很快科林大贤者就会被封锁在这个地方，无法逃脱，甚至在神力的威压下，蛛网的纠缠下，连移动都做不到！

　　科林大贤者，显然也看出了这一点，立刻激发了魔法卷轴。

　　看来这个家伙，为了这一趟深渊魔域之行，做好了完全的准备，居然带了一张跨界传送的顶级传送卷轴，不用花费时间施展传送魔法，只要激发卷轴就能传送。

　　这张消耗大量珍稀材料，绘制出的魔法卷轴，价值极为高昂！

　　血纹魅魔现在要做的，只要缠住科林大贤者少许时间，就能让这讨厌的法师，彻底死在深渊魔域了。

　　在血魅眼，咒魔眼的共同作用下，幻术和魔法结合，只见这片空间，悄然染上了一层血红色泽。一朵一朵，好像鲜血浆染，娇艳、美丽，又恐怖的血色花朵，在虚空中接连开放。

　　一朵朵血花舞动着，数量在不断增加，向科林大贤者的方向覆盖过去。少女的歌声，伴随着花朵的开放出现，凄惨哀伤的歌声，让人心中涌起绝望之意。

　　血色镇魂曲！

　　这原本是视觉、听觉双重幻术，直接攻击对方的精神和灵魂。琳娜知道，对方身上的神器光辉法袍，有稳定心神的作用，直接幻术估计无效。居然用魔力投影幻术，让红色的血之花，和少女的歌声，出现在现实之中。

　　在幻术魔法的作用下，科林大贤者正发动的“五元素空间转移法阵”，运转会受到干扰。

　　一只升腾白金火焰的拳头，向琳娜的方向飞来，影子镜像控制的异端制裁拳，火焰升腾大放光明，显然不计消耗的燃烧能量，将经过处的血花全部点燃，虚空中的血色，迅速退潮般的消失了。

　　“可恶！”

　　即便战斗时绝对冷静，琳娜也不由微怒，异端制裁拳，拳头所对之处，一切属性的能量全部都会消融，极为变态！空气充斥的血魔力，被白金光焰蒸发，幻术魔法无论再神妙，也无法维持。

　　来不及再施展技能，琳娜扇动翅膀高速飞行，躲避影子镜像控制拳头的追击。

　　另一只影子镜像，同样操控了一只异端制裁拳，笼罩强光和白色火焰，光焰灼灼的拳头，直直飞向高空，居然向覆盖整个天空的蜘蛛网飞去，然后……轰然爆炸！

　　一股难以置信的能量波动，从爆炸中涌出，自爆释放的魔力、光芒、火焰，瞬间让附近的蜘蛛网丝线，出现了一些细细的裂纹。

　　整片空间还未彻底封锁，又受到爆炸的冲击，抓住这个微小时机，跨界传送的五元素空间转移法阵，终于发挥了作用。

　　在一片纷飞的魔力光流之中，科林大贤者，贤者法掌攥住的蜜露小公主，在传送光芒中消失了。两只利用影法则，制造出的魔法影子镜像，被遗留了下来。

　　一只镜像仍旧控制异端制裁拳，追逐琳娜的身形，另一只镜像抬起手中法杖，开始吟诵魔法。凌玄的心中，涌起了一股危机，他预感到这只镜像，恐怕要用魔法攻击自己！

　　魔法还没能发出，正在运转的魔力就停息了，追逐琳娜的异端制裁拳，在迅速分解，因为这时的天空上，蜘蛛网的最中心部位，出现了一颗金黄色的眼睛。

　　眼睛目光的注视下，拥有和本体相同魔力的两只影子镜像，身体迅速碎裂，崩碎成了无数碎片尘埃！

　　随即，金黄色的眼睛隐去，天幕上的巨大蜘蛛网，也悄然消失了。


第三十九章 做出决意

　　“所以说，这就是事情的全部经过？”血纹魅魔饶有兴致的问道。

　　“不错。”

　　凌玄面无表情地点了点头。

　　一场持续时间并不长，但似乎很漫长的战斗终于结束了，蜘蛛大主母显露魔神的威严，消灭两只镜像，科林大贤者用传送卷轴离开，带走了蜜露小公主。

　　对这个结果凌玄无法阻止，不过愤怒和担忧后，他迅速冷静下来。为血纹魅魔解释和蜜露在炎堡的相遇，一起来到灰色山谷，受亡灵大军攻击这些事件时，他的心中也在推测。

　　蜜露，现在不会被送到辉煌帝国，她只有十四岁，一名神赐血脉的虹彩精灵，不可能在未成年时，就嫁出去，毕竟小公主的血统极为尊贵。

　　从科林大贤者，战斗前说出的少许话语，也能推断，蜜露会回到翡翠森林的父母身边。不过当十六岁举行成人礼之后，就肯定要离开了，嫁给辉煌帝国的国王。

　　这个世界的时间，和地球自然不同，中层界的玛娜大陆是主界，有一颗太阳，四颗月亮。

　　玛娜的太阳一升一落是二十小时，一半白昼、一半黑夜。四颗一年中交替存在的月亮，根据时节气候获得的名字，分别为绿草之月、繁华之月、红叶之月、白雪之月。

　　每个月亮存在的时间，都是两百天，也就是说，玛娜大陆的一年有八百天！

　　这比地球长不少，大约等于地球的一年零十个月。

　　蜜露的生日是在红叶之月，翡翠森林中，一种红枫树落叶的时节，那时原本绿色的森林，会点缀上红色的美丽色彩。先前她度过十四岁生日，就去寻找水晶独角兽，接着来到了深渊魔域。

　　所以，离她十六岁的成人礼，还有很长时间。

　　凌玄在深渊魔域，按照地球时间，度过了大约两个月的日子。现在，离蜜露嫁给那个所谓的胖子暴君，还有约一千五百多天，有足够的时间去修炼、变强！

　　“在你心中，那个小虹彩精灵是妹妹一样的存在，你一定会将她救出来？”

　　“是的。”

　　血纹魅魔发出了淡淡的耻笑声：“呵呵……想法很勇敢，不过你凭什么去救出小公主？那个小家伙，嫁给辉煌帝国的国王，是精灵一族，和大陆第一强国的协议。”

　　“辉煌帝国的科林大贤者，连我对付起来都很吃力，国王克雷泽也不是弱者，火、光明，两种神职的法兰斯，赐予了这个国家的国王，神赐火焰血脉。”

　　“翡翠森林，不可能不顾协议，将小公主交给你，这个势力代表着精灵最顶端的战力。”

　　“因为虹彩和森林女神，对虹彩精灵成年时，守护兽给予的祝福，会将超阶魔兽提升一级，所以翡翠森林的半神级神兽并不少。半神级神兽的实力，整体上来说，在所有种族的半神级中，实力垫底。”

　　“但半神级，毕竟是半神级！消灭你这样的领主级，还是很轻松的。”

　　“翡翠森林的地域，在大陆第一强国的范围内，这些年辉煌帝国的战争实力在增加，翡翠森林的压力肯定很大。他们高端战力不少，精灵王本人，也是半神级，但还不如辉煌帝国的高端战力。”

　　“而且，根据深渊魔域的情报系统，我知道辉煌帝国，应该和龙族结盟了。”

　　“翡翠森林，不去主动依附辉煌帝国，极大可能会被通过战争吞并，小公主嫁给国王，是精灵归顺的象征，你想救出那个小家伙，会面对不知多少数量的强大敌人！”

　　凌玄知道，琳娜分析的不错。

　　其实事件的经过，蜜露小公主失踪，经过精灵的调查，在当初战斗现场感应到了恶魔领主残留的气息，利用占卜术，也确定小公主没死，有很大可能被带到了深渊魔域。

　　开启空间门，进入深渊魔域中并不难，但深渊魔域实在太大了，无法确定小公主被带到哪里。

　　小公主的秘纹星袍上，有科林大贤者曾经附魔的法术：星袍力场，这名大贤者，不做任何其他事情，一直进行冥想感应的话，如果星袍力场发动，就有可能感应到。

　　远距离传送，最难之处，是确定目标点的坐标！

　　先前蜜露被骸骨领主攻击，星袍力场发动，进行了数十天冥想的科林大贤者，产生感应，立刻确定了法术发动的目标点，施展五元素空间传送法阵，精准到达了灰色山谷。

　　传送后，感应的坐标也就消失了。

　　不管怎么说，先前精灵王请求科林大贤者出手，代表辉煌帝国利益的法师，抓住机会和精灵王做了约定，救出蜜露，等小公主成年后就嫁给国王，精灵也像龙族那样和帝国结盟。

　　既然达成了协议，凌玄偷偷摸摸，前往翡翠森林救出蜜露，是不可能的。

　　而且，即便救出了蜜露，那么科林大贤者，那个克雷泽陛下，乃至辉煌帝国中的半神级强者，都会成为他的敌人！

　　琳娜淡淡地说道：“你现在的实力是领主级，像我这样的恶魔大公，一根手指，就足以消灭你这样的领主。领主级到半神级，感悟和触摸规则，不是那么容易的。”

　　“可以说，百中无一！”

　　“如果你天纵之才，短短两年内就接触法则成了半神，可又有什么用？一个科林大贤者，在我看来，就凭他的影子镜像和施展的魔法，你成为半神也远不是他的对手……”

　　凌玄打断魅魔的话道：“那你觉得，我到底怎么办才能救出蜜露？”

　　“很简单，成为真正的神！”

　　血纹魅魔的嘴角，露出一丝略带讽刺的笑容：“两年内，凝结神格成为神，你才有确定把握，救出那个小家伙。所以，醒一醒，一个小精灵而已，灰色山谷那么多黑暗精灵，难道满足不了你？再说……”

　　“你是我很中意的男宠，我又怎么舍得，让你去救一个精灵送死？”

　　琳娜的手指，挑起了凌玄的下巴。

　　这次算被这只血纹魅魔所救，虽然心中不太乐意，凌玄也没有像上次一样挣扎，算是默认了这有些暧昧的调戏举动，而他的心中，也在思考魅魔的一番话。

　　两年内，成为一名神！小千世界的神灵，相当于地仙级，才有一定把握救出蜜露。

　　也就是说，在两年的时间内，修完造化玉诀的前十重，先将阴神转变为阳神，再感悟到自我之道，修炼出强大的本命神通，乃至最终成功渡过天地大劫，凝结金丹成就地仙！

　　“只是救一个小精灵，不值得吗？”凌玄的心中，并没有任何犹豫，既然蜜露被他看做妹妹一样的存在，就不会放任她遭遇不幸，却什么都不去做。

　　再说，蜜露挡在他身前，阻挡骸骨领主时，也没有犹豫。

　　凌玄的性格并不复杂，谁对他好，他就会对谁好！

　　“做不到是一回事，但去不去做又是一回事，我不敢说，我就一定能做到，但什么都不做，终究无法心安。”凌玄淡然的说道：“琳娜大公，我想进入深渊战场。”

　　“什么？”

　　魅魔似乎很吃了一惊：“你想提升实力？进入深渊战场是一个途径，不过深渊战场中，即便是恶魔领主级的存在，也很容易在对方的恶魔大军，和同样领主级的攻击下死亡！”

　　“进入深渊战场是能提升实力，但对触摸法则没有任何帮助，和遭遇的危险相比，你的选择并不值得。”

　　“我不会在深渊战场待多少时间，我知道有的深渊战场，会出现恶魔大公，而且那些大公，实力都是处于半神中的最底层。总之，我一些增加实力的特别想法，必须去深渊战场才行。”

　　凌玄的目标，第一是在战场中，增加搏杀的经验，第二是希望获得恶魔大公的能量结晶。

　　半神级，还没有神格，体内结出的能量结晶，不再是魔核了，称为纹章。获得一只半神级纹章，对研究这个世界的法则，有巨大好处，同时也可以迅速将战力，增加到接近半神的级别。

　　能量纹章中，拥有少许法则，类似修真系的道，这种东西，凌玄感觉应该可以用六道小术中，密炼妖丹之法门，炼制成一颗外丹！

　　半神级纹章炼制的外丹，没有原本半神级的战力，不过相差的不多，这是增加实力的最快捷途径。当然，离救出蜜露，实力还差的很远，但这只是个开始，凌玄会一步一步，向神灵级的实力接近。

　　“没有让这些修炼斗气和魔法的家伙，震惊的手段，岂不是给华夏丢了脸面，有什么资格称为修真者？”

　　“蜜露，两年内，我一定会前往翡翠森林，哪怕面对半神级的神兽，面对科林大贤者，面对整个辉煌帝国，我也一定会把你救出来！这是一名修真者的承诺！”

　　凌玄紧紧握着拳头，指甲刺破皮肤，渗出了一丝丝的血迹。

　　琳娜并不知道，凌玄在心中发出的呐喊，不过可以感觉到他的决心。这只血纹魅魔的眼中，露出了淡淡的欣赏光芒：“我欣赏的，就是有胆色的男人，凌玄，你让我越来越感兴趣了。”

　　“我似乎都有点相信，你可以做到那一切了……呵呵，两年内，如果你真的成为了一名神灵，说不定我都会震惊的爱上你哦。”

　　白皙的手指，在凌玄脸颊上撩过，琳娜说话时吐出的淡淡香气清晰可闻：“现在说说这场战斗吧，你实在不错，能干掉三名恶魔领主……这是兰迪惹的事，我没有制裁你的想法。”

　　“领主嘛，我手下有几百个，死掉区区几个不算什么。九阶恶魔中的杰出存在，随着实力提升，也会不断的补充上来。”

　　“不过，你似乎有个致命的弱点，力量太低，远远低于其他的领主，甚至连有些普通恶魔也比不上。进入深渊战场，严酷的战斗中，只有魔力，没有力量是不行的。”

　　“面对源源不断涌来的敌人，你的魔力再丰富，又能支持战斗多长时间？”

　　琳娜仍旧以暧昧的动作，贪婪的抚摸着凌玄脸蛋：“远古神魔大战，当时死了一些神灵，魔神，神灵中的力量之神托尼，被血女皇和冥魔大统领，联手击杀，神躯毁灭，力量神格的一部分碎片，落在了血女皇手中。”

　　“那力量神格的碎片，对掌握血系法则的血女皇大人，没有任何的用处，不过……如果将那些碎片，调制成魔法材料，请血女皇出手，可以在你身上纹制一个力之刻印。”


第四十章 力之刻印

　　“力量神格碎片，制成魔法材料，在身上纹出力之刻印？”凌玄心中一动，目视离自己的鼻尖，只有不到十公分的琳娜，等待这只魅魔的说明。

　　“刻印，是一种最顶级的魔纹，纹上力之刻印，发动魔纹时你的力量，会达到至少超出牛头战魔、火翼炎魔、骸骨领主……这些主要肉搏战斗的领主，拥有的力量水准。”

　　“你的身体，随着时间和刻印不断契合，基础力量也会不断提升。可惜，我身上有天然血纹，没法再用力之刻印，否则那么大的好处，我早就去抓住了。”

　　凌玄的心中涌起了惊涛骇浪，现在他的法系攻击，有玄冰冷火、玄冰法雷、六脉冰剑，防御上有冰雪琉璃身，攻击法宝也不缺，最大弱点，就是基础力量太低！

　　拥有的力量，比地球人强很多，毕竟身体改变，所有素质跟着全面上升，可增加的力量，又怎么能和深渊魔域中，靠肉体搏斗的一些领主相比？

　　有了力之刻印，基础力量会不断提升，相当于力量一项的发展潜能，大幅增加！而且，激发时拥有超出火翼炎魔的力量，意味着拿起九千多斤的炎魔之手战锤，一通乱砸，也能做到了！

　　“力之刻纹，获得这个，需要什么条件？”

　　凌玄的眼中闪烁出询问之意，请血女皇出手进行纹身，还消耗力量之神的神格碎片，用膝盖想，也能知道魔神出手的情分，材料的价值，会有多高！

　　“这个代价嘛，很简单，陪我一夜，我就带你去找血女皇，尼古罗菲娜姐姐大人。”

　　琳娜的笑容很暧昧，幽幽的红色魅眼中，在散发着淡淡的诱惑之光。

　　不得不说，魅魔做出魅惑人的表情，简直要人命。还好，凌玄是玄冰灵体，从肉身到法力都是冰属性，冰雪纯净，对诱惑的抵抗很强。如果是火灵体，说不定现在，立刻就欲火焚身了吧……

　　凌玄的脸色开始发白，嘴角忍不住抽动，只要陪魅魔一夜，就能获得珍贵的力之刻纹，晕，这不成“卖身”了吗？

　　“神格碎片制造的刻印纹身，弥补我力量太弱的缺陷……仅仅需要付出身体，陪她一个晚上。这样微不足道的代价，那么丰厚无比的回报，似乎很有搞头的样子……呃，整整一晚上，我恐怕会被吃干抹净……”

　　凌玄连忙稳定心神，将心中的意动抛开，处男珍贵的第一次，他不想轻易的送出去，最好和所爱的女子一起才行！

　　虽然现在还没有目标，但多元位面，宇宙无穷无尽，未来成为仙人，只要一直修炼下去，不陨落在劫数中，寿命也会无穷，总有机会，在某个世界遇到真爱所在。

　　多元位面，无数的宇宙，究竟有多少的少女？

　　还是一个凡人时，凌玄曾经很喜爱，一个叫“初音”的虚拟歌手，对超高人气的什么呆毛王、武帝、炮姐、红白、团长大人之类，虽然不算迷恋，但也有一定的兴趣。

　　多元位面，肯定有类似地球的平行宇宙，说不定也有幻想世界！

　　修炼成地仙后，到达元气境，拥有一元法力，就能支撑先天八卦跨越宇宙的大挪移，进入其他多姿多彩的世界，凌玄对未来寻找的“真爱”，充满了美好的期待。

　　如果……真能遇到一只小初音？第一次和可爱的初音……

　　“我是传说中的东方仙人哦，小初音，我很喜欢你，让我们一起啪啪啪吧……”

　　呃，想的有些太远了。

　　总之，付出身体，陪魅魔一夜，换取力之刻印，这实在太羞耻和丢修真者的脸了——凌玄的脸蛋，忍不住微微发烫。

　　可是力之刻印，绝对不能放过这样的东西……而且……血纹魅魔有骨角，双翼，虽然一副人外娘的样子，但也给人一种很特别的诱惑，要知道，缺少灵气的地球，是不可能出现这么美丽的女子的。

　　只需要付出自己的身体，仅仅一夜，就能获得力之刻印，多么的让人心动啊！哪怕被虐待一晚上也值得了！

　　心中患得患失，脸色也在不断的变换，凌玄终于艰难的抵挡了诱惑。

　　他找到了说服自己的理由，既然定下的目标，是两年内成就地仙，未成金丹前失去元阳，虽然不至于仙道无望，但对修炼的速度肯定有影响。等成就地仙后金丹稳固，哪怕天天做那种事，也都没什么了。

　　想一口拒绝，力之刻印诱惑又实在太大，凌玄咬了咬牙，鼓起极大的勇气说道：“那个……能不能先赊账，以后付款？”

　　原本认为，凌玄或者是同意，或者是拒绝，完全没想到他居然说出了“先赊账，以后付款”的话，哪怕是半神级的血纹魅魔，这一瞬间的表情都有些呆滞。

　　足足愣了两秒，琳娜用力捏住凌玄脸蛋，让他甚至感觉疼痛，微微冷笑道：“你说呢？”

　　“这样说好像不太合理，但是……拜托了……”被捏住脸的凌玄，努力让两只眼睛水汪汪的，这样表情会显得诚恳一些。

　　“那你准备什么时候付款？”

　　“呃……”凌玄明白，最好说出一个具体的时限，他决心两年之内成就地仙，做为仙人，就不用怕修炼会受影响，于是犹豫了一下道：“那个……两年之后怎么样？”

　　“两年？哦，我明白了，你是想提升实力，触摸法则，将所有心神，全放在实力的增强上，害怕肉欲对心境产生影响？”

　　“……是的。”

　　“哼哼！”

　　琳娜的脸离凌玄越来越近，垂落的黑发，都擦在了他的脖子上，口中的火热气息，更是让他的身体，都变得有些燥热。凌玄心中，再次涌上了这个魅魔，会不会对自己用强的担忧。

　　他的身体一个激灵，喉咙忍不住传出一声呻吟，因为琳娜突然张开口，露出了魅魔特有的，有些尖尖的牙齿，一下咬住了他的耳垂。

　　“你……”

　　咬住耳垂，将整个耳垂含在口中，湿润的舌头挑逗般的轻舔着，从未有过的刺激，让凌玄浑身酥软，几乎要无力的瘫软下去。

　　就在凌玄心中，带着泛起的少许期待，哀叹终于要告别处男之身了时，琳娜居然松开了口：“这算是预收的利息，记住你的话，两年之后，如果不付账，呵呵呵……就不要怪我，狠狠的对你用强了！”

　　凌玄狼狈的吁了一口气，压下心中燥热，脸上的红晕随即隐去，他的心中又是庆幸，又涌起了微微的失落感。

　　琳娜又嫣然一笑道：“冰雪女神，在太古的神魔大战时，也陨落了，你可以尝试凝聚冰雪神格，不会遭遇神灵的阻挠。虽然，我根本不相信你能做到那一点，但还是加油喽！”

　　“呵呵呵，额外说一句，你身上的冰雪味道很好闻，皮肤嘛也非常的嫩。”魅魔好像回味般，舔了舔嘴唇，“可以给出这样一个评价：鲜嫩可口。”

　　“鲜嫩可口？”

　　凌玄额头的青筋，忍不住跳动了几下，好不容易才冷静地道：“我的目标可以算冰雪系的成神之路……不过我的想法，还准备兼修死灵系……我对黑武士兰迪的死亡斗气，很感兴趣，不知可不可以……”

　　肉身是玄冰灵体、道基是玄冰晶莲，本命法宝则是冰魄寒光锥，可以说凌玄的修真之路，和冰系脱离不了关系。

　　不过冰属性，性质显然不如火焰炙烈，不如雷电狂暴！威力上不算突出。

　　修行并没有限制，只能修炼一系，只是也必须有所选择。凌玄冰系法力的增加速度，足有普通修真者的十倍以上，效果逆天！而如果选择火系，玄冰灵体修炼火系法力，可以说事倍功半。

　　凌玄并不准备，改换冰系法力的修行之路，但他想增加一种体系能力，就像琳娜除了拥有血，还拥有白骨，黑暗体系的能力那样！

　　先前从骸骨领主的记忆，凌玄得到了死亡魔力的修炼方法，还有凋零之手、腐尸掌等高级亡灵武技。他心中，对死灵系能量有了一定认知，这种能量的特点是阴冷、死寂，包含消亡之意。

　　这和冰属性，性质有些相近，起码比修炼火系、雷系等，要更加适合。而且，死灵系和冰系，如果融合产生新的进阶能量，说不定实力能暴增。

　　“希望修炼死灵系？会不会和冰系冲突？”

　　“不会。”凌玄语气很肯定，死灵系和冰系同修，有其他世界的大能进行过尝试，不也没发生什么意外吗？那个家伙，是魔兽位面大名鼎鼎的巫妖之王！

　　琳娜微微思考，也觉得确实不会有冲突，她并没有在这个要求上，给予拒绝。毕竟死亡斗气在深渊魔域，算极高阶的能力体系，但在她眼中还不算什么大不了的东西。

　　她手中，有能力的修炼方法。

　　“这一点当然可以。”

　　得到血纹魅魔的承诺，凌玄心中充满了兴奋，他并不准备，就真修炼死亡斗气，但参照死亡斗气，和骸骨领主死亡魔力的修炼方法，创造一种新的死灵系法力，应该不会有问题。

　　到时候，用寒铁打造一套寒冰王座盔甲：霜之哀伤、寒冰皇冠，冰霜铠甲的套装，一个山寨的巫妖王，就会出现在玛娜世界了。

　　利用力量之神的神格碎片，调制绘出力之刻印魔纹的材料，过程并不轻松。

　　在保证神格碎片中，力量法则不消失的情况下，转化为能带来魔法效果的魔纹材料，需要血女皇亲手调制，从开始制造，到材料最终成型，估计要花费数十天时间！

　　凌玄和琳娜约定，等一百天后，他会前往黑血之城，在魅魔的带领下，拜访血女皇居住的深红血堡，用那时完成的魔纹材料，绘制力之刻印。

　　这一百天之内，并不会是休闲的时间，凌玄当然有事情要做，而且要做的事很多！

　　首先要在道基中，温养冰魄寒光锥，不再用这件本命法宝战斗。一百天时间，足以让原本修炼冰雪琉璃身时，损失的本源彻底恢复，恢复到全盛时四百年法力的程度。

　　其次，前往骸骨魔窟，借助那里的幽冥煞气，以死亡斗气和死亡魔力的修行方法为基础，修炼死灵法力，同时骸骨魔窟那，还有瓦尔克西奥的财富。

　　最大的财富，是利用深渊巨兽的骨头，建造的骸骨之塔！

　　再次，则是炼神，只有修炼出阳神，灵魂强大到一定程度，才能去探索天地自然之道，感悟法则。


第四十一章 怀中少女

　　禅定、观想，一为灵识寂然之静，一为灵识运转之动，都是修炼灵识的手段。

　　所谓灵识，是灵魂拥有的思维意识，灵识强大，灵魂也会增强。灵魂出体为阴神，灵魂强大到一定程度，可以聚集能量，从而在出体后，显出能量实体，就是阳神了。

　　此阳神，可飞腾变化，有上天入地之能，聚则为形，散则为气，不受肉身炉鼎的拘束，隐显自如，自由自在！

　　造化玉诀第五重的炼神境，想修炼出阳神，基础还是在壮大灵识，增强灵魂上。

　　除了禅定和观想，也有其他修行灵识的手段，比如制造法器时，打出炼制法诀和操纵火焰。特别是施展心炼术，对灵识的好处，甚至超出禅定和观想，只是修行后精神会疲乏，需要休息，算是激进的修行手段。

　　蜜露小公主，在极意外的情形下，被带离了深渊魔域，珍贵无比的次元戒指，却留在了凌玄的玄冰晶莲中。

　　次元戒指装着从火翼炎魔那，获得的大量金属材料，大量魔核，完全可以支撑凌玄，不计材料消耗，通过制造低级法器锻炼灵识！

　　这样还有另一个好处，能提高制造法器、装备的熟练度，为以后利用寒铁，打造寒冰王座套装时，不会失败和损毁材料，做出准备，增加相关的炼制经验。

　　凌玄心中，微微有些担心，次元戒指之珍贵，连一些恶魔大公都没有，这件价值巨大的魔法道具遗失，回去蜜露说不定会有麻烦。

　　戒指内，蜜露个人收集的珍稀宝石不说，最重要的，还有那颗散发彩色光晕，不知是什么的魔兽蛋！

　　虽然心中担忧，也没办法将次元戒指交回蜜露的手中，从某种意义上，这也算和小公主相关的纪念物品了——蜜露小公主身上，也有和凌玄相关的纪念物：冷月霜华。

　　血纹魅魔离开了灰色山谷，去寻找她的好朋友，魔神血女皇尼古罗菲娜，准备制造魔法材料的相关，凌玄走出树屋，去看望梅尔蒂娜族长。

　　这次战争胜利，原本应该到来的欢庆，因为科林大贤者，两记大魔法击杀了当时峡谷通道处，几乎所有黑暗精灵，这样的损失，让黑暗精灵一族，难以再举行什么庆祝活动。

　　多灾多难的黑暗精灵，只剩下了一千五百多人，不过，等其中一千三百多喝下生命之泉，正怀孕的少女们诞生下一代，族群人口就会得到补充。

　　所以虽然伤亡极大，但黑暗精灵一族，整体上还是摆脱了原来那死气沉沉的压抑。凌玄走出树屋时，一些黑暗精灵正将她们的食物，一种名为“蓝晶米”的种子，播种在树林中。

　　看见凌玄，黑暗精灵们的眼中，满是崇敬甚至爱慕的光彩。

　　凌玄对这些少女点点头，踩着基督剑到了家园树上，梅尔蒂娜养伤的小屋中。看见他进入，精灵族长立刻从躺着的叶床上，欠身想行礼，不过被他制止了。

　　“琳娜大人离开了吗？”

　　“是的，你伤势现在怎么样？”

　　“没有什么，当时我躲入废墟，还放了一个防御魔法，受到的波及不强，估计两、三天就差不多会好。”

　　“那我就放心了。”凌玄点点头。

　　梅尔蒂娜看到他的脸色，犹豫了一下，说道：“虹彩精灵蜜露的事，你还是不要太在意了，对方是半神，琳娜大人都无法对付，受到这样的挫折，也是没有办法。”

　　“呵呵。”凌玄笑了笑道，“我明白对方的实力，不过我也会努力去变强，再说蜜露两年内不会有什么危险，现在我并没特别在意什么。”

　　“这场战争胜利了，可惜七千三百僵尸，全部毁灭，炼制的僵尸法器，倒还可以再用。只是，先前黑暗精灵们的尸体，全部在混乱之风中破坏的不成样子，无法再制作僵尸。”

　　“本来我还想，将这些僵尸交给你，增加黑暗精灵一族的战力……还好，这场战斗也不是没有收获。”

　　凌玄从次元戒指中，取出了战争的所有战利品：骸骨领主的黄金冠冕、冥铁之镰，尸巫领主的白银假面，还有苍灰女巫的羊头法杖、苍灰之书。

　　其中的羊头法杖，是一把对法术的威力、特效有增幅作用，和领主级女巫身份相符合，但也不算太珍贵的法杖——远不如科林大贤者的星影法杖，甚至也比不上蜜露的传古法杖：森林妖精。

　　梅尔蒂娜先前战斗时，施展阴影牢笼想困住骸骨领主，是以法杖毁灭为代价的，现在正好得到一把新的法杖代替。

　　至于苍灰之书，就比法杖珍贵了，这是一本领主级女巫的法术书。对任何女巫来说，法术书，都是最为重视的物品。法术书，记载着女巫们掌握的知识，咒语，甚至修炼心得。

　　女巫接触的东西太多、太杂，还经常尝试一些药草、毒物，很多的女巫都会精神混乱，神神叨叨，法术书是不忘记重要知识的保证！

　　苍灰之书，记载了苍灰女巫布莱尔一些死灵、诅咒法术的咒文，运转魔力的方式，还有大量药剂相关知识。另外，这本书也是一件魔法道具，发动上面的能力，可以将身体化为烟雾，躲入书中。

　　对女巫的法术书，凌玄不感兴趣，羊头法杖和苍灰之书，全送给了梅尔蒂娜。

　　“两件魔法装备真送给我？”梅尔蒂娜的心中充满了惊喜，黑暗精灵远古时曾拥有很多财富，其中甚至有神器。不过堕落到深渊时，除了粮食种子和生命之石，没能带任何的东西下来。

　　见梅尔蒂娜很高兴，凌玄也很喜悦，随即将黄金冠冕、白银假面、冥铁之镰收回次元戒指。

　　前两样装备有特殊的效果，未来说不定能用到，至于那把冥铁之镰……凌玄不由想到了身上的黑金法袍。死神风格的袍子，再配上死神风格的镰刀，实在是太相称了！

　　冥铁之镰最大的特点是，类似拥有器魂的修真法器，因为镰刀内，蕴含了一只能自动控制镰刀的不洁之魂。

　　有器魂的修真法器，可以称为“灵器”，冥铁之镰和真正的灵器相比，远远不如。镰刀没有灵器的强大威力，不洁之魂也没多少智慧，只有基础的行动和控制本能，能受精神遥控。

　　火翼炎魔的遗产之中，有一颗不算太珍贵的黑魔石，配合着将冥铁之镰炼一番，增加一些威力，即便比不上基督剑，拿在手中耍酷也不错。

　　到时一手十字架，一手死神镰刀，身穿黑金法袍，在月光的照耀下，从夜晚的天空飘过……

　　“对了！”

　　凌玄对梅尔蒂娜道：“这次尸巫领主和骸骨领主死亡，和灰色山谷相连的这两个势力，暂时成了无主之地，而且对方亡灵大军的数目，几乎损失了一半。”

　　“琳娜大公的决定是尸巫之沼，会交给一名九阶的黑暗妖女暂时统领，等那名黑暗妖女进阶，再正式任命为领主。至于骸骨魔窟，由还活着的那只九阶龙骨鬼，也是暂时统领。”

　　“原本，我准备将龙骨鬼，做为看守峡谷通道的卫兵，现在不行了，不过，目前灰色山谷应该不会再有敌人，我也不担心。”

　　“我准备带龙骨鬼，前往骸骨魔窟，在那里修炼一种能力，还要做一些事情，所以会离开一阵，等成功后再回来。嗯……我估计，大约会有三十天，到五十天的时间。”

　　梅尔蒂娜：“那领主大人，你准备什么时候离开？”

　　“先修养几天再说，等你伤势好透之后，我才会离开，今天发生了很多事……”想到蜜露，凌玄的表情，微微露出一丝黯然，“总之，我也感觉很累了，需要好好的休息。”

　　成为修真者，不用睡觉，冥想和静坐就能代替休息，但凌玄现在，是真的感到了疲惫。和三名恶魔领主的战斗，面对强大的科林大贤者，甚至……还被抓走蜜露。

　　经历的事太多了。

　　梅尔蒂娜明显看出凌玄的黯然，明白他心情不好，微微地点了点头，眼中闪烁过了思索的光芒。

　　“领主大人该不是……爱上那个小公主了吧？看着爱人被抓走，心中肯定不好受……不过，想把蜜露救回来，是不可能的，那个科林大贤者，实在是太强大了……”

　　“是不是，应该做些什么，让领主大人，从对蜜露的感情中解脱出来？”

　　在凌玄离开这间屋子后，梅尔蒂娜强撑着到了外面，喊过一名黑暗精灵：“让黛薇儿到我这里来。”

　　无论精灵，还是黑暗精灵，都以美貌著称，黛薇儿是现在的黑暗精灵一族中，最美丽的少女。

　　她的年纪比蜜露小公主还要小一点，只有十三岁，做为一直遭受苦难的黑暗精灵少女，黛薇儿很是坚强和懂事，一直在努力修炼。少女虽然没有魔法天赋，但表现出了不错的武技天分。

　　而且，还没成年，黛薇儿就觉醒了变身月豹的天赋，这是十分惊人的！

　　凌玄回到树屋，躺在叶子铺盖成的简陋地铺上，思考了乱七八糟一些事后，他幽幽地叹了口气，闭上眼睛，不知什么时候进入了梦境。

　　无论身体还是心灵，都十分疲惫，凌玄睡的很深沉，好像回到了修真前，在地球上自己的小屋中一样。这时一个娇小的少女，蹑手蹑脚的来到小屋，轻轻呼唤了几声。

　　发现凌玄没有醒，少女试图脱掉他的衣服，可黑金法袍这种连帽长袍，并不容易去掉。

　　努力了几次，都宣告失败后，少女不再做无谓的举动，脱掉自己的衣服，躺到了凌玄身边，伸出双手双腿八爪鱼般的抱住了他。

　　毕竟是修真者，大约只睡了一个多小时，凌玄就醒了过来，他突然感觉有些不对劲，好像有很柔软的什么缠在身上，特别是两团软乎乎的东西，紧紧贴在胸口，带来了异样的感受。

　　他猛地睁开眼睛，赫然发现，一名灰白发色，微黑皮肤，有着尖尖下巴，可爱小脸蛋的黑暗精灵，娇小的身体正在怀抱中。

　　从面目看，精灵的年纪应该不大，但身体发育的相当成熟。黑暗精灵特有的修长大腿、性感的曲线，纤细腰肢，都在少女身上得到了体现，特别是胸部的饱满，足以让蜜露公主羞愧的抬不起头来。

　　小女孩，显然也发现了凌玄的醒来，两只好像夜空星星般明亮的眸子，流露着一种单纯又灵动的目光，看在他的脸上。


第四十二章 修炼斗气

　　愣了足足有五秒，凌玄终于凌乱了，抓住少女的脖子，好像提一只小猫般，将她从身上拿下来，满头黑线的道：“你是谁？怎么会在我的屋子里，还没穿衣服的，跑到了我的怀中？”

　　“我叫黛薇儿。”

　　少女没有任何的表情变化，用冷静的声音，对凌玄解答：“领主大人心情不好，我觉得，也许可以让大人开心起来，所以就来了，可领主大人的衣服，实在太难脱，所以原本想做的事没有成功。”

　　“……”

　　凌玄默然，随即心情复杂的道：“你先穿上衣服。”

　　黛薇儿将放在一旁的衣服，穿在了身上，这其实是树皮和藤蔓的脉络，提取出来后，经过锻打、压制，最后抽出细细的纤维线条，编织的衣服。

　　由于纤维很粗糙，衣服穿在身上会很不舒服，即便不舒服，因为很难制作，每个黑暗精灵的衣服都很少，可以说都穿着暴露。

　　凌玄有些心虚的看了少女一眼，突然想到次元戒指中，有蜜露留下的一些衣服。因为穿上秘纹星袍，原本为了冒险，购买的软皮甲，和一些普通布质衣服，都留在了戒指内。

　　一整套玛娜大陆上，冒险者喜欢穿的成套装备：内衣和长袜，布衫和布裤，皮甲和皮靴，取出放在黛薇儿身前：“你还是穿这一套吧。”

　　“给我的？”

　　似乎是特别要确认一下，黛薇儿轻声问着，得到了肯定地答复后，脱下衣服，将这些玛娜大陆上很常见，灰色山谷中却根本没有的衣服，换在了身上。

　　有些尴尬的将头转到一边，等少女换好，凌玄打量着少女，由于先前的心情有些混乱，一直到现在，才仔细的查看，顿时忍不住有些惊叹。

　　即便任何人都是美女的黑暗精灵一族，这恐怕也可以称得上是“绝色”了吧……少女从长相上看，似乎比蜜露还要稍微年幼个一、两岁，不过身材倒是让人吃惊。

　　因为年龄原因，少女还很娇小，但在这个年龄段，可以称得上是高挑了。

　　至于胸部的罩杯，应该在C，不知成年后会长到什么地步，现在穿上一套冒险者衣服，更衬托出了少女的英气。

　　唯一有些美中不足的是，表情一直都很严肃，好像不会笑的人偶。

　　“衣服……胸口好像有点紧，不过很感谢领主大人……我还从来没有，穿过这样好看的衣服。”

　　黛薇儿和活泼的蜜露，性格不同，似乎很冷静，也不太爱说话。

　　沉默了一阵，她又开口道：“梅尔蒂娜族长，希望可以有一个人，照顾大人。领主大人，从今后我会跟在你身边，那么称呼上，我就像一些达成契约的魔兽那样，称为你主人，可以吗？”

　　“主人？似乎不错……等一等，照顾我？你的年纪很小吧！”凌玄顿时吓了一跳，连忙拉着黛薇儿，去找梅尔蒂娜族长。

　　外面的精灵少女，看见黛薇儿被拉着从屋中出现，一个个都显出了羡慕的神色，而凌玄攥着少女的小手，将她带到了梅尔蒂娜的树屋中。

　　“黛薇儿是怎么回事？我听她说，你希望有一个人照顾我？”

　　“是的……黛薇儿是个听话的好孩子，能为你做任何事，武技天赋也不错，现在达到中级恶魔的实力水准了，留在你身边，她的未来会更好，怎么，她让你不满意了吗？”

　　梅尔蒂娜用严厉的目光，看向了黛薇儿。

　　“不是满意不满意……”

　　凌玄现在，已经冷静下来，微微皱眉，作为一个正常男人，他不是看见女人，就走不动路的猥琐男，但也不是那种看到美女，就故意表现出清高、不屑地道学家。

　　有一名可爱少女，跟在身边当然很让人高兴，只是他准备参加深渊战场，带一名实力仅仅达到中级恶魔，没长大的小女孩，很有些不妥。

　　思索了几秒，凌玄转头看向黛薇儿道：“你现在多少岁？”

　　“十三。”

　　“有没有觉醒天赋？”

　　“觉醒了变身月豹的天赋，还有属于黑暗精灵的黑暗视觉。”

　　“这个年纪，能达到中级恶魔的实力，还觉醒变身，算是很不错了。”

　　凌玄有些意动，过几天会前往骸骨魔窟修炼，那里毕竟不是灰色山谷，到处都是骷髅……万一在修炼时有什么意外……身边没有可以信任的人，只有那些亡灵，显然不行。

　　达到中级恶魔的实力，精灵少女，并不像外貌那么柔弱，留在身边是可以安心一些，只是未来前往深渊魔域，万万不能带着这个小女孩。

　　想到这，凌玄也不假惺惺的再拒绝，对梅尔蒂娜道：“我想了想，黛薇儿就留在身边吧，谢谢你的安排。”

　　带着黛薇儿，又返回屋子，凌玄坐了下来，少女也以一种跪坐姿势，坐在他的对面。

　　凌玄本来想看看，少女是不是就这样一直坐着不说话，两个人面对面，对视了足有十多分钟，发现少女连一丁点细微的表情，都没有改变，终于还是被打败了……

　　微微咳了咳，凌玄道：“你以后，就在我身边了，不过不要做今天这样的事，毕竟你的年纪还小，知道吗？”

　　“是，主人。”

　　“……不要喊主人，弄得你好像是奴隶一样，就喊我名字吧。”

　　黛薇儿平静的小脸上，难得的显出了，一丝似乎有点犹豫的表情，随即，有些迟疑地说道：“您拯救了黑暗精灵一族，领主大人现在，就是黑暗精灵一族的主人。”

　　“我……很愿意称你为主人，那样有种我是属于你的，可以依靠的安心感……”

　　凌玄无语了一会，没在这个问题上再说什么，毕竟，有一名这样的黑暗精灵少女，喊自己主人，心中也多少会有些暗爽的。

　　“你的武技，似乎不错？”

　　“和同龄的相比会好很多，我六岁开始锻炼和移动相关的步法，八岁时，开始修炼剑技，每天会挥剑至少一千次，去年开始学习月之剑技，修完了残月，现在到了弦月境界。”

　　“每天至少挥剑一千下？”

　　凌玄再次无语，八岁，那样年纪的少女，放在现实世界中，还会被父母捧在手中娇生惯养，黛薇儿却每天都用稚嫩的小手，握住短剑不断挥舞，艰苦修炼。

　　“你有没有开发出黑暗魔力？”

　　“我没有魔法天赋。”

　　凌玄抓过黛薇儿的小手，握在手心中，然后闭上眼，仔细感应，他是在感觉少女的体质。

　　黑暗精灵，每个人都是阴性体质，所以尸体改造不会出现低级的白僵，而是高一级的绿僵。其中有一些黑暗精灵，阴性的体质更强，放在修真系，可以称为“阴灵体”了！

　　这部分黑暗精灵，尸体转化后，变成的是比绿僵，还要高级的紫僵。

　　阴灵体还达不到玄冰灵体的程度，否则转化出来恐怕就是血僵了！无论如何，阴灵体对死灵系的阴系能量，会很亲和，少女年纪很小，肯努力，既然让少女跟在身边，中级恶魔的实力有些低下。

　　凌玄手中，有琳娜先前给予的，记载了死亡斗气完整修炼方法的卷轴。

　　整个黑暗精灵族，阴灵体的少女中，肯定有可以修炼死亡斗气的，可这毕竟是琳娜的东西。凌玄从骸骨领主的记忆，明白死亡斗气的价值，他担心将死亡斗气传播开，会让琳娜不高兴。

　　只让一名少女修炼，估计没什么大问题。

　　修炼第一个前提，必须黛薇儿也是阴灵体才行，凌玄感应一番，满意的松开手，毕竟是天赋出众的孩子，在定境中感觉到的是一片清凉，就是阴灵体。

　　“你的身体，是可以修行高阶的死灵系能量：死亡斗气的阴性体质。”

　　“用比较特殊的话形容，修行需要根骨、机缘、心志、悟性，这四点中，你有阴灵体，根骨勉强达到；我手中有相关功法，愿意教你，这是机缘；心志上，我想你应该不差，最后就看悟性了。”

　　“我会给你修炼卷轴，你参悟几天，试试能不能产生气感……嗯，这不要给别人，五天后我会前往深渊魔窟，你如果成功了……我就专门为你，打造一件适合的武器。”

　　无论各个世界，任何对应于生物的修行体系，无非有两个方面，一是肉体，二是灵魂。

　　各种修行体系的名词不同，比如火影世界的查克拉，海贼王世界的霸气，死神世界的灵力，修真者的法力，美国超级英雄中的什么念力、磁力、凤凰之力、心灵之力……

　　名字再改变，归根到底，都是或诞生于肉体，或诞生于灵魂的能量。

　　玛娜世界的法术类修行者，比如魔法师、神官，从灵魂产生的名为“精神力”，从肉体中产生的名为“魔力”。精神力调动魔力，通过咒语引起变化，施展出魔法。

　　而武技类修行者，无论剑士，还是用拳头作战的武士，或用斧头、锤子做武器的，从灵魂产生的名为“念”，从肉体产生的名为“气”！

　　气，提取细胞内的能量，受精神上的念引导。

　　斗气，顾名思义，就是将气运用在战斗中，第一步，是精神上感应到体内的气，产生气感，下一步，将体内产生的气化为气旋，从而好像发动机，让武者的爆发力大幅上升。

　　更进一步，将气旋输送出来，通过武器发出，形成斗气斩，再下去，斗气外放护体、斗气固化形成能量兵器、运斗气不借外力短暂停留空中……都是斗气的运用。

　　斗气有各种性质，死亡斗气算很高阶的斗气了，越高阶的斗气，能修炼出来的人越少，以死亡斗气的级别，就是黛薇儿修炼失败，也不会出人意料。

　　凌玄将死亡斗气的卷轴，交给黛薇儿，让她一个人安心修炼。

　　至于他自己，休养的同时，将次元戒指先前保存的深渊章鱼核心触手，拿了出来，又摘来了家园树上一些灵气较足的藤蔓。

　　触手和藤蔓都很坚韧，凌玄准备祭炼一件捆缚类的法器——他有祭炼“捆尸绳”的经验，这种法器的功用也不复杂，花费不了多少时间。

　　五天后，凌玄看着手中一捆，好像粗麻绳般的东西，脸上露出了一丝微笑。毕竟灵识够强，炼宝诀功法够精深，祭炼这件法器不仅没失败，功效完全可以说非常的不错。

　　“就是一只巨龙，被捆住之后，也很难挣脱吧，那么就叫做缚龙索……算了，那可是神话中大名鼎鼎的法宝，这只是一件小法器，就叫捆龙绳吧！”

　　凌玄正拿着一捆麻绳高兴时，小屋的门突然被推开，露出了黛薇儿面无表情的小脸：“主人，我成功了！”


第四十三章 死灵怨力

　　“居然成功了，你真的在五天内，就产生了气感？”凌玄微微吃了一惊，因为他预计，炼制捆龙绳的时间，大约要花费五天，所以给黛薇儿定下了五天的时限。

　　其实，如果十天内能成功的产生气感，就很不错了。

　　一把抓住黛薇儿的小手，凌玄有些怀疑的用灵识查探，果然发现，少女的筋脉中，有一丝若有若无的气在流动。产生气感，气没有消散，而是通过筋脉，运行于全身，说明确实是成功。

　　“很好！”

　　凌玄赞叹了一句，看来黛薇儿很适合修炼死亡斗气，他松开手说道：“嗯……做为奖励，你想要一件什么类型的武器？”

　　“不用麻烦，我有短剑。”黛薇儿从腰间取下一把剑。

　　“这个，好像是普通的黑铁剑吧……”凌玄有些无奈地道，“既然说了要奖励你，就会说到做到，算了，我们先去骸骨魔窟，有个死鬼遗留的财产中，包含比黑铁高级的冥铁。”

　　龙骨鬼早被琳娜，用专门存放生物的冬眠徽章，带去了骸骨魔窟，凌玄有骸骨领主的记忆，当然知道那个领地的位置。

　　“到我背上。”

　　凌玄向黛薇儿示意，少女轻轻一跳，轻盈地跳在他后面，双手环住脖子。

　　“等下会从天空，飞着过去，不要太惊讶。”

　　将基督剑从次元戒指取出，抬手一抛，只见十字形态的飞剑，稳稳悬浮在地面上方。凌玄跳在飞剑上，一股水流从飞剑上冲出，形成数条蓝色水流触手，撑起了一只深蓝色护罩。

　　深蓝水幕！

　　飞行时风会很大，凌玄当然不怕，但担心小女孩也许会受不了。其实他是多虑了，黛薇儿毕竟实力达到中级恶魔，又怎么会怕飞行时的风？

　　不管怎么说，激发飞剑的防御魔法，两人包括整个飞剑，周围的空间都笼罩在水幕中。深蓝水幕的防御罩，不受到攻击的话，会一直保持很久，足够到骸骨之领了。

　　“抱紧哦！”

　　凌玄运转灵识，外面罩着一层水幕的飞剑，骤然射向天空，向远处的骸骨之领飞去。

　　有了深蓝水幕的护罩，高速飞行时，带起的风果然影响不到两人了。风吹拂在护罩上，有淡淡的白色气流痕迹，水罩微微的摇晃时，内部又会洒落点点的水珠，好像雨滴。

　　此情，此景，让凌玄的心中，不由想到地球上的一首歌，口中轻轻的哼唱起来：“风吹到这里就是黏，黏住过客的思念，雨到了这里缠成线，缠着我们流连人世间，你在身边就是缘，

　　缘分写在三生石上面，

　　爱有万分之一甜，

　　宁愿我就葬在这一天……”

　　哼着这首带有中国风的歌曲，凌玄心中，突然泛起了一种深深的寂寞。

　　一心求仙，也没有任何的家人，原以为离开了地球宇宙，不会再留恋了。但哼起这首带有浓浓江南气息的歌，他的心中，又想到原本生活的，并不算美好，但那是自己根源的祖国，和自己的小家。

　　“过客的思念吗？无论到了哪个世界，根源……是斩断不了的……唉，不知什么时候，才能回去看一看……”

　　凌玄有些黯然的摇了摇头，将脑海中涌起的寂寥抛开，继续轻声地哼唱着，不过那种寂寞的情感，已经深深埋藏在了心底的深处。

　　深蓝水幕中，飞剑急速在天上穿梭，后方拖着长长的蓝色水流光影。黛薇儿静静听着凌玄口中的哼唱，眼中似乎在闪烁一种很特别的光华，歌声中的感情，她可以清晰感受得到。

　　并没有说什么话，少女将手臂搂紧了一些，脸蛋轻轻贴在了凌玄背上……

　　飞剑在天空飞了一个多小时，当凌玄都已经在不断的飞行中，开始无聊的唱“圆周率之歌”了时，终于到达了骸骨之领的区域。

　　继续飞行，穿过下方一片明显受死灵的阴气、煞气污染，呈现出黑色的土地之后，凌玄看见一座刺破天空的白骨之塔！高高的骨塔，在绿色磷气的环绕之下，在黑色煞气的包裹之下，出现在视线中。

　　高度足有百米，一根根粗大的深渊巨兽之骨连接形成塔身，周围点缀白骨之牙，和风干的恶魔尸体。

　　这是骸骨领主瓦尔克西奥，曾经带着亡灵大军征战，毁灭了一个深渊巨兽的领地，然后又花费了二十多年，才修筑出的骸骨之塔！

　　巍峨耸立的白骨之塔，出现在视线中时，凌玄微微的呼出一口气，高塔背景上，点缀着布满白骨的苍白大地，和暗红深渊天幕，这种视觉感还真是震撼啊。

　　原本入侵这里，会受骸骨之领中骷髅掷矛手的招呼，可瓦尔克西奥被干掉了，龙骨鬼成为了骸骨魔窟的暂时统领，而且琳娜也交代了一番。

　　所以，没有任何阻碍，凌玄带着黛薇儿，降落在了骸骨之塔下，对等候在这的龙骨鬼，招呼了一番。随即打发这只亡灵，和附近的所有亡灵，全部撤出骸骨之塔的区域，不准踏入周围一平方公里内。

　　所有亡灵离开，凌玄心中忍不住开始激动，不愧是亡灵生活了不知多少年月的地方，这里的阴气之盛，简直能用“恐怖”来形容！

　　而且，阴气混杂磷火，聚成了幽冥煞气，这里完全是他修炼死灵法力，黛薇儿修炼死亡斗气的圣地。

　　“修炼之前，还是把骸骨领主的遗产接收一下才是。”

　　凌玄事先告诫了龙骨鬼，加上骸骨之塔平时只有骸骨领主本人，和一部分骷髅巫妖、血骷髅侍卫被允许进入，现在全部死在战场上，所以塔内的遗产，并没有任何人染指。

　　可惜的是，亡灵的领地很贫瘠，骸骨领主击杀敌人，也没有收取魔核的兴趣，遗产仅仅只有一些冥铁材料，死灵能量结晶，和一套特殊物品。

　　带着黛薇儿到达骸骨之塔的顶层，凌玄找出了骸骨领主的财产：大约够制造出几套盔甲的冥铁，这是和炙铁、寒铁同级，还要稍微稀有一点的魔法金属，比较珍贵。

　　毕竟是阴气、煞气汇聚之处，骸骨魔窟出产死灵魔石，这里有不少品质不错的死灵系魔石，其中还有一颗极品魔石：荒芜之晶！

　　死灵魔石中蕴含充裕的死灵系能量，凌玄准备用这种魔石布下聚灵阵，加快自己和黛薇儿的修炼。

　　金属、魔石之外，是一套很奇特的东西：瓦尔克西奥曾经击杀的，一头名为“傀儡战王”的恶魔领主，得到的一套傀儡战甲。

　　傀儡战甲，其实就是傀儡战王的尸体，在凌玄看来……这玩意怎么说呢，简直就是一架动力机甲啊！

　　尸体完全是金属质地，全黑色，高度大约五米，身体是极严实的黑色重甲，一手持黑色大剑，一手持黑色大盾，从视觉上看起来，有一种人形金属机器人的厚重压迫感。

　　重甲内部，有一个可以容身的地方，可以看成驾驶室。

　　傀儡战王在死亡后，原本核心晶体般的大脑，意识消散后发生转变，坐在驾驶室内，魔法师用精神力，武者用念，就可以支配晶体大脑演变出的控制中枢！

　　也就是说，驾驶五米高，机器人般的傀儡战甲，可以控制它战斗。当然，和真正的机甲相比，并没有什么火炮，枪支，战斗是利用那把五米长大剑，和三米高，两米宽的大盾。

　　因为傀儡战王死亡，无法发挥原本所拥有的战技，所以控制傀儡战甲，一般来说无法发挥领主级的实力。

　　但是，只要坐上这架傀儡战甲，无论驾驶者实力如何，都可以拥有比骸骨之龙、尸坟魔、龙骨鬼还要强上一些的伪·领主级战斗力！

　　凌玄对这套奇特的战甲，非常有兴趣，等进入深渊战场，这绝对会很有用。还好骷髅领主先前攻击灰色山谷时，自认为亡灵大军和三名恶魔领主的组成，够强大了，没带傀儡战甲，否则会是一个大麻烦。

　　傀儡战王的尸体，演变出的奇特傀儡战甲，想动起来，当然不是坐在里面就行了，需要能量驱动，死灵系的魔石，黑暗系的魔石都可以做能源。

　　另外，驾驶者也可以用自身的死灵系，或者黑暗系能量，传导在傀儡战甲上，做为动力。

　　总之这是一件很有意思的东西！

　　凌玄将傀儡战甲收入戒指，暂时不打算尝试，毕竟傀儡战甲虽然不错，也只是外物，来到这里最主要的任务是修炼。

　　拿起一些死灵系魔石，凌玄在骸骨之塔中布下了一个大范围聚灵阵，将原本就很充裕的阴气、煞气，聚集的更加恐怖了。阵中的黑色浓雾，散发阴冷气息，几乎要变成液态，随后和黛薇儿一起，进入聚灵阵中修行。

　　凌玄有骸骨领主的记忆，又得到死亡斗气的修炼方法，获得一种新法力并不困难。

　　十天后，凌玄在死亡斗气的基础上，创造出新的能量体系，这种死灵系能量，拥有普通死亡魔力的阴冷、死寂，甚至可以夺取活物生命力的特性，也吸收了死亡斗气的特性。

　　黑武士身上，升腾死亡斗气时，可以看到其中有着一张一张，扭曲的黑色面孔虚影，这些是击杀敌人，对方死亡时灵魂散发的怨气，化入了斗气中。

　　击杀的敌人越多，击杀的敌人实力越强，拥有死亡斗气的人就越强！

　　这个变态特性，凌玄当然要保留住，所以现在的新死灵系能量，除了修炼提升法力之外，还可以通过杀戮来增加法力。

　　凌玄抬起手，一丝好像火焰般的气流，在他的手上升腾。气流外形像火焰在燃烧，不过是冰雪一样的苍白，而不是一般死灵能量的黑色，散发极为刺骨的死寂之意。

　　气流在升腾时，不时会幻化出一个个苍白色，好像在哀嚎的扭曲面孔，这是法力中怨气的体现。

　　这就是死灵怨力！

　　新获得的死灵系法力，对拥有生命力的活物伤害极强，弥补了玄冰之气，冰属性法力，伤害稍微有些弱的缺陷，最重要的是杀戮敌人，吸收敌人死亡时散发的怨气，法力就会增长。

　　修炼有成，凌玄心中很愉快，他为大型聚灵阵更换了新的死灵魔石，见黛薇儿处于修炼中，也不去打扰少女。

　　通过杀戮增加法力的特性，让凌玄不用特别想，去提升死灵怨力，只要专心修炼玄冰之气就可以了。等到了深渊战场，在严酷的战阵搏斗中，死灵怨力肯定能得到爆发的提升！

　　他现在，准备修炼六道小术中，另一种神通法门。

　　神道的天使之翼！


第四十四章 修炼技能

　　凝练天使之翼，并不容易，首先是至少拥有百年以上的法力，才能支撑凝结天使之翼时，持续的法力消耗。

　　其次，将法力永久固化需要运转灵识。

　　如果灵魂修炼到阳神，灵识的强度，就足以支持凝练出天使之翼了，否则很容易失败，不过现在的凌玄灵识不弱，所以准备强行修炼这个神通。

　　毕竟到了深渊战场，基督剑要用来战斗，而且，无论法力飞行，还是御剑飞行，都会消耗法力，在高强度的大规模战争中，不断的战斗，很容易将法力消耗一空！

　　另外，万一遇到危险，将十字飞剑留下抵挡敌人，用一对翅膀逃命，也是危机时的应对手段。

　　因为灵识强度不够，中间失败了三次，一共耽误了九天时间，终于在第四次，如愿以偿获得了法力凝练的翅膀，不过他不仅没有高兴的心情，反而是满头黑线。

　　真正的天使之翼，是用光明系能量凝结成的，有的是光流般的光之翼，有的是白色羽毛的鸟翼……凌玄，运用的并不是光明能量，而是玄冰之气。

　　以至于，现在的身后，居然出现了白色冰晶构成的翅膀！

　　冰晶组成的冰之翼，再加操纵冻气的能力，晕，这不成冰之妖精琪露诺了吗？太丢脸了！

　　还好，凝练的冰之翼算一种神通，不用时可以收起来。

　　黛薇儿这时结束了修炼，正在吃东西，补充因为长时间修炼，消耗的体能和精神。凌玄离开聚灵阵，走过去摸了摸她的脑袋：“死亡斗气修炼的怎么样？”

　　“引导外部死灵之气，和体内的气结合，一起运行，成功凝出斗气漩涡了。”

　　凌玄惊喜的抓过黛薇儿小手，用灵识查探少女，发现她现在全身筋脉运行的气，全部汇聚在肚脐下方，丹田处的区域，形成一圈微型龙卷风般，不断转动的气旋。

　　“很好，凝出气旋，斗气修炼就算真正的踏入门槛了，气旋凝结后，体内运行的气，不会再白白发散掉。”

　　“气旋相当于是体内，有了一个能量核心，你的生命力会在气的反哺下，越来越强大。特别是凝出气旋开始几天，身体素质会有很显著的全方位提升，无论力量、体能还是敏捷！”

　　“这些天，不要停下气的修炼，嗯，这只黄金冠冕给你，可以增加念的强度，对你修炼中用念引导气有好处。”

　　黛薇儿也明白，现在是修行初期的关键时刻，稍微休息一个多小时，就再次进入聚灵阵。凌玄静坐了半天，恢复凝练天使之翼，消耗的法力和灵识，随即开始思考，未来深渊战场的战斗。

　　深渊战场的顶级战力，是恶魔大公，恶魔领主的数目不少，高级、中级、低级恶魔组成的大军不计其数！

　　恶魔们，大部分都性格暴虐，渴望战斗，享受杀戮，深渊战场，是恶魔不惧死亡的战争舞台。

　　前往整个深渊魔域，最恢宏的战场，凌玄感觉攻击手段有些不足，心火、法雷的威力很大，但短时间内只能施展一次，主要依靠六脉冰剑的战斗手段，太单调了。

　　修炼造化玉诀，现在是第五层炼神境。

　　下一步，是体悟天地自然，寻求自我之道的悟道境，再下一步则是神通境，拥有自己追求的道后，从对道的认知中，创造一些强大的神通！

　　凌玄现在境界不够，也不想着修炼出什么强大的神通，只准备创造一些适合的武技或法术，可以用在深渊战场的战斗。

　　战斗上，凌玄也算面对了不少强者，火翼炎魔、深渊章鱼、骸骨领主、尸巫领主、苍灰女巫，还有强大无比的半神级存在：科林大贤者。

　　除了战斗带来的经验，凌玄还通过搜魂术，获得了卡夫托和瓦尔克西奥，两名恶魔领主的记忆。领主的记忆中，有不少可以参照着用做自创武技、法术的基础。

　　比如凋零之手，腐尸掌，都是极高阶的亡灵武技。

　　凌玄不准备修行亡灵武技，毕竟，他虽然有了死灵怨力，根基还是玄冰灵体，目前境界不够，应该以冰系技能为主。

　　六脉冰剑，激射冰魄寒光剑气，这算是一种中距离的战斗手段。凌玄的想法是创造一个近程技能，一个远程技能，弥补六脉冰剑战斗的不足！

　　他想到火翼炎魔的一招：抓住敌人后，释放火焰将敌人点燃成火球的：狂热烈火焚烧，和尸巫领主曾经施展，在骸骨领主的记忆中，也有修炼方式的：幽冥磷火箭。

　　有技能的修炼方式做参照，加上又不是自创太复杂的技能，凌玄十多天后修炼出了满意的近程、远程技能，还额外自创了一个防御性技能。

　　三个技能的起名分别为：

　　水晶棺！

　　水晶墙！

　　寒冰水晶箭！

　　水晶棺是参照狂热烈火焚烧创造的，那一招，释放的并不是普通火焰，而是将火元素提纯、压缩放出，从而造成更炙烈的燃烧效果，其中有提纯和压缩的能量运转手法。

　　凌玄的水晶棺，借鉴了提纯、压缩的手法，这个技能，是双手贴在敌人身上，释放玄冰之气，将敌人冻在冰块中。

　　这和释放玄冰之气将敌人冻住，似乎没什么区别，其实不然。因为玄冰之气经过了压缩和提纯，冻结的冰块中寒气极强，哪怕扔到火焰之河的熔岩内，都会支持几十秒才能化去。

　　冰块也十分坚固，冻在其中的敌人难以脱身，挨上这样的一招，绝大多数恶魔，都会彻底封冻在寒冰棺材中了！

　　水晶墙是释放玄冰之气，在前方制造一座用作抵挡的冰墙，运用了和水晶棺类似的能量压缩、提纯手法，墙壁极坚固，不会比自身的冰雪琉璃身，在防御上差多少。

　　至于寒冰水晶箭，自然是参照了幽冥磷火箭，幽冥磷火箭是以死灵魔力为弓，以幽冥磷火为箭，这个技能的弓和箭，则都是玄冰之气凝成。

　　玄冰之气固化，形成冰弓和两米长、十公分粗的冰箭，爆射而出，呈直线飞行。带有极致寒气的冰箭射中敌人炸开后，不仅能将对方冻入冰块，那一瞬间炸开的冻气，还会影响周围区域。

　　这些，就是凌玄自创的，三种战斗技能！

　　从来到骸骨魔窟，到现在一共过去了三十七天，凌玄修炼出了死灵怨力，凝练了冰之翼，现在又自创出水晶棺、水晶墙、寒冰水晶箭。

　　加上原本的玄冰冷火、玄冰寒雷、六脉冰剑、冰雪琉璃身，凌玄对所掌握的技能十分满意。不过凭借这些，想在深渊战场存活下去还不够，因为他的目标，是获得一枚恶魔大公的能量结晶！

　　和其他体系相比，修真最大的优势是什么？当然是——法宝！手中没几件强大法宝，都不好意思称自己为修真者。

　　凌玄准备，在骸骨魔窟炼制一件超越法器的法宝，一件防御上，能让自己，至少在实力较弱的恶魔大公手下，能稍微抵挡一会，不会几个照面就被干掉的法宝。

　　法宝的材料有了，就是骸骨领主，带领亡灵花费二十多年，用无数深渊巨兽的骨头，建造的骸骨之塔！

　　可想而知，将百米高的骸骨之塔炼成法宝，绝对是比当初将二十五颗冰魄，炼成冰魄寒光锥要复杂和艰难的工程。凌玄明白冒然炼制，很可能会失败，准备休息几天，将状态调整到最好，同时仔细推测一番炼制过程。

　　先前一段的时间，黛薇儿结束了修炼出气旋后，气对肉身的洗刷，凌玄关心的询问道：“现在的身体，比原来增强了多少？”

　　“力量增加了大约三倍，体能有五倍，敏捷……应该有七倍差不多，我现在拥有的身体素质，用死亡斗气使月之秘剑，应该能达到六阶恶魔的实力水准。”

　　黛薇儿想了想，又说明道：“下一步如果能将体内的气旋，壮大到通过武器，发出斗气斩，就算七阶的高级恶魔实力了。”

　　“很好。”

　　凌玄称赞了一声，十三岁的黛薇儿，如果达到七阶实力，的确是了不起的成就。这名少女有月之秘剑，有变身月豹的天赋，有死亡斗气，发展的潜力极高！

　　“你也休息几天再修炼，嗯……等你修炼到能发出斗气斩，我有两种高阶亡灵武技，凋零之手和腐尸掌的修行方法，还有幽冥磷火箭，你就可以开始对这几种技能的修行了。”

　　凌玄抬起食指，亲昵的弹了弹黛薇儿额头：“你努力的很不错，等回灰色山谷，除了用冥铁为你打造一件剑类武器之外，我还会为你制作一件防御道具。”

　　“嗯。”

　　少女表情没有变化，只是轻轻哼了一声。

　　休息了两天，将所有的状态，调整到最好的凌玄，准备开展也许是到达这个世界之后，最“宏伟”的举动，将一座百米高的骨塔，炼制成一件法宝！

　　休息时灵识在定境中，将过程推测了一番，凌玄现在开始动手，第一步是用大量死灵系魔石，布置出一个聚灵阵，以便祭炼时吸收阴气、煞气，转化为自身法力，补充法力消耗。

　　绕骸骨之塔走一圈，用了二十多颗死灵系魔石，布置下大型聚灵阵后，凌玄又在骨塔上，放了三十多颗死灵系魔石，布置出炼制巨型法器时，灵识之火的增幅法阵。

　　激发聚灵阵，只见周围地域，浓郁的阴气和煞气，混杂着亡灵散发的死灵之气，全部被吸引过来，甚至环绕骸骨之塔的幽冥煞气团，也被引入聚灵阵内。

　　“下一步，用法力催动心火蔓延，将高塔包裹，接着灵识感应塔身的每一根骨头，同时还要配合打入大量的炼宝法诀，呜……实在太可怕了！”

　　凌玄咬了咬牙，脸上显出了一种坚定的光芒，炼器也是炼人，祭炼这法宝如果成功，虽然不是本命法宝，法力不会增加，但灵识在这一番炼制后，肯定会增强许多。

　　骸骨之塔的骨头在这里，不知吸收了多少年的阴气、死灵之气、煞气，以至于塔身周围，都出现了幽冥煞气团，所以可以看成死灵属性的材料。

　　死灵属性，性质为阴，和冰魄一样，用玄冰冷火保持在寒冷时炼制。

　　凌玄飞上了百米高的塔顶，站在骨塔顶部，张开的双手中出现了一朵白色火苗，法力全力运转，大股大股的玄冰之气喷涌而出，作为催动心火燃烧的原料。

　　只见火焰顺着塔顶，向下方蔓延开去，死灵魔石构筑的增幅法阵，立刻激发，火焰好像流水般迅速扫过，整个骸骨之塔，顿时全部笼罩在了散发冻气的白色火焰中！


第四十五章 烈焰套装

　　骸骨之塔的塔身，伸出的骨质獠牙上，悬挂的恶魔尸体，在经过法阵增幅的灵识之火扫过时，悄然化成了尘埃。

　　凌玄用灵识之火沟通，脚踩基督剑，绕塔身飞行，手上不断打出法诀。

　　只见一些玄奥的光芒纹路，随着手势飞入塔身，化入灵识之火。笼罩骸骨之塔的火焰，随法诀转变成了一道一道，手指粗的白色光纹，在骨塔表面，凝出阵法般的图纹。

　　图纹中有文字，又像太古篆字，又像蝌蚪文，还夹杂了一些幽冥鬼怪，地狱夜叉的虚影！

　　骸骨之塔算死灵属性的材料，凌玄用的是炼制鬼道法器的法诀。

　　飞在半空环绕骨塔，不间断的炼制着，灵识之火炼入塔内，凌玄的灵识也随火焰，刻印在组成塔身的无数白骨之中。骨塔表面的各种文字，鬼怪虚影，越来越清晰了。

　　聚灵阵，吸收来的阴气、煞气、死灵之气，源源不断的汇集到阵中，又输送到凌玄体内，补充炼制的法力消耗。

　　法力可以获得补充，灵识却不行，多亏凝练了冰之翼后，灵识得到了一定程度的增强，凌玄抖擞精神，心无杂念，将全部心神，都集中在了炼制中。

　　九天之后，随最后一道法诀的打出，凌玄驾驭飞剑，从天空摇摇晃晃的落下，立刻盘腿坐在地上进入定境恢复灵识。两天前他精神就支撑不住了，最后完全是靠毅力，坚持下来的！

　　凌玄静坐禅定恢复，打入所有法诀的骸骨之塔，塔身表面的法阵图纹，太古文字，恶鬼图形，好像活过来了一般，从骨塔的表面飞出，环绕着塔身旋转。

　　外部聚灵阵，运转阵法的死灵魔石，碎裂化为尘埃，周围区域，甚至整个骸骨魔窟领地，各种死灵的阴气煞气，都被无形的力道所吸引，向骸骨之塔聚集，纷纷化入绕着塔身的各种图案中！

　　灰色、黑色的浓雾，绿色的磷火，从四面八方、天空大地，向骨塔汇聚的震撼景色，让看见这一幕的黛薇儿，面无表情的小脸，都难得的显出惊讶之色。

　　又过了整整一天，只听骸骨之塔中，突然传出了一阵仿佛地狱恶鬼嘶嚎般，无比恐怖的刺耳嚎叫！

　　随着声音，所有绕塔身旋转的法阵图纹、太古文字、恶鬼图形，又重新聚入骸骨之塔，篆刻在了一根根粗大的骨头上，隐去形体，随即骸骨之塔开始剧烈的震动。

　　下方的大地开裂，天空上，也显出了一团黑色煞气汇聚，搅动成漩涡的浓云，震动的骨塔从开裂的地面飞出，悬挂在浓云下，周围磷火飞舞。

　　凌玄从定境睁开眼，看见这一幕满是喜悦，法宝终于成了！张开手，先前刻入骸骨之塔的灵识运转，百米高的白骨塔迅速缩小，变成一座一尺高的小塔，落入到掌中。

　　小塔通体骨白，隐隐有黑气缠绕，散发极浓郁的阴森死灵气息。

　　凌玄将这件法宝，起名为“骸骨阴磷塔”，将骨塔悬空，挂在头顶上方，就会有一缕缕，极为精纯、浓郁的墨色煞气、绿色磷火，从塔身垂下，形成护身的阴磷煞气柱！

　　阴磷煞气，这是阴气、磷火混杂的死灵能量，外观是黑色的浓雾中，夹杂一朵朵鬼火般的绿火苗。

　　从塔身垂下的阴磷煞气柱，因为气体的分子密度极高，就像压缩的防御气罩，坚实程度，足以抵挡物理性质的伤害，能量类攻击打来，接触到阴磷煞气，也会被这死灵属性的气体吸收。

　　既然是法宝，不是法器，自然有法力结合法宝，瞬间威力全开的“祭”，这塔平时的作用是防御，将塔祭出后会变成百米骨塔，从阴磷煞气化出各种恶鬼夜叉，镇压敌人。

　　弱者直接镇死，强者也会被镇入塔内，用煞气和磷火慢慢炼化！

　　当然，太强的敌人，比如科林大贤者那样实力的半神，祭出后是镇压不住的，甚至有可能会被打破塔脱身出来。

　　现在凌玄手中，算是有两件法宝了：冰魄寒光锥、骸骨阴磷塔，两件法器：捆龙绳和基督剑。

　　起尸铃、控尸盘、捆尸绳、藏尸旗、镇尸符，乃至木剑、法案、令牌，勉强也算法器，但这些僵尸法器的作用太狭窄，并不是真正的战斗装备。

　　手上托着骸骨阴磷塔，凌玄心潮澎湃，来到这的所有任务全部完成，离前往黑血之城还剩四十多天，这段时间内，如果能将阴神修炼成阳神，那么一切就圆满了！

　　“主人，这……是什么？”黛薇儿走过来，看向一尺高的骨塔。

　　“这个叫骸骨阴磷塔，算是一件，十分强大的魔法道具。”凌玄摸了摸小女孩的头，接触的时候，灵识扫过她的全身，发现体内的气旋，比原来又有所增强了。

　　“离发出斗气斩不远了，继续待在这也没什么意义，我们回去吧，我准备修炼灵……嗯，修炼精神力，要炼不少的魔法装备，回去正好为你炼制武器！”

　　将骸骨领主的老巢，骸骨之塔炼成了法宝骸骨阴磷塔，和龙骨鬼打了个招呼后，凌玄将飞剑抛起，依旧背着黛薇儿，踩飞剑从天空回去。

　　炼宝诀中，有炼制能量飞剑的法诀，可惜手中没有合适材料，否则祭炼一把类似蜀山传电影中的天击、雷炎，那样的能量飞剑，就不用踩飞剑飞行，而是驾驭剑光飞行了！

　　在飞行速度上，要快上许多。

　　回到灰色山谷的森林内，凌玄带黛薇儿去见梅尔蒂娜，得知小女孩学习了死亡斗气，这名黑暗精灵族长十分高兴。原本黑暗精灵在成年后，为了配合射出风之矢，将会修炼风系魔力，或风系斗气，比死亡斗气差许多。

　　凌玄向梅尔蒂娜，索要了先前打造十字飞剑时，做帮手的精灵铁匠。

　　利用禅定休息，利用观想和打造法器，锻炼灵识，这就是凌玄，剩下四十多天的修炼方式！

　　既然承诺了，要为黛薇儿制造魔法装备，凌玄自然会做到，不过现在要先用低级的火炼铁炼手。次元戒指中，从炎魔领主那，曾经搜刮的所有火炼铁，被拿到了外面。

　　用火系魔核激发了改造的魔法熔炉，火炼铁的熔点并不算高，毕竟是低魔金属，金属很快化成了铁水，被黑暗精灵少女们锻出了武器模具。

　　凌玄给出的设计外观，是剑身大约一米长，三指宽，西方风格的直刃剑。平行的剑刃，有些椭圆的剑尖，较为宽厚的剑身，无论是攻击，还是格挡，都比较出色。

　　既然是量产货，用来锻炼灵识，自然不会花费炼制炎之高兴时，那样的力气在外观上面。直刃剑的外形风格很简约，剑柄还是剑身都是金属质地，像一根铁条，制作起来非常快捷！

　　将锻好的剑模具，放在身前，用灵识对模具进行震荡，将金属杂质排出，使金属质地变得紧密、纯粹，随后拿出一颗七阶的火魔核，做为材料。

　　将魔核粉碎，用法诀打入剑中。

　　很短的时间就完成了直刃剑的制造，排出杂质的剑身通体铁白色，表面有蕴含火气，从而产生的细微红色砂纹，剑柄则是魔核化成的红色纹路缠绕着。

　　一把低级法器，宣告成功，因为打造剑的金属，是蕴含微量火元素的低魔金属，还加入了七阶高级魔核，凌玄祭炼法器的法诀，是炼宝诀中，一种祭炼飞剑的高深法诀。

　　所以，法器的品质，在玛娜大陆上，可以称得上“精良魔法武器”的水准！

　　精灵工匠用魔法熔炉锻造剑模，一共花费了四个小时，凌玄炼制用了半个小时，一把起名为“火焰剑”的武器就出现了。

　　火焰剑，砍在敌人身上会释放热力，用暗黑破坏神游戏对武器的描述，就是附加了一定的火焰伤害。用灵识，或念，或精神力，激发剑柄的魔纹时，剑身会笼罩在火焰中。

　　凌玄一天制造四把火焰剑，其他时间静坐恢复，二十七天后，所有火炼铁消耗完毕，凌玄锻造出整整一百零五把，相同样式的火焰剑——中间损坏三把。

　　用掉了一百零五颗，七阶的高级火系魔核。

　　将一百把火焰剑送给黑暗精灵，凌玄留下了五把，现在离前往黑血之城，还有接近二十天，于是准备用炙铁，打造一套寒冰王座套装的山寨品，为以后用寒铁打造套装练手。

　　做为在火焰之河中，也能保持固态的魔法金属，炙铁不是那么容易，就能化为铁水制成模具的了！

　　将金属放入魔法熔炉，煅烧的同时，凌玄按照记忆，将魔兽世界中阿尔萨斯那一套盔甲、武器的外形绘制出来，交给黑暗精灵少女，做为打造剑、头盔、铠甲模具的样本。

　　和炎之高兴相同样式的剑模具，首先被锻造成功，凌玄有过将火刑之剑，改造成炎之高兴的经验，用灵识之火调整模具外形，配合着打出法诀。

　　现在手中的超阶魔核，只有两颗，舍不得使用，只好在高级魔核中挑出了九阶的火魔核。

　　没有极品火魔石，材料也只是炙铁，不是更高级的岩浆铁，可想而知，制造的新符文剑，比炎之高兴要差不少，当然，和火焰剑相比肯定要好得多了！

　　依旧是剑柄处，煅出金属山羊头的装饰，因为凌玄想利用魔核，使这柄剑产生魔法，所以剑身两面，全部会绘上法阵纹路。炙铁毕竟不是岩浆铁，如果再刻汉字，恐怕会破坏上面的纹路。

　　没能在剑身刻一首有意义的诗，凌玄感觉非常遗憾。

　　符文剑完成，接着是皇冠状的头盔，这个炼制的比较轻松，依旧拿出一颗九阶火魔核，做为材料，用灵识刻出密集的法阵纹路。

　　最后的全身铠甲，就十分困难了，胸口处的两颗骷髅头装饰，膝盖处的两颗骷髅头，制造模具时花费了精灵们不少的力气。凌玄将煅好的模具放在身前，用心炼术调整铠甲外观，打入法诀绘出法阵纹路，更是花费了五天多时间！

　　一共十天后，山寨的寒冰王座盔甲终于炼制完毕，这一套装备花费了凌玄手中，所有的炙铁，和三颗九阶火系魔核。

　　当然，现在这套装备，不能称为寒冰王座，而是叫做烈焰王座盔甲。

　　烈焰王座套装，包括符文剑、符文头盔、符文铠甲，符文剑为了和炎之高兴区别，也改换了名字，这套装备的名字，分别被凌玄起为：炎之开心，火焰皇冠，烈火铠甲！


第四十六章 妖梦双剑

　　将烈火铠甲穿在身上，双手捧起火焰皇冠，戴在头上，又握住炎之开心符文剑。现在的凌玄，就像阿尔萨斯穿上寒冰王座铠甲那样，全身都掩盖在严实的铠甲、头盔中。

　　整套盔甲，通体呈火焰般的红色，散发一股炙热的气息，表面有颜色深一些的红色火纹。

　　胸铠部位和双腿的膝盖处，都有精美的金属质地骷髅头浮雕，手持的霜之哀伤风格，火焰属性的符文剑炎之开心，剑柄处的山羊头骷髅浮雕，更是酷到了极点！

　　淡淡的火焰流光，在头盔、铠甲、大剑表面流淌，风一吹，红色火点从甲胄上散逸而出，飘散成了一朵朵流萤般绚丽的火焰之花。

　　穿上烈焰王座盔甲，很有英雄无敌游戏中，炼狱势力那些穿火焰重甲的恶魔英雄，拥有的风格！

　　不过现在的凌玄，感觉压力很大……并不是因为，装备实在彪悍的过分，而是因为，这实在是太重了！先前打造这三套装备的炙铁，一立方米体积，重量大约在八吨。

　　炼制中损耗了不少，金属的一些杂质煅烧时被排出，更是减少了重量。但三件装备仍旧不轻，炎之开心重量估计两百斤，头盔有一百斤，铠甲足有七百斤！

　　身穿一吨重的金属战甲，自然压力很大。

　　要是地球人，立刻就要被压垮，还好凌玄成为修真者后，玄冰灵体的基础身体素质，比普通地球人要强大许多。

　　即便如此，一吨重的金属穿在身上，也只能摆摆造型，想拿炎之开心蹦来跳去和敌人战斗，那是不可能的——除非获得力之刻印，力量增加到，肉搏级恶魔领主的水准。

　　长剑、头盔、铠甲，每一件都蕴含火焰魔法，这些是火魔核在阵法的刺激下，诞生出的。

　　炎之开心的火焰魔法，名为“火焰喷泉”，长剑刺入地面，能在前方的一定区域内，召唤出一米直径的地冲之火。火焰皇冠的魔法名为“火焰吐息”，从皇冠口部，喷出一股龙炎般炙热的火流！

　　烈焰铠甲，魔法名为“火焰护盾”，激发后，身体周围会出现走马灯般旋转，盾牌般的火系护甲。

　　三个都是中级火魔法的级别，加上炙铁和九阶魔核，打造时的法诀加成，如果拿到中层界玛娜大陆，烈焰盔甲套装，足以获得“稀有级”的评价。

　　玛娜大陆上装备的评价，有普通、精良、稀有、卓越、传古、史诗、神器。神器自然是神灵使用，或打造出的魔法装备，史诗级是一些半神，各种族的传奇英雄，持有过的顶级装备。

　　凌玄制造的炎之高兴，可以称为“卓越级”符文剑，烈焰剑是精良级，稀有级，算很不错的装备了。

　　身穿烈焰铠甲，头戴火焰皇冠，手持炎之开心，凌玄摆了一会造型。黑暗精灵少女铁匠们，眼中星星般的崇拜光芒，使他虚荣心得到了极大满足，可惜这个世界没有照相机，将现在的英姿照下来！

　　显摆了一会，凌玄费劲的将烈焰铠甲拆成甲片取下，连同头盔、武器，一起放入次元戒指中。

　　他准备履行先前的承诺，为黛薇儿制造武器，和一件防御用的魔法装备。

　　打造武器，可以快速的修炼灵识，还能增加锻造装备的熟练度经验，事实上，凌玄现在，如果放到玛娜大陆上，绝对是传奇级的铁匠大师了！

　　拥有炼宝诀，修真系炼制法器的各种高深手段，还获得了火翼炎魔的深渊锻造经验。

　　制造武器和装备，第一件要做的是决定外形，这样的事很轻松，地球诸多动画、电影，游戏中的武器，随便选择一样，做为外形模板就是，对于山寨那些武器的外形，凌玄没有任何的心理压力。

　　找到正独自在一间树屋中，带着增强念的黄金冠冕，静坐专心修炼内气的黛薇儿，凌玄在一旁等待了一会，一直等到少女从修炼中清醒过来。

　　“黛薇儿，我准备为你打造武器了，你想要什么类型的武器？短剑、阔剑、双手剑、重剑、符文剑？还有希望得到什么类型的防御装备？”凌玄询问道。

　　犹豫了一会，黛薇儿道：“我可以不要防御装备，要两把剑吗？一把短剑和一把长剑，我想我可以尝试，用两只剑战斗。”

　　“二刀流？”

　　凌玄心中有些吃惊，同时使用两把剑，并不是那么容易就能控制好的。不过想了想，黛薇儿现在才十三岁，以后有足够的时间去锻炼，也就不说什么劝说的话了。

　　“可以，我会为你打造成套的双剑。”

　　在记忆中寻找武器模板，凌玄首先想到华夏名剑：干将和莫邪，感觉不太合适，又想到了刀剑神域主角的白剑逐暗者，黑剑阐释者，两把剑一黑一白，很有特色。

　　可惜没有合适的材料。

　　凌玄想到冰之翼，突然想起了东方幻想乡中，魂魄妖梦的武器：白楼剑，楼观剑，两把剑正好一长一短，而且外形和材料，不像黑白双剑那么古怪，比较容易制造。

　　“好，就以那两件武器，做模板！”

　　依旧是由黑暗精灵铁匠们，锻造剑模具，这次使用的材料是冥铁，成形后用灵识之火，煅烧出内部杂质和调整外形。极品死灵魔石：荒芜之晶，被灵识之火化入了短剑和长剑中。

　　这居然使黑色的冥铁，变成了一种脱去色泽的苍白，随即凌玄打出祭炼法器的相关法诀，配合用灵识控制法力，在剑身刻出微小的纹路。

　　接着，凌玄用次元戒指内，一颗物性极坚固，同时有磨砂般手感的影之石，炼制成双剑的剑柄。又在剑柄上分别刻出图案，于是两把因为掺杂了极品魔石，从而达到“稀有级”品质的武器，终于完成了。

　　一尺剑身的短剑，三尺剑身的长剑，两把剑都是苍白，磨砂般的剑柄呈黑色，短剑的剑柄，刻了一个菱形图案，长剑的剑柄，刻了一朵菊花图案。

　　这就是凌玄，为精灵少女炼制的武器，山寨白楼剑，山寨楼观剑！

　　冥铁，本来就是吸收了死灵之气的魔法金属，凌玄加入一颗极品死灵魔石，经过炼制，完全开发出了两把剑的死灵特性，相当于是剑刃，永久附魔了死灵系伤害。

　　炼成剑柄的影之石，给双剑带来了“残影”特性，哪怕拿住剑缓缓移动，也会在空气中，留下淡淡的虚幻残影。

　　死灵伤害，残影特性，就是短剑白楼，长剑楼观的能力！

　　此外，凌玄打出的炼制“法诀”，其中包含了坚刚、锐锋、穿透等法诀符文，所以两把剑非常的坚固和锋利！对于成套的双剑，他的心中十分满意。

　　打造武器花费了数天，离前往黑血之城还剩六天。

　　先前的四十多天，经过了一番疯狂的炼器，灵识得到了大幅增强，可惜，仍没有达到炼神境圆满，将阴神化为阳神的程度。

　　值得一提的是，自从上次大战结束，到现在经过了接近一百天的时间，冰魄一直在玄冰晶莲的道基中温养，现在完全恢复了，凌玄的法力，又回到了原本的四百年！

　　准确说，应该是四百一十年，另外十年法力，是修炼出死灵怨力带来的。

　　带着两把剑前往黛薇儿的房屋，发现少女并不在，询问在外面的黑暗精灵得知，少女被梅尔蒂娜喊去了。

　　凌玄正好也想见精灵族长，于是前往家园树上属于族长的树屋。

　　“领主大人！”

　　黛薇儿和梅尔蒂娜，果然都在屋内，看见凌玄进入，精灵族长行了一个礼。

　　“不用多礼，黛薇儿，这是为你制造的武器。”凌玄将两只手中，分别握着的短剑长剑，递给了黑暗精灵少女。

　　“短剑名白楼，长剑名楼观，死灵属性，和你修炼的死亡斗气属性相合，等你能施展出斗气斩时，两把剑会非常的顺手。另外，你试着挥一挥，剑身会出现残影，怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　握住两把剑的黛薇儿，即便是平时始终面无表情的少女，这一刻，眼中也流露出了，难以掩饰的惊喜光芒。

　　梅尔蒂娜微笑道：“前一阵，那一百把烈焰剑，还没来得及谢谢你，又为黛薇儿专门制造了魔法武器。学习到死亡斗气，又得到了这样的双剑，黛薇儿能跟在你身边，实在太幸福了。”

　　“呵呵，不谈论这个。”

　　凌玄正色道：“我有事要和你说明，现在的灰色山谷，应该不会再受外部威胁，我留在这里，对实力的增加没有多少好处，所以准备前往深渊战场。”

　　“你要去深渊战场？”

　　梅尔蒂娜大吃了一惊，连忙道：“深渊战场，哪怕恶魔领主级战力，也很容易在源源不断的大军攻击下死亡！而且，敌人会有不少领主级恶魔，甚至有可能出现半神级的恶魔大公啊！”

　　“有压力，才有变强的动力，再说战场上是有半神级，但只有恶魔大公中那些实力最弱的才会出现，琳娜那样实力的强者，已经不屑在深渊战场杀戮了。”

　　“如果连最弱的半神，都不敢面对，又怎么对抗比琳娜大公，还要强一些的科林大贤者？”

　　沉默了一会，梅尔蒂娜面色复杂的道：“你难道真的下定决心，去救蜜露小公主？”

　　“这是我的一个决定，另外我还有一个想法，黑暗精灵一族虽然太古时堕落，但终究不是恶魔，而是精灵一脉。等我有足够的实力，你们也愿意的话，我想把你们，带到玛娜大陆去。”

　　“深渊魔域，终究不是你们应该生活的地方啊！”

　　看见梅尔蒂娜的眼睛，变得湿润了，凌玄笑笑道：“现在感动还太早，以后再说这个。总之，过几天我会前往黑血之城，在琳娜大公的带领下见血女皇，接受魔神给予的强化，到时实力会暴增。”

　　“担心什么的，就免了，我不在时你们要照顾好自己，还有，黛薇儿修炼死亡斗气，也不要太拼命了，毕竟你还小。”

　　黑暗精灵少女柳叶般的眉毛，微微一皱：“难道，主人想一个人去深渊战场，把我留在这？”

　　“那里很危险，你现在的实力，是六阶中级恶魔的级别，实在太弱。”

　　黛薇儿咬了咬嘴唇：“你什么时候离开？”

　　“离约定的时间有六天，不过我想，三天后，妖刀魔女莎雯应该会开着魔法车，前来这里接我吧。”见黛薇儿没有再说话，凌玄又对梅尔蒂娜交代几句，返回了自己的屋子。


第四十七章 可爱萝莉

　　疯狂的炼制装备结束，凌玄也没闲着，将一颗超阶魔核，炼成了“霹雳子”阴雷大杀器，又绘了五张神霄天雷符。三天时间过去了，数头黑暗狮鹫拉着的飞行魔法车，落在了灰色山谷外的峡谷。

　　得到消息的凌玄，立刻踩飞剑飞去。

　　“你真要去深渊战场？”

　　“是。”

　　“好胆量。”莎雯微微一笑，“我曾经也在深渊战场杀戮过一段时间，现在想来还很怀念。不过，当初没遇到半神级恶魔大公，否则我很可能，早就死在那里了。”

　　“那里的恶魔大公，不是一定会出现？”凌玄最关心的是这个，因为蕴含着部分法则的纹章，祭炼成外丹，是将实力提升到接近半神级，最快捷的途径。

　　“毕竟成了触摸法则的半神，不是所有半神，都再享受于杀戮的，触摸法则，相当于接触到了这个世界，某一条道路的真谛。像琳娜大公，除了享受，体悟法则，才是她喜欢的生活。”

　　“深渊战场的恶魔大公，一般都是才踏入半神领域的，一般来说几十年也不一定有一只领主，进阶成大公，所以战场出现半神级的几率很小。”

　　解释一番，莎雯又淡淡地说道：“你的运气，好像不太好，我听说支配绝望和混乱的魔神，假面魔王萨尔索罗斯大人，手下一名领主近卫，好像在不久前，晋级成恶魔大公了。”

　　“这是最近百年来，领主级存在中唯一成功进阶的，假面魔王很高兴，甚至赐予了那只恶魔炎狱帝皇的称号，它出现在深渊战场的可能性很大。”

　　“炎狱帝皇，是火属性的恶魔大公？”凌玄心中不仅没害怕，反而暗暗高兴，看来自己的运气很好。否则，前往深渊战场杀戮的行为，真正的目标，就无法实现了。

　　“走吧。”

　　“等一等！”

　　得到莎雯到来的消息，急急忙忙赶过来的梅尔蒂娜，身边还跟着腰间配白楼剑，身后背楼观剑的黛薇儿。

　　“主人，你看！”

　　黛薇儿将短剑取下，头上的白色短发，突然飘扬了起来，身体衣服也在摆动，一股强烈的气，在从她的体内发散。接着，双手握住短剑，做出了一个斩击动作。

　　黑色的气，传导在剑身，随斩击时带起的幻影，化为一道黑色剑光，疾如闪电！

　　剑光从剑刃脱体飞出，带着死灵厉啸般的特殊音爆，飞了二十米多远撞在一颗大树上。剑光炸开，引起了一阵极强烈的旋风，怀抱粗细的大树，被剑光炸碎之后，又被旋转的气流，彻底绞成了微粒。

　　一棵大树，就这样消失了，甚至附近的树木，都在最后一下的爆发中，被吹的倒伏。

　　发出一记斗气斩，对黛薇儿的消耗也极大，少女微微喘着气，对凌玄说道：“这是斗气斩！我的实力已经达到高等恶魔的级别了，所以，请带我一起去深渊战场吧！”

　　“死亡斗气！”莎雯看见气旋中，隐隐有扭曲的黑色面孔虚影浮现，惊讶的咦了一声。

　　“这么快，就修炼到发出斗气斩的程度了？”

　　凌玄微怔了几秒道：“很好，不过还是不能带你去哦，七阶恶魔在深渊战场不算什么的。想一想那三百紫僵，每一只都是七阶，都全灭了。深渊战场上的恶魔大军，比先前两个领的亡灵大军，要恐怖百倍。”

　　黛薇儿没说话，伸出一只小手，抓住了凌玄的衣角，意义不言而明。

　　莎雯饶有兴致的问道：“你今年多少岁？”

　　“十三。”

　　“这么小的七阶？”

　　妖刀魔女莎雯的目光之中，可以看出对少女的喜爱，她摸了摸黛薇儿的脑袋，对凌玄道：“既然这孩子很坚持，就让她去吧，拥有死亡斗气，只有杀戮，才是变强的最快方法。”

　　“这孩子天赋不错，等从深渊战场出来，不知会达到什么样的程度，而且，在深渊战场有个可以信赖的同伴，说不定危险时能救你一命。”

　　听了莎雯的这一番话，又看到黛薇儿恳求的目光，凌玄只能叹口气道：“好吧。”

　　反正有次元戒指，不行的话，将小女孩装入戒指中就是。

　　灰色山谷，离黑血之城的距离很远，以魔法车的速度足以飞行三天，就在这辆车从暗红的深渊天幕下飞过之时，一座黑色要塞中，全身都包在重甲内的黑武士，坐在漆黑狰狞的金属宝座上，听着手下的汇报。

　　“苍灰女巫被杀死了，骸骨领主，尸巫领主也死了，为什么我到现在才知道这一切，琳娜大人……是你下令封锁情报的吗？”

　　兰迪的声音，满是压抑和嗜血的冰寒：“我对你忠心耿耿，为了这样一个家伙，竟然会如此对我！”

　　宝座上的一只扶手，被包裹金属指节的手，一把握碎。

　　二十秒后，黑武士兰迪坐在了从冬眠徽章中，放出的人面巨鸦背上，巨大的深渊飞行恶魔，张开漆黑不祥的双翼，在刺耳的怪叫声中冲天而起……

　　坐着魔法车长久的飞行，对凌玄来说十分无聊，于是静坐修行打发时间。另一边，莎雯很有兴趣的一直在和黛薇儿说话，少女腰间和背上的双剑，吸引了她的注意力。

　　“白楼剑，楼观剑，死灵属性的双剑，还附带了残影效果？嗯，硬度、锋利度都很不错。”

　　莎雯转头看向静坐的凌玄，有些感叹道：“和你领主级的实力相比，恐怕你在锻造魔法武器上的才能，更加珍贵吧。深渊魔域的锻造水准，并不算高，魔神大人们，一般也不会去制作，需要耗费法则之力的神器。”

　　“玛娜大陆上，锻造能力最强的是矮人工匠大师，似乎历史上最传奇的大师，曾经制出过神器，不知那些人和你相比，谁的锻造强一些。”

　　听到这样的称赞，凌玄微微一笑，掌握炼宝诀的他，能力远远超出这个世界的锻造级别，毕竟玛娜只是一个小千世界罢了。不知中千世界，大千世界的大师们，拥有什么程度的锻造水准。

　　三天后，魔法车落在了黑血之城外，再次踏上周围开满血色花朵的路径时，凌玄转头向天边看去，一只长着死白人脸，好像乌鸦般的巨型飞禽，从远处飞来落在了地上。

　　一阵黑色烟雾，巨鸦被收入了冬眠徽章，深渊黑武士兰迪的身形，出现在凌玄面前。

　　“兰迪，没得到琳娜大人的召唤，你怎么自行前来了？”

　　并没有回答莎雯的话，黑武士满是嗜血的目光，盯着凌玄，头盔的眼眶部位内，好像燃烧一般，冲起了淡淡的黑色火焰：“你很好，居然杀死了我的手下，苍灰女巫！”

　　莎雯眉毛微皱：“兰迪！这次琳娜大人准备将凌玄，送去血女皇那里，有很重要的事情。大人对他很重视，所以，你应该收回对他的敌意。”

　　“血女皇？”兰迪的声音更冷了：“究竟什么事，居然要惊动魔神大人！”

　　“告诉你也没什么，凌玄会接受血女皇尼古罗菲娜，绘制的力之刻印。你这下能明白，他在琳娜大人心中的他位了吧？所以，不要再做什么，否则，大人不会饶过你。”

　　见兰迪仍旧挡在道路上，这个琳娜的心腹，也是不折不扣的最强，终于有些不太耐烦了，右脚轻轻点地，一道红色的深渊闪电，蔓延成一片跳跃的电弧，顺地面传导。

　　身上升腾着的斗气，抵消了地面传来的红色闪电之网，这时一道剑光，飞来斩在了黑武士的盔甲上。

　　出手的是黛薇儿！

　　斗气斩，将体内的气旋，通过武器挥动，发射出去的强大攻击手段。

　　对黑武士来说，这样的攻击不算什么，可黛薇儿的斗气斩，居然是让人吃惊的死亡斗气！加上他又在对抗莎雯的闪电，居然被剑光斩中的爆发，吹飞出去，摔在了如血的花丛中。

　　见黑武士从花丛站起，黑色火焰般的斗气剧烈燃烧，无数扭曲的面孔浮现、嘶嚎，凌玄开口了：“我会去深渊战场。”

　　他知道，黑武士的实力在恶魔领主中，处于前列，留下这样一个结下仇怨的大隐患，对灰色山谷的黑暗精灵他很担心，于是说出了前往深渊战场的情报。

　　“想要杀我吗？这里不适合动手，想的话，就到深渊战场去吧，我会等你！”

　　留下了这样的一句话，凌玄不管沉默站在花丛的深渊黑武士，带着黛薇儿跟在莎雯身后，向黑血之城中走去。

　　到达城堡中琳娜的房屋后，这次没有血色镇魂曲的攻击，迎头而来了，恶魔大公正等在这，她对外面发生的事情没有过问，只是有些好奇的，盯在了黛薇儿身上。

　　“一只小黑暗精灵？你准备带这个孩子，去深渊战场？嗯，潜力还算不错……原来是修炼了死亡斗气，能不能在深渊战场活下来，就看运气了，如果不死，拥有死亡斗气，应该会变强许多。”

　　琳娜对一只七阶实力的小精灵，也难以保持太多的关注，她指着地上一圈好像鲜血绘制的法阵，淡淡地说道：“定点传送法阵绘好了，现在就可以过去。”

　　让凌玄、黛薇儿站在法阵中，她又说道：“传送别人的法阵，必须持续的维持魔力输送，我就不和你们一起过去了。等力之刻印纹完成，血女皇姐姐，会将你们直接送往战场。”

　　“炎狱帝皇，很可能会在深渊战场，面对恶魔大公时，最好赶快逃走，至于想在战争中活下来，和其他领主合作，是明智的选择。”

　　“活着，才能去做其他事，所以如果觉得不行，就离开。”

　　话语似乎还留在耳边，下一秒，在传送亮起的红色魔力光芒中，凌玄发现周围的景色迅速变化了，已经到了一个陌生区域。

　　脚下是红色法阵，法阵因为发挥了所有效果，正在消散。周围则是一个空旷的大厅，大厅墙壁上用红色的线条，绘制了大量西方风格的壁画，内容应该是战争。

　　凌玄的目光，看向站在五米外，一个小女孩的身上。

　　小女孩从相貌上看，似乎只有七、八岁，黑色长发从身后披落，一直垂在地上，还带着少许婴儿肥的脸蛋，鼓鼓的十分可爱，两只大大的黑眼睛，正带着少许好奇，同样注视过来。

　　一件维多利亚风格的长裙，套在女孩身上，露出了洁白的双肩和纤细的锁骨，更衬托出了极致的可爱。

　　凌玄对可爱的东西，特别是小女孩，并没有太大抵抗力。看着这只可爱的小萝莉，走过去亲昵的捏了捏，女孩包子般柔软的脸蛋：“小妹妹，知道血女皇大人，在哪里吗？”


第四十八章 刻印纹身

　　刚捏住小萝莉的脸蛋，下一秒，凌玄的表情就凝固了，他的意识中，好像传来了什么被打破的声音，周围空间似乎整个碎掉了，所处的地方，居然变成了一片血海汪洋！

　　周围一片鲜红，血浪滔天，比血色镇魂曲的幻术更加恐怖！而且，凌玄居然感觉到，体内的血液在沸腾。

　　玄冰之气立刻镇压，冰魄中蕴含的冰魄寒光，也在筋脉运转，凌玄的心中默念冰心诀，努力压制灼热沸腾的血液，但他的行为迅速失败了，全身开始剧烈的颤抖。

　　站在凌玄身边的黛薇儿，看见他伸出手，捏了一下小女孩的脸蛋，接着就身体颤抖，嘴巴、鼻子、耳朵，甚至眼睛中，都开始渗出血液！

　　楼观剑、白楼剑，以极快的速度拿在手中，还没等她攻击，七窍流血的凌玄，就双腿一软昏迷倒地。被凌玄捏了脸蛋的小萝莉，冷冷看了精灵少女一眼，于是少女也软倒了。

　　不知多久，凌玄才苏醒过来，他是被剧烈的疼痛，所痛醒的，随即感觉体内的血液似乎被控制了，变成内部枷锁，以至于现在连一根手指都抬不起来。

　　并不用睁开眼，灵识发散，就能看清周围景色。

　　凌玄看见自己一丝不挂，躺在一座血玉铸造的平台上，双手双脚呈“大”字张开。

　　先前那个小萝莉，似乎为了方便活动，原本的豪华长裙变成了短裤和背心，正低垂脑袋趴在小腹处，似乎为了不打扰行动，长长头发在魔力作用下，自动竖起，看起来有些诡异。

　　现在，即便没人说明，凌玄也知道，这小萝莉，肯定是所谓的血女皇尼古罗菲娜，深渊魔神之一！

　　魔神与神灵之间的太古战争，曾将这个世界打裂成了三大块，这样的存在实在太可怕了！凌玄想一想先前，在对方的攻击下，毫无反抗的昏迷，还觉得有些后怕。

　　“只要修炼成地仙，我也会拥有这样的实力！到时候，即便先前，强大无比的科林大贤者，也能轻松击败了吧……”凌玄心潮起伏。

　　火翼炎魔、骸骨领主的记忆，都没有血女皇的相貌，凌玄事先无法想到，被女王般的琳娜称为姐姐的魔神，外貌会是一只小萝莉，真是手贱啊！居然才一见面，就捏了魔神大人的脸蛋。

　　凌玄欲哭无泪，不过他现在什么都做不了，只好用灵识继续观看。

　　整个人趴在他身上，低垂脑袋俯在小腹处的血女皇，正用手指甲在肌肤上刻出纹路，纹路的颜色是黑色，刻在白色的皮肤上，颜色的对比十分鲜明。

　　“收回精神力，否则让你好看！”将这处的一道纹路绘出，血女皇抬起头，鼓起包子脸，露出了有些尖利的犬牙。

　　修真者的灵识放在这个世界，可以称为精神力，也可以称为念，在魔神的警告下，凌玄只能收回灵识，乖乖地躺在血色玉石平台上面，享受着深入骨髓的刻印疼痛。

　　小腹处纹好，血女皇继续在其他部位，绘制刻印魔纹。

　　肉身完全不能动，灵识不准发散，肌肤上不断被刻出魔力纹路，这段难熬的折磨不知承受了多久，体内血液的束缚突然消失，凌玄连忙睁开眼，只见一只小手伸了过来，一把抓住他的脖子。

　　“咔……”

　　骨头的碎裂身，从颈部传出，显然颈骨被一下捏碎了。

　　“我要做的，好好的给我忍受着，不许乱动，否则，你懂得！”

　　血女皇的小手顺着身体，一处一处的肌肤抚摸，抚过之处，皮肉下的骨头纷纷碎裂，甚至连头骨都没有放过，每一寸骨头都在碎裂的疼痛，让凌玄几乎忍不住想怒吼。

　　“这家伙，到底是在做什么，想杀我吗？不，杀我根本不需要这么麻烦，而且，先前也不会浪费力量神格制造的珍贵材料，绘制力之刻印了！”

　　凌玄努力的忍受，终于全身所有骨头没有一块完整时，血女皇拍了拍小手，看着好像软泥般，瘫在血玉床上的凌玄，满意地点点头：“连哼声都没发出，倒有些骨气。”

　　血系魔力化为一股血光，包裹住凌玄，带着他落入血玉床边，一只满是血液的池子中。

　　被扔入血池，凌玄立刻呛了几口，不过粘稠的血液顺着嗓门下去，居然好像灵药一般泛起了浓郁的热力，抚慰着疼痛，体内碎裂的骨头，也明显渐渐的弥合在一起。

　　“力量神格碎片做出的材料，纹出力之刻印，力量是会暴增是不错，可你那柔弱的身体，根本没用力就能捏碎骨头，又怎么经受住暴增的力量？”

　　“激发刻印后，战斗不了多少时间，身体就会不堪重负整个碎掉，算你走运，既然给你纹出了刻印，自然也要帮你解决麻烦。”

　　“这个池子中的血液，是我一滴带法则的本源血珠化出的，你的身体吸收血液后，碎裂的骨头会重新愈合，变得比原来更坚固，血肉、筋脉也会坚韧，能承受更大的力量不损坏。”

　　“安心在池中待着，等你吸收了血液，我还有事命令你去办！做不到的话，哼哼……这可是我珍贵的一滴本源之血，后果，你懂的！”

　　萝莉的声音，很悦耳动听，但说话的气势比琳娜还强悍，没办法，一个是半神，一个是魔神。

　　绝对的实力差距下，凌玄无话可说，静静泡在血池中，吸收珍贵的魔神之血。修真者对自己的身体感觉十分清晰，整个肉身在血液中明显迅速增强，让他心中充满惊喜。

　　一天后，血池的血液全部吸收，凌玄感觉到肉身，从没有过现在这样强大！而且，基础力量也有了明显增加！

　　力之刻印，先前在血池泡着时已经隐去了，他有心看看刻印到底是什么样的，激发后，只见洁白的身体上，迅速浮现出了黑色纹路。

　　凌玄用灵识观看，胸口处有一个大圆环，周围是八道规则的放射条纹，向上延伸的条纹在颈部分叉开来，形成了好像项链般，环绕脖子的黑色圆圈印记。

　　向下延伸的放射纹路，在小腹处分叉，中间，向左和向右的条纹顶端分叉后，在胳膊靠近肩窝的部位，绕出两个黑环。下方靠近大腿根部，同样有两圈环绕的黑色条纹。

　　“呃……”

　　凌玄的嘴角，忍不住抽搐了一下，力之刻印，黑色条纹点缀在身上，看起来不错，可是为什么那么像拳皇中，大蛇胸口的花纹呢？

　　虽然对刻印的外观，比较无语，但激发力之刻印的凌玄，感觉到了力量！一拳足以将钢铁砸成铁渣的力量！体内爆发般的力量无穷无尽，即便上万磅重的炎魔之手战锤，也有信心拿起来，挥舞成风车砸出去！

　　确实，这股巨大的力量，原本的身体绝对无法承受，现在，吸收血女皇的一滴魔神本源之血，肉身得到了增强。

　　凌玄心中，不由得对那个霸道到不像话，被捏了脸蛋一下就把他震晕，还捏碎自己全身骨头的小萝莉，涌出了一丝有点感激的心情。

　　“终于完成了？”

　　凌玄转头看过去，只见血女皇小萝莉出现在了屋子中，用好像审视作品般的目光，注视他的身体。目光扫过之处，肌肤内的血液没再被引动，但也微微的发烫，让他身体都有些燥热。

　　连忙用法力幻化出一身衣服，遮住了光溜溜的身体，在对方面前赤身裸体，实在太羞耻了——虽然，先前被捏碎骨头时，每一寸肌肤，都被抚摸了一遍。

　　“魔力物质化？看来你的能量控制力还行。”

　　血女皇冷冷的发表意见。

　　“呃……那个，有一件事，先前就一直很在意……和我一起的黑暗精灵小女孩，现在到哪里去了？”在一名魔神身前，领主级的实力都没有反抗之力，凌玄对只有七阶的小精灵，充满了担忧。

　　“黛薇儿啊，那小女孩的潜力不错，看起来又顺眼，就给了她一点好处。她修炼的是死亡斗气，我手中，有曾经和控制死亡、恐惧的魔神，恐怖大邪神法洛克打赌时，赢来的一块神力结晶。”

　　“我给她绘制了一个死亡魔纹，比不上刻印，不过效果还不错，可以增加她击杀敌人后，死亡斗气吸收的怨气，加快实力增长的速度。”

　　“可惜，她的身体，无法承受我的血液，只能给她那一点点的好处了。”

　　“呃，感谢！”

　　凌玄感激地说道，虽然对魔神来说只是一点点的好处，但对黛薇儿来说，死亡神力结晶绘制的死亡魔纹，绝对是天大的好处。

　　“用不着感谢，给你们好处，自然有事要你做。”

　　血女皇身下出现一只宝座，坐在上面，翘起了白嫩嫩的小脚丫，微微的摇晃着。

　　“萨尔索罗斯……嗯，就是假面魔王那家伙，很讨厌……远古大战时本来有机会和它决战，可惜要联合对抗神灵……战斗到后来大陆被打成三层，玛娜母神从沉睡苏醒，定下了神灵、魔神不许再争斗的规则，我也不好去找它战斗了。”

　　凌玄的眼皮忍不住的跳动：“你该不会是想让我帮你，对付假面魔王？虽然得到了力之刻印和本源之血，实力增加不少，不过恐怕也不是魔神的对手吧。”

　　“当然不是！别打断我说话！”

　　血女皇横了一眼，继续道：“那家伙手下，最近增加了一个新的恶魔大公，炎狱帝皇，我得到的情报，炎狱帝皇在深渊战场出现了，给你那么大好处，我要你干掉那个家伙！”

　　“一名半神被杀死，萨尔索罗斯肯定会很恼火的，不过在深渊战场，死了也白死，它只能暗暗吃下那个闷亏了。”

　　“真想看四张脸的恶心家伙，半神手下被杀死，究竟会显出什么恼火表情，哦呵呵呵呵……”

　　凌玄的最大目标，是获得半神体内的纹章，不过听了血女皇的话，还是说道：“这个……哪怕最弱的大公，也是触摸法则的半神，我的实力是领主级，难道你认为，我会是炎狱帝皇的对手？”

　　“我不管！反正给了你好处，你就要给我去做到！”坐在宝座上的小萝莉，发出了任性的声音，“拒绝的话，现在就把你干掉！”

　　凌玄只能苦笑，随即又询问道：“对了，你手下难道没有恶魔大公？为什么不派它们去杀炎狱帝皇？”

　　“要是我派出半神去，那家伙肯定会逃跑，再说真的杀掉它了，萨尔索罗斯，说不定会报复我的手下。你不同，你只是领主级，而且不是我的人，是那只母蜘蛛的属下！”


第四十九章 力量碰撞

　　在血女皇尼古罗菲娜，给了“击杀炎狱帝皇”的任务后，凌玄和黛薇儿一起，被撵到了单向传送阵内，直接传送去深渊战场。

　　虽然，任务和本来的目标没有区别，但凌玄还是有些无语。还好，任务报酬算提前得到了，而且丰盛至极！力量神格碎片绘制的刻印魔纹，血女皇的一滴本源之血！

　　激发力之刻印，力量增加到超越火翼炎魔、骸骨领主的程度，而且肉身强化了，按照游戏中的说法，力量、体质两项得到了巨幅增强。

　　另外，体质增加，使用冰雪琉璃身时，防御也会增强，不会像先前那样，挨了骸骨领主一掌就浑身崩裂。再加法力恢复了，祭炼出法宝，修炼了新技能，现在的战力，不知比对抗亡灵大军时，提升了多少倍！

　　黛薇儿也得到了死亡神力结晶，绘出的死亡魔纹，这只皮肤暗色的小女孩，脸颊两侧，有两道斜竖着的浅色印记，胸脯也有横、竖一共四道印记。

　　深渊战场，是恶魔们厮杀、战斗的地方，在里面的恶魔，也有各自所属的魔神势力。比如血女皇、蜘蛛大主母等魔神，都有手下的恶魔大军，在这一方战场战斗。

　　凌玄、黛薇儿，被血女皇直接送到了，假面魔王的一处恶魔大军，战斗之处。

　　准确说，这是六只魔神势力大战的地方，假面魔王萨尔索罗斯、灾厄女士芭莎、眼魔暴君林斯塔克的联合大军，对血女皇尼古罗菲娜、冥魔大统领费阿，蜘蛛大主母娜姆塔菇的恶魔大军！

　　即便是恶魔，也不可能无休止的战斗，所以深渊战场上有一座座要塞存在。

　　凌玄和黛薇儿两人，传送到一座被称为“黑石堡垒”的要塞之外，无数恶魔正在互相杀戮，到处都是尸体，血液，火焰，和浓郁的灼热、硫磺气息。

　　“小心！”

　　拉住黛薇儿闪开一颗火球，凌玄的手指射出冰魄寒光剑气，洞穿了发射火球的地狱巫师脑袋。

　　目光扫过，到处是恶魔，而且主要是中级的狂战魔、羊角魔、牛头魔、四臂战傀等，恶魔们一个个身材高大，肌肉鼓胀，口鼻中喷出热气，大军还夹杂了不少七阶、八阶的高级恶魔！

　　凌玄正想飞上天空，但他又发现，天空上有大量石像鬼、黑暗蝙蝠，和七阶的钢铁飞魔像，飞翼巨魔正在厮杀，立刻熄灭了这个想法。

　　传送时，空间亮起的传送光芒，实在太明显，光芒是红色也代表这是血女皇一方，发动的血系传送阵。知道血女皇势力来了新力量，一只强大的九阶恶魔，迅速冲杀了过来。

　　这是一只庞大的巨狼，青灰色的身上，浮现一道一道经脉般的魔法纹路，代表这是魔力极浩瀚的魔法强者，三个不同颜色的脑袋，表明巨狼有三种不同元素能力。

　　深渊三头冥狼，哪怕骸骨之龙，都不愿招惹的存在，在奔跑冲刺中，挡路的恶魔们，被左右两个头分别喷出的火刃、冰刃，好像犁地般犁翻了一群！

　　出现在恶魔大军的战斗中，凌玄也有些恼火，将次元戒指的冥铁之镰取出，对其中的不洁之魂，下达自动跟随黛薇儿，保护她的命令，随即迎向深渊三头冥狼。

　　奔跑中，身体迅速变的冰雪透明，接着琉璃般的晶石身体，胸口和双手、双腿、颈部，各自出现了，好像篆刻在晶体内的黑色条纹印记。

　　冰雪琉璃身，力之刻印！

　　中间的狼头张开口，一道两米宽的灰白气流风刃，形成一个半月形扇面飞射而来。凌玄的身体正对风刃直冲，风刃切在身上，只显出了一个刻痕，随即就溃散了。

　　发动冰雪琉璃身，如果说，原本的坚硬程度是钢铁，那吸收血女皇的魔神之血，现在发动时的坚硬程度，就是钻石！

　　加上激发刻印带来的伟岸巨力，风刃不仅没切碎身体，连爆发的气流狂风，也没能阻止他的脚步。

　　身形一跃，凌玄跳在深渊三头冥狼身上，一拳砸向中间的狼头，拳头之下脑壳“啪”的破碎，这一拳居然直接砸穿头骨，巨大的力量下，整个右臂都陷入了其中！

　　“嗷！”

　　三头冥狼发出了一声痛苦嚎叫，左右的两只脑袋张开巨嘴，向凌玄咬来，随即在冰雪琉璃身上崩碎了一口牙齿。

　　将右臂抽出，又是连续两拳，另两个脑袋，也豆腐般脆弱的被砸穿了。凌玄一把抡起三头冥狼的身体，以抡折凳拍打的动作，将冲来的几只狂战魔，砸成了肉泥。

　　他清晰的感觉到，冥冥之中从尸体散发的气息，融入到体内，化入法力之中，他很清楚，这是死亡散发的怨气，被死灵怨力吸收了。

　　远处，正在混战的十几只恶魔领主，先前感觉到传送，将目光投射过来，正好看见凌玄杀冥狼，一个个眼珠差点掉落，如此干脆利落的击杀了一头深渊三头冥狼，速度也太快了吧！

　　肉搏领主级的力量，蕴含在体型比火翼炎魔，小许多的凌玄体内，带来的破坏力，是十分惊人的。

　　凶悍的用三头冥狼身体，将附近的大量恶魔全部砸死后，这只九阶恶魔，早已死的不能再死了。凌玄抓住冥狼的双腿猛地一撕，将尸体撕开，一把抓出了血肉中的魔核。

　　三属性的九阶魔核！

　　另一边，黛薇儿也迅速进入了战斗，这名少女，目前还无法同时用好两把剑，聪明的左手反握白楼剑，用做格挡，右手正握楼观剑，用来攻击。

　　她现在是七阶实力，周围大部分是中级恶魔，少女依靠灵活的移动，一边躲闪，一边用楼观剑斩杀，被锋锐法诀强化的长剑，锋利无比，能轻易切开恶魔的骨骼。

　　黛薇儿的个头，和恶魔比实在太小，她专门攻击恶魔的腿部，只见剑光扫过之处，不时有一只只断腿的恶魔，怒吼着倒向地面。

　　拥有战斗本能的冥镰，好像宠物漂浮在黛薇儿身后，一旦少女遇到危机，就自动旋转着飞上斩杀！

　　恶魔们悍不畏死，凌玄凶悍的杀戮，反而激起了更多恶魔的残暴热血，一只只恶魔，疯狂的嘶吼冲来，他抓着手中撕成两截的冥狼尸体，用力扔出去，将冲来的恶魔砸翻一片。

　　“就让你们见识见识，我现在的力量吧！呵呵呵呵呵……”

　　如果不是冰雪琉璃身全身都是晶体，凌玄的体内，肯定会热血沸腾。虚空中，突然显出了一片红色光幕，这是次元戒指打开的口子，他的双手伸了进去，抽出一根九米长的暗红战锤。

　　纺锤体的超级凶器，顶端还生长了一些尖刺，和尖刺崩断后留下的凸起！

　　万磅重量——也就是约九千斤的炎魔之手，激发了力之刻印，拥有超越火翼炎魔的力量，让凌玄足以抱住这比他的体型，还要大数倍的彪悍武器厮杀！

　　双臂环抱炎魔之手的尾部，好像抱住一颗大树，凌玄怒吼一声，舞动这把战锤，九千斤的质量，在巨力推动下产生的动能匪夷所思，一只羊角魔，就如被球棒敲击的棒球，斜着飞向了远方。

　　凌玄又猛地一跳，抱住炎魔之手，从上而下砸落，下方一只三米高的狂战魔，抬起战斧，架向小山般砸下的巨锤。

　　螳臂挡车，不自量力！并没感觉到任何阻碍，战锤直接将狂战魔，砸在了地上。再次抬起时，上面的尖刺挂了一只肉饼，肉饼中还镶嵌着铁皮——那是先前的金属战斧。

　　一锤砸扁一个，“砰！砰！砰！”……

　　随着沉闷的敲击声，大地不断颤动，凌玄挥动炎魔之手战锤，挡者披靡，一只只恶魔不断的被砸成肉饼，或是挂在战锤的尖刺上，或是直接敲入岩石质地的地面！

　　原本势均力敌的混战，处于平衡的战场形势，突然出现了凌玄，顿时起到了搅屎棍的作用。

　　远处传出了一阵狂热的吼叫，一只被称为“碎骨者”的领主，放弃了战斗的对手，迈动公牛蹄子般的双脚，向凌玄所在的方向狂奔而来！

　　体型高达九米，三层小楼般的鳄尾战魔，有狰狞的弯曲双骨角，下唇伸出一米长的黑色獠牙，后方拖着一条鳄鱼般的尾巴。它身上一块块巴掌大的鳞片，很多都脱落了，肌肉鼓胀的皮肤到处是疤痕。

　　体型巨大的鳄尾战魔，仅仅单独冲锋，居然显出了大军推进般的气势，一把怀抱粗，和它个头差不多长的岩钢三叉戟，提在圆桌大小的手中。

　　它的身上没有魔法波动，只有狂热的气势，显然，这是一只肉搏恶魔领主！

　　见鳄尾战魔径直冲来，凌玄站在原地微微曲下身体，双臂紧紧抱着炎魔之手战锤。一声咆哮，巨大的岩钢三叉戟从上而下迎头砸来，炎魔之手战锤也自下而上，挥舞着迎去。

　　“轰！”的巨响，在闷雷般的碰撞中，周围的地面瞬间龟裂成了蜘蛛网，同时地震般猛地摇晃了一下。

　　附近的恶魔们，赫然发现武器相撞的两人，好像离自己越来越远了，那是空气中，猛然爆开的无形力量，推着它们向后方退去！

　　岩钢三叉戟和炎魔之手相撞，没有分开，而是抵在一起。鳄尾战魔俯着身体，手持岩钢三叉戟弯腰挥击的姿势，凌玄怀抱炎魔之手，向前上迎击的动作，似乎全都定住。

　　足足僵持了九秒，只见恶魔领主口中，浑浊的血沫不断涌出，顺獠牙滴落在地，凌玄晶莹的冰雪琉璃身，也浮现出细细的裂纹。

　　第十二秒，鳄尾战魔突然“扑”的喷出一大股鲜血，抵住的两把兵器骤然分开了。玄冰之气涌上，身体的细微裂纹消失，凌玄抱着炎魔之手战锤，再次一锤挥了过去。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　这次的炎魔之手，挥动时居然带起了一阵滚雷般的音爆，鳄尾战魔原本单手持岩钢三叉戟，这次换成双手，横着三叉戟挡住战锤的敲击。相持十多秒后，武器再次分开，碰撞！

　　不断爆起的撞击雷鸣，使地面裂开的区域越来越大，鳄尾战魔口中喷出的血液，也越来越多，胸口都被染成了红色。

　　第十次碰撞！第二十次碰撞！两人就像狂暴的战车连续相撞，没有一个后退，不过鳄尾战魔的肌肉，开始发癫般的微颤，在第二十五下碰撞后，恶魔领主的动作终于停止。

　　混杂内脏碎片的滚烫血液，从嘴巴、眼睛，耳朵……身体一切孔洞中流淌出来，二十多下的撞击，它的内脏已经全部被震碎。

　　现在，彻底死了。

　　凌玄抡起炎魔之手战锤，一锤将鳄尾战魔的尸体砸翻在地，跳在尸体上冲远处的恶魔咆哮道：“还有谁！”


第五十章 九只领主

　　一片寂静，整个战场，似乎静止了下来，只有“还、有、谁”的咆哮声，在空气中回荡着。

　　凌玄的身材，比不上三米高的狂战魔，却抱着九米长的炎魔之手战锤，和手持岩钢三叉戟的鳄尾战魔，硬碰硬的战斗拼杀！

　　鳄尾战魔在恶魔领主中，原本就是以力量著称的强大存在，居然在连续的武器碰撞中，被震碎内脏而死，这种巨大反差，让凶悍狂暴的恶魔们，心中都不由得发凉。

　　“退！”

　　对方的恶魔领主，做为临时统领的毁灭巨魔，下达了撤退命令。

　　一名强者传送来战场，又损失了鳄尾战魔，而且，战魔领主被对方用战锤，硬生生砸死的场面实在太震撼了。原本战场上势均力敌，现在明显处于劣势，恶魔的士气也降低，当然要撤离。

　　领主中，一只身上长着一颗颗眼睛，马形的黑色恶魔，发出一声嘶吼，这是灾厄女士手下的灾难梦魇，施展魔法，一团黑色云气在半空中浮现。

　　黑云内闪电弥漫，还夹杂一颗颗火球，释放着一股浓郁的灾难气息！

　　覆盖上万平米的大魔法灾难之云，被灾难梦魇施展了出来，同时恶魔身体皮肤表面的一百多颗眼睛，全部睁开，放射出了一道道黑色激光般的光束射线。

　　凌玄一方的九头领主，每个都受到十几道“恶之射线”的攻击，又被笼罩在蔓延开的灾难之云内，其中青色雷电奔流，红色火球乱炸，不得不各自施展手段抵挡。

　　趁灾难梦魇的阻拦，毁灭巨魔一方的七只领主，全部向另一座要塞的方向撤离。

　　“想逃？”

　　凌玄见七只领主，居然准备逃跑，干掉领主的机会怎么能放过！将怀中的炎魔之手战锤一扔，右手张开，一丝丝冰雾从手上涌出，迅速凝结成一只白色冰晶巨弓，寒气冷雾四溢。

　　一根晶莹的弓弦出现，凌玄左手拉开弓弦，随着这个动作，冲出的玄冰之气，又凝结出一根十公分粗，锥形箭头，两米长的冰晶箭矢。

　　寒冰水晶箭！

　　凌玄原本不会射箭，但黑暗精灵中，几乎每一个都是箭术高手，在灰色山谷多少练习过几次。加上现在激发力之刻印，力量巨大，箭矢又那么粗，射偏的可能并不大。

　　一道冰光，箭矢在空中爆射，穿过的空气留下了刺骨冷意，直直向逃跑的领主飞去。

　　这些领主正在撤离，根本没想到肉搏威猛的凌玄，射出了一只冰箭。

　　“呯！”

　　寒冰水晶箭射在了一只球状的独眼上，这是一头长着九根长长的触须，和一只巨大眼睛的邪恶眼魔领主。

　　冰箭命中后炸开，瞬间将它冻在了冰块内，散开的冰气吹向周围大片区域。一只身体是鸟状，头顶生出王冠肉瘤的魔鹫领主，被吹来的冻气，染成了一片霜白，飞行速度立刻变得极为缓慢。

　　天空爆开了一圈黑风，灾难之云被九头恶魔领主，联手驱散。

　　见到凌玄寒冰水晶箭的成果，冻住一个，减速一个，顿时都高兴的眉开眼笑，冲上去将眼魔领主，魔鹫领主包围住。

　　不到数分钟，眼魔被一头远古幽魂，发出的幽暗霹雳轰雷击穿，身体比巨龙还庞大的魔鹫，被一头冥河冰蛹吐出的极冰丝线捆缚住，接着被深红猎手用奥义“龙卷血肉斩”，斩成了破烂残骸。

　　凌玄并没再动手，先前用暴力锤死鳄尾战魔，也算费了不少力气，现在都有些脱力感，于是解除力之刻印和冰雪琉璃身，收起炎魔之手战锤。

　　用十字飞剑，费力的剥开鳄尾战魔巨大的尸体，取出超阶魔核，和那把岩钢三叉戟一起放入次元戒指。

　　凌玄知道，恶魔领主的尸体，不少部位都是顶级魔法材料，可惜，次元戒指中时间是流动的，也有空气存在，尸体根本保存不了多少时间，只能放弃，不由得想到了纳物芥子符。

　　“修炼出阳神之后，灵识的强度，才有一定的把握成功，否则即便现在的法力足够，也很容易绘制失败。”

　　恶魔或狡诈，或残忍，或暴躁，善良的极少，但绝大多数对暴力，都有一种崇敬。地上的巨大鳄尾战魔尸体，龟裂的大地，和大量镶嵌在地面中的肉饼，都足以让凌玄赢得任何恶魔，包括恶魔领主的尊敬了。

　　拉着黛薇儿的小手，不想再战斗的凌玄，走向了远处的黑石堡垒要塞，一只只恶魔纷纷散开，让出了一条笔直的道路。

　　两小时后，黑石堡垒内，凌玄见到了返回这的九只领主。

　　远古幽魂是恶魔大军的临时统领，它的身体像一团幽暗魔影，上半身穿戴黑色甲胄，两只黑影手掌，一手提金属杖，一手持大剑。冥河冰蛹，是一只蚕蛹般的恶魔，浑身浮现漆黑冥气。

　　冥龙自然是龙形，全身漆黑，身体表面笼罩一层暗影，只有两只眼睛是惨白色。不过现在，已经用龙族特有的天赋变形术，变成了人形：一名面色灰败的老者。

　　这三只恶魔领主，是冥魔大统领的手下。

　　背后长了六只薄膜翅膀的深红猎手，是一只头部像螳螂的恶魔，身上有大片深红魔纹，手臂则是两只红色的骨镰。它和一只相貌妖异，头顶三颗血球不断旋转的血法师，一头十米高，浑身红色，皮肤似乎粘稠血液凝固而成的血巨人，是血女皇手下。

　　蜘蛛大主母的手下，有一头坦克大小，身上覆盖了魔鬼花纹的鬼面蜘蛛王，和一只魔蝎女，一只魔蛇女。

　　魔蝎女是人形，脸部有些像古墓丽影电影中的劳拉，一头红色火焰似的长发，浑身近乎赤裸，胸口和下身重点部位，包裹红色蝎壳，屁股后面伸出一根长长的蝎尾毒钩。

　　而魔蛇女，和生化危机电影中的爱丽丝，相貌有些相似，绿色海藻般的长波浪发，同样没有穿任何衣服，不过胸口的重点部位覆盖了绿色蛇鳞，下半身是毒蛇。

　　在凌玄看来，两个妖异的魔女，并不像恶魔，反而更像化形不完全的妖怪：蝎子精和蛇精。

　　九头领主！每一个都统领一方势力的存在，居然在这个要塞堡垒，集中了九个！这还不是三名魔神的麾下，在深渊战场的全部领主，只是守卫这个要塞的一部分手下而已。

　　“原本战斗谁胜谁负，还不一定，你一到来就杀了一个领主，还帮我们留下了两个领主，实在是大功臣！”

　　得知凌玄是蜘蛛大主母麾下，血纹魅魔的人，和血女皇也有关系，这两个势力的领主，都表现出了极大的善意。深渊战场上，有些领主会刻意结交别人，毕竟即便是领主，在战场上不联合也很难活下去。

　　当然，凌玄先前的表现，也太惊人了。

　　“经过这次战斗，对方只剩下五名领主，只是……炎狱帝皇，这头恶魔大公是对方势力，正在其他地方战斗，就怕它会来到这处战场。”远古幽魂道。

　　提到半神级恶魔大公，领主都沉默了。

　　“呵呵呵……不瞒各位，我来到这，还带来了血女皇一个口信，是让我和你们联手，击杀炎狱帝皇。”

　　“什么？击杀半神级的恶魔大公？”

　　血法师皱起了眉毛：“血女皇大人真下达了这个任务？即便炎狱帝皇只是才晋级的半神，我们这一共十名领主，也不可能杀死它，触摸法则的存在，不是我们能对抗的。”

　　凌玄微微一笑，其实他现在的实力，已经超越普通的恶魔领主了，相当于是一个肉搏系领主，和一个法系领主的结合！

　　再加上法宝冰魄寒光锥，骸骨阴磷塔，估计就是五、六名普通恶魔领主联手，都不一定是他的对手。

　　他轻咳了一下道：“血女皇大人既然交代了任务，魔神大人的命令，我们应该努力去做到。其实击杀炎狱帝皇也不是不可能……因为我这个人，在炼制魔法道具上，可以算一名传奇级的大师。”

　　“恶魔的魔核，在我手中，可以制造威力极大的一次性魔法道具。要是获得了恶魔领主的超阶魔核，我足以制造出，伤害到半神级大公的超级魔法道具！”

　　领主们，一个个互相看了看，都面带怀疑之色。

　　深渊魔域中，最多的东西应该就是魔核，火翼炎魔没来过深渊战场，都积存了那么多魔核，更不要说这些领主了。

　　魔核的用处并不少，不过对这些领主来说，拿在手中也没太大用。毕竟，它们不会凌玄那样，将魔核做为材料炼制法器的手段，而且大多数的领主，也都是用肉身，天赋和魔法战斗。

　　深渊魔域的魔法装备、道具制造，并不像人类那样发达。超阶魔核，这在玛娜大陆珍贵无比的东西，拿在这些领主手中，更多是做为战利品，战斗勋章般的东西。

　　见这些领主似乎不太相信，凌玄拿出一颗魔核阴雷：“你们看这是什么。”

　　“七阶魔核？嗯，经过了魔法加工……”将魔核接在手中，做为法系强者的远古幽魂，阴影面孔猛地一阵波动，连忙将魔核扔回给凌玄，“这里面的能量，被压缩了，而且经过某种符文的转化，似乎让能量更狂暴了，居然没自动爆炸。”

　　凌玄笑了笑：“不用惊慌，这我炼制的魔法道具，叫做霹雳子，不会自动爆炸的，需要用精神力或念才能够激发，你们觉得，七阶魔核制造的霹雳子，究竟有多大威力？”

　　“一件七阶魔核炼制的魔法道具罢了，威力能有多强。”说话的是冥龙老者。

　　“呵呵，要不要扔在你身上，感觉一下？”

　　见冥龙冷哼了一声，凌玄于是毫不客气的，将霹雳子扔过去，只听“轰”的一声巨响，七阶魔核，已经是高级恶魔了，加上又是炼制阴雷的手法，这颗霹雳子爆炸，威力可以称得上是爆烈！

　　爆炸产生的火光散去，冥龙老者的脑袋已经变成黑色，头发好像是刺猬，微微张开的口中，正在冒出灰色的浓烟。

　　周围的恶魔领主都吃了一惊，这简直不下高级魔法“爆裂压缩火球”的威力了！

　　“这只是七阶魔核，如果是超阶魔核霹雳子，威力恐怕要增加数十倍！”见冥龙老者脸上显出愤怒之色，凌玄拿出了先前用一颗火系超阶魔核，炼制成的大杀器。

　　“一百多天前，我曾经用这样一颗霹雳子，炸死了尸巫领主，嗯……它好像连尸体都没有留下。”

　　冥龙老者的脸色变了几变，没有再说话。


第五十一章 魔力法球

　　凌玄看向九名领主，脸色笑眯眯的，简直像在看九座移动的宝库！他来到深渊魔域，最终目标是炎狱帝皇，如果能成功拿到纹章，炼制成外丹，就可以再炼一件，对应外丹的本命法宝。

　　炎狱帝皇蕴含法则的晶体，肯定是火焰纹章，凌玄知道，很难再幸运得到类似冰魄的火系奇珍。

　　不过，深渊战场上的恶魔那么多，又大多数是火系，弄上一堆超阶魔核的话，用数量来堆积产生质变，未必就不能炼制一件，媲美冰魄寒光锥的强大法宝！

　　超阶魔核霹雳子，拿在手中，感觉了内部蕴含能量的狂暴程度，对这玩意爆炸的威力，所有领主都不再怀疑，远古幽魂开口道：“超阶魔核……我们每个手中虽不多，但还是有两、三颗的。”

　　“既然血女皇下命令，这些魔核对杀炎狱帝皇有用，我们拿出来制造霹雳子，没什么舍不得。”鬼面蜘蛛王背上的一只巨口，发出了声音。

　　“那个……制作霹雳子，会消耗巨量的魔力，而且可能会失败，造成损失，所以……”凌玄似乎很不好意思地说道，“两颗超阶魔核，我就有把握，制造出一颗霹雳子了。”

　　虽然知道凌玄是在敲竹杠，但第一，超阶魔核在它们手中，确实没太大的用处；第二，霹雳子拿在手中，可以作为杀器保留下来，用在关键时刻足以干掉一只领主级对手！

　　互相商量了一番，所有领主都同意炼制。

　　这一下，凌玄算大发了一笔，每头领主定了一颗霹雳子，却交出了两颗超阶魔核，剩下就是他的了。而且，目前还没进行分配的眼魔、魔鹫领主的魔核，也给了他当辛苦费。

　　到手的超阶魔核中，火系最多。

　　凌玄准备留九颗火魔核，用作炼制法宝，又留下眼魔领主的光、暗双系魔核，一只五头冥狼王的水、火、风、雷、冰五系魔核，加上原本毒焰领主的毒、火双系魔核，超阶魔核的数目，达到十二颗之多！

　　先前那场战争结束，这处战场会安静几天，凌玄正好为领主们炼阴雷，三天后，九名领主每个都拿到了霹雳子，十分满意。

　　趁着炼制成功，凌玄又厚着脸皮，乞丐般的讨要好处。这些恶魔领主手中，魔法武器、魔法道具没几件，和炎魔领主、骸骨领主差不多穷困，但魔核，要多少有多少！

　　最终，凌玄讨来了一百多颗高级魔核，一千多颗中级魔核，十多万当垃圾处理的低级魔核。

　　击杀鳄尾战魔，获得的战利品岩钢三叉戟，血巨人领主很眼馋，凌玄得知血巨人领主，曾经干掉一名领主获得的空间戒指中，储存着大量炙铁，用三叉戟交换过来，收获了大约四十多吨。

　　炎魔之手战锤的材料，就是炙铁，重量大约九吨！

　　这一番交换，凌玄占到了极大的便宜，于是送给了血巨人一张神霄天雷符。

　　其实恶魔领主们，一个个都不是什么善良的家伙，但对有实力，而且有才能的凌玄，还是刻意交好的。要不然，即便魔核在它们手中不值钱，也万万没有送掉的道理。

　　不管怎么说，来到深渊战场还没战斗几次，好处就拿到手软，凌玄还不满足，看血法师头顶的三颗血球，飞来飞去十分拉风，又向他讨教。

　　三颗红色的血球，叫“魔力法球”，作用当然不仅仅只是拉风，而是一种魔力的储存物体。平时，输送魔力能储存在其中，等战斗时可以临时调出，这是血法师的绝技，需要极高深的魔力操纵技巧！

　　一般来说，领主级存在，除了拥有控魔天赋的血法师，没几个能学会这种技能。

　　而且每一颗法球，储存的魔力有限，所以血女皇、血纹魅魔这样的存在，不会稀罕。但对凌玄来说，修真者能量控制力比普通领主强的多，这样的技能当然要讨教到手。

　　血法师不可能白白教他，凌玄拿出神霄天雷符想交换，没有成功，又搭上了寒冰水晶箭的技能，当然血法师获得了技能的魔力运转方式，使出的就是血箭。

　　快修炼出阳神，灵识强度极高的凌玄，迅速学会了法球！

　　法球，每一颗的内部，都足以储存一百年的法力，三颗就是三百年！凌玄大约花费一天，输送了三百年法力在法球中，这不是消耗本源的损耗法力，只要花几天就能恢复。

　　到时候，可以动用的法力，就会变成七百多年！

　　四百年玄冰之气的法力，三百年储存在法球的法力，剩下十多年，是死灵怨力带来的法力。

　　凌玄的玄冰晶莲，一直修炼下去，最终每一片花瓣都能储存一千年法力，一共九千年，这样就到头了，法力不会再增加。不过蜕变成金丹，容纳的法力就能拓展，金丹的法力最大容量，不是道基能相比的。

　　未来成仙后，三颗储存三百年法力的法球，不算什么，对现在的凌玄，这还是非常的有用！

　　唯一的一个问题，存储法力的法球，会自动在头顶的上方盘旋。于是四天后，凌玄的脑门上空，多出了三颗白色冰球，简直像魔兽中的召唤师卡尔，激发了三次冰法球似的。

　　展开冰之翼时，身后会出现三对冰晶组成的翅膀，头顶再飘舞三颗白色寒冰法球，凌玄觉得，这实在是拉风的有些过分了……

　　“这么快就领悟了魔力法球？想不到，除了肉搏强悍，你的魔法天赋居然也是如此出色！”看见凌玄修炼的法球，除了头顶上，三颗血法球旋转的血法师，其他领主都有些羡慕。

　　凌玄忙着炼制霹雳子，又修炼法球，注入法力、恢复法力，一直没有空闲，黛薇儿这几天在跟着深红猎手修炼。

　　深红猎手，血女皇麾下，剧毒大公手下的一名领主，用两只镰刀般的手臂战斗，可以算得上是二刀流。知道黛薇儿，是血女皇亲自赐予死亡魔纹的精灵，这几天一直在指点她剑技。

　　获得了一名“大师级”剑术领主的教导，黛薇儿在同时使用两把剑上，熟练了许多。

　　“今天召集大家，是告诉大家一个不好的消息，我派出的侦查者，发现炎狱帝皇离开了原本的战场，不知是不是向这处战场而来，可能性很大。”听到远古幽魂的情报，本来因为获得霹雳子，都很高兴的领主，顿时沉默了。

　　半神级存在，实在太恐怖了！虽然只比恶魔领主高一级，但实力的差距无法估计！

　　当然，触摸法则的半神，和掌握法则的真正神灵，实力又天差地别，要知道那些魔神和神灵，能把一座大陆打碎成三块，科林大贤者和血纹魅魔的战斗，虽然恐怖，但放开手打，最多也只能摧毁一座城市而已。

　　“不过也有好消息，凌玄你是血纹魅魔琳娜大公的手下，你知道兰迪吧？”远古幽魂问道。

　　“大名鼎鼎的深渊王者黑武士，兰迪？”

　　蛇魔女脸上，显出了惊讶的表情：“我是蜘蛛大主母手下的领主，魔神大人的半神级大公臣属，其中琳娜大人的实力非常强，深渊王者黑武士兰迪，是琳娜大公的头号打手之一。”

　　蝎魔女也一脸振奋之色，她和蛇魔女两个，在领主中实力垫底，都在蜘蛛大主母的属地，和黑武士兰迪多少算同一个势力，只是跟的半神不一样，对这名强者，可是倾慕已久了。

　　“凌玄是血纹魅魔的直属手下，身边那个小女孩，又修炼死亡斗气，怎么可能不知道兰迪。”冥龙发出了阴森的声音。

　　“哦，他名气那么大，难道实力很强？”凌玄故作好奇道。

　　“何止是强，简直就是恐怖！”说话的是血法师，相貌妖异的法师冷冷道，“死亡斗气，杀戮的越多就越强大，兰迪杀戮的敌人不计其数。我一个朋友潮汐领主，就是被那家伙杀死的！”

　　“深渊王者黑武士兰迪，曾经在深渊战场，一人对抗四名领主围攻，将所有的对手，连同数万恶魔大军全部斩杀。我想为潮汐领主报仇，已经很久了！”

　　头顶旋转的法球，带出了道道狰狞的血光轨迹，显出血法师心中沸腾的杀意。

　　“如果真的要面对炎狱帝皇，对方是半神，我们死亡的可能很大，还是需要黑武士兰迪的协助。”远古幽魂正在说话，突然沉默几秒，又说道，“我们出去迎接吧，黑武士来了。”

　　一行恶魔领主，离开会议大厅，凌玄先前和血法师交换技能，算是比较熟悉，凑上去问道：“你想杀黑武士？”

　　“不错。”

　　“我早看那家伙不顺眼了，看在法球的份上，到时我一定帮你对付他。”凌玄很亲热的伸出手，拍了拍血法师的肩膀。

　　“呵呵……”血法师冷冷一笑，“帮我？是为你手下那只黑暗精灵少女吧。”

　　“什么？”凌玄微微一怔，不明白说的是什么意思。

　　“难道不是？死亡斗气的强大之处，在于击杀敌人可以吸收怨气，化为自己的力量。黑武士兰迪不知杀戮过多少敌人，如果死亡，这些怨气会随斗气一起消散，不过修炼同样死亡斗气的，就可以吸收。”

　　转头看了黛薇儿一眼，血法师又道：“那小家伙的实力，只是七阶，吸收黑武士死亡散发的所有怨气，恐怕在斗气强度上，会接近领主级别，不用修炼多少时间，就能晋级领主了。”

　　“有这等好事？”凌玄大喜。

　　“高兴有什么用处？深渊战场上，做为临时统领的远古幽魂，不可能允许我们和他战斗。而且，就是领主之间，有无法化解的仇恨，准备决斗，也只能是一对一。”

　　“我现在，不是他的对手，别看你锤死鳄尾战魔，对上黑武士恐怕也会死。所以，收起你的心思吧。”讽刺的对凌玄笑了笑，血法师大步走了出去。

　　凌玄拉住黛薇儿的小手，跟在众多领主后面，到了黑石堡垒的城墙上。

　　远处的天空，一只双翼展开达到六米，长着惨白人脸的巨鸦，正御风般的飞行而来。深渊王者黑武士兰迪，全副重甲坐在上面，那把巨大的重剑：死亡叹息魔剑，握在手中。

　　人面巨鸦飞在黑石堡垒的上方，黑武士从巨鸦的背上一跃而下，双手握住剑柄，浑身燃烧死亡斗气，带着仿佛劈开山岳的力量和气势，从空中一剑斩下。

　　这一剑之威，好像引动了暗红的魔域天空，一起砸落了下来似的，目标，正是凌玄！


第五十二章 骨塔镇压

　　一见面，也不废话，黑武士直接从人面巨鸦背上跳下，几乎门板大的死亡叹息魔剑，在死亡斗气的催动下，向下狠狠地劈落。

　　黑色升腾的死亡斗气，从兰迪身上灌注到了魔剑中，刚刚劈落到一半时，斗气就化为一道足有二十米长的黑色剑芒，正是一记死亡剑技中的奥义：魔剑裂天地！

　　兰迪的每一寸身体，都在疯狂榨取斗气，武者的“念”，更是极限催动对凌玄的恨意。

　　念的激发下，黑色斗气剑芒变得炽烈无比，“呼”的一声猛烈燃烧，化为了一股漆黑黯淡的深渊魔火。

　　出剑，斗气变为剑芒，接着化为黑火，从人面怪鸦上跳下的短短时间，黑武士就发出了奥义技能，手中好像握住了一只色泽黯淡，却疯狂燃烧的黑焰巨剑，向凌玄脑门劈下！

　　一旁的恶魔领主们，一个个都大惊失色，不明白为什么兰迪一出现，就发动了如此凶猛的攻击。

　　剑上冲出的黑色火焰，足有二十米长，两米多宽，凌玄抬头，发散在周围的灵识，清晰感觉到这黑色火焰，并没有属于火焰的炙热，而是一种死灵般的阴冷寒火。

　　配合从空中，携带无比气势劈落的天坠之剑，和充满憎恨的极致威压，几乎会产生一种无法对抗，只能在剑下死亡的感觉。

　　“水晶墙！”

　　凌玄双手微微张开，经过压缩、提纯的玄冰之气，在面前喷发凝结，瞬间成了一座五米高，二十公分厚的玄冰晶体之墙，凝结的冰晶墙壁，闪烁水晶般的晶莹光点。

　　劈落的死亡叹息魔剑，斩在竖起的水晶墙上，黑色斗气转化的黑火焰，和玄冰之气压缩的冰晶，相互抗衡中，魔剑的剑锋切在冰晶表面。

　　一阵猛烈的炸响，组成墙壁的冰块，纷纷爆炸，不过恐怖的黑色火焰也被中和。劈开水晶墙壁的死亡叹息魔剑，并没有斩中凌玄，而是被一只十字形状的武器架住！

　　凌玄现在，发动冰雪琉璃身，激发胸口的力之刻印魔纹，巨大的力量，坚固的身体，使他不会有任何劣势。

　　十字飞剑和魔剑对住，随即碰撞的狂猛巨力，引发了一圈气爆，混杂着黑色斗气火焰、白色玄冰之气的气流向周围爆发。深红猎手以鬼魅的速度，冲来一把抓住黛薇儿，和其他恶魔领主一起，向远处逃散。

　　剧烈的震动中，深渊战场特有，用来修筑要塞，硬度堪比钢铁的坚硬黑石，大范围崩裂，整个城墙轰然塌陷了一大块，凌玄和兰迪脚下的地面完全破碎，一起向下方坠落。

　　“力之刻印！”

　　黑武士用充满愤怒的声音，吐出了这样的四个字。

　　“呵呵。”

　　凌玄发出了一声带着讽刺的笑声。

　　坠落的两人，分别向后跳去落在黑石堡垒下方的地面，一落地，凌玄灵识一动，十字飞剑好像游龙，带起一道蓝光飞刺，张开的右手，寒冰气流迅速溢出，组合成一把冰弓。

　　一个翻身，双臂打开，拉动弓弦，寒冰水晶箭！

　　死亡叹息猛地挥斩，魔剑上吞吐的黑色剑芒，一剑将刺来的飞剑斩落地面。黑武士兰迪的手腕，又一翻转，将魔剑竖起挡在面前，拦住了飞射来的两米长寒冰之箭。

　　寒冰水晶箭的特点是命中后，会立刻炸开，将敌人冻在冰块中。黑武士不知道这个效果，虽然挡住冰箭的直射，下一秒，就被爆发的极致冻气，冻成冰雕。

　　一张符纸从凌玄手中扔出，高高的天空之上，轰然落下了一道青色雷柱，一团团炙热的红色火球夹在其中。

　　神霄天雷符！

　　轰落的雷电之柱炸在了冰雕上，雷电中混杂火焰带来的炙热，直接将冰块电成了碎屑，黑武士一身漆黑的重甲上电芒流转，护身死亡斗气内，一只只扭曲面孔哀嚎。

　　这是死亡斗气中的怨气，被雷电带有的纯阳之力灭去！

　　“吼！”

　　一声怒喝，冲起的死亡斗气，直接将身上电芒扫灭，黑武士握剑一挥，剑光竖着在地面推进，被凌玄闪过后，一直撞击到城墙才消失，在黑石堡垒上，留下了一道深深裂痕。

　　裂痕的周围，显出了腐蚀般的痕迹。

　　凌玄右手点出，还了一记冰魄寒光剑气，先前在灰色山谷疯狂的炼器锻炼灵识，现在的灵识强度大幅增加，发射的剑气一共有五道，离最高的六脉齐发只差一指！

　　冰、光混合的能量，射在黑武士身上，和死亡斗气相互消磨，散发出剧烈的浓烟，更是在漆黑盔甲上，留下五道冰痕。

　　灵识牵引，基督剑飞入了凌玄的左手中，右手指尖又射出五道冰魄剑气，身体跟随在光束之后，用十字飞剑的尾部尖锥，刺向兰迪头盔上黑雾弥漫的双眼。

　　兰迪敢用身体接冰魄剑气，却不敢让激发力之刻印的凌玄，用剑刺入头盔，不过直来直去的刺击也无法击中他。

　　先前，借从天空跃下的气势，发动奥义魔剑裂天地，想一剑将凌玄斩杀，却被对方抵挡住，现在还略微吃了一点亏，战斗经验极其丰富的兰迪，立刻改变了策略！

　　魔剑抬起，隔开凌玄一刺，力之刻印激发的恐怖力量，黑武士还是能承受的住，随即燃烧的斗气，黑色雾气中的扭曲面孔消失，显现出了丝丝死白色。

　　黑武士曾经受过暗黑大公达可里克的诅咒，半神级的诅咒，因为混杂了一丝诅咒法则，永远不会消失，血纹魅魔都无法解除。

　　他不愧是天赋极高的黑武士，诅咒和死灵系的死亡斗气性质，差别并不大，毕竟都是负能量，将面部伤口缠绕的诅咒能量，引动着混杂在死亡斗气之中，自创了一套精妙绝伦的剑技：死亡诅咒剑！

　　剑势连绵，并不像先前那样的暴烈，但每一剑，都会引动诅咒能量，传导到敌人身上。

　　进入体内的诅咒，会受抗性削减，运起能量也可以祛除诅咒，不过那连绵不绝的攻势使对方根本来不及祛除，只能任由诅咒，不断的叠加从而越战越弱！

　　“嗯？”

　　抵挡了数剑，就感觉到很是不对劲，凌玄实际上已经叠加了数个诅咒：疲倦、迟缓、衰弱、恐惧、混乱，多亏冰雪琉璃身晶莹无暇，抗性极高，否则早就支撑不住了。

　　心中一动，凌玄头顶的三颗寒冰法球，开始释放储存的法力，也就是玄冰之气，冻气弥漫在了周围，空气中的温度骤降，连脚下的地面都开始蔓延白霜！

　　冷气的逸散之中，兰迪的挥剑速度明显下降了，凌玄右手不断点出一道道冰魄剑气，左手用十字飞剑攻击。

　　一个受诅咒，一个受霜冻，兰迪武技较高，但凌玄有冰魄剑气配合攻击，两人的战斗场面，暂时变成的不分上下。霜白的地面，不断因为武器相撞，脚下力量传导，出现大范围的裂纹，凹坑，显出战斗的凶险！

　　站在深红猎手身边的黛薇儿，咬着嘴唇，她知道这样激烈的战斗，一旦进入其中，恐怕会直接被剑气撕裂，被冰霜冻结，完全起不到作用，只能在一旁焦急的观望。

　　用每一剑，都会叠加一次诅咒的死亡诅咒剑，攻击十几个回合，黑武士在玄冰之气的侵袭下，明白再施展这套死亡诅咒剑，无法获胜。

　　战斗了许久都没能击杀凌玄，作为一个老牌领主的自尊，和先前因为琳娜大公对其的重视，产生的极致愤怒和嫉妒，让黑武士兰迪，不准备再这样的打下去了。

　　好像赛亚人爆气，从身上轰然爆发的死亡斗气，形成了一道冲天的黑色气柱！斗气内的诅咒能量早已消失，只有一只只怨气所化的扭曲面孔。面孔从气柱中浮现，仰天嘶嚎，居然一个个结出形体，化为了充满怨恨的邪灵！

　　兰迪的双手，握着死亡叹息魔剑的剑柄，缓缓抬起，冲天的气柱陡然崩溃，化为笼罩了一片大地的黑色海洋，斗气就是海水，无数怨气化出的邪灵，就是海中的生命！

　　幽暗的邪灵们，一个个卷起波涛，发出刺耳嘶叫，当黑武士兰迪抬起的双手，将魔剑轰然斩下时，斗气大海化为咆哮巨浪，发动冲锋的邪灵伴随着海水，向凌玄所在的大片区域淹没。

　　死亡剑技，最终奥义，邪灵之潮！

　　看着如同十二级台风卷起了大海巨浪，迎面冲刷来一般的汹涌邪灵之潮，凌玄清晰的感觉到，哪怕躲避，从死亡斗气中化出的邪灵，也会追逐着冲杀。

　　而且，邪灵之潮中，有着一道黑色幽暗，就如游弋的鲨鱼，顺斗气海浪推进，也隐约的锁定了自己。

　　这是黑武士兰迪，隐藏在邪灵之潮中的杀戮之剑，无声无息消灭敌人的致命剑气！

　　“居然是大名鼎鼎的邪灵之潮！”

　　远处的蛇魔女，兴奋的脸上一片红晕，邪灵之潮是死亡斗气修炼到最高的境界，将怨气化为一只只邪灵，驾驭斗气潮水，将敌人淹没的恐怖奥义，随潮水斩出的死亡一剑，更是恐怖至极。

　　“可惜，那个凌玄，也很强大，却不知怎么得罪了黑武士，真是倒霉啊。”蝎魔女叹了一口气。

　　血法师的目光看向周围：“诸位，这样打下去不行，不如我们大家出手中止这场战斗？毕竟还要联手对付炎狱帝皇。”

　　“这是死亡剑技奥义邪灵之潮，这里又没恶魔大公在，怎么去救他？可惜。”远古幽魂叹息着，“可惜一个肉搏、魔法都很强大，还会炼制魔法道具的存在，就这样死在这了。”

　　远古幽魂话音刚落，海啸般的邪灵之潮波涛中，突然传出了凌玄发出的大叫声：“区区西方邪灵，怎敌我东方法宝？看我骸骨阴磷塔！”

　　一座一尺高的白骨小塔，从手中抛出，骨塔迎风便涨，迅速化为了一座宏伟无比的百米骨塔，悬挂在天上。

　　从塔身四周垂下，一道道夹杂绿色磷火的黑色煞气，笼罩住凌玄，海啸般冲来的邪灵之潮，斗气化成的潮水纷纷被一道道阴磷煞气定住，根本侵袭不到内部，夹杂在潮水中的邪灵，被磷火点燃，一个个在绿色火焰的燃烧中，嚎叫着化为雾气。

　　无声无息斩来的剑气，也被垂下的阴磷煞气抵住，随即凌玄大吼一声：“威力全开，给我镇！”

　　悬挂在天幕下的白骨之塔，塔身显出了一道道漆黑符文，从塔底喷出的一片浓云煞气内，浮现出一只只狰狞的恶鬼夜叉虚影，整座高塔从天空降落，向黑武士猛地镇压！


第五十三章 空间戒指

　　骸骨阴磷塔，瓦尔克西奥集合亡灵大军，花费二十年修筑，吸收了不知多少死灵能量的骸骨之塔，被凌玄用炼制鬼道法器的手段，炼成了法宝。

　　虽然没有冰魄寒光锥，带来一共三百四十年法力的好处，也没有将玄冰之气，化为冰魄寒光的效果，但不得不说，祭出后高达百米的骨塔，是凌玄手中目前最强悍的东西！

　　煞气成云，托着白骨之塔向下镇压，一只只恶魔夜叉虚影环绕塔身旋转，下方施展死亡剑技奥义时斗气化出的邪灵之潮，在阴磷煞气的压迫下纷纷消融。

　　斗气海洋溃散，其中的邪灵，也被磷火烧灭，黑武士兰迪，在骸骨阴磷塔的压迫下浑身不断颤抖，周围地面的岩石寸寸裂开，接着下陷成坑，坑中到处是碎裂成沙的灰白沙尘。

　　兰迪终于承受不住，连头盔都轰然炸开，露出一头白发和满是怨恨的面孔，双腿一弯，屈辱的跪在了地上。

　　“什么！”

　　冥龙化成的人形老者，两只眼睛，几乎从眼眶凸了出来。他本以为，凌玄在邪灵之潮的奥义下，肯定会被斩杀，想不到看见这样的场面，天空悬挂的白骨塔百米之高，下方蔓延一大片黑云，向下压迫实在太惊人了！

　　蝎魔女、蛇魔女，很清楚黑武士的强悍，看到这一幕，两只恶魔领主，震惊的大张着嘴巴说不出话来。

　　其他远古幽魂、血法师、冥河冰蛹、血巨人等，也是类似的表情。天空的白骨之塔，可以看出是用深渊巨兽的骨骼建筑，将一座百米高塔变成武器，从天空落下镇压敌人的手段，完全超出它们的想象。

　　骸骨阴磷塔这件法宝，和炎狱帝皇战斗肯定要用，没必要隐藏。

　　凌玄鼓动法力，加强骨塔的镇压之力，跪着的兰迪，双手死死撑住地面，面部狰狞腐烂的伤痕都在扭曲，全身骨头在巨大力量下，咯吱咯吱作响，好像不堪重负就要崩断。

　　虽然极力的抵挡着，但黑武士还是从跪，变成了五体投地的趴在地面——准确说，是整个人，陷入了被压成沙粒的地面之中！

　　屁股朝上，双臂展开，成了一个“大”字。

　　凌玄见黑武士兰迪身上，散逸的大量黑雾散入煞气之云中，心中不由微微一动。兰迪体内的斗气，已经开始溃散，这样镇压下去，足以将其镇死，但死亡斗气会在煞云中消耗大半。

　　他还准备让黛薇儿，吸收其中的怨气，增强实力呢！

　　将骨塔一收，骸骨阴磷塔周围的恶鬼夜叉虚影纷纷隐去，下方的煞气浓云被吸回塔中，整座骨塔迅速缩小，落回凌玄手上，随即消失，被收入了玄冰晶莲的花瓣内。

　　趴在地上，浑身盔甲处处崩裂的黑武士，感觉压力骤然消失，挣扎着翻过身，赫然看见，凌玄身上力之刻印魔纹浮现，双手握十字剑用尖锥向他刺来！

　　双手猛地抬起，黑武士间不容发的双手握住了尖锥，尖锥的顶端正顶在咽喉之上，却再也无法寸进了。

　　爆发出体内的所有力量，握住十字飞剑的黑武士，手掌虎口滴落出了一丝丝的鲜血，面目狰狞的咬着牙说道：“我，我绝不会死在你的手上！我还有招！”

　　“是吗？”

　　凌玄正在用力，将十字飞剑刺向黑武士，听到这句话，脸上显出讽刺的神色。

　　“咔！”

　　一声清脆的金属机括声，只见十字飞剑抵在黑武士咽喉上的顶端，突然弹出一截足有一尺长的剑锋，穿透他的颈部，剑尖从颈后穿出刺入了地面。

　　被剑上机关，弹出的剑锋刺穿脖子，黑武士的面孔抽搐着，眼中亮起了一股混杂不甘、愤怒、疯狂的目光，口中不断的喷出血沫。

　　凌玄将剑一挥，一剑将脑袋切断了下来，咕噜噜的滚在地上，尸体挣扎着抽搐了几下之后，就寂然不动了——兰迪是深渊王者黑武士，而不是无头骑士，失去脑袋，自然是死了。

　　“本来不想去惹你，偏偏来惹我，几次三番的想杀我，怎么样，这下你该满足了吧！”对兰迪的尸体吐槽了一番，凌玄收起飞剑展开冰之翼，飞到黛薇儿身边，将她带到尸体旁。

　　黑武士的颈部，喷出了大量的血液，接着又冲出黑色浓雾，一只只扭曲面孔在雾气内浮现，这是死亡斗气崩溃，怨气也跟随着消散。

　　“快吸收散发出的怨气！”

　　黛薇儿连忙运斗气，她现在，还没到斗气外放的地步，不过体内的斗气之旋急速旋转，外部那些怨气立刻被引动，无数黑色面孔，纷纷向精灵少女的身体投来。

　　凌玄也没闲着，黑武士剑技惊人，死亡斗气的奥义，肯定对他使用死灵怨力有好处，于是立刻施展搜魂术！

　　得到了黑武士记忆，凌玄不由微微叹息了一声，黑武士的财富，比火翼炎魔、骸骨领主要多得多，这家伙有一枚空间戒指，可是没有将所有重要财富，都带在身边的习惯。

　　空间戒指内的东西极少！

　　将兰迪尸体的手上，一只银色铁环，极朴素的戒指取下，这就是空间戒指，其中的空间，比次元戒指几乎小上百倍，只有十几平米。内部空荡荡，放着一只金属徽章，一颗极品死灵魔石：荒芜之晶。

　　冬眠徽章，可以将生物收入内部，生物进入徽章，就会进入一种冬眠般的状态沉睡。徽章只能绑定一只生物，绑定的是人面怪鸟，凌玄和黑武士大战时，那只坐骑早已见势不妙飞走了。

　　凌玄没兴趣去追杀，解除徽章的绑定，随即和黑武士兰迪尸体边的死亡叹息魔剑，一起收入戒指，至于黑武士身上的盔甲，在先前的镇压下已经彻底损坏。

　　获得了一枚空间戒指，一只冬眠徽章，一颗荒芜之晶，一把死亡系魔剑，最重要的是，得到了黑武士脑海中，珍贵的剑技经验，包含死亡剑技的各种奥义修炼方法。

　　收获不可谓不大！

　　凌玄向恶魔领主们走了过去，这些表情几乎石化的领主，到现在才终于恢复了清醒，一个个用难以置信的目光盯在他脸上，好像要重新认识他一番似的。

　　用纯粹的暴力，捶杀力量霸道的鳄尾战魔，发出寒冰水晶箭，帮助击杀了眼魔领主和魔鹫领主，显示出了强大的近战和魔法能力！

　　将魔核炼制成霹雳子——深渊魔域不是玛娜大陆，会炼制魔法道具的极少，手法也不高明，凌玄这一番手段，就让领主们够震惊了，后来，又在短短的时间内，学会魔力法球，表现出了高深的魔法控制力！

　　现在，面对死亡剑技的最终奥义，不仅没死在邪灵之潮中，还施展出震撼的手段，击杀了大名鼎鼎的黑武士兰迪！

　　“想不到，你的实力居然如此强大，黑武士都死在了你的手上。”血法师突然发出一阵笑声，“哈哈哈，看这家伙死在面前，真让我心中畅快，我那死去的朋友潮汐领主，也可以彻底安息了。”

　　一旁的蝎魔女、蛇魔女，两个妖怪般的女子，脸色开始苍白，两人都想起，先前得知黑武士前来这时，表现出的崇拜，心中充满忐忑，害怕凌玄对她们下杀手。

　　虽然两人也是领主，但都是领主中垫底的实力，面对凌玄根本没有反抗之力！

　　至于鬼面蜘蛛王，则是有些迟疑地道：“黑武士兰迪，是血纹魅魔的重要下属，杀了他，琳娜大人会不会怪罪？”

　　凌玄还没说话，旁边的血法师就大叫起来：“这是兰迪自己找死，一见面就对凌玄下杀手，实力不济被反杀，有谁能说什么？琳娜大人怪罪的话，大不了我们为凌玄作证！大家说是不是？”

　　远古幽魂似乎在思索，几秒后道：“血法师说得不错。”

　　冥河冰蛹：“黑武士先攻击的，凌玄是自卫。”

　　血巨人：“咎由自取。”

　　深红猎手：“实力不如对方还挑衅，找死怨不得别人。”

　　……

　　九名恶魔领主，纷纷进行表态，这些领主自然不是傻子，黑武士都成了死人，谁还为他说话？再说凌玄先前那座骨塔，明显是什么魔法道具，一个实力如此高超，还有制造天赋的存在。

　　现在，这些恶魔领主，甚至开始考虑，如何巴结凌玄，搞好关系。

　　凌玄微微一笑，对琳娜的态度他并不在意，击杀黑武士兰迪，灭掉了一个背后的隐患，只觉得心中愉快，要是能成功击杀炎狱帝皇，这次的深渊魔域之行，就彻底完美了。

　　吸收了黑武士死亡，斗气溃散后散发出的大量怨气，黛薇儿的死亡斗气等修炼到外放境界，肉身再修炼的强大一些，那么实力就会有一个飞跃般的爆发！

　　原本即便黛薇儿有天赋，也不能一定说，就可以修炼到领主级，现在，只要修炼下去，估计要不了多久时间，起码能和蝎魔女、蛇魔女，这样垫底的恶魔领主相比。

　　表现出了足够强大的实力，凌玄也不再隐瞒次元戒指，直接将黛薇儿收入戒指内，让她好好的修炼消化。

　　果然，见识到他先前击杀黑武士，领主们对次元戒指羡慕，也没有夺取的想法。

　　凌玄的骸骨阴磷塔，是领主们最感兴趣的东西，他解释了一番，这种魔法道具的材料很难得，他是得到骸骨领主修筑，在骸骨魔窟大地上耸立，不知吸收多少年死灵能量的骨塔，才艰难的制造成功！

　　恶魔领主们，将骨塔拿到面前，细细观看，一个个的心中都充满了羡慕。

　　答应了这些领主，如果拿来了什么奇珍异宝，等从深渊战场出去，就抽时间帮他们制造强大的魔法道具后，凌玄一个人待在屋子内，盘腿静坐着，恢复战斗的消耗。

　　三天后，黑石要塞中的五十多万恶魔大军全部出动，查探到的重要消息，恶魔大公炎狱帝皇，正是来到了这处战场，和先前逃跑的五名恶魔领主一起，率领大军前来了！

　　这次有半神级存在，凌玄不准备让黛薇儿出现，命令少女一直待在次元戒指修炼，他也准备先保存实力，用另一件强大的战争机甲：傀儡战甲战斗。

　　坐在好像驾驶舱的狭小空间内，凌玄控制全身金属，身高五米，手持大剑、重盾的黑色傀儡战甲，和远古幽魂、冥河冰蛹、冥龙老者、血法师、深红猎手、血巨人、鬼面蜘蛛王、蛇魔女、蝎魔女，一起站到黑石堡垒的城墙上。

　　远处，是潮水般的恶魔大军……


第五十四章 蝙蝠魔女

　　黑石堡垒的五十万恶魔大军，主要兵力构成，是身材高大，手持包铁大木棍的牛头魔，和四只手握住四把长刀的四臂战傀，空中兵力主要是黑暗蝙蝠、钢铁飞魔像。

　　恶魔们在黑石堡垒下，从地面排开，一眼望不到尽头！

　　像凌玄这样，目力极好的领主级存在，可以看出在恶魔大军的远处，涌来的另一支恶魔大军，是由持战斧的狂战魔，握着钉头锤的羊角魔构成，天空上飞着石像鬼、拿标枪的飞翼巨魔。

　　两支大军如果全被消灭，理论上，能贡献出上百万的魔核出来！不过，恶魔死亡后，如果魔核在尸体中没挖出，要不了一会内部能量会化入尸体，变成没有价值的石头！

　　对方的领主级存在还没露面，城墙处，凌玄和另外九名恶魔领主也没有动手。

　　就像海啸时，卷起的恐怖巨浪一样，两只推进的恶魔大军，以流星撞地球的威势，狠狠撞在一起！前方大量恶魔在这一瞬间，将武器刺入对方体内，自己也被对方捅穿。

　　随即，两道巨浪混杂在一起，相互绞杀！

　　每一秒钟，都有数十只恶魔死去，不过没有任何的恶魔退缩，对恶魔来说鲜血和杀戮就是本能！足足杀了一个多小时，等战场上遍布尸体，双方恶魔几乎损失三分之一时，经过长久战斗的恶魔，狂热的士气减弱了。

　　这时，血巨人从堡垒中搬出一只魔法道具，那是一面水池大的巨鼓，圆形的鼓面直径足有七米，拥有巨大力量的血巨人，拿出两根鼓槌，死命的敲击起来。

　　“咚！咚！咚……”

　　“狂暴战鼓”，敲击传出的鼓点，会让听到声音的恶魔，变得狂热又暴躁，原本减弱的士气，在这一瞬间又开始提升，一只只恶魔疯狂的冲杀敌人。

　　对方的恶魔大军中，一名领主也出现了，这是一头浑身缠绕恐怖外翻的肌肉，每一根肌肉条都有大腿粗细，钢筋般相互倾轧，脑袋只有一颗眼睛，身高十二米的毁灭巨魔。

　　毁灭巨魔拿起一只巨大的海螺状号角，“呜呜呜”的吹响，“振奋号角”，和狂暴战鼓一样的军团战争装备！

　　比先前还要惨烈的厮杀，开始了！

　　驾驶傀儡战甲的凌玄，通过傀儡的眼睛，看见对方的五名领主全都在远处出现。

　　毁灭巨魔，马形的灾难梦魇，身穿黑色盔甲，表面不时流淌过一道电弧的死亡审判者，两只蝙蝠翅膀扇动飞在半空，环绕着大量蝙蝠的蝙蝠魔女，像数种恶魔缝合在一起，三只手臂，持有三把斩骨大刀的尸魔缝合怪。

　　五大恶魔领主！

　　做为临时统领的远古幽魂，开口道：“趁炎狱帝皇还没出现，我们杀出去，最好能击杀对方的领主，夺取战场的优势。”

　　所有领主，全部向恶魔大军冲杀了过去，凌玄通过灵识连接的中枢晶体，好像指挥自己的身体般，灵活操纵着全身金属的傀儡，从城墙跳下，将地面震出了一圈裂纹，随即大步奔跑。

　　穿过己方的恶魔大军，冲杀到对方的大军中，一头狂战魔挥舞战斧，向凌玄杀来，却被长度足有五米的超级重剑，一剑斩碎了身体！

　　三米高，两米宽的重盾猛一砸，仿佛施展盾击，将一头从后方冲来的恶魔拍飞出去。随即傀儡的一只脚抬起，直接踹翻了一头羊角魔，再连续踏上两脚，彻底将其踩成肉泥。

　　双方的实力，根本不是一个级别，凌玄用死灵魔石做能源，催动傀儡战甲，简直像开高达无双在恶魔大军中冲杀，一具具被暴力破坏的尸体肉饼，凄惨的摊在地上。

　　恶魔们改变了战斗策略，一只只狂战魔跳在五米高的傀儡战甲上，企图将傀儡掀翻。凌玄不断控制傀儡，将恶魔甩飞，不过涌来的恶魔实在太多了，巨大的傀儡战甲，最终被一堆恶魔联手推倒。

　　摔在地上，凌玄正想控制傀儡爬起，又是一大堆恶魔扑来，叠罗汉般的压向战甲。

　　脑海灵机一动，凌玄控制傀儡，在地上翻滚了起来，足有十吨重的全金属傀儡，从一只只恶魔的身上压过去，顿时留下了一张张血肉模糊的肉饼，看起来恐怖至极！

　　“哗啦啦啦啦……”

　　一阵蝙蝠拍打翅膀的声音，穿一身黑皮装，露出白嫩的大半胸部，容颜娇媚，背后生长蝠翼的蝙蝠魔女，向凌玄的方向飞来。环绕在她周围的蝙蝠，分出十几只排成一排，连续飞撞在傀儡战甲上。

　　这些蝙蝠，当然不可能撞坏和冥铁差不多硬度的傀儡，但在撞击时，每一只蝙蝠都轰然自爆，爆炸的威力，足以和地球上的飞毛腿导弹相比！

　　十几只爆炸蝙蝠，将爬起的傀儡，又炸的倒在地上，连重剑、巨盾都掉落在一旁。蝙蝠魔女身边，环绕的蝙蝠又飞出一排，纷纷冲来，这次是联合爆炸，傀儡战甲所在处，就像引爆了一颗大型云爆弹！

　　“轰！”

　　空气产生的气爆震波，向四面八方冲刷过去，岩石地面剧烈的震动着，爆炸气浪之强，将一些恶魔都吹飞上半空，又落下摔死在了地上。

　　爆炸引发的冲击波，渐渐平息，蝙蝠魔女并没看到傀儡战甲碎成一地金属碎片，散落在地的景色。一个全身冰晶般透明，三颗寒冰法球在头顶旋转的晶体人形，抬头向她看来。

　　随即，人形身后，伸出了三对冰晶翅膀！

　　先前的爆炸，害怕珍贵的傀儡战甲彻底损坏，凌玄直接用将战甲，重剑、巨盾收入到玄冰晶莲之内。反正因为有次元戒指和空间戒指，九片花瓣空了不少空格，每个都能存储一件物体。

　　收了傀儡战甲的凌玄，发动冰雪琉璃身，云爆弹级爆炸，连受血女皇本源血珠改造的身体，都炸出无数裂纹。不过法力一涌上，裂纹立刻愈合，毛都不掉一根。

　　对方有飞行能力，凌玄当然也发动冰之翼飞上天空，看着蝙蝠魔女一脸惊讶表情，右手一抬，指尖射出五道冰魄寒光剑气。

　　蝙蝠魔女，被上百只巴掌大的蝙蝠环绕，整个人就像在一团乌云中，见冰光束射来极快，有五只蝙蝠主动迎上，撞向了光束，冻成冰雕随即摔落下去，在地上摔得粉碎。

　　五只蝙蝠对掉冰魄剑气，蝙蝠魔女身上涌出的黑烟，又化出五只蝙蝠，混入了周围的蝙蝠之云中！

　　“这是什么法术，居然用能量变化成蝙蝠？”

　　凌玄心中有些诧异，不过现在是战斗，当然不会留手，将十字飞剑掷出，剑上水蓝色光华大作，水流喷涌，随即化为一根根冰刺，上百颗冰刺出现，一起向蝙蝠魔女激射。

　　十多只蝙蝠迎上冰刺，用自爆引起剧烈的爆炸空气震荡，同时蝙蝠魔女向远方飞去，准备逃走了。

　　先前她欺负傀儡战甲不会飞行，现在凌玄有飞行手段，当然不愿意再战，这只恶魔领主还是十分聪明的。用蝙蝠拦截冰刺，她飞行的方向，是黑色马形的灾难梦魇！

　　这体表上百颗眼睛的恶魔，实力极强，单独对抗血法师和远古幽魂，还稍微占据上风。

　　体表不断张开、闭合的眼睛中，射出一道道恶之射线，将血法师发射的血弹，远古幽魂的幽能电流，全部拦截，同时不时施展法术，召唤出一股股灾难之火烧向对方。

　　“想逃？”

　　凌玄深吸一口气，张口吹出！

　　寒冰法球中，蕴含的玄冰之气被凌玄引动，浮现出无数细小的冰尘、雪粉，散发着极致寒意的冰雪寒流，呈扇形向前方广大的区域呼啸而去！正在飞逃的蝙蝠魔女，身体顿时僵硬，连忙散发魔力抵挡寒气。

　　一只只的蝙蝠，纷纷在寒流中，冻成了硬邦邦的冰棍，蝙蝠魔女护身的魔力烟雾，浓度也越来越弱，最终被冻在了冰块中。

　　寒流从天空冲刷过去，下方扩散到了地面，大地在冷气中冻成白色，足有上千只的恶魔，来不及逃走，被汹涌的寒流之潮凝固成一只只动作各异，表情各异的冰雕！

　　头顶的法球消失了一颗，抽取百年法力吹出的冰雪寒潮，果然够强悍，利用二十四颗冰魄珠发出的冰魄寒潮，威力也不过如此了。

　　利用魔力法球储存的法力攻击，自身不消耗任何法力，凌玄又将十字飞剑一抛，灵识御剑，飞剑化为一道光流，穿过蝙蝠魔女冻结的冰雕，将还未脱出的她脑袋一剑斩落。

　　轻松击杀了一名领主，凌玄飞到掉落的尸体边，心中有些犹豫，蝙蝠魔女看起来，像一名白种人相貌的超级美女，剥开身体寻找魔核，实在有些不自在！

　　不过想到超阶魔核的珍贵之处，可以炼制大杀器霹雳子，也可以用做祭炼法器，还是咬了咬牙。拿出十字飞剑，切开魔女有深深乳沟的高耸胸部，在心脏部位，找到了一颗拳头大的结晶。

　　将魔核收入空间戒指，凌玄看向远处正在战斗的恶魔领主们，他对灾难梦魇很感兴趣，不知这只梦魇的魔核是什么属性，反正可想而知，肯定稀有至极！

　　正准备飞过去，配合血法师、远古幽魂击杀灾难梦魇，凌玄面色微微一变，正在战斗的领主们也纷纷分开了。远处一处空间，突然显出了大量红色的火焰纹路，聚成了一副传送魔法的阵图。

　　从空间中，涌起的极致炙热感，和火焰纹路构成的魔法阵图，说明有一名火属性的半神，就要降临了！这个时候来到这片战场的，除了炎狱帝皇，显然不会有其他半神。

　　事实也正是如此，破空而来的是一只身体仿佛高楼，足有五十米高度的火焰魔物！体表是红色的厚实岩石，岩石内有血液般的金红色熔岩，岩石外面，燃烧着炙热火焰！

　　岩浆构成身体，烧红的岩石就是盔甲，身上升腾的火焰，顺火焰巨人脚踩的地面蔓延，随着火焰侵袭，地表一层的岩石迅速融化成了液体熔岩。

　　整个下半身，都泡在地面出现的大范围岩浆池中，这恐怖的火焰巨人，用雷鸣的声音宣告道：“炎狱帝皇来了——”宏大沉闷的声音响彻在天地之间，连地上池子中的岩浆，都震出了波浪和一片片的漩涡涟漪，音波搅动周围大气，混杂火焰，形成了呼啸旋转的冲天火龙卷：“——你们要遭殃了！”


第五十五章 联合阴雷

　　“炎狱帝皇！”

　　如果不是仍旧开启着冰雪琉璃身，凌玄绝对会面色变成煞白，这触摸到火焰法则的半神级恶魔，和血纹魅魔、科林大贤者是一个级别，不过，实力逊色于那两名半神强者。

　　可是，科林、琳娜，一个是人类老人，一个是恶魔女子，哪有五十米高，浑身燃烧火焰，一出现就将大地变成岩浆的炎狱帝皇，带来的视觉威势有压迫力！

　　“快滚吧！”

　　出现的炎狱帝皇，对自己一方的恶魔领主和大军，发出了命令。这种侮辱性的语言，毁灭巨魔、灾难梦魇、死亡审判者、尸魔缝合怪根本不敢在意，四名领主带着恶魔，潮水一般的退去。

　　巨大的火焰半神俯下身，将手插入岩浆内，大量岩浆被魔力引动，在它的手上，凝固成一柄通红的石质战锤，战锤比炎魔之手还大，足足有三十米长，表面熔岩流淌。

　　火焰燃烧得通红眼睛，注视向凌玄，炎狱帝皇看见旁边的蝙蝠魔女尸体，发出了愤怒的咆哮：“敢击杀我手下的领主？好，很好！现在，你可以去死了！”

　　迈动一脚足以将一座别墅，踏成废墟瓦砾的巨腿，炎狱帝皇大步走向凌玄，伴随行走，它手中的岩浆战锤举起，猛的砸落而下。

　　凌玄控制冰之翼，迅速飞上天空躲避，而他原先站立的岩石地面，在战锤的敲击下仿佛一下变成了沙漠——先是开裂，随即迅速化为细微的沙砾，向下整体坍塌。

　　一击之下，岩石大地，受力量和火元素的双重侵袭，形态遭受严重破坏，从而变成了干燥的沙尘地域！

　　凌玄吸了一口冷气，炎狱帝皇，虽然在半神级中，实力只算垫底，但看这随手发出的可怕攻击，就有强悍的威力，以自己现在的实力，真能对抗这样的存在吗？

　　这一刻，产生这个念头的并不仅仅只有凌玄，甚至有恶魔领主心中，涌起了是否逃走的想法。

　　暗红色的天幕上，突然出现了一个个魔法阵图，红色的火焰阵图一共出现九个，覆盖了众人所处区域的大片天空。随即，每一座法阵中，都落下一根图腾般的岩石巨柱！

　　每一根石柱，直径都足有十米，从法阵飞出砸落在地面，九根石柱耸立，好像擎天之柱，随即有火焰从石柱上冲起，凝成一只一只巨大的火元素精灵。

　　九只火元素精灵，盘踞在九根石柱之上，烈焰缭绕的手臂高高举起，赤红色流光向四面八方延伸过去。天空上光芒连接，下方蔓延落在地面，最终形成了一座卡住大地，将所有恶魔领主，和足有数万恶魔大军，封锁在内部的牢笼！

　　牢笼内的空间之中，散发出极致热意，一些普通恶魔，受不了这片区域内的高温火气，居然一个个自行燃烧起来，成了红色火炬。

　　“这是，领域？不可能……为什么会有领域！”远古幽魂发出了难以置信的大叫。

　　只有对法则感悟很深的半神，才有可能修炼出领域，炎狱帝皇，是才触摸到火元素法则不久，新晋级的恶魔大公，怎么会现在就拥有了强大的领域？

　　“并不是领域，只是一个小魔法，它可以保证，你们没有一个能逃得出去！”

　　炎狱帝皇哈哈大笑，它还远未到施展领域的地步，这是火系传奇魔法：火元素焦热牢笼。召唤出九只火精灵联手布下封锁，将方圆数公里直径的地域，全部封锁在内部。

　　牢笼内，仅仅是空气散发的温度，就足以达到将冷水煮沸的程度！

　　而这个魔法，最大的作用是，火元素联手制造的光幕，可以阻挡物质生命体的通过，防止敌人逃离。炎狱帝皇，无论力量还是魔法都很强，但比较致命的弱点是速度太慢。

　　哪怕是会飞行的普通恶魔，都在它手下成功逃走的可能，火元素焦热牢笼，弥补了速度上的致命缺陷！

　　正飞行想逃走的冥龙，撞在了突然出现的薄薄光幕上，火焰红芒从撞击处爆开，原本覆盖一层暗影的冥龙，身上顿时燃起了炙热的红莲怒焰，发出痛苦的嘶吼。

　　炎狱帝皇双手握着岩浆凝结的战锤，好像投掷铁饼，将手中的战锤飞掷出去，只见三十米长的恐怖战锤旋转着飞射，烈焰燃烧！

　　灌注在战锤中的火魔力爆开，旋转成风火轮的战锤精准击向目标，直接撞在了冥龙身上，空间中炸开了大团大团的焰火，其中还夹杂着一块块焦黑的肢体和皮肉。

　　那是冥龙被战锤的火焰，瞬间蒸发了体内的所有魔力和血液，接着又被锤子带有的巨大力量，撞的炸成四分五裂！

　　一记飞锤投掷，就击杀了一名领主，半神级的实力之强显露无遗。凌玄周身环绕玄冰之气，将空气的焦热温度阻挡在外，对另外那些领主大喊道：“给你们炼制的霹雳子，留在手中干什么的？还不使用！”

　　领主们得到霹雳子阴雷，都想留存下来，现在看炎狱帝皇只一击就杀了实力强大的冥龙领主，立刻一个个取出霹雳子，砸向炎狱帝皇。

　　凌玄先前得到的超阶魔核，九颗火系的全部留下了，给领主们炼制的霹雳子，或毒系，或大地系，或黑暗系、死灵系……这些超阶魔核霹雳子，拥有的属性多种多样。

　　连他本人，曾经炼制的那枚火属性魔核霹雳子，也一起投掷出去，九颗各种属性的超级阴雷，每一颗仅仅只有玻璃珠大小，对砸来的这些小东西，炎狱帝皇根本没有任何警惕。

　　它正在考虑，该用什么手段，击杀被焦热牢笼束缚的猎物们，是用暴力砸死？还是用魔法烧死？

　　此时九颗霹雳子，落在它的身上，轰然爆开了……

　　恶魔领主全身的能量结晶，用祭炼阴雷的手法压缩了其中能量，又篆刻了增幅法诀符文后，当初一颗魔核阴雷，都将尸巫领主炸的尸骨无存，只留下一副魔法面具。

　　现在，整整九颗超阶魔核阴雷，联合爆炸，威力之恐怖，几乎无法形容！

　　这种联合爆炸，爆炸时，各种阴雷发出的能量混杂在一起，相互影响，就好像冰、火混合的能量球，威力远超一颗冰球＋一颗火球一样，完全比单独爆炸，威力呈几何级的上升！

　　哪怕一颗万吨当量级的核弹，威力也不过如此了，只见炎狱帝皇所在之处，骤然爆开了一股比太阳还强烈万倍的强光。

　　这一瞬间，看见爆炸的那些普通恶魔，一个个眼睛被光线刺瞎，接着圆形碗状倒扣着的冲击波，猛地扫过大地，大量还没死亡的恶魔，被冲击波带起的巨大动能直接撕裂身体，变成了碎片！

　　连恶魔领主们，也在冲击波中，纸片般的被吹飞出去。

　　混乱中唯一没受影响的，就是凌玄，虽然没祭起骸骨阴磷塔发挥最大威力，但一尺高的白骨塔悬在头上缓缓旋转，垂下的阴磷煞气足以在这种爆炸波及中，守护住身体了！

　　笼罩身体的煞气，被炸的不断翻滚消散，从塔中垂下了更多的煞气，形成一片煞气浓云。

　　飞行在半空，凌玄目光注视着爆炸的景色，炎狱帝皇的区域，现在出现了一颗巨大的黑火团，火光闪烁中还夹杂了一道道青色电弧，翻滚着形成一朵蘑菇云，正向上空升起。

　　封锁了这一大片区域的火元素焦热领域，并没破碎，毕竟冲击波扩散到数公里远后，动能消弱很多了。

　　凌玄这时，注意到了一个特点，先前冥龙想逃走，不过被牢笼周围的红色光幕所挡住，现在，超阶魔核联合爆炸，引起的火焰闪电蘑菇云，升向天空，却穿过光幕飞了出去，好像没受到任何阻挡。

　　“难道，这个魔法只会阻拦物质体，不会阻拦能量？”他的心中微微一动。

　　蘑菇云升起后，炎狱帝皇的身形自然也出现了，只见它五十米高的巨大身体，缺少了足有四分之一，周身的岩石盔甲都被炸碎大半，岩浆就如同炙热的血液般，顺碎裂的岩石缝隙喷涌。

　　这名半神正趴在地上喘息，随着剧烈的呼吸起伏，大量火焰、热气、浓烟从口中滚滚涌出，它身体下方的地面，现在不是岩浆池，而是暗红色的晶体。

　　阴雷释放的能量，以化成雷电为主，同时又会放出恐怖的热量形成火焰，地面被雷电、火焰煅烧，直接烧成了玻璃！

　　九颗超级阴雷联合爆炸的威力，连凌玄也心中震惊，不同属性的超阶魔核联合爆炸太恐怖了！可惜，以后很难再有九颗一起爆炸的大手笔，毕竟领主级的超阶魔核，不是那么容易就能得到的。

　　他又想到了，一种叫做“子母连环霹雳子”的一次性法器，说不定可以将超阶魔核和高阶、中阶、低阶混在一起，制成连环爆炸的阴雷？

　　现在并不是考虑这些的时候，凌玄看着趴在地上的炎狱帝皇，眉毛微皱，这样程度的爆炸也没能将它炸死，半神级恶魔的生命力，实在有够强悍。

　　“吼吼吼吼吼……”

　　发泄般的大声咆哮着，受到重创的炎狱帝皇，火池般的眼睛用一种愤恨目光，扫过凌玄和其他的领主们。

　　滂湃的火魔力，从体内冲起，这名半神，已经愤怒的准备施展出最强攻击手段了！

　　才成为半神的炎狱帝皇，实力虽然没有科林、琳娜两名强者高，但不要忘记，当初大贤者和血纹魅魔的战斗，仅仅是“技”的较量，现在的炎狱帝皇，已经恼火的想要拼命。

　　随着魔力汇聚，炎狱帝皇掌握的火系法则，配合着注入调集的魔力中。能量对周围火元素的共鸣，立刻引起了天地异象，空气变成炙红色，晶体大地开始散发刺目红光。

　　受到感应的凌玄，抬头向天空看去，只见火元素焦热牢笼光幕上的整个天空，开始沸腾。一股股红光亮起后，向周围扩散，凡是扫过之处都变成红色流质，就像有一座熔岩之湖，悬挂在了天空上！

　　一个个漩涡，在熔岩之中搅动，其中不时爆开一颗颗红色的浆泡，散逸的金红火焰和光芒，又被漩涡吸了回去。随着天空上浆泡爆开的频率越来越高，出现的漩涡越来越多，表明狂暴的能量就要达到极限，从而爆发了。

　　以损失部分火系法则为代价，炎狱帝皇没有持咒，直接用法则推动魔力，在短短的时间内就召唤出了禁咒级魔法：天火浩劫！


第五十六章 天外飞仙

　　魔法的分级，传奇魔法是在禁咒之上，然而，传奇魔法更多是在于效果的强大。比如苍灰女巫施展的魔法阵驱散，几乎能驱散一切法阵，比如炎狱帝皇施展的火元素焦热牢笼，会将所有人，全部封锁在内部。

　　禁咒基本没什么特效，很纯粹，但是那纯粹的威力，绝对是消灭生命，毁灭大片地域的恐怖杀器！

　　“是天火浩劫！炎狱帝皇没持咒，居然损耗法则，来推动这个禁咒的施展！”对魔法研究最深的血法师，几乎要吐血，九颗霹雳子，没炸死炎狱帝皇，反而将它激怒了。

　　这样的天威，好像一座熔岩之湖悬挂在天上，可想而知等落下时，会造成什么样的可怕伤害！

　　冥河冰蛹的口中，吐出一根根极冰丝线，将身体层层笼罩在内，迅速形成一个大茧子。远古幽魂，身上弥漫一股股黑色浓烟，浓烟形成一个倒三角，金字塔般扣住身体。

　　血法师，魔力法球中的血系魔力，疯狂涌出，变成粘稠鲜血般的防御之罩，血巨人将身体团起，缩小体型，体表流淌出了大量血液。

　　深红猎手旋转着，卷起旋风，似乎准备通过持续施展奥义，对抗将要落下的熔岩。鬼面蜘蛛王跑到焦热牢笼的边界，八根蜘蛛爪挖开地面，想从地下逃出，蝎魔女、蛇魔女也跟在蜘蛛王后面。

　　凌玄抬手一招，头顶上方的骸骨阴磷塔飞回体内，接着，二十四颗冰魄飞出，环绕在身体周围。

　　当初在火焰之河的熔岩内，冰魄可以排开熔岩，天火焚地的魔法，本质上应该是巨量的炙热熔岩，不断从天空落在地上，将广域范围内的一切全部焚毁！

　　因为混杂了火法则，熔岩温度，肯定要比火河中高，但对抵挡这种程度的攻击，凌玄并没有太大担忧。哪怕是禁咒，大范围攻击的方式，威力肯定会分散，冰魄足以防住。

　　这毕竟是蕴含冰之本源的奇珍！

　　让凌玄发愁的是，炎狱帝皇的力量、防御之高！强大的力量，配合火系能量，一击将地面砸成沙漠，拥有力之刻印也不一定能和对方硬碰硬。防御上，九颗超阶魔核阴雷联合爆发，居然才炸成重伤。

　　重伤的炎狱帝皇比先前容易对付，但凌玄感觉自己的攻击手段——哪怕祭出骸骨阴磷塔镇压，祭起冰魄寒光锥轰炸，都难以击杀对方。

　　杀不掉对方，又被焦热牢笼困在内部，战斗到最后，法力消耗太大，恐怕就是死亡结局了！

　　就在凌玄心中思索，对付炎狱帝皇的方法时，天空上一个巨大的漩涡在搅动中，一下鼓出数十颗岩浆泡，浆泡出现后没有再爆炸，而是汇在一起，形成一颗直径十多米的金红熔岩球，从天空坠落下来。

　　对于熔岩，牢笼的光幕没有任何阻挡，熔岩球落在地面，瞬间炸开成了一个火环，大量岩浆飞溅。

　　血巨人非常不幸，正在熔岩球坠落之处，炸开形成的大范围火区内，岩浆流淌，火焰燃烧，从身上流出的血液立刻被蒸发，血肉组成的身体，在金红火焰中化为了焦炭！

　　一颗颗数米、十米，甚至二十米直径的熔岩球，从天空漩涡落下。一颗熔岩球落在鬼面蜘蛛王，在地上挖出的洞穴中，正想从地下逃走的蜘蛛王，连同进入洞穴的蝎魔女，蛇魔女，都被灌入洞穴的岩浆烧死。

　　施展刀刃旋风奥义引起飓风的深红猎手，用风暴挡住了一颗熔岩球，但跟在后面坠落的另一颗熔岩球，将它淹没了。

　　一只只恶魔领主，接连死去，如果有火翼炎魔那样，火属性领主，依靠对火元素的强悍抗性，也许有支撑到禁咒结束的可能，可惜的是，在场的恶魔领主，没有纯粹是火属性的。

　　无数熔岩球从天空落下，凌玄二十四颗冰魄，撑起的小型防御空间，被熔岩球落上，散发的冻气中和部分熔岩，剩下的一部分，被排开后就会从四周滴落下去。

　　炙热的火焰燃烧着，当最后一颗熔岩球从天空坠落时，流转的无数漩涡悄然隐去，天火浩劫的禁咒终于彻底结束了！

　　地面被一米多厚的岩浆覆盖，空气充斥着炙热，大地是一片金红，只有九根岩石巨柱仍旧耸立在地上，火元素精灵们发出银铃般的笑声，禁咒带来的火系能量，让这些元素精灵感觉非常舒服。

　　释放了一个禁咒，还是依靠火法则，没持咒的快速施法，对炎狱帝皇的消耗极大。

　　沐浴在熔岩中，先前被炸碎的部分身体，缓缓恢复。炎狱帝皇满意的看着这片熔岩覆盖之地，突然发现了一处不和谐的地方：半空背后三对冰翼，头顶两颗寒冰法球旋转的凌玄！

　　依靠二十四颗冰魄珠，抵挡住禁咒熔岩的伤害，凌玄伸出手，玄冰之气凝结成一只冰弓，拉弓射出一根寒冰水晶箭。

　　发现冰箭射中炎狱帝皇，炸开后直接消失了，他确定常规的攻击手段，不会对这名半神有任何效果。

　　“出绝招了！”

　　心中暗暗发狠，凌玄将二十四颗冰魄珠，悬挂在面前，浑身法力疯狂的向冰魄珠中涌去，头顶上方的两颗法球，蕴含的二百年法力，也全部化入法宝中。

　　冰、光混合的白色寒潮，铺天盖地的从天空朝地面冲去，这好像将整个冬季的寒冷，全部集中压缩在一起的寒潮，极致的寒冷，让地面上的液态熔岩立刻凝固，冻结。

　　冰魄寒潮！

　　用法力推动，还一次性注入法球的两百年法力，寒潮之猛烈，足以将地球上，一座大型村子的范围彻底冰封，冻成一块哪怕在炎热夏季，也不会解冻的坚固玄冰层。

　　寒潮吹拂的熔岩大地，冰层迅速蔓延，炎狱帝皇体表的火焰也在熄灭，岩石盔甲身体和熔岩血液，在寒潮中纷纷冻住，最终从火焰巨人变成了一只冰巨人！

　　全力施展大范围的冰魄寒潮，将炎狱帝皇冻成冰块，是否可以击杀这名半神？显然不可能。

　　凌玄要做的，仅仅是冻住对方，即便半神，想快速从冰魄寒潮凝结的冰块中脱身，恐怕也要费上一番力气。他从天空落在地面，盘腿坐在熔岩冻结表面的冰层上，迅速进入定境。

　　在灰色森林时疯狂的运转灵识炼器，提升灵识强度，离阴神化为阳神就不远了，后来到达深渊魔域又炼制霹雳子，灵识强度进一步提升。

　　凌玄觉得，自己离凝聚阳神，目前应该只有一步之遥，现在，炎狱帝皇被冰魄寒潮冻住，要不了多久就能破冰而出，普通攻击无法击杀对方，于是准备踏出这临门一脚，凝结阳神！

　　先前撤退的灾难梦魇、毁灭巨魔、死亡审判者、尸魔缝合怪，四名领主在极远处，查看这里战场的情形。

　　见炎狱帝皇召唤禁咒时都吓了一跳，要是它们留在这肯定也会死亡，接着，见凌玄发出冰魄寒潮，将炎狱帝皇和大地冻住，又盘腿坐在冰块上似乎在静坐，一个个莫名其妙，不知他要做什么。

　　这些恶魔领主，虽然奇怪，也无法干涉，毕竟这焦热牢笼，封锁了内部，也阻止了外部其他生命的进入！

　　肉身强大会滋养灵魂，获得血女皇的本源血珠改造肉身，现在肉身气血之充裕，是凌玄凝结阳神有把握的另一个原因。进入定境后，灵识一片空明，随即显出了一片虚影。

　　下一刻，有好像火焰般的气，向虚影汇聚而去，这是肉身中的气血，阳神和阴神所对，阳字就代表了灵魂的性质，受到气血滋补的虚影，变得清晰了许多。

　　又有大量白色的气，向虚影冲去，这是蕴含在体内的法力！

　　虚影向空中一跃，瞬间消失，而外部正在盘腿而坐，双目紧闭的凌玄，头顶上方，突然有一个人形的光影凭空出现了，一身淡淡的冰光流转，就是一个光芒人形。

　　出阳神，可以上天入地，聚能量显出形体，散能量化为虚幻精气，从某种意义上来说，阳神甚至比冰雪琉璃身，还要结实！

　　冰雪琉璃身，有可能被彻底打碎，从而死亡，阳神几乎不死，哪怕聚集的能量全部消散，灵魂意识也会瞬间返回到肉身，最多只是灵识受到损伤，需要花时间调养。

　　阳神和肉身一样，能施展法术，也能操纵法宝！原本还差一步成就阳神，面对炎狱帝皇凌玄直接选择凝结，并没有出任何意外，就水到渠成了。

　　炼神境彻底大成了，下一步，就踏入开始感悟天地之道，寻找自我之道的悟道境。一旦寻找到自我的道，就相当于深渊魔域的恶魔领主，触摸到某种法则，晋级半神！

　　成功出了阳神，凌玄准备借助阳神哪怕消散，内部的灵魂意识，也会自动返回肉身的特性，用猛招来击杀炎狱帝皇。

　　冰魄寒潮冻结的炎狱帝皇，看起来就像凝固在琥珀中的苍蝇，凌玄看见，内层的冰块上，开始显出一道道细细的裂纹，知道不能再耽误下去了。

　　将手一招，盘腿静坐的肉身中，飞出一柄剑状冰晶，正是冰魄剑。二十四颗冰魄珠和冰魄剑结合，化为本命法宝冰魄寒光锥，凌玄向天空飞去，现在不是肉身，是能量聚合的阳神之体，牢笼光幕果然没有阻挡。

　　凌玄越飞越高，很快就到了离地面上千米的地方，下方的炎狱帝皇都变得很小。他右手握冰魄寒光锥，头朝下，好像施展倒插旗枪一般，向下飞射！

　　从千米高的天空，对地面爆射，飞行之中，冰魄寒光锥上不断冲出一团团冰魄寒光，被凌玄的法力牵引，也一起轰向下方，冰魄寒光越来越多，很快就出现了数百团。

　　阳神之体无形却有质，这形，是指固定的外形，阳神可以散化为精气，不算是有形之物，而质，是指聚集能量形成的能量体，既然有质，就会受重力影响。

　　凌玄向下飞射时，还用法力进行了加速！

　　可想而知，当加速上千米，最终发生撞击时，爆发出的冲击会有多么猛烈和狂暴！

　　持剑向炎狱帝皇的下方，飞射的速度和声势极为惊人，凌玄身后，拖着一道长长的白色光流，周围带起数百团冰魄寒光，身体又是光芒人形，远处的恶魔领主们，都看的目瞪口呆。

　　就像一道寒冰光柱从天空射落，白色光流和数百颗光团，轰中了正震碎体表冰块，脱身出来的炎狱帝皇。

　　“这一招，就叫天外飞仙吧！”


第五十七章 魔神降临

　　凌玄撞中炎狱帝皇的瞬间，阳神之体就宣告崩溃，灵魂意识被打回原本的肉身，而且猛烈的爆炸使灵识严重受创，需要调养十几天才能恢复。

　　受“天外飞仙”攻击的炎狱帝皇，一股冰霜从头顶蔓延下去，巨大身体显出无数龟裂，好像地震中的摩天高楼，一块块裂开的岩石掉落，纷纷洒落在了地上！

　　身体残骸堆成了一座小山，残骸岩石中，一件又似石质，又似晶体的红色物体，缓缓升起。

　　半神体内的能量，和法则结合，诞生出的纹章！

　　凌玄没有看那块纹章，而是有些欲哭无泪的看着手中，被召回的冰魄寒光锥。在从天空冲下的剧烈冲撞中，这件本命法宝遭受了伤害，甚至冰魄表面，都出现了细细裂纹。

　　冰魄蕴含的本源，没有消散，法力不会降低，但现在裂纹密布，必须放在道基中用法力好好温养，不知过多少时间才能修复了。

　　将冰魄寒光锥收回体内，凌玄平复了心中的惋惜，毕竟击杀炎狱帝皇，最终目标达到了。哪怕受损，大不了在修复前，为了防止彻底损坏，不再用这件本命法宝就是！

　　走过去，将纹章抓在手中，这是火焰纹章，平板状，大小、形状都和苹果手机差不多，正面是一朵火焰图案，背面是一道道刻痕条纹。

　　握在手中，能感觉到一股火焰的炙热。

　　“蕴含法则的纹章，足以炼制外丹！可惜炎狱帝皇在半神中垫底，炼制出外丹也只有伪半神级的实力。”

　　凌玄又是高兴，又是惋惜，随后将纹章收入体内，犹豫一番，虽然知道会增加劫数，但还是对一地尸体残骸施展了魔道搜魂术。

　　炎狱帝皇是击杀的第一个半神，他希望从记忆，得到和法则有关的经验！

　　远处，灾难梦魇、毁灭巨魔、死亡审判者、尸魔缝合怪，四名领主忍不住颤抖，强大的半神居然被杀死了！那控制冰的少年，到底是何方神圣？从极高天空带着冰光落下的一击，又是什么技能？

　　“我们快逃！”

　　毁灭巨魔发出一声咆哮，四名领主如梦初醒，转身就拼命的奔逃。

　　将炎狱帝皇的记忆，查看一番，凌玄还算满意。万法归宗，任何体系相互之间都有关联，比如魔力、斗气、法力，归根到底都是能量，比如精神力、念、灵识，都是灵魂的思维意识。

　　魔神、神灵拥有的神格，和仙道的金丹、佛道的舍利，也未必有多大的本质区别，都是存储法力，蕴含着某种法则，或某种道的能量结晶体！

　　炎狱帝皇的记忆中，对火系法则的相关感悟，是极宝贵的经验。凌玄现在肉身是玄冰灵体，道基是玄冰晶莲，法力是玄冰之气，想尽早结出金丹，还是走冰之道，这条道路最适合。

　　拥有了触摸火法则的经验，在冰之道上，多少可以少走一些弯路。

　　“深渊战场的任务终于结束……可惜，禁咒天火浩劫的威力实在太大，血法师他们全部死亡。”

　　凌玄叹息一声，向灾难梦魇等奔逃的方向看去，思考要不要追杀这些领主。他突然看见，不远处的一处空间碎裂了，一个内部纹路形成同心圆，巨大的空洞迅速出现！

　　伴随凄冷邪恶的阴风，同心圆空洞开始扭曲，从其中浮现的模糊形体，渐渐变得清晰。

　　凌玄看见，一条巨大的蟒蛇，长度足有一公里，背部生出两只翅膀，全身乌黑，两只血池眼睛散发探照灯般的红光。巨蟒背上，站着一只身高近百米，散发无边威严的存在！

　　下半身是马，上半身是人，浑身漆黑如精铁，伸出的双手，一手持一根金色权杖，一手持锯齿剑，最奇特的是，头颅乃是一个方形，宛如方方正正的城堡。

　　方形头颅缓缓旋转，露出了前后左右四张面孔，面孔的形态各异，分别为平凡的人之面，威严的龙之面，狰狞的魔之面，圣洁的神之面！

　　随着它的现身，整个环境都改变了颜色，一股浓郁不化的黑暗，好像流水般散开，将天空、大地，全都染成一片漆黑，漆黑之中，还有一道道混乱放射的波状纹理。

　　从炎狱帝皇灵魂获得的记忆，凌玄清楚出现的是什么，这是小千世界级的神灵，远古从混沌诞生的魔神！掌握混乱神格，还曾经和数名魔神联手，击杀黑暗之神，夺取了部分黑暗神力的存在：假面魔王，萨尔索罗斯！

　　凌玄头皮发麻，哪怕把他的想象力插上翅膀，也完全无法想到，深渊魔域的最高统治者之一，整个玛娜世界远古诸神的一位，会事先毫无预兆，出现在他的面前。

　　明知面对这样的存在，根本不能对抗，凌玄还是立刻祭出骸骨阴磷塔，一尺高的骨塔从手中飞出，迅速变大，悬挂在头顶上方的天空！

　　从骨塔四周，垂下一道道夹杂磷火的黑色煞气，护住了身体。

　　对出现的骸骨阴磷塔，假面魔王只是微微看了一眼，随即发出了低沉充满威严的声音：“尼古罗菲娜，你设计将我引出，现在，我如你所愿的来了。”

　　“设计？”

　　凌玄还来不及思考，到底是什么意思，附近一处虚空中出现了一圈血色漩涡，伴随一串满是得意的清脆笑声，漩涡中出现了穿一身红色长裙，相貌七八岁可爱小女孩：血女皇，尼古罗菲娜！

　　“萨尔索罗斯，好久不见，想不到那个小子，真杀死了炎狱帝皇，将你逼迫了出来，也不枉我在他身上，浪费一滴本源之血了。”

　　假面魔王旋转的头颅，突然停止，出现的龙之面，满是一种愤怒神色：“尼古罗菲娜，你在远古时就想杀我，可惜一直没找到机会，后来玛娜母神，下达了神灵、魔神之间，不得相互攻击的规则。”

　　“你不愿打破母神定下的规则，就设计让这小子击杀炎狱帝皇，一名半神级手下死亡如果我不做些什么，还要忍受，哪怕拥有四张脸也要丢尽了。”

　　又发出一串笑声，血女皇淡淡地道：“我不好以大欺小，杀你手下的半神，派出其他恶魔大公，又会引起警惕，正好利用这小子。呵呵……你半神手下只不过六个，死去一个，如果不报复，以后如何在深渊魔域立足？”

　　“是的，所以我会动手打破玛娜母神订立的规则，不过……难道你就有信心能一定杀我？嗯……我闻到了一股蜘蛛骚味和阴森的幽灵气息，让那两位不要躲了，现身出来吧。”

　　假面魔王放射的黑暗，染成漆黑的天幕上，浮现出一张巨大蜘蛛网，这次和上次不同，白光交织成的蜘蛛网中间，出现的并不是金色眼睛了，而是一只人首蛛身的怪物！

　　怪物有着美女头部，美女的赤裸性感上半身，面容之妖异娇媚，更甚血纹魅魔，赤裸的胸部高高耸起，皮肤细嫩如水，散发出极致诱惑的欲望感觉。

　　而下半身蜘蛛，身体是绿色，八只盘在丝线之网上的爪子，还生长了锯齿般的绿毛，丑陋到极点！

　　这是代表欲望和堕落的魔神：

　　蜘蛛大主母：娜姆塔茹！

　　和这只蛛身怪物一起出现的，是一件奇异物体：一颗悬挂在虚空的二十四面体，灰白色泽，顶部戴着一只黑色晶体王冠，两侧伸出灰白色翅膀，物体周围，无数身体扭曲的幽魂，一个个交织缠绕，形成环状锁链，绕着二十四面体旋转。

　　物体对着假面魔王的一面，浮现出一具面孔的图形，空气传出了震动波纹：“萨尔索罗斯，今天，你注定会陨落在这！”

　　统治深渊魔域中四大河流之一，幽冥之河流经区域的冥河大统领黑斯灵，也出现在了这处深渊战场上。

　　凌玄的心中满是惊涛骇浪，原来，血女皇派他杀炎狱帝皇，不是为了气假面魔王，而是为了引出这个魔神！准备让这名在远古诞生，不知生存了多少岁月的魔神，彻底陨落！

　　不到地仙，就仍旧属于凡人，造化玉诀的前十层，名字是凡人十境，凌玄知道，一旦打起来，那就真是神仙打架，凡人遭殃了。

　　“果然是你们两个。”

　　假面魔王的四张面孔猛一变换，又变成了狰狞的魔之面，面孔上显出了悲哀神色：“看来，今天深渊魔域中，有魔神陨落是不可避免了……芭莎、塔克塔力德，你们也现身吧！”

　　一片黑色浓云在天空铺开，云中电闪雷鸣，忽而降下大雨，忽而落下冰雹，大地开始震动，不断的开裂，地面剧烈起伏中一座火山迅速隆起，轰然喷发。

　　整个空间，充斥着一种世界毁灭般的灾难气息，随着呼啸的狂风卷过，下半身是旋转的灰尘和气流，上半身是人形，面孔浮现一道道黑色纹路，口鼻喷出黑烟的女子出现了。

　　掌握灾难法则的魔神：

　　灾厄女神芭莎！

　　另一处虚空浮现出的空洞中，则是降临了一只比假面魔王，还要大数倍的庞然大物！无数大块的岩石、矿石、金属、恶魔尸体……各种乱七八糟的东西，联合在一起形成的山峰。

　　山峰漂浮着，随即裂开一个狭长的缝隙，显露出一颗竖着的眼睛。那是怎样的眼睛啊，似乎是无穷邪恶所凝结，只要看过去就让人心中涌起疯狂。

　　魔眼暴君：塔克塔力德！

　　整整六名魔神降临在这里，每一名魔神都肆意释放着属于自己的气息，空气中充满了魔神级的各种威压。

　　奔逃的四名恶魔领主，一个个全部瘫软在了地上，包括强大的灾难梦魇！凌玄头上顶着祭出的骸骨阴磷塔，到能支撑，连忙扇动冰之翼向远处飞行逃离。

　　“三对三？很公平。”血女皇可爱的小脸，变得狰狞，她的双手抬起，身后虚空裂开，激射出一道道血液之泉，血液喷涌中形成一座完全由血凝结，巍峨恐怖的血色堡垒！

　　假面魔王再次发出声音：“做好准备了？既然你想让我先出手，打破玛娜母神设定的规矩，那么我就先出手！看你那深红血堡，能不能挡下我的攻击！”

　　两张面孔，从假面魔王的头颅上飞出，飞向天空，在飞行中原本就极庞大的面孔，变得更大，悬挂在天空。

　　这是一只龙之面，一只魔之面，面孔上分别带着愤怒、悲哀的神色。

　　“愤怒的龙之假面！”

　　“悲哀的魔之假面！”

　　“就让混乱的龙魔之音，将天空和大地全部粉碎吧！龙魔悲戚恸哭嚎！”


第五十八章 玛娜母神

　　飞在天空的龙之假面、魔之假面，张开的口中，喷出两道黑色的洪流旋风，周围有一圈一圈环状的音波发散！

　　血女皇尼古罗菲娜、蜘蛛大主母娜姆塔菇、冥河大统领黑斯灵，连同头上顶着骸骨阴磷塔正逃跑的凌玄，以及众人所处的天空、大地，全部被音波，洪流所笼罩。

　　天旋地转，凌玄只觉得，好像陷入了一个急速旋转的漩涡，一股股阴磷煞气垂落，立刻就被绞的急速消散！

　　血女皇进入深红血堡中去了，天上的蜘蛛大主母，蛛网丝线缠绕将周身裹住，头戴晶冠侧面生出翅膀的冥河大统领，环绕的幽魂锁链散成星环，将周围空间锁住。

　　三名魔神，都没有救凌玄一下的意思。

　　凌玄在龙魔之音的影响范围内，连同骸骨阴磷塔一起音波中翻滚旋转，心中涌出极致的愤怒，又泛起了一股深切悲哀。情感之浓烈，甚至想疯狂咆哮，拿着武器砍杀一番！

　　天空浮现的黑暗，全被假面咆哮的音波驱散，下方大地在洪流中，如同经过了无穷岁月时光的洗礼。

　　一块块岩石大地接连崩裂粉碎，坚固的黑石堡垒要塞，碎成无数碎片，碎片又在音波中化为微粒尘埃，整体崩塌，随即消散在空气之中。

　　大地就像被碾碎的蛋壳，粉碎的范围扩散，足有一个城市的地域，在音波洪流中毁灭，变成了巨大的盆地，底部涌出的炙热岩浆，如同大地板块受创，红色的血液在流淌！

　　凌玄艰难的用骸骨阴磷塔苦撑，他看见下方出现了一片望不到尽头的金红，假面魔王发出的龙魔之音，直接在深渊战场上，制造出了一个岩浆之湖。

　　环绕身体的阴磷煞气，仍旧在不断消散，骨塔中的煞气，也在不断垂下补充，不过高达百米的骸骨之塔，白色骨头表面，篆刻的无数法阵和符文，在迅速的崩溃消失。

　　就连塔身一根根巨大的深渊巨兽之骨，也浮现出大面积裂纹，表明这件凌玄花费极大心力，打造出的强大法宝，过不了多久就要彻底毁去了！

　　拥有法宝护体的凌玄，还在活着，那四只倒霉的恶魔领主，虽然不是龙魔悲戚恸哭嚎的正面攻击范围内，但仅仅散逸扩散的音波，就让这些领主身体崩解，连体内的能量结晶：超阶魔核都化为了微尘。

　　毁天灭地！

　　凌玄现在终于明白，这些神灵和魔神，到底是怎样把远古的玛娜世界，打碎成三块大陆，形成上、中、下三层的了。

　　阴磷煞气内的凌玄正在抵挡，法宝中刻印的灵识，传来的感觉让他心中一凉。随即，悬挂在天上的骨塔，裂纹终于蔓延了整个塔身，“轰”的一声，整座骨塔彻底炸碎！

　　凌玄立刻发动冰雪琉璃身，因为吸收了血女皇的本源之血，肉身极为强大，所以冰雪琉璃身的防御比原先提升许多。

　　但他知道，也只不过能多支撑十几秒而已，他的心中不由大骂，深红血堡中的血女皇，这个看起来是萝莉的魔神，果然够冷酷，任由他在龙魔之音中死亡。

　　就在凌玄绝望的等待，裂纹蔓延的身体碎掉，灵魂也在音波中消散时，天空突然下起了金色的雨点。

　　雨点从虚空洒落，正从两只假面口中喷涌出的音波狂潮，居然悄无声息的消散停止，下方震碎大地板块后，出现的熔岩之湖，金红的熔岩在雨点中迅速凝固，泥土在表面生出。

　　几乎十秒之内，熔岩湖就化为了一座绿荫谷地，一只只巴掌大的金色元素精灵虚影浮现在谷地上，双手合十的咏唱，充满圣洁的歌声中，方圆数十里的绿色谷地，盛开了无数各色花朵，成了美丽的鲜花草地！

　　六名魔神都惊讶地望向天空，只见一只奇异的物体出现在天上。

　　那是无数怪异至极的生物肢体，连接在一起，有肉、有骨骼、有经脉、有毛发，所有的一切，都包裹在一层金光之中，簇拥着中间一颗巨大的金色宝珠。

　　物体的外部，笼罩了一层透明膜状物，就像婴儿的胞衣。大约二十米直径的金色宝珠，内部有羊水般的液体在流淌，可以看见，一名赤裸的女子身形，正婴儿般蜷缩在液体内。

　　金色的雨点洒落，圣洁的歌声飘荡，大地绿草繁花，显出一片生机勃勃的景色，天地间充斥着柔和的金色光芒。

　　凌玄崩裂的冰雪琉璃身，在迅速弥合，金色雨点洒落在身上，温暖舒适，似乎到了母亲的怀抱中。

　　“这是！”

　　并不需要别人说明，凌玄明白，拥有这样气息的存在，仅仅出现时伴随洒落的光之雨，就让龙魔悲戚恸哭嚎消失，让大地一片生机，不可能是普通魔神。

　　显然，这是小千世界的最高级别存在，拥有造物之力的小千世界创世神！也是这个玛娜世界中，创造了人类、精灵、矮人、巨人、龙族等种族的存在，生命与万物之母，玛娜·奥琳琪玛兰卡蒂娜斯。

　　玛娜母神！

　　按照仙道计算级别，这是接近天仙的等级。

　　造化玉诀，凡人十境为：灵识境、道基境、炼气境、炼体境、炼神境、悟道境、神通境、真空境、渡劫境、金丹境。接着就是仙人十境，分别为：地仙境、法相境、元气境、不死境、元神境、红尘境、造物境、轮回境、历刑境、天仙境。

　　相当于是仙人第七层，造物境！

　　天空上，漂浮着的怪异物体，中间的金色宝珠内部，蜷缩着的沉睡女子，开始缓缓地舒展身体。金色宝珠的表面，瞬间变的液化，女子穿过液体，出现在了外面。

　　凌玄仰头看去，这女子的容貌，无论蜜露，还是琳娜、黛薇儿，都远远不如——因为这不是同一级的美丽。女子的美丽，是生命之美，是造物之美，化为现实的具体表现！

　　女子的身体赤裸，但任何看见她的存在，不仅不会生出任何的欲望，还会产生一种深深的感动，面对造物者的感动。

　　下方盛开的各色鲜花，无数花瓣飘飞，飞上天空形成了一件花之长裙，遮挡在玛娜母神身上。玛娜温柔的目光扫视下来，所有魔神，哪怕假面魔王也立刻召回龙、魔假面，低下头颅致敬。

　　“你们……不能再战斗下去了。”

　　玛娜的温柔声音，响彻在天地之间，缓缓的诉说着：“远古时，神灵和魔神的战斗，是你们自己的选择，开始时我没有阻止。后来世界被打破，我发现，这个世界的根基开始不稳。”

　　“在世界的缝隙之中，有混乱的异次元之门产生，再战斗下去次元之门会扩大，所以我阻止了你们，下令神灵、魔神间不得再互相攻击，又用神躯封堵混乱次元之门。”

　　“数万年来，我的神躯，不断受到强大异界生物的攻击，混乱次元之门，也在缓缓扩大。如果再爆发神灵级战斗，会让世界更加不稳，加快扩大的速度。”

　　“到那时，我的神躯无法阻挡，会有无数强大生物，被称为文明毁灭者的各种势力，从异次元降临在这个世界。这个世界的生物，无论人类、恶魔，亦或是神灵和魔神，都会毁灭，变成一片死寂的荒芜！”

　　“文明毁灭者，那是什么？”血女皇的萝莉小脸满是震惊。

　　“从混乱次元之门，这数万年来，我接受了一些异次元传来的意识，得知了很多超越这个世界的情报。文明毁灭者，是辗转无数类似玛娜的位面世界，以摧毁世界，消灭文明为乐的异界生物。”

　　“我甚至，得知了一些文明毁灭者的名讳：黄昏与灭绝之龙，名讳为古那杰林森法因斯，是一只宇宙巨龙，率领着名为破灭龙族的龙之大军，又称为世界毁灭之龙；黑暗泰坦，名讳为萨格拉斯，是一只巨人，率领着名为燃烧军团的恶魔大军，毁灭了无数位面，让一个个文明世界回归于混沌；无尽风暴之主，名讳为莫森，是一片宇宙级的毁灭风暴，身体能将一切物质绞碎，无论大地、天空，甚至星辰，都撕扯成碎片的风之元素体；饕餮王，名讳为吞星子，是一只巨妖，能够吞噬星空；虫族无上主宰，名讳为元，是一只虫族生物，率领着无法计数的虫族大军，占领一个又一个宇宙，将无数位面都化为虫族的巢穴；钢星大帝，名讳为斯坦库克，是一只能将星球当武器投掷，将燃烧的太阳吞下，做为动力的金属机器生命，率领堕落的机器人大军，以摧毁一切血肉生命，建立只有机器人存在的各个位面为信条；不死巫妖王，名讳为艾尔卡柯文，是一只亡灵邪神，率领各种种族的死亡生命，组成星级亡灵大军，到访的宇宙，会化为只剩亡灵的位面墓场；这些，都是我获知的文明毁灭者之名，文明毁灭者的种类，并不仅仅只有这七种。无论哪一种降临到玛娜大陆，都是世界的末日，所以，请你们不要再展开神灵级的战斗了。”

　　冥河大统领，那浮现在晶体上的面孔发出声音：“万物之母，您原来的命令，我们一直服从了数万年，现在得知这样的情报，自然也不会再战斗了，那混乱次元之门，有没有彻底封闭的可能？”

　　“没有……”玛娜的声音充满悲伤，“不知我创造的世界，什么时候会迎来毁灭，不过，如果你们不发起魔神级大战，我的神躯足以再封堵住数十年。”

　　数十年，文明毁灭者就会降临？虽然不知道，那些到底是什么样的存在，但仅仅听着称号和真名，就似乎蕴含无穷的威能。

　　毁灭无数位面的文明毁灭者，这个消息，让六名魔神沉默了。

　　凌玄的心中，涌起了惊涛骇浪，玛娜母神说出的生物，其中有虫族、有龙族、有邪神、有妖怪、有能量生命，甚至有金属机器人！最让人震惊的是，黑暗泰坦萨格拉斯。

　　魔兽世界出现的世界毁灭者，萨格拉斯和燃烧军团！这多元位面果然包含幻想世界，萨格拉斯的威名，居然回荡在多元位面中！

　　他又不由得，想起了曾经在鸿蒙之气穿梭时，见到的那株墨染之樱，扎根的死寂大陆没有生命气息，只有一个散发死灵之气的小女孩，那也是文明毁灭者之一吗？

　　凌玄正在思考，玛娜母神温柔的声音，又从天空传下：“既然你们做出了承诺，那我就放心了，凌玄，异世界的访客，我有一些事想要拜托你。”

　　玛娜伸出手，无数金色光点，包裹凌玄的身体，带着他到了这名女子的掌心之中。


第五十九章 创造身体

　　被玛娜母神说出“异世界的访客”，凌玄心中一惊，对一个世界的原住民来说，异界人绝对不会是受欢迎的存在，特别是，这个世界，还受文明毁灭者的威胁！

　　虽然玛娜做为创世神和造物主，应该是极善良的神灵，凌玄也不由忐忑至极。

　　“不要担心。”似乎看出了凌玄的担忧，玛娜用精神力发出的声音，回荡在他的脑海中。

　　周围的环境猛一改变，已经不再是深渊战场，而是一片虚空，没有天空也没有大地。一具大如山峦，散发无穷威严的女性躯体，悬浮在虚空中，双手双脚展开，堵住了一面散发扭曲的模糊光影，和泼墨般色彩的染色光幕。

　　“这里是世界缝隙，本质上，应该算一种属于玛娜世界，但产生了某种异变，从而又游离于世界之外的次元空间，你所见的，正是我拥有的神躯。”

　　玛娜对捧在手心的凌玄，微笑着说道：“我的神躯所在之处，是混乱的次元之门，你看。”

　　凌玄看去，只见扭曲的光影中，骤然飞出一只不知是什么生物的漆黑巨爪，猛地在神躯上抓下一块血肉。又有一道道炮击般的能量光流，从光幕不断冲出，炸在玛娜的神躯上。

　　一阵金色光点闪过，受到伤害缺损的皮肉，立刻就生出了。

　　“这些是异界的一些生物，被堵在了次元之门另一边，它们的攻击哪怕经过了次元乱流的削弱，也会让我的神躯受伤。不过，神躯中的生命神力，会立刻修补伤势。”

　　“用神躯封堵混乱次元之门，按照玛娜世界的时间来算，已经过了七万三千五百年。至于这无数肢体构成的生物，是我利用曾经造物时遗留的一些材料，制造的新神躯。”

　　“关于我的事情，先就说这些，凌玄，自从你进入这个世界，我就关注到你了。”

　　凌玄的面色有些发黑，不愧是拥有接近天仙级的实力，小千世界的创世造物之神，本以为来到这个世界神不知鬼不觉，谁知人家早就已经知道。

　　“那奇异的符文，粉碎虚空的波动很明显，当时我吓了一跳，以为是文明毁灭者利用其他手段，降临到了这里，发现只有你一个才放心，你不用担心，我对你没有恶意。”

　　“玛娜母神，那您将我带到这，到底有什么要求？我这样的实力面对什么文明毁灭者，恐怕帮不了你吧！”凌玄忍不住道。

　　“呵呵。”玛娜莞尔而笑，“你的实力，现在还不算强，不过你的潜力很惊人，而且实力进步之快速，我在这个世界数万年来，还从未见过可以和你相比的存在。”

　　“其实你不是进入玛娜的第一个异界来客，曾经还有一个生物，它并不是破空降临，而是利用一件奇特道具，制造出一条位面通道。”

　　“我和进入这个世界的生物，进行交流，得知了很多信息，那是一名位面探索者，是多元位面中，有一些做为中转位面的地方，派出的冒险者，探索未知的文明位面。”

　　“那个生物，发现玛娜有我这样的创世神，非常吃惊，随即表达了希望在玛娜世界，构筑一个位面传送阵的想法，和一个名为‘塔拉纳·晨曦’的中转位面连接在一起。”

　　“我从他口中，也得知玛娜世界，是魔法高度发达，实力在多元位面，算较高级别的魔法位面。”

　　“那是约两百年前发生的事，当时混乱次元之门还没现在那么大，我担心玛娜世界，会受其他位面的侵略，所以拒绝了这个要求，为了防止泄露这个世界的情报，还抹除了那个生物的身体和灵魂。”

　　“他的遗物中，留下了一块通道盘，开启位面通道，就能进入塔拉纳·晨曦中转世界。那块通道盘，我研究了许久，借助不久前你进入这个世界，引发的次元震荡帮助下，总算成功推测出了开启方法。”

　　“启动通道盘，需要一种晶体，一种从世界本源诞生的晶体：永恒之晶。”

　　“永恒之晶，这个世界应该只有两块，一块在魔法联盟国，维持圣者魔法塔上的永恒法阵，一块在辉煌帝国，是在代表传国王权的辉煌之冠上。”

　　“现在，混乱次元之门，彻底打开的后果无法避免，我想也许前往那个中转位面，可以寻找避免玛娜世界毁灭的办法。”

　　“正因为你的到来，产生的次元波动，使我彻底破解通道盘。你进入这个世界的所作所为，我全部看在眼里，你心中有守护他人的善良，而且……我感觉到，你身上似乎缠绕着一种，说不清的命运……”

　　“我想，也许你就是玛娜世界，避免毁灭的希望，希望你可以帮助我，帮助这个世界。”

　　凌玄彻底无语了，这算什么？从女神手中接受拯救世界的任务吗？开什么玩笑！他只想安安静静的修仙，最终成为逍遥自在的仙人，然后就可以无拘无束，在各个世界游玩了。

　　为什么，会一而再，再而三的卷入这些事件？难道这是穿越者的命运？

　　虽然心中很无奈，但那通道盘，也让凌玄产生了强烈的兴趣，一个对应很多位面的中转世界，那么说，那个世界可以通往各种不同位面，肯定也有修仙者的位面！

　　犹豫了一会，凌玄道：“拯救黑暗精灵还没什么，至于拯救世界什么的……说实话，我对我自己都没信心，不过既然您要求了，用通道盘前往中转世界吗？这没问题。”

　　“谢谢。”

　　玛娜微笑着道：“我看你的境界，快要到触摸法则的阶段了，你的实力必须再强大一些，否则也许在中转世界会有危险……人间界的冰雪之国，有曾经陨落的冰雪女神留下的神格，就供奉在冰雪神殿中，你可以去看看。”

　　“另外，世界分为三块后，无论神灵，还是魔神，包括我这个创世神，想降临到人间界都会受到很大排斥，所以启动通道盘的永恒之晶，你顺便去取来。”

　　“冰雪神格、永恒之晶……”

　　凌玄心中微微一动，随即道：“您刚才说的，永恒之晶只有两块，一块是维持圣者魔法塔的永恒法阵，一块是在辉煌帝国的传国王权皇冠上，好像哪一快，都不好拿到手吧？”

　　“是的，肯定很难……不过这也是对你的一种历练，进入异世界寻找拯救玛娜世界的方法，和其他人打交道，没有经验可不行。”

　　凌玄再次无语，这时他想到蜜露，连忙道：“好的我答应了，不过……我希望您可以帮我一件事。”

　　“是蜜露吗？”

　　玛娜温柔地说道：“我会为你关注着她，但如何将你的小公主拯救出来，还需你自己去做。嗯……你也不要失望，既然拜托你拯救世界的重任，我也会给你一个奖励。”

　　凌玄立刻心情激动了，来自创世神的奖励，不用说，也比血女皇给予的什么力之刻印，血之本源要强！

　　玛娜的左手张开，一些金色光点向掌心聚合，成了一颗小小的金色光球：“这是我的生命神力，将你的精神力灌注在这团神力中，可以按你的想法，创造一具没有灵魂的肉身。”

　　“你散发的寒冰气息有些非人，玛娜大陆上有很多的存在，都能感应到那种冰雪气息，这团神力帮你创造一个新身体，也是为了方便你的任务。”

　　“至于创造的身体，是男性还是女性，是人类还是精灵，就按你的想法做吧。”

　　看着光球，凌玄心潮澎湃，这不是无限流小说中，让人羡慕的造人功能吗？他想到了那些无限流小说，主角们用这个功能，制造暖被窝美女的事迹。

　　“要不要造个初音出来？”

　　凌玄心中有些意动，不过他又注意到，制造的身体没有灵魂，控制肉身的会是自己意识，想到这，他叹了口气，作为一名男性，他可不想占据一名女性的肉身。

　　只有变态，才能做出那样的事情吧……

　　“交代你的就是这些，等你拿到一块永恒之晶，我会再联系你。”玛娜母神说完这些，凌玄看见周围环境迅速改变，居然成了生长高高树木的地方，天空金色的艳阳高照。

　　“是辉煌之日？我到玛娜大陆了！”凌玄目瞪口呆一会，哀嚎道，“我还有事没说呢……”

　　将黑暗精灵带出深渊魔域，是他决定的事情之一，说不定能借助玛娜的力量，可还没来得及说就结束了。

　　无论如何，离开到处是恶魔的深渊魔域，也是好事，凌玄收拾一下心情，看向面前的那颗金色光球——光球也被玛娜母神送了过来。

　　“造人吗？”

　　凌玄稍微冷静了一会，开始思考，既然玛娜母神交代任务，为了尽早进入修真系世界，那个叫做“塔拉纳·晨曦”奇怪名字的中转世界，应该去看看，拯救世界的方法，说不定真的能在异界寻找到。

　　永恒之晶，无论在魔法联盟国，还是在辉煌帝国的，都不好拿到，期间免不了和各种人物打交道。玛娜说的没有错，玄冰灵体肉身的相貌，和散发的气息，都不适合在大陆行走。

　　而且，那个科林大贤者，能认出玄冰灵体的相貌。

　　现在麻烦总算解决了！

　　炼制身外化身，并不容易，用器物炼制，必须要先天灵宝级以上的宝物才可以，用肉身炼制，则需要完全失去灵魂的纯净肉身。当然，一些修真类世界，肯定有其他特殊功法，能炼出身外化身。

　　控制化身需要将灵魂意识分化，凌玄阴神修炼成阳神，炼神境大成，正好能分化灵魂意识多控制一个身体！

　　一部分灵魂意识，控制玄冰灵体，可以在次元戒指中闭关修炼，另一部分意识控制身外化身。目前进入悟道境，需要游历增长见闻，否则根本无法悟道，正好修炼、游历两不误了。

　　长时间的用灵魂意识，同时控制两具身体，灵识会疲惫。如果是正常人类，夜晚需要休息恢复，新肉身可以表现的和正常人一样，只要每天晚上按时休息就行。

　　“原本认为，拥有身外化身，是成仙以后的事了，而且还需要极大机缘，没想到，现在就能拥有一个新肉身！”

　　“到底用这团生命神力，创造什么样的身外化身呢？呃，那些动画游戏中似乎有不少素材，卡卡罗特？蓝染？大蛇丸？路飞？素还真？玄霄？星矢？犬夜叉？一方通行？”

　　凌玄有些发愁，来回思考了很久，终于艰难的做出了决定：就是他了！


第六十章 身外化身

　　十分钟后，凌玄已经用分化的灵魂意识，控制了制造出的肉身，这是一名身材高大健壮，面容坚毅的青年，有一头黑中微褐的短发，两只深邃的蓝色眼睛。

　　感觉了一下新身体，凌玄暗暗点头，不愧是生命神力创造出的肉身，基础素质可以说是完美，无论力量还是体能！

　　可惜，生命神力创造出人类，毕竟也只是人类，不是巨龙，也不是超人，身体素质和玄冰灵体相比远远不如。而且没有任何能量，什么法力、魔力和斗气之类，身体全都没有。

　　“生命神力制造的身体，肉身应该算完美的人类之躯了，天赋和潜力绝对很强，修行什么合适呢……”

　　凌玄先想到，让这个化身和本体一样修真，可是造化玉诀需要用一件道基打下基础，他没有能做为道基的合适物品。

　　只能修炼这个世界的能力体系了！

　　对于身体，凌玄算比较满意，拥有了身外化身，本体肉身也有一部分灵魂意识控制着，就可以在次元戒指内，不间断的修炼去变强，从而加快修行的速度！

　　控制玄冰灵体的凌玄，和控制新肉身的凌玄，两人互相看了看，忍不住有些好笑，两个自己面对面地站着，这种感觉还真是有够奇特的。

　　“你好。”修炼造化玉诀的凌玄，可以算道士，当下竖起手，对分身行了一个道士礼节。

　　“都是一人，何必多礼。”分身连忙道。

　　“我准备安心修炼，外边就拜托了。”凌玄又说道。

　　“这个自然，不过我现在的实力还不行，最好尽快将火焰外丹炼出来。”

　　“你不必多说，我心中明白。”

　　双方交流了一番，凌玄将黑金法袍，给了还没有衣服的分身，自己用法力幻化出一身外衣。

　　想进次元戒指，就不能将戒指放在道基中了，给了分身那枚空间戒指，又在空间戒指放了几件武器道具，随即进入戒指内，分身将次元戒指收入空间戒指，才算是完成。

　　换了一个新的肉身，凌玄心情澎湃，从空间戒指中取出一把量产的火焰剑，将这一米长，三指宽，剑身红色砂纹的直刃剑握在手中，仰天大吼道：“德玛西亚万岁！”

　　没错，凌玄制造的新肉身，现在控制的身外化身，外貌是德玛西亚之力：盖伦！

　　因为制造的身体，没什么特别能力，体格如果健壮，身材高大，自然会有肉体上的优势。而盖伦的西方人面孔，微褐的头发和蓝眼睛，在玛娜大陆上算比较常见。

　　在大陆上行走，可以避免一些不必要的麻烦。

　　虽说这样，但居然将身外化身，制造成德玛西亚之力，凌玄也算够恶趣味了！

　　身上穿的黑袍，和现在的外形不适合，这也没办法，现在没其他衣服。那套烈焰王座套装重量有一吨，德玛西亚之力的化身，没学习斗气，身体素质哪怕出众，也穿不起来。

　　“要做的事，一是前往冰雪之国的冰雪女神殿，那里有冰雪女神遗留的神格，对本体感悟冰之道，肯定会有巨大的好处；二是拿到永恒之晶，用来启动通道盘，找到应对文明毁灭者危机的方法。”

　　“本体需要在两年内，将实力提升到地仙级，救出蜜露，而且还要寻找到合适的场所，未来将黑暗精灵从深渊魔域转移到大陆上。”

　　“这些都不能急，现在时间足够，先在玛娜大陆上游历一番，本体的修炼不会耽误。这具身外化身，也可以修炼这个世界的能力从而变强，哪怕身外化身，没有实力也不行啊！”

　　多亏了炼神境大成，灵魂意识能分化，凌玄同时控制两个身体并不吃力。分身思考以后的事情，进入次元戒指的本体，和内部的精灵少女黛薇儿，解释了发生的事。

　　“正好，你吸收黑武士兰迪死亡斗气散发的怨气，需要很长的时间去修炼消化，现在，我也会在这陪你一起修炼了。对了，你生活在深渊魔域，还没到过玛娜大陆，去外面看一看吧。”

　　分身和本体心意相通，外面的凌玄，将次元戒指从空间戒指取出，随即黛薇儿出现在了外面。

　　发现黛薇儿一副怔怔的神色，凌玄也不打扰她，继续思考如何增强实力，这具肉身的体格，修炼斗气应该不错，他有死亡斗气的修炼方法，可惜不好修炼那个。

　　“嗯，等本体将火焰纹章炼成外丹，正好打入这个身体，倒时不仅可以调用外丹中接近半神的魔力，肉身受火系外丹的影响，修炼火属性斗气，应该会事半功倍。”

　　“只是，火属性的高级斗气，并不好弄到，只有等到达人类城市，再去想办法了。”

　　这时黛薇儿已经控制住了心神，她带着好奇之色，打量了一会凌玄的身外化身，说道：“主人……我还是喜欢你的另一个身体。”

　　“呃，这只是一个化身而已。”

　　将黑暗精灵少女送回次元戒指中，凌玄用手中的火焰剑，砍伐周围几根树木，临时搭建了一间木屋。

　　他准备在这待一段时间，等本体将火焰纹章祭炼成外丹后，才好出去。

　　外丹，顾名思义，就是身体之外的金丹，妖门秘炼外丹之法，可以将蕴含法则的能量晶体——比如火焰纹章，当然还有神格祭炼成外丹。拥有外丹后，可以调用外丹中的能量，获得接近原本拥有纹章，或神格存在的实力！

　　一旦祭炼成功，能立刻获得极强大的实力，不过第一，外丹对本体的自身修为，没有多少帮助，第二，外丹无法通过修炼变强，拥有的实力恒定。

　　而且，如果消耗了其中的法则，外丹品质还会下降，最终变成没有任何价值的废品。

　　炎狱帝皇，在半神中算实力垫底的存在，外丹蕴含的法则极少，祭炼出的，应该算品质最低的外丹，但即便那样，也可以立刻拥有远超恶魔领主级的实力！

　　外丹不能收入本体的体内，因为本体有道基，身外化身算本体的外部，这具肉身是不折不扣的人类男性，不会凝结类似恶魔的魔核等晶体，打入外丹没有任何问题。

　　用心炼术祭炼外丹，花费了十多天，这十多天之内，凌玄德玛西亚之力的肉身，一直在锻炼剑技，知道次元戒指内本体炼制外丹成功，连忙将戒指打开。

　　“这是我炼制的外丹，火焰外丹，至于功效你我都清楚，我也不多说。炼制好这颗外丹，我还需要为你制造一件本命法宝，次元戒指内不好炼制，等到人类的城市，需要制作大型熔炉才行。”

　　祭炼出的外丹，原本平板手机状的纹章，变成了一颗火红色晶体，圆球状，内部好像有火焰在燃烧，外部布满了细小的符文。

　　施展法诀，将这颗火焰外丹，打入德玛西亚之力肉身的体内，只见这具身外化身肉身，皮肤立刻变成了赤红色，好像要燃烧起来，凌玄连忙输送玄冰之气镇压调和。

　　整整过了两天，肉身终于可以适应外丹带来的火魔力流动，凌玄才收回了镇压的玄冰之气。

　　感应了一下外丹中的火魔力，化身惊喜道：“好强大！在魔力量上，就是人类中的一些大魔导师，也不一定比得上我了！”

　　火焰纹章炼制的外丹，蕴含了五种不同的魔法，低级魔法：爆炎火球，中级魔法：连珠火弹，高级魔法：烈焰火海，大魔法，则是火翼炎魔曾经施展的天火焚地。

　　如果以外丹损毁为代价，可以使出炎狱帝皇的禁咒：天火浩劫！

　　五种魔法，因为是蕴含在外丹中，所以全都不需要吟唱。

　　如果得知了更多的火魔法咒文，和魔力运行方式，还可以借助外丹的火魔力，施展其他火魔法。可以说，现在这具身外化身，完全是一个专精火系的大魔导师了！

　　本体依旧回次元戒指修炼，拥有了足以在玛娜大陆，大部分地方横着走实力的德玛西亚之力身外化身，开始离开这座森林，先前他出阳神飞向远处查探了一番，离一处城镇并不远。

　　大约半个小时，凌玄已经到了城镇中，这是一座只有数千人的小镇，进入后打听一番，得知这里连同附近的广大区域，都是混乱之地。

　　混乱之地，是一些国家的交界处空白地，大多被一些强者统领，强者的身份自然就是城主，向某个国家名义上效忠。

　　这个城镇比较小，附近有一处真正的城市，被大陆的联合商会背后控制，其中有数名大剑师和大魔法师，做为城市的联合统治者。城市的名字为“凯普城”，离这处小镇不算太远。

　　凌玄身无分文，在小镇的店铺卖掉了几颗魔核，收获了一袋这个世界中的钱币。

　　玛娜大陆上通用的货币很经典，也很符合西方魔幻世界的特点，金钱体系从低到高，分别为铜币、银币、金币。

　　普通民众，大多使用的都是这三种，十铜币等于一银币，十银币等于一金币，更大额的有钻币和晶卡。钻币相当于是一百金币，晶卡，则是一种魔法协会制造，各大帝国和大陆联合商会发行的信用卡。

　　金币、银币、铜币，钱币铸造的都极小以便于携带，是常见的流通钱币，类似地球上的元、角、分，一名普通平民，一年的收入大约在数千金币。

　　凌玄卖了数颗三阶魔核，这深渊魔域的垃圾物品，在玛娜大陆上也拥有一定价值，毕竟玛娜大陆魔法的应用较发达，低级魔核也有低级魔核的用处，比如魔法灯，就是用低级魔核驱动的！

　　收获二十三个金币和几个银币，凌玄花费二十金币买了一身皮甲，和先前黑金法袍的打扮相比，现在才算有了德玛西亚之力的气势，又为火焰剑购买了一把皮质剑鞘。

　　离开这处小镇，凌玄雇了一辆马车驶向凯普城。

　　一天后，马车在凯普城的郊外停下，凌玄付出三个金币给车夫，又交纳了一个银币做为进城费用，于是几乎和身无分文差不多了。

　　“你好外乡人，有什么可以帮助你的吗？”

　　站在城市中的道路，凌玄正东张西望，打量这个充满了西幻风格的城市时，一名男子迎了上来。

　　这名男子，观察凌玄发现他身上的皮甲很普通，但身材高大健壮，面目坚毅，气势不凡，佩戴的一把剑，剑柄上居然有一条条红色的纹路，看上去似乎很炙热。

　　他立刻意识到，这有可能是一把魔法武器！于是立刻迎上，想拉一笔生意。


第六十一章 装备店铺

　　凌玄转头看向男子，很普通的相貌，三十多岁，神色之中，带有一种时常和各种人物打交道的精明。他现在确实需要一个向导，于是说道：“我是第一次来凯普城，这里，有没有什么大型商铺？”

　　“贩卖魔法武器、魔法道具，或一些高级别的斗气、武技功法的地方。”

　　男子对凌玄的要求，很有些吃惊，这些都是价格极高的东西，他回答道：“我的名字叫库克，凯普城，是混乱之地最大的城市之一，当然有那样的地方，先生。”

　　“我可以带您去店铺，还可以带您参观城市，或寻找价格合理的旅馆、酒馆……不过，您需要支付一些报酬，价格是一天七个金币。”

　　“七个金币？嗯，我可以给你十个金币一天的报酬，先带我商铺，最好是也能收购魔法武器的综合店铺，我需要购买一些东西，同时卖掉一些东西。”

　　凌玄被带到一座三层店铺前，库克指着建筑道：“这是凯普城顶级商铺之一，专营和武器装备、药剂相关的物品，也有功法，专门服务来到混乱之地的冒险者。”

　　“您看到大门上，那紫罗兰花标志了吗？这是玛娜大陆知名的紫罗兰商会开设的，商铺名为冒险者之家，您请进去，我就外面等着。”

　　走进店铺，凌玄看到一个留小胡子的商人，和一名女店员坐在柜台后，店铺另一边，有一个穿绿色魔兽皮的皮甲，身边放着一把战斧，显然是异世界商店的保安。

　　凌玄扫过墙壁上，挂的一些武器，灵识能清晰感觉到，这些大剑、直刃剑、刺剑、宽剑、战斧、长矛之类，都是没有蕴含能量的普通货色。

　　柜台后展示的一些皮甲、铠甲、胫甲、板甲，也都很普通。

　　这所商铺内，还有绷带，各种瓶装药剂等冒险道具，生命、魔力、体能、解毒等各种类型。药剂当然不是喝下去就能立刻加血，比如生命药剂受伤喝下，只能控制伤势，同时加快愈合速度。

　　一些较高级的药剂，要用到魔兽的血液，甚至加入神术能量。

　　这个世界有神灵，有教廷，有各种其他宗教，自然会有使用神术的圣职者。这些圣职者和法师有些相似，修炼体系是精神力和魔力，不过能施展特殊魔法，称为神术。

　　走到柜台边凌玄说道：“我希望购买魔法武器。”

　　“魔法武器？”

　　坐着假寐的商人睁开眼睛，打量了凌玄一番，发现穿着一套很普通的低级皮甲，不过腰间的武器，剑柄上隐约的魔纹，让他稍稍收起了些许轻视。

　　“第一层没有看中的吗？那么，请跟我来。”

　　和商人上了第二层，这一层没有客人，只有三名打手在。凌玄发现这里摆放的武器装备，果然比第一层高级了一些，但也只是低魔武器，和打造手法较精致的装备。

　　玛娜大陆对武器装备的评价，有：普通、精良、稀有、卓越、传古、史诗、神器，这些武器装备，勉强可以称得上是精良级。

　　打个比方，一把用铁矿石冶炼的长剑，如果数据化，算作基础伤害十点，这就是第一层的那些武器，评价是普通级。大多数铁匠的作品，大多数冒险者、佣兵、士兵的武器，都是这个级别。

　　一把剑带有的物理伤害之外，一剑砍出，还能附加十点元素伤害，这是低魔武器。一把长剑，打造的手法很精湛，基础伤害不是十点，而是二十点，这是精致武器。

　　这两种，是精良武器中比较常见的。

　　低级魔法武器，比如凌玄锻炼灵识时，以一天数把的数量，量产出的火焰剑，不仅有精致武器的物理攻击，还有低魔武器附加的属性伤害，用精神力激发，更可以让剑身镀上一层火焰！

　　这是顶级的精良武器。

　　很多冒险者，佣兵战士最大的梦想，就是拥有一件低级魔法武器，至于更高级的稀有装备、卓越装备，那些人根本不敢奢望。

　　凌玄准备卖掉一把火焰剑，获取资金，查看了第二层武器装备的标价，心中有了一些底。

　　商人在一旁介绍道：“这些武器装备都是属于紫罗兰商会的铁匠，魔法师精心制造，看你的体格，应该是一名战士吧，这里的东西，足以满足你的需求。”

　　“哦？不过，我觉得这些装备，还是有些差。”凌玄微笑道。

　　商人的眉毛微皱，作为一名在混乱之地的凯普城，经营一间装备道具店，和很多客人打交道，甚至见过紫罗兰商会一些大人物的商铺负责人，他的眼力可以说很毒辣。

　　眼前这二十岁左右的青年人，穿的皮甲很普通，撑死值二十金币，在第一层随便挑一件都比这件皮甲好许多。

　　腰间配的武器，看剑柄的纹路像魔法武器，但也仅仅是“像”而已，是不是魔法武器还无法确定。

　　最关键的是，这名青年，体格和气势有些不凡，算是卖相不错，可他的手上，根本没有锻炼武技留下的茧子，整个人，也没有强者散发出的，让人感觉压抑的气息！

　　如果说是贵族，青年身上没有作为贵族，所带有的那种隐约傲气。这应该是一个怀着冒险梦想，初出茅庐来到混乱之地，希望冒险和发财的年轻人，不知什么时候，就会死在荒郊野外。

　　“那你想要什么装备？”商人不动声色的道，“真正附带魔法的装备，是非常昂贵的，不知阁下身上，现在带了多少金币？”

　　凌玄的表情，不由微微一僵，他贩卖魔核获得的收入，早已花光，现在身上只有数个银币，可以说一贫如洗。

　　商人明显看出了他的窘迫，用耻笑的口气道：“你恐怕没见过高级的魔法武器，想到这来见识见识的吧，呵呵，冒险者之家，是属于紫罗兰商会的商铺，你这样消遣我们的行为，会引来麻烦的。”

　　“我们也不会随便得罪，以后有可能成为顾客的人，既然你现在买不起，就离开吧。奉送你一句话，不知你是从哪个小地方来这的，凯普城，是混乱之地最大的城市之一。”

　　“这个城市，有着很多强者，不要泛起好奇心，就做出类似今天这样的事，否则……看到这一层的三名战士了吗？”

　　商人指了指穿皮甲，手持武器的三名打手：“这是我们店铺的侍卫，三人都是白银下位的强大战士，对付你这样的普通人，一个足以轻松打倒一百！所以在这个城市行动，要小心点。”

　　玛娜大陆的实力体系，战士类分别为青铜级、白银级、黄金级，对应低级恶魔、中级恶魔、高级恶魔。

　　白银下位，算是四阶恶魔，相当于当初凌玄制造出的绿僵。不过人类的身体素质，毕竟比不上恶魔、亡灵强大，所以实际每一个级别，人类的战力都要弱上一线。

　　黄金级之上使用剑的，称为大剑师，比恶魔领主的实力，差上一些，大剑师之上就是剑圣了，又比恶魔领主强上一些。

　　“呵呵……”凌玄淡淡地笑了笑，这算什么，用三名白银下位的战士吓唬他？

　　三名打手，这时围了过来，手中握住武器，显然准备赶人了。

　　商人正想再说些什么，他突然看见，凌玄一把将武器从简陋的皮质剑鞘抽出。那是一把直刃剑，剑身带有红色的磨砂纹理，和剑柄的红色条纹，整体极为协调，表明这是一件真正的魔法武器。

　　下一秒，剑上居然“腾”的燃起一股火焰，整个剑身都裹在了火焰中！

　　“这、这是……”商人的额头浮现出了一层冷汗，这不是低魔武器，而是真正的魔法武器！这穿着简陋的青年，难道是某个贵族子嗣，偷偷跑到混乱之地冒险的吗？

　　凌玄将燃烧的火焰熄灭，变回原本的样子：“这一层的武器，连我手中的魔法剑都不如，我当然看不上，难道这家据说在凯普城顶级的商铺，连稀有级装备都没有？”

　　“当然有！”

　　商人连忙收起先前的轻视，换上一副笑脸，殷勤的将凌玄迎上第三层。

　　“哦，今天有上第三层看货的客人？”第三层上，一名身材高大，大约四十多岁的男子，和商人打了个招呼。

　　“这是马库卡，白银上阶的强大战士！”商人对凌玄介绍，“曾经单独击杀过一只六级魔兽嗜血狂狼！连城卫军，都请他做过教官的强者！”

　　“那是过去的事了，好战士不提当年勇！”

　　马库卡哈哈大笑，似乎很得意：“现在我只是一名普通的店员，这是客人？小子，看你身材不错，是当战士的好料！看看有什么喜欢的。哈哈哈……不用羡慕我的实力，等你到我这个岁数，说不定会比我还强！”

　　凌玄笑了笑，随即看向柜台，他可以通过武器蕴含的能量，判断武器的级别。

　　看到价格，他忍不住吸了一口冷气，一把和火焰剑，差不多同级的风属性长剑，低级魔法武器，居然标价为六万金币！这就等于是六十万银币，六百万的铜币啊！

　　六百万铜币，足以将人埋起来了。

　　旁边的商人，正悄悄关注凌玄，发现他看到一把武器标注的六万金币价格，似乎很吃惊，顿时心中又产生了疑惑，如果是偷偷外出历练的贵族子嗣，六万金币，在眼中应该不算什么，为什么会吃惊？

　　凌玄又看到店铺中，一件稀有级武器的标价：二十万金币，更加无语。

　　对于武器，他没有任何兴趣，次元戒指中有大量产自深渊魔域的魔法金属，海量魔核，还有蜜露留下的一些珍贵魔法宝石，让他拥有足够材料，去打造强大的装备。

　　来到这的真正目的，是卖装备，同时购买合适的斗气、剑技功法。大陆上功法的级别是普通、精良、稀有、卓越，传古、传奇、神话。

　　“你们这间店铺，有没有稀有级以上的火属性斗气，火属性剑技的功法？”

　　“稀有级以上？”

　　商人停顿了几秒，说道：“高级功法，不是随便什么人，都有天赋修炼的……而且，稀有级以上的功法，一般只有在各国的大学院，才可以学到。我们这最好的，也只是精良级功法，并不是火系。”

　　“至于火属性的剑技……十三天后，凯普城每年一度的大型联合拍卖会，会有一件压轴级的拍卖品，火剑圣达鲁斯创造出的火龙剑法，卓越级的剑技！不过，那是一些贵族哪怕倾家荡产，也没那个财力购买的。”


第六十二章 贩卖套装

　　“卓越剑技？”凌玄心中微微一动。

　　其实黛薇儿有更强的剑技，月之秘剑，古代流传下的传古剑技。本体搜魂黑武士时，得到了死亡剑技，那是需要极阴属性的体质，和死亡斗气配合，才能施展的剑技。

　　两种剑技，对凌玄来说都不适合，得到了火焰纹章的德玛西亚之力身外化身，准备学习火属性的斗气和剑技。卓越级的火龙剑法勉强够格，毕竟传古、传奇级，不是那么容易能遇到的。

　　“那个火龙剑法我很感兴趣，不知参加拍卖会需要什么条件？”

　　对凌玄的口气，商人完全是不相信的神色，白银上位战士马库卡，也吃惊地看了过来。

　　“条件……因为紫罗兰商会，是大型联合拍卖会的组织者之一，所以我向冒险者之家的商铺所有者，威尔男爵申请，能弄到拍卖会的入门请柬，不过……那需要你在冒险者之家，一次性消费总额，达到十万金币以上才行。”

　　凌玄笑了笑：“其实我不准备买魔法武器，倒是有兴趣卖给你们，我听介绍说，你们这家店铺也收购武器，这火焰剑，你们愿意出多少价格？”

　　“你想卖掉这把剑？”

　　商人不由得一愣，对一名战士来说，一件魔法武器能极大的增强实力，魔法武器是很多战士的梦想，这个青年居然想卖掉？

　　“马库卡，你鉴定一下这把剑的价值。”

　　“锻造手法很精致……金属内部的杂质，几乎全被排出了，难道是大师级铁匠的作品？剑是火炼铁制造，材料还算可以，内部火气得到了完全激发，附带的火系伤害不会低。”

　　做为第三层的负责店员，白银上位战士马库卡，还拥有鉴定武器的才能，他将火焰剑握在手中，用念注入剑身，剑上立刻冲起了火焰。

　　“好剑！算精良级中顶级的武器了，贩卖价格应该在八万，不过……既然是回收，就不可能有这个贩卖的价格了。”马库卡将检查好的剑，递给了商人。

　　摸了摸嘴唇的胡子，商人说道：“我给你五万金币的收购价格，怎么样？”

　　“可以，不过要再加上一张拍卖会的请柬，另外，我有东西想委托在拍卖会上，进行拍卖，希望得到相关帮助。”凌玄道。

　　“拍卖会的请柬……好吧我尽力而为，至于你想拍卖物品？恕我直言，凯普城一年一度的大型拍卖会，在整个混乱之地都很有名，到时，甚至有周边国家的贵族前来参加。”

　　“你卖给我的这把火焰剑，都不会有参与拍卖的资格。”

　　做成这一笔收购生意，商人心情很好，他不是这家店铺的所有者，只是店中的负责人。马库卡说出价格应该压了一万，这把魔法武器的价值在九万，五万收购，他本人能得到数千金币的奖金，等于平时一个月的薪水了。

　　将火焰剑收入柜台，记录一番，商人问道：“你有没有晶卡？”

　　“还没有。”

　　“呵呵。”

　　商人心中确认，凌玄绝不会是贵族，他淡淡地道：“既然没有晶卡，就比较麻烦了，五万金币不是小数目。还好，可以用钻币给你结算，五百钻币你可要拿好，如果出了店门被抢走，那就不妙了。”

　　拿出五个钱袋放在柜台，转移到一个包袱般的大钱袋中，凌玄接过来，钱袋内满满的一颗颗指甲大，钻石般的钱币，闪烁着耀眼光芒，灵识扫过，数目是五百整。

　　“拍卖会请柬，你在两天后来这拿。”商人道。

　　“嗯。”凌玄点了点头，又说道，“关于委托拍卖的物品，我并没有说笑，不知卓越级魔法装备，有没有参与拍卖的资格？”

　　“卓越级的，当然不……”商人正准备随口拒绝，突然反应过来，以一种鸡鸭被捏住了脖子般的音调，惊叫道，“你刚才说什么，卓越级的魔法装备？”

　　“不错。”

　　深吸了一口气，商人缓缓说道：“卓越级魔法装备，虽然没有卓越级功法的价值高，但也足以做为拍卖会的压轴之一了。有卓越级装备是可以……不过，口说无凭，请拿出来鉴定做出评级，如果是真的，紫罗兰商会可以为你打点有关拍卖的一切。”

　　说实话，商人并不相信，凌玄真能拿出卓越级的魔法装备，维持凯普城统治次序的三名大剑师，和两名大魔法师，其中也只有两人拥有卓越级的装备。

　　大剑师和大魔法师，那是多么强大尊贵的存在啊！都很难弄到一件卓越级装备，这个年轻人会有？怎么可能！

　　“我想拍卖的装备不是卓越级。”

　　“果然。”商人心中，涌起了一股怒火，这是在消遣他吗？

　　凌玄的话继续响起：“不过，我认为那些物品，和一件卓越级的魔法装备价值相当，因为那是一套稀有级的套装战甲，由武器、头盔、铠甲组成，每一件都是稀有级。”

　　这句话，简直像一颗重磅炸弹，将商人和一旁的马库卡，炸的头脑有些发晕。

　　商人忍不住揉了揉耳朵，怀疑有没有听错，一套稀有级的套装战甲？如果是套装，那么价值不仅不会比一件卓越装备低下，甚至有可能超过！

　　沉默了几秒，商人正色道：“请你将想拍卖的套装展示一下。”

　　凌玄抬起左手，只见一片白色的光幕在面前打开，商人的眼睛顿时瞪大了，他先前看到凌玄手指，带了一枚银色铁环，样式很朴素，但根本没想到，会是一枚空间戒指！

　　开什么玩笑！空间戒指，那些贵族大人物，很多也没有空间戒指吧！商人感觉有些混乱，这个青年不像贵族，也不像有多强实力，有空间戒指，要贩卖稀有级套装，他是什么身份？

　　正在商人胡思乱想时，一旁的马库卡，这名白银上位的战士发出了惊呼，只见他身体微微颤抖，激动的盯着地上出现的物品。

　　那是一套闪烁火焰流光的红色战甲！

　　足以覆盖全身的火红重甲，配上覆面式的皇冠头盔，和一把宽大重剑，整套红色金属套装的样式可以说豪华无比。

　　胸铠部位和双腿膝盖处，有四颗骷髅头浮雕，还有那把剑的剑柄处，山羊头骷髅浮雕，更是酷到极点！淡淡的火红光芒，在整套盔甲表面，好像水波般的流淌，表明这套战甲，蕴含强大的火系能量。

　　马库卡的脸色，激动成了潮红，这样豪华的盔甲，他活了四十多岁还是第一次见到！

　　冒险者之家，也有稀有级的盔甲和武器，是做为镇店之宝的，可和这套三件装备组合的套装相比，那些珍贵的武器和装备，似乎都不算什么了。

　　商人目瞪口呆了一会，看向凌玄，而凌玄从一大袋钱币中，取出几枚钻币装入口袋，随即收入空间戒指，面上带着淡淡的笑容道：“这样的套装，有资格参加拍卖了吧？”

　　“这个……马库卡？”

　　见马库卡仍旧一副激动无比的神色，商人连忙推推他：“鉴定！”

　　“以我的经验，这绝对是稀……”

　　“我要肯定地答复！”

　　马库卡有些无奈地道：“那我需要克里法师的配合。”

　　克里法师，是紫罗兰商会中，分派配合冒险者之家的一名魔法师，级别是中级法师上位——法系的等级，是低级法师、中级法师、高级法师，每个等级都各有三阶。

　　至于大魔法师，和大剑师一样，比恶魔领主实力低一些，更高的大魔导师和剑圣一样，又比恶魔领主的实力高一些。

　　当然，远不如半神！

　　二十分钟后，凌玄听到从店铺的楼下，传来了不满的声音。

　　“我不是说过不要随便打扰我？平时这个时间，我是在冥想，你们知道，冥想对一名魔法师来说，意味着什么？我现在才五十岁，就达到中级法师的上位，意味着我有可能在六十岁时，达到高级法师的尊贵级别！”

　　“鉴定的事，有马库卡就行，什么事都来打扰我，该死的，这让我如何安心修炼！”

　　愤怒的声音越来越近，克里法师上到第三层，一眼就看到了放在地上的套装，眼神一下直了：“这这这……成套的魔法套装！”

　　他一下冲过来，双手抚摸在盔甲表面，惊呼道：“天哪！好强的魔力流动！剑、头盔、铠甲之中，都有极强烈的魔力，每一件装备，绝对都蕴含了等级不低的火魔法！”

　　“从魔力量看打造这套装备，恐怕用了三颗九阶火系魔核！”克里的面部有着抽搐，怒吼道，“三颗……天哪，太奢侈了！盔甲材料是珍贵的魔法金属，炙铁！这样的手笔，这样精致豪华的外形，究竟是哪位大师的作品？”

　　“这叫烈焰王座套装，武器是炎之开心，头盔是火焰皇冠，盔甲是烈焰铠甲。”凌玄道。

　　总不能告诉这家伙，这是自己打造出的吧？其实烈焰王座套装，只是为未来准备打造的寒冰王座套装练手，没有用超阶魔核，也没用极品火魔石，对他来说不算什么。

　　马库卡战士、克里法师，两个拥有鉴定才能的人，围着烈焰王座套装，翻来覆去的检测了一番。克里还拿出一瓶鉴定药水，将药水涂抹在盔甲、头盔、武器上，从而鉴定出了蕴含的魔法。

　　“套装蕴含的魔法，分别是六级魔法火焰喷泉，六级魔法火焰吐息，六级魔法火焰护盾！这件稀有级的烈焰王座套装，绝对能拍卖出，比一件卓越级武器还高的价格！”

　　听到马库卡、克里法师的答复，商人的心中涌起了惊涛骇浪，这可是意味着数百万的金币啊！

　　深深吸了一口气，商人对凌玄道：“我需要将这件事，和店铺的所有者，也是紫罗兰商会在凯普城的责任人，威尔男爵禀报，想拍卖，需要威尔男爵和拍卖会方交涉。”

　　离开这间商铺之时，凌玄身上没有金币，于是在第一层将一枚钻币兑换开，付了那名向导的报酬，将他打发走，商人将这个场面注意在了眼中。

　　坐上一辆马车，向凯普城内威尔男爵的豪宅驶去，半小时就到了目的地。

　　凌玄等在豪宅门口，商人先一步进去通报。

　　豪宅内部，威尔男爵，是一名三十岁左右风姿潇洒的白人男子，不过微弯的鹰钩鼻，让男爵的相貌看起来有些阴翳，他手中把玩一颗鸡血般鲜艳的红宝石，不时打断商人的话：“一把火系魔法剑？”

　　“空间戒指？”

　　“蕴含三个六级魔法的烈焰王座套装？”

　　摩挲着红宝石，威尔缓缓地说道：“那么……你能确定，那个青年，不会是某个大贵族的家族，偷偷跑到混乱之地冒险的子嗣？”


第六十三章 精神损失

　　“绝对不会是贵族……那名青年，没有贵族的气势，你知道，我这样的人和很多人打交道，对贵族是很敏感的。而且，我注意到，他似乎对一把剑标出的六万金币，这个价格感觉到了吃惊。”

　　威尔男爵沉默了几秒道：“空间戒指、稀有套装，这种程度的财富，足以让任何人动心，还不知道那空间戒指内部，有没有更惊人的物品。”

　　“被利益蒙蔽住心智，从而惹上不能惹的人，那是愚蠢的行为，我从来不会去做那样的事。此人既然不是贵族，就比较好办了，不过我还担心，此人会不会是强者？”

　　商人的心情明显很紧张，不停擦着脑门渗出的汗珠：“我感觉不是，因为他手上并没有锻炼武技留下的茧子，至于是不是魔法师……这个有一定可能，因为激发魔法剑，打开空间戒指，需要精神力或念。”

　　“只是……以他的相貌看来不过二十岁，哪怕是一名魔法师又能有多强？再说这个可能性也不大，普通人，精神力和念稍微强大一些，还是有的。”

　　微微点了点头，威尔男爵又道：“其实为了空间戒指和稀有套装，即便对方是一名小贵族，或是一名魔法师，后果都值得承受。从你话中，我推测此人是贵族或魔法师的可能不大。”

　　“也许，他是通过什么特殊的手段，获得了一枚空间戒指，比如在混乱之地外，幸运的找到了某处遗迹，也许他是一名盗贼，偷到了那枚空间戒指。”

　　威尔男爵站起身，来回在屋子中踱了几步，脸上显出了一丝杀气，拍拍手，对听到声音进入屋子的侍女说道：“让法尔斯带上我的侍卫团，全部来这里！”

　　作为一名男爵，威尔有豢养少量侍卫的权力，加上又是紫罗兰商会在凯普城的联络人，冒险者之家这样大商铺的所有者，有足够的财富，打造出一只实力强大的侍卫团。

　　团中的普通成员，全是白银下位的实力，做为侍卫长的法尔斯，实力甚至超出冒险者之家的马库卡，是黄金级下位的强者！哪怕威尔男爵本人，对这名侍卫长，都要保持一定的敬意！

　　“狮子搏兔亦用全力，我做事最大的原则就是稳妥，既然要夺取空间戒指，这个年轻人，哪怕他只是一个实力低微的普通人，为了万无一失，我也会把他当一名强者看待！”

　　“男爵大人英明。”商人连忙在一旁恭维。

　　在豪宅院子中的凌玄，没等到威尔男爵的接见，却看到了一队全副武装，身穿铁甲的侍卫，为首一名中年男子，皮肤黝黑，面目棱角分明，高高的颧骨，手持一把雪亮的双刃战斧。

　　十九名侍卫，迅速将他围在中间，男子脸上显出一丝狞笑：“小子，我们男爵，前天被盗贼偷去了一枚空间戒指，想不到居然在你手中！”

　　“快点把戒指交出来，否则，我只好捏碎你的全身骨头，再自己动手拿了。”

　　出来之前，威尔男爵已经下达命令，无论如何，也要击杀这个年轻人，防止空间戒指的事传播到别人耳中——特别是凯普城的统治者们，防止被他们分一杯羹。

　　眼前的青年已经是死人，法尔斯当然不会对他客气。

　　凌玄顿时，涌起了一股啼笑皆非的心情……他被眼前的人威胁了，一名亲手击杀过七名恶魔领主，甚至干掉了一头半神级炎狱帝皇的存在，居然被威胁了！

　　做出那些事的是本体不错，但德玛西亚之力化身，拥有火焰外丹的他，魔力量完全是大魔导师的水准！而且火焰纹章制作的外丹，其中蕴含的魔法，不需要吟唱就能发出，魔法上的实战并不弱。

　　用一种看白痴的眼光，看向眼前的法尔斯，和一个个手持武器，身穿银光铮亮的金属链甲，全副武装的侍卫们，凌玄说道：“空间戒指是威尔男爵的吗？呵呵……让男爵出来吧，不要躲在楼上的窗户后偷看，我想见见他。”

　　“男爵那样尊贵身份的人，也是你有资格见面的？”

　　法尔斯一把抽出背上的战斧，对男爵的交代，他心中很不以为然，派出整个侍卫团，他一个黄金下位的战士，加上十九名白银下位的战士，去对付一个手上都没茧子的“强者”吗？

　　没有心情，和眼前的人再废话什么，法尔斯扬起战斧，准备一斧头将眼前的男子斩杀。

　　“什么！”

　　法尔斯一声惊呼，他看见凌玄面前毫无征兆的，出现了一颗火球，并不是普通的一级魔法小火球，而是脸盆大，颜色比普通火球红许多，散发一股炙热气息的大火球。

　　站在楼上的玻璃窗后，观看院中情形的威尔，脸色顿时变得很难看，一旁的商人，额头上汗水“唰”一下就流淌了下来，这名男子，居然真是一名魔法师！

　　“爆炎火球？”法尔斯心中暗道不妙，火魔法本来就是元素魔法中威力最大的一种，爆炎火球更是凶名赫赫。

　　一声怒吼，双手握住战斧猛地挡在面前，下一秒，通红的火球就在斧面炸开，火焰成环状向四周溅射，爆炸产生的炙烈冲击力，让这名男子的身体向后飞去摔在了地上。

　　看着手中被爆炎火球的爆炸，炸成坑坑洼洼的斧面，和满是鲜血的虎口，法尔斯翻身而起，怒吼道：“对方是法师，一起上，围攻杀他！”

　　十九名白银下位战士，先前就将凌玄包围在中间，但还没来得及发动攻击，就不得不连忙后退了。

　　因为凌玄“啪”的打了响指，身体周围，再次出现了火球，这次的火球只有拳头大小，却有上百颗之多！一颗颗火球颜色同样是鲜红，表明其中蕴含的火元素极凝聚。

　　中级火魔法连珠火弹，一般来说，只会出现五十颗以内的火球。凌玄用了德玛西亚之力的化身，但灵魂意识没有改变，以他的灵识之强，一次性控制的火球达到了上百颗。

　　“斗气！”

　　在法尔斯的咆哮中，一股强烈的气从他身上喷发，浓郁的气流笼罩在身体表面，头发飞扬。他拥有的只是最普通，无属性斗气，但能达到斗气外放程度，也算是很强了。

　　一般来说，青铜级战士，能凝结斗气之漩，身体素质远超普通人；白银级战士拥有斗气爆发，短时间内大幅度增长力量、体能等素质的能力，还可以将斗气输送在武器上，一次性发射出去，是为斗气斩！

　　黄金级战士的特点，就是斗气外放，斗气外放，不仅一招一式都会受斗气加成，身体也会笼罩一层斗气，削减对方攻击的伤害。

　　当然，这算代表了各级的特点，并不真的就和实力相当。比如黑暗精灵少女黛薇儿，修炼月之秘剑，又拥有变身月豹的天赋，没学习斗气时就是中级恶魔——和白银级相当的实力。

　　一旦学习了死亡斗气，修炼出斗气斩，没修炼到斗气外放，实力也算黄金级！

　　毕竟，不是什么人，都掌握着传古剑技，和变身天赋的。

　　不管怎么说，法尔斯毕竟是威尔男爵的侍卫长，实力并不弱，将体内斗气外放的同时，又激发了一个战技：震地斩！

　　战斧下劈砸落大地，法尔斯也不再管，震地斩会给威尔男爵的豪宅，带来的破坏，只见一股圆柱状的斗气从地面轰然炸开，卷起大量纷飞的石块。

　　这一时刻，地面传出的猛烈震波，甚至让威尔男爵的豪宅楼房都在剧烈摇晃，墙壁上显出细细的裂纹，屋内摆放的一些物品，纷纷掉落在地，发出咣当咣当的响声。

　　用震地斩将大量石块炸起做为屏障，制造的烟尘，也会阻挡对方视线，利用屏障阻挡连珠火球攻击，还可以借助烟尘的掩盖袭杀对方，黄金下位战士的战斗应变，不可畏不强！

　　围攻的白银级战士们，后退躲避的同时，有数人都激射出了斗气斩，气流风压构成的弧状波动，飞斩向周身环绕火球的凌玄。

　　可惜，这些斗气斩，和黛薇儿用死亡斗气，发出的死亡斩，威力简直天差地远。

　　灵识发散，就如同拥有全方位的视野，让凌玄可以不受干扰，将所有人的动作都看在眼中。一些火球飞出，精准对掉了飞来的斗气斩，又有十九颗火球，分散飞向侍卫，每一颗都自动飞向一人。

　　对这些普通侍卫，凌玄没下杀手，火球飞向的是众人手中的武器。对法尔斯，他就没这么客气了，足足八十颗火球接连飞上，震起的碎石，全部被轰成了粉末！

　　正试图接近的法尔斯，外放的斗气被火球轰散，每一颗火球，都像一颗大威力的手雷！等爆炸烟雾散去，这名黄金级战士已经消失了，身体被轰成碎片，破破烂烂的武器和盔甲，散落在地上。

　　凌玄的周围，还环绕大约二十颗火球！

　　他的灵识，感应到豪宅中商人和威尔男爵的所在，于是这些火球，在灵识的精准控制下，飞向了豪宅的楼上。

　　威尔惊慌的立刻逃跑，一颗火球射来，正好擦着他的脑门飞过，将后方墙壁炸出了一个大洞。又是一颗火球从脸侧飞过，炙热的火焰温度，使精心修剪的胡须，都碳化卷曲成了黑灰。

　　一颗颗火球，接连飞射，凌玄故意控制每一颗火球，都差一点点击中威尔。等到所有火球消失，这名男爵贵族的脸色，变得像死人一样的苍白，身体打摆子般的颤抖着，裤子上满是液体痕迹。

　　作为一名贵族，威尔长这么大，还从没遇到过今天这样的危险，在死亡线走了一圈，吓得尿裤子了……

　　十分钟后，凌玄坐在了豪宅的会客厅椅子上，面色仍旧苍白的威尔，和战战兢兢的商人站在一边。用手敲了敲椅子上的黄金扶手，他淡淡地说道：“现在让我们谈一谈，关于赔偿的事。”

　　“尊敬的魔法师先生，这次……只是一个误会，我的手下法尔斯，在一旁听到关于您的消息，利欲熏心，做出了攻击您的事，并没有接受过我的授意。”

　　“他的死亡完全是咎由自取，这栋房子受到的损失也没什么，我绝不敢要求您的赔偿。”威尔男爵勉强露出笑容道。

　　“不是我向你们赔偿，而是你们赔偿我，今天我被二十名强大的战士围攻，其中还有一名斗气外放的黄金级强者，差一点点就死了。受到精神上的威吓，难道你们不赔偿一些，精神损失费吗？”

　　凌玄的手中，闪现出了淡淡的火魔力红光。


第六十四章 打劫男爵

　　“精神损失……”

　　威尔男爵的面部肌肉，猛地抽搐了一下，这次受到精神损失的，明明是自己吧！不过对于凌玄的话，他不敢反对什么，连忙说道：“应该的！应该的！”

　　深吸了一口气，威尔想到商人说的，凌玄看到一件六万金币标价的长剑，都非常吃惊，心中稍稍的稳定了一些，这个一身简陋皮甲的青年，也许不会太难打发。

　　思考了一个认为能够满足对方的价格，威尔说道：“那么，我就付十万金币，做为阁下今天的经历，精神损失的赔偿，如何？”

　　“十万金币，你在打发乞丐吗？或者说，你认为一名男爵的命，就值十万金币？你那冒险者之家的商铺中，一件很普通的稀有武器价格，我看到似乎都是二十万。”

　　威尔的脸色变得十分难看，他勉强地笑着道：“那您认为，多少价格会比较合理？”

　　“我不要你的金币。”

　　凌玄的话，让威尔心中一下轻松了，不过下一句话顿时让这名男爵，几乎要愤怒的跳起来。

　　“你这样的贵族，应该有收藏什么珍贵物品的吧，再说你是冒险者之家的所有人，遇到一些珍稀物品道具之类的机会，也比较大。这样，就把我带到你的宝库，让我随便挑几样东西就行。”

　　好不容易，压抑下心中的愤怒，威尔赔上一副笑脸：“哈哈，您说笑了，以我的身份，只是个小男爵，哪里会有什么藏宝库。”

　　“哦？那我只好先杀了你，然后再慢慢寻找了！”

　　凌玄手中闪现的红光，迅速凝聚成一颗鲜艳赤红的大火球，正是爆炎火球！空气瞬间涌起的热度，让威尔男爵的额头，立刻流淌下了冷汗。

　　“等等……”

　　威尔连忙道：“我有一间地下室，里面收集了一些我个人的私藏，您可以跟随我去挑选一番。”

　　“好啊，不过不要拿一些低劣的东西敷衍我，如果侮辱了我的智慧，那你也就没有必要，再存活于这个世上了。”凌玄的话并不客气。

　　五分钟后，凌玄经过豪宅的地下楼梯，下到一间地下室门前，前面的威尔，似乎鼓起极大的勇气，才用颤抖的手打开了这扇大门，现在他极为后悔，为什么没将宝物分开存放。

　　进入其中凌玄眼前一亮，他在深渊魔域，也算抄了火翼炎魔和骸骨之王，两名恶魔领主强者的宝库。但深渊魔域，和玛娜大陆相比，一方面来说，可以说富裕无比。

　　因为深渊魔域，到处都是金属，还有珍贵的魔法金属，恶魔的魔核。玛娜大陆的魔法金属，储量极少，魔核只能从魔兽身上猎取，或通过养殖魔兽获得。

　　魔兽，终究远没有恶魔那样的数目！

　　但另一方面，深渊魔域还是很贫瘠的，除了金属和恶魔，一些能量宝石之外，很少有什么价值比较高的东西。

　　威尔男爵的收藏并不多，但冒险者之家商铺主人身份，以他的财富，还真有几件哪怕凌玄看来，也足以称得上是“好东西”的。当然，和蜜露次元戒指的收藏，还不能比。

　　毕竟，一个是翡翠森林的小公主，一个只是男爵。

　　蜜露的次元戒指中，起码制作“冷月霜华”的月亮宝钻、月光水晶、梦月冷石，就是哪怕将男爵的所有珍宝和不动产全卖掉，价值也比不上的！

　　凌玄一眼就看到，一颗内部好像有火焰在燃烧，散发强烈火魔力波动的晶石。东西他当然认得，极品火魔石，火焰之心！次元戒指中，有七种不同属性的极品魔石，其中就包括火焰之心。

　　见凌玄拿起这颗魔石，收入空间戒指，威尔的心在滴血，这颗极品魔石，是他收藏之中价值极高的东西，如果拿到冒险者之家贩卖，足以卖出七十万金币的巨款。

　　普通魔石虽然常见，但极品魔石太珍贵了，这是几乎可以和超阶魔核，价格相媲美的宝物啊！

　　将火焰之心收入到空间袋，凌玄又注意到一块白色金属锭，以他的感知，能清楚感觉到这块金属锭，是和炙铁、寒铁、冥铁同级的魔法金属，金属锭散发的能量很奇特，居然是光明能量。

　　见凌玄又将手，伸向那块光明闪烁的金属锭，威尔心中，“腾”的燃起了一股怒焰。这是耀铁，光明系的魔法金属，极罕见，比在火山附近矿脉有可能发现的炙铁，要珍贵数倍！

　　这一块耀铁金属锭，价值五十万金币，是他准备用来贿赂紫罗兰商会中，一位大剑师的。

　　两样物品，就价值一百二十万，是威尔原本想给凌玄的补偿，十万金币的十二倍！这名身体都因为愤怒，微微有些颤抖的男爵，又发现凌玄将手伸向第三件物品。

　　虽然知道很危险，但威尔男爵还是忍不住声音颤抖地道：“魔……魔法师大人，这颗……只是很普通的东西，一颗魔兽蛋。以您的年纪，所拥有的实力，未来说不定能成为一名大魔法师。”

　　“这颗魔兽蛋，级别不高，并不适合您的身份……”

　　“没关系，如果我用不上的话，可以把它当礼物送给别人啊。”凌玄微微的一笑。

　　威尔男爵的心脏在剧烈抽搐，这确实是一颗魔兽蛋！普通的魔兽蛋并不珍贵，不过缔结契约的契约卷轴，就不是一般人能负担起的了，所以拥有契约魔兽的人很少。

　　契约卷轴，使用后有一定的几率，能收服魔兽，魔兽的级别越高，契约成功的几率越低，魔兽如果刚从蛋中孵化，会增加不少几率。

　　所以，高级的魔兽蛋，价值极为恐怖，这就是一颗高级魔兽蛋！名为“黑暗之女”，是一种珍惜无比的女性人形魔兽，出生后，过了数个月的幼生期，就会是八阶实力，真正成年后可以提升一级，达到九阶！

　　威尔男爵本人，没有任何魔法上的天赋，也没毅力开发身体修炼武技和斗气，如果能拥有一个听从命令的高级魔兽，很多事就方便去做了，在紫罗兰商会的地位，也会因为实力的增加而提升。

　　他掌握冒险者之家，拥有的财富不少，在去年的大型联合买卖会上，几乎动用了所有可以调集的资金，才拍下了这颗黑暗之女的魔兽蛋。

　　整整四百万金币！

　　而且，他还为这颗魔兽蛋，准备了一张顶级契约卷轴，只要黑暗之女一孵化，立刻使用卷轴，至少有百分之八十的成功把握收服！

　　见凌玄将价值四百万的黑暗之女魔兽蛋，放入戒指，又将旁边价值百万的顶级契约卷轴，一样收入戒指，威尔几乎有一种，不顾一切将东西抢回来的冲动。

　　拿到一颗极品火魔石，一块耀铁的金属锭，一颗从能量反应上，应该颇高阶的魔兽蛋，一张高级契约卷轴，凌玄心情大好，得到这些好东西，真是让人忍不住想要发笑啊！

　　威尔男爵的这间储物室内，当然还有其他一些东西，不过大多都是没有能量反应的奢侈品。

　　“好了，今天这件事，就这样算了，至于拍卖会的请柬，还有参加拍卖的申请，你帮我安排好。我在这住几天，你什么时候事情办妥，我什么时候离开。”凌玄对咬着牙，显然在强忍着，不让眼中泪水流下的威尔道。

　　“是！”

　　威尔男爵低下头，应诺了一声，做出这个动作时，几点泪花洒落在了地上。

　　带凌玄离开地下室，为他安排了楼上一间房屋，威尔说道：“我现在就去为您，安排拍卖会的各项事情。”

　　留下这样一句话，男爵随即坐上马车，向城内的中心居住区驶去，这个城市的实际统治者，包括三名大剑师，两名大魔法师，全都居住在这里。

　　“这个耻辱，绝对不能忍受！”

　　坐在马车内的威尔男爵，两只眼睛都变成了血红色，眼球血丝密布，想到被凌玄拿去的，价值四百万的魔兽蛋，和价值百万金币的顶级契约卷轴，他现在还忍不住想吐血。

　　“对付魔法师，还是靠魔法师才行，那么我就去拜见克鲁曼大魔法师，贝里大魔法师！可惜，惊动那两人，空间戒指和稀有套装，肯定会落在那两人手中，不过，只要能把我的东西拿回来，就行了。”

　　“那家伙的实力虽强，几乎秒杀法尔斯，可法尔斯只是黄金下位，那两位可是大魔法师，超越了黄金级的存在！那个家伙再强，也不可能达到大魔法师的级别！”

　　威尔微眯眼睛，心中充满了杀意。

　　“只是杀了他还不行，我要他最耻辱的死去！对了，奴隶联合会！将他交到奴隶联合会的手中，让他在死亡之前，好好体会一番得罪我的下场！”

　　男爵喜欢在手中，握着一颗冰冷中透出一抹柔和的鸡血石，但这一刻，手中的宝石，被他一把握出了裂纹。以普通人的身体素质，居然在坚硬的宝石上握出裂纹，这也算够了不起的了。

　　凌玄惬意的坐在豪宅内，一把做工精美的红木椅子上，这间屋子只有他一人，现在，他的面前摆放了从威尔宝库内得到的火焰之心，耀铁，魔兽蛋，契约卷轴。

　　火焰之心，对他来说是及时的好东西，德玛西亚化身虽然不是修真体系，但有灵识和魔力，同样可以操纵法宝，拥有火焰外丹，能炼制一件对应外丹的本命法宝。

　　凌玄手中和火系相关的物品、材料很多，足有五十多吨重的炙铁，九颗超阶火魔核，大量火系高阶魔核，巨量火系中阶魔核，海量火系低阶魔核！

　　这些材料是不错，但是——法宝不是法器，冰魄寒光锥、骸骨阴磷塔，还有为蜜露制造的冷月霜华，哪一件的材料不珍贵无比？骸骨阴磷塔的材料是深渊巨兽之骨，单个不算稀有，可那座骨塔是数不清的骨头构成，还在骸骨魔窟中，不知吸收了多少年的死灵能量！

　　法宝，并不是那么容易就能炼制的，原本只拥有那些材料，凌玄还不能确定，加上一颗极品魔石火焰之心，应该就没什么问题了。

　　次元戒指中有火焰之心，那是成套的极品魔石，凌玄不想动用，现在这颗火魔石来得正好。

　　耀铁，对魔法金属的价值凌玄很清楚，至于那颗魔兽蛋，是他最感兴趣的东西。从他拿了这颗蛋之后，威尔男爵的反应来看，魔兽蛋的价值，绝对远远超出火焰之心和耀铁！

　　“里面的生命反应，似乎很活跃，应该很快就要孵化了吧……”


第六十五章 大魔法师

　　次元戒指内，蜜露也留下了一颗奇怪的魔兽蛋，不过当初，她是用守护宝石达成的契约。这比最珍贵的极品契约卷轴，还要珍贵十倍，不用等魔兽孵化，在蛋状时，就可以通过滴落血液，从而获得一只守护兽。

　　蛋壳环绕一层彩色光晕，奇怪的魔兽蛋，哪怕以凌玄的灵识，都无法感应到内部，判断魔兽蛋的类型和生命迹象。

　　从威尔这打劫到的魔兽蛋不同，凌玄能确定，不用过太久，内部的生命就会孵化而出了！

　　次元戒指内，凌玄正打量放在这处异次元空间的材料，思考到底该为德玛西亚之力分身，打造一件什么样的本命法宝。一旁，黑暗精灵少女，在握着白楼剑和楼观剑，不断虚斩锻炼武技。

　　凌玄的目光注视在炎魔之手战锤上，又扫过用岩钢三叉戟和血巨人兑换的那四十多吨炙铁，小山般的魔核，心中似乎做出了决定一般的点了点头。

　　“既然要炼本命法宝，那就玩大一些的，才算震撼！”

　　外面，威尔男爵返回的极为迅速，听到外部拉车马匹的嘶鸣，房间中的凌玄，直接从这一层的窗户跳在了院子内部，这里还有法尔斯施展“震地斩”时，砸出的裂纹坑洞。

　　马车停在院子外，第一个跳下的是威尔，这名男爵，已经没有先前被打劫时的那种颓废，双目血红，一下车就恶狠狠盯了凌玄一眼，目光中闪烁怒焰。

　　接着从马车走下的两人，都是六十多岁的老者，一个胡子花白，身体枯瘦，头发稀疏，另一个身材健壮，又高又大，两人的魔法袍上，戴着一枚银色的三角徽章，这代表他们的身份，全是尊贵的大魔法师！

　　凌玄的灵识，也能清晰感觉到，两人体内蕴含的魔力量之大，虽然比不上尸巫领主、苍灰女巫这样的魔法系恶魔领主，也十分惊人。

　　两人的魔力都很内敛，并没有刻意发散，但以凌玄的灵识之强，又怎么感应不出？很明显，这是城市五名实际统治者中的两人：大魔法师克鲁曼，大魔法师贝里。

　　两名大魔法师，神色都带有一种上位者和强者的身份，糅合在一起形成的傲气。即便在魔法联盟国、辉煌帝国，大魔法师也可以称得上是“尊贵的大人”，更不要说在混乱之地了。

　　仅仅一个威尔男爵，还无法请动两名大魔法师出手，之所以来到这，是被凌玄的空间戒指和稀有套装吸引的。

　　贝里大魔法师拥有一枚空间戒指，那是他最重要的宝物之一。

　　克鲁曼大魔法师对此羡慕已久，他只有一条储物腰带，不仅系在腰上太明显，内部的存储空间还很小，只有一米见方的空间，腰带的价值，远远比不上珍贵的空间戒指。

　　空间戒指，和三件稀有级装备组成的套装，足够让两名大魔法师，产生极强烈的兴趣，更不要说空间戒指内，说不定还会有更加珍贵的物品！

　　得知外貌二十岁左右的凌玄，用连珠火弹击杀了法尔斯，两名大魔法师知道，这是一个魔法上的天才，毕竟六级魔法，哪怕最差也需要六级法师的实力，才可以使出。

　　轻松击杀七级的黄金下位战士，说明凌玄的实力，很可能并不仅只有六级。

　　可惜，无论这名青年是七级、八级，甚至是九级法师，他都必须死在这，为了万无一失的击杀对方，两名魔法师甚至穿上法袍，拿起了法杖！

　　见到这个场面，凌玄立刻明白了，威尔男爵并没去申请拍卖会的请柬，而是前去寻找了援手。看来空间戒指和稀有套装的吸引力真够大，连这个城市的统治者，都被引来了。

　　要是将次元戒指、傀儡战甲、十二颗超阶魔核、成套的极品魔石显露出去，不知这些人又会是什么反应？

　　“哈哈哈哈……”

　　发出一阵狂笑，走进院子的威尔，用蕴含刺骨寒意的声音道：“小子，我承认看走了眼，把你当成了一个普通人，没想到你是一名魔法师。不过，你得罪了我，居然敢威胁我，打劫我！”

　　“所以现在，你的命就要到头了。”

　　“我不会让你那么便宜的死去，我要把你卖到奴隶联合会，让你受尽屈辱才死亡！那里有一些特殊种族的奴隶，比如五米多高的巨人，不知到时候，你的屁股能不能受得了。”

　　“好了，威尔，不要说废话，你以为我们两的时间很廉价吗？”克鲁曼皱起眉，他很迫切地想将空间戒指拿到手，同时和贝里，将戒指内的神秘物品瓜分。

　　“是，是！”

　　威尔连忙恭敬的说着，然而他突然发现，两位强大魔法师的脸色，变得似乎有些不对劲……不，准确的说，是有些呆滞。

　　作为一名没多少实力的贵族男爵，威尔只是觉得，院子内的气氛变得极为压抑，好像还有些燥热。在两名大魔法师的眼中，看到的却是，凌玄好像一根人形的赤红火炬，散发着滚滚的火元素魔力潮流！

　　毕竟蕴含魔力的不是身体，而是火焰纹章外丹，凌玄不引动外丹的魔力时，看上去就是一个普通人，就是引动魔力，只要刻意收敛，也不会让人感觉到。

　　现在，他爆发般的，展示出了外丹蕴含的魔力量，发出了可以和大魔导师媲美的恐怖魔力潮流！

　　两名大魔法师，呆滞了足足有三十秒，这让威尔男爵的心脏紧紧揪住，呼吸都停止了。三十秒后，克鲁曼先反应了过来，这身材枯瘦的大魔法师，立刻缩起身子，让自己显得更瘦小一些，脸上显出一副尴尬的笑容。

　　另一名贝里大魔法师，也如梦初醒，转身一记耳光，直接抽在了威尔男爵的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声，让威尔有些眩晕，他不知道两名大魔法师怎么了，一向稳重的男爵心中满是慌乱，结结巴巴地道：“克里大魔法师，您是做什么？不是说了，两位帮我拿回魔兽蛋，这小子的戒指和……”

　　“啪！”

　　又一巴掌，将威尔的话打了回去，这一次，为了堵住男爵该死的嘴，贝里用上了极大的力量。

　　克里原本是武士学院的，训练数年都没能开发出斗气，无奈之下去学魔法，却意外发掘出了惊人的魔法天赋，最终成为了大魔法师！

　　因为武士学院的习惯，这家伙即便成了魔法师，每天都要花费一定时间锻炼身体，所以才长的那么健壮。这猛烈的一巴掌，将身材单薄的威尔，抽的飞了出去，在空中平移足有十米远，才摔在地上。

　　威尔挣扎了两下，艰难的抬起头，英俊的脸蛋已经变形，他张开口，刚想说话，几颗牙齿从口中掉落了下来，脸上火辣辣的疼痛，这一向养尊处优的男爵愤怒了。

　　“贝里！你……你这是做什么，为这小子羞辱我？”

　　“什么小子，明明是一位尊贵的大魔导师！”贝里的心中，连杀威尔男爵的想法都有了，这该死的家伙，喊他们两人来，是让他们送死的吗？

　　大魔导师是魔导士的尊称，实力在整个玛娜大陆，都快达到顶点了。如果能触摸法则，就会被尊称为“贤者”，半神级的贤者，那是能以个人之力，毁灭城市的存在啊！

　　等级越高，两个级别之间的差距就越大，他和克鲁曼大魔法师联手的话，也无法对付一头深渊魔域中的恶魔领主，一名大魔导师足以对付两头。

　　“大魔导师？”

　　威尔男爵仿佛中了石化术，身体僵硬的趴在地上，嘴巴微张，心中本来喷涌的怒火，在这一刻瞬间消失。大魔导师，那是整个紫罗兰商会的会长，见面时也要恭敬的存在。

　　开什么玩笑！

　　威尔艰难的转过头，看向凌玄，这真是一名大魔导师？大魔导师驾临坎普城，五名城主都要迎接，怎么会穿一身简陋的皮甲，跑到他的店铺贩卖魔法剑，还要购买斗气和武技功法？

　　大魔导师，怎么会为了六万金币的标价吃惊？大魔导师，怎么会看起来这么年轻？大魔导师，怎么会拿不到拍卖会的请柬？

　　这样一个称号，立刻砸碎了威尔和报复相关的念头，男爵心中，只剩下了无边的后悔，同时也涌起了一股委屈，泪水忍不住地从眼中流下。哪怕把他的想象力，插上狮鹫的翅膀，也想不到，对方会是一名大魔导师啊！

　　不再管威尔，贝里大魔法师，换上了一副献媚的笑容，虽然对凌玄的年纪有疑问，但那一身魔力量可是货真价实的，绝对是一个强大的火系大魔导师！

　　也许，这位存在用什么秘法掩盖了年纪。

　　“尊敬的老师，我是克鲁曼，凯普城的城主之一，混乱之地魔法分会中的高级成员，大魔法师的称号，您该如何称呼？”克鲁曼满脸讨好的问道。

　　“老师？”凌玄见两名法师都很上道，将魔力收敛，变得又和普通人差不多，对克鲁曼的称呼他有些奇怪。

　　“同一条道路上，强者为师，您是大魔导师，我们当然要尊称您老师了。我是贝里，也是凯普城的城主之一，和魔法分会的成员，老师驾临凯普城这个小地方，真是蓬荜生辉啊！”贝里连忙上前，点头哈腰。

　　“我的名字……盖伦，第一次到混乱之地看看，得知凯普城将会举办一场盛大的拍卖会，我对其中的火龙剑法感兴趣，所以准备参加，不过……发生了一些小意外，如你们所见。”

　　两名大魔法师，立刻一起转头，对战战兢兢从地上爬起来的威尔男爵，投去了充满杀意的目光。

　　“这个该死的家伙，真胆大包天，区区一名男爵，也敢惹尊贵的大魔导师！”公牛般强壮的贝里，用公牛发怒般的音调怒吼道：“站在这干什么，碍眼吗？还不快滚！”

　　脸蛋高高肿起的威尔，被吓得猛一哆嗦，贝里的话让他不知所措，这是他的家啊，滚到哪去？

　　威尔的表现，让两名大魔法师更加恼火了，恨不得一颗火球了解这个废物。

　　不过想来，这多少是紫罗兰商会在凯普城的联络人，杀了的话还需解释一番，再说大魔导师没发话，所以才忍住了，用火球将威尔炸成粉身碎骨的冲动。

　　克鲁曼盯着威尔，用下巴示意了一下外面，正在男爵反应过来，想赶快离开时，又阴森森的加了一句话：“你想这么走出去？克里不是说了，让你滚吗？算了，这个难度太大，还是宽容一些，爬着出去吧。”

　　“快点！”

　　一声暴喝，吓得威尔双腿一软，瘫在地上，男爵咬着牙，好像一只四肢行走的猴子，撅起屁股，迅速爬出豪宅的院子，消失在了众人的视线中。


第六十六章 准备锻造

　　凌玄和两名大魔法师，一起进入豪宅的客厅，寒暄了几句。

　　现在，贝里和克鲁曼终于放下心来，眼前的男子并不难说话，也没有出手惩戒两人的想法。两人松了一口气，要是真战斗，哪怕十名大魔法师，联手围攻一名魔导士，战斗结果也不一定就会胜利！

　　这也是两人心中，对威尔那么愤怒的原因，那个蠢货，并不是喊两人来发财的，而是送死的。

　　殊不知，凌玄这个德玛西亚之力化身，拥有恐怖的魔力量，但掌握的魔法只有五个。禁咒天火浩劫需要以外丹损毁做代价才能发出，大魔法天火焚地，消耗的魔力极大。

　　当初火翼炎魔，施展这个大魔法，都有些吃力！

　　德玛西亚之力分身的常规战斗魔法，其实只能算三个：三级魔法爆炎火球，六级魔法连珠火弹，九级魔法烈焰火海。没有护盾，没有辅助法术，真的战斗起来，并不一定是两名大魔法师的对手。

　　当然，要是真和两个不开眼的大魔法师战斗了，凌玄的本体就会出现。以本体现在的实力，别说两名大魔法师，就是两名真正的大魔导师，也要被杀死。

　　本体凌玄，现在踏入悟道境，相当于顶级的大魔导师，开始试图触摸法则的阶段！

　　三人坐在沙发上，贝里忍不住问道：“您的年纪，看起来只有二十岁……恕我孤陋寡闻，二十岁的魔导士从都没有听闻过，您是用一种什么法术，掩盖了真实年纪吗？”

　　“是的。”

　　凌玄的回答，让贝里和克鲁曼松了口气。

　　两人的面目看起来都是六十多岁，其实一个九十七，一个八十二了，只不过魔力对身体的反馈，使肉身并没有太衰老。

　　人类中的大魔法师，寿命比普通人强一些，但也只有大约一百五十岁左右。如果在八十岁时，没踏入魔导士级别，几乎一辈子都不可能再踏入了，反而有可能会退阶。

　　眼前的人，真是二十岁大魔导师的话，那就意味着，未来很可能会是一名半神！

　　明白两名法师是城市的统治者，凌玄心中微微一动道：“你们这，有没有可以炼制武器装备的熔炉，最好是大型的？”

　　混乱之地这个区域，并不算太和平，凯普城有自己的城卫军，数目还不少，当然会有锻造装备的地方。贝里给出了确定的答复，恭敬地问道：“您难道会炼制武器装备？”

　　“不是我炼制，是我的一个锻造师朋友，嗯……我准备在拍卖会上，出售的那套烈焰王座套装，就是出自他的手笔。”

　　克鲁曼和贝里两人，忍不住吸了一口冷气，稀有级武器装备，矮人族的高级铁匠，如果拿到合适材料，就可以做出来——可烈焰王座套装，听威尔先前的描述，很可能是一名大师级作品！

　　“那位……难道是一名锻造大师？”

　　凌玄微微一笑，掌握炼宝诀的本体何止是大师？恐怕玛娜大陆的传奇锻造大师，锻造上都不一定有本体强。

　　“应该算一名大师，拍卖会还有十三天开始，也许我的朋友，可以为拍卖会再打造一件不错的精品出来。在威尔家待着也没意义，你们带我看一看，制造武器装备的地方吧。”

　　很快，在两名大魔法师的带领下，凌玄就到了锻造所，查看了内部的熔炉他暗暗点头，这比灰色森林的简陋熔炉要好多了，毕竟是打造军用装备的地方。

　　由于打造量很大，熔炉建造的也很大，简直像一座现实世界中，炼铁的高炉！

　　这种高炉，普通人类显然很难操作，旁边站着八个人，是锻造所的军队编制工匠。四名操纵熔炉的巨人族，身材都有五米以上，光头，肌肉发达，巨人没有魔法天赋，也很难觉醒斗气，智商不高，但身体强壮无比，适合做苦力。

　　剩下四名则是身高不到一米五，留着长胡子，身材粗壮的矮人，和人类相比，矮人在锻造和酿酒上的天赋是值得信赖的，就像精灵的美丽和射箭天赋一样，毋庸置疑。

　　“我的朋友，也许会改造一下这座熔炉，没问题吧？”

　　“改造？”贝里微微一怔。

　　“能加强火焰的温度，提升熔炉的导热性，可以更好的煅烧出金属的杂质，我的朋友，恐怕会将这座熔炉，改造成一座魔法熔炉。”

　　凌玄的话，让贝里和克鲁曼都激动了，一座魔法熔炉，足以将制造的制式装备级别，提升一级！比如，原本熔炉生产的是普通碳钢，就能变成高碳钢，魔法熔炉是不可能带走的，到时整个凯普城的军队，都会因此受益！

　　“当然可以，太感谢了！不知您那位朋友，现在在哪里？”

　　当天下午贝里和克鲁曼两人，就见到了凌玄本体，对这名“锻造大师”的外貌，两名大魔法师狠狠吃了一惊，就是以美丽著称的精灵，恐怕也很少拥有这种程度的容貌吧。

　　更让两名法师震惊的，是男子散发的一种非人气息，给他们的感觉，好像极北之地亘古耸立的不化冰川！

　　在凌玄身边，还站了一名身材娇小的女子，全身都掩盖在一件黑袍中，帽子低垂，完全遮挡了脸蛋，露出暗色的鼻尖和下巴。

　　黑袍表面散发的隐约暗金光芒，能看出不是凡品，而少女的身体内，似乎蕴含一种极危险的能量，应该是斗气，而且不是无属性的斗气，是某种极恐怖的斗气！

　　这两个，究竟是什么人？

　　两名大魔法师的精神感应，已经算很强，感觉到了凌玄和女子的危险。

　　凌玄身边的少女，自然是黑暗精灵黛薇儿，原本少女不愿出来，但看她天天枯燥的练剑，凌玄强行命令她出来透透气，反正黑金长袍可以挡住面孔，露出一点鼻尖和下巴，很难让人联想到她的种族。

　　毕竟黑暗精灵，在玛娜大陆上，消失了不知多少万年了。

　　就是真被认出是黑暗精灵，那也没什么——凌玄知道，玛娜大陆上，有一种珍贵的深渊征召卷轴，可以强制征召一名深渊魔域生物，作为魔宠。

　　制造卷轴的材料，和顶级契约卷轴差不多珍贵，而征召是完全随机的，除了触摸法则的半神，和掌握法则的魔神可以豁免，连恶魔领主，都有可能强制被征召！

　　传说，两百年前的传奇贤者威灵顿，就是在十三岁时，用深渊征召卷轴，让人难以置信的征召到一头恶魔领主，一只倒霉的魔化狗头人之王，才开始发迹。

　　从这个事件中，得到鼓励的人们，使用价值百万金币的卷轴，召唤的多是一些劣魔、恐怖蜘蛛、冥魂、骷髅之类的低级存在。征召到一只中级恶魔，都算极大的运气，毕竟深渊魔域，还是低级恶魔最多。

　　无论如何，至少黑暗精灵少女的种族暴露，深渊征召卷轴算是一种解释，所以并不用担心。

　　“不知锻造大师，该如何称呼？”贝里恭敬地问道。

　　“我的名字叫凌玄。”凌玄声音很平淡，但带有隐约的压力，他转头打量高高的熔炉，随即言简意赅的说道，“四名巨人，四名矮人，还有这个锻造所，这十三天就由我使用了。”

　　“报酬就是，我会为熔炉篆刻上加强火焰效果的法阵，让这座普通熔炉，变成一座魔法熔炉。”

　　克鲁曼连忙道：“您随便使用，完全没有问题！”

　　凌玄急着将脑海中，决定的惊人构想快些制造出来，甚至主动暂时切断了，和德玛西亚之力分身间的意识共享，这段时间内会屏蔽两人的交流，以便可以全心全意，制造自己的第三件法宝。

　　一旁的分身，在本体切断意识连接时，心领神会的对两名大魔法师道：“我的朋友想尽快开始，现在，我们就离开吧。”

　　虽然对于将要改造的熔炉，和炼制的魔法装备很感兴趣，但贝里和克鲁曼还是很识眼色的，连忙对分身说道：“我们凯普城中，有一所魔法协会分部，拥有六名高级法师，三十五名中级法师，一百二十九名低级法师。”

　　“不如去协会分部看看？”

　　“好的。”

　　凌玄分身对本体点了点头，随即和两名大魔法师一起离开了这里。

　　马车很快行驶到中心区的魔法协会分部，分部的门卫，震惊地看见，两名整个凯普城最有权势的大魔法师，点头哈腰的将一名身穿简陋皮甲的年轻人，迎入了分部高塔。

　　“我一定是眼花了。”

　　狠狠揉了揉眼睛，门卫对自己身边，仍然在呆滞的同伴说道。

　　两名大魔法师的恭敬，当然有原因的，第一，两人因为威尔男爵，差一点和这名大魔导师起冲突，现在要放低姿态；第二，做为年纪很大的老人，两人在魔法道路上止步不前，不倒退就算好了，并没有青年和中年时，那股强烈的自尊感。

　　第三，这名大魔导师有一位锻造大师朋友，这可是在某种意义上说，比大魔导师还尊贵的存在！说不定可以用珍藏的物品材料，请大师锻造一、两件装备。

　　加上大魔导师拥有的知识，肯定极浩瀚，也许能够给予两人某些指点——要知道，大魔法师和大魔导师之间，虽然只差一级，实力和知识却相差的不少，级别越高，相互之间的差距就越大！

　　并不管分身和其他人打交道，凌玄本体的目光扫过侍立在一边，智力不高，但身体强壮力气很大的巨人，还有至少打铁技艺肯定极精湛的矮人，满意的点了点头。

　　转头看向少女，凌玄说道：“黛薇儿，我炼制装备时，你可以自由活动，不要乱跑就行。”

　　“我就在这陪着主人，哪也不去。”黑暗精灵少女回答道。

　　凌玄有些无奈的笑了笑，也不再去管她，走到矮人和巨人们的面前道：“我将炼制的魔法装备……很惊人，到时你们不要惊讶，也不用紧张，要做的只是配合着做一些力气活。”

　　八名工匠中的头目，一名胡子上穿着铁环的矮人，粗声粗气地道：“放心吧，我们矮人办事，绝对牢靠！只要事后请我们喝一桶麦酒就行。至于那些巨人，虽然脑子笨，力气还是有的！”

　　凌玄直接打开次元戒指，红色的光幕展开后，炎魔之手战锤、四十多吨的炙铁、火焰之心魔石、九颗火属性的超阶魔核、大量火系魔核，堆满了锻造所的地面。

　　这个场面，顿时让矮人和巨人们，震惊的几乎石化了。


第六十七章 火系法宝

　　“你们先去里面的房屋，回避一下，我要先改造熔炉。”

　　凌玄改造的手法，并不是这个世界中的，而是用炼宝诀。他到不怕法诀外泄，因为没人能弄懂，只是打出一道道光芒般的能量法诀、符文，实在太有些惊世骇俗了！

　　让矮人和巨人们离开后，凌玄灵识扫过这座大约十五米高，篮球场大小的锻造大厅，确定没什么监视的魔法道具，随即开始动手，他拿出基督剑，先用尖锥在熔炉表面，刻出了大量繁琐的花纹。

　　接着，熔炉需要一些增幅、坚固效果的法诀，只见一道道光芒，随凌玄手势打出，光芒中还有一个个玄奥的篆字符纹。

　　半个小时后，整座锻造熔炉，已经成了一座魔法熔炉，熔炉表面有各种刻痕和纹路，光晕微微流转，凌玄用几颗高级火魔核，布下了一个效果极强的火系聚灵阵。

　　让一旁的黛薇儿，将事先回避的矮人、巨人们，叫回锻造大厅，对他们交代道：“你们的任务就是开启熔炉，将这只巨大的战锤，还有四十多吨炙铁，全部融成铁水！”

　　“现在的魔法熔炉温度足够，等融化成铁水，我会精炼这些液态金属，使凝固后的金属变成岩浆铁。”

　　一边说着，凌玄一边激发聚灵阵，只见随阵法光芒的亮起，魔法熔炉上那些篆刻在表面的大量符纹和刻痕，迅速闪烁出一股股红色的炙热流光。

　　用玄冰冷火将炎魔之手、炙铁烧断，成规则大的金属锭，巨人们将一块块金属锭，搬到熔炉中，矮人铁匠则是点燃了原本用来煅烧熔炉的黑石炭，激发火系魔法阵。

　　这个世界，魔法的应用范围较广，特别是曾经的魔法帝国对各种魔法的创新，甚至开发出了魔法列车、魔法飞艇、魔法灯！

　　当然，因为消耗能量的巨大，魔法列车什么的，根本不会启动，倒是魔法灯在大陆上，算比较常见的照明工具，一般的商人、小贵族，武士、法师什么的，都能用的起。

　　锻造上，有火焰魔法阵，用普通的火魔石来驱动，激发了火焰锻造法阵，加上凌玄火系聚灵阵的效果增幅，魔法熔炉的火焰温度极为惊人！

　　将熔炉内的炙铁熔化，凌玄再次让矮人、巨人们回避离开，用法力催动灵识，配合相关法诀，改变和提升炙铁熔化的铁水，所具有的物质特性，使魔法金属的品质提升。

　　这并不是一项轻松的工作，整整过去了五天，才完成这祭炼法宝的第一步。五十多吨的炙铁这一下大为缩水，变成了十多吨，不过这些，全是极高品质的岩浆铁！

　　红色的金属表面，有颜色更加鲜艳、炙烈，好像岩浆凝固般，所浮现出的那种红色花纹，这些是金属上，魔法能量富集产生的火纹。

　　矮人和巨人们将这五天，辛苦制造成的外形模具，推到了这座大厅中。凌玄又将模具改造一番，不会被岩浆铁的铁水，带有的高温熔化，随即将金属液体灌在模具之内。

　　这只是制造出，法宝所具有的粗坯，还要用心炼术艰难的将粗坯锻造精细，再刻出法阵符纹的刻痕！

　　要不是凌玄炼神境大成，阴神成就阳神，灵识强度，根本无法支撑这个阶段的艰苦炼制。然而，更艰难的还在后面，需要将一颗颗魔核祭炼后，打入到金属中。

　　凌玄的本体，泡在这间锻造所内，炼制对应火焰纹章外丹的本命法宝，德玛西亚分身则是在凯普城内应酬，甚至还要参加一个又一个的宴会。

　　最让分身无奈的是，宴会上受到一些少女的纠缠，虽然他曾经告诉两名大魔法师，是用法术掩盖了真实年龄，但现在二十多岁的外貌，加上所谓大魔导师的身份，还是充满巨大的吸引力！

　　见过蜜露、琳娜、血女皇之类的绝色，还见到过超越人类之美的万物之母玛娜，身边跟的也是黑暗精灵一族最美丽的少女，对这些庸脂俗粉怎么能看上，实在烦不胜烦。

　　不管怎么说，这也算一种历练，人间百态、滚滚红尘，都是磨砺道心，凌玄本体，不愿将时间浪费在这些上面，分身只好努力去忍受了。

　　时间一天一天地过去，分身的社会经验，每天都在迅速增长，凌玄则是全心全意进行法宝的炼制。所有魔核都炼入金属内后，他将快完工的法宝，收入次元戒指，带分身离开了凯普城。

　　火元素的特性，狂热暴烈，当初的炎之高兴，一件法器完成时，引起的声势都颇惊人，更不要说一件法宝级的火系器物了！

　　御十字飞剑到了一个无人荒山中，落在一处山坡上，凌玄取出即将完成的法宝，这是一根外形好像华表般的金属柱，通体红色，表面浮现火纹，足以让任何人，看到这根金属柱目瞪口呆的，是柱子上镶嵌的东西。

　　最顶端一圈，镶嵌了九颗拳头大的超阶魔核，柱子表面的魔核数目，简直无法计算，仿佛夜幕密密麻麻的繁星！

　　用炎魔之手战锤，四十多吨炙铁，九颗火系超阶魔核，九十颗火系高阶魔核，九百颗火系中阶魔核，以及九千颗火系低阶魔核，制造出的超级土豪暴发户法宝：烈火焚城图腾！

　　为什么将法宝炼成图腾柱形状，是因为图腾的外部面积大，能镶嵌得了接近一万数目的魔核。

　　原本的炙铁，被炼成岩浆铁，这些天又锻造一番，所以图腾柱的重量，现在只在十二吨，高度大约八米。拥有力之刻印的凌玄本体，完全能举得动，不过这玩意炼制出来，当然不是用来肉搏的。

　　九千九百九十九颗魔核，蕴含的火系能量，会有多么恐怖？

　　巍峨宏伟的金属图腾，在阳光照射下，一颗颗晶体红宝石般的魔核，散发着强烈的火焰红光。凌玄在图腾柱周围，用数颗高级魔核布下聚灵阵，随即将珍贵的火焰之心拿在手中，一把捏碎。

　　运起法诀，将魔石的晶体粉末，全部打入图腾柱之内。

　　只见随能量晶粉的涌入，整个裂火焚城图腾，立刻亮起岩浆般的金红光焰，瞬间流动的火魔力，甚至使周围具现出了数只巴掌大的小型火元素精灵，环绕图腾翩翩起舞！

　　火焰顺下方的地面，急速蔓延，不到一分钟整座小山头完全燃烧起来，成了一根熊熊燃烧的炙烈火炬。

　　烈火焚城图腾终于完成，布下聚灵阵的魔核全部炸碎，天空浮现出火云，整个小山头变成炙热的火焰地狱，这件法宝成形时，自行散发的威能，比当初的炎之高兴强烈太多了。

　　从恐怖的异象来看，这座金属柱，称为“烈火焚城”图腾，也没什么不妥。

　　凌玄张口吹出，一股玄冰之气形成的冷风寒流，将整座燃烧的山头熄灭，随即打开次元戒指光幕，将跟随着一起过来的分身放到外面。

　　现在本命法宝打造成功，没必要再屏蔽意识的联系，不用说话，德玛西亚之力分身，就将体内的火焰纹章外丹飞出。凌玄用手一指，八米高的金属图腾柱，迅速缩小，化为一个红色小点，落入到外丹中去了。

　　“这些魔核蕴含的火系能量，是极为浩瀚，可惜并不是火焰本源，还是比不上冰魄寒光锥啊……”

　　凌玄微微摇了摇头，不过想一想冰魄哪里是那么容易，就能找到的？能用一批无法达到炼制法宝级的材料，炼制出一件真正的强大法宝，而不是法器，也足够满意了。

　　将收了法宝的火焰纹章外丹，重新打入分身体内，凌玄立刻就感觉到，分身的魔力量增长了足有四倍！

　　本命法宝，能量和外丹是相通的，差一颗到一万数目的魔核，其中还有九颗火系超阶魔核，烈火焚城图腾蕴含的火系能量，自然是恐怖至极。

　　返回凯普城内，凌玄用“炼制出的魔法装备，已经交给了别人”的理由，回绝了贝里和克鲁曼大魔法师，希望见识一番那用四十多吨炙铁，大量魔核炼制的惊人魔法道具的请求。

　　炼制法宝，一共花了十二天，正好到了拍卖会开始的时间，由于现在的凌玄灵识消耗极大，所以将分身收了，说是那名盖伦大魔导师，有紧急的要事离开。

　　最近几天凯普城来了大量贵族，甚至有和混乱之地接壤，数个贵族的领地，和两个大国：狮心国，战魂国中的大人物！

　　混乱之地的特殊性，第一，没有国家统治，第二，附近的黑森林有大量魔兽、宝物、矿石，所以冒险者很多，拍卖会上，说不定会出现意外的贵重品，所以一年一度的拍卖会，还是很吸引人的。

　　烈焰王座套装，被提交到了拍卖会做为压轴品之一，凌玄因为需要金币，购买拍卖会的物品，事先预支了一部分金币：五百万。

　　这是一笔庞大的巨款，威尔男爵能买得起四百万的魔兽蛋，一百万的卷轴，是因为他掌握一家生意不错的商铺，又是紫罗兰商会在这的负责人，即便如此，去年购买时，还是调集了所有资金。

　　换上其他男爵，绝大部分哪怕将房子卖了，也拿不出五百万金币。

　　从预支到的金币数额，也可以看出，拍卖方对那套烈焰王座套装的重视，这让凌玄不由暗暗好笑，要是这些人看到了，才打造出的烈火焚城图腾，不知会有什么表情。

　　那上面，一颗颗闪亮的魔核，会不会闪瞎他们的眼睛？

　　身边跟着黛薇儿，在贝里大魔法师的带领下，凌玄进入拍卖会大厅，市政大厅中足足容纳了有两千多人，显得颇为壮观。

　　大多数参加者都在第一层，凌玄上到第二层的贵宾席位，他的容貌立刻成了大厅的焦点。其中有些女性的目光，是赤裸裸的嫉妒，恨不得将他的脸画花，而有些男性，则是充满欲望，恨不得扑上来将他压在身下。

　　对于这，凌玄也很无奈，在深渊魔域中，似乎都是因为相貌，引起了黑武士的嫉妒，还被血纹魅魔看上，在玛娜大陆行走肯定更是会麻烦不断！

　　还好，他创造了一个相貌较平凡的德玛西亚之力。

　　主持拍卖会的是一个胖子，名叫拉里，这位凯普拍卖行大管事，身高极为高大，超出两米，腰围也是两米。凌玄的灵识，能感觉到这胖子实力很不凡，应该在九级战士——也就是黄金级上位的实力！

　　预定的拍卖时间已到，拉里发表了一番场面上的高谈阔论，随后拍卖会正式开始。

　　第一件物品，就引起了凌玄的一些兴趣，那是一块黯铁，和冥铁、耀铁相同级别的金属，不过冥铁是死灵属性，耀铁是光明属性，黯铁是黑暗属性。


第六十八章 拍卖大会

　　“这是黯铁，黑暗属性的魔法金属，大家也清楚，魔法金属的价值有多高，是打造魔法武器，魔法防具的必须材料！炙铁是极珍贵的金属，黯铁的价值，要比炙铁高数倍！”

　　拉里的声音回荡在大厅中：“多余的话不多说，黯铁的价格，起拍价三十万金币，每次最少加价一万。”

　　混乱之地有很多冒险者，也有佣兵工会，前来这里的贵族，手下多少也有几名强大的武士。对于很少见的黯铁，立刻表现出了极大兴趣，价格很快就升到四十万。

　　“五十万！”

　　凌玄一次增加十万，让拍卖大厅中微微沉默了数秒，随即有人喊道：“五十一万”。

　　“六十万！”

　　再次的出价，显示出了凌玄的决心，有人试探着喊出“六十二万”的价格，却被凌玄喊出“七十万”，于是这块金属再也没人竞价了。

　　黯铁虽然珍贵，本身的价值也不过五十万，在拍卖会上也许能卖到六十万的高价，可七十万明显溢价了不少，参加拍卖会的人们，不会为了黯铁，投入太多财富。

　　对于凌玄，金属到了他手中炼制成法器，价值就会数倍、十倍的增加！遇到珍贵的金属当然不能放过！

　　用七十万金币，购买一块魔法金属，让大厅中很多人的目光，再次落在凌玄的身上，揣测这名容貌足以让精灵羞愧的男子，到底是什么身份。

　　第二件物品，是一把稀有级的双手重剑，剑的质量很不错，超出了冒险者之家的任何武器。最重要的是，长剑附魔了一个五级魔法，引起了在场两名佣兵团头目的争夺。

　　物品一件一件的摆上来，又一件一件的拍卖走，凌玄购买了炙铁后，一直没再出手，毕竟这里的武器装备他根本看不上。

　　大多数物品的成交价，都在二十万到八十万金币之间，这些在拍卖会中，算比较常规的物品。到了大约三十分钟时，为了调动拍卖会气氛，一件重量级物品摆放了上来。

　　那是一颗地龙蛋，众所周知，巨龙是超阶魔兽，其中特别强大的比人类和恶魔，更容易进阶半神。地龙，是巨龙和其他魔兽杂交生下的，没有飞行能力，但身体巨大极为凶暴。

　　地龙蛋，孵化后配合契约卷轴，能收为魔宠，这种高阶魔兽有九级的实力！

　　魔兽和战士、法系、恶魔系一样，每个大的级别都有三小级，比如剑士体系，青铜级，对应一至三级；白银级，对应四至六级；黄金级，对应七至九级。九级剑士再往上一步，就是大剑师，然后是剑圣。

　　一只忠心耿耿的九级魔宠，无疑会让不少人……无论大型佣兵团，还是拥有领地的领主感兴趣。

　　凌玄现在，已经得知，威尔的那颗魔兽蛋，内部是黑暗之女，一种“暗影”系的人形魔宠，成年后实力和地龙一样也是九级。

　　对这颗地龙蛋，他倒没什么想法，九级在他看来不算什么，不过是骸骨之龙、尸坟魔差不多的实力，杀起来很简单，于是饶有兴趣的看着，众多志在必得的人，争夺这一颗地龙蛋。

　　价格很快突破三百万，四百万，在黑森林冒险找到这颗魔兽蛋的佣兵，已经高兴得合不拢嘴了。最终地龙蛋，在五百八十万金币的价格成交，比黑暗之女高不少。

　　这也在情理中，毕竟地龙能做为战争魔宠。

　　一场极火爆的竞价后，似乎人们的兴致都被调动了起来，继续拍卖的物品，价格提升不少。凌玄也出手了一次，购买的是出产于极北之地，冰雪之国中的冰雪蚕丝。

　　这是一种珍贵的魔法材料，能用来制作魔法袍，凌玄准备为自己炼一件道袍，这一大捆冰雪蚕丝，价格是六十五万金币。

　　拉里这名主持人，对于拍卖会的气氛，拿捏的很准，大约十多件物品拍出之后，再次以激动昂扬的语调，推出了又一件重量级物品。一颗沐浴在光明神的神恩下，吸收太阳照射的光焰，不知多少时光，才凝结出的太阳光辉之石！

　　看到这一颗，好像天空的太阳缩小一般，散发淡金色辉煌光芒，扁平圆盘状的晶体宝石，凌玄忍不住一下站了起来。

　　这居然是类似月亮宝钻、月光水晶、梦月冷石之类的宝物，足以炼制一件非虚非实的能量类法宝！有了这个，就可以炼一把能量飞剑，威力也许不大，但御剑飞行时就不用踩在剑上，而是驾驭剑光了。

　　“一定要买下！”

　　凌玄坐回了椅子，对一旁，面部掩盖在帽子阴影中的黛薇儿笑了笑，能在拍卖会遇见这样一件物品，实在让他高兴。

　　太阳光辉之石，放在凌玄手中能炼制能量类的飞剑，放在玛娜大陆的炼金术师，准确说是大炼金术师的手中，能炼制出一瓶名为“光明神之佑护”的药水。

　　这种药水，能解除身上一切负面状态，无论是黑暗的诅咒，还是恐怖的剧毒。虽然不能增加寿命，但如果有严重的病痛，喝下药水也会大幅的减轻，甚至是治愈，自然有很多贵族想要。

　　拍卖会的第二次火爆竞价开始了：

　　“二百八十万！”

　　“三百万！”

　　“三百五十万！”

　　……

　　凌玄的脸色开始发黑，他预支五百万金币，原来卖火焰剑还获得五万，购买黯铁和冰蚕丝花费一百三十五万，目前还剩三百七十万。

　　“三百七十万！”

　　还没等凌玄报价，第二层，一名身边站了十几名侍卫的男子，就爆出了这个价格。男子满脸络腮胡子，长的很粗犷，如一只雄狮，出人意料的是神情却有一种贵族的儒雅风度。

　　见凌玄的目光看过去，男子微笑着点了点头。

　　这个价格，很快又被淹没了，太阳光辉之石的拍卖价，到达五百万后，报价的人开始减少，缓缓的超出了地龙魔兽蛋价格，在六百一十万金币时，大厅中终于安静了。

　　出价的正是络腮胡子中年男子，从胸口佩戴的徽章是狮头图案，可以看出这是狮心国的贵族。

　　“还有没有更高的价格？六百一十万，如果没有的话，那么这颗珍贵的太阳光辉之石，就属于尊贵的狮心国来客，威尔逊伯爵大人了！”拉里的话音刚落，一个声音在拍卖大厅响起：“六百五十万！”

　　所有人的目光顺着声音看去，发现是那漂亮到过分的少年，一个个更加惊讶，六百五十万，这可不是一般贵族能拿出的价格。

　　凌玄当然拿不出来，等拍卖会结束，根本付不起钱。不过他是什么身份？修真者！随便炼几件法器当魔法装备卖，也能赚到差价。再说，次元戒指中别的不说，那件傀儡战甲，放在玛娜大陆就几乎是无价之宝！

　　一下增加四十万，威尔逊伯爵耸耸肩不再报价，于是凌玄收获了拍卖会上的第三件物品，同时也欠了普通贵族们一辈子，也还不起的债务。

　　又一批物品被拍卖出去，拍卖会的第三件重量级物品上来了。

　　几名身强力壮的武士，将一只盖着魔法布的宽大金属座椅抬到展台上，随着魔法布的抽开，整个拍卖大厅立刻响起了“嗡嗡嗡”的惊叹，只见一套盔甲，以坐着姿态，坐在金属座椅上。

　　铠甲有皇冠状头盔，右手持一把剑，由于这是一套全身重甲，所以即便内部没人，也能摆放出坐着的姿态，无论是铠甲、头盔、剑，全都闪烁火焰的红芒。

　　“这是一名大师的杰作，用珍贵的魔法金属炙铁，和三颗珍贵的九阶火魔核，用精湛到让人赞叹的技艺打造而成！”

　　拉里用赞叹的语调介绍着这套盔甲：“炙铁中的杂质，几乎被完全提炼了出去，充沛的火元素却没受任何影响。你们看，盔甲上的骷髅浮雕，还有武器剑柄处的羊头骷髅浮雕，多么的精美和震撼！”

　　“在我看来，这是一件完美的艺术品。”

　　拉里转身向盔甲吹出一口气，只见宝座上的套装，立刻在气流中，散逸出了丝带般的萤光火粉。这个美丽的场面，让一些强者的目光都凝重了，代表盔甲中蕴含的能量既纯且高！

　　“当然，它并不是艺术品，而是一套强大的魔法套装！名为烈焰王座套装，由烈焰铠甲、火焰皇冠、炎之开心组成。”

　　“套装的三件装备，全是稀有级的评价，而且在稀有级装备中，完全可以称得上是顶级品质！因为这三件装备，每一件都蕴含一个可以用念激发的六级火魔法！”

　　拉里铿锵有力的音调，让大厅中一些人都惊呼了起来，三个六级魔法，这太惊人了！一名强大的战士，穿上蕴含三个六级火魔法的套装，会爆发出多么恐怖的战力？

　　“烈焰铠甲蕴含的魔法，是火焰护甲；火焰皇冠蕴含的魔法，是火焰吐息；炎之开心蕴含的魔法，是火焰喷泉，其中不仅有攻击魔法，还有魔法护盾！”

　　“有重甲对抗物理性的攻击，有火焰护盾对抗能量攻击，战士本身有着武技，还能依靠装备施展强大的攻击魔法，战斗时哪怕武器和对方相持，也可以张开口，一记火焰吐息，像龙息那样喷在对方的脸上。”

　　“在那名大师的杰出打造理念之下，这套装备能应对各类敌人，呵呵……本来，我听到套装中武器的名字，叫做炎之开心，还有些奇怪，现在我想我已经知道答案了，拥有它的战士一定很开心！”

　　拉里的幽默，引得拍卖大厅中，发出了一阵会心笑声，随即也充斥起极为狂热的气息。普通稀有级装备，就有资格拿到拍卖会上，更不要说是套装！

　　重甲大剑的套装，配上三个惊人的六级魔法，这件套装绝对要不计代价的购买到！

　　套装的起拍价是三百五十万，很快就冲上了五百万的价格，而且人们的狂热，似乎并没有任何降低的迹象。

　　地龙魔兽蛋，太阳光辉之石的价格先后被超过，到达七百万时，变成了狮心国的威尔逊伯爵，战魂国的一名贵族，凯普城的一名大剑师城主，和混乱之地第一佣兵团的团长，四人之间的争夺。

　　“九百万！”

　　最终狮心国的威尔逊伯爵，以这个惊人的高昂价格，获得了所谓“大师的杰作”，实际上是凌玄用练手的材料，随便打造的烈焰王座套装。

　　现在，拍卖会已经到了尾声，在一把卓越级武器，拍出三百七十万的价格后，最后的一件压轴品出现了。

　　记载了火剑圣达鲁斯，创造的火龙剑法，卓越级剑技的卷轴！


第六十九章 卷轴之争

　　所谓记载火龙剑法的卷轴，其实是一张传承卷轴，卓越级剑法，不是剑术天才，连入门都不可能！拿到一本卓越级剑法的秘籍，不是那么容易，就能成功学会的。

　　传承卷轴不同，这实际和游戏中的技能卷轴很相似。

　　拥有这种剑法的战士，本人掌握的经验、剑术修炼的方法，连施展剑术时的姿态、动作，以及斗气配合运行的路线，全部直接打入使用者的记忆！

　　甚至，使用传承卷轴时，体内能量会被引动，自行运转一次路线，所以只要不是蠢到没边，基本都可以踏入这种剑法的大门。

　　当然传承卷轴的剑法，只对应于技，修炼斗气，需要时间积累，和辛辛苦苦的锻炼，只懂剑法，没有斗气催动，仍旧战力不高，不存在一步登天的可能。

　　不管怎么说，使用一次就会消失的传承卷轴，制作时，消耗的魔法材料价值很高，价格不可能便宜。

　　卓越剑法的卷轴，价格肯定更恐怖，火剑圣达鲁斯，四十多年前老死的一名剑圣强者，临死时，将自创的最得意火龙剑法，做出一张剑术传承卷轴，留给了后人。

　　那名火剑圣的后代，没有出色的人才，家境迅速衰落，所以将这张传承卷轴，卖给了紫罗兰商会，现在拿到拍卖会上做为压轴品。

　　起拍价四百万！

　　凌玄的眉毛微皱，他在这场拍卖会一共出手三次，即便烈焰王座套装卖出九百万的高价，剩下的资金也不过一百二十万。不过他不太在意，大不了抵押一些东西，先把剑法卷轴拍下再说。

　　价格一路飙升到七百万，出价者开始减少了，这时一名男子，从贵宾席站起身，发出了浑厚的声音：“诸位，我是战魂国，龙骑士加西亚的代理人，索拉大武师！”

　　大厅第一层，一些人发出了惊呼，一方面，是大武师这个级别和大剑师相同，都是战士系快到顶级的实力，索拉大武师的强大和暴躁，都为人们熟知。

　　更多的一方面，则是龙骑士加西亚，加西亚本人，实力离剑圣仅仅只有一步之遥，他的魔宠是一头红龙！

　　哪怕红龙在龙族之中，只是很普通的巨龙，也是堪比超阶魔兽的存在！

　　用眼神扫过下方震惊的人们，身材魁梧的索拉大武师，露出一丝自得的微笑：“大家应该知道，加西亚龙骑士，修炼的正是火龙斗气，红龙也是一头火系的巨龙，所以火龙剑法的传承卷轴，志在必得！”

　　“这张卷轴，甚至可以说，是加西亚龙骑士踏入圣阶的希望，因此，希望各位可以放弃对传承卷轴的争夺。”

　　做为主持人的拉里，脸色变得不太好看，加西亚龙骑士，这个名字确实很有分量，可拍卖会被干扰，这件事传出去，势必会损害拍卖行的声誉，因此也不得不说话了：“索拉大剑师，您来到凯普城，参加这次拍卖会，我们很荣幸，但是，凯普城拍卖会，是黑金、紫罗兰、欧诺三大商会联合举行的，您是在阻止其他贵宾参与竞价，这绝不允许！”

　　“抱歉，我没那个意思。”

　　虽然这样说，但索拉大武师的脸上，并没有任何抱歉的表情，微笑着说道：“加西亚龙骑士，愿意付出一千万金币，我想，这个价格非常公道了。先前那套出色的套装盔甲，最终拍卖价，也不过九百万。”

　　“我说出那些话，是因为火龙剑法的卷轴，对加西亚大人太重要了，重要到必须拿到手！”索拉加重语气道，“在场尊贵的各位，我想应该没有人，会阻挠加西亚大人，进阶成剑圣吧？”

　　第二层的贵宾席上，没有人说话，包括狮心国的威尔逊伯爵。毕竟为了一张卷轴，得罪龙骑士并不明智，何况这名龙骑士，还有可能进阶成剑圣！

　　玛娜大陆，使用剑的战士最多，圣阶称为剑圣，使用其他兵器，或空手战斗的，圣阶都称为武圣。

　　剑圣加一头红龙，别说是普通贵族，就是凯普城整个城市也不敢得罪。做为主持人拉里的脸色，也缓和了一些，一千万的价格，其实已经超出预定的拍卖价了。

　　他再次开口道：“那么，现在索拉大剑师，代表加西亚龙骑士出价一千万金币，做为一场公开的拍卖会，我还是要询问一下，有没有更高的出价？”

　　“还需要询问什么？”索拉的脸上，显出了冷笑，同时用一种侵略性的目光，打量周围，“难道有人敢得罪一名即将成为剑圣的龙骑士，和我竞争这张传承卷轴？”

　　加西亚龙骑士交给他的运转资金，是一千一百万金币，剩下的会留给他，所以这名大剑师也不得不做出一副威胁的表情了。

　　“既然没有，那么这张卷轴，就是……”主持人的话音未落，一个平静的声音响了起来，“我出一千一百万。”

　　凌玄的声音很平淡，但在拍卖大厅中，无疑等于是投下一颗炸弹，这简直在同时抽加西亚龙骑士，和索拉大剑师两个人耳光！一时间，大厅中的两千多人，所有目光，又一次全部集中在他的脸上。

　　“什么？”

　　索拉完全没想到，会出现这样一种情况，凌玄的话，让他足足愣了十秒，才产生了反应。怒火瞬间腾上这位大剑师的脑海，以至于一张脸都变得赤红：“你居然敢竞价？小白脸，你知道你在做什么？”

　　“这是拍卖会，公开拍卖，怎么，难道我不能参与竞争？”凌玄的表情有些讽刺，他既然看中火龙剑法的卷轴，当然没有让给别人的道理。

　　“你……你很好！”

　　一千一百万，是加西亚交给索拉的运转资金，不过作为一名大剑师，他个人也有大约三百多万财富。双手紧紧抓住贵宾席的栏杆，索拉喘息着道：“我出一千两百万！”

　　“一千五百万。”

　　凌玄懒得磨磨蹭蹭的加价，反正对他来说，金币什么的完全不是问题，直接加了三百万，索拉的脸色，顿时涨红的如同猪肝，他根本拿不出更高的价格了。

　　“你是什么身份，是哪个国家的贵族？还是哪个大势力的人？”索拉眯着眼睛，开启显露出杀意。

　　“我不是贵族，身后也没有任何大势力，我就是我。”

　　“哦？那么你就去死吧！”

　　索拉一声怒吼，斗气瞬间从身上冲出，汇聚在拳头，握紧的右拳，立刻绽放出夺目的斗气光芒，还夹杂一道道电弧，显然他的斗气并不普通，是雷属性的高级斗气。

　　在拍卖会上攻击竞争者，无疑是在藐视拍卖会，甚至得罪背后的三大商会，但索拉也没办法，火龙剑法的卷轴绝不能放弃。

　　凌玄说自己不是贵族，也没什么大势力，他并不信，但既然说了，他就可以借这个借口，将对方斩杀，一名卑微的平民，居然和尊贵的龙骑士加西亚大人抢东西？

　　竞价上无法胜过，将凌玄斩杀在这，火龙剑法的卷轴，就肯定会落在手中。

　　索拉是一名大武师，实力之强可想而知，这一下突然爆起，斗气推动下，整个人好像一道夹杂闪电的气浪，横贯了贵宾席中央的大片空间，如同一只羚羊，飞跃到凌玄面前。

　　一拳击出，势如雷霆，重如山岳！右拳所过之处，带起一阵呼啸狂风，直击凌玄的脑袋，木制的桌子和座椅，都被拳风震成了碎块，出手就是致人死地的攻击！

　　拳头捶在一半，却落在了一只手掌中，索拉赫然发现，凌玄张开右手抬起挡在脑门前，狂猛爆裂的一拳，被看似柔若无骨的手掌拦住，好像河流冲在了堤坝上。

　　凌玄的动作很优雅，右手拦截了索拉的拳头，左手抬起，将从黑金法袍拔出白楼、楼观双剑的黛薇儿轻轻推到身后。

　　身上穿着衣服，没人看见他胸口浮现的黑色刻纹，所有人都对他抬起一只手，就挡住了索拉大剑师，势不可当一拳感觉震惊，这些人当然不知道，凌玄开启了力之刻印。

　　“哗……”

　　一股散发寒气的白色火焰，从凌玄的右手涌出，索拉大叫一声，身形狂退，从身上喷出斗气，瞬间扫灭了蔓延在右臂上的白火。

　　飞跃回原本所在位置的索拉，面色带着一股震惊和难以置信，低头看向先前被火焰扫过的右臂。在他的目光中，右臂突然浮现出一片片密集的裂纹，接着崩碎成了飞灰！

　　对下杀手的敌人，凌玄可不会手软，那白色火焰正是玄冰冷火，极热极冷的变化，将索拉的右臂废了。

　　整个拍卖会立刻轰动，连威尔逊伯爵，都震惊地从椅子上站起身来。惊人的一幕出乎任何人预料，原本以为索拉的拳头之下，少年会立刻死亡，却没想到看到这个场面。

　　“我的手！”

　　索拉发出一声咆哮，心中愤怒到了极点，要是被砍断还可以接上，用神术治疗能完全恢复原本的实力，现在彻底损失右臂，实力倒退大半。

　　“大家也看到了，我这是自卫。”凌玄摊摊手，对大厅内的众人道，“有没有加价的？如果没有，这张传承卷轴，就会以一千五百万的价格，被我拍下。”

　　用布满血丝的眼睛，注视凌玄的索拉，发出了怨毒的声音：“你废了我的手……想不到，你居然有这样的实力……不过，你不要得意太久，龙骑士加西亚，不会放过你的！”

　　“你很快就要面对一只巨龙，和差一步就能成为剑圣的强者，发出的怒火！”

　　说出这些话，索拉又大声喊道：“这家伙，先前拍卖到三件物品，花了七百八十五万，我不相信，他还有一千五百万的财富，能购买这张卷轴！我要求检验他的财富数额！”

　　“这……”

　　拉里脸上，显出了一丝为难的神色，确实，一共两千多万，即便加西亚这样的强者恐怕也拿不出来，这名男子，真的有两千多万财产吗？

　　“你说的很好。”

　　凌玄淡淡的一笑：“我没有这么多财富，实际上，我参加这场拍卖会之前，真正的财富只有五万金币，算是借贷了五百万。不过……拍卖的烈焰王座套装，就是出自我手，那只是我随便炼制的东西。”

　　“作为一名锻造大师，我现在，向各位宣布，这场拍卖会结束后，大约十天左右，我个人会举办一次小型的拍卖会，拍卖会上，我将拍出几件卓越级装备，而且是……套装！”


第七十章 套装设计

　　烈焰王座套装的锻造者！

　　将要打造由数件卓越级的装备，所组成的套装！

　　这两个消息，顿时引爆了整个拍卖大厅，一片“嗡嗡嗡”的议论声，凌玄的目光，扫过那些注视自己震惊的人们，表情很平静。

　　其实，原本他不准备暴露身份，但发现随手炼制的烈焰王座套装，居然卖出高达九百万金币的巨款，心中突然想到一点：锻造师这个身份，无疑很容易结交一些强者、权势者。

　　两年内将蜜露救出，面对的敌人，可以说是辉煌帝国，甚至有可能对上翡翠森林。如果拥有了“传奇级锻造大师”的名头，肯定能获得极高的社会地位，带来某些帮助。

　　再说将黑暗精灵带出深渊，安置在玛娜大陆，需要一块地盘，肯定要和一些人打交道，所以凌玄灵机一动，正好借这场拍卖会，将自己的名头打响！

　　拍卖会，就在一片混乱之中结束了，得知凌玄是烈焰王座套装的锻造者，又听到他发出了，锻造一套卓越级套装的宣言，索拉大剑师，并没有再说什么就转身离开。

　　如果凌玄真能锻造出，一套卓越级的装备，一千五百万确实不算什么。

　　其实索拉的心中，并不相信凌玄的豪言，哪怕锻造大师想制造卓越级的套装，也很难。需要高级材料的支持，需要灵感和一些运气，而且要花费时间，绝不可能十天左右就完成！

　　无论如何，拍卖会认可了凌玄的身份，但既然没拿出金币，火龙剑法就不会交到他的手上，索拉准备等所谓的个人拍卖会结束，再根据情况采取应对措施。

　　他倒霉的失去了右臂，如果是大魔法师，还没什么，毕竟吟唱魔法是用嘴。作为一名大武师失去右臂，现在的战力，恐怕只能和八阶、九阶的黄金战士差不多了。

　　这件事还需通知，在战魂国的加西亚龙骑士才行！

　　拍卖大厅中，凌玄看见克鲁曼、贝里走来，两名大魔法师满脸都是苦笑。手下的索拉大剑师失去一只手臂，火龙剑法又没拍到，加西亚龙骑士，那名强者绝对会大怒。

　　这些是在凯普城拍卖会，发生的事，两人担心城市会受迁怒，毕竟加西亚是战魂国的空骑将军，如果率狮鹫空骑大军来攻打，凯普城可没有对抗的能力。

　　“凌玄大师，您那位朋友，盖伦大魔导师离开得太早了，不知有没有什么办法传讯，将他召唤回来？”

　　“不用。”

　　凌玄脸色很平静，玛娜大陆上普通的巨龙，算是实力一般的领主级。至于剑圣可以算领主级中的强者，比普通领主级强大，但加西亚的实力，离剑圣还差一点。

　　一头红龙，加一名龙骑士，在玛娜大陆，是足以让很多势力恐惧的存在，别说凯普城，就是整个混乱之地也不愿得罪，但在他眼中还真的不算什么！

　　现在决心闯出名声，凌玄反而希望那个龙骑士，不长眼一些，跑到凯普城找他麻烦。

　　“哈哈哈，今天的拍卖会，真是不虚此行。”

　　一阵豪放的笑声，威尔逊伯爵走了过来，和两名大魔法师说道：“凯普城来了一名锻造大师，居然也不事先为我引见一番，你们两个做的不地道。”

　　贝里连忙道：“伯爵大人，凌玄大师前十多天一直在锻造所，今天才出来，我们也不好去打扰。”

　　“哦，今天才外出？那么锻造的，应该不是我拍卖到的套装了，究竟是什么杰作？”威尔逊伯爵适时的，表露出了一些吃惊的表情。

　　“已经交给了我的一名朋友。”凌玄微笑道，“伯爵如果对我的锻造品感兴趣，十天后的个人拍卖会就可以见到了。”

　　“哈哈，那我就期待着了，卓越级的套装，真是想一想，都让人感觉热血沸腾啊！”

　　从二层的贵宾席，又走来了三名男子，克鲁曼连忙为凌玄介绍，其中一个是附近城市的城主，一个是黑金商会的联络人，让他惊讶的是，还有一个是紫罗兰商会的新联络人。

　　那个倒霉的威尔男爵，早被召回，得罪一名大魔导师的后果，就是这名男爵，失去了在凯普城联络人的地位，冒险者之家的商铺也被商会收回。

　　在玛娜大陆，贤者等半神级的存在太稀少了，魔导士、主教、剑圣、武圣，四种分别使用魔法、神术、剑技、武技的圣阶，哪怕在大帝国也非常罩的住，不要说在混乱之地这片地域了。

　　“很高兴和各位见面，关于要打造的卓越级套装，我的想法是成套武器，由五把卓越级武器构成的套装。”

　　和剑相比，盔甲、头盔无疑要费事一些，凌玄准备在十天内完成，两天一把，不准备自找麻烦。他的话让众人略微有些失望，不过五把卓越级武器，也足够惊人。

　　“关于锻造的材料，还要麻烦各位，我的设想，五把剑分别是：水、火、风、雷、冰五属性，所以需要对应的魔法金属，对应的极品魔石、超阶魔核。”

　　听到凌玄的话，紫罗兰商会、黑金商会，两个大商会的联络人都不由皱眉：“魔法金属的价值很高，不过水、火、风、雷、冰系的魔法金属，比黯铁要常见一些。”

　　“除了冰系魔法金属，寒铁，只出产于极北之地，其他四种，倒是现在就能拿出。”

　　“只是极品魔石，和对应的超阶魔核，这个有些困难，极品魔石很罕见，凯普城的分部没有，需要从更大的城市调来，超阶魔核，击杀超阶魔兽才能爆出，太稀少了。”

　　凌玄：“那么就是说，你们只能拿出魔法金属？”

　　紫罗兰商会的联络人道：“不错，目前只有四种魔法金属，加起来的价格也不低，每一样都会在三十万以上。大师如果需要，我可以做主，以一百万金币的低价，卖给大师四块魔法金属锭，算交一个朋友。”

　　“其他……无论极品魔石还是超阶魔核，实在困难。”

　　黑金商会的联络人，在一旁建议道：“不如大师用高级魔石，代替极品魔石，用高阶魔核，代替超阶魔核？”

　　凌玄摇头道：“如果材料的品质不够，是打造不出卓越级套装的，会变成稀有级。”

　　威尔逊伯爵这时开口：“呵呵，我们狮心国，有几条出产能量富集魔石的矿脉，我个人的收藏品中，正好有一套极品魔石，除了凌玄大师需要的五种，还多出一块木属性的翡翠木石。”

　　“如果大师，能锻造出卓越级的套装，我倒是愿意将宝物割爱，这样能增加一些财富，为套装的拍卖做准备，不知大师愿不愿购买？”

　　凌玄立刻大喜，蜜露的戒指中有七块极品魔石，不行的话只有用那个，现在就可以节省下来了。

　　“伯爵想定价多少？”

　　“极品魔石，珍贵无比，哪怕最常见的火焰之心，单颗贩卖的价格都在七十万以上，我这一套，一共有六块，就定在五百万金币的价格。”

　　“可以。”

　　凌玄答应下来，反正只要炼出卓越级的套装，欠钱再多都没关系。

　　克鲁曼叹了口气道：“可惜，现在只有魔法金属，极品魔石，还缺少超阶魔核。即便有超阶魔核，一些锻造大师用这些材料，炼制单件卓越级的装备，失败的可能都极大。”

　　这名大魔法师有些担心，一旦凌玄失败，到时欠那么多金币该怎么收场。

　　“超阶魔核，的确是可遇不可求，那样强大的魔兽，不是那么容易就能击杀的。”威尔逊伯爵笑道，“我也算虚长了五十多岁，只曾经有过一颗超阶魔核，还是国王陛下赏赐的。”

　　“没什么，魔核的事我自己会解决，总之各位，等十天后的个人拍卖会，就请大家赏脸，我不仅会打造一套武器，还会赋予这些武器，一种特别的理念！”

　　“理念？”

　　威尔逊伯爵微微一愣，随即笑道：“那我们就拭目以待了！”

　　重新回到锻造所，很快有人将四种属性的魔法金属送来，凌玄拿出按照五百万金币的价格，赊来的极品魔石：幽蓝水眼、火焰之心、风之魅舞、雷电之精、永冻冰晶、翡翠木石。

　　冰属性的寒铁，正好凌玄手中正好有，购买的魔石，多出一块翡翠木石留以后用。他又拿出了一颗魔核，五头冥狼王的水、火、风、雷、冰五系，五系混合超阶魔核！

　　五把剑，比制造烈火焚城图腾要轻松多了，卓越级长剑，当初的炎之高兴就是，不过那时候没有魔法熔炉，用心炼术花费的力气很大。

　　多系混合的超阶魔核，在深渊魔域也是极珍贵，但这一次，凌玄准备打响自己的名号，锻造大师还不够惊人，他要成为公认的传奇级锻造大师！所以不准备吝啬。

　　单单一套，卓越级的长剑，显然不足以让人公认为传奇，真正的传奇大师，是能打造出传奇级装备的！

　　所以凌玄决定，除了本身品质要高，外形要精美，而且要为武器增加一种理念提升价值。打个比方，苹果手机的利润，曾达到惊人的七成，其中有品牌的附加价值，官方还宣扬苹果手机中，蕴含乔布斯的人格魅力。

　　虽然有的暴发户，并不知道所谓“乔布斯的人格魅力”是什么，但就是喜欢这个调调！

　　这次的锻造，难度第一在于，如何将五把剑合理的组成套装；第二在于，选择什么样的外形，再将霜之哀伤当模板显然不合适；第三在于，锻造时用什么样的法诀，关系到武器技能；第四在于，给套装赋予什么样，忽悠人的理念。

　　对第四点，凌玄灵机一动的想到，很多西方魔幻世界经常出现的骑士，这个要素在玛娜大陆并没有。

　　骑士精神是一种理念，其中蕴含的忠诚、守护之类的品质，对拥有贵族体系的玛娜大陆，肯定会受贵族们的欢迎。毕竟贵族们手下，多少都有一些私兵，当然希望私兵具有那些品德。

　　“将要打造的套装，就叫做骑士的品质了！既然是套装，五把剑的外形，不能有太大差别，样式定为骑士剑，模板……胜利与誓约之剑？这应该是最著名的骑士剑了……呃，希望呆毛王别怪我山寨……”

　　“组成套装，关键在如何利用五头冥狼王的魔核……魔核蕴含的应该是风刃、水刀、焰球、冰刺、雷束，这些魔法有些逊色……就用转化能量的法诀，将这些元素，转化为激发之后，射出的剑光！”

　　为将要锻造的五把骑士剑，设计出外形和其他各方面的要素后，凌玄随即开始了，为打响“传奇锻造大师”的名号，从而准备的锻造。


第七十一章 骑士品质

　　锻造过程中，并没什么特别事件，唯一发生的意外，是五把剑同时炼成时，当天正是夜晚。

　　结果五把骑士剑，剑身激射的光束，直接洞穿锻造所的大厅，蓝、红、灰、青、白，五道光束好像探照灯，直直射向布满繁星，悬挂一颗巨大圆月的夜空，久久不散！

　　水纹铁，炙铁，风精铁，雷铁、寒铁，五种魔法金属，配上幽蓝水眼、火焰之心、风之魅舞、雷电之精、永冻冰晶，五颗极品魔石，还有一颗五属性混合超阶魔核，五把骑士剑终于完工。

　　骑士剑外形，正是以胜利与誓约之剑为模板，比霜之哀伤简约许多，外形简单中透着高雅。

　　每把剑的颜色都不同，分别为：水属性的蓝剑，火属性的红剑，风属性的灰剑，雷属性的青剑，冰属性的白剑！

　　既然是卓越级武器，当然卓越不凡，凌玄炼制时的法诀，除了基础的锋利、坚固等，最主要的法诀效果，是能量方面，剑身刻着的大量纹路，其实是能量转化法阵、能量吸收法阵。

　　因为加入了极品魔石和超阶魔核的碎片，剑中蕴含极充裕的元素能量，而且能量损耗了，吸收法阵发挥效果，就会缓缓的吸收自然能量自动补充！

　　转化的效果，将元素转化成剑光，激发法阵，剑会变成一把激光枪，射出一道带有元素属性的光束。

　　能量转化法阵，也能转化斗气，如果持剑者将自身的斗气输入剑身内部，可以瞬间爆发般的增大能量输出，相当于放大招般，发射一道，和阳电子炮很相似的光柱！

　　光柱威力，和注入斗气的多少和品质相关，威力上未必就有一个八级、九级魔法强，但视觉上，无疑十分震撼。

　　每一把剑的品质，完全可以达到卓越级，而且既然是套剑，自然有特殊地方，那就是：合体！五把剑好像磁铁吸引，相互组合剑柄靠在一起，剑尖朝外，变成一个和海胆神似的剑轮！

　　由于超阶魔核是一颗，五种属性，凌玄将碎片分开炼入五把剑中，借出自同一颗魔核的天然联系，很是费了一番手段，才弄出这个雷人的合体技。

　　合体时，剑轮会化为炮台，旋转中从每一只剑尖上，连续发射不用颜色的元素剑光，一直到暂时耗尽剑内所有能量，威力在凌玄看来，算马马虎虎，不过声势足够惊人。

　　凌玄对作品很满意，特别是这五把剑中，蕴含的所谓“理念”，绝对会引起轰动！唯一遗憾的是，炙铁级的魔法金属，级别不够，害怕破坏表面法阵，所以没能刻上一些诗词格言，抒发感情。

　　要是岩浆铁级的金属，就不会有任何的问题，可惜如果精炼的话金属会缩水，材料就不够了。

　　剑成时产生的异象，引动了城市中很多人的注意，第二天一早，两名大魔法师急匆匆到来。个人拍卖会，在前一天已经做出了准备，地点正是可以容纳两千人的拍卖大厅。

　　由于先前凌玄的豪言，将会打造卓越级套装，凯普城来了不少新面孔。

　　有的人，并不仅仅是对套装感兴趣，凌玄的相貌，用奇特的白火，将索拉大剑师右臂化为粉末，还有在拍卖会上一掷千金的事迹，这些天，在凯普城传得沸沸扬扬，甚至连周围城市，都知道了拍卖会上，出现了一个惊人的少年！

　　所以其他城市，不少人都赶来了这里。

　　说是拍卖会，其实更像发布会，让凌玄有些无语的是，居然有人带来了魔法摄影装备，一种特殊的魔法水晶：帝维水晶，可以将摄到的影像，封在卷轴中。

　　凌玄站在展台上，命名为“骑士的品质”，五把骑士剑的套装展现出来时，剑的外形和颜色，首先就引起了大厅中的一阵赞叹！

　　虽然没有霜之哀伤的外形豪华，但山寨胜利与誓约之剑的武器，外形也很不凡，简约又不失美感。剑身颜色和各自属性相同，彩色骑士剑，给人很特殊的视觉感受。

　　下面就是演示，挥剑直接将一把精铁长剑，轻松斩断，激射剑光，一剑切开一块碳钢，一名黄金级剑士握住剑，将斗气灌注在剑内，射出直径足有一米的光柱，将一块高碳钢轰成碎块……

　　一次次的演示让拍卖大厅中，众人的情绪不断高昂，很多人的眼中，都散发着狂热的光芒。当五把剑合体，好像旋转的海胆射出尖刺般，激射剑光轰炸，整个大厅的气氛，狂热到了极点！

　　凌玄知道，这场拍卖会肯定会获得成功，不过只是这样还不够，他想要传奇锻造大师的名分，需要一些更有话题的噱头。

　　做出安静的手势，整个拍卖大厅，安静了下来，凌玄从分身参加宴会获得的社交经验，完全能应对这样的场面，他的脸上带着优雅表情，微笑道：“这就是我准备拍卖的套装：骑士的品质。”

　　“武器的能力和特点，想必大家现在都很清楚了，但是……为什么会叫骑士的品质，大家肯定还有疑问，骑士是什么呢？这是我，对无论剑士还是武士，认为其中的卓越者，如果拥有和剑对应的几种品质，就能称为骑士！”

　　凌玄拿起红色，火属性的骑士剑，说道：“这把剑，属于骑士的品质中的一把，名为德之剑。”

　　“德，是指优秀的品德，我认为，一名骑士首先要具有的就是品德。忠诚、奉献、勇于牺牲，像火焰一样燃烧自己，照亮他人，这些让人尊敬的精神，是我对骑士品质的第一种设定。”

　　拿起水属性的蓝色骑士剑，凌玄继续道：“这把剑的名字是：体之剑。体，指强健的体魄，做为骑士，为贵族和领主战斗，必须有强壮的身体，滴水石穿般的持之以恒锻炼，增强体魄和实力。水是最柔和的，但水又能包容一切，最猛烈的攻击，打在水中也会无功而返，拥有水一样品质的体魄，是骑士应该具有的特点。”

　　换成第三把，雷属性的青色骑士剑，凌玄道：“这是智之剑，智，是指智慧，一名骑士不仅要奉献，要强壮，还要有智慧，懂得思考，为领主分忧，为国家分忧！我们时常会产生灵感和智慧，就像电光一闪，所以智之剑，我设计为雷属性。”

　　白色的冰属性骑士剑，握在手中，凌玄微笑着道：“这是美之剑，美，指骑士心灵中对美好品质的追求，无论面对金钱、女色，都不会因为诱惑心中蒙尘，像这把剑的颜色一样，一尘不染。”

　　拿起最后一把，风属性的灰色骑士剑，环视一个个大张嘴巴呆住的人们，凌玄开口道：“这是劳之剑，劳，是指劳动，劳动是一切社会存在的基础，劳动人民是最美丽的！劳动能获得强健的体魄！劳动是最光荣的品德！劳动者最智慧！这把剑寓意的骑士精神：劳动，是最核心的一种品质！”

　　“骑士为领主战斗，但不应成为领主的负担，而是自觉进行一些劳动，从而让自己的心灵，在索取时能安宁，还能锻炼身体。我认为，一名尊贵的骑士应该在训练之余，像风卷过大地一样，在土地上勤奋的劳作，养活自己和家人。”

　　总之，凌玄的这一番话，给骑士这个称号下了定义。骑士五大品质，德智体美劳，蕴含的意思就是：要有牺牲精神对领主奉献，要动脑子为领主分忧，要增强实力为领主战斗，不要向领主索取太多，什么金钱、美色会让心灵蒙尘，最后还要让他们去劳动，和平民一样干活。

　　这才是尊贵的骑士，所拥有的品质和精神啊！

　　凌玄知道，“骑士”的定义，绝对会受到领主、贵族们的欢迎，而且，五点骑士品质还非常具有欺骗性，只要提升骑士精神方面的地位，并不用给予什么物质性奖励，绝对会有很多剑士、武士，要求成为骑士。

　　介绍完了骑士品质后，凌玄又公示出了一份资料，这是他根据西方小说中，一些为骑士加冕，跪在地上宣誓，用剑按在肩上，称号传给后代等，让成为骑士似乎会变得很尊贵，高人一等的形式。

　　玛娜大陆上的阶级地位，有王族、贵族、教职者、平民、奴隶组成，那些普通的武士、剑士都是平民，这样就会在平民和贵族之间，多出一个骑士阶级。

　　肯定极具吸引力！

　　在场的贵族们，有一些都是老狐狸，凌玄在这次拍卖所推出的“骑士品质”，立刻让有些人的心中一动。

　　这个世界，拥有爵位的人，手下私兵、侍卫很普遍，那些人是不劳动的，别的不说，成为骑士，就去劳动干活，仅仅这一点，就足以受贵族的欢迎了。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　拍卖大厅中突然响起了拍手声，威尔逊伯爵这个老狐狸，站起身，用激昂的语调说道：“骑士的品质，这一套骑士剑，和其中所代表的骑士精神，一定会发扬光大！”

　　“我几乎可以预料，整个大陆会因为今天，从而诞生一个新的封号，那不是爵位，但比爵位更加让人向往！”

　　“骑士，多么尊贵的称号！德智体美劳，多么高尚的品质！这五把骑士剑和您今天的演讲，一定会被载入史册，我很荣幸，做为在场诸位中的一员，见证让人感动的伟大时刻！”

　　“让我们一起，为凌玄大师的作品，为骑士精神的诞生而欢呼吧！”

　　拍手和热烈的欢呼，几乎要将拍卖大厅掀翻，这时，凌玄交代贝里和克鲁曼，事先安排好的托，在人群中大呼道：“能打造出卓越级的套装，还赋予这些剑那么让人震撼的理念，您绝对有资格，称为传奇级的锻造大师！”

　　下方其他的托，一起跟随鼓噪，凌玄面带完美的微笑，抬起双手下压，做出了一个停止动作，随即整个大厅变得鸦雀无声。

　　“玛娜大陆，目前只有四位传奇级的锻造大师，这些大师都有过传奇级的作品，我想以卓越级套装，和那些大师们并列，那会让我感到羞愧的。”

　　“您太过谦虚了，其他的传奇锻造大师，也无法在十天内，打造出您这样的作品！”下方又有人叫道。

　　“暂时先不提。”

　　凌玄谦虚的摆了摆手，随即道：“不过我曾经，还有过一件作品，那件作品非常特殊，来源于一次绝妙的灵感……或者说……可以称之为奇迹，现在我准备在这个时刻，让大家品鉴一番。”


第七十二章 黑暗之女

　　一道红色光幕在展台上徐徐展开，看见光幕，大厅中很多人的眼神都直了，光幕的颜色，代表凌玄激发的，是空间装备中的顶级物品：次元戒指。

　　哪怕对于贵族，这也是传说级的东西啊！

　　从光幕中出现的是一具五米高，全身黑色的金属重甲，重甲右手持一把五米长、一米宽的重剑，左手持三米高、两米宽的重盾。

　　“这……难道是套装盔甲？专门为巨人一族打造的？”

　　大厅中的人们，一方面为盔甲的狰狞厚重而震撼，一方面也奇怪的交头接耳议论着，这么高的重甲只有巨人才能穿上吧。

　　环视展台下，凌玄微笑道：“这不是巨人装备，而是我打造的一件特殊战甲，它内部有一个驾驶舱，只要拥有念、精神力，进入其中就能控制，发挥出比大剑师高一线的战斗力！”

　　这个当然不是凌玄打造的战甲，而是傀儡战王死后的尸体所化。

　　那是深渊魔域的领主，深渊和玛娜大陆隔绝数万年，除了一些超级强者偶尔用空间门到深渊，猎杀恶魔或掠夺魔法金属，一些邪恶的巫师召唤恶魔，绝大多数人，是见不到恶魔的。

　　傀儡战王，这在深渊中，稀少到极点的恶魔领主，有谁能认出来？

　　所以，为了加强“传奇级锻造大师”的说服力，为自己造势，凌玄毫不客气的，将这具战甲拿出忽悠这些人。

　　凌玄的介绍，立刻让拍卖大厅的人们呆滞了，盔甲穿在身上只是增强防御，至多上面带有某些魔法，一件可以发挥出，超越大剑师战力的盔甲……

　　“这……这简直是无法想象，匪夷所思！”

　　一名男子站起身，用疑问的语气道：“关于这件战甲，能否为我们演示一番？”

　　“当然可以。”

　　凌玄坐到傀儡战甲的驾驶舱内，并不用演示太多，当这五米高的战甲，挥动手中的重剑，以足以将山峰劈开的气势，连续斩断几块十公分厚的钢板，又用重盾，抵挡了贝里大魔法师配合，发射的七级魔法裂空风刃时，所有人都清楚了战甲拥有的威能。

　　一时间，整个拍卖大厅再次混乱，比大剑师高一线，简直快达到剑圣的实力了！

　　只要拥有念，或精神力，哪怕原本是青铜级实力，也可以瞬间享受到接近圣阶的实力，所带来的快感，在场的贵族们，又怎么不为之疯狂？

　　凌玄拒绝了众人的购买要求，傀儡战甲在他手中有重要作用，他现在是悟道境，下一步是神通境，真正拥有神通，到那时，才算开始显露出修真者的法术威能。

　　现在的六脉冰剑、水晶墙、水晶棺等，都是自创出的战斗手段，算不上神通。

　　神通境再下一个境界，是真空境，道心圆满，道基和神通融合向金丹转化，这时法力会消失——并不是真正意义的消失，而是道基转变时，无法调出任何法力，和消失差不多，丹田灵海空空荡荡，所以叫真空。

　　修炼造化玉诀，成就地仙之前这是最大的劫数，而且什么时候忘记自身拥有法力，忘记自己是一名修真者，什么时候道基才会彻底转变成金丹！

　　总而言之，那个境界很坑爹，没有法力，就无法操纵法器、法宝，灵魂意识也无法再分开，到时强大的分身不能控制，所以，还需要这傀儡战甲，在危险时保命。

　　不管怎么说，这傀儡战甲，是连传奇锻造大师也无法造出的，让人不敢相信的惊人作品，凌玄的名号最终坐实，被称为大陆上，第五名传奇级的锻造大师。

　　那一套骑士剑，抛开赋予的理念不说，仅仅是卓越级品质，就足以引起众人的争夺，最终，还是狮心国的威尔逊伯爵，以二千五百万金币的价格，拍卖了下来！

　　凌玄前后购买黯铁、冰蚕丝、太阳光辉之石、火龙剑法、魔法金属、极品魔石，一共花费两千八百多万，卖出烈焰王座套装、骑士套剑，收获三千四百万。

　　现在，晶卡中还有五百二十万金币。

　　既然付出欠拍卖行的债务，凌玄立刻就拿到了火龙剑法卷轴，不过他并没有使用，在拍卖会，发现缺少一只右臂的索拉大剑师居然也在场，他当着所有人的面，提出了挑战。

　　挑战加西亚龙骑士，如果他胜利，龙骑士付出火龙斗气的功法秘籍，如果失败，龙骑士得到火龙剑法的传承卷轴。

　　当着这么多人发出挑战，加西亚龙骑士如果不应战，名声会大损，应战的话失败需要付出秘籍，以火龙斗气的珍贵程度，卓越级功法，足以买到两百万以上的价格。

　　不是传承卷轴，很难学会，所以价格远远比不上火龙剑法，无论为名，为利，那名龙骑士都绝对会应战！

　　对凌玄，第一个好处是让自己声望更高，更大的造势，第二就是不用再费劲，去找配套的斗气功法了。火龙斗气，正是火剑圣达鲁斯，将烈火斗气改进，和火龙剑法相配的斗气。

　　索拉直接用掉一张珍贵的传讯卷轴，另一边的龙骑士当时就答应了挑战，地点在凯普城外，时间是十五天之后！

　　对这场战斗，凌玄并不仅仅是要胜利，而且要胜的精彩、胜的漂亮，于是再次进入了锻造所。

　　修真者打架当然要用法宝，什么太上老君、元始天尊、通天教主之类仙道大能，掌握太极图、盘古幡、诛仙四剑，哪个不是用法宝战斗？只有那些使用灵脉的修真世界，里面的穷鬼们，才更多的依靠剑法、术法。

　　诛仙四剑一出，杀戮之气灭天地，万物崩灭，宇宙在杀气中化为虚无，什么道术、仙术也连人一起灭掉了！

　　既然掌握精深的炼宝诀，又没到神通境，凌玄当然要发扬修真者的优良传统。

　　另一个原因，是在私人拍卖会结束后，被那些贵族，大势力的人缠得实在受不了，一名锻造大师，都是各个势力拉拢的对象，更不要说传奇级的大师，只好借口为战斗锻造装备，躲入锻造所。

　　次元戒指内的精灵少女，被凌玄放到了外面，一出现，黛薇儿就说道：“黑武士死时，死亡斗气散发的怨气，全部被我消化了，我的斗气现在是……领主级别，不过武技还有欠缺，月之秘剑只修炼到弦月。另外，戒指的空间内，那颗魔兽蛋要孵化了。”

　　听到黛薇儿的话，凌玄顿时大喜，死亡斗气吸收怨气会增强，修炼这种斗气的，击杀的生命越多、越强，实力就会变得越强，很是变态！

　　他的死灵怨力也有这种特性，当初在深渊战场，击杀数名恶魔领主，特别是击杀了半神级的炎狱帝皇，法力增加不少，死灵怨力的法力足有两百年，加上玄冰之气，现在法力是六百年。

　　黛薇儿和黑武士兰迪，修炼的都是死亡斗气，一人斩杀另一人，相当于是直接掠夺修为，没想到这么快全部消化了。

　　“能量达到领主级，武技有欠缺，你现在应该算大剑师级的实力……嗯，可能会更强一些，毕竟你的月之秘剑，是传古剑技，很好！不过你刚才说什么，魔兽蛋要孵化了？”

　　凌玄连忙查探，发现从威尔男爵那，打劫来的黑暗之女魔兽蛋，不时晃动两下。

　　见魔兽蛋摇地越来越厉害，凌玄取出蛋，又将契约卷轴递给黛薇儿：“我查过黑暗之女的资料，是一种暗影系人形魔兽，寄生在影子中，你是阴性体质的黑暗精灵，使用剑术战斗，黑暗之女和你很相配，等魔兽出生后，你就使用卷轴！”

　　黑暗之女，度过较短的幼生期，会是八级实力，成年是九级——这在玛娜大陆上，算了不起的级别，但对凌玄来说还不够看。正好，影子配合黛薇儿的剑技能出其不意。

　　黛薇儿天赋很好，实力增长极快，现在派不上什么用处，但等到达真空境时，恐怕就要这名少女的保护了。

　　清脆的响声中蛋壳开始碎裂，内部出现了一圈黑色的漩涡，接着一个纯粹由黑色影子构成的人形，从漩涡中出现，踉跄的落在地上。黑影迅速退去，是一个趴在地上的小女孩，正在挣扎着试图站起身。

　　她的动作十分僵硬、笨拙，好像一只初生的幼鹿，惹人怜悯。

　　在凌玄的命令下，黛薇儿迅速用了卷轴，契约卷轴化为光点消失，其中飞出一个魔法符号隐入小女孩体内。并没有出现意外，契约达成，小女孩的眉心，多出了一道淡淡的符纹。

　　这是一个非常漂亮的人形魔兽，容貌诡丽，明明是幼生期，却有十五岁的脸蛋和身材，尖尖的下巴，微微隆起的胸部，整个人像按比例缩小的版本。

　　她的肌肤是白色，而且是那种纯粹的白，不带一丝血色，黑色的长发和白色的肌肤反衬，显得极为醒目。双眼漆黑，嘴唇也是漆黑。不知怎么的，看到黑暗之女，凌玄无端的想到了地狱少女阎魔爱……

　　一些黑色的带状影子，像衣服般环绕在她的身上，幼生期的黑暗之女，努力数下都没能站起身，立刻哭了出来。不过随即，她的身体突然影化，变成一片黑影，融入了黛薇儿的影子内。

　　“她……在吸收我的能量？”黛薇儿眨了眨眼。

　　“不用惊慌，黑暗之女吸收的能量很少，现在她还很小，你相当于是在为她哺乳。”

　　凌玄的话说出，突然感觉有些不对劲，连忙转移话题说道：“嗯，我在拍卖会上买了一捆冰雪蚕丝，想要做一件衣服，你会缝纫吗？”

　　“会。”

　　“太好了，那就交给你了，衣服的样式就缝制成……和黑金法袍的样式相同，这样帽子可以将大部分的脸挡住，等你完成后，我再在长袍上，炼入一些法阵。”

　　“好。”

　　黛薇儿说话一向很简短，但交代她的事完全可以放心。

　　将冰雪蚕丝交给黑暗精灵少女，凌玄拿出太阳光辉之石，看着这块金色光辉圆盘状的宝石，想了想又从次元戒指中，拿出一颗耀眼的宝石：辉煌金钻。

　　即便是蜜露的收藏，所有宝石中，辉煌金钻也算比较珍贵的那一类，凌玄又取出一块橙黄色的黎明石，用这三块宝石，足以炼制一件，非虚非实的能量飞剑了。

　　可以预想，炼制出的飞剑，威力不会大，肯定比不上冰魄寒光锥、烈火焚城图腾，但能量类物品的豪华程度，是非常引人注目的。

　　举个简单的例子，手中拿着一把金属长剑，肯定不会有星球大战中的绝地武士，拿着一把激光剑拉风！


第七十三章 看谁豪华

　　十天后，凌玄看着用黎明石、太阳光辉之石、辉煌金钻，三颗珍贵宝石，炼制出的一把金色小剑，得意地哈哈大笑。

　　小剑通体金色，晶体状，剑身长度只有一尺多，内部光点闪耀，外裹一层光晕。

　　这是凌玄炼出的能量飞剑，可以注入法力，化出剑光，并且可以形变，化为一轮金色太阳般的光圈，有了这把剑，就能驾驭剑光，而不是踩在剑上飞行了！

　　因为炼剑的三颗宝石都是光属性，所以这把飞剑的性质，可以说是光系，威力并不算多强，甚至不如基督剑。但凌玄的目的，并不是炼制一把强大飞剑，而是需要豪华。

　　等和龙骑士比试时，这把名为“光辉之剑”的飞剑，肯定会让人震惊到极点！

　　距比试还有五天，凌玄不想出去和贵族们打交道，正好又用从威尔男爵那打劫的耀铁，炼了一件法器：金刚圈。一个白圈圈戴在手腕上，扔出后光芒耀眼，能惑人视线。

　　现在他灵识，强度已经可以支撑着，画出三种仙符中的金甲神兵符了！

　　这是一种唤神符，用做玛娜大陆的话，可以看成召唤卷轴，召唤出道门的护法金甲神兵：六丁六甲，这些神兵的战力，和画符时灌注的法力相若。

　　凌玄于是画了一张，绘制时将六百年法力灌在其中，到时十二神兵，每一名都会有五十年法力，真正的实力不清楚，至少不会比玛娜大陆，那些黄金级的战士弱！

　　这张符纸，当然不再是用树皮了，而是用画卷轴的高级纸张，和凌玄本人的灵血。

　　将通体黄金颜色，金光闪闪的金甲神兵符，和在深渊战场时绘制，还剩的三张神霄天雷符、光辉之剑、金刚圈、十字飞剑等，这些战斗时可能用到的符纸、法器、法宝全部整理好。

　　现在，没时间再做其他事，因为第二天，就是和龙骑士加西亚的比试！

　　穿上冰雪蚕丝为材料，被手巧的黛薇儿编织成的雪白法袍，凌玄静坐了一夜禅定恢复。

　　约定比赛的地点，本来是在凯普城外，不过在城主和一些贵族的要求下，改在城内的斗技场。这是一所类似古罗马角斗场的地方，岩石地面，周围有环形高台，可以容纳两万多名观众。

　　第二天，当凌玄来到凯普城大斗技场时，这里早已是人山人海。

　　接近剑圣级的强者和巨龙，对传奇级锻造大师，加上凌玄先前两次拍卖会的造势，这场战斗可以说轰动整个混乱之地。各个城市的强者，甚至附近两大国：狮心国、战魂国，也有人前来观战。

　　比试时间，是太阳升起到最高之时，也就是玛娜大陆的正午，有魔法沙漏计时，凌玄提前了大约一个小时到达。

　　穿雪白法袍的凌玄，身后跟着穿黑袍的黛薇儿，两人入场，立刻引起了一阵欢呼！

　　由于凌玄的出现，让凯普城最近一段时间，变得比过节还热闹，很多人有了可以吹嘘的谈资。又将要目睹龙骑士和巨龙，参加的战斗，当然一个个都极为兴奋。

　　凌玄站在比赛场一端，这时远处的天空，云层中突然出现了一群小点，小点越来越大，居然是一头巨龙，身后跟随了三十多只铁爪狮鹫，正从天空飞来！

　　“轰！”

　　斗技场再次沸腾，而且比凌玄出现时的欢呼更大，巨龙，可是普通人一辈子，也见不到一次的存在啊！

　　一头红龙，展开双翼在天空中翱翔，那庞大的身躯，霸道狰狞的眼神，还有隐隐约约散发的龙威、口鼻呼出的磷气，都代表了巨龙在所有种族中，处于顶点的雄姿。

　　确实，没有任何一个种族，会像巨龙一样，普通成年龙，就是超阶的实力，其中的强者，更是能轻松到达半神级！

　　更何况红龙的后方，跟随的那些狮鹫，狮头、鹫身、铁爪、钢翼，身上还贴片着银白甲片，在阳光照耀下光芒灿烂，这显然是战魂国，最让人骄傲的兵种：狮鹫空骑兵！

　　红龙越来越近，在斗技场上空盘旋了数圈，引动下方山呼海啸，才徐徐降落到了地面，降落时带起的狂风，吹的地面烟尘四起。

　　发出一阵骄傲的龙吟，成年红龙低下巨大的脑袋，上面有一名银盔银甲，胸甲处印着一圈花纹复杂的龙首纹章，一头金色卷发像太阳一样灿烂，英俊到不能再英俊，高贵到不能再高贵，翩翩王子般的男子！

　　他站在巨龙的头顶，右手扶着腰间的剑柄，一根雪白羽毛别在耳边，身后鲜红的披风，在风中猎猎作响。

　　一只只体型足有轿车大的铁爪狮鹫，落在地上，一名名强壮高大，盔甲闪亮的战士从狮鹫身上跳下，这些战士的肩上，都背着分解成两段，合在一起足有三米多长的长枪。

　　在铁爪狮鹫飞行的冲击下，这样的三米长枪，俯冲中足以一枪将一名重装骑兵，连人带马一起钉死在地上！

　　所有战士都目光冷漠，唏嘘的胡茬，机械般的表情，并排站在加西亚身后。看见这些战魂国的骄傲，大名鼎鼎的狮鹫空骑兵，看台上又爆发出一阵惊天动地的呼啸。

　　“你就是传奇级锻造大师，凌玄？”

　　加西亚龙骑士，脸上带着一抹灿烂的微笑，这种气质极为阳光，让人感觉亲切而又和蔼。不过他站在红龙的头顶，居高临下俯视凌玄的神态，无论如何也说不上谦虚。

　　加上身后那些狮鹫、空骑兵，无论从出场的豪华，从现在的气势，早已经将地走来，身边就跟了一名黑袍少女的凌玄，比到深渊魔域去了。

　　这一刻，显然无论是三十多只狮鹫，三十多名战士，甚至包括所谓的“传奇锻造大师”，和红龙，都成了绿叶陪衬，整个凯普城大斗技场中，只有龙骑士加西亚，是不折不扣的鲜花主角！

　　凌玄心中顿时来气，他仰头看着西方小说中男主角般，英俊的加西亚龙骑士，冷冷地说道：“不错，我就是凌玄，怎么，你带了一只巨龙，还带了这么多狮鹫和战士，难道想围攻？”

　　“我这些天在执行一个任务，急匆匆赶来接受你的挑战，身边的战士们，也自然一起带过来了。你不必担心，他们当然不会出手，呵呵，也不用出手。”

　　加西亚话音中，带着隐隐约约的语言交锋，他对一招就废掉索拉大剑师的凌玄，并不会有任何小看。不过，重视归重视，索拉是他最重要的手下，居然就这样废了，根本无法忍受，心中早已怒火中烧。

　　对方是传奇锻造大师，锻出了所谓的“骑士套剑”，还弄出一套什么骑士的加冕流程、骑士品质，声势可以说是威风无比。

　　加西亚是战魂国的天才将军，年纪轻轻就得到红龙的认可，成了一名龙骑士，又怎么甘心比试时成为配角？

　　不仅穿上了一套豪华的魔法装备，还带了大名鼎鼎的狮鹫空骑兵，果然，一个暴发户般，不知从哪里冒出来的什么锻造大师，在这股底蕴和气势下，立刻相形见绌了。

　　“就是一起上也没什么……”凌玄淡淡说道，“那么，我们是不是现在就开始？”

　　“呵呵，随时奉陪。”加西亚一脸迷人的微笑。

　　“等一等！”

　　大魔法师克鲁曼一路小跑，到了场地上，满是歉意的道：“请等一等，离约定的比试时间还有一小时，请到时再开始……威尔逊伯爵，去接狮心国的小王子去了，现在还没到这里。”

　　“狮心国的小王子？”

　　加西亚龙骑士眼神一亮：“是墨菲丝小王子吗？想不到这场比试，会惊动尊贵的王子殿下，我感到十分荣幸。既然小王子还没到，等上一个小时，完全没有问题。”

　　他转过头，对身后的空骑兵们道：“你们离开场地吧，不然让对方认为我们想围攻，就不好了。”

　　一个个肌肉男战士，发出一阵轻蔑的哄笑，随即带着狮鹫离开了比斗场。

　　这时一名手下，又返回这里，送来一只黄金镶嵌的豪华座椅，加西亚从龙头跳下，好整以暇地坐在座椅上。从头部到尾巴超出十米的红龙，一副懒洋洋的表情，温顺的趴在旁边，不时从口鼻中，喷出一股充满硫磺味的磷气。

　　这种胜券在握的姿态，引起了看台上观众们的议论，看到巨龙的威势，和加西亚的风姿，一些因为凌玄用白火一招废掉索拉大剑师右臂，从而产生信心的观众，心中都动摇了。

　　“果然，这场比试，还是加西亚大人的胜面更大一些。”

　　“是啊，毕竟龙骑士底蕴深厚，还有强大的巨龙，那个凌玄，只是一名锻造师，实力就算不错，又怎么和龙骑士相比？”

　　“希望加西亚大人手下留情，让他不要输得太惨了。”

　　……

　　各种“嗡嗡嗡”的议论，好像病毒一般顺着看台传染，清楚的传到斗技场上的凌玄耳中。

　　这算什么？还没有开始战斗，就已经失败了吗？看着敲二郎腿，坐在黄金座椅上，身边红龙好像大猫般趴着，面带和蔼微笑的加西亚，听着这些议论，凌玄面色不由得变冷了。

　　“一名战士，敢和我这个修真者比豪华？既然想自取其辱，就让你大大的丢一回脸！”

　　玄冰之气涌出，白色的冰气，迅速化为了一座高三米，直径六米的冰雪莲花，一片片白色冰晶花瓣，簇拥着中间的冰莲台，耸立在斗技场上。

　　因为凌玄炼神境大成，现在的灵识已经非常强大，控制法力凝结出的冰雪之莲，看起来精雕细琢，精致到了极点，简直像是一件完美的艺术品，莲花和莲台，通体闪烁洁白的冰雪华光。

　　凌玄上了莲台，用手一指，玄冰之气在莲花旁凝结出了一片冰莲叶，让黛薇儿站在上面，随即他在莲台上盘腿坐下，暗暗引动了光辉之剑。

　　一轮金色大日徐徐升起，光焰灼灼，辉煌灿烂！

　　看台的观众们，看见斗技场上，突然出现一座冰莲，这个世界并没有莲花，看到这一幕并不知道是什么。但无端的觉得，凌玄坐在奇怪花朵般的冰台上，周围少女站在一片浮萍上，有一种说不出的飘然、卓越之感。

　　而下一秒，凌玄引动光辉之剑后，他们又看见，凌玄脑后突然出现一轮光圈，金色光圈环在后面，明亮的光芒普照四面八方，好像天空的太阳，落在了他身上！

　　“这……这是什么？”一脸完美笑容的加西亚龙骑士，顿时傻眼。

　　“这并不算什么，还远远不够呢！”凌玄冷冷一笑，再次引动了法力。


第七十四章 冰雪庆云

　　加西亚龙骑士，骑着巨龙，带了一群狮鹫空骑兵，从天空入场无疑豪华到了极点。而现在，坐在黄金座椅上，身旁趴着温顺的红龙，这种好像一切尽在掌握中的气势，更让人心中折服。

　　凌玄又怎么愿意，人家坐着他站着，等上一个小时？

　　先用法力造出一座冰莲台，上去坐下后又引动光辉之剑，化为一轮佛陀灵光般的金色光辉大日，用灵识控制着悬挂在脑后。

　　面目淡然的凌玄，盘腿在莲台默坐，不多时，脑门突然冲出一股雪白冰气，冰气涌出迅速向四周铺开，成了一亩大小的冰雪云朵。云朵中，现了一把奇形怪状的冰晶武器，出现后骤然分解，化为二十五颗冰晶，扎根在云朵上。

　　原本储存在道基内的物品，也悄然出现，只见冰雪云朵内，又现了一卷图画，一块画了八个黑色奇异符号的青石板，正是天妖图和先天八卦！

　　这两件物品，凌玄还无法动用，现在也拿了出来，漂浮在玄冰之气生成的雪云中。

　　傀儡战甲先前被收入了玄冰晶莲道基，可以直接引动，于是，一亩大的白色云朵之内，又显出了一具五米高的漆黑战甲，手持巨剑重盾，狰狞厚重！

　　只见，一身雪白法袍的凌玄，在冰雪莲台之上漠然而坐，脑后悬挂一轮金色大日，头顶亩余的白色云朵翻滚。

　　云朵的冻气弥漫中，冰光冲上，飞雪飘零，二十五颗冰魄在云朵中越发晶莹，而图画、石板、和黑色战甲，伴随一片片巴掌大的飞舞雪花，在云朵上下沉浮不定。

　　整个斗技场的看台上，两万多名观众，一个个目瞪口呆！

　　龙骑士加西亚的神色完全呆滞了，如同离开了水的鱼一般，双眼凸出，嘴巴大张。那头懒洋洋的红龙，直着身子，仿佛中了石化术，表情凝固的盯着莲台上的凌玄。

　　“高坐冰雪莲花台，辉煌金光照飞雪，玄冰庆云显玄妙，心中清净身自在。”

　　凌玄开口吟了一首偈语，以他的文学素养，当然达不到随口就能做出一首平仄相称、高雅经典的诗文出来。不过吟一句歪诗，让别人虽然不知道是什么意思，但觉得很厉害，还是能做到的！

　　这句偈语中，提到了“玄冰庆云”，庆云其实是修真者一脉，一种顶级的神通。

　　不过那要修炼到金仙时，明悟前身后世超脱轮回神通无边，配合特别的相关功法，才有那个能力，凝出一朵玄妙无比，蕴含祥瑞之气和本身法力的庆云！

　　庆云能抵御毁灭轮回大劫，庆云不消，身躯不灭，可以看做一件超级防御法宝。就是传说的仙道圣人：元始天尊，头顶上也有庆云，云中金灯万盏，垂珠缨络，金花朵朵。

　　凌玄现在，离凝出庆云差了十万八千里，这一亩大的冰雪云朵，并没有任何防御效果，只是徐徐输出法力，用灵识维持从而造出的异象而已！

　　整个斗技场连同观众席，鸦雀无声，所有人都屏息静气，同时又觉得如梦似幻。过了许久，响起了少许的议论声，似乎怕影响到盘腿闭目静坐的凌玄，这些议论的声音很轻微。

　　和端坐冰雪莲台、脑后光圈普照四方，头顶一朵冰雪云朵的对比下，先前豪华入场，坐在黄金宝座上，身边趴一条红龙，现在无论人还是龙，都一脸呆滞之色的加西亚和红龙，仿佛都成了不入流的土鳖。

　　“修真者的风骚，你们这些玩魔法、斗气的，又怎么能明白。”凌玄心中好笑。

　　现在他的境界可以出阳神，灵识之强，完全可以传音将话语直接灌在别人意识中，他用灵识轻轻呼唤莲台边的浮萍上，似乎也有些不知所措的黛薇儿。

　　“黛薇儿，是我，我准备交代你一些事，等会的战斗，我不准备上场……不过我会用灵识控制法器，助你战斗，还有我交代的金甲神兵符、神霄天雷符的激发方式，你要好好记住。”

　　一头巨龙和一名龙骑士是很强大，但凌玄想到先前，龙骑士那嚣张无比的出场和举动，心中愤怒，于是准备让这名尊贵的龙骑士，获得一个终生难忘的失败教训！

　　如果自己上场，依靠力之刻印、冰雪琉璃身、六脉冰剑胜利了，又有什么？

　　既然决定要出风头，那就大大的出上一番风头，等战斗时，凌玄就准备在这摆造型了——维持冰雪云朵，需要持续的法力输出。

　　黛薇儿的实力，应该不会比加西亚本人，弱太多，配合灵识控制的飞剑、法器，这些玛娜大陆的人们又不知道飞剑，制造一个自己没出手，就将对方打的一败涂地的假象，那才叫震撼！

　　听到凌玄的交代，黛薇儿以微不可察的幅度，微微点了点头。

　　时间离比试越来越近，从斗技场的入口，走进了一行人，见到坐莲台，头顶云朵中图画、石板、黑甲沉浮，冰魄晶莹闪亮，脑后一轮辉煌光圈的凌玄，一个个大张嘴巴，好像中了定身术。

　　“那……那个就是凌玄？”

　　过了好一会，一名皮肤柔嫩似水，两只蓝宝石眼睛，头发是很奇特的粉红色，清秀美丽的少女抬起柔嫩小手，撩了撩额前一缕粉发，眨了眨眼，向一旁的威尔逊伯爵问道。

　　“殿下不是看到了拍卖会上，录制出的卷轴影像了吗？”

　　“可……可是那光轮，还有冰雪一样的云朵是怎么回事？太让人吃惊了！”少女右手捧在心口处，做了一个可爱到极点的表情。

　　威尔逊伯爵只能够苦笑，对于这样一幕，他也感觉不可思议。

　　克鲁曼大魔法师、贝里大魔法师等人，连忙一溜小跑迎到了入口处，恭敬的说道：“墨菲丝王子殿下，您的到来，让整个凯普城都因您而荣耀！”

　　虽然坐在冰莲台闭目养神，装出高深莫测的姿态，但其实用灵识全方位查探周围的凌玄，自然发现了威尔逊伯爵一行人的进入。

　　他正在惊叹，居然看见了一名如此美丽，不下精灵的人类少女时，听到两名大魔法师，对清秀少女的称呼，一口气顿时憋在嗓门，差点破坏形象的大声咳嗽起来。

　　好不容易，才将胸口的气顺下去，凌玄睁开眼，既然墨菲丝小王子到了，就没必要再等下去了。

　　威尔逊、墨菲丝一行人，在凯普城五名城主的簇拥下，坐在了看台贵宾席上。脸色已经铁青的加西亚龙骑士，深吸几口气，压下因为凌玄产生的怒火，对看台遥遥施了一礼，随即问道：“可以开始了吗？”

　　在凌玄的对比下，加西亚感觉，先前拉风的入场和坐着黄金座椅的姿态，简直成了小丑，心中如何不愤怒。

　　他准备战斗时好好羞辱凌玄一番，居然敢在一名高贵的龙骑士面前，弄这些奇怪的花样吸引眼球！

　　“可以开始，按照预先设定的规则，双方分别付出火龙剑法的传承卷轴，和火龙斗气的秘籍，胜利者将会获得这两样。另外，我要提醒一下，双方是大陆上的第五传奇锻造大师，和战魂国的龙骑士将军。”

　　克鲁曼语气有些严厉地说道：“墨菲丝殿下在这观战，如果发生了严重的事件，对殿下也是一种蔑视，所以希望双方不要太冲动，关键时可以克制，决出胜负就行。”

　　“没问题。”加西亚回答。他当然不会杀凌玄，一名传奇锻造大师，如果击杀了此人，后果很严重，肯定会得罪不少人，不过让对方狠狠受辱一番就是必然的了。

　　加西亚本人是接近剑圣的强者，身边有一头超阶魔兽级的巨龙，身上的防具、手中的武器都是卓越级，颈部还挂着一条传古项链，内部蕴含高级神术：圣光之愈，能在瞬间将身体受到的伤害，全部治愈的法术。

　　这个神术，也可以对巨龙使用！

　　有这样的准备，加西亚知道，自己绝不会输！

　　这时，凌玄突然开口了：“我还有些问题，加西亚龙骑士，有一名帮手，那是一头红龙……”

　　加西亚打断他的话，冷冷说道：“我是一名龙骑士，无论什么战斗都是和我的伙伴一起上，对付一名敌人也是，对付大军也是，所以，想让巨龙不参战，那是不可能的！”

　　红龙是多么强大的战力，加西亚很重视凌玄，肯定不会放弃强大的帮手。

　　“龙骑士大人，你太心急了，我并没有阻止你和红龙一起上的想法。”凌玄微微一笑，“我想说的是，我有一只魔宠，既然红龙可以上，那么我的魔宠是不是也可以？”

　　冷哼一声，加西亚没有再说话，克鲁曼和身边的人交换了意见，说道：“魔宠为主人战斗，天经地义，您的要求当然应该得到满足。”

　　在凌玄的示意下，黛薇儿放下法袍的帽子，斗技场看台上，顿时发出了一阵喧嚣，居然是一名黑暗精灵！这是远古时，受到魔神蜘蛛大主母的引诱，从而堕落到深渊魔域的种族，怎么会出现在地面上？

　　这可是传说中的存在啊！

　　黑暗精灵，活跃在大陆上一些吟游诗人的口中，因为她们的堕落，她们的美丽和性感，从而成为了放荡的代名词，所以人们对黑暗精灵并不陌生，一眼就看出了黛薇儿的种族。

　　“大家不用奇怪，这是我用深渊征召卷轴，召唤到的魔宠。”

　　凌玄拿出冬眠徽章，示意了一下，冬眠徽章，是专门用来储存魔宠，珍贵无比的魔法道具，代表着身边少女的魔宠身份。

　　“原来是深渊征召卷轴！”

　　看台上，响起了一片恍然大悟的声音，因为传奇贤者威灵顿，召唤到一只倒霉的恶魔领主从而发迹的事迹，被当成故事流传，所以对这种卷轴，大家也算知道。

　　价值百万金币的卷轴，十有八九征召的都是低级恶魔，居然征召到了一只黑暗精灵。一些贵族顿时对凌玄充满了羡慕，黑暗精灵那特殊的美丽性感，想必在床上也会让人振奋！

　　“黛薇儿，你到我面前来。”

　　听到命令黑暗精灵少女到了凌玄身前，因为他现在是盘腿坐着，所以黛薇儿主动低下身，跪在他的面前，这种温顺的态度，又引起了一阵嫉妒。

　　在看台观众们的注视下，凌玄打开次元戒指的光幕，从其中取出一根绳索，一张金光闪闪的符纸，三片隐约有雷光闪现的树皮，一把十字形兵器，交给了黛薇儿：“我有几物，可赐你战胜对手！”


第七十五章 捆龙法器

　　凌玄的声音不大，却清晰传遍了整个斗技场，对面的加西亚，有些反应不过来了。这是什么意思？“可赐你战胜对手”，难道他自己不出手，仅仅派一名黑暗精灵魔宠，就想战胜一名龙骑士，外加一头巨龙？

　　“众所周知，我是一名锻造大师，这场战斗我暂时不准备出手。”

　　看着加西亚的表情，凌玄又一笑道：“当然，龙骑士大人如果实力很强，魔宠无法对抗的话，那我自然就会上场，就看龙骑士大人有没有那个本事，让我出手了。”

　　听到这一番话，别说加西亚，就连将狮鹫安置在兽笼中后，到达看台的空骑兵们，和战魂国一些为了观看龙骑士战斗英姿，到来的人，心中都是有气。

　　这也太看不起人了！对上龙骑士和红龙，居然不出手，只让魔宠上，这简直是赤裸裸的蔑视啊！

　　加西亚怒急反笑，仰天哈哈了两声，面色冰冷的道：“既然你现在不想出战，那我就先杀了你这只魔宠，等会再好好教训你！让你知道，在一名龙骑士面前自大，有多么的愚蠢！”

　　一声怒喝，加西亚的浑身上下，爆发出了一股赤红色的炙烈斗气，一头金发在斗气中不断舞动，斗气好像熊熊火焰燃烧，升腾之间，其中还隐约显出火龙展翅的虚影。

　　这正是火龙斗气！一种带有元素属性的斗气，也是和火龙剑法，最相配的卓越级斗气！

　　斗气外放，能显出火龙虚影，显然加西亚在斗气上的修为，很是精深。

　　红龙直立起身子，这是西方龙，拥有强壮的身体，足以轻松将狮鹫撕成碎肉的利爪，一击能将一名黄金级战士，砸的口喷鲜血的粗壮尾巴。从它口中，所喷发的特有火焰龙息，更是能熔金化铁！

　　做为巨龙，红龙的智慧并不比人类低，和加西亚一样，这头红龙怒火中烧。

　　展翅飞上天空，巨大身影映在地上，这一刻看台上的观众，对盘旋在天空的巨龙，都不由产生了一种恐惧的情感，害怕一口龙息喷下来，将自己烧成灰烬的担忧。

　　金甲神兵符和三张神霄天雷符，被黛薇儿收在黑金法袍的袖口内，绳索和十字飞剑正拿在左、右手中，见红龙飞上天，她将绳索一抛。

　　只见这捆绳索，抛起后迅速展开，好像有生命般的飞向红龙，天空的巨龙，某名奇妙看着一根绳索飞了上来，正准备喷一口火将绳索烧成灰，绳索突然诡异的速度猛地加快，缠在了它的身上。

　　绳索迅速变长着，在红龙身体绕上了几圈，又从翅膀根部和爪子处勒过，似乎为了防止红龙喷火，绳索一部分，居然环上红龙的龙嘴，来回缠绕，最终绳索的两端在龙腹处交汇，自动打了一个结。

　　不到十秒，飞在半空的红龙，就被以龟甲缚的方式，缠成了一只粽子。

　　“呜呜……”

　　龙嘴被捆住的红龙，喉咙发出了低沉的哼声，鼻孔喷出大股大股的火星和磷气。

　　红龙身躯沉重，足有七、八吨的重量，随即像铁块一样狠狠坠落在地，砸的尘埃四起，地面显出一圈密集蜘蛛网的岩石纹理。从三十多米的空中砸落，显然让红龙很不好受，龙嘴边都渗出了一些血沫。

　　所有的观众，连同斗气喷涌的加西亚龙骑士，全部石化，这是什么绳子？像拥有自我生命一般，飞上天空捆住红龙，而且以红龙的巨力，无法挣脱出来？

　　整个斗技场寂静无声，只有红龙在怒吼，试图挣脱绳索的捆缚，只不过嘴巴被勒住的情况下，它的怒吼更多像是呜咽。

　　这一捆绳索，当然不是普通货，而是深渊章鱼的核心触手，和家园树的藤蔓结合，炼制的捆缚类法器。核心触手比钢缆还坚韧，内部蕴含能量，家园树藤蔓同样坚韧无比，充满灵气！

　　凌玄炼制的这件法器，取名为捆龙绳，蕴含的意思，就是连一头龙都能捆住。

　　至于法器，并不可能拥有生命，一件法器，还没那么神妙和高级。真正的原因，是凌玄用灵识遥控这根捆龙绳，所以能一圈圈缠绕在红龙身上，最后还打了个漂亮的蝴蝶结。

　　红色的龙皮下肌肉鼓胀，将捆龙绳撑得“咯吱咯吱”作响，甚至深深的勒入皮肤之中！

　　凌玄并没有担心，捆龙绳可不容易被挣断开，捆了这么多道，更是结实无比。想要脱身，用火焰烧是一个好方法，因为材料中有藤蔓，捆龙绳对火焰没多少抵抗力。

　　可红龙又不是加西亚，身上能爆出火属性的斗气，只有口中能喷火的它，被捆龙绳缚住了嘴巴后，算是彻底的萎了，只能在地上艰难的挣扎。

　　一头强悍的红龙，刚刚飞上天，就变成这样，眼前的景色，让所有目睹这一幕的人，都感觉到似乎在做梦。加西亚的嘴角抽搐，眼前的诡异场面，简直让他想发狂。

　　“究竟是怎么回事？这绳索，难道是专门对付巨龙的神器？”加西亚艰难问道。

　　“这是我锻造的一件魔法装备，深渊巨型章鱼的触手，和家园树藤蔓炼成的，名字为捆龙绳，效果嘛……如你所见！”听到凌玄的话，很多人的头皮，都忍不住发麻。

　　捆龙绳？专门用来捆巨龙的绳子吗？看红龙被捆成一团的凄惨模样，岂不是有了这件魔法装备，就可以轻松的屠龙了？

　　“这不合理！”

　　加西亚愤怒的大吼，正准备去救从天空掉落时，摔在斗技场另一边的红龙，一把拖着淡蓝色水光，散发冰雪冻气的奇怪十字形武器，从空中激射了过来。

　　既然是飞剑，自然可以用灵识遥控，表面上看起来凌玄没出手，其实是在暗中的作弊。

　　用稀有的水系超阶魔核，制造出的飞剑，威力当然不差，剑身涌出的水流，也正是火属性斗气的克制元素。这把飞剑，足以牵制住加西亚，让他无法去救援红龙。

　　而这时，将捆龙绳，飞剑都抛出的黛薇儿，从黑金法袍中取出白楼剑、楼观剑。反握短剑，正握长剑，在深渊魔域接受过深红猎手，那名恶魔领主的指导，少女的二刀流算比较熟悉了。

　　斗气从体表渗出，黑暗精灵少女，浑身裹在一层黑色的浓雾中，在升腾的气流内，还有一只只，恐怖的怨灵扭曲面孔浮现，发出地狱夜枭般的凄惨哀嚎。

　　看台上，正目不转睛盯着斗技场的墨菲丝小王子，发出一声诧异的惊呼：“死亡斗气！”

　　“死亡斗气是什么？”

　　在旁边的威尔逊伯爵，贝里大魔法师等人，都面面相觑，他们只能看出黑暗精灵的斗气，很特殊，恐怕是高级斗气，却不知道斗气的名字。

　　“……是一种很少见的强大斗气，没想到在这能看见。”

　　墨菲丝有些含糊地说着，一对蓝宝石般的眼睛，看在了凌玄身上，这名男子，究竟是什么身份？拥有传奇级的锻造术，拥有那么多奇异的手段，居然还有一只掌握死亡斗气的魔宠。

　　这可是一种，杀戮越多实力就越强的恐怖斗气啊！

　　凌玄无暇注意别人的目光，捆龙绳不用过问，区区一头红龙，应该挣脱不了绳索的捆缚。不过现在，一方面维持光辉之剑化成的金色光圈，悬挂在脑后，一方面要持续输出法力，维持冰雪云朵和内部的图画、石板、黑甲、冰魄。

　　一方面，还要用操纵飞剑牵制加西亚，一心多用，哪怕炼神境大成，灵识也有些吃力，自然无法开启全景图般的全方位查探。

　　加西亚不知道死亡斗气是什么，不过看黛薇儿手持双剑，身上黑气和怨灵面孔升腾，心中也一凛，加上又有飞剑攻击，只好暂时放弃，将红龙从绳索内救出的想法。

　　一个潇洒的转身，剑柄上，满是紫荆花纹的银色阔剑，带着一缕火焰红光，将飞射的十字飞剑撞开，随即双手握剑一个竖斩，大喝道：“火浪斩！”

　　斗气激射，火焰从剑身冲出，形成一道汹涌的红色火浪。

　　黛薇儿并不浪费斗气，抵挡火浪，身形一闪，身后出现了数个残影，正是月之秘剑中的月影身法。闪过激射的火浪，黑暗精神少女的头顶上，出现了一轮弦月。

　　月之秘剑三种境界：新月、弦月、满月，黛薇儿修炼到弦月境，半圆形盘状的月亮，散发清凉如水的月光，外放的死亡斗气，包裹的白楼剑和楼观剑，剑身也显出一层淡淡白色光华。

　　“这……”

　　看台上的墨菲丝，又是一惊，这名小王子，对神话故事中，各种武技、魔法很有兴趣，在狮心国皇宫内的藏书库，查阅过很多的相关资料。

　　在场的人，恐怕也只有他，能认出这上古精灵掌握的剑技了。

　　凌玄对黑武士进行搜魂，得知了死亡剑技的修炼方式，包括死亡剑技中，惊天动地的最终奥义邪灵之潮，还有很特别的死亡诅咒剑！

　　没有死亡斗气推动，无法学习这些，于是全部教给了黛薇儿。缺少诅咒能量，死亡诅咒剑没办法使用，死亡剑技精灵少女则掌握了一些，可对少女来说，最精纯的剑技，当然是月之秘剑。

　　以死亡斗气推动月之秘剑，都为阴性，并无太大不妥。黛薇儿将双剑挥动，左手画竖，右手画半圆，两只剑尖在空中画过的轨迹，形成一只光芒清冷的半圆月亮。

　　这正是弦月境界的奥义：弦月杀，死亡斗气笼罩在半月之上，黑雾腾腾，光芒交织出的月亮，被黛薇儿双剑引动，飞向加西亚的身体。

　　月光之中，是森冷刺骨的剑势杀意！

　　加西亚现在的目光，已经凝重，这名黑暗精灵外放斗气的强度，比普通的大剑师还要强出一线，居然还掌握如此精妙的剑技。黑暗精灵少女，看外貌明显还未成年，有这样的实力实在让人吃惊。

　　不过对接近剑圣的他来说，这还没有太大危险。

　　激发防具自带的魔法，加西亚好像魔法师般，抬起的左手射出一道赤红闪电！

　　双系混合魔法“烈火之雷”从空中扫过，正在急速飞射，轨迹飘忽的十字飞剑，被闪电射中，立刻坠落在地，飞来那一轮饱含杀意的弦月，和闪电相撞，两两消散于无形。

　　用魔法将攻击全部抵消，加西亚身形急冲而上，手中剑柄后缩，做出了预备突刺的起手势，准备以火龙斗气推动的烈火快剑，迅速击败对方！


第七十六章 金甲神兵

　　月之秘剑，第一个特点，是夜晚施展能引动月力加持；第二个特点，有月影身法配合；第三个特点，精灵因为力量不强，剑技注重速度，所以剑速很快。

　　无论这个传古剑技，还是烈火快剑，都有极为迅疾的特点。

　　加西亚手持卓越级魔法剑，一身火龙斗气熊熊燃烧，不断注入到剑身内，烈火快剑，并没有挥斩的动作，唯一的动作就是刺，不断的突刺，收回，再刺出！

　　快到极限的突刺，剑尖或对准黛薇儿的额头，或对准咽喉、胸部、小腹甚至下身，连续刺击，使虚空都出现了一道道来不及消逝，由多次的突刺轨迹，形成的放射状残影。

　　这些残影，还裹着炙热烈火，充满致命的危险和杀机！

　　短短的五秒内，加西亚刺出了一百多剑，快到极限的剑技，让凌玄看的都面色发白。突刺的威力不会有全力劈砍大，但随剑冲出的斗气烈焰滚滚，弥补了威力不足的缺点。

　　毕竟是接近剑圣的家伙，这一番剑技，就表明了还是有几把刷子的。

　　黛薇儿使出了从深红猎手那，学习到的剑技，右手的楼观剑旋转搅动，以纯手腕的力量带动画圆。旋转的剑身，将因为速度太快，简直像同时攻击身体各个位置的突刺，接连挡住。

　　黑雾般的死亡斗气，化解了随攻击冲来的炙热火焰，双方兵器相撞，大量黑色、红色的能量飞溅落在地上。

　　岩石地面，被死亡斗气的散逸能量溅上，就会显出一块失去生机般的灰白，被火龙斗气的散逸能量溅在表面，就会熔出一个火焰燃烧的坑洞！

　　黛薇儿的力量，毕竟远不如对方，五秒的抵挡中，即便剑身旋转间散去了不少劲力，现在右手也感觉发麻。加西亚敏锐的捕捉到，对方手上力道的减弱，骤然化烈火快剑的突刺为斩！

　　一记“火浪斩”，近距离使出，一剑斩飞黛薇儿右手的楼观剑，剑上涌出的火浪向前急冲，追逐用月影身法迅速后退的少女，眼看就要将她吞没了。

　　凌玄控制的飞剑射来，从剑身涌出的大量水流，将火浪中和。

　　这一番交手，坐在冰莲台上的凌玄已经看出，黛薇儿毕竟在不久前，还只是黄金下位级的实力，即便斗气爆发般提升，和实力接近剑圣的龙骑士相比，还是有所差距。

　　这并不是天赋不够，而是缺少时间的磨砺！

　　凌玄本人也是，在剑技上，甚至还不如黛薇儿，要是面对先前，那一番突刺的烈火快剑，五秒内一百多剑，即便有灵识配合也完全接不下来。

　　当然，并不意味着打起来会败，有吸收血之本源后大幅强化的冰雪琉璃身防御，激发力之刻印可以以力破快。在技上，现在达到六脉齐发的冰魄寒光剑气，绝对会让对方手忙脚乱。

　　“即便有飞剑协助，红龙又被捆龙绳困住，小黛也不是对手啊。”凌玄暗道。

　　这时加西亚将手中的魔法剑，猛地刺入地面，口中大喊道：“烈火地冲斗气波！”，伴随喊出的雷人名字，地面好像火山爆发，不断冲起一道道，有如岩浆灼热的烈火之柱！

　　接连冲起的火柱，将以加西亚为中心，直径足有百米地域的场地，炸的一片混乱，地图炮式攻击，黛薇儿哪怕用月影身法也很难躲避。

　　火柱消散，场地已经化为一片废墟，看着站在中央，威风凛凛的加西亚龙骑士，观众们一个个都屏息静气，刚才那一番大招的火焰斗气爆炸，确实将这些人有些惊吓到了。

　　加西亚的目光扫过废墟，眉毛紧紧皱起，黑暗精灵并没有死在释放大量斗气，使出的奥义攻击下。奇怪的十字状武器悬在她的头顶，伸出十多条水流触手，构筑出一圈蓝色水幕，正守护内部少女的身形。

　　基督剑，蕴含的唯一防御魔法：深蓝水幕，抵挡了烈火地冲斗气波的轰炸，毕竟对方是范围地图炮，威力分散。

　　黛薇儿的楼观剑，掉在不远处的地上，手中只有一把白楼剑。她的小手一翻，金光闪闪的符纸出现在手中，对方实力占据上风，自然要使用凌玄制造的强大“召唤卷轴”了。

　　用有些不自然的音调，念出奇异的激发咒语：“上应天罡、下辟不祥、万精厌伏、所向无殃，请金甲神人降临！太上老君急急如律令！”

　　随着咒语，符纸化为光点消失，只见从高高的天空，陡然落下十二道金色光柱，十二名浑身金甲金盔，身高足有两米，面目威严的金甲神兵，在光柱中显出了身形。

　　“我……我的光明神！”

　　看台传出了一阵阵的惊叫，这是什么？用召唤卷轴召唤出的战士？这些战士看起来，实在太威猛了，那一身，好像黄金打造的甲胄和兵器，简直豪华到超越想象！

　　“金甲神兵降临，有奉敕令，一切敌人尽皆退散，呔！”

　　召唤出的神人发出了威严的呵斥，不过说出的话是汉语，加西亚自然听不明白，只是看到这十二名奇怪的人类，眉毛皱的更厉害了。

　　“火浪斩！”

　　试探着斩出一道火浪，推进的炙热烈火，被一名金甲神兵，抬起手中的黄金春秋大刀，一刀斩碎。

　　攻击的举动，立刻惹怒了脾气极为不好的神人们，十二名金甲神兵，迅速将加西亚包围在中间，抬起金光闪闪的刀枪剑戟，对中间的龙骑士就是一顿猛戳！

　　加西亚护身的外放斗气，居然无法抵挡，手中的武器，也挡不住这么多兵器的围攻。短短时间内，珍贵的魔法防具，被戳出一个个凹坑，银色盔甲很快就要变成破烂。

　　怒火让龙骑士的眼睛，都浮现出了浓郁的血色，这些家伙是哪里的战士？一个个古里古怪，实力居然那么强！

　　阔剑每一次和对方兵器交接，都会手上巨震，不多时虎口流出血来。

　　凌玄看的心花怒放，这是第一次检验金甲神兵符的威力，这符纸召唤出的神人，实力和绘制时注入的法力相若。用六百年法力绘出的符纸，每一名神人，都分摊了五十年法力，果然够威猛。

　　单对单，肯定打不过加西亚，但十二人一起上，对方又没三头六臂，顾前不顾后，根本无法抵挡！

　　“还是群殴好啊！”凌玄心中感叹。

　　不多时，加西亚防御不及被一杆黄金枪，从后方刺中屁股，多亏臀部也有护甲没被扎穿，但巨大力量带的他双腿一弯。一柄黄金大刀，从侧面拍在了面部，右脸挨了一记重击，火辣辣的疼痛。

　　加西亚有些眩晕，又被前方击来的几把兵器，打的向后踉跄摔倒。

　　一名手持三叉长枪的金甲神兵，用枪头叉住加西亚身下的盔甲，好像叉牛粪一般，将他叉了起来！旁边又是几把长兵器从各个方向叉来，没伤害龙骑士，而是叉盔甲的叉盔甲，叉衣服的叉衣服。

　　“嗨！”

　　众金甲神兵一起呼喝，手上一抬，将叉在中间的加西亚，高高抬起举在了中间。

　　龙骑士的脸蛋高高肿起，精美的盔甲破烂，哪里还有原来英俊潇洒的风姿？看台上的观众，见到加西亚手脚都被兵器别住，整个人被叉着举起，有人忍不住发出了哄笑。

　　加西亚从眩晕中清醒，正好听到看台上隐约的哄笑，脸蛋红的几乎滴下血来。

　　“可……可恶……”

　　火焰斗气喷涌，死命的想挣扎，可被数把兵器叉住盔甲、衣服，别住手脚，根本用不上力气——再说就是能用上，力量也比不上金甲神兵。

　　坐在莲台上的凌玄，轻咳一声道：“龙骑士大人，看来战斗应该结束，没必要在继续下去了，你认不认输？”

　　这句话，传在加西亚耳中，让他更加愤怒，被紧紧叉住的龙骑士身体开始颤抖，伴随着“我不服”的咆哮声，猛烈到比阳光还刺眼，比火山还暴烈的斗气火焰，爆发了！

　　“我不服～～～”

　　“我不服～～～”

　　“我不服～～～”

　　……

　　加西亚的怒吼，甚至在斗技场内引起了回声，只见爆发的斗气火焰，赫然形成一只火焰组成的西方龙形，火龙腾飞上天空，又从天上俯冲而下，落入他的体内。

　　一圈环状的火焰震波，猛地向四面炸开，周围叉住他的十二名金甲神人，被这震波吹的后飞出去，一个个摔在地上。

　　终于脱身的加西亚两眼血红，从身上冲起的火焰斗气，在上方形成一只龙首，在左右形成了龙翼和龙爪，后方形成一条粗大的火焰尾巴！居然是一条，纯粹由火焰组成的能量巨龙！

　　火龙内，加西亚喘了几下，稍微冷静了一点，随即发出了哈哈地大笑：“火龙斗气终于突破了，达到最高级的火龙转生！我承认先前的战斗，是处在劣势，但拥有了火龙转生的我，你们现在又如何对抗？”

　　“先前受到的羞辱，等一会，我会加倍还给你们！”

　　凌玄暗暗叫了声晦气，本来要结束了，对方居然在战斗中突破？看那形成实质化的龙形斗气，简直有火影忍者中须佐能乎的威势。晕，又不是圣斗士，搞什么小宇宙爆发啊！

　　控制十字飞剑，大量水流从剑上涌出在冻气蔓延下，变成一根根一米多长的尖锐冰刺，向加西亚激射过去，不过进入到龙形的火焰之中，就立刻融化了。

　　显然，火焰的温度十分恐怖！

　　“有些糟糕……”

　　凌玄觉得有些不妙，正在考虑是否下场战斗，那被先前的斗气爆发，冲开的十二名金甲神兵，已经爬了起来。

　　将摔倒时歪掉的头盔扶正，整理了一下身上的盔甲，一个个高大的金甲神兵怒发冲冠。一名似乎是统领，手持一把阔剑的神人道：“敌人威猛，诸位齐心协力，布十二地支大阵！”

　　“好！布十二地支大阵！”

　　金甲神兵们纷纷发出了大喝，再次将加西亚围在中间，发出命令的神人，张开右手掐了一个古怪印诀，只见一个金色的篆字：“子”，在他的脚下浮现，随即一阵金光从字迹上冲起，向周围铺开蔓延。

　　子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥……

　　一个个篆字在地上接连出现，组成了环形，字迹散发的金光相互交接、转化，最终形成一座内部十二篆字，周围夹杂大量细小符文，金色光线编织出数个圆圈的巨大阵图。

　　十二金甲神兵，各自站在阵图的十二方位上！


第七十七章 敢答应吗

　　“啊？”

　　看到这一幕，不仅加西亚，连凌玄也目瞪口呆，他还不知道，召唤出的金甲神人们，居然还会布阵？不愧是强大的仙符啊！

　　十二地支大阵！

　　一个个古朴的篆字，自然没有观众能认识，连博览群书的墨菲丝也微张小嘴，一副疑惑表情，不知这些是什么，在心中揣测是不是远古神魔大战后，失传的古代符文。

　　站在阵图中的十二金甲神兵，每个人除了金甲，现在又罩了一层外放斗气般的金光，手中的黄金武器也金光闪烁。

　　环形的大阵内，一些细小的印诀符纹开始闪亮起来，阵中加西亚体表的火龙斗气，施展火龙转生交织出的火焰巨龙之形，明显受到了金光压制，渐渐的变弱缩小。

　　这十二地支大阵，居然能压制阵内，其他人外放的能量！

　　加西亚的震惊之色中，夹杂着掩饰不住的慌乱，火龙斗气突破到最高级，还没开始发威，就遇到这样奇怪的东西，这是魔法阵吗？可魔法阵为什么，会作用到外放的斗气上？

　　斗技场中，突然响起了一声包含愤怒的吼叫。

　　凌玄转头看去，顿时一脸无奈之色，原来先前见主人在金甲神兵们的手上，受到那样的耻辱，现在，又见主人受一座法阵压制，那头火龙也小宇宙爆发了！

　　比钢缆还坚韧的捆龙绳，被整个挣断，挣扎中翅膀、嘴巴、皮肉都勒出模糊血痕的火龙，怒吼着飞上天空，一口炙热龙息，火焰呈扇状喷吐，洒落在十二地支大阵上。

　　冲下的火焰，被金光消融，金光分散加西亚压力一轻，火龙斗气又炙烈了起来。

　　接过黛薇儿拾回的几截崩断绳索，凌玄心中很惋惜，同时又有些来气。本来是一场很轻松的战斗，快些结束也好拿火龙斗气功法，可对方无论龙骑士还是巨龙，一个个的接连爆发！

　　难道都是圣斗士吗？

　　现在有红龙协助，加西亚终于能稳定形势，一人一龙大战十二金甲神兵。神人们联合一起，利用十二地支大阵，双方打的难解难分，从场面看谁都无法占据任何优势。

　　凌玄将右手的手腕上，套着的一个白灿灿圈子解下，取在手中，他的这个动作，立刻引起了很多人的注意。

　　见不少人目光都盯着圈子，凌玄微微一笑：“这是用先前那场拍卖会，七十万金币拍卖到的耀铁，打造的魔法道具，我为它起名为金刚圈。至于功效……大家很快可以看到。”

　　一边说话，一边将金刚圈一抛。

　　正鼓动斗气，和金甲神兵战斗的加西亚，看见一个镯子般的白圈圈飞来，心中大惊。他对凌玄稀奇古怪的东西，极为警惕，正准备出剑抵挡，白圈上突然爆开一阵亮光。

　　强烈的白光闪耀，加西亚“啊，我的眼睛！”大叫了一声，双眼连忙紧闭。这时金刚圈穿过火龙斗气，已经落在脑门上，“扑”一声，将他砸的扑倒在地，栽了一个嘴啃泥。

　　耀铁，内部蕴含着光明能量，凌玄将其炼制成金刚圈，有增幅光明效果的法阵，抛出后会爆发强光！

　　金刚圈稍微有些重，毕竟是一块几十斤重耀铁炼制成的，哪怕炼制中，金属损耗了一些，现在的重量也有十斤多。

　　玛娜大陆上的普通人，因为这个世界有灵气，体质比现实世界的人强不少。但就是体质极高的普通人，被一只十多斤重的圈子飞来砸中脑门，也要头破血流！

　　加西亚实力很强，觉醒斗气时，体质会得到一次提升，锻炼身体能提升体质，斗气也会缓缓自动提升体质。金刚圈砸来不会受伤，不过摔一个大马趴，也是免不了的。

　　扑倒的加西亚依靠直觉，连续几个翻滚，躲开金甲神兵们轮锄头般砸来的几下，而金刚圈在灵识控制中，飞回了凌玄手中。

　　“岩石之盾！”

　　从地上一下跳起，龙骑士掏出一张卷轴立刻激发，三面土黄色岩石盾牌，在身体周围走马灯般的旋转。

　　“居然是防御魔法！”

　　凌玄暗道了一声讨厌，不再扔金刚圈，微微皱眉，思考击败这一人一龙的方法。

　　十二地支大阵，金光耀眼，金甲神兵们刀枪剑戟舞动，加西亚和红龙在愤怒之中越战越勇。特别是龙骑士，每次挥动武器就有一道火浪冲出，将剑刺在地上时，会引发地面喷涌的斗气火柱。

　　加西亚口中不断呼喝，叫出所用的招式，这是玛娜大陆上武者们的习惯，因为很威风，但场上不断传出的大呼小叫，让凌玄感觉很不爽。

　　“你就不能闭嘴吗？”

　　凌玄板着脸打开次元戒指，一道红色光幕展开，异象又引起了观众们的注意，先前金刚圈将加西亚砸了个大马趴，众人对拿出的魔法道具，充满了期望和好奇。

　　众目睽睽下，凌玄手中出现了一只华丽无比，用整块水白之玉雕琢而成的白玉瓶，这是蜜露用来喝水的瓶子，遗落在了次元戒指内。

　　出自精灵族高级工匠，花纹精美的玉瓶，一出现就吸引了众人的目光，观众们纷纷交头接耳，猜测玉瓶有什么功用。

　　凌玄当然不会说，这玩意什么功用都没有——或者说，唯一用处就是喝水。他将玉瓶郑重的捧在手中，微笑道：“这是珍贵的水白之玉，制造的魔法道具，名为玉晶瓶。”

　　“如果我将玉晶瓶对准一个人，然后叫上一声，对方只要发出声音，立刻就会被吸入到瓶内！”

　　“什么？”

　　看台上的观众们，一个两个都有些呆滞，这是什么魔法道具？能将人吸入瓶内，听起来真是难以想象，匪夷所思啊！

　　十二地支大阵的内部，加西亚正吼出“烈火狂斩”，同时斩出一道三米多宽，半月状贴在地上，向众金甲神兵们激射的斗气火焰波，听到凌玄的话，脸色顿时一变，连忙住口。

　　而这时，凌玄将蜜露喝水的瓶子，瓶口对向龙骑士的方向，大喊道：“加西亚，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　连续叫了数下，龙骑士怒火升腾脸色涨红，但口中一言不发。

　　果然，受瓶子惊吓，对方不敢大呼小叫，一张嘴就像被线缝上一样严实。凌玄见他闭嘴，满意地点点头，不过心中又有些为难，十二金甲神兵和龙骑士、红龙战斗，短时间很难分出胜负。

　　黛薇儿在一旁，没有参战，毕竟金甲神人们的战斗配合，极为默契，一旦插进去一起围攻，说不定还会帮倒忙。

　　略微思索了十多秒，凌玄用灵识，秘密对黛薇儿道：“我用十字飞剑攻击红龙，你到时将三张神霄天雷符，全部激发，先将这只红龙废掉，那样加西亚就无法抵挡了！”

　　灵识操纵飞剑飞在半空，水流狂涌，在冻气中凝成一根根三米长的巨型冰刺，从空中接连射出。

　　那头红龙连忙飞起，口中仍旧向十二地支大阵喷吐火焰龙息，牵制大阵的金光，双翼扇动卷起狂风，猛烈风暴的席卷之下，冰刺还没有刺中身体，就被吹了回去。

　　“动手！”

　　在灵识提醒下，黛薇儿手中出现三张树皮符纸，全部用念激发，只见高高的天空凭空化出了一朵黑色浓云，电弧流淌、火光闪烁，随即一连三道水桶粗细，环绕赤红火球的青色雷霆，从空中轰下。

　　闪电散发的强光照耀，天地似乎变成了一片青白，召唤的神霄天雷相互影响，威力从而提升，闪电在红龙体表流淌之时，甚至能看见皮肤下粗壮的骨头！

　　红龙打着旋坠落，最后重重地摔在了地面。

　　神霄天雷符，三张符纸联合的威力，虽然比不上超阶魔核阴雷，但也称得上是威力绝伦了！红龙被三道电柱轰落在地，一些皮肉乌黑焦化，散发一股刺鼻的糊味。

　　做为抗性极高的生物，红龙还有战斗力，它再次挣扎着试图飞起，前去帮助主人时，飞剑从天落下，大量涌出的水流结出一座水牢，将它封锁在内部。

　　冻气跟随喷涌，水牢中的水流纷纷变成冰块，于是这只红龙，很快变成了一座在阳光下晶莹耀眼的冰雕！

　　红龙被冰块冻住了，失去了一名超阶魔兽帮手，加西亚用卷轴召唤的岩石之盾很快被打破，火龙转生，笼罩周身的火龙形斗气，在十二地支大阵中完全被金光化去。

　　后方刺来一杆黄金枪，加西亚在巨大的力量下向前一个踉跄，一柄黄金大刀从侧面拍来，这次挨了重击的是左脸。

　　龙骑士摔倒在地，又被那名用三叉长枪的金甲神兵，叉牛粪般的叉住。一件件兵器从周围叉来，金甲神兵们发一声喊，将加西亚又一次的，叉住盔甲衣服，别住手脚，“大”字型的抬起举在了中间。

　　两边脸颊肿起，脑袋几乎变成猪头，原本精美的盔甲也破破烂烂，像乞丐一样凄惨的加西亚，并没有再挣扎。

　　他被仰面抬着举起，面部正对着上方，看向蓝蓝的美丽天空，淡淡的白色云朵，耀眼的金色太阳，一滴泪珠突然从眼角滑落，滴落在地，溅起了一圈细细的灰尘……

　　默然了一会，龙骑士用有些沙哑的声音说道：“不用再继续了，我认输。”

　　这场战斗确实不用再打下去了，对方甚至没出手，仅仅凭借魔宠、魔法装备、召唤卷轴就击败了自己和红龙。加西亚知道，这场战斗之后，凌玄的名字和事迹，肯定会被吟游诗人们改编成故事，在大陆上传播。

　　而自己，则是会变成故事中，一个让人可笑的倒霉脸。

　　凌玄将十字飞剑、忽悠人的玉晶瓶、断成数截的捆龙绳等物品收起来，又收了头顶上方的冰雪云朵、脑后的金色光圈，将身下的冰雪莲花莲台，变为一股冻气消散。

　　那些金甲神兵们将加西亚放下，衣衫褴褛面目全非的龙骑士，默然的走到冰雕旁，用火焰斗气将冰块融化，放出内部的红龙，随即激发传古级项链中蕴含的高级神术：圣光之愈！

　　一股圣光照耀，一人一龙的外伤基本恢复。

　　将一本书册扔在凌玄手中，加西亚深深看了他一眼，坐上红龙，居然就这样离开了斗技场。

　　这场战斗，完全从面子到里子，丢得一干二净，加西亚现在最后悔的，就是为什么要答应这场比试。而且来到这时，为什么要带着三十多名手下，乘红龙从天空落下，造型摆的威风凛凛。

　　想到这件事的起因，加西亚不由得，对索拉大剑师涌起一股怨恨。


第七十八章 伪娘王子

　　一场精彩的比试终于结束，传奇级锻造大师凌玄没出手，依靠黑暗精灵魔宠，和各种魔法道具、魔法卷轴，居然就战胜了龙骑士和一头巨龙，这场比赛的精彩，让现场观看的人大呼过瘾！

　　没能观看战斗的人们，一些有钱的贵族，花费了大把金币，购买帝维水晶摄制的一次性影像卷轴。

　　而没钱的平民，则是从酒馆、吟游诗人的口中，了解精彩战斗的过程。凌玄头上的冰雪云朵，和龙骑士正面交战性感诱惑的黑暗精灵少女，以及让人惊异的金甲战士，都让哪怕仅仅是听说到，就会热血沸腾！

　　通过比试，凌玄达成了两个预定的效果：一，得到了火龙斗气的功法秘籍，二，如愿以偿的提升了名气。

　　传奇级锻造大师，锻造的卓越级套剑，加上战斗时，展示出的那些奇异手段、道具，无疑让一些贵族、和拥有较高地位的人，愿意和他结交，从而增加人脉交往。

　　这样也有一定的风险，虽然混乱之地离大陆第一强国，辉煌帝国很远，但凌玄明白先前的拍卖会和这场比试，肯定能流传到那个帝国去。

　　毕竟，他现在有了一个“大陆第五名传奇锻造大师”的头衔，绝对会引起任何国家、任何大势力的关注。而这个世界，既然有影像卷轴存在，自己的相貌，说不定什么时候，就会被科林大贤者看见！

　　这是风险，不过可以规避，因为凌玄并不会长久的待在混乱之地，很快就会离开，在对方得知到自己之前！

　　玛娜母神所说的，那些恐怖的文明毁灭者，有可能在几十年后到来，在凌玄看来还很遥远。在深渊战场，差点死在龙魔悲戚恸哭嚎的波及之下，他没有把假面魔王当敌人，那是魔神之间的战斗，和他无关。

　　凌玄的心中，好像一块沉甸甸石头般压着的，是科林！这名辉煌帝国的护国大法师，半神级贤者！

　　将蜜露从深渊魔域带走的，当时还以恐怖的手段，差点将他杀死。如果血纹魅魔不是及时赶到，他早已经死了！科林和血纹魅魔战斗时，表现出的强大，就像一个阴影，仍旧留在心中。

　　凌玄知道，自己现在，还远不是那名半神级的对手。而且，即便不是因为蜜露，他以后也肯定要和科林一战，否则那名大贤者，会成为结出金丹渡劫时的心魔！

　　过早让科林知道自己到了玛娜大陆，肯定有危机，这也没办法，谁让这个魔法斗气世界，居然有可以摄像的帝维水晶呢。

　　对于凌玄来说，那德玛西亚之力的分身，是防止科林追查的一个保险。再说自己的实力正越来越强，可想而知，超越科林大贤者那名半神，根本要不了多少时间，所以他不怕。

　　要知道，他的目标，是两年之内成为真正的神灵级：地仙！

　　正是将科林大贤者作为对手，对战胜一名龙骑士和一头巨龙，凌玄并没有太大喜悦。在他看来，对方实力并不算什么，别说他曾经目睹过魔神级的出手，还亲手干掉过一头恶魔大公：炎狱帝皇。

　　对其他人来说则不是这样，一名龙骑士和一头巨龙被击败，还是没有动手，用魔宠、道具、召唤人物的完胜，这还不够惊人吗？

　　除了战魂国的贵族，和那些狮鹫空骑兵们，脸上无光的离开了。其他人筹备着要开一场盛大的庆祝宴会，曾经用德玛西亚肉身应酬过贵族几天的凌玄，对宴会可以说深恶痛绝。

　　不过想到，要累积人脉，和贵族们打交道是躲不过去的，就当磨砺道心，无奈的同意了。

　　喜欢安静的黛薇儿，并没有跟着，直接进入次元戒指，凌玄参加这个宴会，穿的并不再是冰雪法袍，而是一套盛装礼服，由整个凯普城最好的裁缝，量身缝制。

　　礼服整体以白色为基调，表面装饰淡金花纹，当凌玄穿着礼服，出现在宴会大厅时，魔法灯散发的灯光，照在他轮廓柔和的面庞上，居然有一种冰雪般的晶莹流光！

　　所有人的目光，都注视在这场宴会的主角，凌玄脸上，随即立刻变得炽热了起来。

　　一些目光中，明显带着嫉妒，更多则是赤裸裸的欲望——有女性的目光，甚至其中也有男性的目光。

　　就像在充满灵气的玛娜世界内，普通人的相貌，都很不错，纯阳雪焰和玄冰之气，造化的玄冰灵体，相当于汇聚灵气而生，相貌当然卓越，几乎有些像二次元动画中的外貌了，杀伤力不分男女。

　　走进大厅的凌玄，立刻被贝里、克鲁曼，还有其他三名大剑师，这凯普城的五位联合城主，带到了大人物们的聚集之处。

　　“这场战斗，真是让人大开眼界，很久没见到，这样精彩的比斗了。”一个头发全白，衣着随意，眼神像鹰一样锐利的老头走过来，面带微笑，看到这名老者，贝里大魔法师连忙向凌玄介绍：“这是混乱之地，众多城市中的第一强者，灰烬城的城主，三十年前就已经是一名剑圣，被称为灰剑圣的劳伦斯先生！”

　　“三十年前我踏入圣阶，三十年后，我仍旧停留在这个阶段，这一辈子，恐怕也没希望踏入传奇级，成为半神了，又有什么好高兴的，和年轻人不能相比啊，哈哈哈……”

　　灰剑圣劳伦斯，爽朗的大笑几声，抬起手指点了点自己的脑袋道：“在我的感觉中，凌玄你应该是一名，年纪不大的年轻人，我的圣阶能力和念相关，所以我的感觉一般不会错，怎么样，我说的没错吧？”

　　“呵呵。”

　　凌玄微微的一笑，不好回答，劳伦斯又哈哈大笑道：“看到这样出色的年轻人，真是高兴，有时间可以到灰烬城，我的城市去坐坐。”

　　“一定一定！”凌玄连忙道。

　　这名老人不仅是剑圣，还是剑圣中的强者，整个混乱之地的第一高手，凌玄当然有兴趣和这样的人打交道。这算是一名，哪怕在他眼中，也可以称得上“强大”的存在了。

　　人类中的剑圣和魔导士，战斗力上，是超出同级的超阶魔兽、恶魔领主不少的。

　　劳伦斯，无疑是这里最大牌的人物之一，这名老者和凌玄寒暄几句就离开了，离开前送出了一把灰色的小剑，这是“灰之剑”，用灰钢锻造的利器，灰剑圣的信物。

　　对一名传奇级锻造大师，灰剑圣也有结交的想法，正如他所说，他的圣阶能力和念相关，直觉很少有错误。

　　他能感觉到，凌玄散发的气息冰冷纯正，并不会是一名邪恶之人，所以送出信物，凭借这把灰之剑，可以在整个混乱之地畅通无阻，用修真的话来说，算是结下了一个善缘。

　　劳伦斯离开了，其他人又围了过来，这些人中有想和凌玄认识的几名贵族，有希望锻造魔法装备的佣兵团长和强者，有想要代理销售装备的商会负责人。

　　虽然和灰剑圣无法相比，但在混乱之地，这个大陆上不算繁华的地方，这些算是很有身份的人物了！

　　贝里、凯普曼一一为凌玄介绍，等从这些贵族的纠缠中脱身，贝里等人，也陪着贵族们说话去，终于一个人的凌玄松了口气，还没能安静一会，几名少女又将他包围。

　　这个世界在衣着服饰上，发展的潮流并不差，少女们穿的是类似现实世界中，晚礼服的衣服，有的低胸，有的露背，哪怕最保守的晚礼服，也露出两截嫩藕般的小臂。

　　将凌玄围住的少女们，一个个眼神火辣而热切，富有侵略性。短短的交谈中发现，凌玄脾气好像很好，少女们顿时大胆起来。

　　一名少女，用胸部蹭上他的手臂，另一名几乎身体都贴在他身上。凌玄清晰感觉到少女们的身躯，烈火般滚烫，胸部丰满、柔软的物体在磨蹭中，发硬凸起的顶端触感十足。

　　对一名漂亮、强大，又富有的少年，这些小姐当然想抓住机会。

　　谁都知道，就像巨龙不会窝在鸟巢中一样，凌玄肯定要离开混乱之地，这时如果抓住机会，就会收获难忘的回忆，和可以炫耀的资本！

　　凌玄满头黑线的在少女包围中挣扎，对付这些女人，他可没什么太好的办法，而大厅的那些贵族，面带微笑的看着这一切，根本没有前来拯救他的想法。

　　就在凌玄，忍不住想用水晶棺，给这些身躯火烫的少女降降温，或者激发力之刻印，将几乎挂在他身上的少女们，狠狠地甩飞出去时，真正的救星，终于来到了。

　　在一阵提醒的咳嗽声中，少女们连忙离开，恢复原本端庄的神色，因为从大厅外，和威尔逊伯爵一起进来的，正是狮心国的小王子：墨菲丝。

　　对于王子，是必须保持尊重的，少女们站在一边，提起晚礼服的裙摆，向王子的方向行着属于贵族的礼节。

　　走进大厅的墨菲丝，露出微笑回礼，这一刻仿佛有无数粉红的花瓣，以他为中心绽放。凌玄恍惚之间，好像看见了高达动画的粉红公主拉克丝，两者的眼睛颜色不同，但其他方面实在太相似了！

　　虽然一个是男人，一个是女人。

　　“这应该算是……粉红王子？”凌玄一阵恶寒，打了个冷颤。

　　墨菲丝径直像凌玄走来，少女们行礼之后立刻散开，她们也明白，调戏调戏脾气很好的凌玄没什么，在王子面前不够端庄，那就有损贵族的身份了。

　　“你好……大师。”墨菲丝露出了微笑。

　　“还是直接喊我名字吧，墨菲丝殿下，很荣幸见到你。”凌玄抬手抚在胸口，微微欠身行礼。

　　“好的……凌玄，你打造的作品：骑士的品质，现在是我的收藏品了。对你提倡的骑士精神我真的很赞同，忠诚、奉献、智慧、勤劳、追求美好、勇于牺牲，这些是多么高贵的品质啊！”

　　墨菲丝的身材，按照女子来说比较高挑，个头足有一米七，但对男性来说，就有些娇小了，他微微抬头，看着凌玄，眼神中是兴奋的目光。

　　“呃……”

　　凌玄费了很大劲，才没有笑出来，真正的骑士精神，可不是什么德智体美劳。

　　“和龙骑士的战斗也很精彩，那些能力我从来都没有见过，皇宫的典籍中也没有记载。还有可以捆住巨龙的绳索，召唤金甲战士的魔法卷轴，一切简直都像是梦幻一样！”

　　墨菲丝激动的小脸通红，眼睛闪闪发光，很有一种粉丝看到偶像的神态。


第七十九章 宴会交流

　　凌玄微微笑了笑，没接墨菲丝的话，他的手段和这个世界不同，无论灵识操纵飞剑，控制法力显出异象，还是锻造的那些法器，在魔法斗气世界的人来看，肯定神奇无比。

　　如何会拥有这些奇妙的手段，不好解释，但他有预备的说法，接受了玛娜母神的任务，完全可以将这些往创世神身上推！

　　当然，现在才刚见面，凌玄也不会主动对墨菲丝，说出这些事。

　　伪娘王子兴致勃勃的说着话，简单的交谈中，凌玄迅速得知到了很多，对方自曝的八卦。这名殿下，有杰出的水魔法天赋，准确说是他的身体，只和水元素契合，放在修真世界，应该算一种特殊体质。

　　特殊体质，加上皇家的资源培养，让他在年纪轻轻的十九岁，就达到水系高级魔法师的级别，目前可以施展八级魔法，离水系大魔法师差的不远了。

　　但带来的坏处就是，除了水系，墨菲丝无法修行任何其他系的魔法，连和水系较接近的冰系都不能！

　　更可悲的是，伪娘王子还根本不喜欢魔法，反而对无法踏足的战士领域，充满向往，梦想挥舞武器在战场上战斗、拼杀，对身体柔弱的他来说，这个梦想永远不可能达成。

　　没有战士天赋的墨菲丝，只能将兴趣放在收集兵器上，威尔逊伯爵，将拍卖到的骑士套剑献给他，得知打造套剑的凌玄就在凯普城，还要和战魂国的龙骑士战斗，所以和父亲大闹一通，总算得到允许来了这里。

　　“其实，魔法还是很厉害的。”

　　凌玄有些好笑的劝说，这并不是为了照顾墨菲丝的情绪，而是大实话。魔法，其实和修真系的法术相似，都是操纵能量战斗，当初炎狱帝皇的禁咒，天火浩劫，让他印象深刻！

　　控制德玛西亚之力的分身时，用连珠火弹，将敌人烧成灰的感觉，也很爽。

　　“唉……”

　　墨菲丝叹了口气，这时宴会大厅中，响起了轻盈的音乐声，伴随音乐，一些女士小姐、男士们，成双成对的环在一起，随音乐舒缓的舞动。

　　这是凌玄，对这个世界宴会讨厌的一个原因，因为宴会正式开始前，居然有讨厌的交谊舞！

　　原先用德玛西亚之力分身，凌玄对这并不陌生，做为宴会主角他是躲不过去的，正在考虑寻找哪名女子应付一下时，身前的墨菲丝环视了周围一圈，微笑着伸出了手：“能请我跳支舞吗？”

　　“呃……交谊舞，应该是一男一女跳的吧……”

　　“我可不想和什么乱七八糟的人，搂在一起跳舞，而且，你似乎也不愿被那些过分热情的小姐们，占便宜吧？”墨菲丝狡黠的眨了眨眼睛。

　　凌玄有些无语，不过墨菲丝手都伸了，当然不好拒绝，欠身道：“乐意至极”，随后握住墨菲丝简直和女性没太多分别——准确说，是比女性的手，还要柔若无骨的小手。

　　拉住墨菲丝的手，另一只手，按照交际舞那样环住对方腰肢，用的是男性对女性的姿势。墨菲丝没有抗拒，只是暗暗斜了他一眼，伸出空着的那只左手，环在他背上。

　　“不愧是水系的特殊体质！”

　　凌玄感觉，一种说不出的怪异之余，也能清晰感受到，这粉红头发的伪娘，身体隐约带着的那种水之气。

　　特殊体质如果踏入修真之道，对自己的好处是，修炼和体质相同属性的五行法术，不仅快速，而且威力会得到增幅，体悟对应的天地自然之道，更加轻松，算是天地的宠儿！

　　对别人来说，特殊体质的肉身，可以称为“妙炉鼎”，双修或采补，能获得极大的好处。比如墨菲丝，水属性的体质，和他双修沾染了水柔之气，成就金丹时，受到的火劫就会减弱。

　　“这样的长相，这样的体质，怎么就是个男人呢？”

　　凌玄心中又纠结，又很有些叹息，他的个子比墨菲丝高出半个头，眼神俯视下去，正好能看见少年微微颤动的睫毛，和没有瑕疵的女性面孔。

　　大厅中，那些贵族少女们，原本心中期待着能和凌玄，或王子共舞一曲，现在居然看见这两人，搂在一起，纷纷露出无语或失望之色，只好寻找其他的目标去了。

　　“你现在是不是很紧张？”

　　墨菲丝抬起头，看着凌玄的脸微微一笑，“你的手很僵硬哦。”

　　“这个……”

　　凌玄的脑门都涌出了汗水，和一名男性跳交谊舞，能不僵硬吗？他现在十分后悔，就是搂住一名其他的贵族少女，被在身上摸几把，揩一些油，也比现在心中别扭强。

　　“难道和我跳舞，很委屈吗？”

　　墨菲丝露出泫然欲泣的伤心表情，配上这容貌，真可以说让看到的男人心碎，不过那眼中淡淡的狡黠之意，说明这个家伙显然是故意的。

　　“不要装的很伤心好不好？再说……以你王子的身份，邀请我这个男性跳舞，在交谊舞中还扮演了女士，你自己不觉得别扭吗？”凌玄终于忍不住，无奈地说道。

　　“你这样说话很过分哦，长的像女人又不是我的错，应该怪我母后，我遗传了她的相貌！”

　　墨菲丝翻了个白眼：“而起，只要是男性，对我的长相应该都会敢兴趣吧？所以……呐，我一名王子邀请你跳舞，又委屈的扮演了女性身份，你的心中，是不是很自豪？那么……”

　　“等宴会结束后，为我锻造几件魔法装备吧！我对你的作品，很喜欢呢。”

　　凌玄无语了，怪不得……不过话说回来，这算不算色诱？

　　数分钟的交谊舞很快结束了，凌玄松开手，对窃笑的墨菲丝道：“果然有特殊的目的啊……先说好，你想要东西可以，我帮你锻造，材料你自己出……还有时间不能太长，我打算离开混乱之地，没时间锻造太高级的装备。”

　　“啊，这么快就要离开？唔……我才想起来这次我好不容易，才离开皇宫和狮心国的，这两三天也必须要回去了……”

　　墨菲丝咬了咬下唇，眼中一亮道：“对了，你跟着我一起走吧！去我们狮心国，和我的父王陛下和母后见面，他们见到你肯定会很高兴的！”

　　“这话怎么那么奇怪呢……”凌玄郁闷的道：“不去！”

　　他的行程，下一个准备去极北之地的冰雪之国，寻找玛娜母神口中，所说的冰雪女神神格。对这名显然很难缠的王子殿下，他可不想过多的打交道，不假思索的一口回绝。

　　“去嘛，嗯……去的话，还有六个月我就到二十岁，倒时可以获得一块封地，成为领主，我封你为我的骑士，怎么样？”

　　“免了……”凌玄擦了擦额头的汗滴，看墨菲丝双手捧在一起，两只大眼睛闪闪发光的表情，哭笑不得的道：“你可不可以，不要做出那么女性化的表情？实在太不协调了。”

　　“既然长成这样，利用相貌的优势，做出可爱表情，在男性的面前引起同情心，不是很明智的做法吗？有什么不协调的。”墨菲丝“切”了一声。

　　这家伙让凌玄感觉很难缠，不过也难得的，没有王子那种盛气凌人的高傲，说话很轻松。

　　舞曲后就是真正的宴会时间，凌玄和墨菲丝拿了两个盘子，在食物区一边挑选，一边交谈。他得知墨菲丝并没有次元戒指，只有一枚空间戒指，内部承装的几乎都是私人用品，没有材料。

　　锻造的材料，倒是可以在本地的商铺购买，只是没什么好东西。

　　一边将一块水果，塞在口中，墨菲丝给凌玄叉了一大块果肉：“这是本地的特产，橘红果，很好吃——所以说嘛，和我一起去狮心国吧——嗯，这个叫做水梨，多吃一些皮肤会水嫩的，这里的其他食物很普通，水果还不错——倒时我可以带你，参观我的私人小宝库，里面的材料你随便拿。”

　　凌玄无奈地看着手中盘子，堆成高高的水果，做为修真者吸收天地灵气，没特别的必要吃东西，前一阵锻造没离开过锻造所，很少吃饭，现在倒是能大吃一场了。

　　“不去。”

　　干脆利落的拒绝之后，凌玄心中一动道：“对了，你将接受的封地，是在哪里？”

　　“这个，目前还无法确定。”

　　墨菲丝腮帮鼓鼓的，发出了含糊不清的声音，“我上面还有六个哥哥，三个姐姐，反正我没继承权，也没那个野心当国王，所以挑选的封地，可能会离首都远一些，偏僻一些的领地，不过风景肯定要好，人最好少，我讨厌管辖别人，因为麻烦。”

　　凌玄想到深渊魔域的黑暗精灵们，说道：“等你接受封地，我一定会去看看。”

　　“真的？太好了！”墨菲丝喜出望外。

　　宴会在两人的交谈中，不知不觉的结束了，凌玄将墨菲丝请到了自己的临时住处。

　　他的想法，未来墨菲丝有了领地，而且是一个地处偏远，人口较少，风景秀丽地方的话，如果可以搞好关系，说不定将黑暗精灵从深渊魔域弄出来后，就有地方生存了！

　　既然未来有可能，得到墨菲丝的帮助，凌玄准备现在先投资一些。

　　“你得到的那些骑士套剑，和你不适合……你的体质是水属性，对应装备最好是水系，你身上有没有水系的超阶魔核，和水系的极品魔石幽蓝水眼？”

　　“没有，我的空间戒指内只有一些随身的小东西，又不是次元戒指，哪有那么大空间装太多啊。”墨菲丝对凌玄的次元戒指，充满羡慕，可惜哪怕狮心王的十名儿女中，也只有两人拥有次元戒指。

　　“这就比较麻烦了，这里的商会，也弄不到这两种东西，缺少的话锻造出的武器，恐怕只是稀有级。”

　　任何体系中，锻造物品最大的限制，应该就是材料，凌玄虽然有炼宝诀，也不可能用太低级的材料制造出高级装备。

　　“在这等几天材料就能运来，或者说……干脆跟我一起去狮心国吧！”

　　这两点凌玄都不愿意，这个世界的魔法传讯速度，他的事情估计在最近几天，就会传到辉煌帝国。科林大贤者那个老东西，掌握传送魔法，他可不想在现在就被一名半神堵上。

　　而去狮心国，面见一名国王，肯定要耽误不少时间，凌玄想快些悟出自己的道，不想在之前，太分心和浪费时间，所以心中，已经确定要去冰雪之国了。


第八十章 离开凯普

　　“反正现在，有了一把新的能量飞剑，光辉之剑，原来的基督剑用处也不大。那把剑，正好是水系超阶魔核打造，水属性飞剑，就当做礼物送给这个伪娘，打好关系吧！”

　　凌玄做出了决定，随即拿出十字架状的飞剑：“你觉得这武器怎么样？”

　　“你该不会，愿意把这给我吧？这应该是一把拥有灵魂的武器啊！”墨菲丝微张着小嘴，一副惊讶的表情，这件武器在和龙骑士的战斗中，能自行攻击，应该有着灵魂。

　　凌玄点点头道：“你的体质，是水属性，这把剑是水、冰二系，正好可以增加你攻击的手段，不再是单一水系了，而且这件武器，有一个特殊的效果。”

　　“将你的精神力印在武器之中，就可以用精神力遥控操纵，你不是喜欢那些拿剑战斗的战士吗？有了这个，虽然不是拿着，也多少满足一些你的愿望了。”凌玄将飞剑内刻下的灵识洗去，递向墨菲丝。

　　“这……”

　　看出墨菲丝的犹豫，凌玄又说道：“给了你就大方接受，以后我会想办法让你还这个人情的，现在需要将精神力印在武器中，同时用魔力进行转化，至于方法……我为你做引导。”

　　二十分钟后，用相当于修真者灵识的精神力，成功印在十字飞剑内后，脸色整体有些苍白，但两颊满是激动晕红的墨菲丝王子，控制十字飞剑在空中飞来飞去。

　　“原来如此……当初这把武器，应该是你控制的吧，偷偷遥控着对付加西亚？”

　　作为一名魔法师，拥有了一把精神力操纵的飞剑，墨菲丝的兴奋可想而知，聪明的他，立刻想到当初战斗时，凌玄肯定偷偷出手了，战斗的黛薇儿，是不可能一心二用的。

　　凌玄笑了笑，用玄冰之气卷住空中的飞剑，落在手中示意道：“这件武器的攻击部位是上下左右，这四个尖锥，还有这样……”

　　按动机括，“咔”的一声，剑上弹出一尺长的剑刃：“呐，这是用来阴人的。”

　　墨菲丝有些无语的，看着弹出的剑刃，过了十几秒道：“还是将剑刃收起来比较好，没有剑刃，这并不像是武器，我就可以配在身上出入皇宫，不会引起其他人的非议了。”

　　凌玄想了想，又拿出了耀铁炼制的金刚圈，这玩意没多大威力，只能将人砸倒，炼制材料在他看来也不算是太珍贵，不过一块光属性的魔法金属而已。

　　现在干脆一并做人情，送给墨菲丝好了，他不由得有一种，在现实世界玩牧场物语的游戏时，送礼物提升好感度的感觉。可惜这不是游戏，看不到对方身上闪烁的红心，受到礼物后有没有变大。

　　和十字飞剑一样，对于凌玄炼制的金刚圈，墨菲丝也是印象深刻，因为这玩意，扔出后光芒闪烁，砸在加西亚头上，将他砸了个大马趴！

　　同样在引导下刻上精神力，将法器变成自己的，墨菲丝珍稀的将金刚圈戴在手腕上，十多斤重的金刚圈因为被精神力刻印，魔力洗炼了一番，不激发时并不重。

　　“这件手镯，我会一直带着……对了，这能不能沾水？洗澡的时候，要不要去掉？”

　　凌玄被墨菲丝具有跳跃性的话，弄得微微一愣，有些迟疑地道：“耀铁应该是不怕水的吧……因为不会生锈，洗澡的时候去不去掉，这随便你。”

　　点了点头，墨菲丝沉默一会，似乎是做出什么决定似的，将颈部衣服内，挂的一条项链拉了出来。

　　很简单的白色细绳，因为原本墨菲丝的肤色很白皙，所以凌玄甚至没注意到项链的存在。细绳上拴着一颗透明宝石，宝石之中，有一个淡淡的缩小虚幻光芒人形。

　　“这是……玫灵朵丝之链……至于作用……项链上的宝石，名为玫灵朵丝之晶，可以抵挡一次从外部打来，必死的致命攻击！”

　　墨菲丝将细绳解开：“我一般都是在皇宫中，很安全，到封地中的话，也不会有任何危险，送给你了。”

　　“抵挡一次必死的攻击？”

　　凌玄心中震惊，原本想拒绝的话，却怎么也说不出口了，对他来说这项链确实有大用，于是任由墨菲丝双手环上颈部。

　　将绳子系好，又将上面的宝石，塞入凌玄的领口内，墨菲丝有些懊恼的道：“这就算是我的还礼啦！不过……还是觉得亏了，以后不要忘记来狮心国找我，给我补偿哦。”

　　“多谢！”

　　凌玄的表情很郑重，十字飞剑和金刚圈，对他来说只要有材料，很轻松就能制造出来。而这玫灵朵丝之链，可以抵挡一次必死的致命攻击，简直珍贵到无法想象。

　　“果然，送礼物可以提升好感啊！”

　　戴上了项链，凌玄不由得感觉，这名伪娘王子，比先前看起来顺眼多了。

　　“对了，你锻造的这些魔法装备、道具，全都很奇特，还有你拥有的冰系魔力，也很奇怪，这些到底是什么？难道是传承自太古，从某个遗迹中得到的本事吗？”墨菲丝心中充满好奇，终于忍不住问出了这个。

　　凌玄想了想，觉得说出自己是修真者，太难解释，按照预定的打算，推在了玛娜母神的身上：“其实，我是一名神眷者，这些能力……来自于一名神灵的传承。”

　　“来自神灵的传承，神眷者？”

　　墨菲丝惊讶的眼睛瞪大，神眷者，在玛娜大陆拥有极高的地位，比如辉煌帝国的国王，就是光明神的神眷者，翡翠森林的虹彩精灵，是森林女神的神眷者。

　　“是的，神灵的名字叫玛娜。”

　　凌玄的话，将墨菲丝震惊的手中十字飞剑，都掉在了地上，玛娜母神？这是整个玛娜世界的创世神，传说早已沉睡，所以现在玛娜大陆的第一主神，才是光明神。

　　眼前这名少年，居然是玛娜的神眷者？这太难以想象了！

　　凌玄稍微解释了一番，当然没提文明毁灭者的事，只是说玛娜母神，因为有一件重要的事情，被困在了某个次元的夹缝中，派出他，是为了取得需要的永恒之晶。

　　“永恒之晶……那是比玫灵朵丝之石，还要珍贵的宝石，我们狮心国没有，好像大陆上只有两块，一块在魔法联盟国，圣者魔法塔的永恒法阵上，一块在辉煌帝国，辉煌之冠上。”

　　墨菲丝用一种怜悯的目光，看向凌玄道：“这两样几乎是魔法联盟国和辉煌帝国的象征，哪怕你说玛娜母神需要，口说无凭，他们也不会交出来的，这个任务，恐怕你没办法完成。”

　　他的话音一转，突然一巴掌拍在凌玄肩膀上，用激昂的声音吼道：“无论能不能完成，都要努力才行！只有努力过了才不会后悔！我支持你！去把辉煌帝国和魔法联盟国的永恒之晶，全抢过来吧！”

　　这个娇滴滴的伪娘，突然用一种热血的语气大吼，顿时将凌玄呛的差点岔气。

　　不管怎么说，这名墨菲丝殿下，还是让凌玄生出了不少好感，同时感觉很亲切。拿到玫灵朵丝之链的他，心中有些过意不去，又为王子画了一张符纸：金甲神兵符。

　　画符的材料并不稀有，不过凌玄消耗了六百年法力，就必须要几天时间来彻底恢复了。

　　除了给予墨菲丝的符纸，凌玄还对他的魔法做出了一些指点，墨菲丝的老师是狮心国一名大魔导师，懂得的魔法知识很多，包括压缩元素能量的手法。但有些东西，是玛娜大陆没有的，比如魔力法球！

　　墨菲丝的水系魔法天赋很好，控制力出色，凌玄于是将魔力法球，这血法师特有的珍贵法术运用，教给了这名殿下。

　　这样一来，又让墨菲丝觉得不好意思了，付出玫灵朵丝之链，得到了十字飞剑、金刚圈、金甲神兵符，还有属于深渊中血法师的魔力法球，得到的好处实在太多了……

　　凌玄担心万一辉煌帝国的科林大贤者，知道自己的存在传送而来，第二天就准备离开凯普城。

　　因为要保留关系人脉，当然不能不告而别，凯普城的城主、贵族、商人们都热切挽留，还没离开的劳伦斯剑圣，邀请他现在就去灰烬城做客，不过借口有要事，全部婉拒了。

　　凌玄要走，墨菲丝也要回自己的国家，两人在凯普城外的道路上分别。

　　见附近没有其他人存在，光辉之剑，这用太阳光辉之石、黎明石、辉煌金钻三种珍贵宝石，炼制出的金色小剑出现在凌玄手中，随即化为一道金光，裹在身体之外。

　　驾驭剑光而行，在地图上，早已决定前进路线的凌玄，从天空飞过横穿危险又广阔的黑森林。不知是不是在高空飞行的缘故，并没遇到危险，一天后就穿过了黑森林的他，落在地面，这里离一个大城市不远。

　　凌玄打开次元戒指，德玛西亚之力的分身，从光幕中到了外面。

　　这个分身已经用了火龙剑法的传承卷轴，掌握了这卓越级的剑法，只是没有斗气推动的话，威力并不大，所以这两天在次元戒指内，专心修炼斗气的第一步：凝练斗气之旋。

　　生命神力直接创造的身体，这个肉身的天赋简直完美，斗气之旋很快就成功的练出了。

　　德玛西亚之力分身，在拥有大魔导师级的魔力量，数个不用吟唱就能使用的魔法，和卓越级火龙剑法之外，斗气目前也算一名青铜级战士的程度！

　　而且，凝练出斗气之旋，凌玄清晰感觉到，肉身比原先增强了不少。

　　凌玄进入次元戒指，将德玛西亚之力留在外面，现在本体需要好好休养一番，恢复法力。同时有一件很大的麻烦，做为本命法宝的冰魄，恐怕受损太严重，在道基内温养，居然没有恢复的迹象！

　　做为本命法宝，这是比骸骨阴磷塔珍贵十倍的东西，当然不能任由损坏，凌玄准备想办法修复。

　　本体进入次元戒指内，至于德玛西亚之力分身，又换上了曾经在凯普城的那一套简陋打扮，价值二十金币的皮甲，腰间佩上了量产的精良级低魔武器：火焰剑。

　　一只装钱币的袋子，挂在腰间，毕竟空间戒指那样的东西，不能随随便便打开，太吸引视线了！

　　查看了一番，觉得没有什么问题，随即凌玄向那座城市：一座比凯普城繁华十倍，极为庞大的滨海城市走去，这座城市中有穿过大海，前往冰雪之国的大型船只。


第八十一章 乘坐货船

　　进入滨海城市，兹米特城之中，凌玄看到了和凯普不一样的风景。最明显的一点，混乱之地，教会的影响力极小，而这繁华的大城市中，居然在街上就能看见一些教廷修士，在演讲布道，甚至散发传单。

　　这些修士都身穿白袍，身上散发光明魔力的波动，显然是光明教廷的教职人员，其中还有几名美丽的修女。

　　让人特别惊讶的一点是无论修士，还是娇滴滴的修女，光明教廷的所有教职者们，除了手持光明圣典，腰间居然都挂着长剑，这也从侧面表现出，光明教廷的攻击性！

　　因为数百年前的魔法帝国，在魔法应用于生产上，做出了极大贡献，特别是创造了大量实用的法阵。比如，其中气系的重力调节阵，水系的天气调节阵，就能分别运用在建筑业、种植业上。

　　所以这个世界，和西方贫乏的中世纪并不同，生产力较高。

　　煤炭、石油，这些需要亿万年沉淀才能出现的矿产，玛娜大陆上并没有，不过天地灵气——也就是自然能量，富集产生的魔石足以代替，普通魔石的大型矿脉比较常见，开采量也大，所以魔石算基础能源。

　　木材制造出的木炭，魔兽的魔核，还有风力、水力等，是这个世界其他能运用的能源。

　　做为最主要能源的魔石，比煤炭和石油蕴含的能量大上许多，比如一小块低级火魔石，冬天放在配套的魔法道具中，仿佛壁炉一样保持室内的温暖，完全可以燃烧数天！

　　一些应用广泛的法阵，增加了能源利用效率，所以生产力发展带来的丰富物资，连低级奴隶都很少出现饿死的情况。普通平民，一年的劳动收入，有三千金币到五千金币之间。

　　收入高，消费就高，兹米特这样的滨海商业城市，当然会繁荣，凌玄在熙熙攘攘的街上逛了一圈，愕然发现，这个地方目前的话题，居然是凯普城内出现的传奇锻造大师！

　　不管是拍卖会，还是和龙骑士的战斗，都让人们津津乐道。和龙骑士的比试结果，没想到这么快就传播到这里，显然依靠了魔法通讯设备。

　　凌玄现在的戒指内，有五百二十万金币的财富，算是一名大富豪了，他到城市中的商铺中查探了一番，发现这里贩卖的魔法装备，比凯普城的冒险者之家高级不少。

　　花十万金币购买了一条腰带，这是空间腰带，上面纹制着空间魔法阵，储物量很小，甚至还不到一立方米，别说次元戒指，就是和空间戒指也无法相比。

　　虽然手指上带了一枚空间戒指，但朴素的戒指并不引人注目，而将空间腰带佩在腰间，身穿简陋皮甲的凌玄，似乎立刻变成了土豪，在街上行走引来一道道羡慕的视线。

　　用晶卡在当地的魔法协会，类似银行功能的钱币兑换所中，将零头的十万金币全部兑换出来，装入了空间腰带内。

　　负责兑换的前台小姐，看见魔法道具晶卡探查器上，显示的晶卡余额后，眼中的神色立刻变得热切无比，将晶卡还给凌玄时，甚至偷偷递了一张写着住址的小纸条！

　　在豪华的滨海城市游览了一圈，凌玄大开眼界，不过他不愿意在这里耽搁，直接找到船舶处，希望可以搭乘跨过风暴之海的大型客船。

　　可惜得到的消息，客船早已开出，大约十二天后才会返航，返航后还要等上一段时间，才会再开动。

　　凌玄不愿在这傻等，用法力驾驭飞剑横穿风暴之海的难度又太大，于是在介绍下，联络了一只要穿过风暴之海，前往北部的阿拉斯城贩卖货物，同时收购北方特产的货轮。

　　付出六千金币做为船费，第二天，凌玄到达码头，清晨的码头上光线昏暗，满是淡淡的薄雾，一些码头工人肩扛一袋袋货物，踏着湿漉漉的地面，将货物装在船中。

　　这条船的船长，是一名五十多岁的男子，身材高大，满脸的络腮胡子，习惯歪带着一顶厚皮帽，腰间别两把弯刀。

　　他的口中，时常叼一根永远也不会点燃的铜烟斗，每当带着腥味的海风，吹起垂下的帽沿，就能看到，那被岁月和风霜染成苍白的发。

　　现在，船长手中提了一只魔法灯，在低级魔核驱动的魔法灯散发的微黄光芒中，审视将开动的货轮。他的身边站了这艘船的二副，大副则是在吆喝两名巨人水手，整理船上的厚皮帆。

　　见凌玄到来，二副连忙招呼，搭乘货轮通过风暴之海的原本价格，是一千金币，哪怕负责食宿也不会超出两千，这名客人干脆的付了数倍金币，对这样的金主当然要热情一些。

　　凌玄走到船上，推脱了二副递来的一只烟斗，问道：“船什么时候起航？”

　　“货物装卸好就会开，要不了多久，然后在风暴之海上，大约航行六天就可以到北方的阿拉斯城了。哈哈哈……小伙子，风暴之海的航行肯定会遇到飓风，最好做一点心理准备。”二副介绍着。

　　“遇到飓风没什么，我们的船在风暴之海航行十四年，什么飓风没遇到过，哪一次不是平安度过？”这说话的是大副，一个脸上有蜈蚣状疤痕，相貌凶悍的光头，不过熟悉他的人都知道，这是个性格温柔的家伙。

　　听大副说出这句颇自得的话，凌玄有些无语，出航前这样的话绝对是禁忌啊！

　　就像上战场的士兵，离开前对未婚妻说“战争结束，回来后我们结婚”，那么未婚妻就可以开始准备棺材了。听到这句话，凌玄几乎可以肯定这次航行中，一定会发生些什么。

　　“搭乘货轮的有没有其他人？”凌玄随意地问着。

　　“有一个女子，带了几个小家伙，给人的感觉好像都是魔法师，现在还没到。对了，看那些人娇生惯养的样子，恐怕有人是贵族，虽然大多的贵族还算不错，但也有一些飞扬跋扈的，在船上这六天你可要小心点，不要冲撞了那些人。”

　　二副有些郑重的交代。

　　“没问题。”

　　凌玄有些好笑，他并不是没事找事的人，再说就是真发生了什么，倒霉的一定也是其他人。

　　被二副带到房间中，这个身体不是修真者，当然需要吃饭，吃下一名水手送来的早饭：鱼汤和几片面包后，在屋内就听到外面，传来一阵叽叽喳喳的说话声音。

　　出门一看，原来同样搭乘货轮的一行人，已经到了，其中四名少年和一名少女，都是十五岁左右的年纪。那个大人，是三十多岁的成熟美艳女子，头发是这个世界很少见的酒红色。

　　这些少年少女朝气蓬勃，带着隐隐约约的傲气，女子很沉稳，给凌玄的感觉，很像现实世界中的大学老师，带几个学生外出做项目。

　　灵识稍微一感应，那隐约散发的元素波动，表明果然都是魔法师。这个世界魔法师虽然不是大路货，但也不稀少，这些人的元素波动不算弱，几名年轻人有三、四级法师的水准，女子则是七级，算高级魔法师了。

　　估计是哪个魔法学院的。

　　从相貌和气质上，可以看出这些人的家境都不错，说不出还真有人是贵族。

　　互相微笑着，亲切又保持距离的点头，稍微招呼了一下，凌玄离开居住区的走廊，前往了货轮的甲板上。

　　水手们仍旧在忙忙碌碌，坐着开船前的准备，口中叼着铜烟斗的船长，来到凌玄身边，用沧桑的目光打量了他几下，说道：“你是一个，修炼出斗气之旋的青铜级战士。”

　　“你好。”

　　凌玄感觉到这沧桑的家伙，似乎有些不凡，散发灵识感应了一下。船长并没有散发元素波动，之前没注意，现在特地用灵识感应，顿时察觉，船长体内的斗气，简直像大海一样渊博！

　　“一名强者，斗气比加西亚还强一些，这样的实力在一些国家之中，都能混上一个将军了，怎么在这里跑船？”

　　心中有些奇怪，不过凌玄当然不会询问出来。

　　“你的斗气很炙热，应该是一种不错的火属性斗气。”

　　船长露出了一个有点沧桑的笑容：“看到你这样的年轻人，真好啊，又想到我年轻时在大陆上冒险、拼搏，无所畏惧！哈哈哈……我一个好朋友，也是用火斗气的，和你相貌很像。”

　　“哦，他是谁？”

　　“达维安，那个家伙的火焰斗气很强，还拥有很珍贵的血脉力量，不过二十年前就死了。”

　　拍了拍凌玄的肩膀，船长离开甲板，到船长室去了。

　　在甲板站了一会，凌玄听到开船的鸣笛声响起，这种货轮开动，在雕刻了魔法阵的动力机械——类似发动机的机械中，装填的就不是低级和中级魔石了，而是高级火魔石。

　　高级魔石的价格极高，凌玄的次元戒指内还有一颗高级黑魔石在，只是，和拥有特别名字的顶级魔石相比，也不算什么。

　　在现实世界，凌玄没做过轮船，在这异界，倒是获得了一次难得体验。

　　中午，回到房间的他，品尝了海上的特产食物：香脆酥嫩的烤鱿鱼，海苔干和海螺肉调拌，洒上辣味调料和酒的凉菜，一大条鲜美的烧鲈鱼，还有极美味的鱼子调羹。

　　美美饱餐一顿，凌玄休息一会，随即盘腿而坐准备修炼斗气，这时旁边的屋子内，说话的声音清楚传了过来。

　　这种货轮的屋子，木板墙壁的房间可没有什么隔音效果。

　　从说话中，凌玄确定了这些果然是一所魔法学院的老师和学生，前往北方的阿拉斯城进行历练，收集一些魔法材料，以完成学习任务的要求。

　　让他有些无语的是，这些不知是哪个学院的家伙们，居然也在谈论所谓“传奇锻造大师”的话题，其中那名少女，还在对老师撒娇抱怨，为什么不去顺便凯普城看看。

　　船上时间过的很快，凌玄每天外出吹吹风，外出时偶尔会遇到船长，或那几名魔法师邻居，简单地说上几句话，大部分的时间都在努力修炼。

　　这生命神力直接创造的肉身，修炼速度可以说是惊天地泣鬼神，过了短短的五天，就成功达到了可以将体内气旋，输送到武器上发射出去的程度，也就是说进阶成了一名白银下位级的战士！

　　分身专心修炼，至于本体，在次元戒指内和黛薇儿待在一起，仍然在想办法修复受损的冰魄寒光锥，本命法宝的状态十分麻烦。


第八十二章 冰雪神殿

　　“这不科学！”

　　当货船在风暴之海上航行了六天，到达阿拉斯城后，凌玄踏上港口的码头，发出了纳闷的感叹。

　　乘坐的船上，有神秘强大的老船长，有美艳女教师和青春女学生这样的同船邻居，男学生中还有贵族。长达六天的行程，什么都没发生，就这样安全平淡的到了目的地，让他觉得很不可思议。

　　特别是在乘船前，那个光头大副，还说出了忌讳的话语！

　　难道不应该在航行时，遇到比如强大的海洋超阶魔兽，不长眼的海盗之类。然后显露实力，干掉敌人大出一番风头，轻松收获美艳教师和青春学生的芳心，那些贵族男学生的嫉妒，抱的美女归，还让老船长刮目相看，获得对方的绝学传承吗？

　　结果六天什么意外都没遇到，甚至风暴之海的飓风，也仿佛消失了。

　　纳闷的站了一会，凌玄从码头走向阿拉斯城，这已经算是北方国度了。城市是一处货物中转地，到处都是忙碌的人们，内部的建筑，用北方特有的青色石材建造，很是巍峨大气。

　　玛娜大陆上一年有四个月：绿草之月、繁花之月、红叶之月、白雪之月，每个月有两百天，每天二十小时，现在正是红叶之月，相当于地球上的秋天。

　　北方的秋天，已经非常寒冷，吹起的寒风带着冷意，不过这还不是极北之地。极北之地那是冰天雪地、万物冻结，凌玄的目标处，正是极北之地冰雪神殿所在的地方！

　　这里，就不是光明教廷踏足的之处了，而是有着大陆的另一教派：冰雪女神教。

　　太古时的神魔大战时，传说冰雪女神和魔神战斗，被灾厄女士芭莎击杀陨落。不过冰雪神殿中，供奉着女神遗留的神格，据说女神的意识仍在佑护信徒，冰雪女神教并没有消亡。

　　只是，和太古时冰雪女神教极盛，几乎可以和光明教廷相比，就差太远了。

　　凌玄在阿拉斯城内，看到了冰雪女神教的信徒，这教派的信徒全是女性，戴着面巾，穿一身蓝色长袍，被简单长袍勾勒出的一抹靓影，很有一种冰冷素洁的诱惑！

　　在这个城市休息了一天，为分身和黛薇儿，补充了必要的食物、淡水，凌玄踏上了前往极北之地的行程。

　　他没有雇车，用双脚行走，在冰冷寒风吹拂的道路上，渐渐可以说是人际罕至了。走了一天多，天空飘扬起片片的雪花，大地一片白色，他将次元戒指的光幕打开，本体到了外面。

　　天地之间充斥冻意，到处是浓郁的冰属性灵气，这对本体的修炼，对冰之道的体悟都很好。

　　凌玄将分身收入戒指，呼吸了一口风中夹杂的冷气，顿时觉得心旷神怡。冰系自然能量充裕的冰天雪地中，对拥有玄冰灵体的他来说，吸收起来实在是太舒服了。

　　“这里，应该是到了白色雪原，再往前就是冰之高原，等到极北之地，还能看到极冰之海，冰川。嗯，就这样一直前进吧！”

　　凌玄干脆将鞋子脱掉，雪越来越大，纷纷扰扰落下，一片纯白的天地之间，没有任何其他生物存在，只有一名少年，身穿冰雪蚕丝长袍，赤脚行走在一尘不染的雪原上。

　　此情此景，让他忍不住诗兴大发，吟了一首诗：“千山鸟飞绝，万径人踪灭，白袍少年客，独行冰原雪。”

　　随着前进，凌玄能清晰的感觉到，吸收天地灵气转化的法力，在快速的增长，而已经炼神境大成的灵识也越来越纯净，好像身心都受到了洗礼一般。

　　他长长的呼出一口白气，突然拔身而起，身形急速旋转带起了一阵冰风。冰风卷起雪花飘舞，越来越剧烈，最后居然变成了一座冰风龙卷，在天地之间猛烈的呼啸！

　　片刻之后，冰龙卷开始减弱，凌玄身形旋转着从天空缓缓落下。抬起右手，一掌拍出，白色的冻气从掌心嗤出，直直喷射五米多远，随后又化掌为拳，双拳挥击，每一拳打出，都伴随点点的冰雪晶尘。

　　连续施展了数次，凌玄哈哈大笑。

　　灵识到了能凝结出阳神的级别，足以控制法力，做出比较精妙的变化了。他有防御和恢复变态的冰雪琉璃身，又得到堪比肉搏系恶魔领主力量的力之刻印，近战的发展潜力很大。

　　虽然一名修真者，用法宝和法术战斗才算是本分，但现在，还没到神通境，法术不强，法宝又受限于材料，这么强的肉身，当然不会放弃近战。

　　这些天踏足白色雪原，凌玄一直在心中推演，定境中模拟试图自创战斗手段。

　　以凋零之手，腐尸掌为基础，死亡剑技的死亡龙卷斩、获得的火龙剑法传承卷轴，火龙斗气的修炼功法秘籍中，一些招式、能量的运用给了他不少灵感，加上源自现实世界，看过的一些电影记忆，自创了三种武技，拳、掌、腿三绝：冷霜拳：拳头击中敌人，会将冻气打入敌人体内，从内部炸开，将整个人炸成冰霜飞溅的冷冻肉片！

　　寒凝掌：压缩凝练，能量密度和纯度极高的冰寒冻气，从掌心喷发形成寒流，被冻气寒流沾染到，血液、身体水分会全部凝结，直接冻成一座冰雕！

　　冰风腿：法力从全身冲出，喷发的冻气，随身体旋转引起的离心力，卷起混杂冰晶冰棱的极寒风暴，将大片的敌人冻结！

　　原本凌玄的手段：心火、法雷、六脉冰剑、寒冰水晶箭、水晶棺、水晶墙、寒冰法球、冰之翼、冰雪琉璃身，后四种不说，前面五种，几乎都是纯粹运用能量的战斗方式。

　　现在，冷霜拳、寒凝掌、冰风腿算弥补了方式的匮乏，力之刻印激发的力量，拳、掌、腿直接打在敌人的身上，会有什么后果？更不要说还有法力配合的伤害了。

　　当然对凌玄来说，威力最强的还是出阳神，手持冰魄寒光锥，从千米以上的高空，卷起冰魄寒光借重力向下坠落的天外飞仙！

　　不过就施展了一次，本命法宝都受到严重的创伤，现在凌玄想一想还有些后怕，一旦冰魄寒光锥损坏，法力是要倒退三百四十年的！不过当初不用这手段，也没法干掉炎狱帝皇。

　　花费了一些时间，凌玄终于彻底完善拳、掌、腿的三种武技，随后再次开始前进。

　　赤着脚在厚厚的白雪上行走着，又过了整整三天，凌玄的脚下不再只是白雪，间或夹杂冻结的坚固冰层，地势也从平缓变成了较为陡峭，好像在攀爬高地一般。

　　他知道，现在应该是进入了冰之高原，天气很晴朗，不再是先前那飘飘扬扬的大雪了。但空气中的刺骨冷意，更加深刻，温度上，恐怕足以和地球上的南极、北极相比！

　　仿佛苦行似的，在坚冰覆盖的高原上继续前进，凌玄花费五天时间，穿过冰之高原，当他站在一座冻结的冰海边，看着海中漂浮的巨大冰山时，明白终于到了极北之地。

　　这十多天的行走，凌玄光法力，增加的就很惊人了，更大的好处，第一是自创三种武技，第二则是，灵识的纯净程度，比踏入北方之前几乎提升了一倍！

　　灵识纯净，控制力就强，如果现在再去构筑和加西亚比试时，坐在身下的冰莲台，凌玄甚至可以用灵识，在每一片莲叶上都刻出密集的花纹，甚至某个临时性的法阵。

　　按照高价收购来的，秘密地图上的标注，凌玄找到冰雪冻崖的一处洞口，进入了内部名为“水晶通道”的地方。

　　水晶通道内一片冰蓝色泽，生活着一些名为“雪怪”的魔兽，这些雪怪身材高大，有着白色长毛覆盖的毛皮，以水晶通道的发光苔藓为食，性格暴躁，力量巨大！

　　凌玄正好在这里，实验了一番新自创武技的威力，同时收获一百多颗冰系魔核，一天后才到了出口。

　　放眼望去，高高的山崖上，一座通体宛如水晶雕铸而成，在极北之地清冷的阳光下，闪烁着纯白光泽，简直在童话中才会出现的希腊神殿风格建筑，宏伟的耸立着。

　　这是冰魔石修筑的冰雪神殿，也是冰雪女神教的总部所在！

　　一座魔石打造的神殿？即便凌玄算是见多识广，也忍不住有些头晕目眩的感觉，这座神殿，恐怕是整个玛娜大陆上，价值最高的建筑了。

　　只有最虔诚的冰雪女神信徒，拥有的冰系魔力之纯净，才能在白色雪原、冰之高原、极北之地的酷寒中承受，艰难的穿过水晶通道，到达这个圣地，在这生活下去。

　　当然，圣阶以上的强者也可以！

　　对于冰雪神殿，凌玄当然要表示出一定敬意，他顺着冰崖步行向神殿的方向，三个小时后到了神殿门前，这里已经站了两排年轻美丽的少女，淡蓝色长袍，让她们看起来纯洁而高贵。

　　十几条散发冰冷气息的寒流，从神殿上方飞下，在入口处形成一面冰镜，镜面中走出了一个气质宛如冰山雪莲纯净的女人。

　　女人身穿白袍，头戴一只冰晶冠冕，一手持冰光闪烁的蓝色法杖，一手持白色的冰雪女神圣教典，她的头发是冰晶一样的蓝白色，长发从脑后垂下，一直垂在寒冰地面上。

　　袍子上复杂的蓝色花纹，和雪花、圣徽的图案，表明她正是冰雪神殿中，地位最高的存在：大神官希尔瓦！

　　凌玄在阿拉斯城得知的情报，希尔瓦大神官，年纪至少在一百七十岁以上，但这女人的相貌至多三十岁，显然在冰雪神殿中保养的很好，自身实力也肯定极强，否则不会这么年轻。

　　“你终于到了。”希尔瓦冰冷的面孔上，难得的浮现出一丝微笑。

　　“呃，你知道我会到来？”凌玄微微一愣，这个世界，难道有预言术？

　　希尔瓦淡然的解释着：“你在水晶通道之中战斗时，伟大的冰雪女神冰梦夕，发现了你的存在，随后对我们下达神谕，一天前我们就开始准备，迎接你的到来了。”

　　“冰雪女神，她发现了我？”

　　凌玄这下是真的大吃一惊了，冰雪女神不是死了？这是玛娜母神亲口说出来的，不可能有错。

　　希尔瓦并没有回答，而是对身边两排少女说：“你们带他去极地冰之圣泉，为他好好的沐浴一番，随后带到主殿来。”

　　似乎是强调般，大神官又补充着说明道：“记住，一定要洗的干净一些！”


第八十三章 倒霉女神

　　“等等，我好像听到了，什么奇怪的东西……”

　　凌玄顿时大汗，“一定要洗的干净一些”是怎么回事？做为玄冰灵体的修真者，身体很洁净，再说就是要洗澡，自己难道没有手吗？

　　“一名男人，前去面见冰雪女神，清洁身体是免不了的，否则就是对神灵的亵渎！”

　　感觉到希尔瓦大神官话语中，带有的强大压力，凌玄只得顺从的被带到了极地冰之圣泉。冰之圣泉看起来像温泉，散发热气，显然这里也有地热，让他无语的是，水面上还漂浮着一些白色花瓣。

　　极北之地，居然也有花朵？

　　四名少女正站在泉水边，一名少女捧着洗澡的丝巾，一名手持这个世界的香皂，一名提着小桶，剩下的一名少女，对凌玄说道：“请脱衣服吧。”

　　这些哪怕在充满灵气的玛娜大陆，也可以称为美女的少女们，年轻靓丽，比地球的女明星都要漂亮。凌玄满头黑线，虽然她们很漂亮没错，但也不能那么随便，就在这些人的伺候下洗澡啊。

　　“呃，那个……我自己会洗。”

　　“您自己清洗的话，并不一定能达到大神官的要求，请您不要让我们为难。”少女礼貌地说着。

　　为了面见十分在意的冰雪女神，凌玄只得面带悲壮之色的脱掉衣服，迅速跳入水中。一进泉水就能感觉到，水很温暖——这并不重要，重要的是，水中蕴含的灵气之强让人吃惊！

　　一个小时后，在四名美女的魔爪下，洗了一个香艳又难受的澡后，凌玄终于被带到了冰雪神殿的主殿。

　　大神官希尔瓦正等在这，见凌玄进入，微微一笑指着大殿道：“这里就是神殿的主殿，冰魔石上篆刻的，都是冰雪女神在神魔大战中的英姿，请你先观看一番。”

　　凌玄无语，这些冰魔石上，浮雕的过往事迹有什么意义？

　　虽然话说如此，连脱衣洗澡都顺从了，凌玄当然不会去反对，再说他也知道，冰雪女神教的人几乎都是狂信者，于是做出一副感兴趣的表情，仔细查看冰魔石上，没有任何意义的浮雕。

　　等凌玄将最后一幅图看完，大神官说道：“冰雪女神想要见你，我会带你过去，那里是我们冰雪女神教，最秘密和神圣的地方，请和我来！”

　　在希尔瓦的指引下，两人离开冰魔石打造的冰雪神殿，到了冰崖上。进入一处冰洞一直向下行走很久，在凌玄估计恐怕到达山腹之内了，两人才终于到了冰洞的底部。

　　打开数道表面有阵法封禁的冰门，两人进入一座冰室内，凌玄一眼就看见，这个冰室的祭台上，供奉着一颗晶体。

　　哪怕是最璀璨的钻石，最极品的冰魔石永冻冰晶，或蜜露公主收集的月亮宝钻、辉煌金钻、月光水晶，甚至随世界本源诞生的冰魄，任何美丽的宝石，即便加在一起，也没有这颗晶体，给凌玄带来的震撼之大！

　　这是一颗拳头大的球状多面体，每一个平面，都像被顶级大师打磨的钻石切面那么光滑。晶体白色透明，各个平面上，有细而密的纹路，好像采用了微雕手段般，将复杂，深奥的各种法阵符文，雕刻在平面上。

　　晶体内，各种晶莹的光点，缩小的雪花，代表了神格蕴含的冰系能量，晶体最核心处，是一朵极淡的白色小火苗。

　　显然，这就是冰雪女神的神格！

　　神格由法则、神力、神火组成，法则以法阵符文的形态，篆刻在晶体表面，神力、神火都在内部，一种是能量的体现，一种是灵魂意识的体现，就是那些晶莹的光点雪花，和白色的火苗。

　　类似佛门舍利、仙道的金丹，神格，是一名神灵最核心和本源的东西！

　　和冰雪神格一比，凌玄用火焰纹章炼制的外丹，都黯然失色，只不过这颗神格并不完美，整个多面晶体的内部，有密密麻麻的裂纹，简直像打碎后，又黏合起来一样。

　　显然受到了极大的损伤！

　　凌玄盯着冰雪神格时，希尔瓦大神官，已经悄然离开了这间冰室。神格中心，那极为黯淡，似乎随时都会熄灭的小火苗，突然闪亮，一些冰雪光点向神格上方汇聚，汇成了一只纯粹由冰晶、雪粉光尘组成的女性面孔。

　　“哦呵呵呵呵呵……”

　　女性的面孔，发出了一阵，好像被囚禁了一万年，以至于精神有些不正常的疯子一般，那种高八度的尖厉笑声。

　　听到这刺耳的笑声，又想到先前那“一定要洗干净一些”的命令，一股冷意猛地泛上凌玄的脑海。他猛地想到了一个可能性：夺舍！冰雪女神，在玛娜母神的口中，说是死了，肯定不会有错。

　　毕竟是神灵，拥有神格的存在，既然神格没彻底破碎，冰雪女神教也在大陆流传，神格内，灵魂和信仰之力混合，形成的神火还没熄灭，用什么手段保留下一丝灵魂意识很正常。

　　玄冰灵体，是玄冰之气和纯阳雪焰造化的肉身，这样的身体，恐怕吸引了寄存在神格中的冰雪女神灵魂。

　　“这么纯粹的冰属性身躯！哪怕远古时，玛娜创造的第一批上古之民，都没有这样的身体，想不到现在居然遇到了！这样的身体，绝对能承受住我的灵魂，六万年了，我终于可以重生了！呜呜呜……”

　　女性的面孔，说着说着，居然发出了喜极而泣般的哭声。

　　“我擦！”

　　凌玄大叫一声，果然被洗成干干净净没有好事，这不是摆明了要送到餐桌上吗？冰雪女神的灵魂意识，居然想强行占有——不，是占据他的肉体！

　　他还没来及做出任何动作，冰雪光尘化为的女性面孔，瞬间就散成了无数光点光流，呼啦一下冲在了他的身上。

　　一股冰冷的气息，涌入了体内，接着，凌玄感觉到，好像被什么东西狠狠砸了一下似的，头晕目眩，这种极致的眩晕，并不是来自于身体，而是来自于灵魂精神。

　　“扑通……”

　　无法再控制住身体，凌玄直挺挺地倒了下去。

　　不知过了多久，也许是一瞬，也许是很长时间，他隐约听到，意识中响起了一股愤怒的尖叫：“为什么！你的灵魂，怎么可能会这么的强大！虽然我的灵魂意识，在受创死亡，神格崩裂之后，只剩下一丝，但灵魂仍旧属于神灵！你一个凡人的灵魂，怎么能抗拒得了，灵魂上的威压和磨灭？”

　　“你的灵魂，应该立刻消散才是！呜呜呜……这个美妙的身体是我的！啊，不要啊～～～”发出了一种，好像小姑娘被强暴般的尖叫，冰雪女神灵魂的咆哮渐渐消失了。

　　凌玄觉得简直大病了一场，身体到没什么，精神上虚弱到了极点，就是当初在深渊魔域，锻造骸骨阴磷塔灵识消耗一空，也没现在精神上那么疲惫。

　　碎片般的思维，缓缓的黏合，凌玄从眩晕中脱离，明白了先前发生的事。

　　冰雪女神在死亡后，只剩下了一丝残魂意识，依靠崩裂的神格，在这里保存了六万年，刚才，试图夺舍他的肉身，结果失败了……

　　凌玄又惊又怒，要不是他到了悟道境，灵魂强大，甚至出体后能凝聚阳神。从刚才的灵魂冲击，强度上来看，他的灵魂，肯定会在女神残魂，所释放的冲击下消散！

　　要是他的灵魂强度，稍微弱上一点，冰雪女神的残魂强度，稍微强大一点，后果不堪设想！

　　虽然算是恢复了一些，但灵魂仍旧虚弱到无法控制身体，连一根手指头抬起都做不到。又过了一段时间，凌玄支撑着进入了定境——也就是自我的灵魂意识空间中。

　　“果然在这！”

　　原本应该空无一物的意识空间，现在多了一个外来的存在，并不是先前，凝聚冰尘光影形成的女性面孔了，而是一个女鬼般的灵魂虚影，正低着头，柔弱的环抱双臂，在意识空间内哭泣。

　　女鬼嘤嘤地哭泣，蕴含的悲伤让人肝肠寸断，却没有任何眼泪——灵魂是无法流泪的。

　　凌玄进入意识空间中，也是一个灵魂状的虚影，他冷冷看着哭泣的女神，讽刺道：“一名神灵，居然像凡人一样痛哭，你真丢脸！还好我的灵魂够强，否则肉身就变成你的了……刚才，灵魂占据肉身失败，受到的反噬滋味不错吧？”

　　灵魂虚影无法说话，但在意识空间内，可以直接进行意识上的交流，也就相当于是说话了。

　　“呜呜呜……”

　　伴随着哭泣，冰雪女神缓缓的用意识诉说着：“我是世界分割时，第一批从世界诞生的元素古神，陨落时，好不容易借崩裂的神格，保存了一丝意识，没有彻底消失。”

　　“信奉我的冰雪女神教，数万年来，一直为我寻找合适的身体，以便占据复活，可是神灵的灵魂意识，凡人身躯根本无法承受。”

　　“这数万年来，作为一名曾经荣耀的古神，却只能在这，借助一点点信仰之力产生的神火，维持最后一丝灵魂不消散，呜呜呜……你知道这是什么滋味吗？啊啊啊……我都要疯了！甚至想自己消散，可是又不甘心！”

　　“我等待了数万年，终于等到你的出现。”

　　“可是你的灵魂，居然那么强大，现在我占据失败，被困在这里，来返回神格都做不到了……而且，在刚才的反噬下，我原本就虚弱的灵魂又受到重创，过不了多久就会消失，如果是你，你难道不伤心？”

　　痛哭的冰雪女神抬起了头。

　　这看起来，就像一名十六七岁妙龄的佳人，肌肤颜色像雪一样的洁白，灵魂虚影状态，更是产生了半透明的视觉感！完美的细嫩面孔上，长长的睫毛微翘，下方是泉水般清澈，又带着一抹媚色的勾魂双瞳。

　　最奇特的是，她不仅肌肤白皙晶莹如雪，连长发也是纯白！唇瓣的一点朱红，给素洁的面孔增添了动人颜色，简直是无暇的绝世美人！

　　女神的虚影灵魂，身穿白袍，看上去就像冰雪中的仙女。

　　下一秒，虚影灵魂的白袍突然消失，露出了如雪如玉的躯体。线条完美的身体曲线，婀娜的腰肢、挺翘的臀部、修长的腿线……特别是胸口处，圆润丰满的顶端，翘起的两点粉色嫣红，更是诱人心动。

　　“我就要消失了，没力气，再维持衣服的幻化了……”冰雪女神的虚影，露出了一个悲伤的表情。


第八十四章 女神愿望

　　对这个名叫“冰梦夕”的冰雪女神，凌玄并没有怜悯之心，毕竟对方刚才还企图占据他的肉身。不过，看到这样的美女，灵魂就要消散，心中还是多少有一点点可惜的。

　　“在消散前我能不能请求你，完成我一个愿望？”现在的女神，带着一种乞求的神色说着。

　　“愿望？说吧，看我以后的心情如何。”凌玄不想在对方彻底消散之前，还残酷的熄灭对方最后一丝念想，于是说道。

　　“远古时神灵和魔神们的大战，你知道吧？”

　　“知道，据说你是灾厄女士芭莎所杀。”

　　冰梦夕的灵魂虚影，显出了一丝憎恨的神色：“不，并不是灾厄女士，以当初我的实力，灾厄女士怎么能杀死我？真正让我陨落的，是别的神……和我一样自然诞生的元素神灵，火神，现在的玛娜第一主神，光明教廷的光明神！”

　　“呃？”

　　凌玄震惊无比，他在凯普城时，查阅过这个大陆的一些资料，其中有介绍世界诞生的“创世之典”，记载了远古时一些事，现在还可以清晰地记住，其中一些内容原文：……

　　“传说，远古时，世界并没有任何生命，只有一片广袤无垠的海洋，随着时空变幻，法则运转，初始的母神从海洋中诞生了，她名为玛娜。

　　玛娜从海洋中创造出大地，在大地上创造了森林、山脉、谷地，又造出笼罩地面的天空。她用诞生时的初始之光，凝聚成一颗辉煌之日，悬挂在天上，带来光明和温暖，又凝聚魔力，化为四颗魔力之月。

　　世界中，这时只有玛娜一个生命存在，孤单的母神开始创造生物。

　　她创造了森林优雅美丽的主人，名为精灵；创造了山脉强壮高大的主人，名为巨人；创造了谷地矮小壮实的主人，名为矮人；还创造了飞翔在天上的龙族，龙是天空的主人，强大而傲慢。

　　然而，对这些生命，玛娜还不满足，她最终创造出大地的主人：人类。人类没有精灵美丽，没有巨人强壮，没有矮人结实，没有龙族强大，但拥有勤劳的双手和智慧的大脑。

　　对创造出的人类，创世母神非常满意，又在天空、大陆和海洋中创造出飞鸟、走兽和游鱼后，极为疲惫的她终于沉睡了……

　　当生命诞生，日月交替，时光流动，世界就不再是初始时的浑沌。法则次序于冥冥中再次运转，随着浑沌和次序分割，古神和魔神从世界诞生，古神崇尚次序和统治，魔神享受混乱和破坏。

　　以地、火、水、风、冰、雷等元素古神，为代表的神灵，率领玛娜创造的人类、巨人、矮人、精灵、龙族向魔神进攻。魔神不敌，用魔力侵蚀世界，混乱中诞生了恶魔和亡灵。

　　最终神灵打败了魔神，人类的五族联盟也打败恶魔亡灵大军，这场战争，将玛娜母神从海洋中创造出的古大陆，打的支离破碎……

　　一部分大陆升上了天空，成为神和神的仆人，居住的神界；一部分被魔力污染，混乱荒芜的大陆沉入地底，成了魔神和邪恶的恶魔、亡灵、堕落种族容身的魔界。

　　中间的大陆，是以人类为首的五大种族，生活的地方，名为人界。

　　古大陆变成了神、魔、人三界，而随着时间的流逝，神界越升越高，最终成为超脱人界的辉煌神域；魔界越沉越深，变成和人界分隔开的深渊魔域；人类在大陆兴盛起来，出现了大大小小的国度。

　　数万年来，神灵的力量在天空上倒影，形成蕴含伟大魔力的繁星，魔神的力量在大地上倒影，无数飞鸟、走兽、游鱼受污染，变成了危险的魔兽。

　　人类开发自己的身体和心灵，除了运用魔法外，又产生了斗气，教廷的神官，通过虔诚的信仰和修炼，可以发出神灵赐予的神术，黑暗的堕落巫师，则是在追求恶魔的力量。

　　就这样，最终形成了，现在玛娜世界的格局。”

　　……

　　这是有关玛娜创世的内容，在凌玄看来，可能会有一些夸张之处，但大部分应该是真的。神灵并不是玛娜创造，大多数是混沌和次序分割时，从世界诞生的自然神灵。

　　做为元素古神存在的冰雪女神，和火神因为是一同诞生，甚至可以看成兄妹，又都是属于次序的存在，怎么冰神居然会被火神所杀？

　　“数万年前，我们自然神灵因为诞生的时间不长，并不算太强大，对信仰之力很看重，因为信仰之力是凝聚神力和汇聚神火的重要源泉。那时，气候比现在寒冷很多，冰雪女神教，又出了几位杰出的大神官，所以信奉我的信徒最多。”

　　“神魔大战发生之前，火神还没建立光明教廷，只是利用各族对火焰的崇拜，建立了火焰教会。”

　　“后来战争，我和其他神灵，前往对抗魔神，当时我和灾厄女士大战，差点将操纵灾难法则的她打死，不过自己也受了重伤，没想到被火神偷袭，打碎我的神躯，打裂了神格。”

　　“做为核心的神格崩裂，几乎等于陨落，因为水神、风神的维护，火神没彻底毁灭我。冰雪女神教的大神官，取走碎掉的神躯和神格，在极北之地修筑冰雪神殿供奉。”

　　“不过，火神放过我，更主要是明白即便借助神格留下了一些残魂，也不可能复活，因为没人能经受住神的灵魂。”

　　“神魔大战后，虽然大陆破碎升入神界，但玛娜大陆的信仰，火神没有放弃。他居然在拥有原本火焰神格的基础上，又凝结出光明神格，创办光明教廷，我才知道为什么他会对我动手，是为了大陆上教廷的发展。”

　　“如果我还活着，冰雪女神教是光明教廷的最大障碍，后来数万年，光明教廷消灭了不少神灵教派，成为大陆第一宗教。我的冰雪女神教，决定了只招收女性，又转移到北方寒冷贫瘠之处，才得以存在。”

　　将长长的故事说完，冰雪女神又说道：“我现在就要消亡了，但我还有一个愿望，绝不能放过将我杀死，让我受数万年痛苦的火神！”

　　“所以，希望你能达成我的遗愿，为我报仇！”

　　凌玄无语了一会，又忍不住露出好笑的表情：“你恐怕傻了吧？第一，那家伙现在是玛娜第一主神，在神灵中是最强大的，你居然让我，去杀一名强大神力的主神？”

　　“第二，我为什么要帮你？要知道你刚才，还在试图占据我的身体。”

　　“我知道，你不会愿意……”冰梦夕并没有露出失望之色，淡淡地说着，“我会给你报酬，你的身体，是我从没见到过，冰属性的纯粹身体，未来很可能成为冰雪之神。”

　　“不过，触摸法则的一步并不好踏出，即便成了半神，想掌握法则成为神灵会更艰难。祭台上的神格就是我的报酬，虽然只是崩裂的神格，对你体悟法则也有好处。”

　　“你这样的身体，拥有了那颗神格，肯定能成为新的冰雪之神！”

　　凌玄摇摇头：“我自己轻而易举就能拿到的东西，又怎么做为报酬？再说我不可能为了一个差点杀掉我的人，去和一名主神作对，我和光明神又没有仇恨，所以，你安心地去吧。”

　　“你拿不到那颗神格的……”

　　“虽然我的灵魂被困在这个空间，但和神格内的神火有联系。”冰梦夕的脸色很平静，又带着一丝狠厉，“如果你不答应，我可以遥控神火炸开，神格就会彻底破碎，变成碎片！”

　　“呃……”凌玄无语。

　　那颗崩裂的神格，是绝对不能放过的，这可以让他少走许多弯路，否则，两年内成就地仙太难了。

　　而且神格内蕴含着，冰之本源，和冰系法则、信仰之力结合诞生的冰雪神力能量，成就地仙后，如果将神格炼入金丹，肯定会法力暴增！

　　“等你消失，就无法遥控神火了吧？”

　　“是的。”

　　“那我完全可以先答应你，然后不去做，所以你这个要求又有什么意义？”

　　短短的时间，冰梦夕的灵魂虚影，更加黯淡了，她的声音仍旧很平静：“我确实无法阻止，不过在你答应时，必须对自己的灵魂发誓。”

　　“如果发誓了却违背，你又能如何？”

　　“那我也没办法。”冰梦夕停顿了几秒，又说道，“我能感觉到你散发出的气息，冰雪纯正，气息中会混杂心灵的味道，我相信，你这样的人一旦发誓了，就一定会去做到。”

　　这下凌玄彻底沉默了，修真者的誓言，并不是那么随便就能发出去的。

　　如果他的本性，是天性凉薄，自私自利，那到可以随便发誓，因为本心就是那样，可惜他不是。比如救出蜜露，比如将黑暗精灵带出深渊魔域，比如帮玛娜母神拿到永恒之晶，决定了就会努力。

　　以这样的性格和心灵，发下帮助冰梦夕杀光明神的誓言，却不去做，那就是违背自己的道心，甚至未来会产生心魔！

　　修行之路，并不只是力量的增长，还需要对应的心灵。

　　一名魔道的魔头，肯定是观世人如蝼蚁，看他人如草芥，肆意索取，杀人越多，魔性越重，实力越强！而真正的佛道中，没有慈悲心，如何能成菩萨？没有割肉喂鹰的善良，如何成佛陀？哪怕修成阿罗汉，境界上也永远无法更近一步。

　　至于仙道，可以好勇斗狠，可以淡泊，可以逍遥，但最重要的就是本心，不会违逆自己的根本道心，否则就是成了万劫不坏的大罗金仙，也有可能陨落！

　　沉默了许久，凌玄对一直默默地看着他，越来越模糊的冰梦夕说道：“我不愿意随便发誓，至于神格，我也不能放弃，那对我有很大用处。不过，我可以让你不会消失。”

　　“以后，说不定我能找到方法，让你真正复活，到时你自己报仇，作为代价，你的神格就给我参悟，如何？”

　　让凌玄放弃神格，那不可能，杀一名在这个世界，除了玛娜之外最强大的主神，他也不会发傻。在脑海思索了一番，发现炼宝诀内，有一种应用在炼制灵器上的法诀，可以稳定灵魂，名为“定魂诀”。

　　定魂诀，需要阳气配合，才能稳住神魂，凌玄知道，自己的肉身主要是纯阳雪焰所化，特别是体液中，拥有浓郁的冰属性阳气。

　　只要每隔一段时间，付出一些体液，加上法诀，足以让冰梦夕的灵魂不消失！以后，如果进入了修真系世界，找到鬼修方法的话，可以让她去转修鬼道。


第八十五章 冰之神体

　　运转灵识，好像控制出阳神时，灵魂依附的躯体一样，用玄冰之气，为冰梦夕造了一个可以暂时凭依的身躯，好离开灵识空间到身体的外面。

　　只见凌玄的头顶上方，冲出一股白色冻气，冻气迅速凝结，成了一个白色的冰雪少女。多亏他的法力也是冰属性，否则极度虚弱的残魂，哪怕在灵识的配合下，也不可能依附能量化形。

　　冰雪少女落在凌玄的身前，张开口，凌玄也张口堵在粉色的唇上，度去了一口唾液。

　　人的身体中，阳气最盛的体液当然是元阳，其次是血液，不过凌玄认为，和冰梦夕的关系又不深，干嘛要付出元阳和灵血啊？反正一些唾液就能养活了。

　　“不过，这好像在接吻一样……对方是灵魂，话说我这算不算和女鬼亲吻？”凌玄郁闷地想到。

　　冰梦夕心中也充满纠结，做为最冰清圣洁的冰雪女神，她什么时候和男性接吻过？现在不仅是接吻，居然还要吃下对方口中的唾液。

　　可是为了生存，也没办法——对凌玄给予的定魂诀，她虽然不明白究竟是什么原理，但可以分辨出肯定有用，做为曾经大陆最强的元素古神之一，这个眼力还是有的。

　　将凌玄的唾液含在口中，随即白色的冰雪少女好像人影重合般，化入了他体内。

　　返回灵识空间，构筑身体的玄冰之气，自然消散了，冰梦夕又变成女鬼般的虚影，只不过在虚影内，有一团白色的液体很明显，这是凌玄饱含阳气的体液，依托灵魂为载体，玄妙的带入了灵识空间。

　　冰梦夕双手摆了个古怪印诀，一些细小的白色光芒符文，环绕她缓缓旋转。一丝丝白色气流从体液中散发，汇聚在虚影全身，灵魂变得越来越清晰，显然在增强！

　　凌玄松了一口气，体液配合定魂诀果然有用，这样以后冰梦夕就可以存在下来，以灵魂的状态待在灵识空间，就当体内养了一只女鬼吧。

　　唯一的麻烦的，是以后在禅定时，灵魂自动进入灵识空间，原本的一片虚无之中，会存在这个女神的影像，而观想时，观想的画面中，也会多出她的存在。还好，冰雪女神冰梦夕长的还算养眼。

　　“这样，就可以没有任何心理负担的，将神格笑纳了。”凌玄很开心。

　　先前被冰梦夕占据肉身时，灵魂冲击了一次，精神还虚弱，凌玄也进入定境恢复精神。等他从定境离开，冰梦夕已经将那一团体液，炼化进了灵魂中。

　　和先前的虚影相比，现在的冰梦夕，就和凌玄在昆仑冰洞内，被纯阳雪焰的火光照在灵魂上凝出实体一般，是一个很清晰的人形，脸上甚至带有一些血色，显得有些娇媚。

　　“对我拥有这样奇特的法术，你应该很好奇吧？反正以后，你不知会在我的体内住多久，也没必要隐瞒，我就和你介绍一下，我的底细吧！”

　　除了在冰洞中得到传承，其他事——几乎进入玛娜大陆后的一切，包括世界受文明毁灭者的威胁，玛娜母神给予的任务，准备救蜜露的打算，击杀炎狱帝皇的战绩，都告诉了冰梦夕。

　　“你是……异界人？还有什么文明毁灭者？”

　　哪怕是小千级世界中，地位崇高无比的元素神，对这些也不能理解，目瞪口呆了一会，冰梦夕失魂落魄的道：“你的意思除了玛娜之外，还有无数世界？而且，几十年以后，玛娜就要完了？”

　　“多元位面，无穷无尽，哪怕是神灵也必须保持谦卑。至于文明毁灭者，玛娜母神还能守住大门几十年，考虑这太远，总之对我来说，最重要的是两年内，修炼到地仙。”

　　“所以，你现在明白你那个碎裂的神格，对我有多么重要了吧？还是要谢谢你，说起来是我占便宜，以后，如果进入修真系位面，我一定会想办法，为你寻找鬼修功法。”

　　安慰了冰梦夕几句，凌玄有些激动的，用法力将崩裂的冰雪神格，卷在面前，小心翼翼的用灵识查探着。

　　当初，祭炼火焰纹章外丹时，凌玄就对法则，有了一些较粗浅的认知，可是半神级的纹章，又如何和神灵真正的神格相比，更不要说，这颗神格还是冰雪系的！

　　神格是由神性、神力、神火组成，冰梦夕是天生的自然神灵，一出生就是神，如果普通人想成为神灵，就会艰难和复杂无比。

　　第一步当然是修炼，修炼到圣阶/领主级/超阶，这些都是一样，意味凡人修炼的顶点。

　　如果有天资卓越的家伙，能触摸到法则，就可以踏入半神的级别，之后不断的体悟、完善法则，到最终真正掌握法则——这法则，相当于是修真者所追求的“道”。

　　掌握法则，就有了成神的基础！

　　法则，和自身的物质存在相结合，从而诞生出神性——神的性质。法则，和自身的能量结合，诞生出神力——神的力量，法则配合吸收的信仰之力，会点燃神火——神的灵魂之火。

　　神性、神力、神火，三位一体！拥有这些，才能够成为真正的神灵！

　　神格蕴含神性、神力、神火，是最本源核心的东西，此外，神灵还拥有神躯：将法则对应的那种本源能量，以法则为基础，创造出的躯体。

　　凌玄是一名修真者，并不是走积聚力量、追寻法则、蜕变出神性和神力，吸收信仰，点燃神火的成神之路。

　　但是，万法归宗，追寻自我之道，拥有神通，再将道基蜕变为金丹，引动天地大劫洗礼，最终成就地仙，修神一脉对仙道修行，也会有很多能借鉴的地方。

　　有了这颗神格，凌玄知道，悟道境很容易就能踏过，进入下一个神通境！

　　冰雪神格带来的好处，并不仅如此，等成为地仙，到时金丹比道基能容纳的法力更多。他的金丹中，蕴含的肯定是冰之道，冰雪神格可以炼入其中，恐怕能增加数万年法力！

　　到时，一举度过成就地仙开始的虚弱期，等有了一元法力：十二万九千六百年，就可以用自己的力量，催动先天八卦，在多元位面中穿梭了。

　　用灵识查探了一会，凌玄受益匪浅，不过这个冰室并不是修炼的好地方。将神格收入道基，他心中微微一动，向灵识空间内的冰梦夕问道：“我听你先前的话，火神打碎了你的神体？”

　　“而你的大神官，取走了神躯和神格，在冰雪神殿中供奉，现在神体还在吗？”

　　冰梦夕的意识回答道：“还在，神躯中蕴含法则，又是神灵躯体，并不会自行消散。只是……神躯已经碎了，里面不过有一些冰之本源和法则，能量和法则都不多，远不如神格珍贵。”

　　“神格内部，是冰雪神性、冰雪神力、冰雪神火。”

　　“太好了！”

　　凌玄激动无比：“神格再好，我现在只能参悟，无法炼化，道基容纳不下。神体不同，蕴含的冰之本源能量、法则，现在就能炼了……你那神体反正没用，不如送我如何？”

　　沉默了一会，冰梦夕才传来了意识：“我无所谓，想要你就拿去用吧，神躯供奉在神殿内，我会让希尔瓦带你去。希尔瓦现在就在外面，她肯定还以为，我占了你的身躯。”

　　“你帮我造一个临时的躯体，我有很多事，要出去和她交代。”

　　等冰梦夕返回时，后面跟了满脸泪痕的希尔瓦，女神化入了凌玄的体内。大神官见到这一幕，立刻跪在地上道：“女神大人是非常善良的神，只不过为了报仇，才会想占据您的身体。”

　　“现在，女神大人只能在您的体内存在，请您一定要对她好一些，我们整个冰雪神殿，和冰雪女神教，都会对您感恩戴德的！”

　　凌玄有些无语，果然冰雪女神教的人，都是狂信者，对一个已经失去力量，就要消散的神灵还那么的忠心。

　　“放心，我一定会对她好的……呃，怎么这句话好像很别扭……总之，我得到了需要的报酬，一定会想办法让她真正复活过来，暂时，就让她以灵魂状态，寄存在我身体中了。”

　　“至于那冰之神体……在哪里？”

　　希尔瓦这才从地上起来：“我这就带您过去。”

　　离开冰洞，两人回到冰雪神殿，一路上希尔瓦为凌玄，介绍着冰雪神殿和冰雪女神教徒的信息。冰雪神殿目前有一百二十人，冰雪女神教只在北方发展，目前大约有一百多万信徒。

　　当然，这些都是女人……

　　教徒数量居然有一百多万，让凌玄感觉震惊，不过话说回来，玛娜大陆原本就比地球大——这是由三层大陆组成的位面！虽然宇宙只能算小型，但大陆的面积，也足有地球的数十倍！

　　玛娜的生产力，算比较不错，但和科技经过数次大发展的地球无法相比，加上又有龙、精灵、矮人、巨人四族，占据大陆不少地盘，所以人类数量，就没有地球数十倍了。

　　即便如此，整个大陆也有百亿人口，一百多万还真不算什么。要知道，光明教廷，这在很多人类的国家中，都占据信仰的教会，拥有的信徒足有十亿！

　　两人在完全由冰魔石打造的冰雪神殿中行进，这次就不是前往主殿了，而是到地下。

　　“神躯没有神格珍贵，不过，对我们冰雪神殿来说，也是圣物，所以储存在地下神殿之内，现在到了，您请进去吧。”希尔瓦解开魔法封印，随即打开了屋子的大门。

　　凌玄走进其中，顿时震惊的说不出话，珍贵无比，一小块就价值百万金币的极品魔石，冰属性的永冻冰晶，居然打造成了透明棺材，内部躺着一名少女。

　　一头纯白长发的少女，面目是冰雪女神灵魂的相貌，完美无瑕，如同冰雪，只不过在额头中心，有一片六角雪花的图案，这是神躯法则的中枢！

　　少女身上，自然没穿任何衣物，也没有衣物，能在永冻冰晶打造的棺材中存在数万年。凌玄还能看见，少女窈窕的娇躯皮肤表面，有着一些花纹美丽的白色冰雪魔纹。

　　用灵识一查探，凌玄立刻感觉有些眩晕，虽然知道这神体，肯定对他有巨大好处，但现在才发现能得到的好处，甚至超出想象！

　　用颤抖的手打开棺材，抚摸在神体上，凌玄激动的大脑一片空白，口中喃喃地说着：“有了此体，吾道成亦！”


第八十六章 自我之道

　　神体中有什么？

　　神性、神力、神火，这些神灵最本源的东西，全部没有，那都是蕴含在神格中的，神体内只有法则，和法则对应属性的本源能量。

　　冰梦夕的冰神体，内部蕴含的自然是冰之本源，和冰系法则了。

　　法则在修真系中称为“道”，冰之本源，冰魄中就蕴含这种本源的冰系能量，能直接转化为法力。这神躯中蕴含的冰之本源，是哪怕二十五颗冰魄加起来，也远无法相比的。

　　只要一炼化，法力立刻暴增！

　　随着凌玄的抚摸，“咔嚓咔嚓”，一阵冰块碎裂般的响声中，少女身体表面浮现出大量裂纹，居然崩成了数块，中间身体一大块，四肢、脑袋的连接处，全部裂开。

　　这个场面，无疑很重口味，就好像凌玄摸了几下，少女就被分尸了似的。

　　冰之神体裂开，凌玄现在才冷静了，这神体被打裂，其中的冰之本源、冰系法则都受到了破坏。就这样炼化，虽然能得到大量的好处，但得不到的好处更多，多少有些不甘心。

　　“冰梦夕，你的神体，有办法修复吗？”

　　“如果能修复，我还想占据你的身体做什么？”冰梦夕就在凌玄的体内，交流到很方面，她也可以散发神之念，查探外面，没好气的传来了回答。

　　凌玄思考炼宝诀之中，有没有可以利用的，然而，想到炼宝诀，他突然又想起来玄冰晶莲的道基内，施展“天外飞仙”击杀炎狱帝皇时，严重受损的冰魄寒光锥！

　　这些冰魄，并不好修复，只能维持现状，虽然带来的法力，和转玄冰之气为冰魄寒光的效用，都没消失，但本命法宝变的满是裂纹，无疑让人很不爽。

　　一个想法涌上了凌玄的脑海：

　　“冰魄中，蕴含冰之本源……冰之神体中，也蕴含冰之本源……我到不如，将二十五颗冰魄炼入冰雪女神的神躯内，干脆将这具神体，彻底变成我的本命法宝？”

　　“冰魄内的本源，配合炼宝诀中的一些法诀，正好能修补神体的损伤！”

　　凌玄心中，涌起了将冰之神体，炼成本命法宝的疯狂想法。他思索了一下可行性，赫然发现，这完全是可行的！到时获得的冰之本源能让法力，至少增长数倍，而且，在玄冰晶莲内温养，法宝也会越来越强。

　　“将一名神灵的神躯，炼成本命法宝！”

　　这个想法让凌玄兴奋无比，如果缺少冰魄做材料，根本做不到，缺少炼宝诀，或灵识没达到出阳神的境界，也做不到，玄冰晶莲，和冰之神体的性质，不符合的话，更是做不到。

　　现在，一切条件都满足，只要花费一些时间，将冰魄炼入冰之神体内，冰魄内刻印的本命法宝灵识，也会转化到神体之中。

　　神体法则受到的损伤，等拥有自我之道，完全可以用自己的道修补法则，到时再稍微费一些功夫，就能获得一只强大的冰雪神体，做为本命法宝了！

　　想到以后战斗时，一下祭出冰雪女神……

　　凌玄满头黑线，那也太雷人了。

　　不管怎么说，将冰雪神体炼成本命法宝，是最好的方法，冰魄会化入神体内，冰魄寒光锥消失，神体将会继承唯一本命法宝的地位。

　　如果不用这个方法，冰魄的修复，冰雪神体的修复，就是两个几乎没法完成的任务。现在碎掉的神体，直接炼化后，增加的法力和得到的法则，至少要减少二分之一！

　　既然做出了这个决定，凌玄就不再犹豫，一颗颗冰魄从体内接连飞出，一颗利剑般的大冰魄，二十四颗小冰魄，上面都有细而密的裂纹。

　　在法力的包裹下，冰魄纷纷投入到冰雪神体内，只见白色的冻气，从神体中散发，冻气中原本碎裂成数瓣的神体，渐渐弥合在一起，只是在连接处，还有明显的裂痕。

　　控制冰魄内的冰之本源，和冰雪神体的冰之本源，融在一起，凌玄的灵识就有些支持不住了。他想到，先前受冲击的灵魂还没彻底恢复，于是盘腿静坐了下来。

　　禅定的灵识空间内，多了一个女鬼，让他很有些不习惯……不过一天后，灵识也彻底恢复。

　　在冰之神体内注入法力，双手配合打出大量法诀，随后闭上眼睛，专心控制灵识，只见冰雪神体上各种冰晶光尘，不断闪耀，额头中心的那一朵雪花，亮起了强烈光芒，整个神体，被包裹在一层冰光中。

　　好不容易，将冰魄彻底化去，这只是第一步，还需要自身的冰之道，修补神体中损坏的一些法则，凌玄现在是悟道境，还没有自己的道。

　　“下面，就是悟道，只要成功，不仅可以进入造化玉诀的第七层：神通境，还能彻底将这具冰之神体变成本命法宝，能不能踏上真正的成仙之路，这是很重要的一步，就看接下来的了！”

　　凌玄离开了冰雪神殿，又穿过水晶通道，到了冰冻山崖外的极北之地，找了一座冰山坐在上面。

　　“极北风光，千里冰封，万里雪飘，望冰崖内外，惟余莽莽，漫天落雪，纷舞飘飘，啊！这真是山舞银龙，原驰蜡像，欲与天公试比高，须晴日，看银装素裹，分外飘渺！”

　　吟出了一首饱含意境的诗，随后凌玄闭上眼睛，放松心灵，发散灵识，端坐于冰山之上，以心为眼，看雪飘雪落，悟天地自然。

　　灵识感应，天地间，完全是一片冰冷的寂静，这里不是地球的南极北极，极北之地，比地球上的那两个地方冷多了，凌玄坐的这座冰山，等到了夜晚，月光清冷，温度更低。

　　隔上大约十天，喂冰梦夕一次口水，凌玄每天都待在冰山上，体悟天地中充斥的冰冷气息，和大地冰封的感觉。

　　红叶之月渐渐地过去，白雪之月到来，哪怕在大陆中部，都寒冷无比的月份，极北之地更是冰寒，几乎达到了零下一百多度！冰山上的凌玄，打坐时被冻入冰块中，好像封冻的史前生物！

　　冰块上，出现了一些裂纹，连续响起了“呯呯呯”的清脆响声，静坐的凌玄在冰块之中，睁开了眼睛。

　　这是很简单的动作，但睁眼的瞬间，好像有无形的波动散发开去。冰块上的裂纹，顺冰山急速蔓延，高达百米的冰山，居然在数十秒内全部崩裂，化成无数巨大的冰块，雪崩一般，轰然洒落！

　　凌玄悬浮站立，他的双眼，彻底变成了纯白、死寂，瞳孔中有白色的漩涡流转，随目光扫过，下方正在崩落的冰块还没洒落地面，就被冻结，成了以奇异形态，冰块黏合在一起的巨大冰堆。

　　冰冷的目光又扫过天空，正纷纷扬扬飘落的雪花，随着视线，一片片的凝固在了空中。

　　在两只瞳孔内白色漩涡流转，奇异的眼睛，发出的目光下，天地一片苍白，万物冰封死寂，没有任何物体还在运动，连风都静止了，好像一切，都在冰冷中彻底冻结！

　　意识之中，传来了冰梦夕的问话：“你触摸到了？”

　　散发着一种冰冷死寂，不似活人气息的凌玄，身上的那股恐怖气息渐渐散去，对冰梦夕道：“是的，多亏你的冰系法则，那颗神格给了我很大帮助。”

　　“你的神格中，包含着霜法则、冰法则、雪法则、寒冷法则等，性质都很纯粹。我不同，我有死灵系能量，死灵怨力，自我之道，结合冰系和死灵的特性，带有死寂之意，将大地化为极寒冰狱的道。”

　　“冻绝之道！”

　　冻、冰冻，绝、灭绝，凌玄参悟神格中的法则，又在极北之地体会寒冷中，大地冰冻，没有任何活物的意境。整整用了四十多天，从红叶之月，到了白雪之月，又被冻在冰内，终于触摸到了冻绝之道。

　　这条道比单纯的冰之道，威力更强！

　　道既成，凌玄现在，可以说是踏入半神门槛，玄冰晶莲的中心，已经出现一个，代表冻绝之道的符文。造化玉绝的悟道境算是度过了，到达了神通境，原本拥有的能量：玄冰之气、死灵怨力，诞生出了两个神通道术。

　　一个是提纯玄冰之气，化为极寒冻气，随目光视线，封冻一切的冰冻终结！

　　一个是释放冰冷的死灵怨力，侵蚀一切，让所有物体全部消亡的死亡凋零！

　　这只是基础神通，随着对冻绝之道的感悟，越来越深，未来还可以诞生本命神通，可以预见，那将是冰系和死灵系的结合，比这个世界半神的领域，还要强大的神通术法。

　　先是试验冰冻终结，将崩落的冰山，飞舞的雪花全部凝固。

　　现在，凌玄使出了死亡凋零，一股深渊幽魂般的气息，从他的身上散发，先前白色漩涡瞳孔的眼睛，两只眸子，变成了深不可测的漆黑漩涡，目光扫过，冻结的冰山、雪花，表面出现了黑色升腾的雾气。

　　在死亡凋零之中，冰山和雪花，化为了微小尘埃……

　　原来自创的六脉冰剑之类，那只能算武技，还说不上是神通，现在，终于拥有了修真者的法术，开始可以展现出，修真者的强大了！

　　有了冻绝之道，凌玄和先前，可以说是截然不同，境界得到提升，无论肉身还是灵识，都在冻绝之道下，洗礼般的强化了一番，积聚法力的速度，也大大的加快。

　　不过现在，既然拥有了冻绝之道，就能修补冰之神体受损的冰系法则，可以将神体转化为本命法宝，到时增加的法力，比辛辛苦苦的修炼要快得多。

　　修真，本来就要利用天才地宝，神体，自然属于能利用的宝物！

　　将冰雪神体，从道基中取出，先前冰魄已经打入这具神躯，冰之本源融合，也刻印了一些灵识。现在凌玄触摸到冻绝之道，境界提升，实力大增，但想成功的转化神体，仍旧不是容易的事。

　　并不知道，要花费多少天的时间，凌玄先让冰梦夕出来，喂了她口水，随后带着冰雪神体，落在另一座冰山上。

　　将神体摆放在面前，盘腿坐好，抬起手，好像输送内力一般，抵在冰雪神体的后背上，不过输送的不是内力，是蕴含冻绝之道的玄冰之气，相当于含有法则的能量！

　　不断输出能量，间或打出各种法诀，凌玄一点一点的，修复着神体，将这玛娜大陆并不是后天形成，而是自然诞生，蕴含大量冰之本源和冰系法则的神体，彻底变成自己的东西。


第八十七章 冰之幻戟

　　十天后，冰雪女神的冰之神体，成了凌玄的本命法宝。

　　既然是本命法宝，当然有特殊功用，第一，可以通过法宝内蕴含的冰之法则，增幅冰系技能的威力，第二，冰魄寒光锥，转化玄冰之气为冰魄寒光的作用，得到了保留。

　　第三，由于本命法宝内刻有灵识，可以灵识控制冰之神体，施展冰系法术，包括那两个神通：冰冻终结和死亡凋零！

　　如果祭出，冰之神体威力全开的话，会展开冰之本源和冰系法则结合，形成的神域。神域，一种蕴含法则，由能量按一定规则构成，神灵级的领域，神域跟进一步，是神国。

　　修真系中和神国类似的，有洞天法地、灵台道场等等，在佛道中，和神国类似的有掌中佛国、佛门净土等等。

　　冰雪女神全盛时，是可以展开冰之神国的，神躯受到重大破坏，神国倒退到了神域级别。

　　凌玄是修真者，冰之神体现在成了本命法宝，展开的神域，自然受凌玄本身，冻绝之道的影响，并不算是真正的神域了，可以看成一种，奇特的空间类冰系阵法！

　　这个阵法，被他起名为“极寒冰狱大阵”，不过，冰之神体战斗时祭出，毕竟太过于惊世骇俗了。所以他考虑，将那具永冻冰晶打造的棺材，炼成一件法宝，配合大阵的法宝。

　　那样，就可以不用将冰雪女神祭出，直接使出这类似神域的大阵了！

　　本命法宝，会随修真者悟道后，自身的道行、境界、法力的提升而提升，属于可成长的法宝。

　　等未来结出金丹，成为地仙、天仙、甚至到大罗金仙……每一步跨越，这冰之神体的本命法宝，都会跟随着威力大幅提升，而且能产生更多的妙用。

　　冰梦夕在灵识空间内，用发散的神之念，查看着外面的一切，心情很是复杂。原本属于自己的躯体，现在居然成了别人的什么本命法宝，类似魔法装备的东西。

　　纠结归纠结，这名冰雪女神，也没办法改变什么。

　　毕竟，现在她不再是一名神灵，只是一个女鬼，当然凌玄先前也给了她另一条路，冰之神体修好，完全可以让她的灵魂彻底凭依，那样的话，冰梦夕就会成为器灵。

　　对于凌玄，这当然是好事，一件灵器级的本命法宝，更加神妙，对冰梦夕，也不用每隔上十天，就要吃一次口水炼化了。

　　可一旦成为器灵，就没办法，未来再修行鬼道的功法，哪怕实力再增强，都无法改变器灵的身份，除非转世——而帮助器灵转世，根本是现在的凌玄，远远无法奢望的能力。

　　那太遥远，所以冰梦夕，还是愿意维持现状，等凌玄未来到达修真系的世界，修炼鬼道功法。

　　冰魄寒光锥变成了过去式，现在的本命法宝是冰雪女神，既然成了自己的法宝，凌玄对这世界诞生，混沌、次序分割后，自然诞生的神灵之体，有了更加深刻的认识。

　　这种认知，是一种修行感悟上的珍贵积累！

　　当然，目前最大的好处就是，本命法宝和道基相通，大量由霜、雪、冰、冷等法则，组成的冰系法则，和自身的冻绝之道相通，道行上获得了极大好处，至于法力……

　　冰雪神体因为被火神打碎，受到了巨大损失，现在修复，也没有全盛时期的十分之一，但其中的冰之本源，也让凌玄的法力暴增！

　　玄冰晶莲是道基，不是金丹，能储存的法力有限，九片莲花瓣，每一瓣上，最多能出现十道雪之纹，每道代表十年法力，意味着这个道基，最多储存九千年的法力。

　　修炼到地仙之前，拥有九千年的法力就是极限。

　　现在，有三片冰莲花瓣，都布满十道雪之纹，这表明，将冰雪女神的神躯变为本命法宝后，凌玄的法力变成了三千年！

　　再加上凝出寒冰法球，可以运用的法力，最多能达到三千三百年，这已经非常恐怖了。他从《诸世界》中得知，一些普通修真者刚成就地仙时，也不过拥有千年法力，他还是神通境，法力就是那些人，成就地仙时的三倍！

　　拥有冻绝之道，掌握了两大神通，又得到了新本命法宝。

　　在极北之地得到了那么大好处，只不过花了一共五十天的时间，凌玄的心情自然很高兴。现在，两年之内成就地仙的期望，终于不那么遥不可及了，同时也有些疑惑。

　　玛娜母神，是不是遇见了这一切，才特地指引他，来极北之地的？

　　这些天要全心全意的悟道，凌玄没控制德玛西亚分身，所以分身的实力还是原来那样。不过在次元戒指内，黛薇儿经过了这一段，不短时间的辛苦修炼，实力增加不少。

　　现在，算真正达到了大剑师级别，这一级的特点，是可以凝能量为武器、盔甲。

　　当初的加西亚，就有这样手段，但凝出的武器盔甲，并没有当时身上装备的魔法剑、魔法甲好，所以战斗时没使出来。

　　黑暗之女也度过幼生期，可以帮助战斗了，实力是八阶魔兽级。黑暗之女的能力是控制影子，这倒是和凌玄曾经看过的动画片，火影忍者中的影子束缚术有些相似！

　　回到冰雪神殿，希尔瓦已经焦急无比，凌玄说是出去修炼，一连过了五十天，现在总算回来了，要不是事先交代，不要去打扰他，大神官肯定会出去寻找。

　　“这次，来到极北之地，我触摸到了法则，应该算勉强到达半神级入门了。”

　　凌玄对希尔瓦说出了自己的实力。

　　这名冰雪女神教的大神官，是冰系大魔导师，圣阶，手中有几件当初冰雪女神打造的神器，比如冰蓝之心权杖、冰雪圣典、所以算是圣阶中，战斗力很强的人物。

　　冰梦夕在凌玄体内，明白凌玄越强，女神就会越安全，希尔瓦自然大喜。

　　真实年纪一百七十多岁，而相貌是三十多的女子，得知凌玄的敌人，是半神之中的顶级人物，顿时想要将掌握的神器送给他。

　　深蓝之心权杖，冰雪圣典，两件法师系的魔法神器，拿在凌玄的手中，倒是也有些用，不过他得到那么多好处，又怎么好意思再拿？连忙推脱，这时冰梦夕传来了意识：“这两件，威力在神器中其实不算什么，我当年真正战斗的神器，是一只用世界最初之冰，锻造的三叉戟，名为冰之幻戟，或冰梦夕之戟。”

　　“那件神器有我辛苦炼入的法则，我在七百年前，曾听当初的冰雪神殿大神官，说冰之幻戟在大陆上流落许久，最终落到魔法帝国手中，魔法帝国早解体，现在成了魔法联盟国。”

　　“冰之幻戟，很适合你使用，你可以去找找看。”

　　“魔法联盟国吗？”

　　凌玄的心中微微一动，这是数个大领地，组合在一起的国家，继承了魔法帝国的底蕴，魔法发展极繁荣，在大陆上，国力仅仅在辉煌帝国之下，国度中也有半神级存在。

　　用来开启通道盘的永恒之晶，其中一块就在魔法联盟国。

　　“嗯，去看看，如果拿到冰之幻戟，再锻造一套冰封王座战甲，恐怕对科林大贤者，那名半神级中的强者，也足以对抗了。去那，还能查探永恒之晶的消息。”凌玄做出了决定。

　　“希尔瓦大神官，盛放冰雪女神的神躯，现在没用的棺材，能不能给我？”

　　说出这个，凌玄很不好意识，极品冰魔石永冻冰晶打造的棺材，价值无法估量，就是一亿金币都不可能买到。

　　“这当然可以，只要您以后不要忘记，一定想办法帮冰雪女神大人，再度拥有神灵级的实力，别说永冻冰晶的棺材，就是冰雪神殿给你，都没有问题！”

　　冰雪神殿，全部由冰魔石打造，宏伟的神殿！哪怕永冻冰晶棺材，凌玄那镶嵌近万颗魔核的土豪图腾柱，价值都无法和其相比。

　　“呵呵，不用，给我棺材，我就很高兴了，另外，极北之地是寒铁出产地，我希望能获得一些寒铁。”

　　“寒铁在冰雪神殿没有，不过冰雪女神教在附近城市有分部，可以满足你的要求。那里还能得到，少量比寒铁更珍贵的极寒冰铁，是属于冰属性的高级魔法金属。”

　　“极寒冰铁？”

　　凌玄明白就像火元素富集，会形成比炙铁好的岩浆铁一般，极寒冰铁，肯定是冰元素富集，寒铁的进阶金属。

　　其实，他掌握炼宝诀，完全可以提炼寒铁，次元戒指中，寒铁足够锻造出一套冰封王座战甲。之所以索要寒铁是存了提炼心思，为自己打造战甲，寒铁有些差了。

　　“我只要寒铁就行，我可以用寒铁，提炼成极寒冰铁，不过……我需要的寒铁有些多，提炼的损耗很大，希望得到的寒铁，需要大约有六十吨才行。”

　　“六十吨？”

　　希尔瓦微微皱眉：“这个数量，一时间还拿不出，毕竟魔法金属的开采量，不可能太多，出产后大部分卖了出去，六十吨的话……全力筹措，大约半个月的时间。”

　　“半个月，就是一百天……可以。我现在会先离开冰雪之国，去魔法联盟国，想办法，将冰雪女神的武器拿到手中，会耽误一些时间，等一百天后，我会再来北方。”

　　“冰之幻戟吗？那样的神器哪怕在魔法联盟国，也属于顶级宝物，你想拿到手恐怕不容易。”

　　“我不好离开冰雪神殿，冰雪女神教虽然衰落了，但在北方，还是拥有不小实力的，也控制了北方几个小国，到时如果发生什么，报出冰雪女神教，多少能增加一点把握。”

　　希尔瓦拿出一枚戒指，这枚戒指是蓝白色的晶体打造，外形则是奇异的六角冰花，环状的戒指圈上有一些繁琐花纹。

　　“这枚戒指，雪花之戒，是冰雪女神教圣徒的标志，圣徒，在教中的地位，只低于我，带着戒指可以表明身份，在整个北方，也都能畅行无阻，戒指上还有一个魔法，冰之分身。”

　　“激发后，在原地留下一具冰雪凝结的分身，本体随机传送到百里之外，这还是女神大人曾经制造的戒指，不过魔法只能用三次，目前还剩两次。”

　　对戒指的魔法，凌玄有些动容，没有拒绝接受了，这枚戒指的价值，和背后代表的意义，绝对比次元戒指还要珍贵。

　　虽然希尔瓦大神官极力挽留，凌玄还是休息了一天，就离开了。他的目标之地，正是拥有冰之幻戟，永恒之晶的国度，魔法极繁荣的大陆第二强国：魔法联盟国！


第八十八章 魔法飞艇

　　离开极北之地，再次走过水晶通道、冰之高原、白色雪原，拥有冻绝之道的凌玄，这一番行走的体悟，比原来更加深刻。

　　到了可以遇到人的地方，凌玄进入次元戒指，换出德玛西亚之力的分身。本体在戒指中，准备用永冻冰晶打造的珍贵棺材，做材料，炼制一副，能开启极寒冰狱大阵的阵图！

　　有一具分身，就是够方便，而且还有很大的隐蔽性，凌玄得意的在腰间装备上火焰剑，再次向港口阿拉斯城走去。

　　到了港口码头，凌玄发现坑爹的客轮居然又开了，只得再搭乘货轮。这次货轮和上次不同，没有神秘的老船长，搭乘客人也只有他一个，在海上还遇到了十年不遇的超级飓风，被卷的晕头转向。

　　原本六天的航程，因为飓风整整八天才到达，凌玄郁闷的在兹米特城休息一天，随即乘坐狮鹫前往另一个中转城市。

　　这里离魔法联盟国实在太远了，马车很慢，乘坐狮鹫最快速，不过价格可是够贵的。狮鹫飞到其他城市，在类似驿站那样的中转站，可以继续换乘，以最快的速度前行。

　　坐在狮鹫上，天空高速飞行的气流冷风，足以让普通人大病一场，所以乘狮鹫不仅要有钱，还要有至少白银级以上的实力，或是能维持魔法盾的中级法师。

　　德玛西亚肉身，正好是白银级，即便如此长达十多天，换乘四次狮鹫的飞行，还是让凌玄苦不堪言，毕竟这个身体不是本体。

　　好不容易总算到魔法联盟国，这是一个领地联合的国度，由主要的六大领：火之领、水之领、电之领、风之领、土之领，中央之领，和大量贵族统治，城市般小型领地组成。

　　国度中，势力最大的是魔法议会，国家，实际上也是由魔法议会的十多名首脑，组成的决策层。

　　另外，虽然继承了魔法帝国的底蕴，这个国度的魔法发展，在大陆上最繁荣，但和拥有魔法天赋的人相比，拥有斗气天赋的肯定更多，所以国度中，战士还是很多的。

　　国度的最强者之一，就是一名传奇武圣，半神武道强者！

　　凌玄的目标是中央之领，冰之幻戟、圣者魔法塔上的永恒之晶，应该所在的地方。让他惊喜的是，现在是一年一度启动魔法飞艇，按照路线巡游的时间。

　　他所在的火之领，正好是魔法飞艇巡游后返航的路线上。

　　飞艇巡游，消耗的魔石太多，所以一年只有一次，想乘上飞艇需要付出一万金币买票，这是大陆上的平民，拼命劳作，两、三年不吃不喝的收入！

　　对凌玄来说，一万金币当然不算什么，他甚至花了五万，购了一张单人房屋的票。

　　看到巨大的魔法飞艇，哪怕是现实世界的电视中，见过飞机的凌玄，也忍不住发出惊叹。飞艇和地球上的基洛夫空艇，外形很相似，都有一个椭圆形的皮质气囊。

　　气囊下，挂着巨大的飞艇船身，飞艇如果满员，足足可以容纳四千多人！

　　无论气囊还是船身，都纹绘了各种复杂的魔法阵，甚至还镶嵌一块块白色透明的宝石，这些是风属性的宝石，和风属性的法阵，可以让巨大的魔法飞艇在天空翱翔。

　　这个世界对风力，有了一定的利用，所以飞艇上除了魔法阵，还有螺旋桨，玛娜没有石油和煤炭，驱动魔法飞艇的动力，主要还是魔石。

　　站在魔法飞艇的甲板上，身穿简陋皮甲，布衣布裤的凌玄，看起来很有些寒酸。不过腰间的空间腰带，和佩在身上，特地取下剑鞘显露出的魔法剑，加上能乘坐飞艇，就不会让任何人小看了。

　　所以，当一名飞艇的侍者，转身时一不小心，撞上了意识中体悟火焰纹章外丹的火之法则，心不在焉的凌玄，同时将手中一盘通心粉，全洒在他身上时，顿时惊恐的似乎傻掉。

　　凌玄无语的低下头，看着空间腰带和裤子的裆部，那里被通心粉的番茄酱，染的湿漉漉，还在冒热气。

　　整个餐厅中，一些用餐者的目光，顿时全部集中了过来，一些人，看到凌玄的狼狈，忍不住发出了“吃吃”的低声轻笑。

　　侍者是一个看起来，是地球上高中生年纪的少女，一头玛娜大陆最常见的褐发，略微有些营养不良的削瘦脸型，放在地球上能称得上美女，但在充满灵气的玛娜，就比较平凡了。

　　不过，两只大眼睛算给她加了不少分，现在，两只眼睛中，完全是恐惧。

　　“对不起，我不、不是故意的！”

　　能登上飞艇的都是有钱人，甚至还有不少贵族，这名侍者少女认出了空间腰带，看到腰带上的污渍，惊吓得脸色煞白。

　　空间腰带，十万金币价格一条，对普通的平民来说是天文数字，少女侍者两眼蓄满泪水，抬手向凌玄的裆部伸来。那里湿湿的一大块表面，除了番茄酱的红色，还粘着几根没掉下去的通心粉。

　　少女想将通心粉擦掉。

　　凌玄连忙抬手，挡住对方伸来的小手，这时一名地位恐怕是领班的胖子，急匆匆从远处跑来，对少女呵斥道：“你居然把客人的空间腰带弄脏了，还不快跪下！空间腰带的价格，把你卖掉都赔不起！”

　　胖子一边呵斥少女，一边帮她向凌玄连连赔罪。

　　“呃……”

　　凌玄看了连忙跪在地上，眼泪顺着脸颊流淌的少女，又无语的看了看餐厅中，一些掩嘴窃笑的人，说道：“没什么，一点小事，不用担心……这个……我要回去洗一下，那么失陪了。”

　　裤子上，那么大块的污渍，还冒着热气，实在太丢人了。凌玄急匆匆冲回自己的房间，还好花费一万金币的房间，有小型的洗浴室，换下了一身衣服。

　　空间戒指内，有在港口城市时，购买的黑色魔法长袍。

　　洗了个澡，火龙斗气的热力从体内发散，身体表面，立刻冒出腾腾的热气，瞬间水珠就全部蒸发。将魔法袍穿在身上，凌玄正想将空间腰带和倒霉的裤子洗干净，突然传来了敲门声。

　　打开门，一个邻家小妹般的少女，手足无措地站在门口，脸上带着忐忑，正是先前的少女，现在换下了侍者服，穿着一套很普通的白色粗布衣裤。

　　“呃，有事吗？”

　　“对不起……你，真的不在意，刚才我的失手？”少女心中还有一些恐惧，说话时，脸上闪过一丝不自然的苍白。

　　凌玄无语的沉默了几秒，开口道：“看你似乎很希望我在意似的，嗯，你弄脏我珍贵的空间腰带，难道不要赔偿吗？”见少女脸色不对，他连忙道：“开个玩笑，衣服弄脏罢了没什么的，我不会追究。”

　　这下，少女总算是安心了，见凌玄手中拿着满是污渍的腰带和裤子，连忙说：“我帮你洗！”

　　凌玄下意识地想拒绝，不过想了想，将两件东西交给她：“那就麻烦你了。”

　　在洗浴室内，将裤子和腰带清洗干净，少女的脸上，也有了一种如释重负的笑容：“我叫尤娜，给你造成了那样的困扰，还是在大庭广众下，如果是有的贵族，恐怕会恼羞成怒到让我赔偿空间腰带，那样我就只能绝望的去自杀了。”

　　“我又不是什么贵族，一个平民。”凌玄笑笑，这个世界有贵族和平民的阶层，不可否认，拥有特权的贵族，特别是年轻人中，还是有一部分人渣的。

　　“那你是魔法师？”

　　尤娜看着凌玄的黑色魔法袍，充满了羡慕，“我曾经也希望成为魔法师，不过魔法学校的学费太贵，而且我还要供养弟弟，在战士学院的学费，所以只能放弃了那个不切实际的梦。”

　　“呵呵，我可不是魔法师，是一名战士，你没看到，我先前穿的皮甲，和佩戴的剑吗？”

　　凌玄现在，确实可以算是一名战士，不过他调用火焰纹章外丹中魔力的话，就是一名火系大魔导师了……

　　“你在飞艇上打工，飞艇好像一年只开一次吧？”

　　“是，平时我经营花店，这两年的飞艇巡游，我受到熟人的照顾，才得到当侍者的资格呢，这里的收入很高，没想到发生了今天的事。”尤娜有些后怕的，将手按住了胸口。

　　“对了，看你的身材，肯定是一名很强大的战士，我弟弟也是战士，他今年十五岁，就是白银下位的实力了。”尤娜的眼中，亮起了特别的神彩，“我弟弟很有天赋的！”

　　想到飞艇的目的地，凌玄问道，“是在中央之领的学校修行吗？”

　　“是，而且是整个大陆，最有名的八大学校之一：黑石学院。我们魔法联盟国最强大的战士，传奇武圣布兰德大人，是那所学校的校长。”

　　“八大学院？”凌玄有些好奇。

　　“不是吧，你居然连八大学院都不知道？辉煌帝国的光明学院、圣辉学院，魔法联盟国的魔法学院、黑石学院，战魂国的武者学院，卡琳同盟的绿野学院，冰龙国的叶灵学院，赤色联盟的天风学院。”

　　“黑石学院……”

　　凌玄心中有些意动，生命神力制造的肉身，堪称完美，斗气是源自于细胞的能量，这个肉身修行武技斗气，算是最适合。进入大陆顶级的战士学院，肯定能学到不少有用的东西。

　　隐藏在那，也可以去打探冰之幻戟、永恒之晶。

　　“尤娜，黑石学院的入学有什么要求？”

　　“难道你想进入黑石学院？”尤娜脸蛋激动的泛红了，惊喜道，“那样你就和我的弟弟，在同一学校了！黑石学院随时可以报名进入，不过第一，必须缴纳很高昂的学费，那里学费很贵，一年八千金币，第二，需要拥有一定的战士天赋，天赋太差，有钱也不行。”

　　“嗯，黑石学院，有什么强者吗？”

　　“最强的就是布兰德大师，他已经一百二十七岁了，然后有数名剑圣武圣，都是学院的副校长。其他的大剑师、大武师、黄金战士级的导师有很多，至于学生，大多是青铜级和白银级。”

　　“其实，黑石学院还是没魔法学院厉害，我们是魔法联盟国，继承魔法帝国的国家，魔法当然会很强大。我们的魔法学院，是大陆最顶尖魔法师，学习的地方。”

　　“连辉煌帝国，赫赫有名的护国大贤者科林，当年都曾经在我们的魔法学院学习过呢。”说这些，尤娜的眼中，充满了向往，“真不知道施展魔法，会是什么样的奇妙感受。”


第八十九章 挑战誓约

　　三天后，飞艇到达到目的地，中央之领的魔法之都赫斯特，也就是魔法联盟国的首都。

　　这里的繁华，让凌玄有一种奇特错觉，好像到了地球上的大都会，到处是教堂一般尖顶的高楼。一些高楼上，还闪烁着霓虹的多彩光芒，这是上面雕刻的，一些元素法阵发出的光彩。

　　魔法飞艇的降落，在城市核心地段，尤娜自告奋勇的做向导，凌玄跟随这名少女，前往观看赫斯特最大的名胜之地：圣者魔法塔。

　　看见那好像空中楼阁，悬浮在天空上，数百米高，周围环绕大量法阵光圈，顶端直插天际的蓝色巨型高塔，凌玄目瞪口呆，他居然看到了一座飞在天上的魔法建筑！

　　“怎么样，是不是很震撼？”

　　尤娜掩嘴而笑，很多人第一次来到首都，看到飞空的圣者魔法塔，都会震惊的和凌玄表情一样。

　　“这是魔法联盟国的骄傲，因为有一块整个大陆最神奇的宝物永恒之晶，做动力，所以魔法塔永远都不会掉下来。永恒之晶，无时无刻从天地吸收能量，同时又释放能量，驱动魔法塔的各种法阵。”

　　凌玄的心中一凉，永恒之晶，有那样的神妙作用？

　　“岂不是我拿了永恒之晶，这座魔法联盟国的骄傲，圣者魔法塔就会从天上坠落下来？哪怕报出玛娜母神名号，他们也不会愿意交出宝石吧。”凌玄又看见悬空的魔法塔下，还有很多建筑。

　　魔法塔每一层的面积，至少不会比室内体育场小多少，下方的建筑也多，如果坠落，肯定也会砸死很多人。

　　“先在这个城市，安定下来，进入黑石学院，再收集一些情报。”

　　以尤娜的地位和财富，当然不可能住在城市的核心地带，带凌玄前往黑石学院缴纳了报名费，同时又做了天赋检测后，得知凌玄没有落脚地，少女连忙邀请暂时住到她家。

　　那是城市中较偏的平民区。

　　现在凌玄知道，尤娜和她的弟弟原来是乡下人，三年前父母双亡，前来投奔这里的亲戚。可亲戚并不愿多两个累赘住在家中，不过还算有情义，为两人在平民区，买下一套两间小屋，使两人得以安顿。

　　后来，依靠乡下变卖的家产，得到的少许财富，尤娜将他弟弟送入黑石学院。又在亲戚的一些帮助下，在市内开了花店，卖屋外小花园中自己种的鲜花，维持两人的生活。

　　现在是冬天，花园的花朵早已枯死，所以在魔法飞艇上当侍者。

　　凌玄听的，不由得心中产生了一些敬意，平凡人，也有平凡人们的坚强，三年前尤娜还是一个十四岁小女孩，用稚嫩的肩膀，扛起两个人的生活，实在是不容易。

　　又仔细的询问一番，关于魔法议会、圣者魔法塔等情报，凌玄睡下了。

　　尤娜每天早上，都会在天亮前就起床，在小花园的地中刨出秋天花朵枯萎时种下去，一种冬天成熟，类似土豆的食物。其他时间，忙碌的做饭、洗衣服、打扫卫生、做缝纫，忙的不可开交。

　　看到少女的辛苦，凌玄有些感叹，哪个世界中，平凡人过的都不容易啊！

　　在这住到第三天就是进入黑石学院的时候了，凌玄先前的天赋检测自然能通过，这个身体展示出的基础力量、速度、柔韧性等，让负责检测的导师，都有些目瞪口呆。

　　离开前，凌玄打开空间腰带，腰带中原本装了十万金币，一路上乘坐狮鹫、魔法飞艇，又交学费花了不少。

　　晶卡中还有五百万，不过需要到市中心兑换比较麻烦，凌玄于是将腰带内还剩的数万金币，全部倒出，看着在地上堆成一大堆的金币，尤娜惊讶的两只眼睛都呆滞了。

　　“你……你这是做什么，我不能要！”没想到，少女居然慌乱的摇头。

　　“具体是多少，我没有数，估计也就两、三万吧，不算多，就当我这些天的食宿费了。”

　　“我……”两三万金币是普通平民，不吃不喝辛苦十年的收入，对现在的尤娜来说，当然需要这笔钱。有了这些钱，至少未来几年弟弟的学费就足够，可是她心中，又对这些钱有强烈抗拒，似乎收下，就会被对方看轻。

　　“你曾经说过，你的梦想是学习魔法，这些就帮你实现梦想！有梦想的人，会得到神灵眷顾的，你可以认为，这是神灵对你的奖赏。”凌玄劝说道。

　　终于收下那笔钱，并且牢牢的锁在箱子中，尤娜安定住了心神，不好意思的看了看凌玄，突然脸红起来。

　　德玛西亚的相貌在玛娜大陆，也只能算普通，但对一名又有钱心地又很好的男子，尤娜这样的平凡少女怎么可能不心动？可惜对凌玄来说，这只算是随手帮助一名，很纯真的少女而已。

　　区区几万金币，他随手炼制的火焰剑，都能卖出五万，对一名平民少女，这点财富，也许就是改变命运的东西！

　　到了黑石学院凌玄在向导陪伴下，先去了寝室，发现是多人寝室，干脆花了大价钱住进一人一套的两层豪华小楼，这样无论修炼，还是别的什么事，都会方便许多。

　　见凌玄居然这么有钱，又展现了拥有的火系斗气，学校判断这是一名前来黑石学院，想要进修的贵族后代。

　　这样的人很普遍，甚至有的外国贵族，都会到黑石学院学习。

　　忙碌一天办好各种手续，第二天，天还没亮，凌玄就离开小楼前往训练场。他昨天在多人寝室那里打探的消息，尤娜的弟弟，一个叫做贝伦的少年，每天天不亮，就会到训练场锻炼。

　　到达训练场，凌玄一眼认出了其他人形容的相貌，果然很有特点，褐色头发，面色稍微有些稚嫩，但身材高壮足有一米九，浑身都是肌肉！

　　现在，贝伦身上绑了不少负重用的沙袋，在刺骨的寒风中奔跑。

　　等这个肌肉男停下负重跑，又拿着一把黝黑的重刀，虚空劈砍了一百多下，才气喘吁吁的停下，凌玄走了过去：“你是不是尤娜的弟弟贝伦？”

　　“是，请问你是？”

　　“我是你姐姐的朋友，现在也到黑石学院学习了，尤娜拜托我带一些东西给你。”

　　接过递来的包袱，看见里面一套新缝制的粗布衣裤，和尤娜的信，以及一小袋金币，贝伦有些腼腆的道：“真是麻烦你了，黑石学院不许随便外出，我最近一个多月都没见到她，姐姐还好吗？”

　　“很好，她让你不用担心，好好修炼，争取能达到黄金级，出人头地。”

　　凌玄看到训练场上，稀稀落落的人，有些感叹道：“现在是白雪之月了，这么冷的天，天不亮就在这里锻炼，你可真是辛苦啊。”

　　贝伦笑了笑：“和姐姐相比不算辛苦，再说我是一个平民，没有足够的资源，在学校和其他同学相比，天赋也不算什么，不努力就会落后，如果被学校赶出去，怎么对得起姐姐为我的付出。”

　　“有这样的心，你姐姐知道了，也会高兴的。”

　　这一对姐弟的性格，都很单纯，凌玄看贝伦的那把重刀，刀身打磨的光亮，显然很爱惜，不过材质只是普通的高碳钢。

　　“对了，我听你的姐姐说，你在学校中，修行的不是普通无属性斗气，而是火属性？”

　　“姐姐这个都和你说？”贝伦微微有些惊讶，随即又点头，“是的，我当初很幸运，可能导师看我够努力吧，给了我一次挑选元素斗气的机会，这比拥有普通斗气，战力要高不少。”

　　凌玄解下腰间的剑，将直刃状的剑身从皮鞘抽出，露出剑上的魔纹：“这是一把魔法剑，精良级，名字叫火焰剑，剑上蕴含火性，用念激发，剑身会燃起火焰，送给你。”

　　“精良级魔法剑！”

　　贝伦并没有喜出望外，而是有些警惕的道：“这么珍贵的东西，为什么送给我……你和姐姐，是什么关系？”

　　他几乎认为，凌玄在追求他的姐姐，可是尤娜的姿色并不算出众，一名魔法剑至少六、七万金币，别人犯不着付出这样的代价，去打动他的姐姐啊。

　　“只是普通的朋友，你要误会，这是我看你很是努力，对你的奖赏。虽然出生平凡，但只要努力就有改变的希望，努力的人，应该有好报的。”

　　凌玄将火焰剑插回皮鞘，塞在贝伦手上，刚想转身离开，又说道：“要是有人怀疑你剑是怎么来的，引起了什么麻烦，就报我的名字，让对方来找我，我住在豪华学生区，名叫盖伦。”

　　离开训练场，凌玄到了黑石学院的图书馆资料室，这里记载很多关于魔法联盟国的资料，他最关心的是从尤娜口中，得知的一件奇闻轶事消息。

　　那座悬浮在半空的圣者魔法塔，传说是魔法帝国时期的造物，当初魔法帝国，在全盛时期，为了招募到大陆顶尖的人才，也为了显示魔法帝国的实力，曾经制定了一个挑战之誓约。

　　只要有人，挑战圣者魔法塔，而且能走到塔顶，那么魔法帝国，就会满足对方任何一个，只要条件能做到，就一定会去满足的要求！

　　那个用深渊征召卷轴，狗屎运召到一只恶魔领主的传奇贤者威灵顿，就曾经挑战过。那时魔法帝国已经日暮西山，但为了兑现这个承诺，还是出动了魔法师军团，帮他进行了复国。

　　魔法帝国破灭，和魔法师军团离开，也有直接关系，后来，魔法联盟国继承了魔法帝国的地位，也继承了这个挑战之誓约。

　　圣者魔法塔一共十七层，最上面七层，就是举行挑战的地方。

　　最近两百年以来，曾有四位挑战圣者魔法塔的人，最多只在第五层就铩羽，要知道发出挑战之誓约的不可能是普通强者，每一个都享誉大陆，却只能战到第五层，就可以看出挑战的艰难程度！

　　凌玄的心中怦然而动，能满足任何一个要求！如果索要永恒之晶，恐怕有些困难，但在魔法议会的冰雪女神三叉戟，这个绝对能拿到。

　　这是除了偷盗抢夺，得罪魔法议会这个庞然大物外，拿到强大神器的唯一方法。

　　“魔法协会……和赫斯特之城中的强者，还是不少的，又有半神存在……无论如何，挑战之誓约，我也要试一试！正好可以看看，本体拥有冻绝之道后，现在实力如何！也看看，整个魔法联盟国的强者，实力到底如何，能不能抵挡我！”


第九十章 联魔法阵

　　虽然决定挑战圣者魔法塔，但凌玄并没有冲动，接下来的几天，在黑石学院表现的中规中矩。

　　他的导师，是一名黄金下位战士，也就是当初在凯普城，一记连珠火弹炸死的级别。同班同学，年纪都在十五到二十岁之间，实力大多白银下位，和分身倒是差不多。

　　德玛西亚之力分身，拥有的火龙斗气、火龙剑法，算是极高阶，可火龙斗气不到较高境界，别说火龙转生，连火龙虚影都不会显现，和普通的火焰系斗气很像。

　　来到黑石学院的不少是贵族，一些人原本就有元素斗气，表现出来没什么。

　　至于火龙剑法……不施展，更没人能看出了。

　　除了住在一人一套小楼，极为昂贵的豪华学生区，让一些贵族同学都很是羡慕，其他的相貌、实力方面，用这个分身的凌玄都很不起眼。

　　分身在外学习武技、剑技的一些知识，本体在次元戒指内，用永冻冰晶祭炼极寒冰狱阵图。值得一提的是，他得到了冰梦夕很大帮助，冰雪女神虽然失去力量，但灵魂的记忆、经验还在。

　　锻造方面，能造出神器的神灵怎么会差？而且战斗上，一些能量运用的手段，哪怕凌玄都很受启发！

　　陆陆续续过了三十多天，德玛西亚的分身，在黑石学院混的非常熟了，次元戒指内凌玄也终于炼出阵图。这是他最花时间的法宝，因为在炼制时，很多时间都在体悟本命法宝的冰之法则。

　　阵图的作用，是引导冰之法则和本源，不祭出冰之神体，就能展开极寒冰狱大阵，完成阵图，将分身留在黑石学院，本体从次元戒指外出趁夜色离开。

　　身穿冰蚕丝雪袍，带白银面具，后面跟着穿黑袍，面部隐藏在阴影中的黛薇儿。两人到圣者魔法塔下时，差点被认为是刺客和黑暗堕落巫师，当凌玄取下面具说出来意后，从塔内涌出的魔法师们，几乎不敢相信眼睛和耳朵。

　　“这是新出现的传奇锻造大师凌玄，他居然想举行挑战之誓约，挑战圣者魔法塔？”

　　将凌玄请到塔内的贵宾间，暂时休息下，整个魔法塔内的传讯水晶立刻激发，仅仅十分钟后，魔法议会的高层，和赫斯特城武道上的顶级强者，都知道了这件事。

　　一名名强者，赶来圣者魔法塔，集中在会议室，研究对凌玄发起的挑战之誓约，接不接受。

　　“我认为，完全可以接受他的挑战，虽然他仅仅打败过一名龙骑士，和一头巨龙，这个战绩不算太强，但传奇级锻造大师的身份，和未来的发展潜力，资格足够了。”

　　说话的是一名老者，魔法议会的副会长之一，大魔导师。

　　“这个凌玄，背后好像没有任何势力，狮心国似乎都派出了小王子，拉拢他，可见价值之高。如果能拉拢到，以后，就会多一名传奇锻造大师，为我们打造装备了。”

　　另一名大魔导师微笑道：“那场战斗凌玄表现的，稀奇古怪手段很多，我怀疑他是在某个遗迹，得到了上古传承，比如，那些身穿黄金甲的召唤生物，明显不是现在的手段。”

　　“也许我们能通过他，获得神秘的传承。”

　　一旁，有人担忧地说道：“可是挑战之誓约一旦成功，按照承诺，就要答应对方的任何要求。想一想，两百多年前威灵顿的挑战，要不是借走魔法兵团，首都战力空虚，魔法帝国也许根本不会毁灭。”

　　“嗯……有道理，对方挑战成功，不知会提出什么要求，风险确实大。”

　　魔法议会的会长开口了，这是半神级的传奇法师，菲利普大贤者，他和长着长长的白胡子，气宇轩昂的科林不同，皮肤干枯、皱纹密布、头发稀疏，就是一个瘦小的老头。

　　菲利普停顿了一下，裂开满是豁牙的嘴巴，露出一个有些猥琐的笑容：“很简单，不让他获胜就是，七层圣者魔法塔，是那么容易胜利的吗？”

　　在塔内工作人员的带领下，凌玄来到第十层，美丽的魔法师小姐眉目含情道：“上面七层，是挑战者才能踏入的层次了，大师们都在上面做好了布置，现在你可以上去。”

　　说罢，悄悄递来了一张写着住址的小纸条。

　　无奈地用玄冰之气，将纸条冻碎成微粒尘埃，凌玄顺第十层向上走，转过楼梯后是一座光幕传送门，踏入后很是吃了一惊，这里居然是一片，绿草茵茵的土地，广大无比。

　　很多身穿法袍，手持法杖的魔法师正等在这里，看法袍上纹出的金线，最低的都是高级法师！

　　一名两撇小胡子的大魔法师，踏前一步道：“凌玄大师，欢迎，不用奇怪，圣者魔法塔从第十一层，到最高的第十七层，都属于一种奇特的半位面，小型空间，便于进行比试。”

　　“我们这些人中，有八十一名高级法师，和九名大魔法师。”

　　“魔法帝国最大的成就，除了那些可以运用在生产上，实用形的魔法阵，就是可以将所有法师的魔力联合在一起，每个人都能调用他人魔力，联合施法的联魔法阵。”

　　“联魔法阵并不可以无限联合，一个法阵，最多只能连接九人的魔力，这里的所有魔法师，可以组成九个法阵。”

　　“九名大魔法师，做为联魔法阵的核心控制人员，使九大联魔法阵，每个法阵好像一名魔法师般，再次进行联合！这是我们魔法议会，在法阵上更进一步的成果。”

　　大魔法师微笑着道：“你的第一层挑战，就是战胜我们，一共九十名法师，双重联合的法阵！”

　　凌玄的脸色，顿时有些难看，在联魔的程度上再联魔？靠！这么多法师的魔力，全部联在一起，就是一名半神贤者恐怕也比不上，难道第一层的挑战就这么变态？

　　魔法师们口中吟诵，挥动法杖，一片顺地面蔓延的蓝色光芒波纹中，以九人为单位，迅速组成了一个个联魔法阵。

　　站在中枢点的九名大魔法师，再次吟诵，九大联魔法阵，又组合成唯一之阵。

　　以凌玄为中心，方圆上千平米地域，全部被联魔法阵的阵图，蓝色波纹状，夹杂大量魔法符文的图案所覆盖，因为联合后，澎湃的魔力太强大，整个空间中，到处是萤火虫般的光点，美轮美奂！

　　“联魔法阵，对魔法控制力的要求很高，即便我们全是高级法师和大魔法师，构筑二次联魔法阵也很吃力。”

　　站在大型阵图中枢点的法师，对凌玄说道：“一旦发动攻击，就不可能再留手，你将会有死亡的风险，所以现在认输也来得及。”

　　“不用多说，开始吧！”

　　“好，够爽快，那么下面，就吃我们一记，联魔大火球！”

　　以在场魔法师的级别，施展低级魔法大火球，联魔状态并不用吟唱。大火球是三级魔法，威力大不到哪里，但联魔之后，推动的魔力实在太强，火球的威力，被放大到恐怖的程度。

　　覆盖上千平米的法阵符文闪亮，所有魔法师都将法杖对向中央的凌玄，赤红色的火元素之流，在众人的上空汇聚。

　　一颗颗直径数米，烧烤的空气都扭曲模糊，地上绿草变成灰烬的大火球，一共九颗，悬挂在四面八方的上空，在法师们的控制下，同时向中间的凌玄爆射！

　　即便是天火焚地的大魔法，也不会有九颗联魔大火球的威力更大，火球中狂暴的火元素，足以焚毁任何接触的物体。从火球飞行时，下方地面显出的烧烤焦痕，就能看出魔法威力，即便深蓝水幕那样的高级防御魔法，都无法抵挡。

　　拳头大的火红晶体，从凌玄头顶升起，晶体内火光耀眼，符文密布。这火红色的晶体一出，似乎整个空间中的温度都在剧烈上升，呈现出一股盛夏般的极度炙热之意。

　　九颗联魔大火球，每一颗都足以将一个游泳池的水，全部烤成水蒸汽，飞到中间的凌玄身前时，却一起向头顶的晶体飞去，好像受到吸引，冲在上面居然消失了！

　　火焰纹章外丹！既然要挑战圣者魔法塔，凌玄当然不会丢下那么强的助力。

　　从冰梦夕那学习的技巧，利用法则吸收掉对应属性的能量，凌玄用外丹内的火之法则，引动大火球中的魔力，全部吸收吞噬！只要有这颗外丹，大部分火系魔法，对他都不会有任何效果。

　　“那是什么？”

　　在场的魔法师们一个个，眼中露出震惊的神色。

　　“联魔大风刃！”

　　随着主持法阵的大魔法师下令，魔法师们举起的法杖上方，灰色的风流向一起聚集，形成一片片，足以将高楼拦腰斩断的半月形超巨型风刃！

　　这里的魔法师，能用的当然不只是低级魔法，但低级魔法在联魔下不用吟唱，就可以使出，最快速。

　　就是龙骑士加西亚带他的龙前来，刚才的联魔大火球，再加这次的联魔大风刃，也肯定无法抵挡，死的不能再死了。

　　“风魔法火焰纹章不能吸收，也不好抵挡！”

　　凌玄脑后显出一轮光圈，正是光辉之剑，光圈带着他迅速飞向天空，从半空斜着劈下的九片大风刃，将大地切开九道深不见底的切痕，命中地面时，炸开的风元素，甚至引起了狂风呼啸。

　　飞在半空的凌玄，双手打开，指尖激射出六道冰魄寒光剑气，白色的冰光束，却射在了蓝色的魔力罩光幕上。

　　所有法师，看他飞向天空，一起使出了防御魔力罩，这魔力罩将所有法师全部守护在内部，在联魔法阵的魔力催动下，防御之强，想击破简直不可能！

　　“超级防御罩吗？那我就摧毁你们落脚的地面，看你们还怎么维持魔法。”

　　凌玄头顶的外丹上，冲出一片火云，火云中托着一根八米高的红色金属图腾柱，让这些大魔法师们瞠目结舌的是，图腾柱上，居然镶嵌着密密麻麻，繁星般的红色火魔核！

　　看最上面的九颗，显然是珍贵的超阶魔核。

　　烈火焚城图腾！

　　凌玄为外丹打造的本命法宝，在火云中出现，宏伟的金属图腾，和一颗颗宝石般的魔核。亮起强烈的红色光焰，流动的火魔力之浩瀚，甚至引起了异象，空间中回荡着海浪般的魔力浪潮。

　　“威力全开，给我烧！”

　　地面迅速变成了火焰海洋，火焰顺着地面蔓延，炙热的温度，使地面烧成红色的泥土迅速液体化，成了恐怖的岩浆。


第九十一章 大召唤师

　　“啊，危险！”

　　看到泥土接连软化变成岩浆，而且岩浆的范围不断扩大，大部分掌握风系浮空术的法师，连忙给自己加持上这个魔法，一些不会浮空术的，也被其他人带着飞上天空。

　　烈火焚城图腾的火焰下，岩浆彻底覆盖了数千平米的地面，泥土液化后，咕噜噜冒着气泡，众多法师们，有些心惊胆战的看着下面一幕。

　　凌玄将外丹和烈火焚城图腾一收，现在没必要再打，联魔法阵被破掉，这些法师还要维持浮空术，要是真动手，不到数分钟，就可以将所有人轻松杀的干干净净！

　　“恭喜你，通过第一层，你可以上去了。”

　　做为统领的大魔法师，脸上浮现出了苦笑，对方通过破坏大范围的地面，这么容易的就过了第一层。

　　和第二层相连的传送门开启，凌玄踏入其中，到了一处土黄色荒地，二十一名背着长剑的剑士正等在这，这些剑士，最小的都在五十岁以上，却并不显得苍老，每个人，都散发强烈的活力和气势。

　　为首的一人，对凌玄道：“我们是黑石学院的二十一名导师，每一个，都是大剑师级别。”

　　第一层，有九名大魔法师和八十一名高级法师，这一层有二十一名大剑师，凌玄明白，这一层的战力，肯定比第一层强不少！

　　魔法修为除了达到极高级别，近战搏斗的话，还是战士系占据优势。比如深渊黑武士兰迪，能迅速斩出邪灵之潮的奥义，一名普通魔导士能瞬发大魔法吗？显然不能。

　　二十一名大剑师散开，以九前、三中、九后的位置，站出了一个奇怪的阵势。接着，斗气从身上发散，每人的斗气居然相同，紫色中夹杂墨黑，带有微微的腥味，显然是一种特别的毒斗气。

　　“我们每个人，修行的都是毒之源斗气，斗气的特点是……可以相互融合，众人，布剑阵！”

　　随着大喝，众人身上外放的，升腾火焰般的墨紫斗气，气雾向一起汇聚，前方九人在斗气中腾飞，手中刺剑平举，后方九人散开，横握大剑，中间三人竖持阔剑。

　　紫黑色的斗气，迅速物质具现，形成了一只九首，满身鳞片，九只尾巴散开的庞大巨蛇！

　　能量物质化暂时形成实体，是大剑师级的手段，二十一位大剑师，修行的毒之源斗气，将斗气相互连接物化成了巨蛇形态，空中裹在斗气中持刺剑的九人，正是蛇头，后方散开持大剑的九人，是蛇尾，中间持阔剑的三人是蛇腹。

　　“九头蛇剑阵！”

　　二十一名大剑师，布下了一个奇怪的剑阵，布阵之后，众人气势也相应的发生转变，凌玄不由得有一种感觉，自己面对的好像不是人，而是一只嗜血恶毒的九头蛇魔兽！

　　上方九人，三人突然从空中飞身刺下，看起来，就像九头蛇在捕食一般，三只头一起撕咬，凌玄不敢怠慢，光辉之剑出现在手中，挥洒成一片金色光幕。

　　“锵、锵、锵……”

　　三声短促的碰撞声，突刺下的剑尖被挡住，碰撞中，墨紫色斗气飞溅，地上被斗气沾染到的泥土，立刻腐蚀冒烟，显出了斗气带有的强烈毒性。

　　另三只蛇头，又咬了下来。

　　九条蛇尾之处，随九名大剑师的移动，连接的斗气蛇尾散开，随后又团成环状，将凌玄所在的位置笼罩在内，如同是一只巨大的紫黑九头蛇，将猎物圈在了尾巴的包围中。

　　蛇尾圈住凌玄后，横握大剑的剑师挥剑斩来，仿佛蛇尾在横扫舞动！

　　双手指尖，激射冰魄寒光剑气，射在前方咬来，后方扫来的蛇头、蛇尾上。灵识控制光辉之剑，向一只蛇头斩去，蛇腹处的一名大剑师，身形跃起，用手中阔剑为盾，砸开了飞刺的金色剑光。

　　连续交手几个回合，凌玄明白了，九头蛇剑阵的战斗方式，九只蛇头，以三、三、三的频率，不断从前方冲下刺击，九条蛇尾，也以同样频率，不断从左、右、后斩来。

　　中间蛇腹的三人，则是专门出手防御！

　　无论刺还是斩，都没有任何花哨的招式动作，速度、力量，都极为强悍，相当于是大剑师的全力一击。

　　困在九头蛇剑阵中的人，根本难以抵挡这样相互配合，没有弱点和破绽的攻击方式，而且，众人修行的斗气同源，相互交接之下，攻击时以斗气推动，威力极大。

　　要是一不小心被斗气沾染到，身上的皮肉，都要在堪比强酸的腐蚀之毒中化去！

　　依靠灵识的全方位视觉，凌玄身形飘舞，用六脉冰剑和光辉之剑抵挡，冰光和斗气激荡，地面很快就变得坑坑洼洼，不是被冰冻，就是被腐蚀，斗气和冰光交接，产生的光影效果极为绚丽。

　　很快凌玄彻底摸清了剑阵的套路，心中赞叹，不过以他现在的实力，区区一个九头蛇剑阵，还不是他的对手。

　　风起，冰晶闪现，雪花飘飞！

　　凌玄的身形一下纵起十多米高，超越了半空斗气形成的蛇头，周身冲出的玄冰之气，随身形的急速旋转，迅速形成一道寒冰龙卷。

　　见冰龙卷出现的声势浩大，二十一名大剑师中，除了三人居中维持，九只蛇头，九条蛇尾，一起冲来，绿色气雾环绕，准备十八人联手，硬生生击破剑阵内卷起的呼啸冰风！

　　“呯、呯、呯、呯、呯……”

　　一阵密集的碰撞响声，整个九头蛇剑阵轰然崩溃，冲上的蛇头蛇尾物质化斗气炸开，其中的十八人武器上满是冰霜，口喷鲜血的向后飞去，摔落在地上。

　　凌玄新创的冰风腿，施展时激发力之刻印，旋转的风流，对掉了众人身上，具现成蛇头蛇尾的斗气。那右腿踢击的力道，根本不是大剑师能承受的，当即每个冲来的人，胸口都中了一脚。

　　“啊？”

　　维持蛇腹的三名大剑师，见状大吃一惊，不过三人都战斗经验丰富，一人大喊：“布三角形剑阵！”，三人立刻斗气重新相连，环绕凌玄奔跑，在跑动中，蔓延的斗气形成三条边，以三人为角。

　　这个世界的人们，发现三角形是极坚固的组合形态。

　　斗气三角相联，具有极坚韧的防御力，布下的这三角形剑阵，每人斗气的连接之间都是夹角，一起出手的话，对方无论怎么应对，都会留下一个无法防御的死角！

　　紫黑色的斗气三角形，环绕中间的凌玄，喷涌的斗气消磨呼啸席卷的冰风，摔出去的大剑师们，再次进行组合。

　　有八人斗气相连，组成了一个紫黑色的立方体，这是类似“三角形剑阵”的“立方体剑阵”，特点是具有立体的打击效果。当下，剑阵构成角的下方四人，半空四人一起出手，裹着斗气的剑好像爆射箭矢，飞射在席卷的龙卷上。

　　受到猛烈一击，凌玄的冰风腿中止，身形旋转着从空中落下，还剩的十人四首四尾二身，组合出一个小型的“九头蛇剑阵”，准确的说，这叫做“多头蜥剑阵”。

　　从多头蜥的口中，喷射出大量紫黑色的液体，这是斗气转化的毒液，好像河流断裂，汹涌的毒液之流，向仍旧处在重重包围内的凌玄奔流！

　　旋转之中双手打开，掌心冻气喷射，足有零下一百多度的冻气，射来的毒液全部被冻成坚冰。将他围在中间的三角形剑阵、立方体剑阵，十一名大剑师身上，冰霜迅速蔓延。

　　“好强的冻气！”

　　中了寒凝掌的大剑师们，连忙全力用斗气，驱逐入体的冻气，被凌玄一脚一个踢飞出去。

　　卷起冰风，凌玄旋转着飞冲在多头蜥剑阵上，仅仅十人组合的剑阵，在冰风腿下立刻崩溃。他的双拳连续击出，每一拳击在对方身上，就有一股冰霜雪尘，银铃乍响般的崩碎。

　　将冻气打入敌人体内，从内炸开的拳法，中了冷霜拳的大剑师感觉到体内，要爆发出将身体炸碎的狂暴冻气，连忙坐下抵挡，和中了寒凝掌，冻气从毛孔入侵的大剑师们一样，无法再战了。

　　足足过了两分钟，总算用斗气化去了冻气，仍旧嘴唇发白的一名大剑师，说道：“我们输了，你的实力让人佩服，不过上面几层要小心，你可以前进到第三层了。”

　　“承让。”凌玄微笑着点了点头。

　　那名大剑师连连摆手：“不敢不敢，我们根本没让你，每个人都全力施为，说这样的话真让人羞愧，快些上去吧……嗯，如果你消耗很大，可以在这一层休息一会。”

　　凌玄的“承让”，只是按照地球习惯的客气话，他没什么消耗，直接踏入传送门。

　　这里是一处山地中，乱石嶙嶙，山间有枯树点缀，看来这里每一层的半位面，地形都有一些特点。

　　等在这里的一共三人，从三人身穿的魔法袍上，五芒星图案和刺出的金线来看，每个人都是尊贵无比的大魔导师！不过，五芒星图案旁，还有一个代表召唤的符文，说明三人并不是纯粹的法师，而是法师的变种：召唤师。

　　三名和魔导士同级的大召唤师！

　　“真是让人吃惊，这么快就通过前两层，这一层你要挑战的人，就是我们三个老头。如你所见，我们都是大召唤师，我是土系召唤师，这两位，分别是元素生物召唤师，恶魔召唤师。”

　　“我们开始吧，唔……提示一下，在我们各自施展出第一个召唤魔法之前，你不能攻击的，不好意思。”

　　说话的大召唤师，老脸红了红，没办法，魔法师战斗原本就没有战士快，而召唤士……高级别的召唤术，有极长的吟唱咒语，哪怕他们专精单系召唤术，也无法一开始，就能很快召唤出强大的生物。

　　“无所谓。”

　　凌玄很随意地说着，他这场挑战，要让对方心服口服，前两层不都没抢先出手，让对方布下了联魔法阵和九头蛇剑阵吗？

　　三名大召唤师，和凌玄拉开了足有上千米的距离，一个个或持法杖，或抱着魔法书，开始吟诵。随着饱含魔力的声音，这个半位面的天空都黯淡了，表明魔力的庞大程度，开始影响空间造成异象。

　　“凌玄，这三人施展的，并不是普通召唤术，一个召唤的是大地漩涡，一个召唤的是元素之门，一个召唤的是深渊铁幕，你不该让他们先发动的！三个都是永续加持的传奇魔法，如果你不能快速解决战斗，恐怕会被无穷无尽的召唤生物，拖得筋疲力尽。”

　　在凌玄体内，用神之念观察外部的冰梦夕说话了。


第九十二章 神官修女

　　“大地漩涡、元素之门、深渊铁幕，这是什么？”凌玄问。

　　“普通的召唤术，只是打开一个空间门，将单个或数个生物召唤到身边助战。而这些，都是打开大型的空间召唤通道，让召唤生物成群出现，不会召唤出超阶生物，但也十分难缠。”

　　冰梦夕解释了一番，又说道：“这三人的目的，应该是施展这特殊的法术，召唤出大量生物，让你疲于应付时，再召唤其他的强大生物。”

　　“等会用范围形的技能，在对方施展下一个召唤魔法前，迅速灭掉三个通道出现的生物，就能不费力气解决三个老头了。”

　　三个咒语的吟诵，足足有接近五分钟——要是能攻击，三个持咒的大召唤师，都被干掉不知多少次了。在凌玄，都感觉有些无聊时，召唤魔法终于开始发挥效果。

　　土系召唤师前方的大片地面，迅速沙漠化，形成一片直径千米的沙地，沙子搅动成漩涡，一只只比人还大的土黄蝎子，从其中飞涌而出，这些是沙漠中的五级魔兽：岩蝎，除了甲壳坚固无比，还有危险的巨螯和尾刺！

　　天空上，出现一片暗红色，好像深渊魔域天空的光幕，数不清背生蝠翼，长相丑陋的恶魔从其中嘎嘎大叫飞出，居然是深渊的飞行恶魔石像鬼。

　　而天地之间，一只光影交织巍然耸立的元素之门，散发着强烈的元素波动，从大门中，走出一个个纯粹由能量构筑躯体的元素生物，各种属性都有，这些是最难消灭的存在。

　　岩蝎像一片黄色河流，石像鬼像席卷的黑旋风，还有或火焰，或冰块、雷电构成的能量生物，海啸般的恐怖魔兽恶魔之潮，就是一支数万名精锐战士组成的大军，也要被摧毁殆尽！

　　三名大召唤师，相视而笑，插了插汗水，三大传奇级的召唤术，对他们也是极恐怖的消耗，还好成功使出来了。

　　用特制的魔法药水，补充了一些消耗的魔力，三人继续召唤，先前的召唤生物，只是困住同时消耗对方的部分实力，下面才是真正有杀伤力的顶级召唤兽！

　　面对冲来的魔兽、恶魔大军，凌玄的双眸，赫然变成了纯白色的冰雪之瞳，眼中白色漩涡旋转。

　　他的目光，顺着地面向天空扫过，冰霜从虚无中生出，在大地上蔓延，空气充斥着冰冷寒意，冰雪寒霜飞舞，简直像到了极北之地，一只只冲锋的岩蝎，在奔跑之中，就被冻结在了地上。

　　从元素之门涌出，能量躯体的元素生物，组成身体的能量受冻气侵袭直接消散，至于空中的那些石像鬼，居然变成冰坨，凝固在空中！

　　冰冻终结，凌玄拥有冻绝之道后，获得的两大道术神通之一，冻气通过目光发出，将三大通道召唤的生物全部灭去，也让旋转的大地漩涡，耸立的元素之门，天空的深渊铁幕，都结出一层厚厚的寒冰。

　　强能量侵入，通道纷纷崩溃，消散成了光点。

　　正吟诵召唤高级生物咒语的三大召唤师，差点咬掉了舌头，这是什么魔法？即便是大魔法，也不可能一下连生物带召唤通道全部灭掉！难道是禁咒？可谁能瞬发禁咒？

　　哪怕半神，也只能以损毁部分法则为代价，较快速的发出禁咒，而不是瞬发！

　　“厉害。”

　　体内的冰梦夕，不由得发出赞叹，她明白凌玄的底细，虽然曾经是一名强大的神灵，对修真系的道术神通，也有些羡慕了。

　　“这一层，算通过了吗？”

　　凌玄两眼中，白色漩涡消失，微笑着问道，三大召唤师没回答，居然加快了持咒，这无疑是一种很不要脸的做法。不过他这次是堂堂正正的挑战，也不想和圣者魔法塔翻脸。

　　鄙视的冷笑了一下，凌玄没出手攻击，继续站着，足有百秒之后，三大召唤师的第二个召唤魔法也施展出来。

　　大量岩石、泥土从地表翻起，好像被无形的手操纵，向一起汇聚融合，形成一只高楼般的山岭巨人。天上则是飞出一只黑色魔手，手掌的指甲尖利，腕部连接在一只瘦小狰狞的恶魔身上。

　　凌玄能认出，这是一只领主级的存在，恐手恶魔，巨大魔手就是用来攻击的武器。严格意义上说，这更像死灵生物，因为恐手恶魔有死灵系能量，施展的也是死灵武技凋零之手！

　　半空中，元素大召唤师的吟唱下，出现了一片直径三十多米的巨大云团，灰色的云雾翻腾，内部电芒流转，云雾前方，隐约有一个人形面孔，上面两颗青色电球眼睛。

　　一只山岭巨人，一头恐手恶魔，还有一只雷云长老，三大领主级生物召唤到了战场上！

　　看着气势强大的领主，凌玄目光有些恍惚，想到当初在灰色山谷，也曾经面对三大领主，那一次实在凶险无比，要不是黑暗精灵拼死抵挡，和蜜露的守护，早就死在骸骨领主手上了。

　　当时，对抗三名领主还很艰难，现在……

　　境界提升到神通境，法力从当时的四百年，增长到三千年，还领悟了冻绝之道，这些领主已经不算什么。

　　两只眼睛，突然变得漆黑，连眼白也消失了，两个眼眶仿佛深不见底的黑渊，又似夜晚没有一颗星星的幽暗天空，有将人灵魂吞噬的魔力，黑色迅速旋转着变成了漩涡。

　　死亡凋零！

　　无穷无尽的死灵怨力，在目光的所视之处冲起，山岭巨人、恐手恶魔、雷云长老，三大领主身上，浮现出黑色升腾的气体，在死亡的凋零气息中，崩碎成了微小的尘埃灰烬。

　　又是一个道术神通，仅仅凭借目光，就灭掉对手的凌玄，脸上的表情很平静，三名大召唤师，则是一个个脸色苍白，好像看到了鬼一样的表情。

　　“还要不要打了？”

　　一名大召唤师，喉咙艰难的耸动了一下，连忙说道：“不用”，迅速打开传送的空间之门。

　　看了三个老头一眼，凌玄踏入空间门。

　　“这……这个传奇锻造大师凌玄，究竟是什么程度的实力？”

　　“没动手，就击败了我们！太不可思议了！”

　　“是啊，现在想一想，我还觉得恐惧，要是他想杀我们，根本没有反抗之力！”

　　当三名大召唤师，一个个失魂落魄的感叹时，凌玄也出现在一处广场中。一名神官打扮，面目平和的中年人，和一名气质柔和，身穿修女服的中年女子，正等在这里。

　　“这是圣者魔法塔的第十四层，也是挑战的第四层，我们两人分别是神官、修女，你可以称呼我们为艾默尔神父，和爱尔莎嬷嬷，我们是赫斯特之都，魔法大殿堂的神官长和修女长。”

　　凌玄向两人点了点头，神官、修女，一般来说是指光明教廷，不过魔法之都赫斯特，信奉的不是光明神，而是魔法之神莫奈。

　　“我们两使用的是斗气和剑术，魔法之神莫奈大人加持的神力，让我们可以改变斗气性质，能施展不同属性的斗气，配合战斗，一旦战斗就不好收手，你要小心。”

　　艾默尔、爱尔莎，两人各拿出一把剑，冰梦夕又在灵识中提醒道：“小心，是莫奈打造的神器，狂风之剑，暴雷之剑，比你那把光辉之剑的飞剑，威力要强大很多！”

　　凌玄看见随着两人手指在剑身抚过，剑上刻着的符文，一个接一个的亮了起来，一把剑周围，出现了淡淡的旋风，一把剑表面，跳跃着细小的电弧。

　　“极道九剑，斩空剑！”

　　“极道九剑，雷鸣剑！”

　　两人喝出了将要施展的剑法，爱尔莎身上，外放的风系斗气，混在剑身，一道半月状的粗大风刃，向凌玄空斩而来。艾默尔挺剑刺出，剑身划过大量电弧四溅，形成粗大的雷霆电蟒，也一起攻来。

　　斩空剑，剑带动空气激发风刃，雷鸣剑，剑引动大气放电，用狂风之剑和暴雷之剑两大神器施展时，配合风、雷斗气，威力更变态！

　　光辉之剑化成的光幕，被冲来的风刃一下斩断，凌玄双手平贴在前，玄冰之气压缩成一面钻石般坚硬的水晶墙，风刃在水晶墙上炸开，大量爆碎的巴掌大风刃，将冰块切割的冰尘四溅。

　　后方裹在雷斗气中，头发冲起好像赛亚人的艾默尔神官，一记雷鸣剑斩中冰墙，整个墙壁在电光中瞬间崩碎，炸成了齑粉！

　　凌玄的背后，已经出现三对冰之翼，飞在了半空。

　　见他居然会飞，爱尔莎嬷嬷右手的狂风之剑，猛地劈出一个大弧，斗气喷涌中，凌玄下方的地面骤然崩碎，大量风刃气劲混杂石块冲天而起，正是斩空剑奥义：绝空！

　　绝空，意味着这一剑下，没有人能在空中飞行，一道道灰白色的风刃气劲，就像无数利刃从下方激射，贯穿天空。

　　艾默尔一跃而起，周身雷斗气，和剑上电弧、虚空大气放电结合，形成一股霹雳流转的巨型青色雷电剑气，以电带动身形，如同雷霆轰击，青虹贯日，人剑飞射猛斩而去。

　　雷鸣剑奥义：雷霆一击！

　　“这两个家伙厉害！”

　　凌玄立刻感觉到了极大的压力，这算第一次在这个世界，面对真正的剑圣，下方爆射的风刃刀劲，和冲刺来的雷电剑气，居然让他有一种危险的预感。

　　飞在半空的身形，急速旋转，全力卷起寒冰风暴，硬生生将下方无数风刃压下。掌心冻气喷发，冰气稍稍抵消了雷霆一击的电弧，立刻化掌为拳，从侧面击在艾默尔挺刺的暴雷之剑上。

　　拳、掌、腿，凌玄自创的三绝战技，在短时间内交替使出，施展这三招时，他也运起了冰雪琉璃身，激发了力之刻印。

　　当从天空落下的艾默尔，和地上的爱尔莎，看见凌玄变成了好像冰晶雕刻的透明人形，从天空缓缓而落时，两人的脸上，都显出了一股极为吃惊的神色。

　　惊讶之色一闪而过，两人身上的斗气，迅速改变，一个变的赤红如火，一个变的蔚蓝如水。

　　“九剑之炽烈剑！”

　　“九剑之漩涡剑！”

　　赤红色火斗气熊熊燃烧，变成火人的艾默尔，火焰裹在神器暴雷之剑上，火焰和剑身雷电混杂，居然形成了青红色的混合雷火，斗气继续涌入，雷火迅速变得暴烈无比，呈放射状向四周发散。

　　爱尔莎将狂风之剑，画圆般的转动，水斗气的催动下引动空气流转。

　　凌玄周围，蓝色的水流混杂大气，迅速搅成了一个直径百米的大漩涡。他用双脚定住地面，但下方的地面也被卷起，吸入了漩涡中，带着他，好像做过山车似的急速转动！


第九十三章 五芒星阵

　　漩涡剑是困住和破去敌人的防守，炙烈剑是将疯狂斩杀的剑意，融入攻击，狂战士般的拼命进攻！艾默尔用火斗气和暴雷之剑的雷电混杂，形成雷火混合剑气，等到进攻时，就是无比暴烈的雷火狂攻！

　　凌玄开启的全视角灵识，看见雷火呈放射状，耳中也听见“噼里啪啦”的雷电击穿空气声，和火焰的“呼呼呼”燃烧声。

　　“必须阻止。”

　　心中闪过这个念头，冻气从体表冲出，水斗气引动的直径百米旋转漩涡，立刻冻结，力量猛地爆发，漩涡冻结出的巨大冰块，好像内部爆发了一颗导弹般轰然炸开。

　　凌玄从碎冰中冲起飞在半空，金红色外丹浮现在头顶，上面冲出火云，托着八米高的金红图腾柱！

　　连续激发外丹的魔法，防止爱尔莎用漩涡剑捣乱，一记烈焰火海将修女长所在之处，彻底化成一片火焰海洋，外丹周围浮现的一百多颗火球，也连续向火海中飞射。

　　甩出两个魔法，凌玄不再管爱尔莎，又激发了外丹的大魔法：天火焚地！

　　火焰云朵在艾默尔头顶铺开，云中日珥般的火浪翻滚，足以将落下之处的泥土，烧成岩浆的天火焚地，向浑身缠绕放射状雷火的神官坠落。

　　“雷鸣剑奥义，怒雷轰天裂地，给我破开！”

　　在艾默尔的怒喝中，雷火混杂的剑气霹雳像一条雷龙从地面飞腾，炙烈璀璨，将大片空间染成青红色的电流，散逸电弧，将地面岩石击成晶体的雷霆奥义，斩在空中坠落的火云上。

　　无数电蛇雷芒爆发开，鞭子般抽在火云中，轰鸣的电弧扫在什么地方，那一处的火焰，就直接被雷火泯灭。恐怖的大魔法，被艾默尔极道九剑的奥义，配合手中神器一击破去！

　　半位面的天空，火云消散，又现苍穹。

　　但天火焚地的大魔法，只是凌玄，用来引动艾默尔出手，破去其先前蓄积气势的先手招式罢了。

　　现在的他，正双手抱住八米的图腾柱，抱在顶端伸出的华表状耳朵上，以一种流星轰落地面的气势，用激发力之刻印后的全身力气，将图腾柱向下方的雷火人形砸去！

　　烈火焚城图腾，从空中砸落之时，拉出长长的丝绸带状红色光焰，引起的狂猛火飓风，就连下方艾默尔身上燃烧的斗气，仿佛也要在风中熄灭。

　　一击灭掉天空的火云，气势不可避免衰落，接着就是面对凌玄狂暴霸道，从天而落的一击。看到巨大的图腾柱，明白不能硬接，艾默尔立刻激发法袍，自带的防御魔法。

　　三面盾牌，接连在上方出现，一面灰色、一面红色、一面青色，正是高级防御魔法：三色之盾。

　　灰色的风盾、红色的火盾、青色的雷盾三种元素具现成盾牌，晶体盾牌在对方攻击时，如果被打碎，还会炸成风刃、火球、雷芒反击，同时艾默尔再次鼓动气势，准备跟随出剑。

　　“呯、呯、呯！”

　　十二吨的金属图腾柱，在激发力之刻印的凌玄手上，从天轰落，又岂是三面晶体盾牌能阻挡的？就是一头防御超强的土系变异岩石巨龙，挨上这一下，恐怕也要惨叫一声“哎呦我的妈妈”。

　　就像碾碎豆腐一般轻松，图腾柱轰碎三色之盾，爆射的反击元素能量，被图腾柱涌动的火流直接冲散，见势不妙的艾默尔，变招快速到了极点。

　　升腾的火焰斗气，在魔法之神莫奈的神力加护下，瞬间变成土黄色大地斗气，正在刺出的暴雷之剑，迅速竖持。从快速无比的变招，就表现出这名剑圣级强者，精深无比的剑道修为！

　　大地斗气和剑相互结合，形成一座山峦耸立的虚影，正是极道九剑中，纯粹防御的剑招：山川剑！

　　土系斗气催动剑势，厚重古拙，明白对方这一击的强大，艾默尔甚至施展出了山川剑奥义：苍之山。这一奥义能将受到的攻击力道，顺斗气凝结的虚影山峦，向地面传导。

　　暴雷之剑上，流淌出的一丝丝电弧，也浮现在山峦虚影的表面，防守之中形成反击。

　　轰落的凌玄在这一瞬间，灵识感觉中艾默尔好像消失了，下方是一座耸立的山峰，又似海边的礁石。不过无论下面是什么，对他来说也一样，就用砸碎盾牌的金属图腾柱，继续砸吧！

　　火焰光芒爆开，施展苍之山的艾默尔，连人带斗气，被直接砸入大地。大片范围的广场地面，在这一击奥义的力量传导下猛烈爆炸，地面出现一个十米多深的巨坑。

　　镶嵌在坑底龟裂岩石中的艾默尔，暴雷之剑已经落在地面，整个身体筛糠般的颤抖。

　　即便大部分力道，都传导在下方地中，一小部分也不是艾默尔能承受的，多亏运起的是大地斗气，施展的是山川剑，否则他怀疑，这一下会被图腾柱砸成肉泥！

　　凌玄也被反震回天上，力的作用是相互的，抱着图腾柱的手臂，浮现出无数龟裂，整个图腾柱嗡嗡嗡的震动。

　　十二吨图腾柱，当初炼制时就考虑到了肉搏，要不然，也不会特别弄出华表般的耳朵便于抱住。至于图腾柱镶嵌的魔核，因为绘制的引导法阵，力道会引向内部，并不会对外面的魔核造成多少损坏。

　　玄冰之气将手臂的伤势修复，凌玄发现下方的艾默尔，又艰难的拾起了暴雷之剑，心中有些惊讶。

　　因为面对的是圣阶强者，对手很强，所以没像前三层那样留手，从空中冲下的一击，本以为能击败对方，现在看来对方还有战斗力。

　　一个蓝色身影，从不远处冲来，艾尔莎嬷嬷破去烈焰火海和连珠火弹，见艾默尔危险立刻飞身而来，这次施展的并不是漩涡剑了，而是用水斗气，催动的九剑之幻影剑！

　　飞跃之时，她的身影迅速分开形成数个幻影，这是幻影剑的奥义影子战法，用斗气凝聚幻影，可以配合着一起攻击。

　　凌玄展开冰之翼，迅速飞回天空，外丹表面接连出现的连珠火弹，射掉了跟随冲向空中的蓝色幻影。

　　喘息着稳定住了颤抖的右手，艾默尔对身边女子说道：“双剑合璧！”

　　两人的斗气迅速变换，变成了白色，居然是光明属性的特殊斗气！狂风之剑、暴雷之剑，也换成两把白色的长剑，剑上闪烁的白光，和表面刻的符文，表明两把剑是光明属性。

　　艾默尔和爱尔莎，光明属性的斗气联在一起，水乳交融，一人手臂抬起将剑身高提，一人将剑平举。

　　神官修女剑法！

　　这其实是光明教廷，最大众的一种剑法，大部分教职人员都会学习。剑法如果双剑合璧，能互相弥补破绽，同时斗气交融提高杀伤力，光明之力还能治愈自身受到的伤害。

　　虽然是大众剑法，但实在太经典了，所以，其他的教廷，比如魔法之教，里面的神官修女也引来学习。

　　艾默尔和爱尔莎是剑圣，两者都在一百五十岁以上，其实是夫妻，一起在这套双剑合璧上，花费了数十年功夫，比传古极道九剑运用的都要精深！

　　加上两人，可以借魔法之神莫奈的神力，转化斗气属性，变成光明斗气施展这套剑法，和光明教廷中的剑圣施展，并没有什么不同。

　　洁白的光芒闪耀，斗气内，艾默尔抵挡金属图腾柱时，崩裂的虎口迅速愈合。

　　两人心意相通一起出手，一人使出“湛光之刺”，斗气从剑上激射，形成巨大圆锥体的钻头外形。一人使出“光明引导”，持剑刺向天空，飞射的斗气光束射在空中，又随念的引导急转而下，向凌玄头顶射落！

　　怀抱图腾柱，挡下两道攻击，凌玄见两人做出同样的举剑动作，每个人剑上，都冲出数十道剑光射来，不由皱眉。

　　“光明斗气显然有治愈的效果，这样打下去，不知要纠缠到什么时候。”

　　一张表面刻着雷纹篆字，偶尔有电光闪现的符纸，出现在凌玄手中，正是神霄天雷符！

　　挑战圣者魔法塔，强大的仙符，自然会事先制造几张。

　　他一共绘了两张神霄天雷符，一张金甲神兵符，神霄天雷符各以五百年法力绘制，金甲神兵符则是两千年，三张符纸当时消耗光了法力，足足三天才彻底恢复。

　　符纸激发，五百年法力的神霄天雷，比原来绘制的威力大数倍，天空出现的黑色雷云中，落下一道足有圆桌粗的青色雷柱，雷柱中还夹杂大量火球。

　　正在地面上斗气交融，发出光明剑气攻击的两人，顿时被天空落下的雷柱轰中。护身的光明斗气在雷电中迅速晃动，凌玄从空中再次抱着金属图腾柱，流星般轰砸而下！

　　交融的光明斗气，终于破开，凌玄将图腾柱往外丹一收，身形迅速旋转，引动风暴，将两人卷入其中。等他的身形停下，没有斗气护体的两人，已经被冰风冻结的和大地连在了一起。

　　十多秒后，从体内涌出的斗气化开冰雪，艾默尔和爱尔莎，脸色苍白的道：“我们不是你的对手，多谢手下留情，还有三层，你就能完成挑战了。”

　　“不过，最近两百年，挑战圣者魔法塔的人，还没有能通过第五层的，上面正是第五层，小心。”

　　对两人点了点头，凌玄进入打开的空间门，传送到了第五层的半位面中。

　　地面上，绘制着极为巨大的魔法阵图，一条条用魔法材料绘制的线条、符号，相互组合成了简单却玄奥的图案花纹，居然覆盖了直径大约两百多米的地面，凌玄看出，这是一个五芒星阵。

　　五芒星魔法阵，凌玄出现在魔法阵的中心，两百米开外，法阵的中枢点，坐着五名身穿各色法袍，抱着魔法书，眉毛胡子一大把的老法师。

　　“这是五芒星本源魔法大阵，法阵右下的蓝色符号，代表水元素，右上的青色符号，代表雷元素，左下的红色符号，代表火元素，左上的灰色符号，代表风元素，最上的黄色符号，代表土元素。”

　　说话的老者，微笑着道：“一座五芒星，绘尽了魔法的真谛，直达本源，最简单，也最神奇。这一层，你要挑战的就是我们五个魔导士。”

　　对凌玄说出了这一番话之后，大魔导师对坐在其他中枢点，也就是五芒星魔法阵其他四处边内，三角图案中心的四个老头道：“合力，开启五芒星本源魔法大阵！”


第九十四章 对抗法阵

　　“不愧是能诞生出创世神、自然神灵的世界。”

　　凌玄的心中，暗暗有些赞叹，这个位面，比很多魔法斗气主题的世界，要高阶许多。联魔法阵、传送魔法、领域、魔法飞艇、实用形法阵……各种魔法运用手段，可以称得上够精深了。

　　“冰梦夕，这五芒星本源魔法大阵，你知不知道？”

　　体内的冰雪女神，有些纳闷道：“数万年前，还没这样的手段，恐怕是这几万年，魔法之神莫奈那个家伙弄出来的，也许是魔法师们弄出来的，毕竟玛娜创造的人类，有可以和神相比的创造力。”

　　五名大魔导师，翻开手中的魔法书，口中快速吟唱，下方的五芒星阵内部所有符号、魔纹，和整体的五芒星图案，代表地火水风雷的五大元素魔法印记，全部迅速亮起。

　　“烈火熊熊焚天地，焰光灼灼照八方，火之本源，烈火大阵，无尽炙热之火海滔天！烧！”

　　原本五颜六色的魔法阵，光芒一个变换，完全变成赤红，特别是凌玄脚下所处的法阵中心位置，地上法阵压抑的火魔力，光芒炽烈，似乎一旦释放，就有能将任何物体焚化的威能。

　　下一秒，火焰爆发了！整个大阵中心，大约四万平米的广大地域，冲起烈火狂潮，火柱直直冲向天际，炎流将中部全部填满，又迅速在天空交织出了一片火云。

　　橙红中绽放着淡淡金光的火焰，将大片空间化成烈焰火域，中心的凌玄，居然在这其中感觉到了一种火之本源的气息。

　　体内的冰梦夕，用神之念看着外面，发现火焰中，隐隐约约有一些虚影纹理，魔法符号，曾经的女神惊叫道：“这个五芒星阵，能模拟少许火系法则！”

　　并不用冰梦夕提醒，凌玄也能看出来，现在他算亲身感受到了，五芒星法阵的不凡。内部散发出的少许火之本源，模拟的少许火系法则，将火焰温度提升到了恐怖的程度。

　　就是熔岩之河内，就是恒星表面的温度，也不一定有法阵的火焰温度更高！上万度火焰的烧烤，让他有一种，好像孙猴子被关进了兜率八卦炉的错觉！

　　从体内喷发的冻气，抵挡火焰，凌玄迅速祭出火焰纹章外丹，以火克火，模拟的火系法则，毕竟不如真正的火系法则。外丹悬挂在头顶，大阵中的火焰，被吸引一般，纷纷向外丹涌去。

　　“咦？”

　　法阵中枢点上，运起魔力催动火之阵，焚烧凌玄的五名大魔导师，发出了惊讶的声音，对方不知采取什么手段，似乎和火系法则相关，轻松让这烈火大阵无效了。

　　“变阵！”

　　五名大魔导师都是专精单系，正好对应地火水风雷，施展大阵之时，只有一人开启和转化法阵，其他四人，用魔导士级的魔力去催动和维持。

　　“狂风吹拂裂金铁，萧萧索索烈风袭，风之本源，烈风大阵，无尽狂暴之龙卷呼啸！转！”

　　红色的五芒星魔法阵，化成灰色，原本喷涌的火焰狂潮立刻消散，从地面冲起的粗大龙卷风之柱，从上空俯视下去，就像卫星云图上的台风气旋，在法阵中旋转。

　　祭出外丹，抵挡火焰的凌玄，整个人如同被扔进搅拌机，在风暴中疯狂的旋转。

　　两百米直径的恐怖风柱，内部每一片组成龙卷的细小风刃，都有切裂钢铁金属的威力。外丹迅速收起，凌玄没时间闯出大阵，只能连忙运起冰雪琉璃身。

　　被血女皇血液强化的身体，施展冰雪琉璃身时，硬度堪比钻石，凌玄在龙卷中旋转，无数风刃切在他身上，哪怕是模拟少许风之法则的狂风，也只能切出浅浅的裂痕，法力涌上就迅速愈合了。

　　“这是什么能力？”

　　烈火大阵被奇怪的吸收，烈风大阵也无法起到作用，穿青色法袍的雷系大魔导师开始转化五芒星，其他四人推动，正狂风呼啸的阵中风暴平息，灰色法阵变成青色，转瞬间化成了狂雷绝域。

　　“雷霆震动惊日月，霹雳轰鸣灭众生，雷之本源，暴雷大阵，无尽爆裂之雷电轰击！劈！”

　　蕴含少许雷系本源和雷系法阵的暴雷大阵，将凌玄困在了中心，刚从头昏脑涨的随风旋转中，落在地面，下一刻又迎来了一道道闪电。

　　青白色雷霆，将大阵照的一片通明，虚空被击出黑色的裂痕光影，无数粗细不等，从百万伏特到千万伏特的闪电，要是发散出去，足以毁灭一个凯普这样的城市！

　　而现在，所有闪电，轰击的目标只有一个：中间的凌玄。

　　毕竟是暴烈无比的雷霆，比烈火的烧灼、风刃的切割，爆发的威力更恐怖，冰雪琉璃身的体表，迅速被击碎表面一层，闪电传导破坏着体内。

　　“用冰系法则，催动玄冰之气，凝结球状防御抵挡！”

　　内部的冰梦夕提醒着，凌玄拥有的是冻绝之道，不过将冰之神体祭炼成本命法宝，和本命法宝相通，能调用法宝内的冰系法则，闻言玄冰之气立刻从身体表面喷涌。

　　冻气凝结成外壳，表面闪现出代表法则的符号纹路，用法则加持，冰之球体的防御增长，三千年法力的玄冰之气，对闪电击碎后的冰块进行补充，居然在狂雷怒涛中，暂时坚持住了。

　　外面的大魔导师们，一个个有些目瞪口呆，连暴雷大阵都能抵挡住？

　　“转化法阵，直接用最强的土系大阵！否则根本拿不下他！”穿黄色法袍的老法师，看了看依靠冰块抵挡雷霆的凌玄，发出低沉厚重的声音。

　　“好！”

　　由这名魔导士引导，其他四人催动魔力，青色的五芒星法阵光影变换，阵图上方代表土元素的符号亮起，土黄色光芒顺构筑法阵的纹路传导蔓延，迅速充满了整个大阵中。

　　这次没有人，再说什么富有气势的宣言了，所有人都尽全力，支付着魔力，对方打到第五层，如果还胜利下去，他们五个也会面上无光。

　　大阵内雷电全消，一股极致危险的感觉，瞬间涌上了凌玄的心中。他猛地抬头看向上方，只见一座由纯粹土系能量，凝结出的土黄色大山，散发淡淡的土之本源气息，表面隐约闪现土系法则符号，从天空压迫而下！

　　这座大山从头顶上压来，周围的空气也黄光阵阵，充斥着土元素变得粘稠无比，阻止凌玄离开。

　　直径两百米的大山，从天坠落，即便抱着金属图腾柱，激发力之刻印轰击，力道也远远无法和其相比！明白蕴含冰之法则的冰盾，无法抵挡，冰雪琉璃身恐怕也挡不了，凌玄撤了冰盾，一拳砸在地面。

　　绘制法阵的岩石地面，并不破开，显然有能量守护。凌玄见躲入大地的可能破灭，上方大山又迅速压下，短时间内受土元素阻碍逃不出去，手中出现了一张金光闪闪的符纸。

　　迅速念出咒语，符纸化为光点消失，光柱中显出十二名金盔金甲，威风凛凛的金甲神人！

　　这张符纸，是两千年法力所绘，每一名神人都有一百六十多年法力，实力比当初增加不少，以至于身材都变得更加高大了，一个个足有三米多高！

　　出现的金甲神人，还没来得及摆造型，就感觉到不对，抬头一看，神人统领顿时大声惊呼道：“移山之术！快结阵！”

　　来不及结十二地支大阵，金甲神人们就近组合，结成三才、四象、五行防御阵，身上金光相互交接，同时怒吼着用手中的武器，向压到头顶的大山，猛地撑去。

　　“锵……”

　　神人们手中武器断开，将兵器一扔，双手向上撑，一阵噼里啪啦的骨节炸响，一个个金光闪烁的高大神人，被大山压的半跪，手骨崩裂，脑袋歪斜着，一个个狂喷鲜血。

　　喷出的血液，都是黄金般的颜色，灿烂无比！

　　外部的五名大魔导师，瞬间瞪大了眼睛，落下的大山，被半跪在地的十二神人，用肩膀硬生生抵住，虽然看起来凄惨无比，但居然真的将山顶住了！

　　“这些召唤生物，怎么这么厉害？”

　　由于看过凌玄和龙骑士战斗的影像，所以对他能召唤金甲神人，大魔导师们并不吃惊。可神人们的实力，现在超出他们的想象，两百米直径的山峰有多重？竟然能抵挡。

　　听到金甲神人们，身体内骨头不断爆响，凌玄明白危急，玄冰之气从体内喷出，将周围土元素的黄光排开，被火烧、风卷、雷劈了半天，终于得以出大阵去了。

　　见凌玄冲出，正维持五芒星阵的大魔导师们，连忙激发身上法袍，自带的防御魔法，这是比三色之盾还要高级的魔法：五元素之盾。

　　凌玄冲到一名魔导士前，连续几下内部爆破的冷霜拳，直接将盾牌打炸，一把抓在这身穿红色法袍，火系的大魔导师身上。

　　“等一等！”

　　被抓的老头连忙呼喊，其他四名大魔导师，也一起大声惊呼起来。

　　这四人，是魔法学院中看守藏书库的导师元老，每一个平时只是在魔法书中钻研，冥想修炼，魔力虽强，近身实战不行，被抓住如果对方下杀手，那就凶多吉少了。

　　阵中的土元素之山，迅速消失，所有魔导士都停止了魔力输送，五芒星本源魔法大阵也随即停下运转，凌玄召唤的十二名神人受伤严重，一个个化光消失。

　　“我们败了。”

　　从凌玄手中放下的魔导士，摇头叹息：“连我们五人合力催动的法阵，都能破开，不可思议……这一层你通过了，还有两层，第六层和第七层，都是触摸法则，踏入半神境界的传奇，祝你好运。”

　　这次凌玄没立刻上去，抵挡五个大魔导师讨厌的法阵，消耗了不少法力和灵识。将黛薇儿从次元戒指中放出，以防万一守护在身边，盘腿而坐，足足数小时后才睁开眼睛。

　　五名大魔导师，倒没什么特别动作，凌玄禅定时五人也在冥想恢复，他们的消耗，比凌玄大多了。

　　“可以了，打开空间门吧。”

　　在凌玄的要求下，通向上一层的大门打开，进入其中，传送到第六层挑战的他，有些吃惊地看向天空。这里的天空，是黑夜般的天幕，悬挂着一颗一颗，什么颜色都有的星辰。

　　这些星辰并不是小点，非常大，散发着强烈的魔力！

　　一名酒红色长发，灰色眼眸，鼻梁高挺，两片红唇似火，穿一身露出半截雪白胸肌和两个鼓胀半球的劲装，暴露性感的女子，正悬空站在星辰之下。


第九十五章 极寒冰狱

　　“数小时前，我就得到你通过第五层的消息，自从魔法联盟国成立以来，你的挑战，战绩可以算第一。”女子的目光，很有些肆无忌惮，眼中带着赤裸裸的欲望。

　　凌玄明白现在的身体，对女性的吸引力，不过对眼前的女子，他还是极警惕的。

　　半神级强者，和琳娜大公同级，虽然肯定没有血纹魅魔的实力强，但也不是好对付的存在。而且，哪怕看起来像是二十多岁，女子的实际年纪，应该在百岁以上。

　　“真是个漂亮的小家伙，我在你身上，感觉到了年轻的活力，你的年纪绝对不大。不知道这场战斗结束后，有没有兴趣和我约会？到时我们可以深入的交流一下。”

　　“不知廉耻！”意识中突然，传出了冰梦夕愠怒的声音。

　　“没兴趣……快开始吧。”凌玄干巴巴的说着。

　　女子原本侵略的目光，迅速变平静，开始散发一种真正属于强者的威严，她淡淡地说着：“我叫约瑟芬，传奇剑圣，也就是人们所说的半神级，不过接触法则的时间很短，只有数年。”

　　“半神中，我的实力很弱，和第七层那个家伙没法相比，但再弱，神和人，也不能相提并论。你如果以为我还和下面几层，那些老废物一样，绝对会败得很惨。”

　　“到达半神级后，战力会飞跃般提升，这是一种，境界带来的蜕变！”

　　伸手撩起了额前一缕酒红色发丝，露出有些妩媚的一笑，约瑟芬轻柔地说道：“你是不是奇怪，我是一名剑士，手中为什么没有剑？”

　　“难道你达到了，万物皆可为剑的程度？”凌玄有些好奇，传说这是独孤求败的境界。

　　“什么万物皆可为剑，棉花拿在手中，能和神器的威力相提并论？”

　　约瑟芬有些好笑，看了凌玄一眼：“不要打断我的话！你应该知道，传说玛娜母神创造天空，神魔大战后，神灵升上神之国度，神的力量在天空倒影，形成了星辰。”

　　“星辰，确实是在神灵的力量下演化生出，我触摸的是星法则，能调动星辰之力，这几年一直在转化星辰的力量，在这一层，布下了星辰魔力之影。”

　　抬起右手，天上一颗红色魔力星辰闪亮，一道星光从天空照耀而下，凝成了一把红色的星光剑，剑中散发炙烈的火元素魔力波动。

　　凌玄的面色凝重，凝星光为剑，这几乎是修真系的手段！玛娜世界无论月亮，还是星星，都充满魔力，月之秘剑，其实就是一种可以引动月力加持的传古剑技。

　　但和眼前女子，凝星光化为能量之剑，显然无法相比！

　　又伸手一指，一片天幕上，三十多颗星辰一起闪亮，各种颜色的星光洒落，纷纷化为光剑，好像彩色的流星陨落般，向凌玄的头顶落下。

　　“这简直是御剑术！”

　　凌玄手掌打开，冻气迅速凝结成冰雪之弓，巨大的冰弓被拉开，一只粗大的冰箭在弓弦上生出。

　　法力增长、灵识变强，寒冰水晶箭上，也有了更多变化，灵识控制，提纯压缩的玄冰之气，凝结的冰箭射出后，骤然分裂，炸成三十多支小型冰箭，每一支都对上一把陨落的星光之剑，两两相撞，消失无形。

　　“很好，居然这么轻松，就接下来了一次星光剑齐射。”

　　约瑟芬微微一笑道：“那就试试下面一招。魔法之神莫奈，力量在天空倒影出的星辰，被称为魔法王冠星座，其中有地火水风雷冰光暗等各种性质的星辰，一共一百六十二颗。”

　　“下面，就是我引动魔法王冠星座，凝结的星辰魔力之影中，化出一百六十二只元素星光剑！小心点，不要被杀死了哦。”

　　一片天幕的星空全部闪亮，组成一处皇冠图案，瞬间星光剑落如雨！

　　见漫天射来的各色光剑，有的燃着火焰，有的散发冰冻之气，有的雷电缭绕，有的水流波光盈盈，有的光芒炽烈，有的漆黑黯淡，凌玄微微皱起了眉毛。

　　眼睛骤然变成黑色，漆黑漩涡急速旋转中，目光向射来的元素星光剑看去，死亡凋零的道术神通下，星光剑直接被虚空冲出的死灵怨力泯灭，一个个在爆射之间，就化为了微尘。

　　“这是什么招？”

　　微微一怔，约瑟芬又笑道：“用死灵能量将星光剑中的魔力泯灭，这样强大效果的技能，显然无法持久吧。”

　　不断的引动魔力星辰，星光化成的光剑，像在使用万剑诀般，接连爆射。约瑟芬判断的没有错，死亡凋零的道术，不可能长时间施展，而她却可以引动魔力星辰，持续攻击。

　　“漂亮的小家伙，你无法胜过我的，打打杀杀有什么劲？不如我们离开这，好好深入探讨交流一番，让姐姐研究一下，你那散发冰系宝物气息的身体，有什么特别之处？”调侃的语气，表明约瑟芬很是轻松。

　　“真不要脸！”

　　作为一名女性神灵，冰梦夕的气量并不大，失去肉身和实力寄存在凌玄体内，虽然依靠对方的口水生存，但实际上，凌玄被她看成了私有物——这多少也算是神灵维护尊严，对自我的欺骗。

　　看见一名，不过刚触摸法则的女子，居然勾引凌玄，冰梦夕心中立刻满是愤怒。神灵一怒，原本会惊天动地，可惜现在，只能在凌玄体内，发出冷哼抗议。

　　仔细思索了几秒，冰梦夕道：“这个女人，因为才触摸到法则，实力还不强。”

　　“她触摸的是星法则，天幕的星辰，是她借助法则，将真正星辰的魔力，引动在这里的天空，凝结的魔力星辰。恐怕下一步，是想将星辰中的魔力，全部吸入身体。”

　　“现在，她还远没达到那一步，只要隔绝星辰的魔力供应，很容易就能击败这家伙！”

　　听到冰梦夕提醒，凌玄心中明了，一件法宝从体内飞出，那是一张非丝非麻，四方四正，雪白色泽，表面很多纹路符号的图画，正是用大量极品魔石永冻冰晶，炼制的阵图。

　　利用阵图中，极致的寒气，配合本命法宝冰之神体，自身冻绝之道，能开启类似神域的阵法空间，彻底将一处空间封闭，形成事先定下规则的场地。

　　雪白图画被凌玄抛起，飘飘荡荡的阵图，如同飞鸟一般舒展开，画卷延伸，瞬间就布满了整个天和地！

　　约瑟芬立刻发现，原本天空悬挂魔力星辰的半位面，现在，变成一片冰天雪地，脚下是厚厚的白雪，天空苍白，放眼望去尽是一片白色，北风呼啸，一片片晶莹的雪花，从天空缓缓洒落。

　　空间的特点，就是冷！极致的寒冷！约瑟芬连忙运斗气抵挡，从她身上，亮起的斗气是葡萄酒般的颜色，可以看出是一种特殊斗气。

　　极寒冰狱，毕竟带有神域的特性，比当初琳娜大公，施展的血之苍穹领域要大多了，也恐怖多了。凌玄定下的规则是“冷”，冰狱内大约有零下两百度，随着对冻绝之道领悟的加深，极寒冰狱还会越来越冷。

　　等成仙之后，说不定有一天，极寒冰狱甚至能达到绝对零度，冻结时间，让宇宙中万物停止，分子凝固，化为寂灭！

　　用斗气守护抵挡刺骨寒冷的侵袭，约瑟芬脸色难看，无法再维持先前的从容。这是一片拥有内部规则的封闭空间，星法则引动神灵力量投影，所凝聚的魔力星辰，全部失去了感应。

　　没有魔力星辰，她的实力会降低大半，杀招也无法施展。

　　见周围一片纯白，空间一片死寂，只有刺骨冰冷的寒风呼啸，和雪花飘落的沙沙声，约瑟芬忍不住叫道：“凌玄，你在哪里？出来！”

　　一片冰天雪地之中，远处突然有人做歌而来：“寒风萧萧，飞雪飘零，长路漫漫，踏歌而行，回首望星辰，往事如烟云，犹记别离时，徒留雪中情。

　　雪中情，雪中情，雪中梦未醒，痴情换的，一生泪影。

　　雪中行，雪中行，雪中我独行，挥尽多少，英雄豪情。”

　　凌玄体内的冰梦夕，忍不住吐槽：“你这是做什么？用歌曲打败敌人吗？”

　　“你不懂，做为修真者，这才是最帅气的出场方式啊！”

　　原来看封神榜，那一个个阐教的金仙大能，出场前都要高歌一番，什么“静坐洞府参玄妙，闲看黄庭两三卷，顺来都是长生理，海角天涯都是春”之类，伴随歌声，道袍飘飘的登场，多么拉风和飘然出尘！

　　凌玄可是羡慕以久了，现在第一次施展极寒冰狱，自然也要学一次，正好把“雪山飞狐”的歌曲拿来用。

　　“有礼了。”

　　对约瑟芬竖掌行了一礼，凌玄微笑道：“这是我的特殊领域，极寒冰狱，怎么样，景色还不错吧？”

　　“果然是领域！”

　　约瑟芬咬了咬嘴唇：“成为半神，我还是第一次见识领域，拥有领域，说明你也是半神。我的魔力星辰被隔绝，反正输给半神不算丢脸，这一场，就算你胜了。”

　　“呃。”凌玄的笑容顿时僵硬。

　　这还是第一次，用出极寒冰狱大阵，还想大发神威，对方居然主动认输，顿时有一种力气没处使的郁闷。

　　“怎么，还不撤掉领域？”

　　在约瑟芬满是笑容的目光下，凌玄只得郁闷的撤掉极寒冰狱，想让他好好教训这不知廉耻女人一番的冰梦夕，更是气闷。

　　见一张雪白阵图，落入凌玄手中消失不见，约瑟芬眼神闪烁几下，她可以确定，此人绝对得到了什么上古传承，否则不会无论实力，还是战斗手段，都那么奇异！

　　决定在以后，再慢慢和凌玄交流，她也不纠缠，打开了空间门。

　　“最上面是个老不死的家伙，哪怕我借助魔力星辰，也远远不是他的对手。呵呵……魔法议会不想让你完成挑战之誓约，我倒有些期待，就看你，能不能击败那家伙了。”

　　进入空间门，凌玄一眼就看到，这里没有上一层，天空满是彩色星辰那样神奇，而是一处绿草茵茵，树木繁茂的森林，一条小河在森林中流淌，他出现之处是河边。

　　石质小桥横跨河流，河岸边，一名赤裸上身，肌肉如同老树根，面目虽然有些苍老，但身体比年轻人还健壮的壮男，正双目闭合，在一块岩石上静坐。

　　随着悠长深沉的呼吸，壮男浑身的肌肉也起伏不定，天空照耀的光芒，将他一身鼓胀的肌肉，镀的油光发亮。


第九十六章 传奇武圣

　　“呃……”

　　眼前的一幕，显然和凌玄预想的有些出入，原本他还以为，最后一层，镇守的会是魔法议会的会长，贤者菲利普大师，那个老掉牙的老头，没想到居然是一个壮男。

　　当然，这肯定也是不知多少岁的老头！

　　感觉到凌玄的进入，壮男睁开眼睛，眼中精光四射，散发出雄狮般凌厉的光芒：“我是布兰德，一百零三年前进入传奇阶，成为半神，你如果战胜我，就完成挑战了。”

　　凌玄叹了口气，这是分身那个黑石学院的院长，传奇武圣布兰德。比起一名强大的武者，其实他更情愿对抗剑士和法师。一百零三年前就成为半神，这家伙不是约瑟芬能比的。

　　布兰德并不喜欢废话，介绍了自己，立刻道：“来，战吧！让我们战个痛快！”

　　“战个痛……”

　　凌玄的眼皮，微微跳动，从这句话能听出，眼前老家伙肯定性格耿直，这样的武者，一般脑子都是一根筋，极难对付。

　　“轰！”

　　布兰德身下所坐的，直径两米的磐石瞬间化为粉末炸开，原来这家伙双腿一蹬蕴含的劲力，踩炸石块。借着反震力，飞跃上数十米的高空，斗气迅速从身上喷薄而出，化为一只展翅高飞的狮鹫虚影。

　　一记“狮鹫抓”，斗气和武技结合，布兰德好像真的变成了铁爪狮鹫，从空中向下扑击猎物。

　　第一击不好下重手，这其实是很普通的低阶武技，但传奇武圣施展出来，仍旧有着恐怖无比的气势和威能！

　　凌玄身后出现冰之翼，迅速向后飞开，从天落下的布兰德，一爪抓在地上，伸手一扬，大块草皮地面被一下抓起，身体一个旋转，斗气凝结的翅膀，轰在草皮上。

　　“羽翼散射”，碎裂的草皮地面被一下轰炸，斗气夹杂一块块泥土，好像狮鹫抖落羽毛射击一般，无数泥土石块向凌玄飞射。

　　水晶墙！

　　玄冰之气压缩成墙壁，将爆射的泥土纷纷挡下，墙面上的裂纹，可以看出斗气催动石块的冲击力有多么强。

　　“好！”

　　见凌玄挡下攻击，布兰德放声叫好，轰！强烈的空气爆炸声，宛如十级台风的狂飙骤然扩散，刚才两下只是起手试探，感觉对方不凡的传奇武圣，斗气开始强烈的爆发。

　　斗气冲击，直接让上千平米的地面生生下陷数尺，一记战士技能“冲锋”，布兰德双脚在地上狂奔，如同一辆虎式坦克开动，向落在地上的凌玄横冲直撞。

　　地面被奔流的斗气冲过，显出一道深深的壕沟！

　　冰之翼再次扇动，飞上天空，冲锋失去目标的布兰德，斗气迅速向掌心聚集，右掌平推，笼罩身体的土黄斗气，化为一道战舰主炮般的光束，从掌心爆射轰出。

　　真空斗气波！

　　压缩斗气，再喷发，形成超级风压攻击敌人，简直和命运之夜中，胜利誓约之剑的宝具解放，看起来差不多了。

　　依靠灵识的全方位视觉，凌玄再次闪开，压缩的斗气波从身边轰过，直直轰上天空，这里的半位面天空上有白云，一大片云层被斗气彻底轰碎，变成散开的雾气碎片。

　　“我可以用斗气飞行，不过我不喜欢在天空战斗。”看着飞在天上的凌玄，布兰德深吸一口气，放声怒吼：“给我下来！”

　　狮子战吼！

　　斗气在传奇武圣的身上，凝结出一只透明的雄狮虚影，张口咆哮，一圈圈环状音波，向四面八方扩散，音波中蕴含的斗气狂暴，让扫过的地面，如同埋了无数颗地雷一起引爆般，纷纷爆炸。

　　附近的河流，水面不断炸起水柱，青色岩石的小桥，在斗气音波中崩碎，一块块石块掉入了河流中。

　　凌玄被吼的不断摇晃，无法稳定身形，从天空直直落在地上。

　　一记狮子战吼，将凌玄从天空吼落，布兰德发出狂放的大笑声，显然这家伙属于一战斗起来，就发癫的类型。土黄色的斗气再次狂暴，整个人连续几个筋斗，翻在半空。

　　然后，右脚向下，携着无与伦比的烈风狂潮，从天空踢落！

　　这一次来不及闪避了，凌玄的身体，瞬间变成冰雪晶莹的颜色，其中又有大蛇纹身般的刻印魔纹，双手格挡在身前，架向从前上方踢下的攻击。

　　仅仅是第一击，踢在凌玄手臂上爆开的暴烈斗气之劲，就让周围大片的地面炸开，泥土翻滚狂风呼啸中，凌玄被一脚踢入坑底，并且深深的陷入了地面之中！

　　才一脚就够了吗？显然不是，施展高级武技“超爆裂连环踢”的布兰德，整个人向下冲击，斗气风暴将大片泥土吹开，露出内部的凌玄，再次踢击。

　　踹、踹、踹、踹、踹、踹、踹！

　　一连七脚，斗气催动的超爆裂连环踢，一直将凌玄踢入深深的地底。最后一记斗气彻底引爆，双脚齐踹的“烈风狂暴踢击”，爆发的风压和气劲，又将地底的泥土岩石炸出地表。

　　就是一颗大型云爆弹，在地底爆炸，破坏力也不如这最后的一下爆发强大，广域范围的大地瞬间隆起，随即爆发，数万平米的大地剧烈颤抖、开裂，好像发生了大地震！

　　正面承受劲力的凌玄，被一下炸了出来，翻滚着摔落在地上。

　　布兰德本人，驾驭烈风离开，双手向下压，爆炸形成的风暴迅速平息，显露出了凌玄的身形。抵挡踢击的双手，彻底粉碎，不过玄冰之气涌上，手臂又完好的长了出来。

　　凌玄心中震惊，吸收血女皇本源血珠后，冰雪琉璃身的强度，堪比钻石！手臂被踹炸，下方地面的巨大坑洞，都显出了对方攻击的恐怖，不愧是半神武者！

　　冰梦夕有些担心地道：“这家伙一百年前，就是半神，对法则触摸的很深，神灵级的战斗能将大陆打碎，半神级强者，如果真正发挥出实力大战，那是能毁灭城市的，你要小心。”

　　布兰德目露诧异，凌玄冰雪透明的身体，和迅速恢复的手臂，显然是极特别的肉身秘术。

　　先前一番猛踹，将脑海的热血疯狂，发散了不少，布兰德开口道：“小子，普通手段，恐怕拿不下你，下面，我要施展厉害功法招式了，首先，是传奇武技龙蜥伏魔功！”

　　“这个传奇武技大成后，肉身哪怕不用斗气增幅，也有巨龙和巨蜥相加的力量，足以轻松制服力量强大的恶魔和魔兽。”

　　说话时，布兰德油光发亮的肌肉，内部好像有一只只老鼠在钻动，迅速的蠕动膨胀。一根根从皮肤表面，钢筋倾轧般绷起的青筋，让这个肌肉壮男，魔王般的恐怖！

　　“接着是强化肉身的功法，肉身功法在大陆上并不多，被人熟知的是铁布甲和精钢罩。铁布甲，修炼大成后，一旦运劲，血管绷紧皮肉会变成青灰色，好像穿上一层铁甲。”

　　“精钢罩，用无属性斗气强化身体，运起力量时，身体会显出无属性斗气的白色，和精钢的颜色类似。”

　　“无论铁布甲还是精钢罩，修炼大成的战士都很少，因为修炼时，需要自虐般的折磨锻炼身体，太艰苦了。很多人认为修炼这样的功法不智，还不如专心修炼斗气，只有缺少斗气天赋的战士，才会去学习。”

　　“我却不那么看，因为只有更强的身体，才能推动更强的爆发！这龙蜥伏魔功，拥有巨龙和巨蜥结合的力量！没有强大肉身配合，发动时自身的肉体，也会受破坏。”

　　对布兰德的这一番话，凌玄很是赞同，比如力之刻印，要不是小萝莉般的血女皇尼姑罗菲娜，用血液强化他的身体，根本无法支撑力之刻印激发。

　　“我修炼的不是铁布甲，也不是精钢罩，而是一种传奇级肉身功法，将土系斗气通过锻炼，彻底和肉体结合！”

　　随着说话声，布兰德那运起龙蜥伏魔功后，膨胀的强壮身体，渐渐镀上一层浓烈的土黄色光芒。凌玄嘴角忍不住抽搐，这家伙现在，整个人看起来，很像少林寺的十八铜人。

　　“土元素形成的钻石，硬度极强，但根本算不上最坚硬，因为最坚硬的，是土元素的史诗级矿产，源质晶石！”

　　皮肉光芒闪烁的布兰德，一拳向旁边一块大石头击去，依靠强大肉身和龙蜥伏魔功带来的力量，这一拳好像砸豆腐，轻松贯穿青石块，拳头上，却没有磕破哪怕一片皮。

　　这样的肉身别说碎石，就是拿神器，也只能斩出浅浅的伤痕。

　　源质不坏体！

　　当拥有了无比力量，强大肉身，爆发斗气之后，又可以发挥出什么样的威力？

　　凌玄的脸色变得极难看，先前那龙蜥伏魔功，和力之刻印的效果差不多，现在的源质不坏体，硬度超越钻石，比冰雪琉璃身更强，当然恢复力，肯定还是冰雪琉璃身强大。

　　但是，施展了这两招，自己肉搏的两大优势消失了，对方还有斗气增幅战力！

　　布兰德身体表面，冲出一股红色斗气，斗气在流动中居然化成液态，好像岩浆。双脚踩着的地面，也随即燃烧起来，泥土变成液体就像烧开了的水，气泡咕隆隆的翻滚。

　　这名传奇武圣，现在像海贼王中的海军大将赤犬，发动了岩浆果实一般。

　　岩浆斗气！

　　火属性的顶级斗气，运起之后，会对肉身造成巨大破坏，甚至有可能，肉体被燃起的斗气汽化，但布兰德现在的强大肉身，完全可以承受下来！

　　龙蜥伏魔功、源质不坏体、岩浆斗气，布兰德将凌玄当成了平等战斗的对手，对能闯过前六层的他没有一丝小看，发挥出了全部实力。

　　“哈哈哈哈……尝一尝我的武技，让我们痛快的战上一番！吃我一记岩浆烈火掌！”

　　有些癫狂的大笑着，脑袋再次不怎么清醒的布兰德，带着浑身的岩浆纵身跃向空中，身形倒翻，肌肉膨胀后蒲扇大的赤红色手掌，炎流涌动，随着落下的身体向下轰击。

　　倒立从天轰落，双掌拍在地上，周身岩浆斗气猛地爆发，引起了一场岩浆火团乱飞的大爆炸！

　　大片大片的地面，在爆炸中溶解开，形成了足有上万平米焚金煮铁的岩浆池，大量金红色的岩浆四面乱溅，好像下了一场恐怖的火焰之雨！

　　飞行躲开的凌玄咬了咬牙，触摸到冻绝之道的他，只是刚刚达到半神级，进入的时间不长，面对成为半神上百年，又是那种战斗起来发疯的武者，显然有些不敌。

　　“不管了，出绝招！”

　　不再管被看见了会不会惊讶，凌玄直接祭出本命法宝，一头雪发，眉心一片六角冰花印纹的冰雪女神！


第九十七章 人宝合一

　　现在的凌玄，也有不错的战技，什么六脉冰剑、冷霜拳、寒凝掌、冰风腿、水晶棺、寒冰水晶箭等，又有力之刻印和冰雪琉璃身，不过对这个处于爆发状态的传奇武圣，根本没有近战肉搏的想法。

　　遇到魔法师类对手，凌玄肯定会用战技欺负人家，遇到这样的武者，近战那就要被欺负了！

　　修真者，战斗还是要靠法宝，没强大的法宝那就靠道术！靠飞剑！靠符咒、禁制！凌玄将冰之神体炼成本命法宝，用二十五颗冰魄本源，加自身冻绝之道，才彻底修复的神躯，比冰魄寒光锥厉害不知多少倍。

　　冰之神体，在冰冷的冻气中显出身形，一头雪色的长发飘荡，身穿雪袍的冰雪女神，睁开了冰冷无情的眼睛。

　　由于这人形法宝的特殊，凌玄自身拥有的道术，也可以通过法宝施展。冰冻终结从女神的白色双瞳打出，下方被布兰德的岩浆烈火掌，轰出的上万平米岩浆池，迅速凝固冻结。

　　冻结岩浆的上方，正纵身跃起的布兰德，立刻被冻入冰块。极寒冰狱就有零下两百度，冰冻终结更强，而且这是通过本命法宝：冰雪女神打出的道术！

　　刚才还是一片炙热火域，现在又彻底冰封，半位面内出现了冰冻的天地，到处是厚厚的凝固冰层，这个场面，就像祭出极寒冰狱阵图似的，唯一缺少的，就是纷纷扬扬的大雪了。

　　“法宝和道术，两者结合用，果然够猛！”

　　下方是冰川般的白色大地，冰雪女神的威能，让凌玄极为兴奋。然而。好像凝固在琥珀中的虫子般，冻在冰中的布兰德，周身冷却凝固的岩浆外壳，又迅速液体化，成了赤红色。

　　冰中仿佛炸开一座火山。封冻后坚硬如钢铁的大块冰层，被冲起的岩浆柱直接炸成碎片，西游记中猴子炸翻五行山，脱出的场面，恐怕也不过如此了！

　　岩浆斗气滚滚燃烧，夹杂着一股一股。充满硫磺味的黑烟，斗气炸开了超级冰层，布兰德裹着大片火流喷涌，扩散时如花朵绽放的岩浆火焰，身形旋转着飞上天空。

　　一股炙烈到，让空气充满焦糊味的狂飙席卷热风。随布兰德的旋转，向四周吹拂着，冰封的大地和小河，在这股热风中立刻解冻！

　　旋转中，周身的岩浆斗气向一起汇聚，凝结在布兰德的右手上。传奇武圣的一头长发根根竖起，双眼鼓瞪。赤裸的肌肉蠕动，似乎很艰难的，将斗气汇聚后赤红如血的手掌，向凌玄遥遥推出。

　　巨大的斗气血掌，从他的手上飞出，这当然不是血系武技，而是岩浆斗气极限压缩后，形成的如血红色火焰掌，岩浆烈火掌中的奥义：炼狱荒芜击！

　　一掌之下大地荒芜，所有生物全都焚灭在火焰炼狱之中！见通红的掌印飞来。空气被烧成真空，四面八方的气体和火焰填补过来，甚至产生一种向中心的压迫力，明白这一击恐怖的凌玄，立刻站在冰之神体身上。

　　冻气一冲。驾驭本命法宝，向热风中解冻的小河飞去。

　　自然中五行相生相克，水克火，这霸道绝伦的一击，凌玄准备借河水抵挡，连人带法宝迅速冲入河中。飞行的如血火掌，在布兰德念的控制下，也跟随着没入河流。

　　下一秒，整条河流的河水，瞬间被煮沸，达到了百度沸点，烧开水般咕噜噜的翻滚沸腾，这只是火掌中的火气热度，没入水中扩散开了而已。

　　接着河水内，瞬间镀上一层岩浆般的红色，足有百万吨的水流，在炼狱荒芜击的岩浆斗气火掌爆发下，被蒸成了白色水雾，雾气形成白色的巨型蘑菇云朵，向着天空升腾！

　　河流消失，凌玄跟随蒸汽蘑菇云一起飞了出来，他的冰雪琉璃身当然不在意一百度沸水，但先前斗气火掌爆发时，河流中炸开的斗气冲击，还是让他受创不轻。

　　还好，只要法力不消耗光，身体不彻底碎掉，冰雪琉璃身下，任何伤势都是毛毛雨。

　　轰出一记奥义，发癫般的布兰德，脑海中热血稍微冷却，清醒了不少。这时他看见凌玄身边，雪发雪肤的女子，顿时发出惊疑的声音：“这是什么，冰雪女神？”

　　远古神魔大战时陨落不少神，现在的普通人，对陨落的神灵和魔神大部分都不熟悉。冰雪女神不同，因为冰雪女神教在北方传播，每年仍会对冰梦夕女神，进行祭祀。

　　布兰德曾经去过北地，看到过用冰魔石雕刻的冰雪女神雕像，眼前的女性，和冰雪女神简直一模一样！

　　见这名传奇武圣一脸惊异，凌玄心中微微一动，开口道：“不错，就是冰雪女神。”

　　“可是，冰雪女神不是陨落了吗，被灾厄女士杀死，为什么会在你身边？不对，这个身体中没有灵魂的气息，只是女神的神躯！”

　　凌玄的脑海中，闪过一些想法，随即开口说道：“谁说冰雪女神，是彻底陨落了？她只不过受伤太重，陷入了沉睡……前一段时间，她从沉睡中醒来，将我选择为神眷者。”

　　“没死？”

　　布兰德的震惊更盛了，冰雪女神，远古时是主神之一，如果真没死回来了，整个大陆的局势可能都会改写，毕竟冰雪女神有一只宗教存在。

　　这个神躯……是冰雪女神，守护神眷者的吗？恐怕，也只有冰雪女神的神眷者，才能将冰雪之力，运用到那么惊人的地步，先前的交手中他能看出，对方是一名冰雪系半神！

　　凌玄平静地说着：“这场战斗，你施展出了奥义，我也接下了，我手中，还有冰雪女神赐下的底牌，不如这场战斗。就算结束如何？我并不想用那个危险的底牌。”

　　“底牌？”

　　布兰德显然没被吓住，反而涌起了强烈的战意，他哈哈大笑着道：“成为半神以来，和其他半神交手也有几次，还没见识过神灵级的手段。冰雪女神赐下的底牌，快使出来让我看看吧！”

　　这名传奇武圣，战意澎湃，身上的岩浆斗气又炽烈起来，看到对方那一副“快用底牌打我啊”的表情，凌玄顿时气闷。

　　体内的冰梦夕女神。也被气得不轻，要是原来的她，对付这样石头脾气的存在，那就是握住世界最初之冰打造的神器：冰之幻戟，用神力催动，一戟将他刺死！

　　“好……既然你想看底牌。我就不客气了，小心，不要被我打死了！”

　　有些恼火的凌玄，深吸了一口气，浑身冲起大量冻气，冷意森森，正是本身精纯的法力。随即身形隐入玄冰之气中。化为一道冰流，没入身边冰雪女神的体内。

　　催动全部法力，人和本命法宝相结合，合为一体！冰雪女神的额头中心，六角冰花立刻闪亮，浑身上下冰光灼灼，光芒照耀的虚空都变得纯白，带有一种说不出的神圣意味。

　　这一刻，原本是一件“法宝”的冰雪女神，似乎活了过来。

　　神格蕴含神性、神力、神火。凌玄将自身和本命法宝相结合，用冻绝之道和肉身物质存在代替神性，用冻绝之道和三千年法力的玄冰之气代替神力，用冻绝之道和灵魂的灵识之火，代替神火！

　　配合神躯中的冰之本源、冰系法则。这一刻好像成了真正的神灵降世，从体表散发的冰光，就是神灵降临于世界时，照耀众生的神光。

　　冰雪女神的双眼，冷冷的注视向布兰德，张开口，吹了一股气。

　　暂时有了接近真正神灵的威能，控制冰之神体的凌玄，吹出了冰封世界之气！吹出的气流呈扇形，向前吹拂时，迅速化为了冰晶雪花密布，白色冰流超低温寒潮！

　　白色的寒潮中，还夹杂着一道道，代表冰之法则的符文虚影，各种霜、冻、雪、冷的法则虚影，蕴含在寒潮之中，冰光闪耀。

　　“啊！”

　　发出了一声震天的大叫怒吼，布兰德体内的岩浆斗气汹涌爆发。

　　这一次，他完全从身体每一个细胞中，极限榨取着任何一点斗气，那所处的虚空，猛然间爆发的岩浆巨浪，甚至带动光线扭曲，让空间显出了膨胀般的撕裂视觉感。

　　对着神灵吹出的冰流，布兰德以“巨龙翱翔”的身法爆射迎上，爆发的岩浆斗气在身体前方旋转，形成一道红色的岩浆钻头，疯狂地在冰流中钻动推进。

　　奥义，焚天灭地击！

　　打出最强一招奥义的布兰德，岩浆斗气化为的冲击钻头，突入冰雪寒潮向冰雪女神——也就是身体和法宝合一的凌玄，穿刺轰击。他的身形，离凌玄越来越近，钻头的突进速度，也越来越慢。

　　终于，当岩浆钻头消失，露出其中的布兰德，而他轰击的拳头，也到了冰雪女神的眼前时，这名传奇武圣，凝固在了冰流中。

　　一道凝固的冰流，冻住的并不仅仅是他，还有整个半位面中吹拂到的地方。冰雪女神的前方，直到视线所及的远处，包括先前战斗受重大破坏的地域，都在冰流中变的死寂惨白，浮现出白色僵化的脆弱感。

　　远处，大片森林甚至直接被寒流吹成齑粉，白色粉末和地面冻在一起，化为一条冰晶封冻的白色大道！

　　吹出冰封世界之气，冰雪女神身上，闪烁的神光熄灭，一股冻气从神躯内冲出，凌玄的身形在冻气中显现，面色苍白。这次强行和法宝合一，消耗的法力不说，灵识也极疲惫，对法宝也有些影响。

　　自身和法宝之间的联系，变的有些不太磨合，还要花费不少时日才能恢复。

　　看着前方冰河般延伸的冰带中，保持挥拳攻击的姿态，眉目和神情清晰可见的布兰德，凌玄恨恨比了一个中指：“这下你该满足了吧！”

　　冰块表面，不断闪现的法则虚影，表明冻结的冰块，和原先那些不同，不仅冻气更强烈，又受法则加持，想像中了冰冻终结时那样，再次爆发斗气挣脱，完全不现实。

　　“你就给我在里面，好好的冷静一番吧，你这个一打起来就发癫的老头！”

　　凌玄知道，冻在冰中的传奇武圣，应该不会死，毕竟体内有斗气，还有触摸到的法则守护。他如果想杀布兰德，打破冰块，使对方的身体随冰块一起崩碎，也不可能。

　　因为法则加持的冰，实在太坚固了！

　　只有等布兰德，运转自身斗气慢慢地将冰块化去，那估计是数个小时的事了。果然，两小时后，传奇武圣才用岩浆斗气烧化冰层，从冰流之中脱身。


第九十八章 获得冰戟

　　“圣者魔法塔的挑战之誓约，联魔法阵、九头蛇剑阵、大召唤师、剑圣、五芒星阵、传奇星剑圣约瑟芬、传奇武圣布兰德，一共七层，居然挑战成功了！”

　　当凌玄和布兰德，一起通过空间门传送出来后，在大厅焦急等待结果的魔法师、剑士、战士们，几乎震惊的疯狂。两百年来，这是第一次，挑战者的另一个身份，还是传奇级锻造大师！

　　魔法议会会长，圣者魔法塔的首领，菲利普大师，有些诧异地看着布兰德，他可是知道这个老伙伴，近战搏杀起来有多么的强悍。

　　整个大厅，一片“嗡嗡嗡”的议论声，简直像到了菜市场，不少人都对凌玄的战绩充满嫉妒。能从七层挑战中打出来，说明这家伙在半神级中，也算实战的强者了。

　　几名魔法塔的长老，心中更是涌起了惊涛骇浪，星剑圣约瑟芬出来后，告诉他们凌玄的年纪很可能不到二十岁。

　　领悟星法则的约瑟芬，因为冥冥星力的引导，感觉很少有错，不到二十岁的半神，想一想都觉得恐怖！整个玛娜还没出现过，成为神灵的可能极大——玛娜过去数万年，所有半神级，最终成为神灵的只有三人。

　　那三人，也没有这么变态的！

　　议论声越来越大，众多目光的注视中，凌玄都有些不自在。看到他的表情，菲利普、约瑟芬，和其他几名魔法塔长老对视一眼，这确实应该是一个涉世不深的年轻人。

　　抬起手，做了一个安静的动作，在菲利普会长的示意下。喧闹的众人渐渐平息。

　　告诫众人暂时不要将这件事，传播出去，而是由圣者魔法塔在未来发布后，菲利普让其他人退下，这间大厅中。只留下数人，显然都是圣者魔法塔的核心人员。

　　凌玄看着一脸苍老，外貌就像地球的普通老农，脸上带着憨笑，嘴里牙齿几乎掉光，根本没有科林贤者、布兰德传奇武圣这些顶级强者气质的菲利普。

　　他在外界。听到了不少关于这名会长的传言，从没听说有过什么战绩，却牢牢掌控圣者魔法塔。关于这名贤者的实力，任何人都不清楚，对于他的狡猾和无耻，很多人都感受过！

　　被称为：“无耻和无齿的菲利普”

　　现在。这名老头正咧着嘴，一脸笑容的注视在他身上。

　　“布兰德，想不到，你居然也败了，那我的失败也就不算什么……呵呵，还是我聪明，被关入领域般的空间。隔绝魔力星辰感应后，就主动认输，果然是明智的选择。”说话的是约瑟芬。

　　“失败又有什么，哪怕神灵，也有失败甚至陨落的时候！”

　　布兰德倒是很豁达，哈哈大笑道：“很久没战的那么痛快了，这次我的传奇武技、奥义，全都用了出来，还是被击败。不过这场战斗，我也有一些感悟。准备闭关好好消化一番。”

　　凌玄说道：“菲利普大师，我达成挑战之誓约，按照预先的承诺，我可以提出任何的要求，只要圣者魔法塔能办到。都会答应，是不是？”

　　“这个是当然，不过……”

　　菲利普捏了捏稀疏的胡子：“需要一个前提，必须先加入圣者魔法塔，成为魔法塔的长老之一，而且在特殊时刻，履行长老应该履行的义务。”

　　对于凌玄这样，现在是半神级，未来前途无量，还是传奇锻造大师的存在，菲利普当然不会放过。无论挑战成不成功，都会抛出橄榄枝，现在成功，对方必定有所要求，正好可以拿来当筹码。

　　“哦？”

　　凌玄好奇地问道：“如果不愿意，是不是圣者魔法塔，就不会履行承诺？”

　　“哈哈，今天的天气真好啊！”菲利普转过头，四十五度角的看向大厅窗外，对那阴云密布的天空感叹着。

　　“成为圣者魔法塔的长老，这样的事。”凌玄微微一笑，“不仅有了一个大靠山，以后缺少什么材料，也可以借助魔法塔的力量收集，这样的好事，我当然愿意。”

　　“只是，我还有重要的事情要做，所以不会待在魔法塔内，如何？”

　　拉上一个大势力，未来救蜜露时也算是一个助力，圣者魔法塔的长老，再加冰雪女神教的圣徒，两大身份，哪怕一国之主，见面时，估计都要表示出极大的敬意了。

　　“可以！”

　　菲利普很干脆的拍板：“圣者魔法塔，对长老的约束不大，只要不做伤天害理的事，不做天怒人怨的事，不引来什么难缠的麻烦，你就是魔法塔的长老了，说出你的要求吧。”

　　凌玄微微一笑：“我要永恒之晶！”

　　“什么！”

　　一旁的几名大魔导师，一个个脸上变色，连约瑟芬和布兰德的眉毛，都微微皱起，只有菲利普的笑容仍旧没有改变：“说出你要永恒之晶的原因。”

　　玛娜并没规定，不可以交代出和她有关的事，不过现在，凌玄也不好说文明毁灭者的情报，他在心中斟酌一番，说道：“其实，需要永恒之晶的不是我，是玛娜母神。”

　　“玛娜？”

　　这下连菲利普的表情都改变了：“创世神大人据说早已沉睡，数万年来没有任何消息，你有什么证据，表明是她需要永恒之晶？”

　　“玛娜母神，现在处在世界的夹缝次元之中，她需要永恒之晶，是应对这个世界在未来的一场危机，一场数十年后，有可能摧毁世界的危机。我无法拿出证据，至于信不信，只能随你们。”

　　凌玄其实明白，即便拿出证据，这些人也不会给他永恒之晶，那是维持圣者魔法塔飞空的基础，是魔法议会最大的能源动力，说这个条件。其实真正目的在其他。

　　冰之幻戟，冰雪女神曾经最强的神器，无疑极为珍贵，但和永恒之晶比起来，就有些逊色了。

　　毕竟这个灵气充裕。能诞生大量神灵的世界，永恒之晶也只不过出现两块，说是小千级世界最顶级的宝物，也不为过！

　　求永恒之晶不得，再换成冰之幻戟，获得的难度就会减少。

　　见众人脸上。仍旧一片诧异之色，凌玄笑了笑：“也许你们现在不相信，几十年之后就会见分晓，也许并不要等几十年，玛娜母神就会降下神谕，我没必要骗你们。”

　　一旁的布兰德发话说道：“他是冰雪女神的神眷者。先前战斗时，冰雪女神的神躯，守护在他身边。”

　　“冰雪女神的神躯？”

　　众多老头们，一个个面面相觑。

　　凌玄将本命法宝拿出，看见在冻气中出现的雪发女子，众人的脸色都有些凝重了。

　　一名半神，身边还有冰雪女神的神躯。加上展现出的才能——此人，很可能并不仅是冰雪女神的神眷者，还是玛娜的神眷者，否则不会有那么多奇怪能力，和锻造的惊人才能！

　　沉吟了一会，菲利普开口道：“我个人，倒愿意将永恒之晶献出，可这是维持圣者魔法塔的宝物，一旦失去，魔法塔坠落。直接死去的人不说，整个魔法联盟国，势必会引起动荡。”

　　“魔法联盟国的象征坠落，这个代价太大……如果真的需要永恒之晶，我有一个建议。辉煌帝国的传国皇冠上，就镶嵌着一颗。”

　　这家伙算盘打的倒好，辉煌帝国是大陆第一强国，魔法联盟一直被压着，两个国家的守护神，魔法之神莫奈虽是强大神力的主神，也比不上拥有光明、火焰两种神格的第一主神！

　　永恒之晶镶嵌的传国皇冠，是辉煌帝国的珍宝，是国运的象征，如果被夺取，对这个国家的威严会是巨大打击，菲利普很高兴看到那一切。

　　凌玄笑了笑：“辉煌帝国的传国皇冠，是那么好夺的？如果容易，我还要来打圣者魔法塔？再说，你们事先承诺的，只要打通了圣者魔法塔，任何要求都会答应。”

　　“而且我还加入了魔法塔，真想不到堂堂的圣者魔法塔，会言而无信，传出去对你们的名声，恐怕不太好吧？”

　　被这样呵斥，一群老头的脸色都不太好看，菲利普沉默了一会，突然呵呵笑了起来：“我相信，能修炼到现在实力的你，不会发傻，明白我们不可能交出永恒之晶。那么说吧，你真正的要求是什么，不用再作势了，可以办到的话，我绝不推脱！”

　　对这老头的敏锐，凌玄暗暗赞叹：“我确实明白，永恒之晶很难得到，我真正目的其实是辉煌帝国的那一块。这次，希望联系上圣者魔法塔，为我夺取那块永恒之晶，提供帮助。”

　　“真要永恒之晶？”

　　菲利普这下，神色反而极为沉重了：“你说的，有关玛娜母神和世界危机的消息，该不会是真的吧？”

　　“当然是真的！”

　　凌玄道：“拿到永恒之晶，是玛娜给我一定要完成的任务，我有何必要骗你们？总之，我要辉煌帝国的那块永恒之晶，硬夺肯定不行。我准备想办法，找机会夺取，但也有极大风险。”

　　“辉煌帝国，半神和顶级强者的数量比你们多，我被围攻也有可能陨落，前去夺永恒之晶，我不要你们出人。第一，我要冰之幻戟增加实力，第二，我要关于皇冠的情报，摆放在哪，由什么人看守，各种情报都要。”

　　根本没有思索，菲利普就拍板道：“没问题！我还有一个疑问，玛娜母神需要永恒之晶，为何不亲自下达神谕？”

　　“就是下达神谕，你们会交出来吗？辉煌帝国会交出来吗？”

　　“确实，永恒之晶的重要性，几乎和国家联系在一起，这是不断自动吸收，不断转化的无限能源。”菲利普站起身道：“冰之幻戟，是圣者魔法塔极重要的宝物之一。”

　　“既然你是冰雪女神的神眷者，又拥有冰系法则，这件神器你拿着确实最合适，跟我来吧！”

　　跟随着菲利普，凌玄到了魔法塔的一间密室中，解开繁琐的魔法禁制后，打开大门，两人一起走了进去。

　　房屋内摆放着不少剑、盔甲、战斧、法杖等装备，有的光芒耀眼，有的色泽黯淡，但无一不是蕴含强大的魔力威能，凌玄的目光扫过房间，一眼就看到了中心处。

　　那里的一座祭台上，摆放着一根长度接近两米，似乎冰晶材质，洁白透明，周围雪花飘舞的三叉戟。几只小小的生物，背生冰翼，雪妖精般的可爱精灵，趴在三叉戟上。

　　这些是漫长的时光中，三叉戟富有灵气的冰冻寒意中，诞生出的冰元素精灵！

　　“我的武器！世界最初之冰打造的冰之幻戟！”凌玄体内，神之念看见了这一幕，冰梦夕显然有些惊喜。


第九十九章 冰封王座

　　获得了“世界最初之冰”打造的神器冰之幻戟，凌玄在接下来的时间，一边恢复打圣者魔法塔的消耗，一边再次祭炼因为人宝合一，微微有些受损，现在不太磨合的本命法宝。

　　冰之幻戟，自然也要祭炼，不过由于是已成形的神器，不好改变，凌玄发现冰戟中，沾染着本命法宝冰雪女神的神躯气息，干脆将这神器炼入了神躯内！

　　反正神躯蕴含冰之本源、冰系法则，世界最初之冰属于世界诞生时，第一块自然生出的冰块，玄之又玄的物品，天生就能化入冰之本源中，所以炼起来并不费事。

　　修炼之余，凌玄也和其他的强者，相互交流。

　　这个世界中的能力，联魔法阵、五芒星本源魔法大阵，引动星辰之力结出魔力星辰，凝聚星光剑，这些凌玄都非常感兴趣，希望得到相关的修炼方法。

　　做为圣者魔法塔长老的他，很快就拿到了有关联魔法阵的卷轴，至于后两种，一个需要魔导师级的魔力，才能催动，圣者魔法塔压箱底的东西之一；另一个，是约瑟芬个人的最大秘密！

　　为了交换到，凌玄干脆的将仙符之术中的一种：纳物芥子符拿了出来，这种符纸要法力才能绘制，是一次性的储物空间装备。

　　玛娜世界，次元戒指和空间戒指很珍贵，空间腰带虽然较为普遍，但也要数万金币的材料成本才能制造。

　　在凌玄看来无论法力还是魔力，都是能量的表现，法力能催动画出符纸，魔力能不能？教导了一番，在一名大魔导师。成功绘出纳物芥子符后，他终于得到了五芒星阵的构筑阵图！

　　纳物芥子符，是一次性储物道具，储存的物体再放出来后，符纸会自动崩溃。但胜在内部储存的空间极大，比空间戒指还大。

　　而且，经过实验，大魔法师级就可以绘制，一天可以绘出最多五张，魔导士不计魔力消耗。能够绘出五十张，用来存储粮食和兵器的话，可以当成战争时的战略物品！

　　仙符之术中，凌玄使用了数次的神霄天雷符、金甲神兵符，在菲利普看来，不过是电系卷轴和召唤卷轴。哪有纳物芥子符的价值高。

　　至于凝聚魔力星辰和星光剑，得知约瑟芬有收集特殊武器的癖好，凌玄用黑武士兰迪曾经的武器死亡叹息，又用圣者魔法塔提供的金属材料，和毒系超阶魔核，为她打造了一把山寨“死亡呼吸”。

　　这才获得了，和星力相关的部分知识。

　　无论法阵还是魔力星辰。对现在的凌玄来说都没用，但现在用不上，以后未必不能用。这个世界的战力、对法则的触摸，比大部分世界都精深，他相信，拿到这些，说不出什么时候，就会派上用场了。

　　在圣者魔法塔内，本体一共度过了四十多天，这些天时间。德玛西亚的分身一直在黑石学院学习。这名用生命神力创造的完美肉身，修炼到了斗气外放，黄金级实力！

　　这样的进步速度让学园中，那个分身的导师惊叹莫名，凌玄估计。如果再迅速成长下去，说不定就会引起院长，也就是布兰德传奇武圣的注意。

　　一名战士，能修行的并不只有一种斗气，如果将分身的火龙斗气炼到顶点，凌玄下一个目标，就是岩浆斗气！

　　分身在学院中的四十多天，倒是和尤娜姐弟混的非常熟，甚至连白雪之月中，这个大陆最重要节日之一的“冰雪节”，都是在姐弟家度过的，感受到了这个世界，家人般的温情。

　　将分身放在学院，凌玄不准备过问，这算是他一个隐藏在暗处的手段。

　　四十多天后，凌玄如愿以偿的，得到圣者魔法塔提供，辉煌帝国那块永恒之晶的情报，另外还得到一张，直接传送往辉煌帝国一处魔法议会分部，珍贵的传送卷轴！

　　超远距离传送，最大的麻烦，是对另一边定位，有了这张卷轴能节约大量行程时间，不过凌玄又要了一张前往玛娜大陆北地，那里一处议会分部的卷轴。

　　前往辉煌帝国战斗是免不了的，甚至有可能对上科林大贤者，那个所谓的火神眷顾血脉，克雷泽大帝也是半神强者，再加上其他强者……到时显然不可能，像挑战圣者魔法塔一样，和半神强者一对一。

　　当然要将战斗的一切准备都弄好！

　　冰封王座套装！

　　镶嵌永恒之晶的传国皇冠，放在辉煌帝国最大的宝库内，外有重兵和强者把守，一旦惊动就像捅了马蜂窝。捷径几乎没有什么，只能杀进去，就是得手也要被包围。

　　但凌玄有最大的依仗，一是狮心国小王子墨菲丝，送的玫丝朵灵之链，二是希尔瓦大神官，赠送的雪花之戒，两者一个能保命，一个能瞬间传送离开。

　　从圣者魔法塔得到的传送卷轴，虽然不是科林大贤者当初使用，顶级跨界瞬传卷轴，也是大魔导师出品，仅仅一分多种就激发了效果。一阵光芒中，凌玄传送到了北地，正是当初的阿拉斯城！

　　值得一提的是，凌玄挑战圣者魔法塔，这个事迹已经转播开来，所以现在，他可以说真正成了大陆的第一风云人物，比上次战胜龙骑士要更加的风云百倍。

　　打穿圣者魔法塔是什么概念？最近两百年还是头一个，驻守最高两层的可是半神！

　　一名锻造大师，加上堪比精灵的相貌，再加打穿圣者魔法塔的实力，三者结合起来产生了巨大魔力，以至凌玄都印成了这世界的海报，贴在少女的闺房中。

　　德玛西亚分身前往尤娜家，过冰雪节时，就无语的看到了，贴在那的本体海报。

　　为了不造成太大轰动，凌玄传送时只得穿上黑金法袍。戴上白银假面。

　　离开阿拉斯城魔法议会的传送点，凌玄到了本地的冰雪女神教分会，拿出雪花之戒后，事先得到大神官指示，这里的会长立刻带他。前往附近的矿业城市。

　　一百多天时间，凌玄事先要求的六十吨寒铁，全部集中在这里，冰雪女神教，还弄来了一颗冰霜巨龙魔核，这是顶级超阶魔兽的级别！

　　拥有了大量的材料。加上这个矿业城市中，又有锻造设施，凌玄将熔炉改造了一番，开始炼制最看重，也是很早就做出决定，准备炼成地仙前战斗装备的冰封王座套装。

　　六十吨寒铁。加上次元戒指内，本来就有的数吨，第一步炼制，自然是提纯精炼，并且让金属中的冰元素能量富集，将寒铁制成更高级的极寒冰铁。

　　和当初，炼制烈火焚城图腾时一样。这是一个很耗费法力和灵识的过程，不过现在的凌玄和当时不同，仅仅花费三天，就将六十多吨寒铁几乎精炼了十倍！

　　看着一块块霜纹密布，冻气森森的铁锭，凌玄满意的点了点头。

　　让黛薇儿在一旁守护着，进入禅定，全力恢复了消耗，接着他又进行下一步，和数名冰雪女神教。安排的矮人铁匠一起，将铁锭锻造成盔甲、武器、头盔的制造模具。

　　曾经制造过一套，类似的烈焰王座套装，让凌玄对要打造的套装更熟练，这次的材料。无论金属还是晶石，包括冰霜巨龙的魔核，锻造极寒冰狱阵图时留下的永冻冰晶，比当初的材料不知好多少倍。

　　所以，制造的套装，肯定会更强！

　　骷髅羊头浮雕的符文剑，胸口和膝盖处，有骷髅头浮雕的重甲，皇冠状的头盔。

　　和魔兽争霸中的冰峰王座套装，几乎一模一样的“冰封王座战甲”，山寨品在外形和颜色上，几乎没有太多的差别，表面缠绕的寒冷冻气，也完全是如出一辙。

　　金属表面，霜雪般的魔纹，更是让这套战甲显得精致无比，凌玄拿起那把山寨霜之哀伤长剑，这把剑已经用炼宝诀打入了大量法诀，炼制完毕。

　　极寒冰铁的材质，和岩浆铁相同，就是刻入符文，也不会有任何影响。

　　真正的霜之哀伤上，刻着七个死灵一族的符号，凌玄这一次，在剑身刻出了七个汉字，当然不像炎之高兴那样恶搞了，刻上的字迹是冰、雪、冷、寒、霜、冻、凝！

　　这些，是当初造化玄冰灵体时，凝聚的法诀符文，和冰系法则也算相通，七个汉字符文刻上后，整把剑，从剑刃上开始，一股蓝色的冰流顺着剑身流淌。

　　让所有人都离开，凌玄一个人对剑、战甲、头盔打出最后的祭炼法诀，一天后，成形时引起的异象，被冰雪女神的本命法宝镇压了下去。

　　因为炼制时，最终抽出了少许冰之法则加入三件装备中，使用的材料也不差，凌玄居然惊讶发现，打造出的可以算是一件法宝！这套法宝的特点，是可以形变。

　　三件组成部分：霜之哀伤、寒冰皇冠、冰霜铠甲，能分别化为指环、耳钉、徽章，佩戴在身上。使用时，刻印在其中的灵识激发，就像圣斗士穿战甲一般，直接着装。

　　身穿冰封王座战甲，凌玄的身体面目全部被掩盖住，手中握住霜之哀伤，看起来好像死亡骑士阿尔萨斯本人一样，套装散发的冻气，引的锻造室内白雪飘飘，很快成了冰天雪地。

　　“哀伤之霜冰雪刃，缠绕封冻之巅，突破理性极限，写下堕落誓言……死亡的信仰与忠贞告别哀泣悲鸣的眷恋，来自地狱深渊亡灵的歌唱，诉说起不灭的永恒执着于理想……”

　　“寒风带走彷徨，冻结残留破碎信仰，生命祈祷祝福无奈黯然惆怅，怅怅唱响离别的篇章，拔起魔剑陌生而熟悉的脸，曾经的荣耀辉煌，穿透昨日的胸膛，诅咒中闪烁泪光，倾诉霜之哀伤……”

　　心中默念着霜之哀伤的颂歌，凌玄仿佛又听到，地球上，那一首著名的“亡灵序曲”。

　　“一切准备，都全部完成，是前往辉煌帝国夺取永恒之晶的时候了……科林大贤者，不知我会不会遇到你，不过这一次的我，已经不是深渊魔域中时，那样的脆弱。”

　　将冰封王座战甲收起，三件装备分别变成指环、耳钉、徽章，凌玄穿上黑金法袍，戴上白银假面，休息了一番后激发传送卷轴，在一片魔法光芒中，传送到了辉煌帝国之中。


第一百章 打劫宝库

　　辉煌帝国，整个玛娜大陆最强大的国家，繁华、暴虐、狂热……每一个词语，都可以用来形容这个国家！

　　受第一主神光明神守护，国王是性格残暴的火神眷顾者，再加上，富有攻击性，倡导用暴力摧毁异教徒的光明教廷，使辉煌帝国经常对周围小国，发动战争，从而变得越来越强。

　　依靠定点传送卷轴，凌玄传送到了辉煌帝国，靠近首都的魔法议会分部。

　　夜晚，辉煌帝国的首都上，黑色夜空中，漂浮着身穿黑金法袍，仿佛和夜色融为一体的凌玄。他看向灯火通明的皇宫，打量了一会，又落在附近的一棵大树上。

　　盘腿坐下，肉眼看不见的灵魂虚影，从身上冒出，他到了出阳神的境界，不过阳神太明显，现在出的只是阴神！

　　阴神飘飘荡荡，飞入了皇宫之内，皇宫内蕴含着浓郁的能量波动，人的气息、火焰的气息、甚至是死人散发的血煞气息，这些对阴神，都有极大影响甚至伤害。

　　普通人，哪怕出了阴神，遇到这些气息会立刻被冲回，还要大病一场！

　　凌玄怎么说也是半神，就像普通人拥有的是“念”，冰梦夕灵魂拥有的是“神之念”，半神级的灵魂强大，这些气息干扰不到他，只是灵魂太靠近，有可能被一些强者感应到。

　　稍微游荡一番，探查到了宝库的所在，凌玄不愿惊动强者，远远窥视，同时叹了一口气，果然。神不知鬼不觉进入是不可能的，宝库外，把守着大量白银级的战士。

　　他还隐约感觉到，暗处有更强者存在的气息！

　　回到身体内，凌玄根据先前侦查的路线。很快飞到宝库所在的附近，随即激发身上的冰封王座套装。

　　一阵冰流光芒中，指环、耳钉、徽章三件法宝，变成了冰霜铠甲、霜之哀伤、寒冰皇冠——当然，这些并不是原版，只是山寨货。

　　“罗莱文。你有没有感觉到什么？怎么好像突然变冷了？”一名驻守皇家宝库的战士，对身边的同伴，有些疑惑地问道。

　　“现在是白雪之月，过了冰雪节了，当然会冷……不过确实冷的有些太奇怪了。”在寒风中打了一阵哆嗦，另一名白银级战士运起护体斗气。想祛除寒意，他突然感觉到，身体不听使唤了，变得极为僵硬。

　　他艰难的转头，看到了一个浑身甲胄，霜纹密布的钢铁人形，伴随着这个人形的接近。是仿佛将天地都冰封的冰寒狂潮！

　　想大呼“敌袭”的他，声音并没有能出口——在冻气的侵袭下，他成了一具僵化凝固的尸体。

　　凌玄在地上缓缓地走着，用法力催动冰封王座战甲的威能，伴随走动，周围的大片地域都蒙上一层寒霜，冰蓝的寒流顺着走动推进，好像伴随着冰冷和死亡而来。

　　因为这套装备，打造时含有冰霜巨龙的魔核，所以在凌玄行走时。一只张开破破烂烂的翅膀，两只眼睛散发死亡寒光，冰霜巨龙的虚影，也在他的身后上方半空翱翔。

　　一个个守护宝库的战士，这些白银级战士。连示警的惊叫还没发出，就在顺地面蔓延的冻气冰流中，化为一具具冰冷坚硬的尸体雕塑。

　　不过暗处，还有强者存在，一道斗气斩出的炽烈风刃，和一颗脸盆大的火球，从暗处一起射来。暗处的大剑师斩出了斗气斩，大魔法师也快速的发出了爆炎火球。

　　传奇阶，是一个国家镇国级的存在，而且只有一些大国，才有传奇级半神。圣阶，在哪怕辉煌帝国这样的大国中，也极受人尊敬，当然不可能无时无刻的守卫皇家宝库。

　　大剑师和大魔法师，来防守宝库，已经足够显得“财大气粗”了。

　　足以摧毁一排树木的斗气风刃，和经过压缩从而显得极炽烈的爆炎火球，两大攻击还没落在身上，就被冰封王座战甲周围，蓝色的冰流吞没，就像投入池塘的石子，微微溅起一点涟漪，就消散不见。

　　“什么？”

　　暗处的两人大吃一惊，立刻也明白，显然前来这的，是两人完全无法对抗的存在。剑圣立刻使用了手中，激发后，直接引动皇宫内的示警魔法石。

　　另一名大魔法师，则是用出了守卫宝库的底牌，一只冬眠徽章。

　　辉煌帝国，和龙族达成过协议，可以调动部分龙族的力量。冬眠徽章中，正有一只巨龙平时在徽章内沉睡，如果宝库受到攻击，就会激发徽章，将其释放出来。

　　风龙奥特莱斯文，徽章内的巨龙对守卫任务，非常不忿，伟大的龙族居然受人类驱使，还要呆在冬眠徽章中，沉睡了足有七年多的它，自然满腹怨气。

　　还好，看守宝库的行动，对巨龙来说十年一换，临走时还能得到辉煌帝国送的宝物，也无法埋怨什么。现在居然有人不长眼的人，前来攻击，正好让它发挥一番，长久沉睡积聚的怨气！

　　然而飞上空中，刚发泄般的咆哮了一声，奥特莱斯文就感觉心口一凉，巨大的痛楚涌上脑海，接着一道蓝色光束切割而来，就什么都不知道了……

　　先射出一根寒冰水晶箭，又法力灌注霜之哀伤，凝出巨大的冰之刃，激发力之刻印一剑将这只巨龙，斩成两片残破的龙尸从天空落下，从龙躯中涌出的热血和内脏，还没来及洒落，就被冻气凝固。

　　放出风龙，却被一剑斩杀，大剑师和大魔法师震惊的如同雷惊的蛤蟆，两人心中狂跳，连攻击也不做，连忙向黑暗中狂退，显然前来攻击宝库的存在，是两人无法对抗的！

　　笼罩全身的重甲，充满威慑力的羊头浮雕和骷髅头浮雕，冻结一切的死寂冻气，几乎让两人觉得。这是深渊魔域某名强大的死灵生物，不知怎么，被召唤到了人间界中。

　　凌玄没有管逃跑的两人，对他来说，最重要的是趁辉煌帝国的顶级强者。赶来之前，拿到传国皇冠的永恒之晶！

　　快速到了宝库前，这里有复杂繁奥的魔法禁制，冰梦夕给他指出一个方法，通过法则对能量的压制性，用冰之法则。直接破坏魔法禁制运转的能量基础。

　　将罩着一层金属的手掌，贴在宝库大门上，带着符文虚影的冰流顺大门扩散开去，蕴含冰之法则的冻气侵袭，上面的魔法纷纷失去效力，精铁打造的大门。被霜之哀伤一剑斩开！

　　大门内，是一处长长的通道，凌玄跑入其中，在身前冲击的冰流，将通道内的大部分攻击、防御法阵冻住。几个并不是魔法阵，而是矮人工匠大师，打造的自动激发形陷阱。射出了精铁打造的箭矢。

　　箭矢射在冰霜铠甲上，撞的“锵锵”作响，就被弹开，精铁的材质是不错，又怎么比得上寒铁精炼提纯的极寒冻铁？再说凌玄现在又是全身重甲！

　　跑过长长的通道，再次用先前的手段，蕴含冰之法则的冻气，破去内部的魔法禁制，凌玄眼前豁然开朗。

　　一处琳琅满目的大厅中，大堆大堆的宝石、魔法金属、盔甲、武器放在大厅内。辉煌帝国的国力极为强大，克雷泽大帝又是一个暴君，搜刮的财富之多可想而知。

　　凌玄对这些，几乎没有任何兴趣，魔法议会的情报中。辉煌帝国的宝库是有两个，外面的宝库，只是“财富”，内部的宝库，才是“珍宝”！

　　闭上眼睛，灵识感应一番，一剑将一处地面砸得粉碎，下方显出一个散发光亮的地洞，跳入其中，发现这是一间小屋子，内部有长明的魔法灯，屋子最中央放着一只皇冠。

　　皇冠本身就是魔法金属：耀铁的进阶，辉煌金铁，皇冠中心有一颗宝石，宝石不大，和三枚一元硬币叠放一起差不多，内部无数光点搅动成漩涡，看上去，就像蕴含着银河在内部！

　　凌玄将皇冠拿在手中，宝石中的银色光点，在虚空中拉出了许多银色的光丝，久久不散。

　　永恒之晶！

　　除了自身金属内，蕴含着巨大的能量外，还会无时无刻，自动从虚空中吸收能量，补充内部的消耗，简直是一个拥有永恒动力的能源宝石！

　　超阶魔核、极品魔石，和这一块在充满灵气的世界中，才诞生出两块的永恒之晶相比，简直是垃圾。凌玄曾经得到的，随世界诞生的冰之本源冰魄，还有世界上第一块出现的冰块，也远无法相比。

　　将辉煌帝国的国运象征之一，只有每年的祭神大典，才会拿出的传国皇冠，直接收入次元戒指。

　　做为储存珍宝的房间，这里的屋子内，当然不可能只摆放传国皇冠，其他物品，比蜜露小公主留下的次元戒指内，那些东西又好了不知多少倍，其中有一把漆黑中蕴含着难以言喻的威严，表面法则光芒闪现的短剑。

　　冰雪女神看到这件武器后，惊讶的在意识中大叫：“这是黑暗之神的神器，夜之剑！那家伙陨落在了神魔大战之中，没想到最厉害的神器，却储存在辉煌帝国的宝库里。”

　　夜之剑和普通神器不同，类似冰之幻戟，不仅打造的材料极珍贵，还篆刻了黑暗之神本身的黑暗法则，在这个世界算顶级的神器了。

　　凌玄当然，也毫不客气的将夜之剑，收入次元戒指内……还有这间宝库中的所有东西，打劫一个大国不知经过多少年的底蕴，才积存起来的珍宝，自然是非常爽快。

　　“接着，就是面对这个国家，顶级强者的愤怒了吧。”

　　现在他完全可以激发雪花之戒，利用自带的魔法，消耗仅有的两次使用次数，随机传送到百里之外，悄然逃脱追捕，但是……凌玄的想法，是看一看，辉煌帝国的顶级实力如何。

　　还有……再一次面对，科林大贤者。

　　顺来时的通道离开到了外面，整个皇宫，显然都被惊动，远处的夜色下，已经亮起了几点斗气、魔法光芒，那是御气飞上天赶来的剑圣，和施展浮空术赶来的魔导士。

　　凌玄并没有看他们，而是看向另一处，有一团耀眼的光球升起了，光球内，裹着一名长长白胡子的威严老者。

　　辉煌帝国的护国大法师，半神级的贤者：科林！

　　“冰之法则的气息……是你，四十多天前，打穿圣者魔法塔的凌玄！真想不到，当初在深渊魔域，随意就能捏死的小虫子，这么快就成了半神，还大胆到打劫辉煌帝国的宝库。”

　　科林大贤者的声音，远远传来：“上一次你依靠血纹魅魔的保护活了下来，这一次，就让你这个胆大妄为的存在，陨落在这里！”


第一百零一章 三名半神

　　凌玄的全身，都掩盖在豪华的冰封王座战甲中，面部被寒冰皇冠的头盔覆盖，但科林大贤者，还是第一时间就将他认了出来。

　　因为传奇级锻造大师，这个身份太震撼，凌玄和龙骑士战斗，那一场的影像自然也流传了开来。科林大贤者早就看出，那是曾经在深渊魔域，遇到的身上散发冰雪气息，不知是不是人的存在！

　　这样一个小虫子，居然从深渊魔域来到地面，让科林有些警惕，以至于亲自去了凯普城一趟。

　　那个时候，凌玄离开过了，所以没被堵住。

　　后来，传来的消息就让人震惊了，凌玄居然打穿圣者魔法塔！虽然不知道，最后一层守关的是谁，无非是菲利普会长或布兰德传奇武圣，两人哪怕在科林看来，也不是好对付的家伙！

　　当初的小虫子上升到，能威胁自己的地步，甚至还可能破坏辉煌帝国和翡翠森林的联合，现在送上门来，敢挑战辉煌帝国的威严，让他死在这，当然是最好的结果。

　　科林第一时间，使出了影子镜像，本体释放“源质晶室”的防御魔法，两名镜像用魔力塑形出了贤者法掌。

　　从这也可以看出，科林大贤者，完全将凌玄当成了同等实力的对手，使出了法则手段，超级防御魔法、和擅长的招牌技能！

　　“不错就是我，你应该想不到吧，当初在深渊魔域的我，会在短短的时间内，成为了一名半神。”

　　凌玄在玄冰之气的包裹中，缓缓飞上天空，由于在打造时。注入了一部分冰系法则，他的一身盔甲也仿佛这个世界的神器一般，注入能量后，表面浮现淡淡的法力符文虚影。

　　科林不再说话，两只塑能法掌被影镜像操纵。散开后一左一右的飞来，环绕着凌玄旋转，显然打定的注意，是将这个家伙先困住。

　　辉煌帝国的皇宫之中，可不止他一个半神！

　　对科林的想法，凌玄心知肚明。手中有着花之戒，让他的心态非常从容。霜之哀伤上七个符文汉字，亮起一阵冰光，冰光迅速凝结出一把十多米的冰刃，向一只贤者法掌斩去。

　　一道青色，电流四溅的雷系剑光从远处激射来。和霜之哀伤挥斩的冰刃相撞，爆发的雷光中，凝结的冰块纷纷破碎，传导的闪电溅射到凌玄周围，就在冻气中迅速消散。

　　这是一名剑圣，遥遥斩来的剑光！

　　随之一起射来的还有一道墨绿箭矢，这是毒系大魔法。剧毒之箭，命中敌人会爆开化为剧毒之环。凌玄正下方，大地突然裂开一个，花瓣状的口子，一道炙热岩浆冲出，直直激射向天空。

　　两名魔导士也赶来了，剧毒之箭直接被冻气，冻成冰箭掉落，岩浆也在喷涌的途中凝固。

　　一些大剑师、大魔法师向这个方向赶来，看见涌来的帝国强者们。凌玄眼中闪过一丝嘲弄，一张白色的图卷从手中抛起，迅速没入虚空，冰雪的白色急速扩大，包裹了整个天地：极寒冰狱阵图！

　　一瞬间。并不仅仅是涌来的人群，甚至大片皇宫，都被扩散开去的阵图，彻底包住，化为了一片白色的冰之空间。

　　极寒冰狱中的温度，足有零下两百，这个温度哪怕是黄金级战士，也不得不全力抵挡，运斗气护身，魔法师也要开盾隔绝，又如何在这样的冰天雪地中，发挥战斗力？

　　让他们在零下两百度的低温中，颤抖去吧！

　　极寒冰狱中，其他系能量会受寒冷削减，冰系法术、神通的威力还会得到增幅，这将冰雪女神的神域，和自身冻绝之道，配合炼宝诀结合，制造的冰冷空间，也是凌玄，想试探辉煌帝国实力，最大的依仗之一。

　　“空间类……领域？可是，为什么这么大！”

　　科林贤者的脸色，变得极为难看，能开启领域的半神强者不多，连他自己，因为影法则的特殊性，虽然在半神中战斗力是顶级，到现在都没觉醒领域。

　　“所有人，都不要插手，敌人强大，你们守护住自身！”

　　影镜像仍在不断用魔力构筑法掌，很快十八只贤者法掌出现，科林和两名镜像，控制着这些贤者法掌将凌玄围在中间，极光幻影的魔法下，每一只法掌表面，都带着惑人视线的光芒和残影。

　　贤者法掌千幻阵！

　　这是科林曾经，对付血纹魅魔的得意魔法，一只只法掌带着残影向凌玄拍来，每一击在纯力量上，都不下武圣级战士全力发出的一掌！

　　和琳娜面对这些手掌，只能不断的躲闪相比，凌玄显得游刃有余。激发力之刻印后，强悍力量，配合全方位查看的灵识，分辨残影和实体，又握着神器般的霜之哀伤，足以抵挡。

　　不断挥动武器，带起一道道冰流，挡下从四面八方，连续拍击的法掌。

　　寒冰皇冠的头盔内，两只眼睛突然化为黑色漩涡，凌玄在抵挡中发出道术死亡凋零，死灵怨力的侵袭下，不断被剑斩飞，又拍击而来的贤者法掌，在黑色升腾的雾气中，迅速缩小居然消失了。

　　“死灵能量？”

　　科林大贤者对贤者法掌千幻阵，能击败凌玄并不抱希望，施展这一招是阻止他的离开，却没想到，对方用死灵能量推动的强大能力，直接泯灭掉魔力纯度极高的法掌。

　　两只影镜像，又输送出魔力，汇聚成贤者法掌，这次法掌捏成了拳头，表面冲起白金色火焰。

　　这是异端制裁拳！

　　两只拳头，向当初一举轰破血之苍穹领域时那样，一上一下，轰向冰天雪地的极寒冰狱。拳上燃烧的，荡尽一切邪恶的白金火焰和制裁圣光，是一切能量的克星。

　　被攻击的冰天雪地。浮现出大量裂纹，但是……没碎，这个空间的本质，并不是普通领域，而是根据神域蜕变而来。又有凌玄的冻绝之道加固！

　　白色的天空大地，弥漫的裂纹，在迅速消失，又返回原本冰天雪地的情形。在冰雪中瑟瑟发抖的人们，一个个心中充满震惊，科林大贤者。在他们心中无所不能的存在，居然没破掉这个领域！

　　不过，异端制裁拳毕竟不凡，凌玄感觉到在受攻击后，极寒冰狱虽然没有破碎，阵图却受到了伤害。

　　还好看打不破领域。科林的影镜像，控制两只燃烧的拳头不再攻击领域，向凌玄飞去，科林本人也阴沉着脸，施展一个强大的魔法。

　　快速的吟唱中，前方虚空，突然显出斑斓五色。这些彩色一开始只是一个个小光点，迅速向一起汇集成了一颗光球，光球中的彩色光点，呈现无序的状态颤抖，抖动的频率越来越大！

　　这时，凌玄正和异端制裁拳战在一起。

　　两只拳头的威力，就不再像先前的法掌那样小了，先前一个影镜像控制的是六只法掌，现在却是一只拳头。强大的精神力控制下，拳头的冲击力极恐怖。更不要说，拳头上还缠绕白色光焰。

　　对于拥有冰冷、死灵能量的凌玄来说，光明、火焰组合成的白金圣火，简直就像克制他的东西，甚至仅仅是接近。都感觉到一股从外部深入体内的炙热和痛楚！

　　多亏现在的身上，穿冰霜铠甲，隔绝了大量热力，极寒冰铁打造的铠甲也不会被轻易烧化。

　　一身重甲无法施展武技，凌玄用霜之哀伤，将两只异端制裁拳砍开后，两只眼睛再次变成黑色，死亡凋零从目光打出。见黑色的浓雾一旦弥漫，就被拳头上的光焰烧化，双眼又迅速改变，从黑色变为了纯白。

　　死亡凋零化为了冰冻终结，毕竟冰才是凌玄最基础的能量。

　　这次喷涌的冻气，其中夹杂通过体内本命法宝，释放的冰之法则加持，拥有法则的冻气，死死将燃烧的异端制裁拳，凝固在了空中。

　　一道斑斓缤纷，好像五种颜料，杂乱无章混杂在一起似的，内部各色剧烈震荡的光束，终于发射了！

　　巨大的危险直觉，瞬间涌上了凌玄的脑海，几乎在瞬间，毫不犹豫的，冰雪女神在身前出现，激射来的五彩光束，射在了冰雪女神的身躯上。

　　冰雪女神，这个法宝的本质是神之躯体！神灵的躯体有多强？曾经被火神偷袭也只是碎裂，没有粉碎。凌玄个人估计，就是地球上的一颗核弹直接命中，也不敢说就一定能将神躯彻底毁灭。

　　作为一名神通境的修真者，对灵识的感觉，凌玄非常相信，立刻本命法宝挡在身前守护自己。

　　在体内，冰梦夕的抱怨之中，光束射中冰雪女神，科林大贤者，难以置信的看着杀手锏，传奇魔法，五元素混合的能量光束，居然在一名女子身上，仅仅射出了不明显的伤痕！

　　就是布兰德那样的强大传奇武圣，被这道五种元素混杂，内部能量剧烈震荡的光束直接射中，也免不了身体被分解，死亡的下场。

　　可是，为什么一个女性躯体，能将这抵挡下来？而且，这女性的相貌，还有额头中心那朵白色小冰花，散发的悠悠寒意，显然都表明了女性的身份：冰雪女神！

　　在数万年前神魔大战中，死去的冰雪女神，为什么现在会出现？和这拥有冰系法则的凌玄，又有什么关联？

　　众多念头，一起涌在科林的脑海中。

　　“好险！”

　　凌玄也吓了一跳，以他的眼光，能看出刚才那一道光束，显然是五种元素混合！两种不同元素混合，能量都会变得狂暴，五种混合，威力绝对连冰霜铠甲和玄冰灵体也承受不了。

　　要是命中身体，后果会不堪设想，现在还没结出金丹，肉身粉碎，那么也就相当于是死亡。

　　极寒冰狱中，被冻结的皇宫内突然冲起一道火流，一个身材痴肥下巴胡须茂密的胖子，从火流中飞身而起，冲起的火焰顺空间蔓延开，在极寒冰狱中，开启了一处属于火焰的地方。

　　半神级强者才有可能，拥有的领域！

　　显然这个胖子，就是辉煌帝国的国王，受火神眷顾的克雷泽大帝，看到他，另一个暴君形象涌起在了凌玄脑海中，这家伙，简直是西方版的董卓啊！

　　又是一道光芒在冰狱的远处绽放，一大片冰雪中，出现了一处内部满是神圣光明，回荡着嘹亮圣歌的空间，从事先得到的情报，凌玄知道这是光明教廷的大主教，克拉特冕下。

　　两名展开领域的半神，再加上科林。

　　三大半神级强者！


第一百零二章 火神出现

　　“哈哈哈……”

　　发现被三名半神包围，凌玄发出了大笑，抬起手，空间中的白色冰雪迅速退去，变回一张阵图落在手中。

　　“你是那个凌玄？”

　　浑身烈焰燃烧的克雷泽大帝，曾经从科林大贤者口中，得知过凌玄的情报，他肥胖的脸上，微微眯起的眼睛中散发寒意——不，准确的说，是杀意。

　　光明教廷的大主教，则是将目光，注视在凌玄身边的冰雪女神上。

　　这是冰雪女神，因为那具身体之中，隐约散发出的冰之本源和法则气息无法作假，做为大主教他掌握的情报很多，冰雪女神如果真出现，那么对光明教廷，是一件大灾难！

　　“今天，算见识到了辉煌帝国的实力，果然惊人，三名半神级围攻我一个？那我无法抵挡。”

　　凌玄脸上，是一副极可恨的笑容：“这一次的目的达到了，我也不准备再留下，后会有期了……对了，真的谢谢你们，宝库中的那个密室……嗯，里面的东西很不错。”

　　“什么？你居然到了密室。”克雷泽的脸色难看至极，那里有整个辉煌帝国最重要的东西：传国王冠。

　　“该死的！”

　　这位皇帝一拳击向凌玄，这一拳完全可以和布兰德武圣的攻击相比，粗大的火属性斗气光束，呈放射状从拳头前方冲出，炸开的能量波直直冲向天空远方，在黑夜的天幕中，炸出了一道红色流萤。

　　“什么？”

　　凌玄的身体，在这一击“空破绝掌击”的攻击下，彻底粉碎在光束内。化为一小块一小块的冰冻粉末，消失不见。

　　“是某种极特殊的传送魔法……”科林大贤者沉着脸说道：“刚才传来了强烈的空间波动，他已经离开了……不知有多远，没办法感应。”

　　“密室中放置的珍宝，哪怕失去一件。都是天大的损失！”

　　克雷泽愤怒的，几乎想将眼前的一切撕碎发泄，他急匆匆的驾驭斗气冲向宝库，不一会，一道爆发的斗气直接将宝库的穹顶炸开，巨大的岩石穹顶。炸成无数满是火焰的碎片。

　　“居然把密室搬空了，一件都没有给我留下！”

　　在这名暴君愤怒的咆哮时，光明教廷的大主教突然浑身一震，眼中显露出了无法相信的光芒。

　　他连忙从天空落下，跪在地上，向天空膜拜着。不知道地位尊崇的主教。为什么会做出这样的举动，一些人抬头看向天空，纷纷发出惊呼，五体投地的趴在地上。

　　只见黑夜的天空，铺开了一片火焰燃烧的红色云朵，当然这并不是真正的火云，只是天空出现的虚幻光影。熊熊的火焰光影照耀天空。即便最灿烂的晚霞，也远远不及光影的万一。

　　山峰般巨大的面孔，从火焰中显现出来，那是一个面目威严的中年人相貌，他的头发和胡须，是由燃烧的红色火焰构成，两只眼睛散发太阳般的金光。

　　显然，这是玛娜大陆的第一主神，拥有火焰神格、光明神格的纳维斯塔尔克斯！

　　“我感觉到了冰雪女神的气息，这里刚刚发生了什么？”

　　对光明神来说。冰雪女神是他曾经一手毁灭的敌人，对那名神灵，看出以后不会再造成任何威胁，才放过的，刚才感受到了气息。当然要重视，这可是远古时，实力可以和他相比的元素古神！

　　这次是凌玄第三次放出冰雪女神，不过第一次是在极北之地，冰雪女神的气息，被那里的自然能掩盖了。上一次在圣者魔法塔对抗布兰德，有半位面隔绝，所以没被感应到。

　　得知大主教的简略解释，天空散发出神灵威严的面孔，眼睛突然放射出探照灯般的金光，扩散着从天空扫下！

　　百里之外，利用雪花之戒离开的凌玄，志得意满，这次不仅抢夺到了永恒之晶，还获得大量珍宝，打劫一个大国的珍宝库，究竟获得了哪些好东西，还需要仔细清点和研究。

　　将冰封王座战甲解除，化为耳钉、指环、徽章，凌玄隐约感觉，一股莫名的气息，从天空投射下来，同一瞬间，两道金光从云层冲出，照耀在他的身上。

　　他愕然地抬起头，却发现天空的夜幕，出现了一只威严面孔，那燃烧的火焰长发和胡须，散发金光的眼睛和让人战栗的气息，都说明这是一位拥有无边威能的神灵。

　　“是火神！快逃！”

　　意识中传来的尖叫，让凌玄心中充满了震惊，冰之翼立刻出现在身后，身体也变成冰雪琉璃。然而，周围空气涌起的火焰，形成了一道道火焰锁链，捆缚住了他的手脚。

　　火焰锁链，燃烧中无数法则符文闪现，蕴含火之法则的火焰气息，顺锁链传导在体内，使凌玄感受到了巨大的痛苦。

　　一根巨大的手指，从云中浮现，狠狠地向凌玄碾下。

　　凌玄现在的实力，其实算是刚刚达到半神级，但凭借道术、法宝，特别是冰雪女神的神躯，这件强大的本命法宝，在防御、爆发上，甚至能达到半神中的顶级战力！

　　可面对神灵，还是无法对抗。

　　普通神灵，都相当于是渡劫后的地仙，更不要说，拥有双神格的玛娜大陆第一主神了。

　　这样的存在，拥有的力量，换算成法力，恐怕有十几万年、甚至几十万年！

　　巨大的手指从天空压下，被火焰法则之链捆缚住的凌玄，在好像山峰一样压迫的手指下方，似乎下一刻就要被碾碎，这时他头顶的一处天空，突然裂开一处缝隙。

　　一只巨大的骨爪，连接着长长的触手，从虚空中出现，和压下的手指拼了一击。

　　无边的狂飙从相撞处炸开，下方成片的森林，树木拔地而起，两者相互拼斗，瞬间引发了一场天灾，出现的骨爪，后方触手裹住凌玄，虚空一个闪烁，消失不见。

　　天空中，手指，火焰、火神的面孔，全部消失，在玛娜大陆上一层神灵居住的国度中，一名肌肉发达，身上缠绕一圈红布，裸露胸膛，坐在火焰宝座上的神灵，面上显出了思索的表情：“刚才的气息……难道是……”

　　差点死在火神手指碾压之下，却被一只奇怪的骨爪救出，凌玄赫然发现，自己又到了世界的夹缝中。那连接触手的骨爪，缩回一个奇怪的肉球内，肉球外裹着一层薄膜，中间大量肢体簇拥一颗金色宝珠。

　　“原来是玛娜母神出手。”

　　凌玄长出了一口气，玛娜的身影，也从宝珠内显出。

　　“多亏你的救援，否则我这次恐怕要死了。”

　　“他的实力，原本就很强，又有这么多年积聚信仰之力，确实很厉害……”玛娜的声音很温柔：“他很有野心，如果有可能，他甚至希望击败并吞噬我，到时成为这个世界真正的创世级神灵。”

　　凌玄大吃一惊：“那你为什么不惩罚他？”

　　他知道，像玛娜这样的身份，相当于是造化玉诀的造物境，接近天仙的级别，一名主神再强，也不可能会是一名创世神的对手，两者不是一个级别的。

　　“我的神躯，堵住了混乱次元之门，仅凭现在的躯体打不过他，而且，如果发生战争，对玛娜世界是灾难，次元之门会扩大。至于文明毁灭者，我没将这件事告诉他，否则，他很可能会主动打开混乱次元之门，投靠哪些存在，换取强大的力量。”

　　玛娜停顿了一下，又说道：“想不到，你那么快就成长到了现在的实力，我很欣喜。”

　　“还是多亏冰雪女神，依靠她的神格和神躯。”

　　凌玄沟通了体内的冰梦夕，冰雪女神的灵魂借助玄冰之气显出形体，似乎有些心情复杂的说了一句“玛娜大人”，就不再说话了。

　　“很久不见，见到你我很高兴。”玛娜说着。

　　“对了。”凌玄突然道：“玛娜母神，你能不能用生命神力，为她创造一个躯体？”

　　“我可以创造出人类等生物的身体，但无法创造出适合神灵的躯体，除非冰梦夕想变成，现在我这个身体一样的怪物。当然，因为手中的材料不多，所以样子很可能更怪异，实力却很低微。”

　　玛娜看着冰梦夕，微笑道：“你愿意，获得一只奇怪的躯体吗？”

　　“算了，我还是等以后，修行鬼仙之道吧。”冰梦夕拒绝了。

　　“这次你使用冰雪女神的躯体，那个家伙已经锁定了你的气息，你不能再出现在玛娜大陆中，甚至深渊魔域，否则他会立刻出现，击杀你。”

　　“什么？”凌玄的脸上满是愕然，“那怎么办？我就呆在这个次元夹缝中了？”

　　“当然不是，你不是拿到永恒之晶了吗？我可以启动通道盘，将你立刻送到异世界，也就是那个叫做塔拉纳·晨曦的中转世界。请将永恒之晶给我，我帮你开启通道盘，你也要在一旁学习，掌握通道盘的使用方法。”

　　“这么快……”

　　凌玄的心情复杂，还没有足够的心理准备，没想到就要离开了。


第一百零三章 异界星空

　　玛娜拿出了一只圆形，碟状的晶体圆盘，圆盘通体漆黑，其中还夹杂星系般的光点，看上去很是神奇。

　　辉煌帝国的最重要宝物，用辉煌金铁打造的金色皇冠，被玛娜一指点碎，永恒之晶体从飘散的粉末中飞出，落在黑色晶体圆盘的上方。

　　“我，将会用永恒之晶的能量，催动通道盘，记住能量运行的轨迹。”

　　玛娜的声音，响彻在凌玄的脑海中，她直接用意识和凌玄相连接，这样在运转能量时，精神力如何进行控制，和能量运行的方式、路线，都会清晰地传在凌玄心里。

　　开启通道盘的手段，并不复杂，甚至还没有炼制一些法器打出的法诀复杂，真正的关键就是催动通道盘，打开位面通道所需要的特殊能量！

　　其实，开启通道盘的东西，当然不是永恒之晶，这玩意在多元位面中都大名鼎鼎，极为珍贵，几乎可以和某个位面的无限宝石相媲美——而是一种一次性的晶体能量块。

　　通道盘的运转中，一条灰色通道出现了，玛娜将这个道具，和永恒之晶，全部交到凌玄的手中，说道：“一定要记住，刚才能量运转的方法，这次打开通道，通道盘中，会留下玛娜位面的印记。”

　　“等你找到，对抗文明毁灭者的方法，再回来。”

　　凌玄忍不住说道：“那我要是一去不回来了，怎么办？”

　　“我相信你。”

　　这四个字，让凌玄顿时无语，他感觉这个玛娜，似乎单纯愚蠢的可以。不过又似乎狡诈到能看透人心，一句“我相信你”这四个字，如果他不回来，绝对会成为困扰永远的心魔。

　　“我会成就地仙，也就是你们这个世界的神灵级。在两年之内，就赶回来，文明毁灭者有几十年，并不用太着急……另外，蜜露……”

　　“如果辉煌帝国在两年内，不做什么。我也不会动手，如果两年内，他们对你的那个小公主下手了，我就将蜜露救出来，这个承诺，你可以放心了吧？”玛娜微笑着道。

　　“嗯。我的那个德玛西亚之力分身，就留在这个世界吧，他在黑石学院学习，以他的天赋，说不定能在战士系上成为半神。将他放在这，我也可以通过联系，了解这个世界的一些事情。”

　　“就是不知道。到了另一个位面，分化的思维意识能不能维持，如果不能，你就将他回收吧，毁灭也行。”

　　交代一番，凌玄踏入通道盘打开的通道中。

　　通道从外面看是灰色，进入内部，却和“机器猫”中的时空通道很像，光影闪现，凌玄感觉到那些流动的光影。蕴含恐怖的空间波动，不敢大意，小心翼翼的，从笔直的道路向前走。

　　在位面通道尽头，凌玄看见了一个通道门。一脚踏出，并没有像预想的那样，到了所谓的“塔拉纳·晨曦”，一个肯定会极为繁荣的中转世界。

　　他的所在，是一片宇宙星空！

　　“这……是什么情况？”凌玄有些傻眼，周围的空间中，没有任何空气，显然是宇宙中的真空，他连忙用能量维持内循环，同时暗暗叫苦。

　　要是真的到了星空，以星辰间的距离之远，未来的日子恐怕就会是赶路了……而且他还没成就地仙，体内哪怕有三千年法力，在宇宙真空飞行，也最多支持个几十天，上百天。

　　不过……永恒之晶中的能量，似乎可以利用，转化为法力，就是不知这晶体目前内部的能量储存了多少，从真空中，能不能吸收能量补充。

　　凌玄并不明白，要知道，星辰类的宇宙，其中的星球无时无刻运动，那个通道盘，其中是有这个世界的坐标，但已经过去很多年，地点发生变动，坐标却没有改变，到宇宙真空中并不奇怪。

　　其实，他还不算是太倒霉，如果传送过来进入的是恒星内部，即便是他，也要死在星核内无数核弹爆发般的高热之下！

　　要是传送到宇宙黑洞……

　　“该不会，来到异世界，再灰溜溜的回去吧？”

　　凌玄的表情，有些哭笑不得，在宇宙中无法辨别方向，哪怕永恒之晶的能量源源不断，能支撑飞行下去，两年内别说成就地仙，就是两年内找到有人的星球，都是一种奢望。

　　稍微冷静了一会，凌玄正准备向一个方向飞行时，附近的空间，突然传出了一阵空间波动，一圈扭曲的光影内，一艘黑色，三十多米长的战舰，出现了！

　　狭长的流线型舰身，墙壁一样的两片蓝色力场护盾，环绕舰身旋转，战舰的表面，还在闪烁着跳跃时引起的大量电弧。

　　凌玄的嘴巴大张，虽然是地球上，科技熏陶出来的现代人，但看见超科幻的宇宙战舰，仍旧有一种说不上来的心情，似乎到了那些好莱坞的科幻电影大片中。

　　一股莫名的能量波动，向凌玄发射过来，他本能的感觉，这恐怕是交流举动，但很可惜完全不懂，连续数种不同的能量传来之后，似乎是没有得到回应，战舰的前端一处金属分开。

　　密密麻麻的炮口显露而出，下一秒，足有上百颗，和地球上火箭弹差不多大的小型导弹，向烟花绽放一般的散开，又从各个方向飞向了凌玄。

　　“我靠，会拐弯的导弹？”

　　心中发出惊叫，凌玄明白对交流没有回答，被异界人当成不友好的存在了，这些导弹就是对方准备除掉自己的表现，不知异界的导弹有多大威力，他根本不敢用身体挨。

　　用法力推动，身上裹着淡淡的白色冻气迅速飞行，发现导弹比飞行的速度快，他立刻停下，两只眼睛白色的漩涡流转。

　　冰冻终结，目光所视之处，一颗颗正在飞行的导弹，全部被冰封，停在了宇宙空间中。

　　宇宙战舰的前方，又打开一处金属，足有十米长的银白色导弹，被一根金属螺旋臂旋转的送了出来，蓝色火焰从导弹后方喷出，凌玄正准备再用冰冻终结，将这颗肯定更厉害的导弹冻住时，飞射的导弹，在一阵扭曲中消失不见。

　　灵识中，涌起了一股死亡般的预感，几乎下意识的，凌玄立刻飞出本命法宝，冰雪女神挡在身前。

　　前方的空间，银白色的导弹，突然出现了，导弹椭圆形的顶部，撞在了冰雪女神上。

　　毁灭般的波动爆发，就好像现实世界的核弹爆发一般，大量电磁波、粒子光、冲击波、辐射流扫过这片宇宙空间，白炽的光芒将内部一切全部掩盖。

　　被爆炸吹飞出去的凌玄，身体满是龟裂，即便有冰雪女神抵挡了前方的主要冲击，又发动冰雪琉璃身，爆炸的恐怖威力，还是让他受到重创，身体差一点就要彻底崩碎了。

　　一股难以言喻的愤怒，涌上了凌玄的心头，战舰就牛了？空间跳跃弹就牛了？妈的第一次传送到这个世界，某名奇妙的就被一艘宇宙战舰攻击，以为自己是好欺负的？

　　原本还想让你们带路离开，现在不管了，干掉战舰内的异界人，正好搜魂，到时什么都能知道！

　　灵识一动，冰雪女神向凌玄返回，这个强大的躯体，在刚才那堪比小型核弹爆发的毁灭波动之中，没有受到太大伤害。

　　凌玄的手中出现一张白色阵图，周围刚遭受导弹爆发的空间，连同那艘战舰，随着阵图的运转，全部被裹在了一片白色的冰天雪地内，零下两百度低温的极寒冰狱中。

　　两片旋转的蓝色力场护盾，根本遮挡不了战舰全部，而下一刻，凌玄却吃惊的发现，战舰中飞出一只土黄色旗帜，一大片黄色气流，在战舰外结出外壳。

　　“我靠，戊土之气！这旗帜，是修真系的法宝？”

　　还没有等凌玄涌起的震撼消失，战舰周围又出现了大量光影，这些光影中各种圆环密布，红色的元素符号闪亮，居然是一种不知名的火系魔法阵！

　　随魔法阵的运转，整个极寒冰狱中，冲起一道道火流，炙热的火焰，在破坏这个冰冷空间存在的基础。

　　“科技、修真、魔法结合的战舰？”

　　凌玄心中充满了不可思议，不过他随即，想到这个塔拉纳·晨曦世界，既然是中转位面，联系很多世界，甚至还派人去探索新位面，那么掌握各方面的能力并不奇怪。

　　战舰飞出旗帜，用戊土之气结出外壳，抵挡冻气侵袭，又开启魔法阵引动火焰试图破去极寒冰狱，发现无果，流线型的舰体突然开始震动，一片片金属打开变换。

　　虽然在宇宙中听不到金属变形，产生的那种“齐齐咔咔库库”的声音，但看这只战舰，居然在一阵金属的组合中，变成一只二十多米高的机器人，凌玄还是涌起了一股，难以言喻的巨大荒谬感。

　　变形金刚？

　　战舰变形的机器人，肩膀上一排炮筒，右臂是一只发射器，周身环绕火焰流转的魔法阵，头上方，顶着一面黄色旗帜，红光闪烁的金属铁眼，注视向小虫子般的凌玄。


第一百零四章 中转世界

　　凌玄彻底的蒙掉了，一艘会变形的宇宙战舰？还变成了一只顶着法宝，开着魔法阵的机器人，这一切，简直超出了相像的极限！

　　二十多米高，变形金刚一般的机器人，抬起右臂对向凌玄，那里发射器的巨大炮孔，射出的并不是先前那样的空间跳跃导弹，而是一道白色的粒子光束。

　　依旧将冰雪女神，挡在身前，粒子光射中神躯，被硬生生的抵住。凌玄不由得松了一口气，不愧是小千世界的神灵躯体，短短的时间，算依靠这玩意救了两次命。

　　冰冻终结！

　　眼中漩涡流转，冻气在大片虚空中冲出，极致的冰冻之意下，极寒冰狱内的冻气，也被引动，增幅道术的威力。

　　对于能在温度极低的宇宙真空中，飞行穿梭的战舰来说，低温肯定能够承受，但冻气结冰的话，可以将这只变形后的战舰机器人，封冻在坚硬的冰块内。

　　凌玄引动的道术神通下，战舰机器人周围，旋转的火焰魔法阵，很快熄灭。小旗引动的戊土之气，结出的薄薄土黄气流外壳，还在坚韧的抵挡着侵袭，不过气流外也结出了冰块，并且大片蔓延！

　　机器人放下发射器，手掌中弹出一把合金刀，刀刃处，流淌的淡淡白光，其实是发动高周波引起的震动。

　　一圈挥斩，冻结的冰块纷纷崩碎。

　　用高周波合金刀斩碎冰块，似乎明白远距离的攻击再强，也会被那个冰雪女神的躯体挡下，战舰机器人冲了上来，准备用合金刀了结凌玄。

　　五米多长。裹着震动光流的高周波合金刀，比当初科林大贤者使出的法掌震荡指，威力要大太多了！

　　凌玄的眼中散发寒光，连极寒冰狱配合下的冰冻终结，都没办法对战舰机器人造成多少威胁。那就只有用出最后的手段。

　　一阵白色喷涌的冻气之中，凌玄投入冰雪女神体内，人宝合一！用自身补完，使冰之神体暂时拥有了真正神灵的威能！一把晶莹的冰之三叉戟，出现在冰雪女神手中。

　　巨大的合金刀，只斩在了虚空。凌玄和冰雪女神合体用冰之幻戟的一刺，武器尖端光影变换，法则符文闪现，戊土之气结出的外壳，一下成了冰块。

　　接着……

　　彻底崩碎。

　　并不仅仅是气流被打破，引动法则的一击。甚至伤害了发出戊土之气的法宝本源，悬挂在机器人头顶的旗帜，旗面上炸出一道道裂痕，在一阵裂帛般的响声中，刺啦一下，变成碎片！

　　冲在机器人身边的冰雪女神，再次挺戟一刺。蓝色的组合力场盾，先是表面浮现一片冰霜，随即一样炸开。

　　要知道，小千世界级中，最强大的实力等级只是接近天仙，也就是玛娜那个创世神，全盛的时期，再吸收大量信仰之力，所能达到的实力程度。

　　普通的神灵，在多元位面也是极高的战力了。

　　毕竟绝大多数位面。连灵气都没有，更不要说诞生什么神灵。

　　凌玄和冰之神体合一，用自身代替神格暂时拥有神灵威能，又拿了一把强大神器，防御旗帜、能量盾全部被击破。机器人连忙一个回身斩杀，高周波刃却斩在空处。

　　和战舰变成的机器人相比，凌玄和法宝合一的冰雪女神，身形很小，躲闪起来极灵活。

　　一边躲避合金刀，一边用冰之幻戟，在机器人金属装甲表面，刺出布满冰霜的裂痕。凌玄的每一次攻击，基本上都在同一处，显然，他准备刺穿护甲，直接进入内部。

　　连续几下，再一次用冰之幻戟，刺在机器人上时，大量闪电突然涌出，形成了一个闪电交织的能量场！

　　闪电中的每一道，都有自然雷电的破坏力，可惜连堪比小型核弹的导弹，命中后直接爆炸，和发射出的对战舰级粒子光炮，都摧毁不了神灵躯体，更不要说区区的闪电场了。

　　浑身电弧乱飚，冰雪女神的一头雪白长发根根竖起，好像赛亚人，握住冰之幻戟猛一刺，胸口的护甲终于彻底破开！

　　一路突入，内部护甲，内部防御层，全被刺穿，凌玄控制的冰雪女神降临在了战舰内。

　　这个战舰原本的长度是三十多米，变成机器人后，缩小到二十多米，做为宇宙战舰来说，自然不算什么大型战舰，内部空间也不大，凌玄突进，进入的是一处金属通道。

　　一些机器人，从通道的四面八方涌来，这些机器人一个个用触须般的肢体，贴在金属通道的表面移动，外形很像黑客帝国中的章鱼机器人！

　　机器人的口部，是一个发射孔。

　　凌玄一出现就有一道道红色光束，照在身上，因为灵识控制冰之神体，受攻击的感觉清晰传播到了灵识中，这些光束是高热射线，可以感觉身上传来了灼热的痛感。

　　疼痛归疼痛，坚挺的冰之神体还是没受伤。

　　提着冰之幻戟，好像电影中，面对子弹射击的终结者般，冰雪女神无视飞射来的高热射线，走上去，一戟一个，将章鱼机器人，刺成了电火花乱冒的破烂零件！

　　继续前进，先前战舰中的异界人，敢攻击凌玄，现在就要面对一名神灵的怒火——虽然只是暂时的神灵。

　　通道闭合的金属门，被三叉戟刺开，从通道表面扩散的电流，继续被无视，白发飞舞的女神踩着电流而来，飞窜的电弧纷纷熄灭，生出的白色冰霜，顺着通道蔓延。

　　凌玄终于看见了，战舰内的异界人是什么样子，居然是一种奇特的五角星形状，浑身青色，肉质，中央有一颗眼睛。

　　“靠，外星人！”

　　这种外貌让凌玄的心中，极为震惊，这时一只外星人的身体表面，浮现出能量纹路，还有几块能量宝石环绕身躯舞动，另外几只外星人，缩到了这只，似乎拥有强大战斗力的外星人后面。

　　失去战舰的帮助，区区外星人如何和神灵相比？冲上来的战斗外星人，直接被冰之幻戟，穿透了中央的眼睛。

　　张开手，从手中飞出的冰魄寒光团，将剩下的外星人也全部炸成了齑粉。

　　轻松干掉外形奇特的外星人，将人宝合一的形态解除，这次的合体，对法宝、身体的负担都很大，以后还需要好好的休养一番。凌玄随即施展了，从异界获得知识的重要法术：搜魂术！

　　任何生物都是有灵魂的，在邪恶法术的作用下，被刺死的外星人中飞出一个虚幻的影子，惊恐的灵魂被吸取了记忆。

　　从灵魂的记忆中，凌玄得到了大量重要情报。

　　这里是塔拉纳·晨曦的中转世界并没有错，并不出乎凌玄所料，由于这里连接了很多各式各样的位面，因此得到了各个位面的知识，从而变成极繁荣的多元素世界。

　　不过，在这个世界中，科技算是真正的主流，其他一切吸收的知识，无论是修真、魔法、斗气、武道等方面的知识，几乎全部由科技分析、破解！

　　当用科技去消化各方面知识时，产生的效果是恐怖的，普通法器可以通过流水线生产，用纳米机器人进行法诀、符文的微雕，利用各种磁场发生器，引动自然或能量晶体中的元素，制造魔法阵。

　　用科技，可以轻易获得，各种强大的能力。

　　一些来自异界的妖兽、超阶魔兽、甚至被克隆出来，做为商品出售——当然，由于克隆的只是肉体，无法获得后天修炼才产生的实力，所以克隆的生物，远远没有本体强大。

　　这个世界是由星辰组成的，很多星辰上都生活着生命，其中的主星名为“晨曦”。

　　晨曦上，生活着两百多亿生物，最多的生命体，当然是人类，在多元位面中，具有人类外形的“人”，也算是分部最广的生物之一，当然，其他种类的外星人，也存在的。

　　击杀的五角星外星人，是一种名为“克伦人”的生物，先前发现自己在虚空中，极为吃惊，发送了交流电波没得到回复，觉得这个肉身存在于宇宙中的家伙似乎很危险，于是决定将他击杀。

　　也不怪人家觉得凌玄危险，凌玄跳跃出现的地方，正是克伦人，用战舰空间跳跃的地方，两者碰面的实在太巧合了！

　　克伦人的战舰，还是很强大的。

　　虽然这个世界知识丰富，但为了防止，影响到科技的主流发展地位，加上修真、魔法、斗气等修炼需要努力，这个极繁荣的世界，人们更多的追求享受。

　　所以，这里的主要能力体系，第一，是直接喝下基因药水，获得异能的异能战士，第二，利用其他生物的基因进行调制，出现的调制战士，第三，通过玩虚拟现实游戏，锻炼出强大精神力，用精神攻击的精神念师。

　　修真魔法等知识，制造出的法器、魔法卷轴，被这些异能战士、调制战士、精神念师大量使用。由于流水线的生产效率很高，法器丰富，一些载具和战舰，也配备了相关物品。


第一百零五章 吞噬沙虫

　　从“克伦人”的灵魂中，获得的情报太多了，最重要的是这个世界的语言。语言不通会发生惨剧，比如今天，其实就是无法交流，引发的惨剧之一。

　　另外，凌玄还得到了，离开这片星空前往中央星球晨曦的方法，依靠战舰上的空间跳跃发生器。

　　这辆加入变形技术，可以变形成战斗机器人，便于登陆星球作战的宇宙战舰，上面配备了小型的空间跳跃发生器，可以进行星系级跳跃！现在战舰受创，但空间跳跃发生器还可以使用。

　　在宇宙战舰内休息了几天，重新把本命法宝和先前战斗的消耗养好，这几天对异界东西极好奇的冰梦夕，则是研究凌玄调出的战舰电脑中的情报资料。

　　他能和冰梦夕意识交流，获得的语言知识，很方便传送过去。

　　五天后，完全恢复的凌玄，启动了宇宙战舰的空间跳跃发生器，在一阵霹雳中整个战舰，似乎都开始扭曲！

　　闪烁的青色霹雳，和扭曲的光影波动中，宇宙战舰消失了。下一秒，数个星系之外，中央星球晨曦所在的那个星系，其中一颗星球上，出现了扭曲的空间波动，战舰显现了出来。

　　这是一个较荒芜的星球，一颗矿石星，上面大多都是进行星球深层采矿的机器人，少量人类，当然，还有一些强大危险的宇宙怪兽。

　　凌玄带着受损的战舰，不好直接传送到晨曦那颗星球，因为第一，中央星球有全球干扰塔，扭曲整个星球的空间壁。使敢直接传送过来的宇宙战舰，全部会坠毁。

　　第二，晨曦附近的空间，布满了监视设备，传送过去了。他这个没任何身份证明，又带着夺取来的克伦人战舰的家伙，绝对会被隔离审讯！

　　他现在的实力，很强，强大到晨曦这个星球上绝大多数的战士，也能轻松杀死。但这样的中转星球。也是有很多强大的异能战士、调制战士、精神念师的，而且一个科技极发达的星球，自然有恐怖的武器。

　　次元戒指内有大约一千多平米空间，正好能勉强放下战舰。下到星球上，凌玄终于可以不用再依靠能量维持内循环了，他呼吸了一口这里的空气。虽然氧气含量不大，也足以够人类生活。

　　放眼望去，尽是一片荒芜的黄褐，怪石嶙嶙。

　　现在是白天，这个星系内的恒星在散发着光和热，照耀在这颗矿石星球上，由于自然环境极恶劣。比地球上的沙漠戈壁还恶劣，所以现在的地表温度，恐怕有五十度以上！

　　一阵猛烈的飓风突然吹来，卷起大量风沙，远处隐隐约约的传来了吼叫。冲击波、地面微微的震动，和骤然爆起的闪光，显然表明远处正在发生一场战斗，而且使用了，在地球，可以算“大规模杀伤性武器”的东西。

　　这个世界。有轻松获得能力的不少能力者存在，但既然是科技世界，能依靠武器战斗干嘛还要自己上？所以大部分的战斗还是用枪支。

　　晨曦世界的枪支，不仅有高科技枪支，还有很奇葩的魔法枪、法器式的枪支。多亏晨曦没连接到“机器猫”那个中转世界，否则，说不定会出现“奶娃枪”的恐怖杀器！

　　目前晨曦世界最危险的枪支，可以打出初速度接近光速，每秒二十多万公里的子弹！

　　用白矮星物质制造的子弹，能保证在这样变态的速度中存在，否则普通的金属子弹在开枪瞬间，就会自行汽化了。接近光束的子弹是什么概念？子弹旋转前进，带起的风暴就足以把人撕成微粒。

　　这简直是，连神灵都有可能干掉的武器！

　　科技，其实是很变态的，地球出生的凌玄，深深的知道这一点。

　　要不是有玄冰晶莲上的纯阳雪焰塑体，瞬间有了强大的玄冰灵体和六十年法力，哪怕在一个拥有灵气的世界去修真，没有几年，几十年，也很难修出什么强大的能力。

　　普通人，拿一把地球手枪，都能打死一名低级修真者！普通飞剑能有子弹快？

　　玛娜世界，魔法和斗气的发展很深了，高级魔法师，就可以用七级风魔法浮空术飞天，大剑师，可以驾驭斗气短暂飞行，但一枚RPG火箭弹，足以将他们轰下来。

　　禁咒“天火浩劫”很恐怖，可是利用磁电线圈，无线放电引发的闪电风暴，威力并不会比禁咒低。

　　晨曦世界，有直接引起恒星狂暴，喷出“恒星之火”的手段，可以将一颗地球大小的星球烧成焦炭，玛娜世界的神级禁咒，也达不到这样的威力！

　　从克伦人灵魂得到的情报，晨曦这个中转世界，目前甚至在研究跨越时间线的方法，实在让人恐怖……当然，凌玄知道这是不可能成功的，因为小千世界，哪怕创世神，也无法跨越时间。

　　只有高等宇宙中千世界之中，因为那些是高纬度的宇宙，才有可能穿越时间。

　　不管怎么说，凌玄虽然是修真者，现在还成了强大的半神级人物，对科技还是保持着很深的敬畏之心。

　　远处传来的能量爆发，引起的飓风散去，他想了想，让次元戒指内的黛薇儿，脱下黑金法袍，他换上了这件掩盖全身的衣服，向爆炸发生的地方飞去……

　　“这头岩龙身体实在太硬了，炸弹都抗住了！”

　　“废话，岩龙是这个星球，防御最强的怪物之一……咳咳咳……该死的，原来的记录资料之中，谁说岩龙攻击不强的？让我知道是哪个胡说，我一定轰烂他的屁股！”

　　“一起射击，岩龙已经受重伤，抓住这家伙我们这次就发了，这玩意可比独角蜥蜴值钱得多！”

　　几名穿动力装甲的人，互相通信，同时控制这些好像电影中钢铁战衣的动力装甲飞行，躲避下方，似乎发狂般的岩龙，从地上卷起飞砸向天空的石块，又发射脉冲光束，轰击这只怪物。

　　凌玄到了附近，看到的就是这样一个场面，岩龙和口袋妖怪世界的大岩蛇，在外形上差不多，但身体要大十倍以上，盘在那里，好像一座岩石小山。

　　岩龙不断的愤怒吼叫，用尾巴卷起石块砸向天空，可是根本无法砸到，喷射火焰在空中乱飞的动力装甲。

　　“哇哈哈哈哈，岩龙应该快要不行了，大家加把劲，击倒它，我们这次来到矿石星，总算是能大发一笔啦！”一只装甲内的驾驶者，通过通信，对同伴们打气。

　　“什么东西出来了！”

　　大地突然剧烈的颤抖起来，大片土石分开，一条恐怖的生物钻出地面。它有着黑沉沉的躯体，长度以“公里”计算的躯干，外形像一条蚯蚓……事实上，这玩意和地球的蚯蚓，确实差不多。

　　因为它同样依靠，吞噬泥土矿物为生，这是啃噬星球的超级蚯蚓！凌玄看到身上滴落充满腐蚀性的粘液，和超巨型布满数圈花瓣状利齿的恐怖口器，也露出了惊讶神色。

　　在修真世界，这玩意被称为“玄阴地龙”，地龙血，蕴含极强的阴气，如果用来喂僵尸的话，可以让僵尸升级，比如紫僵，就有可能蜕变成飞僵、血僵！

　　可惜，他的僵尸早在深渊魔域中，全被打光了。

　　凌玄震惊时，天空上的动力装甲内，正在攻击岩龙的驾驶者，一个个发出了恐怖的大叫。

　　这其实是一只狩猎小队，再发达的世界，也不可能做到人人都活得潇洒。基因药水、调制战士的资格等，都需要大量财富购买，所以依靠做任务赚钱的宇宙佣兵，在这个世界存在着。

　　狩猎小队，是宇宙佣兵的一种，前来这个矿石星球，抓捕一些怪兽，贩卖到中央星球上去。死的能做材料，活的能卖到怪物角斗场，遇到了一只岩龙，欣喜万分，却没想到，遭遇了更恐怖的怪物。

　　“是吞噬沙虫，大家快逃！”

　　五台动力装甲喷射着蓝色火焰，向远处急速逃离，可小型动力装甲的速度，并不快——因为太快的话，飞行和停止之间，内部的驾驶者，哪怕身体很强大也受不了。

　　先前那颗炸弹，引起的地面震动，惊醒了下方沉睡的吞噬沙虫，它抬起身体，张开满是獠牙的口器，一股充满腐蚀性的腐臭酸液，从口器中喷出。

　　这是胃液，吞噬沙虫的胃液，足以轻松融化掉星球中的金属矿石，消灭掉动力装甲只是小意思，而且喷射时的冲击力之强，就足以动力装甲从天空射落下来了！

　　一台动力装甲，被简直有一个大水池那么多量的酸液射中，表面金属立刻冒烟，驾驶者从动力装甲中弹射出来，一把类似飞剑，但要宽许多的法器，出现在脚下，继续飞行逃跑。

　　“昂昂昂昂……”

　　发出一阵奇怪的叫声，看见打扰它睡眠的人就要逃离，非常生气的吞噬沙虫，巨型口器大张，恐怖的吸力从其中传出，连天空的云层都被扯动，向獠牙森森的口器飞去。

　　飞行的动力装甲，和踩着飞行法器的狩猎者，被这股吸力拖拽住了！


第一百零六章 救下五人

　　看到这个场面，凌玄自然要出手救下对方，也许可以借这些人的帮助，到中央星上去，这个矿石星，留在这可没有多少意义。

　　虽然决定要救人，但他并不鲁莽，施展出真正实力的话，传出去，有可能被当成研究素材逮起来，然后切片研究，这个世界的科学家，连如何跨越时间线都敢研究，可见其疯狂！

　　多亏领悟了冻绝之道，可以收敛玄冰灵体的气息，凌玄不准备显露冰系能力，有火焰纹章的外丹在，可以调用其中的火魔力。

　　凌玄准备，伪装成这个世界的异能战士，异能战士的地位虽不低，但火系异能算比较常见，哪怕一名很强大的火能战士，也不会引起太多的注意。

　　吞噬沙虫口中的吸力仍旧在发散，那只岩龙先前在炸弹下受了重伤，浑身崩裂，现在受到吸力身体开始崩碎，一块块崩碎的石块，向打开后足有五十多米宽的口器涌去，消失在獠牙宛如花瓣的口中。

　　“啊啊啊，我们要完蛋了！”

　　动力装甲全力喷发火焰，但无法从比飓风还恐怖的吸力中，冲飞出去，踩在比飞剑宽，比滑板窄的飞行法器上的家伙，更危险，他连忙拿出一张卷轴激发，形成一只蓝色魔法盾。

　　“快攻击，炸它的嘴！”

　　“不行，被吸住了，动力装甲无法开启炸弹发射器！”

　　“那就用脉冲射线！”

　　“脉冲射线只会更激怒它……”

　　通讯来回传播，狩猎小队的人越来越绝望，这次到矿石星，看见岩龙本以为能发一笔，却遇到了吞噬沙虫。这不是幸运，而是倒霉啊，看来这次是要死在矿石星了。

　　这时，吞噬沙虫上方的天空，突然涌出了火焰。红色的火焰翻滚蔓延着，迅速形成一片火云，而火云扩散了一大片后，居然整个从天空坠落！

　　整体坠落的火云，落到沙虫口中传出的吸力，影响的范围内时。就被卷入飓风，接着，火云全部被吸入巨型口器内。

　　“咕噜噜噜噜……”

　　吞噬沙虫的肚子中，发出一阵奇怪的响声，正在散发吸力的口器迅速闭合，好像咳嗽一般。这只巨大的沙虫，“喀喀喀”的喷出了一些，混杂火焰的胃部酸液。

　　吸力消失，四具动力装甲一只飞行法器，迅速飞离这片地域。远处凌玄看着这里的场面，暗暗摇头，修真系的“玄阴地龙”。算是一大宝物，在修真世界中出现一只，恐怕会引起魔道、鬼道门派的大战争夺！

　　可是这玩意的实力很强，不显露出真正实力，根本击杀不了它，显露出实力，哪怕成功击杀也没办法存储，那足有一公里长身躯的怪物。

　　飞行了足有十多分钟，动力装甲和飞行法器落在地上，灰色的装甲金属迅速解开退去。露出了内部驾驶者的身影。这些，全部是外貌和地球人很相似的大汉，身材高大。

　　“我们被救了，那应该是一名火能战士。”

　　“能引动那么强的火属性攻击，那人的实力。恐怕可以达到A级了吧？不知是哪族的强者。”

　　正在说话的众人，突然看见，一个人从远处走来，穿着一身好像流浪者那样裹住全身的连帽黑袍，看到此人，众人都有些紧张，虽然被对方救了，但并不知道，对方到底是什么人，性格如何。

　　“你们好。”

　　凌玄用晨曦世界通用语，问好的声音，打消了这些人的一部分紧张，当看到帽子放下后，是一个年轻人类的面孔，这些大汉终于放心了。

　　“哈哈，原来是我们人族的强者，多谢，要不是你，我们兄弟几个今天，就要死在吞噬沙虫口中，再变成虫粪被拉出去。”

　　看这些人很豪爽，凌玄也微笑以对，这个世界，人类占据绝对的多数，但类似克伦人的异族也不算少，其中有一些对人类比较仇视，在荒芜的矿石星上，遇到陌生强者，不知是哪一族这些人肯定会害怕。

　　从五名大汉的口中，凌玄很快知道他们是一个名叫做“塔塔库克”的星际佣兵团中，组成狩猎小队的成员，这次来到矿石星，进行怪兽狩猎。

　　该怎么介绍自己，他早有想法，说是自己一醒来，就是在这颗矿石星上，只记得自己的名字，和拥有的火能力，其他什么都不知道，“失忆”，这是穿越后的最好借口！

　　几名大汉并没有怀疑，认为凌玄很可能遇到了宇宙海盗，激战中脑部受伤，逃到这个星球上失去了记忆。

　　就像地球上，海盗这个职业从古代到现在，都没有灭亡一样，哪怕这发达的世界存在海盗。地球上有索马里海盗，劫掠商船，这个世界有宇宙海盗，徘徊在星际航道附近，劫掠宇宙货运飞船。

　　进行空间跳跃消耗的能量很大，而且大部分货运，运送的物资太多了，用空间跳跃并不合算，只能走星际航线。

　　宇宙海盗，晨曦世界曾经下大力气清剿过，可惜宇宙空间中，想躲藏一些舰队，实在太容易了。又不能使用超级武器，否则会影响到整个星系，没办法剿灭干净，只得作罢。

　　最近这几十年，宇宙海盗越来越繁荣了！

　　对凌玄这个失去“记忆”的人，狩猎小队的队长莫森，拍着胸脯说道：“你救了我们五个人的命，等回到晨曦，绝对带你到医院，请最好的医生，为你做记忆恢复的治疗。”

　　五人不准备继续在矿石星待下去，准备离开这里，先去附近一个大型空间站。那里是一座卫星殖民地，主要进行宇宙航行中转的能源补充，和服务业，上面生活了两万多人。

　　莫森一行人，有一艘小型飞船，这玩意的容量，只和地球上的吉普车差不多大，坐在其中很挤，也没办法，宇宙飞船是很贵的！

　　凌玄从克伦人的记忆中，就得知这一点，否则也不会留下那艘战舰，将次元戒指都填满了。可以单舰进行星系级空间跳跃的战舰，卖掉的话，足够在晨曦世界，买十套豪宅下来！

　　坐在飞船中，有电脑辅助控制，飞船自动在航线上飞行，凌玄挤在狭小的飞船内，和这五人说话，又知道了不少和这个世界相关的情报。只要想办法，解决了黑户问题，就可以混入晨曦这个大世界。

　　“不知道，晨曦世界，有没有办假证的……”凌玄暗暗想着。

　　凌玄对晨曦连接的位面，很是关心，无穷位面，拥有智慧生命体的世界并不多，晨曦经过数万年的努力，每十年派出一批拿有通道盘的探索者，一共也只不过寻找到大约七百多，拥有智慧生命体的世界。

　　其中，有四百多世界，智慧生命的级别太低，有不到一百，因为世界内的战斗力比较强，确定了商贸合作关系。能直接控制，比较有价值的世界，其实不过两百。

　　即便仅仅“两百”的数目，也足够恐怖了，要知道，那可是整个位面！

　　其中大约一半的位面，掌握在各星系的政府手中，有一半，掌握在宇宙一些大家族、大势力、商贸集团、军队手中。让凌玄吃惊的是，晨曦世界，对这些有价值文明世界的态度。

　　比如，一个有发展价值的世界，被晨曦世界发现了，虽然控制，也只是暗中扶植代理人，并不会直接插手，改变那个异世界的能力体系。

　　按照晨曦世界中，科学家的观点，任何世界如果产生了科技，很大可能，一切能力体系在发展中，都会最终被科技取代，一个位面，只有纯粹的发展某一个体系，才更容易达到更深的程度。

　　就像火器出现，武技就肯定会衰落，地球在民国时期，还有一批暗劲、化劲的武技大师，现在不过大猫小猫两三只了。

　　所以，晨曦甚至保留了一部分，完全没有进行插手的世界，其中有很典型的修真类、魔法类、斗气类、异能类、武技类……甚至完全由幽灵组成的鬼世界，完全由虫子组成的虫世界！

　　这些世界，没进行任何干涉，只每隔百年，进入搜寻一下情报，和有用的知识，看这些世界终究能发展到什么地步。

　　得知这些情报，凌玄怦然心动，他现在希望进入一个纯粹的修真系世界。

　　他得到的传承“造化玉诀”属于修真系，但修真系功法千千万万，进入其中，也能增长见闻历练，会对接下来的真空、渡劫，两大劫数类的境界，有着巨大好处！

　　“凌玄兄弟，等你治疗好，到时我们再带你去一个世界好好地玩玩。那是一个纯粹的享乐位面，里面全都是雌性的生物！各种族的女奴，人类、猫女、蛇女、花仙子、小妖精、美女犬……喜欢什么类型的，都能找到。”

　　“还有从某些位面中，抓来的极品美女，制造出的克隆人，那简直是美到让人心中发痒啊！其中还一个星球，野生放养了几千万不穿衣服的美女！这次你救了我们，到时我们请客，绝对让你爽翻天！”

　　狩猎小队的队长，发出了“嘿嘿嘿”的淫笑声。


第一百零七章 星际海盗

　　“纯粹用来享乐的位面……”

　　听了莫森的介绍，一颗星球上，居然放养几千万美女时，哪怕凌玄道心坚定，也忍不住悠然神往了。

　　“实在无耻！”

　　意识中传出了冰梦夕的愤怒波动，这名元素古神，没陨落前曾经主导过数个女性占统治地位，男性是附庸奴隶的国家，现在听到，居然有一个，女性用来取悦男性的世界，顿时怒到极点。

　　“凌玄，杀了他们。”这个并不善良的神灵，在意识中鼓动着。

　　“靠。”

　　凌玄暗暗的翻了翻白眼，不去理会意识空间中，耍小性子的冰梦夕。旁边的莫森队长，仍旧在形容那个位面的美妙，让他不由得产生了一种想法。

　　造化玉诀，是直指金仙的法诀，成就金仙，就会拥有创造完整宇宙的能力，如果创造一个全是美女，只有自己一个男人的世界……

　　“呃……”

　　摇摇头，将脑海中的美好想法抛开，他修炼的是造化玉诀，又不是什么欢喜禅、采补之法，那样做实在太变态了，再说一个全是女性的世界，那不成了幻想乡了么？

　　两天的飞行后，小型飞船，终于到了那座，做为宇宙星际航线中转站的卫星殖民地。

　　从远处看，空间站壮观无比，巨大圆盘状漂浮在宇宙中的钢铁要塞，在深邃的星空点缀之下，散发银白色辉光。整个要塞，外面裹着一层，薄膜般的特殊隔绝场。

　　散发绿色生命光芒的薄膜，不仅能隔绝宇宙真空，各种有害物质、辐射。为生存着的两万多人的空间站提供防护，还能自行制造供生物呼吸的氧气。

　　一个防御场，还兼有制造氧气的作用，实在让人震惊！

　　生活在空间站中，除了人类。凌玄也看到了其他种族的生物，一种脑袋极大，占据身体比例二分之一的外星人。一种有大量触须，好像合金弹头游戏中章鱼人般的外星人。

　　还有一些美丽的不像话，头发、眼睛，各种颜色都有。像二次元动漫人物般的男性女性。

　　“这些是转基因人，在出生前对胚胎调制，改变了原本的基因，所以既漂亮，又聪明。不过转基因的技术，完全违反了生物的自然进化。愿意为下一代调制的还是占人类少数。”

　　“当然，有些人还是很自得的，把自己称为新人类，把我们称为旧人类，认为他们才是真正完美的种族。不就是转基因人么，还什么新人类，真是可笑。”

　　莫森对这种人。似乎很有些不屑。

　　进行中转的空间站，这里的服务业虽然发达，但地理位置重要，人口又少，所以物价也是贵到极点，比如在这里，找一次小姐，足够到那个享乐位面，玩上一整天了！

　　莫森等人，做为宇宙佣兵狩猎小队的人。不算穷，也不算多富裕，不愿待在这里，补充了宇宙飞船的能量块，就准备离开。凌玄自然也是一起，又坐上狭小的飞船。

　　下一站就是中转世界晨曦了，那里是莫森等人所在佣兵团的驻扎地点。

　　前往晨曦的，并不只有这一艘飞船，还有一批，运送从其他星球开采和提纯后，珍贵金属的货运飞船队伍，几十辆飞船在同一时刻，从空间站向晨曦世界进发。

　　因为是同一条宇宙航线，莫森的飞船跟在这一批货运飞船后，一名佣兵嬉笑着说道：“这次和货运飞船一起，我们该不会遇到星际海盗吧？”

　　“这条航线比较重要，会定期有军方战舰巡航视察，货运飞船送的是珍贵金属，有战舰护航海盗怎么敢来，航行前，不要乱说这些不吉利的话！”莫森立刻愤怒的骂道。

　　“队长，我不是听说最近有个叫黑骷髅的海盗团比较火，传说团长是个很辣的小妞，所以心中好奇嘛。”

　　莫森冷笑道：“要是真出现海盗，将我们的飞船打炸，所有人都烧成炭，你就不会好奇了。”

　　被呵斥的佣兵只好唯唯诺诺地点头，宇宙航行的时间会很长，现在不由得有些无聊，于是拿出游戏机玩了起来。

　　这个世界的游戏机，当然不是地球上的那样。虚拟现实技术早已经普及，这家伙闭上眼，戴着一个耳麦般的游戏发生器，精神意识立刻就沉浸到，身临其境般的游戏世界去了。

　　凌玄则是安静的禅定、修养，等待到达中央星球。

　　但是……这个世界上并不是任何事都会如意，一天后，正闭目禅定的凌玄突然被叫声惊醒，飞船内，利用空间成像技术投影出的三维光影，显示出一些蝗虫般的黑点，向这一处航线而来。

　　“该死的，遇到星际海盗了？怎么可能！”

　　莫森的脸色变得煞白，一巴掌，就打在了先前乌鸦嘴，现在仍旧沉浸在游戏中的那个家伙嘴巴上，将他的游戏发生器打飞了出去。

　　这家伙刚想发怒，看见投影上星际海盗飞船的大量小点，立刻从发怒变成了颤抖。

　　“我们……不会怎么倒霉吧……”

　　“是对那批拉金属的货运飞船来得……该死，我就知道跟着这些货运飞船，没好事，我们应该在空间站，先休息一天的！”莫森眯着眼睛，用拳头，狠狠砸了一旁的座椅一拳。

　　“遇到星际海盗？那怎么办？”凌玄皱着眉问，上次在玛娜世界乘船还算安全，到这个世界运气真是不好。

　　“什么办法也没有，我们只是小型飞船，前方配备两只镭射枪，是用来击毁拦路陨石的。现在逃跑，很可能引起海盗的追逐，只有等，货运飞船配备了护送战舰，还有机甲。”

　　“希望那些星际海盗，可以知难而退，或抢夺了货运飞船后不管我们。”莫森的脸色铁青，他们的动力装甲，无法在宇宙中飞行，在小型飞船中，只能听天由命了。

　　凌玄并没有看三维图像上的小点，而是将灵识，延伸到了宇宙飞船外观察远处的战场。

　　一场战斗开始了，海盗的战斗飞船不大，大的有客车大，小的只比轿车大一些，只有一座大型战舰，显然是旗舰。战舰的总数目一共大约六十多艘，在靠近中，不断的射击着。

　　货运飞船的护卫队，四艘战舰，全打开能量场，齐射的光束打在能量场上，蓝色的防御光幕迅速抖动着。战舰用自动寻找目标的跟踪导弹还击，出口打开，三十多架机甲从战舰中飞出。

　　这些机甲，比先前的动力装甲大多了，和地球上动画片中的高达、扎古倒是有些相似。

　　不过让凌玄无语的是，这些机甲，显然无法搭载大型的防御场发生器，出现后，一个个拿出了黑色的铃铛，这些一看就是制式法器的铃铛，飞在机甲的上方，迅速变大成了一口口钟。

　　海盗船射击的光束，射在机甲附近，钟就会猛地晃动一下，将射来的镭射光束震碎！

　　不得不说，和科技魔法等的世界相比，修真系在法宝、法器这些战斗道具上，是有一定优势的。比如防御方面，修真系法器，完全可以做到个人化、小型化、多样化，而且很强力。

　　科技世界有能量场类防御手段，但一般来说，都需要能源推动的专门发生装置，体型太大，魔法世界的防御无非是各种魔法护盾，极为单调。

　　晨曦世界的战士和机甲，战斗时使用法器进行防御很常见，这些机甲一个个，头上悬挂起钟后，拿出合金刀、镭射光剑等近战武器，向海盗战舰飞去。

　　海盗的舰队中，唯一的大型战舰，那艘母舰也打开舱门，飞出了十多架形态各异的机甲，这些机甲涂装的五颜六色，但每一台机甲的胸口，都有一只黑色骷髅头图案！

　　一出现，十多架机甲，也扔出了防御法器，法器简直五花八门，什么钟、镜、卷轴、旗全都有，甚至还有一架机甲扔出一座青铜鼎，看的凌玄满头黑线。

　　这哪里是宇宙战舰和机甲的战争？一个个顶着修真法器战斗，实在是太违和了。

　　继续用灵识观察，海盗舰队中的十多只机甲，和货运飞船一方的三十多只机甲交接，星际海盗很凶猛，居然在劣势的数量下，占据了绝对上风。

　　毕竟只是制式法器，一只只用作防御的钟被打炸，机甲也接连被摧毁，很快货运飞船的三十多架机甲被击毁一大半，剩下的向战舰逃跑，海盗的机甲仅仅损毁一台。

　　货运飞船一方，很快就放弃了抵抗，狩猎小队的小型飞船，也老老实实的停留在宇宙中。

　　海盗战舰，飞出一些运人飞船，占领了所有运送金属的大型货船。随即发生的事，却让凌玄始料未及，一旁全副武装，仿佛进行监视的海盗战舰们，居然一起对其他飞船发动了攻击！

　　手指、胸口、耳朵上的冰封王座盔甲三件套，瞬间被引动，霜之哀伤、冰霜铠甲、寒冰皇冠出现在身上，几乎在同一时刻，光束攻击下的小型飞船，发生了爆炸。

　　四名被凌玄救下的佣兵，和整个飞船，一起炸成了黑红色火焰！


第一百零八章 加入海盗

　　凌玄的心中很愤怒，原本可以依靠那几名佣兵，想办法融入到中央星球去，再收集情报，接触那些大势力，找机会通过这个世界，转入纯粹修真系的世界。

　　结果，现在居然遇到了该死的星际海盗，想法算破灭了！

　　“要不要，干掉这些海盗？”

　　心中思索着，凌玄还是控制住了想法，现在干掉海盗，也迟了，在这宇宙星空中，又遇到不上可以搭关系的人，还不如看一看，能不能借用这些该死海盗的力量。

　　在爆炸的火焰中，穿在身上的冰封王座盔甲又迅速解除，既然不准备显露实力，还是伪装成一名火能战士比较好。

　　光辉之剑出现在身旁，一道金色的流光旋转，凌玄从爆炸中冲出。发现居然有人，从爆炸的火焰中出来了，几架机甲立刻冲飞过来，飞行中拿出激光枪，抬枪射击。

　　见绿色的镭射激光射来，凌玄一边控制光辉之剑，带着身体飞行躲避，一边召唤出了大魔法天火焚地！

　　虽然在宇宙真空，火焰的威力会直线下降，但看到铺开扩散的庞大火云，飞来的机甲还是迅速散开，显示出了操纵者极为精深的机甲控制手段。

　　四架机甲，飞散开后，又立刻从旁边的数个方向，将凌玄围在中间，不过没有再攻击，只是一手握激光枪，另一只手还拿出实体的冷兵器，威胁的意味非常强。

　　凌玄先前的魔法，是展现出实力，相信对方肯定会感兴趣，星际海盗。不会放过他这样的人才，施展大魔法后，就不再有任何动作。

　　很快就有一辆小型飞船靠近，上面伸出了一个，用来在太空中捕捉物体的机械爪。凌玄很顺从的伸出手，抓在机械爪的抓指上，被这艘飞船带入了一艘海盗战舰内。

　　内部海盗穿着的衣服上，都有着一块小小的黑色骷髅头标记，显然，这就是先前佣兵的谈话中。最近很猖獗的黑骷髅海盗！

　　对凌玄，这些海盗们并没有太大戒心，毕竟一个人再强，也无法在宇宙真空中长久的存活，并且依靠自己的力量，到达其他的星球。所以这个似乎很强的火能战士。只要有一点点脑子，都不会有异动。

　　被关在单独的房间内，过了一段时间可以感觉战舰开动了，应该是带着抢夺到的货运飞船前往基地，时间不短的航行后战舰停止。

　　凌玄所在的房间，这时才被打开，一名穿着制服。一头绿发，身材高挑的大美女，非常不客气的用手中的枪口，指向他：“跟我来，你将要见的，是黑骷髅海盗团的团长，等会一定要注意你的举动。”

　　“这里，是我们黑骷髅海盗团的外围基地了，一旦有什么异动，你就会被杀死。我手中的武器。是等离子闪电枪，能发出等离子状的电流光束，哪怕你是一名强大的火能战士，也会被电成焦炭！”

　　凌玄只得露出了一个，无害的微笑。然后被这个大美女用枪抵在身后，到了外面。

　　一群打扮各异，长相歪瓜裂枣的海盗，正吊儿郎当的在战舰大厅内，最中央的金属座椅，坐着一个看上去，顶多十七八岁的女孩子。

　　少女一头红色卷发，被大大的海盗帽斜着卡住，虽然长的清纯，但一对大眼睛中闪烁着充满野性的光。后面的绿毛美女，用危险的等离子枪，捣了捣凌玄的屁股：“这是黑骷髅团长，菲洛米娜大人。”

　　“呃……海盗团的团长，难道不是，应该很穷凶极恶的吗？”

　　凌玄的脑袋有些不太转弯，一身活力，穿海盗服，散发出熊熊野性的红毛女孩，从中央的座位跳下，走到他的身前，用一种审视货物般的满意眼光，来来回回打量。

　　那些海盗们，一个个交头接耳着：

　　“居然是个这么漂亮的小家伙。”

　　“肯定接受过基因调制。”

　　“实力好像很强，能单独存在宇宙空间中，还有那个火技能，在宇宙中，还能烧出那么大片的火焰，这下团长有的乐了！”

　　……

　　“说出你的来历，小子。”少女用老成的语气，下着命令。

　　凌玄只得，又把曾经欺骗佣兵团狩猎小队的那些话，再次说了一遍，随后无奈地说着：“我们正准备去中央星球，于是接下来发生的，就是受到了你们的攻击。”

　　“你是火能战士？”

　　“是的，据先前那些人说，我的实力应该是A级。”

　　“那时绕你旋转的金光，是法器？”

　　“对。”

　　凌玄取出放在黑袍袖子内的金色小剑，菲洛米娜这个海盗团长，毫不客气的将小剑夺去，把玩着道：“里面有灵魂绑定？没事，可以解除，这是我的了。”

　　“如你所愿。”凌玄耸耸肩，对这种抢劫的举动表示无所谓。

　　“很好，测谎仪没有你说假话的示警，你的态度也非常让我满意，既然你现在，失去了记忆，没地方可以去，那么你就是黑骷髅海盗团的新成员，一名光荣的星际海盗了！”

　　“欢迎你，记住，无论你原来是什么身份，以后，你只有一个身份，那就是我的人！”菲洛米娜哈哈大笑，一拳砸在凌玄的胸口上。

　　“呃，测谎仪？”

　　凌玄很奇怪，明明自己说谎了啊……不过随即想到，这玩意恐怕也是根据说话时的神态、反应，身体波动来测量有没有说谎。想一想他的身体是什么？玄冰灵体，灵魂达到了出阳神的程度，境界更是领悟了冻绝之道。

　　测谎仪没有作用，他对海盗团长抢夺似乎很“珍贵”的法器，没表示任何不满，再加A级火能战士的战力，失去记忆的现状，对方要是不把他拉入海盗团，那才奇怪。

　　“好吧，虽然我对成为星际海盗，没有任何兴趣，现在也没办法不是吗？”凌玄无奈地道。

　　“不要这么说，小子，你会喜欢海盗这个职业的，在浩瀚的宇宙星空中进行掠夺，将他人的东西抢来，难道不是很爽吗？”菲洛米娜再次一拳，狠狠的捣在凌玄胸口。

　　当然，对他来说，少女重重的一拳，也和撒娇没多少区别。

　　接下来，凌玄得知了这个海盗团的一些情报。

　　海盗们大多都以代号称呼，菲洛米娜的称呼是“头”，先前那个绿发，用等离子枪捣自己屁股，一副开追悼会般的冰冷表情，还喜欢翻着死鱼眼，用一种怀疑的目光打量过来的绿发美女，被人称为“四当家”。

　　黑骷髅海盗团，成立的时间不久，算是新生力量，但海盗团的实力并不弱，在这个星系中可以排在十几位，成员两百多名。

　　星际战斗，当然是依靠战舰和机甲，可以在宇宙中用身体战斗的强者，实在太少。SS级，S级，对这些星际海盗来说，是传说中的存在，一名A级强者，已经让他们足够兴奋了。

　　这个世界是很发达，但基因药水，调制，都需要花费珍贵的材料，价格很高。玩游戏，也不是那么容易，就可以大幅增加精神力的。

　　不是通过努力，而是很轻松的去获得能力，这个世界的能力者，大部分都是D、E的级别，一名C级都能称为强者了，更不要说A级的异能战士！

　　凌玄加入黑骷髅海盗团以前，这个海盗团中，最强实力的，不使用枪支法器的个人战力也只算是B级。

　　海盗们虽然对敌人凶残，平时还是很团结，增加了一名强大同伴，加上这一次，在头的领导下，大胆袭击一条主航线，抢夺了大量价值极高的珍贵金属，算是大收获，当然高兴。

　　在分基地上，狂欢了一天，随后一艘海盗飞船，向一处黑市开去。

　　任何世界都有灰色存在，晨曦世界当然不会例外，黑市是来者不拒的交易场地。星际海盗们抢夺到的东西，大多都会在黑市卖掉，因为这里的利润，实在丰厚到极点，所以黑市后有大势力插手。

　　连中央星球，都没办法打掉这个黑市！

　　抢夺来的二十三架货运飞船，拉着从金属矿业星球上提纯的珍贵金属，需要先在黑市上联络买家。

　　凌玄做为，新加入的最强战力，和菲洛米娜这个海盗团长，加上三名歪瓜裂枣的海盗，都坐在飞船中。其中还有那个“四当家”，这名绿毛美女，始终对他不放心，说什么也要跟来。

　　而且随手不离那把等离子枪，不时用死鱼眼，危险的盯着凌玄。

　　对这个直觉极强的家伙，凌玄也无奈，只得装作看不到，甚至将黑金法袍的帽子放下来，整个脸几乎都掩盖在帽子阴影中，隔绝了绿毛的目光，将少女气的牙痒痒。

　　菲洛米娜，在一旁把玩着光辉之剑，里面凌玄留下的灵识，早已经用磁场干扰的手段除掉了，并且用了一张“灵魂绑定”魔法卷轴。这把可以能量化的飞剑，虽然威力不强，但很有意思，红毛少女很喜欢。

　　黑市终于到了，让凌玄震惊的是，这居然是一颗巨大的陨石，改造出的小型城市！


第一百零九章 陨石黑市

　　陨石内部是被镂空的，好像一个巨大无比的蜂巢，大大小小的宇宙飞船，从蜂巢之中飞进飞出，仿佛勤劳的蜜蜂。从这样的交通流量，可以看出，这个黑市实在够繁荣。

　　黑骷髅的这架飞船，飞入一个孔洞内，穿过一层阻挡宇宙有害物质的薄膜后，降落在一片广场上，这处广场，已经停留了各种样式的飞船。

　　在完全安全禁止任何战斗的黑市，黑骷髅海盗团没有掩饰自己的想法，菲洛米娜，居然就穿着一身海盗团长服，歪带着那只极大的黑色海盗帽，从飞船上跳了下去。

　　后面的绿毛少女，穿一身墨绿制服，三名歪瓜裂枣的海盗，穿的花里胡糟。

　　黑骷髅海盗团，对着装没有统一要求，所以凌玄，可以穿那套死神风格的黑金法袍。因为原本就是黑色，胸口处绣上黑骷髅头图案的话，也看不清，所以连这唯一的穿戴要求限制，也被取消了。

　　带着帽子，安静地站在菲洛米娜的身后，凌玄打量周围，黑市上仍旧是人类多数，不过异族比当初的空间站上多太多了，他甚至看到了青色五角星般的克伦人，心中微微一惊。

　　克伦人的战舰，还在空间戒指中，那辆战舰，比黑骷髅海盗团中的任何一辆，都要先进，因为加入了变形系统，和单舰进行星系级跳跃的装置。

　　“头，我们现在去哪？”

　　“中央的商贸大厦，将抢来的货全部出手卖掉。”

　　显然面对凶残的海盗，哪怕黑市中，不允许有人出手战斗，大部分人还是很警惕。众人顺“蜂巢”内黑色的道路行走中。周围的人纷纷避开。这时，却有一行人，从另外一个方向走来。

　　为首是一个大个子，身材足有两米多，他有着一张威严的脸。黝黑粗糙的皮肤，和地球上，打篮球的壮实黑人差不多，凌玄甚至觉得这家伙长的和奥尼尔有些像。

　　只不过，从他口中伸出的两根，吸血鬼般……不。远比吸血鬼獠牙长数倍的牙齿，让这强壮的黑人有一种另类的恐惧感。

　　凌玄一眼就看出，这些应该也是海盗团，因为他们身上一个狞笑骷髅的图案，是那么的醒目！

　　“可爱的菲洛米娜小姐，想不到能在黑市。这么巧的遇到你，你还是那么美丽啊，就像是一团火焰照耀了我的心，不知什么时候，我才能将你带到床上，享受你美妙的身体？”

　　黑人身后，一个身材瘦小到简直可以说畸形。满嘴黄牙的丑陋男子，嬉笑着凑上来，挡在黑骷髅一行人前方，口中喷出的黄色臭气，熏得后面的凌玄都微微皱眉。

　　“头的名字也是你能叫的？该死的矮子，滚一边去！”

　　黑骷髅方的一名海盗，立刻跳出去大声怒骂，口中的唾液，随怒骂声喷发，好像雨点般密集。不过接近到强壮黑人身前，居然就冻成一粒粒黑色冰渣，掉落在地上。

　　“你算哪根葱，也敢和我说话？信不信老大活撕了你！”矮子哈哈大笑。

　　菲洛米娜的脸上带着微笑，似乎没听到对方的侮辱话语一般。这个红发的海盗团长，淡然说着：“摩洛克，你们毒蝎海盗团，看来最近也做了笔大生意，到黑市来销赃了，收获不错吧。”

　　“没你厉害，你们黑骷髅居然敢打主航线，比前十的海盗团都有胆。这样下去，看来要不了多久，你们的排名就要在毒蝎之上了。只是，小心惹恼中央星球，把你们彻底端掉。”

　　“和我们打仗，败了还能逃走几个，和中央星球干仗，失败就完蛋了，到时你说不定会被发配为偏远星球上的军妓。”

　　黑人的声音很沉闷：“如果到那个时候，走投无路，欢迎加入毒蝎海盗团，我们团中有不少人，都对你的身体很有兴趣，我这个团长，自然要满足手下的渴望不是吗？”

　　菲洛米娜嘻嘻地笑着：“哦，真的吗？我真是非常荣幸，到那时也许我会考虑的，不过……黑骷髅，可没做过什么进攻星球上城市，抢劫后屠城的行动，所以还是担心你们自己吧，据说政府三大将中的费伦大将，亲自签发的灭杀令，准备灭掉你们。”

　　似乎被这句话，说到了痛处，黑人冷冷地哼了一声，黑市中禁止打斗，继续说下去也没有意义，带着身后的人转身离开。

　　凌玄用手，戳了戳身边的少女：“绿毛，这些是仇人？”

　　“不要喊我绿毛！还有，不要用你的手指碰我。”十分愤怒的盯着凌玄，少女恨恨的回答：“这些垃圾，连女人和小孩都杀，无恶不作。和我们曾经打过一仗，那一仗我们死掉不少好手，连老团长都死了。”

　　“靠，你们也不是残忍的，打掉了我坐着的飞船。”凌玄有些鄙视，看绿毛的脸色变得很危险，连忙转移话题，“那干掉他们啊？”

　　“怎么干掉！不是说过了吗？两年前那一仗我们败得很惨，他们的战舰和机甲比我们多不少。而且……刚才那七个人中，为首就是团长黑蝎，你看到他口中的獠牙了吗？他是一个调制战士……实力A级！”

　　“不要看你也是A级，你是法术类异能者，调制战士是肉身强大，恐怖的搏杀机器。”鄙夷看了凌玄一眼，绿毛语气带着讽刺道，“就你这单薄的身体，如果被黑蝎近身，只要一下，就能把你脑袋扭下来。”

　　“呃，我没有这么弱吧……”

　　“我的等离子闪电枪，你不是都怕得要命？黑蝎这样的A级调制战士，别说等离子闪电枪，就是机甲轰出的镭射激光，也敢用肉身硬抗，能肉身在宇宙中摧毁机甲！”

　　绿毛的死鱼眼中，充满了蔑视，“你那火焰在宇宙真空中，能有多少威力？哪怕实力A级也是废物，哼……”

　　“我什么时候，对闪电枪怕得要命了……”

　　对这个看自己不顺眼的绿毛少女，凌玄算是彻底无奈，正要说话，菲洛米娜开口道：“不要争了。我们的实力确实比不上黑蝎，这次把货卖掉，足以将我们的战舰、机甲，全部强化一番。”

　　“口头的争执没有任何意义，能干掉对方的才是赢家，走吧。”

　　发生的这个小插曲，让凌玄也有些不爽，一行人到了黑市内部集结地。

　　菲洛米娜将绿毛少女，和一个瞎眼海盗拉到身边，转身对凌玄和另外两人道：“我和美卡，独眼龙，去谈生意就可以了，凌玄，刀疤，酒桶，你们三个自由行动，记住半天后回到这集合。”

　　“等等，自由行动的话，凌玄逃跑怎么办？他毕竟是才入伙的。”叫做美卡的少女，连忙焦急地说着。

　　“既然成为黑骷髅海盗团的一员，我就会相信他。”菲洛米娜嫣然一笑，用大眼睛盯着凌玄，“你不会离开的，是不是？因为，到哪去找像我这样可爱的团长？”

　　撇撇嘴，凌玄接过了扔给他的一袋钱币。

　　这些钱币，都是小块的宝石币，这个世界大部分交易，当然是信用卡完成的，不过钱币也没消失。因为经过这个世界的科学家研究，使用钱币能让人们在交易时，产生一种满足感。

　　看见谈生意的三人，站在移动浮空平台上，升向巨大的“蜂巢”大厅内，悬浮正中央的贸易大楼中，旁边的刀疤，捣了捣凌玄的胳膊，低声说：“哥们，四当家好像看上你了。”

　　“绿毛，看上我？是看我很不爽吧。”凌玄莫名其妙。

　　“嘿嘿嘿，我们在海盗团这些年，还从没见过四当家那么在意一个人，四当家今年二十七岁，原来对男人都很冷淡。现在看上你，说不定能解决我们海盗团中，四当家婚事这一大难题，哥们，加油搞定她！”

　　凌玄无语的沉默了几秒，又问道：“你们准备去哪？”

　　“当然是去，爽一爽，开心一下了。”身材肥胖的“酒桶”，露出了男人都会懂的笑容，“怎么样，第一次来这，跟着我们两一起，保证你玩到够舒服，够漂亮的女人。”

　　凌玄对找小姐可没有兴趣：“我不去了，这里有没有奴隶交易市场，和锻造机甲的地方？我想去看看。”

　　“黑市中怎么可能没有？奴隶市场里面好货不少，锻造机甲，更是有高级锻甲师，不过那袋钱，开开心足够，购买好货色奴隶或高级机甲，是不够的，至于在哪……”

　　说到这，刀疤和酒桶脸上，都露出了一些难色，两人显然不想这个难得的休闲时间，陪凌玄。

　　“我去看看情况，你们去玩吧，不用管我。”

　　听到凌玄的话，两人立刻毫不客气的摆手告别，勾肩搭背的离开了，一点都不在意凌玄身边没人跟着，会不会逃走。

　　凌玄当然不想购买什么奴隶，而是想找一个借口把黛薇儿放出来，一直待在次元戒指，对少女来说实在有些凄惨。另外，他对机甲也有兴趣，次元戒指中有一件傀儡战甲，那玩意和机甲相似，看看能不能强化一下。

　　至于钱？凌玄的次元戒指，有辉煌帝国收集的珍宝，那是一个高等魔法类小千世界的顶级宝物，放在晨曦世界，随便一件也能卖出天价，怎么可能会缺钱。


第一百一十章 锻造机甲

　　寻找到地图后，凌玄先装模作样的前往奴隶贩卖场，这里什么样的奴隶都有。人类，非人类，强壮的雄性、美丽的雌性。大部分，都是从控制的某些，没有发展潜力的位面掠夺而来。

　　看到大量女性被关在笼子中，供大家鉴赏挑选，冰梦夕多亏没有了肉身，否则恐怕会被气炸肺。

　　这个黑市的奴隶贩卖场，还不算什么，在中央星球上，被一个名为“威廉士家族”大势力控制的奴隶场，比这里的规模大十倍，据说那个家族，控制的一个位面，就是专门的蓄奴世界！

　　凌玄当然不准备购买奴隶，进入奴隶贩卖场转了一圈就出来了，不过出来之后，他的身边，已经悄然多出了黛薇儿。

　　黑暗精灵，在很多魔法世界都会存在，奴隶场中就有黑暗精灵奴隶。外出的黛薇儿在种族上，没引起什么怀疑，但那黑暗精灵中顶级的相貌，哪怕是美女如云的奴隶场，也很少见。

　　不时有人打听，这个奴隶是在那间店买的，甚至有人直接询问，能不能转手。

　　“唉……任何世界中，都会有苦难存在，这是免不了的。”看见黛薇儿，似乎愤怒中夹杂悲伤，凌玄知道，她看到奴隶贩卖场中，那些当货物贩卖的奴隶，动了恻隐之心，也只能无奈地摇头。

　　科技的发展无法消灭剥削，晨曦世界的生产力很强，强大到所有人都不缺食物和衣服，本世界人中没有奴隶存在。但生物的占有欲和侵略性，让他们剥削的手掌，伸到了那些不发达位面中。

　　带着黛薇儿。根据地图的标注到了黑市中转点，缴纳了一定费用后，站在一个浮空平台上，这可以看成异界固定路线的汽车，金属平台飞在半空。向交易中心而去。

　　菲洛米娜给予的钱币，只够在这玩玩，并不够别的，所以准备贩卖一件从辉煌帝国皇宫中得到的珍宝。

　　那是一件神器级的物品，远远比不上冰雪三叉戟，也比不上黑暗之神的“夜之剑”。但一件神灵打造的武器，怎么可能不珍贵？

　　神器的名字，叫做“岩石之黑魔杖”，是玛娜大陆的大地之神所制，自带大魔法地震术，和召唤岩石人、岩石护甲、岩石地刺等魔法。不过因为没有蕴含法则，所以只是下级神器。

　　即便如此，也是难得的珍品了。

　　只要用精神力，就可以激发，拿着岩石之黑魔杖，任何人，拥有一定精神力的话。都可以一跃成为这个世界中，实力评价达到B＋级的强者！

　　这件神器级的魔法武器，卖出了足以购买一架高级机甲的价格。

　　带着一张信用卡，凌玄先为黛薇儿，改换衣服，穿上了一身制服风格的外衣。黑暗精灵少女，原本的身材就极性感，现在被制服勾勒出曲线，凹凸有致，可以称得上是制服诱惑了。

　　两人坐上浮空平台。向黑市中的机甲交易、维修、锻造中心而去，那是一座极宏伟的大厦，投影设备中，投射的光芒射线，在上空交织出一幅幅。好莱坞大片风格的机甲广告。

　　做为玛娜大陆的土著，黛薇儿何时见过这样的场面？大张着嘴巴愣住了，连凌玄的心中，也不由得涌起震撼。

　　进入大厦，立刻就有人迎上来——这个世界，原本迎宾的工作，是由智能机器人来做，不过曾经，智能机器人发生过大规模叛乱，被大量取缔，现在，服务业是以人力为主。

　　“先生您好，请问有什么可以帮助的吗？”甜美的导购小姐对凌玄彬彬有礼的问着，这身穿黑袍的少年让她眼前一亮，哪怕在调整过基因的人类中，也算少见的相貌了。

　　“我想提供材料，锻造一架机甲。”

　　“哦？如果您只需要普通机甲的话，我建议您可以直接购买，而不是定做，因为定做的机甲需要专门高级锻甲师来做，花费的金钱，很可能比购买一架中级机甲还高。”导购小姐微笑着说道。

　　“还是让我先询问一下，会花费多少价格再说吧。”

　　“顾客的要求，就是我们的追求，我会立刻为您联系高级锻甲师。”导购小姐行了个礼。

　　凌玄在大厦内参观着，这里的第一层正在举行展销，贩卖一种名为“强击者”的动力装甲。这类似《钢铁侠》中钢铁外衣的战甲，可以根据驾驶者的肉身强度，选择引擎喷射的动力，从而决定速度。

　　动力装甲，会外挂各种武器。

　　强击者这个名字，当然是一种很强的攻击性动力机甲，武器并不仅仅是手掌发射的脉冲射线了。左臂上，有一个类似加特林机枪的旋转喷射口，可以喷出，利用能量转化出的子弹风暴。

　　右臂有一个发射口，激发后，能轰出一枚，威力足以将地球上，一栋三层楼房，彻底炸成碎片的导弹。

　　强击者的弱点，因为外挂武器较多，所以没再加装防御装置，比如能量力场、防御盾等等，但这也没什么，因为可以利用法器防御，动力装甲的金属，也很坚固。

　　看到这样的动力装甲，连凌玄的心中，有忍不住有些意动，只是目前不知道傀儡战甲，有没有改装价值，如果有的话要花费多少财富改装，不愿随意花钱。

　　很快，导购小姐，就对凌玄道：“你需要缴纳一千宝石币做见面金，接着你就可以，见到目前有空闲时间的高级锻甲师，徐里克大人。”

　　缴纳了一千块，凌玄很快被带到一件大房屋内，一名老者正等在这里。让他意外的是这家伙不是人类，而是一种类人生物，拥有两只脑袋，双头食人魔般的丑老头。

　　“有什么材料？拿出来吧。”

　　凌玄拿出了一张在圣者魔法塔时，绘制的纳物芥子符，只见这张符纸迅速燃成灰烬，一片空间波动中狰狞的傀儡战甲，出现在这间房屋之内。

　　次元戒指，拿出来实在太扎眼，普通空间戒指，里面的容量又太小，只好用纳物符存放傀儡战甲了。

　　徐里克见到符纸拿出来时，两只脑袋的眼睛就变得明亮无比，看到这黑色重剑、重盾的巨大战甲，眼中的光芒如一百瓦的灯泡那么亮，他惊讶地道：“这，应该是其他位面的东西！还有你刚才，燃烧的符纸，是修真系空间类储物符箓？”

　　“不错，好眼力。”凌玄点点头。

　　“材料我从来没见过，需要用仪器检测一下。”徐里克拿出一只手电筒般的探测仪，戴上眼镜，打开后手电筒放射一道红光，镜片上宛如电脑屏幕，不断流淌过一串串数据光芒。

　　“材料很不错，最惊人的是，内部居然有一个天然的精神连接器，利用这个材料，完全可以制作出精神控制，人机一体的高级战甲！哇哈哈哈，我已经灵感如潮了，这样的外形，可以制造出很有压迫力的攻击型机甲，只是五米高的机甲，实在有些太小……”

　　一边探测，徐里克一边不断的嘟囔着。

　　凌玄忍不住问道：“那这个材料，可以改装成机甲？那改装的费用是多少？花费多少时间？”

　　“费用……既然是我从没接触过的材料，能增加我的锻造经验，所以就少收你一些钱吧。”徐里克咂了咂嘴，报出了“三百二十万”的数额，和“二十七天”的时间。

　　凌玄的脸色黯淡了，他刚才卖掉一件玛娜大陆的神器，也只不过收获了七百万宝石币的财富，而且黑骷髅海盗团在黑市中，绝对不可能待上二十七天。

　　当下拿出一张纳物芥子符，把傀儡战甲一收准备转身离开，没想到这个高级锻甲师急了，主动的开始降低价格，到最后，更是趴在地上，双手抱住凌玄的大腿，嘴巴还咬住了袍子下摆。

　　要不是黑金法袍够结实，肯定要被他咬烂。

　　凌玄得知到，原来这个世界，锻甲师从事的锻甲，并不仅仅是科技手段，会以自身的精神力配合锻造机甲，就像炼器一般。

　　炼器可以提高灵识，锻造机甲可以提高精神力，徐里克这个老头，在高级锻甲师的职称上待了十多年，一直没能进阶。现在看到傀儡战甲产生灵感，将这玩意做为材料锻甲之后，很可能会进阶成大师！

　　到那时，这个老头的地位，立刻会在机甲卖场中，一下提升到锻甲第一人的地步。

　　最终在老头的坚持之下，凌玄只好将傀儡战甲交给他，至于收费，只收了材料成本费一百六十二万。

　　黑市能繁荣到现在，其中一个原因，就是买卖上不会出问题，完全可以放心。在对这次交易进行公证后，凌玄拿着提货卡，就能在二十七天之后，随时来这拿锻造好的机甲。

　　当凌玄比较满意的准备离开时，身上的联络器突然响起，这是先前在黑骷髅海盗团，得到的内部专用联络器，类似移动电话般的东西。

　　“快回广场！立刻！有大麻烦了，我们必须逃跑！”联络器中，是菲洛米娜的声音。


第一百一十一章 遭遇追杀

　　“麻烦？黑市不是绝对安全，不会有人动手的吗？”凌玄心中闪过一丝疑惑，但明白菲洛米娜那个海盗团长，外表看来，就是一个红发的惹火辣妹，其实谨慎和大胆共存。

　　否则也不可能在黑骷髅被毒蝎几乎打残，短短的时间内，就带着这个海盗团又发展起来。

　　因为在傀儡战甲上，预计可以投入的资金降低不少，凌玄直接花费十六万宝石币，购买了一套强击者动力装甲，放入纳物戒指符，随后坐上浮空平台，向黑市广场而去。

　　浮空平台的速度很快，凌玄到达时，只有菲洛米娜和美卡、独眼龙在，看见他身后跟着的黑精灵少女，菲洛米娜不由得一愣：“这是？”

　　“在奴隶市场买的。”

　　“我给你的钱，好像不够买一名这样水准的奴隶吧？”

　　“呃，其实我自己相当有钱，因为我在交易中心卖掉了一件东西，获得七百万宝石币……除了这个奴隶少女，我还在机甲中心订购了一架高级机甲，二十七天后取货，顺便买了一架强击者动力装甲。”凌玄耸耸肩。

　　菲洛米娜顿时无语了，七百万宝石币？这次黑骷髅抢夺的货运飞船，一辆装满珍贵金属的飞船，才不过谈定了五百万价格。

　　旁边的美卡，看着跟在凌玄身后，虽然皮肤发暗，但有一种难言的美貌性感，低着头似乎很顺从的黛薇儿，一对死鱼眼中几乎要喷出火，对凌玄恨恨地骂了一声：“淫贼！”

　　菲洛米娜这时，显然没时间去关心凌玄购买了一名女奴，这样的小事。

　　这名一向面带开心笑容的红发女孩。现在脸上是冰冷的寒霜，看了一下腕表，对独眼龙说道：“再等十分钟，刀疤和酒桶还不来，我们就离开。”

　　凌玄连忙询问：“到底是什么事。这么紧急？”

　　“我们打劫货运飞船，晨曦星的中央政府到没什么，只是在新闻发布会上对海盗行为谴责，并且承诺会进一步打击星际海盗。那些货运飞船，相关贸易商会的拥有者，吉姆利家族发怒了。”

　　“我刚才和老主顾道格琼斯先生谈生意时。从他口中得知，吉姆利家族派出猎杀者小队，似乎到了黑市。我根本没想到，吉姆利家族会派这个小队，这样的代价不值得，恐怕不止是因为这批货被劫。还有其他原因。”

　　菲洛米娜的脸色，表明猎杀者小队，显然不是什么简单的存在。

　　“在黑市中他们应该不敢动手，挑战黑市的规则吧？”凌玄又问。

　　独眼龙是个瞎了左眼的老头，在黑骷髅海盗团中扮演者狗头军师的角色，现在他皱纹密布的脸上，满是担忧：“当然是不敢。别说猎杀者小队，就是控制三个私人位面的吉姆利，这样庞大的家族，也不敢挑衅黑市背后的规则，因为掌控黑市的足有五大家族！不过，这个小队可以在我们离开时，尾随着，将我们消灭在荒寂的宇宙星空。”

　　他又焦急地看了看远处，对菲洛米娜道：“头，我们走吧。刀疤和酒桶虽是老团员，但和您无法相比，趁现在到黑市的猎杀者，应该还没有寻找到您，我们悄悄离开。广场这太扎眼了，要是被那些家伙看到就完了！”

　　“我说过要等十分钟，那就会等十分钟再走，唔……现在还有六分钟。”

　　还好，在菲洛米娜抬脚准备带众人立刻离开时，刀疤和酒桶两个海盗总算提着裤子赶来了。一行人迅速进入飞船中，从广场上起飞，顺着陨石孔洞的通道离开。

　　黑骷髅的小型飞船，到没有什么特殊的海盗标记，很平凡，夹在大量飞船中，飞出黑市所在的区域后，菲洛米娜咬着嘴唇道：“我们还是被发现了！”

　　从投影三维光幕，可以看到一架中型飞船，正紧紧咬在飞船后方。

　　“怎么办？猎杀者小队，那是在异世界位面战争中，都赫赫有名的存在！如果兄弟们的战舰都在，倒是能拼一拼，现在，仅仅我们无法抵挡啊！”刀疤焦急的喘息，脸上的疤痕都泛红了。

　　“要不然我们再回黑市去？对方在黑市中，可不敢动手。”肥胖的酒桶有些迟疑地道。

　　独眼龙沉着脸道：“在黑市是不敢动手，但我们难道在黑市躲一辈子？吉姆利家族拥有的潜实力，远超黑骷髅海盗团，待的时间越长，离开时就越危险，而且头被困在这，兄弟们谁来指挥？说不定会被别人摸到基地一窝端。”

　　菲洛米娜这时开口了：“不用慌，飞船由电脑控制变成手动操纵，我亲自驾驶这架飞船，到陨石带去。”

　　“陨石带！”

　　刀疤和酒桶都吸了一口冷气，两个海盗连忙试图打消这个想法：“头，陨石带，那实在太危险了……虽然头的驾驶技术很好，但在陨石带中飞，一不小心，就是毁船的下场。”

　　“你们两个蠢货，还好意思出声？要不是等你们耽误了足有十分钟，说不定我们根本不会被猎杀者盯住！不钻陨石带能怎么办？对方每个人，都是操纵机甲的好手！也都是强大的战士！”美卡火气很大的向两人怒骂。

　　“没什么，虽然小型飞船没有防御罩，不过我身上，有一件五色烟云瘴，足以抵挡三次和陨石相撞。”

　　菲洛米娜坐到驾驶位上，随即进行系统解锁，一只键盘从面前升起，上面还有圆环状方向盘，和变速用的拉杆。在中枢电脑的提示声中，电脑控制顺着航线的飞行，变成了手动操纵。

　　凌玄听说准备进入陨石带，也吓了一跳，想一想，一辆速度远超声音的飞船，撞在陨石上会有什么下场？绝对会比被镭射激光，被导弹命中更恐怖。

　　如果两者都不爆炸的话，那飞船会以一种面饼般的外观，紧紧贴在陨石上。

　　那样的冲撞，冰雪琉璃身也会直接破碎，他刚想开口阻止那样做，大不了显露一部分实力——火焰纹章外丹的天火浩劫，本体的冰系能力，都应该能干掉什么猎杀者小队。

　　当然，天火浩劫那样的禁咒，会造成外丹损毁就是。

　　还好听说有防御的物品，才微微放心，也不由得奇怪，那“五色烟云瘴”是什么，连和陨石的相撞都能抵挡？可以挡三次，这样的物品，恐怕在范围核爆中都足以抵御了。

　　他询问的是美卡，得到了红毛少女死鱼眼加白眼的对待，旁边的独眼龙倒是主动解释：“那是宝物级法器，修真系中叫法宝，流水线作业是打造不出来的，异界走私的好货。”

　　“头在拍卖会砸了上千万才弄到手，用灵魂绑定后，使用时会变成一圈五种颜色的云雾罩子，战舰主炮都很难轰穿。”

　　“法宝！”

　　凌玄的心中微微一动，法宝不是那么容易打造的，材料是一大限制，手法也不简单。很多修真系世界，其实只有金丹级以上修为，加上珍贵材料，才能打造法宝，其他的不过是法器。

　　炼宝诀，这个祭炼功法很变态，凌玄出手的法宝不少，什么冰魄寒光锥、骸骨阴磷塔，现在的冰之神体都是。

　　“有法宝防御，以头的驾驶水平肯定能穿过陨石带，不用担心。”虽然独眼龙安慰着凌玄和其他几人，但眼中还是闪过了一丝隐藏不住的忧色。

　　黑骷髅的飞船从主航线脱离，立刻被后方的中型飞船发现，飞船咬在后方，两者的距离缓缓缩短。正在开船的菲洛米娜，突然手指在方向盘和键盘上，以极快的手速，带出了一串幻影！

　　这架小型飞船，就像汽车飙车时玩漂移一般，猛地一个平移，躲开前方空间波动中，出现的一枚空间跳跃弹。

　　爆炸的导弹炸出了绚丽的红色礼花，但小型飞船已经避开，并且以极快的速度，将爆炸甩在后方。中型飞船，这时再次发射了一波，数十颗自动追逐的跟踪导弹。

　　凌玄用外放的灵识，再次见识了一次，菲洛米娜这个海盗团长惊人的驾驶水准。红发少女手上带着残影，控制飞船，连续做出高难度的翻滚移动。

　　几十颗追踪导弹，因为飞船的移动太复杂，定位系统发生些许紊乱，追逐中两两相撞，连续的炸在了宇宙空间中。

　　这一番旋转，凌玄强悍的身体倒是能支撑住，美卡、菲洛米娜两人都是C级异能战士，肉身得到一定的能量强化也能支撑，刀疤、酒桶、独眼龙三个，就没有那么强的身体了，一个个在翻滚中头晕眼花。

　　要不是做为星际海盗，都是能操纵机甲的存在，恐怕会在飞船的剧烈翻滚之中吐出来！

　　抓着飞船内把手，稳定身体的独眼龙，震惊地看向黛薇儿，做为A级火能战士的凌玄，在旋转中没有任何事这不奇怪，一个购买的女奴，怎么也没有任何不适？

　　他还隐约发现，飞船旋转时，这只黑暗精灵稳稳地坐在座椅中，身体的动作，没有哪怕一丝的改变。


第一百一十二章 陨石带中

　　如果是宇宙战舰，大型、中型飞船，当然有各种手段对抗导弹，可众人乘坐的小型飞船，并没有多少战斗力，也没什么防御系统，只是做为载人的工具而存在。

　　多亏菲洛米娜的驾驶手段，实在有够强悍，才躲避掉这两波危险的导弹攻击！

　　后方的飞船，两次攻击没有命中，反而不再射击了，而是一直咬在后面，他们知道，小型飞船内的能源，是肯定没有中型飞船中多的。

　　偏离了原本航线的飞船，向黑市外，一条陨石带而去，可以看见，极远处那一片灰暗色泽，由一块块大小不等——大的仿佛山头，小的也有磨盘大的陨石，组合在一起结出的陨石带！

　　陨石带，从宇宙空间的远处看，很密集，但内部陨石的密度其实不大。如果哪怕一平方公里内，都有几块几十块陨石的话，那就不是在陨石带中逃亡，而是在陨石带中自杀了。

　　多好的技术，也无法控制速度极快的飞船，在过于密集的陨石封锁中飞行，就像一名再好的赛车手，也无法开赛车在菜市场全速穿行一样。

　　这并不是说陨石带就不危险，相反是危险至极，因为你无法判断，远处那些静止的陨石，会不会在你的飞行方向上。在陨石带飞行，等于找死，连有大型防御场的超级战舰，强冲陨石带，也会在接连不断的碰撞中，耗尽防御场能量撞毁而亡！

　　菲洛米娜的两只眼睛，闪烁着一种火焰光芒，她将一缕红色的发丝咬在嘴中，双手在控制键盘上不断敲击，微调飞行曲率。同时法宝也被取了出来，通过飞船的相关设备激发。

　　小型飞船外，立刻出现了一圈红黄蓝绿紫五色，内部无数光芒小点的奇异云雾罩，给飞船罩上一层外衣。

　　凌玄发散的灵识。完全可以感觉到，这应该是一种采集云气、雾气、瘴气之类，祭炼的防御法宝。从灵识透过时受的阻碍来看，防御上，恐怕比骸骨阴磷塔还要强，怪不得能挡三次和陨石的直接撞击。

　　飞船迅速的飞入了陨石带。后方追逐的中型飞船，没有任何迟疑也跟随进入，飞船的表面，出现了一道道蓝色线条组合成的蓝光护罩。

　　“猎杀者的驾驶者，技术也不错，不过肯定比不上我！”

　　菲洛米娜充满自信的声音。这让她脸上有一种野性的诱人光芒：“就看是他们的蓝波罩，还是我们的五色烟云瘴，能撑的久一些……哦，该死的！”

　　在海盗团长说话时，整个飞船猛地震了一下，原来在高速的飞行中，飞船撞过了一块桌子大小的陨石。烟云瘴抵挡住了恐怖的冲击力，使飞船内仅仅震动了一下，而不是船毁人亡。

　　但这个防御法宝，可以明显看出，削去了薄薄一层。

　　“头，您别说话千万小心开！”酒桶恐惧的一身肥肉都颤抖了起来，刚说完话，飞船再次猛地一晃，外面的五色烟云瘴，并不再是削去薄薄一层了。而是只剩下了薄薄的一层！

　　“该死该死该死的……”

　　菲洛米娜的口中，狠狠的咒骂着：“明明很多次飞行穿过陨石带，都完好无损的啊！”

　　“很多次？”凌玄立刻震惊了，难道有人随便没事，天天开飞船在陨石带飞着玩？如果拥有那样变态的能力。怎么才开进陨石带，就连续撞了两次陨石？

　　美卡忍不住在一旁吐槽：“你原来每一次飞行，都是在虚拟游戏中，这还是第一次真的遇到陨石带，这可不是游戏，让你可以摸索出路线后，享受按路线飞行通关的快感。”

　　凌玄的脸色，唰的一下变成煞白，虽然在同一时刻，后方中型飞船的蓝波罩也撞出了炫丽的火花，但两者没有可比性，有能量块的蓝波罩，绝对支撑的比五色烟云瘴时间更长！

　　菲洛米娜也明白事情的严峻，不再说话，甚至眼睛都一眨不眨，全心全意的操纵飞船。

　　平心而论，她的驾驶技术很不差，以至于在接下来，足有半小时多的时间中，依靠极快的手速和微调控制，避开了足足十二次陨石，都没有出现再“撞船”的意外。

　　但是……这样的陨石带，确实超出了，哪怕菲洛米娜这种驾驶者的能力，毕竟飞船的速度太快了！

　　看见五色烟云瘴彻底破开，后方追逐的中型飞船，表面仍然裹着一层蓝色防御罩，独眼龙说道：“头，我们不可能借助陨石带成功逃出去的，也不可能甩掉猎杀者。”

　　“再撞一次，我们全都会死，头您身上的空间装备里有机甲，以机甲远超飞船的灵活，很可能甩开追逐飞船，机甲的驾驶舱能容纳两人，您和四当家，快换乘机甲离开，不用管我们！”

　　菲洛米娜阴寒着脸，一句话不说，仍旧控制着飞船飞行。

　　“头！我们死了没什么，您要是死了，整个黑骷髅的二百多名团员，基地内上千人，就全都完了！”独眼龙又劝道。

　　凌玄不由得叹了口气，他倒是有两种方法救出这些人，一是将其他人全装入次元戒指，让菲洛米娜开机甲，自己进入其中，让红发少女带自己逃离。

　　第二，是显露实力，将那辆宇宙飞船干掉。

　　第一种不会暴露真正的实力，但是……不要忘记了，次元戒指中装着多少东西！

　　虽然最重要的天妖图，先天八卦、造化玉诀、炼宝诀等东西，都在玄冰晶莲中存储。可次元戒指内，仍然有各种宝物，包括蜜露公主的收藏，从辉煌帝国的宝库，打劫到的夜之剑等，还有那一辆克伦人战舰。

　　将四名星际海盗放入其中，可想而知，会引起什么样的严重后果。

　　所以凌玄只得选择第二种方法。

　　正在飞行的飞船，速度迅速减慢，接着居然静止了，因为飞船的外部，结出了一层厚厚的坚冰，整个飞船被凝固在了整体冰块中。

　　凌玄当然不敢让飞船再开下去，这简直随时都会送命的啊！引发冰冻的力量冻住飞船，他从座椅上站了起来，伴随着这简单的动作，似乎有一股冷冽的寒风刮过！

　　“打开飞船进出舱，那辆中型飞船交给我对付。”

　　随着凌玄的说话声音，耳朵上的耳钉，手上的指环，胸口处的徽章，在一阵冰冷的寒流中扩散开去，立刻形成一套既冷酷，又邪恶的全身重甲，散发着冰冷和亡灵的气息！

　　“你……你是？”

　　飞船整体被凝固，菲洛米娜也无法再控制飞船了，所有人都震惊地看着凌玄。

　　“是什么！快一点，后面的飞船接近了，如果不想被击毁，或者我在船上开一个大口子冲出去，让你们暴露在宇宙真空中，就快些打开进出舱，让我出去迎战！”

　　菲洛米娜也经历过大风大浪，她立刻照办，于是一分钟内凌玄就驱散了先前的凝固冰块，并且离开飞船，到了宇宙空间之中。

　　远处的中型飞船，外部仍旧闪耀蓝色的防御罩，向这飞来。

　　凌玄想了想，对小型飞船施展了“水晶棺”，硬度堪比钻石的冰块，可以在战斗中保护飞船不受波及。随即又对飞船一推，在宇宙真空中，这个推力足够让变成大冰块的飞船，飞出很远。

　　看着飞船在视线中远去，凌玄冷笑，又转向追逐而来的中型飞船，张开手，玄冰之气在手上凝结出一只巨大的冰弓，一根寒冰水晶箭飞射而出，撞在飞船蓝色的光幕上，炸成无数寒冰碎片！

　　这示威般的举动，激怒了猎杀者小队，中型飞船射出一大片跟踪导弹，这玩意凌玄是第二次遇到，中型飞船导弹，没有当初克伦人的飞船导弹强，当下连躲避都懒得做。

　　抬起左手，一面晶莹的冰盾在面前出现，迅速扩大形成一座宛如水晶打造的墙壁，墙壁表面冰冷的霜花弥漫，闪耀着点点光芒。

　　水晶墙！

　　飞射的导弹全在冰墙上爆炸，凌玄将霜之哀伤一挥，一道圆弧状的冰雪光刃，从剑刃上激射，迅速扩大到十多米宽，这是他最近几天，研究冰之神体本命法宝，想到的战斗手段。

　　冰之神体，继承了冰魄将玄冰之气转化成冰魄寒光的能力，这一刀斩出的当然是冰魄寒光。

　　通过霜之哀伤，这可以达到玛娜大陆“神器”级的武器施展，经过符文剑内，永冻冰晶的加成，表面冰雪符文的加成，激射出的冰魄寒光，威力比六脉冰剑手指射出，要恐怖得多。

　　足有十米多宽的冰雪光刃，在太空中推进，这个场面无疑很是震撼，特别是发出这一刀的，还是一名穿冷酷重甲的人类！

　　远处的中型飞船，蓝色光幕护罩被冰雪光刃斩中，当光刃炸开化作无数冰雪光尘时，蓝色防御罩狠狠的抖动了一下，内部控制飞船的操纵者，看了一眼防御罩能量下降的幅度后，立刻做出“出击”的决定。

　　五只涂装成黑红线二色，黑寡妇蜘蛛般的机甲，从飞船内冲飞了出来。


第一百一十三章 对抗机甲

　　悬浮在宇宙真空中，凌玄挥动霜之哀伤，一道道冷白色的寒冰光刃，蔓延开十米多的宽度激射过去，简直像一辆战舰在全力开火，发射“弧光波”的主炮。

　　五架机甲，驾驶的都是吉姆利家族中猎杀者，精英杀手小队。五人的通讯器相互传播讯息，交流着看法，穿了一身这样盔甲，站在宇宙真空中，又发出这种攻击，对方的实力可能是A＋级！

　　有机甲在猎杀者也不惧对方，反而颇兴奋，那武器和战甲显然是极高级的装备，一旦夺取到手中，也可以发上一笔。

　　操纵机甲，规避着凌玄直来直去的斩杀，五台机甲在飞行中散开，显出了一个包围阵势，三架机甲掏出武器，猎杀队的武器也很有特点，不再是普通的镭射光枪了。

　　其中两个是威力极大的电磁步枪，利用电磁动能发射二十厘米长的金属子弹，两颗子弹射出后，立刻有火焰般的光芒亮起，冰霜铠甲上炸开两个洞，子弹留在了洞中，在强大的动能下撞成扁平状。

　　要不是冰霜铠甲，是凌玄下大力气锻造的，恐怕这一下就要被动能子弹射穿了！

　　另一架机甲，居然拿出一对飞轮，飞轮呈环状，周围锯齿森森——驾驶者是一名A级的精神念师，利用念动力配合，引导飞轮攻击。

　　两只飞轮抛射出来，环状的锯齿立刻开始剧烈旋转，若是在空气中肯定会拉出“嗡嗡嗡”的气爆声。飞射中，两只飞轮还在不断晃动，改变飞行轨迹，这是用念动力操纵。使对方难以靠判断抵挡和躲避。

　　另两架机甲，一个拿出足有三米长的机甲战剑，一个拿出了光束般的武器：光能剑，后方喷射着火焰，一起向凌玄冲刺而来。

　　这五人的机甲小队。配合既娴熟，又富有杀伤力！

　　冰霜铠甲在子弹下受损，让凌玄不由得皱了皱眉，又看见旋转的飞轮，挥动霜之哀伤一剑砍上去，飞轮却被念动力遥控着一下躲开。从左右向脑袋处一起斩来。

　　与此同时粗大的机甲战剑和炫目的光能剑，分别从前方后方袭来，远处的两把电磁步枪，也要再一次发射子弹，简直是围杀之境！

　　如果不是在宇宙真空，凌玄肯定会使出冰风腿。给围困自己的家伙一个教训。可现在是在宇宙，没有风这一招的威力会被环境削弱，加上铠甲受损的恼火，于是在众人的围杀下开了大招。

　　并不是死亡凋零、冰冻终结之类的道术，而是冰封王座铠甲的大招，因为加入了冰霜巨龙的魔核，又在炼宝诀的炼制下。产生的大召唤魔法！

　　一头浑身由粗大的白色骸骨，构筑成身体，两只破烂骨翼，眼中燃烧蓝色冰光，从头部到骨刺嶙嶙的尾巴，足有十五米长，堪比超阶魔兽的龙族生物中，强大的冰霜巨龙出现了。

　　实力算超阶魔兽上级的冰霜巨龙，面对科林、克雷泽陛下那些半神，没多少的用处。现在，算是第一次召唤了出来。

　　看见凌玄的身上冲出冰光，一头散发冻气，浑身霜白色的恐怖骨龙在冰光中显出，正飞来的两架近战机甲。连忙惊异的后退。两只念动力飞轮，两颗动能金属子弹，直接射在骨龙身上。

　　可冰霜巨龙浑身只有冰雪和骨架，没有皮肉，飞轮斩碎数根比大腿还粗的骨头后飞回去，伤痕立刻被冰雪填补上，两颗射来的动能子弹卡在骨头内，完全没造成多大创伤。

　　冰霜巨龙愤怒的狂吼起来，在宇宙真空中是听不见声音的，但那仰起头，大量冻气从口鼻窟窿中喷出的场面，也分外的惊人心魄！

　　机甲内，猎杀者小队的五人互相联络，突然出现的冰霜骨龙，和不知深浅的敌人，他们必须重新制定战术。

　　黑骷髅的小型飞船中，酒桶、刀疤和独眼龙，已经彻底呆滞了，美卡的一对死鱼眼双目无神，盯着将战场忠实反映出的三维投影光幕，只有菲洛米娜，神情仍旧平静，但心中泛着惊涛骇浪。

　　他不是A级火能战士吗？为什么，现在施展的都是冰系能力？

　　似乎他的冰系能力也很强，同时拥有A级的火能，和A级的冰能？这根本不合常理！两种相反的能量，很容易在体内混乱爆炸，即便调和，也不可能都达到A级的高度。

　　况且凌玄表现出的，并不一定就是A级的冰系能力，起码A级冰能战士，哪怕穿一套高级盔甲，也绝不敢如此镇静的面对五架机甲！猎杀者小队，其中所有人都是A级！

　　难道……这是一个S级？

　　菲洛米娜被这个想法吓到了，A级和S级之间，有天地般的差距，哪怕S-，也不是A＋级战士可以用人数胜过的。要知道，S级在其他世界，有着不同的称呼：神灵、仙人！

　　“一些大家族，也很少有S级战士，如果真是S级……那他为什么要加入黑骷髅海盗团？有什么目的？”

　　和普通的队员相比，做为团长菲洛米娜要思考的更多一些，她不由得有些担忧，一名神灵，即便只是S-级的半神，想毁灭一个黑骷髅这样的海盗团，也太容易了。

　　穿山寨冰封王座盔甲的凌玄，好像巫妖王一样站在骨龙背上，一张图画出现在手中，向外一抛，雪白的颜色在宇宙空间中扩散，瞬间笼罩了一大片区域。

　　并不仅仅是五架机甲，连更远处的中型飞船，陨石带中的一些陨石，都到了一片冰天雪地的空间。

　　极寒冰狱！

　　对方五架机甲并不好对付，再说万一逃跑的话，他飞的肯定没有这些机甲快，干脆抛出极寒冰狱阵图，将对方全部封锁在冰雪空间之内。

　　机甲中，一名猎杀者立刻通过通讯器，发出了怒吼：“是心像世界！这么广大的心像世界，对方很可能是S级，我们这次踢到铁板了！该死，黑骷髅海盗团这样的小势力，明明连A级强者都没有，怎么可能会出现S级？”

　　“对方再厉害也只是一人，我们五个都是A级，还有机甲和飞船，大家拼了！”

　　一人刚说出这样的话，凌玄驾驭的冰霜巨龙，已经飞向他驾驶的机甲，狠狠的将机甲撞飞摔在冰原上，骨龙还顺便喷出了一口冻气，让机甲和冰原凝固在了一起。

　　冰霜巨龙又飞向第二架机甲。

　　手持光能剑的机甲，连忙祭出防御法器：一只悬挂在机甲上的青铜镜子。冰霜巨龙冲上，却被镜子照出的光排开，旁边的几个机甲，也纷纷祭出镜子，全都是同样型号的制式法器。

　　既然是吉姆利家族的精英猎杀小队，手中的法器虽然不如五色烟云瘴，也是法器中的极品了，居然可以抵挡冰霜巨龙的冲撞，冻结在冰原上的机甲，也被一辆机甲，用火焰喷融枪救了出来。

　　至于凌玄和冰霜巨龙，随即挨了一记从远处中型飞船上，射出的恐怖主炮——那黑色的主炮光束，并不是光类能量，而是重力场，极限压缩的重力场！

　　这种程度的主炮，连黑骷髅的主战舰都没有，威力极恐怖，中炮的战舰，会被压缩成一团废铁好像进入了黑洞，发射消耗的能量也很变态，中型飞船不过只能轰出一击而已。

　　仅仅一击，重力炮就让冰霜巨龙，成了压缩一团的白骨，凌玄变身冰雪琉璃身，在冰封王座战甲的保护下，硬是抗住重力炮攻击，受伤不轻，不过法力一运转，伤势就立刻好了。

　　挨了一下的凌玄，面色阴冷了下来，灵识没有示警，说明重力炮的威力不会让自己死亡。要是威力再大一些，就是灵识示警，祭出冰之神体抵挡也没用处，因为重力炮是从四面八方压迫的。

　　这重力炮的威力再大一些，自己就会死亡啊！

　　冰雪女神的本命法宝，出现在身边，手中握住冰之幻戟，随着冰之法则、冰系本源结合的神躯，降临在极寒冰狱内，整个冰狱中飘舞的飞雪，都以她为中心，急速的旋转起来。

　　伴随着雪花飞舞，冰雪女神飞向一架机甲，一戟刺出，从青铜镜上射出的防御光芒，被一戟打碎！第二戟，整个镜子上骤然浮现无数裂痕，轰然碎裂成了无数微尘。

　　第三戟，冰之幻戟直接刺入机甲舱，并且带着冰雪女神的身体，向机甲内部穿去。这机甲的驾驶者极有魄力，居然利用逃生装置，弹射出去，并且瞬间引爆了机甲！

　　机甲爆炸的火焰，正在扩散中就凝固了，变成冰蓝色，最终凝成了一颗冰球。

　　弹射出的男子，是一名强大的A级调制战士，在弹射逃生的半空，他的身体迅速改变，肌肉膨胀、毛发变密，皮肤变成了一种，好像海边经历过无数风吹浪打的礁石般，那种坚固的黑褐色。

　　A级调制战士的肉身，强大到连战舰的炮击都能硬抗，但在下一秒，冰之幻戟一击穿破了他的胸膛，将他整个人贯穿在了戟尖上！


第一百一十四章 修真位面

　　用世界最初之冰打造的神器，又封入冰之法则，冰雪三叉戟的威力，可以说是无坚不摧！当初的克伦人战舰，都被挺戟刺穿，更不要说一名A级调制战士的肉身了。

　　这是，完全能杀死神灵的神器！

　　被刺穿的男子，脸上涌出了一种恐怖的神色，似乎想张口说出些什么，但还没说话，他的身体就响起了一种冰雪崩裂般的咔嚓声——在极寒冰狱中有空气存在，所以声音可以传出。

　　伴随轻微的响声，他发动能力后，变异的人形，好像被打碎的瓷器裂纹密布，接着啪的一下彻底炸成无数碎片，碎片中还有飘舞的白色冰花。

　　一击，轻松灭掉一名战士，这个突然出现眉心一朵冰花的少女，立刻成了猎杀者的噩梦，那些人甚至怀疑自己在做梦，再也不会有疑问了，这样强大绝对是S级！

　　猎杀者小队，在吉姆利家族中的地位很高，由A级能力者组成的队伍，是用来施展类似今天这样，“斩首”行动的最强组合。

　　控制三个私人位面的吉姆利家族，也只有一名S级强者，平时并不会出现，在一个位面修炼。

　　晨曦世界的S级，就算其他世界的神、地仙了，不要忘记大部分位面都没有生命，而拥有生命的位面，大部分也无法诞生出神灵，即便从多元位面整体来看，S也是非常罩得住的级别！

　　一名拥有大范围心像世界，能召唤冰霜巨龙，实力疑是S级的男子，再加一名凶悍无比能秒杀A级调制战士的S级女子，猎杀者小队明白今天算彻底的栽了。

　　精神念师立刻发动能力。虚空中骤然涌起一股，生物死亡时嚎叫般的刺耳音波，伴随音波震荡，一道道电弧从空气中涌出，立刻将凌玄、冰雪女神所在的大片空间。变成一片混杂音波震动，电荷放射的死亡区域。

　　这是高级异能，精神力波动和精神力闪电的混合技，攻击范围达数千立方米，就是一架中型战舰，来不及展开护罩的话。也要在音波震动和闪电中彻底变成废铁！

　　放了一记大招的精神念师，驾驶机甲，和另外三架机甲一起，飞向远处的中型飞船。那架飞船，也在开动最强的攻击方式，伸出四个炮孔不断射出密集的光束。频率可以和火箭车射击相比。

　　光束轰击极寒冰狱，想用暴力打破心像世界的封锁，然后逃走，可就是克伦人战舰的火焰系魔法阵，都没能打破冰狱，这光束又有多少用处？

　　其实这是猎杀者一方找死，要是那一记重力炮。不轰在凌玄身上，而是留下，强悍的重力炮有可能轰破阵图封锁，可惜现在的能源，已经无法再催动一次重力炮射击了。

　　混杂音波震动和狂暴闪电的区域，被一片席卷的冰雪填满排开，凌玄和冰梦夕的身形从冰雪中显露，一人眼睛瞬间变成漆黑，另一人眼睛变成纯白！

　　瞳孔旋成漩涡的目光注视中，一辆机甲表面。弥漫开了黑色浓雾，金属不断崩解，另一辆机甲，则是冻气四面逸散，连机甲后的火焰都迅速凝固。整座机甲冻成一团硬邦邦的冰块，从天空砸落在地。

　　死亡凋零，冰冻终结！

　　两种道术对机甲造成严重破坏，凌玄和冰雪女神的目光，又看在剩下的两架机甲上。这两架机甲立刻遭遇了相同命运，一架在死亡凋零中崩解，一架在冰冻终结中，被冻成冰块。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　连续四声猛烈的爆炸，四架机甲全被内部的驾驶者，引动自爆装置，猎杀者们祭出法器，在内部抗下了机甲爆炸的冲击。

　　凌玄和冰雪女神的攻击下，四人放弃机甲，反而引发了他们的加速死亡。因为这两种道术，是通过目光持续放出的，引爆机甲的四人，受到了道术的直接攻击。

　　四名A级存在，实力是很强大，堪比玛娜世界中的恶魔领主，可现在的凌玄和冰雪女神，更加强大！

　　数分钟后吉姆利家族的猎杀者小队，全灭在极寒冰狱内，那中型飞船内的所有人，也被干掉。并不是凌玄不想留手，而是留下了这些人，消息传播出去，惊动一个大势力，还是比较麻烦的。

　　“你到底是什么人？”

　　这是菲洛米娜见到凌玄后，第一句话。

　　“我是凌玄啊……好吧，其实我没失去记忆，不过我是一名，宇宙中的流浪者，流浪到了矿石星上，顺手救了那只佣兵狩猎小队，结果倒霉的遇到你们，就被抓了。”

　　现在的凌玄解除了冰封王座战甲，但先前邪恶死寂的样子，还是深深刻在黑骷髅海盗团众人心中。

　　“那个女子，是谁？”菲洛米娜又问道，在她看来，那名女子比凌玄还恐怖。

　　“我的召唤兽啊。”

　　“高达S级的召唤兽？你开完笑吧，谁能支配一个堪比神灵的存在当召唤兽。”菲洛米娜根本不信凌玄的说法。

　　“信不信由你，现在我们说一说那架中型飞船的事，陨石带并不好突出，你可以驾驶那架飞船，利用蓝波罩防御盾离开，我们先离开这个鬼地方，到达安全的地域再说其他。”

　　很快黑骷髅的所有人，转移到了战利品中型飞船上，这架飞船凌玄特意在攻击中，没对其造成损伤，就是为了依靠它离开陨石带。

　　菲洛米娜利用手动操控，撑住蓝波罩，总算有惊无险的离开了陨石带，立刻换成电脑自动控制。这下所有人终于松了一口气，毕竟陨石带中实在太危险，一旦撞毁，那种动能就是凌玄，也无法承受。

　　“好吧，现在说说我，我的实力……确实是S级，副职是锻造，顶级的锻造大师，只要有足够珍贵的材料，我甚至能锻出法宝级的装备，这名黑暗精灵是我的追随者，实力目前是A-级，先前在我的空间装备内。”

　　“你加入黑骷髅，有什么目的？”美卡小心地问着，这个一双无精打采死鱼眼的绿毛少女，想到先前对凌玄的态度，心中忍不住有些惊慌。

　　“没有目的……嗯，既然你们知道了我的实力，我倒希望可以获得你们的帮助，第一，我需要身份证明，那些东西全遗失了，我在电脑备案中，也没有任何和身份有关的痕迹。”

　　菲洛米娜点头道：“这个没问题，黑骷髅虽然能力不强，但利用交易构筑的人脉，为你弄一套身份证明还是很容易的……就是我，在中央星球上，都有一个良好守法公民的身份。”

　　凌玄无语了几秒又道：“另外，我的实力，现在到了一个瓶颈，需要寻找机遇蜕变。我要进入一个修真系世界，而且是一个没有受外部干扰，纯粹的修真系世界！”

　　菲洛米娜不由得皱起眉毛：“这一点就很难了，进入位面，要利用通道盘打开位面通道，通道盘，是一种珍贵无比的物品，我们没有，也买不到。”

　　“没事，这个我有。”

　　红色卷发的少女顿时被噎住了，无奈道：“你连那玩意都有？我真怀疑，你是不是某个大家族中偷偷跑出来历练的……想进入位面，其实最重要的，是获得位面坐标。”

　　“有了位面坐标，才可以利用通道盘去定位，打开通道。至于一个修真系的位面坐标，上哪里去找？在任何家族，位面坐标都是最重要的秘密！”

　　“和拥有修真系位面的政府，或某些大家族搭上线，可以从他们开启的空间通道中进入内部，只是……纯粹的修真系，没受晨曦影响的位面又有几个？晨曦能联系到的这种位面，恐怕在五个以内。”

　　“那些修真系世界，既然没受影响，说明是用来观望的位面，又怎么会让人随便进入其中？”

　　晨曦这个世界，价值最高的并不是基因药水，也不是机甲、战舰什么的，而是位面！没有家族会轻易开启掌握的位面，让别人进去。

　　“嗯……我希望先得到，拥有修真系位面的家族名字，另外，我希望黑骷髅的实力变强，这样才能帮到我，黑骷髅现在的实力，在星际海盗中连前十都进不了，实在太弱。”

　　凌玄说出了一句，让一旁的独眼龙、刀疤和酒桶忍不住激动到颤抖的话，有了S级强者的支持，黑骷髅的崛起指日可待！

　　菲洛米娜倒没什么惊喜之色，她思考一会，觉得以凌玄的实力，犯不着在黑骷髅这样的势力上耍什么阴谋——完全可以凭暴力直接支配。既然事情对自己一方，没有危险只有好处，干嘛不答应呢。

　　“黑骷髅，第一是人太少，战斗力只有两百多人，第二是机甲战舰有些破旧，缺乏资金，否则我们也不可能冒危险，去打劫主航线了。第三……我们两年前被毒蝎打残，这个仇不报，根本没有崛起的资格。”

　　听到这些话，凌玄笑了笑道：“打架的事，我可以去做，但是……狮子大开口的话，你的印象，会在我心中变差哦。”


第一百一十五章 傀儡机甲

　　对海盗来说，如何提高影响力，扩大势力？最简单的方法，进攻别的海盗，把第十名的海盗团打下去，那就是第十！打败对方，收拢了对方的战舰、机甲和海盗，就会更强大！

　　由于贩卖抢夺到的，装满珍贵金属的货运飞船，可以得到一笔巨额资金，所以返回总基地后，菲洛米娜并没有立刻发动对其他海盗团的战斗，而是忙着交接货物，得到资金。

　　黑骷髅海盗团的基地，出乎意料不是在太空什么陨石、空间站之内，而是在一个荒芜的星球上——这曾经是一颗矿石资源星，不过被挖残后废弃了。

　　星球上的自然条件极恶劣，海盗团的基地在地下，是一个全封闭，类似一种末日基地般的地下堡垒，内部生活一千多人。

　　大部分海盗，是不会选择娶妻的，但也有一小部分有妻子儿女。再说黑骷髅海盗团有战舰、机甲，和两百多人的战斗队伍势力，怎么可能没后勤？包括负责吃饭，负责维修等的人员。

　　凌玄参观了这个基地，破旧、粗鲁，是他最深切的感受，好在这里还算干净，可能是因为负责后勤的四当家——也就是绿毛少女美卡，比较喜欢干净，基地内并没有什么杂物、垃圾，打扫的很利索。

　　参观中，跟在凌玄身后的黛薇儿，居然受到一名头发结成小辫海盗的调戏，这家伙在黑骷髅海盗团中也算有些地位，是一个小队长。

　　结果，这名实力达到C＋级的异能战士，连异能都没来得及发出，就被黛薇儿运月影身法。双手持楼观剑、白楼剑，好像剪刀般的一绞，直接将一只头颅剪了下来。

　　参观主基地一圈，凌玄看到摆放在仓库内的战舰，不由得想到那艘克伦人战舰。有变形能力和单舰跳跃的战舰。比海盗们的这些战舰要强太多了，是这个世界，有钱也难以买到的东西。

　　贩卖出去，价值几乎相当于二十件“岩石之黑魔杖”！

　　那艘战舰做为战利品，凌玄当然不会交给别人，可惜受破坏太厉害。和这个基地中的维修师交谈几句。他立刻熄灭了在这进行维修的想法，对方的技术和维修工具都不够。

　　菲洛米娜忙着处理抢劫的货，凌玄在这，则是研究购买的动力装甲强击者。

　　根据凌玄的选择，强击者的涂装是大部分红色，少部分银色。和电影中的钢铁侠很像。这件可以算异界版“钢铁侠战衣”的东西，也可以张开手掌，发射脉冲射线。

　　右臂的发射口，和钢铁战衣的小型导弹很像，只是左臂多出子弹风暴，从而更加的暴力！

　　动力装甲内有小型辅助电脑，在辅助下想熟悉并不难。可想开好就不容易了。动力装甲内虽有减压设备，在开动、停止时的动静转变，还是会让驾驶者的肉身，遭受极大的撕扯力。

　　以凌玄的肉身强度，不用冰雪琉璃身，也能顶住这股撕扯，直接将动力装甲设定到了最高速度两马赫。

　　在装入了聚合能量块后，凌玄控制着动力装甲，以两马赫的速度在天空飞行，这玩意比踩飞剑带感多了！内部光屏不断流淌过的数据。有一种仿佛自己成了钢铁侠的感觉。

　　双手脉冲射线，冲击波的威力，能打炸一辆现实世界的坦克，至于小型导弹就是杀器了，足以炸碎一栋楼。子弹风暴类似加强版的火神炮！

　　脉冲射线和能量转化的子弹风暴，全依靠整体的能量块，提供能源，小型导弹需要特别的补充，动力装甲内自带三枚。凌玄在废弃星的天空上飞了一通，有辅助电脑，到没有出现撞毁、坠落的事故。

　　在荒芜的星球上，不断操纵、熟悉动力装甲，花费二十多天彻底成了一名合格的驾驶者后，凌玄开始考虑，如何加强动力装甲。

　　作为一名炼器大师，拿到这样的装备当然要强化一番，可惜由于动力装甲，这种机械造物每一个零件都极严谨，而且还和微型电脑的系统结合，大幅炼器有可能报废。

　　凌玄只得，在动力装甲表面，刻了一个防御法阵，炼入一颗银辉石，法阵激发，会出现三面旋转的银色光盾，增加动力装甲的防御。

　　菲洛米娜总算将货交易了出去，准备去黑市进行机甲采购，凌玄估计正好定制的机甲应该完成了，当然要一起过去。虽然上次去黑市，遇到危险，但这次众人还是乘小型飞船。

　　有凌玄这个S级跟着，菲洛米娜怎么会怕。

　　再次到了陨石黑市，众人一起向机甲贸易大楼而去，进入其中菲洛米娜站到浮空平台上，前往楼上挑选机甲，凌玄则是拿出提货的卡片，迅速联系两只脑袋的徐里克。

　　徐里克在贵宾室接见凌玄，这家伙一脸春风得意，这次的锻造，终于让他从高级锻甲师进阶到了大锻甲师的级别，在整个机甲大厦算是锻甲第一人了。

　　“走，我们去训练空间看看。”

　　拿出一把空间钥匙，插入面前的虚空，一只光门打开，直接到了一处封闭式的空间内。比足球场大百倍的空间，非常适合机甲在其中演示，两人进入小型异空间，徐里克拿出一只储物袋，将造好的机甲放了出来。

　　傀儡战甲原本是五米高，而且自成形体，制造的机甲不好再扩大。

　　“五米高，算是最小型的机甲了，不过机甲的威力不低。内部有单人驾驶舱，外部金属，原本是一种特殊的强化铁合金，我加入钛合金和少量星核物质——这玩意在其他世界，一般叫玄铁，又加入人形合金骨架支撑。”

　　带着兴奋的表情，徐里克指点机甲：“看，这样的金属连光能剑都刺不穿！我还利用了符文科技，激发后，会在短时间内，机甲表面增加一层极薄的符文场，大幅提升防御。”

　　“防御上，绝对不会有任何问题，攻击按照你的要求，并没有实弹。固定武器是原来的重剑，我同样加入星核物质，改造成玄铁斩舰刀，刀身有推进器。对了，那件重盾现在是玄铁盾，外挂式盾牌，可以取下抵挡攻击，表面有对光束涂层，能散射光束。”

　　“至于其他武器，有轻型武器：电浆剑，和发射霰弹类电荷粒子弹的电光枪，终极武器是超级等离子电能炮，这玩意会发射一道五米直径的等离子电光流，威力很大，能一炮将中型飞船轰炸，但也极耗能源，不要随便用。”

　　“能源方面，小型核聚变熔炉和能量块结合使用，可以增加机甲的战斗续航时间，有单机长时间在宇宙空间飞行的能力。一旦一处动力受损，还可以依靠另一处，不会失去战斗力。”

　　说到这，徐里克的脸上显出了微笑：“仅仅是这些，你肯定不会满意，最重要的一点来了。我将小型量子电脑和机甲本身的那颗，连接意识的晶体结合，制造出了人机一体系统。”

　　“你可以用意识，直接控制机甲的行动，有量子电脑进行辅助，人机一体系统，哪怕原来没有任何驾驶机甲的经验，也能成为一名出色的战斗机师！”

　　凌玄在介绍下坐入机甲，开启人机一体的控制系统，意识直接和量子电脑相连接。在电脑的辅助下，他打开动力系统，黑色机甲下方，喷发出两道蓝色电浆般的火焰，向空中升起。

　　徐里克放出几架不值钱的报废机甲，让凌玄试验武器。

　　先尝试了电浆剑和电光枪，随后又释放超级等离子电能炮，一道巨大的蓝色光束中，似乎还有一道闪电霹雳扭曲，光束轰击而过，三架机甲被电光直接融成了废铁！

　　取下玄铁斩舰刀，厚重的刀身后，五个推进器中喷射蓝色光焰，机甲的双手握住斩舰刀，在喷射的动力加速中，直接将一架报废机甲，一刀切成两半。

　　“很好，非常的好！”

　　从机甲中下来的凌玄，简直满意到极点，这比动力装甲的战斗力大多了，比黑骷髅海盗团的机甲，比先前对上的猎杀者小队机甲都要强力！最关键的是人机一体系统，操纵起来很轻松。

　　听到凌玄的称赞，徐里克喜形于色，他依靠锻造这架机甲，进阶成锻甲大师，对自己的作品当然满意至极。立刻道：“这机甲还没名字，你起一个吧，我们也好登记备案。”

　　“嗯……就叫傀儡高达吧。”

　　“傀儡高达？”

　　“是，徐里克大师，我还有一件事要拜托你，你的手艺我看到了，你这样的大师，能维修战舰吧？”

　　“当然能，不过，维修战舰这种事，我去做有些……”

　　“呵呵，若是普通的战舰，当然不会拜托你这位大师，是一架搭载了小型空间跳跃装置，并且拥有变形成机器人能力的战舰。”

　　“什么？变形战舰！”徐里克大吃了一惊，“那种高级货色，机甲大厦都买不到，你真的有那个？”

　　下一秒他就不再说话了，因为凌玄将战舰从次元戒指中，放到了这处异空间。


第一百一十六章 一刀斩舰

　　黑市最大的特点，就是绝对的安全，无论你东西是怎么得到的，在这都能卖出去。徐里克震惊之余，也不会对克伦人战舰的来历做询问，只是看见战舰的损伤，心中震惊。

　　这像是一名强大存在，用暴力打穿战舰装甲，闯入战舰内击杀了内部的驾驶者，谁能拥有这样的实力？恐怕是S的存在吧，他不由得，在心中对凌玄暗暗揣摩一番，这个少年的来历。

　　“这架战舰，修复的花费太大了……比为你打造那架傀儡高达，还要麻烦，有一些金属在黑市没有，必须要到中央星球去购买才行。”

　　徐里克想了想，问道：“你有没有意向，贩卖这架战舰？我们公司绝对会给你一个不错的价格……修理的话，这战舰起码花费千万以上，要是贩卖给我们，你能收入千万以上。”

　　对这架受损的战舰，徐里克很眼热，他知道一旦做成交易买过来，公司绝对会给他一笔巨额的奖励。

　　“一来一去，高达两千万吗？”

　　凌玄当然不会将可以单舰进行星系跳跃的战舰，贩卖出去，微微一笑：“我选择修理。”

　　两人最终谈定价格，维修价一千一百万，凌玄现在的财富不够，于是去交易区再卖了一件辉煌帝国的珍宝，付了钱，这架战舰在四十天后，就可以前来提货了。

　　和菲洛米娜一起离开黑市，这名海盗团长的心情很好，采购的新机甲、武器，足以让整个黑骷髅的实力增加不少，再加上有凌玄。海盗团的崛起指日可待。

　　“下面，我们准备发动战争消灭毒蝎，抱两年前的那场仇，接着借消灭毒蝎的威势冲击前十海盗团，到时肯定会有大家族。拉拢我们这新兴的海盗势力，就能借他们的情报和力量，弄清哪些家族，有修真系位面的坐标了。”

　　凌玄点点头：“事情最好快些办，我的时间不充裕……就在四十天内，办完这些吧。”

　　“四十天？有些紧……不过我会努力的。”

　　返回废弃星球的主基地。花了十天多的时间，让更换机甲的一些海盗熟悉新机甲、新武器。随即菲洛米娜决定进攻毒蝎主基地，做为曾经打仗的双方，黑骷髅对毒蝎的地点很清楚。

　　对方的主基地，就在这颗废弃星中，星球的另一边地下。两者之间的距离，按照地球上来算，有中国到美国的三倍远。

　　地下堡垒般的基地封闭了，两百多名战斗人员，全部出发，黑骷髅海盗团的战舰队伍，从废弃星的天空开过。在地面上投射出了昏暗的剪影。

　　到达星球的另一边，毒蝎基地外的警戒装置，立刻发现有人前来进攻。首领毒蝎勃然大怒，攻击主基地这种事，只有一方的实力超出对方数倍时，才有把握那样做。

　　否则，基地处的防御系统，加上战舰、机甲的反击，足以让对方损失惨重！

　　两年前，毒蝎和黑骷髅在废弃星上。派出大部队决战，一举将黑骷髅的首领消灭，但也没大摇大摆的飞去，攻打对方主基地，以免在防御系统下。造成严重的损失。

　　以菲洛米娜的性格，绝对不可能发疯，联想到前一阵吉姆利家族派出猎杀者，却没有任何消息，毒蝎的心中很警惕。

　　“难道是……贩卖了那批货，更换了机甲？不过也不会这么大胆，攻打我们的主基地啊！”

　　对方都打上门来了，当然不能不出战，毒蝎海盗团的海盗们，一个个怒骂着登上战舰、机甲，主基地打开，防卫系统也跟随发动，一座座棱柱形的激光防御塔，从地面升起。

　　“菲洛米娜，谁给你的胆子？居然敢前来进攻毒蝎，看来你们黑骷髅，也该灭亡了！我这次不会再心软，先消灭你们，再把你们的主基地灭掉，所有人全部杀死，一个不留！”

　　战舰内，看着三维投影中，电磁波发送的毒蝎咆哮的场面，菲洛米娜微微一笑：“那我们，就拭目以待了。”

　　一艘艘战舰开启防御场，随即开始了一波能量炮和导弹的对轰，虽然不是这个世界的高级战舰，但能量炮的威力也不小，什么激光炮、高能光子炮、特别是那艘原本属于猎杀者小队的中型飞船，轰出了一道重力炮！

　　黑色的重力波轰击中，一艘被命中的战舰，直接压缩成一团废铁，内部的驾驶者，和还没来及出战的机甲，当然也一起毁灭了。

　　“该死的！”

　　黑骷髅用贩卖物质得到的财富，强化了战舰武器，这一波攻击损失不小的毒蝎，立刻命令机甲出战，从一些打开的战舰通道中，飞出一架架色彩各异，使用法器各异的机甲。

　　毒蝎的所有战士，几乎倾巢而出，居然足有三百架机甲飞了出来！

　　“我也出战吧。”

　　凌玄看到外面的大量机甲，跃跃欲试，有傀儡高达在，而且有人机一体的辅助系统，他现在可以比得上一名资深机师。

　　黑骷髅一方的机甲，也出战了，凌玄黑色涂装的傀儡高达，夹杂在中间。

　　电光枪握在手中，飞行中从枪口不断射击，好像合金弹头中“H”枪一样，不过是蓝色电系能量的电荷粒子弹，将远处的一架机甲，打的头顶法器碎裂，随即炸成一团火焰。

　　连续开枪，这威力不小的武器，连续打炸三架机甲后，一架机甲向这飞来，机甲的机师驾驶技术很高，迅速避开了一波密集的电荷粒子弹。

　　将电光枪一收，傀儡高达取出近战电浆剑，只见一道蓝色的电浆光流形成武器剑刃，向飞来的机甲迎上。对方机甲发射的实体子弹，击中表面装甲，纷纷弹开，只留下并不清晰的白色擦痕。

　　发现实体子弹没有用处，这架机甲迅速更换武器，一把旋转的巨大链子锤，被机甲拽出，在手中环绕着发出了嗡嗡嗡的震爆。

　　一名古代的大将，旋转流星锤，都能造成巨大的破坏力，更别说一架机甲了。驾驶机甲的海盗脸上带着一股狞笑，将旋转成一片光影的链子锤，狠狠的投掷向傀儡高达。

　　然而接下来的一幕，让海盗双目呆滞了，傀儡高达从背后拿出一面盾牌，链子锤轰在盾牌上，居然没像预想的一样砸碎盾牌，再砸扁对方的机甲，一下被盾牌弹开！

　　用玄铁盾，抵挡了轰来的链子锤，凌玄在量子电脑的系统辅助下，躲开左右方其他机甲射来的光束，将手中的电浆剑，刺入这架机甲的驾驶室。

　　连续干掉数架机甲，颇为兴奋的凌玄，激发了傀儡高达的终极武器。

　　在一阵系统的提示声中，傀儡高达的右腿处打开，一只粗大的黑色金属圆筒，被取在双手内，接着金属圆筒迅速的扩张，伸长，改变外形，最终形成一只七米长的金属巨炮！

　　蓝色的电浆，在炮口闪烁，随即化作一道五米直径的蓝白光流冲出，横扫天际！光流中有粗大的闪电霹雳爆射，旁边还有飞溅若流水的液态蓝色电花。

　　在超级等离子电能炮，主炮轰击的路径上，足有十二架战甲躲避不及，连机甲带防御法器，毁灭在了最终武器的攻击下。

　　“好强的武器！黑骷髅从那弄的，这么强的机甲？”

　　主战舰中的毒蝎，发出了惊呼，凌玄控制的傀儡高达，表现出的战力太恐怖了。

　　轰出一炮的凌玄看了看下降的能量，忍住再轰一炮的想法，将电能炮收回，拿出电浆剑，发现周围的机甲都在避开，追逐着好不容易，才击毁一架机甲后，他的心中涌起一个想法。

　　足有五米长的玄铁斩舰刀，被傀儡高达取在手中，这种类似北欧重剑样式的斩舰刀，和原来一样仍旧是金属的漆黑色，因为加入了星核金属，所以重量大幅增加。

　　斩舰刀后方，有五个推进器，这样在挥动武器时开启推进器，后方喷射的蓝色电浆流，会对整把武器产生巨大的助推力，让武器在攻击时拥有更大的质量、动能，还会附加闪电伤害！

　　黑色的傀儡高达，后方喷射出蓝色光焰，手中握住的玄铁斩舰刀，也在喷射电浆，巨大的动力，瞬间使机甲和武器都达到超音速，而且速度还在大幅提升。

　　机甲飞过处的虚空，空气在超音速的摩擦中燃烧，形成一条红色刺目的火流，扭曲的光线，让傀儡高达在其他人视网膜上反射的光影，一片模糊。

　　带着不可思议的力量和速度，傀儡高达瞬间冲在一艘正全力开火的战舰前。

　　战舰的外部，开启着蓝色防御罩，斩舰刀切在防御罩上，迅速喷发出了大量能量火焰和电流，构筑防御罩的发生器在冲击中爆炸，一阵混乱的扭曲光影中，斩舰刀的刀身，又切在了战舰上。

　　电光缠绕了整艘战舰，傀儡高达握住的斩舰刀，在舰身剥出了一个足有三米深，二十多米长的大口子。

　　受到重创的战舰开始爆炸，一股股火焰炸开，傀儡高达飞过，后方，战舰的能量炉终于爆炸了，毁灭般的猛烈爆炸冲击波中，战舰成了夹杂火焰四面爆射的金属碎片！


第一百一十七章 海盗照会

　　用玄铁斩舰刀，在助推器的加速下，凌玄直接斩破了一艘战舰的防御罩，然后将巨大的舰身一刀两断！

　　整个战场，在这一刻居然静止了下来，所有人，无论黑骷髅一方，还是毒蝎一方，或者地下主基地中观察战场的人，都用震惊的目光，看向手中握巨刃，背后喷射蓝色光焰，站在天空中的黑色机器人。

　　“他……他居然，不仅自身是S级，还是一名这么强的机师？”战舰中，美卡口中喃喃地说着。

　　当然没人知道，凌玄根本不会什么机甲驾驶，而是傀儡战甲特有的意识控制中枢结晶，和这个世界的微型量子电脑结合，从而诞生出的人机一体系统，用意识操纵，还有电脑进行辅助。

　　否则，就是将机甲开上天空，恐怕都会很困难。

　　掏出电光枪，霰弹喷射的电荷粒子光弹将一架机甲打爆，整个战场才再次运转起来。毒蝎面色阴冷的，对所有战舰和机甲发布命令：“全退入主基地的防御范围内，依靠激光塔抵挡敌人！”

　　虽然在战舰和机甲数量上，占据绝对优势，但武器不如对方，最重要的是，那台只有五米高的小型机甲实在变态，能轰出堪比战舰主炮的电能光束，还将战舰一刀两断，对士气是巨大的打击。

　　毒蝎一方迅速后退，他们现在处于劣势，可是，地面上一座座的激光防御塔，谁要是敢进入防御射程内，哪怕是战舰，也会在上百道高能激光的射击中，炸成碎片。

　　菲洛米娜没下令继续进攻。战舰和机甲停在激光塔的射程外，非常让人尴尬的一点是防御塔射程极远，超出战舰和机甲，从远距离将其摧毁，是不可能的。

　　“凌玄。你有没有什么办法，消灭这些激光塔？强攻的话，损失太大了。”

　　“我的机甲倒是有对光束涂层，不过太多激光的齐射，哪怕有涂层也无法隔绝热量和穿透力。算了，我开大招吧。”凌玄略微思考几秒。控制机甲飞回一座战舰内。

　　等到出来时，已经穿上了遮挡外貌的冰封王座战甲，一人向毒蝎的主基地飞去。

　　“这家伙，在干什么？找死吗？”

　　所有人都震惊了，一个人，飞向大量战舰、机甲。和上百座激光防御塔所在的地方，哪怕是S级强者，也会被爆发的齐射攻击轰成尸体！

　　然而，接近的凌玄手中，抛出一张雪白图画，瞬间所有人都发现，周围的天地改变了。废弃星上昏暗的天空和荒芜的大地，全部变成一片白色，冰天雪地的地域。

　　抛出极寒冰狱阵图，那寒冰皇冠的头盔中，两只眼睛处突然成了白色漩涡，极致的冻气，在足有零下两百度的极寒冰狱中肆虐，毒蝎赖以抵挡攻击的大量激光塔，一座一座封冻在了冰块中。

　　上百座激光塔，全部冻结。并不仅如此，大量机甲，也在冰冻终结中变成冰块坠落！

　　“如此大范围心像世界，还有一击冻结所有防御塔的恐怖超能力？这个家伙，是S级的冰系异能战士！黑骷髅海盗团。怎么可能请来这样级别的高手助战，这样的高手，又怎么可能会对付我们区区一个毒蝎海盗团！”

　　毒蝎的心中涌起了一阵荒谬绝伦的感觉，虽然他是A级调制战士，但面对S级的强者，也是一点对抗之心都无法生出的。

　　凌玄展开极寒冰狱阵图，又发出了冰冻终结的道术后，做为海盗，虽然面对敌人战斗悍不畏死，但在这恐怖的冰天雪地中，也恐惧无比，居然就这么的投降了。

　　菲洛米娜没放过毒蝎，用一把辐射枪，花了足有十分钟，让原本身高体重威风凛凛的毒蝎，变成了一个浑身皮肉溃烂头发掉光的老头，才用一把刀，砍下了他的脑袋。

　　这名少女的父亲，就是死在毒蝎的手中，做为海盗，她可不是什么心慈手软的家伙。

　　毒蝎死亡，其他的海盗中一些人被清除掉，剩下大部分，都并入了黑骷髅海盗团，使黑骷髅的战士数量，顿时膨胀了几乎一倍，在人数上，已经可以和这个星系中，前十的海盗团相比。

　　新加入的海盗们，明白黑骷髅中有一名S级强者，都没什么异心，本来海盗这个职业，就是没有多少忠诚度的。

　　完全吞并一个海盗团，和黑骷髅保持联系的道格琼斯，很快发来消息，大名鼎鼎的威廉斯家族，这个和吉姆利家族有血仇，实力相若的大家族，对猎杀者小队死亡表示很高兴，对黑骷髅的发展也保持关注。

　　甚至愿意，在经济上给予黑骷髅一定的支持！

　　让菲洛米娜意外的是这片星系中，排名前十的海盗团给黑骷髅发了一张邀请函，十大海盗团，所驻扎的名为“黯夜之地”的星域中，举行的海盗团照会，希望黑骷髅可以参加。

　　海盗团照会每三年举行一次，菲洛米娜的父亲，曾经最大的梦想，就是参加这海盗团照会，因为只有排名前十的海盗团才有资格。

　　菲洛米娜接到邀请函，当然很喜悦，可是又产生了怀疑，因为前十的海盗团，目前各有排名，黑骷髅即便吞并毒蝎实力大增，也没被其他人承认，怎么会接到邀请函？

　　不管怎么说，这样的照会当然必须参加，将基地的事全部交给美卡，菲洛米娜带着三十多名海盗，乘坐黑骷髅的主战舰向黯夜之地开去。

　　黯夜之地是一片漆黑黯淡的星域，有一种被称为“黑色雾霭”的宇宙气流，环绕这片星域，为内部的星球大陆提供掩护，十大海盗团的主基地，都扎根在黯夜之地内。

　　十大海盗团，每一个的头子都凶名赫赫，在晨曦世界中属于穷凶极恶的存在，做海盗的，当然不会是良好公民。

　　凌玄对这些海盗，可没什么好感，当然他对黑骷髅其实也没好感，只不过菲洛米娜和美卡，一个红毛少女，一个绿毛少女长的还算养眼——没办法，对可爱的女性，男人总会多少受一些影响。

　　星际海盗的掠夺主要依靠战舰和机甲，但其中也有强者，做为坐镇般的存在，排名前十的海盗团每一个中都有A级强者，前五的海盗团，甚至有数名A＋级别的存在。

　　最强的三大海盗团：宇宙之影、星魔、掠夺者，都有S级成员，当然只是S-级。

　　听到这个消息，凌玄的心中也有些警惕，S-级相当于玛娜世界的传奇阶，也就是科林大贤者，布兰德传奇武圣的级别。他现在严格来说也是S-级，只不过有冰雪女神的本命法宝，战斗时比较威猛罢了。

　　“多亏都是S-级，否则哪怕有一个是真正的S级，我也无法对抗，这次的照会，恐怕不是那么好参加的。”凌玄暗暗的感觉着。

　　到达目的地，照会是在黯夜之地的一处山谷，黑骷髅海盗团居然连位置都没有，被安排到一个拐角，当然这也符合黑骷髅的地位。凌玄和菲洛米娜一行人站在拐角，听着容貌各异的海盗大佬们，吵吵闹闹。

　　前十的海盗团都有势力范围，就像地球上的古惑仔黑社会，你踏入我的势力范围了，我抢你的货了，乱七八糟一堆事，三年一次的照会是处理矛盾，免得真火拼起来的场合。

　　凌玄在一边听着，一边对菲洛米娜传音：“这些蠢货，只知道黑骷髅剿灭了毒蝎海盗团，肯定还不知道我的存在。”

　　这并不奇怪，当时战斗的一切过程，都被菲洛米娜下令封锁，几个想向外传递消息的，被抓住处死。凌玄这个强大的S级，是黑骷髅目前的底牌，不能随便暴露。

　　一边听着争吵，凌玄一边用灵识感应整个平台上的海盗，其中B级、A级的强者不少，不过最显眼的还是一名环抱双手，两只眼睛凌厉的宛如雄鹰，面部威严的中年人。

　　这并不是十大海盗团的团长之一，却有资格和那些团长一样坐在椅子上，正是一名S-级的异能战士。

　　S级存在的地位极超然，三大海盗团的三名S-级强者，只有一名在这，算是镇压住那些桀骜不驯的海盗们，以免照会中发生什么意外和流血事件。

　　以这个家伙的实力，精神上的感应算不低，可远无法和凌玄相比，并不知道，凌玄在暗中观察他。

　　从早上一直吵到了晚上，主持会议的大海盗菲力博格，一名有着红胡子的老头，终于将目光看向黑骷髅，摸了摸那红色的胡子，冷笑道：“黑骷髅，最近你们闹得很大啊，抢劫了吉姆利家族的商队。”

　　“十多年了，这还是第一次主航线的货物被抢，你们依靠贩卖货物获得的资金实力提升不少，居然连毒蝎都干掉了？”

　　“你们知不知道，这种行为，打破了星际海盗和晨曦政府、各大家族之间的潜规则？你的这一闹，所有海盗团都会受影响，到底是谁给你的胆子，做出了这样的事？”


第一百一十八章 子母阴雷

　　“谁给你的胆子！”

　　菲力博格的话非常不客气，以他三大海盗团之一，星魔团长的身份，A＋级精神念师的实力，在所有星际海盗中有超然的地位，否则也不可能由他，来主持今年的海盗照会了。

　　黑骷髅海盗团，在他看来只是一个小势力，两年前，即便黑骷髅全盛时，离前十的海盗团也有一定差距，更不要说，两年前这个海盗团被硬生生打残！

　　特别是，对桀骜不驯的海盗们来说，女人完全是用来泄欲的工具，黑骷髅海盗团的首领，居然是一个娘们，还是一个漂亮的娘们！又如何能引起他们的重视和尊敬？

　　所以这名红胡子，张口就是呵斥。

　　晨曦世界的中央星球，当然拥有S级，甚至S＋级的强者，甚至还有传说离开了这个世界，躲藏在某些位面中修炼的SS级存在，想灭掉星际海盗们，其实并不困难。

　　但是，第一是星际海盗们，在太空中劫掠的勾当，有利益驱使是无法彻底消除的，即便打掉现在的海盗团，还会有新的海盗团诞生；第二，一些大海盗团背后，多少有一些大家族的影子，相互勾结。

　　所以中央星球，一直没出手彻底清除海盗，否则三名S-级的半神存在，根本不够看。

　　也正是因为如此，十大海盗团和晨曦星球之间有一种，潜规则般的默认约定，不会对商业货运的主航线动手。只是劫掠那些，其他航线上，或其他星球、城市中的货物，菲洛米娜带领黑骷髅。攻击主航线上，吉姆利家族货运飞船的举动，这些海盗当然不爽。

　　特别是……这个海盗团干了一票大，立刻实力大增，吞并了毒蝎。在人数上能达到十大海盗团中，最后几位的水准了，这样违反规则后爆发式的增长，又如何让其他海盗团忍受？

　　正好有三年一次的海盗团照会，顺便邀请了黑骷髅参加……当然不会对黑骷髅，能打劫主航线、灭毒蝎的行为进行嘉奖。而是要制裁，狠狠的制裁！

　　当十大海盗团，全部达成一致决定后，黑骷髅显然是囊中之物了。于是原本计划的制裁，迅速变成肢解，又变成分割后吞并。在菲洛米娜带着人前来这里之前，黑骷髅在大海盗们的眼中，就已经算灭亡了。

　　菲洛米娜毕竟是一个女孩子，虽然带领一群穷凶极恶的海盗，在宇宙中掠夺杀人，但和这些大海盗无法相比。

　　在红胡子菲力博格的这一声喝问下，她忍不住一惊。后退一步，撞在了后方凌玄的身上，不过当她回头看到身后的少年时，心中又涌起了一股底气。

　　“我们海盗，本来就应该想抢谁，就抢谁，要是连这点勇气都没有，还有什么资格当海盗？”

　　主持这场照会的海盗团长，完全没想到菲洛米娜，在他的质问下还敢还嘴。一时间有些愣住了。

　　星魔海盗团的其他人，一个个露出狰狞的神色，发出一阵喧嚣：“红头发的小娘们，你有什么资格，和菲力博格大人这样说话？就是你那死鬼老爹。见到我们团长也要跪下来舔靴子！”

　　坐在团长的椅子上，一名披散头发，脸上一条长蜈蚣形刀疤，神色阴狠的男人，露出了一股意味深长的笑：“菲力博格，看来海盗中，你们老家伙的时代过去了，随便什么人，都敢和你这样说话。”

　　受讽刺的老海盗菲力博格，脸上的皮肉抽动了一下，目光阴冷的看向菲洛米娜道：“你敢顶嘴？很好！”

　　“老博格，我们不是决定了，将违反规矩的黑骷髅海盗团分割吞并掉，还废话干什么？”

　　一名披着披风，赤裸的胳膊满是刺青的光头男子，冷声说道：“黑骷髅海盗团，即便吞并了毒蝎，加起来也不过五百多战士。平分给我们十大海盗团，每个也分不到多少，这小妞对我的胃口，其他利益我不要，这小妞是我的了！”

　　“等等，奎斯特，她敢在我面前顶嘴，你随便一句话，难道我就不追究了？我菲力博格的威严何在，我还有什么资格，统领三大海盗团之一的星魔！”

　　红胡子老海盗一巴掌，狠狠地拍在面前桌子上，整个钢铁桌子，在一声沉闷的响声中，四分五裂。其实这个老海盗心中，并没有太大愤怒，但现在也不得不表现出来。

　　以他的身份，在这样的场合根本不能丢失了面子，这么多海盗眼睁睁地看着，要是连一个小姑娘的顶嘴也忍受，那么连他的手下，都会觉得憋屈。

　　光头男子奎斯特，是三大海盗团中，掠夺者的团长，他的目光，落在菲洛米娜身上：“你进攻主航线，使中央星球和一些大家族对我们星际海盗很不满，犯了大错，还当面顶撞菲力博格，原本你应该被压到罪人台上，用钉板钉死，不过你很幸运，既然我看上你，当然要护住你的安全。”

　　奎斯特又转头看向菲力博格：“老博格，给我个面子，让她跪下给你磕头赔罪，就这么算了，如何？”

　　冷哼了一声，红胡子的老海盗眯起眼，冷冷地道：“既然如此，就给你一个面子，黑骷髅的小家伙，过来跪到我面前，磕三个头，这件事就这么算了！”

　　“快点，磕头吧！否则别说你，就是整个黑骷髅也要全部被灭掉，一个不留！”一旁星魔海盗团的海盗们，一个个发出怒斥。

　　这些人实力最弱的也是B级，一起联合发出的气势，好像海啸碾压而来，当下菲洛米娜忍不住变色。黑骷髅的海盗们，什么刀疤、酒桶、独眼龙之流，甚至开始发抖，一个个牙齿打颤站不住身体。

　　看到这个场面，凌玄自然是不得不上前了，他踏前一步，挡在菲洛米娜前方，嘴角露出一丝淡淡的微笑：“老东西，你算什么，有资格让我们团长下跪？”

　　凌玄的声音一响，整个山谷顿时冷静了下来，所有人都面面相觑，不敢相信耳朵听到的一切：“他刚才说的……是什么？”

　　“好像是喊菲力博格老东西。”

　　“我没有听错吧？”

　　“真是……真是胆大包天！”

　　星魔海盗团的海盗，一个个气的两眼鼓起，奎斯特和那个蜈蚣刀疤男子，周围的一些海盗团长，都发出了一阵爆笑声，这个可以随大流嘲笑菲力博格的机会，显然都不愿意错过。

　　“好，好，好！”

　　连续说了三个“好”字，红胡子菲力博格怒极反笑，他从宽大的黑色金属座椅中站起身，伴随这个动作，一股难以言喻的威压，向凌玄铺天盖地的压迫。

　　“足有三年，我都没受到这种程度的侮辱了，很好！如果今天，我就这么随随便便的忍受下来，那我也不要在黯夜之地混了，今天，整个黯夜之地，没人能救得了你！”

　　一道道能量丝线从虚空闪现而出，每一根都锋利如刀，作为一名A＋级精神念师，精神力的修为恐怖至极，他施展的这一招精神力切割，足以将一架机甲，切成一块块的钢片。

　　精神力切割，杀人是类似于小刀凌迟的酷刑，菲力博格的心中怒到极点，准备将凌玄切成肉片。

　　然而，这一刻凌玄的身体，突然变得晶莹如冰块，大量精神力丝线，形成的锋利刀锋，切割在他身上，居然爆起了一股股，好像切在玄铁合金上的那种炫目火花！

　　一直安静坐在椅子上，连先前发生喧闹，都没有任何表情改变的中年人，也就是这场海盗团照会中，做为镇场存在的那名S-级异能战士，两只眼睛中，骤然爆发出一种射线般的强光，一下从椅子上站了起来。

　　凌玄发动冰雪琉璃身时，运起冰系能量散发出的一种接触冰系法则——在这个世界叫做触摸“根源”的气息，被这S-级强者感应到了。

　　他的两只眼睛，紧盯凌玄，体内调动能量，同时口中发出大喝：“你究竟是什么人！”

　　回答他的，是六道雪白的冰魄寒光剑气！

　　凌玄双手一扬，六道剑气激射，随后抬起右手，用玄冰之气托起身后的菲洛米娜和黑骷髅海盗团的海盗们，在哈哈地大笑声中飞向天空，左手一扬，一大片黑压压的球形物体，结成一张密密麻麻的大网，下雨般从天空落下。

　　参加这次照会之前，凌玄就估计恐怕会发生什么意外，所以在前来这的途中，炼制出一件一次性法宝。

　　这一张网，是足足一万颗玛娜大陆的魔核，炼制出的超级杀器：子母霹雳阴雷火网！以一颗毒、火系超阶魔核做为母雷，以九千九百九十九颗魔核，做为子雷，一下爆发威力无穷，足以将一整座山头轰碎，炸成废墟火海！

　　“轰！”

　　整个山谷连同周围大地，都在剧烈震动，一股火柱直直冲上天空，其中还夹杂大量炙热的红色液体。原来凌玄这一记子母霹雳阴雷火网，炸穿了山谷地底，甚至将地底的岩浆炸了出来！


第一百一十九章 击杀海盗

　　不得不说，凌玄的这一下攻击，实在毒辣到了极点！这个开会的山谷内，十大海盗团的团长，每个带的海盗都有上百，加起来上千人全在谷中，这简直是用子母霹雳阴雷火网，来个一锅端了！

　　这些人其中，绝大多数的实力都是B级，少量的C级、A级，和一名S级。

　　用上万颗魔核祭炼的阴雷火网，一起爆发的威力，就是凌玄自己的冰雪琉璃身，被炸在身上也抗不住，身体要被炸成粉碎，直接死亡。

　　当然，由于山谷实在太大，爆发后阴雷火网的威力大幅分散了，但是……这样的一波大爆炸，简直不亚一颗万吨级的小型核弹威力，C级、B级的人直接被炸成灰，A级的人，估计也活不下几个。

　　要知道，这是连山谷的地面，都炸穿了的恐怖威力啊！

　　下方的岩浆爆射，宛如火山喷发的场面，让被玄冰之气托起飞上天空的菲洛米娜和那些海盗们，一个个目瞪口呆。

　　菲洛米娜虽然知道，凌玄先前在战舰上炼制了一件攻击性法宝，但没想到，会是这种程度的恐怖杀器。想到下方山谷爆炸后会发生的事，她忍不住声音发颤道：“难道……难道那么多海盗，那么多强者就完了？那我们海盗团……”

　　“我的子母霹雳阴雷火网，打出的很突然，威力再分散，能用身体硬抗的人也没几个……如果有人反映快的话，使用法宝，也许能顶住爆炸吧。”

　　凌玄随便的耸耸肩：“总之这一下，整个晨曦世界的星际海盗团，要遭受重创。领头人几乎死光。那个什么威廉斯家族不是想支持你们吗？正好，可以借助他们的经济支持，迅速吞并其他的海盗团，扩大势力范围。”

　　“这次海盗的势力会大洗牌，出现一个没有领头的真空期。就看你有没有那个魄力，能不能带领黑骷髅发展起来了。”

　　菲洛米娜深吸一口气，平静心神正准备说话，突然被下方的怒吼引动目光。只见那名S-级的异能战士，身上顶着一圈闪电霹雳，从喷发的岩浆火焰中冲飞出来。随着他一起冲出的，还有七人。

　　七人全部都是A＋级的强者，顶着法宝的他们从喷发火柱冲出，看到山谷的情况，眼中几乎滴下血来！

　　子母霹雳阴雷火网，和这个世界的万吨级小型核弹的威力相若。既然是举行海盗照会，海盗们当然会对可能受到的攻击，做出预防，山谷内有对科技类武器的干扰抑制设备。

　　晨曦世界可以买到一次性的攻击法器、卷轴，但没凌玄这轰出的物品威力大，所以没有相关的预防，这下被凌玄来了个一网打尽！

　　十大海盗团的团长。阵亡数个，带来参加照会的精英海盗几乎全灭，这种结果，又怎么不让活着的人发狂？

　　其中一名A＋级调制战士，也就是先前看上菲洛米娜，想收这名少女的光头男奎斯特，用满是血丝的眼睛，看了一眼山谷中仍在喷涌的火焰，又看向凌玄，口中发出一阵撕心裂肺的咆哮。

　　在咆哮中。他的身体迅速膨胀，皮肤表面，开始变成黄金的色泽，金色的龙翼撑破背后皮肤，从后方展开。头部变成龙形，靠肩膀处生长出两只金色龙首。

　　一个高度足有二十米的庞然大物出现了，菲力博格接受的是从异世界得到基因，“黄金三头龙”的调制，可以变身成黄金三头龙，这种战斗形态是A＋级实力，超出玛娜大陆的普通巨龙！

　　发动能力的并不只有菲力博格，另外三名调制战士，分别变成一只双翼翱翔在天空的巨鹰，一只奇异的羊首怪，一头和三头龙差不多大的巨型牛头怪。

　　调制战士，接受基因调制，展现出的都是肉身上的能力。

　　另外一名异能战士，发动异能，他的异能是金属化，整个身体变成金属就像一只铁人。红胡子菲力博格，双眼已经变得比胡子还红，和另一名精神念师联手，引发了一场精神力风暴！

　　血一般的红色旋风，将凌玄和黑骷髅团的众人，所在天空的大片区域全部笼罩。黄金三首龙的三个脑袋，一起吐出金色龙息火焰，羊首怪和牛头怪，落在地上后举起巨大石块，向天空精神力风暴肆虐的空中砸去。

　　强者们联手发动了攻击，最强大的是那名S-级异能战士，浑身闪电奔流，掌握着电之异能，已经触摸到电系根源的男子，在这个世界被称为“电能大师”。

　　他抬起手，手中出现一把权杖般的武器。

　　权杖的顶端，镶嵌一颗青色宝石，内部好像有雷霆光团闪耀，握住这把雷霆权杖，借权杖增幅，他将闪电凝结成一只足有十米长的雷刀，飞向凌玄的方向。

　　用电系根源进行增幅的奥义：两亿伏特闪电之雷刀！

　　凌玄祭出冰雪女神，直接破开精神力风暴，有神之躯体，什么龙息火焰和巨石的轰砸，全部像微风的吹拂。冰雪女神的右手中，显出了冰雪三叉戟，挺戟刺在雷刀上。

　　蕴含冰系法则的冰之幻戟，和蕴含雷系根源两亿伏特闪电，凝结出的雷刀相撞。爆开的冰冻气流和放射状闪电，使大片空间都变成了模糊的光影，到处是飞散的冻风电芒。

　　电能大师的脸上，露出一抹冷笑，这不知从什么地方钻出的蠢女人，敢手中握兵器和雷刀对撞，哪怕雷刀被撞碎，爆发的两亿伏特闪电，也绝对会要了这个女人的命！

　　但他的笑容立刻凝固了，冰雪女神从闪电内完好无缺的冲出，在她体表肆虐的电流，仅仅能在看起来极为细嫩的肌肤上，电出微微的焦痕而已。

　　而且，电流消散，那些并不明显的焦痕就消失了。

　　“这种身体的强度……就是S-级的调制战士，也不一定会有啊！”电能大师的心中满是惊骇，黑骷髅中居然有两个S级强者？

　　用冰雪女神持着冰之幻戟，对付电能大师，凌玄背后出现了冰之翼，带黑骷髅的众人从天空飞过，将碍事的他们扔到地面。这时，他看见一大片精神力风暴，好像一股红色气旋，顺天空吹过来，连忙发动冰风腿，卷出一道寒冰风暴对抗。

　　普通的冰风腿，无法抗过两大精神念师联手发动的精神力风暴，凌玄感觉到寒冰风暴即将被冲溃，连忙引动冰之法则加持上去，席卷的冰风中一片片光芒符文闪现。

　　血色风暴，和白色的风暴两者相互抵消，最终消失，一只巨鹰这时从天空翱翔而来，两只巨爪抓下。

　　凌玄激发冰封王座战甲，挥动着霜之哀伤，一道十多米长的冰魄寒光，炸在巨鹰翅膀上，在爆炸的光芒中翅膀被炸烂一大块，大量鲜血夹杂冰渣，从天空瀑布般的流淌。

　　连续挥舞霜之哀伤，不断爆射的冰光之刃又在下方，其他几名调制战士变异怪物的身上留下大片伤痕。凌玄的两只眼睛，流转出黑色漩涡，死亡凋零的道术使出！

　　精神念师，是一种精神力强大，攻击强，但肉身较弱的存在。两人先前在子母霹雳阴雷火网轰击下，防御法宝受损极严重，这下挨上一记大招，法宝彻底破碎。

　　两人一起释放精神力屏障，抵挡随目光冲来的死灵怨力，但凌玄控制的冰雪女神，在追逐那名电能大师之时，突然投掷出手中的冰之幻戟。

　　世界最初之冰打造，冰梦夕的最强神器，从远处飞掷来射在精神力屏障上，一声崩碎脆响，凝固耸立的红色墙壁，就像被打碎的玻璃般迅速崩溃了，整体坍塌成了碎片。

　　菲力博格和另一人顿时发出了凄惨的哀嚎，两人的身体，在死亡凋零的目光中，在升腾的黑色气体中迅速枯萎，变成了随风消散黑色的灰。

　　灭掉这两人，凌玄看见，一道银色的金属飞盘穿破空气切割而来，连忙召唤出冰霜巨龙。

　　挡在身前的巨龙，白骨被金属飞盘刺穿，但冰雪冻气立刻凝聚，填补了伤痕，凌玄这才发现，原来这个一米多的金属飞盘，是那名金属系异能者的身体变成得！

　　穿透冰霜巨龙身体飞射出的飞盘，在空中转了一个大圈后，再次爆射过来，凌玄张开手在面前构筑出一面水晶墙，金属飞盘斩在墙上，切割冰块时，一旁的冰霜巨龙，喷出寒冰龙息。

　　旋转的飞盘，在龙息中微微有些凝固，还没等挣脱冰冻，凌玄立刻改变招式，原本用来支撑墙壁的冻气，变成了喷发，在金属飞盘表面形成了一具四方的棺材。

　　水晶棺！

　　透明如水晶但坚固宛如钻石的棺材，将金属飞盘凝固在内部，异能战士在冰中努力地想催动身体，但在冰块之中就好像虫子被封入了琥珀，完全无法再移动了。

　　灭掉两名精神念师，封住一名金属异能战士，冰雪女神完全可以干掉电能大师，对凌玄来说，击杀变异成怪物，领主级实力的四名A＋级调制战士，简直轻松至极。


第一百二十章 拿回战舰

　　用冰冻终结将四名身体变异的调制战士，冻成巨大的冰块后，凌玄手握霜之哀伤狠狠砍在这些冰块上，同时用灵识引动，使冰块崩裂破碎。

　　只见冰块好像蜘蛛网般接连崩碎，最后变成无数成块的碎片掉落，内部的巨大怪物自然也跟随一起身体崩碎了。

　　干掉四名A级调制战士时，那名S-级电能大师，也被冰雪女神，用冰之幻戟刺穿。电能大师已经可以将身体能量化，变成一团电流，来避免受到严重的伤害和死亡。

　　可冰之神体内，蕴含的法则涌出，用冰系法则镇压了电能大师的电流化，随即充满破坏力的冻气顺冰之幻戟涌上，将他冻成了一滩破碎的冰渣。

　　这时，先前子母霹雳阴雷火网的轰击下，变成一片废墟的山谷，火焰已经减弱，敌人也只剩下了一个，仍被冻在水晶棺中的金属异能者。这家伙的身体，以金属飞盘的形态，凝固在冰棺之内。

　　凌玄饶有兴趣的，看着冰棺内的银色金属飞盘，同时心中揣测金属飞盘先前，轻松斩断冰霜巨龙的骨骼，显然硬度不错。

　　“如果将这金属飞盘，炼制成法器，用人体炼成的法器，会不会变成一件拥有灵魂的灵器？”

　　有些意动的将冰棺冻气驱散，还没等凌玄有其他动作那金属飞盘，就迅速变回原本的人类形态，居然一下跪在了地上，做出投降的举动。

　　这名A级的异能战士，实力确实够强，甚至还在菲力博格之上，加入星魔海盗团。被团长看成客卿般的存在。可是，连S-级的电能大师都被杀死，他也没有任何再战斗的勇气。

　　既然投降，凌玄也不好再做什么，那些落在远处。先前避开战场的黑骷髅海盗们，畏畏缩缩的走过来，只有菲洛米娜脸上，完全是一种兴奋的通红娇艳。

　　她的野心很大，现在十大海盗团大部分高层全部死亡，正是海盗势力中群龙无首的机会。如果可以抓住机会。她的海盗团能一跃成为第一，甚至本人成为海盗王也说不定！

　　黑骷髅的底蕴不够，但一来没遭受任何破坏，二来能得到威廉斯家族的支持，三来还有凌玄和那名女子——虽然十大海盗团，还有两名S-级存在今天没有来到这。她也完全不担心。

　　询问投降的金属异能者，凌玄得知两名S-级强者目前都在黯夜之地，这片星域的某个地方修炼。

　　山谷外的住处，还有不少海盗存在，凌玄和菲洛米娜等人将这些人控制住，审讯后，得知那两名S-级强者所在的地点。立刻前往。两人一个是精神念师，一个是火能大师，如果两人联手，还可以和凌玄对抗。

　　可惜两人是分开的，被凌玄祭出本命法宝，相当于围攻般的杀死。

　　两战打下来，收获了两只这个世界特有的空间手表，里面放着一些本世界的晶体、稀有金属、宝石，还有信用卡，可以说是大发了一笔。

　　菲洛米娜忙着吞并那些失去领头的海盗势力。凌玄见现在这里无事，估计在黑市的战舰已经维修好了，随即乘坐飞船前往那个地方。

　　海盗势力中发生的剧变，显然也传播到了这里，在黑市酒馆中探听情报的凌玄。听到不少人都在谈论着黯夜之地，海盗照会上那些大海盗头子被一锅端了的消息。

　　那天发生的具体情况，因为菲洛米娜下令封口没有传出，但是……十大海盗团长的死亡，是根本无法封口的。再加原本三大海盗团，三名S-级强者的消失，黑骷髅的强势吞并，更让人充满好奇。

　　这些人推测，黑骷髅应该得到了“绝世强者”的帮助，甚至在酒馆中流传出了，美艳团长用身体勾引了某名强者的暧昧版本。

　　凌玄听的哑然失笑，这些人并不知道，他们口中的“绝世强者”，就在一旁。

　　离开酒馆，凌玄到了机甲大厦中，徐里克将那具维修好的克伦人战舰，交给了他，随后提出这座机甲大厦，公司的负责人希望可以见见他。

　　凌玄被带到大厦楼上，见到了“万全机甲有限责任公司”的负责人克拉尔，这是一名带着眼镜面色和蔼的胖子，原本他以为对方，会提出和克伦人战舰有关的需求，却没想到，对方说出的是其他事：“如果我没有判断错，您就是黑骷髅背后，那名实力S级的存在吧。”

　　凌玄“哦”了一声不置可否，克拉尔又微笑着道：“第一，你前两次进入黑市，都是和菲洛米娜，那名黑骷髅的海盗团长一起；第二，第一次你们离开黑市，吉姆利家族的猎杀者小队追逐出去，却在那一次行动后彻底消失了。”

　　“第三，克伦人战舰受到的损伤，明显是一名超级强者用暴力打开装甲，突入进去杀了里面的驾驶者。能弄到这样的战舰，实力应该并不仅是S-级，恐怕要达到S级。”

　　“再结合黯夜之地发生的事，十大海盗团长被杀死，三名S-级强者也死亡，那自然是您出手的没有错了。”

　　凌玄明白对方心中清楚，隐瞒也没有什么意义，于是点头道：“就是我，有什么事吗？”

　　“我很奇怪以您的实力，哪怕受聘于大家族，也是一名身份尊贵的贵宾，怎么会加入海盗团，难道真的是因为菲洛米娜小姐？呵呵，我只是开个玩笑，没有探究内情的想法。”

　　克拉尔正色说道：“我是这个机甲公司的责任人，另一个身份是彼得家族的一名成员，我们彼得家族，曾经和三大海盗团之一的宇宙之影有过一些合作，现在宇宙之影覆灭了。”

　　“有您这位超级强者坐镇，黑骷髅的崛起指日可待，我们家族希望可以和您，和黑骷髅海盗团，结成一种比较良好的关系。”

　　看着克拉尔伸出的手，凌玄也抬手握住，他既然想寻找修真位面的坐标，能联系到的家族当然越多越好，对于表示善意的彼得家族代表人，并不拒绝。

　　立刻，他的举动就得到了回报，显然克拉尔——或者说彼得家族，是一个有足够大魄力，敢于投资的家族。克拉尔直接拿过一张信用卡，递给他：“这是战舰维修，提前收取的费用，就还给阁下，当做我们的礼物了。”

　　这可不是小数目，凌玄都微微吃了一惊，一千一百万，这么大方的就送出来了？

　　见他收下了信用卡，克拉尔也是松了一口气，和海盗团交好的另一个意义，是家族的贸易运输不会被抢。

　　现在，根据消息，黑骷髅的崛起几乎无法阻挡了，这时达成良好关系，未来说不定，还可以借着这层关系，让黑骷髅海盗团骚扰竞争者家族的航线，打击那些家族。

　　再说凌玄本人，S级实力，也是不得不拉拢的对象。

　　和克拉尔攀谈了一会，凌玄探听有关位面坐标的消息，克拉尔倒是大方的表示，彼得家族拥有两个家族私人位面，两个原本都是低级魔法世界，最强者的战斗力，也只不过达到B级。

　　这样的世界，没什么太大价值，结果被彼得家族，干脆鼓捣成了级别较低的科技魔法位面，用来开发资源，如果有兴趣欢迎去看看。

　　对什么科技魔法位面，凌玄没有兴趣，攀谈了一阵他正准备离开，克拉尔突然道：“有一件事您必须要小心，吉姆利家族的猎杀者小队，死在你手中，加上这次黑骷髅实力大增……为了贸易航线的安全，这个家族肯定要做些什么。”

　　“吉姆利家族，其中有一名S级强者，并不是触摸根源，而是到了开始掌握根源的地步！那是一名木系异能者，实力远在你杀的三名海盗团强者之上。”

　　“木能？”

　　凌玄若有所思地点点头，在修真系中木能修炼者不多见，倒是妖族中，一些树妖渡过天劫化形，修炼的就是木系法术。

　　掌握根源就相当于结出神格、金丹的强者，凌玄明白现在的自己，真正实力是比不上的，依靠本命法宝也有些悬。对克拉尔这个情报，他倒是很感谢，准备回去再炼一张子母霹雳阴雷火网出来。

　　返回黯夜之地，凌玄发现菲洛米娜居然在离开的短短时间内，将这个地域残存的海盗势力吞并了接近一半——现在的黑骷髅，迅速膨胀到足有七千多人的规模。

　　这简直和当初的三大海盗团，加起来的人数相差不多，海盗对原来势力的忠诚度不高，只要赏罚得当，再过一段磨合时间应该就可以消化，到时黑骷髅就是晨曦第一海盗团！

　　如何让这些海盗，忠诚度尽快增加？当然是抢劫分赃了，在凌玄的建议下，抢劫的目标，被定为吉姆利家族。

　　因为，菲洛米娜已经打听到，吉姆利家族，除了原本的三大私人位面，似乎探索到了一个和修真有关的新位面，因为这个家族，最近流出了一些并不是制式法器的特殊修真宝物。

　　七千多人分散成七只队伍，一次性抢了吉姆利家族的五批运输货物，两个商业贸易区。


第一百二十一章 木能圣徒

　　大批抢劫的行动，让吉姆利家族彻底的暴怒，通过中央星球的议会，要求灭掉黑骷髅海盗团。但其他家族，很乐意看到吉姆利家族的损失，于是议会在吵吵闹闹中，起码在短时间内，无法达成统一的认知。

　　菲洛米娜这时，已和一些家族搭上线，通过情报得知了这件事，并且还查出一些，有关吉姆利家族更深的情报！

　　这个家族的位面坐标，全部握在当代族长辛格勒手中，这名族长已经五百六十多岁的高龄，统治家族两百年。他的庄园在一座名为“美多那”的星球上，那是一颗风景美丽的休闲星球。

　　老人通过远程通讯手段，遥控整个家族的大小事宜，本人几乎从不出庄园。一个名叫“普罗修”的男子，一直陪在老人身边，正是吉姆利家族中，唯一的一名S级木系异能者。

　　被尊称为“让大地充满生机的圣徒”！

　　传说一百二十多年前，那个叫“美多那”的星球还一片荒凉，正是普罗修一百多年的修行中，让整个星球变成美丽的花园，他也从原本的木能大师，进阶到了木能圣徒。

　　得到这个消息，凌玄让菲洛米娜，为自己提供小型宇航飞船和驾驶员。

　　飞船从黯夜之地直接飞向美多那星球，星球从宇宙中看，是一片美丽的绿色，生机盎然。驾驶的飞船到达星球外轨道，凌玄从飞船外出，单人突入星球的大气层，落在一片湖泊上空。

　　湖泊周围，是一片广大的森林，他释放出冰冻的气息。冻气蔓延下整座湖泊迅速冰冻，一些树木都开始枯萎。

　　一名实力达到真正神灵级的木能圣徒，足以感应到这种程度的冻气了。

　　是的，凌玄的行为显然是挑衅，他明白想从那名族长手中拿到位面坐标。这个木能圣徒，就是挡在面前的山峦。对神灵级的存在，一些歪门邪道手段，是完全无用的。

　　所以凌玄干脆直接挑战，只要战掉普罗修，就没有人。能阻止他拿到位面坐标了。

　　在他释放冻气，冰冻整个湖泊时，一股非常明显的愤怒气息，从远处散发而来。一股绿色的风卷过，湖泊周围正在枯萎的树木，在气流中骤然变的重新焕发出了生机。

　　一个男子。在打开的时空门中显出身形，出乎意料，这个男子并不是人类，只是类人生物，全身看起来就像一根细长的竹竿，从脑门垂下的发丝，完全是一缕缕绿色的藤蔓。

　　凌玄甚至看见。男子的身体表面，凝刻着一圈一圈年轮般的木制花纹！

　　“木能圣徒，普罗修？”

　　“是我！”

　　脸上原本带着愤怒的普罗修，看见被封冻的湖泊，表情迅速变凝重：“冰系能力？你是黑骷髅海盗团背后那名冰系强者，最近一段时间这个海盗团，一直在劫掠吉姆利家族的货物和贸易点。”

　　“看来你今天到这，是专门挑战我的，可以感觉到你身上的气息，只是解除到冰系根源。并没有掌握。真不知道一名S-级的冰能大师，到底有什么信心，来挑战我这个S级的木能圣徒！”

　　凌玄笑笑道：“如果你是那些老牌的S级，我当然不敢，不过。你似乎是最近十几年，才成为S级的吧？而且木能又似乎，不是什么战斗力强大的体系。”

　　“呵呵，我还是第一次，听到S-级敢说这样的话，你来挑战了也好，只要杀死你，黑骷髅海盗团也就不会再有任何麻烦了。”

　　随着普罗修的声音，周围的大片森林，树木好像活了过来，从扎根的泥土中拔起根部，飞上天空，在他周围连在一起，迅速组成一只枝叶飘零，好像传说中植物泰坦的超级巨人！

　　这些树木形成的时间不长，是经过普罗修木系能力催化，从而诞生的。

　　仅仅几十年、十几年的生命，却一棵棵堪比上千年、万年的古木。粗大的躯干和枝杈，最终形成的巨人，呈现出一种斑驳的绿、黑色，几乎像金属一样的坚固！

　　老树盘根相连接的身体，高达数百米，高耸入云，普罗修本人，就在植物泰坦般的巨人中间。

　　木系异能者的战斗力确实不强，但普罗修用本身的能力催化，制造出的“战斗树躯”，拥有堪比调制肉身系强者的战斗力。高大的树人抬起手，对和他相比，蚂蚁般的凌玄一巴掌拍下。

　　手掌遮天蔽日的砸落，凌玄立刻用冰之翼带动着身体飞行离开，树木手掌砸在冻结的湖泊上，整个冻湖被一掌打穿，在湖底的淤泥中留下了一只巨大掌印。

　　凌玄看到另一个大巴掌，也压下来，将天空的恒星光芒都完全的挡住了，他再次飞开躲避，同时手中扔出了极寒冰狱阵图。

　　白色的阵图没入虚空，周围变的一片冰天雪地，普罗修战斗形态凝聚的巨大树人，自然也落入了冰狱阵图中。零下两百度的极寒冻气侵蚀下，组成身体的树木，绿叶和枝杈迅速枯萎，甚至连树干，都显出了一种冻结枯萎的褐色。

　　“是心像世界，居然这么广大？”

　　树人发出了宏大沉闷的声音，内部的普罗修，立刻开始释放根源之力，绿色气流从树人的体表弥漫出来，表面一层树木正迅速枯萎的树人，又迅速恢复了过来。

　　“冰冻终结！”

　　凌玄双眼显出白色漩涡，极寒冰狱的冻气加持下，这个道术的威力被放大到了恐怖的地步，却冲不破笼罩在树人身体表面，那一层淡淡的气流。

　　“果然，我的法术，还是比不上真正的神灵！”

　　见到这样的状况，凌玄并不奇怪，体内的冰梦夕道：“对方是真正的神灵，这树人看起来简单，又有和法则类似的根源之力加持，已经有一种神躯的特性，想直接摧毁很难……小心！”

　　原来这时，普罗修也施展出类似法术的能力，只见被极寒冰狱笼罩的大片地域，远处大量树木被引动，从冻结的冰层地面飞出，冻的硬邦邦的树木，连续像凌玄砸来。

　　每一棵巨树，表面都笼罩青气，在普罗修的催动下，足以一击将一艘中型战舰撞成废铁！巨树的数目至少在上千，一时间，整个天地之间，到处是纷飞的巨树之影。

　　当初科林的贤者法掌千幻阵，不过是十八只法掌的挥击，这上千棵巨树的轰击，威力足有那一招的“百倍”了！

　　树木的攻击范围和频率，既无法用水晶墙抵挡，也无法用死亡凋零去破坏，凌玄激发冰雪琉璃身和力之刻印，驾驭着玄冰之气，冰之翼舒展着飞行，不断的躲避。

　　可惜冲来的树木实在太多了，躲避不及，被一根大树轰在身上，冰雪琉璃身立刻受重创。

　　感觉要是连续中三下，哪怕坚固的冰雪琉璃身，都会被彻底轰碎！凌玄明白，这样的对手，使用普通手段已经不行，祭出冰雪女神，身体在一阵冻气中，投入到冰雪女神体内，人宝合一！

　　在本体冻绝之道、肉身、玄冰之力、灵识之火的补完下，这一刻冰雪女神，似乎成了真正的神灵，每一寸肌肤，都在释放一种纯白冰光，这是神灵的光芒！

　　树人内的普罗修大吃一惊，对方究竟用了什么能力，居然散发出了圣徒光辉？掌握根源下一步，全身在根源之力洗刷下，化为一种半能量，半物质躯体，展开威能时，才能散发圣徒光辉。

　　他目前正在修炼的方向，就是这一步。

　　人宝合一的冰雪女神，手中出现了冰之幻戟，一口气吹在战戟上，白色晶莹的战戟表面，裹上了一层霜花密布的冰流。冰流中满是法则虚影，和冰雪女神的神躯一样，也在神光闪耀。

　　将三叉戟一挥，一道亮白色光芒匹练冲出绞了几绞，大片正飞来的树木，全部被绞成碎片。凌玄控制冰雪女神，又吹出一股法则推动的世界冰封之气，剩下飞在空中的树木，全部冻结掉在了地上。

　　巨型树人内的普罗修，感觉到了不妙，这巨大的树人，体积和质量带来强大的破坏力的同时，也使速度不可避免成为了弱点。还没等他控制树人，想做出什么动作，冰雪女神已经来了。

　　裹着神光的冰雪三叉戟，切开了笼罩树人表面的绿色气流。

　　凌玄明白，他和本命法宝合二为一，现在实力大增，但也无法支撑太长时间，想用冰之幻戟，将数百米高的巨型树人整个破坏是不可能的。

　　穿破巨型树人外那一层根源之力，他控制冰雪女神就像当初对付克伦人战舰那样，破开一根根树木，冲向了最中心处。

　　树人的中间，是一颗直径大约一百平米的空洞，凌玄看见，普罗修的身体悬浮在空洞中，大量绿色的木系根源之力，从体表交叉着放射出去，使他好像一只蜘蛛。

　　发现凌玄进入，一件书画卷轴般的法宝，被普罗修拿在手里，释放出一层红色的光幕守护身体。

　　“用法宝？既然如此，也请你尝一尝这件法宝的味道吧。”冰雪女神发出了冰冷声音，一张密密麻麻圆球交织成的网状物，扔在了这片狭小的空间之内。


第一百二十二章 拿到坐标

　　子母霹雳阴雷火网，仍旧是以一颗超阶魔核做母雷，九千九百九十九颗普通魔核做子雷。上一次，做母雷的是毒焰魔王毒、火双系魔核，这一次，做母雷的是五首冥狼王的五系混合魔核。

　　所以，凌玄炼制的这件法宝，完全比在海盗照会上那一次，威力更强！

　　而且最重要的是，当初凌玄是将法宝，扩散打出的，在一个大山谷的范围内爆发，这次是在狭小的空间内引爆，范围内威力成十倍的增长。

　　扔出这件一次性法宝的同时，凌玄迅速从先前用冰之幻戟刺出的树洞中向后飞，一股狂飙炸开，直接将冰雪女神的神躯，炸的好像一颗爆弹射出，冲向了远方的空中！

　　飞在空中的凌玄，狠狠吐了几口透明的血——其实就是冰之本源——高达数百米的巨大树人，身体猛地震动了一下，从孔洞中爆射出一道主体红色，夹杂了青色闪电、灰色风刃的炎流。

　　树人的身体，以孔洞所在的中间部位爆破开来，巨大的身体，大量树木燃烧着，开始分崩离析。

　　“连我冰雪女神的神躯，都被震吐血了，那个普罗修，毕竟只是一个木系异能者，进入神灵境界十多年，身体又怎么能比得上，这冰系本源和法则构成的神躯？肯定死了！”

　　在一阵冰光中，凌玄从人宝合一的状态中分离，看向远处崩碎的巨型树人。

　　半个多小时之后，掉落在地上的树木，才算燃烧殆尽，凌玄在一地黑色灰烬中，找到了具焦黑尸骸。这显然是普罗修的尸骸，身体显出木质纹理的他，现在完全成了一块焦炭。

　　能感觉到，这块焦炭内，蕴含着木系法则和本源凝结出的结晶体——类似金丹和神格的能量结晶。

　　凌玄将尸体收入次元戒指。随即从空中向这个星球最美丽之处，一片繁花绿草包围，有清澈小河流过的庄园飞去，那是吉姆利家族的庄园，辛格勒族长所在的地方。

　　说是庄园，其实不如说是稍大些的别墅。因为这庄园占地范围太小了，外面的花园和草坪倒是广大，内部的主体建筑不过上万平米而已。

　　显然，这样的庄园风格，和辛格勒本人的口味有关系。

　　到了庄园附近，凌玄敏感的发现。似乎有一种什么充满破坏力的波动传来，眼前的景物开始扭曲，脑海中满是刺痛，连飞在天上似乎都无法支撑住！

　　明白肯定受到了某种磁场辐射，或声波类的攻击手段伤害，凌玄连忙引动冰封王座战甲，戴在头上的寒冰皇冠。因为是顶级魔法金属，其中蕴含冰系能量，对无形波动进行了一定程度的削弱。

　　同时，他也引动体内，本命法宝中的冰之法则，混杂玄冰之气，在身体外形成一座寒冰牢笼，终于彻底攻击屏蔽在了外面。

　　“居然连次声波精神干扰器，都无法对他造成伤害？”

　　庄园内，一间房屋中的辛格勒。脸上显出了极为吃惊的表情，同时心中，涌起了不祥预感，先前普罗修外出，到现在一直都没消息。现在又来了一名强者，难道普罗修失败了？

　　激发庄园的防御系统，庄园城墙打开，显出了内部亮银色的金属，一阵变换中，金属迅速增长，变成一只只表面装填密密麻麻金属子弹的蜂窝炮口。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　一阵密集的子弹射击声，从各个方向向凌玄扫过去，在空气中拖拽出刺目火焰的大量子弹，是不折不扣的金属风暴，毁灭一切的子弹洪流！

　　凌玄为了抵挡次声波精神干扰器，制造的冰块牢笼被每秒上万发的金属风暴，轰的冰块碎裂。感觉到危险的他，干脆再次抛出极寒冰狱阵图，整个庄园连同附近种植的花朵、绿草，全被笼罩在了阵图之内。

　　通过目光，释放出的冰冻终结冻气，寒冰气流将墙壁上正喷发金属风暴的炮口全部冻住，凌玄一不做二不休，借极寒冰狱对冰系道术增幅的效果，直接攻击上万平米的庄园。

　　这下，什么精神攻击、什么子弹洪流全部歇菜，庄园内，立刻亮起大型能量罩的防御光芒，不过凌玄将冰之幻戟掷出射穿了防御罩，涌上的冻气彻底将这座庄园，冻成了一块巨大的冰坨！

　　凌玄将阵图收了，庄园冻成的冰块，在阳光之下闪闪发光。

　　他满意的点了点头，用死亡凋零腐蚀开通道进入内部，只见最中央的房间内，一名坐在轮椅上的老头，膝盖放着一只小鼎，释放出的金光在凝固的冰块中，撑出一个小空间。

　　显然，辛格勒用手中的法宝，抵挡住了先前冻气的侵袭，并没有受到伤害。

　　“你是黑骷髅海盗团，背后那名冰系能力者？”

　　“是的。”

　　凌玄将次元戒指中一只焦炭般的东西，扔在了地上。

　　这是普罗修的尸体，出乎意料老人并没有惊慌，镇定的说着：“以你的实力，不可能是一个区区海盗团所能拥有的，你是哪个大家族派出的吧？如果有什么深仇，我希望可以化解。”

　　在漫长的发展历程中，吉姆利家族的手脚当然不可能干净，一些见不得光的事做了不少，但辛格勒有信心，渡过眼前的危机，没有什么仇恨，是利益打动不了的。

　　用钱摆平一切是他的信条，所以面对凌玄没有慌乱，拿出一张信用卡道：“这里，有高达一亿的财富，只是我送给你的一点小礼物。”

　　辛格勒的脸色，突然变成了惨白，因为凌玄拿出冰之幻戟，只一戟，就刺破了小鼎结出的光罩。

　　做为吉姆利家族的族长，辛格勒的法宝当然不会平凡，只是作为一名没什么能力的普通人，无法用自身法力催动，法宝再强，也难以发挥太大威能，毕竟他的法宝，还不是拥有灵魂，可以自行运转的灵器！

　　凌玄有搜魂术，并不需要逼问，再一戟，将坐在轮椅上的老人刺死。这个族长，手中肯定不只有一件防御法宝，说不定还有什么修真系、魔法系、科技系的物品。

　　和他废话太多的话，一旦大意就有可能产生意外，所以凌玄非常干脆的将他刺死，一了百了。

　　使用搜魂术，凌玄从这个老头的灵魂记忆中，得知了许多他执掌家族两百年以来做出的龌龊事，当然也知道了只有吉姆利家族的族长，才有资格记住，其他人只允许利用的位面坐标。

　　位面坐标篆刻在通道盘的数据记录中，每次需要开启位面时，那些进入位面的人，会来这个星球，由辛格勒利用仪器激发通道盘，开启位面通道。

　　“果然有一个修真系位面！”

　　凌玄心中充满激动，这修真系的位面因为才被发现，所以并没受到太大干扰。吉姆利家族只是暗中做手脚，在那个世界，其中几个大门派内，寻找到了一些代理人。

　　除了这个修真系的位面坐标，还有三个位面，一个是几乎被这个家族废弃的危险世界，那个世界的大部分星球，都被虫族占据了，残留的土著人类，有着少量星球。

　　那个星球在凌玄看来，完全和星际争霸差不多，只是没有游戏中的神族。

　　另两个位面，就没有太大的特点了，很普通的科技星球。因为晨曦星对那些位面的科技限制，所以两个位面的科技，只相当于地球第二次世界大战之前，主要用于开采资源。

　　拿到了需要的位面坐标，又用暴力手段，破掉庄园内密室的防御系统，找到通道盘，凌玄来到这的目标终于达成。

　　他满意的松了口气，不过随即脸色变了一变，变成一种高兴，担忧混杂在一起的复杂神色：“这种感觉……难道我要突破神通境了？下一层的真空境快要来了吗？”

　　凌玄想了想，也没什么太奇怪的，自身的冻绝之道，是借鉴冰梦夕的冰系法则诞生出的，在圣者魔法塔的战斗，在这个世界战斗，和本命法宝合二为一，用自身补完，相当于成了真正的冰系神灵，也就是地仙。

　　自身和冻绝之道的契合度，因为人宝合一，从而被拉高了！

　　真空境，这是造化玉诀的特殊境界，因为道基会向金丹进行蜕变，法力和道基都会向着一起转化，收敛成一颗类似神格的金丹，身体空空荡荡，无法动用任何法力。

　　这个，可以说是成就地仙前最大的劫数，一不小心就会陨落。

　　而且最让人无奈的，因为这是从凡人向仙人蜕变的过程，也是一个褪去凡心的过程，不能以得喜，不能以失悲。否则金丹就无法蜕变，永远停留在道基蜕变金丹，失去法力的阶段。

　　这其实，是一种心灵上的磨练，放开了，金丹就能凝结成功，下一层的渡劫境，度过天地大劫就能成就地仙，放不开，那就当一个失去法力的凡人吧！

　　“刚才的警兆，绝不是意外，以我现在的境界，不会无缘无故的心血来潮！”凌玄皱着眉，必须要为真空境的到来，做出准备。


第一百二十三章 失去法力

　　对将要来到的真空境劫数，凌玄很有些担忧，不过也有一种暗暗的喜悦，真空境后就是渡劫境，度过天地大劫就能成就地仙！

　　在小千世界，时间是共通的，都像是一条无法逆流的河流。这个晨曦世界和玛娜世界，时间的流速没有任何不同，来到这个世界过去了不短时间，但离玛娜世界，蜜露成年还很久。

　　真空境，是一个磨砺凡心的过程，快的话会很快，也许一两个月就能度过去，慢的话也许一辈子都度不了。

　　现在还不是仙人，失去法力后，肉身无法得到能量的滋养，也会衰老，最后死亡。带着一种担心、高兴混杂的心情，凌玄离开这颗星球，坐上宇宙飞船，回到了黯夜之地。

　　辛格勒族长被杀死的消息，还没有流传来，得知凌玄杀了这名族长，还杀了站在吉姆利家族背后的S级强者，菲洛米娜震惊了……那是一名圣徒啊，凌玄就这样，将那家伙干掉了？

　　“真想不到，当初大着胆子，抢劫了一次主航线，会遇到你这样的强者，现在想起来还和做梦一样。”菲洛米娜的心情很复杂。

　　凌玄将辛格勒族长，准备打动他的信用卡拿了出来，其中有一亿的财富——这对一些家族，也是一笔不小的巨款了。要不是他表现出了圣徒级的实力，还击杀了木能圣徒，对方也不会那么大方。

　　对菲洛米娜，凌玄的心中并不算太信任，甚至还不如对玛娜世界的黑精灵族长信任，但是……对方没有背叛他的理由，黑骷髅海盗团。自己可以站在背后，将海盗团培养成留在这个世界的势力。

　　“除了信用卡我还有一些东西给你……这个小鼎，是辛格勒的随身法宝，你现在，应该小心某些人对你刺杀……其实。吉姆利家族，这下彻底的残废，不会敢再来找你，其他家族没有刺杀你的理由。”

　　不知名字的小鼎，是一件很不错的防御法宝，但凌玄将要到真空境。没能量去催动，干脆送给菲洛米娜，防止她被干掉了，自己在这个世界中的投资消失。

　　“至于……位面坐标。”

　　凌玄笑了笑：“这个落在手中不可能瞒住别人，其他的家族，肯定会向你打听。位面坐标这种东西就是烫手的山芋，拿在手中很危险，说不定中央政府都会派人来收回。”

　　“那怎么办？”

　　菲洛米娜皱起了眉毛，这种东西，是一个家族最大的财富，吉姆利家族的位面坐标被抢，肯定会引起许多人窥视。

　　“我拿到的位面坐标有四个。其中一个修真系位面，我不会交给别人……吉姆利家族没有公开这个位面，如果有人询问，你不要承认。还有一个，满是虫子的位面，这个位面我要了，其他人不会感兴趣。”

　　“那些人敢兴趣的，不过是两个资源位面，这两个位面，在我手中没多少用处。但也不可能随便的送出去。”凌玄缓缓地说着。

　　菲洛米娜安静地听着，这名少女很明白海盗团能发展起来，是因为凌玄在。如果失去凌玄，一名S-级强者前来，就能让她这个没有底蕴的海盗团。彻底消失，当然会一切按凌玄的话去做。

　　“什么都不交出去，很难，我给你一个坐标，如果受那些大家族的逼迫，就将这个位面坐标，交给晨曦的中央政府。”

　　凌玄希望和中央星球搭上关系，这毕竟是一个很强悍的科技世界，能在这个世界的背后，控制第一大海盗团，还能得到政府的部分承认，比一个位面坐标拿在手中强得多。

　　再说他一个人，要太多位面坐标也没有用，之所以留下三个，修真位面坐标是以后要去的，资源位面坐标留在手中，算巨额财富储备，那虫子和人类对抗，类似星际争霸的世界，是他准备去渡真空境的位面。

　　忘记自己是一个修真者，忘记拥有法力，拥有如此豁达的心境很难。凌玄明白，自己毕竟还很年轻，这种心境修为达不到。

　　去修真系位面，那里的能力者很多。

　　而去人类和虫子的战争世界，那里的人类只是普通人，他虽然失去法力，什么六脉冰剑、冰雪琉璃身，各种道术、法宝都无法使用，但肉身还在，力之刻印还在。

　　再加上机甲、战舰，在那样的世界就是超人！用战斗和杀戮，去磨练心境。

　　将一个位面坐标交给了菲洛米娜，让她去打发一切事，凌玄准备全心全意的度劫——无论在哪个世界终究还是以实力为尊，他对这一点很清楚，只要度过真空境、渡劫境成就地仙，那才算超脱凡人，成为不死的仙人，其他一切都是假的！

　　“你……你要离开了吗？”

　　从凌玄先前搜寻修真系位面的举动，和现在的交代，菲洛米娜明显感觉到这一点，脸色苍白了。一旦凌玄离开，黑骷髅海盗团发展的再大，没有强者坐镇也要分崩离析。

　　“是的，不过你傻啊，不能对外界宣称，我要闭关冲击更高的境界了？S级强者一旦闭关，几年、几十年都很正常。这样，你们黑骷髅，就能获得大量发展的时机。”

　　菲洛米娜的脸色，变得好看了一些：“你什么时候回来？”

　　“我不知道……”

　　凌玄也忍不住皱眉，他如果度过真空境成就地仙，就要回玛娜大陆救小公主了……不过中间来一次晨曦世界，似乎要不了多少时间。当然，这一切，都建立在能度过真空境的前提下。

　　“不出意外的话，我也许会在两年内回来，如果发生什么意外，就会耽误不少时间。”

　　从黯夜之地离开后，凌玄又去了趟黑市，购买了一些能抵抗辐射、子弹的耐热陶瓷片装甲外衣，一些高科技枪支、强击者动力装甲，甚至买了几艘宇航飞船和战舰，还有这个世界的空间手表、能量块。

　　要不是灭掉辛格勒族长，从他记忆中得到的密码，迅速在银行提取了大量财富，凌玄根本买不起这么多东西。

　　在做这些事时，凌玄能清晰的感觉到，法力，在向道基内流去。

　　不敢耽搁，完成收购的他，到了无人的太空后，激发了吉姆利家族的通道盘。不多时，一圈从外面看是灰色漩涡的通道出现了，走入其中，内部到处空间波动形成的光影。

　　有上一次通过位面通道的经验，凌玄小心翼翼地走着，很快穿过通道，这次到不是像上次那样处在宇宙虚空中了，而是一处城市内。

　　这个位面虫族占据了大批星球，人类也占据了一部分星球，两者相互征战，人类依靠科技，虫子依靠肉身。虽然虫子在总体实力上占优势，但人类还是固守住了几颗星球。

　　吉姆利家族，对这个位面并不看重，有虫子在，这个世界的人类开发资源都用在战争中，没法从这个世界获得多少资源。

　　现在正是夜晚，出现在这个世界的凌玄，看见远处的大楼和夜晚中的霓虹灯光，有一种回到了地球的错觉。

　　似乎是被一种思乡的情怀引动，他发现体内的法力，流逝地越来越快了，连忙向城市走去。等法力消失，就会连搜魂术都用不了，会悲剧的语言不通，只能去艰难学习这里的语言。

　　十分钟后，城市内，凌玄从一个角落中满头大汗的走了出来。他的体内空空荡荡，感觉到从来没有这么虚弱，蕴含在体内的法力全部消失，好像又变回了凡人。

　　这种感觉，对一个曾经拥有强大力量的修真者，并不好受。

　　得到之后失去，虽然明白看开了就能回来，可是有几个人能看开？凌玄的心中，满是一种难言的心境，他深吸了几口气，强行压下心中的混乱。

　　多亏在法力消失前，在一个拐角，干掉了一名这个世界的混混，勉强施展了搜魂术，得到了语言、这个世界的必要情报和一些钱。

　　站在街头，凌玄呼吸着清凉的夜风，心中暗暗的思索。

　　还好，虽然法力消失，法宝也无法动用，连保命的冰雪琉璃身都失去了，但自己的肉身并不弱。特别是得到血女皇本源血珠的滋润，身体强度能抵挡住，这个世界的普通小口径手枪子弹。

　　至于力之刻印……成为了现在最强大的能力，激发后，比巨龙还强的力量，能和这个世界的坦克雷虫相比。按肉身的强度和力量，在这到处都是普通人的世界，可以算得上超人了。

　　站在街头思考了一会，凌玄觉得，最迫切的还是弄身份证明，有了身份证就可以参军。现在心中满是对失去法力的担忧，希望在和虫子对抗的战场上，可以解开心结吧。


第一百二十四章 遇到老人

　　由于和虫子的战斗，人类处于劣势，生存的重压，好像巨石一般压迫在很多人的心中。所以这个世界，发泄占据了生活中的重要部分，一到夜幕，城市就变成了很多人狂欢的地方。

　　凌玄按混混灵魂中得到的记忆，前往镇中的一间舞厅，这里是各种人混杂的地方。

　　进入舞厅，震耳欲聋的重金属音乐，立刻喷涌喧杂，迎面冲来。内部彩色灯光旋转的照耀中，无数男女正疯狂地扭动，他甚至看到一些人，就在角落中吸食毒品。

　　这个世界的人，和地球人很相似，白人、黑人、黄种人都有。凌玄扫视了舞厅一圈走到一个空位上坐下，要了一杯啤酒。

　　一旁有几名女子，看见他眼睛一亮凑了上来，被他挥挥手打发开，过了十分钟，一名身材高大，梳着红色鸡冠头的白人，带着一种淫笑走来，伸手向他的脸蛋摸去。

　　从先前杀死那个混混的记忆中，凌玄知道这个白人，叫做“发狂的辛尼”，是一个又玩女人又玩男人的家伙，算是这个小镇中的暴徒。

　　凌玄坐在这，是想等一个办假证的家伙，那家伙经常会在晚上，到这所舞厅来玩两个小时。没想到人还没等来，却遇到骚扰，不由得皱起眉毛，抬起手将辛尼伸来的手拨开。

　　这个动作，让鸡冠头白人的脸色，变得阴沉了，口中骂了一句脏话，一个耳光就甩过来。

　　发现对方居然想抽耳光，凌玄的脸上闪过了一丝杀意，失去法力的他现在心情并不好，抬起左手。一把抓住抽来的手，右拳冲上，狠狠砸在了男子的左脸上。

　　因为拥有力之刻印，身体的力量会渐渐增长，凌玄现在即便不激发刻印。力量也是这个世界男子的五倍以上。这一拳将发狂的辛尼，身体打的向后仰起，平移着飞了出去，顺便砸翻了一只酒桌。

　　舞厅中，并没有响起惊慌的尖叫，而是发出了一阵叫好声。可见在这所舞厅斗殴是极常见的。凌玄漂亮的相貌和漂亮的一击，让看到这一幕的人，甚至吹起了口哨。

　　摔在地上的辛尼摇了摇头，他感觉似乎是被一只铁球撞击了脑袋。

　　发狂的辛尼在这个舞厅中的同伴，一名黑人，这时从后方偷偷地向凌玄走了过去。他的手中，抄起一只桌子上的酒瓶，猛地砸中凌玄的后脑。

　　舞厅中喧闹的声音，和法力消失后衰退的灵识，使凌玄并没有注意后方的袭击。一阵“呯”的脆响，整个酒瓶在他的头上炸成碎片，偷袭的黑人震惊的增大了眼睛。

　　这样猛烈的一砸。对方的脑袋上，居然没有流出鲜血？

　　能经受力之刻印反噬的凌玄，肉身之强，又怎么可能在酒瓶碎片下受伤。酒液从头顶流淌下来，他猛地回头，一记上勾拳砸中黑人下巴，即便舞厅的声音喧闹，也能明显听见，骨头碎裂的声音。

　　黑人的身体飞起，足足升到了可以灌篮的高度。才又重新下落，摔落地面的他张开口似乎想说些什么，却从口中喷出了大量混杂血沫的牙齿和碎骨。

　　凌玄站起身，回身一脚，让另一个拿匕首刺上来肥胖的白人男子。飞了出去，肥硕的肚皮上，甚至涌起了一阵波涛般的肉浪。在捂着肚子倒在地上后，这个胖子，还在痛苦的翻滚，连续干净利落的打击，让发狂的辛尼彻底愣住，这名男子正举起一只桌子，想投掷过来，却怎么也动不了手了。

　　整个舞厅，现在终于安静，先前叫好的人，一个个惊讶的大张着嘴巴，这看起来并不强壮的少年，居然三拳两脚，就轻松干掉了发狂的辛尼和他两个手下，难道这家伙，是军队中受过训练的特种士兵？

　　凌玄面上的皮肉抽动，眼中满是怒火，扫视舞厅中的人们。他本想安安静静的，在舞厅中等哪个办假证的家伙到来，弄一张身份证的想法，被这个意外打破了。

　　拿起桌上的毛巾，将脑袋上残留的酒液和玻璃碎渣擦掉，甩在一旁，凌玄吸了一口气，向舞厅外走去。

　　站在冷风的吹拂中，凌玄正在考虑去哪里，一辆汽车突然停在了他的身边：“嗨，小子，你刚才那几下真不错。”

　　凌玄转头，只见摇下的车窗中露出了一只头发全白，鹰钩鼻，但神色很爽朗的老者，顿时哑然失笑。别人在舞厅中大发神威，一般都是坐跑车的美女搭讪，自己却遇到了一名老人。

　　随便的点头示意了一下，凌玄在街上漫无目的走着，那辆汽车不紧不慢的跟在后面，足足过了半个多小时，汽车再次开到他的身边，老人说道：“是不是没地方去？不如去我那坐坐如何？”

　　不等凌玄说话，他哈哈地笑道：“小子，你不应该拒绝一名老人的好意。”

　　“好吧。”

　　凌玄现在，确实需要一个能融入这个世界的契机，他从打开的车门进入坐在副驾驶座上，老人一边开车一边说着：“我在这个小镇生活了足足十年，绝大部分人我都认识，你是个新面孔啊。”

　　“你的那几下，真是精彩，我敢打赌，至少在最近的一两年，发狂的辛尼，再也不会敢在舞厅中，惹陌生的男人了。”

　　老人发出了一阵爽朗的大笑声。

　　凌玄想了想道：“我确实不是这个小镇的人，甚至，我也不知道我是哪里的人，我对我的过去一无所知。一个月前，我在一处荒谷中醒来，失去一切记忆，只能记得名字，接着我就游荡，今天才到达这个小镇。”

　　“哦，失去记忆的人？”

　　老人吃惊道：“这样的事可真不幸，大脑，是人体最精密的地方，即便顶级医院，也很难在这个方面给予有效的治疗。嗯，虽然这样说可能会有些不道德，但我的信条是，过一天是一天，过去的事就不再去想，明天的生活才是值得期待的。”

　　“所以，失忆不失忆也没什么，哈哈哈……其实我倒希望失忆，那样就不用想起很多不愉快的事了。”

　　凌玄不可置否的嗯了一声。

　　老人一路上，絮絮叨叨的不停说着话，二十多分钟后车子开到一栋别墅，将凌玄带上楼，一名少女迎面出来，叫道：“爷爷，你总算回来……咦？”

　　这是一个年轻的白人少女，她看着凌玄的脸，随即脸色微微发红：“爷爷，这是？”

　　“我去舞厅中，和老朋友哈马说话，见到一个棒小伙，就把他邀请来了。”老人又转头看向凌玄，“这个小丫头，是我的孙女，爱伦。”

　　凌玄对白人少女点点头，目光转向墙壁，只见墙上有一副照片，其中有老人，一个似乎是爱伦小时候的小女孩，还有一对中年夫妇，老人和中年人都穿着军装，胸口挂满勋章。

　　“这老头是个军人？似乎原来的军衔还不低？”凌玄心中微微一动。

　　“呵呵，这是十年前的照片，照片中的夫妇是我的儿子和媳妇，不过……他们已经死在了虫子的突袭中。从那之后，我就从军队退役搬到这个小镇，每天白天种种菜，晚上去舞厅和那里的老板，我的老朋友哈马聊上一会。”

　　老人有些感叹地说着：“现在的年轻人，精力需要发泄，经常能看到有人打架，但是向你这样猛的还没有过，你一定有一个很不凡的过去。”

　　这时爱伦殷勤的从冰箱中，拿了两罐饮料递来，接着又红色脸跑开，老人呵呵笑了几声，将凌玄让到了沙发上。对凌玄的过去，和所说的“失忆”，老人并不关心，他看重的是凌玄的身手。

　　喝了一口饮料，老人道：“你对以后有什么打算？”

　　凌玄知道，这名老人将自己喊来肯定有目的，而且看到和军队相关的全家照片，他的心中有了一些估计，于是做出一副迷茫的神色：“我不知道……也许，就这样流浪下去吧，直到有一天，回忆起我的过去。”

　　“什么？流浪下去？”

　　老人将饮料罐放在桌子上：“以你这样的身手，不加入军队简直是浪费啊！要知道，男人什么最光荣，当然是在战场上，为了人类而战，干掉虫子又赢得荣誉，还有比这更光荣的事吗？”

　　一旁的爱伦，忍不住跑出来道：“爷爷，我好像记着，在我小时候，你也对爸爸说过这句话，结果他十年前死了……”

　　“呃……”老人顿时语塞。

　　去和虫子战斗正是凌玄希望的，他问了一句：“我现在没有任何的身份证明，也无法交代自己的过去，怎么可能加入军队？”

　　“一切都不是问题！”老人连忙道，“我可以帮你开这个后门，只要你愿意就可以了。说实话，我还没有见到过，像你这样好的苗子，你肯定能在战场上获得巨大的功勋！”

　　也许凌玄的来历很奇怪，但送到前线去和虫子战斗了，谁还会管什么来历？

　　“这……似乎是一个出路，那好吧，我愿意成为一名军人，这样没有目标的流浪我也受够了，和虫子战斗，希望可以让我，活的更有意义一些吧。”凌玄点头道。


第一百二十五章 白人中尉

　　一个星期后，凌玄已经坐上了，开赴人类和虫族交战星球的宇宙飞船。

　　这是一种，类似钻头车的奇异飞船，前方是一个巨大钻头。因为飞行突入星球，会经过虫子在星球外布下的屏障，钻头是用来突破一种，星球外进行封锁的虫之巢穴肉毯。

　　他现在是一名新兵，加入军队前，会进行一次全面的身体检查。

　　能量物质化的身体在检查中，并没有什么异状，只是受血女皇本源血珠强化的肉身，身体基础力量和体能之高，让负责检查的军方医院很多人，都震惊的目瞪口呆。

　　凌玄身上，黑色线条组成的刻印，被当成了一种特别纹身，这个世界的很多士兵都喜欢纹身，倒没人奇怪。

　　“红色霹雳号飞船，即将到达代号F12星球，我们将穿破虫子的阻拦线，那时会发生冲撞，所有人系好安全带。”飞船中，名为“纳尔”的智能辅助电脑，发出了声音。

　　宇宙空间中，可以看见前方，是一片无数肉块和血管、胚胎连接在一起的巨大肉毯，整整一百艘钻头状的运兵飞船，向肉毯飞行。

　　似乎感觉到了飞船接近，一个个囊肿般的黄色胚胎炸开了，从其中飞出一颗颗黑色的圆球。这些圆球飞出后，立刻舒展开身体，赫然是有着八只爪子，又像蜘蛛又像螃蟹的奇异虫子！

　　这些怪虫，身躯最短的也有三米多长，出现后，从背部伸出两片薄膜般的翅膀，翅膀并不是用来飞行。而是振动着调节飞行方向。真正的动力，从虫子的尾部，喷射出的淡蓝色生体电流。

　　虫族中的“自爆飞虫”，阻拦人类对F12号星球增兵的虫子，攻击方式是撞击后自爆。

　　运兵飞船前方的钻头旁边。从一排打开伸出的炮口中，射出一道道红色高热射线、蓝色高能激光。上百艘运兵飞船一起开火，这片宇宙空间中，顿时到处都是激射的光束。

　　一只只飞虫，被光束射中炸成一朵朵绚丽的火花，血肉和肢体散落在宇宙中。

　　连续的射击下。从肉毯胚胎飞出的大量飞虫，几乎被打掉三分之一。这时最前方的飞虫，已经冲到运兵飞船的前方了，一只飞虫撞在凌玄乘坐的飞船上，引爆身体，一大蓬火焰伴随着冲击波四散。

　　内部的凌玄。感觉船体猛震了一下，运兵飞船，并没受到自爆飞虫的直接伤害，从飞船表面出现的一层，由一个个多边形组合成的蓝色护罩，阻挡了爆炸的伤害。

　　现在，无法再攻击了。因为所有能量，必须用来维持防御罩！

　　随着一只只飞虫的自爆，运兵飞船的船体不断剧烈震动，很多士兵满脸都是恐惧之色。突入交战星球的运兵，并不是那么安全的，每一趟都会有飞船毁灭在虫子的自爆中。

　　太空中，突然亮起一朵比飞虫爆炸灿烂数倍的光焰，一艘运兵船，在虫子的撞击自爆下防御罩破开，内部的合金装甲也被炸碎。彻底解体了。

　　里面的驾驶员、士兵们，自然也全部死亡！

　　不断有飞船爆成绚丽的火焰，损失十二艘飞船后，人类的运兵飞船编队已经到达那些肉毯前，前方的钻头立刻旋转起来。急速的搅动，就这样撞上了肉块构成的屏障。

　　红色的汁液，伴随着黄白色的脓液，在钻动中喷洒，一艘艘飞船开动钻头撞入了屏障后，继续向前突入，深入厚度足有三十米的肉毯之内。

　　先前在太空面对自爆飞虫，很是危险，现在钻破肉块形成的屏障，倒没那么危险了。剩下的九十多艘飞船，全部钻开厚厚的肉块，从另一面突了出去。但在后方自爆飞虫的追逐中，又损失了十八艘飞船，才突入了星球大气层。

　　一百艘飞船，损失了三十艘，这种程度的损毁率很正常。

　　当听到辅助电脑纳尔，发出的“成功穿过虫巢屏障进入大气层”的通告后，飞船内的士兵们，一个个松了口气，随即有人开始嘲笑，那些在先前的震动中吓哭的人。

　　“嗨，凌先生，你真不愧是加入军队的这一批新兵中，素质最好的人，刚才那样的震动，我都吓得心脏抽搐，你居然连脸色都没有变。”旁边的一名领兵尉官，用赞叹的语气说着。

　　“反正是无法控制的，害怕与不害怕，又改变不了什么。”凌玄无所谓的笑笑。

　　凌玄的个人身体具体数值，对大部分人是保密的，但加入军队的新兵们，有一个身体素质检测排名表，他的名字赫然是在第一位，同期的新兵和长官们自然都知道。

　　进入大气层，剩下的七十艘飞船没有再受虫子的狙击，降落在人类基地的地面后，凌玄夹杂在人群中鱼贯的进入基地，到了一座广场上。

　　所有新兵，会在这接受一个月的培训，然后再到前线战场去。

　　广场旁的一间营房，粗大的铁门发出了“咣当”一声震响，一名穿中尉军官服的白人走了出来。这名白人的长相很凶恶，满是横肉的脸上，横七竖八的有大量疤痕，看上去就像被毁容了一样。

　　让人震惊的是，中尉的身材大约有一米八五——这在白人中算是一个大个子，但算不上太高。可是那鼓胀的肌肉，硬是将这个人，撑的比正常人宽了一倍！

　　明显特制的宽大制服，卷起的袖子中，露出一块块肌肉宛如钢铁的手臂，粗大的筋脉绷起在手臂表面好像钢缆。从这就可以看出这个白人中尉，是一个力量出众的可怕怪物。

　　“你们这些渣滓，软蛋！看你们现在哪有一点士兵的样子？我保证接下来的时间，你们会好受了！我会狠狠的操练你们，让你们知道一名合格的士兵，到底该是什么样！”

　　中尉咆哮的大嘴巴口沫横飞，他握着“咔吧咔吧”的拳头走到一个身体强壮，却站的歪歪扭扭的黑人身前。这个黑人虽然没有中尉宽，但要更高，达到了两米，完全是篮球中锋的体型。

　　这名黑人，显然是一个不好惹的货，见中尉过来他挺直了身体，居高临下地看着中尉，嘴角带着一丝戏谑的表情。

　　“我最讨厌的就是你这种，吊儿郎当的家伙。”

　　中尉伸出胡萝卜粗细的手指，狠狠戳着这个黑人的胸口，“到了这，无论你原来是干什么的，都得他妈的给我变成绵羊一般温顺！在这训练一个月后，你们就得到前线送死，这一个月内我说的什么，都必须要听！知道吗？你这个狗娘养的！”

　　黑人感觉到中尉的手指，简直像钢钎一般戳着他，脸上就显出一丝怒气，当听到“狗娘养的”时，一拳狠狠砸在了中尉的脸上。

　　“哦，你居然敢袭击长管？不过这一拳，怎么一点力气也没有？”

　　中尉的脑袋，在拳头的攻击下甚至没后仰，他带着一种野兽般的笑容龇着牙，说道：“让你尝一尝我的拳头吧，记住，我这个曾经在前线，敢和虫子肉搏的中尉，不是你这个软蛋能比的！”

　　他突然闪电般的轰出一拳，砸在黑人小腹上，高大的男人被轰的跪了下去，口中流出了大量涎水。

　　“短短一个月，你们这些狗娘养的就要到前线去了，我不能阻止你们的死亡，但我的训练，至少能让你们死的迟一些。”

　　一边发出震耳欲聋的咆哮，白人中尉一边走到了凌玄身前：“瞧，我看到了什么？一个从外表上看起来软的像是个娘们的男人，你居然比我见过的所有女人都要漂亮，真他妈的！”

　　满是刀疤的脸上，再次涌起了残忍的笑容，中尉低头看向凌玄：“据说你还是这一批新兵中，身体素质最高的？我很怀疑。来，打我一拳，让我看看你这个软蛋，是不是拳头和长相一样的软。”

　　凌玄斜着眼看向中尉，这个世界普通人类没什么特殊能力，这个中尉的肌肉却这么发达，显然是多次的使用激素，同时配合锻炼，全身肌肉产生了变异，以至于力量、防御远超普通人。

　　感觉如果用大约五倍普通人的肉身力量，轰在中尉身上，这一身恐怖的变异肌肉说不定能承受住。

　　“要不要激发力之刻印？”

　　凌玄看到中尉那挑衅的眼神，悄然激发了刻印，不过他并没有出全力——那样显然会将这强壮的熊一样的男子，一拳轰死——而是使出两三分力气，轻描淡写的一拳，击在中尉强壮的胸肌上。

　　中尉满是刀疤的脸，肌肉顿时僵硬，两只眼睛暴突了出来。他的双脚猛然打开撑住身体，但还是不受控制的向后滑去，由于双脚过于用力，甚至在泥土地面上，犁出了两道深深的刻痕。

　　足足向后滑行了十多米，中尉才稳定住身体，张了几下口，终于勉强发出了声音：“还算有些力气……嗯，你们先自由活动，半小时后我会回来。”

　　说完这些话，他脚步有些踉跄的，走入了一旁的营房……


第一百二十六章 前线基地

　　白人中尉进入营房，将门关上，隔绝了众人的视线后，立刻身体歪了一歪，连忙靠在墙壁上，才没有倒下去。

　　他这时大口大口地喘息起来，好一会，才龇牙咧嘴的解开上衣，可以看见鼓胀的有些过分，简直像钢锭一样的肌肉上，烙着一个红色拳印，大小和凌玄的拳头相同。

　　中尉的眼睛，似乎要从眼眶中瞪出来一样，死死盯着拳印，同时蠕动胸肌，想要将拳印消除，不过很快他就停止了这无用的举动。

　　再次喘了几口气，白人中尉步伐沉重的拖着身体，向营地中的一间房屋走去，那是他的私人房间，里面有一只药品箱——已经足足三个月，他都没有去动那个箱子了。

　　就在中尉转过一个拐角时，一个靠在墙壁抽烟的男子，将目光转来。看见这名男子，中尉立刻稳住身体，试图不表现出任何异常，但微微有些僵硬的不自然动作，和幅度稍大的呼吸，还是让抽烟的男子裂开了嘴巴。

　　“哈哈……铁块，你怎么了？看你喘息的像牛一样，还有你那动作硬的像木炭——让我想一想，唔……你该不会是受伤了吧？哈哈哈哈……我记得你不是去查看这次的新人了？”

　　将手中的烟头扔在地上一脚碾灭，这个有一头狮子般金发的男子，带着一种暧昧的笑容走来，伸手搭在被称为“铁块”的中尉肩头：“看你这么虚弱，以你又臭又硬的性格，该不是在新兵手上吃亏了吧？”

　　“胡说，我怎么可能，会在那些软蛋的手上吃亏。”

　　铁块中尉脸上的肌肉抽动了几下：“我只不过在厕所……连续发泄了十几次而已。所以现在脚有些软，要是你，恐怕连续发泄个几次，就会像我一样了。”

　　挣脱男子的胳膊，铁块中尉走回自己的房间。“砰”的一声摔上了门。

　　训练场上，任何明眼人都能看出，凌玄那一拳显然让不可一世的白人中尉，受了不轻的伤，仍跪在地上的高大黑人清晰做出了对比。不过还有人很是疑惑，刚才看起来轻飘飘的一拳。真能重创中尉？

　　一个胡子茂盛的男人大喝道：“小子，刚才是怎么回事？”

　　凌玄明白，在军队这样的地方软弱，无疑会召来很多麻烦，为了防止以后有不开眼的人找自己，反正现在还处于激发力之刻印中。他见训练场上有一些散落在地上的钢板。

　　这是重装战车换下的装甲外板，被中尉弄了一些过来用作训练道具……这些沉重的金属，可以作为背在身上的负重。

　　拿起一块，大约二十五公斤重的装甲板，凌玄双手捏住两边。坚固合金制造的钢板，在他手下好像面条一般迅速的扭曲，在一阵让人牙齿发酸的刺耳声音中。最终成了一只麻花状物体。

　　当凌玄将手中的扭曲金属棍子，扔在地上时，整个训练场上所有人，看着他的眼神中，已经带有一种无法掩饰的恐惧。

　　半个小时后，铁块中尉回到了这里，他的脚步比离开时显然轻快了不少。回到这的他一眼就看见，凌玄扔在地上，扭曲成麻花的合金钢板，眼皮顿时跳动了一下。不过并没说什么。

　　“好了，软蛋们……好吧，也许有一个是例外，我说过，你们将会在这里呆一个月。我要好好的操练你们。今天先给我去休息，从明天开始，就是想休息，也没那么快活了！”

　　将营房的钥匙发下去，铁块中尉解散了队伍，让凌玄留了下来。

　　“你的那一拳够硬，我真怀疑，你是吃什么长大的。”铁块中尉对凌玄，倒是没表示出什么恶意，拍了拍凌玄的肩膀道，“以你的身体素质，不需要和那些软蛋一起训练什么。”

　　“你需要掌握的第一是搏杀经验，以你的素质，哪怕持有一把短刀绝对也能干掉不少虫族。另外对一名士兵来说，最重要的是射击水平，因为子弹总要比人的拳头更强。”

　　凌玄笑笑：“我也希望提升射击上的水准。”

　　“很好，你对哪个种类的枪感兴趣？哦，这不用回答，你的力量不用重武器是浪费。轰雷咆哮机炮，这玩意整个营地只有我和另一个家伙能用，威力极大，是轰虫子最爽快的家伙，我想你一定会喜欢的。”

　　热情的将凌玄拉入营房，铁块中尉为他展示了，一件强大的作战重武器：两米长，后坐力恐怖，有六个螺旋喷射子弹的炮孔，武器加上盛放弹药的箱子，加在一起足有一百二十斤的轰雷咆哮机炮。

　　接下来的时间，新兵们进行体能锻炼，在称得上“严酷”的训练中，有不少人甚至晚上躲在被窝哭泣。至于凌玄，中尉试探了他的力量、体能后，为他专门选择了一种搏杀武器。

　　用基地中的重型机床，为凌玄加工出一把二十斤重的合金长矛，这种合金长矛的重量，其他士兵拿着无法长时间运用，但在凌玄手中不算什么。

　　两米长的长矛，必要时可以缩小到一根短铁棒的长度，方便携带，当然——重量并不会有任何减轻。

　　除了锻炼用金属长矛搏杀，凌玄更多时间都是在练习射击，算是加强了这个方面的能力。他的学习能力很强，很快就能达到，用普通手枪，打出狙击枪的精度的水准。

　　一个月的时间很快过去，这一批训练的新兵中，一些合格的士兵被派往一处名为“钉子”的要塞，这里是和虫子直接战斗的前线。

　　凌玄得到了一套单兵作战套装，包括特殊防护作战服、机枪、兴奋剂、防护帽，穿在身上，和星际争霸中的机枪兵没有区别，算是人类战场上，最低级的作战单位了。

　　人类一方，做为中坚战斗的单位，是蝙蝠式轻型战斗机、蝎式轻型战车，可以展开变为炮台的重装战车、全覆盖式外骨骼装甲机兵，此外飞盘布雷车，也是对抗虫子的极有效单位。

　　看到这些的凌玄，不由得想到了空间手表、次元戒指中放置的战舰、傀儡高达、强击者动力装甲等，那些东西，比这个世界的武器装备猛多了。

　　从这个世界中的科技水准来看，吉姆利家族显然没有对这个世界的科技，有太大的帮助。

　　由于训练时表现出的强大战斗力，凌玄直接被编入了精英小队，然后就坐上有十六个轮子，可以在山地上，保持八十公里以上时速的装甲运兵车，开往钉子要塞。

　　“钉子”是人类在这个星球上，一个大型前线基地，关系到数个小战场。装甲运兵车，带士兵们开往其中一个正受虫子进攻的战场中，那里是一处叫“红色朝阳”的高地。

　　坐在车上，不时能听到外面响起的爆炸，和导弹划破虚空的嗡鸣。穿上防护作战服的凌玄，抱着机枪坐在装甲车内，他的脚边有一挺轰雷咆哮机炮，是铁块中尉特别送给他的武器。

　　运兵车很快就到了地点，凌玄将沉重的机炮和弹药箱挂在身后，从运兵车上跳下，落在地面时，地上几块红褐色的坚硬碎石，都被他的脚踏成了粉末。

　　“哒哒哒、哒哒哒……”

　　刺耳的机枪声从远处传了过来，那是机枪堡垒开火的声音，这处高地，目前处于人类的控制之下，上面的防御设施除了机枪堡垒，还有导弹防御发射器，大型火焰放射器。

　　“新人们，虫子还没发动大规模攻击，只是普通的例行进攻，这样的攻击强度没多少危险，这么难得的机会，难道不去感受一番用子弹撕碎那些该死虫子的快感吗？”

　　扛着一挺重机枪的秃头上尉，对凌玄在内的士兵们鼓劲。

　　“为什么不呢？”

　　“我们已经迫不及待了。”

　　“上吧！”

　　士兵们纷纷大叫，凌玄所在的这支队伍，全部是训练中的佼佼者，那些心理承受能力差的，都被派到另一处战斗强度低的战场去了。

　　在秃头上尉的带领下，沿高地走了大约一公里，就看到一些士兵正三个、五个站在一起，对抗一种奇异的怪物，这些怪物当然是虫子，像是地球上蟑螂的放大体。

　　这些巨型蟑螂有狼狗大小，身上有暗红甲壳，前方是两个镰刀般还带锯齿的螯足，口器中有尖锐獠牙，是虫族中最低级的兵种。

　　因为这种虫子冲刺的速度极快，所以被人类起名为迅甲虫，一行六十多名士兵立刻加入战团，凌玄也握着机枪，从枪口中射出一颗颗曳光弹，很快就打碎了数只迅甲虫的脑袋。

　　这种怪物的生命力，无疑非常顽强，脑袋被打碎后，居然还用虫肢撑着身体跑了一段距离。

　　轻松消灭这里的所有迅猛虫，这时远处突然响起了一阵阵，蝙蝠拍打翅膀的声音，秃头上尉向远处看去，顿时变了脸色，叫道：“该死的，是翼膜飞虫！这些飞虫能吐出强酸弹，是虫族发动大规模进攻时的前哨部队，该死！难道虫族又要猛攻了吗？”


第一百二十七章 虫子进攻

　　这些翼膜飞虫，背后有四片震动的肉膜翅膀，飞行速度很快。飞虫靠近时，不少机枪堡垒内的机枪兵，立刻将枪口转向空中，枪口好像在喷射火焰，雨点般的子弹，立刻将大量飞虫，打成了从天空掉落的尸骸。

　　但还是有不少翼膜飞虫，突破防御网，先是喷出酸液弹，硫酸般的液体从空中洒落下来，很危险，不过人类士兵的单兵作战服，专门加入抵挡酸液的物质，强酸弹并不能造成多少杀伤力。

　　真正可怕的，是翼膜飞虫的另一种攻击方式！大量飞虫从天空向地面俯冲，凌玄一行人所在之处由于是战场极靠前的地方，自然成为了虫子第一批攻击的目标。

　　伴随着如同轰炸机俯冲的尖啸，一只人类大小的飞虫从天空掠下，抓住了一名士兵。

　　这穿单兵作战服的士兵，在惨叫声中被翼膜飞虫的虫肢抓上天，只见飞行的虫子虫肢一阵舞动，惨叫声戛然而止，士兵被切成数瓣的尸体碎块，从天空纷纷洒落。

　　“该死，这里离防御火力网远了，大家向高地返回，不要慌着逃跑，一边开火一边后退！”秃头上尉一边扣动扳机，将从天空冲下的翼膜飞虫打死，一边对士兵们大叫。

　　即便听到了上尉的吩咐，但还是有几名新兵，看见先前士兵被切成尸块的场面，实在太恐怖，惊恐的拔腿向回逃。

　　这反而引起了飞虫的注意，一名逃跑的士兵被俯冲的虫子抓住肩，口中正发出歇斯底里的嚎叫，一个身影突然从一旁冲来，手中拿一根两米长的金属长矛。将翼膜飞虫钉死在了地上。

　　出手的正是凌玄，他用铁块中尉，专门加工制造的合金矛一个飞跃，刺死飞虫救下了士兵。

　　“干的好！”秃头上尉称赞了一声，随即又叫道。“小心！”

　　足足五只翼膜飞虫，同时向凌玄冲了下来，上尉连忙用手中的机枪射击，他的枪法很准，一只飞虫被射穿身体，伴随从伤口滴落的黄绿液体从天空坠落。

　　不少士兵也在射击着。俯冲的五只飞虫被打死三只，但还有两只一起扑向凌玄。

　　先前为了救援那名士兵，轰雷咆哮机炮和机枪，已经放在了地上。现在的凌玄只是手中拿一根金属长矛，他握住长矛，刺向一只冲下的飞虫。这只飞虫翅膀扇动，平移飞开了数米。

　　它摆脱被刺穿的命运，但凌玄握着长矛一个横扫，巨大力量将它砸飞出去。

　　落在地上的飞虫，被长矛砸到的甲壳，完全断裂开了，流淌出黄绿色的脓液。翅膀挣扎着扑腾，但受到的创伤之重让它无法再飞起来。

　　这时，另一只翼膜飞虫，从后方抓住凌玄的衣服，带着它向上飞行，在飞行中，飞虫的虫肢也在切割。防护的单兵战斗服，因为加入橡胶物质，坚韧的程度堪比小牛皮，还是迅速的被切开。

　　先前那名士兵。就是这样被切碎的！

　　“被飞虫抓上天空的人，根本不可能活下来，难道这个很有潜力的新兵就要死了吗？该死……我怎么想起来，带他们参观什么战场的啊！”秃头上尉的心中充满懊恼。

　　虫子在三天前，才刚刚结束了一波高强度的进攻。今天的这场进攻太突然了。

　　心中正在为失去一名极有潜力的士兵懊悔，秃头上尉却看见，已经飞上足有二十米半空的翼膜飞虫，又重新掉了下来。被它抓着的凌玄，摔在地上后连续几个翻滚卸去冲击力，才站起身，将插在飞虫身上的金属长矛取下。

　　原来被抓起飞上半空时，凌玄用长矛反刺入了飞虫身体。

　　旁边的士兵们，骤然爆发出了一阵欢呼声，凌玄救下一人又连续击杀两只飞虫，特别是这一次，被抓上天空还反杀一只飞虫的举动，给这些人带来了巨大的鼓舞！

　　将金属长矛缩回插在腰间，凌玄发现单兵作战服，甚至里面的内衣在虫肢下，被切割的残破不堪，干脆直接将碎布从身上拽掉，露出肤色晶莹的赤裸上身。

　　这时仍有大量翼膜飞虫，向这个方向飞来，凌玄走到先前放下的轰雷咆哮机炮和弹药箱前，将两米长炮管的机炮单手提起，又背起弹药箱，将锁链般的子弹带在身上缠绕了几圈后，连接在机炮上。

　　上身缠绕着粗大的铜质子弹带，背后是装着三万发子弹的巨大弹药箱，右手提着多管机炮的凌玄，带着一百二十斤重量的这些负重，跳上一块红褐色巨石，随即扣动扳机。

　　“吱吱吱吱吱吱……”

　　似乎有着闪电连续在众人的耳边轰鸣，巨大的噪音中，螺旋状炮孔的六个发射管急速旋转，从其中喷发出火焰般炙热的金属洪流。

　　天空上，一排正飞来的飞虫，直接被机炮喷发的子弹射在地上。凌玄将炮孔转向地面，拖着火焰的曳光弹从六个管道中不间断射击，横扫落在地面还没死亡的虫子。

　　坚硬的红褐色地面，爆出子弹射中石头撞出的火花，子弹的轰击下岩石地面被轰碎，大量碎石灰尘，被冲击的腾起，形成了灰色浓云。

　　拇指大小的金属子弹壳，不断从轰雷咆哮机炮中，带着极大的力道飞溅出来，打在凌玄赤裸的上身上，仅仅显出一丝白痕，随即痕迹就消失不见。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱……”

　　子弹持续的喷发，大量冲来的飞虫被射落地面，又被子弹射死。凌玄一刻不停的轰击，每秒一百二十发的极高射速，足足过了四分多钟打光弹药箱，才停下了扣动扳机的手指，可以看到，机炮的发射管都已经发红了。

　　所有的士兵全部呆滞，秃头上尉足足愣了十多秒后，才看向被一阵大风吹散尘土显露出的地面，地上坑坑洼洼到处都是虫子的尸体——这些尸体全被轰成了小块，看起来凄惨至极。

　　喉咙艰难的耸动了几下，上尉终于吐出一句话：“你刚才，提着机炮扫射时，嘴里真应该叼上一根雪茄。”

　　虽然扑往这里的大量翼膜飞虫被打死，但进攻的虫子并不仅仅只有这一点，众人也明白虫子的大部队就要来了，连忙向基地的防御火力网内撤去。

　　撤回到红色朝阳高地上，凌玄看见远处的虫子几乎形成海洋，潮水般从远处向高地所在的位置冲击而来，此外天空上也有大量翼膜飞虫，甚至还有一种马蜂般的巨型虫子。

　　这种虫子的身体有十多米，飞行在天空就像一座小楼，虫子身上，不断射出粗大的黑色刺针。

　　刺针也放大了许多倍，简直就是虫子版的导弹，几座正在喷发曳光弹的机枪堡垒，被刺针轰穿后又爆炸开来，大量骨刺般的碎片，将堡垒内负责开火的机枪兵射死。

　　看着天空密密麻麻的虫子，和地面上恐怖的虫子海洋，凌玄忍不住皱起眉毛，这样的虫子，要是拥有法力的话，抛出极寒冰狱阵图……

　　“还想那些干什么！”

　　回忆起了修真，感受到那种患得患失的感情，凌玄心中暗骂，连忙将视线再次转移到战场上，对一旁的秃头上尉说道：“这样的虫潮，能守住吗？我们要做什么？”

　　秃头上尉在看向远处，皱眉道：“规模上，看起来和平时差不多，应该能守住……你们这些新兵，暂时不用上。”

　　“一开始，是利用防御塔和炮火先干掉一批，然后轻型战车和战斗机出动，机枪兵们只是配合消灭虫子……看，我们的重装战车开出来了，这些战车展开，完全是一座座强大的炮台！”

　　只见一辆辆钢铁堡垒般巨大的战车，金属履带开动，顺着高地向虫子的方向行驶。

　　开动到合适的位置后，这些战车就会停下，从战车两边伸出抓地的金属爪，深深陷入地面中，随即战车上方迅速变形，形成一只只黑洞洞的巨大炮孔。

　　“轰！轰！轰！”

　　炸雷般的炮弹轰鸣此起彼伏，虫海中升起了蘑菇般的黑色烟云，一只飞在空中的巨大马蜂状飞虫，正发射黑色刺针，也被一颗战车炮弹命中，顿时炸的四分五裂。

　　机枪堡垒喷发火舌，导弹发射器射出一枚枚导弹，让人侧目的是大型火焰放射器。

　　只见两座高塔般的金属建筑，从足足有三十米高的塔顶，射出了直径一米的红色光束，光束照射在远处的虫海中，立刻腾起一股火浪，光束不断扫射，正在推进的虫海，被射出了大片大片的火焰巨浪。

　　一些推进的虫子，烧得肢体蜷缩死在了火海内，但虫子的数目实在太多了，仅仅两座火焰放射器，还无法阻止虫子的推进。

　　而且，天空中还有大量飞虫，眼看虫潮越来越靠近高地，高地上另外的战斗兵种也开动了。

　　一种是蝙蝠式轻型战斗机，一种是蝎式轻型战车，五十多架战斗机垂直升上天空，蝎式战车向虫海的方向开动，蝎式战车旁，穿单兵战斗服的机枪兵们，也跟随战车发起了冲锋。


第一百二十八章 巨型鳖虫

　　蝙蝠式轻型战斗机，两侧有奇怪的蝙蝠状翅膀，这种战斗机的特点就是灵敏，而且可以垂直升降，更是增加了灵活性。也只有这极为灵活的战斗机，才能和灵活性无与伦比的翼膜飞虫、奇拉毒蜂战斗。

　　从蝠式战斗机的两翼喷射出成梭的曳光弹，大量翼膜飞虫被喷射的子弹撕裂从天空坠落，但更多飞虫，成队的追逐向这些战斗机。

　　而蝎式轻型战车，这种战车的下方，用合金爪抓地爬行，两只金属螯状的武器是钻头，后方还有一个长长的尾巴尖刺，和变形金刚电影中，蝎子霸天虎的外形有些相似。

　　不过这种战车，后面的尾巴其实是导弹发射器，肩部有重机枪，加上钻头，无论火力还是搏斗能力，完全强悍到了极点！

　　大量士兵，就依靠着蝎式战车推进，不断扣动机枪的扳机，冲来的迅甲虫往往在远处，先是被重装战车的主炮轰死一大片，又被蝎式战车的重机枪轰掉一片，最终才冲到士兵们的身前。

　　蝎式战车这时，就会举起手中的金属螯钻头，在一阵电钻般的穿刺声中，将一只只迅甲虫钻破，士兵起到的作用是补漏。

　　两只火焰放射器，仍旧在放射着红光，在推进的虫海中烧起大片大片的炙热火焰之海，这个场面人类完全占据着优势，而虫子几乎每一秒，都在成百成百的死亡！

　　站在凌玄身边的一些新兵，先前看到虫海的压迫推进，脸色变得惨白，现在终于恢复了，见人类武器的强悍。一些新兵甚至有说有笑了起来。

　　凌玄却紧紧的皱着眉毛，人类在场面上，确实是占优势，第一是人类占据着这处关键的高地，那些防御塔、战车展开的主炮。可以居高临下的射击，第二现在人类的弹药充足。

　　虫子虽然每一秒，都在大量死亡，但远处的虫潮仍旧看不见尽头。而且，死去的虫子尸体，会使得高地坡道上地形复杂化。战斗时间越长，局面就越对人类不利。

　　他对一旁，面色严肃的秃头上尉说道：“把我机炮的弹药箱装填满，我也出战。”

　　“你们是才参加战斗的新兵，这是你们来到高地后，虫子第一次大规模进攻。还是在这先观看着吧。”秃头上尉劝诫道。

　　凌玄笑了笑：“什么新兵老兵的，以我的身体和心理素质难道比不上老兵？还是帮我装填一下弹药箱吧，以轰雷咆哮机炮的威力，和弹药箱的储弹量，能比得上一辆蝎式战车的火力。”

　　感觉到话语中的坚决，秃头上尉注视了他一会，默不作声的将弹药箱背在身上。向高地的建筑跑去。不到五分钟，上尉沉重的跑步声传来，扛着装满弹药的金属箱，放在了凌玄脚边。

　　“三万发子弹，全部满上了，小伙子，你是我见到过的最猛新兵，不过还是要小心，不要太冲，跟在蝎式战车旁边。形势不妙就回来。”

　　秃头上尉继续告诫着：“当心虫子的高级兵种，现在进攻的是迅甲虫、翼膜飞虫，既然这次战斗出动了奇拉毒蜂，那么陆地上不可能没有其他种类虫子，有些虫子。即便蝎式战车也无法对抗。”

　　“我明白。”

　　凌玄换上一套新防护军服，将弹药箱背在身上，单手提起机炮，从高地向虫子的方向猛冲过去。

　　“那小子是谁？站在新兵的阵营中，第一次上战场就向虫子发动冲击吗？”

　　“你看他拿的是什么，轰雷咆哮机炮，还背了一只快有他大的弹药箱！我记得没错的话，这两个加起来足有一百二十斤重啊！”

　　“真是个猛男，带着这样的重量，还能在高地上飞奔。”

　　远处的人们发出了惊叹，凌玄以冲刺般的速度，追赶先前跟随蝎式战车一起冲锋的士兵们。他冲向的一辆蝎式战车，已经被一堆迅甲虫围在中间，以八人为小队的机枪兵，在虫子杀戮下，死亡了足有一半，剩下的四人爬在战车上方。

　　蝎式战车的两只钻头合金螯，急速钻动，甚至做为导弹发射器的尾巴，都在不断抽打，但虫子的恐怖在于完全不惧生死。

　　一只冲来的迅甲虫，强健发达的虫肢猛地一撑，跃在战车上，虽然立刻就被蝎式战车甩了出去，但也将一名战车上的士兵，拖拽了下去。接下来的场面惨不忍睹，被拽下的士兵，在三只迅甲虫的撕扯下，被撕成了尸块。

　　又是数只迅甲虫，跳在战车上，用蜘蛛般的钩爪抓住了合金钻头和战车连接的轴承，张开獠牙咬在上面。

　　这些獠牙在合拢时，迅甲虫的口中会同时分泌出酸液，用酸和咬合的力量一起攻击，蝎式战车上，钻头相连接的轴承，在一阵难听的金属断裂声中，纷纷被咬碎。

　　旋转的金属钻头，因为连接轴承被咬断，在自身飞速旋动的离心力中，迅速冲飞了出去。

　　更多的迅甲虫跳在蝎式战车上，如果没有意外，这辆战车会在五分钟内彻底报废，上面和内部的士兵也会全部死亡！

　　一个人影从远处冲来，银白色的合金长矛左右挥舞，身材狼狗大的迅甲虫在长矛的舞动中，并没有被扫开——而是直接断裂！长矛打碎了黑红色的甲壳，又将这些虫子打成尸块，碎块爆射向远方。

　　长矛风一般的舞动，黑压压围在蝎式战车旁，和跳跃在战车上的虫子，只要身体挨上一下就会破碎死亡！

　　挥动金属长矛的是凌玄，他从远处冲来时激发了力之刻印，现在右手还提着轰雷机炮，左手抽出合金长矛，按动上面的机括让长矛弹出成了两米长，然后左右挥扫。

　　巨大的力量下，凌玄的合金长矛，就像古代大将李元霸的锤子，蹭上一下就亡！

　　将大量虫子扫开后，他跳上这辆蝎式战车，将机炮的炮口对准前下方地面，扣动扳机。

　　“吱吱吱吱吱吱……”

　　又是雷雨天黑云中闷雷般的炸响，六个炮管螺旋般的旋转中，红色的火焰清晰可见，带着焰光的子弹形成金属洪流，轰向继续向这辆受创蝎式战车冲来的虫子。

　　喷射，持续的喷射！一批批冲来的迅甲虫，甲壳被轰穿，身体被子弹撕裂，接着尸体成了碎块。站在战车上，惊魂未定的三名机枪兵，和蝎式战车内，控制外部重机枪的士兵，也连忙对虫子攻击。

　　一时间洪水般涌来的虫子，好像收割的麦子般成批成批倒下，看见这样的一幕，远处战地上的那些新兵们，几乎全愣住了。

　　解救了这一处的危机，凌玄从战车跳下，又冲向另一处危急的战场，使用同样的手段——先是金属长矛的挥砸，接着是机炮扫射，又救下了一辆战车和数名士兵。

　　这一处，已经有翼膜飞虫，在喷发强酸弹后从天空俯冲而下，但在轰雷咆哮机炮的火力中，一样被轰碎。

　　救援了四辆蝎式战车，凌玄的机炮子弹终于打完，这时，远处高地下方的一处地面，突然猛烈的震动了起来，好像有什么要从其中冲出似的。大片土石迅速翻起，一只恐怖的虫子，拖着庞大宛如山丘的身躯，钻出了地面。

　　凌玄也有些愕然，这只虫子，比玛娜大陆的一些恶魔领主都要大，可以和当初进攻灰色山谷的龙骨鬼相比！

　　虫子身上，裂开的嘴状一只只巨大的分泌口和坚固的黑色甲壳，带着锯齿的虫肢，从口器伸出的獠牙，表明这只怪虫，并不会比龙骨鬼的破坏力弱。

　　要知道玛娜大陆是一个充满灵气的世界，领主级的生物不计其数，九阶的龙骨鬼不算什么。但这样的世界，能达到龙骨鬼级的怪物，绝对不多。而且，看怪虫显露的威势，似乎比龙骨鬼还要强！

　　战场上，顿时传出了一阵惊叫：“是巨型鳖虫，这处战场上，怎么会出现这样可怕的生物啊！”

　　巨型鳖虫是从地中钻出来的，上方正有一辆蝎式战车，这虽然是轻型战斗车辆，但也极为沉重的战车，被鳖虫直接顶翻。一旁的士兵们，连逃跑都没来得及，就被鳖虫身体分泌口中，嗤出的黄绿色液体浇中。

　　这是酸性液体，但比翼膜飞虫喷出的酸液弹，酸度上要强百倍！被液体喷中的士兵，防护服根本无法抵挡这种程度的强酸，立刻发出了难闻的腐蚀气味，在液体中化去。

　　跟随着一起化去的，是士兵的皮肉和骨头，仅仅一小会，被酸液喷中的士兵，就化成了一滩一滩的脓液，连骨头、牙齿、头发都没有剩下！

　　远处，数辆展开主炮的重装战车，立刻将炮口对准了这个方向，威力巨大的主炮轰击过来，在地上炸出大片大片的碎石和烟尘，其中有一炮直接命中了巨型鳖虫。

　　发出愤怒的嚎叫，巨型鳖虫从爆炸的烟尘中爬出，它身上，被主炮命中之处，炸出了一个凹坑。

　　但是，这只鳖虫的甲壳实在太厚了，而且它的身体实在太大了，这种程度的伤害，就像人类被石头砸烂了皮肤——对战斗力，几乎没有什么影响。


第一百二十九章 击杀鳖虫

　　一辆辆重装战车的主炮，调转炮口开火，而巨型鳖虫迎着炮弹的轰击，顺坡道向高地攀爬。在沉重躯体的压迫下，和炮弹的轰击下，不断有大块石块，顺着山坡翻滚。

　　凌玄注视向战场，巨型鳖虫离防御线越来越近了，这样下去，整个防御线会被撕出一个大缺口！

　　爬行中，鳖虫身体前方十几个分泌孔，突然水枪喷射般的喷出大量酸液。酸液直直冲向数百米之外的防御线处，一些正抱机枪加入对这超级鳖虫射击的机枪兵，被酸液嗤中，在惨叫声中溶解成了一滩滩液体。

　　防御线之前，有先前飞盘布雷车，布下的大量触发式地雷，巨型鳖虫的爬过之处，地雷纷纷被引爆。这巨大的虫子，就像一辆压路式排雷车，用身体压出了一条坦途，大量虫子，在后面跟随着冲锋。

　　顶着炮火的鳖虫，终于到了人类构筑的堡垒防线前，哪怕重装主炮的炮弹也无法对鳖虫造成太大伤害，但命中的炮弹多了，仍然让这只鳖虫的身体，变得坑坑洼洼满是伤痕。

　　尤其是，发现这可怕的怪物接近后，一座喷火防御塔，射来一道引火高热光束。

　　光束在鳖虫的身上，划出了一道可怖的焦痕，要不是鳖虫迅速从身体的分泌孔中，喷出大量酸液进行中和，恐怕整个身体都会被火焰引燃！

　　不管怎么说，巨型鳖虫爬到了防御线附近，这个射程，重装战车的主炮、喷火塔都无法再攻击，因为会破坏人类自身的防线，再说其他的虫子。也需要火力阻止。

　　因为火力集中到巨型鳖虫上，其他方向的蝎式战车和机枪兵，抵挡的极为艰难。

　　这时凌玄已经跑回高地，将打空的弹药箱，和轰雷咆哮机炮放下。向秃头上尉询问道：“这种巨型鳖虫，难道你们没办法对付？”

　　“当然有办法。”秃头上尉的面色凝重，皱眉说道，“一是用小型核弹，不过这样的战场如果使用小型核弹，就是低辐射核弹。也会对士兵造成重大伤害，第二是用重型作战单位。”

　　“因为这处战场从没出现过巨型鳖虫，人类专门用来对抗这种大家伙的钢铁钻臂战车，还没发动，现在至少要十多分钟的启动时间。”

　　“十多分钟？”

　　凌玄有些失笑的道：“那就让这只虫子，在这段时间内。在防御线上横冲直撞？”

　　“用装甲机兵和蝎式轻型战车拖住，除了那样，没有别的办法。”秃头上尉黯然道，“谁也没想到，这个战场会出现巨型鳖虫，只能用人命去拖延到钢铁钻臂战车，发动的时间了。”

　　凌玄见一些穿全覆盖外骨骼装甲。外形上看起来，好像驾驶小型机甲的士兵，和几辆蝎式战车冲向鳖虫。

　　士兵用榴弹发射器、小型导弹枪，双管机枪，战车用双螯合金钻头，尾部尖刺导弹攻击。鳖虫的虫肢挥舞动，巨大力量下，那些穿外骨骼装甲的士兵，好像被球棒击打的棒球，立刻飞了出去。

　　一个个或砸在岩石上。摔的口中喷血无法站起，或是砸在虫群中，被黑黝黝的虫海淹没掉。

　　至于蝎式战车，被巨鳖虫撞中后，用来抓地的金属爪。根本无法稳定住底盘，撞的好像那些石块一样，从高地坡道上，咕噜噜的翻滚下去，摔入下方的虫海之中。

　　有的战车，则是被这只巨型螯虫用口器咬断。

　　虫子口器的獠牙，咬合力极强，连迅甲虫的牙齿都能咬断金属，更不要说虫族中，近乎于地面兵种之王的巨型螯虫了！

　　这只巨大虫子的出现，显然让整个战场，原本对人类有利的形势彻底翻转。虫子借这个机会发动冲锋，一只只迅甲虫疯狂冲击人类防线，大量机枪兵和蝎式战车，被黑压压的虫子淹没。

　　天空上，大量翼膜飞虫，也飞撞向蝙蝠式战斗机，一时间，虫子的攻势迎来了一个高峰。

　　人类的作战单位数目迅速损失，巨型鳖虫仍旧在肆虐，这样下去要不了多久，人类的防御线就要受到重大损失，甚至整个高地都有可能失去！

　　凌玄在心中估计了一下，随即冲向鳖虫肆虐之处，快到达时，他用手指蘸了蘸地上，鳖虫喷射时，落在地面上的强酸液。

　　手指蘸在酸液上，凌玄立刻感觉到了，一股火辣辣的刺痛，但这可以将机枪兵融成一滩液体的酸液，只能给他带来火烧般的疼痛感，却无法烧破手指处的皮肤。

　　发现皮肤足以抵抗酸液，凌玄放下一半的心，将合金长矛持在右手，向鳖虫发起了冲锋，远处高地上，目光注视这里的人们，一个个惊呼道：“这家伙，是在找死吗？”

　　对虫族的最强兵种之一巨型鳖虫，拿一根金属长矛进攻，这种胆大包天的事从来还没人做过。在一群眼珠几乎要从眼眶瞪出来人的目视中，奔跑的凌玄，被鳖虫前方分泌口中，喷发的酸液浇在了身上。

　　明白鳖虫的酸液，足以让人的皮肉彻底化去，看到这一幕的人们，一个个发出惊叫，不忍心看凌玄变成一滩液体的恐怖下场。

　　“好痛！”

　　火辣辣的疼痛感觉，让凌玄忍不住龇牙，穿在身上的黑色防护服迅速溶解、消失。

　　合金长矛，自然能抵挡酸液腐蚀，身上的衣服却无法抵挡。凌玄暗暗的皱眉，还好酸液除了极为强烈的腐蚀性，还带有一定粘性，否则这样下去，自己绝对要变成裸体。

　　将遮挡在眼睛前，防止较脆弱眼睛受伤的手掌移开，凌玄继续向巨型鳖虫冲锋，到了鳖虫身前的他，用长矛向一只嘴巴般裂开的分泌孔捅刺。

　　两米的长矛刺入大约半米后，手上传来了阻力，他继续捅刺，好像捅破了什么屏障似的一顿，分泌孔立刻一阵颤抖和晃动，从其中渗出了大量，虫血般的墨绿色体液。

　　“嗷嗷嗷……”

　　虫子发出一阵痛苦的嚎叫，一根比百年古树还要粗十倍的虫肢，直直向凌玄的脑袋插下。

　　将合金长矛一收后凌玄就翻滚着离开了，虫肢砸落在地上，一大块地面，被砸的破裂粉碎，碎石乱溅，到处都是崩裂爆射子弹般锋利的碎石。

　　在四面崩洒的碎石雨中，凌玄绕到虫子侧面，再次双手握住长矛突刺，这次刺入虫子的甲壳，他抓住长矛支撑身体，顺着粗糙的甲壳，向山丘般高大的虫子背上攀爬。

　　满身都是强酸的他，不断用合金长矛刺在巨型鳖虫身上，然后攀爬，最终爬到了鳖虫的脑袋处。

　　这上面已经没有喷射强酸的分泌孔，只是一层类似头骨的黑红色甲壳，他的双手，高高举起合金长矛，用力之刻印之下，全身所有的力量，将长矛捅入了鳖虫的脑袋中……

　　以巨型鳖虫的体型，刺入脑袋的合金长矛并不算什么，就像普通人的头中，刺入了一根针。

　　普通人哪怕被针刺破头骨，也不会立刻毙命，更不用说生命力比普通人强百倍的鳖虫了。凌玄将长矛刺入鳖虫的脑袋后，又将长矛奋力地抽出，再一次穿破甲壳刺进去。

　　连续十几下，刺出了十几个孔洞，他抬起脚猛跺那片孔洞中的甲壳，大量裂纹，顿时在甲壳上出现。

　　跺到第五下时，凌玄的这一脚，终于将这处甲壳跺的陷落下去，露出了一片圆桌大小的洞口，洞口内，可以看到灰白色的脑浆，血红色的筋脉，墨绿色的皮膜。

　　脑袋处，被打穿一个大洞，巨型鳖虫也感觉到了危险。这只鳖虫嘶吼着，摇晃起身体，凌玄被这股力道晃的几乎要甩出去，连忙将长矛刺入甲壳，双手握在上面。

　　就像一只迎风招展的旗帜般，他被甩的左右飘扬，发现合金长矛，也无法固定住身体了，心中不由得暗道不妙，要是被甩下去，绝对会被撞的不轻。

　　而巨型鳖虫，无论是用恐怕有上百吨的沉重身体压上来，还是将自己抓住塞入口中，后果都十分危险！

　　自己身体虽然强大，能抵挡强酸，能抵挡普通手枪的子弹，也说不上无敌，防御比不上冰雪琉璃身，上百吨重量的压在身上，可以切碎金属的咬合力，都能至自己于死亡！

　　咬了咬牙，凌玄将合金长矛抽出来，一下跳入了被砸穿的洞口内，立刻陷入了粘稠灰白色的脑浆！闭着眼睛，可以感觉到身体陷落在液体之内，完全被脑浆淹没了。

　　一个灵感突然涌起，凌玄挥动合金长矛，在粘稠的脑浆中搅动。随着他的动作，这一处液体迅速的旋转，液体的流速越来越快，渐渐转动成了一个漩涡。

　　人类的大脑，脑浆变成漩涡旋转，会是什么样的感受？巨型鳖虫的生命力远超人类，但在这样的伤害下仍无法忍受，发疯般的在高地上冲撞，几名穿外骨骼装甲的装甲机兵，像小虫子似的被拍飞。

　　一辆蝎式战车，也被撞的倒翻，从坡道上滚下，爆发般冲撞的巨型鳖虫，动作越来越缓慢，终于在一声长长的嘶吼中停止不动了。

　　看见凌玄提着合金长矛，从鳖虫的脑袋中爬到外面，顿时整个战场，响起了一片欢呼的声音。


第一百三十章 虫族母脑

　　连蝎式战车，都无法对付的巨型鳖虫，一名人类，居然仅仅依靠一根合金长矛，就将其杀死了？

　　这样的场面让看到这一幕的人，又是兴奋，又是无法想象。

　　虽然因为巨型鳖虫，先前的这一番冲击使战场上人类的形势不妙，但这一刻，几乎所有看到这一幕的人，都爆发出了高昂的士气。

　　“英雄”，这样一个词语，涌在士兵们的脑海中。

　　其实对凌玄来说，击杀这只巨型鳖虫，并不算什么了不起战绩。要知道，他曾经击杀过炎狱帝皇那样半神的！要是炎狱帝皇到了这里，能让红色朝阳高地，连同上面的所有人类、所有虫子，全部变成一片灰。

　　超级鳖虫庞大的体型，带来了强悍的生命力、冲撞力，但也相应地减少了灵活。要是面对一个具有同等实力的小型作战单位，就无法采用取巧手段，破坏对方大脑从而胜利了。

　　不过，因为失去了法力，只留下算是比普通人强悍的肉身，和力之刻印，能击杀这强大的鳖虫，凌玄的心中，仍旧涌起了一种兴奋。

　　在战场上显露出这样的实力，也许会引起疑惑，但凌玄不在意。他的底牌有很多，次元戒指和空间手表内，有可以单舰进行星系级跳跃的克伦人战舰，黛薇儿现在就在战舰内，从辅助光脑中吸收驾驶战舰的知识。

　　还有强大的傀儡高达，不少在黑市购买的强击者战甲、普通战斗飞船。

　　如果被人类政府、高层逼迫，他足以杀出去，以这个世界的科技水平还控制不住他。

　　事实上，凌玄甚至有一种。将强击者动力装甲和普通的战斗飞船，交给人类研究的想法，如果能提升人类的科技，说不定和虫子的战斗，人类能夺回优势。

　　击杀了巨型鳖虫。凌玄也有些筋疲力尽，他从死亡的鳖虫背上跳下。这时，在极高的天空上，悄然出现了一只眼睛，眼睛扫过下方的战场又悄然隐去，几乎没有人注意到。

　　这个星球控制虫族的脑虫。感觉到居然有人类拿一根长矛，杀死了一只鳖虫，刚才通过心灵感应，联系了远在太空中数个星球之外的一只怪物。

　　那是在虫子总部：虫族母星的巢穴之内，统治所有星球虫子的虫族母脑！

　　从外观看虫族母脑，身体是大脑般的奇异形态。湿漉漉的粘稠皮膜，紧贴在脑组织表面——这和普通脑虫一样，而和普通脑虫不同的是，母脑的大小，哪怕超级鳖虫，在母脑前也只是一个“微不足道的小家伙。”

　　母脑趴在那，完全就是一座灰白色的山！

　　虫族的生存价值很简单。第一是掠夺资源，尽可能多的生产出虫族单位，第二是进化，通过吞噬其他物种的基因片段进化。

　　脑虫传来的心灵感应，让母脑产生了强烈兴趣，一名人类能击杀巨型鳖虫？于是投射精神力，张开一只精神力之眼，看向了这颗星球上的凌玄。

　　凌玄并不知道，这个世界虽然级别不高，但统治了大半个世界的虫族。数目足足有上万亿之多。并不是通过吸收天地灵气，而是生物自身不断完善、进化，也产生了一只堪比“神灵”的存在。

　　母脑的身躯太沉重了，沉重到它在母巢之内完全无法移动，但在精神力上。母脑是不折不扣的神灵！

　　现在，这只母脑，对凌玄——准确的说，是凌玄的基因，产生了强烈的兴趣。

　　只不过无论产生的兴趣有多强，作为一个无法移动的生物，拥有神灵级的精神力，也只不过能进行跨越星球的查探，想离开母星对凌玄做什么，是完全不可能的。

　　红色朝阳高地上，击杀了巨型鳖虫的凌玄，赫然发现，天空上的大量翼膜飞虫正疯狂的向他冲来，完全不管人类防御火力的攻击。

　　地面上，迅甲虫也好像疯了一般，不顾伤亡的向他猛冲。

　　凌玄的脸色忍不住改变，蚂蚁还能咬死大象，现在他击杀巨型鳖虫已经很疲惫，要是陷入虫潮就不太妙了。将合金长矛拿在手，左右挥舞砸开几只靠近的迅甲虫，他连忙向高地上的安全区域跑去。

　　“轰！”

　　一声猛烈无比的爆炸，凌玄口喷鲜血的向后飞去，原来天空上，一只奇拉毒蜂发射的类导弹骨刺，落在他正前方炸开，那股冲击力，让岩石地面都出现了一圈龟裂凹坑。

　　凌玄摔在地上，一些炸碎飞射的骨刺碎片，锋利程度实在是恐怖，以他能抵挡手枪子弹的皮肤，都在爆炸中被切开不少口子，鲜血淋漓。

　　更糟糕的是，就在这短短的时间中，二十多只虫子将他包围了起来，离防御线内的安全区域，还有起码四百多米。

　　“冲锋，一定要将他救回来！”

　　秃头上尉陡然发出了一声怒吼，这名上尉能背着装满三万发子弹的弹药箱跑步，力量很高，个人战斗力极强，几乎可以和先前训练营的那个白人教官相比。

　　上尉拎起一挺重机枪，又将一把合金战刀提在左手中，吼叫着向虫子冲刺。站在高地上的新兵们一个个热血沸腾，当下足有上百新兵，也抱着机枪跟随着冲了出去。

　　炸飞落地的凌玄，还没站起来，就见一只长相丑陋，口器前方两只獠牙开阖着，獠牙上滴落液体的迅甲虫，猛扑咬向了自己的脑袋。

　　他连忙将合金长矛一抬，獠牙咬在长矛上，用极坚硬金属制造的长矛，立刻在獠牙的开阖中，摩出了电焊般的火花。他抬起右脚一跺，将迅甲虫踢的直直飞起十多米，随即在地上一个翻滚，避开了跃来的数只迅甲虫。

　　连续的挥动长矛，脚踢和翻滚，凌玄甚至没时间从地上站起来，这些迅甲虫攻击速度实在太快了，也太凶悍了！

　　先前救援士兵们时，他清楚地看见连蝎式轻型战车的金属钻头轴承，都被这些迅甲虫牙齿咬断，而且现在用来抵挡甲虫的长矛，也被咬出了深深痕迹。

　　他可不想试一试，是合金长矛坚硬，还是自己的骨头坚硬。

　　“哒哒哒，哒哒哒哒哒……”

　　密集的射击声响起，凌玄正抬起长矛，准备抵挡一只甲虫的扑击，这只跃在半空的甲虫，突然被一梭子弹打的从空中摔落。

　　趁这个机会，他连忙爬起，看见秃头上尉扔开刚才射击的机枪，握着合金战刀，一刀砍开了一只迅甲虫的头部。在他身后，上百名抱机枪的新兵，正在用机枪射击，轰向空中飞扑的翼膜飞虫。

　　另一边，三名穿全覆盖外骨骼装甲的士兵，正在用机械手臂一边搏杀虫子，一边向这个方向接近。

　　凌玄松了一口气，有了这些人增援，进攻的虫子在远处，又会受到机枪堡垒、重装战车主炮、导弹防御塔、火焰放射器各种防御设施的攻击，还有事先布下的地雷。

　　能冲到这的虫子数量上并不多，先前就是依靠巨型鳖虫的一通冲锋，才跑上来，现在，起码待在这不会有太大的危险了。

　　五分钟后，将这一处虫子清除掉的众人，坐在地上呼哧呼哧喘气，凌玄身上混杂着强酸和虫子的脑浆，他将长矛拄在地上，对一旁的秃头上尉道：“虫子这样的强攻，一般会持续多久？”

　　“短的话半天，长的话一天，最多是两天，虫子虽然不知道累，不惧死亡，但虫族巢穴的生产有限，不可能无限制的发动进攻。”

　　“虫族巢穴？”

　　凌玄有些好奇地问道：“是生产虫子的地方？”

　　“不错，类似于我们人类的基地，人类的战争设备，什么战车、外骨骼装甲等，是靠基地的建筑，开采这个世界的金属生产出来的，能源是依靠一种也是在这个世界开采，名为能源晶的矿石。不过人类士兵，基地可生产不出来，需要用运兵船运。”

　　“虫子的基地比我们厉害，里面有专门负责生殖的母虫，生下的虫卵，送到各种器官一样的建筑孵化，依靠开采的能源晶，供给能量，从而诞生出不同的作战单位。”

　　秃头上尉擦了擦脑门上亮晶晶的汗，又道：“受开采能源晶的限制，母虫生殖力的限制，虫子的单位虽然多，也不是无穷无尽，一定时间积攒的单位，才能发动一次强攻。”

　　“红色朝阳这处高地的位置很重要吧？”凌玄又问。

　　“当然很重要，在这个星球上一共九处大战场中，我们这，虫子的进攻强度足以排到前三。”秃头上尉这时大笑了起来，赞叹道，“你可真是够猛！拿着一只长矛，就干掉一只巨型鳖虫，我参加军队这么多年，还没见过你这样猛的士兵。”

　　“你现在是新兵，新兵们大部分，都是穿单兵作战服的机枪兵，最底层的作战单位，一个机枪兵，干掉一只鳖虫，这个战报传上去绝对不会有人相信。”

　　凌玄解除了力之刻印，感觉到一股浓烈的虚弱传来，他笑了笑道：“这场虫子的进攻，恐怕不是那么快就能结束的，基地的澡堂在哪？我需要好好的洗个澡，换一身衣服再出来。”


第一百三十一章 新的攻势

　　在基地中，将身上沾染的，已经几乎凝结成外壳的强酸、虫子脑浆，全部清洗干净，凌玄重新回到了战场。

　　一路走过来，看着他的士兵们，一个个脸上都带着钦佩的神色，一名从虫子的进攻中救出数量蝎式战车，并且干掉一头巨型鳖虫的人，足以赢得任何人的钦佩了。

　　凌玄发现战场上虫子仍旧在进攻，到处都是虫子尸体，人类的战斗单位也损失了一些。

　　一些战车、飞机的残骸，散落在战场上，还有几座机枪堡垒，导弹发射器，都被攻击的虫子彻底摧毁。

　　人类和虫子的单位损失哪怕万比一，都是很不划算的，要知道，虫子完全可以源源不断的，在虫巢中生产出来，而人类的战斗单位，需要士兵驾驶或控制。

　　损失的人员只能依靠运兵船补充，至于那些钻头运兵船，每一次突入这个星球，一旦遇到肉毯屏障，就会损失大约十分之三。

　　人的性命，可比虫子要珍贵太多了。

　　战场上进攻的虫子，开始变得稀稀落落，不过因为地面兵种中，出现了一种坦克甲虫，这是类似战车的中型作战单位，虽然远不如巨型鳖虫恐怖，但也不是好对付的存在。

　　所以，现在的战斗仍旧激烈。

　　凌玄再次背起弹药箱，拿起轰雷咆哮机炮冲到战场中，用机炮轰死不少翼膜飞虫，甚至干掉了一头奇拉毒蜂！算是报了先前，被毒蜂的类导弹毒刺轰中，陷入险境的仇恨。

　　打光子弹的凌玄并没有回来，拿着合金长矛。再次冲到战场内，这次他进攻的目标换成了坦克甲虫。

　　用和对付巨型鳖虫一样的方式战斗，爬在甲虫的头顶上，用长矛刺出孔洞，再轰出一片露出脑浆的空洞。这次就不用跳入其中搅动了。而是拿起出来时，从基地要的高爆手雷。

　　咬开一颗手雷的拉环，扔到洞内，“轰”的一声，一只虫子就这样轻松的死亡。

　　要是其他的士兵，攻击这种坦克甲虫。哪怕打出上万发的子弹，扔出十多颗手雷，还不一定能消灭一只。

　　凌玄了结掉三头做为核心战力的坦克甲虫后，用意识和每一只虫子连接，进行全局操纵的脑虫，传达了撤退命令。这场战斗。比以往进攻的损失要大不少，但在脑虫看来，损失完全是值得的。

　　因为，它收集到了比较丰富的数据——凌玄的战斗数据。

　　将这些战斗数据，通过心灵感应传达给虫族母脑后，很快，操控所有星球虫族。虫子母星巢穴中的母脑，就发出一个命令，命令的优先级别，甚至超出攻下人类基地。

　　“捕捉。”

　　这是这个星球上脑虫得到的命令，很简单，命令优先，就意味着在接下来的战斗中，首要考虑的不是如何夺下人类基地，将人类在这个星球的势力拔除，而是首要考虑如何抓住凌玄。

　　红色朝阳高地上。一场虫子进攻的战斗结束了，和以往的战斗不同，这次的战报有两个重点，第一，虫子进攻中投入了巨型鳖虫。这是一个危险信号。

　　说明虫子巢穴，已经制造出了生产巨型鳖虫的器官建筑，以后，说不定会有更多的这种战斗单位，进攻这或其他地方。

　　第二，就是和凌玄相关了。

　　一个能拿一根合金长矛和虫子战斗，击杀掉巨型鳖虫的人，当然值得注意，接到战报，并且通过战场摄像，确认了战报真实性的军方上层，当晚就立刻召开了会议。

　　会议上，一部分人要将凌玄召回，进行全方位检测，调查这个人的一切。

　　另一部分觉得，这样的做法会激怒凌玄，建议不用做其他的事，顺其自然，同时将凌玄宣传成英雄。这个世界上虫子占优势，人类的士气并不高，英雄事迹能激励人们，甚至说不定会引发参军的热潮。

　　持有两种意见的人争论不休，其实，能量物质化的身体，除了身体素质远超常人，其他也检测不出什么，力之刻印纹身也许会被发现奇特之处。

　　如果凌玄被激怒，那么这个世界的人类政府和军方，就会恐惧的发现，一个开着外星人战舰的家伙，对他们做出侵犯人权的制裁！

　　红色朝阳高地，一场大战后，人类士兵按照惯例进行了一场狂欢。这个世界的民用科技并不弱，物质生产力算比较丰富，食物、酒，这在很多位面都有的东西，基地很充沛。

　　运兵船运送士兵们，来到这时，也会顺便运送物资。

　　至于普通食物，基地内有光合作用的机器，农作物又经过基因调整，依靠能源晶做催化动力，往往十几天农作物就能成熟了。

　　基地食堂内的凌玄，用刀叉切割着一块烤肉排，肉排香味浓郁，又洒上了类似黑胡椒的调味品，很是美味——原来修真时，是通过法力维持体内循环，现在不得不依靠食物。

　　先前战斗的消耗很大，又无法吸收天地灵气补充肉身的消耗，凌玄吃的非常多，一块足有五斤重的烤肉排被他迅速吃下去后，又去取了一块。

　　食堂中不断有士兵，甚至军官拿着酒过来，凌玄并不推让，将敬来的酒全喝下去。反正这些粮食酿造的酒液，含有碳水化合物，和肉排一样可以补充身体的消耗。

　　到最后，凌玄这一顿，吃掉了足有六十斤的肉，喝下了一大缸酒，那些士兵和军官们，一个个眼睛几乎都要掉下来。

　　最终这些人得出了一个结论，凌玄拥有那么强的战斗力，恐怕和他的食量相关，就像军队中流行的一句话，“一个能吃的士兵，才是好士兵”，一个吃的那么变态的士兵，自然也是个变态了。

　　大量食物在凌玄的体内进行转化，算是补充了激发力之刻印的消耗。

　　由于在战场上的表现，凌玄赢得了基地内所有人的尊敬，也获得了一间条件很好的单独房屋。躺在床上的他心中忍不住迷惘，真空境，诸世界那本书中的记载，其他的修真者，似乎并没有这个境界。

　　也就是说，他们在成就地仙前，唯一的大灾难，就是渡劫。造化玉诀，是直指大罗金仙的功法，肯定远超一般修真功法。

　　可是，为什么会多上这一重比天地大劫，还要麻烦的法力消失境界？这个境界，应该不可能仅仅是道基结成金丹，需要法力进行蜕变的原因，恐怕还有其他的意义，意义又是什么？

　　忘记自己是修真者，当然很难，在凌玄看来，简直是不可能的。

　　准备依靠战斗麻醉抛开原本的一切，在杀戮中适应生活，从而度过真空境，这样的举动到底对不对？凌玄心中充满了迷茫，他想和冰梦夕说说话，参考一下想法都做不到，因为灵识衰弱，无法再感应到冰梦夕了。

　　暗暗叹了口气，凌玄不再想这些，现在变得几乎和普通人差不多，也需要通过睡眠来回复精神，于是闭上眼睛，渐渐的进入了梦乡。

　　第二天，凌玄是被基地警报声吵醒的。

　　起来后看到士兵们，正紧急的穿上战斗服，有的在往外面奔跑，凌玄正好看到了秃头上尉，连忙拉住他问：“虫子又攻击了？”

　　“是的，怎么攻击频率这么高？该死，那些虫子如果将部队都派往我们这，其他的战场，是会占据劣势的啊！”秃头上尉一对浓眉紧紧皱着，他这时拍了一下脑袋，连忙跑入一间房间。

　　回来后已经背了一只沉重的金属箱，正是凌玄的弹药箱：“子弹我帮助你装满了，轰雷咆哮机炮的威力实在大，就是太费子弹，还好，基地内的生产设备，加工子弹的速度很快。”

　　接过弹药箱，凌玄将其背在后面，提起机炮、金属长矛走了出去。

　　机炮和金属长矛，是他在这个世界得到的武器装备，还算不错。但是……这一次的凌玄，腰间别了一把不起眼的黑剑，这把纯黑色的剑，就是玛娜大陆，曾经陨落的黑夜之神，原本的最强神器。

　　对这个世界的存在来说，夜之剑，可以称得上是恐怖！

　　合金制造的武器，和玛娜大陆，世界混沌与次序分化时第一缕诞生的黑暗本源，再加入黑暗法则打造的神器，是无法相提并论的。凌玄提着这把剑，简直就像玩游戏时，拿了一把修改过的变态武器。

　　可惜，没有黑暗能量，无法激发剑的真正威能，没有法力，也无法激发剑的普通自带技能。在凌玄手中，这只能看做一把基础攻击力极高，无坚不摧，并且拥有永不磨损特性的武器。

　　佩戴这把剑，是为了防止战斗中，合金长矛被虫子咬断从而失去兵器。

　　走到防御阵地上，凌玄发现虫子虽然发动进攻，但投入的数目，显然和昨天无法相比，攻击兵种，也只是很基础的翼膜飞虫和迅甲虫。

　　“并不强的攻击而已，虫子的行为很奇怪，连续两次的大规模进攻，难道不需要休养一段时间，再组织兵力吗？”秃头上尉用手磨着下巴，疑惑地说道。


第一百三十二章 精锐虫兽

　　“这种攻击，确实有些奇怪……”

　　凌玄看得很清楚，这种程度的攻势，对拥有坚固防御线的红色朝阳高地来说，完全是送菜。虽然迅甲虫、翼膜飞虫都是炮灰单位，但也是要消耗虫卵和资源孵化出来的。

　　并不算紧张的战斗，凌玄也无意上去参战，站在高地上一边观看，一边和秃头上尉说话，探听和虫子相关的一些情报。

　　不多时，秃头上尉的通讯器响了起来，他接通通讯器，挂掉后已经皱起了眉毛：“虫子的这次攻击，应该是为了拖住这处战场的兵力，阻止我们这里的部队离开。”

　　“我刚才收到消息，虫子进攻了离红色朝阳高地不远的第七号训练营——就是你们在来到这之前，接受训练的那处营地。”

　　凌玄的脑海中，立刻浮现出训练营中，身材粗壮无比，外号“铁块”的白人教官，还有一个外号“雄狮”的金发男子。这两个家伙虽然是普通人，但一身肌肉发达，加上狠厉的战斗搏杀手段，算是这个世界中了不起的强者。

　　原本凌玄的战斗经验，几乎都来自玛娜世界，包括搜魂黑武士得到的记忆，在训练营中，从这两个家伙身上，学到了不少拿武器搏杀的经验。

　　“那个营地中，算上后勤一共也只有两百多人，防守建筑只有一些机枪堡垒和导弹发射器……”

　　凌玄略微思索了几秒，问道：“虫子进攻的规模有多大？”

　　“那个训练营，已经向我们这处战场求援，虫子应该规模不小……奇怪，虫子怎么会打到那里去？这个星球上的训练营基地一共有十几个。就是灭掉一个训练营，也没多大意义。”

　　秃头上尉拍了拍凌玄的肩膀：“我必须要离开一下，参加基地的会议，决定要不要对训练营进行增援，你在这先看一会战场吧。”

　　军方的基地中。开会的效率很高，不到十分钟秃头上尉跑了出来，现在的他全副武装，穿上了全覆盖式外骨骼装甲，头部在一个玻璃罩中，两只手是机械臂。全身都笼罩在金属之内。

　　背上，外挂着金属武器包。

　　奔跑的秃头上尉，沉重的脚步，将岩石地面踩的轰隆轰隆作响，他说道：“基地决定紧急对训练营进行救援，并不需要保住那个训练营。只要从外面冲开虫子的包围圈，和基地中的部队汇合，再一起杀回来就行了。”

　　“哦？你来这的意思，希望我也加入救援队伍？”凌玄明白秃头上尉的想法。

　　“是的。”上尉说的十分干脆，“你的个人战力十分强悍，我们这一批救援队伍，由三十名精英战士。四辆蝎式轻型战车组成，不过仍旧没什么把握，要是再加上你，应该就足够了。”

　　“我也正想加入营救队伍，那个训练营的铁块教官训练时对我帮助不少。”凌玄扬了扬手中的长矛：“这只合金长矛，还是他亲手为我加工的。”

　　两辆蝎式战车，从高地战场的基地后方，向训练营基地的方向开去，连同凌玄在内的三十一人，全部坐入了战车内。

　　就像秃头上尉所说的那样。参加这次救援行动的每一个人，都是精锐战士，从气质就能看出，和普通新兵的气质并不同，有一种经过了血和火磨练的感觉。

　　进入到战车内。看见凌玄的士兵们，一个个露出了友好钦佩的神色，和他打着招呼。

　　一些士兵操纵战车行驶，有的人在擦拭武器、装备，这里的人中，有一些和秃头上尉一样，穿上了全覆盖式的外骨骼装甲，大部分士兵，还是穿着轻便的防护服。

　　凌玄穿的也是防护服，两米长的机炮、沉重的弹药箱，都摆放在他脚边，他的右手握合金长矛，这根长矛上，现在满是被虫子咬出的刻痕。

　　四辆蝎式战车突出战场，很快就遭遇了虫子的攻击，不过进攻这处战场的虫子，规模并不大，这种程度的阻拦战车完全可以突破。

　　用合金爪抓地移动，从高地坡道上下去后，蝎式战车的移动方式，变成了坦克那样的履带行驶。只有狼狗大小的迅甲虫，向战车猛扑上来，一些虫子跃起在战车上，张开獠牙咬向战车的武器。

　　不一会，战车上方的重机枪，两只合金钻头，甚至后方的蝎尾，连接处全部被咬断。

　　战车完全不管这些，全速前进，外部的装甲板和履带，不是那么容易就能咬穿的。大量迅甲虫，在推进的战车履带下，被压成一滩滩破碎甲壳和血肉混杂的肉泥！

　　一直开到了离训练营基地约三公里处，蝎式战车在虫子的狙击下终于开始报废，有两辆战车无法再开动，剩下两辆，表面的金属装甲，也被翼膜飞虫喷吐的酸液，腐蚀的痕迹斑斑。

　　负责这只营救队伍的秃头上尉，下令所有人放弃战车。

　　凌玄从战车侧面打开的通道中跳下，一矛刺死扑来的一只甲虫，随后提起轰雷咆哮机炮连续扫射，子弹洪流将周围的所有虫子撕裂，后方的士兵们也纷纷跟着跳下。

　　一眼看去远处到处都是虫子，凌玄眼睛微微眯起，这些虫子的数量惊人，进攻训练营的虫子，几乎和先前进攻红色朝阳高地的虫潮有些相似了！

　　众人下车的地方，是没有生长任何植物的荒凉地面，能见度并不低，这只救援队伍显然被远处，正进攻训练营基地的虫子发现了，当下有不少虫子转头向这个方向冲来——或是从天上飞来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”虫子扇动翅膀的声音，在空气中传播着。

　　这个世界，还没开发出杀伤力足够的便携式小型激光武器，单兵作战武器，仍是射出实体金属子弹的枪支。

　　不过这只精锐小队，无论是穿装甲的还是穿防护服的，配备的都不是机枪了，而是杀伤力极强，几乎比得上轰雷咆哮机炮的爆矢步枪，或电磁步枪，一个个连忙扣动扳机。

　　子弹喷射形成的弹幕，将天上、地上的虫子撕碎，三十一名士兵组成的营救队伍，开始向虫子的包围圈突进，准备和被围困的人汇合，再杀出去返回红色朝阳高地。

　　这并不是简单轻松的任务，虫子一起涌来，看起来简直铺天盖地！

　　凌玄冲在最前面，经过之前在训练营中接受的射击训练，现在他的射击水准并不差，况且这个场面，也不需要射击水平，闭着眼睛都能将虫子打成筛子。

　　“大家不用考虑子弹，只要闯过这一片封锁线，突入到训练营基地内，和被包围的人汇合，我们能在那补充到子弹，大家痛快的杀吧！”

　　秃头上尉的声音，从全覆盖装甲的玻璃罩中传播到了外面，显得有些沉闷。他控制的装甲两只机械臂，提着两把爆矢火枪一起轰击，跟在凌玄的后方，向前行进着。

　　从天空上看，还没陷落的训练营基地，外围全是黑压压形成环状的虫子，凌玄一行人，就像是一只箭头，插入到了环状的黑色包围线之内。

　　“这是什么虫子？”

　　凌玄看到，冲击的迅甲虫中夹杂了一些新的虫族兵种，这些虫子从外观看，除了拥有虫族所特有的，代表性的甲壳之外，其他各方面，给人的感觉都像野兽或异形。

　　“这种虫子是虫兽，该死的，这里怎么会有虫兽？在虫族中，这是担任脑虫近卫军的精锐啊！”

　　发现十多只双足直立，约三米多高，两只前肢顶端有钩爪，钩爪的指甲宛如刀锋，身后拖一条粗大尾巴，表面暗红色甲壳闪烁淡淡幽光的虫兽，秃头上尉立刻怒吼，将爆矢火枪对准这些直立奔跑来的怪物。

　　但是，喷射的子弹洪流，打在这些虫兽身体表面，只炸出了一个个微小的凹陷。

　　凌玄的面色凝重了，将轰雷咆哮机炮的枪口对向虫兽。

　　“吱吱吱吱吱吱……”

　　这种武器特有的闷雷般射击声，震耳欲聋，先前能像撕裂纸张一般，撕裂迅甲虫身体的机炮子弹，这一次同样陷入了困境。

　　旋转的六个机炮孔，喷射的金属风暴轰在虫子身上，虫子的甲壳表面立刻泛起一层微光——这些暗色的微光，流淌在暗红色的甲壳表面，让甲壳显得深邃幽暗，居然挡下了金属风暴的轰击。

　　“哦？这个世界的虫族，这些所谓的精英虫子，掌握了能量防御手段了吗？”

　　凌玄皱眉，现在看来事情有些不太妙，能量防御手段，再加抵挡爆矢火枪子弹的甲壳，这些虫子的肉身比他更强。而钩爪前方，刀锋状武器表面的锯齿，表明这种虫子的攻击绝对同样强大！

　　面对十多只虫兽，精锐士兵们一个个都是脸上变色，发现射出的子弹，无法给虫子带来有效的伤害，一些士兵扔出高爆手雷。

　　让凌玄惊异的事发生了，一阵闪电般的劈砍，大部分的高爆手雷被虫子挥舞的刀锋斩开，有几颗爆炸了，产生的冲击波将虫子炸的飞起，不过落下后，这些虫兽立刻就爬了起来。


第一百三十三章 突入营地

　　一只虫兽这时已经到了凌玄身前，抬起虫镰斩下，锯齿密布的虫肢镰刀上，闪烁着一种金属才有的幽亮光华。

　　凌玄有心试一试，虫兽的力量有多强，将弹药箱和机炮扔在一边，双手握着合金长矛的矛杆，横举拦截。只见虫镰斩下来，砸在矛杆上，好像打铁般的火光四溅。

　　用比战车装甲还坚韧的超合金，打造的合金长矛，金属矛杆被斩出了深深的豁口，虫镰深陷其中。

　　激发了力之刻印的凌玄，感觉到一股，几乎不比他差多少的巨力，顺着矛杆传到身上，脚下的地面立刻崩碎，一对小腿，都陷入了崩碎的岩石地面内。

　　“好强的力量！”

　　凌玄见虫子的另一只肢体上，镰状虫肢斩来，连忙从深陷的地面抽身后退，避开了这一斩，但后退的他又被数只虫兽围住。

　　八只三米高的虫兽，将凌玄围在中间，还有数只，开始攻击那些精锐士兵们。

　　秃头上尉怒吼着抬起机械臂，和虫肢的巨镰对撞了一下，镰刀就像斩中了合金长矛那样，在机械臂上，斩开了暴烈的火花和极深的金属裂痕。

　　全覆盖式外骨骼装甲，防御力十分强悍，一只手臂受创并不算什么。上尉用另一只机械臂，砸向虫兽腰部，可另一旁，挥舞来的一只粗大尾巴，将七百多斤的沉重外骨骼装甲，砸的飞起来，重重地摔落在地。

　　“为什么会有虫兽？可恶啊……”

　　人类的惨叫声此起彼伏，穿防护服的精锐士兵被这些脑虫近卫军，精锐中的精锐用虫肢镰刀轻易杀死，只有穿外骨骼装甲的才能勉强对抗。但很显然，被击杀也只是时间问题。

　　“十几只虫兽被派来，围攻区区一个训练营基地吗？难道这个训练营中有虫子必须要得到的东西，还是有其他方面的原因？”

　　凌玄似乎感觉到了一种阴谋，他将手中。几乎断开的合金长矛，一把折断，将两只矛杆投掷向两只虫兽——力之刻印推动的巨力，掷出的矛杆，却只在虫兽身上，射出两道轻微的裂痕。

　　明白合金长矛确实无法伤害这些怪物。凌玄没有慌乱，腰间的黑剑被他取在手中，斜斜斩向一只虫子砍来的虫镰。

　　没有先前用金属长矛，和镰刀相撞的那种火花了，黑暗之神曾经的武器，夜之剑就像加热的餐刀去砍牛油。悄无声息的斩断了虫镰……还是从最坚硬的刃口处斩下去的。

　　一剑，让虫兽的镰刀虫肢，变成废肢，失去半截多虫肢的虫兽，大脑似乎还无法转弯，下一秒，凌玄跃起劈砍的一剑。让它的脑袋连同身体分家。

　　体表的一层，通过燃烧体内细胞产生的生体能量，所构成的能量防御层，再加坚固的甲壳，虫兽的防御力极强。

　　但夜之剑，简直像是网游之中，GM使用的BUG级武器，除了无法引发剑中的能量，只能拿在手中，进行和普通冷兵器没有任何不同的劈砍之外。没有任何的缺点。

　　这个星球的远处，处于虫子巢穴内，掌控星球上所有虫子的脑虫，通过和这里虫兽的精神连接，看到了这样的一幕。顿时疑惑了，这把剑是什么金属？

　　它给剩下的所有虫兽，下达了继续全力攻击的命令，准备收集数据分析。

　　凌玄右手握夜之剑左右劈砍，一只只强大的虫兽，在剑下防御层破开，甲壳断裂，接着身体被斩开，变成尸体残骸倒在地上。

　　本来应该是这些虫兽，像机器一样冷酷的杀戮人类士兵，现在却被凌玄用夜之剑杀戮，它们的甲壳，连稍微阻挡夜之剑的锋刃都做不到，就像普通虫子一样被轻松斩杀。

　　不到两分钟，所有虫兽都倒在地上，凌玄也有些气喘，毕竟全力挥动夜之剑，斩杀这些身躯较大的虫兽，还是很消耗体能的。

　　一旁还活着的士兵，一个个用震惊无比的目光，看向凌玄。

　　从先前，击杀虫子救出四辆蝎式战车，到击杀巨型鳖虫，再到现在，杀死了十多只担任脑虫近卫兵的虫兽，这名男子到底是什么样的存在？难道是上天派下来，帮助人类，对抗虫子的救世主吗？

　　凌玄没有心情去管其他人的想法，拿着夜之剑和这些虫子战斗，也不是没危险——虫兽的镰刀，挥斩速度极快，他的背上、左肩处，有两道伤口。

　　多亏他的肉身够强，要是普通人的身体，不要两下，仅仅一下就会被斩杀了。

　　目光扫过周围，凌玄发现，原本的三十名精锐士兵中，所有穿防护服的人全部被切碎了，还剩下十名穿着外骨骼装甲的士兵，外部装甲上断痕密布，但还都活着。

　　将夜之剑别回腰间，凌玄重新将弹药箱和轰雷咆哮机炮，装备在身上。还活着的士兵们也纷纷用机械臂拿起武器，一行人，继续向虫子的包围圈内部突进。

　　强大的虫兽被杀死了，普通的迅甲虫和翼膜飞虫，无法再阻挡火力凶猛的一行人，众人且战且进，终于彻底进入了训练营基地内。

　　这里的地面，到处都是虫子尸体，其中间或夹杂人类尸体、报废的蝎式战车、外骨骼装甲，还有冒烟着火的机枪堡垒。显然，训练营内的人们，发现无法抵挡虫子的攻击后，收缩防线到了营地内。

　　众人现在的弹药，都打得差不多了，凌玄干脆再次握夜之剑劈斩，顺训练营内熟悉的建筑前进，众人听到了营地内传来的爆炸和枪声。

　　“原来是依靠营房内的建筑，做为屏障防御。”

　　凌玄用剑，直接在一面金属墙壁上，斩开了一个能供人通过的金属门洞，同时回头看向这些人道：“这把剑……是我最重要的东西之一，刚才救你们是依靠这把剑，斩杀了虫兽。”

　　“我想，无论是你们，还是军方，肯定都对这把武器，有强烈的兴趣，但我也希望，今天发生的事你们能当成没有看见，不要让这件事传出去。”

　　“失去了这把剑，我的实力虽然仍很强，但下一次，如果像今天这样的情况，再次遇到虫兽之类的强大虫族，我就只能逃跑，而无法像今天一样将你们救出来了。”

　　凌玄这些话只是做个提醒，夜之剑，这样的东西是不可能交给别人的——这是他预定的，黛薇儿以后使用的武器。

　　这里的任何士兵，都不是傻子，负责统领这支队伍的秃头上尉，立刻说道：“今天的救援我们遇到虫兽，这件重要的事必须上报，毕竟虫兽这种生物，是脑虫的近卫军兵种。”

　　“现在的战场出现巨型鳖虫和虫兽，这么多恐怖的生物出现，必须让上面做出警惕。不过……我们遇到的虫兽只有一只，在损失二十名精锐士兵后，才配合凌玄才击杀了虫兽，大家知道了吗？”

　　一个人击杀十几头虫兽，和损失二十人，众人联手击杀一只虫兽，当然有所不同。士兵们一个个都心领神会，并且发誓如果有谁敢将真正的事报上去，就直接扔给虫子吃掉。

　　打开金属墙壁，进入后凌玄清楚地听到了铁块上尉，非常熟悉的咆哮怒吼，众人很快就看见，大约五十人的小团体，堵住这处营地的通道口，击杀进入的虫子。

　　全封闭，堡垒式的营地，使威胁最大的空中飞虫，无法进入，迅甲虫一次性只能涌入几只。

　　这易守难攻的地方，是训练营基地内，在外部防御线被摧毁后，残留的人们，能挺到现在的原因，当然，另一个原因是，那些强大的虫兽并没有攻击这里。

　　发现有人打穿了营地墙壁，进入到内部，防守的人们先是一惊，看到来的是救援人员顿时大喜，可是发现救援士兵只有区区十一人，喜悦就完全消失了。

　　“这一点人能做什么，给虫子送菜吗？”一个穿着军官服的胖子张口喊道：“你们在外面，还有救援部队存在吗？”

　　“很遗憾，其他人都死了。”

　　秃头上尉的语气，十分不客气：“就为了救你们这些该死的家伙。”

　　这句话让营房内的人很不满，铁块教官的声音响了起来：“秃头，两个多月没见了，是不是找个时间，我们两练练？”

　　“等能活着离开再说吧！”

　　先前二十名精锐士兵死亡，让秃头上尉心情很不好，他快速的说着：“我们的武器弹药消耗的差不多了，快为我们补充弹药，另外，我们不能待在这，这样待下去，所有人都会被耗死。”

　　“而且，说不定什么时候更强大的虫子兵种就会来到，我们在路上遭遇了一只虫兽！”

　　铁块教官惊呼道：“虫兽？那可是虫族中，最强大的兵种之一啊，不是脑虫的近卫兵种吗，怎么会跑到这个地方？”

　　“现在不是废话这些的时候！”一旁叼着烟的雄狮，手中武器一梭子弹，将冲入通道的一只迅甲虫打死，转头打量着救援队伍，随即惊讶的“咦”了一声。

　　因为他发现，一群穿全覆盖式外骨骼装甲的人中，有一个很不和谐的存在，只穿防护服的凌玄。


第一百三十四章 装甲战衣

　　“是你？哈哈，你果然厉害，我接到昨天的消息了，你居然击杀了一只巨型鳖虫，那种东西，一般只能用重臂钻车对抗的。”雄狮和凌玄是熟识，立刻打着招呼。

　　凌玄点点头，又说道：“最好不要在这里待太久，大家快些补充武器弹药，然后一起冲杀出去，到了红色朝阳高地我们才能安全。”

　　为轰雷咆哮机炮的弹药箱，装满专用弹药，其他人也纷纷补充了爆矢火枪和电磁步枪的弹药。

　　在这处营地内，只有通道可以进入堡垒般的营地，起码现在很安全，而且可以预计，只要虫子的攻击强度不增加，在足够弹药的支持下，众人足以抵挡至少一到两天。

　　可是，在通道唯一的后果，就是被困死，所以这里的五十多人，和穿着外骨骼装甲的十名精锐士兵，咬着牙杀出了营地。

　　仍旧到处都是虫子，众人手中的武器喷射着火舌、子弹流、金属风暴，前来这救援的精锐士兵，明白最优先攻击的应该是什么，和如何进行立体射击，一些人专门射击空中，一些人专门负责地上。

　　拎着机炮的凌玄冲在最前方，铁块和雄狮，两个训练营的强壮教官也使用同一种武器。三只机炮，十八个炮管旋转下，喷射的金属风暴之猛，没有任何虫子可以抵挡，全被撕成碎肉！

　　三万发子弹，子弹的数量足够多，但也不等于无限。还好，轰雷咆哮机炮子弹打得差不多后，众人回到了先前丢弃的蝎式战车旁，其中有两辆还没报废。

　　让一些战斗力低下的军官、后勤士兵。进入蝎式战车，其他人穿外骨骼装甲在外面。

　　失去武器的战车，发动后向红色朝阳高地进发，虽然没武器，但战车的履带碾压效果。足以干掉大量地面上的迅甲虫。从而使外面的凌玄和其他士兵，能将剩下不多的弹药，集中对付天空的翼膜飞虫。

　　当推进到离红色朝阳高地，还有大约一半路程时，地面突然剧烈震动，两辆正开进的蝎式战车。也随地面一起摇晃。

　　“是怎么回事？”

　　蝎式战车上的秃头上尉，努力稳定身体，但下一秒，两辆蝎式战车一起腾飞了起来，在空中翻滚数圈后砸落在地上——这样的翻滚和撞击下，一些士兵。被战车落下直接压扁。

　　可想而知，战车内的人们下场也绝对凄惨，凌玄在战车被下方传来的巨大力量抵飞时，没穿外骨骼装甲的他，已经狂奔着跃开。

　　他清楚地看见，从地下钻出的并不是普通虫子，正是先前。进攻红色朝阳高地时的巨型鳖虫！

　　这只显然埋伏在地中的虫子，在战车从上方开过时，用巨大若小山头的身体，直接从地中冲出撞飞了两辆战车。

　　凌玄还看见，天空除了翼膜飞虫，还飞来了一些明显不同的虫子，这些虫子的体型，比飞虫大一圈，背后有蝙蝠般的肉膜，身体和头部很奇特。又像龙，又像海马。

　　孢子飞龙！凌玄记得，在基地中查探虫子资料时，看到过这种怪物的名字。这被起名为“飞龙”的虫子，能喷发出。两种不同的孢子弹。

　　一种是毒液弹——五颗充满毒液的囊状孢子，一种是火球弹——五颗火球组合在一起的孢子状火球团。

　　“嗤……”

　　在液体的喷射声中，巨型鳖虫，身体前方的分泌孔好像井喷一般，喷发出大量强酸液，同时飞在空中的孢子飞龙，也张开口，喷射出一团团墨绿色的孢子毒液弹。

　　顿时，惨叫声此起彼伏，两种液体的冲击下，几名在蝎式战车被撞飞时，幸运的没被压住，但仍摔趴在地的士兵，被液体淋在了身上。

　　强酸液和毒液，顺着外骨骼装甲的缝隙向内渗透，从装甲的金属表面都像被硫酸烧灼一般冒出腾腾烟雾，就可以看出里面的士兵们，在这样的攻击下绝对活不了了！

　　孢子飞龙也是脑虫的近卫兵种，和虫兽一样。

　　“这绝对是陷阱！”

　　凌玄的脑海中涌起这个念头，今天虫子意外的攻击，训练营基地受攻击求救，前往救援时遇到的虫兽狙击，返回时，受到埋伏的巨型鳖虫攻击，又遭遇孢子飞龙。

　　这一切，显然不会是巧合，也不可能是因为训练营基地，只有一个答案，这是虫子专门设下的陷阱，用来狙击救援人员中，某个实力强大者。

　　“因为我先前击杀了那一只巨型鳖虫，所以准备干掉我？还是虫子对我产生了兴趣，想要捕捉我？”

　　凌玄心中闪过这两个想法，显然无论哪一个，都不会让人心情愉快。

　　巨型鳖虫钻出，将两辆蝎式坦克撞飞，随即喷发强酸液，孢子飞龙喷出毒液弹，凌玄虽然从翻腾的战车跳开，也遭受到了液体攻击，身上的防护服腐蚀的破破烂烂，机炮金属表面也腐蚀出大量浓烟。

　　将弹药箱、轰雷咆哮机炮全部扔掉，凌玄拿起夜之剑一剑斩在巨型鳖虫身上，足有数十斤肉块被一剑切下，但对鳖虫小山般的体型来说实在微不足道。

　　明白用夜之剑，想杀死巨型鳖虫，用“削肉”的方式很难，除非像先前在高地战场上那样，爬到身上攻击脑袋处的弱点。但是，有孢子飞龙进攻骚扰，根本找不到那样的机会。

　　凌玄迅速向后躲闪，避开鳖虫爬过来的碾压，后退中，他受到了孢子火球弹的攻击。

　　一颗火球弹，从后方炸在了背上，爆成五颗火球，几乎将他点燃成火人——凌玄迅速在地上翻滚几圈，扑灭了身上的火焰，等到站起时，两只眼睛中已经满是怒火。

　　“在这背后如果有一个存在，暗中操纵着一切的话，那么一定是一只智慧很高的生物。它从夜之剑，轻松斩杀那些虫兽中得到教训，所以这一次，派出身体巨大不怕斩杀的鳖虫，和飞在空中，无法用冷兵器攻击的孢子飞龙。”

　　这种对手无疑很难缠，可惜凌玄的底牌，足以应对这样的场面。

　　红色、银色涂装的强击者动力装甲，从一只空间手表中取到外面。完全智能式的穿戴方式，在十秒钟内，动力装甲在好像变形金刚般的零件飞舞中，迅速穿在了身上。

　　通过精神力，和这些虫子进行精神连接的脑虫，再次震惊了，疑惑地看着，穿上动力装甲的凌玄。

　　思索了数秒后，这只脑虫通过心灵感应，呼唤远在另一个星球的母脑，随即，凌玄所在的这一处区域，高高的天空上再次出现了一颗，利用精神力投射、构筑的探查之眼。

　　强击者装甲内的凌玄，眼前数据流淌，敌人的身形，在光屏上形成了影像。

　　在辅助电脑配合下，他的身形在一秒之内，从静止变成运动，双手、双脚中喷发的火焰做动力，使他躲开了，一片墨绿色毒液弹爆炸散落后，所形成的毒液之雨。

　　飞行中的凌玄，抬起一只手，手掌正中心打开的孔洞中白光闪烁，一道炽白色的脉冲射线，直接炸中一头孢子飞龙。

　　就像火箭弹命中人体后，产生的那种血肉爆炸视觉感，体型比翼膜飞虫大了一圈的喷射飞龙立刻炸开，天空顿时洒落一大片血肉之雨，整个场面看起来异常的震撼！

　　喷射飞龙，和虫兽一样是脑虫近卫军中，极强大的个体，却被一道脉冲射线炸死！强击者装甲的强悍显露无遗。

　　凌玄稳定身体悬浮在空中，辅助电脑自带的锁定系统，锁定敌人，不断从掌心发射出的一道道射线，将天空中大量翼膜飞虫中夹杂的喷射飞龙，纷纷炸成血肉飞溅的尸骸。

　　孢子飞龙爆炸的血肉内，还冲出大量孢子，有的是毒液弹孢子，有的是火球弹孢子，孢子随爆炸的冲击波扩散，洒落在周围翼膜飞虫身上，一些飞虫纷纷在毒液中腐蚀，或是燃成火炬。

　　用脉冲射线，很快就消灭了十五只喷射飞龙，凌玄随即激发了强击者战衣的右臂发射器。

　　这是将能量转化为子弹，发射子弹洪流的武器，枪口对向天空，手臂呈扇状平移，喷射的子弹中，天空上的翼膜飞虫和先前遭受机炮攻击时一样，直接被一颗颗子弹撕碎身体。

　　动力装甲内的能量块，没消耗完能源，就可以源源不断的射击下去，根本没有弹药数量的限制！

　　凌玄轻松消灭了天空上的翼膜飞虫，虫子洒落的尸体，在地面铺开一大片。

　　将这片天空的所有虫子，全部消灭后，凌玄又将目光投在下方地上。庞大的巨型鳖虫正向他嘶吼着，看了这只怪物一眼，他抬起左手，手臂处一片金属打开，从内部伸出一座小型支架，上面是一颗涂装成红色的弹头，十五厘米左右的小型导弹。

　　带着灰色的尾部气焰，小型导弹飞射出去，精准命中了巨型鳖虫头部。

　　在足以一击轰碎一栋楼的导弹轰击下，巨型鳖虫的脑袋，完全炸成粉碎，巨大的身体前端，显出了一个深陷的凹坑。


第一百三十五章 空间手表

　　一架强击者装甲，拥有三枚大威力的小型导弹，凌玄的空间手表内，先前在晨曦世界黑市购买的一共是十架动力装甲。其中有一架，经过锻造，锻入了银辉石材料构筑的防御法阵。

　　天空上的所有翼膜飞虫、孢子飞龙全部杀死，巨型鳖虫，也被炸碎脑袋而亡，凌玄一阵子弹风暴，将地上的迅甲虫打死，随后落在地面解除了战衣。

　　两辆蝎式战车仍旧在倒翻着，里面的人，不用说也全部死了。倒翻的战车之下，有几个穿外骨骼全覆盖式装甲的士兵，都被压的身体和金属粘在一起，成了扁铁皮。

　　凌玄看向外面，没被战车砸到的装甲，因为受孢子飞龙的毒液孢子攻击，毒液渗透进去，内部的人受到了毒液伤害。

　　这时，有一具外骨骼装甲，突然在地上动了动，接着装甲打开，铁块教官宽大的身体从这具特制装甲中，显露了出来。他的皮肤上，有大量毒液腐蚀痕迹，甚至露出了下方的通红血肉，看起来极凄惨。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　口中发出一阵痛苦压抑的咆哮，铁块教官将一只兴奋剂扎入身体，依靠兴奋剂压制了神经中，沸腾的疼痛感。

　　这家伙居然没死，让凌玄也感觉有些意外，不过看到铁块那一身肌肉，心中也有些明白，这个家伙一身变异肌肉，带来强悍的防御力，抵挡住了毒液对身体的侵袭。

　　大口大口喘着粗气的铁块，艰难的说道：“想不到……这次救援原来是一个陷阱……”

　　现在凌玄，已经脱去了强击者装甲，不过他知道，铁块教官肯定看到了先前消灭虫子的情景。但这家伙有和肌肉不相称的头脑，聪明的没询问。

　　掏出一瓶止血喷雾，将身上血肉裸露的伤口流出的血止住，铁块教官艰难的向另一架倒伏在地的装甲走去，可以看到透明玻璃罩内。一头金色头发披散如同雄狮的男人，已经闭上眼睛，没有任何生命迹象了。

　　铁块教官的脸上，居然留下两行泪水，不过这个男人迅速擦干眼泪，对凌玄道：“我们快去红色朝阳高地吧。这里也不安全。”

　　“好的。”

　　凌玄点点头，不过随即又看见，另一具装甲微微动弹了一下。

　　铁块也发现了这一幕，连忙咬牙走去，将外骨骼装甲头部的保护玻璃罩打开，内部是秃头上尉。他连忙拿出一只兴奋剂，扎入上尉颈部的血管中，又捏起这家伙的下巴。

　　很快，闭着眼的秃头上尉，大口咳出了一些血块，睁开眼睛虚弱地道：“我……我还没死？”

　　“我倒是希望看见你死，可惜你没死。雄狮却死了。”铁块教官虽然救活了秃头，但立刻就冷冷地说着，显然这两个人之间，原本就有不轻的矛盾。

　　秃头上尉打开全覆盖式装甲，艰难的从其中爬出，他没有铁块的一身变异肌肉防御，完全依靠强大的生命力，抵挡渗透毒液的侵袭，现在虚弱到极点，多亏兴奋剂才恢复了一些力气。

　　铁块拿起止血喷剂。给他止住鲜血，打量周围的他惊讶道：“巨型鳖虫和十几头孢子飞龙……居然，全被消灭了？”

　　凌玄就站在身边，他脑海中微微思考一番，虫子背后的存在不知是想消灭他。还是想要捕捉他，这并不让人感到愉快。他已经决定想办法提升这个世界中，人类的力量，一些事情不准备再隐瞒。

　　“我的手中……其实有一个空间手表，手表中有一些奇特的东西，我先前和虫兽战斗时使用的黑剑，刚才使用的动力装甲，都是那个手表内得到的东西。”

　　“什么动力装甲？”

　　和铁块教官不同，秃头上尉并没看见凌玄穿强击者，击杀虫子的场面。

　　“是一种可以飞行，能发挥出远超外骨骼装甲威力的东西，我怀疑那并不是这个世界的科技水平，这里不是说话的时候，我带你们离开吧，正好，使用动力装甲可以很快回去。”

　　凌玄再次拿出强击者装甲，智能化着装，很快成了穿一身红白色金属，类似钢铁侠的金属人形。

　　这外表类似人体曲线，充满高科技美感的动力装甲，根本不是这个世界粗犷笨重的全覆盖式外骨骼装甲，可以相比的。凌玄让两人再次进入外骨骼装甲，将玻璃罩关闭，随后张开手，抓住了两具装甲。

　　两具外骨骼装甲的重量，加两个大汉，接近两千斤了，但动力装甲的推动力，完全可以提着装甲在天空飞行。

　　铁块和秃头上尉极为虚弱，如果没有防护在空中飞，很可能会死亡，不过即便如此，飞行的凌玄也很小心，防止两人受到太大伤害。

　　动力装甲落在红色朝阳高地上时，看到这一幕的人目瞪口呆，一些士兵连忙拿起武器，不过装甲解开凌玄出现，外骨骼装甲内，也爬出了重伤的秃头、铁块，这些人才反应过来。

　　两小时后，在澡堂洗干净身体，又在食堂中，吃下大量食物补充体能的凌玄，前往这里高层的会议室中，浑身打了大量绷带的铁块和秃头也都在。

　　会议室坐着整个基地中，职位最高的几人，其中的基地负责人，一个叫史密斯的五十岁男子说道：“我从铁块、秃头两人口中，并没有得到什么情报，他们两个坚持，让我召开一场会议自己询问。”

　　“说实话我对你那架，能飞行的个人装甲很感兴趣，对你们在救援路上的经历也很感兴趣。”

　　既然事先在心中做出决定，凌玄直接掏出一只空间手表——这玩意在他手中有五个，拿出的这一只空间手表内，装了五架普通的强击者装甲，五艘小型，三艘中型战斗飞船。

　　“这件物品，我把它叫做空间手表，我在其中得到了一些东西。去救援的途中，我们遭遇了虫族的精英兵种，十多头虫兽的袭击。返回时，遇到十多头孢子飞龙，一只巨型鳖虫。”

　　听到凌玄的话，整个会议室中顿时议论纷纷，这么多虫族的高级兵种，居然还有人能活着回来，这些人的目光，立刻全部看向手表。

　　“空间手表内的东西……有五架，我先前穿的那种红白色动力装甲，有五艘中型战斗飞船，还有三艘小型战斗飞船。”

　　“什么！”

　　在场会议室中，所有的人目光都变了，这小小的手表内，有着那么多东西？

　　这些对凌玄来说，是花钱可以在黑市买到的东西。

　　真正的好东西，比如克伦人的宇宙战舰，比如傀儡高达，比如用银辉石强化的强击者装甲，再比如大型战斗飞船，都装在其他的空间手表之内，那些东西他可不准备拿出来。

　　“可不可以打开空间手表，让我们看一看里面的东西？”

　　“没问题，这里的地方太小，我需要大一些的地方来演示。”凌玄拿起手表，对这些人说道。

　　很快众人就到了一处广场，当五具红白相间，充满人体流线美感的动力装甲，五艘小型，三艘中型，这些带着高级科技世界那种精致制造水平，外部没有一丝缝隙的飞船，出现在广场上时，所有人都震撼到了极点。

　　“这……这……显然不是我们人类的科技水准，难道在宇宙星空中，有不知名的高科技外星人？或者……这些根本就是其他世界的东西？”

　　凌玄说道：“大部分动力装甲，和两艘飞船都可以交给军方，毕竟这些东西，只有在军队的手中送去研究，才能发挥最大价值——我个人认为，很可能虫子的进攻，和这些东西有关。”

　　“不过，我也有两个要求。”

　　史密斯这时已经激动的脸色发红，以凌玄的战斗力，如果不愿意交出这些，有这些超科技的东西在，他想离开谁能拦住？对方愿意主动交出，简直是天大的好事。

　　“第一，我手中的这把黑剑，也是其中的物品，这把剑十分锋利，我用的很顺手，所以这把剑我不准备送出去……”

　　“这完全可以！”还没有等凌玄说完，史密斯就连忙答应，反正只是一把金属剑而已——可惜他不知道，夜之剑的价值之高，就是一百具动力装甲，也无法相比。

　　“第二，动力装甲，穿在身上进行设定后，内部的辅助电脑会自动绑定，其中有一架，绑定了我的虹膜、指纹的装甲，并不准备交出，也就是说，我准备交出的东西，是这只空间手表，四架动力装甲，五艘小型飞船，三艘中型飞船。”

　　听凌玄只要求留下一架动力装甲，这完全是超出史密斯预想的结果，他没想到凌玄那么大方，当然立刻就答应，同时说道：“你交出这些东西的功劳，简直无法计量！”

　　“先前击杀巨型鳖虫，和救援的功劳，就足以拿一枚紫星勋章了，现在你可以得到整个人类最高的勋章。”

　　史密斯拍着凌玄的肩膀，哈哈大笑：“你想要什么，无论军方还是政府，肯定都会满足你……现在说这些有些早，我会把这件事立刻通告上面，你就安心的等着嘉奖吧。”


第一百三十六章 精英虫子

　　对人类政府的什么勋章、嘉奖，凌玄没有任何兴趣，他到这个世界，是为了度真空境劫数的。不过，现在隐约有一种感觉，虫族中似乎有某种存在，注意到了他。

　　这种情况，加强人类一方的实力，也能牵制虫子。

　　给出的东西在晨曦世界，并不算什么高科技，但在这个世界——起码拿到动力装甲和战舰内的电脑中，一些珍贵数据，就足以让这个世界，掀起一场科技革命了。

　　凌玄前前后后，一共干掉两头巨型鳖虫，十多只虫兽，十多只孢子飞龙，对虫族来说，这绝对算是大损失。

　　并不出乎红色朝阳基地方的预料，接下来几天，虫族一方并没有再发动任何攻势。

　　凌玄在基地内，也等来了大人物的降临，人类政府总统的特派员，军方则是来了一名将军。要知道，如果在突入这个星球大气层之前，遇到虫子封锁屏障的话，是有一定危险的。

　　显然，人类对那些东西很重视。

　　这些来人对他的授勋、嘉奖，只不过相当于一个过场，凌玄并不感兴趣。这些人提出了，可以将他调出前线战场，回到安全星球的提议。

　　要是普通士兵，做梦都会想这样，但凌玄来到这就是为了和虫子战斗，当然一口回绝了这个提议，而且回绝的冠冕堂皇：“我愿意战斗在第一线，为人类的生存而战！”

　　就在凌玄和大人物见面时，这处星球，远在另一半球的虫子巢穴中，脑虫所在的山谷内，也降临了一批新虫族生物。

　　一般来说虫族生物。都是通过建造各种器官建筑，再送入虫卵消耗资源孵化出的，但这些到来的虫子，这个星球的建筑根本无法孵化，而且就是其他星球。也孵化不出这样的精英。

　　因为这些，全都是在以往战斗中，变异出的强大虫族个体！

　　虫族母脑居然召集了这些精英中的精英，利用强大的精神力撕裂空间之门，将这些变异的精英虫族超级战士，送到了这个星球上。

　　看到这些存在。控制这个星球虫族的脑虫，也有些心惊胆战——这些虫子的战斗力，完全可以将它干掉，而在这个山谷内的近卫军虫子，就是一拥而上，也不是这些精英的对手。

　　用精神力和到达星球的虫子。进行了一番交流，同时又通过心灵感应，从虫族母脑那得到任务后，脑虫开始准备，对红色朝阳高地的进攻。

　　高地上的基地内，凌玄和那些大人物分开后，前去看望秃头上尉和铁块教官。

　　这个世界的医疗科学。算是很发达，甚至能做到断肢再生。两人的伤势，是体表皮肤被毒液大片腐蚀，泡在营养液内，很快失去活力的体表细胞，就被修复，新皮肉也生长了出来。

　　见两人没事凌玄也很欣慰，随后他找到基地的负责人史密斯，虫子先前的陷阱，被他说明为应该是为了空间手表、动力装甲、战斗飞船等不属于这个世界的超科技。

　　虽然那些东西送到其他星球去了。但虫子还不知道，先前虫族布下陷阱没有成功，下一次很可能面对的，就是虫子集中兵力对基地的强攻！

　　对凌玄的担忧史密斯深以为然，人类的侦查设施也发现。虫子在这颗星球上，似乎出现了调兵转移的行动。他立刻向星球上的其他基地求援，有总统特派员、军方将军做后盾，其他基地都给了面子。

　　一天多的运输转移后，红色朝阳高地，增加了不少兵力和战争设备。

　　三天后，沉静了数天的虫子，终于开始大规模的攻击，看到黑压压的虫潮来袭，整个基地上的防御设施立刻运转起来。

　　防御线上两座巨型喷火塔再次开动，发射炙热的红色光束，在虫群推进之中燃起一道道烈焰。导弹防御塔，拖着灰色尾部烟气的导弹，飞射向远处，攻击从天空飞来的虫子。

　　地上，大量机枪堡垒在这一刻发出了轰鸣。

　　“轰、轰、轰……”

　　一连串的爆炸声，用飞盘布雷车布下的触发式地雷区，已经有一颗颗地雷被经过的虫子引爆。对地雷虫子根本没有绕开，或排雷的想法，因为低级兵种迅甲虫，实在太不值钱了。

　　凌玄隐约觉得，这次的进攻绝不会简单，遭受上次的损失，这次说不定会有比巨型鳖虫、虫兽、孢子飞龙更恐怖的东西！

　　虫子进攻的强度很大，不过增加人手、设备后的高地，在派出蝎式轻型战车和蝙蝠式轻型战斗机，还有大量机枪兵，对地面、空中辅助射击后，这种进攻完全可以抵挡。

　　人类一方，为了防止巨型鳖虫出现，有着一根吊车般钢铁巨臂，巨臂前方连接房间那么大钻头的重臂钻车，已经等在了高地上。

　　此外，前来这的总统特派员、军方将军，乘坐的运输飞船中，也运来了一样，人类一方可以称得上“大杀器”的强大武器，发射超高速金属螺旋枪的“电磁炮”。

　　这是准备对付虫子中强大的存在，发射的电磁炮威力，那些虫兽、孢子飞龙什么，只要打中，完全是一下一只。

　　人类做好了应对虫子的准备，但出乎预料的是，进攻的虫潮一直只有迅甲虫、翼膜飞虫，甚至坦克虫、奇拉毒蜂之类的中坚力量都没出现。

　　“这是怎么回事？”

　　凌玄并没有进入战场，一直在观察着，心中很有些奇怪，不过当这个星球上天空的恒星移到中间，已经到正午，发现虫子仍旧这样进攻，他的心中有了一个答案。

　　虫子在消耗人类的精力！同时渐渐消磨人类的战斗单位。

　　因为基地自带的生产能力，这个星球上的矿产、能源又不缺乏，只要不是接连战三、四天不停，弹药绝对不会缺少。但士兵精力有限，那些战车、防御塔之类，损失后，也难以在短时间内立刻生产出来。

　　果然，到了傍晚，虫子仍旧维持着极高强度的进攻，用迅甲虫、翼膜飞虫和人类消耗。

　　长时间战斗，一些士兵的射击精度大幅下降，不得不去休息，人类在战斗中的单位损耗也增多了。凌玄早已加入战斗，仍旧提一把轰雷咆哮机炮，打空了四次弹药箱。

　　夜晚终于到来，这个星球上的夜晚并不算太黑暗，因为天空有整整四个月亮，虫子不喜欢夜晚，因为到了夜间，温度下降的很厉害。

　　所以，很怕冷的虫子，一般都不会进行攻击，现在似乎有些不同。

　　发现虫子没有停下攻击的意思，并不仅仅是士兵，连基地负责人史密斯心中都一凉。恢复差不多的秃头上尉和铁块教官，一人拎了一挺机炮，也加入到防守之中。

　　正在射击的士兵，突然有人发出了惊恐的大叫，远处出现了坦克虫的身影，天上也飞来了奇拉毒蜂。与此同时，一处战场的地下晃动起来，一只巨大的身躯破土而出。

　　巨型鳖虫！

　　人类事先准备，在高地上处于“等待发动”状态的重臂钻车，立刻轰隆隆的向鳖虫开去。

　　这次，不需要凌玄再出手了，鳖虫喷射的强酸液，根本无法腐蚀重臂钻车的金属装甲，巨大的鳖虫爬动着向钻车冲撞。可钻车下方六个拉低重心的沉重底盘，让能轻易撞翻蝎式战车的鳖虫，撞击也没有太大效果。

　　而鳖虫撞在车上时，内部控制钻车的士兵已经发动攻击，抬起的巨大吊车状手臂上，房屋大小的钻头高速旋转，狠狠穿刺在了鳖虫的甲壳上。

　　随着钻头旋转，甲壳碎片混杂着体液飞溅，巨大的鳖虫发出一声悲鸣，支撑身体的虫肢摊开，“轰隆”一下砸在了地面。

　　一只鳖虫被钻车轻松干掉，但虫子的攻势并没停止，坦克虫的推进和奇拉毒蜂的导弹骨刺，给防守一方带来了巨大的困扰。凌玄的心情越来越沉重，这次仍旧没出现虫兽、孢子飞龙之类的兵种，可想而知，虫子准备进一步消耗人类的力量。

　　就这样战斗着，一直到了深夜，离恒星升起还有大约三个小时，站在凌玄旁边，抽着烟提神的秃头上尉，张开口，嘴巴中含着的烟掉在了地上。

　　远处的天空和地面，出现了五只虫子——单单虫子并没有什么奇怪，但这些虫子，从外形上看，显然不是什么量产的普通兵种。

　　一只看起来，像苍蝇和蚊子杂糅组合般的恶心虫子，大约非洲象大小，背后生长出六片薄膜虫翼，扇动翅膀从天空飞来。

　　地面上，有一只和虫兽相似的怪物，不过体型要放大一倍，达到六米高，身上甲壳也从暗红彻底变成黑色，散发着一种黝黑光华，虫肢顶端的镰刀，闪烁森冷寒光。

　　其他还有一只类似沙虫，口器中满是花瓣状利齿的虫子，一头六只手臂握着骨刺，背后两对骨翼，女性身体却有虫子头部的骨翼虫人，和一只仿佛发动“巨化术”般的超级蚂蚁。

　　所有虫子的身体表面，都带着一层流光——那明显是能量的光芒。


第一百三十七章 战场激斗

　　“蚊蝇王，死亡镰，碎牙，骨翼虫女，恐蚁！天哪，我看到了什么？这些怪物，怎么会出现在这个星球上！”

　　秃头上尉发出了一声痛苦呢喃，这名胆色极强的壮汉，甚至身体忍不住微微地颤抖起来。

　　凌玄看到出现的虫子，身上居然显露出能量光芒，就感觉极为吃惊了。这些虫子的进化方式是肉体，能达到能量外放显在体表的程度，肉身进化水准之高，可想而知！

　　看见秃头上尉的表情扭曲，身体颤抖，连忙疑惑地问道：“你认识这些虫子？”

　　“不是认识，而是在军方的秘密资料中，看到过，这五只虫子，全都是虫族最近数百年，在各个星球的战场中，极端恐怖的变异唯一性个体，军方的资料中有备案。”

　　深深地吸了一口气，秃头上尉又道：“说简单一些，这些就是虫族中的英雄、传奇！和这些虫子相比，什么巨型鳖虫，什么虫兽、孢子飞龙，全都不算什么了。”

　　“该死……幸好普通的士兵，根本不会接触到那些资料，否则士气肯定会消失……这些虫子来到这个星球，还进攻我们的高地，这简直让人无法相信！”

　　听了秃头上尉的话，凌玄明白，果然虫族中，有某个存在注意到了他，而且不是普通脑虫，很可能是虫族的最高主宰：母脑，普通脑虫，是号令不了这些唯一变异个体的。

　　普通士兵们不认识这些，但类似秃头上尉的军方高层，完全明白这些形状怪异，和普通虫子不同的是什么。

　　一时间，红色朝阳高地上。那些军官们，一个个面如死灰。

　　凌玄也意识到了问题的严重性，虫族既然派出这些，目的无非是两个，第一是杀他。第二是抓他。无论哪一个目的，都不会让人愉快，他连忙返回基地营地内，拖出了放置动力装甲的铁箱。

　　因为空间手表交了上去，虽然手指上，不起眼的空间戒指中还有不少手表。凌玄也不好把动力装甲放在那些空间装备内。

　　迅速穿上装甲，尾部推进火焰的喷射中，凌玄直接从基地内飞了出去。

　　那些变异的精英虫子，已经前进到人类的防御线处了，飞在空中，被人类起名为“蚊蝇王”的虫子。张开嘴，一大股一大股黑色浓烟一样的东西，从口中不断喷出。

　　这些当然不是烟，而是数不清的细小蚊子、苍蝇！带着臭味和剧毒，生化武器般的蚊蝇，从天上分散开后向地面的士兵冲去，用锋利的口器进行叮咬。

　　战车、全覆盖式外骨骼装甲。蚊子和苍蝇无法攻击到，但从密集如浓烟的虫云中，飞出的小虫子，专门叮咬那些穿防护服的士兵。

　　士兵们的防护服，因为要减轻重量，所以比较单薄，紧贴着皮肤。一只只毒蚊，毒蝇穿破防护服叮在皮肉上，被叮咬的人，发出了疼痛的大吼。倒在地上连连打滚。

　　还有毒蚊毒蝇，甚至从防护服的呼吸孔钻入，顺鼻腔钻入体内，随后，这些满是细菌和毒液的小虫子。就会自动爆开，将细菌和剧毒的浆液扩散到人体内。

　　被人类起名为“碎牙”，外表类似沙虫的虫子，长长的身体钻入地面后，又从另一边钻出，满是花瓣的嘴大张，将一架正在用爆炎矢枪射击的装甲，一口吞入腹中。

　　七百多斤的装甲，用坚硬的合金制成，高度足有两米，但对变异精英虫子“碎牙”来说，它的胃足以像消化一团肉那样，将金属连同内部的士兵消化。

　　巨大的超级蚂蚁嘴巴前，两只不断开阖的獠牙中，居然闪烁起电流，电流迅速汇聚形成一颗电球，喷射出去炸在一辆蝎式战车上。

　　一阵闪电霹雳爆发的光罩，爆开的电球中，蝎式战车直接报废，内部驾驶的士兵们，自然也全部死亡了。

　　名为“死亡镰”，六米高的虫子，其实正是虫兽极限变异的超级个体，两只虫肢顶端的巨镰长度接近两米。这只虫子用强有力的下肢奔跑时，速度之快，几乎超越人类视线捕捉的程度！

　　冲在一名机枪兵旁，死亡镰无视射来的子弹，用手中的超级巨镰，一下将士兵从正中剥成两半。

　　死亡镰的身形并不停止，镰刀状虫肢，在强悍手臂肌肉的驱动下化为一团死亡斩影，直接切开一座机枪堡垒的金属外壁，冲杀进去。数秒后从堡垒冲出，内部的七名士兵，全被斩成了尸快残骸。

　　强大的精英虫子，给人类的战斗单位造成大量伤亡，从基地内冲出飞在空中的凌玄看见这一幕，立刻抬起手，从手中喷射脉冲射线炸向远处的蚊蝇王。

　　蚊蝇王，这时已喷出数万细小如蚂蚁的小型毒蚊和毒蝇，凌玄发射的脉冲射线，两道光束射来时，它体表的光芒大盛，从血肉细胞榨取的生体能量，在外部形成了一圈，防御罩般的光圈。

　　能一击将虫兽、孢子飞龙炸成碎肉的脉冲射线，被这一层光圈挡下。

　　与此同时，精英变异虫子中，拥有六只手臂，每一只手中都握着尖锐骨刺，有着人类女性身体和虫子头部，看起来邪恶无比的虫女，扇动着背后的骨翼，向天飞上来。

　　凌玄再次发射脉冲射线，只不过这次的攻击目标，换成了被人类起名为“骨翼虫女”的怪物。

　　脉冲射线轰过去，让凌玄震惊的事发生了，骨翼虫女的六只手臂，有两只手臂握住的骨刺交叉并拢挡在身上，居然挡下了光束。

　　“这些虫子，连能量光束都能拦住，开玩笑吧？”

　　其实无论蚊蝇王，还是骨翼虫女，反应再快也不可能拦截住脉冲射线，但两只虫子智力极高，而且有复眼，通过凌玄抬起手的动作，判断出了射来的脉冲射线。

　　发现射线无用，凌玄激发了手臂处的武器。

　　能量转化的子弹风暴，雨点般的爆射，飞行的骨翼虫女，六只手臂一起舞动骨刺，成了一道刀光形成的屏障，将一只只射来的子弹全部挡住——不，准确说是斩开。

　　所有子弹，在锋利无比的骨刺侧面刃口下，全部被斩成了两半！

　　见骨刺虫女在天空停下，专心抵挡子弹，凌玄并不停手地连续射击，反正武器是能量物质化子弹，没有子弹告罄的可能，而且来自高科技世界，也不会有枪口过热炸毁的危险。

　　但这时，连续杀戮了三十多名士兵的死亡镰，这只巨大虫兽，顺高地山坡开始奔跑，两只强健有力的下肢猛地一蹬，巨大的力量，让地面都凹陷下去，成了一个凹坑。

　　这股巨力的推动下，死亡镰好像炮弹，直直射向天空跃起了五十多米高，巨大的虫镰直击凌玄背部。

　　一阵强烈的火花爆射中，正对骨翼虫女发射子弹风暴的凌玄，受到这一重击，被斩的直直从天空掉落，连背后金属都显出了一道又长又深的划痕。

　　不过动力装甲立刻就稳定住了，一个大滑行般的飞移，贴着地面飞过，顺便对那骤然穿破岩石跃起，张开圆形花瓣状嘴巴撕咬上来的碎牙，发射出了两道脉冲射线。

　　炸入嘴巴中的射线，显然让这只虫子很不好受，怒吼着又钻回地中。

　　重新飞上天空的凌玄，抬起左手，一枚导弹从手臂上升起，自动锁定从天空掉回地面的死亡镰。

　　飞射的小型导弹，并没引起死亡镰的警惕，它抬起一只镰刀斩在导弹上。这时，威力巨大的导弹轰然爆炸，一股猛烈至极的冲击波中，六米高的虫子，被炸的飞上了二十米高空中。

　　可以看到，一截肢体在爆炸中飞了出去，正是死亡镰用来斩杀导弹的虫肢镰刀——这只虫子，并不知道凌玄发射的小型导弹，是其他世界的高级货，受到了严重伤害。

　　凌玄这时再次装填了一枚导弹，这次射向的是骨翼虫女，不过虫女的动作极为敏捷，见死亡镰受重创，背后的骨刺一扇，整个身体在空中高速飞行躲闪。

　　不过这种导弹有追踪作用，跟随在飞行的虫女身后。发现无法摆脱，虫女两只手臂一扬，两根骨刺旋转着飞射，精准的撞在导弹上。

　　“轰！”

　　导弹的爆炸中，天空掀起一股冲击巨浪，骨翼虫女身上，显出淡淡的白色能量光芒，抵挡导弹爆炸的冲击波，同时再次飞向凌玄。

　　见这颗导弹没起到任何作用，凌玄脸色有些难看，动力装甲的武器，脉冲射线和子弹风暴，都伤害不了精英变异虫子，这架装甲的小型导弹用光，却只炸断了死亡镰一只手臂。

　　“既然这样，就用这架动力装甲，试一试机甲搏斗吧！”

　　由于人性化的设计，贴在身体表面的金属，并没有多少阻碍，手掌可以握住东西。凌玄将夜之剑拿在手中，脚下的喷射器，喷出了两道长长的光焰，在空中骤然加速，向骨翼虫女迎去。

　　那夜之剑，甚至在飞行的空中，拉出一道炫目黑色光影！


第一百三十八章 击杀双虫

　　以夜之剑的锋利程度，在动力装甲的速度下，挥击时的切割力，足以到极恐怖的程度，凌玄身形在天空划过，一剑向骨翼虫女斩去。

　　骨翼虫女，先前将两只骨刺投出，撞炸了小型导弹，现在空着两只手，但还有四只手仍旧握骨刺。它用两只骨刺架向斩来的夜之剑，另两只骨刺，刺向动力装甲闪烁红光的眼睛。

　　极为快速的交接，两者在空中向两边错开，凌玄动力装甲眼睛表面，晨曦世界的高科技钢化玻璃被划出了两道明显划痕。

　　而骨翼虫女手中被剑斩过的骨刺，两截断掉的骨刃从天空掉落，只剩下半截拿在手里。

　　一剑将骨刺斩断，凌玄在空中一个折返，又用夜之剑向骨翼虫女斩杀。他对现在的战场看的很明白，五只虫子虽然强大，但拥有飞行能力的只有骨翼虫女，和蚊蝇王。

　　那只巨大的蚊蝇杂合体，攻击方式是喷吐虫云，对穿动力装甲的他没有多少危险，所以第一个当然要击杀虫女。

　　再次从空中飞过，动力装甲飞行推进下的一记挥斩，极高速度下根本无法躲避。骨翼虫女将手中的两截断刺抛开，握住剩下的最后两根骨刺，淡淡的白色光芒，开始在手中的武器上，在身体上显现。

　　“蹭！”

　　一阵尖锐的碰撞声音，表面依附一层能量的骨刺，勉强挡住了夜之剑，居然没有像上一次那样被斩断。

　　武器交接的瞬间，虫女的身体在空中，一个大旋转，一根根胳膊粗尖刺组合成的两对骨翼。在旋转中连续斩在动力装甲上。灌注上能量后，这些尖锐骨头，威力不下虫女手中的武器。

　　旋转的一根根骨刺，在装甲上切出了深深的痕迹，如果凌玄没穿金属装甲。这一下绝对会被切成碎肉尸块！

　　骨翼虫女施展的，这类似大招的一击，让动力装甲遭受了不轻的破坏，内部的微型辅助电脑甚至传出了警告，并且给予了“破损率13%”的通告。

　　被虫女攻击时，凌玄不可能没有任何反击。夜之剑的狠辣一刺，让虫女腹部多了一个深深伤口，墨绿色的血液在流淌，不过随着伤口处肌肉的收缩，流淌的血立刻停止了。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　一阵蚊蝇拍打翅膀的声音响起，那只变异虫子蚊蝇王。喷出一片幕布般的虫云向凌玄飞来。对这种攻击，凌玄心中并没有任何慌乱，动力装甲是受损，但只要不是彻底损坏，虫子就完全无法进入内部。

　　但他的判断发生了错误，那些细小虫子，想要钻入动力装甲表面。为了手腕脚腕、肘部、膝盖等地方能活动，金属相互连接形成的微小缝隙中。

　　发现缝隙实在太小，无法进入，虫子居然一个个自爆了身体！

　　虫子的爆炸，当然不会有什么冲击杀伤力，但随着爆开，一团团绿色浆液喷洒在动力装甲上，大量虫子接连的自爆，带有强烈毒素和黏粘性的毒液，很快就糊满了整个装甲。

　　内部的微型辅助电脑。立刻对凌玄，给出了“装甲灵活性下降37%，毒液在持续腐蚀装甲，破损率不断升高，尽快清洗和维修”的提示。

　　一股巨力。重重的击打在动力装甲上，装甲稳定不住甩飞出去。原来，趁凌玄的视线被虫云阻挡时，那只被炸断一只攻击手臂的死亡镰，再次从地上跃起，用剩下的虫肢镰刀，狠狠斩中了装甲！

　　这一刀因为依附了能量，刀刃上带着一抹极强烈的寒光，在巨力斩飞凌玄的同时，几乎将后方装甲切裂开，留下了一个深达两厘米的金属裂痕！

　　还没有等到凌玄稳定住身体，一颗直径一米的雷球，从地面飞射上来。

　　巨大蚂蚁般的精英虫子：恐蚁，吐出一颗雷弹，这像是将大量闪电压缩在一起，融合出的暗色雷球威力极大，甚至不下曾经用神霄天雷符，召唤出的超级雷霆！

　　雷球撞在凌玄身上爆开后，立刻炸出一大片狂涛般的怒雷，闪烁的雷电光芒甚至将内部穿动力装甲的他，身形都完全掩盖了。

　　高地上的秃头上尉，看着处于雷电中的凌玄，心脏几乎要停止跳动。先前这几只虫子，无视炮火、子弹的强大战斗力，让士兵们的士气大幅下落，毕竟没人有勇气，和刀枪不惧的怪物战斗。

　　如果凌玄有什么，无论被击败，还是被虫子杀死，恐怕会使士兵们的战斗意志崩溃，整个基地肯定会陷落！

　　天空上，一条条碗口粗细，似乎能毁灭一切的雷霆终于散去。内部的动力装甲显露出来，装甲的红白色涂装已经变得斑驳，表面显出了受损的黑灰色，一些关节相连处，冒着细细的电火花。

　　这种动力装甲，强大的是攻击和机动性，因为必须要适合驾驶者体型，不能过于笨重，所以装甲不可能有多厚，为了搭载武器还放弃了防御系统。

　　在虫子的连续攻击下，特别是这一颗，喷吐的雷球爆发下，动力装甲破损的极为严重了。

　　“该死！”

　　装甲内的凌玄暗暗骂了一声，这架强击者装甲的破损率已经达到47%，而破损率达到50%，就意味着，动力装甲的彻底瘫痪。

　　五只变异虫子到现在，只有死亡镰被切掉一只虫肢，骨翼虫女损坏四把武器并且身体受伤，自己的动力装甲就几乎要完蛋了——原本他准备依靠这个装甲，先击杀虫女。

　　蚊蝇王的攻击威胁不大，击杀虫女后，再轻松杀死这只大虫子，然后用空对地的优势，将所有虫子杀死，看来这个想法要破灭了。

　　推进器再次喷射出火焰光流，凌玄的金属手掌中握夜之剑，这把剑虽然因为无法激发能力，只能依靠本身材料，在面对能量防御上，并没有一刀两段的快感，但仍是锋利无比的神兵。

　　凌玄攻击的目标，不再是骨翼虫女，而是蚊蝇王！这只变异虫子，喷吐毒蚊毒蝇的攻击手段并不算危险，但虫云扩散开，对于人类士兵的伤亡和士气打击是最大的。

　　发现动力装甲向自己冲来，背后六只薄膜翅膀的怪虫，并不惊慌和逃窜，先是从口中喷出了一大股浓烟虫云，接着，一圈更厚实的能量护罩，出现在身上。

　　与此同时，怪虫向地面飞去，飞行的方向，是那只可以吐出威力极大闪电雷球的恐蚁。

　　动力装甲右手的夜之剑，交到左手，右臂的武器开始喷发子弹风暴。

　　能量实体化的子弹，带有着极强的冲击力，打在密集的虫云上，就是一道道空白的轨迹——子弹撕裂出的轨迹上，虫子纷纷粉碎。子弹喷射时，凌玄还控制动力装甲，一个翻转冲向地面。

　　虫云飞行的速度，再快也不会有动力装甲快。

　　被子弹打得稀稀落落的虫云，追在后面，动力装甲这时追逐到了蚊蝇王。一剑划在蚊蝇王身上，厚实的生体能量防御罩摇晃了一下，并没有破碎，这个结果并不出凌玄预料。

　　动力装甲的手臂，贴在蚊蝇王的防御罩上，在推进器的冲击下，从天空直直撞向地面！

　　“轰！”的巨大炸响中，动力装甲以流星撞地球的威势，直接撞到地上，这样的碰撞让下方的岩石炸开，显出一圈冲击波，碰撞之下，蚊蝇王的防御罩，终于轰然崩溃。

　　发出一声虫子嘶叫般的刺耳吼声，蚊蝇王的钩爪，抓向前方的动力装甲，但一只利剑刺来，失去了能量罩，这只精英虫子又没有死亡镰那样，坚固的甲壳护体。

　　被夜之剑刺中身体，一个挥斩，彻底被斩成了两半。

　　整个红色朝阳高地上，爆发出了一阵欢呼，五只强大的变异虫子，终于被杀掉了一只，还是最恶心可怕的一只！

　　但下一秒，动力装甲旁边的地面突然崩裂开，一只沙虫般的恐怖巨虫，咧开满是一层层尖牙利齿的嘴巴，整个从上方撕咬而下，一口将动力装甲，完全吞在了嘴中。

　　咬下的势头之猛，甚至将地面岩石都吞下去一大块！

　　连七百斤重，高大的外骨骼全覆盖式装甲，都能够一口吞下去，更不要说，体型小一圈的动力装甲了。

　　将凌玄吞下的变异虫子“碎牙”，粗长满是黑色刚毛的身体猛烈颤抖了起来，张开的嘴巴中，无声嘶吼着，类似放大蚯蚓般的身体，不断在地面翻滚扭曲，似乎极痛苦。

　　过了十多秒，一只黑色剑尖，从碎牙的表皮透出，连续划动，虫子的身体被整个切开，凌玄驾驶的动力装甲从内部爬了出来。

　　碎牙的攻击方式是吞噬，可惜吞噬下去的动力装甲，手中还拿了一把神器。若是没有夜之剑，凌玄恐怕会被困在内部许久，即便发射脉冲射线，都无法打穿胃壁脱出。

　　但有夜之剑，就简单多了，先是一阵乱削，随即刺穿表皮，轻松从碎牙体内爬到了外面。

　　五只虫子，在短短的一分钟内，连续被击杀了两只！


第一百三十九章 被抓住了

　　击杀了喷吐虫云的蚊蝇王，击杀了碎牙，无疑是让人振奋的战果，以至于，人类防御线上，所有看到这一幕的人，心中都充满振奋，但是凌玄明白，现在的形势其实很危急。

　　蚊蝇王只是外部一圈防御罩难缠，碎牙只能在地面发起进攻，这两只虫子无疑是所有变异精英虫子中，最弱小的两只。

　　剩下的骨翼虫女、死亡镰，还有能喷吐雷球的恐蚁，才真正难缠可怕。而且最要命的是，身上动力装甲的伤害，无论表面装甲，还是推进系统都受到了严重破坏。

　　现在，已经无法再用了！

　　从碎牙体内钻出的凌玄启动脱出系统，身体表面的金属立刻打开，内部的他直接被弹射了出去，正好躲开了恐蚁轰来的一记雷电球。

　　几个翻滚凌玄落在地上，落地瞬间，就激发了力之刻印，抬起弹飞时抓住的夜之剑，抵挡住身后几乎拖着一道幻影，卷起狂猛烈风冲来的死亡镰，挥下的巨大镰刀。

　　先前在动力装甲中，根本无法清楚的感觉到死亡镰的恐怖，现在凌玄算体会到了，在猛烈的打击下，他的口鼻中都喷出鲜血，整个人猛地向后砸去。

　　凌玄激发力之刻印的力量，比玛娜世界一些巨龙都要强，从这简单的碰撞，可以看出死亡镰在力量一项居然超出巨龙，怪不得是这个世界，虫族中最强大的变异种之一！

　　虫子和人类战斗，依靠的就是强大肉体，死亡镰又是近战兵种中的精英。当初面对虫兽，凌玄就无法占据多少力量优势，死亡镰就是虫兽极限变异的超级个体。

　　被巨力击飞的凌玄。狠狠地摔在地面，身体连忙翻滚，避开了骨翼虫女从天空扑下的一击。

　　虫族母脑，给五只虫子下达的命令，是抓捕而不是杀死凌玄——但是。这并不意味几只变异虫子会在战斗中留手，根据这些虫子对凌玄的评价，而且加上击杀两只虫子的战绩，它们现在全力以赴。

　　如果攻击命中凌玄，比如那把巨镰刺入他的身体，死亡镰会在对他造成了一定伤害。并没有死亡前停手。

　　反正，虫族的基地中有修复器官，只要凌玄不是身体被彻底斩断，或真正的死亡，泡在修复器官的营养液之内，就可以再拯救回来。

　　从空中飞扑的骨翼虫女。攻击极为凌厉，甚至两把骨刺，都在那一下飞扑中，深深的钉入了岩石地面。

　　几个翻滚后站起的凌玄嘴角全是鲜血，刚才和死亡镰的那一下碰撞，让他体内的内脏都受到了震动，要不是有血女皇血珠强化的强大身体。内脏肯定会全部被震碎。

　　他将单手持剑，换成双手，准备抵挡死亡镰的追击。

　　这时，战场上突然传出了一阵尖利音啸，只见死亡镰的背后，射入了一根五米多长的金属螺旋枪，螺旋状，宛如细细钻头的合金枪，甚至穿破了坚固无比的甲壳，整个枪头。都进入死亡镰的背部甲壳内。

　　金属螺旋枪后方，空气中还残留着，一道螺旋状，转动穿刺时留下的透明空气轨迹波纹！

　　配制在这处高地战场上的武器，电磁炮终于激发了。这是军方调配来的超级武器，为了对抗虫子中强大存在而制造。这种程度的武器，发射的超高速金属螺旋枪，足以一击将虫兽、孢子飞龙、巨型鳖虫之类，虫子的高级兵种，一击射穿！

　　攻击死亡镰，金属枪头仅仅是射入甲壳，可见这只虫子的防御之强悍，不过即便如此，死亡镰也受到了不轻伤害。

　　而且，在死亡镰被射中背后时，那电磁炮激发，金属螺旋枪带有的巨大冲击力道，使这只怪物的整个身体都飞射向前方，正是先前凌玄被击飞的方向。

　　凌玄抬起夜之剑，冲刺中用双手握住，狠狠的一记劈斩，斩中死亡镰的虫肢。

　　他选择的部位很阴险，是虫肢顶端和镰刀的相连接处，力之刻印的力量，冲刺的力量，死亡镰被金属螺旋枪射飞来的反作用力，以至于锋利的夜之剑，直接斩飞了这只镰刀！

　　死亡镰最危险的武器失去了。

　　骨骼异化，变种成的镰刀消失，但后方虫肢还在，死亡镰用断裂的虫肢砸向凌玄胸口，可以听到胸口处的骨头，传来了一声闷响，凌玄的身体再次远远飞了出去。

　　被这一记反击，捶吐血的凌玄支撑着从地面爬起来，天空的骨翼虫女又飞来，这次它干脆落在地上，两只骨刺上闪现出能量的寒光。

　　凌玄只得咬着牙，挥动夜之剑抵挡虫女的攻击。

　　这虫子的攻击风格和死亡镰不同，死亡镰，拥有巨力，在高速冲击中更是进一步增加动能，用无与伦比的“力”攻击敌人，有虫肢镰刀时，这样的攻击，可以做到一击将蝎式战车的装甲剥开。

　　至于骨翼虫女，是高速的斩杀，让人难以防御的凌厉攻势。

　　多亏凌玄的脑海中，有黑武士曾经的战斗经验，又在先前的训练营基地内锻炼了一个月，用夜之剑勉强能艰难的抵挡。

　　不远处，巨大蚂蚁般的精英变异生物：恐蚁，已经在嘴中凝聚出新的闪电雷球，暗色的雷球并没有喷向凌玄，而是飞射向战场上的人类基地内。

　　正进行第二枚金属螺旋枪装填，先前一击射伤死亡镰的电磁发射器，被暗色雷球命中，在一圈爆开的闪电光罩中，狂暴的闪电毁灭内部一切，操纵发射器的数人，直接被电成焦炭，黑色的碳化身体又被闪电抽灭，全部死亡。

　　不仅是这些人死亡，连发射器都遭受到严重破坏，恐蚁的口中又凝聚雷球，这次它的身体转向凌玄。

　　失去一只虫肢，剩下那只虫肢，也失去顶端斩杀镰刀的死亡镰，也猛冲向凌玄。虽然没有武器了，但死亡镰还有巨尾，沉重粗大的尾巴，在它的力量下，足以轻松抽扁一辆战车。

　　“不行，这样下去根本抵挡不了。”

　　凌玄对抗骨翼虫女的攻势，都极艰难，更不要说一个人对抗三只虫子了。在他的空间戒指内放着很多东西，如果取出傀儡高达，足以对付几只虫子，如果取出动力装甲，至少也能对抗一段时间。

　　可是，那些东西需要时间穿戴，或驾驶，凌玄心中的打算，是打开空间光幕让黛薇儿出现。

　　现在的实力，几乎要达到恶魔领主级的黛薇儿，至少不会比骨翼虫女弱，掌握死亡剑技的她，手中拿着夜之剑的话，斩杀这三只变异虫子应该不在话下。

　　不过就在凌玄心中涌起这个想法时，天空上，突然出现了一只黑暗深邃的眼睛。

　　他的脑海中，顿时涌起了一股难以忍受的刺痛，一瞬间，甚至完全失去了对身体的控制力，连手中的夜之剑都无法握住，掉落在了地上。

　　远在数个星球外的虫族母脑，经过长时间的等待，并且在手下五只精英变种虫子，损失两只，重伤一只后，终于无法再忍受，选择干涉这场战斗——虫族母脑，是不能跨越这么远的距离，直接攻击凌玄的。

　　但是，将巨大的精神力投射在凌玄身上，会让他的思维、意识紊乱，暂时失去行动力，虽然时间很短，也足够手下的虫子把握机会了。

　　和母脑之间有心灵感应，对母脑的行动心领神会，骨翼虫女抬起一只手，斩在凌玄的后脑处。

　　和人类战斗，不知解剖过多少人类，对人类的弱点自然心领神会。骨翼虫女一击打晕凌玄，立刻张开手将他抱住，另一只手从地上捡起夜之剑，这把威力极大的奇特武器，当然要一起带回去。

　　抱着凌玄，握着夜之剑，骨翼虫女飞上天空，死亡镰和恐蚁，两只变异虫子也不再战斗一起离开。

　　天空的大量翼膜飞虫、奇拉毒蜂，阻挡人类空中飞行力量的追击，地上大量迅甲虫，还有坦克虫，更是让人类只能全力防守，就这样，骨翼虫女带着凌玄离开的身形，渐渐远去……

　　红色朝阳高地上，一个个士兵目瞪口呆，在先前的战斗中，被士兵们看成了英雄般的人物，现在居然被抓走了！

　　天色变亮时，虫子结束了攻击，留下大量虫尸离去，基地立刻召开会议。

　　被抓走的凌玄当然要救援——并不只是因为他的功绩，现在也可以感觉到，这个人身上带着巨大谜团，先前天空出现的眼睛，很多人都看见了，那正是虫族母脑。

　　虽然不知道，为什么连虫族母脑，都关注凌玄，但可以推测，让凌玄落在母脑手中，对人类绝不是什么好事。

　　可如何去救援凌玄？这个星球上的人类处于劣势，根本没办法发动像样的攻势，再说，抓走凌玄的那些变异虫子，也不是他们可以对抗的，人类一方简直一筹莫展。

　　就在这些人，讨论怎么救凌玄时，其实他已经离开了这颗星球——穿过虫族母脑用精神力撕开的小型空间门，到了另一颗星球。

　　母脑所在的星球！


第一百四十章 虫族母脑

　　在穿越空间之门的瞬间，那股强烈的空间波动，隐约对精神上的影响，就使凌玄醒来了。他赫然发现，自己的身体，被包裹在一层血肉腔体之内，手、脚、腰，全部都裹着厚厚的肉膜。

　　身边到处都是红肉，无疑十分恶心，凌玄尝试着动了动，发现被束缚的非常结实，一点都移动不了。

　　现在的他，身上的防护服，早已经被消融掉了，激发力之刻印，胸口上，黑色圈状的印记显现了出来，身体力量陡然增加数十倍，再次奋力的挣扎。

　　这一次，双脚上的肉膜被挣的拉长，但上面传来的韧性，让凌玄明白即便是力之刻印，也无法让自己从腔体挣脱出去。

　　既然挣脱不出，凌玄也不再反抗，虽然现在是被虫族抓住了，似乎形势很危险，但他毕竟有强大的底牌在手中，并不着急，干脆看一看，虫子到底想对自己做什么。

　　凌玄心中暗暗的思索着，而过了大约一个小时，血肉腔体终于打开。

　　那些肉膜，仍旧紧紧包裹着可以发力的身体部位，数条触手肢体，从外面伸进来卷在他身上，将他带到外面，他这才发现自己乘坐的，是一种类似星际争霸中宿主的生物。

　　“好大……”

　　在玛娜世界见识了不少魔神，甚至连创世神都见过，但看到视线中出现的生物，凌玄仍然震惊到极点。他的前方，是一座巨大无比的山谷，一只生物就在山谷中，将足有百万平米的山谷，塞的满满的！

　　生物的外形。看起来就像人类大脑——一条条大脑皮层般的沟壑，里面流淌的粘液简直像河流，粘液中有一颗颗白色虫卵，无数工蜂般的虫子飞进飞出，将一颗颗虫卵。搬到外面的孵化场。

　　一个名字立刻出现在了凌玄脑海：虫族母脑！

　　在这个世界和人类战斗的虫族，最高的存在，以虫族占领了这个位面大半星球来看，母脑称为“世界之主”也未尝不可。

　　巨大脑子，生长着一些触须，簇拥着中央一颗绿色的眼球。鼓胀的眼球。现在直直看在凌玄身上，一个声音直接出现在他的脑海内：“你，似乎不是这个世界的人。”

　　“是用精神力传音？”

　　凌玄微微一惊，随即将心中的惊讶按捺下去，这只母脑，应该算是脑虫一类的最高个体。这样庞大的体型，显然无法移动，精神力方面极限发展，也是可以理解的。

　　“你怎么知道，我不是这个世界的？”凌玄直接开口，用这个世界的人类语言问道，反正母脑肯定能听得懂。

　　“我用精神力扫过你的身体。发现你的身体内……细胞，人类对这个微小组织的称呼……你的细胞，似乎是一种能量以奇特的方式，凝结成的，这种方式我无法理解。”

　　凌玄现在，算是真正开始震惊了，他的身体是能量物质化玄冰灵体，纯阳之火、玄冰之气化成，不过既然物质化了，当然和物质没多少区别。甚至连人类的内脏器官也全部存在。

　　这母脑，居然能用精神力查探出他身体的异常？这种精神力的强大程度……

　　一股极为不妙的感觉，涌在了心里，这只母脑虽然不能动，但真正的实力恐怕要超出预想。

　　母脑的声音继续响在脑海内：“还有你的武器。那把黑色的剑，制造手法，不是这个世界能达到的，还有奇怪的红白色装甲……你是从其他世界，来到这个世界的存在吗？”

　　“确实。”

　　母脑长相很是恐怖，但见面后对方没表现出太凶恶的举动，凌玄不想激怒对方，回答道：“我在其他世界，遭遇到了灾难，从而来到这个级别很低的世界，希望可以安全生活一段时间，却没想到会被你发现，还被抓到了这里。”

　　“这个世界外，真的还有其他世界？”

　　凌玄不得不给这个家伙扫盲：“多元位面无穷无尽，世界的数目也是无穷——至少比你身上，流淌下去的虫卵要多。”

　　“你来自什么样的世界？”

　　“和这个世界相比，我所在的世界极高级，我和你五个手下战斗，穿的装甲只是那个世界很平常的东西，可以在市场上购买到。那个世界有一种基因调制的手法，可以将普通人身体，培养成比你那些精英手下，肉身还要更强大的存在。”

　　母脑中央巨大眼球的周围，触手激烈的舞动了数下，显示出这只虫子心情也有些震撼：“很惊人……看来，我把你抓来是对的。”

　　凌玄终于忍不住问道：“母脑，你将我抓到这个地方，到底为了什么？”

　　巨大的虫子，并没有直接回答这句话，而是说道：“我们虫族，生存目的就是进化，进化地越来越强大，越来越高级。为了进化，我们进攻人类，掠夺其他星球。”

　　“你的身体存在方式，比人类、比虫子都高级，如果我吸收了其中的基因，说不定会进化到更高等的程度。”

　　凌玄心中一凉，母虫抓他过来居然是为了吞噬——这在虫族中很常见，一些高级的精英变种虫子，就是通过不断的杀戮和吞噬，吸收其他存在的基因，从而成长起来的。

　　他的法力已经消失了，肉身是玄冰灵体，还得到了血女皇血液的强化，这个身体是否能抵挡母脑的吞噬？恐怕很难。

　　这时，母脑的一条触手突然卷出了一件物体——那是一把漆黑的剑，正是凌玄原本的夜之剑。

　　精神力传播的声音，响在凌玄脑海之中：“这把武器，其中含有特别的能量，我居然无法吸收，吞噬你之前，能为我介绍一番这把武器，究竟是什么材料制作的吗？”

　　凌玄冷冷地道：“这把剑，有着特殊的秘密，很难解释，这样，你先解开我身上的肉膜束缚，我演示一下，你就能明白了。”

　　虫族母脑控制无数虫子，和人类战斗了不知道多少年，智力当然不可能低下，但它对凌玄的要求并没有拒绝。

　　原因很简单，现在的凌玄处于它的地盘上，虽然这个男子，先前表现出了惊人的战斗力，但在这，在它精神力控制的范围下，周围还有很多，和死亡镰等变异虫子，相同级别的精英近卫虫族，哪怕脱去束缚，也不会有任何危险。

　　在母脑的精神力控制下，夜之剑表面，笼罩一层精神力的红光，飞向凌玄。而凌玄身后那只束缚他的宿主状虫子，也解开了困住双手的肉膜。

　　右手握住夜之剑，凌玄道：“你看，这把剑，其实可以斩开空间。”

　　他将剑向前方一挥，一处空间裂痕出现了。

　　母脑巨大的身躯，因为震惊明显的抖动了一下，空间之坚固，连普通脑虫用精神力都无法撕裂，整个虫族只有至高无上的它，才能用精神力撕裂空间，进行跨星球的转移。

　　一件金属武器，能切裂空间？

　　这裂痕当然不是剑斩出来的，而是凌玄发动了手指上的空间戒指，这次被抓住，最让他感觉到幸运的是，手指上不起眼的朴素空间戒指还在。

　　空间戒指内，有可以容纳生命体的珍贵次元戒指，还有数只承装了战斗飞船、动力装甲、傀儡高达的空间手表。

　　凌玄从光幕之中，拿出了散发着淡淡红光的那只次元戒指：“这个戒指内，有我来自的世界中，一件很特别的东西，请你好好看一看。”

　　一片巨大的红色光幕，在空间中打开了，脑虫的目光注视在光幕上。光幕内出现了让它感觉疑惑的东西——那是一艘三十多米长，有着流线型舰身的黑色战舰。

　　“是战斗飞船吗？似乎是……从某个地方，转移过来的？”

　　这当然是在晨曦世界，被修复的克伦人战舰！

　　战舰内是黛薇儿在操纵，有内部电脑配合，只要下达指令，完全可以做到单人操纵战舰。战舰出现后，凌玄一个旋身，用手中的夜之剑，迅速切断了身上、脚上的肉膜束缚。

　　一束光芒从战舰射出，照耀在他身上，在光芒中，凌玄的身体向战舰内升去。

　　“你在反抗？”

　　母脑对凌玄脱出束缚的行动，涌起了少许愤怒，但它思考了一下，并没有发动攻击。毕竟它的身体，高度、宽度、厚度，都在千米以上，这只三十米长的战舰和它相比，只是不起眼的小东西。

　　一艘战斗飞船而已，附近的精英近卫军，有不少虫子，都拥有摧毁战斗飞船的实力。

　　在母脑的迟疑下，凌玄终于进入了战舰内部，他不由得再次庆幸，虫族母脑毕竟只是这个世界的土著，还无法认识到异界超级战舰，所具有的恐怖破坏力。

　　“母脑，你居然想要吞噬我？好，很好！”凌玄略微带着讽刺的声音，被战舰放大扩音传出，“那么就让你试一试，我从异世界带来的战舰，到底有多少威力吧。”

　　随着声音，战舰前端的一处金属分开，显出了内部密集的炮口，上百只炮口中，一起喷射出了宛如烟花炸开般的导弹。


第一百四十一章 战舰变形

　　从战舰发射口中，喷涌般射出的上百颗小型导弹，每一颗，都有强击者动力装甲上，一击炸碎死亡镰右肢那枚导弹的威力。一百多颗导弹一起喷射的场面，后面拖着灰色的尾气烟雾，简直壮观到极点。

　　脑虫的体表，那一道道沟壑之中，顿时亮起浓郁的红光，精神力光芒好像水波般在全身扩散，迅速将上千米高，堆满整个山谷的身体，笼罩在了光芒内。

　　直接用能量构筑防御罩，是能量运用的常见手段，但母脑构筑的防御罩之强，已经非常的骇人。

　　一枚枚火箭弹大小的小型导弹，撞在红色光罩上爆炸产生的火焰、冲击波，使大片空间内简直混沌一片，到处都是狂暴的火焰气流和爆射弹片，但完全被一层在体表闪烁的流光，全部挡下。

　　脑虫没有受伤，整个山谷中，那些运送虫卵的“工蜂”，算是倒了大霉。这次爆炸中，大片工蜂被直接炸死，身体粉碎，在火焰中烧成黑灰。

　　“哦，居然没事？”

　　战舰内的凌玄发出了一声惊叹，随即战舰的主脑开始响起声音：“检测到周围空间，有庞大的能量聚集，正在引动空间中分子的电离，请给予展开防御系统的指示。”

　　站在凌玄身边的黛薇儿，连忙道：“允许使用防御系统，展开光子墙屏障，使用法宝戊土旗，同时开启火元素攻击魔法阵，战舰向上升空，前往两千米以上的空中。”

　　连续下达几个命令，战舰上立刻飞出一面土黄旗帜，旗帜出现后飞在战舰上空。厚重纯粹的戊土之气，迅速凝结出了一片外壳。

　　下一秒，战舰所在的空间，就被汹涌的闪电怒涛笼罩了。

　　这是用庞大精神力，干扰空间。引发大气分子放电形成的闪电攻击。母脑的精神力之强，居然直接将分子打散，变成原子核和电子脱离的等离子态，形成了等离子闪电风暴！

　　闪电喷涌的等离子风暴内，克伦人战舰周围，土黄色的戊土之气不断被闪电击破。但大量戊土之气，不断从旗帜上涌出填补在外壳上。

　　战舰前方，也出现淡蓝色的光子墙护盾，与此同时，等离子闪电风暴中的战舰开始向高空升起。

　　就像先前战舰的小型导弹齐射，没对母脑造成伤害一样。这一波威力恐怖，如果在太空引发，足以灭掉这个世界一整只舰队的等离子闪电风暴，也没对战舰造成任何伤害，无非使战舰损耗了部分能量而已。

　　战舰脱出闪电风暴，升到了高空，随即火元素攻击魔法阵开始激发。各种红色光影符号的交接之中，一道道火焰巨柱冲起，焚烧山谷。

　　这时，连续受到攻击的脑虫，显然有些愤怒了，山谷附近，受这只母脑支配的虫子——那些变异的虫族近卫军精英，在母脑的心灵感应下，一些拥有飞行能力的，迅速向天空飞去。

　　看见下方。黑压压一大片，至少三十多只虫子一起飞来，凌玄立刻给战舰主脑下达命令，这艘战舰，他和黛薇儿都拥有权限。谁下达命令都会得到执行。

　　克伦人战舰的主脑，开始发动超级武器，战舰前方伸出一根金属螺旋臂，握着一枚长度达到三分之一战舰的银白导弹，旋转着，将这枚导弹，送到了战舰的前方。

　　看起来，就像战舰多了一根长长的钻头！

　　导弹从螺旋臂前端射出，后方喷出蓝色的推进火焰，然而这颗导弹，并不是依靠推进力飞行，而是还有跳跃能力，刚刚被发射出去，表面立刻显出一阵扭曲消失不见。

　　空间跳跃核弹！战舰的最强武器。

　　如果这枚导弹直接飞向脑虫，势必会被下方，追逐来的大量精英虫子拦截，虽然也会爆炸，但威力无法和直接轰在脑虫身上相比。

　　消失的导弹，顿时让精英虫子，甚至母脑自己的精神力，都失去了进行拦截的可能。

　　随即，正在用精神力对抗火系法阵，引起火柱的脑虫，前方的空间一阵扭曲，喷涌蓝色火焰的银白导弹，又瞬间出现，直直撞击在了脑虫体表，那精神力光层的上面。

　　一阵光芒比天空上的恒星，还要绚丽百倍的闪光出现了，各种对精神力有干扰和影响，甚至穿透作用的电磁波、辐射、粒子，伴随猛烈无比的核爆冲击波，在山谷内爆开。

　　天上，正在飞行，追逐战舰的那些变异精英飞虫，一个个好像树叶般，被直接吹飞出去，绚丽无比的核爆焰火让整个天地之间，涌起了恐怖的巨浪狂潮。

　　并不只有天上的虫子被扫开，地面的山谷附近，一些拥有强健身体的虫子，有的甚至在冲击波中被撕碎，脑虫用来护体的精神力光罩，也在穿透性的能量射线影响下破开。

　　在精神力这方面，脑虫无疑是神灵级的，但核弹爆炸下，那些辐射带有强烈的穿透性。精神力光罩破开后，脑虫大片身体组织，被威力恐怖的冲击波撕碎、被高热烈焰焚成灰烬。

　　受到严重伤害的还有眼睛——巨大的独眼，在强烈的闪光中颤抖。

　　核爆产生的混乱，将下方整个山谷几乎都覆盖住了，一颗蘑菇云状的火焰黑烟徐徐升起，白炽的光芒仍旧在山谷中闪耀。

　　脑虫的肉体，严格意义来说并不算强大，远远比不上凌玄本命法宝，冰雪女神的神躯，特点只是巨大而已，这是为了大量生育虫卵，必须拥有的体型。

　　甚至，脑虫的肉体还没有死亡镰，这些虫族中的近战兵种，有变异甲壳保护的肉身强大。

　　这只虫族之主的强悍，在于使用精神力进行防御，但当精神力光罩破开后，受到了沉重无比的打击。

　　一片混乱的山谷中，突然涌起一阵强烈到极点的呼啸风暴，这并不是核爆的飓风，而是精神力操纵大气流动形成的风暴，原本笼罩整个山谷的蘑菇云，全部被吹散。

　　战舰内的屏幕上，凌玄看到了虫族母脑凄惨的景色，装满整个山谷的身体，被炸掉了足有七分之一，表面大量乳白色粘液，好像河流般的流淌着，这是肥虫子的血液。

　　而身体中央那只直径四十多米，鼓胀暴突的眼球，中央也有一大片都变成了焦黑，不知道这只独眼还能不能再用。

　　至于山谷四周的其他虫子，死去了足有二、三十只精英，剩下的虫子中，不少也受到重伤在地上挣命。

　　凌玄对这颗空间跳跃核弹带来的战果，十分满意，正准备发射第二颗，母脑中间焦黑了一大片的眼睛中，突然涌起了强烈的能量光芒，一道巨型激光般的赤红光束，直接命中了战舰。

　　笼罩战舰周身的戊土之气，被一击打炸，能量波动的反噬，使悬挂在战舰上方的法器旗帜，旗面也炸开了，必须回到晨曦世界，再修理一次才能使用。

　　打炸了戊土之气，直径可以和战舰长度相比的光束，将克伦人战舰全部淹没在了光芒中，而精神力光束的另一端，甚至射穿了天空云层，直直冲出了星球的大气层。

　　带着伤痛愤怒无比的母脑，用受重创的独眼，将精神力压缩成一道光柱射出。这比先前的等离子风暴威力要大十倍，整艘克伦人战舰，都在剧烈的摇晃。

　　战舰主脑，立刻发出了刺耳的警报声，防御法器，甚至战舰前端的光子墙壁障，都被光柱中的巨大能量消磨后，整艘战舰随即受到了严重伤害，内部的一些仪器，在能量波动的传导中起火爆炸。

　　从眼球喷发的光束渐渐减弱、消失，克伦人战舰重新显露，这艘战舰的外部，冒着大量电火花，一些表面装甲也消融了。

　　“战舰前端的武器发射器，受到严重破坏，在舰内机器人自我维修完毕前，无法再发射空间跳跃核弹等武器。”

　　传出的提示，让凌玄的脸色开始变黑，他看着下方，巨大的肥虫子并没有死亡，甚至还有战斗能力，干脆对战舰下令道：“发动变形系统。”

　　战舰的大量金属打开，舰身也在迅速的变换形体，一阵零件乱飞中，这艘三十米长的宇宙战舰，变成了一只二十米高，变形金刚般的巨大机器人。

　　这只机器人的左手、右手都有武器发射装置，不过这是战舰变形后发射孔移过来的，自然也无法使用。

　　机器人的背部突然打开，一只剑柄被拿在了手里，随即，红色的火焰、蓝色的电光从剑柄上冲起，形成了一把外面裹着一层红色火光，内部闪电流转的电浆火焰剑。

　　这把武器的长度足有十三米，从升腾的火焰，和火焰中夹杂的电光，就可以看出这能量武器，具有多么恐怖的破坏力！

　　武器发射装置破坏，但战舰还有珍贵的变形系统，变成机器人可以拿着武器搏斗。这时，先前被核弹爆发引起的冲击波，吹散的一些飞行虫子，再次飞上天空，向变形后的机器人冲来。


第一百四十二章 母脑求饶

　　将火焰电浆剑拿在手中，巨大的机器人连连挥斩，一只只飞上天空的虫子，在双元素混合的大威力能量剑，炙热的闪电光焰剑刃下，只要身体被剑刃扫过，不是被直接劈开，就是在电和火中死亡。

　　而虫子发出的攻击，被机器人装甲挡下，毕竟是战舰变形后的超级装甲，防御力之强，远不是强击者动力装甲，那薄薄的金属装甲层相比的。

　　连续的斩杀，一只只虫族中，不知经过了多少战斗，才变异出的精英虫子——有的甚至能单体在太空中飞行，轻松摧毁这个世界宇宙飞船的虫子，变成尸体从天空掉落。

　　这种损耗，比和人类打一场大型战争还恐怖，母脑连忙召回虫子，同时用那只在核爆中，受到严重伤害的独眼，愤恨看着天空的战舰。

　　强大的精神力再次聚集，一股爆发般的精神力狂潮，将战舰所在的大片空间中，空气分子打散，形成等离子闪电风暴。这次的风暴似乎比上一次还强，内部喷涌的闪电，居然呈现出了液态化！

　　先前有戊土旗，又张开光子墙屏障，战舰很轻松的抵挡了爆发，但现在戊土旗被破坏，光子墙在机器人状态下又无法展开。等离子闪电中的机器人，推进器被闪电击毁，好像断线的风筝直直掉落下去。

　　从接近两千米的高空，摔在地上的后果绝对是毁灭，还好机器人即便受创，内部的控制电脑，也在下落中连忙激发了悬浮装置，终于在快摔落地面时。利用磁悬浮稳定住了身体。

　　脑虫的独眼，显然短时间内，无法再发射那种红色压缩的精神力光束了，但这个强大怪物仍有恐怖的战斗手段。

　　一团扭曲中满是黑色裂痕的波动，喷发过来。母脑能用精神力打开空间门，自然也可以直接制造空间乱流，进行攻击。这股喷涌的空间乱流，撞在机器人身上，锋利的空间裂痕，立刻在装甲上切出大量痕迹。

　　“这样下去不行！”

　　听着战舰机器人内。电脑传来的装甲受损提示，凌玄对黛薇儿道：“你控制战舰，我驾驶傀儡高达出击！”

　　黛薇儿也明白现在的形势严峻，连忙点头，凌玄从一只空间手表中放出傀儡战甲改造的机甲，坐进去。随后二十米高的战舰机器人胸口打开，只有五米高的机甲，飞在了外面。

　　这时第二团充满空间扭曲波动和裂痕的乱流，向战舰机器人发射过来，这一下，机器人的磁悬浮装置也在乱流中被破坏，终于摔落地面。

　　从地上一个翻滚。站起来的机器人握着电浆火焰剑，向母脑的身体冲去。

　　而傀儡高达拿出一只粗大圆筒状的黑色金属，握在双手中，圆筒迅速的改变外形，前端打开延伸，迅速形成了一根七米长的金属大炮，炮口中，蓝色的电浆闪烁。

　　一道五米直径的蓝白光流，其中夹杂一道青色霹雳，旁边是大量飞溅扩散的液态蓝色电光。从炮口冲出。闪电霹雳光束被电能炮轰击出去，轰击的目标，正是那只巨大独眼。

　　这和先前母脑发射的，三十米直径的精神力光束虽然无法相比，但傀儡高达最强武器的射击。威力也算足够强！

　　发出数次大威力攻击的母脑，精神力强度已经有所下降，表面闪烁的光芒护罩，色泽都黯淡了不少。这能量极为集中的电能光炮，终于轰穿了护体的光罩，直接射在独眼上。

　　巨大如山峦的母脑，大脑般的身体一阵激烈颤抖，受闪电攻击的独眼，中间被击破一大块，从其中流淌出了大量淡白色瞳液。

　　与此同时，战舰机器人的火焰电浆剑，也在这只肥虫子的身上，切割下一大块肉块。

　　轰出一击电能炮的傀儡高达，能量下降不少，但凌玄毫不犹豫的再次使用电能炮，又轰出了一炮，有瞄准装置在，这次的攻击，精准无比的命中了先前击中的地方。

　　这一下，母脑在剧烈的疼痛中，精神力都发生了紊乱，大量光芒，在身上放射状的喷涌。

　　对准周围到处都是放射状精神力波动的母脑，凌玄又轰出第三记电能炮，这一击穿透了那些杂乱的红色光芒，轰中和前两次攻击，完全相同的，独眼的伤口之内。

　　用傀儡高达连续轰出三次最强武器，机甲的总能量已经下降到20%以下，凌玄明白，战舰的另两种武器电浆剑和电荷枪，对母脑庞大的体型，无法造成多少伤害。

　　机甲的近战武器，玄铁斩舰刀，被傀儡高达取在手中，后方的五个推进器开始喷射蓝色电浆流。

　　机甲本身的喷射推进器，也在喷涌火焰，用双手握住的玄铁斩舰刀，向前方高速冲刺挥斩——在机甲和武器的推动下，这一刀会在超音速的速度中斩出，带来巨大势能伤害的同时，也会附加闪电伤害。

　　在飞行和空气摩擦产生的刺目火流中，傀儡高达双手平举玄铁斩舰刀，穿破了放射状喷涌的散乱精神力光流，斩在了母脑身上。

　　好像冲入一座山峰中一般，玄铁斩舰刀斩入母脑那类似大脑的体内，火流包裹的整座机甲冲入其中飞行。

　　傀儡高达的两个推进器，斩舰刀上的五个推进器，每一个推进器都带来了强烈的动力，闯入母脑身体内的机甲，不断的冲刺着，终于从母脑身体的另一端冲了出来。

　　这一刀，居然斩穿了母脑的身体，斩出一条上千米的通道！

　　可惜母脑巨大无比的肉体，就像是一座山峰，被打穿了一个隧道，虽然受创，还不至于死亡。

　　飞在后方的凌玄，正准备用傀儡高达再次挥动斩舰刀，对这肥大的虫子来上一击时，一股精神力传达的意识，出现在了他的脑海中：“停止吧，请不要再攻击了。”

　　“哦？”

　　凌玄心中微微一动，他没想到这只母脑，居然传来了求饶声，不过还是催动这架傀儡高达，在七个推进器的推动下举玄铁斩舰刀，从母脑背后斩入，穿破巨大的身体后，又从前方穿出。

　　发动这次攻击后，斩舰刀的刀身已经极为灼热，不得不冷却一会。凌玄才控制着机甲，停在半空，用战舰的通讯设备，发送出电磁波讯息：“有什么话，现在可以说了。”

　　这虽然是电磁波通讯，但精神力强大的脑虫完全可以接收到，再次受重创的脑虫，身上被斩舰刀斩杀出的孔洞，泊泊流淌着属于虫子的乳白血液。

　　而独眼上，被三记电能炮轰出的伤势，更加沉重，再加上身体在核弹爆发中，减少了大约七分之一，这只虫族的母脑，伤势显然沉重到，不得不服软的地步了。

　　“我……放弃对你的任何窥视，不会再想着得到你的身体，所以这场战斗可以结束了。”母脑的精神力，又在凌玄的脑海出现。

　　“呵呵呵……你先把我抓来，现在被我打伤，快要死了，说出这样的话，是不是有些可笑？”凌玄毫不客气的发出讯息。

　　这只虫子随即说道：“提出你的要求吧……”

　　“要求？难道有什么要求，比杀掉你还有价值？”凌玄一边说着，一边从空间手表中取出能量块，准备在内部，进行这架机甲的能量补充。

　　母脑沉默了几秒，身上的精神力光芒再次强烈起来，堵住了那些严重受创的伤口，发出精神力讯息道：“我可以放弃，你被抓住时所在的那颗星球，这已经是我最大的让步了，人类，我警告你，不要太过分。”

　　听到母脑的意识声音，凌玄心中一惊，这只肥虫子恐怕有什么底牌。

　　思索了一会，凌玄觉得母脑做为这个世界上，统领着数不清虫子的存在，伤势虽然严重，但离死亡恐怕还差的远，准备击杀这个危险母脑，以绝后患的想法于是停止。

　　“我对星球什么的没有兴趣……你对我的窥视，不杀死你，我的心中总是不安……这次放了你，也不是不可以，但是……我又怎么确定，你不会在恢复后，立刻找我的麻烦？”

　　“虫族之母绝不会骗人。”母脑的精神力，明显的传达出了一丝怒意：“我不是阴险狡诈的人类！”

　　傀儡高达内，凌玄微微皱起了眉毛，思索到底该怎么办，他突然涌起一个想法，心中一动，这只肥虫子真正强大的地方，在于恐怖的生育力，和统领着不知多少颗星球，上千亿、上万亿虫子的势力！

　　如果这个势力能为他所用……

　　他记得，文明毁灭者中就有一个大势力，是由无上主宰统领的虫族。到时入侵玛娜世界的不知道有哪些文明毁灭者，是不是可以想办法拉拢母脑，依靠它的虫子，对抗可怕的文明毁灭者？

　　当然这个世界中的虫族，只能算数量多，还算不上强大，否则也不会和人类战斗不少年，都没灭亡人类了。

　　但是……这多少算一个可以当成炮灰的超级势力！


第一百四十三章 达成协议

　　“本来想要干掉你的……既然你服软了，我就不追究你，企图吞噬我身体的责任了。”凌玄继续发着讯息，他已经想到，如何引起这只脑虫的兴趣。

　　“那人类，你的要求是什么？”

　　凌玄用机甲的通讯装置，让另一边的战舰机器人停下攻击，变回战舰，随即和母脑展开交流：“我对星球什么的没有兴趣，但是……母脑，你不认为这个世界中，你的举动很无趣吗？”

　　“不断的生育，组建虫族大军，和人类拼杀，你占领一颗又一颗的星球，又有什么好处？无非使你的势力更庞大一些，以这个世界现在的情形，你根本没办法继续进化。”

　　母脑似乎，被这句话说中了心事，没说什么反对的话。

　　“你们虫族的生存，在不断的杀戮中进化，这一点符合生物进化天性，但没有意义的杀戮，除了造成更多的人死亡，同时让你的虫族消耗更多战斗单位，没有任何意义，难道，你不想改变这一点？”

　　“人类，我不得不说，你成功引起了我的好奇心，进化是虫族天性，也正是因为如此，我才会在发现你后，立刻做出抓捕你的决定。希望从你的身上，找到继续进化的方向。”

　　“呵呵呵……母脑，我能看出，你为了生育更多的虫子，不断扩大身体，身体太沉重无法移动，又在精神力上增强，你的精神力现在很强大，到了能用精神力，撕裂空间的地步。”

　　“只是无论你的身体，还是精神力。都算进化到头了。”

　　凌玄发送的讯息，让母脑的精神力猛烈波动了一下，说道：“那我该怎么办？”

　　“很简单，异世界有很多像我这样的人，你完全可以到异世界。获得进一步进化的可能。”

　　“前往异世界？我连这个山谷都无法外出，难道你有办法，让我前往异世界？”

　　凌玄的通道盘能打通空间通道，不过通道的宽，高，显然无法让这只肥虫子通过。他思索了一下说道：“母脑，你的精神力很强……精神力其实来源于灵魂，你能不能做到，用灵魂占据其他存在的躯体？”

　　“占据躯体？”

　　母脑对这一点一无所知。

　　凌玄继续发着讯息：“你的灵魂之强，应该能达到占据一个新躯体的程度，不过——普通的躯体绝对无法承受你的灵魂。因为你灵魂太强，普通的躯体太脆弱了。”

　　“我在一个世界，认识一名伟大无比的存在，那个存在，是世界中诞生出的最初始神灵，创造了天空、大地，又创造出许多的智慧生命。”

　　“她创造的智慧生命。其中甚至诞生出，一些神灵级的生物。”

　　母脑对凌玄的消息震惊了：“能创造世界的存在？这……简直超出想象！”

　　“呵呵……另外，那把黑色的剑，是那个世界中一名已经陨落的普通神灵，打造的武器，其中的能量之凝聚，连你也无法吸收到分毫，因为你们不是一个级别的。”

　　沉默了几秒，母脑发来了消息：“那样的世界真让我神往……”

　　“我现在，因为遭遇到一种重大的灾难。失去了原本应该拥有的力量，所以没办法打开时空通道，等我完全恢复，就可以将你带去异界，见识到更多更强的生物。”

　　做为存在理念。就是不断进化的母脑，对凌玄描述的一切，充满了神往，但它并不傻，第一，现在还无法得知，凌玄说的到底是不是真的，第二，如果真有那么强大的存在，那它到了异世界，生命安全无法保证。

　　“你想要帮我前往异世界？”

　　“不错。”

　　“为什么？我不认为一个差点被我侵占身体的人，会那么好意的突然想帮助我……在他不久前，还想杀我的情况下。”

　　“我要你麾下的势力，为我战斗，对抗我的一些敌人。”凌玄发出这个讯息，其实，他想要的是直接控制这只肥虫子，但那样说，很难保证肥虫子会不会立刻翻脸。

　　先稳住这只虫子，就可以安心地去渡真空境，不用害怕母脑在背后，搞什么暗中的动作。

　　等渡过真空境，立刻就是渡劫境，到时成就地仙体内能量会蜕变，神通的威力会大幅增加，再加上冰雪神躯，极寒冰狱阵图等法宝，这只肥虫子也就不算什么了，完全可以到时再控制它。

　　“那个创造世界的存在，和我关系不错，拥有无穷的神力，可以让她用神力为你创造一个躯体。我不信，你会甘心总是呆在这个山谷，每天的生活，就是无休止的生育虫卵。”

　　“为你提供一具神力制造的强大躯体，带你去异世界找到继续进化的道路，你麾下的虫子为我而战，这个交易怎么样？”

　　凌玄发出的这些讯息，无疑对脑虫具有强烈的诱惑，沉默了许久后，这只虫子终于回答道：“你给出的条件，让我无法拒绝，我答应了。”

　　虽然是虫族之母，其实母脑对麾下的虫子，并不算太在意，这些虫子是一只只战争机器，为了扩大势力，不断和人类战斗的战争机器，哪怕损失了，很快也可以生产出来。

　　母脑估计，这个男子，似乎是一个人类中的“野心家”，希望控制大批虫子去做什么事情，那么到时就是给他一颗星球程度的虫子——上亿，甚至几十亿，换来让人向往的新身体，和新世界中的进化，都可以接受。

　　它并不知道，凌玄希望的，不只是得到一些虫子……

　　双方既然达成了约定，剑拔弩张的危险气氛，随即缓和了下来，接下来足足一天多时间，凌玄全都在为母脑，介绍异世界的情报。

　　什么神灵、魔神、异能战士、调制战士、精神念师……异世界的强大存在，让母脑心中激荡，恨不得现在就到异世界去。想一想，一个整天宅在山谷，身体无法移动，无休止生育虫卵的虫子，不知在这过了多少年，对一成不变的生活也早厌倦了。

　　这一天多凌玄也感觉到了，母脑恐怖的恢复能力，他不愿意在这里多待，让母脑将他送回红色朝阳高地所在的星球。

　　母脑并没拒绝，现在它也多少知道了，凌玄来到这个世界的目的。恢复一部分精神力的它，还无法撕裂太大的空间门，让凌玄收起东西，进入到类似宿主的虫子内。

　　宿主钻入撕裂的小型空间门，打开身体，让凌玄出现，这已经是那颗星球了。

　　既然和母脑达成了协议，对方自然会做出配合——这个星球上的脑虫，被下令为按照原本的战斗方式，一切照旧的发动对人类的进攻，如果发现凌玄，不用对其做出特别关注。

　　凌玄准备还是过一名士兵的生活，和虫子战斗、杀戮。他先思索了一番回去后该怎么交代，想了想，从空间手表内取出一架留存的强击者装甲，向人类所在的基地飞去。

　　这时候，离他被抓住过去了接近两天。

　　因为上一次，进攻红色朝阳高地，强行攻击损耗了大量兵力，而且抽调了其他战场的虫子，这个星球上的脑虫，这两天中没有发动任何攻击，完全在休养生息中。

　　当凌玄驾驶的动力装甲，在基地高地落下时，整个基地都沸腾了。

　　到了这的他，见到了基地总负责人史密斯，在询问下他给出的回答是：他手中，其实还有一只空间手表，内部秘密留存了数件动力装甲……被抓走后，他被送到了星球的脑虫处。

　　醒来后，他就拿出一件动力装甲，从脑虫巢穴逃离了，不过接下来的一天多时间，因为脑虫巢穴附近的区域，天空上到处都是搜索的虫子，他没有行动，一直到现在，虫子的搜查力减弱才回来。

　　对凌玄暗中留存动力装甲的事，史密斯心中完全可以理解。只是，他对于整个虫族最高级的母脑，居然会对凌玄感兴趣，仍然留有疑问。

　　毕竟那天，母脑的精神力之眼在天空上出现的场面，很多人都看见了。

　　凌玄的回答是，应该是那把黑剑的原因，他怀疑黑剑中藏有什么秘密，因为他在虫族巢穴，亲眼看到那几只前来攻击的变异虫子，拿着黑剑，在一阵空间扭曲中消失不见。

　　史密斯随即建议他，前往人类政府所在的安全星球上，自然被他拒绝了。

　　对这种态度，史密斯也感觉很无奈，如果到了安全星球，可以对凌玄，进行更多的检测和调查，既然他不愿意，对这样一名实力强大，现在又成了英雄的存在，总不能将他绑去吧？

　　在秘密的和政府、军方高层，进行了通讯后，史密斯得到的指示是：密切监视凌玄的举动。

　　这件事，算是暂时告一段落了，接下来的日子中，这个星球的脑虫再次发动了进攻。凌玄将那一只空间手表，和动力装甲都上交后，也不拿出夜之剑，只是用机炮、合金长矛，像一名普通士兵那样的战斗。


第一百四十四章 发动总攻

　　因为和凌玄，达成了有关得到一具肉身，并且离开这个世界的协议，母脑已经在实际上，放弃了红色朝阳高地所在的这处星球，让他能安心的战斗、生活，渡过劫数。

　　然而，这颗星球上，也算是被母脑放弃了的脑虫，不知道这一点，仍旧在兢兢业业维持各个虫族巢穴基地，不断生产出新的虫子，发动对人类的进攻。

　　在红色朝阳高地的凌玄，和人类士兵一起与虫子战斗，从开始时这个星球战场上完全的防御，到了人类和虫族势力持平，偶尔发动反攻，再到最终人类彻底占据优势。

　　一个个原本，被虫族占据的地盘，被打下来，在这个星球上生活的日子中，凌玄不知参加了多少次战斗，击杀了多少只虫子。

　　他的身份，从一开始的士兵，到下士、中尉、上校……一直到最后，居然成了因为功勋太大，受到特别嘉奖，得到了将级的军衔，但每一次战斗，仍然在战斗在最前线。

　　来到这个世界，过去了很长时间，凌玄渐渐的，也放开对失去法力的烦恼，将自己当成一名只是拥有强健肉身，和巨大力量的人类，而不是一名修真者。

　　战斗、吃饭、睡觉——除了没有像普通人一样娶妻生子，凌玄似乎和一名真正士兵，没有太多区别。

　　一年后，这个星球上虫族，几乎要被全部消灭了，一处基地内，凌玄和数名军官，看着桌子上摊开的一面地图，这些军官中包括秃头和铁块。现在所有人，都看着地图争论着。

　　屋内的声音渐渐变大，最后成了争吵，凌玄皱眉听众人吵了一会后，开口道：“大家不要吵了。我认为现在，我们的势力，完全可以发动最终战争。”

　　“现在的脑虫，不过拥有一个总基地巢穴，和三个成品字形的分基地而已。只要打掉任何一个分基地，就可以长驱直入。直接进攻虫子老巢，我们在这个星球上，和虫族也算战斗了不少时间，现在，是该将虫族彻底消灭的时候了！”

　　一名军官道：“如果我们进攻其中一处分基地，另外两处分基地的虫子。前来援助怎么办？”

　　“那我们就同时进攻三处！详攻两处，主攻一处，这一年多，我们人类的实力，增加到足以从三个方向发动攻击。真正攻击的那一处虫族形势危急，其他两处救援的话，详攻的军队追击。也能消耗掉对方不少兵力。”

　　秃头在一旁插话道：“不错，这样能消灭对方不少虫子……不要忘记了，我们的目的，并不仅仅是打掉脑虫，还要干掉这个星球上所有虫子，才能开始开发和建设，变成人类能生活的地方。”

　　原本是红色朝阳高地的负责人，现在已经成了整个星球所有战场总负责人的史密斯，拍板道：“就这样办……说实话，我对和虫子无休止的战斗。也算是厌倦了，这一次，就让我们彻底消灭掉虫族，结束这个星球的战争！”

　　“这颗星球，成了我们人类的势力后。大家都是人类中的英雄，到时候，也可以安心的修养生活了。”

　　几乎所有人的眼中，都露出了兴奋的目光，除了专门到这个世界来杀虫子的凌玄，谁不想有安定的生活？况且，这颗星球的战场结束，他们如果回到中央星球，就是受民众敬仰的英雄。

　　如果留在这，参与这颗星球的建设开发，更是肯定能成为高层，获得巨大的物质好处！

　　既然做出了对虫子发动总攻的决定，整个星球上，几乎所有的人类基地都在调动着兵力，开始对这一战做着准备。

　　凌玄先前交给了人类不少飞船、动力装甲，后来又有一件装甲，重新交到了他手中。坐在一辆蝎式战车中的他，身边放着一件强击者装甲，而他则是擦拭着手中的一件兵器。

　　这是一把外观上，类似玄铁斩舰刀，剑身足有一米八以上的金属刀。

　　因为夜之剑无法再拿出来，凌玄专门定制一件武器，这把合金刀，是中央星球专门为他制造的，虽然不如夜之剑，但也至少可以和死亡镰的虫肢相比。

　　蝎式战车，很快就开到了战斗前线，这里和虫族分基地只有十多公里远。

　　从战车下来后，凌玄登上这里的围墙，拿着望远镜甚至可以看见，远处的虫族基地内，一座座表面布满黑红色，粗大的树藤状血肉脉管，形状各异的有机质器官。

　　这些器官的高度，矮的都足有三、四米高，而有的器官，甚至足以和六、七层的高楼相比。从空气中，都可以清晰的闻到，这些有机质器官所散发的一种，带着浓腥的诡异气味！

　　虫族的生化建筑器官，以人类的眼光去看当然极难看，不过，虫族在进化上完全追求效率，这些器官建筑，显然比人类的金属、石块建筑，更加的容易建造，和拥有更奇妙的能力。

　　可以看到，一些虫子中，名为“工蜂”的基础单位，正将一块块开采出的能源矿石、从虫子母巢运出的虫卵送到器官内，紧急孵化出虫族的战斗单位。

　　人类当然不可能任由虫族，在即将发起的总攻前安心生产虫子，一些导弹发射车和远程火炮，在不断向虫族基地内，倾泻导弹和炮火。

　　虫族的基地内，也有防空系统，那是一些好像花苞般的肉质器官，周围缠绕大量经脉。器官中的花苞不时会打开，从其中射出一根骨质的尖锥长刺，将从空中飞来的导弹击破。

　　而且，一些重要的器官建筑旁边，还有一只只蘑菇伞般的东西，不时张开，接住从空中轰落的炮火。

　　肉质的“蘑菇伞”，虽然被炮火炸的血肉横飞，却可以保护到下方重要的器官建筑。

　　预定的进攻时间还有一个多小时，凌玄询问了这里的负责人，得知弹药很充裕，于是建议开始对虫族基地进行饱和炮击。

　　这里的负责人，也正有这样的打算，先轰上一通，再在规定时间到达后发动进攻。随即，不仅是导弹发射车、远程火炮，就连开到这的上百辆蝎式战车，也用尾部的尖刺导弹，发动攻击。

　　一时间，整个虫族分基地中，到处都是爆炸和炮火的硝烟！

　　人类的武器射程，当然比虫子远，原本对付人类，虫子是用海量的兵力冲锋。不过，在凌玄到达这个星球后，一年多的战争来，处于劣势的虫子，兵力早已经不是当初拥有数千万，甚至上亿的那种情形了。

　　另两处虫子的分基地，也几乎在同一时刻，遭受了炮火轰击。

　　为了这次总攻，人类在这个星球上几乎所有的兵力，都被派来了，同时带来了丰富的弹药。不断的射击中，虫子基地被炸的到处是碎肉，地面上的迅甲虫，空中的翼膜飞虫，在这样猛烈的炮火中完全无法反攻。

　　在能通过精神力，操纵所有虫子的脑虫命令下，虫子们或躲在蘑菇伞般的防御肉垫下，或躲在一种名为刺蛇的兵种，挖掘出的地面壕沟下，躲避空中轰来的导弹和炮弹。

　　一个多小时后，基地被炸的几乎看不出原来的面目——高大的有机质生化建筑器官，全部粉碎，基地内到处都是虫尸。

　　这时人类的战车和士兵，发动了冲锋，蝙蝠式战机飞上空中，凌玄直接穿上动力装甲，也飞上天跟随战机一起出动。

　　不断发射出脉冲射线，或金属子弹风暴，干掉一只只虫子，凌玄发现这个分基地中的抵抗力量，和虫族兵种数量，显然远远低于预先的估计。

　　虽然在这个星球，虫族目前处于绝对劣势，但虫子还剩下至少数十万的战斗单位，而且其中有不少中级、高级兵种，分基地的抵抗不应该这么弱，甚至在先前的射击中都无法反抗。

　　利用通讯器，和在另两处战场的秃头、铁块联系后，凌玄叹了口气。

　　这个星球的脑虫真是有魄力，应该是放弃了三个分基地，将兵力集中在了主巢穴内。那样，虽然这分基地很容易就会被打下，但打到最终的虫子母巢时，那场战斗肯定会无比艰难。

　　原本，他还准备详攻两处，主攻一处，预定的想法完全破灭了。

　　虫族的分基地，很快就被彻底摧毁，和另外的两边战场联络之后，负责人决定直接突击虫族母巢。毕竟，在分基地的战斗中人类并没遭受什么损失。而且如果停下进行休养，起码今天无法再发动战争。

　　这里离虫族母巢不远，说不定夜里会受到虫子的突袭。

　　人类的大军，向虫族母巢开进，打下三个分基地处的联合兵力，一共三百多辆蝎式战车，一百多架蝙蝠式战机，五十多辆导弹发射车，上千名穿外骨骼装甲的精英士兵，两万多穿防护服，提机枪的普通士兵。

　　还有重臂战车、空中轰炸飞艇等大型战斗单位……全部向虫族母巢，浩浩荡荡的推进。


第一百四十五章 吞噬融合

　　一眼望不到边的褐色山坡上，耸立着一座座虫族的建筑器官、防御器官。其中，发射孢子弹的孢子高塔，不断从上方的出口，喷泉一般，喷发出大量拳头大小的孢子。

　　这些孢子喷出后，并不会落在地面，而是飘飞在半空，将整个虫族母巢所在处的天空，都全部封锁了。

　　如果飞行部队想从空中飞来，或射出导弹、炮弹向这里轰击，就会被这些，或蕴含酸液的强酸孢子，或蕴含火焰的火孢子在半空中拦截住。

　　对这一处虫族母巢，无法再像先前攻打分基地时那样，先用炮火进行饱和轰击了，那样除了浪费弹药没有任何用处。

　　而想从地面直接推进，最终推翻母巢，显然也很难，因为密密麻麻的虫子，组成的地面兵种，会像潮水一样将冲来的人淹没——因为放弃了三处分基地，这一处的脑虫，手下有二十多万虫子的兵力。

　　这个数量，无论如何也比人类士兵多得多。

　　母巢中的脑虫在外形上，和母脑很有些相似，都是一种裸露大脑的外表，只是远没有母脑那么庞大和强悍。

　　这只脑虫，在最近一段时间，虫族处于绝对劣势时，一次次通过心灵感应联系母脑，让它绝望的是，母脑并没有回应它的任何联系，做为智力极高的存在，脑虫明白，自己被母脑抛弃了。

　　现在，这处巢穴的脑虫仍没有死心，这一场，只要抵挡住了人类的进攻，而且在战争中。消灭掉人类大部分军队，那么仍会有翻盘的希望。

　　到时再反推掉人类基地，它就不再是为母脑而战的下属了，就是真正统治这个星球的虫王。

　　人类的军队，在虫子巢穴占据的势力范围停下。从战车下来的军官们，看着远处山坡上高大的虫族建筑，和黑压压的虫子，还有半空中，到处都是的孢子弹，一个个都皱起眉毛。

　　这样强攻的代价太大了。

　　人类开进到这。立刻遭受了虫子的冲锋，因为天空被孢子封锁，翼膜飞虫无法升空，这些虫子，混杂在迅甲虫的队伍中，一起向人类军队冲来。从山坡涌下的场面，让人联想到泥石流。

　　虫潮式攻击，正是虫族最擅长，也是威胁最大的战斗手段。

　　前方大量士兵扣动扳机，射出子弹，重装坦克迅速抓地稳定住，随后展开炮口。在震耳欲聋的炮击轰鸣声中，冲击的虫潮，不断爆开一股股黑色的火焰和浓烟。

　　在子弹和爆炸中，大量虫子被打穿身体，或被炸成粉碎肉块，但冲锋的虫子实在太多，一些蝎式战车开进，用坦克般的金属履带碾压。

　　从三个分基地调集战斗单位后，让脑虫可以在这一场战斗，发挥虫族的数量优势。一只只悍不畏死的虫子冲锋着。其中还夹杂身躯巨大的坦克虫、浑身尖刺的荆棘虫，身上伸出肉条触手的肉藤虫，等高级战斗单位。

　　机枪兵、蝎式战车，很快被冲锋的虫子淹没，看见虫子疯狂攻击。一千多穿外骨骼装甲的精英士兵，也冲入战场用爆炎矢枪、电磁步枪对抗，才算勉强阻止了虫子攻势。

　　这样的战斗，凌玄自然冲在最前线，握着接近两米的巨型合金战刀，每一刀划过，就会有一只虫子被斩碎。

　　一只只迅甲虫，被斩的尸体碎块飞射，这时一只肉藤虫冲上来，十多根蛇一样的触手，顶端还有骨质尖刺，向他爆射。合金战刀挡在面前，爆射的触手撞在金属战刀上，发出了响亮的撞击声。

　　感觉到武器上涌来的冲击力，凌玄借冲击势头向后退，一个背撞，撞飞了身后一只迅甲虫，又一个旋身，用合金战刀将虫子逼开。

　　见周围都是虫子，肉藤虫的肉质触手，也像飞射的长枪般再次向自己爆射，凌玄双手抓住刀柄，脚后跟抵在地上，身体旋转，在旋转带起的离心力下，沉重的合金战刀扫向四方。

　　他的身体，好像成了一只急速旋转的陀螺，顺着地面向肉藤虫切去，合金战刀上闪烁的金光将身体都遮掩住了，看起来就像一圈高速绞杀的刀刃旋风！

　　这是纯粹用力量、技巧推动的武技，凌玄这一年多来，不断战斗，武技上当然有进步，旋转的刀刃旋风，将周围的迅甲虫全部绞死，又冲在肉藤虫身上，巨大的肉藤虫，好像被塞入到绞肉机内。

　　粉碎飞溅出的血肉，落在周围的地面上，迅速铺盖了厚厚一层。

　　用刀刃旋风在虫潮中斩开一片，凌玄扔出几颗高爆手雷，利用手雷爆炸缓了一口气，随即再次舞动合金战刀。他看见远处，几名机枪兵背靠背抵挡虫子，似乎很危急，连忙冲过去救人。

　　救援了几十名士兵后，凌玄突然听到，军队中发出了警报，随着警报声，一辆怪模怪样的车子开了出来，他连忙趴在地面双手捂住眼睛。

　　随着一颗涂装成红黑色，一看就极危险的导弹射出后，天空一阵闪亮，巨大的光芒让恒星都失去了光彩。光芒中猛烈的冲击波，四面爆发，同时一颗火焰蘑菇云升起。

　　因为形势危急，人类终于使用了核弹——当然，只是超小型的核弹头而已。

　　这种超小型核弹头，威力远不如，当初凌玄对付母脑的空间跳跃核弹威力强大，是那种低辐射，低杀伤力的小型战术核弹，但哪怕威力再低下，核弹终究是核弹。

　　一颗核弹头爆炸，引起的冲击波将天空上，布满半空进行封锁的强酸孢子、火孢子摧毁或吹散。还有三颗核弹头，在虫潮中炸出数个蘑菇云，毁灭了数万只虫子。

　　另两颗核弹射向远处，炸毁了山坡上大量的防御器官。

　　五颗小型战术核弹头——这是可以发射的极限了，再多，机枪兵们的防护服就无法抵御辐射，而且还会对这片地区造成严重的污染。

　　辐射污染的恐怖，并不仅仅在于，会对人类自身造成影响，而且会使虫子产生变异。曾经人类用核弹对付虫子，结果吸收辐射变异出的精英虫子，有的肉体无比强大，有的甚至可以运用核能，一个个变态到极点。

　　这次，要不是虫潮实在太猛，打下去人类损失太大，军方也不会发射战术核弹。

　　五颗战术核弹，清理了受封锁的天空，并且干掉了大量虫子的有生力量。人类的战车、装甲精英士兵、防护服机枪兵们，在核爆的火焰散尽后，再次开动起来。

　　受到重大打击的虫子，终于无法再抵挡了，战车推进碾压、空中战斗机压制，导弹、炮火轰炸、士兵配合进攻，一个多小时后，人类的军队，推进到了山坡上方。

　　一些有机质建筑，纷纷被摧毁，当然虫族的防御建筑，比如地刺塔、孢子塔之类，也给人类带来了极大损失，一些战车都被击毁。但无论如何，战争的胜利天平，在一点一点，向人类一方倾斜。

　　天色渐渐的变昏暗了，山坡上的虫族器官建筑，几乎被炮灰推平，虫子的尸体铺满地面。

　　凌玄穿上动力装甲，从空中飞向虫族基地的巢穴方向——也就是山坡顶峰，在用脉冲射线炸死了十几只飞来的精英虫子后，他惊讶地看向山峰上。

　　只见一只直径五米左右，满是沟壑的恶心脑质肉块，处于一座不知名的黑红肉质器官上。器官有一只满是牙齿的巨嘴，大量虫子聚集在周围，肉质器官不断生出一条条触手，将虫子卷入其中。

　　随着嘴巴的咀嚼，这些虫子似乎是被吞噬吸收了，黑红色的肉质器官越来越高大，从器官上生出的触手肉肢也越来越粗壮，甚至一次性能将数十、上百的虫子，扫到同样跟随变大的嘴里。

　　“这是……吞噬进化？”

　　凌玄跟母脑交流时，曾经听说过这个，虫族一般是通过战斗、杀戮、掠夺其他生物的基因进化。母脑研究过，直接吞噬虫子身体，虽然能让身体变得更大，实力更强，但这样的吞噬进化，基因不稳定，很容易就会崩解。

　　显然，这一处的脑虫，在无法抵御人类的进攻下，选择了吞噬虫子，从而变异成巨型怪虫，用拔高到极限的战斗力，对抗人类的进攻部队。

　　发出一阵阵似乎很痛苦的嘶吼，肉质器官从扎根的地面中拔起，它现在看起来已经有五、六十米高了。

　　器官的最上方处，镶嵌着一块做为脑虫本体的大脑，身体中部有着一只满是利齿的巨型嘴巴，身上，一些直径足有一米的肉肢触手，在狂乱的舞动着。

　　从外形上看又邪恶，又恐怖，以至于看到这一幕的人类士兵，一个个都震惊的愣住了。

　　这只怪虫的口中，亮起了白炽色强光，一些精英虫子，可以调用细胞产生的生体能量，进行防御、攻击，吞噬了足有上万虫子，变异之后，脑虫可以运用的生体能量，已经强悍到了轰出发射能量炮的程度！


第一百四十六章 引爆核弹

　　从细胞中提取出的生体能量，在体内进行转化后，释放出光和热，脑虫融合体的嘴巴中，随即喷出了一道粗大无比，宛如光之白龙般的炫目光柱。

　　这股光束，简直如同凌玄曾经驾驶傀儡高达时，释放出的最强武器电能炮，那一道霹雳电光威力相似了。光束经过之处，被轰击到的士兵，就像先前虫子遭遇核爆一样，直接汽化！

　　而一些蝎式战车、装甲精英士兵的外部金属，也融化扭曲，成了一只只金属疙瘩，内部的士兵，在传导的高温中死亡。

　　一记光能炮，让人类遭到了重大损伤，轰出这一炮的脑虫融合体，迈动着下方一片片花盘状，支撑身体的下肢，舞动巨型章鱼触手般的手臂，向人类军队的方向走来。

　　那些穿防护服的士兵，或者穿着外骼装甲的士兵，被触手卷起，直接填入到那一只巨嘴中。

　　嘴巴不断的蠕动，无数交错的犬牙利齿，在上下咀嚼咬合，有机质的士兵被咬碎吸收掉，至于那些金属，被咬成残渣后吐出来。

　　脑虫融合体的恐怖，让一些人类士兵吓的疯狂奔逃，另外一些，拼命扣动手中的机枪扳机，将一梭梭子弹轰向这只已经不能称为怪虫，而是称为怪物的虫子身上。

　　但巨大的身体，同样带来了恐怖的抵抗力，子弹在肉块上炸出一个个坑洞，对脑虫融合体来说，简直和人类被蚊虫叮了一下差不多。

　　就是导弹和炮火，在脑虫融合体的身上接连爆炸，也难以造成多有效的伤害，反而惹得这只怪物再次发怒。先前吞吃的那些人类。血肉在体内进行转化，榨取出能量。

　　巨嘴中，再次闪起强光，这次轰出的光能炮，顺着地面扫出。直接在地上，轰出了一道下陷的深深壕沟冲向远方。

　　光束轰击路径的单位，无论士兵还是战车全部被毁灭，等到光芒消失后，看上去，地面上就像被开凿出了一条河道。而岩石高温玻璃化形成的晶体，也显示出这一炮，蕴含的能量之强。

　　凌玄用手掌发射了几道脉冲射线，随即停下攻击，脉冲射线的光束，和对方的光能炮相比。威力简直是手枪和导弹之间的距离。

　　这具动力装甲中，有剩余的一枚小型导弹，强击者动力装甲的最强武器，这种小型导弹威力极大。凌玄抬起左臂，上方金属打开，将升起的导弹飞射过去，在辅助电脑的配合下。这枚导弹的攻击目标，是最上方的大脑。

　　导弹撞在大脑表面，发出了猛烈爆炸，但凌玄看见，大脑表面流淌过一层红色精神力屏障，阻止了爆炸的冲击。

　　这一击，并没有给脑虫融合体造成有效伤害，却激怒了这只怪物，五六十米高的巨大融合体，挥动着身上一根根巨龙般的触手。向天空扫来。

　　见到这些凶猛的触手，凌玄连忙躲避，动力装甲的机动灵活性极高，脑虫融合体的触手没扫到他，但几只同样在空中的蝙蝠式战机。立刻被砸扁，从天空掉落在地，炸成一团团火焰。

　　“不行，这只变异的虫子太猛了！到底有什么办法击杀他？将导弹送往那只嘴巴内……不过嘴巴是它的攻击器官，能轰出光能炮，导弹爆炸，很难造成伤害吧……除非使用核弹……”

　　凌玄的心中思索，他在这个星球生活了一年多，要是原来面对这种情况，涌起的念头就不是使用导弹、核弹，而是“如果法力还在，用极寒冰狱阵图……”之类的了。

　　在天空不断的躲闪中，动力装甲的金属手掌，握上了那把接近两米的合金战刀。

　　借着飞行冲击力，所带的巨大动能，凌玄一个冲刺，直接用合金战刀斩断一截触手，却被一根巨柱般的触手从侧面砸在身上——估计就是一只巨龙的全力一击，也不过如此了。

　　凌玄的动力装甲被一击抽打的从天空摔落，砸在了地上，坚硬的岩石地面被打穿，出现了一个大字型的坑洞。

　　一只钢铁手臂伸出，随即动力装甲的金属人形，从坑洞中爬了出来，看见天空上数根触手，一起从天空上压下，动力装甲立刻喷出火焰，从触手的攻击中闪避了过去。

　　触手砸在地上，一声巨大的轰鸣声中，整个地面在颤抖，连远处的一些士兵都站立不住，在一阵水波般的晃动中摔倒在地。

　　动力装甲内，凌玄的面色十分难看，这只脑虫融合体能量攻击的生体光能炮威力恐怖，触手抽打也这么厉害，再加上有精神力屏障，可以防御弱点大脑，巨大的身体带来了强悍防御力，几乎没有弱点。

　　“军方高层们看见这一幕，肯定应该做出决定了吧，这样的敌人，不是常规武器可以对付的。”

　　当看见一辆有着吊车般手臂，和粗大钻头的重臂钻车开向脑虫融合体，那巨大的钻头急速旋转冲刺，却被几根触手掀翻时，凌玄的心中暗暗想着。

　　果然，一颗黑红色的小型战术核弹，升上天空，急速地向脑虫融合体飞射。

　　面对这样猛的虫子，军方不得不使用核弹，但让所有人惊慌失措的一幕发生了。脑虫融合体上方的大脑表面，发散出了大量精神力波纹，一股股波动中，飞射的核弹突然停在空中。

　　随后，这枚威力巨大的核弹，反而向人类军队的方向飞去。

　　脑虫融合体，用精神力控制了核弹，用其对付人类！这样一枚核弹，落入人类军队中爆炸，可想而知会发生多么惨烈的后果——起码这一场进攻虫族的最终战斗，就可以结束了。

　　凌玄连忙抬起双手，不断射出脉冲射线，一道道白色的光束飞射，终于轰穿了笼罩核弹表面的红色精神力光幕。

　　一股猛烈到极点的爆炸，核弹爆发的狂飙扫过天空，成功击毁这颗核弹的凌玄，被狂飙扫的飞射出去，好像被狂风吹拂的落叶般不断翻滚，整个动力装甲表面，闪烁出了大量受到严重破坏产生的电火花。

　　远处的地面，一些被冲击波扫到的士兵，摔成一滩烂肉，一些沉重的蝎式战车同样被吹飞。

　　在天上不知飞了多远的凌玄，总算稳定住身体，他看向远处，一朵正在冉冉上升的蘑菇云下，是大片人类的尸体，和翻倒的战车残骸。

　　这还是幸亏他用脉冲射线，迅速击破了小型核弹，否则，要是核弹飞到了人类上方，再落在地面的人类军队之中爆炸，那么损失的，就不只是这一点士兵和战车了。

　　脑虫融合体，同样被冲击波扫的翻了一个跟头，这只巨大的怪物用触手支撑身体，从地上爬起。

　　对于凌玄击毁核弹的举动，脑虫无疑很愤怒，口中再次涌起能量光芒，看见这道光芒，凌玄连忙控制动力装甲，瞬间提速到最高。

　　先前被打落地面，被核弹爆发冲击，受到的伤势就有些重，这次的骤然提速，让动力装甲内的他口中都喷出血来。

　　一道炽烈无比的白光从身边扫过，仅仅光芒扫到，那带着的极致热度，就让动力装甲的一侧都开始融解，要不是因为考虑到，会在大气中高速飞行，动力装甲有隔热层，这一下传导的热量，绝对会将凌玄彻底烤熟。

　　哪怕涵养极好，这一刻凌玄也忍不住骂了一声。

　　动力装甲受到严重破坏，破损率已经接近50%了，凌玄从天空飞落在远处地面，这次战争，星球战场的总负责人史密斯也到了前线，这家伙穿了一身外骨骼装甲，玻璃罩后看着战场的脸，极为阴沉。

　　发现凌玄落下，史密斯就像抓住一棵救命稻草，连忙问道：“现在怎么办？这样下去很难击杀脑虫，士兵也受到了不小的损失，要不要撤退，下次再发动进攻？”

　　在史密斯看来这一场对虫子的最终战斗，基本上算是成功的，这个星球的虫族已被消灭的差不多，几乎只剩这只恐怖的脑虫融合体了。

　　这样的战果算是不错，既然无法击杀脑虫，撤退无疑是明智的选择。

　　“我们在这次战斗，先使用了五颗战术核弹，现在又炸了一颗。撤退是应该的，但是……你能保证，这只脑虫融合体，不会吸收核弹引起的辐射，从而进一步的变异？”

　　凌玄的话，让史密斯的脸色更阴沉了，人类不愿使用核弹的最大原因就是，核弹虽然能消灭很多虫子，但残留的一些虫子很容易变异，普通虫子变异了，都会成为精英。

　　这巨大的脑虫融合体如果产生变异，会变得多么可怕？

　　“那我们该怎么办？”史密斯现在完全失去了主见，只能焦急地等凌玄拿定主意。

　　凌玄冷声道：“小型战术核弹，是击杀脑虫融合体的唯一方法，不过发射过去，会被精神力控制……给我一颗核弹，我将其送到脑虫融合体的体内，然后引爆！”

　　“什么，你去引爆核弹？”史密斯被吓了一大跳。


第一百四十七章 法力恢复

　　“不错，我去引爆核弹……先不要用那种，看烈士的目光看我，谁也不想送死。给核弹装上定时引爆装置，我将核弹填入到脑虫融合体的体内，然后再迅速离开。”

　　听到凌玄的这番话，史密斯沉吟道：“这个做法……很危险不说……以脑虫融合体的智慧肯定会阻止你，而且就是真的将核弹，填入到了这个怪物体内，脑虫也会迅速将核弹扔出，这个方法……”

　　“现在，不是研究其他的时候，将定时引爆装置的时间，定在五秒，其他事交给我做！”

　　凌玄指了指远处，脑虫融合体在用粗大的触手，蹂躏着人类军队，这时它已经积聚出足够的生体能量，再次喷出了一道生体光能炮——毁灭般的炮击，让史密斯的脸色立刻变了。

　　他看了看凌玄，喊过身边的副官：“为他准备一颗小型战术核弹，加装上定时引爆装置，快去！”

　　在这样的艰难绝境中，人类一方效率快的恐怖，仅仅两分钟，一颗长度一米五，黑红色的小型战术核弹，就被送到了凌玄身边，核弹上，还捆绑着一只引爆装置。

　　引爆装置的小屏幕，有着一个鲜红的倒计时数字，只要按下装置的按钮，5秒后这颗核弹就会被引爆。

　　凌玄现在的动力装甲破破烂烂，他先前已经将掉落在地的合金战刀，拾捡了回来，这时一只手拿着战刀，另一只手提起承装核弹的金属网兜。

　　“小心，千万别死！”

　　一边对凌玄交代，史密斯一边让副官，对人类发出撤离攻击区域的警报。随即进入了做为掩体的防御战车内。

　　凌玄咬了咬牙，看着远处追杀士兵和战车的脑虫融合体，激发了动力装甲的推进器，在喷射的光焰中，向五六十米高的巨大怪物冲去。

　　和巨大的脑虫融合体相比。他的体型简直就是一只小虫子，不注意似乎发现不了。但脑虫因为不是用眼睛，而是用精神力查探周围，别说凌玄，就是一只真正的虫子从身旁飞过，也能清楚的感知到。

　　网兜之中。涂装成黑红色的导弹，无疑让脑虫融合体立刻警惕，触手向凌玄狠狠的抽打过来。

　　已经接近破损的动力装甲，被打中一次绝对会报废，凌玄不敢让触手抽中，在微型电脑的辅助下。不断飞行移动，以动力装甲的速度之快，成功躲开触手，飞到了脑虫融合体后方。

　　脑虫的大脑，又散发出精神力光芒，可惜凌玄早从精神力影响到的区域，脱身了。

　　融合体的后方。是一片片纠缠在一起的肉块、极为恶心的身体组织，见脑虫变异体正挥动前方的触手向后抽来，而且身上也在闪烁白光，显然能量正在迅速的聚集，凌玄准备行动。

　　将装着小型战术核弹的金属网兜扔起，同时动力装甲的双手握住合金战刀，身体急速的旋转着，向脑虫融合体身上的肉块斩杀。

　　合金战刀卷起一片刀刃旋风，黑红色的肉块被斩出了大片飞溅肉沫，凌玄的整个身体。都在飞旋中绞了起来，就像一只刀光组成的利刃陀螺，在血肉中绞出了三米多深的坑洞。

　　一记刀刃旋风后，凌玄直接抛弃合金战刀，向斩出的洞外飞射。正好接住了下落的小型战术核弹。

　　手指按在核弹的引爆装置上，鲜红的倒计时数字，随即开始了跳动，只要区区的5秒钟，这颗战术核弹，就会“轰”的彻底爆炸，引起一场可怕无比的核能爆发！

　　第一秒，凌玄做出了投掷动作，第二秒，倒计时数字跳跃的核弹，被投掷到了刀刃旋风斩出的坑洞之内，第三秒，粗大的触手已经到了凌玄头顶，动力装甲的推进器喷出火焰。

　　第四秒，动力装甲带着一连串尾部的白烟，冲向远处，一根触手砸在下方地面，抽出了深深的裂痕，另一根触手向坑洞内卷去，试图将那枚填入体内的核弹取出。

　　只要卷住这颗核弹，脑虫融合体就能控制这根触手，将核弹扔飞出去。

　　但就在这时，填入体内的小型核弹，终于爆炸！

　　凌玄原本就判断以脑虫的智力，不会让填入的核弹在体内，留上多少时间，所以定在五秒。这无疑是极冒险的，五秒的时间，他根本无法脱出核弹爆炸的中心杀伤范围。

　　但爆炸定下的时间，别说定在十秒——哪怕七、八秒，很可能爆炸引起的后果，都是核弹被脑虫融合体用触手扔到外面。

　　以脑虫融合体，巨大身体的强悍程度，在外部爆炸的核弹也许不会让它死亡。

　　现在，五秒的定时爆炸，脑虫的触手刚进入被斩出的坑洞内，一股强大到无法抵挡的爆发狂飙，瞬间从这只巨大怪物的体内炸开。

　　脑虫融合体的血肉内，蕴含着充裕的生体能量，但这股核弹爆发的冲击波，已经不是生体能量可以抵挡的了。一阵高热闪光，将巨大的黑红色身体，几乎烧成了赤红。

　　接着，一个夸张的半球状气爆，将脑虫融合体的身体笼罩在中间，大量肉块直接被高热烧成灰尘，或被冲击波吹成粉末。

　　用来释放光能炮，可以抵挡高热，满是利齿的嘴巴，在气爆中炸飞上了高空。

　　脑虫本体，也就是那一坨大脑状的生物，表面闪烁精神力屏障的红光，在狂暴的能量气流中飞行着。随核爆能量的侵袭，精神力红光越来越淡，而这只脑状身体，在光芒中燃成了灰烬。

　　用动力装甲全速飞行的凌玄，觉得身后一阵巨大的冲击波席卷而来，动力装甲瞬间就彻底损毁，紧贴在皮肤表面的金属层，出现了无数裂痕。

　　在被吹飞之中，动力装甲的金属片，崩解散落，痛苦涌上凌玄的脑海。

　　这次的冲击，他离核弹爆发比上次近的多，以至于动力装甲都崩碎。不过也正是多亏动力装甲挡了大部分伤害，发动力之刻印，全身抱在一起，用力缩小身体面积的他，在冲击波中才没被彻底撕碎。

　　十多秒后，地面的一个大坑中，凌玄从其中爬出，现在的他，看起来简直凄惨到极点，体表一层皮肤全部变成焦炭，而且摔在地面时，两只腿摔断了，以至于现在的他，只能用双手撑着身体。

　　虽然看起来似乎离死亡都不远了，但看着远处的蘑菇云下，脑虫融合体巨大的身体消失，他仍然感觉到了一股巨大的轻松。

　　来到这个世界，凌玄是为了度过真空境才和虫子战斗，但这一年多来，他一直像普通人一样的生活，可以说，这一年多的战斗，就是为消灭这个星球上的虫族，使人类一方获得胜利。

　　全心全意的去战斗，刚才甚至拼死，将核弹送入脑虫融合体内，炸掉了这只怪物。

　　凌玄心中，产生了一种得偿所愿的放松感，他长长地出了一口气，双手拄在地上，现在核爆刚刚结束，空气中还残留着严重的辐射，在辐射中，他向远处爬行。

　　他的肉体强度，能抵挡这种程度的辐射，但受伤太重，必须好好的修养。凌玄心中一片平静的爬着，这时一股奇妙的感觉突然涌现了出来。

　　就像是干涸的池塘，注入了清流一般，整个身体在迅速的变化，体表焦黑碳化的皮肤，纷纷掉落，摔断的双腿，也在迅速的自动恢复。原本被高温烧成灰的头发，重新生长出来，成了飘然的长发。

　　“这是……法力恢复了！”

　　原本衰弱的灵识在这一刻，极限的增长，甚至比全盛时更强，而体内丹田处，正是不断涌出的法力，在修复严重受伤的身体。

　　一片冰雪的光芒，从凌玄体表散发开，冥冥之中的能量引动着，一片硝烟和战火的战场上，居然开始飘落雪花。

　　凌玄站起身，法力运转下，周围飘落的雪花，自动凝结成一只长袍，遮挡住身体。看着天空浮现的雪云，这一刻，他有一种热泪盈眶的感觉，真空境终于渡过了！

　　成就地仙之前，造化玉诀最艰难的一层，法力消失的境界。

　　一年多时间，把自己当普通人战斗着，生活着，现在终于冲破这一层劫难。在体内，玄冰晶莲道基，所有的花瓣已经合拢，看起来，又像一只冰雪花苞，又像一颗冰雪圆球。

　　无论灵识还是法力，都明显可以感觉到比原来更强，下一步，只要引动天地大劫，渡过天雷之劫和地火之劫，两重劫数的共同侵袭，就可以真正结出金丹，成就地仙，超脱凡人！

　　背后出现三对冰之翼，凌玄的身体飘飞而起，将雪白长袍的衣袖一挥，大片区域中残留的辐射，被一片法力形成的冰风吹散，他的身形，飞落在人类士兵们的身前。


第一百四十八章 准备渡劫

　　天空上，仍旧在飘落淡淡的雪花，看着身穿雪色长袍，一头黑发的凌玄，士兵们一个个目瞪口呆。

　　并不仅仅是相貌，从凌玄身上显露的，那种明显和普通人不同的气息，也充满一种似乎是神灵的威压感，和原来的他完全不同——这里不少士兵，都和他曾经一起，战斗了很长的时间。

　　但现在的凌玄，给了他们完全陌生的感觉。

　　空气中核弹爆发残留的辐射，已经被先前，凌玄卷起的一场冰风，完全吹散，史密斯取下防护服的封闭头套，惊讶地道：“您……您是？”

　　不知不觉中，史密斯用上了敬语。

　　“我就是曾经和你们，生活了一年多的凌玄……其实，我是一名在异世界遭遇到劫难，进入这个世界避难的神灵。”

　　这个世界的坐标，掌握在凌玄手中，如果未来有可能甚至能将其开发成私人位面，他当然需要在世界中，留下一些正面的评价和名声，这无疑是一个树立形象的好机会。

　　一名异世界的神灵，以普通人的身份和人类一起对抗虫族，甚至还用核弹炸死了恐怖的脑虫融合体，相信这样的事，会通过在场的士兵们，传播到整个人类社会。

　　“异世界的神灵？”史密斯的舌头都在打颤。

　　“是的，我是冰雪之神……现在，我的劫难已经过去，能力也恢复了。”

　　凌玄又抬起衣袖，挥动之间，天空的雪云全部散开，恒星光芒又洒落下来，这神迹般的景象。让这个没有对神灵的信仰，甚至没有宗教的世界，一个个士兵震惊和激动的身体颤抖。

　　目光扫过这些士兵，凌玄并不准备多留，真空境后法力恢复和增加的速度很快。要不了多久就会引动天地大劫，不是在这磨蹭的时候。

　　他有一个可以拉着对抗劫数的苦力——虫族母脑，当然要赶到那个星球渡劫。

　　“既然我恢复了能力，现在也该离开了，这一年多和你们的生活，是我修行中的重要记忆。各位，我会记住这段经历的。”

　　向所有人挥了挥手，凌玄的身体周围闪烁起旋转的冰尘和雪花，在冰雪的飞舞中向着高空飞去，一直消失在了人们抬着头，紧盯天空的视线之中。

　　飞行的凌玄。在意识中，已经和冰梦夕交流上了。

　　这段时间两者的交流断开，让冰梦夕急的不知怎么办才好，多亏冰梦夕在玛娜世界就曾经体会过，数万年的孤独生活，要是一名普通人，在这一年多的孤独中恐怕会疯掉。

　　“总算能和你联系了。你要渡修真的劫难？我们神灵，没有什么天地大劫，倒是在点燃神火时，很容易无法承受，从而将自己的神躯和灵魂全部焚烧，陨落死亡。”

　　冰梦夕对修真并不了解，也没办法在渡劫上给予凌玄帮助。

　　从空间戒指中取出一颗特殊的虫卵，这是母脑生下的，但没有孵化——虫卵上，依附了一丝精神力。用来和凌玄保持联系，只要捏碎虫卵，就可以让母脑立刻产生感应。

　　捏破虫卵，一股乳白色液体爆开，这个时候。凌玄心中突然响起了一阵呼唤：“你，恢复原本的实力了？”

　　“不错，不过我还有一场劫数没渡过……只有渡过劫数，我才能安心的离开这个世界，回到我原来的世界中，母脑，用你的精神力打开空间门，让我到你的星球去。”

　　“我在渡劫时，需要你的帮助。”

　　这一年多，母脑已经迫不及待地想要获得新身体，并且前往异界，它立刻说道：“好，我来定位……嗯，已经确定了位置，等一下，你就可以过来了。”

　　空间中，渐渐浮现出一面红色光幕，凌玄一步踏入，光影闪烁间到了母脑所在的星球上。

　　这是母脑所在的，母巢山谷之内，眼前，就是高达上千米，山峦般肉质大脑的虫子。这让他不由揣测，母脑要是聚集周围的大量虫族，形成融合体，会拥有多么可怕的力量。

　　“这就是你原本拥有的实力？我感觉到你的躯体内，似乎凝结着，可以将大地冰封的寒气！这样小的身体，到底是怎么装下那么恐怖能量的？”

　　母脑的精神力声音，充满了惊讶，在它看来，肉体储存的能量是有限的，想储存更多的能量，就必须拥有更大的肉体——精神力，也属于一种能量，正是为了储存精神力，它的大脑状身体，才生长到了现在这样，连移动都做不到的畸形程度。

　　普通的肉体，储存的能量当然有限，所以无论修真还是其他体系，会有金丹、舍利、神格之类的东西，用特殊的手法压缩和储存能量。

　　在玛娜世界中，就是一些弱小的恶魔和魔兽，体内也会生出储存能量的结晶体：魔核。

　　可惜这个低级世界，并没有相关的认知。

　　凌玄当然不会告诉母脑，只是说道：“你不用心急，等我离开这个世界，会给你带来一具和我这个身体，同样珍贵的肉身，那是用生命神力凝结的肉身，你绝对满意。”

　　不管怎么说，先稳住这只虫子，就像一些修真者，在渡劫时寻找帮手一般，有母脑在，多少算是一个危急时刻，能抵挡一下的帮手。

　　从凌玄口中了解到，将要到来的劫难，是从天上降下的落雷，和从地中冲起的火焰，母脑并不太在意，仅仅是雷电和火焰，根本无法对它造成威胁，精神力屏障可以阻挡。

　　这个虫子，绝对不会想到，修真者从凡人到仙人的那一场劫数，会有多么恐怖！

　　当然，不到万不得已，凌玄也不会想要别人帮手，毕竟劫数是自己的，他人冒然插手的话，甚至会增加天地大劫的威力——他真正的想法，是在母脑所在的山谷处渡劫。

　　这样天地大劫，会直接将母脑笼罩进去，母脑被动抵抗，而不是主动插手，天地大劫的威力应该不会增加太多。

　　母脑还不知道自己将体验一下，修真者的劫数，它用精神力随意说着：“用精神力撕裂空间，进行传送的消耗实在太大了，我需要先休息一会……”

　　原来对凌玄，母脑只是将其看成一个交易的对象，现在能感觉到凌玄拥有的实力，母脑已经将对方看成可以和自己相比，同一等级的存在，说话也就随意了许多。

　　“我的劫数会有一段时间，才能到来，你先慢慢休息。”

　　凌玄将黛薇儿放了出来，将装着东西的空间戒指、次元戒指什么的，全部交给她，并且让她带着戒指离开这片山谷，防止受到天地大劫的波及。

　　黛薇儿这一年多，实力达到了玛娜大陆，在恶魔领主级中也算一名强者的地步，但如果卷入修真者成仙的劫数，不要说也是死亡毁灭的下场。次元戒指，空间戒指等物品交给她，是为了防止这些东西，在天地大劫中损坏。

　　留在凌玄身上的只有冰之神体，极寒冰狱阵图，冰雪三叉戟，还有冰封王座三件套，和一只青铜鼎，五面旗帜。其他物品留下没多少用处，天雷一劈，就是动力装甲也要损坏。

　　其实克伦人的战舰，对天劫地劫肯定有用，只是上次和母脑战斗时，受到的损伤太大，还没修复。

　　那一只青铜鼎，还有五面旗帜，都是凌玄在晨曦世界中，从杀死的那名族长手中获得的遗物，修真世界的防御法器。青铜鼎的名字口气很大，叫做“吞天鼎”，而红、黄、青、白、黑五只小旗，名为五行旗。

　　这两种都是不错的防御物品，达到了法宝的程度——特别是那套五行旗，成套法宝的珍贵，在晨曦世界也能卖出天价，收集材料和制造都会消耗很多功夫。

　　就是凌玄自己，目前都难以制造这样的精品。

　　将所有法宝都收入体内，凌玄穿上了冰霜铠甲、寒冰皇冠，手中握着霜之哀伤。

　　他在山谷附近，选了一大块空地，站在地上，只见白色的霜流，好像涌泉一样扫过地面，大片地面迅速被冰冻，而且地上的冰层越来越厚，渐渐隆起，最终形成了一道拔地而起的塔状白色冰峰。

　　这是凌玄用玄冰之气，冰冻下方大地，法力直接凝结的冰柱，因为运用了类似水晶墙那样的能量压缩手段，坚固程度几乎接近钻石，多少能抵挡从下方喷发的地火。

　　至于冰柱上方，凌玄专门留出一只王座般的平台，坐在了上面。

　　他将霜之哀伤长剑拄在地面，头顶上方也涌出了浓郁的玄冰之气，只见一股白色的冻气向天空冲去，冲在空中后向四面铺开，渐渐成了甚至将母脑所在的山谷，都笼罩住的冰雪之云。

　　这处雪云，当然是为了抵挡从天空霹落的天雷之劫。

　　“你弄出的冰天雪地，实在太冷了！”

　　下方大地冻结，上方雪云覆盖，天空飘落了纷纷扬扬的大雪，被一些雪花落在巨大的身上，母脑顿时不满的抱怨着——实际上，它上方的身体，都伸入到了雪云中。

　　虫子当然不喜欢寒冷，母脑甚至涌起了一种，用精神力将天空上的雪云，还有空间中飘荡的大雪，全部驱散的欲望。


第一百四十九章 天地大劫

　　“地上的冰层，天空的雪云，是我用来抵挡地火、天雷的法力所化……忍一忍吧，将你的精神力屏障撑起来，天地大劫很快就要到了。”

　　坐在冰柱上的凌玄，寒冰皇冠内的眼睛，向天空看去，他的目光透视过雪云，看见雪云上方，不知道什么时候，已经出现了一片厚厚的黑色云层，云中还搅动着一轮轮漩涡。

　　母脑的精神力庞大无比，感应极强，也感觉到云中散发的恐怖破灭气息，连忙在身上构筑出一圈红色的精神力护罩。

　　黑云仅仅是出现，就带来了一种庞大无比的压力，凌玄耗费法力构筑的雪云，在压力下直接散去，根本没起到多少作用。而黑色云层从空中，渐渐的压迫下来，居然有天塌般的威势！

　　“滋滋滋，滋滋滋……”

　　黑云中突然涌起了一道道青色闪电，闪电在云层中跳跃着，霹雳爆响中，一道水桶粗的闪电从空中轰落，直直轰向凌玄所在的冰柱顶端。

　　这道雷电，威力完全能和神霄天雷符相比了！凌玄将手一扬，霜之哀伤在虚空划过，剑刃冲出一道三米多宽的冰雪光刃，在冰柱上方，和落下的雷电碰了个正着。

　　砰！

　　冰雪光刃被雷电一击轰破，化为无数崩碎四散的雪花，雷电也向周围散开，成了一圈青色放射状的电弧。碰撞产生的冲击力，使周围的空气，产生了一股震荡狂飙。

　　一道雷电，仅仅是开始，随后又是数道天雷，一起轰下。这下凌玄无法再用霜之哀伤挥出冰刃抵挡，干脆发动冰封王座战甲套装的召唤术，一只喷吐蓝色冻雾的骸骨之龙，扇动破破烂烂的翅膀，在上方出现。

　　落下的数道天雷。全被冰霜骨龙挡住，只听一声悲鸣，这头刚刚召唤出的骨龙，被天雷劈的粉碎，大量碎骨上残留着电弧，在碰撞引起的狂飙中扫向四方。

　　召唤出冰霜骨龙时。凌玄就明白，这只召唤兽，根本抵挡不住多少时间，立刻抛出了五只小旗。

　　青、赤、黄、黑、白五色旗，祭在空中，被凌玄的法力催动。从旗帜上冲出大量乙木之气、离火之气、戊土之气、玄水之气、庚金之气，气流奔涌之间，源源不断，形成了一个能量轮回的防御阵。

　　只见天空上方，五种本源气流急速的流转，结出五行阵，将凌玄的头顶上方全部遮住。

　　黑云中。天雷不断轰落，但一道道劈下的雷电，落入五行之气内，纷纷被阵中流转的能量消磨。

　　“这套法宝果然不错！”

　　凌玄见暂时天雷还轰不下来，又望向母脑的方向，天雷主要是对自己而来，但也有一些被吸引劈向母脑，母脑的精神力屏障很是强悍，劈落的少许天雷，还伤害不到它。

　　虽然现在形势并不危急。但凌玄没有放轻松，要知道，现在才仅仅是天劫的开始。

　　天空上，五种本源之气搅动的漩涡，吸引了大量劈落的闪电。

　　从黑云轰落的闪电越来越多。五种颜色的气体，被轰的不断逸散，在猛烈的震爆中，雷电碰撞带起了飙风，夹杂大量彩色光点，向四面八方飞溅，看起来就像彩色的流星雨一样艳丽！

　　凌玄催动着五行旗的运转，这时，他突然感觉到下方的地面，剧烈地震动了起来，好像发生大地震，一些地面裂开了粗大的缝隙，从其中，冒出一股股的黑色浓烟和烈火。

　　“地火之劫来了！”

　　下方地面给人的感觉，就像一座即将爆发的活火山，随时都有可能爆发，大地炸裂，毁灭万物，喷出火柱，将一切焚成灰烬。

　　虽然有法力压缩形成的冰层，但这股猛烈的震动，厚厚的冰层明显传出了崩裂声。

　　凌玄见状，手中出现一张纯白色的阵图，将阵图一抛，一片雪白颜色急速扩大，极度的寒冷，降临在了大地上，用极寒冰狱阵图镇压大地，但地面的震动并没有停止。

　　冰层下方的大地，从裂开缝隙中，冲出的一股股红色血液般岩浆，炙热无比，烧烤着冻结的冰雪。

　　虽然现在是零下200度的寒冷，但涌出的岩浆，还是很快就扩散开来，可以看见极寒冰狱内，地面的冰雪不断消融，法力构筑的冰层也在不断溶解，渐渐的地面上，成了一片红色的岩浆湖。

　　凌玄所坐的高高冰柱，就像一道孤峰，耸立在岩浆中。这座孤峰的上方，是五面结出阵势的小旗，再上方是不断轰下霹雳的雷云。

　　这个场面，无疑充满了末日般的破坏意境，而母脑现在仅仅被波及，也不得不全力运转精神力抵挡了。下方大地化成岩浆，以至于它在抵挡雷电劈落时，也在用精神力，托起沉重的躯体。

　　突然，一股和天空暴雷类似的沉闷巨响，从地中扩散，接着大地轰然炸开数处，一道道夹杂黑煞气的烈焰风暴，从地面接连冲出，形成一道道贯穿天地之间的火焰风柱。

　　“轰隆隆隆……”

　　在大地的剧烈晃动中，空间中还残留着的少许冰雪白色全部退去，用来定住地面的极寒冰狱阵图，这用永冻冰晶打造，混入冰系法则和本源的珍贵法宝，彻底被地火破去。

　　一张白色阵图，在空间中显出形体，又化为粉末消散，这件法宝算是彻底的损坏了。

　　凌玄仍旧面无表情，他身下的冰峰在地火喷涌中全部融化，用法力裹住身体，悬浮在半空中，目光向下看去，两只眼睛流转成了一片纯白。

　　冰冻终结，现在他恢复了法力，法力比原来也有所增强，这一招大威力的道术神通，施展出来，下方正在喷发的地火迅速凝结，形成一片片内部火焰，外部寒冰的奇异景色！

　　从地缝中涌出，形成岩浆湖泊的地面，岩浆也纷纷凝结住，结出一层冰冻的外壳。

　　不过地火极为汹涌，这是大地之力被劫数引动，地火、岩浆、黑煞气一起喷涌的威力，凌玄的冰冻终结，也只能稍稍对抗，只要一停止立刻就会恢复。

　　冰冻终结这样的道术，当然不能无止境使用，现在的形势很是危机。然而，就在凌玄专心用冰冻终结对抗喷涌的地火时，天空的布成五种本源之气防御阵的一只小旗，在爆射的雷霆中，旗面开始崩裂。

　　一阵裂帛般的嗤嗤响声，这红色的火行旗裂成无数飞絮，涌动的离火之气立刻消散。

　　五行防御阵，失去一种能量，完整的阵势顿时被破，那木、水、土、金四旗也跟随连连炸开，失去抵挡的狂雷怒涛，顿时从天空疯狂涌下，正施展冰冻终结的凌玄，被笼罩在了一片爆发的雷霆之中。

　　“水晶棺！”

　　凌玄的双手猛然按在自己身上，用对付敌人的招式对付自己，冲出的玄冰之气迅速将身体封冻住，用钻石般坚硬的冰块保护自身。

　　但雷电蔓延中，冻结的冰块立刻炸开，一道道闪电终于将他裹住，青色闪电噼里啪啦的震爆、闪动，顺冰霜铠甲的表面游走。下方，失去冰冻终结对抗，地上陡然炸起一道火柱。

　　通红的火焰和闪电混杂在一起，其中又夹杂大地喷出的黑煞气风暴，看起来就像一道黑红色中夹杂青白的电火风柱，将凌玄的身体彻底淹没！

　　一旁山谷内，正用精神力屏障抵挡天雷和地火的母脑，顿时紧张到极点，要是凌玄死亡，它想获得新身体，并且离开这个世界的梦想，就要破灭了。就在它忍不住准备分神，帮助凌玄时，一股白色冻气夹杂大量金属碎片炸开。

　　爆发的冻气将电火风柱驱散，从其中显出的凌玄，已经变成了冰雪琉璃身。

　　原来凌玄发现，冰封王座战甲的套装，被天雷、地火冲击严重受损，干脆用法力自爆这套装备，同时转变成冰雪琉璃身，好歹算勉强炸开了雷电、火焰，黑煞气混杂的雷火风柱。

　　冰雪琉璃身的身体，也被炸的到处是密密麻麻的裂纹，法力运转伤害立刻恢复，连侵入体内的电流和火毒都被排开。

　　凌玄发现天空的雷云中，又在酝酿闪电，而且这一次大量闪电，居然向一起凝练，形成一颗方圆数米的大雷球，雷球中霹雳闪烁，一层一层，青白耀眼，好像一个微缩的宇宙。

　　“雷罡之球！”

　　凌玄大吃了一惊，这玩意又叫做球形闪电，蕴含的威力比普通的树状、叉状雷电，比直接霹下的雷霆霹雳，不知要大多少倍。

　　地面下，从裂缝中喷涌的岩浆，也在向一起汇聚，形成一颗一颗鲜红刺目，表面火焰升腾的浆泡。

　　这代表天地雷火劫，到达越发炽烈的第二阶段，而用来抵挡的五行旗，极寒冰狱阵图，冰封王座战甲全部碎裂了，已经损毁了数件法宝和装备。

　　冰雪三叉戟，出现在凌玄的手中，明白雷球和浆泡一起从上下袭来，不好抵挡，他拿出这把神器，运起冰雪琉璃身，直接向正在汇聚的雷罡之球冲飞了过去。


第一百五十章 成就地仙

　　凌玄抬手一戟，刺在凝聚的雷罡球体上，这毕竟是冰雪女神打造的最强神器，世界最初之冰的材质灌注冰之法则，球形闪电被一击刺破。大量雷电炸开，无数蜿蜒的电芒，将天空都染成了青白！

　　刺炸雷球的凌玄，当然也被这一片爆开的闪电，包裹在内部，鞭子般的电芒抽打在身上，将一片片冰雪琉璃化，钻石般的身体都抽打碎裂。

　　飞上天空时，他早就知道会出现这样的结果，体内的法力运转，不断修补着严重受损的身体。凌玄的动作并不停，又从天空飞下，向地面上正在凝结的浆泡飞去。

　　这次的冰雪三叉戟，刺在火焰浆泡中，冲出的冰之本源，使浆泡先是凝结，再一块块炸开，威力比直接爆开的球形闪电弱得多。

　　凌玄就这样，不断的飞行，使用冰雪三叉戟，借助这件强大神器的威力，将还没凝聚到威力最大的雷球、浆泡接连刺炸，使这天劫的第二阶段，无法在威力最强时爆发。

　　而他的玄冰之气法力，和冰雪琉璃身，也使得能在雷球、浆泡的爆发中忍受下来，雷电、火焰的侵袭。

　　这还是得感谢，血女皇的本源血珠强化，要是原本的冰雪琉璃身，第一下球形闪电爆发时就已经彻底崩碎了，而不是像现在这样，法力的自我修复，能跟得上身体的受损。

　　如果可以一直这样下去，自然合凌玄的意，但从凡人到仙人的蜕变不会那么容易，冥冥之中的天地大劫，又怎么可能只有现在这种程度？

　　足有上百颗雷球、浆泡全部在凝聚到威力最强前。被凌玄刺炸后，天地大劫产生了变化。

　　天空的黑云，开始急速旋转，好像海啸时的大漩涡一般搅动，下方的地面。岩浆迅速凝固了，形成暗红色满是花纹的石质。大地微微起伏，一鼓胀一收缩，居然发出了心脏跳动的声音。

　　凌玄吸了一口冷气，这是进入了天地大劫的第三阶段，他用一种震惊的目光。看向下方跳动的大地和天空黑云。

　　黑云内搅动的漩涡中，出现了漫天闪电，一道道闪电连接成网，好像一张巨大、覆盖整个天空的青色蜘蛛网，闪电传来的密集震爆声，和那一股股破灭般的气息。让人头皮发麻。

　　凌玄清楚地看见，天空的雷网闪电蔓延间，击出了一道道漆黑的裂痕——那是空间裂缝。

　　加上大地中，打鼓般的心脏跳动声，更让人无比恐慌，这次的天劫爆发，必定会是毁天灭地的一击！连母脑都感觉到了恐惧。用精神力拖着山一般的身体，想向远处飞去，飞离这片即将毁灭的空间。

　　“这一击上下合击而来，冰雪琉璃身远远不能抵挡。”

　　凌玄心中很清楚，不过他没有惊慌，面对毁灭般的劫数反而无比冷静。一只青铜鼎出现在手中向上一抛，青铜鼎迅速变大，从鼎口传来了一股强悍的吸力，将天空的黑色云层和青色雷网，全部吸入鼎内。

　　这件法宝的名字叫吞天鼎。正是修真世界中，一名修真者为了抵挡天劫炼制的渡劫法宝，落在了吉姆利家族的族长手里，又被凌玄得到。

　　毕竟是法宝级器物，拥有很大的神妙。以吞天为名，就是收取天劫——当然收取是一回事，能不能抵挡又是一回事。况且凌玄知道自己修炼造化玉诀，产生的天地雷火劫，绝对比一般的修真天劫强。

　　青铜鼎迅速将天空的黑云雷网一扫而空，但一股恐怖气息从法宝上传来，凌玄猛然用法力裹住这只青铜鼎，将其打向大地。一股冻气裹着吞天鼎，爆射入正在不停起伏，发出心跳声的大地内。

　　与此同时，凌玄飞出本命法宝，将身体和法宝合二为一，只见他的身体在玄冰之气内迅速散化，投入了冰雪神体内，瞬间人宝合一。

　　几乎在同一时刻，大地陡然隆起，凌玄轰入地中的法宝吞天鼎，被吸入的天罡灭神雷网，和蕴含天劫威力的劫云，并不是炸成碎块，而是炸成了齑粉！构成法宝的珍贵金属，全部炸成细细的粉末。

　　整个大地也在炸开，这已经不是“地震”，或“火山喷发”能形容的了。

　　从地中爆射出的雷电，夹杂岩浆、火焰、黑气，冲上了数千米的高空，整个母脑所在的山谷也全部炸碎，无数碎石混杂在雷火风暴中，天地之间完全是一片混沌！

　　和冰之神体合一的凌玄，还有正试图逃跑的母脑，全被笼罩在了这片混沌之内。

　　山谷附近，还有大量母脑的虫族近卫军，这些变异的精英虫族，仅仅是被卷入了爆炸边缘，强健的肉体也在爆炸中彻底撕裂。

　　劫云中的天罡灭神雷网，和下方大地，即将喷发的地煞灭神火柱，是凌玄天地雷火劫的第三阶段。原本雷网会落下，将他裹住，火柱随即冲起，雷火一起涌上，再强的身体也会化成劫灰。

　　可凌玄用吞天鼎收了劫云，将这件法宝打入地中，法宝当然无法抵挡雷劫威力，被立刻炸碎，然而随即爆发的雷电是在大地之内，也是地煞灭神火柱，即将喷发的地方。

　　这下一起爆发，不仅能量相互抵消了一部分，爆炸也顺着大地，扩散到了方圆数平方公里的区域，成了范围般的地图炮，威力反而大大减弱了。

　　一片混乱的天地，不知过了多久，才缓缓的平息下来，内部的凌玄显出了身形。

　　他现在，仍是和本命法宝结合的状态，连在核弹爆发中都不会受多少伤害的冰雪女神躯体，受到了极严重的破坏，身上到处都是焦痕，七窍之中都在流淌血液，一头雪发烧成虚无。

　　虽然下一秒，一阵冰光闪过，冰雪女神恢复了冰洁高雅的姿态，但从那体表黯淡的神灵光辉，就可以看出这一件本命法宝，受的创伤有多大，已经伤害到了本源。

　　受到重创的并不只有冰之神体，虫族的损失更大，精英变异虫子全部死光，母脑山一样庞大的身体，缩小了数圈，半死不活的瘫在地上，而且在散发着，一种烤肉的香味。

　　一股冻气，从冰雪女神的身上涌出，凌玄的本体出现，他看向母脑，母脑毕竟在爆发的边缘，加上精神力屏障的抵挡，伤势严重但没有死。

　　他的心中涌起了一阵后怕，要是没有冰之神体，根本无法度过这凡人成仙时，恐怖的天地雷火劫，不知道，以后从地仙到天仙的三灾九难、心魔来袭的劫数，又会可怕到什么地步。

　　不管怎么说，这最后一下的爆发，消耗掉劫云中的所有力量，大地也开始平息，渡劫境，算是渡过了。

　　天空中，突然涌出一片色泽七彩的祥云，则是仙灵之气构成的云朵。气机牵引之下，仙灵之气纷纷向凌玄的身体涌来，化入体内，肉身在仙灵之气洗刷下，会转变为仙体。

　　体内的道基，也会完成最后一步蜕变，形成金丹，一切完成后，凌玄就是一名真正的仙人！和神道中，点燃神火结出神格的神灵，佛道中，修得阿罗汉道果的罗汉，是相同级别。

　　不再是芸芸众生中的凡人。

　　足足一天后，仙灵之气构成的七色祥云，被凌玄全部吸收。虚立在天空的他，每个毛孔中，都在放射一种冰雪般的辉光，身体的皮肤，是一种不属于人类的晶莹。

　　玄冰灵体，已经进化成了玄冰仙体，肉身强度不知增加了多少倍——想必已经可以和普通神灵的神躯相比。

　　体内现在没有道基存在，丹田中是一颗金丹。

　　金者，坚刚永久不坏之物，丹者，圆满光净无亏之物，金丹就代表着一种成就，超出凡人的地仙成就。凌玄以冰雪成道，金丹并不是金色，而是一种冰雪的纯白。

　　密密麻麻的雪纹——这冻绝之道的体现，密布在金丹之中，这一颗金丹，能储存的法力之多，远不是道基可以相比的。玄冰晶莲道基，最多只能储存九千年法力，而哪怕地仙境的金丹，储存的法力都是十万、数十万年之多！

　　渡过劫数，吸收仙灵之云，仙灵之云并不是提供法力，而是用仙灵之气改变肉身和金丹。凌玄现在，法力消耗极大，不过消耗的法力要不了多久，就能补充回来。

　　加上境界的提升，现在的凌玄，完全是从未有过的强大！

　　破凡成仙，凌玄能感觉到和原来的不同，灵识之强，可以一下扫过数公里的区域，而且内部的每一寸地面都纤毫毕现。灵识也可以感觉到，空间中隐约涌动的自然能量，吸收天地灵气的速度，远比人类时增加。

　　“只要将冰雪女神的神格，炼入体内，我就能一举将法力，突破到万年以上！到时候，玛娜世界就可以回去了！”凌玄的心中满是振奋之意。

　　他的目光，又放在半死不活的母脑身上，这只虫子，多少为他抵挡了一些劫数威力，现在极为虚弱，是收服它的机会了。


第一百五十一章 修炼仙术

　　对奄奄一息的母脑，变成地仙的凌玄，其实完全可以将其击杀。不过，他当然不会杀这只怪物，而是收为己用，一只从辉煌帝国皇宫抢到的，顶级魔宠契约卷轴，被拿了出来。

　　母脑并不傻，和人类战了不知多少年的它，很明白现在形势，非常干脆的签订了契约。

　　这样，虽然在身份上从属于凌玄，但承诺的躯体，带其到异世界不会有什么波折。毕竟做为魔宠的它越强大，就越有利用价值，再说凌玄现在是一名神灵，从属于这样的存在，也不算太难以接受。

　　做为生命力强大的虫族，受创的母脑，可以自己进行恢复，但至少要花费一个多月的时间。

　　凌玄现在，第一要渡过法力虚弱期——炼化崩裂的冰雪神格。第二要修复在天地大劫的最后一下爆发中，严重受损的冰之神体。第三，成为地仙，拥有的法力更多、灵识更强，可以开发出新的战斗手段。

　　离玛娜大陆上，蜜露小公主的成年礼还有大约200多天，凌玄倒是有足够的时间完成这一切。

　　这颗母脑巢穴的星球，对凌玄没有任何危险，他于是就在这住下，在冰梦夕的指点下，将崩裂的神格炼化入体内。神格内有神性，有神力，有神火，如果是玄冰灵体，玄冰晶莲的道基，根本无法容纳。

　　现在是仙体、金丹，完全不会有容纳不了的问题。

　　坐在山坡上的一座山洞内，凌玄头顶上方，悬浮着满是裂纹的冰雪神格。缓缓地旋转中，从神格上，不断有一丝丝其中似乎夹杂各种符文法则虚影的白色雪丝。没入到脑门内。

　　整个山洞内，到处都是冰雪散发的辉光！

　　吸收神力，将其转化为自身法力，两者都是冰雪之道，算是同源。并不会有什么麻烦，无非消耗一些时间罢了。随着一天天的过去，神格的晶体，渐渐开始变小。

　　这是构成晶体的基础：神力，大量被吸收的缘故，足足过了五十多天。晶体终于全部消失——这代表其中的神力已经被吸收，只剩下冰雪星辰一样的光点，和一团微弱的白色火焰。

　　神性、神火！

　　这是一名神灵，算是某种意义上的最深层烙印，凌玄自然不能放过，在他体内的冰梦夕也用复杂的心情。看着凌玄吸收属于她的东西。

　　又过了三十多天，冰梦夕的神格，彻底成了过去式，吸收神格的凌玄除了法力暴涨，因为神性和神火，境界也得到了提升。

　　盘腿坐在山洞中的他，头顶突然冲出一片雪云。这是纯粹的法力，雪云迅速向一起聚集，居然最终形成了一颗缩小的冰雪星球似的物体，球体由冰构成，没有一丝杂色，球体表面，和冰雪女神的神躯一样，散发着神灵的辉光。

　　球体并不是真正的圆形，而是和神格一样，由无数小切面组合而成。一种球形钻石般的多面体，其实外形也可以看成冰雪神格的放大。

　　抬起头，看向悬浮在头顶，一米直径的冰之球体，凌玄不由苦笑。吸收了神格，没想到自己在进入法相境后，居然诞生了一个，和冰雪神格外形那么相似的法相。

　　法相，是造化玉诀地仙到天仙十个境界中，第二重产生的神通。

　　仙人十境，第一重地仙境，成为仙人，可飞天遁地、移山倒海，神通无边；第二重法相境，法相是战斗般的神体，和神灵的神躯类似；第三重元气境，聚集法力，拥有元为计量单位的法力，就可以冲击更高境界。

　　第四重不死境，肉身和道结合，不死不灭——只要金丹还在，肉身消失都不会死亡，可以重生；第五重元神境，生出元神，这是灵魂和道的结合，产生的能量体。

　　再往后，是体悟人间百态的第六重：红尘境，拥有改变物质形态，甚至炼制一个属于自己小世界的第七重：造物境——玛娜母神做为小千世界级的创世神，就和造物境相当。

　　第八重的轮回境，第九重的历刑境是两种劫数，度过后，就可以成就天仙，以肉身遨游鸿蒙，穿梭位面，飞升到更高级的中千世界。

　　凌玄吸收了冰雪神格，冲击到法相境，诞生出了修真者的战斗神体。可没想到，恐怕是因为吸收神格的冥冥影响，诞生出的法相，居然成了一颗有着很多断面的多面体。

　　“多少也来一个人形的法相啊，这样怎么拿武器……算了，我的本命法宝冰雪女神就是人形。”

　　虽然对形状有些无语，但法相的战斗力当然能让人满意，修真者的法相，因为在诞生中受到很多方面，比如法力性质、灵识、心性等的影响，什么形状，什么能力都有可能。

　　而这个法相，拥有比水晶墙、水晶棺还要坚硬的硬度，而且能力是只要注入法力，可以让法相变大，质量相应增加，可想而知，这玩意用来砸人绝对不错。

　　“以后，如果修炼到天仙的境界，以那种程度的法力驱动法相，会不会让这颗冰球，变成星球那么大？真是期待啊。”

　　凌玄有些兴奋地想着，抬起手，一米直径的冰球迅速缩小，成了拳头大小，落在手上，这看起来，更像一颗晶莹无暇的球形钻石了。

　　“嗯……法相的名字，就叫做玄冰星吧。”

　　将玄冰星收入体内，先前炼化了崩裂神格的他，现在内丹的法力增加到了足有万年之多，已经算元气境，等到聚集法力，达到十二万九千六百年，就能用法力驱动先天八卦，在多元位面穿梭了。

　　外出看了一下，恢复伤势的母脑后，凌玄开始修复冰雪神体，以现在他的手段，修复起来并不费事，用自身冻绝之道补完，仅仅十多天，就让救了他不少次的本命法宝，完全恢复。

　　离前往玛娜大陆还有一百多天，凌玄明白，回去后，不仅要面对辉煌帝国的那些强者，甚至有可能面对玛娜大陆的主神，同时拥有火焰、光明神格的神灵！

　　吸收了那么多年的信仰之力，又是世界诞生的自然神灵，居然还逆天的拥有双神格，凌玄明白，这名神灵的实力，并不是现在的自己哪怕是法相境，能够对抗的。

　　境界是一方面，但战斗，还要看法宝和手段。

　　法宝上，凌玄拥有冰之神体，短时间内，也难以得到更强大的法宝了。手段上，拥有了战斗法相，但这还不够，需要法术类的战斗手段。

　　他现在是地仙境了，完全可以开发出仙术了！

　　目前的灵识，比原先强大许多，加上拥有的法力，高达上万年，让凌玄可以放手开发仙术。他从炼宝诀中，可以吸收不少知识，冰梦夕，也能提供一定的经验和借鉴。

　　思索了数天，凌玄决定走压缩能量的手段，压缩的并不是玄冰之气，而是冰魄寒光。冰魄炼入到了冰雪神体内，这个神体拥有将玄冰之气，转化为冰魄寒光的能力。

　　冰洞中，凌玄和冰雪女神盘坐在地上，两者相对，法力从凌玄的身体涌出，灌注到冰雪女神身上，冰雪女神，则是不断将法力转化成冰魄寒光。

　　这冰、光二种属性的能量，再由凌玄本身进行压缩，以他的灵识之强，能将一团团中间是冰晶闪耀，足有拳头大小的冰魄寒光团，压缩成一根针大小，敛冰成芒！

　　可想而知，这样的冰芒，拥有多么恐怖的穿透力和破坏力！

　　极限压缩能量，消耗的法力和灵识很大，凌玄不断的和冰雪女神配合修炼，疲惫之后就静坐恢复。不断将凝练出的一根根冰光之芒收入体内，在金丹内温养，和本身法力结合，让自身的玄冰之气，也沾染上冰光之芒的特性。

　　时间一天一天地过去，八十多天后，凌玄终于结束了这一番修炼仙术的举动，抬起手，手上出现一道淡淡的白光。

　　白光看起来，似乎没什么出奇，其实是由一根根冰魄寒光压缩，锋利无比的冰光之芒组成，无坚不摧，并且拥有无与伦比的冰冻寒力，这就是凌玄修炼出的仙术，算是成为地仙后第一个强大的神通：冰雪灭绝神光！

　　将神光一收，凌玄心中满是喜悦，有了这个仙术，返回玛娜大陆，就有了一些把握。

　　将本命法宝收起，走出这个待了不少天的山洞，母脑正百无聊赖的等在外面，发现凌玄出来，它立刻惊喜道：“你成功了？可以去玛娜世界了？”

　　“不错。”

　　凌玄微笑着点了点头，他现在算是志得意满，不过离蜜露的成人礼还有三十多天，考虑到即将面对的强大敌人，至少先去晨曦世界，将克伦人的战舰修复一下。

　　“我现在就要离开，先去一个科技世界，再去玛娜世界，估计数十天就能回来，到时我会带着生命神力形成的身体，你就可以跟我一起去异界了。”

　　拿出通道盘，打开通往晨曦世界的时空通道，穿过后，到了一块陆地上——正是凌玄离开时标注的，黑骷髅海盗团所拥有的地域坐标。


第一百五十二章 一击灭杀

　　凌玄现在是一名地仙，在这个世界算真正的S级人物，甚至在战斗力上，有可能达到S＋级。

　　出现的地方，是原本十大海盗团驻扎的黯夜大陆，一片被黑色雾霭包裹的星域。不过凌玄离开前，这里就已被黑骷髅占据，成了菲洛米娜那名红发女海盗，统治的区域。

　　悄无声息的在天空飞行，向记忆中，黑骷髅的总部飞去，凌玄看见了一处表面涂装黑色骷髅头图案的浮空钢铁基地。

　　刚刚接近，基地的防御系统就运转起来，发出了凌厉的警报声，显然，自动防御系统从他用肉身，在天上不借助外力的飞行，判断这是一名实力很强的入侵者。

　　一些人从基地迅速出现，浮空的钢铁基地，是黑骷髅花费极大财富建造的，外部有数个防御分基地，居然有人无声无息的飞来，如果是敌人那就危险了。

　　不过看到天空中，好像站在空气上一样，虚立着的凌玄，菲洛米娜猛地惊叫出声，眼中流出了惊喜的泪珠。

　　凌玄离开的一年多时间，菲洛米娜做为黑骷髅团长，暴发户般的崛起，一举收服大量海盗，还得到吉姆利家族的位面坐标……她的根基并不稳固，一年多来外部的压力，内部海盗的反叛，可想而知会有多么激烈。

　　要不是，菲洛米娜相信凌玄肯定会回来，那名金属异能者实力也还算强大，这一年多根本撑不下去。

　　现在因为黑骷髅的后台，那名“冰系S级异能者”一直没出现，外部有着猜测是不是此人离开了，菲洛米娜最近几天。正在遭受大家族的逼迫，看到凌玄自然惊喜到极点。

　　菲洛米娜身边，绿毛少女美卡，独眼龙等凌玄熟识的老人也在，一个个也都热泪盈眶。

　　进入这座钢铁基地内。凌玄大概知道了，这一年多时间发生的事，外部压力之下，菲洛米娜将留下的一个位面坐标，交给了晨曦世界的中央政府。多亏这个举动，多少受到了一点政府的保护。窥视位面坐标，窥视黑骷髅势力的家族，先前才没撕破脸。

　　“亨利家族，是这个世界，最强的家族之一，和被你杀死族长的吉姆利。算是亲密的生意伙伴，甚至有过联姻，借着这个关系，最近对我逼的很紧。”

　　“那个家族派来了一名S级精神念师，和两名家族成员，就在外部的一座分基地内，要求我去见面。”

　　凌玄笑着说道：“哦？那么我到的似乎正是时候啊……这几个家伙。实在是太不幸了，既然主动上来送菜，处理掉这个麻烦，想必其他家族也都会老实。”

　　“那几个人中有一名S级存在啊！你千万不要大意。”美卡忍不住说道。

　　SS级，在这个世界，是等于玛娜大陆光明神，还有更高的玛娜母神级别，哪怕这个和许多位面相连的高级世界，也只不过有聊聊数名，还全部都在其他位面修炼。或个人掌控一个位面享受。

　　S级在菲洛米娜、美卡这样的人眼中，已是神话传说般的存在了。

　　“无事。”

　　凌玄只说了两个字，随即就和菲洛米娜前往分基地，去见亨利家族的成员。他并不张扬，收敛气息伪装成普通人。以他现在的境界，不散发气息的话，就是普通S级，不特别注意，也很难感觉到他隐藏的力量。

　　有凌玄跟在后面，菲洛米娜的底气，提升了许多。

　　前往到分基地的大厅，亨利家族的成员，一共三人，除了一个做闭目沉思状，坐在大厅椅子上，雕像般一动不动的老者，应该就是那名S级实力的家伙外，还有一男一女。

　　两人都很年轻，应该是家族派出历练的新生代，有一名S级跟着，也不用考虑安全或失败的问题。

　　青年男子也很明白这一点，他是亨利家族，第五顺位的继承人，如果成功收复黑骷髅海盗团，将顺位提升一位，甚至变为第三，都不是没有可能！

　　看着菲洛米娜和美卡，青年男子露出一丝邪邪的笑容，以亨利家族的实力，什么样的美女都能玩到，但还没玩过这样的海盗团头子。在相貌上，一个红发，一个绿发，和那些女奴相比未必能超出多少，但属于海盗的野性和桀骜不驯，和那些温顺的女奴是完全不同的。

　　“美丽的菲洛米娜小姐，我事先提出的要求，不知你觉得怎么样？”

　　“呵呵，那名所谓的冰系S级异能者，已经离开了吧……甚至，有可能不在这个世界了。就是在也没什么，这次跟随我来的克莱顿先生，是一名S级精神念师，是连中央政府，都要给予最高敬意的存在。”

　　青年男子微笑着，示意了在一旁闭目而坐的老者。

　　菲洛米娜皱眉说道：“你们的要求，交出位面坐标不说，并且黑骷髅还要接受你们家族，派出的训练人员和顾问……这不是要把我们海盗团，变为亨利家族的附庸吗？”

　　“不错，就是成为亨利家族的下属势力，你们一个海盗团，能加入亨利家族，应该感觉幸运才对。”这次说话的是那名少女，少女的相貌自然很美丽，还带着一种天之骄子般的傲气。

　　在她看来海盗都是一群，卑鄙肮脏的存在，少女很难有什么好语气，不过菲洛米娜身后站着的一名男子，让少女的眼中，露出了震惊的目光，这比从异位面运来的精灵都要美丽！

　　“另外，这个男人也归我！”她抬起手，指着凌玄颐指气使道。

　　菲洛米娜的脸色，变得难看起来，冷哼一声道：“亨利家族的要求太过分了，我们黑骷髅海盗团，也不是任人屠宰的肥猪，条件什么的我不答应，你们还是请回吧。”

　　“哦？”

　　青年和少女还没说话，一直闭目的老者，睁开了眼睛，他的眼睛极明亮，给人的感觉，像是两颗暗夜天幕中的明亮繁星。

　　“既然这样，你不用活在这个世界了，让黑骷髅换一名首领，自然会接受亨利家族的条件。”

　　老者的话语很简单，但带着一种无法抗拒的气势，那名青年连忙道：“克莱顿先生，请将这名女子留下！”

　　“想玩女人，奴隶联合会和异位面哪里没有！黑骷髅海盗团的事，关系到未来整个星域的贸易，这件事由不得你胡闹！”

　　这名S级老者在亨利家族的地位，显然极高，直接毫不客气的呵斥家族第五顺位继承人，被呵斥的青年，只能唯唯诺诺地点头。说完这句话，老者用看死人的目光，撇了菲洛米娜一眼。

　　“不知好歹自己找死，也怪不得别人。”

　　一颗漆黑黯淡的光球在克莱顿手中生出，光球内，大量光点在做蜂翅震动般的剧烈震颤，显示出这颗球体内的能量性质，极不稳定！

　　粒子崩灭光球，这精神念师的高级技能足以让一名人类，从肉身到灵魂，全部粉碎在内部碰撞的粒子内，彻底崩灭，连一颗细胞都不会留下。

　　“去！”

　　将光球抛向菲洛米娜的身体，然而，这名红发海盗少女身后的凌玄，已经抬起手，一道白色光带冲出。

　　能量剧烈震荡的粒子崩灭光球，被光带冲击到，仿佛石子落入到了河流中一般消失不见。看到这种景色，克莱顿的瞳孔骤然缩小，身边迅速有大量电荷、火粉、风刃，甚至浊流生出。

　　见白光吞没粒子崩灭光球，立刻想到，这名男子，应该就是海盗团背后的S级冰系异能者，克莱顿连忙发出了强大的招式：空间混沌现象！

　　混乱的能量搅在一起，但光带冲刷过来，这些能量立刻被吞没，克莱顿连忙想施展小范围的空间跳跃，可惜已经迟了。

　　在潮水般冲击的白色光带中，克莱顿身上，用纳米技术雕刻许多法阵的衣服，连同内部的身体，都在急速消散，可以说完全是瞬间就变成了虚无。

　　一名S级精神念师，精神力应该不会比母脑弱，凌玄一出手，就是仙术冰雪灭绝神光，由无数冰芒光针组成的光带，无坚不摧，精神念师的肉身不强大，直接被光带冲灭，没有任何东西留下。

　　“这……这是！”

　　菲洛米娜看着克莱顿消失之处，嘴巴大张着，她知道凌玄的实力提升了，但完全没想到会强大到这种程度，一名S级的精神念师，神一样的人物，就这样消失了？

　　至于那名青年和少女，两人完全是一副傻掉的神色，凌玄弹出一颗冻气之球，小小的冻球没入青年体内，随即冻气爆发。

　　青年的身体，被冻在了冰块内，接着跟随冰块一起崩溃，碎裂成无数玻璃珠大小的碎冰，洒落在地。

　　“黑骷髅海盗团，算是我支持的势力，亨利家族如果还想找麻烦，欢迎来找我。不过，如果再发生类似今天的事，我怕我会忍不住去亨利家族，像我一年多之前，单身闯吉姆利家族的星球一样。”

　　“我不想杀女人，放过你了，走吧。”凌玄淡淡地道。


第一百五十三章 母脑躯体

　　亨利家族的S级精神念师被杀，第五顺位继承人被杀，那名少女离开后，菲洛米娜、美卡等人，纷纷用一种不认识的目光看向凌玄，那名金属异能者，则是暗自庆幸，在先前外部的压力下，没有背叛。

　　“呵呵，不用这样看我，我只是修炼了一个，比较强大的仙术而已。”

　　凌玄有些遗憾的，看了那名精神念师消失之处，在冰雪灭绝神光的光带冲击下，这家伙身上的所有东西全部毁灭，原本应该剩下一些好东西的。

　　至于亨利掉落的空间手表，看了一下内部，发现没什么看上眼的东西，直接扔给菲洛米娜。凌玄又道：“我需要去黑市一下维修受损的飞船，另外……你们黑骷髅现在，似乎能联络到一些大家族，甚至中央政府吧？”

　　“是的。”

　　“能不能弄一些……大威力的武器？”凌玄想了想道，“我听说过，这个世界的超级武器有可以发射接近光束子弹的超级手枪，有空间坍塌弹，有名为恒星之火的系统，有黑洞炮……这些武器，有没有方法弄到？”

　　“什么？”

　　菲洛米娜脸部抽动了一下，说道：“这些都是大规模杀伤性武器，全部是禁止开发的，怎么可能弄到……中央政府应该掌握，但你认为，他们会将这类的东西，交给我这样的海盗吗？”

　　“这样啊……”凌玄有些郁闷。

　　在冰梦夕看来即便修炼出冰雪灭绝神光，也很难是光明神对手，那毕竟是聚集数万年信仰之力，并且拥有双神格的主神！而且，光明神还有半神级的神仆。还有从属于他的从神。

　　他灵机一动，想弄一些，类似黑洞炮这样的杀器，对付光明神的想法，破灭了。

　　“那……没有这些。核弹总该能弄到吧？”

　　“核弹吗……这也是危险的东西，不过有阻止核弹爆发的中子干扰设备，所以中央政府的管制，并不像另外那些那么严密，从某些大家族手中也能得到，毕竟核弹的制造方法。在一些家族掌管的位面中，并不算多高深。”

　　菲洛米娜好奇道：“你难道准备在某个位面，打一场大战吗？居然要核弹？”

　　“是的，我在异界有一个强大的敌人，尽你们可能的力量，去弄核弹吧。能弄多少弄多少。”

　　“能弄多少弄多少……你以为，以我们星际海盗的身份，核弹这种危险的东西，是那么容易就能弄一大堆的吗？”菲洛米娜没好气地道。

　　凌玄返回这里击杀亨利家族强者的行为，在这个世界立马引起一场轩然大波，原本对海盗团窥视的家族，纷纷停下举动。毕竟没人希望被一个，连S级都能轻松杀死的强者惦记。

　　连亨利家族也偃旗息鼓，似乎默默忍下了这个大亏，凌玄也不在意，以他的实力，在小千级的世界也不用在意太多。

　　离开黯夜之地，凌玄前往黑市，找到那名先前打过交道的男子，彼得家族的成员克拉尔，同时是黑市“万全机甲有限责任公司”的负责人。

　　这次和克拉尔见面。这名男子明显得知了凌玄的事迹，比先前还热情许多。受损的克伦人战舰，被他交给徐里克，安排大量人手维修，并且在凌玄提出“希望购买核弹”的要求后。表示可以送给他数枚。

　　核弹这种东西，其实对大家族来说并不算珍贵，因为普通的科技世界都有能力去制造，只是能制造归能制造，也不会让核弹流通。

　　既然凌玄表现出了值得结交的实力，付出几颗拉拢也是值得的。

　　在黑市待了十三天，凌玄得到了修好的克伦人战舰，并且得到彼得家族弄来的核弹，这和战舰自带的空间跳跃核弹不同，是大威力杀伤性的核弹。

　　如果按照地球上来算，空间跳跃核弹，只能算是10万吨级，弄到的核弹，最低也是三百万吨级，甚至还有一枚千万吨级的超级核弹！

　　这些核弹，被加装到了修复的克伦人战舰上，并且为了抵御核弹爆发的余波，还为战舰额外强化了一番防御系统。

　　从黑市满载核弹而归，凌玄回到黯夜之地，又得到数枚菲洛米娜弄到的百万吨级核弹，干脆同样也加装在克伦人战舰中。现在，这个战舰内，拥有一枚千万吨级超级核弹，三枚五百万吨级，还有六枚三百万吨级。

　　将战舰收入戒指，凌玄在菲洛米娜的要求下，勉强参加了一个，和数个大家族联络人见面的宴会。他没心情在这多待，立刻又打开通道盘，返回了玛娜世界。

　　这是离开玛娜接近两年的时间，第一次返回，由于离开时的坐标开在玛娜母神所在的空间夹缝，返回的凌玄，眼前出现的正是这个世界的创世神玛娜。

　　“你回来了？”

　　从外形怪异的身体中央，那颗金色宝珠中出现的母脑，见到凌玄，即便是一名创世神，这一瞬间也露出了震惊的神色：“你现在……已经是一名神灵了？”

　　“在我所修炼的体系，叫做地仙。”

　　进阶到地仙，灵识极限增强的凌玄，现在才算可以感觉到，这名母神的体内拥有着，多强悍，多高阶的能量储备。

　　“很好，我果然没看错你。”

　　玛娜母神的脸上，是一副欣慰的笑容。

　　和这名母神大致诉说了一番，离开这个世界后发生的事，凌玄也得知到了蜜露的近况，这名少女一直生活在翡翠森林中，似乎被禁足一般，接近两年一直没有外出。

　　至于德玛西亚之力化身，在凌玄离开这个世界后，一直在黑石学院中修炼。让凌玄感觉遗憾的是，虽然这个肉身很强，但没有奇遇，仅仅依靠修炼，这一年多，也只不过将实力达到黄金剑士顶级的水准。

　　“我在异界遇到的虫族母脑，手中拥有一个庞大的势力，也许可能借助它的力量，对付未来的文明毁灭者。我已经答应，为它弄一具能用灵魂占据的躯体，如果可能，希望你给予一些生命神力。”

　　虽然生命神力很珍贵，但对凌玄的要求，玛娜母神没有拒绝。

　　凌玄明白，他一离开这，出现在玛娜世界之内，会被光明神追踪到，也不返回，又用通道盘打开空间通道，去了母脑所在的世界。

　　生命神力能制造身体，母脑成了他的魔宠，这是灵魂的契约不会改变，但为了防止出现不可预知的后果，比如母脑用生命神力制造一个怪异的身体，或是制造出男性身体，凌玄准备用这团神力，塑造形体后再给它。

　　凌玄铸造的，当然是一个美女身体，外形模板来自于现实世界中的动漫。

　　想起火影忍者中，水影照美冥的妩媚性感，凌玄以那个外形为模板，制造出一具躯体，不过头发颜色换成了黑色。而且，想到母脑“虫族之母”的身份，凌玄非常坏心眼的，给这具躯体的胸部，弄成了超越人类的级别。

　　两对脂肪团的大小，简直像两颗大西瓜，如果普通少女拥有这样的身体，那么她在行动时只能走路，无法奔跑，因为一旦跑动，胸前的重量就会让身体失去平衡，从而摔趴下……

　　对于母脑，这完全不是问题，因为母脑是一个精神力强大的存在，又不需要用肉体战斗。

　　灵魂占据这个肉身后，母脑完全可以让灵魂，处于这生命神力制造的肉身内，将其当成自己身体，同时就像凌玄控制德玛西亚一样，操纵母脑的身躯，统率虫族。

　　满意的打量着一丝不挂，两个巨大肉团压在身上的肉身，凌玄将身体收了，现在他就在母脑的巢穴附近，飞上天空，数分钟后，就看到了母脑那巨大若山的身体。

　　母脑的精神力，也发现了凌玄的到来，她原本还恐惧凌玄一去不复返，那些只是空头承诺，现在总算放下心来。

　　“我答应你的条件，生命神力制造的身体，现在带来了。”

　　凌玄将先前制造的躯体，从空间戒指中取出，母脑立刻用精神力，将身体包裹着悬浮在面前：“人类女性的身体？奇怪……构成身体的细胞，是一种很特别的高级能量……无法解析！”

　　母脑查探了一会，凌玄在旁边说道：“以你的精神力强度，灵魂肯定无比强大，可以将灵魂彻底转移到这具身体上，用你的一部分意识，去控制原本的巨型肉身。”

　　“是的……我感觉到了，不过……这个身体的胸部为什么这么大？在我的感觉中，人类应该完全没有这种程度胸部的，经过我的计算，这两团脂肪缀在胸口，会让身体的灵活性下降很多。”

　　“反正你是用精神力战斗，这点小事就不用在意了……快进行灵魂转移吧，我准备前往原本的世界，去对付一个强大存在，超越普通神灵的级别，你如果愿意一起过去，可以看上一场好戏。”

　　凌玄在脑海中计算了一下时间，现在离蜜露的成人礼只有三天了。


第一百五十四章 准备救人

　　以母脑的精神力之强，灵魂转移当然没有任何意外——凌玄从炼宝诀中，还专门为它寻找了相关的法门，进行协助，于是一只肥大若山的虫子，变成了一名性感魅惑，特殊还有J罩杯胸部的美貌御姐。

　　看着母脑刚刚进行转移后，站立都有些不稳，只得用双手托着胸部的场面，凌玄几乎笑破肚皮，多少算是出了一番当初和母脑战斗，战舰都被破坏的怨气。

　　拥有了人类身体，再叫“母脑”这个名字有些不太好，凌玄随意给她起了个名字“小美”。现在的小美，肉身是生命神力直接创造的，潜力很大，但起码目前的身体，只算一名普通人的程度。

　　然而她的精神力之强，至少可以和凌玄干掉的那名S级精神念师相比，甚至还要超出！

　　毕竟，一个世界中的最强生物，又是极限开发精神力，能用精神力撕裂空间，制造空间门的存在，这方面当然不可能弱，带在身边有很多用处，还能当做一名打手。

　　第一次从沉重到，无法移动的躯体中解脱，小美充满喜悦，穿上凌玄为她准备的，一身人类女性的长袍，她对离开这个世界，前往神秘的新世界满是期待，连忙催凌玄行动。

　　用通道盘，打开通往玛娜世界的通道，母脑的躯体，根本无法通过直径只有不到十米的空间通道，只好放在这里。

　　跟随凌玄到了玛娜世界，出现位置当然是位面之外的次元缝隙内，做为一只低等世界最高级生物的小美，见到了高等魔法世界的创世神，玛娜母神。看到这名用神躯堵住混乱次元门，哪怕创造的怪异躯体，也充满威能的玛娜，小美满是激动和仰慕。

　　虫族的存在意义，就是进化。小美见到玛娜，涌起的是一种见到更高级生物，那种朝圣者的心态。

　　在次元缝隙中，等待了两天时间，这两天内凌玄和玛娜，交流一些关于修行方面的印证。小美和黛薇儿都在一旁听着，两名女子也算受益良多。

　　两天后，明白蜜露的成人礼就要到了，凌玄离开次元缝隙，降临到了玛娜大陆上。

　　他被这个世界的光明神关注过，进入玛娜大陆。就会被其发现，但凌玄全力收敛气息，让拥有强悍精神力的小美带着自己，至少现在不运起法力，应该不会有什么事。

　　两人出现的地方，正在翡翠森林之外，凌玄和小美的身上。都裹着一层精神力红光。

　　张开精神力，感应了一下方位，小美控制精神力，红色光芒好像一片流云，带着两人向翡翠森林的深处而去。

　　翡翠森林的最中心，名为湛蓝之湖，做为精灵一族小公主，森林女神眷顾者的虹彩精灵蜜露，成年礼仪式，原本应该极为盛大。但因为两年前的一件事。以至于连精灵王，都没心思去操办这次仪式了。

　　成人礼，仅仅有几名蜜露的至亲参加，为她祝福。

　　做为这一场仪式的主角，蜜露的脸上没有任何笑容。因为举行过成人礼，她就要被送往辉煌帝国了。

　　原本蜜露得到消息，凌玄在一年多前，打穿圣者魔法塔，接着又进攻了辉煌帝国的皇宫。但是，这个行动似乎惹怒了光明神，她以为凌玄被光明神杀死了，这一年多来，简直如同行尸走肉。

　　蜜露的相貌，还和原先一样，但眼睛毫无神采，宛如没有灵魂的空壳。

　　小美的精神力是神灵级，在场的精灵王，还有暗中守护在湛蓝之湖周围的神兽，只是半神级，虫族之母用精神力探查这里的情况，在她和凌玄面前形成光幕时，没有任何人能发现。

　　看着蜜露的脸色，凌玄满是心疼，他想了想对母脑说：“小美，将我的意识，和蜜露连接一下。”

　　以小美的精神力之强，进行不算太远距离，两个人的精神连接当然能做到。正在成人礼上的蜜露，脑海中，突然响起了凌玄的声音：“是我，我是凌玄，我来救你了！”

　　凌玄的声音，让蜜露明显呆滞了一下，不过这一番呆滞，正好让她能够按捺住心中瞬间涌起的狂喜，在脸上不会表现出来。

　　这一年多，蜜露在心性上，已经成熟了许多。

　　“你现在还在进行成人礼中，不要说话，等结束了，旁边没人时再说话。”

　　毕竟这是蜜露一生中，最重要的节日之一，凌玄不打算破坏。听到他声音的蜜露，眼睛完全焕发出了光彩。一旁偷偷抹着眼泪的绝美精灵女子，她的母亲，看到蜜露的神情，恢复正常了一点，心中涌起了少许安慰。

　　因为没有多少人参加的缘故，成人礼时间很短，结束后蜜露返回了小屋后，小声道：“是你吗？”

　　“是的，我回来了。”

　　“你真的没死！太好了！”

　　凌玄立刻反应出，恐怕蜜露因为那一次进攻皇宫时，光明神出现的缘故，还以为自己死了。他说道：“上次，我被玛娜母神出手救走，这一年多，一直在别的世界修炼，现在才回到这。”

　　“玛娜母神？别的世界？”

　　这两个消息，让蜜露心中充满了不可思议的感觉。她说道：“你现在救我走吗？不过，翡翠森林中有不少强大的神兽，还有父亲……肯定都会阻拦。”

　　“如果我现在出手，很容易将你救走，这些还挡不住我，只是那样会被光明神察觉，到时发生激战，整个翡翠森林恐怕都会被毁掉。”

　　“我身边有一个实力很强的存在，不过，她救你，就没我那么轻松了，和神兽们战斗，肯定也要破坏到森林。”

　　虽然对翡翠森林这个势力，没有多少好感，但毕竟是蜜露的家园，凌玄并不想破坏，他想了想道：“你会在多久后，被送到辉煌帝国去？”

　　“七天。”

　　“那就等上一段时间，到时我再出手。”凌玄拿定主意。

　　蜜露当然也不愿意翡翠森林被毁，现在知道凌玄没死，来到这里，并且还能互相说话，这个单纯的小女孩，已经很满足了。

　　通过小美的精神力连接，两人诉说了一番，分别后各自发生的事情。七天中，凌玄和小美就隐藏在翡翠森林内，虽然有巡逻的精灵弓箭手，但有一名神灵级的存在，展开精神力屏障，谁又能发现？

　　七天后，辉煌帝国方面来人了，让凌玄感觉遗憾的，来人居然并不是科林大贤者——如果是这个家伙，他就能在路上，顺便将他干掉。

　　正在凌玄准备，跟随离开的马车将蜜露救走时，一件让他目瞪口呆的事情发生。辉煌帝国的来人居然拿出一张卷轴，展开后出现了一片传送光影，在光影之中，蜜露和身边的数人消失不见。

　　“靠！传送卷轴！”

　　凌玄暗骂一声，立刻对身边的母脑道：“小美，你能不能感应到，刚才那一阵传送波动，另一边的坐标？”

　　小美皱起弯弯的眉毛，感应了一番道：“我感觉到了另一边大概的位置，不过……并不精确，传送可能会发生少许偏差。”

　　“一些偏差没什么，快进行传送！”

　　“不要着急，精神力撕裂空间，进行传送是很费力的，让我稍微准备一下。”

　　小美心平气和地说着，随后闭上眼，默默的运转精神力，大约两分钟后，她睁开眼说道：“好了。”

　　空间中，直接开启了一面，被精神力硬生生撕裂的空间门，迈入其中，外出后已经是一片空地，从远处，甚至可以看到一座熟悉的建筑——凌玄曾经抢劫的辉煌帝国皇宫！

　　凌玄出了一口气，既然到了这，那蜜露就不会有任何危险了。幸亏小美的空间门够方便，否则要是依靠飞行，从翡翠森林飞到这，至少也要一两天。

　　“这头虫子，还算有些用处……只是，空间通道那么小，她的原本身体和虫族大军，根本没办法通过啊，又怎么去对抗文明毁灭者？”

　　凌玄有些为难，不过明白现在不是考虑的时候，反正解决了蜜露的事，文明毁灭者降临的时间还很久。他让小美用精神力查探皇宫一番，发现蜜露在空间传送卷轴的作用下，出现的地方，是皇宫一处大厅中。

　　这个大厅内，有辉煌帝国的原本三名半神级强者，上次进攻皇宫时，遭遇到的光明教廷大主教克拉特冕下，火神眷顾血脉的辉煌大帝克雷泽，还有护国大法师科林贤者。

　　除了这三名半神，还有两个其他的半神级，一个是蜜露的父亲，精灵王，毕竟这场婚礼，关系到精灵和辉煌帝国的联盟，做为精灵王的他不能不来。

　　另一人，是一个黄色胡子老头，凌玄隐约能感觉到，这名老头体内隐藏着浩瀚的土系魔力。而且，还有一种并不属于人的气息。显然，这是龙族的一名，触摸到土系法则的半神巨龙。

　　小小的一处大厅内，居然有五名半神存在，如果传播出去，肯定会让整个玛娜大陆上，其他的国家震惊。


第一百五十五章 挑战火神

　　五名半神都在这，其实也是有着防范凌玄的原因，虽然在一年多前，对外面的宣称，是进攻辉煌帝国劫掠皇宫的人，被光明神降下神迹击杀，但这里的人都知道，那个家伙没有死。

　　而是被一名不知明存在，从光明神的眼皮底下，救走了！

　　对于凌玄，辉煌帝国整个国家都很警惕，而且传国皇冠还在对方的手中。

　　蜜露出现在这，根据科林大贤者推测，凌玄很有可能会出现。凌玄出现并不怕，因为光明神肯定会出手击杀此人，可是上次救走此人的，根据推测，很可能是一名深渊的魔神。

　　无论如何，如果凌玄到来的话，必将会出现一场大规模的激战，也是克雷泽陛下聚集那么多强者，在这防范的主要原因。

　　但这些人完全没想到，凌玄出现的方式会那么诡异。

　　一面空间门，直接开启在了大厅内，凌玄和小美的身影从空间门踏出。在场的数人，一直都在警惕着，甚至这处大厅，事先被布下了一个魔法道具，算是一处陷阱。

　　如果是传送类魔法，空间会先出现一阵光影波动，而不是会悄无声息的打开一个空间门，这简直超出这个世界强者们的想象。

　　科林大贤者第一时间，就激发了魔法陷阱，对凌玄的陷阱，当然不会简单，是一种从古代遗迹中得到的，古代神文，配合制造的“古神文爆发”超级火焰陷阱。

　　被激发的火焰陷阱，喷发出一股夹杂金色的火流，火流中还有一个个晦涩难懂，法则符文般的古神文。这样的一击，就是科林大贤者本人。如果没来及，使出至少源质晶室级的防御魔法，都会被瞬间秒杀！

　　凌玄要是当初的实力，这个陷阱当然无比危险，可惜他现在。已经是地仙了。

　　玄冰灵体进化成了仙体，有神躯的部分特性，单单在这股火焰中焚烧都不会死亡。更不要说，他身边还有一个，不需要吟唱，使用技能只要直接散发精神力的母脑。

　　小美的精神力。构筑的一层精神力屏障，形成晶体物质般的墙壁，挡下了随火焰冲来，一颗颗爆发的文字。

　　“这又是什么人？”

　　感觉到小美施展技能时，散发的一股让人战栗的精神波动强度——这个世界的魔法师修炼精神力，无论科林大贤者。还是其他人完全能感觉到，这精神力是神灵才能拥有的级别！

　　小美立刻被认为，是当初从光明神手下，救出凌玄的那名深渊魔神。

　　凌玄出现了，一名魔神也出现了，在场的半神无一不是心脏狂跳。一个个法术，或血脉能力。或穿着的神器级防具拥有的魔法，被立刻施展出来守护身体，同时迅速联合在一起。

　　看着这些如临大敌，身上闪现各种能量光芒，合力使出防御场的半神，凌玄皱了皱眉。一旁这七天多只能听见声音，现在算第一次见面的蜜露，哭着扑在了他的怀里。

　　“蜜露，快过来！等会出现的光明神，会连你一起杀的！”

　　精灵王的脸上。露出了惊慌神色，平心而论，以精灵的高端战力，如果和圣者魔法塔这个大势力联合，也不用怕辉煌帝国。但光明神在这个世界，是至高无上的存在！

　　这名男子，已经是光明神降下神谕要杀的人了，不管他的实力有多强，就是本人成了神灵，身边站着一名深渊魔神也没有用。

　　凌玄看了精灵王一眼，他先前的皱眉，正是因为此人。克雷泽、科林、布拉特、土系半神巨龙，四人身上，虽然都穿着神器级的防具，也施展出了高阶防御法术。

　　但在他看来，用冰雪灭绝神光一刷，一个个都相当于是土鸡瓦狗，能一击将其毁灭。

　　现在的防御阵容中，居然夹杂了这个精灵王，毕竟是蜜露父亲，总不能将他也顺手干掉吧？这样，根本不好使用神光了。

　　“光明神……他再强大，能强的过玛娜？”

　　凌玄冷冷地道：“若不是玛娜母神，被这个世界的危机拖住，光明神也不可能成为大陆的第一主神。不过，和我作对的就是神灵也要陨落！你是蜜露父亲，又要顾及精灵一族的利益，我可以理解。”

　　“为了不让蜜露伤心，我不杀你，等会战斗时最好离的远一些，否则误伤你可就不好了。”

　　将怀中，眼睛通红的蜜露微微推开，凌玄摸了摸她的脑袋，抬起手，手中出现一把宛如冰晶的三叉戟。

　　原本的那些装备、法宝，什么冰封王座套装，五行旗，吞天鼎，极寒冰狱阵图。全在天地大劫中毁灭，但这世界最初之冰打造的战戟，仍旧没有多少损伤，算是一件小千世界中顶级的神器。

　　将冰之幻戟一个爆射，喷发火焰和古神文的陷阱被一击毁灭，凌玄的第二次投射，则是对向五名半神联手制造的防御场。

　　凌玄引动本身冻绝之道的加持，带着足以将一个湖泊瞬间冰封的寒气，轰在了防御场上。

　　五名半神联手设下的防御场不可谓不强，但地仙级的道加持，冰之幻戟仍旧一击破去防御场。一名女子的身影出现，抓住弹回的冰雪三叉戟，身形电闪间，一戟刺向科林贤者。

　　因为曾经在深渊魔域，结下因果，在场所有人中，凌玄最想击杀的是他。

　　出现的女子，是本命法宝冰之神体，冰雪女神在成为地仙后，放在金丹温养，沾染了自身的法力和道，比渡劫前强大不少。这一戟，带着极致寒气冲上，先是冰冻科林，三叉戟刺穿对方，只要手腕震动，就能让这名半神身体崩碎死亡。

　　冰雪女神用三叉戟的一刺，不是一名半神能抵挡的，然而，被冻在冰块内，随即又被刺穿的科林大贤者，突然变成了一团虚影散去。

　　而一团影子，在另一边出现，迅速组成了形体，这名触摸到影系法则的半神，居然借着法则的力量，躲开了致命一击。

　　充满圣洁之力的白金圣火，和一股蕴含火焰法则的赤红火球，一起冲来，这是布拉特和克雷斯一起出手，凌玄没有出手抵挡，而是抬起头看向天空，口中淡淡地说着：“终于……来了……”

　　两股火焰，撞在小美的精神力屏障上，消散的同时，众人所在的大厅上方，高高的穹顶直接崩碎——不，应该说是焚毁，在一道蔓延开的金光中化为黑灰。

　　大厅上方显出了天空，而在那高高的天空中，一只拥有燃烧火焰般的长发和胡须，两只眼睛，散发着探照灯般金色光焰的巨大面孔，带着威严的气势，看向下方。

　　火神！同时也是光明神！

　　在玛娜母神，为了阻挡混乱次元之门，在次元缝隙容身，不再降临玛娜大陆后，这名神灵数万年来，干掉了不少几位，对他有威胁的神灵，从而彻底成了这个世界中，第一强大的主神！

　　上一次，凌玄因为祭出冰雪神体，引起了他的注意，在从云层中碾压的手指下根本没有对抗能力，要知道那时的他，相当于触摸法则的半神级！

　　若不是玛娜母神出手，那一次他就会彻底死亡，从那可以看出，光明神拥有的实力之强。

　　不过现在，凌玄成了真正的地仙，并不是普通修真到达的地仙级，而是修炼造化玉诀，经历真空境，天地雷火大劫到达的地仙级，战斗力之高，远远超出同等级别。

　　抬起头，凌玄的两只眼睛，瞳孔变成一片白色，射出两道冰光，抵住从天空落下，光明神眼睛射出的金色光焰。

　　冰冻终结原本是大范围的道术神通，凌玄现在的灵识强度，可以控制从目光发出的能量，形成束状，能量凝聚威力增加数十倍，堪堪抵住了充满炙热烈火气息的神之目光。

　　目光从天空落下，焚尽一切，却被凌玄抵挡，神灵勃然大怒，一只赤红手掌从天按下。

　　和这只神灵之掌相比，科林大贤者的招牌魔法塑能法掌，简直成了小孩子的东西。手掌从天空落下散发出的威压，甚至让科林贤者等半神级，都有一种跪在地上的冲动。

　　冰雪女神现在，自然无法去击杀那几名半神了，这名女子可以发出凌玄拥有的道术，两只眼睛流转成一片黑色漩涡，死亡凋零同样被凝聚集中在手掌上。

　　赤红色手掌表面，腾出了黑色雾气，在从空中落下之间，构筑手掌的能量迅速被磨灭，越来越小，终于最终消失了。

　　“什么？他居然能抵挡，光明神发出的攻击？难道他成了一名神灵？”

　　看到这一幕的半神，一个个目瞪口呆，心中在发出难以置信的呐喊声。而且，光明神的攻击并不是一般神灵能接下的，这个家伙的实力，为什么会增加的那么快！

　　用冰冻终结、死亡凋零接住攻击的凌玄，开口道：“光明神，如果你不想把你眷顾的辉煌帝国，皇宫连同附近城市一起毁灭，就打开你的神国！在神国中你占有绝对优势，但我会在你的神国内，将你击杀！”


第一百五十六章 发射核弹

　　凌玄的举动，简直是对一名神灵赤裸裸的挑衅，还是最严重的那种，居然声称要进入神灵的神国，将其击杀！

　　神国，其实就是领域、心象世界之类的演化，只不过神国中蕴含神灵的法则、神力、甚至有信仰之力，只要神灵不陨落，就会永远存在，神国中，神灵的实力能得到最大限度发挥。

　　就像凌玄开启极寒冰狱阵图，借着内部零下两百度的寒气，道术会获得增幅一样，这只是心象世界，神国无疑要更加的高阶。

　　而且，神国内，还生存着一名神灵手下的从神，和大量神仆战士，在神国中的神力加持下，这些战士的实力哪怕最低下的，也能达到人间界大剑师、大魔法师的级别。

　　凌玄敢挑战一名神灵，这个神灵，是玛娜大陆第一主神，已经算是胆大包天了，现在又说出在神国中将其击杀的话，别说光明神，就是辉煌帝国的这些人，都感觉到了愤怒。

　　天空上，巨大面孔，原本就在燃烧着的头发和胡须，火焰升腾间，释放的光焰照亮了整个天空，这一刻，甚至整个辉煌帝国的人都能看到，天空蔓延开的金光。

　　无数人惊慌下跪，普通人都能感觉到，从天空传来的无比震怒！

　　“很好……我不管你和冰雪女神间，是什么关系，也不管你背后，到底站着什么样的存在。既然你想在神国中挑战我，那就来吧。”闷雷一般的宏大声音，在天空轰隆隆地响着。

　　同时一片蔓延开的金色光幕，在凌玄前方出现，可以看到光幕内似乎有跳动的火焰。金色的光点。

　　显然这光幕，是通往神国的通道。

　　在场的人们目光注视在金色光幕上，凌玄对身边的两人说道：“蜜露，你留在这，小美。你也在这保护蜜露，这场战斗你们不用担心，不要忘记，我背后站的是谁。”

　　凌玄话中所指的是玛娜母神，可进入光明神的神国内，玛娜就是再神通广大也难以插手了。何况她的神躯，还在封堵混乱次元之门。

　　对满脸担忧之色的蜜露摆摆手，凌玄走入光幕中，握着三叉戟，面无表情的冰雪女神也跟随在身后。

　　他出现的地方，是一片看起来不知有多广大的大陆。在大陆的遥远处，一轮金色太阳悬挂在天上，若是目力很好的人，就能看到那其实并不是太阳，而是一个黄金宝座。

　　一名穿着鲜红长袍，须发皆是火焰的男子，端坐在黄金宝座上。从他身上释放出的无穷光焰，以至于从远方看起来，就像一轮金色太阳。

　　大陆上，密密麻麻站着，不知多少数目，身穿金袍金甲的神国战士，远处，还有数颗散发强大气势的金色光团，是待在这个神国内的强大从神们。

　　哪怕悬空站立在这片大陆的空间，凌玄都可以感觉到。空气中传来强烈无比的恶意和威严。在这炙热之处，他的冰系能量，无疑要受到巨大的压制，实力也会下降。

　　和光明神相比，凌玄原本的实力肯定处于弱势。现在似乎又选择了一个极愚蠢的做法，难道这一切，就是为了辉煌帝国不会在战斗中被破坏？

　　当然不会是这样。

　　就像深渊魔域之中，那场魔神之间的大战，被玛娜母神阻止了一样，这个世界，很难再承受神灵级的战斗了——深渊魔域和玛娜大陆都是，否则会造成次元波动扩大混乱之门。

　　但神国不同，神国是神灵制造出的封闭国度，战斗在神国内进行的话，能量会被屏蔽在内部，况且天上界，原本就比人间界和深渊界要结实。

　　在光明神的坚固神国内战斗，完全可以放手作战，不用顾忌任何其他方面的因素。

　　而另一个原因，是因为光明神拥有的神仆战士再多，对凌玄也没有威胁，因为他的手中有着大杀器。

　　而且大杀器使用之后，肯定也会对神国造成重大破坏，神灵的神国是和自身相连接，神国受到严重创伤，会反馈到神灵身上，凌玄给这个满是炙热火焰、光明的地方，来一记狠的，同样可以影响到光明神。

　　“渺小的人类……不，我感觉到了你身上，冰雪法则的气息……果然，你不再是凡人了，而是继承了冰雪女神的一切，成为冰之神灵。我很奇怪，你短短的一年多时间，怎么达到这样地步的，想必你的背后，站着这个世界中，那至高无上的存在吧？”

　　光明神的声音传遍了整个神国，神国中的神仆战士，从神，是绝对忠诚于他的，那种类似于洗脑般的控制，他并不用隐瞒掩饰什么。

　　“呵呵，你也是心知肚明，还问什么呢？”

　　“果然是玛娜，很多年没有见到她了……我很奇怪她在干什么？希望击杀你，她能够出现吧，以我现在的境界，很难再进一步，如果可以从玛娜身上得到什么，也许能更进一步，甚至超越主神的级别。”

　　光明神的话语充满了一种，对更强境界、力量的渴望。

　　凌玄身边，多出了一个蓝色虚影——冰梦夕忍不住从他的体内到了外面，这名曾经的冰雪女神，用憎恨的目光看着光明神，怒道：“你居然还想将主意，打在母神大人的身上，不过今天，就是你的末日！”

　　“冰梦夕你没彻底消亡，看来，你是被不知道什么手段保存下来了吧，真可怜，看看你现在，不仅没有曾经强大元素神的威能，甚至连身体都失去了，我真为你感到悲伤。”

　　这一番话，让冰梦夕愤怒的灵魂虚影都在颤抖，凌玄在一旁道：“冰梦夕，回我身体中吧，没必要和这个家伙废话。”

　　“是的，没必要废话……你认为，拥有神灵级的实力，就能挑战我了？你才成为神灵，而我，在玛娜大陆已经经营数万年，根本不用我出手，我的战士和从神，就足以杀了你……进攻！”

　　大批金盔金甲的神仆战士，向凌玄冲杀而来，整个场面，当真有一种好莱坞魔幻战争大片的感觉。

　　凌玄打开了次元戒指的通道，在迅速展开的红色光幕之中，一艘在玛娜世界，从来没有出现过，充满高科技风格，三十米多长的金属战舰，从光幕中驶出。

　　克伦人战舰，在黑市早已彻底维修好，内部操纵战舰的黛薇儿，已经做好了准备。

　　“这是什么东西？”

　　看见这奇特的物体，哪怕见多识广的光明神，也不由得一愣，他第一时间，想到了曾经的魔法帝国，制造出的飞空艇，但这玩意，显然比飞空艇，看起来奇妙多了。

　　明白凌玄拿出的不可能是一件普通物品，光明神准备等一会，将这个飞在天上的奇怪东西抢过来。

　　从战舰照射下两道光束，立刻将凌玄和冰雪女神的神躯，吸入了战舰之中，随即战舰表面，出现了前后两个盾牌式的光子墙，接着，战舰侧面打开，露出了数颗并排的，看起来整整齐齐的弹头。

　　这些当然不是普通的导弹，正是凌玄在晨曦世界中，收集到的核弹头！

　　第一批是六枚三百万吨级的核弹，这些在凌玄收集到的核弹内，只能算威力最低的，但三百万吨按照地球来说，已经算很恐怖的大型核弹了——周围的螺旋金属手臂，将核弹旋出后发射出去。

　　六枚核弹一起向远处的神仆战士飞射，为了保证扩大核弹杀伤范围，战舰辅助电脑设定的发射路线是放射状。六枚核弹后方拖的灰色烟雾，好像扇子的扇骨般，形成一圈放射状的波纹。

　　然后，爆炸！

　　神国内直接升起了六颗太阳！巨大的爆炸响彻在神国中，刺眼的辐射之光闪耀，堪比超级飓风的气浪，在神国内爆开，从地面炸开的气爆中，巨大的黑红色蘑菇焰火，向天空升腾。

　　核弹爆发范围内，那些神仆战士，直接被烧成微粒，神仆战士，理论上可以依靠蕴藏在神国内的神力无限复生。但核爆中，身体碎裂后的战士，做为灵魂的能量场被辐射冲散。

　　凡是被核弹炸到的神仆战士，肉体和灵魂，全部彻底消散，天空上的蘑菇云下方，密密麻麻的战士尽所消失。爆炸较远处的战士，也在冲击波和辐射下，或者身体被撕碎，或者像树叶一样被吹飞出去，摔在神国的大地上。

　　受到重创的，并不仅仅是神仆战士，凌玄是将核弹直接炸在神国上，整个神国大陆，遭受到了沉重伤害，以至于远处天空，坐在黄金宝座上的光明神，都吐出了一口金色血液。

　　“哼哼哼，你有神族战士，我有核弹……就让这个神国，在核弹下变成一处末日般的废土吧！”

　　克伦人战舰已经使用了修复好的戊土旗，黄色的土系本源气流和后来加装的防御罩，抵挡了远处核弹爆发传来的余波。在内部凌玄的命令下，战舰发射孔内，又出现了三枚弹头，这次全是五百万吨级的核弹。


第一百五十七章 神光冲刷

　　“轰、轰、轰！”

　　三声猛烈无比的爆炸，响彻在神国大陆上，倒扣的碗状气爆顺着大地蔓延，致命的粒子、辐射、光芒、火焰、冲击波砸向四面八方，整个大地在剧烈的摇晃着，巨大的黑红色蘑菇云，伴随着闪光冉冉升起。

　　那些让光明神自傲的众多神仆战士，在这又一次的核爆中，几乎死的干干净净了。

　　在卷过神国的狂暴巨浪中，被防御罩、戊土之气、光子墙保护的克伦人战舰，也如同大海中，被风暴席卷的小舟。

　　凌玄再次对辅助电脑，下达了准备发射核弹的命令：“把最后那枚一千万吨级的核弹，安装在空间跳跃发射装置上，用发射空间跳跃核弹的方式，让光明神尝尝高科技世界核弹的滋味！”

　　这时的光明神，已经愤怒的从黄金宝座离开，身上照耀出的金光，驱散着神国内核爆产生的蘑菇云、火焰、辐射，和正在席卷的狂风。

　　大陆第一主神出手，果真是神威如狱，仿佛正遭受末日肆虐的大陆，迅速平息。

　　席卷天地的神之威严中，克伦人战舰外的防御罩，都在能量下降，面对如此生猛的对手，战舰的辅助电脑得到了凌玄命令，所采取的做法当然是发射出，最后一枚，也是最强大的一枚核弹！

　　核弹从螺旋臂上，旋转着伸出，看见又是一颗直筒状的东西出现了，先前在核弹爆发下被炸死大量手下的光明神，愤怒的张开双手。

　　好像赛亚人发射元气弹，表面裹着一层炙热火焰的光球，从光明神手中轰出。向核弹方向轰去。但正在飞行的核弹，是通过空间跳跃装置激发的，在一阵扭曲的光影中骤然消失。

　　光明神扔出的烈光球，在空中炸开，引起一场火焰风暴时。空间跳跃核弹，也在他的身边悄然出现。

　　一次比先前还要猛烈的爆炸，毁灭般的能量扫向四方，能量的倾泻下，光明神所在的区域，亮起了一颗比太阳还明亮百倍的光芒之球。以至于肉眼看到这样光芒的人，就会直接瞎掉。

　　千万吨级核弹的轰击下，整个神国，虽然一直充满了光明和火焰，但绝对从没有过，现在这样的辉煌和灿烂！

　　恐怖的能量爆发中。原本就受到严重破坏的神国大陆，这下更是大范围崩裂，一道道的裂缝，就像深深的峡谷！强烈的辐射光，照耀在裂缝上方，加上翻滚的黑红火焰，光明神的神国内。完全是一片遭受核战争的末日景色。

　　“阿门。”

　　看到猛烈的千万吨级核爆，凌玄也有些心惊，忍不住画了一个十字——虽然他根本不信神。

　　即便有战舰三种防御层的隔绝，也能明显的感觉到这股爆发有多么恐怖，做为这个世界的本地土著，黛薇儿见过大场面，但还没有见过，核弹爆发这样的大场面。

　　实力达到领主级，在这个世界算一名强者的她，吓的身体发软。忍不住靠在凌玄身上。

　　用核弹对付光明神，是凌玄在晨曦世界时，灵机一动的想法，现在看起来效果无疑很好。那些只要有神力，就可以不死不灭。无限重生的神仆战士们，全部被干掉了。

　　就连远处几名半神级的从神，也绝对在核爆中，被炸的尸骨无存，半神级，是不可能抵挡核爆的——因为他们没有神躯。

　　“不知道光明神，在核爆的正中心，会怎样。”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　神国的大地碎裂着，看这个场面似乎在彻底崩溃，只有神灵死亡神国才会崩溃，就在凌玄不敢相信的揣测，光明神该不会挨了一个千万吨级核弹，就这样挂掉时，崩裂的大地迅速平息。

　　金光顺天空照耀，被光芒照耀到的烟尘、火焰消散，裂开的大地，也在迅速弥合，原本废土一般的神国迅速恢复，而且变得和原先一样灿烂！

　　只是神国内的战士们，已经消失不见。

　　光明神站立在虚空之中，那照耀在天地间，将神国恢复的金光正是他发出的光明神力。这名神灵果然够强悍，一枚超级核弹，在身边不到十米处爆发，居然还能无事般的飞着。

　　不过，凌玄明显能感觉到，这个家伙光芒中的气势威压，比原来减弱许多。

　　这是必然的，神国受损会反馈在神灵身上，即便核弹在神国内爆炸，也会让光明神受伤不轻，何况还有一枚在身边爆炸的核弹？按照凌玄估计，这光明神的实力，至少下降一半！

　　现在的克伦人战舰，派不上多少用处了，还剩下的武器，对光明神这样的存在，无法造成威胁。

　　凌玄从战舰出到外面，打开次元戒指的光幕，将克伦人战舰收入其中，手持冰之幻戟的冰雪女神站在身边。远处天空的光明神，用神力修复了破损神国后，身上一阵金光流动，出现了一套武器和战甲。

　　这战甲的华丽程度，甚至超越了冰封王座铠甲！金属表面，金光宛如水波流动，让凌玄立刻想到了黄金圣斗士的圣衣，穿上一身战甲的光明神，面孔隐藏在金色的头盔内。

　　双手拿着一把大剑和一面盾，这名玛娜大陆的第一主神，用冰冷的声音道：“即便在远古的神魔大战，我都没有遭遇过，这么大的挫折，居然连我的所有神仆战士和从神，全部魂飞魄散……不过也没什么，只要我这个神灵在，只要拥有人间的信仰，再大的损失也能补充。”

　　“而你，激怒我的你，就注定会是陨落的结局！杀了你后，那件发射出这些恐怖武器的魔法道具，也会成为我的东西！”

　　面对废话不休的光明神，凌玄如果还有核弹，一定会扔在他的脸上。

　　懒得废话，凌玄眼睛变成一片纯白，发动了道术冰冻终结，成为地仙后，因为自身冻绝之道的加持，道术威力提升了许多倍，被目光注视的光明神，周围的空间内，大量冰块出现。

　　森森的冻气冻结万物，似乎连空间都要凝固住，但光明神的战甲上自动闪烁出金光，让周围的冰冻全部化去。

　　“哼！用这样简单的手段对付我？难道冰梦夕没和你说过，我的这套战甲，和冰之幻戟一样，是用世界诞生的奇物混合法则打造？无尽光辉战甲，是世界第一缕诞生的光明，而无尽烈火战剑，是世界第一缕出现的火焰！”

　　“区区冰雪，怎么抵挡神之武装的辉煌！”

　　口中发出冷冷的声音，光明神抬起手中那把名为无尽烈火的战剑，剑身亮起了炫目红光，向下一挥，光焰急速生长，变成一道仿佛能劈开天地的火焰剑，延伸出上千米，向凌玄一剑斩下！

　　冰雪女神抬起了三叉戟，白色冰光中，三叉戟架住劈下的火焰，碰撞中，大量冰光、火雨炸向四面八方，简直形成了一片流星雨！

　　冰之幻戟和无尽烈火战剑的级别，都算同一等级的神器，但力量和催动武器的能量上，凌玄的本命法宝显然比光明神低了一个级别，在武器的碰撞中，被斩落尘埃。

　　凌玄成为地仙，可以完全凭借法力在天空飞行，但为了加快飞行速度，还是将冰之翼召唤了出来。他在天空一个迅疾无比的瞬移，躲开足有千米的火焰剑一个横斩，向光明神的方向飞行。

　　坠落在地的冰雪女神，也手握冰之幻戟飞向光明神，她毕竟拥有神之躯体，这样一剑还无法重创到她。

　　飞行的冰雪女神，眼中涌起漆黑漩涡，在凋零的死灵怨气中，无尽烈火之剑激发出的上千米长剑刃，迅速消散，甚至释放灿烂光芒的无尽光辉战甲，都染上了一层黑色气雾。

　　与此同时，正在飞行中的凌玄，手中出现一张符纸。

　　来到这个世界，在翡翠森林，那等待救出蜜露的七天中，凌玄当然不会闲着，做为和光明神战斗的准备，他绘制出两张符纸，一张神霄天雷符，一张金甲神兵符。

　　成为地仙的凌玄，才算是能真正绘制出，和“仙符”这个名号相称破坏力的符纸，而且绘制出的两张符纸，都是灌注了万年法力。

　　现在拿出的，正是神霄天雷符！

　　万年法力绘制的神霄天雷符被引动，神国内，一朵漆黑中散发毁灭气息的雷云迅速出现，雷云中的能量波动之强，简直可以和当初凌玄渡劫时，那劫云相比了！

　　一道雷霆从云中轰下，这次的雷霆完全成了纯粹紫色，而在雷霆旁环绕的火焰，则是一颗颗鲜红如血的球体。

　　紫雷，血火，从天空轰落光明神的身上时，甚至能看到金色战甲的头盔中，涌出的神血，喷出后消散在雷霆的能量爆发中。

　　哪怕是一名主神，也不能无视凝聚万年法力的神霄天雷，雷霆中的光明神又一次遭受重创。但这仅仅是为凌玄接下来的攻击，制造机会而已，一道平凡无奇的白色光带，向周身雷霆闪烁的光明神，刷了过去。

　　冰雪灭绝神光！


第一百五十八章 神级禁咒

　　用冰之神体配合，将玄冰之气转化为冰魄寒光，再将冰魄寒光精炼成一根根细小针芒，组合成的冰雪灭绝神光，外面看上去平凡无奇，就是一道白光，但冲刷出去，却有几乎能穿透一切的威力！

　　万年法力催动的神霄天雷轰落时，冰雪灭绝神光，也跟随冲刷，一道白色的冰光，落在了浑身闪烁大量紫色电弧，还升腾着淡淡血色火焰的光明神身上。

　　凌玄的攻击，快而狠，让光明神根本来不及反应过来，不过穿在他身上的无尽光辉战甲，还是做出了一件顶级神器应用的举动。在闪电的破坏中，一道道金光，从战甲的表面放射，正好抗衡了冲来的冰光。

　　这是玛娜世界中，混沌次序分割时，诞生的第一缕光芒，世界最初之光！

　　两道光芒相互交接了，其中还夹杂着大量闪烁的紫色电弧，辉煌的金光在迅速消散，其中甚至有一个个虚影符文消失，意味着炼制这件战甲时，灌注在内部的光明法则在崩溃。

　　一方是自动护主，一方是凌玄本身的法力不断催动，高下立判。

　　随着冰雪灭绝神光的冲刷，金光终于全部崩溃，凌玄将白色的冰光猛一刷，只见辉煌灿烂的无尽光辉战甲，表面骤然出现了许多极细微的裂痕纹路。

　　“砰！”

　　本命法宝冰雪女神，手持冰之幻戟冲上，一击突刺，受到夹击的无尽光辉战甲终于无法承受，在一层脆响中崩碎。

　　因为神霄天雷中，带有着雷电的麻痹之力，光明神哪怕数万年时光打磨的神体。也在乱窜的紫色雷霆中僵直。虽然仅仅过了数秒，他就将入体的雷霆全部消化。

　　但这短短的十秒钟，引以为傲的两件神器之一，无尽光辉战甲，就已经成为了过去。

　　冰雪灭绝神光和冰之幻戟的配合。击碎了光明神的神器战甲，凌玄的法力也消耗颇大，他散去冰光，手中出现了一把神器：夜之剑。

　　原本顺手的冰之幻戟，被本命法宝拿着，凌玄只好依靠这件兵器了。准备在近战的同时稍微恢复一下。这是黑暗之神打造的顶级神器，虽然能量不同，但凌玄用死灵怨气也可以催动。

　　黑色的长剑上，裹着一层淡淡的死亡气息，凌玄的身体，已经变成冰雪琉璃身。玄冰仙体的状态下，冰雪琉璃身的强度同样得到了增强！

　　手中夜之剑对战甲碎裂后，露出身穿红色长袍的光明神咽喉刺去，冰雪女神也用三叉戟，刺向光明神背部，两人从两个方向夹击。顶级神器在能量推动下的突刺，哪怕神躯。挨上了也会受伤。

　　无尽烈火战剑一个横扫，荡开夜之剑和冰之幻戟的攻击，碰撞下大量火焰、黑雾、冰雪流星雨般爆射向四面八方，将大片神国的土地化为焦土、荒芜之地和冻土。

　　光明神又抬起空着的左手，烈焰汇聚，在手掌中心，形成了一颗小火球。

　　火球中光影变换，还夹杂星星点点，似乎宇宙星河在流转一样的金光，飞射过来。凌玄不敢抵挡。连忙散开，小小的火球飞向远处，砸落在地上，居然形成了一片，好像核弹爆发的碗状倒扣能量罩！

　　直径数百米的火焰光罩久久不散。显示出火球的威力有多么恐怖，这么巨量的能量，压缩在一颗小火球内爆开的威力，冰雪琉璃身也难以抵挡。

　　火球爆射无功，光明神又挥动无尽烈火之剑，这次他显然是以本身神力，催动了攻击，剑上放射出的光明照耀整个神国，光线让凌玄和本命法宝几乎都无法睁开眼睛。

　　凌玄将夜之剑向前一架，一股巨大的力量灌注在身上，整个人在空中炮弹般远远地飞射出去，持剑的晶莹右臂上满是裂纹。

　　空间中又是一声兵器碰撞的炸响，火焰和冰雪气浪翻滚，光明神一剑将凌玄击飞之后，又一剑将冰雪女神斩落在地，甚至深深的撞入了，神国的坚硬大地之中！

　　先前，被能和劫雷相比的神霄天雷劈中，神体麻痹来不及反应，吃了个大亏，连身上的神器战甲都被击碎。

　　但光明神的实力确实超出凌玄，即便被核弹将神国炸崩裂，还吃了一颗千万吨级的核弹，实力至少降低一半，仍旧无比凶猛。至少在力量上，凌玄完全无法和这名神灵相比。

　　即便开启了力之刻印！

　　在翻滚的火焰气浪中，稳定住身形，凌玄见一道赤红的火焰席卷而来，连忙再次闪避。红色的火焰剑光落在地面，大量岩石在火焰中化成灰烬，大地被劈开了一个深不见底的峡谷。

　　这是光明神在愤怒中用神力催动，一记全力挥出的斩击，居然没有命中，顿时更加的恼火了。

　　燃烧的头发和胡须，释放出更加强烈的光焰，光明神不再使用简单粗暴的能量压缩手段，扔出火球，也不再用无尽烈火战剑挥斩，口中开始吟诵咒语，一股席卷天地的火焰风暴，迅速成型。

　　漫天的火焰，哪怕凌玄一双仙眼，冰之神体一对神眼，也无法刺透那夹杂法则的赤红。

　　火焰中涌起的灼热，让人难以忍受，这完全是数百万度，甚至数千万度的高温，下方的大片神国土地都在汽化，较远距离的大地，纷纷在火焰风暴的席卷中变成液体岩浆。

　　这明显只是咒语吟诵时，引起的火焰神力狂潮而已，并不是魔法效果，因为咒语仍在响彻。

　　心中感觉有些不妙，凌玄开始使用死亡凋零，在空间中出现的死灵怨力，将火焰抵开。从地上飞出来的冰之神体，也飞在他的身边一起使用这个道术抵挡。

　　天地间，一片赤红的火焰风暴席卷，光明神的身影，在其中隐去，但晦涩宏大的咒语声，却清晰的响彻在天地之间。

　　冰梦夕有些惊慌的意识，在凌玄的脑海中响起：“这是神级禁咒的神力波动！他居然施展这种程度的魔法，小心，这种程度的禁咒，即便是神灵也会在魔法中毁灭的！”

　　“神级禁咒？”

　　凌玄很是吃了一惊，他曾经历过一次禁咒：天火浩劫，那一次要不是灵机一动出阳神，用冰魄寒光锥干掉了炎狱帝皇，肯定要死亡，没想到这一次，会遭遇神级禁咒。

　　“神级禁咒，需要损耗法则和本源才能使用，那家伙先前受伤不轻，强行使用，肯定是损耗火焰神格的火之法则和火系本源……施展禁咒后，他会进入虚弱期。”

　　冰梦夕的意识继续出现：“这是一个机会，不过你要能抵挡住这一记神级禁咒才行，抵挡不住的话，你和我全都会被焚毁！”

　　天地间席卷的火焰风暴越来越剧烈了，如果从高空看下，简直就是一处笼罩大地的超大范围红色气旋。气旋的中间，有一个黑色雾气凝出的罩子，这是凌玄和冰之神体，联手制造的防御屏障。

　　火焰气旋最上方，光明神悬空而立，他的目光释放着让人战栗的无穷威压，口中用神语不停的吟诵。

　　渐渐的，施展的神级禁咒，持咒到达了第二阶段，火焰风暴上空，空气中出现了无数，燃烧火焰的陨石，一颗颗陨石从天空轰落，这样的密度简直就像一整颗小行星解体，化为无数陨石，一起轰炸一样！

　　这样的爆炸，对一个国家来说就是灾难，但对凌玄来说并不算什么，因为轰击的范围太大了，威力又太分散。就是一颗陨石砸落在身上，也没什么大事，甚至不如一直在席卷的火焰风暴麻烦。

　　但这同样不是超级禁咒的威力，只是禁咒的第二阶段，引起的魔力汇聚异象。

　　一颗火焰陨石，正对凌玄的头顶砸落，被冰梦夕抬起冰雪三叉戟一戟刺碎，大量破碎的燃烧石块崩落，洒向四面八方。

　　看着现在的情形，凌玄明白接下来，必将会是惊天动地的恐怖攻击，他打开次元戒指的光幕，克伦人战舰从光幕中徐徐出现，战舰上出现了光子墙、戊土之气，防御罩。

　　这是足以抵挡核弹爆发余波的超级战舰，凌玄先将本命法宝一收，人也进入战舰内，外面的火焰风暴，立刻将整座战舰全部包裹，但冲击的火焰被三道防御隔离，目前还烧不到战舰上。

　　内部的凌玄，命令战舰全力输出能量，维持防御罩时，能听见三十米长的战舰不时发出，轰隆隆的撞击声，这是陨石轰落砸在战舰防御罩上，发出的声音。

　　“这样光挨打可不行，进行还击。”

　　克伦人战舰中大威力的核弹全都用掉了，不过还有十万吨级的小型核弹，一颗空间跳跃核弹被战舰发射出去，只听外面一股猛烈的能量爆发炸开，不过爆起的冲击波，还没扩散开就在火焰中泯灭了。

　　凌玄面色凝重的感觉了一下，对黛薇儿说道：“这战舰，等会不一定能挡住，你进入次元戒指内躲避！”

　　正在说话之间，外部的神级禁咒，持咒到了第三阶段，砸落的陨石和旋转的火焰风暴消失不见，天地之间的空间，好像成了恒星内部，到处都是散发金红光芒的岩浆和火流。


第一百五十九章 战舰跳跃

　　外部的戊土之气，气流护罩完全蒸发了，用来抵挡核弹爆发的防御罩，也迅速变薄，战舰内的中央电脑，不断发出能量大幅损耗，刺耳的警报提醒声。

　　“这禁咒还没有真正开始，持咒时魔力波动引发的能量狂潮，就这么恐怖，真正爆发出威力了，那还得了？”

　　凌玄的脸色有些难看，通过战舰内的投影，完全可以看见外部景色有多么的吓人，简直就像处于恒星内似的。他灵机一动对中央电脑下令道：“进行空间转移，既然战舰自带的转移系统，可以进行星系级跳跃，没道理跳跃不出神国！”

　　“进行分析……可以跳跃，但会消耗大量能量，是否进行跳跃？根据周围空间的能量波动，建议进行跳跃。”辅助电脑显然，也查探出了神级禁咒，即将爆发拥有的威力，提醒着。

　　“跳跃！”

　　在凌玄的命令下，战舰先是输出能量，表面防御罩猛然扩大，稍微抵挡了一下，随即在一阵扭曲的光影中消失不见。

　　宏大晦涩的咒语仍旧在天地间响彻，空间中的魔力波动实在太强烈，哪怕神灵也无法穿破恒星内部一般的火焰和岩浆进行窥视。神国高空的光明神，并没有意识到，内部的凌玄，已经坐上战舰跳跃离开。

　　就是让光明神的想象力，插上天使的翅膀，也无法想到，凌玄会依靠一艘超科技战舰，从神级禁咒的影响范围内离开！

　　这个世界中，是有空间传送魔法，但是无论是直接施展魔法，还是使用卷轴。都会散发出魔力波动。在神级禁咒即将爆发的这片区域，任何其他的魔力都会被排开。

　　光明神的脸上满是愤怒和冷笑，从他的目光看下，整个下方的神国大陆，已经变成了一片。一眼望不到尽头的火焰、岩浆海洋。

　　虽然看不见内部景色，但光明神认为，凌玄和那个该死的，冰雪女神的躯体，肯定就在海洋的最中央。

　　神级禁咒“末日神火浩劫”，持咒到了最后阶段。光明神的咒语突然激昂起来，他威严的脸上，显出了一抹不自然的淡金，一颗仿佛璀璨火钻的晶体，从身躯内升起，红色的晶体内。无数神力光点闪耀，内部还有一团火焰。

　　显然，这是光明神的两颗神格之一：火焰神格！

　　一些篆刻在神格表面的虚幻光影，随着光明神的持咒，居然浮现出来，这些神格中的法则符纹飞出后，形成了一连串咒文。

　　禁咒。半神级施展时，会损耗法则和本源。而神级禁咒，哪怕光明神这样的主神施展，也会损耗大量法则和本源。这种消耗，对先前被核弹炸伤的光明神来说，并不好受。

　　下方恒星内部般的火焰岩浆海洋中，泛起了一阵火元素波动的狂潮，随着法则形成的咒语没入其中，广阔无垠的岩浆海洋好像飓风中的大海，立刻狂暴。其中还泛起一条一条，日珥般的炎龙！

　　极致无比的炙热，充斥在这片神国内，还好现在除了光明神，什么神仆战士、从神全部在核爆中死光。否则仅仅是引动的火焰岩浆海洋，传导的温度，就能让所有神仆战士汽化，让那些半神级的从神焦化死亡。

　　一股金色神血从口中喷出，光明神终于吟诵完长长咒语最后的一段音节，神级禁咒“末日神火浩劫”，终于真正的开始了。

　　无边无际，满是岩浆和火焰的金红海洋，开始像台风气旋一样急速的旋转，旋转成漩涡的同时，居然也在急速缩小，并且向一颗圆球的形状凝结……

　　外部辉煌帝国的皇宫，克雷泽大帝、科林贤者、克拉特教皇，龙族半神、精灵王，都目瞪口呆地看着天空上。

　　不知是不是因为先前进入神国时，打开的通道残留了空间波动，战舰进行空间转移后，出现在了皇宫上方。充满超科技风格的战舰，前后两段，光幕组成的光子墙，和笼罩在战舰上的光罩，让这个世界的人们震惊莫名。

　　战舰内，凌玄和冰梦夕暗中的交谈着：“已经过去了数分钟，那个神级禁咒，应该结束了吧？”

　　“神级禁咒的持咒，没那么快就能结束的，光明神使用的末日神火浩劫，在神级禁咒中也算是威力强大的一种……再等一会，现在要是跳跃回去，估计会正好处于禁咒的爆发中！”

　　在冰梦夕的警告之下，凌玄只得按捺住跳跃回神国的想法——先前跳跃出时，神国内的方位坐标，已经被中央电脑记下。

　　神国中，光明神消耗大量神格内的法则、神力本源催动的末日神火浩劫，已经真正的发挥出了威力。

　　一颗能量压缩的火球如果爆发，那么威力是从内向外，扩散开的，比如光明神先前，随手扔出的神力火球，就爆开成了一片，笼罩半径达到数百米的火焰光罩！

　　现在，神国内无边无际，几乎望不掉尽头的火焰岩浆海洋，如果反过来从能量释放的状态，变成聚合的状态会怎样？

　　旋转成漩涡的海洋，在离心力下迅速缩小，内部的火焰、岩浆，在缩小中蕴含的能量被极限压缩，就像普通的石炭压缩成钻石那样，内部的每一个火元素分子，都在像钻石一样的紧密排列。

　　原本光明神准备先将凌玄抓住，再将先前释放出恐怖威力的奇异魔法道具，抢夺过来，但在短短的战斗中，发现对手非常难缠。

　　特别是，两件重要神器之一：无尽光辉战甲被破坏，让光明神愤怒到了极点，所以抛开了将凌玄捉住的打算，施展出末日神火浩劫的神级禁咒，准备彻底消灭对方！

　　哪怕神灵的神躯，也无法抵挡无边无际的火焰岩浆海洋，向一起极限凝结时每一个微小火元素，带来的压迫力。

　　更不要说，火元素的分子还带着烧灼，炙热特性，其中的凌玄和冰雪神体，唯一下场就是，躯体破碎，被永久封印在凝结的火焰岩浆晶体中……

　　神级禁咒的作用下，火焰和岩浆迅速的凝聚，范围越来越小，从原本的无边无际，到用肉眼就能看到边界，又到了湖泊大。最终，当火焰和岩浆彻底凝结成一颗，金红色晶体时，终于无法再继续压缩了。

　　这颗金红色晶体足有小山大，由于内部元素分子排列紧密，看起来就像一块巨大的钻石。晶体内的能量实在太浩瀚了，以至于这颗“钻石”，在释放着强烈无比的金红光芒。

　　哪怕太阳，都没有晶体散发的光芒璀璨辉煌！

　　满意的看着面前这颗，巨大神格般的晶体，光明神根本找不到，其中凌玄和冰雪神体的影子，这也不出乎预料——哪怕神灵的神躯，都无法抵挡压迫力，肯定粉碎化入晶体中了。

　　“这个家伙……虽然死了，可是背后还站着玛娜母神……他应该是玛娜培养出，专门用来对付我的棋子……有什么方法能将玛娜母神找出来？”

　　虚立在神国的天空，光明神陷入了沉思，同时他的脸色又变得阴沉起来。

　　千万吨级的核弹不是那么好吃下的，神国被大量核弹爆发，引起的震荡也让他反噬重伤，再施展出这一记神级禁咒……

　　这样的伤势，恐怕要调养数十年才能彻底恢复，更让光明神恼火的，是被杀死的神仆战士和从神，这是他在最近万年时间，收集信仰之力发展出的，现在居然全部被灭。

　　神仆战士和从神，都是引导人间界，强大战士死去后的魂魄，借着神国内蕴含的神力和信仰之力制造而出，这种损失，数千年都难以恢复！

　　“玛娜！今天受到的挫折，总有一天我会亲手还给你！到时吞噬了你，我将会真正，成为这个世界至高无上的存在！”

　　光明神发出一声愤怒的咆哮，而这时，他突然看到面前的空间中，一阵扭曲，一艘三十多米长的超科技战舰，在扭曲的光影中出现。

　　估计神级禁咒爆发应该结束的凌玄，命令战舰的中央电脑，再次控制战舰进行了跳跃，回到神国内的他，从战舰内的三维投影光幕中，看见那小山大，散发刺目金红色光芒的晶体，也忍不住变色。

　　以他的眼界当然能看出那是什么，心中顿时涌起了一阵庆幸，要是没有可以进行空间跳跃的战舰，恐怕今天就要交代在这了。

　　即便是光明神，短时间内也无法连续施展神级禁咒，凌玄从战舰内外出，立刻将珍贵的战舰收入次元戒指，随即看着一脸狂怒和难以置信混杂，表情极为精彩的光明神。

　　“你的神级禁咒放过了，就看一看，我的法相吧！”

　　凌玄的头顶上方，冲起一股冰雪气流，其中出现了一颗白色冰晶球体：玄冰星。


第一百六十章 法相撞击

　　透明的冰晶球体从头顶雪云中升起，这是凌玄吸收了冰雪神格之后，诞生出的奇异战斗法相！

　　光明神，见战舰在一阵空间的扭曲波动出现，已经目瞪口呆，发现凌玄居然毫发无损的从战舰外出，这名神灵的身上，愤怒火焰升腾，整个人光华大作，热浪滚滚，给人一种接近恒星的感觉。

　　就是恒星表面，也绝对没有发怒的光明神，释放的火焰热力恐怖！

　　不过在玄冰星战斗法相出现后，极致升温的空间温度又迅速下降了，凌玄将本身的法力灌注在玄冰星内，这具法相的体积迅速增加，很快就成了直径数十米的巨型冰球，悬浮在头顶上方。

　　光明神开口了，他的声音冰冷无比：“末日神火浩劫的魔力波动，根本无法施展传送魔法，你究竟怎么逃出去的？”

　　“还有你的神格为什么这么大！”

　　做为玛娜世界的第一主神，光明神也算是见多识广，但他完全没见到过，一个直径能达到数十米的神格！神格的能量凝聚，不可能会有多大体型。

　　“呵呵，因为我施展的不是传送魔法，而是利用传送科技……这种高科技你不懂。而这个神格嘛，能变成这么大，当然是某种特殊方法。”因为成功躲开对方的神级禁咒，心情很好的凌玄微笑道。

　　科技当然是真的，但玄冰星并不是神格，只是因为吸收冰梦夕神格的原因，从而变得和神格极为相似。

　　修真者法相，和神道中的神躯才比较相似，都是蕴含本源、法则。用来战斗的身体。只不过法相类似身外化身，神躯则是神灵本体——从某种意义上，法相和佛门中的金身才比较相似，不过比利用金汞之气，构筑的普通金身强得多。

　　“科技……”

　　在口中默默咀嚼着这个词语的味道。面色阴沉的光明神，双手好像托起重物猛地向上一抬，整个神国大陆，大块大块的地面开始龟裂，沸腾的岩浆从裂缝中冒出黑烟，就像地壳崩裂一样。还有岩浆特有的硫磺气味！

　　先前推动神级禁咒的施展，本身的神力大量消耗了，又受重伤的光明神，开始不管神国受到的破坏，抽取神国蕴含的神力，补充自身的损耗。

　　吸收神力的光明神。双手向前一推，一道好像龙息的巨大火焰，海浪般从双手之间喷发，将凌玄所在之处，连同周围的大片空间全部笼罩，接着像无休止的飓风那样吹拂。

　　远超恒星表面温度的火焰，持续喷发。这种疯狂的能量输出，带来的并不仅仅是烧灼而已，从火焰中夹杂丝丝的金光，看出光明神施展这一招，还引动了光明神格的神力！

　　浩瀚的金光火焰，将凌玄淹没，火焰风暴的前端吹在远处，崩裂的神国大地，大片土地融解化为岩浆，随热力向周围扩散。有向着岩浆海的趋势发展。

　　神国大陆，变成了粘稠泛着金光的岩浆，在火焰风暴吹拂中的凌玄，自然遭受到更猛烈的能量袭击。

　　将数十米的法相玄冰星，挡在身前。无尽的火焰风暴中一个冰蓝色光点始终存在着，虽然被火焰吹的不断晃动，但一直没有熄灭。

　　顶着玄冰星的凌玄，看着四面八方到处都是金光火焰，感觉到随空气再次传来的极致炙热，心中不由泛起了一股震惊。明显已经重伤——消耗巨大的光明神，还能支持这样强的能量输出。

　　这种程度的火焰风暴，如果放在人间界，足以毁灭一个小国了！

　　传导的热力，连玄冰星自然散发的冰冷气息，都无法隔绝，如果不是玄冰仙体，哪怕半神级躯体都要融化。感觉到那股热度，凌玄明白不能站在这，一直防御着对方的攻击。

　　火焰喷发持续了接近一分钟，谁知道还会喷发多少时间？

　　凌玄开始催动自身法力，数十米直径的玄冰星，钻石切面一样的表面，释放出强烈冰光，顶着火焰的法相猛然间运动，向一颗小行星一样，穿破火焰风暴的吹拂，从充满空间的火焰中，硬生生撞出一道冰蓝色路径。

　　光明神赫然感觉到，前方涌起了一股，很明显的冰系波动，正从手中喷发的火焰风暴裂开，一颗巨大的冰球急速撞击了过来。

　　完全没想到，在这种程度的火焰喷发中对方还能反击，光明神虽然是一个身材伟岸，几乎接近三米身高神躯的健壮男子，但和玄冰星相比只是一个小东西。

　　被法力催动玄冰星撞在身上，来不及躲避的光明神，被一击撞的从天空横着飞射了出去。

　　用神力推动的火焰风暴，失去操纵猛然爆开，无数大大小小的火团炸向四面八方，到处都是夹杂金光的红色，天空、大地，燃烧着火焰，在玄冰星一击下崩溃的火焰，炸开后几乎让整个神国，成了烈焰燃烧的末日国度！

　　一击撞飞光明神，凌玄也被爆开后的末日场面震惊，不过现在更重要的是攻击，一鼓作气进攻。

　　玄冰星的攻击方式很简单，就是撞！法力涌入法相内，就会提升玄冰星体积，从而带来质量的大幅提升。在凌玄催动下，撞击的玄冰星比科林大贤者的塑能法掌拍击，要恐怖百倍千倍！

　　如果他现在，控制玄冰星和科林战斗，那就会是塑能制造的法掌，像豆腐一样被撞碎，然后科林大贤者制造出的源质晶室，也会像鸡蛋壳一样被撞破。

　　这毕竟是法力催动的全力撞击，挨上一下光明神，在飞行中喷出一口金血。还没等他稳定住身形，凌玄催动玄冰星，再次撞击了上来。

　　能将高山撞炸的一击，数十米直径的玄冰星，轰在三米高的光明神上，将这个神灵撞的在空中滚滚飞射。喷出的金血，在天空上散开，形成一片金色涟漪。

　　冰蓝色的球体不断飞撞，光明神就像一只被击打的皮球，在凌玄法力催动下，玄冰星的轰击速度，超出光明神被撞飞的飞射速度。

　　所以撞击之后，玄冰星总能在光明神稳住身形前，再一次的狠狠撞上去！

　　随着从上向下的猛烈一撞，光明神被向下坠落，居然落在了岩浆海内，巨大的冲撞力道，使粘稠的液体岩浆一下爆发，火柱伴随着大量黑烟，直直冲击到高空。

　　连续控制玄冰星，撞了十多下，凌玄的法力消耗颇大，见光明神坠落岩浆，他的目光向下方看去，心中暗暗的震惊。

　　刚才那十多撞，就是他现在的玄冰仙体，运起冰雪琉璃身的强度，也早被撞碎了。法相全力的一撞威力极大，光明神吃下了那么多撞击，还没死亡，神躯之坚硬难以置信。

　　下方的岩浆海洋中，突然冲起一道金色光柱，在光柱中光明神渐渐的升起，他的身体早已从先前的三米多，暴增了十倍！

　　和原来一样，鲜红色的头发、胡须仍旧在燃烧，但皮肤表面，多出了大量散发金光的条纹。两只眼睛更是变成纯金色，一轮佛光般的金色光圈，缠绕在他的脑后，大量极光一样的金色光带，从背后伸展而出缓缓飘扬。

　　“这是……”

　　感觉到光明神的体内，好像一颗即将爆炸的超级核弹，蕴含着让人恐怖的能量——火焰、光明魔力，凌玄的脸色凝重无比。光明神的两只金色眼睛，突然释放出了两道，探照灯般的光束。

　　光束带有极致的高温和一种光明消融一切的意志，扫过之处的空间，都纷纷开始崩裂，显出了漆黑裂痕。

　　坐在玄冰星上的凌玄，连忙双眼中射出了冰冻终结的冰光，本命法宝冰雪女神也被他放到外面，出现在身边的少女双眼同样射出冰光，四道冰光和照射来的金光碰撞在一起。

　　从撞击的交界面，大量冰流、冻气、火焰、金光四溅！

　　双方的攻击在开始时相抵住了，似乎僵持在空中，但立刻凌玄和冰雪女神，联合释放的冰光落于下风，金光不断向两人所在的方向推进。

　　发现这可以割裂空间，带出大量黑色空间裂痕的光束，已经到了面前，就要照射在身上。凌玄和冰雪女神猛地撤去冰光，同时迅疾无比的躲在玄冰星之后。

　　金光照耀在玄冰星的表面，一阵猛烈无比的爆炸，将这个法相连同躲在后方的两人，全部炸的飞向远方，被炸飞的玄冰星，在球体表面，更是出现了一道深深的坑洞！


第一百六十一章 击杀神灵

　　浑身金光闪烁，不仅散发神光，甚至还出现光圈、光翼飘带的光明神，其实是燃烧了收集的信仰之力，就像赛亚人爆发一样，将原本受创的身体，实力硬生生的拔高一层！

　　双目射出的光束，蕴含着神力和神的威严，冰冻终结的光束被击破，玄冰星也被击出坑洞。

　　这相当于神躯一般坚硬的法相，哪怕核弹在附近爆炸都不会破碎，却被两道眼睛射出的光束击破，可见光束的穿透力之恐怖！

　　光明神手中，再次出现了无尽烈火战剑，神力注入下，这把原本赤红的剑开始放射强烈金光——光芒就像夏天的太阳一样灿烂，在金光中整把剑都腾起了熊熊烈火。

　　火焰在燃烧中渐渐转为白色，成了纯白的光明圣火。

　　裹着一层白色圣火的战剑，向前方一挥，一道半月形火焰急速扩大，就像一道白色光刃扫过前方，玄冰星在这一道爆射光刃中，就像一个鸡蛋被切开一样，一刀断裂！

　　凌玄的目光顿时凝聚，这一击剥开了法相，也就意味着，哪怕拥有神躯的神灵，挨上这一击也要死亡。

　　随手一挥，就足以斩杀神灵了。

　　还好法相不是神躯，被斩开后凌玄将法力注入，破成两半的玄冰星，立刻弥合在一起，只是受到一定损伤，算是被斩断了不少本源能量。

　　刚将玄冰星修复的凌玄，见又一道火焰光刃斩来，他连忙用法力催动飞射躲闪，同时将冰雪神躯也收了。感觉到火焰光刃从身边划过之时，带有的那种死亡气息。他的心中满是震惊。

　　“光明神，实在太强大了，到现在这个地步还这么生猛，这样下去，无法干掉他啊！”

　　千万吨级的核弹用掉。玄冰星的法相，也一连撞了光明神不少次，如果是一名普通神灵，恐怕早已经死了。现在法力大量消耗，冰雪灭绝神光，只能再使用一次。

　　虽然是底牌般的强大仙术。但凌玄估计仙术杀掉光明神的可能，极为渺茫。

　　连续躲闪着，光明神的攻击，一道道光明圣火在空中飚射，凌玄只得将玄冰星也收了，不然法相都要被切成碎片。

　　这种程度的光焰光刃。玄冰仙体的冰雪琉璃身，根本无法抵挡。还好凌玄现在灵识极强，灵识感应、法力催动，加上背后冰之翼的速度提升，勉强可以躲避，但一直躲下去也不是办法。

　　在心中询问冰梦夕，冰雪女神也没有应对这个场面的方法。毕竟数万年前的光明神，还没有收集到大量信仰之力，使不出这样的战斗手段。

　　面对处于爆发状的光明神，战舰、机甲、傀儡高达什么的用出来，也就是几剑被干掉的事。

　　凌玄的手段，玄冰星法相无用，威力最大的冰雪灭绝神光，无法干掉这个状态下的对手，至于其他手段，冰冻终结、死亡凋零之类虽然威力很强。但面对这样的敌人，已经上不得台面。

　　“到底怎么才能击杀，这个光明神？”

　　思考中的凌玄躲避不及，被一道斩来的火焰光刃，斩中身体。冰雪琉璃身被击中之处立刻断裂，整个右臂都掉了下去，白色的光明圣火燃烧中，断裂的右臂迅速熔化。

　　一股宏大，炙热的能量波动，也在破坏着身体，凌玄连忙运起本身法力对抗，却发现燃烧的光明圣火久久不散！

　　火焰不散手臂无法恢复，凌玄心中不由得愤怒了：“既然如此，大不了损坏一件珍贵物品，也不要光明神陨落的神格了，我就不信，在那样的攻击中，你还能活下去！”

　　一件物品出现在凌玄的手中，正是通道盘，一边继续躲避，一边用永恒之晶为通道盘注入能量，不多时，一条通往其他位面的时空通道悄然开启。

　　凌玄身形一转，进入了时空通道内。

　　“想逃？没用的，哪怕逃到天涯海角，我誓必将你击杀！”

　　光明神冷冷的声音传来，他对凌玄有必杀之心，虽然感觉到，空中出现的通道中，隐约散发一股恐怖的时空能量，又怎么会害怕？身形一转，也跟随进入了其中。

　　一进入，就看到这是一处类似通道的空间，狭长的通道不知通往什么地方，通道两边，全是扭曲虚幻的波动。

　　看到这样的一幕，光明神心中涌出一丝恐惧，也立刻涌出了一丝激动。

　　以他的眼光，即便从来没见到过，但也能猜测出，这种程度的时空波动，应该是一个通往其他世界的时空通道！玛娜世界，光明神的实力达到顶点，想寻找创世母神找不到，没有更进一步的希望。

　　就像脑虫热切希望，离开原本所在的世界一样，颇有野心的光明神也想见到新世界——这名神灵数万年来，曾经思考过，推测出玛娜不是唯一的世界。

　　出现在时空通道的光明神，一眼就看见凌玄，先前被斩掉一只手臂的他，已经排出了身上持续燃烧的光明圣火，并且用法力恢复了手臂，脸上正带着一种隐约的笑意。

　　一道平凡无奇的白色光华从凌玄手中刷出，正是冰雪灭绝神光！

　　光明神立刻抬手，用无尽烈火之剑斩出光明圣火，白色的火焰形成墙壁，耸立在前方。可惜在拥有无比穿透力的光芒下，神圣火焰被一下穿透，随即双眼又射出神光，同样被冰雪灭绝神光冲破。

　　还好，两下攻击削弱了神光的能量，光明神的神躯，才没被一下冲穿，但在光芒的爆射下，这名神灵毫无疑问的，被一下冲在了时空通道上！

　　扭曲虚幻的光影，立刻形成了一个急速旋转的时空漩涡，大海上的漩涡，能卷入人类，时空漩涡比水流漩涡要恐怖多了，足以卷入神灵，并且将其彻底绞磨撕碎。

　　背后舒展的极光飘带，立刻裹住身体，光明神浑身上下的金纹，也释放出强烈金光，无论收集的信仰之力还是神力都在全力运转，居然抵挡了乱流的绞磨！

　　而且看那样子，甚至有一种，将要从时空漩涡内，挣扎出来的感觉。

　　“不愧是一个世界的第一主神。”

　　凌玄看到这个场面，忍不住感叹，如果是他，被卷入漩涡内根本没办法，再逃脱出来。

　　现在的情况，如果对光明神再来一记冰雪灭绝神光，肯定能将其刷入时空乱流漩涡的深处，可是以凌玄的法力消耗，无法再做出类似的一击了。

　　还好，凌玄本来就没认为，先前的神光一刷，就能干掉这个强大的神灵。能将其击入时空漩涡，算是达到预定的目标，不再管浑身金光刺目，在时空漩涡中挣扎的光明神，他向通道另一段飞去。

　　离开这处时空通道，凌玄看向通道盘，光影闪烁的圆盘状物体，正和空间通道相连接，看了一眼这件物品，冰之幻戟出现在手中，然后……刺出！

　　晨曦世界中，用珍贵金属制造的通道盘，在凌玄的一击下彻底破碎，依托这处通道盘开启的时空通道，也瞬间消失。

　　凌玄知道，这并不仅仅是消失，将通道盘击毁后，绝对会引起时空通道的震荡，那些时空乱流会彻底崩溃，至于其中的光明神，终究无法和身为创世神的玛娜相比。

　　连玛娜的神躯，都无法抵挡次元乱流的侵袭，身体不断被破坏，只是依靠生命神力来恢复，光明神，又如何得到生命神力？

　　也许一开始他还能凭借神力和信仰之力，抵抗一段时间，但抵挡不住时，他的神躯就会被时空乱流撕碎，从而分散到不知多少个次元去。也许坚固的神格，能在次元乱流中保存下去，坠落到不知哪个位面，哪个世界。

　　通道盘，在晨曦这样的高科技世界，也珍贵无比的无价之宝，就这样被破坏，但在凌玄看来是完全值得的，因为依靠它干掉了一名神灵！

　　唯一可惜的，就是那颗比冰梦夕的神格，要珍贵许多的神格无法拿到了。

　　时空通道的最后一丝波动，消失不见，凌玄默默地看着虚空处，等待了一会没有任何意外发生。随后，又拿出一只通道盘，这是在晨曦世界吉姆利家族得到的，打开空间通道后，回到了玛娜世界。

　　母脑附身的小美，蜜露，和辉煌帝国的那些半神，仍旧等待在皇宫。光明教廷的主角拉奇特，脸色瞬间变成一片惨白，先前神国受到重大破坏时，他已经隐约有了预感。

　　现在，更是直接和光明神失去了联系——难道玛娜大陆第一主神，无数人信仰的光明神，会被区区一个新生的冰雪神灵杀死？

　　并不仅仅是拉奇特感觉震惊，这个世界中的十多位神灵，甚至深渊魔域的十多名魔神，都将目光投向了，原本光明神的神国所在处——他们发现，这个神国正在崩溃！

　　只有神灵陨落，神国才会崩溃，没人相信，玛娜世界的第一主神会死亡，但这似乎真的发生了。

　　返回这个世界的凌玄，正好出现在皇宫的上方，他看了下方一眼，玄冰星从头顶飞出，在法力注入下迅速变大，向科林贤者所在之处砸落。


第一百六十二章 未知的世界

　　科林贤者用了数次影法则，但还是逃不过被玄冰星砸死的命运，没办法，现在的他和凌玄之间，已经不是一个级别的了。

　　就是血女皇那样的普通神灵，也不是现在凌玄的对手，更不要说他一个连神灵都没达到的半神了，被冻绝之道封锁住冰系法则后，最终在玄冰星下，化成了一地碎片。

　　至于克雷泽，辉煌帝国的陛下，同样被随手杀掉，一同死亡的还有光明教廷的克拉特。

　　除了蜜露的父亲精灵王，龙族的土系半神也被凌玄留下了性命，毕竟龙族做为大陆上高等战力最强的一个种族，还是很有用的。

　　以后在文明毁灭者入侵时，这多少算是一个抵挡对方的势力。

　　在得知了，光明神死亡的消息后，精灵王和半神巨龙几乎吓傻，谁也无法相信，大陆的第一主神就这样消失。不过凌玄告诉他们，有玛娜母神做为后台时，两个家伙才恍然大悟。

　　数万年前母神就失去了消息，但对玛娜的崇敬，仍旧残留在精灵和巨龙两族的灵魂中——毕竟光明教廷只是在人类中发展，两族还没接受洗脑。

　　其实，这次凌玄挑战光明神的事件，神界中一些神灵也能察觉到，他们之所以没有出手的原因，就是隐约觉得，玛娜应该是这一次屠神事件的主使者，从而选择了袖手旁观。

　　当然还有一个原因，是光明教廷的教义是一神论。一直以来将其他神灵都视为异端，得罪的神太多了。

　　只是这些人/精灵/巨龙/神灵完全想不到。凌玄虽然有玛娜支持，自身实力完全和这名创世神无关，而是靠着自己修炼。

　　这次战斗虽然胜利，但造成的影响，还需要许多时间才能平息下去，起码光明教廷失去主神，就足以让这个大陆混乱上一段时间。这未必不是一个契机，将大陆上所有种族。甚至神灵、魔神整合在一起的契机。

　　最让凌玄高兴的是终于解开了，两年前的心结。

　　对修仙者来说，心境的突破可以带来境界上的好处，要不是凌玄的元气境，法力积聚不够，没到达不死境，否则一下冲击到出元神的地步也有可能！

　　即便境界没获得提升。但凌玄起码道心稳固许多，以后地仙渡劫升天仙之时，心魔作祟的劫数，肯定会减轻。

　　和蜜露在玛娜大陆相处了一天后，凌玄接到了玛娜母神的召唤，又到了混乱次元空间。看着被神躯堵住的混乱次元大门，凌玄不由皱眉，他发现这个门户，明显比上一次看到时，变大了一些。

　　不时有各种能量、光束。从扭曲的光影中冲出，又被神躯死死的挡住。

　　“如你所见。这个次元门又扩大了……你和光明神的战斗，虽然是在神国中，但最终神国崩溃，多少影响到了这个位面的稳固。”玛娜的声音中带着忧虑，“这样下去，我估计三十年左右，文明毁灭者就会降临。”

　　“仅仅三十年吗？形势危急到了这个地步……”听到这个消息，凌玄也忍不住感到忧虑。

　　他先前所在的人类世界，虫族的进攻几乎将那个世界的人类，逼迫到绝境，而文明毁灭者比虫族要可怕多了，其中的高等存在不是母脑可以相比的。

　　玛娜的语气又和缓了一些：“其实，虽然对次元之门造成了影响，但光明神的陨落还是好事，否则等到战争真的发生时，这样的主神加入敌人一方，那就太危险了。”

　　“而且他死了，三十年内也能将大陆上的所有势力，整合在一起，对将来的战争做准备。”

　　凌玄点了点头道：“确实，光明神现在死亡，你出现也没有什么危险，加上我击杀光明神的这一事迹做为威慑，你可以将神灵、魔神们组织起来。”

　　“对了，我在一个高级的科技世界中，发展了一个势力，那个势力可以联系到不少家族。玛娜，你从次元之门中流出的信息，也能明白科技是什么，我可以弄来一些生产设备，为什么不在这个世界，生产制造一些武器呢？”

　　见玛娜有些犹豫，凌玄又劝说道：“一个普通人类，大多数的天分只能修炼到青铜级，但拿着一把枪，可以轻易的杀死青铜级战士。”

　　“法师天天冥想修炼，发射的一颗火球，未必就比一颗手雷的威力更大。而半神，能修炼到半神境界的人寥寥无几，但我用来炸光明神神国的核弹，一颗下去，足以将半神杀死。”

　　“核弹，在科技世界并不是威力最大的武器，还有模拟黑洞制造仪，恒星之火系统，宇宙等离子风暴发生器等等，三十年时间，如果大量制造武器的话，足以让玛娜世界，整体的战斗力提升十倍！”

　　听了这些话，明白科技是什么的玛娜，其实并不希望，自己的世界变成，普通人拿了一把枪，就会有杀戮别人的能力，危险的科技世界，但是……有武器，至少这个世界的普通人，武装起来。

　　制造出的核弹类杀器，在文明毁灭者入侵时，给对方来上一顿轰击，也能大量消耗对方的有生战力。

　　犹豫了一会，玛娜当机立断下定决心，和种族的存亡相比，让这个世界改变，没什么不可接受的。因为当初的魔法帝国尊重知识，尊重研究，使得这个世界法师协会的研究力很高。

　　科技进入这个世界后，说不定能诞生一些科魔结合，强大的魔导武器，进一步提升实力。

　　既然玛娜母神答应，凌玄于是也就利用通道盘，再次前往了晨曦世界中，他将采购武器生产设备的任务。交给菲洛米娜，同时也将一些来自玛娜世界的魔法研究。交给这名少女。

　　这些来自玛娜，比如五芒星法阵，联魔法阵，都算价值极高的物品，可以用在交易中。

　　交代给这名海盗团长任务后，凌玄带着母脑前往了虫族和人类战斗的世界，这个世界中的虫族，在母脑的命令下已经停止了战争。

　　因为位面坐标。只掌握在凌玄一个人手中，加上虫族又间接的受他支配，所以可以算他的私人位面也没什么错误。回到这个世界的他，带着小美，寻找到先前接触过的军方。

　　在这里凌玄因为和虫族作战的事迹，还有成为“神灵”那一刻被诸多军人看到，这件事传播开来。使他几乎成了这个世界的神话传奇。

　　有军方牵线，凌玄立刻联系到中央政府，并且见到了执政者委员会——这个政府的最高决策层。因为凌玄个人的身份和实力，这些见多风浪的老者，一个个都有些战战兢兢。

　　这个科技世界并不是晨曦，凌玄也就没有隐瞒。他所在的世界，需要帮助的事。

　　他承诺，会将从一个高科技世界，弄到的科技共享出一部分，同时要求进口这个世界的战争设备。比如基地车、小型核弹、战车飞机等，还希望能在未来雇佣一些军队。

　　让这些执政者委员惊喜的。一是能得到高科技，二是和人类战斗的虫族已经被收服，当然答应了凌玄的要求。

　　不过这些人，还提出了一个秘密要求，希望能得到长生不死的神药。

　　果然对于任何世界的高官权贵来说，死亡都是最大的威胁，长生不死什么的，晨曦世界也不会有这样的科技——但延长寿命，并不算是了不起的，凌玄于是答应，会为他们弄一些，增加寿命到两百年以上的基因药水。

　　晨曦世界，虫族和人类所在的科技世界，凌玄全都为三十年后的文明毁灭者降临，做出了准备，但是他明白仅仅是这些，还不够。

　　那些敌人毕竟是在多元位面游荡，不知摧毁了多少世界的恐怖存在！其中的最强者必定会是，差一步到达天仙级别的强者，而且战斗力上，绝对要远远超出玛娜这个，拥有生命神力的神灵。

　　“还有三十年，这段时间不算少啊……”

　　凌玄又想到了自己，玛娜是第一个进入的世界，这个世界中，有他非常重视的人们，无论蜜露还是黛薇儿，亦或是黑暗精灵一族，甚至玛娜母神……对这个世界被毁灭，他是绝不允许的。

　　是的，如果打开通道盘，利用空间通道，能将这些亲近的人全部迁移走，但无数普通人都会死亡，而且蜜露、玛娜等并不一定会愿意离开。

　　不过三十年的时间，已经很长了，凌玄现在是元气境，如果能修炼到半步天仙的级别，是不是至少可以和文明毁灭者中的首脑，相提并论？想到了自己手中的修真世界位面坐标，他有了下一步打算。

　　“是该去修真世界看一看了，而且……答应冰梦夕，为她寻找到一件鬼修功法，也该兑现诺言了。”

　　拿出通道盘，第一次打开，通往修真世界的位面通道，林梦看着搅动成一片的漩涡，抬脚踏入其中，漩涡内，时空通道的另一段，就是未知的，纯粹神秘的修真世界……

