

《网游之幸运混混》

作者：想念那个夏天


内容简介：

　　《幻月》开放，曾经在游戏中伤心的陈英本不欲进入游戏，奈何半夜救下了星辰工作室大老板的千金陶昕，机缘巧合之下拿去了陶昕的初吻，无奈之下陈英被迫作为陶昕的专属矿工，进入游戏。


第001章 幻月

　　今天出门前，陈英从来没有想过，他会带着一个美丽的女孩回到自己的小窝，并且跟这个女孩爱的死去活来。

　　“大虚拟时代来临，《幻月》真正开启网游大虚拟时代风暴！”

　　2035年的北京，即便是传媒学院这样相对偏远的地方也一样充斥着覆盖全球的大型拟真网游《幻月》的广告。达到98%虚拟感应度在加上低廉的游戏器材价格，《幻月》的到来正犹如他的广告语一般，真正开启网游大虚拟时代风暴。

　　二十一世纪三十年代中期的今天，全球科技已经进入了爆炸性时代，自七年前第一款全息拟真网游《纵横》开放以来，网游的全息拟真技术已经越来越发达了，首款拟真游戏《纵横》虽然火爆了三年多，但却由于诸多技术的不够完善和游戏器材的过于昂贵而终究走向了没落。

　　但新开放的《幻月》却不同，《幻月》这一款游戏是由中国的首席科技商业帝国天风集团联合多国政府和世界银行共同开发，不但全息拟真程度进一步提高，而且游戏的费用也进一步降低到了让普通人可以承受的程度。

　　相对与《纵横》价值五十万人民币的虚拟游戏舱和价值十万人民币的虚拟头盔，《幻月》的游戏费用可谓是大幅削减，只需要花两万元就可以购买到游戏头盔，如果觉得两万元过高，那么还可以选择用三千元的低价购买全息眼镜，一样可以体会游戏的乐趣，这就让诸多对拟真游戏狂热异常却拿不出那么多金钱的社会低层人士疯狂了。

　　除去这两样之外，《幻月》还开发出了配套拟真的3D网络接入服务，如果玩家，比如一些经济条件比较拮据的学生，如果连三千元的拟真眼镜都买不起，那他们也可以选择购买《幻月》的指纹刻印器，只需要一百元就可以进入游戏，享受最尖端的3D技术。天风集团与世界银行联合公布，《幻月》是会开放虚拟游戏金钱与现实金钱的挂钩兑换的，一个玩家那怕是使用电脑登录，在赚够足够的钱之后一样可以购买拟真眼镜甚至拟真头盔进入游戏。

　　如此一来，不但是那些经济实力有欠缺的学生，就连所有的传统网游工作室都可以组织自己的队员进入《幻月》，在之前，给所有的队员配备全息拟真设备是需要大量金钱的，但是现在，全工作室只需要给尖端玩家配置拟真设备，而数量庞大低层的三线玩家却只需要一台电脑就可以进入游戏，这也使得中国几乎所有的大中小型网游工作室在听闻《幻月》即将开放后都纷纷表示要入主游戏的原因。

　　幻月的广告依旧在大街小巷不断的宣传着，就连传媒学院后门儿的小型电子市场都不例外，传媒学院后门儿电子市场的地下室通道内，一个一脸烦躁的青年正叼着一根烟想要走出通道，这青年有一头纷乱的碎发和凌厉的眼神，耳垂之上的银色耳钉闪着点点的光芒，更增添了一丝气势，面庞如刀削斧凿一般棱角分明，黑色的衬衫加上同色牛仔长裤，将青年的修长身姿完全的衬托出来，充斥着一种张狂的江湖气息和别样的潇洒。

　　“英哥，让我们跟着你混吧。”黑衣青年身后，几个染着黄毛的小混混追随着，不断的出声，但黑衣青年却丝毫不为所动，面容一片冰冷。

　　“英哥，《幻月》快要开放了，以前的网游基本都要关门了，我们准备集体进入幻月，英哥，你带着我们混吧。”这些黄毛都是传媒学院一代的小混混，而他们口中的陈英则是这一片所有混混都畏惧三分的小霸王。

　　不知为何，听到《幻月》开放的消息，陈英脸上的表情却更加烦躁起来，吐掉嘴里的烟头，陈英转身冰冷道，“都不要在我面前提幻月，我不会去玩的，不要跟着我，不然的话……”

　　留下一句话，陈英转身径直离开了电子市场的地下游戏厅。《幻月》正式开放就在明天，现在就连陈英之前一直用以娱乐的地下游戏厅都要改为网吧，专门经营《幻月》了，陈英真的不知道自己以后要去那里。


第002章 英雄救美

　　《幻月》，其实这个游戏从最开始开发的时候陈英就已经在关注了，完全神秘的游戏系统，超一流的拟真设备，全球预计十亿以上的玩家数量，种种的元素都令陈英这个游戏老手激动着。但激动归激动，一件过往的痛苦事情依旧在搅扰着陈英，让他无法下定决心进入这个游戏。

　　其实，作为在《纵横》中名动一时的第一战士，早在一个月前陈英就收到了天风集团邮寄的游戏头盔和特约内测码，但固执的陈英却依旧没有选择进入游戏。六年之前，正是《纵横》最火爆的时候，当时的陈英和一干好友几乎已经对这游戏达到了着魔的程度，作为上个年代末期最经典的网游，《纵横》在那个时代的魅力是没有经历过的人完全不懂的。可是就在陈英与一干朋友玩的昏天暗地的时候，一个悲戚的噩耗却传来了。

　　陈英的一个同城兄弟冷兵器向另外一个兄弟小奉天索要游戏金币，遭到拒绝后竟然纠集了一帮游戏朋友将小奉天殴打致死。事件爆出，《纵横》服务器也关闭了近一个月，事后，虽然服务器再度开放了，但陈英却再也没有进入过游戏。

　　葬礼之上小奉天父母哭的泣不成声的模样和冷兵器入狱之后悔恨的泪水依旧在陈英眼前环绕，屡屡搅扰的陈英心神不宁。用力的摇摇头，陈英摆脱了这些痛苦的记忆，大步的向着自己租住的房子走去。在传媒大学这一块，陈英虽然经常流连于游戏厅，但却不是真正的游手好闲，他有自己的职业，而真正支撑他生活的职业却十分的简单，推小车、卖煎饼。

　　时间已经有些晚了，如果在不出摊，怕是一个子儿都赚不到了。

　　二十分钟之后，洗了一把脸的陈英推着一辆小三轮车出现在了传媒大学的后门。

　　“现摊煎饼，酱香味美，五块一个，卖完收摊，预购从速啦！”停下小车，陈英将白色的小帽子往头上一罩，扯着他的破锣嗓子就开始了吆喝。

　　“传媒学院后门儿五百米范围内头号帅哥精心制作的大煎饼，保证您是吃一块想两块，吃两块想三块，想要的速度交钱拿饼啦！”

　　陈英一出现，传媒大学后门处顿时钻出了一片学生，陈英每天出摊的时间不定，有的时候根本就是想出就出，想不出就不出。但怎奈陈英做的煎饼味道太好，个大实惠，这些学生们往往为了等着吃陈英的煎饼在传媒学院后门站上几个小时。

　　“英哥，你咋才来捏？”

　　“英哥，你在不来我可要饿死了，你的补偿我，就多加一颗鸡蛋吧！”

　　“就是，这么晚才出摊，加鸡蛋，加鸡蛋！”

　　虽然陈英在传媒学院一代是有名的混混，但大家却都知道，对于传媒学院的正经学子，陈英从来都是照顾有加。有一次，学校里的一个美丽山村妹子被流氓骚扰，正是陈英一个人与数十个流氓搏斗，才救下了那位山村姑娘，这也使得陈英一举奠定了传媒学院一片儿小霸王的地位，而且也让他与这些传媒学子的关系越发融洽起来。有了这一分融洽，在加上陈英为人幽默风趣，这些学子久而久之自然就跟他混熟了。

　　“男的想加鸡蛋多交一块钱，女的想多加鸡蛋嘛，把你们嫩嫩的小脸送上来给哥亲一口！”邪笑着，陈英扫视着四周小美眉细嫩的脸蛋。不知为何，陈英对于女孩子的脸蛋儿有着特别的钟爱，有事没事就总爱找个美女，把这人家的脸蛋狠狠亲上一口。起初陈英的行为还惹来了传媒学院众多美女的恐慌，但后来大伙渐渐发现，陈英对他们的想法仅限于亲个脸蛋儿而已。并没有什么不轨的后续行动，这才渐渐的放心下来。

　　现在的女孩子都开放，爱闹，而陈英本人也是潇洒帅气，被亲一下也没什么吃亏，再说，亲一下还能加个鸡蛋呢，渐渐的，要求陈英在做煎饼的时候亲她们一下的女孩子越来越多。

　　“帅哥，我要鸡蛋。”一个皮肤粉嫩嫩的小美眉娇笑着走了过来，一脸的青春洋溢。

　　看着小美眉绸缎般的水嫩皮肤，陈英笑的几乎合不拢嘴，拖着小美眉的下巴，陈英在那小美眉的脸蛋儿上留下了一个响亮的吻。

　　啵！

　　“哈哈，真香，太香了。”哈哈大笑着，陈英将刚做好的，加了一个鸡蛋的煎饼送到了小美眉手里。

　　“谢谢帅哥，么。”欢乐的笑着，小美眉调皮的对着陈英做了一个飞吻的动作，蹦蹦跳跳的跑开了。

　　“我也要！我也要！”

　　一瞬间，众多的学生都情绪高涨了起来，陈英这里的煎饼不但好吃便宜，而且只要站在摊位之前，听着陈英说话，看着他做煎饼时搞笑的动作和表情就总是能够十分开心。有了这么多的好处，陈英这里的生意自然是一天天的好。

　　终于，晚上十二点，陈英结束了四个多小时的工作。一共卖出煎饼一百多个，到手钱钱六百多块，除去成本，陈英还能赚个将近二百。收起了家什，陈英推着自己的小车缓步走向住处，对于这样的生活状态，陈英觉得很满足，只是在陈英心底那一份对游戏的热爱却总是时不时的搅扰她，让他无法安心。

　　点燃一只红云，陈英深深的吸了一口，吐出的烟线直直的升上了一米多的高空。

　　“啊！流氓，放开我，你们要干什么！？”这时，惊慌之中带着一丝迷糊的声音传来，立刻吸引了陈英的注意力。赶忙向前看去，陈英赫然发现远端的胡同口上两个小混混正抓着一个红衣少女的衣服，不断的撕扯着。那红衣少女似乎已经喝醉了，刚从出租车上下来，手中还抓着一个酒瓶。为了避免惹麻烦，那伺机放下少女之后就立刻驾车离开了。

　　“嗨！干啥呢？”看着眼前的两个混混，陈英双眼冒火，他最看不下的就是欺负女孩子。（虽然他本人也经常欺负，但是事情换到他自己，基本就都不算了。）

　　被陈英的吼声惊了一下，两个小混混身体一震，转过身来，两人立刻认出了陈英。虽然陈英不一定认识他们，但陈英的大名在传媒学院这一块已经是无人不知了，看到陈英快步跑来，那两个混混扔下那红衣少女，掉头就跑。

　　失去了支撑，那红衣少女身体一软就想倒下去，陈英一看不对赶忙跑了上去，赶在那少女倒下之前挽住了她的身体。


第003章 我非亲不可！

　　挽住这女孩子，陈英看了下去，却发觉这女孩子样貌极美，但似乎不是传媒大学的学生，在这里呆了两年，但凡是传媒大学的学生，即便是个被大款包养的，平常的聊天陈英也总能从那些学子之中知道。而这个女孩子一副清纯美丽的相貌，在传媒学院绝对够得上校花一级，却从来没有被自己发现。如此来说，这美女一定不是传媒学院的学生。

　　抱着这红衣美女柔软的身子，陈英嘿嘿的淫笑分析着，既然不是传媒学院的学生，现在又已经喝醉了，总不能就这么扔在大街上吧？如此一来，就只能先带回家里，以后在做打算了。

　　装模作样的思考了一番，陈英单手抱起这红衣美女，又返回去推上自己的车子，缓步走回了自己的小窝。

　　陈英租住的地方是一个住宅楼的一层，带着自己的小院。正面的一边是商铺，陈英住的是背面的那半面，只有一室一厅一厨一卫，全部都在阳面，租金一千五一个月，几乎是陈英一个月赚到的钱的三分之一。但是在传媒学院边上，这样的价钱几乎是最便宜的了。

　　把做煎饼用的车停在小院里，套上防风的布，陈英抱起怀中的红衣少女走进了屋子。

　　轻轻的把怀中的少女放在自己那有些汗臭味儿的床上，陈英坐在床沿儿，嘿嘿笑的叫个淫荡。并不是陈英真的要对这小美女做什么，而是他发觉，这小美女竟然是不一般的可爱，不一般的漂亮，而且皮肤一级好。

　　水嫩嫩的嘴唇微微的上翘着，带着一丝娇纵和欢乐，说不出的可爱。小鼻子直挺挺的，那睫毛也是长长的，像是洋娃娃一样精致。尤其是那标准的瓜子小脸，配上酒醉后红嫩的皮肤，简直就是顶级诱惑。

　　陈英承认，虽然在传媒学院见惯了美女，但是这样可爱的美女他却从来没有见过。如此美丽可爱的一张小脸儿放在眼前，如果不亲，陈英自己都会鄙视自己。而且这小美女是被自己救回来的，亲一下也不算过份，就当是她知恩图报了。

　　邪恶的想着，陈英缓缓的靠了过去，捧起了床上红衣女孩儿水嫩的脸蛋，不知为何，面对这样美丽的一个女孩，陈英竟然有些紧张起来。平常开玩笑亲那些女孩子陈英都是抱着玩闹的心态，不知为何，现在要亲这个熟睡中的红衣女孩，陈英的心竟然无法在保持平静。

　　“草！紧张个啥？不就是亲一口嘛？”发现了自己的紧张，陈英狠狠的鄙视了自己一番，这一下，再也没有犹豫，陈英低头凑了过去。

　　正当陈英的嘴唇要接触到女孩儿脸蛋儿的时候，女孩水亮亮的眼睛却突然睁开了。

　　“啊！你想干什么，流氓！走开啊！”惊慌的叫声响起，那女孩居然在这个时候突然醒来了，看到陈英凑近的脸，那女孩儿惊慌的大叫一声，一个廉价的荞麦皮枕头正正的砸在头顶上，女孩儿一把推开了陈英。

　　被推的一屁股坐到了地上，陈英的紧张彻底一散而空，反倒有些小怒火升了起来。腾然站起，陈英快步走了过去，一下握住了床上女孩儿的肩膀，惹得后者一声尖叫。

　　“干什么？不就是想亲你一口么？而且，我非亲不可！”

　　啵！

　　响亮的吻声传来，陈英一口重重的亲在了女孩儿的脸蛋儿上。被陈英亲了一口，那红衣女孩一下子呆住了。

　　“初吻？初吻没了？”呆呆的念着，女孩儿的眼中竟然蒙起了一丝水雾。看到这女孩儿的样子，陈英的心里也打起了小鼓，尤其是女孩儿不断的重复着初吻两个字，更是让陈英心中忐忑。

　　“嗨，你没事吧？”伸出手，陈英在女孩儿面前晃了晃。

　　“出去啊！臭流氓！竟然强吻人家，人渣，不要脸，无耻，下流！”一下子回过了神，那红衣少女猛然从床上跳下来，连骂带推，将陈英赶出了屋子。

　　“诶，诶，这是我家，我家啊！”

　　嘭！

　　还不急分辨，陈英已经被那红衣女孩推出了卧室。看着紧闭的卧室门，陈英无奈的叹息一声，看来今天只有睡沙发了。


第004章 逍遥的电话

　　被女孩儿推了出来，陈英眼前失去了女孩美丽的容颜，想起明天就要开放的《幻月》，陈英的情绪再度有些低沉起来。点燃一支红云，又从冰箱里取出几瓶啤酒，陈英抓过一张凉席，就那样坐在地上，背靠着沙发，一个人独自喝了起来。一仰头，一罐雪花已经近了陈英的肚子，今天在地下游戏厅玩的太久了，陈英并没有吃晚饭，此刻在空腹喝酒，陈英的胃已经在抗议了。胃病，烟鬼，酒鬼，这就是一个单身汉真实的写照，喝着酒，陈英的目光却直直的望向了眼前电视柜下压着的一个箱子，那箱子之中装的是天风集团邮寄来的游戏头盔，内侧一个月过去了，这头盔却依旧没有拆封。

　　“我是一匹草泥马，吖，草泥马，草泥马。”搞怪的铃声响起，陈英取出了自己的手机，看看上面的号码，漠然按下了接听键。

　　“寂寞，我是逍遥。”电话那头传来一个沉静的男性声音。

　　“我知道，有事就说吧。”喝下一口酒，陈英淡然出声。

　　“《幻月》明天晚上就要开放公测了，咱们天龙家族的成员基本都召集起来了，我们准备集体进入《幻月》，现在只少你一个人了。”电话那头的声线有些落寞。

　　沉默了许久，陈英的表情显出了一丝与以往轻浮痞气不同的痛苦，但终究还是摇了摇头，“我不去，你们自己玩的开心点。”

　　“哎，都过去六年了，那些事情就不要在计较了，小奉天的妹妹现在也上了大学，心理很健康。冷兵器在监狱里的表现也很好，很有可能会提前出狱。”电话那头的声音还是低沉的，但劝解的意味却很明显。

　　“我知道，让我在考虑一下吧。”听到电话中逍遥所说，小奉天的妹妹过的很好，陈英的脸上终于露出了一个冰雪融化般的笑容。陈英不知道，自己的这个笑容让此刻正在卧室里隔着窗户偷偷看他的红衣女孩儿看呆了。

　　那笑容那么温暖，那么真挚，仿佛能让人的心底最深沉的冰雪溶化。

　　“嗯，我们都等着你，其实你不知道，队里没有你，大伙的心里有多难受。尤其是冰儿，她很想你。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你，逍遥。”眼眶微微的红了一下，陈英仰头叹息一声。冰儿，那是陈英最不愿触碰的名字，那是自己多年游戏生涯之中的第一个，也是唯一的一个老婆，六年前毅然离开游戏，陈英觉得自己最对不起的人就是冰儿。

　　“嗨，说这些干嘛，我和飞雪，冰儿，疯子一起去了内测，整理出来的内测资料已经发到你的邮箱了，虽然只有一些基本的职业分类和装备特点，但却一样有帮助。有空了你去看看，咱们天龙的YY频道还是以前的那个。不过这个游戏已经用不太到YY了，游戏里是全息拟真，真的很不一样。”说起游戏，那边的逍遥有了一些兴奋，这样的兴奋无疑是幸福的。

　　听到逍遥话语之中的欢快，陈英沉默了，没有说话。

　　意识到自己说错话了，逍遥立刻打哈哈，“那就这样吧，寂寞你早点睡，一个人要好好爱惜自己，现在咱们这群人里就你一个老光棍了，都快26了，个人问题抓点紧。”

　　“嗯，我知道，晚安。”微笑着回应，听到电话之中随后传来的盲音，陈英漠然收起了电话，开启一罐啤酒，再度一口喝下。

　　咔。

　　正当陈英情绪低沉的时候，开门的声线却从身后传来。

　　急忙转过头去，陈英迎上了自己卧室门口那位红衣少女怒气冲冲的眼神。

　　“流氓。”红衣少女咬牙切齿。

　　“额……”陈英无言以对。


第005章 初吻的代价

　　“你出来了？”看着眼前双目喷火的红衣美女，陈英结巴着出声。不知道为什么，面对这绝美的红衣女孩儿，向来潇洒的陈英却总是有些笨拙。

　　“啥叫出来了？你会不会说话？臭流氓。”咬着牙瞪了陈英一眼，红衣少女气鼓鼓的出声。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”干笑着，陈英无言。

　　“这是什么地方？我是怎么过来的？”环视了一下陈英的屋子，其中的脏乱差让红衣少女皱了皱眉头。方才自己不是喝醉了么，怎么会出现在这里？

　　听到这红衣少女的话陈英方才想起，这少女是被自己救下来的啊，如果自己不救她，她还不知道要被那两个小流氓怎么样呢？自己可是她的恩人啊，想到这里，陈英顿时气壮起来，“我刚才回家，在街口看见你被两个小混混拉扯，我看你似乎是喝醉了，怕你有危险，就把你救了下来，可是又不是你住那里，所以只好把你带回来，等你酒醒在说。”

　　听到喝醉两个字，红衣少女的脸悄然红了一下，微微低垂羞涩的睫毛几乎让陈英看呆了，灵巧精致的容颜，在配上美妙的身段，尤其是那一丝酒醉后的慵懒和胸前衣衫下丰润的少女骄傲更是让陈英口干舌燥。

　　正当陈英专心看美女的时候，那女孩儿的声线却再一次传了过来，“如此说来，我还要谢谢你了？”

　　“嘿嘿，见义勇为，应该的，应该的。”听到女孩儿的话，陈英立刻出声。

　　“我呸！救我下来我是要谢谢你，但是那也不表示你就能强吻我！那可是人家的初吻，哼！这事儿不算完！”皱眉眉毛微微一皱，红衣少女骄横的说道。

　　不知如何回答，陈英只能干笑。

　　看着陈英傻乎乎的样子，那红衣少女脸上的表情反倒缓和下来，变得有些娇憨。

　　“给我弄点吃的吧，晚上没有吃东西，我饿了。”小嘴撅起，亮亮的眼睛看着陈英，有一种别样的味道。

　　“我这里也没吃的。”环视四周，陈英为难的站了起来，忽而，仿佛想到了什么，陈英快步打开了房门，走向外面的院落。

　　收摊才不到两个小时，炉子里的火还是温的，现在没有别的东西，就做个煎饼好了。在炉子里加了一块蜂窝煤，陈英弄了小半碗面粉在盆里，倒上温水搅拌均匀，而后又切上葱花，忙的不亦乐乎。

　　“你这个是做什么？煎饼？”不知何时那红衣少女已经走到了陈英的背后，看着在那小车之前忙碌的男人，红衣女孩笑了起来。

　　“没错，今天就让你尝尝传媒学院后门儿五百米范围内头号帅哥做的大煎饼。”筷子放在小盆里快速的搅拌着，陈英随口就说出了自己的口头禅。

　　“噗嗤。”

　　听到陈英的话，那红衣女孩儿一下子就笑了出来。

　　“传媒学院后门儿五百米范围内头号帅哥？哈哈，你这数据咋得出来的？亲自测量过？”强忍着笑，那红衣女孩儿看着陈英。看到陈英方才的那个笑容之后，少女心中隐约感觉到，这强吻自己的人并不是那种奸恶的坏人，所以她才敢走出屋子，向陈英要吃的。

　　“那是，那是，咱这标准的阳光青年，没跑儿的。”说着话，陈英已经用小勺将面糊均匀的倒在了铁板之上，稍稍转两个圈，上面的煎饼就变得无比的均匀。取出一颗鸡蛋，陈英单手拿着在火炉边上一敲，打在了煎饼之上。

　　看着陈英熟练的动作，那红衣少女的眼中散出些许新奇的光，虽说不是大富大贵的人家，但是家里也算是略有权势，红衣女孩儿还真没体验过陈英这种社会底层人的生活。

　　这时，陈英已经将做好的煎饼抹上了辣酱，用纸包了起来，“给，慢慢吃，小心烫。”

　　“嗯。”听着陈英话语中不经意流露出的关心，红衣女孩的娇颜悄然间蒙上了一层红润。

　　浅浅尝一口，红衣女孩立刻微笑着点头，很显然，陈英的煎饼让她很满意。开玩笑，这一招可是混饭吃的家伙，咋能不好吃呢？看着女孩儿的表情，陈英嘿嘿的笑了起来，为自己也摊了一个，晚上没吃饭，陈英现在真的有些饿了。

　　重新把火炉压上，让炉子里的煤慢慢的围着，陈英将小车套上风布，带着女孩儿回到了屋子。两人就那样席地而坐，很快的将手中的煎饼吃完。

　　优雅的吃下最后一口，女孩满意的用纸巾擦擦嘴，将俏脸转向了陈英，“吃饱了，咱们该算算账了，说吧，你抢了人家的初吻，准备怎么补偿？”

　　强吻之后听到女孩口中不断的念着初吻两字，陈英的心里就已经在打小鼓了，果然，秋后算账的来了。

　　“嘿嘿，你看看，我穷小子一个，这边什么都没有，这房子都是租来的。”环视四周，陈英引导着眼前的红衣少女看着自己的屋子，忽而，陈英表情一转，嘿嘿笑道，“不然，我就以身相许，怎么样？”

　　“超级流氓！”毫无悬念，陈英的调笑为他招来了一顿捶打。女孩儿的小拳头软软的，打在身上一点都不疼，唯一让陈英无奈的是自己在少女心中已经由流氓转为了‘臭’流氓，到现在，已经变成了‘超级’流氓。

　　闹够了，红衣少女也停止了调笑，歪着脑袋看着眼前的人，细看之下，女孩儿发觉这个强吻自己的家伙居然还蛮帅的。

　　“嗯，拟真游戏《幻月》快要开放了，你知道吧？我爸爸组织了一个工作室，准备进驻游戏，我也要跟着进去。”歪着脑袋看看陈英，少女托起了下巴，“看你笨笨的，就到游戏里当我的专属矿工吧。”

　　“额……”听到少女对自己的评语居然是‘笨笨的’陈英一阵无奈。

　　“记得，明天下午到海星大厦三层去报道，星辰工作室，就说是陶昕介绍你去的。”留下一句话，陶昕站起了身，向着陈英的卧室走去。

　　“可是我不会玩游戏！”着急之间，陈英连忙出声，因为多年前的那一件事，陈英真的不想在进入游戏了，现在难道要因为亲这女孩儿的脸蛋儿一下而被拉到游戏里？

　　“怎么？你还想赖账？”眉毛一挑，陶昕骄横的出声。

　　看着陶昕气呼呼的脸蛋，陈英所有的脾气一下子就没了，“没有，我去，我去。”

　　“哼，这还差不多。”满意的点点头，陶昕转身继续向前走着。

　　“额，你要去干啥？”看着陶昕离开，把自己一个人丢在这里，陈英无奈。

　　“洗澡睡觉。”皎洁的一笑，陶昕闪入了陈英的卧室。而后‘碰’的一声关上了门。

　　“专属矿工，哎，阴差阳错，看来我还是无法离开这个游戏啊。”仰天叹息一声，陈英无奈的摇了摇头。


第006章 变态女人

　　几乎是熬了一个通宵去看逍遥发过来的内测心得，陈英终于将《幻月》这一款游戏的新变化大概弄了个明白。新开发的拟真游戏《幻月》几乎所有的资料都是保密的，逍遥他们去内测，也只能在新手村里访问一下NPC熟悉一下操作，寻找一些游戏的BUG，根本得不到什么有用的资料，唯一做到的就是将《幻月》之中的一些初级地图和职业分类弄了出来。

　　《幻月》之中的职业共分五大系，法系、战系、仙系、弓系和卫系。每一个系别初试都是一样的，而到四十级第一次专职之后，五大系才会更细的划分出来。战系将根据攻击与防御的不同而衍生出注重攻击的狂战士与注重防御的盾战士。

　　法系将衍生出专修元素魔法的元素法师和专修暗影法术的暗影法师。仙系将衍生出全职辅助的天仙和战斗能力极强的独行侠——地仙。弓系则会衍生出注重攻击的纯弓箭和带有强悍周边能力、并且可以召唤宠物的陷阱弓。而卫系则可以分出暗杀强悍的刺客和作用为全能扫雷者的卫士。

　　每个职业除了初生时自带的一个技能之外，所有的技能书都需要打怪爆出，而装备一样如此，其中虽然有生活职业，但也只能在有材料的情况下对装备做一定程度的强化，并不能制造装备。

　　对于这一点陈英倒是比较喜欢，作为一个传说级的游戏高手，陈英也有着自己的固执，陈英非常喜欢装备在打怪中爆出的感觉，那样的奇妙感受是陈英最为迷恋的。

　　除了地图被放的无限大，装备和技能书也需要玩家自己动手打之外，拟真游戏《幻月》还开放了许多不同的新功能，但这些功能都是要在后期才能发挥作用，比如四十级之后天赋系统开启，比如五十级之后的召唤战斗宠物等。

　　在确认自己已经了解了这一次开放的拟真游戏《幻月》的基本资料之后，凌晨四点，陈英方才抱着靠枕在沙发上睡了过去。

　　由于睡的很晚，陈英直到第二天午后一点的时间才醒来，坐起身，陈英看到了眼前茶几上留着的一张字条。

　　“流氓，记得去工作室报道，我这个无敌美少女法师升武器用的黑铁和金币就全靠你啦。”

　　娟秀的字体，字条的最后还留了一个笑脸，看着这字条，陈英的脸上露出了一个微笑。

　　《幻月》的开放时间是晚上六点，陈英快速的洗漱了一下，一身轻松的走出了自己居住的小窝。

　　晃晃悠悠与那些传媒学院的学子道别，告诉他们自己以后不会在摆摊卖煎饼了，直到下午四点的时候陈英才按照陶昕留下的地址来到了海星大厦。这是一座现代公寓，集办公与居住为一体，算是极为高档的地点，看着海星大厦三层其中一半的区域都被化入了星辰工作室，陈英微微一笑，看来这工作室还蛮大的嘛。

　　进入工作室，一个个独立的转角电脑桌出现在陈英的视线，其中有男有女，大部分是比自己小一些的年轻人，其中也有一些年纪大过自己的人。这些人的脸上全都挂着一种淡然的笑意，陈英知道，这是这些人作为游戏高手独有的傲气。对网游工作室也有过一定的了解，陈英知道，在这里游戏的基本应该是星辰工作室的二线队员。而一线队员一般都是一个战队拥有一个独立的房间。

　　游戏还没有开放，这些二线成员基本都在各自看着自己的电脑前随意的浏览网页，这些成员坐着的躺椅很舒服，电脑桌上都连接着一副黑色墨镜一般的大眼镜。陈英知道，这是拟真游戏《幻月》的全息感应眼镜，价值人民币三千元。二线成员拥有这样的配置已经是很不错的了，那些拥有自己战队独立工作室的一线成员配备的应该就是全息头盔了，价值人民币两万元，完全不在一个等级上。

　　思量着，陈英已经走入了工作室深处，斜侧里，一个身穿白色衣装的女孩子走了出来，礼貌的询问，“先生，请问您是来星辰工作室应聘的么？”

　　眼前的女孩一身白色的衣衫，相貌柔美，披散到肩上的头发衬托的她整个人贤淑温婉，脸上化了淡妆，给人一种清新的感觉，言语更是大方礼貌，无可挑剔。

　　“算是吧，我是陶昕介绍来的。”点点头，陈英道。

　　“啊，你就是那个专属矿工啊。”吃惊的捂着小嘴，那白衣女孩轻叫道。

　　看着这白衣女孩儿的反映，陈英无奈的摇了摇头。

　　“你好，我叫新叶，你可以叫我叶子。先跟我来登记一下吧，虽然昕儿开玩笑说你是专属矿工，但我们还是要根据现实情况为你安排工作。”名叫新叶的女孩微笑着将陈英带进了大厅深处的一间房间。

　　一进房间，陈英的眼睛立刻直了，房间之中起码有不下四个青春可人的美眉正随意的坐在沙发上，这些美眉每一个都是舒适的短打运动衫和短裤，胸口衣衫之上大片的雪白以及雪腻的玉腿立刻令陈英看的喜笑颜开。

　　脚底抹油，陈英盯紧了门口沙发处正随意靠在椅背上看杂志的一个娇小女孩儿。

　　“美女，你真会打扮，这套衣服穿在你身上真是太美了，晚上有空么？我家的床很大，让我陪你数星星吧。”一下子凑到那小美女身前，陈英色色的出声。

　　原本以为自己的举动会吓到这小美女，却根本没想，这小美女放下杂志直接就揽住了陈英的脖子。这一下，少女胸口的峰峦更是直接的进入了陈英的视线，微微呆滞，陈英感觉自己的嘴角有些湿润了。

　　“哇噢！哥哥，你真的好帅，我看你口水流的也好快，好稀饭噢，偶有点想做耐，不知道你那个是不是也很快。”

　　噗！

　　看着这小美女天真的萝莉眼神，在听那话语，陈英直接一口老血喷出来，直挺挺的倒在了地上。而此刻坐在屋子里的美女们则都全部放肆的笑了起来。


第007章 地下工作间

　　眼前一片金星乱冒，陈英老半天才缓过神儿来，连退几步，陈英远远的离开了沙发上靠着的小美女。

　　似乎在已经预料到陈英上前搭讪会有这样的下场，新叶站在那里掩口轻笑着，待到陈英稍稍回过味儿来，新叶才轻语道，“先生，请您到这里登记一下吧。”

　　陈英晕乎乎，道，“好的，好的。”

　　“我们这里是管吃住，底薪五百，提成奖金按贡献来算，这个您是知道的吧。”亮亮的眼睛看着陈英，新叶问着。

　　“嗯，我知道。”虽然已经许多年没有正经玩过游戏，但要说陈英对这一行不了解，那也绝对是胡话。

　　“先生，请问您的姓名。”

　　“陈英。”

　　“身份证号码。”

　　“1528012009……”

　　“学历。”

　　“高中毕业。”

　　“以前有没有玩过什么大型网游？或者进一步讲，有没有进入过网游工作室？”

　　“没进过工作室，网游，六年前玩过一个。”此刻的陈英还是有点晕乎乎的，听着新叶的话，陈英照着实际情况出声应答。

　　听过陈英的话，那少女无奈的摇摇头，在下方的评价栏里连续打了两个E字。

　　“依依，你带陈大哥去工作间，交给牛哥安排一下。”将陈英的表格递给走过来的那位叫做依依的女孩子，新叶柔声道。

　　“陈大哥，走吧。”接过表格，冷依依微笑对着陈英出声。

　　这冷依依穿着蓝色的运动衫和同色运动短裤，整个人显得极为温婉清纯。方才屋子里的那些女孩，包括外面大厅坐着的那些人即便不是穿运动衣，也是穿着很宽松的衣服，显然是马上要进入游戏，大伙都想让自己的身体尽量的放松。

　　“鬼钕钕就是那样的人，喜欢玩闹，鬼灵精怪，陈大哥你不要见怪。”微笑看着陈英，冷依依出声道。

　　“那女孩儿叫鬼钕钕？”其实此刻的陈英已经恢复过来了，在怎么说陈英也是老流氓一个，只是陈英之前没见过这么爱闹的女孩子，这样的极品简直他妈的跟自己是天生一对儿啊。

　　“嗯，我们这里的女孩子都是以游戏昵称做名字的，除了接待你的新叶姐跟刚才的鬼钕钕之外，还有寒儿、紫月、易小天，我们都是昕儿的好朋友，正好最近没有事情做，就来帮昕儿家里的游戏工作室做些事情。”冷依依与方才那个爱闹的鬼钕钕不同，人还是蛮娴静的。

　　说话之间，两人已经走到了海星大厦的地下二层，看着眼前的黑漆大门，陈英心头一阵苦闷。这那里是什么工作室，分明就是一个地下车库嘛！

　　“到了，星辰工作室的大部分男成员都是在这里工作，这地方比较宽敞，虽然是在地下二层，但一样有中央空调，平常通风也好，还有专人打扫卫生。”也许是之前看到这地下车库的应聘者多有不适应的，冷依依还特地为陈英解释了一番。

　　听过冷依依的话，陈英心中对这个小女孩儿更加的赞赏了。其实陈英知道，按照自己两个E的评分最多也就是能到三线成员所在的工作间工作，是整个工作室的最底层。而这冷依依竟然不明言自己是整个工作室最差的那一类，而是说大多数男成员都在这里工作，即保留了陈英的面子，又避免了尴尬。

　　环境题陈英倒是没有什么不满，毕竟是在地下游戏厅混过多年的人，环境在差，能比地下游戏厅还差？

　　进入地下车库，陈英的眼中立刻浮上了一丝笑意，这地下车库足有四百平米，其中排列着满满的桌子和电脑，里面的电脑分A、B、C、D、E五个大区排放着，足足有三百多台，E区旁边原本应该是F区的地方摆的则是一排排的硬板儿床，估计是供困了的工作室成员临时休息所用。

　　与上方的那些二线成员相比这里的玩家年纪就要小上很多了，大概都是二十岁左右，游戏快要开放了，这些孩子们的眼中流露的更多的是激情，而工作室的那些二线成员在面对即将开服的局面，更多流露出的则是冷静，这就是热血玩家与高手玩家之间的差别。

　　见陈英对这地下室没有什么不适应，冷依依微笑带着陈英走到了A区的第一号机器前，对着一个彪悍的光膀子中年大汉出声道，“牛哥，给你送了个人过来，这个人是昕儿的朋友，不过却是个游戏新手，希望你好好帮忙招呼着。”

　　看见冷依依，那名叫牛哥的人立刻两眼放光，陈浪理解，作为这样一个成天跟一群爷们窝在一起的中年男人，见到冷依依这样的少女自然是有些亢奋的。

　　“好的好的，昕儿大小姐的吩咐，咱那敢怠慢呢？”

　　“嗯，那一切就拜托牛哥了，陈大哥，好好加油噢。”与牛哥打过招呼，对着陈英挥挥小拳头，冷依依踏着轻快的步伐走出了地下车库。

　　“真是很好的女孩子啊。”看着冷依依的背影，陈英心中微微感慨着，虽然流氓，但陈英做事还是有个限度的，遇见冷依依这样的女孩子，在了解到她的性格之后陈英一定会对她很尊重。

　　陈英目送冷依依背影的时候牛哥也在朝那个方向看，直到冷依依的身影消失，牛哥方才拿起了陈英的表格。

　　“评分有点低，不过这个不是问题，谁都是从新手过来的。我叫牛峰，大伙都叫我疯牛或者牛哥，有大小姐发话，有什么事情你可以尽管来找我。”拍拍陈英的肩膀，牛哥豪气的出声。

　　“那以后就要多仰仗牛哥关照啦。”嘿嘿笑着，陈英递了一根红云过去，掏出自己的打火机帮牛哥点了起来。在社会上摸爬滚打了这么多年，陈英已经学会如何在新的环境中快速打开局面。并不是说陈英要立刻跟这里的大多数人成为兄弟，而是陈英知道，这个负责地下工作间的牛哥是他必须要处好的一个人。

　　“客气啦，看兄弟你也是个直率人，既然大小姐都发话了，有什么要求你可以尽管提，如果你需要人带一段，坐我旁边也行。”深吸一口烟，牛哥满意的出声道。既然陈英有工作室大小姐陶昕发话照顾，自己多照顾一下总是不会错的，而且相处发觉这陈英也并不招人烦。只是牛哥不知道，陈英这样看起来像是个小混混的人是怎么认识工作室老板的千金的。

　　“不用，大哥你负责这么多兄弟，在分心照顾我多不合适？我这个人玩起游戏来喜欢安静，就帮我安排一个最安静的地儿好了。”微笑着，陈英出声道。


第008章 三线工作室

　　听到陈英的要求竟然是安静，牛哥的脸上稍稍显露出一丝为难，这地下工作间三百来号人都是在一起的，那里有什么安静地方，但转而，仿佛想到了什么，牛哥的眉头又舒展了。

　　从身后的电脑桌抽屉里取出一块类似U盘的东西交到陈英手里，牛哥说道，“这个是《幻月》的指纹刻印器，用这个东西复刻一下你的指纹，然后连接在电脑上，你就可以登录游戏了。咱工会也是刚起步不久，不可能给所有的成员都配全息头盔和全息眼镜，咱们这个工作间的成员说白了就是三线，主要是挖挖矿，打打钱和材料，为楼上的队员提供资源。”

　　“嗯，这个我懂，挖矿打钱这样的工作有个电脑就足够了，用电脑控制还好点，用全息反而更累。”了解的一笑，陈英出声道。

　　点点头，牛哥道；“嗯，你明白就好了，工作室有一定的基础贡献设置，每个月都要完成最基本的材料，矿石和金币供给，在此基础上如果有能提交更好的东西，工作室会另外给奖金和提成，贡献大的还可以搬到楼上去，待遇和生活条件都会好不少，这些你都明白了吧？”

　　“嗯，明白。”

　　“好了，既然没有问题，那你就到自己的机器去吧，你的机器是E区，308号，那里算是整个工作间最安静的地方了。电脑里面有我们从外面淘来的内测资料大全，还有基本的物件价值表，你先去熟悉一下，然后把指纹锁定弄好，等下游戏开了工作室会统一通知。”拍拍陈英的肩膀，牛哥道。

　　“谢牛哥，那我过去了。”

　　“去吧。”

　　道别了牛哥，陈英一路顺着中间的过道走向最后的E区，前几个区的机器都是六台机器一个小排，看来每个小排都是一个自由组成的独立小队，而牛哥所说的308号是整个地下工作室的最后一台机器。

　　怪不得牛哥说这里是整个工作间最安静的地方，陈英一看才明白，这308号电脑只与一旁的307号相贴，根本不是完整的一排，原本应该摆放另外几台电脑的区域都被堆上了各种杂物。

　　靠着陈英机器的307号上此刻已经做了一个胖乎乎的身影，头发有些长，衣服有些脏，身体带些佝偻蜷缩，一副可怜兮兮的模样。

　　拿着自己的指纹刻印器，陈英走了过去，拍拍那小胖子的肩膀，陈英道：“嗨，哥们儿，我叫陈英，以后坐308，咱今后就是兄弟啦，互相招呼哇。”

　　被陈英拍了一下，那明显很专注看着眼前资料的小胖子明显一惊，身体颤动了一下。转身看到陈英，那小胖子立刻恐慌的站了起来，“大哥，你好，我叫邵翔。”

　　这一下陈英才看出来，这小胖子竟然只有17、18岁的模样，戴着一副近视眼镜，整个人显得小心翼翼，一看就是那种家中宠爱的胆小孩子，不知道这样的孩子怎么会跑出来做职业玩家。

　　坐下来，启动电脑，等待开机的时间陈英再一次抽出一根烟。看了看身边的小胖子，陈英把烟盒递了过去，“来一根？”

　　看了看陈英递过来的红云，邵翔眼中明显流露出一丝渴望，但却不太敢伸手。这样拘谨的孩子陈英也见过不少，微笑着抽出一根递给邵翔，陈英直接将剩下的烟和打火机放在了两人中间，“想抽就抽，几根烟而已，不用客气。”

　　“嗯。”小心翼翼的拿起陈英的打火机，邵翔点起一根，深深的吸了一口，一脸满足的表情。

　　邵翔这样拘谨胆小的孩子到了游戏里注定不会有什么发展，默默的摇摇头，陈英转过了身。电脑已经启动了，陈英取出指纹刻印器，拆开包装套在小拇指上刻印指纹，而后打开拟真游戏《幻月》的登录器，开始注册自己的资料。

　　这一次天风集团应该是下了大力气去做这一款游戏，玩家不但可以通过全息头盔和全息眼镜去体会最新的全息拟真技术，还可以通过价格比较便宜的指纹刻印器刻印指纹之后通过最传统的电脑来登录游戏，在保证了一人一号的情况下最大化的包容了各个阶层的游戏玩家。

　　指纹刻印器只需要一百块钱，这样一来，那些买不起全息拟真装备的玩家也不会遭遇玩不起游戏的窘境。通过内侧资料来看，在《幻月》中，只要你够辛苦，挖矿，挖材料，攒金币出售也可以赚回你的游戏费用和生活费，一个月赚个小两千块钱是不成问题的。

　　可以使用电脑登录，也使得以往游戏之中大批的网游工作室可以进驻这款游戏，让游戏的繁荣度达到了最大限度的饱和。照目前的预计，第一期进入游戏的玩家仅中国大区就有超过1.5亿，在加上全球其他大区，全世界加入拟真游戏《幻月》的玩家估计不会少于10亿，这已经是全球人口的七分之一了。全球每七个人之中就有一个人在玩《幻月》这样的规模比例简直是不可想象的，这样宏大的游戏对于一个游戏迷来说无疑是有致命吸引力的。

　　粗略的看了看星辰工作室发布的内测攻略，陈英直摇头，这一份内测攻略与逍遥传给他的那一份明显不是一个水平线上的。虽然大部分的珍贵材料，一些初级地图的走法，初试的练级方法都有大概的介绍，但对于游戏装备配置，属性选择，副职业作用的论述明显就是笼统和模糊的。

　　很明显，星辰工作室里没有参加过内测的玩家，不过这也可以理解，《幻月》的内测码在中国范围内只有五百个，几乎全部被大型家族，超级工作室和一些游戏网站的工作人员分光了，就连陈英之前所在的天龙家族都只获得了五个内测名额。

　　自己所在的工作间是三线成员工作间，而这个星辰工作室在整个传奇之中，恐怕也只是个三线小工作室而已。

　　“无所谓了，就这样玩吧，这一次重新回到游戏也只是为了开心而已。低调第一，反正是为了还人家的初吻，随便玩吧。”微笑着摇摇头，陈英默默的念叨着。

　　“大家准备了，还有五分钟《幻月》就要正式公测，请大家做好准备，争取第一时间登录游戏！进入游戏后全部选择燕国，一定要选对，如果选错了，那只好等一个礼拜，然后删号重练了。”

　　耳麦之中牛哥的声线传来，陈英一看时间，已经是五点五十五分了，微微一笑，陈英将手搭在键盘上，做好了准备。


第009章 游戏开放

　　六点整，《幻月》准时开放，陈英快速了登录了自己的帐号，虽然多年没有玩游戏，但是陈英敲击键盘的速度却丝毫没有减慢，啪啪啪，几声快响，陈英已经输入了自己的游戏帐号和密码。

　　熟悉的音乐传来，带着一种能够调动人情绪的魔力，听到这乐音，陈英的眼眶一下子变得有些湿润，这是一个从骨子里热爱游戏的玩家在多年之后听到这恢弘动人的音乐时必要的情绪宣泄。

　　一扇巨大的石门打开，露出了里面宏伟的殿堂，殿堂之中五个高大的身影并排站立着，分别是战士、法师、仙、弓箭手和卫士的造型。

　　深深的吸一口气，陈英稳定住了心神，在最初的激动过后，陈英的情绪再一次变得淡静下来。

　　“请选择您的国家。”系统声线。

　　“燕国。”其实事先就已经想到了，整个津京，包括东北和内蒙等地都应该在一个地区，那就是燕地，甚至北京都有燕京的别称，这一地区的玩家选择燕国自然无可厚非。

　　“选择职业，战士！”快速的点击，陈英选择了自己的职业。

　　“请输入你的角色名。”系统声线。

　　“烟灰。”陈英输入。

　　确定人物名称，烟灰，职业战士，角色创建成功，是否立即登陆游戏。

　　点下‘是’。

　　呼~~嘶~~！

　　时空穿梭的声线传来，伴随着一阵金光闪耀，陈英已经出现在了新手村之中。

　　看看自己的新手村的名字——新手落12530号，应该是众多新手村之中的一个了。

　　从这里的角度可以看到村庄边上雄壮的苍山和茂密的丛林，一片宏大美丽，虽然这些很吸引人，但陈英却并没有如一般玩家一样发呆或是寻找NPC企图接任务，而是直接点击鼠标开始向着村外跑去，看过完全内测资料，陈英知道起初的时候虽然是有一些任务可以接，但陈英却有自己的一套练级策略。即便是新手村被划分成了如此多的小块，但这里的玩家却依旧太多了，不断升起的蓝色新人光芒告诉陈英，如果此刻不率先冲出村子开始升级的话，等到后面的大部队来了，一群人抢一只鸡，很可能一个小时都升不了一级。

　　快速的跑向村外，按起了自己的人物属性栏和装备栏，《幻月》之中每升一级有四点自由属性可以分配，而待选的属性则有力量、智力、精神、敏捷、体质五种。将初始的四点属性全部加在力量上，陈英快速的按下快捷键，将新手布衣和木剑装备起来。

　　新手布衣：防御2-2魔御0-1重量5持久5。

　　木剑：攻击2-5重量5持久4。

　　穿上这两件装备之后，陈英的属性发生了变化。

　　角色：烟灰。

　　职业：战士

　　攻击：2-9

　　防御：2-3

　　魔御：0-1

　　生命值：19

　　攻击速度：0.5

　　移动速度：10

　　准确：1

　　闪避几率：0

　　每个职业的初始攻击速度都是0.5，移动速度也一样是10，而准确则是会随着装备和基础技能而提升，至于闪避，那就完全靠装备了。

　　战士、法师、仙、弓手等职业的移动速度一般都是靠装备提升的，只有卫士类职业会随着等级提升而增加移动速度。

　　至于攻击速度，那就全看你的武器和装备了。匕首这样的轻武器攻击速度自然快，而重剑，巨斧这样的武器攻击速度则自然会缓慢很多。但现在是新手期间，大家都是一样，各个职业在这一方面的区别还不是很大。

　　总体来说，现在这样的血量并不算丰厚，攻击也少，杀鸡这样的一级怪承受一次攻击最多会掉两滴血，那还是在运气不好情况下，一般情况下鸡这样的怪物攻击玩家都会出现MISS。新人的十九点血量可以支持杀死20只左右的怪。而杀猪、鹿这样的三级怪，承受一次攻击会掉1-5点血。如果有小量金疮药也可以支持，但现在方才开区，根本不可能有人有钱去买药，所以说鸡这样的怪物现在对于所有新手来说都是极为珍贵的。新人出生地内的光环还在成片的闪耀着，陈英知道，马上自己所处的这一片区域就会变得极为拥挤，不在怠慢，陈英开始砍杀。

　　咔！

　　“-8”

　　红色的伤害数字飘起，陈英满意的笑了笑，现在自己的攻击只有3-9，即便发挥最大攻击，最多也只能有9点的伤害值，8点伤害已经是很高的了。

　　“-2”

　　“MISS”

　　“-4”

　　系统：您获得经验6点。

　　果然接连的两刀下去，分别打出了2点和4点的伤害，而鸡攻击陈英则打出了MISS。杀死这只鸡，陈英获得了进入游戏以来的第一笔经验，而下方的经验槽中，陈英的经验也增加了10%。

　　控制人物蹲下来，陈英开始挖肉。

　　系统：您挖肉成功，获得鸡肉一块，品质7点。

　　看过内测资料，陈英知道，向鸡这一类被动攻击怪物是不会爆出钱币的，想要获得钱就只能通过挖肉到肉店老板那里出售去获得，一点投机取巧的可能也没有。虽然每挖一块肉都要消耗掉两秒的时间，但这也是最初的基本积累，只要有24个银币，就可以购买三十个小量金疮药，这些药就足够支持自己练到7级。

　　站起身，陈英快速的跑向了下一个目标。

　　这时，边境村庄之中的新人已经越来越多，粗略一看，这个新手村大概已经有不下一千的玩家，而且这玩家的数量还在急剧的增加着。而现在距离服务器开放也才不到一分钟而已，照这样来算，就算自己所在的新手村是最后的一个新手村，在不到一分钟的时间内进入游戏的玩家也已经不下一千万。

　　而陈英知道，自己的12530号新手村不可能是排号最后的新手村，看来《幻月》这一款游戏的玩家群体真的是太过庞大了。

　　游戏玩的就是爽，就是竞争，虽然陈英这一次是低调进入游戏，用的是最原始的游戏器材，也不准备与他之前的游戏朋友联系，甚至连名字都用了新的，但陈英却依旧有着一个游戏玩家的热血和激情，人越多的游戏，玩起来就越有激情！

　　想到这些，陈英的心情更加激动起来。收起挖好的肉，陈英快速的向着下一只怪物跑去。


第010章 无情

　　十分钟过去了，依靠升级到2级补充全满的生命值，陈英杀死了三十五只鸡，挖到鸡肉三十块，血已经全部消耗光了，而周边的区域也已经占满了玩家，众多玩家争抢一只鸡的场面开始出现，陈英知道，自己是时候离开这里了。

　　现在陈英已经升到了2级带96%经验，一边往回跑着，陈英观察着自己的人物信息栏。方才升级的属性再一次全部加到了力量上，现在陈英的状态变成了。

　　角色：烟灰。

　　职业：战士。

　　攻击：3-13

　　防御：2-4

　　魔御：0-1

　　攻击速度：0.5

　　移动速度：10

　　准确：1

　　闪避几率：0

　　生命值：57

　　已经加了八点力量，除了攻击之外，陈英人物的防御和血量也有了提升。战系职业在没有转职之前每升一级加30点生命值，而陈英选择了加力量，加一点力量，在提升一点攻击的同时还会提升0.3的物理防御和两点生命值。

　　方才练级最后的时间里陈英已经将远处刷新兔子、猪、鹿、牛等怪物的区域一一看了明白，接下来的练级计划陈英也有了清晰的认识和准备。

　　往回跑的时候陈英抽空看了一下旁边，邵翔此刻的等级依旧是1级，不过经验槽也已经快满了，此刻正在与一大群人争抢一只鸡。默默的摇摇头，陈英收回了目光。虽然在一般理论上来说，开区的前一个小时玩家的差距不会太大，最多也就是一百多二百的经验，但陈英知道，这一点点的经验会在后期化为巨大的差距，一步落后，步步落后。

　　跑到屠夫身前，陈英熟练的访问了NPC选择出售物品。

　　鸡肉被依次放了上去，从品质3到品质12不等，每一块可以得到30铜币到2银币不等的钱，将三十块鸡肉全部出售，陈英包裹之中的钱币恰好达到了24银，可以买三十个小量金疮药了。《幻月》之中1金币等于100银币，而1银币又等于100铜币。

　　买好30个金疮药，陈英知道自己不用在与那些人争抢村口的鸡，可以到更远的地方去杀现在大家普遍没有能力去杀的猪、牛、鹿等高级怪，直接升级到7级后走出新手村。

　　正当陈英准备出村练级的时候，耳麦之中却传来了牛哥的声音。

　　“大家注意一下屏幕下面弹出的信息栏，在里面填写一下你们的角色名，职业，等级和新手村号码。”

　　话语落下，陈英下方的电脑屏幕里弹出了一个信息栏。快速的填写完毕，陈英点了点头，虽然规模来看只算是国内的三线工作室，但星辰工作室的管理还是做的很到位的。

　　很快，游戏室之中的成员都完成了填写，成员列表之中的等级排行也多出了新的变化。

　　其中一个名叫星辰·风神的法师玩家已经冲到了四级，冲到三级的也有不少，大部分的玩家也都到了二级，只有不到一成的玩家现在还在一级徘徊。

　　“那些一线二线成员的速度果然不赖，只是不知道他们有没有挖肉。”操控着人物向外跑着，陈英心中估算，虽然因为挖肉耗费时间让陈英的等级稍稍落后一些，但对于这个陈英到是毫不担心。

　　思量之间，陈英已经跑出了村子，来到了外部高级怪物所在的区域，找到了一头牛，陈英控制人物一刀劈了下去。

　　“-4”

　　“-3”

　　带给了牛四点伤害，而这牛反过来就是一顶，顶掉了陈英3点生命值。这些东西都是陈英事先估算到的，有了三十个小量金疮药，每一瓶可以补充生命值二十点，陈英一点都不担心。

　　“-4”

　　“MISS”

　　“-5”

　　咔！

　　“-13”

　　终于打出了一道现有能力下的最大攻击，眼前的牛也长叫一声到在了地上，陈英的游戏人物则再一次被升级的光环笼罩。

　　再次升级，陈英的生命值变成了87点。现在是新手，攻击是极为重要的，再一次将升级的属性点加在力量上，陈英快步向着下一只怪冲去。

　　陈英知道，现在的自己什么都不需要做，只需要埋头练级。顺手把肉挖掉，陈英快步跑向了下一个目标。

　　又是二十分钟的奋战，陈英的人物等级已经升到了六级带59%经验，对自己的速度有把握，陈英知道现在的自己已经算是《幻月》目前的一线玩家了，就算楼上的那些一线成员，现在最多也就是这个等级而已。

　　已经将自己的杀怪区域定在了稻草人的区域，陈英知道，在这个地方如果没有金疮药是绝对活不下来的。而且与一般的牛，猪等被动攻击的怪物不同，稻草人这种主动攻击的怪物是会爆出装备的。手中木剑的持久已经掉到了2，现在必须要换一把武器了。

　　虽然心中有了这个想法，但陈英却不敢保证自己一定能打出武器，内测资料显示《幻月》的爆率是极低的，只有万分之一，意思就是大概杀一万只怪才会爆出一件物品，而且这个爆率基本是恒定的。即便是到了后期那些十分困难的地图，这样的爆率都不会改变。

　　万分之一的爆率并不是说你杀一万只怪才会出一样东西，而是在同一区域内同种怪物死亡的数量达到一万左右，才会随即爆出一件装备。这样的计算就完全是运气的问题了，有可能你打一只怪就暴，也有可能，你打一天都暴不出来。

　　这样的设置之下，陈英知道，自己还是要以升级为先，如果打不出武器，也只能将自己手中的新手木剑修理一下继续用了。看看包裹，金疮药还有六个，这些药足够支持自己升到七级，学习第一个战系技能。

　　跑前两步，陈英挥刀砍向一个稻草人，咔声过后，伤害数字一如既往的冒了出来，而此刻，在更远的位置猛然之间升起了一阵升级的金光。那里已经是七级以上的怪物多勾猫、钉耙猫所在的区域了啊，陈英目前的世界排名是1723位，而且在这个新手村当中，陈英的自认为自己的速度是最快的，却没想到前面还有比自己更狠的人。

　　多勾猫和钉耙猫的区域与陈英所在的稻草人区域不同，这两种怪虽然都是主动攻击，但稻草人的密集程度很明显要小很多。除了数量，稻草人的攻击也不如多勾猫犀利。

　　升级了之后这人一定会从自己所在的这一条路线返回新手村，领取基础武学任务之后出村，前往更大的城市，陈英一边砍着怪，一边留意着远端，他想要看看这个比自己速度还快的高手到底是谁。

　　脚步声突然停了下来，陈英感受到了对方的目光也看向了自己，不在装作随意，陈英抬起了头，望向对方。

　　“无情。”

　　“烟灰。”

　　这一刻，两人同时念出了对方的名字。


第011章 我日！

　　看着陈英的人物，无情心中直打小鼓，虽然现在这个叫做烟灰的战士等级绝对不如自己高，应该是六级的样子，这一点从血量上就能看出来，但无情却知道，眼前这个叫做烟灰的战士绝对不简单。

　　“你很强。”耳麦之中传来了一个静默的男音，而下方的聊天框中也显示出了信息，听到这声音陈英立刻明白过来，这人是使用全息装备进行游戏的。虽然电脑也可以用音频说话，但除非点特殊设置，否者不会同时在聊天框显示文字。

　　“那还不是不如你的速度快。”淡然笑了笑，陈英在电脑上打出了一排字。打字的同时陈英还不忘继续杀着周边的怪物。

　　“呵呵，那是因为我有这个，如果我没有这个，现在一定不如你快。”淡笑着，无情亮出了自己的武器，这是一柄与陈英手中的木剑外型没有多大区别的剑。点起属性，陈英的眼皮立刻一跳。

　　幸运乌木剑

　　攻击：3-8

　　幸运：1

　　持久：8

　　重量：5

　　需要等级：1级

　　“这武器是怎么得来的？”这幸运乌木剑的攻击上限比自己使用的新手木剑高出了三个点，而且竟然还加了一点幸运，陈英知道，这可是能够批量提升基础攻击力的珍贵属性啊！这样的武器在新手村之中几乎就是逆天的存在了！

　　“所有官方赠送的内测头盔在公测之后都会赠送一柄这样的武器。”笑了笑，无情出声道。

　　“我日！”听到无情这话，陈英脱口大骂。

　　还以为陈英是在骂自己，无情的眉头微微皱了一下，其实他是不知道，陈英是在懊悔，自己的家中也有一个内测头盔啊，如果用那个登录游戏，现在的自己估计早就出村了。这样一柄武器的价值在新手村之中简直是无法估量的，多出的1点攻击下限与3点攻击上限看似不多，但新手村的怪物血则是更少，就连现在打的稻草人也只有80点生命值而已，如果有这样一把武器，原本五刀才可以杀死的怪物四刀就能砍死，升级速度得到提升的同时，红药的消耗也会成倍的减少。

　　低声咒骂了一阵，陈英看到了无情脸上的不悦，连忙嘿嘿一笑道，“我不是在说你，只是突然想起了一些事情，早知道这内测头盔这么好，我也想办法去弄一个。”

　　看出陈英也是性格直率的人，无情笑了笑，但却没有接陈英的这一句话。弄一个内测头盔？这那里会有那么容易，自己所在的圣堂家族作为北方游戏联盟第三大家族，也只不过争取到了两个内测名额，眼前的这个战士把这内测头盔看的也太不值钱了。

　　虽然有点无奈陈英说出来的大话，但无情却依旧想要笼络这个人才，毕竟游戏开放一个月之后应该就会有工会成立了，无论是打建帮令还是组建行会之后攻打王城或是其他大城，强力的战士都是必不可少的助力。眼前这名叫做烟灰的战士，在未来的时间一定会越来越强大。

　　“烟灰，有兴趣来我们圣堂么？在北方联盟，圣堂虽然不是第一名的工会，但实力也绝对在前三。”真诚的看着陈英，无情邀请道。

　　微微一笑，陈英想起了自己之前的所在的天龙家族，想起了自己现在挂名的星辰工作室，“我已经有组织了，是星辰工作室。”

　　“星辰工作室？”听到这名字，无情明显的怔了一下，对游戏联盟这一块的事情极为熟悉，无情并没有听说过这个星辰工作室啊。

　　“呵呵，星辰工作室是刚成立的一个工作室，是我一位朋友家里搞的，我现在在这边帮忙。”陈英微笑道。

　　虽然陈英的话语比较平和，但无情却看出，陈英话语之中有坚定的拒绝意味，“嗯，既然你已经有了组织，我就不勉强了你，不过圣堂的大门永远为你开放。”

　　“以后吧。”又一次砍死一只稻草人，陈英出声，“你快去忙自己的事情吧，以后有什么需要的地方可以随时叫我。”说着话，陈英发了一个好友邀请过去。

　　“嗯，一起加油。”接受了好友邀请，无情也不在停留，快步跑向了新手村的方向。

　　说话之间，陈英的经验条也悄然之间增加了百分之十，目前还是新手状态，如果操作老练，策略正确，速度快的话一个小时就可以出新手村，而到了后面升级才会变得越来越困难。

　　又过了五分钟，伴随着一道金光升起，陈英也终于升到了七级。看过内测资料，陈英知道，《幻月》之中的NPC是不会出售技能书的，而到了后期，高级的每日任务倒是有可能得到技能书，但那样的任务一般都是难度极大，而且奖励完全是随机多选，得到技能书的可能性更是微乎其微。

　　整个《幻月》之中只有出新手村的任务是确保可以得到技能书的，战系职业得到就是本职业最基础的技能，《基础武学》。

　　对应的，选择法师的玩家也可以在7级时通过做任务得到对应职业的第一个技能《小火球》，而仙得到的则是《治疗术》，弓手和卫士也有自己特定的技能。有了这些基本技能，五职业的区别才会被凸显出来，而之后的就全部都要看个人的努力和运气了。

　　级别得到了提升，陈英快速的控制人物跑向了新手村。


第012章 有钱么？

　　将身上割到的30多块牛肉卖掉，得到了50个多银币，而后陈英找到了负责发布出村任务的NPC新手村管理员。

　　熟练的申请访问，一个对话框出现在了陈英的面前。

　　“喔，新生的勇士，你竟然已经升到了7级，现在的你已经具备了成为一个优秀战士的基本条件，可以离开村子到更广阔的大陆去冒险了，请问，你要选择去那里？”

　　随着NPC提问完毕，下方也随之多出了三个选项，分别是凤凰城，毒蛇山谷和潘夜村落。

　　看过逍遥传来的内测资料，陈英知道，这三个地点之中潘夜村落无疑是最适合法师与弓箭手的练级地点，除了周边有多勾猫之类的7-11级小怪，还有众多的半兽人等怪物适合升级，等级提升到11级以上后还有潘夜人鬼可以杀，潘夜人鬼暴钱可是十分大方的，品均一只可以爆出将近10银币，是快速致富的第一选择。

　　而万毒山谷无疑是比较适合战士生存的，那里的各种7-11级小怪一样众多，而且等级提升到14级以后还可以选择去杀万毒山谷的各种毒蛇，最重要的是毒蛇山谷的安全区就在北部矿区的下方，矿区是暴所有职业四十级以下基本技能书的好地方，所以选择去万毒山谷，挖矿打书都会极为方便。剩下的凤凰城就是综合性最强的一个地图了，而那里的玩家定然也是最多，虽然只有天然洞穴和废矿山两个练级地点，但天然洞穴却是洞穴类练级地点中等级要求最低的，如果凑齐了装备，11级就可以前往。

　　通过内测资料陈英知道，《幻月》之中的免费传送只会有这一次，过了出村这一次传送之后，以后每一次使用传送神石都会消耗掉二十至五十不等的金币，这一次开放的拟真游戏《幻月》大幅提升了使用传送神石传送的费用，使得频繁使用传送神石成为了新手玩家不可逾越的奢望。这就要求玩家在出村的时候必须要选择好首次传送的地点，否则之后的行动都会变得极为麻烦，光是跑地图就要浪费掉极多的时间。

　　再度将三个地点的利弊权衡了一下，陈英毅然选择了凤凰城做为自己的出村第一站。

　　“您选择了繁荣的区域大城，凤凰城，达到凤凰城之后请您去寻找战堂长老，完成你的初次晋级的考验吧！”

　　作出了选择，伴随着一阵蓝光，陈英的游戏人物消失在了原地。

　　等待传送的时间里陈英突然听到了一阵细碎的响动，转过头去，却发觉自己身旁的邵翔正摸索着拿起自己放在桌上的红云，悄悄点起了一支。

　　感受到陈英的目光，邵翔也转过了头，对着陈英拘谨的打个招呼，转而，邵翔的目光扫到了陈英的屏幕上。而这时的陈英游戏人物已经来到了凤凰城。

　　在整个《幻月》之中陈英此刻的排名依旧在前一万名，算是中国大区一亿多玩家之中最为尖端的万分之一了，看到陈英的人物等级，邵翔的眼睛一下子就直了。

　　“大哥，你都七级了，老天，好快！”惊异的长大嘴巴，呆了半天邵翔才发出了一声难抑的惊叹。

　　控制游戏人物跑向任务战堂，陈英摸起一根烟点燃，视线也转向了邵翔的电脑。电脑之上，此刻的邵翔竟然才升到了二级，也就是说，将近一个小时的时间，邵翔才升了一级。看着邵翔的等级，陈浪默默的摇着头，果然与自己估算的一般，如果在新手村的第一分钟不能占到先机，那之后完全就是步步落后了。法师的生命值极为脆弱，独立去杀牛那样的怪物，如果运气不好，只杀一只血条就空了，只能去杀鸡，但是杀鸡的人又太多，十几个人抢一只鸡，只有一个人能获得经验，那完全就是运气问题了，一个小时升不了一级都在正常不过了。

　　“一般而已，开始的时候没犯错误。”深吸一口，陈英淡淡出声。

　　“错误？什么错误？”一脸的迷茫，邵翔看向了陈英。

　　“咱们进入游戏的时间前后差不过一秒，你进去之后第一件事是做什么？”陈英问道。

　　抓抓脑袋，邵翔回答，“访问NPC找任务接啊。”

　　“呆比，开区新手村能有什么任务好接，接到了，就算你完成了也就是70、80点的经验，有这么多时间来回跑，你已经可以升一级了。新手村人这么多，冲都怕冲不出去，你还在村子里墨迹。”摇着头，陈英骂着。

　　说话的功夫，陈英的人物也已经到了战堂，控制任务点击长老，接到了杀死五个多勾猫、五个钉耙猫的任务，陈英再一次点开地图锁定区域，让自己的游戏人物向着凤凰城北区的城外跑去。为了缓解人数压力，天风集团将一些重点大城都化分为四个区域，同类NPC的数量也是极多，这样的设置也有效的缓解了地图压力。

　　看到陈英忙完了手边的事情，邵翔再一次虚心求教，“大哥，那你说，现在我这个号还有救么？”、

　　“有钱么？”控制自己的人物开始杀钉耙猫，陈英随意的问着。

　　邵翔那边听到陈英这一句话立刻沉默了下去，杀死了一只钉耙猫，哗，一小堆古铜色的东西掉了出来。出钱了，看到地上的东西，陈英嘿嘿一笑，总算是打出钱了啊，虽然只有23个铜币，但毕竟是好的开始。捡起钱，陈英再次控制人物找到了下一个，却发觉邵翔那边依旧没有出声。

　　疑惑的转过头，陈英赫然发觉，那邵翔手中正握着一张皱皱巴巴的十块钱，递向自己。

　　“大哥，我就10块钱了。”可怜兮兮的出声，邵翔小心的看向了陈英，生怕陈英嫌少。

　　看着邵翔的动作，陈英愣是半天没回过味儿来。

　　“呆比！”大骂一声，陈英一巴掌重重的拍在了邵翔的后脑勺上。


第013章 极品戒指

　　看着邵翔被打后委屈的眼神儿，陈英真的是又无奈又生气，陈英的本意自然是问他有没有游戏钱币，如果有的话，可以选择买一些药之后到高级一些的区域练级，反正现在大家的攻击力都差不多的，邵翔即便是去杀稻草人，只要生命值够用，一对一还是不用怕的。却不想这邵翔却以为陈英是问他要钱才肯告诉他这个号有没有救，陈英自然恼火。

　　“大哥，我。”小心翼翼的看着陈英，邵翔的眼眶之中都开始有泪花打转，这一下，陈英又觉得自己是个大恶人，原本心里的火气也渐渐压了下来。

　　“我是问你，号里有没有游戏币，如果有的话，就买点药去远处练级。”真不知道邵翔这样的孩子是怎么跑到游戏工作室的，尽量让自己的表情缓和下来，陈英道。

　　这一下邵翔才算明白过来，尴尬的收起那皱巴巴的十块钱，邵翔小声道，“银还有4个多，刚才挖到了几块肉卖了以后得到的。”

　　“4银，够买五个小量红药了。”点点头，陈英道，“你现在回去，把所有的钱全都买了小量金疮药，然后到刷牛的区域去练级，记得，只能杀牛，在远的那些地方怪物都是主动攻击，会有危险。每杀一只牛都要把肉挖下来，现在攒钱对你来说很重要。等你出了村在叫我，我告诉你怎么打。”

　　“嗯，知道了，大哥。”用力点点头，邵翔将自己的目光转了回去，依旧闪着些许泪花的双眼之中悄然散发出一丝坚定的光。摇摇头，陈英也转过了身，继续做他的任务。

　　五个多勾猫已经杀完了，陈英控制着人物转向一只钉耙猫，咔，咔，咔，咔。

　　一刀刀的砍着，20点到40点的伤害数字不断冒起。

　　哇！

　　叮！

　　钉耙猫死亡，除了那一声熟悉的惨叫之外，另外的一声‘叮’响立刻吸引的陈英的注意力。

　　钉耙猫的尸体上，一个水蓝水蓝的小圆圈正躺在那里。

　　出装备了！皇天不负有心人啊！

　　心中大笑三声，陈英快步跑了上去，将地上的装备捡了起来。得到物品的一刻，下方的信息栏中立刻给出了提示。

　　系统：您得到水晶仙戒（仙术系装备）。

　　点开包裹，陈英将鼠标放在了那蓝色小戒指上面，这一看，陈英立刻喜笑颜开。

　　水晶仙戒（蓝色装备）：魔法攻击3-14（+4）精神+4治疗术+1持久5重量1

　　还是一个极品蓝色装备啊，是普通怪物能爆出的最高品质的装备了。《幻月》之中的攻击在大类上只会分魔法攻击与物理攻击，而先择仙系职业的人一般却不会选择加智力属性提高魔攻，而是会选择加精神，因为精神的高低将直接决定仙术系职业为自己，为他人打状态的加成效果。这个戒指不但魔攻提高了，而且还加了四点精神，这就相当于提升了一级的精神属性，在加上装配这个戒指会使得使用者的治疗术提高一个等级，这一个戒指在现在简直就是极品中的极品，就算现在大家没钱，这个戒指也能卖出十个金币，这可是一笔巨款啊！

　　嘿嘿的笑着，陈英关闭了包裹，开始继续杀怪。两分钟过后，任务所需的钉耙猫也已经杀完，陈英控制人物快步的跑回战堂，找战堂长老提交任务。

　　“伟大的勇士，你真的完成了我指派的任务，杀死了那些可恶的多勾猫和钉耙猫？看来你确实具备成为一个优秀战士的潜质，我这里有一本书，拿着它好好的钻研，开启你成为一名伟大战士的道路吧。”

　　系统：恭喜玩家烟灰完成新手战士入门任务，获得秘籍《基础武学》一本。

　　沉长的墨迹过后，陈英的包裹之中多出了一本黄色的技能书。双击学习，陈英立刻拥有了他在游戏之中的第一个技能。

　　基础武学：被动技能，能提高战士职业的攻击命中率与部分基础攻击力，提高程度随技能等级提升程度而定，最高修炼等级，LV5。

　　基础武学：LV0修炼值0升级所需修炼值900。

　　有了这个技能，之后练级打出MISS的几率会越来越小，通过内测攻略得知，所有的技能都只能靠自主修炼达到LV3，而其后LV4和LV5则必须要寻找到珍贵的魔法修炼石，配合大量的金币才能提升。

　　有了基础武学，陈英的信心大增，现在要做的就是将手中的这个戒指处理掉，然后凑一些现在可以用的装备，然后买药，出城，练级！

　　转身出了战堂，陈英跑向了凤凰城的交易区，凤凰广场。

　　快步操纵人物跑到广场，陈英放眼望去，粗略一看这广场竟然有两个足球场那么大。此刻达到七级的人也越来越多了，这凤凰广场之上已经隐约有了一丝热闹感觉。各种叫卖的声线不断传来。

　　“战士七级首饰，黄铜戒指，黄铜项链，四十银币一个啦，机会难得，想要的速度来啊！”

　　“法师超级极品，黄色星绝指环，魔攻5-18，智力+8，法术精通+1，RMB1000元出售，砍价勿扰，想要的速度联系QQ4578……”

　　“好家伙。”看到其中的那一条信息，陈英这样的老手都忍不住吃惊，黄色装备，而且是提升法师基础技能法术精通的装备，这真的是法师前期的逆天装备啊，尤其是增加法术精通的那个属性。要知道，法师的法术精通技能与战士的力量精通一样，是按百分比提升攻击力的，技能等级高一级，效果就会好上不少，这样的装备就算在后期，价格也会居高不下。而且黄色装备是要打BOSS才会出的，一般是黄色小BOSS会暴这样的东西，等级稍逊的蓝色BOSS也有可能会暴，真不知道这个戒指是怎么打出来的。

　　如果不是因为自己是战士，陈英都很想将这个戒指拿下来，有了这样一个戒指，几乎不用换装备，可以一口气用到80级。毕竟提升技能的装备太少了，而且提升的技能是最关键的技能，这样的装备就更是难得了。

　　摇摇头驱散这一丝惊异，陈英开始了自己的叫卖，站在人群之中，陈英点起了聊天框，快速的输入。

　　“蓝色水晶仙戒，治疗术+1，金币十个出售，或用战士装备来换，有意思的速度啦。”连刷三条，陈英站在那里静静的等待着。深知这个装备的价值在于治疗术+1，陈英直接不去喊其他的属性，而是捡主要的喊。

　　“兄弟，少点儿行不，我只有1金8银，你看，1.5金行不行？”很快，一个男仙走了上来。

　　“砍价勿扰！”深知这《幻月》的爆率极低，自己的这个价格也是因为前期大伙都没有多少钱，不然这个戒指的价值绝对不止十个金币。

　　看着陈英咬定价格不放松的模样，原本有意这一件装备的几个人都默默的退了开去。其实陈英也知道，现在这样的情况下，除非那些有组织的大家族，想要拿出十金币真的是比登天还难。现在星辰工作室还没有下达收游戏币上缴的命令，目前就算是楼上的那些一线成员估计也不可能有这么多金币。

　　虽然一时间陷入了无人问津的境地，但陈英并不着急，没有钱，那可以拿装备换啊？没准还能换到一件不错的装备呢，陈英知道，现在这个时候一件好装备对于练级速度会有多大的提升。做买卖这个事情最忌讳的就是着急，一边悠闲的打字，陈英点起一根烟，静静的等待。

　　忽而，一道粉红色的身影出现在陈英面前。

　　“您好，我这里有三个金币，还有一把战士七级用的铁剑，攻击8-21，请问可以换来你的戒指么？”


第014章 柳风拂叶

　　抬眼望去，陈英看到了屏幕之前，自己人物对面站着的那个粉红衣装的女仙，虽然此刻的陈英是用电脑登录，看不到眼前女仙的长相，但不知为何，这女仙一出现，陈英心中就升起了一股极为特别的感觉。

　　“柳风拂叶，很美的名字。”看着那女仙头顶之上标注的名字，陈英心中默默念了一声。这女孩儿的容貌即便不算是惊艳，也一定是让人舒服的，取如此有诗意的名字，一定是个有才气的知性女子。

　　“您好？您的戒指已经卖掉了么？”见陈英没有第一时间作答，那柳风拂叶再一次打出了字。

　　“噢，还没有，你想要这个戒指？”回过神来，陈英快速的打字。

　　“嗯，不过我这里只有3个金币和一把铁剑，换您的戒指确实少了一点，但是现在大家都等着练级，虽然我相信一定还有人能拿出更多的钱，不过那样您的时间不是也被浪费了么？如果您愿意把戒指换给我，以后打到合适您的装备和技能书，我会联系您的。”很快，柳风拂叶的话也回了过来。

　　点着头，陈英承认这女仙说的话也完全在理，而且听起来十分的舒服。目前来说，一把战士用的铁剑市场价应该在4金币左右，换了这一次，自己要吃3金币的亏。但是陈英也知道，有了这一把铁剑，在有这3个金币，自己完全可以凑齐一套装备，在买足够的红药去练级。这样的选择无疑是最明智的。

　　“好吧，你说服我了。”微笑起来，陈英点下了交易选项，将包裹中的水晶仙戒放了上去。很快，对面的交易栏上也多出了3金币和一把铁剑。

　　点击确定，交易完成。

　　“柳儿，快点过来，该去练级了。”远端，一个清脆的女音穿了过来，与柳风拂叶不同，这一道女音用的是音频，声线直接通过耳麦传入了陈英耳中。

　　一个好友邀请发了过来，柳风拂叶再次打出了一行字，“烟灰大哥，我要练级了，谢谢你的帮助。”

　　“不用客气。”面对这样一个温婉的女子，陈英的语气不知不觉中也正经了起来。

　　“嗯，那我先去了。”留下一行字，柳风拂叶小跑离开了交易区，向着远端那两个同样粉红的身影跑了过去。虽然女性的新手布衣都是粉色，但不知为何，这个叫柳风拂叶的女仙给陈英的感觉就是那么特别。不过，《幻月》茫茫，即便是都在燕国，今后见面的机会应该也不会多。

　　收起装备，陈英微笑起来，看来今后还是多找机会用全息头盔登录游戏比较好，《幻月》这一款拟真游戏中只有使用全息头盔才能看到其他使用头盔玩家的相貌，而且自己的真实相貌也会被显露出来。

　　远端的粉红色身影消失，陈英也拉回了自己的注意力，在交易区转了一圈，陈英花2.5个金币购买了一套初级装备，剩下的钱则购买了四十个中量金疮药，在将装备修理好，陈英也准备开始他完全超前的练级大计。

　　人物：烟灰

　　装备：

　　黄铜项链：准确+1攻击2-4重量1持久8

　　铁手镯：准确+1攻击3-5重量1持久7

　　铁手镯：准确+1攻击3-5重量1持久7

　　黄铜戒指：攻击4-7重量1持久7

　　黄铜戒指：攻击4-7重量1持久7

　　粗糙护臂：防御2-5重量1持久9

　　粗糙护臂：防御2-5重量1持久9

　　粗糙护腿：防御3-6重量1持久9

　　粗糙护腿：防御3-6重量1持久9

　　铁剑：攻击8-21重量10持久10

　　属性：

　　攻击：26-73

　　防御：12-32

　　魔御：0-1

　　攻击速度：0.5

　　移动速度：10

　　准确：5

　　闪避几率：0

　　生命值：247

　　由于还是新手期间，游戏之中一些偏门位置的装备如头盔、鞋子、腰带等装备还是很难爆出的，暂时陈英也只能找到这样一套装备，但是这样的装备也足够陈英去天然洞穴练级了。这可是几乎满全套的装备啊，如果不是打出了那个水晶仙戒，别说护臂护腿，陈英知道，自己就连戒指项链都很难凑齐，更不要说攻击如此高的铁剑了。

　　操纵着游戏人物，陈英直接向着左上方跑去，看过内测资料，陈英知道凤凰城的左上方是天然洞穴的所在地，天然洞穴，也就是一般意义上的骷髅洞，内测资料显示，那里是11-30级之间玩家练级的宝地，爆出的装备也是11-30级不等，但陈英如此早过去却有一个更深层次的原因。那就是天然洞穴的怪物会爆出五职业30级之前的所有技能书！

　　不但有自己迫切需要的护甲增强和气动剑，而且还有法师最需要的法术精通，仙的战神祝福和攻击技能毒咒以及弓手、卫士的一些前期重要技能。陈英知道，以上各种书籍只要可以打出一本，自己接下来的日子几乎就不用愁了，这依旧是一个一步领先，步步领先的问题。作为一个骨子里流淌着热爱游戏血液的骨灰玩家，陈英对于领先这个词是极为看重的。

　　转头看了看邵翔，这孩子在自己的提点下此刻已经升到了四级，而且快捷栏里也有了七个小量金疮药。满意的点点头，陈英继续向着天然洞穴的方向跑去。一路上遇见怪物陈英还是要杀一杀，毕竟七级就去天然洞穴也太过困难，并不是说攻击不够，而是血量，如果没有一定的血量基础，在那样的地图会很难混。

　　一对一没有问题，万一刷怪刷在自己身边，那麻烦就大了。毕竟自己不是卫士系职业，升级是不加移动速度的，而怪物的速度又快过自己，到时候跑都跑不了，那可就真悲剧了。

　　一路砍杀过去，又过了一个小时，陈英的游戏人物已经升到了九级，生命值也达到了三百二十一点，已经有了与天然洞穴骷髅一拼的实力，而此刻的陈英也走到了天然洞穴的门口。

　　“嗨，小陈，吃饭了。”正当陈英控制人物准备进入天然洞穴的时候，身后却传来了一道粗犷的声音。回头一看，却是牛哥拿了三个快餐盒正向自己走过来，快餐盒的下面还挂着一个袋子。

　　“牛哥，还麻烦你亲自跑一趟，不好意思啦。”接过饭盒，陈英笑呵呵的打招呼。

　　“小翔，吃饭。”递了一个快餐盒给邵翔，牛哥连下面的小袋子一起递了过去，这时陈英才发觉那袋子里装的竟然是两个白馒头。看着邵翔胖乎乎的样子，一盒快餐应该是吃不饱的，看到这里，陈英方才觉得这星辰工作室有了一点人情味儿，又或者说，是这牛哥很有人情味儿。

　　“小翔都七级了啊，不错不错，比我想象的快多了。”打开盒饭扒拉着，牛哥看着邵翔的屏幕出声，转而，目光落在了陈英的屏幕上，牛哥呆了一下，转而立刻咳嗽起来。

　　“咳咳！小陈，你这是干啥？去天然洞穴？这不是找死么？”看着控制人物进入了天然洞穴的陈英，牛哥叫了起来。


第015章 法术精通

　　“没事，我已经九级了，现在已经能杀了。”控制人物进入天然洞穴，首先看到的是一只洞穴蝙蝠，操控人物，陈英逼了上去。

　　咔！

　　“-49”

　　伤害数字飘起，眼前的洞穴蝙蝠被陈英砍掉了将近四分之一的血量，天然洞穴初进入的外围并没有什么骷髅出没，这里主要的怪物还是蝙蝠，洞蛆和毒蝎子，对现在的陈英威胁不大。虽然魔御极少，对付蝙蝠这样的魔攻怪耗血有些多，但陈英300多的血量足够在这里生存下去。

　　这时牛哥才看清了陈英的等级，九级，这可是楼上的一线队员都不一定能达到的等级啊。

　　“小陈，没想到你这么牛，难道是传说中的超级新手光环？不会是打到什么装备之后发达了吧？”看着陈英操作人物从容的攻击，牛哥也终于不在急着抢陈英的鼠标了，“不过，你现在虽然可以杀动蝙蝠和蝎子这些怪物，但面对骷髅是不是有点吃力？要知道，等级有差距，攻击出MISS的几率是很大的，你杀起来会很慢。”

　　“没事，我装备已经齐全了，不怕这些。”说话之间，陈英已经找到了一个落单的骷髅，立刻控制人物挥刀砍了上去。

　　咔！咔！咔！

　　三刀下去，陈英攻击的平均伤害都能维持在40点儿左右，并没有MISS出现？

　　看着牛哥惊异的样子，陈英微笑着点起了自己的装备栏，也没有准备对这个老大哥隐瞒什么。

　　“哇靠！黄铜项链，一对铁手镯，这可是能加3点准确啊，怪不得没有MISS。”看到陈英已经就差头盔、鞋子和腰带就能凑齐的装备，牛哥再一次睁大了眼睛，甚至连扒拉饭都忘记了。

　　“加上你的铁剑和黄铜戒指，这一套装备现在起码要六金，你那来的钱？”咽一口口水，牛哥吃惊的询问。

　　“打了一个加治疗术的极品蓝色水晶仙戒，换了一套基础装备，如果没这套装备，我现在也绝对不敢来这里。”扒拉两口饭，陈英再一次控制人物找到了下一只怪，天然洞穴的骷髅都是物理攻击，而陈英的物防不错，自然不用担心。

　　今天的晚饭是青椒肉片儿盒饭，味道还不赖，虽然集体订购这样的盒饭一份只需不到7块钱，但也足以证明这星辰工作室的生活待遇还算不错。转头看看，那边的邵翔正在就着肉片啃馒头，一只手还没有忘记杀钉耙猫。邵翔已经按照陈英的吩咐来到了潘夜村落，已经开始做新手小火球的任务了。

　　“我靠，你那什么运气，我打到现在还一件儿东西都没出呢，不行，我的去楼上告诉陶哥，咱工作室来了个高手啊。”站起身，牛哥就向往外冲。

　　“牛哥回来！”一把拉住牛哥，陈英无奈的摇头，“我来这个工作室只是为了还陶昕的人情，剩下的也就是想安静玩玩游戏，低调第一，老哥你就饶了我吧，我可不想被人当大猩猩看。”

　　定定的看了陈英许久，牛哥终于点了点头，“那好，这是你的个人意愿，我也就不多说什么了，那我先去练级了，臭小子，扮猪吃虎，比老子的等级都高。”

　　嘿嘿一笑，陈英没有回答，看牛哥端着他的饭盒走远，陈英再一次将注意力转回了自己的屏幕。进入自然洞穴也已经有一段时间了，但陈英并没有急于进入洞穴深处，陈英知道，必须要在这里先打一个回城卷出来，没有回城卷，说不得等下就只能死回去，死亡是会掉经验的，那代价也太大了点。

　　一边砍着蝙蝠，陈英还在不断的扒拉着饭，这盒饭许是工作室专门订的，用的油也是正规的油，吃起来还算舒服。

　　“大哥，我做完小火球的任务了，接下来去那里打？”耳边传来了邵翔的声音。

　　“先在潘夜周边打小怪，什么钉耙猫啊，半兽人啊，狼啊，练到13级在说，到时候我看看能不能给你弄件儿好武器。”由于法师前期升级也要加智力，所以在没有学会攻击魔法的情况下法师会很吃亏，但是一旦有了攻击魔法，那法师就算是完全的鸟枪换炮了，看看邵翔的屏幕，陈英出声道。

　　“好。”应答一声，邵翔转过身，再一次投入了自己的练级大业，而陈英也开始专注起来。

　　找到了一个好地方练级，那就什么都不需要在想，只需要把自己当成一个挂机外挂，不断的打怪就行，现在的陈英已经对自己今天的练级进度有了明确的计划，晚上睡觉之前，自己要升到15级。

　　又是三个小时过去了，半夜十二点的时候，陈英终于升到了十三级，包裹里也已经有了三两件低级的首饰装备，身上的衣服也终于从新手布衣换成了十一级的轻型盔甲。遗憾的是，这几个小时之中没有爆出技能书。

　　现在达到11级的玩家渐渐多了起来，各大工会和网游工作室都开始了有组织的练级，天然洞穴的人也是越来越多。点开排行榜，陈英发觉自己现在的排名已经达到了世界大区3万名，中国大区1万9千名，燕国之内排名则是4323。粗略的看了一下排名，陈英立刻对中国大区之内的五国系统有了一个大概的了解，自己所在的燕国在中国大区只算是实力中等的国家。

　　最强悍的国家是四川一地的蜀国，中国大区前三万名之中蜀国几乎占了三分之一。

　　“四川那一块儿的人果然是对游戏狂热！”看着蜀国的排名，陈英感叹到，除了蜀国超强外，山东以及周边范围一地的齐国与燕国实力相当，上海、江苏、浙江等沿海一地的为主的宋国实力稍强。但不知为何，作为中国人口重地的中原地一代，河南、湖北、陕西等地为主的晋国却是五大区中最弱的。

　　一边砍怪，一边分析着各个大区的实力，陈英将吃完的饭盒整理一下扔在了垃圾桶里。这时，电脑下方的时间也走到了十二点。

　　“十二点了，大家提交一下今天的贡献，刚开区，第一次贡献的金额是一个金币，如果有谁有能力多提交更多金币或者拿出一些有用的装备和技能书，工作室也会折合金币给大伙记录奖金。大伙等一下都回程，将自己的贡献全部通过邮寄的方式发送到星辰·荣耀这个帐号上。”耳麦之中，牛哥的声线再一次传了过来。

　　操纵游戏人物找到一个骷髅战将，陈英一刀砍了上去，顺便点开包裹查看自己的东西。天然洞穴是高级地图，怪物出钱也比较大方，打怪到现在也出了4个金币了，提交贡献、修装备、买药应该是没问题了。

　　系统：玩家桃色猪猪申请添加您为好友。

　　正当陈英准备杀死这只怪回程的时候，一道远距离好友请求却发送了过来，带着一丝疑惑，陈英点下了接受键。

　　“流氓！我的黑铁，我的钱钱，我的技能书都交出来！”看着信息栏内随后跳出来的消息，陈英只觉得眼前一黑。

　　碰！

　　怪物死亡的声线传来，回过神儿来的陈英赫然发觉那骷髅战将的尸体上居然躺着一本黄色的小册子。

　　“法术精通！”

　　看到那书的名字，陈英双眼立刻冒光，大笑三声。正愁着没法向陶昕交差的陈英顿时体会到了一种从地域到天堂的感觉。


第016章 楼顶的短暂独处

　　知道陶昕不会放过自己，陈英原本来这里的意思就是想打一本法师技能书送给她，就算打不到法术精通这样的珍贵技能书，那怕是来一本铁甲、生命增强这样的技能书也可以勉强交差，却不想一不小心让自己打出了一本天然洞穴能爆出的最珍贵的法师技能书，法术精通！

　　快速的捡起了地上的技能书，陈英顿感心中的压力一扫而空。

　　“喂，臭流氓，我是陶昕，我知道这个号是你在玩，别想赖账，小心我带着鬼钕钕下去找你！”见陈英没有答话，陶昕的信息再一次发了过来。

　　“没没没，刚才在杀怪，大小姐您的吩咐我那敢忘呢？”有了一本法术精通，陈英的心中已经安定了，但听到鬼钕钕这个名字，陈英的脸还是忍不住抖了一下。

　　“哼，没忘就好，你出来吧，陪我到楼顶吹吹风，玩了这么久，我有点累。”转而，陶昕在那边回过了消息。

　　“好好，马上到。”留下一句话，陈英快速的点击了回城卷，返回凤凰城。到信箱那里将自己的工作室贡献邮寄出去，而后跑到凤凰广场的交易区，陈英将自己打到的几件用不到的装备标价摆摊，而后起身离开了电脑。临走之前扫了一眼邵翔的机器，却发觉这孩子此刻已经升到了11级，而且还是一脸执着的模样。

　　天赋一般，但努力一点总还是能够弥补的，看着邵翔的样子，陈英点了点头，转身离开了地下工作间。

　　直接走上三层，星辰工作室门口，一个美丽的身影已经等在了那里。今天的陶昕穿了一件淡粉色的运动衣，青春气息逼人。头发随意的挽了起来，带着一种柔柔的风情，尤其是那天鹅般修长雪白的颈子更是美的让人窒息。

　　看着陈英呆呆看着她的样子，陶昕的娇颜微微羞红了，“流氓。”

　　轻骂一声，陶昕俏生生的转过了身，走向电梯的方向，看着前面公主般柔美灵动的女孩儿，陈英快步跟了过去。电梯直接升到了顶楼，走出电梯，顶楼处一片开阔的视野伴着清凉的晚风，顿时让陈英感到一阵阵的清爽舒适。不自觉的，陈英双臂举起，长长的伸了一个懒腰。

　　“流氓，接着。”陶昕的声音传来，拉回了陈英的注意力，一个圆滚滚的小罐子飞过来，陈英伸手接住，却发觉是一罐雀巢咖啡。

　　“谢谢。”深知今天估计要熬夜，陈英接过咖啡，一口就灌了一半儿。

　　看着陈英有些粗鲁的动作，陶昕无奈的摇了摇头，“流氓，多少级了？记得快点去帮我挖黑铁，我还要金币，还要技能书，一样都不能少，哼。”

　　听到陶昕的话，看着眼前少女娇憨美丽的样子，陈英真的是一点火都发不出来，“好的，等下上线我送你一个礼物。”

　　“嗯？什么礼物？”听到陈英的话，陶昕立刻来了兴趣。

　　“嘿嘿，不告诉你，等下你就知道了。”嘿嘿一笑，陈英不在说话，再次一仰脖子，另外的半罐咖啡也被他灌了进去。

　　“哼，还耍什么臭神秘。”气鼓鼓的嘟嘟嘴，无比可爱，转而，似乎想到了什么，陶昕转过了身，“流氓，你在那个城？”

　　“凤凰啊，怎么了？”扔掉喝完的咖啡灌，陈英随意出声。

　　“凤凰？太好了，等下陪我们去僵尸洞练级吧，我们正好少一个肉盾。”惊喜的欢笑着，陶昕出声道。

　　陶昕是开心了，可陈英就没那么轻松了，那可是僵尸洞啊是20-40级的练级地点，那里的怪物可不是那么好对付的，现在的自己只有13级，能顶得住么？“大小姐，你这不是要我的命么？”

　　“怕什么，我们有两个法师一个仙，你就是顶一下怪而已，放心啦，你要是没技术，我可以叫鬼钕钕教你，她玩战士很厉害的。”豪气的拍了拍陈英的肩膀，陶昕笑道。

　　“算了吧，我还是去吧。”听到鬼钕钕的名字，陈英一头黑线，赶忙出声答应。

　　“这才对嘛，你拿走的可是本大小姐的初吻诶，送你进监狱是严重了点，但是让你当当跟班儿嘛，那还是很便宜你的。”言语着，陶昕脸上的表情又恢复了娇憨，似乎是怕陈英真的挡不住，陶昕转而出声，“不要太担心啦，我们有三个人，两法一仙，都快15级了，不会有事的。”

　　看着眼前青春靓丽的小美女，陈英嘿嘿的笑了起来，这么漂亮的女孩子，自己怎么就那么幸运，可以捡回家，而且还得到了她的初吻呢？念想着，陈英忍不住轻轻摸了摸自己嘴唇，似乎在回味亲吻陶昕脸蛋儿时那种无比舒服的感觉。

　　看出了陈英在想什么，陶昕立刻不依，像一只小老虎一样扑了上来，“超级流氓，让你在乱想，下去，你给我下去啦，去游戏里等我，二十分钟后咱们出发！”

　　“嘿嘿，好的好的。”嬉笑着，陈英走进了电梯，离开之前还不忘对着陶昕做一个飞吻，气的美丽的少女直跺脚。

　　小跑回到自己的电脑前，陈英快速的翻看了一下自己摆摊出售的东西，现在11-20的装备极为走俏，虽然陈英标的价钱很高，但现在游戏开放已经有六个小时了，一些有组织的玩家都已经有了一定的经济实力，一个两个的金币对他们来说并不算多。

　　收摊之后，陈英的号上已经有了六个金币，快速的站起身，陈英扫了一眼身旁邵翔的电脑，却发觉这个努力的孩子已经升到了12级。


第017章 易中天的亲妹妹

　　马上14级了，是该换武器了，毕竟7级的武器现在也已经不再适合自己。行走在交易市场，陈英将自己手中的铁剑用四个金币的价钱处理掉，然后用同等的价钱买了一柄十四级可以使用的青铜斧，攻击7-43，现在有望触及十四级门槛的战士还不算多，所以青铜斧的价钱居然和铁剑持平，而且还不算走俏，让陈英占了一个小便宜。

　　之后陈英顺便花两个金币购买了一把法师7级用的松木法杖，魔攻3-11。做完这些，陈英来到邮箱所在的地点，将这松木法杖附带着两个金币邮寄给了邵翔，陈英拍了拍身旁小胖子的肩膀。

　　“回去取邮件，把新武器装备上，然后你可以试着往远走一点，去杀落单的人鬼，虽然困难一点，但是人鬼速度慢，又是近身攻击，一对一完全伤不到你。人鬼暴钱多，一般每只10银左右，运气好遇见大暴，还可以得到三个左右的金币。”看出了身旁小胖子的执着，陈英有心帮他一把。这小胖子虽然天赋不行，但人却很刻苦，就他这个练级劲头，以后自己只要稍加提点，没准会成为自己的一大助力呢，要知道，高级法师可是号称装备生成器的超级存在啊。

　　听了陈英的话，邵翔立刻杀死手边的狼，跑回了潘夜村落。

　　接到了陈英的装备和钱，邵翔看到那两个金币的时候微微惊喜了一下，因为法师练级烧钱实在太厉害了，在看其他的东西，邵翔脸上则显出了一丝茫然，“大哥，我有装备了。”

　　“什么？”不信的出声，陈英快速的抢过了邵翔的鼠标，点开了他人物装备栏和包裹。一看之下，陈英立刻傻了眼。

　　此刻的邵翔使用的居然是一对儿魔攻3-9的普通星绝指环，14级魔功4-17的桃木法杖，另外还有一对白的魔法手镯和一个魔力项链！连忙点开邵翔的包裹，陈英的眼睛立刻一跳，此刻邵翔的包裹之中竟然有不下十五件儿装备！

　　“这些东西那里来的？”不可置信的看着邵翔，陈英结巴着出声，心中也随之升起了一丝错觉，这不是私服吧？怎么爆率这么高？

　　“大哥你让我一直在这里打怪，我就打啊，打到装备我就捡起来了。”迷茫的眨眨眼睛，邵翔出声道。

　　“我操，你小子简直一个无敌幸运星啊！”别人打一件装备都困难，这小子居然一下子打了这么多，无奈的呻吟一声，陈英用鼠标一一点击邵翔包裹之中的装备。

　　“既然你有了桃木法杖，那一切都好解决了，这些装备先摆摊卖掉，然后你就开始去潘夜岛远一点的地方练级吧，杀人鬼，一只有320的经验，是狼的好几倍，虽然杀的慢一些，但暴钱和神水却不少，练到明天早晨你应该能够突破十八级。”说着话，陈英帮助邵翔将包裹之中的装备全部摆摊出售起来，而自己邮寄过去的钱和松木法杖则全部退返回来。

　　做完这些事情，陈英转过头看着邵翔，却发觉这小胖子的脸色有一些微微的发白。

　　心中疑惑，陈英询问道，“小翔，怎么了？”

　　显出一丝不好意思，邵翔道，“大哥，我有点饿了。”一连专注的游戏了六个小时，刚才的饭也没有好好吃，邵翔自然有些饿。听过邵翔的话，陈英抬眼四望，却发觉工作室的那些三线成员大多数都去买来了宵夜，其中还有一些成员买来了烧烤，闻到那香气，陈英也有些馋虫大动，玩游戏的时候如果能吃上点烧烤，那对于一个游戏迷来说无疑也是超级享受啊。

　　“知道那烧烤在那里卖么？”嘿嘿一笑，陈英看着邵翔出声。

　　“嗯！”脸上显出了一丝渴望，邵翔用力的点头。

　　从兜里掏出五十块钱递给邵翔，陈英道，“快去吧。”

　　接过钱，邵翔显得有些疑惑，“就当你请我了，现在这个行情下，100个金币相当于五十块钱，晚上打100个金币给我就行了！”

　　“嗯。”这一下邵翔再也没有了疑虑，快速的站起来，胖胖的小身体灵活的跑向了外面。看着邵翔跑出去的模样，陈英脸上露出了一个温暖的笑容。

　　转回自己的屏幕，陈英发觉上面已经有了一条私人消息。

　　“流氓，准备好了么？我们都在等你诶。”是陶昕的消息。

　　约定的时间已经到了，陈英快速的从邮箱里取出了邵翔那里退回来的松木法杖和两个金币，打字回话，“在那里呢？”

　　“凤凰城东门，限你两分钟过来，不然我叫鬼钕钕下去找你。”陶昕那边很快回过了消息。看着鬼钕钕那三个字，陈英再一次想起了下午在那里吃瘪的事情，看来这一件事情已经在陶昕他们的小圈子里传开了。作为一个流氓，被一个小姑娘捉弄多丢脸？必须要把这个场子回来，心中想着，陈英快速向着约定的地点跑去。

　　很快，穿过了重重的玩家群，陈英来到了约定的地方。凤凰城东，传送神石之前，三个莺莺燕燕的少女正站在那里，形成了一道极为靓丽的风景线，来往的玩家竟然有不少人忘记了练级，远远的看着她们。

　　“流氓，快点过来。”看见陈英，陶昕远远的喊了起来，甜腻欢乐的声音透过耳麦传入了陈英的耳朵。

　　“来晚了一点，各位美女抱歉啦。”跑过去，陈英快速的打出一行字。

　　“不错嘛，都有轻盔啦？不过为啥还用木剑？”陈英身上的装备是选择了隐藏的，其他玩家无法看到，但武器和盔甲是露在外面的，无法隐藏。

　　“嘿嘿，运气不错，打了一个轻盔，不过一直没打到合适的武器。”嘿嘿一笑，陈英扮猪吃虎。其实是因为陈英还少一半多的经验才到十四级，包里此刻正躺着一柄青铜斧等着他用呢，反正是组队练级，也不需要他做输出主力，也就没有必要为这半级的经验在去弄一把武器了，索性就那柄新手木剑凑合用了。

　　“哼，为啥不是女轻盔，要是女轻盔就扒下来我自己穿了。”看着陈英身上穿着的轻盔，而自己却依旧是新手布衣，陶昕嘟嘴出声。

　　一头黑线，陈英没有回话。

　　“好啦，不闹了，流氓，这个是新叶，下午接待你的，认识吧？”指着一旁的女仙，陶昕介绍着，虽然用的是电脑而不是拟真头盔，但陈英却可以看到那个女仙的名字，如上午介绍时一样，新叶。

　　“认识，认识。”

　　“嗯。另外这个是我的法师姐妹，易小天，你也认识吧？”指着另外一个手持新手木剑的美眉，陶昕介绍着。

　　“易中天的亲妹妹，认识，认识。”再一次连连点头，陈英出声道。

　　噗！噗！

　　两声不雅的噗声传来，听到陈英这话，陶昕和新叶都已经笑的直不起腰了，而远端，易小天正狠狠的瞪着陈英，感受到易小天美眉愤怒的目光，陈英嘿嘿的干笑起来。


第018章 你的初吻给他了？

　　“易中天的亲妹妹？哈哈哈，哈哈哈哈。”捧着肚子，陶昕笑的直不起腰。而陶昕身边，温婉的新叶此刻也是强忍着笑，而易小天的游戏人物已经在不断的发颤了，显然已经愤怒到了极点。陈英知道，两人都是用拟真头盔游戏的，几乎与在现实之中一样，人物的任何情感都会完全的表达出来。

　　看着即将火山爆发的易小天美眉，新叶终于强行忍住笑，出声安抚，“小天，别介意，他就是这么个人，下午时候你不都看见了？”

　　“哼！臭流氓！”冷哼一声，易小天美眉的声线第一次传了出来，带着气鼓鼓的意味，却一样好听。听声音判断，陈英已经知道了易小天就是下午坐在最远处的那个穿着紫色衣衫的小姑娘，与其他的女孩子不同，这易小天身上带着一种隐约的忧伤味道，令人印象深刻。

　　不想第一次见面就与美女弄僵了关系，陈英连忙取出了那一把松木法杖，“小天美眉，我也是一时口快胡说，易中天长的那么磕碜，怎么可能是你亲哥哥呢？这松木法杖我刚收到，就送给你吧，别生气了。”

　　“哇，松木法杖啊！七级的法师装备现在可是很难得的！”看到陈英拿出的法杖，陶昕惊叫起来。

　　“小天，快接过来吧，他都道歉了，你就别生气了。”新叶也在一边打劝着。

　　“谢谢，打到好装备，我会还给你的。”终于，易小天接过了陈英递过去的松木法杖，出声说道。

　　其实陈英并不是为了讨好美女或是其他，现在大家要一起练级，增加队伍中法师的攻击力是很重要的，多一点攻击，在几个小时的练级过后也许就会化为几千经验，那是相当可观的数字。

　　“流氓，法杖送给小天了，你给我的惊喜呢？要是让我知道你拿给我的礼物讨好美女，我可是要拧掉你的耳朵的。”看着易小天收起了法杖，陶昕的声音再一次传了出来。

　　“怎么会，我给你准备了一份更好的礼物，给。”将包裹之中的法术精通秘籍取了出来，陈英将手中的书递给了陶昕。

　　看着陈英手中古朴线装书上的名字，陶昕的身子一下子就僵住了，过了好半天，陶昕方才回过神。

　　“呆子，这本书是给我的？”情绪显得有些激动，陶昕的声线都有一丝飘忽。法术精通的价值也许许多人不会懂，不就是一本15级技能书么？可是如果陈英现在站在凤凰安全区大喊竞价出售，这一本书的价钱很可能会飙升到五百块以上，而且绝对是有价无市。

　　《幻月》法术精通的效果是按百分比提升魔法攻击力，LV0就可以提升3%的魔法攻击力，升级到LV3可是能提升8%的！有了这么一本法术精通，陶昕冲到四十级，转职成为一个真正法师的速度会快上起码两成。

　　“当然是给你的，快收起来吧，别人都在看呢。”虽然猜想到此刻的陶昕定然是极为动人的，但无奈陈英使用的是电脑，并不是全息装备，看不到陶昕美丽的模样。想到这里，陈英心中也有了一点小遗憾。

　　“嗯。谢谢你，呆子。”不知不觉间，陶昕对陈英的称呼也改变了过来。

　　“嘿嘿，那咱们之前的那笔账就勾销了吧？”想着自己强吻眼前女孩儿事情，陈英嘿嘿笑着出声。

　　“没门儿！本小姐的初吻起码值一个亿，一本书就想了事？做梦！”一下子恢复了调皮刁蛮的本性，陶昕跳起来就来抓陈英的耳朵，转而才想起陈英是在用电脑登录，就算抓耳朵也不会疼，气呼呼，陶昕不甘的踹了陈英的游戏人物一脚。

　　“一亿？”听到这数字，陈英一口老血吐了出来。而陶昕身后的两位美女则是一脸疑惑。

　　小心的上前，新叶悄声问着，“昕儿，你的初吻给他了？”虽然没有说话，但新叶后面的易小天明显也在悄悄关注这里。

　　天机泄露，陶昕连连打着哈哈，“没有没有，你们一定是幻听了，都别在这里傻站着了，快去练级吧，我们三个人都马上到15级了，我还要早点到15级，学法术精通呢。”

　　看着陶昕匆忙离开的样子，在看看陈英，两位小美女的眼中都显露出一丝笑意。


第019章 隐藏高手？

　　终于停止了嬉闹，众人向着矿区的方向前进着，现在大多数玩家还在凤凰城周边杀狼和半兽人，只有三成的玩家去了骷髅洞穴，而去僵尸洞的人就更少了，一路清扫着小怪，用了大概半个小时四人才到达了僵尸洞。

　　在洞口处停下脚步，几人都在整理自己的装备和药品，陶昕很显然是这些女孩子的领导人，这个时候自然会先发话，“等一下让烟灰去引怪，他负责顶怪，咱们远程的杀，要注意效率，但是也不能冒进，现在咱们还不具备同时杀多个怪的能力，知道了嘛？”

　　言语着，陶昕将目光投向了陈英，在他看来，陈英能打出法术精通之类的装备完全就是运气，是新手光环在作怪。

　　而新叶也明显对陈英并不太放心，出声道，“要不，我去引怪？”

　　配合之中，引怪人的能力是极为重要的，如果引怪的人技术不过关，导致怪物乱跑，或者引来一群怪物，那很可能会造成团灭，毕竟以众人现在的能力，来僵尸洞这样的地方还是太危险了。

　　面色沉静，陈英默默出声，“放心吧，引怪交给我，你们安心攻击。叶子有空给我扔个治疗术就好了。”

　　面对众人的不放心，陈英也不想解释什么，毕竟事实压倒一切。回忆起从前，自己可是所有法师都争相要带的战士，不要以为战士的作用只是累赘，在一些高级地图，战士的引怪能力往往才是决定队伍效率的关键，毕竟法师太过脆弱，连引带杀危险性极高，所以队伍中战士的水平成为了决定法师存活率和队伍效率的最关键因素。

　　正因为如此，从前的陈英总是所有高级法师争相求组的对象。

　　将包裹中剩余的100个中量红药放在快捷栏中，陈英做好了准备，闪身进入了僵尸洞。僵尸洞这样的低级地图是基本不会出现堵门情况的，看清了前方的状况，陈英在组队频道发送了一个空消息。转而，陶昕带着叶子和易小天也走了进来。

　　“远远跟着我，大概七格的距离，不要远也不要近。”留下一句话，陈英率先向着矿洞内跑去。

　　面面相觑，三女都不明白为什么陈英在进入矿洞之后会突然变得如此严肃，身上也散发出了一种令人难以抗拒的领导气质，他们不知道，陈英每当面对有难度的地图，完全认真下来的时候，那一副调笑模样就总会收敛，变得正经起来。

　　看着前方陈英消失的身影，三人将信将疑的跟了过去。

　　嗷阿！

　　凄凉的声线传来，三女身前，陈英已经带着一个断臂僵尸跑了过来，由于等级高出一些，僵尸的速度是要快过玩家的，打起来很是吃力，见到三女已经进入了攻击范围，陈英果断的停下脚步，回身劈出一刀。

　　咔

　　“-31”

　　伤害数字飘起，僵尸的血条稍稍松动了一丝。

　　嗷！

　　“-79”

　　回身一咬，陈英的血条顿时少了四分之一。在砍一刀，砍掉僵尸33点血之后，陈英的身体灵巧的一避，躲过了僵尸的攻击，而这时，新叶的治疗术也落在了陈英的头上。

　　这一下陶昕和易小天的心也终于安定下来，看来陈英还是足以完成引怪的任务的。顿时，两位法师的小火球呼啸着飞了出来，砸向僵尸。由于还没有更换高级武器，首饰也不太全，两位法师的攻击基本都维持在32-45伤害的样子，而陈英的攻击则也能打出三十点上下的伤害。按理说，现在陈英的首饰已经齐全了，攻击应该更好，但陈英知道，目前的低攻完全是因为他手中的新手木剑攻击太低，一旦换上青铜斧，攻击上限提升三十多点，那效果就完全不一样了。

　　跟在陈英后面，四人的小队快速的击杀着僵尸洞的怪物，效率竟然十分高，而且自始至终，那些僵尸几乎连三位远程职业玩家的皮毛都没有摸到，只差一点经验就能升级到15级的三女很快完成了提升。而陈英的号几乎也没有生命值消耗，学习过法术精通之后，陶昕的攻击力更强，团队也变得更加安全，久而久之，新叶这个还没有掌握远程攻击技能的仙就显得有些无聊了。

　　陈英拉怪的走位极为巧妙，总是在攻击一下，在怪物的仇恨还在他身上的时候选择横向走位，这样，怪物的攻击路线就会被延缓，等到怪物将仇恨转移到两位法师身上的时候，怪物的生命值已经掉了将近一半了，靠这点血量，僵尸根本爬不到三位远程职业身边就已经被击杀了。

　　而陈英在怪物的仇恨脱离自己之后总是直接向着远处跑，这一只怪物被杀死，下一只怪物也已经引到位了，两位法师的攻击完全没有停止，一直在不停的输出着伤害，团队练级速度快的出奇。

　　渐渐的，三女都发觉了其中的不对。

　　“昕儿，他真的是个新手？我看他这功底，就连星辰·幻神也比不上他啊。”趁着陈英去引怪的当口，新叶悄悄的靠在陶昕耳边出声道，而一旁的易小天也是连连点头。毫无疑问，陈英是她配合过的最舒服的战士，几乎完全不用她担心安全的问题，所有的问题陈英都可以很圆满的解决。

　　“我也不知道，这家伙，我也不算完全了解。嘘，别说了，他回来了。”眼前的怪物已经死亡，而陈英再一次精确入微的带了一只怪物回到了三女身前，看到陈英回来，三女默契的收声。

　　轰轰的魔法砸过去，陈英带回来的僵尸很快再一次倒地。

　　仆。

　　纸张落地的声线响起，仿佛能牵动人的心弦，听到这声音，就连陈英向前跑的脚步都停了下来。

　　“叶子，毒咒，是毒咒啊！”看到落在地上的书籍，陶昕惊喜的欢叫起来。毒咒是仙术系玩家的初级攻击技能，除了自身携带伤害之外，还有一定几率让被攻击目标进入中毒状态，消耗生命值的同时减少双防御。

　　“嗯，终于可以不用这么无聊啦！”看到这毒咒，新叶也开心的叫了起来，自己终于能输出伤害了，准备的蓝药也可以派上用场了。

　　与激动的三女不同，此刻的陈英显得极为淡定，只是眼中悄然冒出了一丝精亮的光。

　　“叶子，带蓝药了么？”停下了脚步，陈英询问出声。

　　“带了。”此刻叶子已经拿起了地上的毒咒技能书，点击了学习。

　　“好，跟在我后面，咱们全力推进，找BOSS打。”留下一句话，陈英快速回身跑向前方。

　　留在后面的三女面面相觑，神色之中全都是惊异，但最终还是跟在了陈英的后面。


第020章 僵尸统领

　　方才陈英一直强忍着没有往前走，就是在等待这一本毒咒，低级号越级磨BOSS，仙的毒咒算是最重要的技能了，毒咒不但可以降低怪物的双防御，更重要的是可以抑制怪物的回血，而且还可以在战斗中不断的消耗怪物的血量。

　　有了毒咒，两位法师和自己这个战士的攻击就可以打的动那些低级BOSS了，而BOSS被抑制住了回血，也能确保小队可以最终磨死BOSS。深知现在僵尸洞的玩家不多，抢头彩BOSS是很有利可图的一件事。

　　在陈英的刻意带领下，小队的推进速度极其快，走过了几个弯角，在陈英还差3%的经验就能升级的时候，小队终于找到了一只黄色BOSS，僵尸统领。

　　看着远端那乌黑高大的身影，陈英身后的三位女生都有一些紧张。而陈英眼中却没有什么紧张的情绪流露，有的只是兴奋！

　　“刚才后面那里不是有个三岔路口么？咱们先把周边的小怪清理一下，然后我会把BOSS拉出来，咱们边攻击边退，把BOSS带到那个三岔路口去打，咱们也有一些回旋的余地，等一下昕儿跟小天站在一边，叶子自己站一边，火球跟毒咒的攻击要平衡，我负责在BOSS身边周旋，切记要把握攻击速率，BOSS速度比咱们快不少，切记不要让BOSS死追着你们其中的一边。”缓步上前，陈英引来了僵尸统领身边的一只僵尸，出声吩咐。

　　再也不想陈英是不是什么游戏新手的问题，三女一边攻击这一只僵尸，一边连连点头。只用了少许的时间，陈英已经将那僵尸统领周边的小怪全部拉了个干净，

　　“好了，叶子跟我过来吧，准备了。”对着身后的三女出声提醒，陈英握紧手中的木剑，缓步向前。虽说还有百分之一的经验就能升级了，但陈英知道，打BOSS最忌讳的就是夜长梦多，中国大区高手云集，凤凰城也是人多繁杂，此刻怕是想到了来杀这第一只BOSS的人已经不少了，如果这个时候不杀，怕是会有诸多麻烦。

　　再者，自己虽说是战士，血量不错，但防御却太低了，打BOSS自己基本不能输出多少伤害，换不换那个青铜斧也没有多大区别，想到这些，陈英自然也就不在等待了。

　　走到僵尸统领前方十几米的位置，陈英示意身旁的新叶，新叶立刻理会，上前扬手，顿时带着毒性的攻击毒咒连连发出。

　　嗷！

　　被新叶攻击，那僵尸统领发出了一声震天的怒吼，陈英使用的是电脑，听到这声音也没什么感觉，但他明显发觉陶昕与易小天的身子都轻轻颤抖了一下，唯有新叶不动声色。

　　“别慌，就把它当作普通僵尸，按照我说的办法来打，有问题我会帮你们挡！”此刻的陈英已经有300多点生命值，又有轻盔，抵挡两次攻击是不成问题的。连忙向着后方出声，陈英想要稳定陶昕与易小天的情绪。

　　听到陈英镇定的声线，两女的心都缓缓的平静下来。

　　小火球呼啸而出，打出的都是20-25不等的伤害数字，而新叶的毒咒也发挥了作用，每两秒也能消耗尸王3点生命值，但由于新叶是全精神仙，魔法攻击力反倒可以忽略不计，使用毒咒攻击的目的也仅仅是让BOSS中毒而已。依靠这样的速度，结合僵尸统领1500点的生命值，大概五分钟左右就会被杀死。

　　“哇！你们居然在杀BOSS，是僵尸统领啊，这个可是会暴所有职业31级高级技能书啊！”正当四人刚刚开始打BOSS的时候，陈英的耳麦里却传来了一道尖尖的叫声，听到这叫声，陈英立刻明白，是鬼钕钕！

　　“她怎么知道的？”听到这声音，陈英只觉得心中升起一股不祥预感，被鬼钕钕这么一叫，怕是不一会儿楼上那些一线成员就都会知道了。

　　“对不起，由于要接待客人和应对突发情况，我是用电脑登录的，鬼钕钕下线吃宵夜，看到我的屏幕了。”陈英身边，新叶带些抱歉的声音传来了过来。

　　“没事，集中注意力。”进入了打BOSS的战斗，陈英也不在打字，而是改用音频说话，《幻月》的技术十分先进，游戏中使用拟真头盔说话的玩家声音可以传到带耳麦的玩家耳中，而用电脑的玩家使用音频，声音也一样可以传出去。

　　“嗯。”应答一声，不在说话，新叶专注的开始攻击。现在等级太低，无论是陶昕，易小天或是新叶都是被BOSS碰一下就死，而陈英自己仗着是战士，血量丰厚，可以抵挡两下，但他却又不是攻击主力，也就是说，整个队伍一点错误也不能出。

　　砰砰的脚步声传来，却是楼上的不少一线二线队员听说工作室里有人在打黄色BOSS，纷纷下线跑出来看，新叶他们是女孩子，不方便进入她们的房间，所以大伙只能到地下室来，围在陈英的电脑旁。僵尸统领这样的BOSS在前期真的是太珍贵了，如果爆出一本好的技能书，那整个工作室的命运都可能被扭转。

　　“你让开，我来操作！”倨傲的声线传来，一个人劈手就想来抢陈英电脑的控制权，很显然，他并不相信陈英这个评分为两个E的三线成员的操作水平。

　　“幻神，不要乱动，他没问题的。”还不等那个男人的手碰到陈英，已经闻讯赶来的牛哥就已经抱住了那个名叫幻神的男人的肩膀。

　　“老板，我想操作，毕竟是第一个黄色BOSS，价值很大。”这时，被牛哥拉住的星辰·幻神再一次出声，声线却是对着身后发出。这时众人才发觉，投资建立星辰工作室的大老板，陶昕的父亲陶泽成也已经来到了这个地下工作间。


第021章 爬远点！

　　“昕儿，小天，停止攻击，叶子，连续攻击！”由于陶昕和易小天是在一边的，两位法师的攻击十分强大，很快就将BOSS的仇恨拉了过去，而新叶的毒咒却跟不上，陈英知道，新叶由于是全精神仙，魔法攻击力低微，释放的毒咒也只有使BOSS进入中毒状态这么一个作用。其实在双向站位打BOSS的时候仙的毒是会起到很大作用的，如果仙的毒不到位，BOSS就会死追着法师，那样情况就太危险了，奈何现在的新叶还没有转职，使用的也是最基础的伴生毒类攻击，毒咒，如果新叶达到四十级之后专职成为地仙，那地仙的诅咒用来拉BOSS就完全没有问题了。

　　说话的同时，陈英也快速的冲了上去，一刀劈向了BOSS，但30点的低微伤害根本不足以让BOSS将注意力转向他。

　　“切，十三级的战士，居然还拿新手木剑，真不知道他是怎么升上来的。”看了看陈英的号，与星辰·幻神一同下楼的那些一二线成员都是一脸的不屑。

　　这些话虽然隔着耳麦，但陈英却依旧听到了耳中，不过这些人的话陈英是只当放屁的，现在根本没功夫理会他们。

　　“老板，我要操作，这个人不行。”星辰·幻神的声线再一次传来，周边的那些一二线成员也多有附和。

　　“叶子，连毒！法师攻击稍稍缓一点。”丝毫不理，陈英出声道。

　　“嗯。”听过陈英的话，新叶一连四道毒咒放了过去，顿时，中毒效果出现，BOSS的注意力重新被新叶拉了回来，而陈英这个时候也不在等待，开始在BOSS身边环绕走位，一刀刀的砍了上去。

　　终于，陈英的攻击起到了效果，在砍掉僵尸统领近100点生命之后，成功吸引的僵尸统领的仇恨。

　　嗷！

　　巨大的铁链抽来，陈英的生命值顿时掉了一半。

　　“呼！”

　　不等第二道铁链落下，陈英机警的退了开去，而已经稳定了心神的新叶也及时的丢了一道治疗术过来。

　　“我靠，这不傻逼么？战士还有这么玩的？”

　　“傻逼，他以为他已经六十级了？”看到陈英自己上去攻击，被BOSS一下子打掉了一半的血，周边的那些倨傲的一二线成员又一次起哄了起来。

　　其实陈英这样做只是为了缓解两位法师的压力，同时，陈英的这一段攻击也打掉了BOSS近100点生命值，而BOSS的血条也已下降了一大块。丝毫不理这些人，陈英继续操作着。

　　火球飞舞，毒咒也不断的落下，在加上陈英在一边的周旋打击，很快，BOSS的血条就空了四分之一，周边窃窃私语的人少了，大家都发觉这个他们看不起的三线成员似乎还是有点技术的，而一直吵着要陈英让位置的星辰幻神也安静了下来。照这样的速度，只需要在过三分钟，这一只僵尸统领就要被干掉了。

　　可就在这时，远端却突然出现了一队玩家，粗略看了一下竟然足足有七、八个人，而且全部都带着整齐的行会前缀——霸世。看到这些人，陈英身后的所有人的心全部一紧。

　　“都小心了，可能要PK，注意自己的安全。”不在用音频说话，陈英快速的敲起回车，在组队频道打下了一行字。

　　“嗯。”很快的，组队频道回过相同的三声应答。

　　脱离的BOSS身边，陈英快速的跑到陶昕与易小天身边，因为那一批人是从他们背后过来的。

　　“霸世的兄弟，我们正在杀BOSS，大家都不容易，请给个方便！”重新换为音频，陈英大声对着远端还在保持站立的那一片人喊道。

　　“切，逼逼，遇见这情况谁都会抢，准备PK就好了，还废什么话。”陈英身后，星辰·幻神的声线再一次传来，眉头微微一皱，陈英终于开始觉得这个人很讨厌了。这里没有人了解陈英，以往在地下游戏厅，看到陈英露出皱眉的表情大伙都是想着赶快跑的，不然没准儿等会儿一顿爆打就会落在你头上。

　　陈英自然知道对面的人是一定要抢的，但是他说这样的话也是有自己的目的，毕竟事情的道理要讲明白，自己商量的话语也有可能让他们的成员在动手的时候或多或少有些顾忌。

　　听到陈英的话，那边的一行玩家果然停了一下。

　　“老大，怎么办？”霸世工会的一个玩家向领头的那战士玩家霸世·狂询问着。

　　“看来是几个散人玩家，只是平均等级比咱们高一点，那战士还拿木剑，应该是个新手，不会很难对付，上，先杀那个女仙！”深知仙术系职业是一个BOSS团队的主力军，一旦没有了仙，没有人加血，没有人使用毒咒，就算他们不抢，这些人也不可能杀死这个僵尸统领。

　　霸世·狂一声令下，霸世的一众八名玩家，三法两仙三战立刻冲了上来。

　　“别打BOSS了，让给他们，撤！！”看到霸世的一众玩家快速跑来，陈英大声的对着身后的三女喊道，虽然才配合了一个多小时，但是三女却已经将陈英当成了领导，听到陈英的话，虽然心中不愿意，但却依旧听话的向着身后的一个三岔路口撤退而去。

　　陈英的这一声用的是音频，是喊给三女听的，也是喊给霸世的人听的，在这样的情况下BOSS的仇恨还在自己这边，又是以少打多，PK必输无疑，只能先退。这样喊一嗓子，也能让霸世的人以为自己这一方是放弃离开了，避免了他们的追击和防备。

　　“快，杀僵尸，打经验。”将BOSS让给了霸世的那些人，陈英看着前方的一个僵尸就冲了过去，一刀砍下。这一次陈英没有一只一只的拉怪，而是将那一块的四个僵尸都拉了过来。听到陈英的话，三女虽然情绪有些低落，但依旧尽职尽责的攻击了起来。

　　“我操！傻逼！这个时候还杀怪练级？咋也得回去抢啊，死也得死在BOSS身边！”看着陈英的动作，后面的星辰·幻神在也呆不住了，上来就推了陈英的肩膀一下，来抢陈英的鼠标。

　　“爬你麻痹远点！”眼见自己搭在鼠标上的手被一只激动颤抖的手握住，陈英心中的怒气再也抑制不住，回头就是一拳。


第022章 杀光他们

　　碰。

　　一声闷响，星辰·幻神被陈英一拳打在胸口上，连退几步，竟然有些喘不过气来。

　　“你凭什么打人！？”看到自己的队友被攻击，星辰·幻神身边的几个人立刻围了上来，但是此刻陈英周身的那股流氓气息已经完全散发了出来，压迫感极强，众人一时间竟然都不敢接近陈英。

　　根本懒得在跟这帮人说话，陈英对着音频出声，“不要分散注意力，继续杀怪，然后跟着我杀回去。”

　　“老板，这个人不但技术菜，而且还打人，我要求开除他出工作室，不然我们神者小队全部会退出星辰工作室。”不敢接近陈英，星辰·幻神与自己的老大星辰·风神交流一下眼神，立刻威胁出声。

　　陶昕的父亲陶泽成，那个一脸沧桑的中年男人此刻正紧紧的盯着陈英的屏幕。神者小队是他重金请来的游戏高手，如果退出，对于星辰工作室无疑是一个巨大的打击，但陶泽成却隐约感觉到眼前这个一身混混气息的年轻人似乎也并不是普通人。

　　“你们刚才的行为也有一点过火，毕竟BOSS是他找到了，他想怎么打咱们都不能强行过问，而且抢电脑这种事情也确实有点不尊重人，我知道你们心里着急，不过也先消消气，看看情况在说。”安抚着神者小队的成员，陶泽成的目光依旧紧紧盯着陈英的屏幕。

　　这时，屏幕之上一道金光升起，陈英的游戏人物竟然升级了！快速的点开包裹，陈英取出了那把攻击7-43的青铜斧，换下了2-5的新手木剑，换装完成，陈英的攻击力立刻暴涨。直到这一刻，陈英身后的那些人才隐约看出了陈英要做什么。

　　“大哥。”带着些紧张的声线传来，陈英转过了头，却发觉被派出去买烧烤的邵翔已经回来了。此刻的邵翔一嘴的油花，显然是已经在外面吃过了，怪不得用了一个多小时快两个小时的时间才把烧烤买回来。

　　“把烧烤拿过来。”闻到了那香气，陈英有点馋虫大动。此刻的陈英身上依旧残留着一丝逼人的流氓气息，邵翔一脸的紧张，缓缓的将手中的烧烤盒子递了过去。北京的烧烤用的都是规范的铁钳子，不是在烧烤店吃的人一般都是烤好了把钳子取下放在饭盒里带回来。

　　一手控制人物整理药品，陈英打开饭盒，劈手拿了一块儿大腰子，放在嘴里就嚼了起来。

　　“准备杀回去了，先杀远程职业，从法师开始，跟着我的攻击走，我杀那个，你们就杀那个。”嘴里依旧有些含糊不清，这大腰子还是有点烫。

　　“流氓你干啥呢，嘴里跟含了个鸡蛋一样。”听到陈英含糊不清的话语，明显是在吃东西的样子，陶昕有点不愿意了。

　　“烤大腰子，好吃，走吧。”使劲的嚼了两下咽了，陈英只觉得一股舒爽，又抓了一个烤尖椒放在嘴里，还顺便在邵翔肩膀的衣服上擦了擦油，陈英控制人物跑了回去。

　　“流氓。”听到陈英居然在吃烤大腰子，陶昕不甘的轻轻咒骂一声，因为这东西也是她很喜欢吃的，只是因为女孩子去吃这个太不雅观，陶昕已经很久都没有吃过了。现在组队音频中还能听见陈英咀嚼时的声音，陶昕不自觉中有些嘴馋，居然不经意间咽了一下口水。

　　虽然这一下咽口水的声音很轻，但陈英却依旧是听见了，微微一笑，陈英眼中立刻浮现出了陶昕跺着小脚生气的俏模样，周身的那种压迫气息也随着这个笑容而淡化了。

　　已经举着武器冲到了近处，陈英立刻就发现了霸世家族正在围杀僵尸统领的那些人，三个战士正在轮流顶着僵尸统领，一人一下，而三个法师则两边站开，两个法师站在陈英这边，另外一个则远远的站在了另外一边，由于霸世家族的两个仙都不会毒咒，只能干看，霸世家族打BOSS变得十分吃力，现在的BOSS也仅仅掉了一半的血而已。也就是说，他们八个人打了两分钟的效果与自己这边四个人打一分钟持平。

　　心中已经大为安定，陈英直接从斜刺里冲出，一斧子砍向了霸世家族的一名法师，而陈英身后，易小天与陶昕的小火球也同时彪了上来。换上了青铜斧，陈英的攻击上限已经提升到了84点，在加上一身的准确首饰，这一刀就砍掉了那法师一半的生命值，在加上陶昕和易小天的攻击，那法师竟然直接被三人合力秒了。

　　红色的光芒落下，新叶的毒咒也在这个时候落在了另外一名法师身上，打掉12点生命值的同时还带出了令目标中毒的效果。没有第一时间攻击，陈英快速控制人物侧步上前，挡在了另外一名法师与大部队汇合的路上。

　　身中毒粉，那法师立刻慌了神儿，抬腿就想逃跑，却发觉自己撞上了一个坚实的墙，生生的被堵了回来。早已经算准了这法师的逃跑路线，作为一个骨灰级战士，走位卡位这样的事情对于陈英来说是在小儿科不过了，斧子挥下，由于有了新叶的毒，陈英这一下居然砍出了近100点的伤害，背后的小火球呼啸而来，这个法师再一次毫无悬念的被杀死了。

　　“我操，那几个狗日的回来了。”直到这个时候，霸世家族的其他人才发现了这里的状况。

　　但是，现在才发现，不会太晚么？

　　邪邪的一笑，陈英快步的冲了上去，同时在音频里大喊一声。

　　“杀光他们！”


第023章 你咋跑了？

　　听到陈英这一声激情的叫喊，不但是陈英背后观看的那些人，就连与陈英组队的那几个美眉都感受到一股热血冲上脑际。看见陈英过来，作为霸世家族这个小组的领导，霸世·狂立刻迎上了陈英，此刻的霸世·狂生命值还没有加满，但在一旁原本闲着无聊的两个仙已经一人一道治疗术丢在了霸世·狂的身上，邪邪一笑，陈英心中鄙夷，这治疗术又不能叠加，你就算两百个人一起丢，他该死也还是要死。

　　迎了上去，两人彼此都进入了对方的攻击范围，陈英并没有直接攻击，而是向斜上方走出了一步，这一下，顿时让霸世·狂的第一刀砍空了。毫不客气，陈英抓住这个时间差，一斧子劈了下去。

　　“-77”

　　伤害数字浮起，陈英微微一笑，虽然战士的防御要比法师高，导致自己的伤害并不能打出很多，但现在自己并不是一对一在战斗，而是一个明显的四对一。

　　果然，陈英身后，新叶的毒咒，陶昕和易小天的小火球也呼啸着打了上来，一轮攻击过后，霸世·狂的生命值立刻下降了一大半。

　　“我靠！小风你拉着BOSS先走，其他人都过来帮忙，搞死丫的再说！”霸世·狂血量虽然狂掉，但却依旧没有惊慌，看了看陈英的站位，霸世·狂竟然没有选择向后逃跑，而是选择了向右走，这样陈英就卡不住他的位置了，霸世·狂的策略是迂回战术，想借队友拖些时间，争取先把血回满。

　　霸世·家族是北方游戏联盟排名第四的家族，实力也算异常强悍，成员的水准也都不错，听到了霸世·狂的指令，那名叫做霸世·小风的法师立刻不停手的攻击尸王，而尸王身边的两个战士则快速的向着陈英跑来。

　　此刻的霸世·狂已经十五级了，陈英知道，他带着的另外几个人应该都是他的雷锋号。（雷锋号，意思为贡献经验，关闭组队，在练级中由霸世·狂打第一下，其他的几个人快速的完成后面的攻击，而其他的几个人互相之间也不组队，怪物杀死之后，结合攻击的先后顺序与最大伤害，首先攻击的人如果伤害值也是最多，就会得到怪物的全部经验，是牺牲其他人的经验使得某个人快速提升的策略，在大公会之中极为常见。）

　　所以，现在只有霸世·狂达到了十五级，其他的几个人基本都是十一级左右。

　　十一级的战士，刚顶过一下尸王的攻击，现在还剩下多少血？

　　咯啊！

　　一斧过后，凄凉的叫声告诉了大家答案，那就是，不足五十滴。

　　一刀劈死一个冲过来的战士，陈英立刻将注意力转向了另外一个战士，这时，陶昕和易小天的小火球也飞了过来，两击过后，那战士竟然还剩下2点血，根本不敢在上前，那战士转身就想逃跑，但新叶却不会给他这个机会。

　　毒咒！

　　咯啊！

　　可怜的小战士在剩下两点血的时候竟然被新叶的毒咒杀死了，全精神仙居然能杀战士，这可真是巧合到极点了。到此，霸世家族已经死亡的四个人让陈英四人全部染上了红，一个人杀一个，四个大红名。

　　“你得罪了霸世家族，就等着我们无尽的追杀吧，我记住你了，烟灰。”自己的帮手已经死了一半儿，而且现在除了自己，另外的三个人等级和装备看起来也不如眼前的这四个人，在加上对面的仙还有毒咒，霸世·狂终于意识到，这一战自己要输了。

　　“垃圾就知道威胁别人么？上，搞死他！”冷笑一声，陈英也使用音频出声道，再一次暴露自己的声音，是表示自己根本不怕他。一句话留下，陈英快步冲了上去。而这时，新叶的毒咒也再一次准确的将落在了霸世·狂的头顶上。这一次，毒咒连带中毒的效果终于发挥了出来，发现自己进入中毒状态，霸世·狂竟然果断的选择了逃跑，方才的那些时间里霸世·狂已经将生命值回复满了，现在他要跑，陈英还真拦不住他。

　　“诶诶诶！？你咋跑了？霸世家族不是很牛逼么？你跑啥，回来爷跟你一对一。”一边追，陈英一边骂着，但霸世·狂还是丝毫不停留，径直跑了个无影无踪。

　　默默的摇摇头，陈英转过了身，这时身后的三女已经将那两个倒霉的仙围了起来。没有学会毒咒，有没有队友保护，现在的仙简直就是弱者的代言人，在加上只有十级左右的等级，根本比不上这一边陈英的十四级和三女清一色的十五级，被围了起来，那两个仙立刻就傻了。

　　“流氓，杀不杀他们？”看到陈英走过来，陶昕皱着精巧的小鼻子，出声询问。

　　“算了，让他们滚，现在杀人太多，红名时间太久了怕是不好。”摇摇头，陈英出声道。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”听过陈英的话，那两个仙立刻向着霸世·狂逃跑的方向追去。刚想走，前面的一个仙却撞上了一个坚固的身影，是陈英。

　　“从那边滚，不许跟那战士走一条路，快点滚，以后再让我看见你，你想不死都不行！”故意将语气放的有些恶，陈英出声道。

　　连连应承，那两个仙立刻朝着陈英他们打怪走过的那一条路跑去。


第024章 你有病啊！

　　“就这么放他们走，会不会不保险？”看着那两个跑掉的仙，新叶有些疑虑的出声。

　　“没事，那边深处的怪很多，还没被清过，估计他们跑不了多远就玩完了。”微微一笑，陈英再次拿起一个大腰子，使劲儿嚼了起来，周边的一片区域香气四溢，就连陈英身后那几个神者小队的人都有些嘴馋起来。

　　“流氓，你真的太坏了。”听到陈英的话，陶昕皱皱小鼻子，娇嗔出声。

　　“好了，不闹了，速度杀BOSS。”不在打趣，陈英一口咽下嘴里的东西，控制人物快速向着方才法师拉着BOSS跑掉的那一条路追去。

　　角落之中，那法师正一个人躺在那里，而僵尸统领则无聊的在一旁转悠，早就预见到了这个情况，陈英停下脚步示意新叶。转而，绿色的毒咒立刻向着僵尸统领飞去。

　　没有了霸世家族的干扰，两分钟之后，陈英等人终于将BOSS打的只剩最后一丝血，而这时，周边人的心全部都提在了嗓子眼儿上，这个BOSS会爆出什么，大家真的很关注。

　　灵活的操纵人物走位，配合着新叶的治疗术，陈英一刀砍在了已经空血的僵尸统领身上！

　　呃！！！！！！

　　伴随这喷起的白雾，僵尸统领倒在了地上，而僵尸统领的身边，一本技能书静静的躺在那里，看着那技能书的名字，周边陷入了一片寂静。

　　“火环！呆子，是火环啊！”两秒钟过后，音频之中陶昕的声音方才传了出来，却已经激动的开始有些颤抖了。而此刻陈英身后围观的那些人也一下子躁动起来，这可是火环啊，法师31级可以学习的火环，这可是法师系职业转职之前唯一的一个群攻技能啊！即便是法师四十级完成了转职，就官方给出的技能树来看，六十级以前，法师都是只有火环这一个群攻技能！这可是法师由单攻到群杀的决定性转变啊！

　　“耶！火环！火环！”陈英身后，大片的玩家开始了激情的欢呼，而陈英在这欢闹之中也找到了多年之前的感觉，在那个傲游《纵横》的年代，陈英组织一个工会的朋友进入高级副本，打出全区第一柄破天狂刀的时候，身后的欢呼也如此刻一般热烈。

　　游戏之中陶昕已经控制着游戏人物捡起了那一本技能书，陈英明显可以看到走动之间陶昕的肩膀在轻轻的颤抖。

　　抓过最后一块烤大腰子放进嘴里，陈英点燃了一只红云，满足的深吸一口，舒服的靠在了椅背上。见到陈英杀死了BOSS，神者小队的人终于无话可说了，方才陈英在战斗之中显示的操作技巧完全就是一个一流高手的水平，他们开始的轻视已经成为了一个笑话，眼中闪过一丝阴狠的光，神者小组的人缓缓退开，走出了地下工作间。

　　“好啦好啦，大家都散了，自己去练级。”粗犷的声线传来，牛哥驱散了周边围观的那些人，而工作室的老板陶泽成悄声在牛哥耳边说了几句话之后也起身离开了。

　　杀死了一只BOSS，陈英向新叶讨了一张回城卷返回了凤凰城，估计经过这一下，陶昕应该不会在想继续练级了，小女孩子的性格陈英是知道的，一本书，足够他们欢乐一晚上了，而且，现在的时间也确实很晚了，已经将近临晨两点，收拾收拾，是该休息了。

　　将号停在凤凰广场，陈英站起了身，一转头，却发觉牛哥正在用看怪物的眼神看着自己，惹得陈英心里一阵发毛。

　　“你有病啊？”眼皮一挑，陈英直接来了一句。

　　“你有药啊？”愣了半天牛哥才回过味儿来，眼皮一挑，牛哥也回了一句。

　　“你吃多少？”搓搓手指，陈英坏笑道。

　　“你有多少？”也是一脸坏笑，牛哥挑眉道。

　　“你吃多少，我有多少。”果然都是有组织的人啊，陈英紧接着出声。

　　“你有多少，我吃多少。”回着话，牛哥和陈英都已经有些忍不住。

　　哈哈哈哈哈！

　　终于，对话结束，两人一同爆笑起来，陈英的心情也跟着无比的愉快。

　　“好了，别笑了，老板要找你谈话，你赶快上去一趟吧。”拍着陈英的肩膀，牛哥带着一丝佩服的出声，很显然现在的牛哥已经认识到，陈英非但不是一个新手，还是一个不一般的高手，一个超级，超级，超级大高手。

　　老板？那不就是陶昕的老爸么？听到牛哥的话，陈英愣了一下，但还是起了身，临走之前还不忘从桌上的盒子里抓一个烤尖椒，混着烫、脆、辣的味道让陈英觉得爽到了骨子里。

　　“东西已经卖完了，买点合适的装备，自己练级去吧。”嘱咐邵翔一声，陈英起身走出了地下工作室。


第025章 倒霉人陈英

　　打出了一本好书，尤其是这书是陶昕可以用的，陈英心情舒畅，抽着烟，哼着小曲儿一路上来，来到了星辰工作室位于三楼的办公室，方一走过楼梯的拐弯，陈英却发觉一个娇小的身影正站在那里，是鬼钕钕。

　　看到这小女孩儿，陈英本能的双手护住胸部，连连后退。看到陈英的动作，原本俏脸之上有些抱歉神色的鬼钕钕立刻扑哧一声笑了出来。

　　“你干什么啊！”小脸微红，鬼钕钕指着陈英笑骂道。

　　“你在这里想干啥？”想起下午时候这小女孩儿惊人的话语，陈英还是觉得一股寒气从脚底升了上来。

　　而这时鬼钕钕的表情却柔顺了下来，陈英这时才发觉这个鬼灵精怪的小妞羞涩起来其实还是蛮动人的，“刚才的事情对不起了，我不该乱喊，给你们添麻烦。”微微低头羞涩，鬼钕钕出声道。

　　到这时陈英方才明白过来鬼钕钕特地找自己是为了什么，看来刚才楼下的事情她已经知道了，看着眼前小美女有些抱歉的样子，陈英心底忽而升起了一丝坏坏的想法，“道歉有用的话，要警察干嘛？”

　　搓着手，陈英一步步的向着鬼钕钕走了过去。

　　“那你想干什么？”看着步步逼近的陈英，鬼钕钕也有一丝紧张，毕竟是女孩子，现在四下无人，如果这流氓真的要做些什么，那……

　　“把你的脸蛋儿给哥亲一口。”嘿嘿淫笑着，陈英把手伸向了鬼钕钕。

　　嘭！

　　一声脆响传来，鬼钕钕突然暴起，一脚踢在了陈英的迎面骨上，疼的陈英直吸气。

　　“臭流氓，想让我对不起昕儿？哼！”踢了陈英一脚，鬼钕钕立刻蹦跳着跑开，像一只欢乐的小鸟，而倒霉人陈英此刻则是一头雾水的在楼道里揉着小腿。

　　“这死妮子，脚劲儿还真大，不过这事跟陶昕有啥关系，闷。”嘟噜一声，陈英直起身，一瘸一拐的走进了星辰工作室。

　　经过了大厅，陈英径直走进了内部的走廊之中，走廊的两侧分布着一排排的房间，除了新叶他们所在的那个房间上挂的牌子是接待室之外，其余的房间之上都挂着一些战队的名称，如星辰·流星战队、星辰·雷霆战队、星辰·火舞战队，而最里面靠近陶昕父亲办公室的则是星辰·神者战队。陈英知道，这些房间都是星辰工作室那些一线战队的房间，而那个神者战队，看来竟然是星辰工作室最顶尖的战队。

　　虽然没有见过神者战队的人操作，但从那星辰·幻神的表现上来看，这一份心情就远远够不上超一流高手的范畴。摇摇头，陈英叩响了眼前总经理办公室的华丽木门。

　　咔！！

　　房门打开了，一个穿着蓝色旗袍的美丽女人出现在陈英面前，这女人看起来二十七八岁的样子，画着精致的淡妆，远山黛雪，眉目如画，身段更是妖娆迷人，伴随着大门打开，一股女子成熟风韵扑面而来，陈英竟然小小的呆了起来，脑海之中也回忆起了小时候的一些画面。

　　“你就是陈英吧，快点进来吧，陶哥等你很久了。”看到陈英，那女子温柔的一笑，似乎对男人见到她的这幅模样已经习以为常。

　　被女子的声线拉回了注意力，陈英摇了摇头，脸上的表情再度转为了平静，眼前的这个女子与心底的那个人只是神似而已，都已经十几年了，陈英知道，自己还是无法忘记。摇摇头驱散了心底的那一丝繁杂，陈英走进了办公室，而此刻陈英的脸上又恢复了那种淡然的、带些痞气的表情。

　　看着陈英突然恢复过来的表情，那女子反倒有些不适应了。而这时的陈英已经走到了房间正中的办公桌前，办公桌后坐着的那个四十多岁的中年男人应该就是陶昕的父亲了，这男人一脸的沧桑之态，似乎心中压着什么解不开的苦涩一般。

　　“你就是陈英吧，昨天我听昕儿提起过你，不过昕儿却没有告诉我，你是一个深藏不露的大高手啊。”招呼着陈英坐下，陶泽成出声道，而这时，那穿旗袍的女子也已经泡好了一杯茶，送到了陈英面前。

　　“老板您太客气了，我就是运气好一点，不算是什么高手。”摇摇头，陈英随意道。

　　“别叫老板了，我叫陶泽成，看年纪来说也比你大个十几岁，如果你不介意，可以叫我一声陶叔，这位是谢蕊，是我的助理。”微微一笑，陶泽成出声道。

　　“嗯，小陈，以后你叫我蕊姐就好了。”附和着陶泽成的话，谢蕊出声道。

　　“陶叔，蕊姐。”点了点头，陈英改换了称呼。

　　这样一叫，三人之间的气氛立刻就显得亲近了很多，而陶泽成也终于开启了今天的重点话题。

　　“小陈，刚才你带着昕儿他们杀BOSS的时候我一直在后面看着。一个工作室的三线成员，在得不到工作室任何资源的情况下居然能达到十四级，而且还凑齐了一套装备，尤其是，你玩的还是战士。这样的效率简直就是一个超一流高手的水准，我在疑惑，以你这样的技术那怕是去国内的一流工作室，他们都是要把你当作一等一的主力对待，你为什么要屈就，来我们这个小工作室呢？”眼中闪过一道精光，陶泽成出声询问。


第026章 哥带你去吃烤大腰子

　　听过陶泽成的问话，陈英心中立刻明白过来，这星辰工作室虽然是一个三线工作室，但其中的管理却是极为明细的，一线、二线、三线成员之间的水准有着极大的差别，练级和装备资源的配比也是等级分明。这是为了规范管理，也是为了让工作室的效率得到最大化，人人各司其职，相处融洽。

　　而现在自己到来，拥有一流的技术，而且还打了工作室的一线成员，只怕会在工作室中引起混乱，这样一来工作室非但得不到什么利益，还会蒙受损失。

　　心中已经有了领悟，陈英出声道，“我来星辰工作室是为了还陶昕一个人情，而且陶昕介绍我的时候，也说我是她的专属矿工，只要工作室容得下我，我不会轻易离开，也不会再给你们惹什么麻烦，但前提是，其他人不要招惹我。”

　　虽说因为陶昕的关系陈英愿意继续留在这里，但是要他全心全意的去帮助星辰工作室，陈英现在还真的觉得没什么必要，毕竟这里除了陶昕跟自己认识的那几个人，其他人谁知道谁是谁？

　　知道陈英已经明白了他的意思，陶泽成脸上露出了一个笑容，道，“既然这样，神者小队那边也请你多多包含了，不过相信经过今天的事情，他们也不敢在去找你麻烦了。”心知陈英不可能把心完全放在这里，但有这样一个高手在工作室，危机关头没准还真的能用的上。

　　“嗯，我会的，只要他们不惹我，我只是安静玩游戏，自然不会招惹他们。”点点头，陈英道。

　　“有没有兴趣搬上来住？”试探性的，陶泽成询问，这一问其实就是在问陈英，愿不愿意真正进入星辰工作室，成为一个一线成员。

　　哈哈一笑，陈英随意道，“不用了陶叔，我在下面蛮开心的，就不用在麻烦了。”

　　看着陈英，陶泽成脸上显出了一丝赞赏，也不在勉强，“除了工作室的事情，昕儿和她的朋友们都是咱们工作室的特别成员，游戏也纯为开心，你有技术，有能力，平常就多帮忙照顾昕儿一下吧，让她玩的开心点。”说道这里，陶泽成的脸上方才卸去了那一份沧桑，显出了一丝父亲的温暖。

　　“陶叔你放心吧，陶昕是我的朋友，我会尽力照顾她的。”点着头，陈英道，“时间也不早了，我就先下去了，陶叔、蕊姐，晚安。”

　　“嗯，你去吧。”点点头，陶泽成示意道。

　　看着陈英起身离开，陶泽成方才摸出了一根中华，而谢蕊也依偎了过去，帮陶泽成点起了烟。

　　“小蕊，你怎么看这个人？”方才陈英的话已经表明了他的立场，来星辰工作室就是为了陶昕，而他本人并没有真正加入星辰的意向。

　　“看起来像是一个只懂钻研游戏的小混混，不过却有一种特别的味道，咱家昕儿也不是一般女孩儿，凭着她的家世和容貌，很少有男孩子能在面对昕儿时相处自如，一般的人见到昕儿都会是一副维诺讨好的模样，而这陈英似乎根本不把这些问题当回事，如果不是因为他背后有什么势力的话，那这人就真是有一颗大心脏了。”看着陈英离去的方向，谢蕊道。

　　深吸一口烟，陶泽成眼中闪过了一丝光亮，“小蕊，你说这陈英，会不会是咱们的对手派来的内应？”

　　“嗨，绝对不会，这样的高手留在工作室的意义不知道有多大，除了刚才打到的BOSS，他前些时候还送了昕儿一本《法术精通》，那书虽然小怪就会暴，但作用却与《火环》那样的技能书一样重要，用这么大一个大高手来做内应，咱星辰才刚起步，完全犯不上，似乎有点杀鸡用牛刀的意思了。我知道你想要工作室发展的越来越好，不过这一点你到是不用担心，我觉得他不会做伤害我们工作室的事情。”抚媚的一笑，谢蕊出声道。

　　“希望如此吧。”长长舒一口气，陶泽成不在说话。

　　走出了陶泽成的办公室，陈英径直想要下楼，时间已经很晚了，如果现在不睡一下，明天整天怕是都没精神。

　　正当陈英准备下楼的时候，一阵轻灵的脚步声却追了过来。

　　“呆子，等等。”甜美的女音传来，带着一股深深的欢乐，是陶昕。

　　转过身，陈英立刻迎上了蹦跳着跑来的陶昕，此刻的陶昕一脸的欢笑，亮亮的眼睛一闪一闪，美丽到了极点。

　　走到陈英面前，陶昕小脸红扑扑，“呆子，谢谢你的技能书。”虽然只给过陶昕两次东西，但陈英却已经发觉了，陶昕这个善良的小姑娘总会在感念自己的时候转变称呼，听着她柔声细语的叫自己呆子，简直是超级享受啊。

　　“谢一声就行啦？也太没诚意了，怎么样也得，嗯？你说是不是？”一挑眉毛，陈英色色的看着陶昕的脸蛋儿，那天亲吻这水嫩脸蛋的感觉再一次回来了，令陈英回味无穷。

　　“臭流氓，你做梦！”看着陈英的色模样，陶昕娇小姐的脾气立刻爆发出来，对着陈英的小腿肚子就是一脚。

　　再一次痛的弯下了腰，陈英心中大叫倒霉，自己这小腿招谁惹谁了？

　　“哼，臭流氓，你活该，打BOSS的时候还吃东西，害的我，害的我……”气鼓鼓的，陶昕说道这里，终于再也说不下去了，总不能告诉陈英，他嚼大腰子的声音惹的自己嘴馋了吧。

　　看着陶昕的模样，陈英立刻想起了刚才陶昕咽口水的事情，嘿嘿坏笑着，陈英直起身体，伸臂揽住了陶昕的肩膀，带着怀中的小美女就向楼下走去。

　　“喂，流氓，你干啥啊，放开我。”突然被陈英一揽，陶昕立刻红了脸，用力的挣扎着，奈何她的力气怎么比的上男人，挣了半天还是挣扎不开。

　　“走吧，馋嘴的小猪，哥带你去吃烤大腰子。”坏笑一声，陈英揽着怀中的娇小美人儿就往下走着。

　　“呸，谁要吃那东西了，你这流氓。”心底的想法被猜透，在加上被陈英揽在怀里，陶昕的小脸儿更红了，水嫩嫩的皮肤看起来诱人至极。虽然这样的半拥抱状态有些暧昧，但经过了初开始的紧张后陶昕却有些不愿意在挣扎了，有些时候女孩子的心理就是这么奇怪，被陈英亲过了脸蛋儿后，陶昕一旦在之后的相处中发觉陈英并不讨厌，心中就会悄然升起一丝别样的情愫，变得可以接受陈英与她适度的亲密了。

　　这些小女儿的心思陈英自然是不懂的，此刻的他只想带着这小美女开开心心的去宵夜，“走吧走吧，你不喜欢吃，我吃，你看着总行了吧？我帮你打了火环诶，陪我吃顿宵夜还这么墨迹。”

　　“哼，超级流氓。”

　　“嘿嘿，走啦走啦。”

　　就这样，两人暧昧的靠在一起，相伴下楼。


第027章 我担心你的处境

　　街边儿小摊此刻已经是夜深人静了，陈英和陶昕坐在一起，眼前的小餐盘里放了三串香喷喷烤大腰子，还有一些烤尖椒和武昌鱼。

　　陶昕红着小脸拿起一串烤大腰子细细的吃着，那种脆脆的感觉真的是让她很舒服，而陶昕身旁的陈英则在专心对付一只武昌鱼，得空儿时候还会抓一颗烤尖椒，吃的满嘴流油。

　　小小的咬了一口烤腰子，陶昕转头看了看身边儿的陈英，却见他这半天都在吃武昌鱼和烤尖椒，另外的两个大腰子还是动也没动。

　　“呆子，你怎么不吃这个。”好奇的看着陈英，陶昕轻声问着。

　　抬头看，却见陶昕正指着那两个大腰子看着自己，那动作差点让陈英笑的喷出来，试想一下，一个女孩儿指着个大腰子，这是什么画面？

　　不敢再看，生怕自己笑喷，陈英连忙低头继续对付他的武昌鱼，支吾出声，“我今天已经吃了三个大腰子了，要是在吃的话，我担心你的处境会很危险。”

　　陈英话语一落，陶昕立刻明白了他的意思，一张俏脸红的几乎能滴出血来。气鼓鼓，陶昕狠狠的踩了陈英一脚。

　　“臭流氓。”

　　嘿嘿一笑，陈英不以为意，不知为何，每当陶昕轻嗔薄怒骂着他流氓的时候，那种带着些负气的绵软声线总是能让陈英感到发自心底的舒服。

　　看着陈英低头猛吃的模样，陶昕的表情渐渐柔顺下来，“呆子，今天的事情真的谢谢你，我一直希望能把这个游戏玩好，你给我的书真的很重要，谢谢你。”

　　“没事，我以后会给你更多好东西的，你忘了，我可是你的专属矿工啊。”这个时候陈英已经吃完了桌上的武昌鱼，而陶昕手中的那一块大腰子也已经吃完了，看陶昕的意思，其他的两块儿她是不准备在吃了。

　　看看天色，陈英站了起来，“早点回去休息吧，老板，打包。”

　　“嗯。”点点头，陶昕随着陈英一道站了起来。

　　结过帐，陈英带着陶昕漫步往回走着。

　　“呆子，明天要不要一起练级？咱们继续去僵尸洞。”吃到了喜欢的东西，晚风又是清清凉凉，陶昕的心情非常好。

　　“不用了，现在叶子有了毒咒，就算没有我你们一样可以在僵尸洞练级，而且速度会更快，明天开始我一个人继续在天然洞穴杀骷髅了，起码要打到气动剑，而且还有可能打一些其他系的基础技能书。”摇摇头，陈英出声道。虽然喜欢与陶昕在一起的感觉，但是陈英却不允许自己的游戏人物太过垃圾，这是一个高手的起码自尊。与陶昕等人练级虽然在经验上会稍稍快一些，但是陈英却有他自己的想法，每一步的练级，都要尽量争取打出下一个阶段的装备，这是一种套路，永远不会改变。《幻月》之中战士的攻击力还是很重要的，陈英不可能靠着几件新手准确首饰过日子，一些11-20的首饰陈英还是需要的，而这些东西，骷髅洞的爆率是最高的。

　　看着已经升到了十五级的霸世·狂，还有星辰·幻神等战士，陈英的心确实被刺激到了。而且还有另外的一点陈英没有说，那就是他想要尽快的将自己的基础武学练到LV3，除了提升攻击力，攻击准确的作用对于一个战士来说也是极为重要的。而这一点只能自己独立练级才能做到，毕竟基础武学的修炼是按照攻击的数量来算的，而跟着陶昕练级，自己只需要引怪，不需要攻击，技能等级自然上不去。

　　“那好吧，我们的低级技能书就靠你了，我跟叶子她们也会全力练级，乖弟弟，等姐姐我学了火环，姐姐就带你去练级噢。”拍着陈英的肩膀，像是在拍一个小弟弟，陶昕用老成的话语说道。

　　“小妮子，没大没小，不想混了？”笑骂着，陈英的大手一下子掐住了陶昕的后颈，把陶昕抓在身前转来转去。

　　“哎呀，流氓，放开啦，我要晕了，哈哈哈，不要在闹啦，我错啦！”虽然被掐的有一点点痛，但陶昕却体会到一种从未有过的心灵完全开放的欢乐，在从前，由于容貌和家世，一般的男孩子根本不敢与她这样的玩闹，此刻的陶昕只觉得呆在陈英身边，每一秒都是新奇，充满欢乐和舒适。

　　就这样，一路打闹着，两人回到了星辰工作室。

　　与陶昕出去吃了一顿宵夜，陈英方才的疲惫反倒不见了，坐在电脑前，将打包带回来的烧烤扔给邵翔，陈英开始了他下一步的练级计划。

　　刚控制人物准备启动，陈英却发觉自己的邮箱正有邮件提示的标志闪耀着，疑惑的跑过去，陈英打开了自己的邮箱，却发觉邮箱里此刻正有一套完整的战士11-13的首饰！

　　攻击6-11的白铁戒指一对儿，攻击4-9的白铁手镯一对儿，还有攻击5-12的白铁项链一条。

　　“小翔，这些装备是你给我的？”看着下方的邮寄人名称为爱睡觉的箱子，陈英拍拍身边的邵翔，惊异道。

　　“嗯，大哥，刚才我自己收装备的时候还有不少富裕的钱，就帮你也收了一套，现在正好能用的上。”吃着陈英带回来的东西，邵翔有些腼腆的出声。

　　深知这些装备的重要性，那可是能够提升不少攻击力啊，有了这些东西，自己在天然洞穴杀骷髅的速度要快上更多了。

　　“好兄弟，啥也不说了，抽烟，咱一起加油，把楼上那些狗屁一线队员全甩开。”换上邵翔给的装备，陈英出声道。

　　“嗯嗯。”一嘴的油，邵翔含糊不清的点头支吾。看着眼前这个小兄弟傻乎乎的样子，陈英舒心的微笑起来。


第028章 继续练级

　　购买好药品，修理完装备，陈英从交易区买了几个回城卷，再一次杀奔天然洞穴。有了邵翔那一套装备，现在的陈英一刀攻击的伤害基本可以稳定在80-110左右，杀一只骷髅只需要3-5刀，速度快了将近一倍。

　　而此刻的邵翔则一直在一旁专注的杀着人鬼，练级的速度竟然比陈英还要快，悄然之间，邵翔的等级竟然已经超过了陈英，达到了十五级。看着邵翔专注杀人鬼的样子，陈英只觉得一阵无奈，法师和弓手这样的远程职业在练级上确实要高出战士不少，尤其是法师，不但后期具备各种强悍的群攻技能，甚至前期也可以越级去杀比自己高很多的怪物。

　　如果现在让陈英控制战士去杀22-28级的人鬼，那只能是一个字，死。

　　看着邵翔这游戏菜鸟的等级都高出了自己，陈英真的是感觉无比郁闷，而手上砍怪的速度也变得越来越快。

　　终于，凌晨4点半的时候，陈英的游戏人物升级到了十五级。而技能书也打出了两本，分别是弓手的初级提速技能《神足》和卫士的初级自我回血技能《调息》。虽然还没有感觉到太疲惫，但是陈英却知道，自己应该要睡觉了，现在天还没有亮，人的自主生物钟还处在主导睡眠的阶段，如果这个时候睡觉，即使周边比较吵也很容易睡着，一旦等到天亮，那想要睡着就很不容易了，而且就算睡着，睡眠的质量也不会好，对精神的损害会十分大。

　　“小翔，我去睡觉了，你还不去？”拍拍身旁的邵翔，陈英询问着。此刻的陈英已经将身上的所有装备都解除下来，重新换上新手布衣，买了一柄鹤嘴锄，准备到矿区挖矿。

　　“我还不累，大哥，你去休息吧，我明天中午才休息，先把今天的练级时间都用完。”为了保证游戏的平衡，一个游戏帐号每天可以获得经验的时间只有十二个小时，游戏是昨天晚上六点开放的，所以直到今天中午十二点，连续练级的玩家都可以一直获取经验。

　　“那好，你练级的时候顺便帮我照看一下号，我点的自动挖矿，回城卷也都买好了，矿石满了以后回来存一下，然后用自动寻路在跑到矿山继续挖就好了。明天早晨我起来以后一边练级，一边帮你的号挖矿。”拍拍邵翔，陈英嘱咐着，由于这一次开放的《幻月》是一人一号，不存在什么开小号刷矿的现象，所以天风集团增加了许多方便玩家的人性化设置，如自动挖矿，自动寻路等等。

　　“嗯，你放心吧，大哥。”点点头，邵翔道。

　　将号托付给邵翔，陈英将手机的时钟定在上午十一点半，一个人走到一旁临时休息的地方，找了个没人的地儿，合身躺了下去。

　　整整睡了六个半小时，上午十一点半的时候，陈英从睡梦中醒了过来，把手机闹钟关闭，陈英快速的洗了一把脸，来到了自己的电脑前。

　　在那里，自己的游戏人物还在坚持不懈的挖着矿，而邵翔也依旧在坚持不懈的杀着人鬼，此刻的邵翔居然已经练到了十九级，而手中的武器也换成了魔法5-23的冰灵杖！

　　在看自己的号，包裹之中已经有了十几块品质不一的黑铁，还有一部分银矿和金矿，陈英的挖矿设置是只捡银矿、金矿和黑铁，其他的一些低级矿石都是直接扔掉的。

　　“小翔，快去休息一下吧，把全身的装备都卸掉，然后买一把锄头去挖矿，号我帮你照看着。”一旁的邵翔此刻眼睛里已经是一片血丝了，真不知道这孩子那来这么大的精神头儿。

　　“嗯，我这就回去。”话都有些说不清了，邵翔迷迷糊糊道。

　　“快点走吧，挖矿什么的我帮你弄！快点！”看着邵翔眼睛里的血丝，陈英心中升起一丝不忍，强迫着把邵翔从他的电脑上赶了起来，这才操作他的人物使用回城卷返回。打潘夜人鬼除了会暴钱和二十八级武器外，还会暴中量强效药水，取下几个体力、攻击、疾风药水陈英将这些药水邮寄给了自己的号。中量的强效药水虽然加的能力不多，但一样能够在初期起到很重要的作用，尤其是在PK中。邮寄完药水，陈英这才卸下邵翔号上全身的装备，操作人物自动寻路向着矿山的方向跑去。

　　将邵翔的人物放在一个有许多人挖矿的区域，开启自主挖矿，陈英这才开始整理自己的游戏帐号，打开仓库去看，却发觉这一晚上邵翔已经帮他挖出了四十多块品质不一的黑铁，而各种金矿银矿也是堆满了仓库，将金矿银矿之中品质不到10点的全部出售，陈英从地摊儿上买了一双草鞋，取出邵翔号里邮寄来的药水装在包里，换上练级用的装备，开始向骷髅洞进发。

　　由于新开放的《幻月》人数众多，地图也是极其大，原本传统游戏几分钟就能跑到练级点的情况已经不复存在了，用不起传送神石，这一趟跑就需要半个小时，奈何战马三十级才能捕捉，前期也只能这样靠一双脚走路了。

　　进入天然洞穴，陈英立刻发现了洞穴门口的众多玩家，这些玩家基本都在杀着洞口的蝙蝠，看来是职业打回城卷卖钱的组织。现在的回城卷一个已经飙升到了三个银币的高价，一个人打一天回城卷也能买200金币，换算成人民币那就是一百块钱啊。

　　无奈的摇摇头，陈英感叹着这游戏赚钱的路数实在太多，当下从打蝙蝠的人群中穿过，向着骷髅洞穴深处跑去。


第029章 技能等级的重要性

　　练级的过程无疑是有些枯燥的，但是陈英最不怕的就是枯燥，战士的成长是极为艰难的，尤其是在前期，法师带战士的效果还不是很明显，战士的成长就更显得艰难，一连六个小时不间断的练级，直到晚上七点的时候，陈英方才升到了十七级带百分之75的经验，基础武学已经满级了，陈英还打到了一个硬木头盔，防御和魔御再一次分别提升了3-4与4-6。

　　晚饭的时间已经到了，邵翔却还没有起床，陈英遥遥的看过去，却发现那个小胖子还在硬板儿床上缩成一团，正睡的舒服。

　　“小陈，吃饭。”身后传来了牛哥的声音，陈英点了点头，接过了牛哥递来的东西。

　　看了看陈英的等级，牛哥微微皱了皱眉头，“小陈，为什么不跟大小姐他们一起练级？楼上的一线成员现在很多都突破二十级了。”看出了陈英一直都在单练，牛哥出声道。

　　“刚把基础武学练满，气动剑也打出来了，一到十八级就能练，现在除了练级，练技能也是很重要的。气动剑修炼起来要比基础武学困难很多，只有单练才能练的快。”今晚的盒饭是番茄炒蛋，味道还不错，陈英一边吃，一边回答。

　　“嗨，做战士当然要用刀砍了，这气动剑什么的迟早都会练满，着什么急呢？现在先练等级，等级起来了才是真的。”显然对陈英的策略不是很赞同，牛哥出声道。

　　“不一样的，别看基础武学只是提升一些准确和攻击力，气动剑也只是提升一些准确和基础攻击，但是技能等级的高低在PK的时候连带出的效果却完全不一样。昨天打僵尸统领时候的那个霸世·狂你看到了吧？”快速的扒着饭，陈英问道。

　　“嗯，看到了，他的等级可以比你高啊，而且我看他竟然带了七个雷锋号，也真是舍得。”点点头，牛哥出声道。

　　“但是他PK起来一定不是我的对手，别说是昨天，就算是现在他二十级，只要他是用雷锋号升级，那怕我十七级，杀他一样跟切菜一样。”两分钟的时间，陈英已经将整整一个盒饭给吃完了。看着陈英扒饭快速的样子，牛哥都有点疑惑自己是不是到了军队里。

　　“不会吧，十七级与二十级，光是生命值就差了一百多点，你怎么可能打的过他。”不信的摇摇头，牛哥出声道。

　　“抛开走位与技术的关系，光看号的能力，我的三级基础武学要比他的零级基础武学多打出将近十点的伤害，而且三级基础武学在等级大致相当的情况下攻击几乎不可能出现MISS，但是他一直用雷锋号练级，基础武学根本不可能练满，打我却必然有MISS，除非他像狗一样逃跑，否则遇见我必死无疑。”操纵着人物自己杀怪，陈英的话语之中流露出强大的自信。

　　陈英知道，作为一个战士，无论任何时候都应该是团队中的PK主力，虽然前期不一定会有什么PK，但是让自己随时准备好这却是陈英对自己的要求。虽然陈英的号现在只有十七级，但独自练级，独自砍怪却让陈英拥有了比他人更高的技能等级，PK起来定然会占尽上风。

　　思量了一下，牛哥也感觉陈英的话有道理，“好的，我回去也一个人练级，先把基础武学和气动剑练满。”点点头，牛哥离开了邵翔的座椅，跑了回去。

　　牛哥离开，陈英再一次投入了有些枯燥的练级过程当中，不知不觉，陈英在天然洞穴之中越走越深。又过了一个小时，陈英的等级也终于达到了十八级。

　　取出包裹之中刚打到的气动剑，陈英点击了修炼。

　　气动剑：战士类技能，常态技能，以真气注入武器引动攻击，在一条直线上打出一道极长的剑波，最多可攻击直线上的三个敌人，剑波的延伸距离与威力随技能等级和自身攻击力而定。

　　气动剑：LV0，升级需要修炼值1400。

　　常态，这个属性的意义陈英是明白的，那就是说，在一般情况下，只要开启气动剑，战士的攻击第一选择就永远是气动剑，也就是说，这个技能是战士今后练级的最基础技能。

　　对准一只骷髅，陈英猛然挥剑。

　　咔！

　　一道白光闪过，陈英的斧头顶端猛然滋生出一股白色的剑光，竟然延伸出了将近一米的距离，打到骷髅身上，带出了98点伤害。

　　“-48”骷髅紧接着的攻击也令陈英的人物损失了近五十点生命值，这耗血竟然比往常的时候还要多不少。

　　感受到这全新的变化，陈英立刻操作人物稍稍后退，脑海之中也快速的思考起来。之前用普通攻击去练级，一刀可以砍出80点左右的伤害，但是骷髅打他的伤害一般也只是维持在30点左右。而使用气动剑，自己杀骷髅打出的伤害多了20点，而骷髅砍自己，消耗的生命竟然也多将近二十点，一进一出，相当于自己的攻高了，防御却低了，实力等同于完全没有增长。

　　陈英知道，在网游之中，伤害差是决定练级和PK效率的重要因素，在打出高攻的同时，将对手对自己的伤害降到最低，这才是陈英要追求的。而这气动剑却是杀人一千，自损八百，难道说，这技能是个残废技能？

　　回想其他几个职业的十八级技能，陈英发觉，这些技能几乎没有一个是废物技能，在转职之间每个职业只有五个基础技能，无一不是极为重要的技能。这气动剑绝对不是残疾技能，而是这个时候自己还没有学会怎么用。

　　嗷！

　　正思量着，陈英却发觉自己前方悄然之间已经围了三只骷髅！心头一惊，陈英连忙后退，现在天然洞穴一层的骷髅虽然等级已经与他持平，都是十八级，但三只在一起，那却根本不可小觑，最重要的是骷髅的速度还要略微快过他。

　　情急之下，陈英急忙左手拇指按下空格键，向后一个纵跳，而左手中指却在同时自然而然的按下了F1。

　　咔！

　　“-134”

　　又是一道气动剑的白光划过，这一次居然打出了134点伤害，而且由于陈英的游戏人物是在跳着后退，追上来的骷髅竟然没有打到他，而且那三只骷髅还因此撞在了一起。

　　看到眼前的画面，陈英的眼中立刻闪过了一道惊喜的光芒，难道这气动剑竟然是这样用的？


第030章 气动剑的妙用

　　陈英发觉，他方才向后跳的时候发出的那一道气动剑，那剑光仅仅是最后的一点白色气弧划到了那骷髅，带出的伤害却远远的高于方才骷髅站在他面前让他砍。

　　发觉这个秘密之后，陈英连续控制人物向后跳起，依靠着走位，陈英总是让三只骷髅其中的一只挡在其他两只的稍前方，然后在最前面的那一只骷髅开始攻击的时候抓住时间差开始向后纵跳，同时在0级气动剑的最大攻击距离点上发动攻击。

　　这样连续实验了许多次，陈英居然发现，气动剑的攻击伤害弧居然是随着武器带出剑光的远近变化的。武器直接砍在怪物身上的伤害并不高，而且由于这气动剑攻击的时候，人物的上半身是完全探出的，导致玩家人物胸口的大部分要害直接暴露，这才使得骷髅的反击打出了较高的伤害。

　　但是如果采用后纵跳的方式，不但可以避免被攻击，而且让能让自己的攻击目标处在气动剑的剑光最远端范围内。气动，气动，那这个技能的精髓应该就在于用剑气去伤害对手，而且剑气的弧度越长，威力应该就越大，待到这个技能修炼到最高级LV5，那剑光就可以直直闪出三米的距离，威力应该会更加强悍。

　　想到这里，陈英的心无比激动起来，这简直就是战士远距离刺杀的至高技能啊！

　　现在自己使用气动剑划出的剑光只有一米，威力差就已经如此明显，如果技能等级在高一些，陈英真的不知道，这技能的威力会提升到什么样的程度。

　　接下来的时间里，陈英专门找那些偏门的地方去练级，黑暗的天然洞穴之中多出了一个怪异的蹦跳者，这人往往身后跟着大片的怪物，随着他的跳跃，一道道剑光被催发出来，用不了多少时间，前方的那些怪就全部化为经验。在现在的等级和装备下几乎不可能打出的150以上的伤害频繁的暴起，令人乍舌。

　　又过了一个小时，陈英停了下来整理包裹，自从使用跳跃气动剑的办法练级后，陈英的红药和装备消耗都明显减少了许多，虽然包裹中还有四十多个中量红药，装备持久也足够，但是陈英依旧准备回程，一来邵翔的帐号需要照看一下，二来陈英也准备将自己打到的装备和技能书寄存起来。

　　叮！

　　一声清脆的消息提示音传来，陈英准备点击回城卷的动作立刻停止了，点开消息栏，陈英却发觉这个消息来自那天问他换水晶仙戒的女仙，柳风拂叶。

　　“烟灰，有空么？”

　　看了消息，陈英立刻回话，“嗯，有空，什么事？”

　　那边的消息也很快的回复过来，“我们找到了天然洞穴二层和三层的入口，而且已经找到了二层的黄色BOSS骷髅精灵，不过我们队里只有两法一仙，不太好打，希望你能来帮一下忙。”

　　看着柳风拂叶的消息，陈英微笑起来，其实那里是不太好打，骷髅精灵连僵尸统领也比不上，昨天打僵尸统领的时候区里的一线玩家基本都已经到了十五级，自己和陶昕等人都能杀死僵尸统领，过了一天，现在大伙差不多都已经超过十八级，甚至到达二十多级，武器首饰也基本都换了几件，更是容易，柳风拂叶这个时候叫他，而且还说明了职业配比，无疑就是想报答他开区时候那一次交换的帮助。

　　要知道，网游之中有着不成文的规定，不同职业组队去杀BOSS，掉出来的东西一般谁适合用，谁就用。而骷髅精灵和僵尸统领这样的低级BOSS出的东西也只能是技能书，那就更了然了，是谁的书，谁就去用。柳风拂叶找到了BOSS才叫他，而且还告诉他天然洞穴二层、三层的入口，在地图如此广大的情况下，几乎每一层都有蓝色和黄色小BOSS两小时刷新一次，这简直就是送钱啊。

　　“我现在就在天然洞穴一层，坐标北区3425.4371。还有，谢谢你。”想通了这些问题，陈英快速的打出了字。

　　“不用这么客气，我们是朋友，以后还要经常合作的，你往南区走，我去接你。”回复了一个笑脸，柳风拂叶发来了消息。

　　关闭了聊天窗，陈英开始操纵人物向着自然洞穴一层南区跑去。


第031章 太直接了

　　很快，在不断的互对坐标之后，陈英与柳风拂叶在天然洞穴一层南区汇合了。

　　此刻的柳风拂叶也已经换上了轻型盔甲，手中一柄仙术武器青竹扇，而且，柳风拂叶身上竟然还有一丝丝的华光在不断闪耀。走近，陈英立刻看清了柳风拂叶的技能，竟然是仙术系的十八级基础状态技能战神祝福，批量增加目标人物攻击力！

　　无论是青竹扇这样的装备，或是战神祝福这样的技能书，在前期都无疑是极为珍贵的，没想到这个与自己有过一次交易缘分的女仙竟然如此强大，陈英摸摸鼻子，操纵人物走了过去。

　　“你来了。”看到了陈英的人物，柳风拂叶微微一笑，停止了攻击。

　　“没想到你竟然这么强。”嘿嘿一笑，陈英出声道。

　　“一般般吧，有两个法师姐妹，我们一起练级，东西自然会来的快一点。”虽然是用打字的方式说话，但是柳风拂叶却带给陈英之中极为温婉的感觉，只看名字与字里行间透出的味道陈英就知道，这是一个淡雅如菊的女子。

　　接受了柳风拂叶发来的组队邀请，陈英立刻看到了队伍之中的另外两名玩家，轻尘如风、梦幻蝶衣。

　　“柳儿，找到他了么？快点下来吧，二层的入口我们也不确定是不是真的没人知道，早点打完了BOSS我们也好安心。”组队音频一阵响动，一个温柔的声线传了过来，是轻尘如风。

　　“嗯，大姐，四姐，我们马上就下来。”很快的，柳风拂叶在组队聊天框中打出了一行字。

　　看到这字，音频之中立刻又传来了一道女音，“柳儿，怎么不用音频了？打字多麻烦？”声线有一丝豪爽，带着一点点的四川口音，显得有些火辣，但却直率舒服，这一定是队伍中的另外一个女法师梦幻蝶衣了。

　　听到梦幻蝶衣的话，陈英立刻明白过来，柳风拂叶是不愿意在与他组队的时候使用音频，想到这里，陈英更相信眼前的女孩子是一个婉约含蓄的女子。似乎猜到了陈英在想什么，柳风拂叶的游戏人物稍稍一转，向着陈英看了过来，那感觉有一丝羞涩。

　　“快走吧，大姐和四姐等急了。”留下一句话，柳风拂叶直接跑向了前方，微微一笑，陈英也没有多言，控制人物跟了上去。

　　二十分钟过后，两拨人终于汇合到了一起，看着眼前的两位法师，陈英心中的疑惑更大了，这两位法师竟然已经穿上了法师二十二级的棉布衣，手中的武器也都是魔法5-23的冰凌杖。可是方才陈英已经听牛哥说过了，整个星辰工作室等级最高的星辰·风神此刻也只有二十一级而已。而排行榜上中国大区五国第一名，宋国那位名叫松岛菜菜子的法师也才二十三级。

　　那就是说，眼前的这三人已经是整个中国大区之中最为顶尖的高手！在看看柳风拂叶整齐的技能，陈英心里打起了小鼓，自己不会是遇见什么隐藏高手了吧。也许是自《纵横》之后多年没有触碰网游，陈英真没听说过这几号人物，而且听他们方才的称呼，这个小团队中的成员应该都是女子，这么强悍的纯女子团队，陈英更是一点都没听过。

　　“小帅哥，在想啥呢？还不走？”看陈英的人物停在那里，梦幻蝶衣的声线通过音频传了出来。

　　已经听出了梦幻蝶衣是个豪爽的女子，颇有些江湖气息，很对自己的胃口，陈英立刻在音频中回话，“在想，网游界啥时候多出来这么一群美女高手。”

　　“哈哈，这话我爱听，咱七仙殿的姑娘确实是花容月貌，外加技术超群。尤其是我们家老七。”哈哈笑着，一边向前走，梦幻蝶衣出声道。

　　“老七？”不解着，陈英出声。

　　“老七就是柳儿了，她是我们七仙殿的老幺，是史上最温柔，最贤惠，最美丽，同时也是技术最好的女仙。”说起柳风拂叶，似乎这两位大姐都有意把所有的赞美都加上去，连一直没怎么说话的轻尘如风都开口了。

　　“四姐。”带着些不依，柳风拂叶打字道。

　　“好了好了，不逗她了，又害羞了，BOSS就在前面，咱赶快去。”看着柳风拂叶羞涩的模样，梦幻蝶衣也不在打趣，快速的向前跑去。陈英几人也紧紧的跟了过去。

　　转过一个弯角，梦幻蝶衣的脚步却突然停了下来，身上也突然散发出了一丝遗憾的气息。带着些疑惑，陈英也快速的跟了过去，一转过弯，陈英立刻明白了梦幻蝶衣遗憾的原因。

　　呼！

　　咔！

　　铃！！

　　嗷！！

　　呼啸的火球，战士的气动剑，仙的治疗术，骷髅精灵的怒吼，密集的声线传来，前方的空地上已经有一群人正在杀BOSS了，而且足足有七个人！

　　“哎，BOSS有人抢先打了。”带着一丝遗憾，轻尘如风出声道。话语一出，三女全都沉默了，柳风拂叶的眼中闪动着一丝微微的亮光，也不知道在想些什么，而陈英此刻却在前方的那一群人之中看到了一个熟悉的名字，霸世·狂，嘴角不由的牵起了一丝坏笑。

　　“怎么办？是霸世家族的人。”看着前方已经被杀掉了一大半血的骷髅精灵，梦幻蝶衣出声道。

　　还没等另外二女说话，陈英却已经率先笑了起来，点开包裹，陈英快速的使用了从邵翔号里拿来的体力、攻击、疾风三种中量强效药水，散漫的出声。

　　“这有什么怎么办？杀呗，杀光这些王八蛋，BOSS是我们的。”留下一句话，已经依靠药水强化了能力的陈英直接拎着斧子冲了上去。

　　“柳儿，你从那里找来这么个活宝啊，这也太暴力，太直接了。”看着陈英的背影，梦幻蝶衣笑着出声，但动作却没有停止，已经跟随陈英冲了上去。

　　没有言语，柳风拂叶眼中闪过一道带着笑意的微光，毒咒的光芒已经悄然酝酿。


第032章 这男人不能要啊

　　看到前方霸世家族的人中间有那个名叫霸世·狂的战士，陈英这个睚眦必报的小混混自然不会放他们安心打BOSS，再说这个BOSS可是柳风拂叶她们先找到的，只是因为等待自己才没有打，如果让这些人抢去了，那自己的罪过就太大了。

　　快速的冲了过去，陈英直面前面的一个女仙，此刻的陈英已经依靠三种中量神水提升了60点生命值，10点攻击力和1点攻击速度，虽然自己这边只有四人，但是却无疑都是高手级别，看着柳风拂叶那三女的装备，陈英就确认她们也是高手，毕竟不可能有人只擅长练级，不擅长PK吧？毕竟练级之中也会用到许多PK技巧，这都是游戏技术，是相辅相成的。

　　“嘿嘿嘿，哥来了。”对面的人群之中的女仙是专门负责打杂的，陈英冲击过来的动作立刻被她发现了。而陈英的目光也正是锁定了这个女仙，感觉到这女仙的目光看过来，陈英立刻猥琐的笑着出声，那阴冷邪气的声音和类似流氓欺侮少女的惯用话语让霸世家族的那个女仙一股寒气从脚底升起，竟然忘记了喊叫和逃跑。

　　见这女仙发愣，陈英丝毫不停留，在两人还有三米距离的时候就按下空格键，一个前纵跳，气动剑的白光也随之发出。

　　刷！

　　“-194！”

　　有了中量攻击神水的辅佐，在加上那女仙的防御还不如骷髅，陈英这一下就直接将这女仙打的只剩下一丝血。而最早跟着陈英过来的梦幻蝶衣也毫不客气，一个小火球直接把那女仙给秒了。

　　“柳儿，这家伙可不是个好男人，不能要啊，你看那女仙也蛮漂亮的，这家伙居然专挑美女打，太损了。如果以后你们结婚，他看你漂亮，天天打你，那你可太惨了。”看着前面的陈英和梦幻蝶衣已经杀死一个人，轻尘如风调侃着身后的柳风拂叶。

　　“四姐，你就专心点吧，你血可是不多。”撇撇嘴，柳风拂叶红着脸道。

　　这时，正在前方围杀那骷髅精灵的霸世成员也看到了陈英这一边的人，看到陈英杀死了那名叫霸世·点点的女仙，那霸世·狂立刻双眼冒火。

　　“点点！我草！是你，老大，昨天就是他杀了我们的人。”看到陈英，霸世·狂立刻对着身边的一个战士霸世·雷说道。

　　听过霸世·狂的话，霸世家族的人立刻将注意力全都集中在了陈英身上，此刻的陈英身穿轻盔，手持青铜斧，在加上依靠中量强效药水强化的生命值，使得此刻的陈英看起来有20级的血量，那些霸世家族的人更是心中打鼓。

　　虽然陈英看起来不好对付，但霸世家族毕竟也是北方游戏联盟第四的家族，实力不可小觑，虽然一上来就损失了一个人，但此刻他们依旧是以6比4占据优势。可是有一点重要的问题，那就是BOSS的仇恨还在他们身上。这样一来，霸世家族至少要分出两个远程职业去拖住这BOSS。

　　“老鹰、小雨，你们两拖住BOSS，其他人跟我上！”眼中闪过一片暗光，霸世·雷立刻向着陈英冲了过来，似乎对这霸世·雷极为信任，霸世·狂直到看到这霸世·雷对上了陈英，他也紧接着冲了过来。

　　对面的两个战士现在都是20级，但陈英却知道，此刻的自己只有18级，不过依靠药水强化了能力，在加上基础武学已经练满，陈英并不惧怕他们。看到霸世·雷冲击过来，陈英算准他攻击的时间，直接一个后纵跳。

　　“气动剑！”

　　“气动剑！”

　　“-83”

　　“-154”

　　两人使用的全部都是气动剑的攻击，但陈英的攻击却要稍稍比霸世·雷晚一些，霸世·雷攻击陈英时，陈英还没有后跳到气动剑的最远剑波点，而且陈英没有开始攻击，人物胸口处的防御自然强。而陈英攻击的时候游戏人物已经后跳了一米，让霸世·雷处在了自己气动剑最强伤害弧的位置，在加上霸世·雷方才攻击过，身体前倾，护臂的防御完全没有发挥出来，竟然被陈英打出了154的高伤害，生命值顿时下降了一小半。

　　而这时，梦幻蝶衣等人的攻击也纷纷落了过来，而霸世家族的另外两位远程职业也将目标对准了陈英。

　　一轮魔法下去，霸世·雷的生命值已经下降了一大半，而陈英却依旧有一半的血。很明显，梦幻蝶衣、轻尘如风、甚至是柳风拂叶这个仙，在攻击力方面都是强于霸世家族的那两个远程职业的，三人打出的伤害都接近一百点。

　　而反观霸世家族的那两个远程职业，不但攻击力不够高，而且这霸世家族的两位远程之中一个人还是弓箭手，是物理攻击，陈英更是不怕。承受攻击3对2，又是高攻对低攻，在加上在第一个照面的火拼时霸世·雷就吃了一个大亏，此刻的霸世·雷已经离死不远了。

　　“老大，我帮你顶住他！”看着自己工会的老大瞬间被打到几近空血，霸世·狂竟然没有像昨天一样逃跑，而是义无反顾的向着陈英冲了过来。

　　但此刻陈英眼中的目标却只有那个将死的战士，斜上一步躲开了霸世·狂的攻击，陈英猛按空格键，一个前纵跳，气动剑的波光随之划出。


第033章 囧

　　那霸世·雷是霸世家族的老大，虽然霸世·狂有些自私自利，贪生怕死，但在关键时候保全自己的老大，这一点基本的玩家素养他还是有的。看到霸世·雷陷入危险，霸世·狂自然要前往救援。但能不能抵挡住眼前这个叫烟灰的战士，霸世·狂却没有信心。

　　回想昨天的战斗，两人一个照面，自己却根本连这个叫烟灰的战士的皮毛都没有摸到，而方才的一个照面对战，工会之中以PK技术见长的霸世·雷竟然也在这战士手中吃了大亏，霸世·狂自然心惊。

　　此刻的他只想用自己的身体阻挡住这个看不清深浅的战士，维护霸世家族的荣誉。

　　但是他的想法可以实现么？耳边凌厉的白色剑光告诉了他答案。

　　刷！

　　“-139！”

　　伤害数字飘起，霸世·雷仅有的一百多点生命值都被陈英那一道弧线剑光给抹杀了。

　　杀死了霸世·雷，霸世家族的成员全部都愣了，这可是他们心中如天神一般的老大啊，而且方才的对攻之中，那战士的技能运用，那种跳起后发出的气动剑，还有躲避霸世·狂纠缠时候的步伐简直就是一个超一流高手，霸世家族的人自然惊骇。

　　“烟灰！我跟你拼了！”看到霸世·雷倒下，霸世·狂一瞬间变得暴怒起来，挥着手中的青铜斧不断的向着陈英砍杀过来。

　　“还拼，你这厕所里的臭虫拿什么跟我拼？告诉你，是你昨天抢BOSS在先，今天才会有这样的下场。”一个照面，陈英控制人物一个后纵跳，还没有学会气动剑的霸世·狂的攻击立刻放了空炮，而陈英的攻击则打出了将近200点的伤害，一下子就将这霸世·狂的生命值打掉了一小半。

　　“烟灰似乎和那倒霉小子有点过节，咱别管他们了，先杀其他人。”看着陈英专找那霸世·狂的麻烦，梦幻蝶衣看出了陈英与这人有过过节，微笑出声。轻尘如风与柳风拂叶二女也是连连点头。

　　柳风拂叶三女的技术和装备都是强悍异常，尤其是柳风拂叶更是让陈英跌破了眼镜，这女孩子看似温婉，可PK起来完全就是个黑腹女，出招阴狠毒辣，看的陈英冷汗连连。心知就算自己不帮忙，光靠他们三个人搞定霸世家族的另外四个人，甚至是解决那骷髅精灵BOSS都不成问题，陈英这才放下心来，专门对付眼前的霸世·狂。

　　仗着自己喝了中量疾风神水，攻击速度比霸世·狂快一点，陈英竟然将手中的青铜斧拿掉，徒手与霸世·狂PK。

　　“贱人，我打！打的你满地找牙，打得你跟我道歉，打的你以后再也不敢杀BOSS。”一边追着霸世·狂挥拳猛砸，陈英口中还不断的叫骂着。对于陈英这个睚眦必报的小混混来说，昨天霸世·狂抢夺他们的BOSS，确实让陈英气的够呛，此刻陈英只想羞辱、侮辱、凌辱眼前的这个人。

　　霸世·狂此刻的感觉就是一个欲哭无泪，他之前根本就没有想到气动剑居然可以这样用，看着不断跳跃的陈英，霸世·狂早已经没有了起初一定要硬拼一下的豪情了。因为他悲哀的发现，自己竟然连这个战士的衣角都摸不到。而陈英也是开心的逗弄着霸世·狂，对自己的技术极为了解，陈英知道，这霸世·狂根本就不懂PK，要是连这样的人都能在一对一中打到他，那他这个曾经的天龙家族第一战士就真的不用在混了。

　　“我操，你要杀就杀！这个场子我早晚会找回来！”被陈英逗了半天，空手发出气动剑，既不足以杀死他，又让他的血量一直在50以下徘徊，霸世·狂终于痛苦的大叫起来。

　　看着眼前的这一出闹剧，已经解决了霸世家族其他玩家的三女也将视线转了过来，哭笑不得，梦幻蝶衣对着陈英喊道，“嗨，小帅哥，随便逗逗人家就好了，快点过来杀BOSS吧，等下我们还要练级呢。”

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英终于不在玩闹，拿起了青铜斧，一斧子下去就了结了霸世·狂的性命。

　　砍死了霸世·狂，陈英快速的转回了身，帮助三女杀那骷髅精灵。这骷髅精灵已经被霸世家族的人打掉了一大半的生命值，现在杀起来就简单太多了，不到一分钟，那骷髅精灵就在四人的攻击之下轰然碎裂了。

　　仆！

　　仆！

　　两声响动过后，地上多出了两个黄色的小册子，听到这声线，四人的眼睛同时一亮。人品爆发啊，居然一次打到了两本技能书。

　　快速的围了上去，当四人看到地上那两本书的名字时，脸上的表情却从惊喜变成了‘囧’。

　　卫系的三十一级技能追风步，弓系的三十一级技能爆裂箭，两本书竟然没有一本是三人可以使用的。


第034章 陶昕哭了

　　目光向陈英看来，柳风拂叶显得有些不好意思，“没有打出战士的技能书，要不我们在找找三层的BOSS？”

　　这一下，柳风拂叶为了还陈英人情的目的终于显露出来。嘿嘿一笑，陈英毫不在意，“不用了，我的练级时间已经到了，你们告诉我天然洞穴三层的走法就好，以后有机会咱们在一起杀BOSS。”

　　“天然洞穴三层的坐标在二层东区1232，5453。”听过陈英的话，柳风拂叶也不在强求，告诉陈英下一层的坐标之后，柳风拂叶捡起了那两本技能书，“这书你拿一本吧，现在五职业的三十一级技能书都比较稀缺，除了法师的书比较贵，其他四职业的三十一级技能书价值也大体相等，你用这书换一本电光斩应该能换到。”

　　“不用了，我看你们不可能是一个人，这书你们的团队肯定有其他人能用上，要是我拿去换书，那不是太不厚道了？咱知道三层的入口，以后机会多的是。”摇摇头，陈英拒绝到。

　　“嗯，那就这样吧，以后我们找到BOSS会在叫你的。”点点头，柳风拂叶收起了技能书。

　　“好的，那我就不耽误你们练级了，先回去了。”取出回城卷，陈英说道。

　　正当陈英准备点击回程的时候，梦幻蝶衣却叫住了他，“小帅哥。”

　　“嗯？大姐还有啥事？”这梦幻蝶衣听声音应该也有30多岁了，叫声大姐也绝对是应该的。

　　看看身旁的柳风拂叶，又看看轻尘如风，见二人都点了头，梦幻蝶衣方才出声，“我们都已经超过二十级了，可以领建立家族的任务了，等下我们会去打家族令，你有兴趣来我们家族么？七仙殿，现在只有七个人，不过技术都不错，而且各个都是美女哦。要知道，我们七仙殿以前可是从来不招男成员的哦。”诱惑的看着陈英，梦幻蝶衣出声道。

　　“尤其是我家柳儿，更是美的没边儿，而且现在柳儿还没有男朋友呢，你来不来？”拉着柳风拂叶的手，轻尘如风也在一边帮腔。

　　“额。”看着眼前的两人，陈英一头暴汗，这事情的性质咋那么象逗狗呢？拿个美女在前面引着自己，带着自己一步步走，想到这里，陈英的头立刻猛摇起来，“算了哇，谢谢各位厚爱，我已经有工作室了，家族的事情要看工作室的安排。那啥，我就先走了，咱回见。”

　　不敢在停留，留下一句话后陈英快速的点击了回城卷。

　　看着陈英化为白光消失，柳风拂叶的眼中闪过了一丝微微的黯然。

　　回到了安全区，今天的练级时间已经用完了，陈英将仓库里的技能书和用不上的装备，金矿全部拿出来摆摊出售，而后点起了一只红云稍作休息。

　　仰在椅子上，陈英长长的吐出了一道烟线。时间已经是晚上九点半了，那些三线成员之中又有不少出去买来了宵夜，陈英也站起身，准备出去买点烟和啤酒。方一转身，陈英却看到了一个美丽的身影正朝着自己走来，竟然是那天送自己到这地下工作室的冷依依。

　　“依依，你怎么下来了，有事么？”很明显，这冷依依是来找自己的，陈英站了起来，出声询问。随着冷依依的到来。整个地下室几乎所有人的目光都看了过去，昨天的聊天陈英知道，这几个小女孩儿都是陶昕的朋友，人以群分，陶昕那么漂亮，她身边的死党自然不会差。

　　“陈大哥，你去看看昕儿吧，她现在很伤心，正哭呢。”脸上有一丝急切，冷依依出声道。

　　“昕儿怎么了？”听到陶昕在哭，陈英的心莫名的一痛，连忙询问。

　　“刚才昕儿去了老板的办公室，回来之后就一个人躲在房间里哭，我们也不知道是为什么，你快去看看吧。”不在停留，冷依依一把拉起陈英，在众人疑惑的目光之中冲出了地下游戏室。

　　转道三楼，龙羽和冷依依与坐电梯上楼的六个人撞了个正着，细一看，居然是神者战队的那些人。别的人陈英或许没有印象，但那个星辰·幻神挨了他一拳，陈英倒是把这个人的样子记住了。

　　看到陈英，星辰幻神双眼立刻冒火，但就是不敢上前。忽而，仿佛突然想到了什么，那星辰幻神脸上的愤怒却不见了，变得有一丝得意。

　　根本就没把这喽啰毛人放在心上，陈英也懒得想他那快的跟翻书一样的表情变化是为啥，跟在冷依依后面就直接走进了工作室。新叶所在的接待室里面还有三个小房间，每个房间都住着两个女孩儿，而这冷依依与陶昕正是住在一个房间。

　　打开房门，冷依依站在了门口，“进去吧，好好安慰昕儿。”说着话，冷依依将陈英推进了屋子。


第035章 错过春光的补偿

　　进入了屋子，其中的粉红色调给人一种温暖的感觉，伴随着点点的体香，令人心旷神怡，但这个时候的陈英却没有功夫理会这些，因为他已经看到了床上趴伏着的那个娇小身影。

　　是陶昕，此刻的陶昕背上搭了一个薄薄的被子，穿着简单的吊袋小背心，臻首埋在双臂之间，雪白柔滑的双肩不停的颤动，丝丝的饮泣之声传来，让陈英觉得一阵心疼。

　　走过去，陈英默默的坐在了床边，缓缓伸手，抚上了陶昕颤抖着的肩膀。

　　“昕儿，别哭。”不知为何，看到陶昕哭泣，陈英的胸口就好像有一股愤怒火焰迫不及待的要冒出来一般，努力让自己的心平静下来，陈英安慰道。

　　感受到肩膀上温暖的手，在听到陈英温柔的声音，陶昕的身体微微一震，极快的，陶昕转过了身体，一下子扑到了陈英怀里。

　　“呆子，你给我的技能书没有了，我好难过。”伏在陈英怀里，陶昕哭的更厉害了。

　　“技能书？是不小心掉了么？没关系的，我们在打一本就是了。”虽然那火环技能比较珍贵，但让陶昕为这个哭也绝对犯不上啊，陈英一时间有些懵。

　　“不是的，那书是你给我的，我只想自己用，可是爸爸却要我把那本书给星辰·风神，说是会提升主力战队的综合实力，要我为工作室做一点牺牲。”说道这里，陶昕更委屈了，小小的身子不停的轻颤着。

　　“什么，你把技能书给了神者战队的人？”听到这话，回想到方才在楼道里星辰·幻神看自己的那种得意的眼神，陈英终于明白了他眼神之中的含义。那明显就是在说，你打了BOSS怎么样？技能书还不是一样的乖乖交给我？

　　“我草，不行，我去找陶叔。”怒火上涌，陈英站了起来就像往出走。

　　“呆子，别去，不要去。”看到陈英的动作，陶昕着急的跳下床来，拉住了陈英的手。

　　“呆子，爸爸说的对，要想工作室快速发展，神者战队的实力提升是最主要的，四十级之后就可以打建邦令，建立工会了，火环交给他们对于工作室的意义确实更大。”柔声细语，现在反过来是陶昕在安慰陈英了。

　　转过身，陈英看着身前眼睛有一些微肿，梨花带雨的美丽女孩儿，心中浮上了一丝疼惜，但话语却依旧是取笑，因为陈英想要眼前的女孩子尽快开心起来。

　　“既然你也觉得技能书应该给他们，那你还哭什么呢？”刮刮陶昕的小鼻子，陈英笑着询问。

　　听到陈英话语之中的取笑，陶昕立刻不依，柔软的小拳头轻轻的捶了陈英一下，“呆子，人家不是因为那书是你给的，才不想送人嘛。”

　　哈哈笑了起来，陈英真的觉得眼前的这个小女孩儿太可爱了，“好啦，不就是一本书嘛，等下我们就去找BOSS，争取为你在打一本。”

　　“嗯，除了技能书，我还要黑铁，还要钱钱，一样都不能少，哼。”有了陈英的安慰，陶昕的心情也完全晴朗起来，刁蛮的大小姐脾气又回来了，虽然眼睛还是红红的，但陶昕撒起娇来却还是那么可爱。

　　“好，我帮你挖黑铁，帮你打技能书，帮你赚钱。”微笑捏了捏陶昕的脸蛋，陈英出声。

　　再一次听到陈英的保证，陶昕欢快起来，忽而想到了什么，陶昕的小脸一下子羞红了，‘呀’的轻叫了，快速的钻回了被子里。到方才陶昕才发觉自己身上只穿了一件吊袋小背心，已经被眼前的男人看到了。

　　看着陶昕的反映，陈英愣了一下，但转而就想到了陶昕为什么会有这样的反映。其实方才陈英一颗心全在安抚陶昕上，根本就没有注意到那大片的绝美风景，现在回想起来忍不住觉得无比可惜。似乎，陶昕的身子都是带着香气的，无比袭人，那曲线更是极美，想到这些陈英心中更是遗憾。

　　搓着手，陈英一步步走了过去，坐在床头，单手拉住了陶昕攥在脖子下的被子。

　　“刚才一直在想着怎么安慰你了，没有看到，让我在看看。”轻轻拉着陶昕的被子，陈英笑着出声。

　　“不行，不能啊，臭流氓！”看着方才陈英微微发怔的表情，陶昕就已经知道陈英刚才一直在用心安慰自己，甚至连占自己的便宜都没有想到。想到这些问题，陶昕的心里充满了感动，但此刻陈英要过来将那些没占到的便宜拿回来时，陶昕又开始紧张了。死死的攥着被子，陶昕可怜兮兮的望着眼前的人。

　　看陶昕紧张的快要哭出来了，陈英不忍在逗她，拉着陶昕被子的手也松开了，但那一双眼睛却坏坏的盯着陶昕的脸蛋。

　　“不看也可以，那你总的补偿我一下吧？让我亲亲你的脸蛋儿吧。”嘿嘿一笑，陈英色色的出声。


第036章 怎样你才能自愿？

　　一手拉着陶昕的被子，陈英另一只手握住陶昕的肩膀，低下头去。

　　此刻的陶昕真的是又羞又急，双手都在死死的护着被子，如果放开手，那被子被拉下去，娇美的身子就全被看见了，可是如果不松开被子去阻拦陈英，那免不了又会被亲一口。急切之下，陶昕小嘴一撇，竟然又想流眼泪了。

　　看着陶昕的样子，陈英立刻停止了动作。

　　“不就是亲一口嘛，怎么又哭了？又不是以前没亲过。”看着陶昕哀怨的样子，陈英压抑住了自己的欲望，出声安慰。说来也奇怪，并不是没有见过美女，住在传媒学院，陈英可是说是什么美女都见过了，但不知为何，眼前的这个娇美小女孩陈英是真的很想亲她，并不是玩闹的亲，而是陈英真的很喜欢吻着她那粉嫩脸蛋儿的感觉。

　　“臭流氓，强吻也能算么？我又不是自愿的。”看到陈英直起了身体，陶昕的紧张终于卸去了一些，恼怒的瞪了陈英一眼，陶昕气鼓鼓的出声。

　　“怎么样你才能自愿？”嘿嘿一笑，陈英将陶昕拉入了自己设计好的圈套。

　　“哼，起码要给我打一件绿色装备吧，普通的还不行，我要稀世的绿色装备。”《幻月》之中的装备除了会分普通、蓝色、黄色、绿色、紫色之外，每一种颜色的装备还会进一步细化，分为普通、高级、稀世三种。这三个品阶除了决定装备的部分属性之外，更重要的是将会决定装备的安全度，按照官方给出的资料，稀世装备带在身上，即便是死亡也很难被爆出，是最珍贵，最安全的装备。

　　虽然陶昕提出的要求在现在看来几乎是不可能完成的，高级装备都是四十级以上的绿色BOSS才有可能爆出的，更别说稀世装备了，但这游戏毕竟是一天天发展的。难道靠着自己这个超级高手的技术，到了七八十级还打不到绿色的稀世装备？所以，陶昕这小美人儿的脸蛋儿他是亲定了，而且要在她自愿的情况下。

　　想到这里，陈英嘿嘿的笑了起来，“好的，就按你说的，等我送你一件绿色的稀世装备，你就让我亲一下，不许耍赖噢。”

　　直到此刻陶昕才发觉自己似乎是钻进了陈英设计的一个圈套，但承诺已经有了，现在也不好改口，咬着精巧的小银牙，陶昕气呼呼道，“好，我答应你，等你打到绿色稀世装备，我就给你亲。”

　　看着陶昕嘟嘴的模样，陈英料想这小美女应该已经不在为失去火环的事情生气了，站起身，陈英轻轻拍了拍陶昕的小脑袋，“乖，不要生气了，先好好休息吧，我下去了。”

　　“流氓，等等。”看到陈英要走，陶昕立刻出声。

　　“怎么了？”回过头，陈英疑惑询问着。

　　“我们几个人都20级了，已经可以领建立家族的任务了，等下你陪我们去打家族令吧，好不好？建好了家族，咱们就可以一起打NPC了，每天都能拿到不少金币呢，练级时间用完了还能在NPC那里挂经验。”心念着建立家族，陶昕出声道。

　　“家族令？”回想起方才梦幻蝶衣邀请他加入家族的事情，陈英微微愕然，不想加入七仙殿是因为那里面都是女人，自己一个大老爷们儿进全是女孩子的家族未免有点荒唐。可看陶昕这话，她建立家族之后是确定要把自己也加进去的，自己还是逃不开跟一群美眉一个家族的命。

　　“是啊，20级以后建立家族是最重要的事情呢，好不好嘛，呆子。”看陈英似乎有点不太愿意，陶昕撒娇道。

　　不知道为何，从前几乎所有的女孩子在陈英面前撒娇都起不到什么作用，可是面对陶昕的撒娇，陈英的免疫力却在急速的衰退。

　　“好吧，不过我今天的练级时间已经用完了，参与打怪既没有经验，怪物也不会暴东西，只能等12点以后了。”点点头，陈英应承了下来。

　　“好的，我去打听一下那里会暴家族令，然后先把任务接了，到了12点我在游戏里联系你噢。”微微一笑，有了陈英的安慰，陶昕的心情已经好了很多。

　　点点头，陈英退出了陶昕的房间。房门之外，新叶和冷依依还等在那里，看见陈英的表情，二女就知道陶昕已经没事了，与二女打过一声招呼，陈英转身下楼。

　　回到自己的电脑前，陈英却发觉邵翔已经醒来了，此刻正在操纵整理着仓库中的矿石。

　　“小翔醒来了？”坐在自己的电脑前，陈英打开摆摊栏，出售的物品已经全部卖出了，陈英用得来钱买了一本一直没有打到的战士十五级技能护甲增强，对着身旁的邵翔出声道。

　　“嗯，大哥，你的练级时间也用完了？”整理好了矿石，邵翔再一次操纵人物跑向矿山。

　　“嗯，十二点过后我去打家族令了，到时候你跟我一起加入家族吧，有你陪我，我也少受点苦。”看着眼前的邵翔，陈英突然升起了将他也拉入陶昕家族的想法。

　　“家族？”迷茫的看着陈英，邵翔对游戏并不算了解，自然不懂陈英话中的意思。

　　“嘿嘿，你跟着来就好了。”坏笑着，陈英出声道。

　　迷茫的看着陈英，邵翔傻乎乎的点了点头。


第037章 红内裤穿外面

　　操纵人物去挖矿，陈英跑到了休息区小睡了一下，两个小时过后，十二点，陈英准时起床上线。

　　新的一天已经开始了，十二点一过，大家的练级时间又刷了出来，坐上电脑，陈英控制人物从矿区返回凤凰城。一旁的邵翔已经操纵人物开始练级了，陈英按照电脑上的提示将今天的工作室贡献三个金币提交上去，然后开始一步步的做着练级前的准备。

　　修理装备，购买药品，从邵翔那里讨一些神水带在身上以防万一。虽然练级的时候不需要喝神水加属性，但PK起来这神水可以一个好东西，相当于人物凭空升了两级，最重要的是这神水还能增加攻击速度，这绝对是一个重大的优势。

　　一切准备做好，十二点半，陶昕的消息终于传了过来，“流氓，出凤凰城一直往西走，顺着便道可以看到一条山谷，我们在那里等你。”消息落下，远距离组队的提示也出现在了陈英的电脑上。

　　“好，马上到。”点击接受组队，陈英控制人物开始向着陶昕所说的地方跑去。

　　到现在为止大家在凤凰城练级都只会去两个地方，凤凰城东南方向的僵尸洞，还有凤凰城西北方向的天然洞穴，而陈英却发觉此刻自己行走的便道却是在向着偏西南的方向而去。而那一片区域官方到现在还没有给出具体的信息，属于未探明的区域。

　　快速跑了一段，陈英终于在十五分钟之中看到了远端那三个美丽的身影。此刻陶昕、新叶和易小天都是整齐的二十级，全部换上了轻盔，显得比昨日更加靓丽，但这周边却没有什么围观的人，因为这一片区域实在太荒凉了，几乎看不到人。

　　“任务日志上说了家族令会在这里爆？”虽然看过内测资料，但这一片地图却属于内测中并没有开放的地图，陈英对这地图也是极其不熟悉，看着前方灰蒙蒙的苍山，陈英皱眉出声。

　　说实在话，现在的三女都只有二十级，而且通过昨天的战斗陈英已经看了出来，三女的技术虽然不能说是很一般，但也绝对算不上什么高手，而自己现在也只有十八级。在《幻月》之中，除了一些大城周边的新手怪物和特定的怪物如潘夜人鬼之类速度要比玩家慢，一般怪物的速度都是要快过玩家的，这就导致玩家练级需要特别的小心谨慎，如果低级玩家不小心进入了高级地图，那怕是人数再多，都有可能被团灭。

　　方才来的时候陈英是一个怪都没打，一路狂跑，虽然只用了十五分钟，但陈英已经预感到，这山谷距离凤凰城已经比僵尸洞更远了，僵尸洞已经是20-40的练级点，如果按照一般网游之中距离大城越远的地图难度越高来算，眼前这山谷之后的地方，怪物只会更恐怖。

　　“其实是昕儿方才通过关系打听到了家族任务的细节，找到一个隐秘的NPC接任务，然后到他指定的地图去杀怪，家族令是随机爆出的。可是这指定任务的怪物区域似乎不太一样，昕儿的那个朋友接到的任务是在天然洞穴三层杀怪，而昕儿接到的任务则是在西郊荒原杀怪。后来我们反复查询才从包打听那里拿到了这西郊荒原的走法。”听过陈英的问话，新叶解释出声。

　　皱着眉头，陈英有些严肃的出声，“那就是说，这西郊荒原里有什么怪物，你们现在还不清楚了？”

　　“嗯，确实是这样。”点点头，新叶说道。

　　听过新叶的话，陈英只觉得一阵无奈，如果换成其他人，陈英真的要骂娘了，这幻月之中死亡是要掉人物1%的总经验的，这也是极大的损失啊。网游之中最忌讳的就是随便走没有探索过的地图，尤其是现在众人的实力还并不算强。

　　“哎呀，别担心啦，有呆子在，不会有事的，呆子你那么厉害，难道还保护不了我们三个小美女么？是不是啊。”似乎看出了陈英的犹豫，陶昕立刻撒娇出声。

　　“你这妮子，当我是超人啊，你去给我弄条红内裤，我穿外面。”一头黑线，陈英没好气的说道。

　　噗！

　　陈英话语一落，陶昕，新叶，易小天三个小美人一同没形象的大笑起来。上下打量着陈英，似乎正在幻象陈英把红内裤套在外面穿的样子，气的陈英头顶直冒烟。

　　似乎看出了陈英的犹豫，陶昕走了上来，挽住了陈英的手臂摇晃着，“呆子，人家真的很想要家族令，你就帮帮我嘛。”

　　看着电脑画面之中陶昕双臂抱着自己的那个游戏人物撒娇，陈英后悔的直想砸电脑，如果现在自己用的是全息头盔，不就可以感受到陶昕温柔的撒娇和拥抱了？

　　可是即便没有感受到陶昕的体温，但光是那绵软的声线就已经让陈英妥协了，“队伍由我来指挥，所有人都不能乱走动，不然死了掉经验不说，打不到家族令我可不负责。”

　　“好好好，都听你的就好啦。”连连点头，陶昕痛快的答应下来。无奈的摇摇头，陈英深吸一口气，率先向着前方那峡谷走了过去。


第038章 遭遇豺狗群

　　“大家都报一下技能，前三个职业技能都学齐全了么？”看着后方的三女出声询问，陈英顺手操纵人物释放了一道刚刚学习的护甲增强，双防御顿时增加3%。

　　“叶子的技能已经满了，治疗术三级，毒咒二级，战神祝福二级。我和小天的小火球也都三级了，铁甲也都有，不过小天还没有学法术精通。”知道接下来的战斗绝对不会轻松，陶昕也正色起来。

　　“嗯，仙没有转职之前战神祝福只可以加一个人，叶子你的战神祝福加给我，如果出现大片怪物，你们就立刻把我T出队伍直接回程，不要抱有幻想。”点点头，陈英说道。

　　看着陈英的游戏人物，听着陈英那话语，陶昕心中悄然滋生出一丝别样的感觉。陈英的话虽然语气很淡，但却有一种男人的承担，一定要保护团队中的女孩子。

　　听过陈英的话，三女都是默默点头。

　　战神祝福的光芒闪耀，陈英的攻击力立刻提升了12点，为了保险起见，陈英取出从邵翔那里拿来的中量神水，体力、攻击、疾风各使用了一个。使用完毕，陈英的人物属性立刻提升。

　　看到陈英突然增长的血量，陶昕新奇的睁大了眼睛，撒娇出声，“呆子，你喝的是什么？我也要喝。”

　　“潘夜那边的人鬼暴的中量神水，我问一个三线的朋友要的，这东西很珍贵，你喝了没用，走吧。”漠然回话，陈英直接操纵人物向前走去。提前喝神水是为了保险，虽然这神水提升能力的时间只有十分钟，但是十分钟的时间却是探明前方怪物大体实力的时间，这个时间陈英要让自己的人物能力达到现有状态下的最高。

　　带着三女，陈英在前面一步步的走着，穿过那一道山谷，前方苍莽荒芜的草原立刻出现在众人面前，而地图之上的指示也随之发生了变化，众人的当前位置由凤凰城转换为西郊荒原。这里的草都有半人多高，看不清草丛之中究竟隐藏着什么，看到这地图，陈英的眉头皱的更紧了。

　　对着三女眼神示意，陈英缓步向前走着，现在大伙都还没有转职，而队伍中也没有卫士，探路的危险性顿时大增。如果有一个转职为卫士的玩家，在拥有‘洞察’技能后，探路新的地图就会变得相对容易。

　　缓步向前走着，猛然之间，那草丛之中一声尖啸传来，顿时钻出了四个黑色的影子，急速向着陈英扑击而来。

　　“呆子！小心啊！”根本没有想到这里的怪物居然会一同扑出来，陶昕顿时惊叫。

　　并没有慌乱，陈英的目光顷刻间锁定了前方的四个怪物。

　　豺狗：30级怪物。

　　攻击：95

　　防御：60

　　移动速度：45

　　生命值：900

　　“不要慌，跟着我的攻击杀，我杀那个你们杀那个！”没有后退，陈英看清了眼前四只豺狗的扑击路线，居然斜侧上前一步，这样四只豺狗之中最多就只有两只可以攻击到他了。

　　一看这豺狗的移动速度陈英就知道，这一次只能硬拼，豺狗这样的怪物速度要比玩家快太多了，根本没有逃跑的可能性。玩家的初始移动速度只有10点，后期想要提高移动速度只能依靠加移动速度的装备，但是那样的装备又是极为难得。移动速度高了三十五点，陈英知道，就算三女T自己出队伍，这些豺狗杀死自己，一样可以追上那三女，大家谁也跑不了。

　　看到陈英迎了上来，那领头的豺狗立刻一个扑击，眼神一片淡漠。陈英的呼吸都有些暂时的停滞，全副精神已经都放在了眼前的豺狗群身上。

　　快速的按下空格键，陈英一个后纵跳，同时急速按下F1。

　　“气动剑！”

　　“-124”

　　白色的剑光发出，眼前的豺狗生命值顿时下降了一线。但与僵尸将比，豺狗的速度显然要快出不少，陈英虽然是在急速的后跳，但还是被侧面的豺狗扑上来咬了一下。

　　“-103”

　　陈英的生命值立刻下降六分之一。

　　呼！

　　小火球和毒咒呼啸而来，易小天和新叶的攻击都打到了陈英正在攻击的那只豺狗，而陶昕的攻击却打偏了，打到了方才咬到了陈英的那一只豺狗身上，顿时，那豺狗放弃了陈英，向着陶昕冲去。

　　“糟糕。”看到眼前的情况，陈英眉头一皱，急速回身。


第039章 化解危机

　　这豺狗是三十级怪物，攻击更是高达九十五，这样高的攻击，几乎只需要两击就可以杀死陶昕，陈英知道，现在团队内的四人是连成一体的，如果陶昕死掉，剩下的三个人绝对都活不了。

　　一瞬间，陈英放弃了身前的三只豺狗，飞速的向回跑去。

　　“昕儿，别退，往前走！叶子，给我治疗术！”陶昕使用的是拟真头盔，一切的感官感应都极为明显，看到那凶狠的豺狗向她扑来，陶昕忍不住就想要后退，看出了陶昕的这个意图，陈英连忙大喊。

　　此刻的陶昕是万万不能后退的，往前走一步，即便是豺狗可以攻击到她，自己赶回去重新拉回仇恨要跑的路程也短，时间相对也短，团队就会比较安全，如果陶昕往后跑，等自己追上那只豺狗，怕是陶昕已经死了。而且陈英身后的三只豺狗也随时会让他的生命值继续下降。

　　由于担心这一次出来会遭遇险情，陈英特地用购买了《幻月》药店NPC出售的最高品阶药品，大量补血剂，每次可以回复生命110点，售价二十个银币，再加上叶子的治疗术，自己起码还可以抵挡八次攻击，毕竟现在的陈英已经有了700多的生命值。

　　相比陶昕，叶子还是显得镇定许多，一道治疗术准确的落在了陈英头上，而易小天此刻则十分聪明的停止了攻击。看着易小天的表现，陈英心中微微安定了一分，如果此刻易小天继续攻击，一定会将怪物的仇恨拉过去，到时候仇恨一乱，那团灭就是在所难免的了。

　　听过陈英的大喊，陶昕虽然万分害怕，但还是咬牙向着那豺狗走出一步。顿时，豺狗锋利的獠牙落在了陶昕的小臂上，带出了150点的伤害值，陶昕毕竟是法师，不可能有陈英那么高的防御力。毕竟加一点力量同时会加0.3的物理防御，而加智力则是会同时增加0.3的魔防，所以法师一般物防都是极低的。

　　被身后的豺狗咬了一口，陈英也终于进入了攻击距离，一个前纵跳，气动剑的波光发出，打掉了156点伤害，顿时将陶昕身前豺狗的仇恨拉了回来。

　　“不要在意刚才的失误，现在跟着我的攻击走，先杀这一只！”陈英是全力量战士，而且已经将基础武学练满，在加上首饰齐全，叶子又打了战神祝福，所以陈英的攻击力在四人之中是最高的。由于攻击力高，陈英打出的伤害自然高，而且怪物眼中，陈英的威胁值也是最高，如此一来，陈英拉仇恨自然就十分方便。

　　有了方才的一次失误，陶昕再也不敢随意的攻击了，瞄准陈英正在砍杀的那一只豺狗，陶昕一道小火球发出，顿时打掉了豺狗83点生命值。

　　在豺狗群中灵活的跳跃，陈英一边攻击，一边快速的点击快捷键使用药品，四人齐心，虽然豺狗是三十级怪物，但众人依旧只需要两轮攻击就可以杀死一只豺狗，毕竟陈英的攻击太高了，一次攻击都能稳稳打出一百以上的伤害。

　　在攻击的时候，四只豺狗最多只有一只可以咬到陈英，而杀死了一只豺狗，陈英依旧要承受定量的伤害，毕竟豺狗的速度太快了，与骷髅和僵尸完全不在一个等级上。只有面对两只豺狗的时候，陈英才有可能避过对方的攻击，让自己的生命值不要消耗过度。

　　虽然还在持续耗血，但豺狗只剩下三只，队伍就已经完全安全了。很快，陈英四人将这第一批豺狗杀死了。

　　三十级的怪物是现在四人在《幻月》之中杀过最高级的怪物额，440的超高经验让新叶和易小天极为兴奋，只有陶昕有些难过。

　　“呆子，刚才对不起啊，我失误了，害的你差点挂掉。”走到陈英面前，陶昕支吾着。

　　“没有关系，这都是小事，如果等下你们谁打错了，还是按照刚才的那路数，迎着豺狗上来，不要后退。”并不在意，陈英出声说道。打开自己的包裹整理了一下，陈英却发觉自己买来的十个大量金疮药已经用掉了三个。


第040章 蓝色大家伙？

　　大量金疮药二十银币一个，十个就需要两金币，所以陈英只买了十个，因为这个阶段陈英也没有那么多的钱。

　　“刚才我全靠大量金疮药才顶下来，我算了一下耗血，只要不出失误，我可以用中量金疮药，要是失误的话那就没办法了。我现在只有七个大量金疮药了，如果用完，咱们就必须回程，不然在出一次失误就要团灭了，所以大家都要专注，我们在继续往前走看看。”打过一组怪，在经历过最初的慌乱之后三女也终于镇定了下来，紧紧的跟在了陈英身后。

　　斜线走位，陈英缓缓的前进着，忽而，又是一阵草丛的震动，又是四只豺狗冲了出来，不过这一次大家都已经不在慌乱了，只是有些奇怪。

　　“呆子，这豺狗怎么都是四个四个在一起。”一边攻击，陶昕疑惑的询问。方才陈英在打怪之中展示的技巧已经完全让三女安心了，攻击起来自然就轻松了许多，一边打，陶昕还有功夫询问。

　　“这就是幻月的高明之处吧，豺狗这种动物在现实里也是群居。”灵活的操纵人物后跳，陈英不断的输出着伤害，高人一等的攻击力让陈英死死的拉住了豺狗的仇恨，保证了三女的安全。

　　已经适应了这样的杀怪模式，杀死了这一批豺狗，陈英并没有继续往前走，而是选择了斜线上前，看到陈英走的路线，陶昕再一次好奇出声，“呆子，为什么不直线往前走？”

　　“走直线，万一遭遇危险需要后退的时候很可能会引来两边方才没有发觉的怪物，这里的草太高了，我们必须把周围的怪物都引完才能慢慢往前走，不然万一遇见危险，退都不能退。”游戏多年，陈英心中已经形成了许多极为良好的习惯，在主导他的行为，不至于出现失误。

　　听过陈英的话，三女都是默默的点头，跟着陈英让她们总能学到一些以前不懂的问题。而此刻的陶昕早已经没有了往常那种爱闹，总是十分专注的听陈英讲解一些游戏经验，而陈英也发觉陶昕十分喜欢学习这些经验，所以在打怪中也总是将一些配合要点完全告诉她们。

　　家族令的爆率看来是极低的，都已经两个小时过去了，队伍还没有打到家族令，陈英的游戏人物已经提升到了十九级，而陶昕三女也已经逼近二十一级大关。

　　呼！

　　伴随着草丛之中突然传来的风声，又是四只豺狗冲了出来，但此刻的众人经过了两个小时的配合，早已经对这豺狗丝毫不惧了，在四人默契的配合之下，这四只豺狗很快就化为了经验。

　　杀死这四只豺狗，陶昕的身体之上浮起了一片金光，率先升到了二十一级。

　　看了看时间，此刻已经是将近半夜三点的时间了，这个时候应该要休息了。

　　“怎么办？没有打出家族令，咱们是要继续，还是明天在来？”停下脚步，几人站在一起，陈英询问道，毕竟他是男人，睡不睡觉其实也没什么，不过女孩子都爱美，养颜觉是一定要睡的。

　　新叶和易小天明显也都有了一些困意，但是两人却都在等陶昕说话，毕竟陶昕才是这六个女孩的领导。

　　看向陶昕的游戏人物，陈英却发觉此刻的陶昕竟然在发呆。

　　“昕儿，想什么呢？”看着陶昕的人物，陈英不解的出声。

　　“呆子，前面似乎有个蓝色的大家伙，不知道是不是BOSS，你看看。”皱着秀眉，陶昕出声道。

　　听到陶昕的话，陈英的心中立刻闪过一道灵光，内测资料显示，《幻月》之中人物等级越高，视线就会越远，此刻陶昕看到的那个蓝色大家伙陈英并没有看到，但是有一种预感告诉陈英，陶昕口中的那个大家伙很可能是一个BOSS。

　　“都别动，在这里等我，我去看看能不能打。我先退组，不拉你们的战斗状态，如果不能打，你们直接回程。”《幻月》之中同组成员都是一同进入战斗状态的，陈英此刻必须要先退组，不然万一那个BOSS现在几人没有实力打，一旦引动，将三女一同拖入战斗状态，那就要悲惨的团灭了。

　　“嗯，呆子，你小心。”耳麦之中，陶昕关切的声音传来。

　　“放心，在这里等消息。”留下一句话，陈英操纵游戏人物缓步上前。


第041章 豺狗首领

　　有了陶昕的提示，陈英死死的锁定住了前方的那个区域，上前两步之后，陈英终于看到了陶昕所说的那个大家伙。

　　豺狗首领：30级蓝色BOSS。

　　攻击：150

　　防御：85

　　移动速度：25

　　生命值：3500

　　这豺狗首领身边还有四只豺狗，看着眼前的画面，陈英为难的皱了皱眉。如果是单个的豺狗首领那就好对付了，毕竟移动速度只有二十五，打起来跟僵尸统领、骷髅精灵一样没什么难度，但是身边在加上四只豺狗小怪那情况就完全不一样了。

　　“嗯？移动速度？”脑海之中计算着，猛然，陈英发觉了一个可以利用的环节，那就是豺狗首领的移动速度要比豺狗慢二十点，这个点，是不是可以用的到呢？

　　“叶子，组我，可以打。”从包裹之中取出三种中量神水，体力、攻击、疾风使用了，陈英快速的密聊新叶。转而，陈英被组了进去。

　　“呆子，怎么样？是不是BOSS，能打么？”陈英重新被组入队中，陶昕立刻询问。

　　“30级蓝色BOSS豺狗首领，移动速度比较慢，如果打的话跟僵尸统领的难度差不多，不过他身边还有四只小怪，这个很麻烦。”将包裹之中最后的七个大量补血剂都放在了快捷栏上，陈英出声道。

　　“那怎么办？”听到陈英的话，陶昕也顿感这一次打BOSS的难度激增起来，其实在BOSS地图中，真正的大BOSS往往并不可怕，可怕的是BOSS身边的小怪。

　　“等下我会把怪物拉过来，普通豺狗的速度要比豺狗首领快二十点，我引到怪之后就会急速后退，你们也与我一同后退，等待豺狗追上我之后，你们立刻回身，与我一起杀同一只豺狗。等到BOSS过来了，你们三个人转而打BOSS，剩下的三只豺狗我一个人对付。”心中已经有了成算，陈英出声道。

　　“一个人对付三只豺狗？呆子你疯了？”听到陈英要一力对抗三只速度比他快很多的30级怪物，陶昕惊叫起来。

　　“放心吧，只要你们三个人能拖住大BOSS，我绝对没有问题，今天就让你们看看，什么叫超一流的微操。”自信的一笑，陈英的话虽然有些狂妄，但这话在三女听来却完全化为了期待。尤其是陶昕，经过几次配合，尤其是在现实之中陈英也是一副极有担当的男人形象，让陶昕觉得，陈英几乎是无所不能的。

　　“昕儿，小天，左右分散站位，叶子，战神祝福。”已经做好了准备，陈英出声道。到这时三女才明白过来方才陈英为什么一直要采用Z字走位，将两边的怪物都拉干净，现在看来，如果不采用这样的走位，遇见这个BOSS，队伍根本就没有空间去打。想到这里，三女对陈英更加佩服了，自然而然也就按照陈英的指示忙碌了起来。

　　战神祝福的光芒落下，陈英深深的呼吸，操纵人物跑了过去，进入十五米的引动范围，那豺狗首领立刻站了起来，顿时，原本就已经显得十分的高大的身影更是显得恐怖，而豺狗首领周边的四只豺狗也一同起身，向着陈英猛扑出来。

　　“退！”

　　大喊一声，陈英操纵人物快速的往回跑了起来，这一段时间就是要争取拉开那四只豺狗与豺狗首领之间的距离，保证队伍可以在豺狗首领到来之前先杀死一只豺狗。

　　高出了二十点移动速度，那四只豺狗自然赶在豺狗首领之前到来，眼见豺狗扑来，陈英立刻操纵人物转过了身，都没有任何犹豫，陈英直接就是一个后纵跳，而这个时候豺狗的扑击也到来了，陈英此刻正与那豺狗一同在空中倒退，画面居然像放电影一般，三女看到这画面都有些不可置信的激动起来。这一次陈英后纵跳的时间稍稍早了一些，由于比豺狗速度慢，在空中那豺狗与陈英的距离终于从一米五进入了一米。

　　“气动剑！”

　　“-163！”

　　即将落地的一刻，陈英立刻按下F1，顿时，一道狭长的剑光发出，顿时打掉那豺狗163点生命值。方才落地，陈英又是一个快速的后纵跳，第一轮攻击之中豺狗竟然根本没有伤到他。而这时，陶昕三人的攻击也纷纷落了下来，第一轮，那豺狗就被打掉了近一半的生命值，而这个时候陈英却连一点生命消耗都没有。

　　“气动剑！”再一次纵跳出招，后方的三只豺狗终于绕了过来，其中一只一口咬在了陈英身上，带出了103点伤害。

　　陶昕三女的魔法再一次砸过来，两轮攻击过后，那豺狗只剩下了不到150点生命值，而这时候豺狗头领也已经走了过来，但由于被那四只豺狗挡住，暂时并没有办法攻击到陈英。

　　“你们散开，杀BOSS，叶子来个治疗术！”现在这豺狗只需要自己攻击一次就可以杀死，但在那之前，陶昕三女必须要将豺狗首领的仇恨拉走。有四只豺狗挡路，豺狗首领是攻击不到自己的，但是如果只有三只挡路的话，那就说不定了。所以眼前这一只空血的豺狗只能等陶昕等人将豺狗首领拉远之后才能杀。

　　这一次三女都没有出现失误，陶昕和易小天分两面站开，小火球全部都准确的落在了豺狗统领身上，而新叶的治疗术也准确的落在了陈英身上。

　　豺狗首领已经被拉走，陈英立刻挥刀砍死了眼前的那只空血豺狗，现在的局面终于变成了陶昕三女三对一，陈英这边一对三，如果不出问题，这个蓝色BOSS基本要被拿下了。

　　“哲少，那边有人杀BOSS。”正当陈英准备全力应对眼前三只豺狗的时候，一道带些激动的声线却传了过来。


第042章 美女就是好

　　听到这声音，陈英心里立刻一紧，当前的情况与前一次在僵尸洞穴不同，此刻BOSS的仇恨在陶昕他们身上，而且这BOSS远比僵尸统领厉害，陶昕三人根本无法随意脱离战斗，而自己这一边被三只豺狗缠住，更是没有一点脱离的可能，如果这些人要抢BOSS，那今天自己这边只能是团灭了。

　　尤其是那声音还是从陶昕那边传来的，陈英更是紧张，赶忙朝着那边看去，却发觉陶昕身后十多米的地方此刻已经站了十七八个玩家！

　　看到对方竟然有这么多人，陈英的神情立刻变得更加凝重，躲避不急，顿时被豺狗一口咬掉了110点生命值。

　　“小心啊！”虽然在杀豺狗首领，但是陶昕却一直在关注陈英这边的情况，看到陈英被豺狗咬到，陶昕立刻大喊提醒。深知是因为后面突然出现的一群人让陈英分了心，陶昕转过身，狠狠瞪了领头的那弓手玩家一眼。

　　虽然此刻陶昕是在生气，但那一瞪却依旧显得明眸皓齿，美艳不可方物，看到陶昕的模样，原本准备下令抢BOSS的那个弓手立刻就呆了。

　　“原来是位美丽的小姐，我们是清华大学联盟的玩家，你可以叫我哲少，请问需要帮助么？”其实这弓手原本是准备抢BOSS的，但当他看到陶昕美丽的容颜之后居然一下子就改变了主意。《幻月》是一款拟真游戏，游戏之中玩家可以清楚的看到彼此的容貌，在这一点来说美女玩游戏确实是有一定的优势。因为没有几个人像陈英这样，PK时候专调美女杀。

　　虽然距离远，但陈英一样听到了那位名为清野-哲少的弓手玩家的话，心中顿时安定了一些，虽然暂时不用担心安全问题，但是陈英却一样感受到一阵不舒服，毕竟那些人是因为陶昕的美貌才放弃了抢BOSS的行为。

　　“你们要是愿意的话，就去帮帮我那位队友。”很担心陈英的处境，尤其是方才陈英被身后的人群惊了一下，稍稍乱了方寸，更惹得陶昕担忧。

　　陶昕话语落下，那一众人方才注意到了陈英，看到此刻的陈英居然在一个人力敌三个30级怪物豺狗，那一群人顿时就愣住了。方才来的时候他们也遇见过豺狗，这东西不但移动速度奇快，而且攻击还高，往往几只豺狗一起出击，一轮就可以杀死一个玩家。

　　知道这些人是因为贪图陶昕美貌才放弃抢BOSS，陈英的心中顿时升起了一股极不舒服的感觉，就好像自己的女人被人家觊觎一般，虽然现在的陶昕与他仅仅是朋友而已，但不知为何，在陈英心里已经隐约将陶昕视作他理所当然的女人，虽然陈英的这个想法或许连他自己都没有发现。

　　“不用了，我自己可以对付，感谢众位高风亮节，你们就当没看见我们就好。”冷冷的回应一声，陈英吃下一个大量补血剂，局势已经稳定住了，陈英不在慌乱，开始有序的攻击眼前的三只豺狗。

　　听到陈英的话，清华联盟的那十几个玩家似乎也有心要看看陈英到底是怎么对付这么多豺狗的，也不在说话，众人全部将目光集中到了陈英的身上。渐渐的，众人发觉陈英真的可以一个人应对三只豺狗，而且还从容不迫，清华联盟的那十几个玩家的神色渐渐起了变化。

　　“老大，这是什么级别的微操啊，就算是咱清华联盟第一高手清野-随风也没有这种微操。”看到陈英的操作水平，尤其是将怪物攻击的频率计算的精确入微，甚至可以通过走位和纵跳闪避掉30级豺狗一半的攻击，清野-哲少身后的那位卫士玩家，清野-天星不可置信的出声。

　　清野-哲少没有说话，只是默默的看着眼前的陈英，哲少是清华大学的一名大三学生，虽然名义上是学生，但却是一个有名的富二代，不务正业，幻月开放之后，花了几个钱混入了清华大学联盟，在里面谋了一个职位，带着一众小弟进入《幻月》，现在居然也混的不错。但清野-哲少毕竟也知道自己的斤两。看到陈英的操作，清野-哲少立刻意识到了差距。

　　“嗯，的确是高手，等下想办法加上这些人好友，我们要与他们结交。”点点头，清野-哲少出声说道。名义上是想要结交陈英这个高手，但其实，清野-哲少最想结交的却还是陶昕这个难得一见的美女。

　　刷！

　　气动剑的白光发出，陈英面前的最后一只豺狗死在了剑光之下，而陶昕那边，三女也将那豺狗首领打掉了一半的生命，没有多说话，陈英操纵人物快速奔了上去，加入了战团。这样一来，团队的效率立刻变得更高，五分钟后，伴随着陈英的一道气动剑，豺狗首领悲鸣一声，倒在了地上，而豺狗首领的身边则落下了一个黄色的小薄片儿。是装备！看到这小黄片，陈英心头立刻一喜。

　　“呆子，出家族令了，我包里多了一个家族令！”还不等陈英将地上的装备捡起来，陶昕那边又传来了新的惊喜。


第043章 黄色装备

　　建立家族的任务是陶昕领的，家族令打出以后直接掉在她的包裹之中也无可厚非，经过了最初的喜悦，众人全部都围拢在陈英身边，看着陈英手中的那一个小薄片。

　　看了看那小薄片儿的属性，陈英心头立刻一挑。

　　青锋：黄色装备（战士装备）

　　攻击：23-78（+32）

　　准确：+2

　　力量：+12

　　使用等级：28级。

　　看到这装备的属性，几人尽是吸了一口凉气，黄色装备啊，这在前期几乎是最珍贵的装备了，即便是到了游戏的中期和后期，按照《幻月》的爆率来说，黄色装备也依旧是极为珍贵的。尤其是这装备还是一件武器，陈英相信，这样的装备如果出售，起码会卖到5000RMB，除了攻击高，最重要的是这青锋加了两点准确，这在PK之中将会发挥极大的作用。

　　“恭喜几位杀死BOSS，得到好装备，我们都是清华大学联盟的玩家，我叫清野-哲少，这些都是我的同学。”见到陈英等人杀完了BOSS，远端的众人也走了过来。对着四人，领头的那弓箭手出声道。

　　清华大学联盟，这个组织陈英是知道的，早在他玩《纵横》的时候全国各地就有一些大学生联盟，当时全国最强的学生组织是山东大学联盟，其次是复旦联盟和武汉大学联盟。现在的大学生总是有很多空闲去玩游戏，所以一些火爆的游戏之中总会出现一些大学联盟，那时《纵横》的游戏器材那么贵，一些大学联盟却依旧可以十分强大，现在《幻月》的游戏费用这么低，那些大学联盟的实力想必会更加强大了。

　　虽然陈英是这个团队的主力，但小队的领头人却依旧是陶昕，对方没有抢BOSS，陶昕对他们的印象已经稍稍好了一些，见到对方过来打招呼，陶昕礼貌的转过了身，“谢谢你们，我们已经打到了家族令，现在就要回去了。”对于陌生人，陶昕还是有一些本能的抵触，并没有与他攀谈，而是想要尽快的结束聊天。

　　听到陶昕的话，那哲少明显一愣，但也很快就转过了弯，“呵呵，相见总是缘分，既然几位还有别的事情要忙，那我们就此别过吧，如果以后有机会，我们可以一起玩。”微笑出声，清野-哲少并没有继续在语言上纠缠陶昕，而是对陶昕发了一个好友申请。

　　脸上显露出一丝不情愿，陶昕回头看了看陈英，却发觉陈英正在低头看着手里的那柄黄色武器，并没有太注意这边。这哲少外型阳光，看起来也不是讨厌的人，而且方才没有抢BOSS，算是帮了自己的大忙，思量了片刻，陶昕还是接受了对方发来的好友邀请。

　　其实陈英只是表面上没有关注那边而已，那清野-哲少会对陶昕发送好友申请只要不是猪脑子都可以想象出来，这也是没有办法的事情，那清野-哲少就是因为陶昕才没有抢BOSS，这些事情陈英也自然知道，但是一些话陈英是没必要说明白的，难道他能站出来说，昕儿，不要接受这人的好友请求？

　　“好了，那我们就先回去了。”接受了对方的好友申请，陶昕也不在停留，想要赶快回到凤凰城完成家族建立。

　　很绅士的做了一个请的动作，清野-哲少微微躬身。

　　再次点头示意，陶昕点击了回城卷，陈英等人也随后回到了凤凰城之中。

　　“哲少，刚才为啥不抢？那BOSS掉了一件黄色装备啊，你没看到？”见陈英等人离开，清野-哲少背后的那位玩家立刻询问。

　　“抢你妈，你见过几个小妞比刚才那个漂亮？她的游戏名字叫桃色猪猪，刚才我听见了，她喊她打出了家族令，看来她应该是一个家族的族长，最近都给我涨点眼力见儿，打听清楚那个女孩儿消息。”眼中闪过一道暗光，清野-哲少出声道。

　　“知道了哲少。”听过清野-哲少的话，周边的人尽是点头称是。


第044章 猪猪幸福社

　　使用了回城卷的陈英四人回到了凤凰城之中，摆脱了清华大学联盟的那些陌生人，陶昕再一次回复了调皮的本性，打到家族令让陶昕开心的像个孩子。

　　“太棒了，有家族令了，我现在就去建立家族，然后把大伙都收进来。然后咱们攒够100个金币了就去占领NPC，以后练级时间用完了我们就去NPC那里挂经验，那样咱们的升级速度就会比别人快多了。而且建立了家族，每天都可以领不少金币呢，太好了。”欢快的笑着，陶昕一脸的兴奋。

　　“嗯，建立好家族顺便收一下坐我身边的那个小胖子，那小胖子是个法师，现在也二十一级了，很有前途。”点点头，陈英道。听到陈英的话，陶昕有点不愿意的撅起嘴，毕竟陶昕原本的意思是工作室只要他们六个女孩子，让陈英加入是因为陶昕已经熟悉了陈英，喜欢和他在一起玩，而陈英说的那个小胖子陶昕则一点都不熟悉。

　　“陈大哥，你说的那个人是不是邵翔？”负责工作室的登记工作，新叶对于工作室的成员还是极为了解的。

　　“嗯，就是邵翔，很老实的一个孩子。”

　　听到陈英说的人就是邵翔，新叶立刻轻松下来，转身对着陶昕说道，“昕儿，那个邵翔才17岁，人也很老实，绝对不是那种讨厌的苍蝇，既然陈大哥说了，就让他进来吧，不然咱工作室就一个男人，怕是陈大哥会觉得别扭。”其实新叶也已经看出了陈英要邵翔加入的真正原因，毕竟一个大男人与一群女孩子在一起确实不舒服。

　　听过新叶的话，陶昕也理解了陈英的意思，点点头，陶昕应允了下来，“我建立好家族了让呆子你做副族长，你拉他进来就好了，那我去建家族啦，建完把大伙收进来我就睡觉了。”

　　“嗯，你去吧，等下加入家族以后我也休息了。”应允一声，陈英出声道。

　　“那我去啦。”欢快的点点头，陶昕小跑向了凤凰城官府的方向，而陈英则将自己的身上的装备全部放在了仓库之中，换上新手布衣，准备挖矿。前往矿区之前，陈英照例先转了一下凤凰城的广场交易区，第一时间了解区内各种装备的价格动向是陈英的一个习惯。别看只是简单装备价格走势，但却可以看出游戏之中的诸多隐藏信息。

　　各个职业的二十五级技能书都已经出了很多了，二十五级技能书五职业的功效都是一样，可以批量提升游戏人物的基础生命值与双防御，法师由于人数众多，二十五级的法师技能书生命增强价格稍高，而其他四个职业的二十五级技能书则大体价格相等。

　　现在区内玩家的等级越来越高，装备的需求数量也越发大了起来，18-22的首饰现在是极为走俏的，达到了一件二十金币，而11-13的首饰也飙升到了3金币一个。而22级的血衣棉布衣则是装备之中最为火爆的东西，由于法、仙等职业生命值极少，导致血衣成为了最走俏的商品，一件可以增加生命值130点的普通棉布衣就可以买到50金币的高价。陈英知道，这只是一个特定时间段内炒作出来的价格，棉布衣只是白装备，在天然洞穴，僵尸洞，甚至杀人鬼，只要是18-28的怪物都能爆出，相信不久之后就会普及。

　　看着眼前的棉布衣的属性，陈英心中再一次开始悄然打起了小算盘。

　　仙术系玩家和法术系玩家每升一级加的生命值都是10点，按照法师加智力，仙加精神的套路来看，一个22级的法师一般情况下生命值是237点，而仙的生命值也基本是这个数字，按照自己现在的攻击力，一级气动剑一般可以打出160左右的伤害，两击杀死一个仙或者法师是完全没有问题的。而且一旦仙或者法师穿上棉布衣，即便是白色的棉布衣，两职业的血量也可以提升到360点左右，到时候自己很可能不能在两击之内杀死一个法师或者仙。

　　陈英知道，别看只是一击的差距，这其中的区别却天差地远，PK之中的胜败有时候就在一个先手与后手之间，尤其是在团战之中，战士最重要的作用就在于快速的击杀对方的有生力量，如果攻击不够高，那只能让团队陷入苦战。

　　既然区内的法师和仙都已经有了普及棉布衣的苗头，那么自己就必须作出相应的准备，而这个准备就是提前炼制武器。虽然此刻大伙的等级都不够高，炼制武器这样消耗时间、金钱和精力的事情被看作是完全没有必要，只有等到四十级之后，炼制武器才会成为必须的游戏操作，但是陈英却已经看出了炼制武器的必要性，准备提前开始炼制。

　　现在库存的黑铁已经有将近一百块，打定主意，陈英准备从明天开始炼制自己的武器。

　　该浏览的已经浏览完了，而陶昕那边也发过了进入家族的邀请。

　　系统：玩家桃色猪猪邀请您加入‘猪猪幸福社’家族，请问您是否接受。

　　看着陶昕为家族取的名字，陈英直想用脑袋撞墙，一个大男人，加入这样的家族，走到外面岂不是会被别人笑死？纠结着，陈英并没有第一时间选择接受。

　　“呆子，干啥呢，还不接受！”还没等陈英消化当前的残酷事实，陶昕的声线却已经传了过来，与陈英熟悉了，又加了好友，陶昕根本不是用文字交流，而是直接在音频中说话。听到陶昕有些暴力味道但却不失娇憨的声线，陈英长叹一声，无奈的点下了接受。


第045章 升级武器

　　见到陈英加入了家族，陶昕顿时开心起来，娇笑着，陶昕出声道，“好啦，呆子，我要去睡觉了，从明天开始记得好好攒钱噢，咱们明天晚上就要占领NPC，占领NPC需要的那100个金币你帮我们想办法。”

　　“我去那找100个金币，今天咱们打家族令你没看到嘛，我连买药的钱都快没了，你干脆把我打成钱算了。”一头黑线，陈英一边操纵游戏人物跑向矿山，一边出声道。

　　“我不管，我就要钱钱，怎么赚钱你自己想办法，反正你答应我的。”无赖的说着话，站在凤凰城官府门口的陶昕一脸的欢乐，而坐在电脑前的陈英则是一脸无奈，“好啦呆子，我休息了，你也早点睡，咱明天就拿家族NPC。”

　　欢快的出声，陶昕还不等陈英说话就直接下线了，而陈英则是一脸无奈的继续操纵人物跑向矿区。已经进入了家族，并且被设为了副族长，陈英点开了下方的家族页面。目前家族的等级是一级，最多可以招收十人，目前只有七人，除了陶昕六女之外就是自己了。看到自己的头像夹杂在一群美眉中间，陈英极度无奈，赶忙对着邵翔发出了远距离家族邀请。

　　“猪猪幸福社？大哥，这就是咱们的家族么？好可爱，猪猪幸福，我喜欢。”看到电脑上突然闪出的提示，邵翔眼睛里立刻冒出了小星星，一改往日的胆小沉闷，出声说道。

　　“我靠！变态，一个大男人喜欢这名字。”看着邵翔的反映，陈英一阵郁闷。忽而想到了自己要开始练武器的事情，陈英嘱咐一旁的邵翔，“在打到战士首饰都不要卖了，全部留下来，我升级武器要用。”

　　“嗯，大哥你放心，我打到的首饰一定全部留给你。”点点头，邵翔出声道。

　　“嗯，那我去睡觉了，我的帐号你帮我招呼着点。”点点头，陈英留下一句话之后起身走出了地下工作间。除了地下工作间的那些硬板儿床之外，工作室的三线成员还有另外的休息地方，虽然也是地下室，但却安静了不少。虽然要多走一点路，但为了睡眠质量，陈英还是去了专门供三线成员休息的房间。

　　有邵翔这样一个小兄弟还是不错的，两人现在也比较默契了，每天练级的时间都是错开的，陈英休息的时候邵翔能帮忙照看陈英的号挖矿，而邵翔休息的时候陈英也可以用他的号挖矿。

　　星辰工作室三线成员的房间跟大学宿舍差不多，都是上下铺，八人一个间，设置也算齐全，其中也都有卫生间。美美的睡了一觉，上午十一点的时候陈英醒了过来，冲了一个澡，陈英穿衣上楼。

　　“小翔，去睡觉吧，我帮你看着号。”坐在电脑前，陈英点燃一支烟，出声说道。

　　“嗯，大哥。”点点头，邵翔点击了回城卷，操纵人物返回了安全区。跑到邮箱那里，邵翔熟练了将包裹之中的金币和首饰邮寄给了陈英，“大哥，我这几天打到了一百四十个金币，留四十个练级，其他的都给你，还有你要首饰和神水。”

　　潘夜人鬼虽然出装备并不多，但出钱却是极为大方的，如果不是邵翔用了不少钱去收技能书，恐怕现在邵翔手里的金币都不下三百个了。即便法师是个烧钱罐子，邵翔却依旧有了大笔的金币。

　　“好，去休息吧，晚上请你吃烧烤。”也不跟邵翔客气，陈英操纵人物返回了安全区，接收了邵翔邮寄来的金币和装备。

　　帮助邵翔换好装备，将邵翔的号停在了矿区自主挖矿，陈英开始设计自己接下来的练武器计划。想要练武器，最重要的是先选择一柄值得练的好武器，现在别说绿色武器，就连黄色和蓝色的武器都基本不会有人出售，因为在《幻月》之中有能力打到BOSS的团队一般都具备一定的能力而且职业齐全，所以打出来的装备基本都被内部消化了，现在陈英能拿到的最好的武器也至多是战士的十八级白色战刀——八荒。

　　现在八荒的区内价格大概在十五个金币左右，这个价格是自己可以承受的，在交易区逛了一圈，经过一番讨价还价，陈英以十四个金币的价格拿下了一柄八荒。

　　八荒刀的属性是攻击8-51，下限比青铜斧高一点，而上线则高出八点，算是攻击稍稍提升了一些。但陈英知道，这只是没有炼过的八荒刀而已，一旦自己将这一柄武器练到十级，那这一把刀的威力就会成倍的激增。

　　《幻月》之中炼制武器是批量提升武器属性的，武器最多可以升级十五次，达到LV15，而武器每一次升级成功，属性都会产生变化。从LV1到LV5，每一次升级成功武器的属性都会提升百分之十，而LV6到LV10则每一次升级成功，武器的属性都会提升百分之二十，LV11到LV15是最难升级的，成功率极低，每升级成功一次，武器的属性则可以提升百分之三十。

　　如果一柄武器前五次炼制全部成功，当武器第六次成功的时候，武器提升的属性就将达到百分之二十，而武器如果成功了十次，则第十一次成功的时候武器的属性提升就将达到百分之三十。也就是说，武器成功的次数越多，武器的属性就越发高，尤其是到了后期，每成功一次，武器的属性几乎都会有一个质的飞跃。

　　当然这些提升都是以武器的原属性为基础的，并不存在打滚相加的情况。武器升级，不论成功与否，武器的等级都会提升，区别是，武器升级成功，等级提升的同时属性也会提升，而武器升级失败，只有武器等级提升，属性则不会有任何变化。

　　换言之，就是一柄武器只有十五次升级机会，至于这十五次之中能成功多少次，那就全看个人本事了。

　　武器已经选择好了，陈英整理好装备和药品，买好回城卷，独自向着天然洞穴快速跑去。


第046章 第一次炼制

　　练武器之所以麻烦，是因为每一次炼制之前都要打出足够的武器经验值，只有等武器经验值满了，武器完成了等级提升，才可以用以炼制。武器从LV1升级到LV2所需的经验值是2万点，一点武器经验等于十点经验，也就是说陈英需要打够20万经验值，等到武器升级到二级之后才可以开始第一次炼制。

　　每一次炼制武器都要返回一次凤凰城，一来一回就需要花掉二十分钟的时间，还不算炼制武器的等待时间，所以在现在的情况下炼制武器才被大多数人看作是鸡肋，炼制起来太费时间，等级提升不上去，还不如直接练级，冲到四十级之后在炼制武器。

　　但陈英知道自己作为一个战士的责任，尤其是以后免不了经常带着陶昕这一群美眉一起玩，如果自己的游戏人物攻击力不够高，则免不了处处受气，提前炼制也是没有办法的办法。

　　十分钟之后，陈英跑到了天然洞穴，开始按部就班的杀怪。

　　一只骷髅有二百二十点经验值，按照陈英的速度，打满二十万经验大概需要两个多小时的时间，深知时间宝贵，陈英毫不停留，直接开启了他的练级加练武器计划。

　　两个小时之后，陈英的武器经验值终于第一次满了，武器等级提升到了LV2。停止下来，陈英点击了回城卷。

　　凤凰城炼制武器的NPC锻造师就在凤凰广场旁边，寻找起来也极为方便，控制人物跑了过去，陈英熟练的选择访问NPC。

　　“噢，勇敢的年轻人，请问你是要炼制你手中的武器么？”耳麦之中，锻造师的声线传了出来，而屏幕之上也弹出了炼制武器的界面。

　　虽然知道幻月是一个拟真度极高的游戏，其中的NPC也具备一定的智能和人性，但陈英还没有白痴到用音频跟NPC说话的程度，并没有回答，陈英点击了炼制武器界面之中的炼制规则。

　　炼制规则：

　　1，武器等级提升之后方可炼制。

　　2，炼制武器需要黑铁五块以上，首饰三件以上，同时还需要金币三个。

　　3，武器提交炼制之后可与五分钟后取回，超过一天未取回则武器消失。

　　4，武器炼制无论成功与否武器等级都会提升，切失败后则没有补救方法。

　　看着眼前依次列出的武器炼制要点，陈英的眼中闪过了一丝睿智的微光。这样的设置最大的特点就是一个不确定性，在这样的设置之下打到一柄好武器也不代表玩家可以高枕无忧，一柄好武器，如果炼制的不好，那属性很可能还不如一柄练的好的普通武器。

　　要知道，一柄武器从成功第十一次开始，每一次成功都可以提升百分之三十的属性，武器多成功一次，带来的区别可是极大的。如果不算附加属性，只算武器成功次数。一柄炼成了十次的绿色武器，属性或许都赶不上一柄炼成了十三次的蓝色武器。这就是炼制武器的不确定性，也是魅力所在！

　　从包裹之中取出三个战士七级使用的黄铜戒指，在加上五块品质为3的黑铁，陈英选择了炼制武器。品质三，这是所有黑铁之中品质最低的了，但陈英却依旧打算用品质3的黑铁做第一次的炼制材料，毕竟任何事情都需要实践，炼制武器是需要在整个游戏过成功摸索的，就算这一次失败，对以后也一定有帮助。

　　而且品质三的黑铁虽然看起来很差，但存在的就是有道理的，陈英目前在《幻月》之中挖到的品质最高的黑铁是20，如果按照每一次炼制都要提高黑铁品质的路数来看，品质3的黑铁作为初试炼制的黑铁似乎也无可厚非。

　　哗！

　　声响过后，陈英手中的八荒刀消失不见，眼前的对话框中也多出了一条新的消息。

　　系统：您的武器已经开始炼制，五分钟后可取回。

　　看着眼前的消息，陈英长舒一口气，点上一只烟，静静等待。方才等了几秒钟，一道女音却直接从家族频道之中传了出来。

　　“呆子，凑到金币了么？我们要去占领NPC啦！”


第047章 炼制成功

　　包裹之中邵翔给的金币已经用掉了四个，听到陶昕的话，陈英不由的一脸愁苦。

　　“我说大小姐，你们多少也要想想办法吧，不能光让我一个人出这个钱吧，我去那里变这些钱。”无奈，陈英出声回应道。其实如果现在把大部分金币都给陶昕她们，占领NPC一定够用，不过那样一来自己练武器的钱就全没了。

　　“哼，说的也是，我们几个人凑了四十个金币，还少六十个，你帮我们弄，今天晚上之前必须弄到。”听过陈英的话，陶昕也表示了一定程度的理解，但话语却依旧娇气。

　　虽然六十个金币在当前来说也不是个小数目，但毕竟邵翔已经给了陈英一百金币，给陶昕六十个，剩下的也还够他炼几次武器。而占领家族NPC却是极为紧要的，早一点占领，可以选择一个位置比较好的NPC，今后家族也会得到许多利益。

　　想到这里，陈英立刻出声，“我在凤凰广场锻造师，你过来拿金币吧。”

　　“吖！呆子，你真的弄到金币啦，怎么可能，你笨笨的，怎么会这么快就弄到金币？”惊喜的欢叫一声，陶昕的声音传了过来。

　　一脸黑线，陈英没有说话，心中却在感叹这陶昕真是多变，刚才还要他一定要弄到钱，现在就变成了自己‘笨笨的’，真是无奈。

　　“呆子，你等等噢，我马上就过来。”留下一句话，陶昕那边没有了声音。

　　不一会，一个穿着轻盔的娇小身影出现在陈英的屏幕中，正是陶昕。看到陶昕过来，陈英直接发出了交易请求，将六十个金币放在了上面。看到那些金币，陶昕眼中立刻冒出了小星星。

　　“呆子，你真的弄到了这么多金币，真的太好了，我原本以为咱们要攒个几天才能占领NPC呢。”看到交易栏中的金币，陶昕欢快的出声。

　　听到陶昕的话，虽然没有什么表示，但陈英的心中却悄然浮起一丝感动。这陶昕虽然嘴上说要他一定要找到金币，但陈英从她的话语之中却听出，就算自己弄不到金币，她也不会怪自己。刁蛮，只是陶昕的天性，但陶昕又是一个懂得理解别人的女孩，这一点则更是珍贵。

　　“好啦，快去占领NPC吧，第一次占领成功，如果有人申请攻占我们的NPC，我们也有三天的时间可以准备，要是等到别人把NPC占满了，要我们去攻占别人的NPC，那就比较麻烦了。”微微一笑，陈英出声道。

　　点点头，陶昕开心的出声，“呆子，你觉得我们占领那个NPC比较好，药剂师好不好？药剂师是现在交易量最大的NPC，除了每天可以领固定的五个金币外，还能领取不少交易费，一天能有好几十个金币呢。”

　　听过陶昕的话，陈英摇了摇头，“还是别了，药剂师那样的NPC不知道有多少家族在盯着，我们怕是拿下来也守不住，选一个比较偏门的好了。炼药师之类的，与玩家没有金币交易关系的NPC都可以。”《幻月》之中家族可以申请占领NPC，占领NPC后除了每天可以领取一定的金币之外，如果这个NPC会与玩家发生交易行为，则占领这个NPC的家族还可以得到额外的税金。虽说占领药剂师可以得到不少的金钱，但陈英却了解自己所在家族的实力，一旦真要打家族争夺NPC的战斗，虽然有自己在，但那些女孩子却算不上强力的助力，很可能会吃大亏。

　　点点头，陶昕也认可了陈英说的话，“那好吧，我们就占领炼药师，那我先去啦，呆子以后你没事可以去那里挂经验，升级也会很快噢。”留下一句话，陶昕欢笑着跑开了。现在建立家族的人还不算多，陶昕选得的NPC还没有人占领。不一会儿，陈英的电脑页面上显示出了所在家族成功占领凤凰城NPC炼药师的提示。

　　看看时间，升级武器已经过了五分钟，陈英转身，从锻造师那里取回了自己的武器。

　　系统：恭喜您，您的武器八荒升级成功，当前武器等级LV1，武器成功等级LV1，属性提升百分之十。

　　“成了！”看着下方的系统提示，陈英高兴的攥了攥拳头，看来他选择用低等黑铁炼制武器的策略还是没错的。第一次使用品质为3的黑铁，第二次开始将黑铁的品质提升到4，虽然这个办法有些恶俗，但第一次在《幻月》之中升级武器，这个实验的过程是必须要经历的。

　　第一次升级成功，陈英手中的八荒刀属性也发生了变化。武器的攻击力由8-51提升到了9-56，提升了百分之十。

　　第一次炼制成功，陈英毫不停留，操纵人物快速的跑向了天然洞穴。


第048章 隐藏属性的猜想

　　几天的时间，陈英基本上都没有与陶昕一起练级，而是独自钻研炼制武器，而炼制武器所需的金币和匹配的黑铁都是由邵翔提供的，为此，陈英还特地请邵翔大吃了两顿，平常的烟也是两人一起抽，啤酒也是两人一起喝。渐渐的，陈英跟这个小胖子有点不分彼此了。

　　三天过去，邵翔的等级已经达到了二十七级，而中国大区第一名的等级则为三十级，在陈英的调教下，邵翔升级的速度显得极快，最主要的是，邵翔一旦开始练级，就有一股子执着的劲头儿，期间除了点烟几乎什么都不会做，而且打怪的效率竟然比外挂还要高。

　　陈英三天的时间则一门心思都扑在炼制武器上，从LV0升级到LV1要打两万武器经验，也就是二十万经验，而从LV1到LV2则需要打三万武器经验，也就是三十万经验，以此类推，炼制所需的经验就越来越多，耗费的精力自然也越来越多。

　　三天的时间，陈英的武器已经升级到了LV7，一共升级7次，成功五次，失败两次。虽然有了两次失败，但这也让陈英从中组织出了一些有用的经验。

　　第一条，就是武器每升级五次就会遇见一个坎儿，按这样的道理来算，LV5到LV6，LV10到LV11，武器升级的属性都会在原提升基础上在增加百分之十，而相对应的，黑铁和首饰的属性也不能维持原来的增长，必须要有质的提高才有可能成功。

　　另外一个则是陈英依稀发觉游戏之中应该存在着人物幸运数值的概念，就在前一天，陈英的武器由LV6升级到LV7的时候，炼制时虽然陈英提升了炼制黑铁的数量和品质，但却依旧没有成功。

　　一步步回想这一次炼制那一个环节出了错误时，陈英发觉，有可能是因为前一天半夜挂机挖矿时被杀了一次，导致这一次的炼制没有成功。

　　而除了炼制武器失败之外，人物被杀后的一段时间内，陈英杀怪的爆率也在急剧下跌，思考之下，陈英得出了一个初步的结论。人物杀怪越多，幸运值就会越高，而一旦人物被杀死，则累积的幸运值就会清零。

　　因为炼制之前陈英已经做好了所有的准备，黑铁的品质和首饰的等级都做了提高，结果还是失败了，思考这其中的变化，陈英终于发觉，这一次失败或许是因为那一次死亡的关系。

　　此刻已经是凌晨三点的时间了，整整一天陈英都没有炼制武器，虽然武器经验值早已经满了，但陈英却一直在天然洞穴杀怪，如果游戏中真的有人物幸运值这个说法，那经过一天高强度的杀怪，这幸运值应该也累积起来了。

　　凌晨三点，陈英的游戏人物升级到了二十四级，携带着升级的光环，陈英回到了凤凰城。

　　从包裹中取出7块品质为12的黑铁，在加上五个白铁戒指，陈英来到了锻造师。

　　熟练的访问NPC，陈英选择了炼制武器。

　　哗！

　　一声轻响，陈英手中的八荒刀被锻造师收了回去。

　　站在一旁，陈英静静的等待着，这一次武器会不会炼制成功则直接决定了陈英所思考的游戏人物隐藏幸运值是不是存在。对游戏有诸多了解，陈英知道，这些不会体现在表面上的人物隐藏数据是极为重要的，如果可以摸索出如何积累隐藏数据，那游戏后期自己则会占有极大的优势。

　　五分钟过去了，陈英选择取回炼制的武器，看到武器的属性，陈英立刻攥了攥拳头。

　　系统：恭喜您，您的武器八荒升级成功，当前武器等级LV8，武器成功等级LV6，属性提升百分之二十。

　　看着眼前的数据，陈英微微一笑，果然，武器成功的第6到第10次，每一次成功属性都会提升百分之二十。在看现在的属性，陈英的八荒刀攻击已经由原始的8-51提升到了现在的，15-86。

　　看着这样的属性，陈英确定，依靠接近200点的攻击和三级气动剑，即便是法师或者仙术玩家穿上了棉布衣，自己也可以轻松的在两击之内杀死他们。而相比于这一次武器成功升级而言，更大的意义则在于陈英已经初步确定了《幻月》之中确实存在隐藏人物幸运一说。

　　连续杀怪会让人物的幸运值慢慢累积，而死亡则会让人物的幸运值快速下滑，甚至是直接清零。照这样的设置来看，人物死亡的代价就远不是掉百分之一的经验那么简单了。

　　发现了这个问题，那今后还要不要继续去自动挖矿呢？矿区不是安全区，少不了一些图谋不轨的人想要杀人暴矿，实在不是安全的去处，而如果不自主挖矿，那升级武器的矿石又会变成一个大难题。

　　面对这个两难的选择，陈英皱起眉头，思考了起来。陈英是在为是不是继续自主挖矿为难，而楼上，陶昕的父亲陶泽成此刻也是一脸的凝重，面对着一台电脑，陶泽成不断的用手中的钢笔在纸上记录着什么，香烟的雾气不断浮起，更凸显出一丝沧桑。


第049章 对陈英失望

　　陶泽成的办公室与陶昕等人所住的地方一样，办公室之内还连接着两个小卧室。

　　咔嚓。

　　其中一个卧室的门被打开，穿着白色睡袍的谢蕊走了出来，此刻的谢蕊虽然已经卸了妆，但皮肤依旧光洁如玉，在加上那一丝慵懒的神态和曼妙的身材，一股成熟女人的风韵完全显现出来，诱人至极。

　　看到陶泽成还在电脑前忙碌，谢蕊眼中闪过了一丝心疼，回身到冰箱中取出一包牛奶，倒入杯中加热，谢蕊将牛奶送到了陶泽成的办工作前，“成，早点休息吧，不要太辛苦。”

　　温顺的靠过去，谢蕊伸出如青葱一般的玉指，帮陶泽成捏着肩膀。

　　感受到谢蕊到来，陶泽成深深吸一口气，掐掉了烟头，而陶泽成的电脑上列出的是工作室内玩家的等级列表，除了星辰工作室的玩家等级之外，还有整个中国大区和燕国玩家等级概况列表。

　　谢蕊看过去，工作室当前的人员等级排行立刻出现在她眼前。排行榜上，星辰·风神以二十九级高居第一，而星辰·神者小队的另外五个人都已经升到了二十八级。星辰工作室的其余三个一线工作间团队成员的平均等级也都达到了二十八级左右。

　　二线队员的等级基本都是二十七级上下，而三线成员一般在二十三级至二十六级之间。

　　顺着列表看下去，陶昕那几个女孩儿的等级也进入了谢蕊的视线。

　　“成，昕儿她们玩的不错啊，居然都已经二十七级了，而且他们还建立了家族，拿到了NPC，看来昕儿真的是有心帮你。”微微一笑，谢蕊出声道。

　　“辛苦昕儿了，我这个做父亲的没照顾好她，还总是让她反过来照顾我。”苦涩的一笑，陶泽成的话语之中有一些沧桑。

　　听过陶泽成的话，谢蕊眼神之中闪过一丝疼惜，并没有接着这个话题说下去，而是继续看着眼前星辰工作室的成员等级，已经建立家族的情况，NPC占领情况和燕国其他几大工作室和工会的发展情况。

　　忽而，眼中闪过一丝疑惑，谢蕊出声道，“陈英呢？怎么没有在等级榜上看到他？”那天与霸世家族的一战，包括后来陈英来到三楼与他们谈话都让谢蕊觉得陈英定然不是一个普通的游戏玩家，而是一个超级高手。按理说现在的陈英就算达不到二十八、二十九的等级，起码也应该有二十七级了，可是这排行榜上却没有陈英的游戏人物名字。

　　听过谢蕊的话，陶泽成脸上露出了一分无奈，右手滚动鼠标，星辰工作室成员的等级排名表立刻向下拉去。终于，在二十四级的区域，谢蕊看到了那个被陶泽成标注为红色的游戏人物名字，烟灰，那正是陈英的游戏人物。

　　“怎么可能，就算再不济，他也不可能现在才二十四级啊，三线工作间里现在都有不少人已经二十七级了！”看到陈英的等级排名，谢蕊惊叫出声。

　　“是啊，我刚开始时也的确对他寄予厚望。虽然他一再说不愿意真正进入我们的工作室，但我怎么说也是活了半辈子的人了，只要有昕儿在，咱们遇见了大麻烦，他也一定会帮忙的。可是现在看来，即便咱们遇上了大麻烦，他也没有能力帮忙了。”话语之中透着一丝失望，陶泽成出声道。

　　点点头，谢蕊也认同陶泽成的话，毕竟现在区内的一线玩家都已经升到了二十八级左右，一个二十四级的玩家拿什么去跟比自己高四、五级而且装备有可能更好的玩家对抗呢？

　　虽然脸上一样带着失望，但谢蕊却还是调整了自己，“算了，他来工作室本来就是一个意外，有他在，我看昕儿她们也很开心，只要他能让昕儿玩的高兴那就好了，其他的我们也不必太过强求。”

　　“是啊，我们也不能寄望他是咱们的福星，一切都还是要靠自己。所以我准备再一次扩建工作室，在招收一批成员。”点点头，陶泽成出声道，“一旦玩家整体过了四十级，我们就必须要加速去寻找建帮令的线索，争取尽早建立工会，就算不能打下王城，我们起码也要占领一个如凤凰、潘夜、蛇谷这样的重点城市，占领一个大城，对于我们今后的发展也是极其有利的。我们自身人数不多，只能尽早建立工会，尽可能多的收一些散人玩家。”

　　“现在扩建工作室，我们已经没有资金了，成，你知道，几年前的那个麻烦你到现在还没有解决好，我们那里还有钱呢？扩建工作室，员工的工资，还有吃住，这都是很大的一笔开销。而且这一次我们是为了尽早打到建帮令而扩建工作室，所以不可能只招收低等成员，必须要找到强悍的工作组，可是这个钱，我们去那里找呢？”秀眉微皱，为难着，思量片刻，谢蕊缓缓出声，“成，要不我去找找我家里。”

　　“不要了小蕊，你跟着我已经很委屈了，如果你在去问你家里人要钱，他们会更瞧不起我。”脸上显出一丝苦涩，陶泽成出声言语，“这一次，我想找一些大学联盟或者网吧联盟合作，他们都是在学校或网吧里游戏，应该不会让我们负责吃住，租房的费用也可以省下来，明天我就去联系一下吧。至于高端玩家，我们也只能拿出更多的资源，让神者他们几个工作组在努力冲高了。”

　　“也只有这样了。”点点头，谢蕊缓缓出声。


第050章 狭路相逢

　　楼上的陶泽成和谢蕊关于他的谈话内容陈英是不可能知道的，已经临近休息了，思量了许久，陈英还是决定将号开到矿区挖矿。即便是被杀那也是没有办法的事情，大不了以后每天只炼制一次武器，经过十二个小时的连续杀怪，人物的幸运值应该也已经补充满了。

　　想到这里，陈英换下了全身的装备跑向矿区。

　　将号托给邵翔照看，陈英回到了另外一个地下室中三线成员的寝室，蒙头大睡。

　　第二天中午陈英准时醒来，来到电脑前查看昨晚的记录，陈英忍不住大骂一声。

　　“草他祖先。”不出所料，陈英再一次在挖矿的途中被杀了，翻看记录，陈英记住了那个杀死他的人，青城-小娇。

　　青城，看到这名字陈英就猜了出来，这应该是一个工会或者是家族，青城，这地名陈英真的是无比熟悉，陈英老家是内蒙古，而内蒙古的首府呼和浩特别称就叫青城。闹了半天竟然是被自己的老家人杀的，陈英真的是怒火冲天，但是又没有办法。

　　“妈的，以后别让我看见你们的人。”怒骂了一声，陈英操纵人物返回了凤凰城。虽然中途被杀了一次，但陈英依旧挖到了二十多块黑铁，不过一次死亡之后人物的幸运值肯定是要暴跌的。看来今天还是要整整练一天级，然后在去升级武器了。

　　想起前一次柳风拂叶告诉他的天然洞穴三层走法，陈英心中升起了去天然洞穴三层探秘的心思。

　　天然洞穴一层的怪物是十八级，二层的怪物是二十三级，以此类推，三层的怪物应该就是二十八级了，不过现在的陈英已经有二十四级，而且手中的八荒刀也已经升级功成了六次，攻击力早已经超过了一般二十八级的战士，去天然洞穴三层陈英也并不担心。

　　将包裹中带满了各种药品，足够支持一整天练级所用，陈英操纵人物快速的跑向了天然洞穴。陈英知道，现在自己的人物等级已经落后别人不少了，没有别的原因，就是因为这两天来回跑着练武器耽误了大把的时间，既然挖矿总是被杀，那还不如干脆就一天练一次，既不耽误练级，还可以提高武器炼制的成功率，想到这里，陈英渐渐打定了主意。

　　进入天然洞穴，陈英不在一二两层停留过多，直接杀掉挡路的怪物，一路杀奔天然洞穴三层。现在陈英的气动剑已经三级了，剑光可以直直划出两米多的距离，陈英现在几乎可以将气动剑当作群体技能来用，拉几只骷髅在一条直线上，用气动剑贯穿去杀，虽然前面的骷髅掉血不如后面的骷髅多，但总伤害输出却更高了。

　　按着柳风拂叶给的坐标，两个小时之后陈英第一次来到了天然洞穴三层，一进入第三层，四个高大的骷髅立刻围了过来。

　　骷髅斧兵：二十八级怪物。

　　攻击：75

　　防御：65

　　移动速度：20

　　生命值：750

　　骷髅射手：二十八级怪物。

　　攻击：85

　　防御：50

　　移动速度：20

　　生命值：550

　　看了属性，陈英的心立刻安定了下来，这样的怪物简直就是专门为他设计的，全部是物理攻击的怪物，虽然骷髅射手是远程攻击，看起来麻烦一些，但是现在的陈英生命值已经有八百左右，并不惧怕他，在加上骷髅射手自身的血量极少，防御又低，几乎两至三刀就可以杀死，用来练级则更是舒服。

　　不在犹豫，陈英快速操纵人物走位，开始了他的练级计划。这一次进入游戏陈英并没有立志一定要做什么超级高手，如果他有这个心思，那当初选择齐国，跟天龙家族的老朋友在一起，估计现在逼近三十级都不是不可能。就算是他独立一人，只要他完全认真下来，现在也不会只有二十四级。但是陈英却并不想那么累，现在的陈英觉得在星辰工作室很开心，逃避了繁杂，开开心心的玩他喜欢的游戏，还能不时见到陶昕，看到陶昕那美丽的笑容，听着她或生气，或娇嗔的喊他流氓，喊他呆子。

　　所以陈英在进入《幻月》后并没有百分百的专注，甚至连熬夜游戏都没有过一次，每天三点之前准时睡觉。虽然陈英几乎没有完全专注，但这也并不表示，陈英就永远不会专注。

　　在意识到自己的等级已经与区内众人有了一定的差距之后，陈英真正的专注起来，而陈英一旦专注练级，那陈英的效率将会是极高的。

　　一连八个小时的奋战，到了晚上八点的时候，陈英的游戏人物居然连升两级，达到了二十八级又百分之四十五经验。升级的属性依旧全部加到力量上，加上这两级的力量，陈英的攻击力终于突破了200点大关，现在即便是区内排名第一的战士，如果单论攻击力，也不一定会比他强悍！

　　杀死身边的两个骷髅斧兵，陈英操纵人物快步逼近，向着前方的一个骷髅射手冲了过去。

　　按下空格跳起，紧接着就是一招气动剑，两米长的白光划过，350点的变态伤害值飞了起来。此刻这里是没有人，如果有玩家经过这里，看到现在情况下居然有人可以打出如此高的伤害值，那真的要惊叹三声了。

　　只两刀，骷髅射手就化为了陈英的经验。杀死这个骷髅射手，陈英继续转过弯角向前，脚步猛然一滞，陈英发现前方的一片空地角落之中，一个高大的身影正立在那里！

　　是黄色小BOSS，骷髅将军！

　　前方的空地是双向连通的，骷髅将军的周边布满了小怪，看到这骷髅将军，陈英的呼吸立刻凝滞了下来。这可是二十八级的黄色BOSS啊，这样BOSS的价值几乎比豺狗首领更高！

　　可是此刻自己只有一个人，能够单挑杀死这只BOSS么？抬眼看了看周边的环境，陈英心中立刻有了一个冒险的办法，正当陈英准备出击的时候，空地的另外一边却传来了一道光芒，抬眼望去，却发觉空地的另外一个通道上不知何时已经站了两位玩家，一男一女，职业分别是弓箭手和卫士。

　　陈英看向她们的时候，那一对儿玩家也同时看了过来，一瞬间，两边准备上前的动作双双停止下来，警惕的看着对方。


第051章 小小暗算

　　皇朝·翔天、皇朝·紫盈，相隔十几米，陈英立刻看到了两人的名字。看到两人的家族前缀，陈英的眼中立刻闪过了一抹凌厉的光芒。这两人是皇朝世家的人，而皇朝世家则是北方游戏联盟之中排名第一的超级工会，总部设在北京，是燕国范围内最为强悍的工会。

　　陈英注视着两人的同时，这两人也在注视着陈英，由于刚杀死了一只骷髅弓手，陈英的生命值是经历过变化的，生命值的数字是显示在外面的。总生命值820点，这是一个没有学习过活力技能的26级全力量战士的生命值，看到陈英的生命值，对面的皇朝·翔天露出了一丝疑惑的表情，天然洞穴三层也算是极为危险的地图，怪物密集，尤其是其中多有远程攻击的骷髅弓手，一个二十六级的战士按理说不应该在这里生存才对。而且现在天然洞穴三层的所在应该还是一个秘密，知道的玩家并不算多，这人是怎么知道的？

　　而那皇朝·紫盈绝美的脸庞上则悄然浮起了一丝坏笑，灵动的眸子忽闪着，似乎在酝酿什么坏招。不过此刻的陈英用的是电脑，并不是全息装备，自然看不到皇朝·紫盈的表情。

　　呼！

　　一阵光芒升起，皇朝·紫盈的生命值顿时提升了六十点，而感受到皇朝·紫盈的动作，皇朝·翔天身上也立刻升起了一道光芒，生命值顿时也提升了六十点。转而，两人的身上接连闪耀起了两道光芒，陈英知道，这两人是在通过中量体力强效神水来展示自己的血量，也是在展示自己的等级，从而想要自己退却。

　　在这样的纷乱环境之中，两个二十九级的玩家对付一个二十六级的玩家，按理说是有绝对胜算的。如果陈英不傻，面对这样的情况，自己知趣的离开才是最明智的选择。

　　作为一个骨灰级游戏老手，陈英怎么能不懂眼前两人的想法？心完全沉静下来，陈英感受到了一种挑战的乐趣，高手之间的对战，除了技术，打的更是心理和策略，陈英知道，对面的两人是在给自己压力。毫不在意，陈英点开自己的包裹，取出体力、攻击、疾风三种神水，依次喝下。顿时，陈英的身上也接连升起了三道光芒，生命值也从820点提升到了880点。

　　看到陈英的动作，皇朝世家的两人身体明显一滞，但两人很快就镇静下来，即便是陈英喝了药水，现在的情况下两人依旧是占了优势的。没有在说话，皇朝·紫盈快速上前，手中的短剑闪电般挥出，寒星闪的光芒散发出来，眼前的骷髅斧兵顿时失去了230点生命值，作为一个卫士，能打出如此高的伤害已经是极为不易了，皇朝·紫盈的攻击看起来更像是在示威。而皇朝·紫盈身后，皇朝·翔天的追星箭也随之射出，暴起了250点的伤害。

　　两人居然不对陈英做任何表态就开始直接清小怪，准备杀BOSS，现在两边距离BOSS的距离大体相等，按网游中不成文的规定，如果不PK决定BOSS归属的话，那这BOSS谁先杀到，就是谁的。也许是彼此之间感受到了对方的强悍，两边都不愿首先动手PK。

　　看着两人的动作，陈英冷冷一笑，快步上前，并没有按空格起跳，而是直接发动了气动剑。毕竟跳跃气动剑这样的高级技巧陈英要为PK留着，不能过早暴露。

　　刷！

　　白光划过，喝过了药水的陈英再一次强化了自己的能力，这一击居然打出了330点的超高伤害。看到陈英打出了伤害值，皇朝世家的两名玩家脚步顿时一停，显然是不可置信。

　　而陈英则丝毫不理他们，在两人发愣的时间里已经杀死了第一只怪物，开始向着第二只怪物冲去，这样一来，陈英引BOSS定然会走在两人前面，除非两人准备不顾危险，不清小怪，直接去杀BOSS。

　　两边互相不做交流，都在快速的清着小怪，在皇朝家族的两人看来，陈英虽然攻击力暴高，但毕竟只有一个人，清怪不可能比他们两个人都快。但事实却告诉他们，他们的想法完全是错误的。陈英只有一个人，但杀怪走位却是无比熟练，攻击总是恰到好处，而且气动剑的波光常常可以同时攻击两只骷髅，简直就是在群杀，而反观皇朝家族的两人，虽然两人的攻击力也不错，但往往都是合力打一只怪，伤害输出多有浪费，一只怪打到只剩下一点血了，还必须要在打一下才能杀死，众多的伤害都被浪费，效率反而不如陈英高。

　　刷！

　　白光划过，陈英清掉了眼前的最后一只小怪，终于要直面BOSS了，而皇朝世家的两人面前却还有三只怪物。

　　微微一笑，陈英冲了过去，准备攻击BOSS。这骷髅将军虽然攻击高，但移动速度却只有20，如果打不过，陈英可以从容的选择曲线逃跑。怪物虽然直线速度要快过玩家，但转向却极为笨重，只差十点移动速度，陈英要是想跑还是可以跑的了的。

　　嗷！

　　一声震天的吼声传来，骷髅将军终于被陈英引了过来，看到陈英即将抢得先手，皇朝·紫盈绝美的面庞顿时闪过一丝急切，忽而，一丝皎洁的微光闪过美目，皇朝·紫盈快步上前。

　　“帅哥，我们组队一起打吧！”清灵甜腻的声线传来，伴随着声线，一个组队请求的提示栏出现在陈英的屏幕上。顿时，陈英原本要点击在骷髅将军身上的鼠标立刻点在了那提示栏之上。

　　没有点中目标，陈英的人物立刻呆立不动。而这时，骷髅将军手中的大锤子也落在了陈英的身上，一下子就打掉了陈英380点生命值！


第052章 黑腹刁蛮女

　　“去你妈的！”鼠标点到提示栏的时候陈英就意识到自己被暗算了，快速的点掉那提示栏，陈英控制人物转向，立刻就摆脱了那骷髅将军，飞快的点击快捷键，陈英喝下了一瓶大量补血剂。

　　有仇必报！现在就报！

　　那皇朝·紫盈暗算了他，陈英不可能忍气吞声，此刻皇朝·紫盈也快速的察觉到了陈英的目的，以身前的一只骷髅作为掩体，皇朝·紫盈快速的想要后退，但陈英根本就不会给她这样的机会。点击空格键，陈英的游戏人物顿时一个前纵跳，直接从那骷髅的头上越了过去，将两人的距离拉近到两米。

　　“气动剑！”

　　“-325！”

　　白光划过，三百多的伤害数字暴起，那女卫士顿时就被打掉了一大半的生命值。

　　“啊！”生命值一下子几乎见底，皇朝·紫盈立刻发出了一声惊慌的尖叫。

　　“老兄，不要生气，盈儿刚才胡闹了，你千万不要当真！”看到陈英的第二道攻击即将到来，皇朝·翔天立刻推开了身边的皇朝·紫盈，而陈英的气动剑也打到了他的身上，带起了284的伤害，皇朝·翔天的生命值也一下子掉了一半。

　　“胡闹！这是胡闹么？亏你好意思说出口！”心头怒火不减，陈英继续追杀皇朝·紫盈。

　　“烟灰，紫盈是女孩子，我希望你原谅她，她今天的行为我跟你道歉，如果你愿意原谅她，咱们可以做朋友。但如果你杀了她，咱们今后都是死敌！”此刻的陈英已经跃过了皇朝·翔天的头顶，眼见无法阻止，皇朝·翔天大吼一声。

　　听到皇朝·翔天的话，陈英感受到了一股无以复加的坚定，隐约之间，陈英感觉这皇朝·翔天并不是什么恶人，而那皇朝·紫盈应该也只是一个有些小坏心思的女孩儿。换做自己带着陶昕出来玩，陶昕如果会用这样的坏办法对付别人，那自己应该也会支持她。

　　想到这里，陈英停下了脚步，不在攻击前方的那个女卫士。

　　看到陈英的动作停了下来，皇朝·翔天顿时感觉松了一口气，“朋友，谢谢你，咱们组上吧，一起打BOSS，掉了东西是谁的谁用，如果是仙和法师的，都是你的。”向着陈英发出了一道组队邀请，皇朝·翔天快速的出声。

　　思考了一下，陈英接受了皇朝·翔天发来的组队请求，而皇朝·紫盈则远远的躲了一阵子，直到生命值回满了才重新靠近了BOSS。

　　此刻的陈英一个人顶在最前面，并没有急着杀周边的三个小怪，而是利用他们稍稍阻挡骷髅将军，自己则不断用气动剑攻击。开始使用跳跃气动剑，陈英的动作立刻变得更加的灵活起来。一个人在前面拉着一大三小四个骷髅都显得毫不吃力，而陈英的攻击则更是暴高，攻击的伤害都稳稳的维持在280点以上。看的身后的皇朝·翔天直发愣，而皇朝·紫盈绝美的脸上则依旧带着一种不服输的表情。

　　方才陈英追杀她时的那种气势是真的吓到了她，她是用拟真头盔游戏的，在游戏之中被杀死，那种临近死亡感觉真的不好受。进入幻月以来，皇朝·紫盈还没有死过。在她看来，她暗算陈英根本就不算什么事儿，而陈英追杀她，则是在欺负她。

　　看着皇朝·紫盈气呼呼的模样，皇朝·翔天就知道她又在酝酿什么坏招了，无奈的摇了摇头。而此刻的陈英虽然在全力杀着BOSS，但一样没有放松对身后女子的警惕，陈英总感觉，这皇朝·紫盈是个黑腹女，不好惹。

　　虽然三人各有各的心思，但互相配合起来还是极为默契的，很快，BOSS在三人的联合攻击之下碎裂了。一本技能书静静躺在那里，除了技能书之外，还有一件儿黄色的衣服。

　　“火环！女式的黄色棉布衣！”看到地上的装备，陈英心头顿时一喜，火环正是陶昕马上可以用到的技能书，上一次打出来被神者战队的人拿走，相信这一次应该不会出现这样的问题，拿到这书之后立刻交给陶昕让她学习，一定不会有问题。而黄色棉布衣则可以增加350点生命值，也可以拿给陶昕去用，有了这一件棉布衣，陶昕以后打怪或者PK的安全系数都会大大提高。

　　上前一步，陈英想要捡起地上的东西。

　　“哇！黄色棉布衣诶，我要穿！”轻灵的欢叫传来，还不等陈英拿起地上的衣服，那皇朝·紫盈却已经抢先拿起了那棉布衣，并且极为迅速的穿在了身上。

　　“你！”看到那皇朝·紫盈的动作，陈英立刻为之气结。

　　“怎么了？刚说好了，打出的装备谁适合用谁用，这一件衣服我穿正合适，难道你还要反悔？”冷哼一声，皇朝·紫盈骄横的出声。


第053章 极力拉拢

　　听过这皇朝·紫盈的话，陈英立刻觉得心中一阵憋闷，而那皇朝·紫盈则如得胜的小鸟一般在陈英身旁转着，口中还在‘啦啦啦’的清唱，似乎已经忘记了陈英刚才差点要了她的命。

　　看到陈英的人物一动不动，皇朝·翔天立刻上前一步。

　　“朋友，盈儿是女孩子，比较淘气，你就别和她一般见识了。我看你似乎还没学战士二十五级的技能活力，我这里正好有一本，你拿去用吧。”皇朝·翔天还是比较沉稳大气的，看到目前的情况有些尴尬，皇朝·翔天立刻站出来化解。

　　伸手不打笑脸人，看着皇朝·翔天递来的技能书，陈英还是选择了接受。

　　见陈英接过了技能书，皇朝·翔天心中的大石头终于放了下来。老实说，此刻眼前的陈英虽然只有二十六级，但在皇朝·翔天看来，自己这边两个人一起上也八成不是陈英的对手。方才陈英那跳跃气动剑的威力和灵活性简直太可怕了，尤其是陈英几乎两剑就可以杀死他，或者是皇朝·紫盈。

　　看着眼前的陈英，皇朝·翔天心中渐渐升起了拉拢的意思，“朋友，我是北京皇朝世家的副会长，不知道朋友你愿不愿意来皇朝世家发展？我会为你争取最好的资源和待遇，绝对会让你满意。”看了方才陈英在PK和杀BOSS中的表现，皇朝·翔天意识到陈英很有可能是因为没人带着练级才导致等级落后，而进入皇朝世家则这样的问题就完全不会存在了。高级的战士皇朝世家会安排专门的法师负责带着升级，各种资源配备也是极为齐全。

　　还不等陈英拒绝，一旁的皇朝·紫盈也已经发话，声线之中有一丝轻视，“你要是来的话就跟我说一声，我可以送你一个全息头盔，技术到是不错，不过人就太穷酸了，竟然连个游戏头盔也买不起，什么时代了，还用电脑登录，哼。”

　　《幻月》之中使用电脑登录则接到组队提示的时候会弹出提示框，而如果是使用全息头盔登录，则玩家可以直接用意念选择接受或拒绝组队，像方才那样的情况就完全不会出现了。

　　回想一下方才皇朝·紫盈暗算自己时的情况，陈英心中浮起了一丝疑惑，陈英问过陶昕，从陶昕的话语中得知，《幻月》之中使用电脑登录的玩家会自动生成一个系统容貌，这系统容貌是随即确定的，在使用全息头盔的玩家看来，使用电脑的玩家除了不会作出一些人性化的动作之外，所有的外貌特征都与真实的玩家无异，在方才那样混乱的情况下，这皇朝·紫盈是怎么快速确认自己是用电脑登录的呢？

　　想到这里，陈英疑惑出声，“你怎么知道我是用电脑登录的？”

　　轻蔑的冷哼一声，皇朝·紫盈骄傲的出声，“见到本小姐的男人，如果不呆上三秒，那只能说明他神经有毛病。”

　　听到皇朝·紫盈这狂妄的话，陈英顿时哑然失笑，看来这皇朝·紫盈对自己的容貌是极为自负的了。回想以往，陈英几乎从来没有在看到美女时发呆，即便是遇见陶昕那样美丽的女孩，陈英也只是在一些特定的情况下，在陶昕不经意间流露出绝美神情的时候才会微微陷入呆滞。

　　难道这皇朝·紫盈竟然美到了随便一个动作，随便一个表情都能随时随地让男人陷入呆滞的程度？

　　看到两人之间的气氛又有了一些紧张，皇朝·翔天连忙再一次调和，“朋友别生气，盈儿就是这样的脾气，加入工会的事情你看？”

　　“还是不了，我已经有组织了，不能随便更换。”微微一笑，陈英拒绝道。

　　看到陈英拒绝，皇朝·翔天还是不愿放弃，毕竟陈英方才的表现太过恐怖了，如果可以认识这样一位高手，今后的游戏之中如果皇朝世家遇见什么麻烦，那陈英没准也会是一大助力。想到这里，皇朝·翔天继续出声，“我看朋友你的等级不算高，是不是因为没有法师带练的关系？我们工会的几个一线法师今天就可以冲到三十一级，三十一级学过火环之后，法师练级的速度会有一个质的飞跃，如果你愿意的话，我可以安排他们带你一起练级。”

　　听过皇朝·翔天的话，陈英的心中微微滋生出一丝震动，想来也是，只有皇朝世家这样的工会才有资格说出这样的话，在中国大区等级最高的玩家只有三十一的时候就敢放话说自己的工会之中即将有几个法师冲到三十一级。虽然有一些心动，但陈英却还是不愿意欠下人情，尤其是对方的工会中有皇朝·紫盈这样一个女人，如果自己接受了，到时还不知道要被她损成什么样呢。

　　现在陈英的攻击极高，在天然洞穴三层练级的速度也是极快，不一定就会输给法师，想到这里，陈英再一次摇头拒绝，“不用了，我等级低是因为我每天挂机挖矿的时候总被杀，并不是别的原因，所以还是谢谢你了，我自己可以练级。”

　　听到陈英再一次拒绝，还以为自己没有办法与陈英拉近关系了，皇朝·翔天心中一阵失望，但听到陈英接下来解释的为何等级不高的原因，皇朝·翔天的眼睛立刻亮了起来，急急出声，“这个简单，我们皇朝世家有专门的采矿区域，采矿区域内有专人保护，以后朋友你如果想挂机采矿，就到我们的采矿区域，我保证你一定可以安全的采矿，不用担心被杀。”


第054章 画圈圈诅咒你

　　“嗯？还有这么好的去处？”听过皇朝·翔天的话，陈英立刻来了兴趣。

　　“当然了，我们皇朝世家核心成员加上外围成员不下一万人，其中分工也是极为明细的，挖矿是我们工会一项重要的工程，自然不能大意。”脸上显出一丝自豪，皇朝·翔天出声道。

　　之前陈英所在的天龙家族是走高端路线，工会一线成员人不多，但是每一个都当得起超级高手的名头。虽然旗下的外围成员也不少，但远远没有达到皇朝世家这样的规模。看来皇朝世家这个北方游戏联盟第一工会确实有他的强悍之处，回想之前陶昕所说的，星辰工作室想要在建立工会后取得一个大城控制权的事情，陈英不由的摇了摇头。

　　星辰工作室这样的三流组织，别说建立工会后打一个大城，就算是打建帮令都不知道要等到何年何月了。

　　“那好吧，以后我挂机挖矿时候会去你们皇朝世家的矿区，到时就全靠你们保护啦。”轻松一笑，陈英出声道。

　　“嗯，好的，你挂机挖矿的时候联系我一下，第一次我会带你去，把你介绍给我们在那里的负责人，之后你想挂机挖矿的时候就可以自己去了。”终于找到了一种途径可以与陈英联系和交流，皇朝·翔天心情也轻松了下来。

　　“那好，BOSS也打完了，我练级时间还有一个小时，就先去练级了，咱们回见。”心念着练级的事情，陈英出声对着两人告别。

　　“不用我们一起练么？”看陈英要走，皇朝·翔天立刻出声。

　　“不用了，我习惯一个人了，你们玩的开心，回见。”淡然出声拒绝，陈英操纵人物直接离开，从另外一条路跑了过去。

　　看着陈英的背影消失，皇朝·翔天转过了身，方才的那惊魂一刻依旧让他心有余悸，“盈儿，你这孩子真爱胡闹，还好他没真的生气，不然咱两现在估计都躺地上了。”

　　“哼，不过是个穷酸的臭男人而已，如果他是用全息装备登录，看到我，发呆的那点时间他就已经死了。”不屑的撇撇嘴，虽然在生气，但皇朝·紫盈的容貌却依旧绝美动人，看着皇朝·紫盈绝美的容颜，皇朝·翔天也不禁呼吸一滞，愣了一下。

　　“你这妞真的是个妖精。”无奈的叹息一声，皇朝·翔天苦笑点头，忽而，仿佛想起了什么不对，皇朝·翔天出声道，“盈儿，他的气动剑似乎有点不对劲儿，而且你发觉了么，他的人物居然能直接跳过骷髅，玩家的跳跃力有这么高么？”

　　心中还在记恨陈英方才凶狠追杀她的情景，作为一个绝色美人儿，皇朝·紫盈什么时候受过这样的委屈？听到皇朝·翔天还在夸他，皇朝·紫盈不屑的出声，“切，不就是跳跃好一点么？我也能跃过骷髅。”

　　撇撇嘴，皇朝·紫盈不以为意，对着前方的一个骷髅斧兵，皇朝·紫盈快速冲了过去，秀美的双腿用力一踏，就想要从那骷髅头顶跃过。

　　嗷！

　　一声怒吼传来，皇朝·紫盈非但没有越过去，还正正的撞上了那骷髅的光脑袋，随后被那骷髅一斧子砍了下来。

　　“哈哈哈！你这小淘气，什么事情都干的出来。”看着绝美的皇朝·紫盈从空中狼狈的掉下来，皇朝·翔天哈哈大笑着，一箭射了过去，吸引了骷髅斧兵的仇恨，解除了皇朝·紫盈的危机。

　　出了一个大丑，虽然是因为她自己的原因，但是皇朝·紫盈却将这些帐都算在了陈英头上，口中狠狠的诅咒着，还不忘在地上连画两个圈圈，皇朝·紫盈爬了起来，嘀咕着开始与皇朝·翔天一起杀怪。

　　画圈圈诅咒你，看着皇朝·紫盈调皮的动作，皇朝·翔天无奈的摇了摇头。

　　“阿秋！”这时，才没走多远的陈英狠狠的打了一个喷嚏，想到了可能是那皇朝·紫盈正在诅咒自己，陈英好笑的摸了摸鼻子，开始了练级。虽然那皇朝·紫盈有些霸道，但多少也算是一个真实的女子，不算讨厌。

　　而且认识了皇朝世家之中的核心人物，今后如果有什么困难，自己也可以找他们帮忙，总归不是坏事。取出了包裹之中的那一本活力，陈英点击学习，顿时，陈英的生命值提升了百分之十，达到了902点。

　　活力：战士类技能，被动技能，提升人物基础生命值，提升程度视技能等级而定，初级为10%。

　　活力：LV0，升级所需修炼值：300。

　　看了看活力的描述，陈英立刻明白了过来，二十五级技能五职业的属性都是一样，批量提升基础生命值，而活力的修炼值增长则是靠在线时间的长短来决定的。每在线一个小时都会增加一个修炼值，这样来说，就算二十四小时在线，想要将活力修炼到LV1也需要十几天。不过想到这活力是贯穿整个游戏生涯的被动技能，技能等级提高困难一些也就不算什么了。

　　学完了书，陈英再一次投入到了自己的练级计划当中。


第055章 贵宾矿区

　　昨夜凌晨三点才下线，今天陈英的练级时间也已经不多了，晚上九点，陈英最后一个小时的练级时间也用完了。

　　还有三个小时才到十二点，这一点时间没有别的事情做，最好还是去挖挖矿，想到这里，陈英立刻密聊皇朝·翔天，“翔天，我是烟灰，我今天的练级时间用完了，想去挖矿了。”

　　“好的，你等等，我马上回城带你过去，你在凤凰城东门等我。”很快，皇朝·翔天的消息回了过来。

　　“嗯，好。”回复一句，陈英点击了回城卷，到仓库之中将全身的装备都存了起来，换上挖矿的鹤嘴锄，陈英快速跑向了凤凰城东门。

　　并没有让陈英等待太久，不一会儿，皇朝·翔天出现在了陈英的视线之中，除了皇朝·翔天之外，那个自称美的冒泡的皇朝·紫盈也一同跟了过来。凤凰城东门是进出繁杂的区域，玩家着实不少，虽然陈英看不到皇朝·紫盈的容貌，但陈英却可以看到皇朝·紫盈出现后那些纷纷停下脚步的玩家，甚至连一些女玩家都停下了脚步，将身子转向了皇朝·紫盈的方向。

　　走了过来，皇朝·紫盈骄傲的扬起了下巴，看着身后出声，“怎么样？现在相信我说的话了吧？穷酸鬼，连美女都打，真没风度。”皇朝·紫盈是想要陈英知道，那些看到她的人全部呆滞了，这也从侧面衬托了她的绝世容貌。

　　虽然已经相信了这皇朝·紫盈是一个绝世美人，但陈英也不准备和她继续谈论这个话题，美女怎么了？咬我啊？

　　“可以出发了么？”直接无视了皇朝·紫盈，陈英对着皇朝·翔天出声道。

　　“嗯，走吧。”微笑点头，皇朝·翔天伸手做了一个请的动作，带着陈英向着矿区走去。看着前面直接无视了自己的男人，皇朝·紫盈气的直跺脚，真恨不得立刻送给这死穷鬼一个拟真头盔，让他看到自己的绝世容貌，让他为自己神魂颠倒。

　　“臭穷鬼，装清高！”狠狠的咒骂了两声，皇朝·紫盈终于还是跟了上去。

　　一路之上陈英都在与皇朝·翔天随意的聊着一些游戏之中的话题，关于装备和技能、关于建立帮会和攻打王城，当然了，皇朝·翔天也免不了要问一些陈英游戏人物的问题，比如，为什么陈英的游戏人物可以跳那么高，又或者，为什么陈英的攻击力会比他这个29级的全力量弓箭手还恐怖。

　　但是这些关键性的问题陈英却都打了个哈哈就让过去了，这些都是陈英在游戏之中占据优势的核心问题，是高度机密，自然不能随便告诉别人。而皇朝·翔天也懂得这些，见陈英不想说，他也自觉的选择了不在追问。

　　很快，三人来到了矿区，经过了人多繁杂的区域，一个狭长的谷口出现在了陈英的视线之中。谷口处，十几个带着皇朝世家标志的玩家正站在那里，不断的走动巡视着，而那狭长的谷道之中则有众多的玩家正在挖矿。

　　“到了，这里就是我们皇朝世家的保护矿区，其实这也只是矿区的一小片地方而已，经过这一条谷道里面还有几片开阔地，我们的成员跟皇朝工会的一些朋友都会在这里挖矿。”走到了谷口，皇朝·翔天为陈英介绍着。

　　说着话，谷口的一个领头的战士玩家也看到了这边的情况，立刻跑了过来。

　　“天少，盈小姐，你们来了。”礼貌的对着皇朝·翔天和皇朝·紫盈问候一声，那战士做了一个请的动作。

　　“这位叫烟灰的战士是我的朋友，以后他或者他的朋友要来我们的矿区挖矿，一律要好好的招呼，绝对不能出问题。而且烟灰要来挖矿，必须安排在贵宾区。”点点头，皇朝·翔天一边带着陈英向内走，一边吩咐着。

　　“知道了，天少。”点点头，那位名叫皇朝·血云的战士应承出声。

　　“贵宾区？”听到皇朝·翔天的话，陈英一脸的疑惑，难道这么一个小小的保护矿区还会分出普通区和贵宾区？

　　潇洒的一笑，皇朝·翔天继续向里走着，“来吧，到了你就知道了。”

　　一头雾水的跟着皇朝·翔天，走动之间陈英还不忘看看左右的玩家，众多带着皇朝世家标号的玩家正在这过道的两边挖着矿，整个保护矿区一派繁忙。这虽然一条谷道从外面看起来有些不起眼，但走到里面却是别有洞天，甚至还有好几个开阔的空地相连，而空地之中挖矿的成员则更多。

　　又行走了一分钟，陈英三人终于来到了这保护矿区的最内部，依旧是一条狭长的谷道，但谷道之前却有十几个装备更好的玩家在这里守护着。

　　“这就是我们的贵宾区了，以后你来了，可以直接到这里挖矿。”对着所谓‘贵宾区’的守卫头领交代了一声，皇朝·翔天带着陈英走了进去。

　　进入其中，看着眼前矿脉的颜色，陈英立刻惊异出声，“黑金矿脉！”这一惊真的是非同小可的，虽然矿区是一片整体，但其中矿脉的品质却是有分别的，矿脉的品质一定程度上也决定了矿石出产的数量和质量。虽然陈英之前也一直想到矿区之中的黑金矿脉去挖矿，但几乎每一个黑金矿脉都有不少人为了争夺矿脉在PK，根本不可能安心挂机挖矿，久而久之，陈英就放弃了这个想法，转而选择在一些一般的矿脉挖矿。而这皇朝世家的保护矿区之中竟然存在着这样一条可以容纳三十多人的黑金矿脉，这真的太令陈英意外了。

　　此刻这贵宾区中已经有一些人在挖矿了，陈英抬眼看去，却发觉这贵宾矿脉之中依稀有三个熟悉的身影，竟然是七仙殿的柳风拂叶、梦幻蝶衣和轻尘如风。

　　“柳儿！”还不等陈英打招呼，一声惊喜的欢叫却已经从身后传来，皇朝·紫盈快速跑了过去，开心的拉起了柳风拂叶的手。

　　“紫盈，真好，好久都没看到你了。”看到皇朝·紫盈，柳风拂叶也惊喜的出声，而这一声，柳风拂叶用的是音频。

　　第一次，陈英听到了这个神秘女仙的声音，温婉之中带着一股绵软，仿佛只听声音就能让人的心完全安静下来，整个人从身到心都变得放松，舒服。听到柳风拂叶的声音，陈英第一次发觉，原来一个女孩的声音竟然可以如此美妙。

　　这时，柳风拂叶仿佛感受到了什么，向着陈英的方向看了过来，看到陈英，柳风拂叶俏丽的脸庞悄悄的红了。虽然用的是电脑，但陈英却一样感受到了眼前女仙在自己面前突然暴露出真实声音之后的温婉和羞涩，没有缘由的，坐在电脑之前的陈英微笑了起来。


第056章 提及建帮令

　　看着柳风拂叶如水的美目看着那个没风度的粗鲁战士，皇朝·紫盈不依的撅起了嘴，摇了摇柳风拂叶的手，“柳儿，你认识那个穷酸臭男人？”

　　“穷酸臭男人？”听到皇朝·紫盈的话，梦幻蝶衣和轻尘如风也走了过来，他们也已经看到了陈英，“为啥这么说？难道他得罪咱们盈儿大小姐了？”微笑着，梦幻蝶衣出声询问。

　　“哼，那穷酸臭男人，一点都不懂得怜香惜玉，方才我不过是稍稍逗了他一下，他居然就很凶很凶的骂我，而且还追着要杀我，我差点就被他杀死了呢。”显然跟七仙殿的众人很熟悉，听到梦幻蝶衣的问话，皇朝·紫盈立刻委屈的撒娇起来。

　　扑哧。

　　听过皇朝·紫盈的话，轻尘如风立刻忍不住笑了出来，坏坏的看着柳风拂叶，轻尘如风揶揄道，“我早说了吧？这家伙不是个好男人，不能要。越是漂亮的女孩子，他就越要打人家，柳儿你可的考虑好，姐姐可舍不得看你结婚以后天天被打。”

　　“四姐，你就别添乱了。”俏脸通红，柳风拂叶出声道。看着眼前的几女，陈英完全没搞清楚状况，愣愣的站在了原地。

　　走了过来，柳风拂叶礼貌的点了点头，被陈英不经意间听到了声音，柳风拂叶也不在打字，而是用音频问候，“烟灰，你好。”

　　听着柳风拂叶轻灵动听的声音，陈英也回过了神，以往的痞气不见了，陈英也礼貌的回话，“你好，柳风。我没想到你们居然认识。”

　　“七仙殿的几位美女和你一样，都是我们皇朝世家的贵宾，但他们却不是我们皇朝世家的成员。好啦，大伙都别愣站着了，挖矿挖矿。”机智的打了一个圆场，眼前或尴尬、或怨怒都被皇朝·翔天的这一个圆场化解了。找到一块空地，皇朝·翔天率先开始挥舞着锄头挖起了矿。

　　撇撇嘴，皇朝·紫盈狠狠的瞪了陈英一眼，跟在了皇朝·翔天身后，一起挖矿。而梦幻蝶衣和轻尘如风则默契的对视了一眼，自己找地方开始挖矿，不去打搅正站在一起的陈英和柳风拂叶。

　　众人都开始了挖矿，陈英也不在呆站着，就在眼前的矿脉挖了起来。俏脸微红，柳风拂叶迟疑了一下，但终究还是没有回到梦幻蝶衣和轻尘如风身边，而是站在了陈英身边开始挖矿。看着远端站在一起的陈英和柳风拂叶，梦幻蝶衣和轻尘如风对视一眼，心照不宣的微微一笑。

　　与柳风拂叶站在一起挖矿，陈英第一次在如此轻松的环境下与身旁的女子相处，一时间竟然不太想开启自主挖矿离开电脑了。

　　看着身旁的柳风拂叶，陈英忽然很单纯的想在听一听她的声音，“柳风，你们的七仙殿不是七个人么，另外的四个人呢？”找到了一个话题，陈英出声道。

　　听到陈英的声音，柳风拂叶挖矿的锄头微微迟疑了一下，但还是出声回答，“另外的几个姐妹在毒蛇山谷，我们分开来是想更快的找到40级以上绿色BOSS出没的地点。”

　　再一次听到柳风拂叶温柔绵软的声线，陈英的心立刻舒畅放松了下来，但柳风拂叶的话却让陈英心中浮起了一丝新的疑惑，“找四十级以上绿色BOSS的线索？你们想干什么？难道这么快你们就想打建帮令了？”

　　“是啊，现在中国大区第一名的玩家已经三十二级了，而且三十一级之后法师的火环和弓手的爆裂箭一出，高端玩家练级的速度一定会更加快。照这样的速度来看，最多再过四五天就会有人达到四十级，四十级就可以建立工会了，所以我们必须尽早打到建帮令，第一帮会的价值是无限大的，而第一个面建帮令的价值也会同时被无限的放大。”并没有对陈英隐瞒什么，柳风拂叶出声道。

　　点了点头，陈英认可了柳风拂叶的话，“如果有什么事情需要我帮忙，可以告诉我。”

　　“嗯，一定会的，谢谢你，烟灰。”温柔的笑了笑，柳风拂叶停下挖矿的动作，对着陈英微微点头。看着柳风拂叶温顺的动作，坐在电脑之前的陈英不由自主点了点头算是回应。

　　陈英此刻已经忘记了自己是用电脑登录，在电脑前点头示意柳风拂叶也看不到。

　　简单的交流过后，两人默契的不在说话，各自挖着眼前的矿脉。

　　忽而，陈英的耳麦之中传来陶昕的声音，是家族语音频道，“流氓，上楼来一下，大伙马上三十级了，三十级就要选择副职业了，我们要计划一下。正好寒儿做了点宵夜，你也尝尝。如果邵翔在的话，叫他也上来。”

　　听到陶昕的话，陈英看向了休息区的硬板儿床，却发觉邵翔还在那里蒙头大睡，这几天邵翔确实是累了，“小翔还在休息，让他多睡一会儿吧。”

　　“嗯，那你自己上来吧。”片刻之后，音频之中传来了陶昕的声音。

　　“好，我马上上去。”回了一句，陈英直了直身体，将游戏人物的状态设置为自动挖矿。

　　“柳风，我有点事情要先离开一下，就先挂机了。”临走，陈英对着柳风拂叶说道。

　　停止了手中挖矿的动作，柳风拂叶出声，话语之中悄然流露出一丝关心，“嗯，你去吧，记得注意身体。”

　　“我会的，你也一样。”留下一句话，陈英起身离开了电脑。

　　走在上楼的路上，陈英想起了自己方才打到的那一本珍贵技能书，《火环》。这一次，自己应该又可以给陶昕一个大大的惊喜吧，不知道是不是有机会可以亲亲陶昕的脸蛋儿呢？就算亲不到脸蛋，起码也可以听她柔声细语的叫自己呆子。

　　想到这些，陈英脑海之中立刻浮出了陶昕活泼俏丽的容颜，轻松的一笑，陈英上楼的速度立刻加快了一分。


第057章 干杯

　　不一会儿，陈英已经小跑上了三楼，一天之中最后的几个小时大伙的练级时间基本都已经用完了，现在三楼大厅之中的二线成员大部分都躺在大厅之中的沙发上休息，还有一些买来了宵夜，一边浏览《幻月》的官方网站，一边吃着宵夜。

　　走过大厅，陈英来到了陶昕几女居住的房间之前，才轻轻叩了一下门，那房门立刻就被打开了，转而，陶昕娇美的面庞出现在陈英眼前。

　　“流氓，快点进来，别被其他人发现了。”随着门被打开，一股香气立刻扑了出来，猜想陶昕可能是不愿意让其他人知道她们正在做饭，陈英立刻闪身进入房间，而陶昕也随后紧紧的关上了门。

　　一进门，陈英立刻明白了陶昕为什么那么小心翼翼，原本布置整洁的接待室现在竟然被弄成了一个临时聚餐地点，两张办公桌被并在一起，凑成了一个临时的餐桌，上面放置了一些精致的餐具，各式各样的椅子摆放在桌子周边，显然是女孩子们临时从自己的房间里搬出来的。

　　接待室的角落，原本放置打印机的桌子现在被当成了厨台，打印机被搬到了一边，那临时橱台之上放置着一个蒸锅，一个砂锅。

　　“好好的一个接待室被你们弄成这幅模样，陶叔知道了非得打你屁股不可。”笑看着身边皎洁的陶昕，陈英出声。

　　“哼，不让爸爸知道不就行啦？NPC拿下来这么久了，还没有人挑战过，这些天我每天都可以领五个金币呢，有了药钱升级就更快了，我明天就能到三十级了噢。”睫毛弯弯，亮亮的眼睛闪着欢快的光芒，陶昕出声道。

　　“嗯，等下我送你一个好东西，算作你升到三十级的奖励。”拍拍陶昕的小脑袋，陈英宠溺的对着身旁的女孩出声道。

　　听到陈英的话，陶昕的眼睛一下子亮了，拉着陈英坐到了接待室边缘的沙发上，陶昕开心的问着，“是什么好东西？”

　　“嘿嘿，不告诉你，等下上线了给你。”嘿嘿一笑，陈英看着陶昕的脸蛋，温暖的灯光之下陶昕显得美丽极了，尤其是此刻的接待室中有一丝缭绕的蒸汽，更显得陶昕的面容有一丝美轮美奂的朦胧。

　　小嘴撅起，陶昕轻轻的掐了陈英的手臂一下，不依出声，“臭呆子，又耍臭神秘，哼。”

　　“还不是为了给你惊喜的时候让你更开心么？”想想今天打出那一本火环时的状况，想起了那一场PK，陈英越发觉得这火环来的不容易。身旁陶昕的身子带着一种少女独有的香气，深吸一口，陈英舒服的靠在了沙发上，这些天他真的是累了，钻研炼制武器和担心挖矿被杀耗费了陈英大量的心力。

　　随着陈英的动作，陶昕也自然的靠在了沙发上，两人都没有发觉，此刻的陈英是揽着陶昕肩膀的，这样的动作就好像陶昕靠在陈英怀里一样。此刻的两人只是觉得很舒服，很惬意，甚至连彼此之间不经意间的亲密动作都忘记了。

　　看着沙发上亲密靠在一起的两人，新叶、冷依依和鬼钕钕悄然之间停止了谈话，互相眼神交流着。而正在橱台前忙碌的寒儿和紫月也注意到了陈英和陶昕的状况，都是大学同学，几人都知道陶昕在大学里是何等的受欢迎，一直以来追求陶昕的男孩子都根本得不到陶昕任何的一点关注，却不想被这个看起来像个小混混的人有了捷足先登的机会。

　　“紫月，你说昕儿不是跟那流氓来真的吧。”照看着蒸锅里的饺子，寒儿对着身旁的紫月询问。

　　“谁知道呢，昕儿这妮子向来鬼精，做出点有悖常理的事情也没什么不对。”嘴角叼着一根烟，紫月随意的出声。

　　“嗨，你小心点，别把烟头儿掉锅里。”看着紫月说话时烟头在唇边儿一直晃来晃去，寒儿一头冷汗。

　　“老娘能犯这样的错误么？看好你的饺子就行了，草。”染着热情的波浪黄发，穿着低胸的背心和马甲，紫月完全就是一副豪放女的形象。一边抽着烟，一边骂着娘，还在照看着眼前砂锅里的炖鸡。

　　无语的瞪了紫月一眼，寒儿转过头去继续照看她的蒸饺。十分钟之后，今天的宵夜完全做好了，新叶从冰箱中取出一大瓶香槟，出声招呼依旧靠在沙发上休憩的陈英和陶昕。

　　“陈大哥，昕儿，宵夜好了，快点过来吧。”

　　听到新叶的话，陶昕立刻睁开了眼睛，站起身，却发觉陈英依旧靠在沙发上迷糊着。嘟起小嘴儿，陶昕拉住了陈英的手，“宵夜好啦，快点起来，大懒虫！”

　　听到陶昕带着撒娇意味的声音，陈英的神智立刻回归了，身体极为放松，陈英看着眼前美丽的女孩儿，随着她的拉扯站起了身体。眼前的桌子上已经摆放好了餐具，砂锅之中的清炖鸡冒着点点的香气，被放置在盘中的蒸饺一个个白嫩晶莹，引的陈英馋虫大动。

　　围着桌子坐下来，心情大好的陶昕举起了香槟，“姐妹们，还有对面的流氓。为了庆祝咱们成功建立家族，为了庆祝咱们顺利的拿到NPC，也为了咱们猪猪幸福社和星辰工作室的美好明天，干杯！”

　　这一段时间女孩子们虽然玩的开心，但也免不了辛苦，听过陶昕的话，女孩子们开心的举起了酒杯。看着身旁活力四射，莺莺燕燕的少女们，尤其是自己对面坐着的陶昕，陈英也发自内心的微笑起来，跟着众人一起举杯。

　　“干杯！”香槟杯撞在了一起，亮亮的香槟花散了开来，无比美丽。


第058章 昕儿，我们交往吧

　　一次碰杯之后就是欢乐的自由宵夜时间了，砂锅里炖的鸡味道鲜美，而那蒸饺又是又滑又嫩，吃下一个饺子，陈英看了看对面陶昕身边坐着的紫月。很显然，紫月胸前的波涛给了陈英一定程度的震撼。

　　“哎，今天我是大满足了，连吃带看，可是占便宜啦。”瞟着紫月胸口的雪白，陈英坏笑出声。

　　“流氓！你在乱看我叉你的眼睛了。”看到陈英的目光在紫月胸口扫来扫去，陶昕立刻撅起了小嘴，伸手帮紫月拉了拉胸口的衣服，陶昕气呼呼的出声。

　　“好好好，我不看，我不看。”嘿嘿笑着，陈英闭上了右眼，伸出左手，挡在左眼上，但中指和无名指却弯曲了回去，指缝之间，陈英的眼神儿依旧瞟向紫月的胸口。并不是陈英真的很色，只是他很喜欢逗弄陶昕的那种感觉。

　　看到陈英搞笑的动作和表情，一屋子的女孩子都笑的花枝乱颤，随着大笑，紫月的胸脯更是显得波涛汹涌。

　　“臭流氓，你要死啊！”看着陈英那色忽忽的表情，不知为何，陶昕的心中升起了一丝委屈，抓起一个蒸饺直接就砸了过去。

　　毕竟是女孩子，陶昕的力气能有多大？那饺子自然就落在了陈英的手中，很不客气的吃了下去，使劲儿的嚼着，陈英满足的出声，“香，真香。”

　　看着陈英满足舒服的样子，而且那一双眼睛还不忘瞟着身旁的紫月，陶昕终于怒了，“臭流氓！”大骂一声，陶昕站了起来，快步跑出了接待室。在众人的笑声之中，陈英也站了起来，快步追了出去。跑过楼道，却发觉陶昕已经进入了电梯，并且关上了电梯的门。看着电梯的指针是向上的，陈英立刻明白陶昕要去那里。

　　没有等待电梯，陈英直接跑向了一旁的楼道，一步四个台阶，陈英快速的跑向顶楼。作为高中时候的长跑冠军，在加上后来经常打架，更因为一些隐秘的原因，陈英的身体素质是极好的，不一会儿，二十多层的楼就被他跑完了。

　　转出了电梯，陈英看到了正站在顶楼的围栏前吹着晚风的陶昕。9月末的北京已经入秋了，天气也有些凉，登上顶楼，凉凉的晚风让陈英微微打了一个哆嗦，但是经过方才的快速爬楼梯，陈英的身体已经暖了过来，只一会儿，陈英就适应了楼顶的晚风。

　　此刻的陶昕只穿着一条白色的运动长裤和白色的短袖衫，看着围栏前陶昕有些单薄的身子，陈英心中的调笑忽而淡去了，没由来的有些心疼。

　　轻轻的走过去，陈英揽住了陶昕纤弱的肩膀。原本吹着晚风陶昕已经有点凉了，正当陶昕考虑要不要回去的时候，却发觉自己已经靠入了一个温暖的胸膛。

　　急忙转头，陶昕看到了陈英关切看着她的眼神，顿时，陶昕明白过来，陈英方才只是在逗她而已。但陶昕毕竟是女孩子，想要她就这么原谅陈英那也是不可能的，虽然陶昕自己都不知道自己是在以什么样的立场生气，因为她并不是陈英的女朋友。

　　“臭流氓，放开我，你不是在下面看美女么，上来干什么。”委屈的撇着嘴，陶昕扭着身子，想要脱离陈英的手臂。

　　“别生气了，我下午打到了一本火环，等一下上线就拿给你。”脸上的调笑神色收敛了，陈英沉静的出声，那声线中有一丝温暖。揽着陶昕的手臂缓缓加力，陶昕非但没有挣脱，反而越来越紧密的贴近了陈英的胸口。看着臂弯里美丽的女孩，陈英的心中忽而出现了一丝恍然，只希望可以就这样一直与陶昕在一起。

　　被陈英强硬的揽在怀里，渐渐的，陶昕也不在挣扎了，陈英的胸膛很厚实，夜晚凉风之中的陶昕只觉得靠近陈英的怀抱自己才能更加温暖。

　　“呆子，谢谢你，我知道你一直都在帮助我。”闭上眼睛，陶昕轻轻的言语着。

　　听着陶昕的话语，看着陶昕精致的面容，陈英的心中忽而升起了一丝别样的感觉，想要照顾眼前的女孩儿，想要和她永远在一起。转过身体与陶昕面对面，陈英双手揽住了陶昕的腰身。

　　“昕儿，我们交往吧。”

　　听过陈英的话，陶昕的眼睛一下子睁的大大的，呆呆的看着陈英，久久不语。


第059章 拥抱，却拒绝

　　看着眼前的男人，陶昕的眼中充满了希翼和喜悦，二十一年来，陶昕第一次感觉到自己距离爱情竟然如此之近。对陈英，陶昕几乎说不清是什么感觉，原本这只是一个强吻她的流氓，可是如果不是他把自己救回家，现在的自己恐怕早已经被侮辱了。

　　对眼前的男人，陶昕有一丝的喜欢，有一丝的依赖，有一丝的新奇，还有一丝莫名的情愫，想要与他在一起，似乎在他身边自己就总是开心的，即便他在逗自己，气自己，自己也是开心的。

　　许久，陶昕还是没有说话，看着眼前女孩傻乎乎的迷茫样子，陈英终于矮下了身体，原本环在陶昕纤腰上的双臂完全张开，将陶昕紧紧的拥入怀中。

　　第一次紧密的拥抱陶昕，陈英只觉得怀中的娇小身子那么美好，柔软，又带着一丝醉人的香气，几乎让陈英深陷进去，永远不想放开。虽然此刻的陈英已经二十五岁多，快要二十六岁了，但这一次拥抱却还是陈英这一生之中第一次如此紧密的拥抱一个女孩。

　　侧着脸靠在陈英怀里，浓烈的男子气息伴随着砰砰的有力心跳不断传来，让陶昕的大脑都出现了一丝眩晕，不知不觉的，陶昕伸起了纤细的双臂，环住了陈英的腰。

　　“昕儿，我喜欢你，我们在一起吧。”感受到陶昕的变化，陈英再也忍不住，又一次说出了表白的话语。

　　温暖的话语就在耳边，陶昕几乎安奈不住心中的期待，想要答应下来。但忽而，父亲的面容出现在了陶昕的眼前，令陶昕的脸微微有了一些冷却，眼前的男人，能够帮助父亲么？扬起头，陶昕看着眼前的陈英。

　　“你爱我吗？”双目有一丝迷蒙，陶昕问着眼前的人，心底默默的念着，如果眼前的男人坚定的说他爱着自己，自己一定会排除万难，跟他在一起。其实在机缘巧合下一生之中第一次被吻，陶昕的内心已经悄然的倒向了陈英，只是她自己都没有发觉。

　　看着眼前的女孩儿，陈英的内心挣扎起来，自己爱她么？现在还不算爱吧，爱，在陈英来看真的是太过沉重的东西，爱一次，就是一生，不能改变。到了这时陈英才明白，方才自己的表白多么仓促，但在那样的月光，那样的晚风，那样的氛围之下面对美丽的陶昕，表白却又是合情合理。

　　深深的呼吸，陈英缓缓开口，“我只知道自己很喜欢你，想照顾你，和你在一起，但是现在我还不能确定我爱你。”

　　听过陈英的话，陶昕安然的笑了，那笑容中有一丝莫名的情愫，收回双臂，陶昕轻轻脱离了陈英的怀抱。

　　“等你确认爱上了我，我就考虑跟你在一起。”对着陈英露出美丽的笑容，陶昕认真的出声。

　　看着眼前的女孩，陈英总觉得她心中似乎隐藏着什么苦涩的事，但是这些事情陈英又不能去问，毕竟现在两人并不是恋人的关系。

　　虽然被拒绝，但陈英并没有打算放弃，因为陈英知道，随着两人的相处一天天的多起来，自己终究会爱上陶昕，终究会确定那一份感觉。

　　“好，等我可以确定之后，我会正式的追求你。”脸上沉静的表情终于散开，变回了那一丝有些坏意的痞气，陈英笑着出声。

　　“嗯，我们快下楼吧，今天晚上的正事儿还没说呢，等下12点上线了赶快把技能书拿给我，我要加速练级啦！”两人之间的氛围一下子变回了以往，陶昕欢笑着跑向电梯，像一只美丽的蝴蝶。

　　看着前方蹦跳着，如天使一般的女孩，陈英微笑起来，快步跟了过去。


第060章 是他的表白让你醉了吧

　　回到楼下的接待室，屋子中的几个女孩子已经将接待室恢复到了原样，众人坐在沙发上商讨了一下副职业的选择，众人终于将副职业的分配大概安排了清楚。《幻月》之中的副职业分为锻造师、炼药师、炼金师、缝纫师、厨师、机关师、建筑师等七种。七种副职业的作用各不相同，一番商讨之后，众人终于将副职业分配完毕，作为家族中唯二的男人之一，陈英毫无悬念的被派去做了锻造师，锻造师除了打造、改造武器之外，还可以学习一些采矿技能。

　　陶昕则决定选择缝纫师作为副职业，另外的五个女孩子则将剩下的五个副职业一一选择了一遍，七个人，七种职业齐全，至于没来开会的邵翔那就想选什么选什么了。

　　商定完毕，时间也快到午夜，十二点一过练级时间就可以刷出来了，陈英也准备下楼。

　　随着陈英一齐起身，陶昕将陈英送到了门口。

　　“呆子，我今天喝了一点香槟，似乎醉了，有点困，等下就不上线了，你记得把书邮寄给我噢。”甜甜一笑，陶昕出声道。

　　听过陶昕的话，陈英顿时一头黑线，“喝了一杯香槟就会醉？你这什么酒量啊，就这样你那天还敢拿个酒瓶子在外面晃荡？如果我没有遇见你，那该多危险！”原本还在无语着，可是随着话语，陈英却想起了自己与陶昕初遇那一天的情况，不禁后怕起来，话语也变得有些严厉。

　　“好啦好啦，人家错了嘛，那天心情不好才会那样的，以后再也不会了。”委屈的看着陈英，陶昕一点都没为眼前男人对自己凶而生气，心中反而浮起了一丝甜蜜，陈英对陶昕表白之后，陶昕心中对于陈英的定位也在悄然改变着。

　　看着陶昕眼底的委屈，陈英立刻心疼起来，心中也更加确定陶昕是个内心有苦涩的女孩子。但陈英也知道，现在这些话自己是不适合问出口的。

　　刮刮陶昕俏丽的小鼻子，陈英脸上的表情重新恢复宠溺，“以后就算是想喝酒也要叫上我，我陪着你，你可以放心的喝醉。”

　　“嗯。”点点头，陶昕安然的笑了。

　　“早点休息，晚安。”打开门，陈英出声。

　　“晚安。”对着陈英道别，直到陈英的身影从眼前消失，陶昕方才回到了屋子里。

　　已经将接待室恢复成了原貌，女孩子各自进入了自己的房间，准备登录游戏，陶昕也缓步进入了自己的房间。房间之中，与陶昕同住的冷依依已经换上了睡衣，正在整理头盔，准备登录。走到冷依依的床前，陶昕从后面抱住了眼前大学时与自己住在同一个寝室的姐妹。

　　“依依，告诉姐妹们，今晚不游戏了，我似乎喝醉了。”迷糊着，陶昕的小脸埋在冷依依的发丝之间，撒娇出声。

　　陶昕就是这样的女孩子，不管面对的是男人还是女人，陶昕都可以依着自己的本性去撒娇，一点都不需要掩饰自己的本性，而陶昕的撒娇总是那么的可爱，让人根本无法抵抗。

　　知道陶昕的酒量不好，冷依依点了点头，“昕儿你先躺下吧，我上去通知她们一声。”

　　“嗯。”点点头，站在冷依依的床前，陶昕看着冷依依带上了头盔。

　　房间之中有两个张单人床，都是温馨的粉红色，看了看床上的冷依依，陶昕在看看自己的床，脸上悄然露出了皎洁的笑容。快速的换上睡衣，陶昕悄悄的掀开了冷依依的被子，嬉笑着钻进去，陶昕伸臂抱住了自己的姐妹。

　　“吖，你怎么跑到我床上来啦，头盔提示说我的身体被她人移动，吓了我一跳呢。”被陶昕一抱，冷依依立刻就下了线，发现是陶昕在抱着自己，冷依依无奈的出声，将取下来的头盔放在了一边。

　　“我今天就要抱着你睡，咱们以前又不是没有在一起睡过。”大学时代的床比现在的还要小，但这一对儿姐妹依旧经常挤一张床，说一些女孩子之间的悄悄话。

　　看着身畔陶昕红扑扑的美丽脸蛋儿，冷依依有些不解，陶昕虽然酒量差，但也不至于一杯香槟就会醉吧。

　　“昕儿，你到底怎么了？今天怎么这么奇怪？”疑惑的看着陶昕，冷依依询问着。

　　“依依，刚才他向我表白了。”想起方才被陈英拥抱时的甜蜜，陶昕的小脸更红了，向着冷依依的怀里挤了挤，陶昕用迷蒙的声线低语着。虽然是第一次与一个男人拥抱，但陶昕心中却没有一点点的幽怨和惊慌，有的只是甜蜜。

　　听过陶昕的话，冷依依愣了一下子才反映过来，用力挠了陶昕的纤腰一下，冷依依揶揄出声，“你这妮子，那里是喝香槟喝醉了，是他的表白让你醉了吧。”


第061章 神秘光柱

　　话语一落，陶昕的脸蛋儿更红了，但是却没有否认冷依依的话。看着眼前陶昕幸福的样子，冷依依打心眼儿里为她开心着，虽然与陈英接触不是很多，但冷依依却从这简短的几次接触之中看出了陈英是一个不错的人。

　　“看样子，你是答应了？太好了，咱家的昕儿终于有主了。”伸臂抱住了陶昕，冷依依开心的说道。

　　话语落下，陶昕原本桃红的玉面却突然有些冷却下来，神色也变得有些哀怨。看着陶昕突然变化的脸色，冷依依的心立刻紧了一下，小心的出声，“昕儿，怎么了？”

　　吸吸鼻子，陶昕想起了自己的家事，变得有些委屈，“我拒绝了，他说，他还没有确定已经爱上了我。而且依依，我家里的情况你是知道的，虽然我心里有些喜欢他，但是我却害怕他没有能力帮助我父亲。”

　　做了多年的姐妹，陶昕家里的状况冷依依自然听过，看着怀中陶昕委屈的样子，冷依依默默出声，“大学的时候有多少公子追求你，还有好几个是商业世家的正位继承人，家里的条件甚至都不比你爸爸家里差，但是你不是都没有要么？你要是单纯的为了帮助你爸爸，从那些公子里随便挑一个不就好了？”

　　“可是我又不喜欢他们，要我勉强与不喜欢的人在一起，我才不要。”委屈的撅着嘴，陶昕的眼眶都有些泛红。

　　看着陶昕可怜兮兮的样子，冷依依也觉得无比心疼，抱紧陶昕，冷依依叹息出声，“有能力帮助你爸爸的，你不喜欢，你喜欢的，又不一定有能力，你到底要怎么办？”

　　“我就是想找到一个我喜欢的，而且还有能力帮助我爸爸的人。”抽抽鼻子，陶昕轻语着，委屈上来了，陶昕的眼皮也越来越沉重。

　　看着陶昕快要睡着，冷依依也不在说话，其实她真的很想告诉陶昕，世上不会有那么完美的人，即有钱有能力，又可以让她喜欢。冷依依知道，那些跋扈的公子哥陶昕是最讨厌的，但是想要让一个男孩子有好的家世，同时也要有好的品格，还能靠自己本身吸引住陶昕，那真的太难了。

　　“睡吧，睡吧，醒来一切就都好了。”轻轻的拍着陶昕的后背，冷依依叹息着出声。

　　依偎在冷依依怀里，陶昕渐渐的进入了梦乡。

　　陶昕已经安然入睡了，楼下的陈英却依旧坐在电脑之前，将那一本火环邮寄给了陶昕，又提交了工作室的贡献，陈英将号开了出来，准备练级。来到天然洞穴三层，陈英控制人物杀着洞穴之中的骷髅。

　　虽然效率一样十分高，但此刻的陈英却完全是凭着往日积累熟练的游戏感觉在操作，他的心思根本就不在这里。

　　方才与陶昕在楼顶的幸福拥抱场景依旧不断的钻入陈英脑海之中，让陈英又兴奋，又遗憾。兴奋的是第一次拥抱陶昕就带给他那么美好的感觉，那样的美好不仅仅是因为陶昕柔软的身子给他的触觉享受，更是因为心底终于拥抱到了喜欢女孩儿的那种幸福。而遗憾的是在陶昕问出自己是不是爱她的时候，陈英并没有坚定的给予肯定的答复。回想当时的画面，陈英知道，如果当时自己坚定的说自己爱着陶昕，也许，现在的自己就已经不是单身汉了。

　　虽然六年之前在《纵横》之中陈英也与天の龙冰儿结过婚，但那时的陈英才不到二十岁，正是热情又懵懂的年龄，还不算真正的明白感情。而这一次，陈英却知道，自己是真正的，第一次喜欢上了一个女孩子。

　　虽然有些遗憾没有与陶昕在一起，但陈英却不后悔。在对待感情问题上陈英是极重责任的，虽然心中对陶昕十分渴望，但陈英却依旧没有被冲昏头闹，表白被拒绝也好，起码不会因为仓促的在一起，到最后彼此伤害。虽然这一次没能追求到陶昕，但陈英却知道，自己早晚会确定自己的感情，会与陶昕在一起。

　　恍惚之间，陈英还在不断的操纵人物在地图上跑着，只是感觉周边似乎很久都没有出现怪物了。忽而，耳麦里游戏人物撞上障碍物的声音让陈英清醒了过来。

　　电脑之上，陈英发觉自己的人物已经不知不觉间走到了一个极为昏暗的狭长角落，看大地图，这里居然已经不在天然洞穴三层的显示之上了！打开全屏地图，陈英赫然发觉地图之上自己人物的光标竟然在全景地图的右下角之外！

　　“这是什么地方？”疑惑的嘀咕着，陈英操纵人物缓步向着这狭长通道的内部走去，周边的地图已经是一片黑暗，陈英不得不点起了包裹之中准备的系统道具，蜡烛。

　　忽而，一根流动着黑光的珠子出现在陈英眼前，看到这柱子，陈英立刻想起了《幻月》之中传送神石之上那种光线流散的感觉。难道，这会是通往另外一个地方的光阵？

　　可是《幻月》官方已经开放的地图资料显示，这天然洞穴只有三层啊，那这一道光柱在这里又代表着什么呢？心中疑惑着，陈英缓步走了过去，渐渐接近这光柱。


第062章 恐怖的黑暗骑士

　　缓步走了过去，陈英终于来到了这光柱之前，从包裹之中取出体力、攻击、疾风三种神水，陈英依次喝了下去。心中思量着，假如这黑色光柱真的是一个传送阵，那自己很可能会被拉入一个危险的空间，在探秘未知地图之前先尽量的提升自己的能力是很必要的。

　　做好了准备，陈英操纵人物，进入了那光柱之中。

　　呼！

　　屏幕一黑，陈英的游戏人物立刻被拉入了一个全新的空间。

　　嗷！

　　一声怒吼传来，还不待陈英的画面完全转换过来，一只全身包裹在黑色铁甲之中的骑马怪物就已经从远端冲了过来。这怪物的移动速度很快，虽然不如豺狗那般迅捷，但目测判断也已经超过了三十点！

　　快速的点击查看，陈英的信息栏之中出现了这怪物的信息。

　　黑暗骑士：

　　等级：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　移动速度：？？？

　　生命值：？？？

　　看着下方一连串的问号，陈英的心顿时一紧。《幻月》之中只要玩家和怪物的等级差距在15级以内就可以看到怪物的属性，而超出十五级，则怪物的属性就会变成一排排的问号。

　　现在陈英已经二十六级了，他看到这黑暗骑士都是一片问号，就说明这黑暗骑士已经是四十一级以上的怪物！

　　看向后方，陈英发觉这里根本没有回去的路，而点击回城卷，又显示此刻已经进入战斗状态，无法回城。怪物的速度比自己高二十点，即便是用曲线走位也不可能甩开，而且在这一片未知的地图当中陈英根本就不敢随意的乱跑，否则只可能引来更多的怪物。

　　眼中闪过一道暗芒，陈英咬紧了牙关，这一只怪物只能通过自己的努力去杀死，如果做不到，那今天就确定要死亡，失去百分之一经验和辛苦累积了一天的人物幸运值了。

　　快速的确定了硬拼的策略之后，陈英的心立刻平静了下来，全神贯注。终于，黑暗骑士进入了距离陈英四米的位置，并息凝神，陈英等待着，三米，陈英的手指搭在了空格键之上。

　　两米五！

　　啪！

　　随着怪物黑暗骑士进入陈英游戏人物身前两米五的范围，陈英终于动了，快速的按下空格键，一个后纵跳。

　　倒退的过程之中，怪物与陈英的距离终于进入了两米，位置已经确切合适，陈英发出了气动剑。

　　刷！

　　白光划过，带起了113点的伤害数字，而那黑暗骑士的生命值也显现了出来，竟然有1500点！

　　按照怪物等级与生命值的比例来算，眼前的怪物等级起码有45级！

　　虽然眼前的怪物极为强悍，但陈英却依旧没有放弃希望，毕竟下午杀骷髅将军的时候陈英已经确定了自己具有独立杀死28级黄色BOSS的能力，难道，一个28级的黄色BOSS还比不过这样一个小怪？

　　人物落地，陈英的气动剑再一次发出，这一次，由于并不是处在攻击剑气波动的最长弧线上，陈英只打出了82点伤害，而黑暗骑士的攻击则告诉陈英，它可不一定比28级的黄色BOSS弱。

　　450点的超高伤害值，几乎就是陈英总生命值的一半！如果不是因为陈英学习了活力，这黑暗骑士只需要两击就可以杀死他。

　　感受到这怪物的强悍，陈英左手拇指立刻点击空格键，但这一次却不是完全的后纵跳，而是向着侧后方跳跃，这一下，陈英立刻暂时摆脱了黑暗骑士的攻击，快速喝下一瓶大量补血剂，陈英不敢在攻击，而是再度按下了空格键，转换了一个方向再度后纵跳。

　　连续的变向让陈英稍稍赢得了一丝喘息的机会，两秒的用药冷却时间就要到了，只要再喝一瓶大量补血剂，即便在被攻击一次，陈英也可以将自己的生命值恢复到500以上，免除被秒杀的可能。

　　眼前的战斗完全就是计算精确到颠毫的，容不得一点失误。终于，再一次转向过后，那黑暗骑士已经追上了陈英。陈英发觉，这黑暗骑士只要没有进入攻击距离，追踪玩家的速度居然会越来越快，而只有在发动过攻击之后，这黑暗骑士的速度才会慢一点。

　　深知这是网游之中高级怪物比较普遍的冲速累积效果，陈英也不惊慌，以现在三跳一打的方式来与黑暗骑士战斗，自己终归是可以保持安全的。

　　血已经回复到了九百点，陈英已经可以抵挡眼前怪物的下一次攻击了，待到黑暗骑士转过弯进入两米五的距离，陈英立刻一个后纵跳，气动剑同时发出。

　　刷！

　　又是113点伤害，深知落地后的这一击躲不过，陈英立刻再一次发动了攻击，同时按下了大量补血剂的快捷键。

　　“-79”

　　“-438”

　　又一次交换伤害，陈英的生命值再次掉了一半，而那黑暗骑士的生命值也掉到了1100多点。

　　不断的按着大量补血剂的快捷键，任由信息栏中连续闪出药品冷却时间未到的红字，现在的陈英只知道自己甚至连一毫秒的吃药时间也不能浪费。连续操纵人物进行了三次后纵跳，陈英再一次连续吃下了两个大量补血剂，于是，新的一轮战斗立刻打响。

　　半分钟之后，黑暗骑士终于在陈英不断的攻击之下倒在了地上，而此刻的陈英居然只剩下了97点生命值。连续的精密操作加上战斗的紧张，让陈英体会到了精力消耗过度的疲惫。没想到这黑暗骑士生命值下降到三百点之后还会进入狂暴的状态，不但移动速度会提升，就连攻击的伤害都随之增长到了五百点。

　　如果不是陈英手快，在承受了黑暗骑士的最后一次攻击之前快速的吃下了一瓶大量补血剂，也许现在就换做是黑暗骑士剩下一百多点血，而死亡的人则是他了。

　　到此刻陈英才发觉自己贸然进入那道黑色光柱是多么不理智的选择，深深呼吸，压住内心的震动，陈英站在原地，开始小心的查看这一片新地图。


第063章 魔塔猜想

　　这是一片格子状的深长地图，从电脑屏幕右上角的局部地图上看就可以得出这样的结论，但奇怪的是这里并没有全景地图。点击显示全景地图的快捷键，得到的则是满屏幕的漆黑。

　　黑暗魔塔，陈英看着右上角局部地图下方的地图名称，心中有些恍然。伴随着游戏开放，一些基础的地图将会不断的在《幻月》的官方网站上公布，但是这一片地图为什么从来没有人公布过？

　　思量着，陈英脑海之中出现了两种可能性，第一种，就是自己是第一个到达这一片地图的玩家，《幻月》之中只有到达一定数量的玩家发现和进入某一块地图之后，《幻月》官方才会在官网公布这一块地图的信息。

　　而第二种就是这一片黑暗魔塔是一片神秘地图了，官网的地图资料之中显示，《幻月》之中存在一批神秘地图，这样的地图之中往往隐含着一些不为人知的秘密，而这样的神秘地图无论有多少人进入过，官网都不会开放它的完全资料。因为神秘地图的深度在一定程度上是无限的，也就是说，即便是玩家达到了幻月目前的最高级，一百五十级，这神秘地图也依然适合玩家活动。

　　看着下方信息栏中那红色的超高经验数字，陈英的内心隐隐悸动着，一只黑暗骑士的经验居然有1400点，这可是自己杀五只骷髅才能得到的经验啊。如果在这里闭关练级，那自己练级的效率就太恐怖了。

　　虽然心中有这样的冲动，但是陈英还是理智的打消了这个疯狂的想法。在这里，仅仅是一只黑暗骑士就差点儿要了自己的命，如果出现两只，那几乎是必死无疑的局面。而且这一块地图是没有退路的，一旦进入战斗状态只能分出个生死，现在自己的等级还不高，实在不适合在这里生存。

　　想通了当前的状况，陈英不在浪费时间，果断的点击了回城卷返回凤凰城。此刻已经是半夜两点多了，陈英看了看时间，准备挂机挖矿，但在那之前，炼制一下武器还是必须的。从仓库中取出7块品质13的黑铁，在加上五个18级的精铁戒指，陈英跑向了锻造师。

　　现在炼制武器的成本越来越高了，陈英的武器已经是LV8的等级，现在炼制一次就需要10个金币，而更重要的则是炼制武器需要的首饰，五个精铁戒指就花掉了四十个金币，现在就算邵翔全力打钱都有些供不上陈英炼武器的消耗了。

　　“是时候想点其他的办法弄些钱了。”在锻造师旁边等待五分钟的炼制时间过去，陈英嘀咕着。

　　五分钟一到，陈英点击取回武器。

　　系统：恭喜您，您的武器八荒升级成功，当前武器等级LV9，武器成功等级LV7，属性提升百分之二十。

　　取回了炼制成功的武器，在看属性，却发觉现在这八荒刀的攻击已经提升到了17-96。这样的属性，在攻击力方面就已经超越了二十八级，并且是黄色武器的青锋战刀。想想现在黄色武器的稀少，在加上达到28级的战士根本就没几个，陈英越发体会到了自己在游戏之中的优势。

　　在这样的情况下，只要自己将这柄八荒刀练满，然后在将等级提升到30级以上，就可以尝试去黑暗魔塔练级了，想想黑暗魔塔那超高的怪物经验，陈英内心逐渐激动起来。

　　激动归激动，但觉还是要睡的，对着身旁的邵翔交代一声，陈英将全身的装备都解除下来，换上锄头，奔赴矿区。

　　再一次来到皇朝世家的贵宾矿区，虽然那里的守卫已经换班了，变成了另外的一拨人，但陈英依旧被认了出来，领头的战士恭敬的将陈英领到了贵宾矿区。贵宾矿区之中的人还不算多，看来那些皇朝世家的领导和七仙殿的女孩儿都还没有结束一天的练级，陈英选了一个地方点击自动挖矿，起身离开了电脑。

　　由于不用担心安全问题，邵翔也不用花费太多的精力照看自己的号，对着身旁的小胖子嘱咐一声，陈英起身走出了地下工作间。


第064章 飞哥带路

　　陈英是去休息了，但有人却没有休息，凤凰城的城区之中，几个游戏玩家装作无事，在凤凰城主城区之中随意的乱转，渐渐的，其中一个家转悠到了陈英所在家族的NPC之前。看着在NPC之前打坐挂经验的六个女帐号，那个名字为清野-小鬼的战士玩家眼中闪过一丝喜色。

　　快速的退开，清野-小鬼跑回了自己所在家族的NPC之前，在那里，已经有一个玩家在打坐挂经验了。

　　“哲少，终于找到了，这凤凰城真的太大了，太难找了。”那打坐的玩家正是清野-哲少，看到清野-哲少，清野-小鬼立刻跑上去讨好出声。

　　眼睛一下子睁开了，散发出一丝兴奋的光，清野-哲少连忙询问，“是那个NPC，隶属什么组织？”

　　“是凤凰城东区的炼药师，家族名字叫猪猪幸福社，哲少你看上的那个女孩儿还有另外的五个女孩儿都在那里挂经验，不过那个男战士似乎不在那里。”快速出声，清野-小鬼回答道。

　　“明天开始给我在游戏和论坛里双向搜索，一定要找到这个桃色猪猪的完全信息，隶属什么组织，人在那里。不过听口音像是北京人，那样就方便多了。记得，搜索归搜索，但动静不要弄的太大，如果有谁能提供确切的消息，就算多花点钱也无所谓。做成了这件事情，奖金两万。”满意的点点头，清野-哲少出声道。

　　听到清野-哲少口中的两万奖金，清野-小鬼眼中顿时冒出了小星星，“哲少放心，我一定尽快办成这件事。”

　　“嗯，去吧。”点点头，清野-哲少重新闭上了眼睛，转而，清野-哲少游戏人物身上的光芒暗淡了一下，清野-小鬼知道，自己跟随的这个公子哥下线了。想着那两万奖金，清野-小鬼用力的攥攥拳头，快步跑开，继续打听消息去了。

　　日头渐渐升了上来，时间已经到了上午十点多，陈英起床洗漱，到外面的大街上转悠了一圈放松身体，而后来到了地下工作间。

　　坐上电脑，陈英一边操纵人物返回凤凰城准备练级，一边看着邵翔的屏幕。邵翔的屏幕之上此刻正有一丝亮亮的波光流动，一阵好奇，陈英凑了过去，却发觉邵翔的游戏人物正盘膝坐在海边，手中拿着一个钓竿，似乎正在钓鱼。

　　“小翔，你这是干啥？”看着眼前邵翔奇怪的动作，陈英不解。

　　“钓鱼啊，我已经三十级了，选择了厨师做副职业，这个钓鱼技能是我刚学的。”眼中放着光，显然对钓鱼这个新鲜事物极感兴趣，邵翔回话道。

　　“你还真有出息。”一头黑线，陈英一边存着矿石，一边出声道。原本是准备要邵翔选择炼金师，学习炼金技能，以后可以制作和强化一些首饰，却不想昨晚忘了这回事，今早这邵翔就直接选择了厨师。

　　“大哥，你可别小看钓鱼。钓鱼不但有经验，而且钓到的鱼如果等级高，品质好，还能卖到系统酒楼里，一条有好几个金币呢。你看我这筐子，两个小时，我都弄了五十多金币了，这可比打人鬼来钱快多了。”炫耀了一下身旁的小竹筐子，邵翔开心道。

　　“不是吧，钓鱼来钱这么快？那你可的加油了，我今天练武器的钱又没了，还的靠你，兄弟，努力吧，晚上请你吃烧烤。”听到来钱快这几个字，因为练武器已经快要穷疯的陈英眼睛立刻亮了。

　　“大哥你放心，你就好好练武器吧，金币我绝对供应到位！”跟陈英在一起，邵翔的性格也渐渐开朗起来。

　　“嗯，等下就12点了，吃了饭就去睡觉吧。”已经将矿石存好，陈英换上了练级用了装备，开赴天然洞穴。今天除了练级之外，还需要在确认一下那黑暗魔塔的入口位置，昨天是不知不觉走进去的，而今天陈英则要确切的记下他的入口坐标。

　　一切都已经准备好了，陈英操纵游戏人物跑出了凤凰城。

　　吃过了中午饭已经是一个多小时以后了，陈英也终于重新回到了天然洞穴三层，打开全景地图，陈英查看着天然洞穴三层的完全地形。

　　依照昨天的记忆，陈英控制人物向天然洞穴三层的右下角走着，昨天进入黑暗魔塔之前陈英曾经打开过全景地图，当时自己的位置是在天然洞穴三层右下角的范围之外。如此说来，那黑暗魔塔的入口应该就在三层右下角个某个角落。

　　心中已经有了大概的判断，陈英一边快速的杀怪，一边向着天然洞穴三层右下角走去。

　　一个多小时过后，陈英已经接近了天然洞穴三层右下角。杀死一只骷髅，陈英正准备继续前进，忽而，一道带些厌恶的女子声线却从前面的拐弯处传了过来，“你这人怎么长成这幅德行，脸跟被卡车碾过的包子一样，上辈子坏事做太多，遭报应了吧？走开！不要缠着我！”

　　“虽然我很丑，但是我很温柔啊。美女，给我个机会吧，求拉小手，求交往，求如家大床。”转而，猥琐的男性声音传来，听到那连续的三个求字，陈英一口气差点没接上来。现在还有这么直接的求爱方式？努力的顺着气，陈英转过了前面的弯角，向着那传来声音的地方看去。

　　转而，一对儿身影进入陈英的视线。

　　“飞哥带路。”看到那背对着自己，正在无耻纠缠一个法师美眉的男人，陈英好笑的念出了他的名字。


第065章 芊芊宝儿

　　“我，我靠，你这人怎么这么恶心，你走不走，在不走我喊人了啊！”听到那飞哥带路的话，尤其是那一句求如家大床，蓝影儿的脸一下子就红透了。跟几个朋友跑到天然洞穴三层来练级，却因为自己出现了一个小失误，导致伙伴都死了，连她自己也差点死掉，紧接着，这个突然出现的弓箭手救了她，虽然这弓箭手长得就跟意外事件一样，但蓝影儿还是礼貌的向他道谢，却不想这弓手却打蛇随棍上，越来越过份了。

　　虽然蓝影儿向来都是淑女，但面对如此过火的调戏，蓝影儿还是忍不住骂了起来。

　　被蓝影儿骂了一句，飞哥带路非但没有生气，反而笑的更淫荡了，双臂支起托在墙壁上，飞哥带路将蓝影儿圈在自己的双臂和墙面之间，轻浮出声，“小妹妹不要怕，哥是正人君子。来，亲一个。”

　　“不要啊！臭流氓，滚开！”看着眼前那一张有些不合逻辑的脸，蓝影儿终于吓的哭了出来，一边尖叫，一边用力推着眼前的男人。

　　看到这画面，原本还准备继续看戏的陈英终于坐不住了，在放任这流氓调戏这个女孩儿，那事情的性质就不一样了。走出一步，陈英准备出声阻止，可还没等陈英说话，对面却已经闪出了一道白色的身影。

　　“飞飞啊，你又在偷情吗？”伴随着话语，一个手持青竹扇的女仙出现在了前方。

　　这声音一出，飞哥带路的身体立刻颤了一下，赶忙放开手，作出一副我只是在看星星的模样，“宝宝啊，你别误会，这里夜空不错，我只是在看星星而已。”

　　飞哥带路的手臂放了下去，蓝影儿立刻跑了出来，许是太惊慌，蓝影儿一下子撞到了陈英的游戏人物身上，又是一声惊慌的大叫。

　　“别怕。”感受到眼前小女孩儿的慌乱，陈英连忙出声。终于不再是一个人，看到了陈英，那蓝影儿的心终于平静了一点，但还是害怕的躲在了陈英身后，生怕飞哥带路在跑过来。

　　“嗯，看星星也的和我一起看啊，我可是你老婆诶，你怎么可以跟别的女人看星星呢？”温柔的笑着，但却给人一种笑里藏刀的感觉，那女仙的手臂抬起，悄无声息的抓住了飞哥带路的耳朵，手上一加力，飞哥带路立刻杀猪般的叫了起来。这一刻陈英才看到了那女仙的名字，芊芊宝儿。

　　这时，终于稳定了情绪的蓝影儿也听到了飞哥带路的尖叫，想起方才被调戏的事情，蓝影儿顿时觉得无比解气，但心中却依旧有些愤愤，“喂，以后管好你们家男人，别让他跑出来吓人，真是的，长这幅德行也敢出门？”

　　听到蓝影儿的话，芊芊宝儿立刻松开的飞哥带路的耳朵，笑容可掬的转过了身。

　　“谢谢你的提醒噢，以后我会好好管教我家飞飞的。”礼貌的出声，芊芊宝儿手中的青竹扇轻轻一挥，给自己加了一道战神祝福，“但是我们家飞飞可不许别人随便说！”

　　话锋一转，芊芊宝儿的面色立刻寒了下来，一道毒咒直接发出，140点的伤害值爆出，顿时就打掉了蓝影儿三分之一的生命值。

　　“啊！”本来心情就在激荡，又被攻击，而且还连带进入了中毒的状态，蓝影儿立刻尖叫起来。

　　手中暗光连闪，芊芊宝儿还想攻击，但此刻的陈英却已经挡在了蓝影儿身前，“适可而止吧。”

　　看到陈英，芊芊宝儿立刻停止了攻击，将飞哥带路挡在身后，芊芊宝儿对着陈英的游戏人物做了一个亲吻的嘟嘴动作，优雅的转过了身，再一次揪住了飞哥带路的耳朵。

　　“既然这位帅哥出来说话，那今天的事情就算了吧。”随意的说着话，芊芊宝儿拉着飞哥带路的耳朵开始向内走去，“不知道天哥他们都在等你么？你这死孩子还敢跑出来偷情，而且你偷情居然不叫上我！”一边走，芊芊宝儿一边训斥着。

　　“你tq也从来没叫过我。”耳朵被芊芊宝儿揪着，飞哥带路的脚步都有些踉跄，但还是反击出声。

　　“人家什么时候偷过情，人家对你可是一心一意的，可你这死人，从来就没有好好对我过。”

　　“切，你没偷过情？只是没被我发现而已。”

　　伴随着令人吐血的对话，那一对活宝男女终于走远了，而这时的蓝影儿却依旧是一副呆滞模样。

　　“她，她刚才对着你做了亲亲的动作。”想起芊芊宝儿对着陈英作出的那个亲吻嘴型，蓝影儿张口结舌。

　　“额。”陈英用的是电脑，自然看不到芊芊宝儿脸上的细微表情，但蓝影儿的话却让陈英知道了方才的情况。想起两人离开前的对话，陈英也觉得身上一阵寒冷，电脑之前，陈英抬起了手，擦了擦额角的汗珠。


第066章 地狱式练级

　　惊骇过后，陈英终于想起了正事儿，查看地图，却发觉这里已经是一个没有出口的死路，而方才那一对儿活宝却是走入了这死路当中，没有出来。思量着，陈英缓步向前，终于在前方的空地里看到了一条狭长的通道。

　　“难道他们也知道黑暗魔塔？”想起两人方才的对话，在看这周边已经没有了两人了身影，陈英立刻心惊。方才临走前那女仙说过一句话，‘不知道天哥他们正在等你么？’。很明显他们应该不是只有两个人，如果是一个强力的高手团队，那现在去探秘黑暗魔塔也确实有生存下来的可能。

　　虽然那飞哥带路的能力陈英还不太清楚，但通过方才一个简单的攻击，陈英已经看出了那名叫芊芊宝儿的女仙不简单。作为一个仙，在当前情况下能打出140的伤害是极为不易的，尤其是在当前的仙几乎是全加精神的情况下就更是难得了。

　　现在陈英基本已经可以确定飞哥带路和芊芊宝儿进入了黑暗魔塔，但这也并没有什么，黑暗魔塔虽然难以发现，但玩《幻月》的人毕竟太多了，如果说完全没有人发现那也是不可能的。

　　已经确定了黑暗魔塔的入口应该就在前面的狭长通道之后，记录坐标，陈英转过了身，准备离开。

　　“等等。”方才迈步，那位名叫蓝影儿的法师却开口出声。

　　“怎么了？”停下脚步，陈英询问出声。

　　“刚才的事情谢谢你，还有，我的队友刚才都死掉了，他们正在赶回来呢，我有点害怕，你能带我练一会儿么？”今天蓝影儿可以说就是陈英救下来的，在这恐怖的天然洞穴三层，蓝影儿不禁对陈英生出了一丝依赖。

　　看着眼前的法师，陈英也觉得一个法师在这里确实难以生存，点点头，陈英对着蓝影儿发出了一个组队邀请，“跟在我身后，我杀那一只，你就杀那一只，注意效率，如果你太笨，我就丢下你不管了，练级要紧。”

　　“嗯，我一定会加油的！”用力点点头，蓝影儿出声道，虽然心中有些不服，但这里只有陈英一个人，如果不跟着陈英怕是根本等不到她的队友过来她就已经挂了。虽然应承了，但蓝影儿心底却在思量，法师向来都是带人升级的，你还嫌弃我没效率，等下非得要你看看我的厉害。

　　并不知道蓝影儿的小心思，见蓝影儿接受了组队，陈英不在说话，开始向前方跑去。

　　一只骷髅射手就在前方，陈英快速跑出去，直接一道气动剑。

　　刷！

　　“-366！”

　　白光划过，超过350的伤害数字暴起，蓝影儿立刻呆住了。这是什么攻击力啊，作为一个全智力法师，现在的自己也只能打出200多点伤害，这战士也太变态了吧！蓝影儿自然不知道陈英手中的武器已经成功升级了7次，攻击力已经接近一百点，甚至比28级的黄色武器攻击力都要高。

　　在蓝影儿发呆的时间，陈英已经再度挥出一刀将那骷髅射手给搞定了，以陈英现在的攻击，杀骷髅弓手只需要两刀，而骷髅斧兵则稍稍难打，不但防御高，而且生命值还更多，需要三刀才能解决。

　　“集中注意力，在发呆我就扔下你不管了。”已经杀死了一只骷髅，由于两人组队，陈英得到的经验比以往少了100点，看着蓝影儿还在发呆，陈英留下一句话，独自向前跑去。

　　“臭石头，一点都不懂得照顾女孩儿。”看着陈英的背影，蓝影儿狠狠的跺了跺脚，快步跟了上去。想以往，不管是游戏和现实，哪个男孩子见到她不是极力讨好？今天被陈英从流氓手里救了下来，本以为遇到了一个不错的人保护自己，却不想这人的却硬的跟石头一样，没给她一点美女应有的待遇。

　　幸好是轻尘如风没在这里，如果这情况被轻尘如风看到的话，以她对陈英的理解，一定会告诉蓝影儿，‘你还指望他照顾你？看你长的漂亮，没把你杀了就不错了。’

　　其实在游戏之中陈英确实很少给美女优待，美女招惹他，他也一样会毫不留情的把那美女杀死。

　　经过这一个小插曲，两人的练级效率也渐渐的提升了上来，遇见骷髅射手，陈英基本只会砍一刀，剩下的交给蓝影儿去扫尾，而遇见骷髅斧兵，则陈英会攻击两次，剩下的由蓝影儿扫尾，这样一来，两人分工明确，效率竟然渐渐超过了陈英单练的时候。

　　得知了那黑暗魔塔已经有人知道了，想要尽快前往黑暗魔塔探秘的心思促使着陈英不断的加快练级速度，连续高强度的练级让蓝影儿叫苦不迭。屡次想停下来休息，但陈英给她的答复却都是，‘如果想休息，那就退出组队，自个休息去。’

　　没有办法，蓝影儿只能不断的打起精神，跟在陈英后面进行这种几近地狱式的魔鬼练级。天然洞穴三层之中只看见一个战士带着一个法师不断的前进着，怪物一片片的倒下，化为两人的经验。


第067章 什么眼神儿

　　“喂，等一等！喂！”几乎在不间断的练级，已经六个小时过去了，蓝影儿感觉自己的体力已经达到了极限。双腿一软，蓝影儿直接坐到了地上，见前面的陈英还在继续杀怪，蓝影儿终于不满的大叫起来。

　　听到蓝影儿的叫声，陈英砍死了前方的两只怪物，转过了身。经过了六个多小时的练级，陈英已经直接跨过了27级，逼近二十八级，现在已经是二十七级带96%经验，只需要在练十分钟就可以提升等级了，而这个时候蓝影儿居然叫他停下来，陈英自然有些不满。

　　“又怎么了？要是想休息你就在这里休息吧，我先走了。”看着蓝影儿已经坐到了地上，并且没有起来的意思，陈英眉头微微一皱，毫不犹豫的将蓝影儿T出了队伍。

　　看着陈英再度转身要走，蓝影儿终于爆发了，“喂！你这臭石头，到底懂不懂心疼女孩子，难道你不知道用拟真头盔登录，人物需要补充体力值么？连续跑了几个小时，现在我的体力值已经空了！”

　　“补充体力值？什么意思？”听到蓝影儿口中的新名词，陈英转过了身。

　　“我真晕，体力值你都不知道？用游戏头盔体验的是完全拟真，所以游戏里的人物也有体力值的限制，练级累了就要休息，补充食物和水，与现实中一样。难道你现实里也可以连续跑六七个小时都不停下来么？”恼怒的瞪了陈英一眼，蓝影儿揉着酸痛的肩膀，出声说道。

　　连续跑六七个小时？嘴角牵起一丝微笑，陈英默默的回想着，连续跑六七个小时陈英真的并不是没有体验过。非但体验过，而且还可以说是经常体验，如果不是多年前发生了一件意外的事情，也许现在陈英所走的完全会是另外一条路。

　　摇摇头，陈英驱散了心底最深处的那一抹痛苦记忆，也不在急着练级，陈英控制游戏人物走了回来，在蓝影儿的身旁打坐下去。

　　而这时的蓝影儿已经拿出了馒头和清水，开始慢慢的吃着。看了看身旁的陈英，蓝影儿将水壶递了过来，出声询问，“难道你一点都不累？喝水么？”

　　看着屏幕上蓝影儿傻乎乎的动作，在听那声音，陈英无奈的摇了摇头，“你什么眼神儿，我是用电脑登录的，难道你这么长时间还没看出来？”心中疑惑着，这《幻月》将游戏人物做的也太真实了吧。

　　“不是吧，你居然是用电脑登录的？怎么可能？”听到陈英的话，蓝影儿一下子坐了起来，站在陈英的游戏人物之前，蓝影儿翻起陈英游戏人物的眼皮，看到里面眼珠完全不会随着她的轻微移动而变化焦距时，蓝影儿终于相信了陈英的话。

　　看着蓝影儿的动作，陈英连道无奈，脑海之中也想起了那个有些小坏的女卫士，皇朝·紫盈。想一想，人跟人之间的区别还真的不小，那皇朝·紫盈只与自己打了一个照面就判断出自己是用电脑登录的，而皇朝·紫盈判断的理由是自己看到她居然没有发呆。虽然这个理由有点无厘头，但也从一个侧面体现了皇朝·紫盈的睿智和自信。反观这蓝影儿，那就真的太笨了点。

　　“用电脑登录怎么还这么厉害，真见鬼。”一边喝着水，一边嘀咕着，似乎在发泄着什么，蓝影儿狠狠的咬了一口手中的馒头。

　　静静的坐着，陈英不在说话，点燃一只红云，陈英靠在了椅背上，静静休息。身畔的邵翔已经去睡觉了，陈英感觉到了一点孤单。尤其是昨天与陶昕有过亲密的拥抱之后，此刻在一个人面对电脑，陈英自然感觉到了些许的孤独。

　　呼！

　　长长的吐掉最后一口烟雾，陈英操控自己的游戏人物站了起来。

　　“你在这里休息吧，或者直接回去，我的去练级了。”此刻已经是晚上六点多了，今天的练级时间还剩下不到三个小时，不能在浪费了。今天陈英还想冲到28级半，这样明天就有机会挑战三十级大关。

　　“能在陪陪我吗，我一个人在这里会死的，我的伙伴马上就过来了，在等几分钟，好不好？”看着陈英又要离去，蓝影儿立刻着急起来，对着陈英哀求道。

　　“六个小时前你不就说你的队友快要来了么？怎么现在还没来？”皱皱眉头，陈英出声道。

　　脸上微微一红，蓝影儿支吾道，“刚才和你一起练级效率太高了，我一贪心，就说我找到队了，让他们自己先练。直到刚才我才发了消息，让他们来接我。”

　　听过蓝影儿的话，陈英无奈的摇了摇头，操纵人物再一次坐了下来。

　　看到陈英的动作，蓝影儿的心终于安定了下来。


第068章 爬梯一族

　　坐在陈英的游戏人物身畔，蓝影儿感觉到很安全，带着一点小开心，蓝影儿轻松的找着话题，“你是个人玩家么？我看你似乎还没有家族呢。我们已经有家族了噢，名叫红桥小圈儿，你知道红桥么？是天津的一个区，我们都是住那个区里的朋友。”

　　听着蓝影儿的话，陈英一阵头大，不想多聊，陈英一边控制邵翔的游戏人物回城储存挖好的矿石，一边出声言语，“噢，我听说过。”

　　“你听说过红桥啊，那你一定也是天津人喽，太好了，你在那个区？要不你来也我们红桥小圈儿吧，里面的朋友都是20多岁的年轻人，很有意思的。”听陈英知道她说的那个区，蓝影儿立刻开心起来。

　　“我是北京人，而且我已经有家族了。”漫不经心，陈英随意的回应着，此刻的他真的只想快点去练级，因为时间确实不多了。

　　“北京？那也很近啊，到天津坐高铁只需要二十分钟哦，可是你说你有组织了，我怎么没看到呢？”似乎一点没看出陈英的意兴阑珊，蓝影儿继续追问。

　　“我确实有家族了，不过我的家族名字不太雅观，所以我隐藏了。”其实猪猪幸福社这个名字陈英确实用起来有点不舒服，一个大男人出门，头顶上挂着一个猪猪幸福社的名号，陈英想想都觉得别扭。

　　听过陈英的话，蓝影儿一下子来了兴趣，开心的追问，“不太雅观？是什么名字阿，给我看看好不好？不会是淫乱爬梯一族什么的猥琐名字吧？”银铃般的笑着，蓝影儿好奇询问。

　　‘淫乱爬梯一族？’这是什么怪东西，听过蓝影儿的话，陈英真的是万分无奈，真想把蓝影儿的脑袋敲开看看里面都装了些什么。刚才在流氓的调戏下那么柔弱的一个女孩子，转瞬就会与他讨论什么淫乱爬梯，陈英一头黑线，没有回话。

　　还不待蓝影儿继续追问，远端忽而闪过了几道微光，各种魔法弓箭与战士的呼喝之声先随之传了过来。远远的忘了过去，陈英看到远端正在努力清着通道中怪物的几个玩家。这些玩家头顶上都挂着红桥小圈儿的家族名，看到这些人，陈英知道，蓝影儿的队友来了。

　　“好了，你的队友已经来了，我就先走了。”操纵游戏人物站了起来，陈英出声道。

　　“等等啊，我介绍我的朋友给你认识。”看着陈英这么着急的要走，蓝影儿立刻出声挽留。

　　“今天的练级时间快到了，我还有任务，等下次有机会再说吧。”留下一句话，陈英丝毫不停留，直接向着另外一条通道深处跑去。看着陈英离开的背影，蓝影儿的美目微微的出神了。

　　而这时，远端的那几个玩家也已经清完了怪物，走了过来，三男三女，看起来装备也都不错，怪不得也可以在天然洞穴三层这样的地图里生存。

　　“影儿，你的那个队友呢？怎么没有看见？”看到蓝影儿独自一人坐在地上，领头那位名叫别动·哥有枪的玩家询问出声。

　　“刚走，他练级比较着急。”微微一怔，蓝影儿站了起来，缓缓开口，陈英离开，蓝影儿的心莫名的有些失落。

　　此刻，那名叫别动·哥有枪的战士终于注意到了蓝影儿的血量，方才分开时蓝影儿还只有二十五级而已，可是这么几个小时过后，蓝影儿居然就已经二十七级了，这速度也太变态了吧！

　　“影儿，你是跟谁一起练级的，一会儿功夫竟然升了两级，太恐怖了吧！”几乎惊呆了，这样的练级速度在他们看来几乎是不可想象的，别动·哥有枪惊异出声。

　　“一个特别特别厉害的战士。”看着陈英离去的方向，蓝影儿幽幽出声。

　　离开了蓝影儿，陈英独自一人继续在天然洞穴三层练级，终于，十分钟过后，陈英成功升到了28级，只要今天只可在将经验值冲高一点，达到28级带百分之五十以上，明天就可以冲击30级大关了。

　　将升级的属性点全部加到力量上，电脑之前的陈英长长舒出一口气。闭眼仰头，陈英让眼睛稍作缓冲休息，转而再一次投入了练级大业之中。

　　方才练了半个小时，忽而，陈英的耳麦之中传来了陶昕带着些许焦急的声音，“呆子，你过来看看啊，怎么办，小天又死了，都是我害了她，怎么办啊！”

　　耳麦之中陶昕的话语都有些哭腔，听到这声音，陈英心头立刻一紧。


第069章 降低要求

　　“昕儿，你们在那里？小天怎么了？告诉我。”听到陶昕带着哭腔的声音，陈英快要急疯了，赶忙出声询问。

　　“我们在僵尸洞练级呢，我刚升到了三十一级，想用火环群杀，可是这个技能我怎么用都用不好，引一大堆怪没办法打，最后都是小天牺牲自己救我，她已经挂了两次了，呆子你快点过来啊。”声线慌乱之中带着一丝愧疚，陶昕着急的出声。

　　“好好，昕儿你别哭，别着急，我马上就过去。”直接点开回城卷回程，陈英连修装备和买药都省下了，直接向着凤凰城外跑去。刚跑两步陈英就停了下来，看了看一旁的传送阵，陈英咬了咬牙。

　　还是陶昕要紧，坐传送阵过去吧，穷死算了。

　　想到这里，陈英直接折返，跑到传送神石，花三个金币直接传送到了僵尸洞。

　　快速的跑进僵尸洞，陈英立刻看到了陶昕和新叶正站在那里。

　　“昕儿，我来了。”向着陶昕跑过去，陈英出声道。

　　看到陈英，陶昕的身体明显一滞，根本没有想到陈英这么快就能过来，“呆子，你怎么这么快就来了？”

　　“还不是担心你么？我坐传送阵来的。”跑到陶昕身边，陈英控制人物停下了脚步，然后就看到陶昕很自然的拉住了陈英游戏人物的手臂，电脑前的陈英再一次悲痛欲绝。看来是时候回一趟家，把拟真头盔取过来了。

　　“呆子，坐传送阵好贵的，下次别这样了。”听到陈英竟然是坐传送阵过来的，陶昕虽然心疼那三个金币的花销，但心中却充满了甜蜜，这也说明她在陈英心中无比重要。

　　很想伸手刮刮陶昕的小鼻子，可是用电脑却没有办法作出这样的动作，陈英遗憾的摇了摇头，“没事，看到你没事比什么都重要，小天呢？”

　　“小天复活回城了，正在赶来呢。”听过陈英的话，陶昕的小脸一红，低下了头。

　　应了一声，几人开始站在原地等待，不一会，易小天再一次来到了骷髅洞穴，几人做好了组队，站在陶昕身边，陈英出声道，“好了，你们先照着刚才的练级方法来打，我看看问题在那里。”

　　“嗯。”点了点，三女开始分散，按照方才练级的办法开始做了起来。

　　新叶将战神祝福打在了陶昕身上，而易小天则独自跑到前面引怪，新叶站在中间随时准备给易小天加血。不一会儿，易小天带着六个僵尸跑了回来，看到易小天，陶昕立刻上前，手中的法杖挥动，立刻，那六个僵尸完全被陶昕的火环笼罩了。

　　转而，那些僵尸的注意力全部转到了陶昕那里，僵尸的移动速度也有20点，而火环的攻击又不算高，只能打掉150左右的生命值，远不如陶昕用单体魔法攻击时的230左右。所以一只僵尸陶昕需要六次攻击才可以杀死，在这点时间里这些僵尸足够追上陶昕了。

　　而这个时候如果易小天不去救陶昕，那陶昕一定是必死无疑，而如果易小天去救陶昕，三只僵尸也足够要了她的命，即便有新叶帮她加血也于事无补。

　　看着三女又一次陷入险境，看清楚问题关键所在的陈英终于不在停留，直接上前，一道气动剑，陶昕身前三只僵尸之中的两只就已经被陈英拉了过来。急速转身，陈英又将目标放在了易小天身前的僵尸身上，连续两道气动剑，两女的危机已经完全解除了。由于是在跟陶昕几女一起练级，陈英也没有隐藏跳跃气动剑，直接使用了出来。

　　灵活的闪避着，虽然身边有六只僵尸，但陈英几乎都没有被击中过，站在一旁的新叶几乎连加血都用不着。有些无奈的站在一旁，新叶发觉，只要陈英在队伍之中自己就总会变得十分无聊，找不到事情可做。

　　六只僵尸转瞬被陈英重新拉到了一起，看到眼前的状况，陶昕立刻兴奋起来，火环连连发出，虽然每一只僵尸都只掉150的血，但六只加起来那可是900点啊，而陶昕使用单体魔法只能输出230的伤害，相比之下，火环的练级效率就太恐怖了，所以火环的价格才会一高在高，到现在已经炒到了8000RMB一本。

　　“哇！火环练级真的好舒服，怪不得这么多法师做梦都想要火环，谢谢你，呆子！”有了陈英的拉怪，几只僵尸终于站在了一起，打起来也变得方便了许多。很快，这六只僵尸都化为了几人的经验，终于体会到了火环的强悍，陶昕欢快的叫了起来。

　　听着耳麦之中陶昕欢乐的声音，陈英舒心的微笑起来，心底浮上一丝渴望，陈英没有选择用音频说话，而是用打字的方式密聊陶昕，“昕儿，我想亲亲你的脸蛋儿。”

　　想起昨天两人在楼顶的拥抱，想起当时陶昕无比美丽的样子，陈英心中的那一份渴望更加的强烈。

　　消息发送过去，电脑之中陶昕的游戏人物立刻就不动了，俏脸蒙上一层羞红，转而，伴随着叮咚的消息提示，陈英的聊天框之中传来的陶昕的回复，“等你打到绿色装备送给我，我就让你亲。”

　　绿色装备稀世装备，起只有七十级以上的绿色BOSS才能爆出了，那不是一两个月之后才有机会了？看着这话语，陈英心中流散过一阵失望，但忽而，陶昕话语之中的变化被陈英发觉了出来。

　　“只是绿色装备，不需要是稀世的么？”激动着，陈英询问出声，绿色装备，如果不限制高级或者是稀世等级，打黄色BOSS就有一定机会爆出啊！如此以来，自己不是随时都有机会打到么？

　　“嗯，只要是法师的装备就好。”微微垂头羞涩着，陶昕打回了字。看过这字迹，在看电脑屏幕之中陶昕的游戏人物低垂臻首的羞涩感觉，陈英觉得自己的心渐渐的沉醉了。


第070章 水下的威胁

　　“现在昕儿的装备还不够好，如果没有强力战士估计你们三个不能用火环练级，最近我就先陪你们一起练吧。”解决了一组怪物，又得知陶昕已经降低了亲吻她的要求，陈英心情大好，对着身后的新叶和易小天出声道。

　　“嗯，叶子，小天，走吧，赶快练级。”点点头，陶昕欢快的出声。

　　两人率先向前走去，走出几步却发觉身后的新叶和易小天都没有移动位置。

　　“怎么了？”疑惑转身，陶昕和陈英看着身后没有移动位置的二女。

　　对视一眼，新叶出声道，“陈大哥你带着昕儿练级吧，你们两个人就已经可以了，有你在，我跟小天跟着也找不到事情做，只能空分经验。”

　　听到新叶的话，陈英立刻理解过来，而陶昕则毫不在意，“走吧走吧，没事，一起练级还能说说话，再说啦，能分掉多少经验呢？”

　　“还是不了，你跟陈大哥一起练吧，陈大哥等级本来就不高，现在正是要冲级的时候，我们两不在，你们每只怪物的经验都能提升一百五十多，练级会快很多的，我和小天去找紫月他们了，正好他们的队伍里没有仙和法师。”摇了摇头，新叶坚持拒绝，而一旁的易小天也连连点头，认同新叶的话。

　　看新叶和易小天坚持拒绝，陶昕似乎也想起了什么，终于不在挽留，“那好吧，你们也要加油升级噢，我叫呆子努力一点，帮小天也打一本火环。”

　　“嗯，那我的火环就全靠你啦，陈大哥。”听到陶昕的话，易小天开心的笑了起来，而陈英却是一脸郁闷，这陶昕，把自己当秘籍生成器了？八千块的书是随便就能出的么？

　　看到陈英郁闷，易小天和新叶都开心的笑了起来，对着两人摆摆手，新叶道，“那我们就先走啦。”点点头，陈英和陶昕目送二女回城。

　　看看今天的练级时间，还有不到两个小时，深吸一口气，陈英出声道，“昕儿，跟我一起练级很辛苦，因为练级的时候我很看重效率，也有点严厉，会不会生我的气？”

　　经过那一天的表白，虽然两人没有真正在一起，但彼此之间的距离却无限的被拉近了，因为两人都体会到了拥抱那一刻彼此的心是那么的靠近。所以，此刻的陶昕已经完全不会对陈英见外，而陈英也在潜意识上将陶昕当作了自己的女朋友。

　　“不会，我也想快快的练级，把游戏玩好。”回想起父亲陶泽成进入《幻月》的目的和计划，陶昕的美目之中也流散出一丝坚定，出声说道。

　　“好，走吧，练级一切听我的指挥。”听见陶昕的话语，陈英也不在停留，今天只剩下两个小时的练级时间，必须要高效率的把握。

　　留下一句话，陈英快步向前跑去，而陶昕则相隔七米的距离，跟在陈英身后。

　　嗷！嗷！

　　连续的僵尸叫声传来，转而，陈英已经拉了五只僵尸走了回来，这五只僵尸在陈英的走位引导下站的极为贴近，看到这情况，陶昕的火环立刻笼罩上去，感受到这火环，陈英立刻急速后退，站到了陶昕与怪物群的中间，直线气动剑连续发出。丝毫不在意第一只僵尸对自己的攻击，陈英硬顶两击之后立刻跳到了侧位，横向气动剑转而发出，将跑在最前面的僵尸再度拉回来，同时延阻后面的僵尸。

　　这样一来，僵尸群根本不可能接近陶昕，很快就被陶昕的火环完全杀死了。

　　杀死了一群僵尸，陶昕的经验立刻往前跳了一格，发现这个变化，陶昕立刻欢快起来，想要将自己的喜悦与陈英分享，却不想陈英脚步根本不停，甚至连话了也不说一句就直接向前跑去。看着陈英的背影，陶昕委屈的嘟起了嘴，跺跺脚，最终陶昕还是追了上去。

　　其实陶昕不知道，这样的练级模式在陈英看来已经成为习惯了，之前陈英所在的天龙家族练级的时候有时候甚至几个小时都没有人说话。

　　见陈英全心全意的练级，陶昕也不在多说话，握紧法杖跟了上去。

　　不知不觉之中，一直蒙头大睡的邵翔也已经醒来，由于邵翔的练级时间已经用完了，这孩子自然跑到了潘夜岛海边继续钓鱼，而陈英和陶昕的练级时间也在稍后完全用完。

　　“呼，火环真的好快，呆子，我都快要三十二级了。”终于停止了练级，陶昕看了看自己的经验条，开心的出声。

　　“嗯，明天我冲击三十级，你就冲击三十三级吧。等下昕儿你去选一把好一点的二十八级武器，你应该要练武器了。”点燃一支烟，陈英出声道。

　　“嗯，好的。”点点头，陶昕回应到，“呆子，到楼顶来吧，吹吹晚风，玩了一天，我好累。”练级时间已经用完了，陶昕出声道。

　　“好，我马上就到。”言语着，陈英与陶昕一道点击回城卷返回凤凰城，将身上的装备全部取下来，陈英照例将号开到了皇朝世家的矿区挖矿，矿区之中，七仙殿的众女与皇朝世家的领导竟然全都不在，陈英也不多想，直接挂机。

　　起身，陈英准备离开电脑。

　　“啊！”

　　才走两步，身后立刻传来了邵翔的叫声，听到这叫声陈英急速转身，却发觉屏幕之上邵翔的游戏人物已经到在那里死亡了。邵翔此刻也已经三十一级了，穿上棉布衣，血量接近500，什么东西能一下子秒杀他呢？

　　“小翔，怎么了？”快步跑过去，陈英看着邵翔的屏幕，出声询问。

　　“黄，黄色BOSS，是条怪鱼，突然从水里跳出来，一下子就把我给秒了。”也许是那怪物的叫声太过恐怖，此刻的邵翔一脸惊慌，连话语都有些结巴。

　　“从水里跳出来？难道这幻月之中水下也存在怪物？”听到邵翔的话，陈英立刻皱起了眉头。


第071章 前景分析

　　走到邵翔身后，陈英握住了邵翔的鼠标，将过往信息拉出来看。终于，陈英在连续刷出的死亡提示之上看到了一条信息。

　　系统：您被变异魔鱼杀死了。

　　“变异魔鱼。”念着信息上的名字，陈英喃喃出声。

　　看来这水底是确定有怪物出没了，不过这水底一般人是不能进去的吧，难道游戏人物进入水中不会溺水死亡么？

　　“奇怪，这水底看来确实是有练级打宝的地图，不过玩家进入水中可以生存么？就算可以，也不能自由移动吧。”想起了前些天看到的一个帖子，一个玩家掉入水中，因为没有及时出来，竟然被淹死了。按照这样的道理来说，进入水中人物的生命值应该会快速的消耗，这水下的怪物怎么打？

　　此刻的邵翔也已经从方才的惊慌之中回过神来，听到陈英的话，邵翔出声道，“大哥，等我的厨师等级达到三级之后就可以制作带有水下生存功效的食物，炼药师应该也可以炼出类似的药物，到时下水应该就不困难了。”

　　“原来是这样，那这事情就合理了。”听到邵翔的话，陈英明白过来，点了点头，“这几天你钓鱼的时候小心点吧，这个地方有大怪出没，你就找点安全的地方，不要在挂了。”对着邵翔嘱咐一声，陈英站了起来，向着楼上走去。

　　出了地下室，陈英坐上电梯，径直前往顶楼。不一会，电梯到达，陈英走了出去，前方的围栏旁边陶昕正一个人站在那里，清凉的晚风拂动陶昕柔顺的发丝，轻轻飘动，那感觉令陈英十分的舒服。

　　走了过去，陈英十分自然的揽住了陶昕的肩膀，就像是一对相恋多年的情侣。被陈英揽住，陶昕的身子微微颤动了一下，想起自己还没有答应陈英的表白，陶昕本能的想要挣脱，但转而，陈英胸口传来的那种温暖感觉却让陶昕放弃了这样的想法。只是简单的依偎，那就这样吧。

　　想通了，陶昕的身子柔软下来，臻首也自然的靠在了陈英胸口。

　　今天陶昕穿了一件粉色的外套，上面的两个小兜兜鼓鼓囊囊，却不失美感，反而流露出一种清纯少女特有的可爱。从衣兜中取出一罐咖啡，陶昕递给了身旁的陈英，而后自己也取出一罐，小心的打开，轻啄一口。

　　“呆子，你们说我们能尽快打到建帮令么？这几天爸爸查了一下燕国范围内已经开放的大城，除了40级以上可以进入的燕国王城之外，还有凤凰城、毒蛇山谷、潘夜岛这几个地方，按照官方的资料判断，除了这四座大城之外，游戏之中还有一些可以占领的区域，呆子你觉得，我们星辰有没有可能在建立工会后拿下一座大城，或者占领一块自己独立的区域呢？”靠在陈英怀里，陶昕幽幽出声。

　　看着怀中少女美丽的面庞和显然有些期待，但却掩饰不住紧张的样子，陈英心底默默的叹息一声，其实陈英知道，陶昕是打从心眼儿里相信自己游戏技术的，所以她会很在意自己的判断。

　　沉默片刻，陈英缓缓出声，“要我说实话么？”

　　“嗯，我要听实话。”用力的点点头，陶昕出声道。

　　“很难。”舒一口气，陈英默默出声，听过陈英的这两个字，陶昕娇小的身子明显的颤了一下。感受到了怀中女孩儿的惊慌，陈英心中一痛，但还是准备实话实说。

　　“起初我来到星辰的时候已经给这个工作室下了判断，星辰在网游界其实只算是三流工作室，充其量可以勉强划入二流。北方游戏联盟的超一流工会和工作室，如皇朝世家之类，人数都是一万以上，而且随着游戏的开放，一些地域性的组织也会冒出来。如黑龙江那边的黑势力，还有长春战盟，辽宁新势力，青城联盟这些地域性的组织，这些组织虽然管理不一定能先进，但人数却是太过众多了，这些组织都不是目前的星辰可以抗衡的。”

　　“其实这些天我已经看了，建帮令是40级以上的绿色BOSS才能爆出的，先不说40级以上的绿色BOSS有多难打，光是寻找，那就太难了，皇朝世家等组织早就已经开始了寻找BOSS线索的工作，除了他们自己工会的成员，皇朝世家还请了一些超一流的游戏工作组帮助他们，而我们星辰现在都还没有一点点寻找BOSS的想法，到时候怎么会有机会呢？”叹息一声，陈英落下了话语。

　　忽而，陈英感受到了怀中女孩子肩膀的微微抽动，转过身，却发觉怀中的陶昕不知何时已经委屈的哭了起来。看到陶昕哭泣，陈英感觉自己的心好像被人狠狠的撕扯一般。

　　“昕儿，别哭，对不起，我不该和你说这些。”深知是自己方才的话语让陶昕难过了，陈英自责起来。

　　“呆子，不怪你，我只是在心疼我爸爸，这个工作室对他真的很重要，所以我真的很想帮助他。这一块建帮令，甚至之后的大城，独立领地，对于星辰来说都是无比重要，对我爸爸来说更是无比重要，不管怎么样，请你一定要帮帮我爸爸，好不好？”拉住陈英腰际的衣衫，陶昕柔柔弱弱的请求着。

　　“好，我帮你，我一定帮你。”叹息一声，陈英紧紧的拥抱住了陶昕。感受着陶昕的委屈，陈英真的很想问问她的心中到底有什么苦涩，但陈英却知道，现在还不是询问的时候。隐约之间，陈英猜到了一些，这些或许与陶昕的家庭有关，那谢蕊明显不是陶昕的母亲，但却与陶泽成在一起。那陶昕的妈妈去那里了呢？

　　轻轻的拍打着陶昕的后背，陈英知道，也许拿一座大城那样宏大的作业自己没有能力帮助陶昕，但是打一块建帮令，自己也许可以拼一下。为了自己喜欢的女孩子去拼一次，这不正是自己应该做的事么？

　　想到这里，陈英心中进入黑暗魔塔探秘的欲望越发的强烈起来。


第072章 希望的前提是练级

　　伏在陈英怀里，陶昕渐渐的平静下来，不在哭泣，扬起头，陶昕看着眼前的男人，“呆子，你刚才说要帮我爸爸，你准备怎么做？刚才你说的我也想了，星辰真的太差了，根本没有可能拿到大城，四个超级大城还不够那些超级工会和工作室分的，我们的人数真的太少了。”

　　深知这其中的困难，陈英默默叹息一声，“先别想这么远，我们现在先从练级开始，等级追上去了，我们才有能力去打BOSS。虽说那些大工会的玩家看起来比我们多很多，但是你要知道，《幻月》之中白领和普通学生组成的散人玩家数量更加庞大，只要我们可以尽早打到家族令，建立工会，多招收一些散人玩家，做好管理，我们一样有成功的机会。”

　　听到陈英的话，陶昕的眼睛亮了起来，“对啊，虽然那些大工会的人多，但比起散人玩家的数量，那些大公会的人数还是不值一提。只要我们可以早一点建立工会，一定可以取得优势！”开心的说着，陶昕激动的拉住了陈英的手。

　　看着眼前女孩儿突然亮起来的眼睛，陈英真的不想打击她的信心，其实这一切那里有这么简单呢？在没有建立工会之前，想要打建帮令，那真的是要拼各大组织的已有实力的，在这样的对比之下，星辰工作室算什么呢？皇朝世家那样的工会只怕派一个分队来就能里里外外灭上星辰工作室几次。

　　想到这里，陈英心底深深的叹息一声，但脸上却挂着一副笑容，“嗯，有希望就好，但这个希望的前提是我们需要先练级，没有级别什么都是虚的。”

　　“嗯，对，我们马上就去练级，12点快到了，呆子，咱们快点下去，今天我就要冲到34级！”美目之中闪过一丝坚定的光，陶昕松开了陈英的手，快步跑向了电梯。

　　看着陶昕着急的样子，陈英默默的叹息一声，真不知道这星辰工作室为何对他们如此重要，让陶昕这样美丽的女孩子都对这个游戏如此用心。没有说话，陈英默默的跟了上去。

　　十二点一过，新的练级时间已经出来了，这时的陈英已经将他手中的武器又炼制了一次，并再一次获得了成功，手中八荒刀的攻击力已经进一步提升到了19-106，武器等级LV10，武器成功等级LV8。如果不出意外，现在自己的这一柄八荒刀已经是整个《幻月》之中最为顶尖的武器之一了。这些天都在皇朝世家的贵宾区挖矿，陈英挖到了几块品质20以上的黑铁，最高的品质甚至达到24，有了这些黑铁，陈英炼制武器的信心更足了。但陈英却没有准备将这些黑铁浪费在这一柄八荒刀身上，因为陈英的手中还有另外一柄高级武器，攻击23-78，并且加12点力量和两点准确的28级黄色战刀，青锋。

　　试想，如果将青锋升级到成功八次，那这一把刀的攻击力将会是多么恐怖？而且通过升级这柄八荒刀，陈英已经积累了不少的练刀经验，现在这些经验就全部应用在青锋刀身上了。

　　将青锋刀装在包裹之中，陈英拿着刚炼制好的战刀八荒，带着陶昕一道前往僵尸洞。

　　这一次，陈英并没有在僵尸洞一层停留，而是直接带着陶昕进入了僵尸洞二层，那里是30级僵尸出没的区域。来到这里是因为陈英的武器等级已经再一次提高了，攻击力更甚，足够保护陶昕打30级的僵尸了。而杀二层30级的僵尸练级速度要比打僵尸洞一层20级的僵尸快百分之40！

　　进入僵尸洞二层，陈英看着自己身边娇小的女孩，轻声询问，“害怕么？”

　　僵尸洞二层的僵尸已经不是普通僵尸了，分为狂力僵尸与恶魔僵尸两种，个头更大，速度更快，生命值更充足，叫声也更加恐怖。

　　“不怕。”看着前方黑暗处那一个个高大的身影，听着那恐怖的叫声，陶昕已经有些紧张了，但面对陈英的问话，陶昕想起了自己的父亲，还是倔强的出声。

　　其实说不怕都是假的，陶昕的小身子已经在微微的颤抖了，虽然感受不到陶昕身体上的变化，但陈英却了解陶昕的心和性子，知道陶昕是那种胆小娇弱的少女，陈英在音频之中温柔的出声，“昕儿，不用害怕，有我在你身边，无论如何，我都会保护你。”

　　陈英的话仿佛有魔力一般，听到这话，陶昕的心竟然渐渐不在慌乱了。

　　“嗯。”陶昕用力的点头，陶昕表示自己已经做好了准备。

　　不在停留，陈英操纵人物向着远端的僵尸群冲去。


第073章 收购金币

　　嗷！嗷！

　　连续的叫声传来，陈英已经拉来了僵尸，心中打算想要陶昕渐渐的适应，陈英并没有在第一次拉的太多，只拉来了五只。

　　但这狂力僵尸和恶魔僵尸明显比一层的普通僵尸和断臂僵尸恐怖太多了，尤其是那恶魔僵尸，简直就和恶鬼一般。看到这恐怖的僵尸，作为一个娇弱少女的陶昕已经吓的法杖都举不起来了。

　　感受到了陶昕的状况，陈英心中大急，这狂力僵尸与恶魔僵尸移动速度都达到了25点，攻击力更是高超，如果陶昕不帮忙，自己一个人对付五个还是稍稍有点麻烦。虽然陈英自信可以一力杀死这五只僵尸，但这样终究不是有效率的办法。

　　“昕儿，别害怕，如果不想看到它们的样子就把马赛克处理打开！”回身一道气动剑，最前方的一只僵尸顿时掉了320点生命值，这僵尸洞穴二层的僵尸防御力比天然洞穴三层的骷髅更高，生命值也是达到了850，打起来并不轻松。

　　听到陈英的话，陶昕立刻惊醒过来，连忙开启了马赛克处理，转而，眼前两种僵尸恐怖的面容已经变成了模糊状，心中稍稍安定了一些，陶昕咬紧银牙，终于挥动了自己的法杖。

　　小心翼翼的保护着陶昕，帮助陶昕渡过了最初，也是最困难的适应期，陈英终于放开了手脚，引来的怪物越来越多，最多的一次甚至达到了八只。而面对陶昕，陈英也没有保留他的技术，将自己所有的本事全都拿了出来。既然已经决定帮助陶昕的父亲了，那陈英就已经对陶昕不在顾忌和防备，可以将自己的全部实力都展现出来。

　　僵尸群中，陈英灵活的跳跃着，众多的怪物全部都紧密的贴近在一起，围拢在陈英的周围，丝毫伤害不到陶昕，更让陶昕意外的是陈英的身上似乎有魔力一般，只需要一些简单的攻击就能将怪物的仇恨拉的死死的，根本不像其他一些战士一般，拼命砍怪，可是怪物的仇恨却还在法师和弓手身上，让怪物一直追着远程职业跑。

　　虽然疑惑着，但陶昕却更知道练级速度的重要性，一直忍着没有发问，直到两个小时之后，已经直接升到了二十九级的陈英停下脚步，陶昕才有机会询问出声。

　　“呆子，为什么我感觉你拉怪物好方便，只需要一点攻击怪物就总会跟着你跑？”知道陈英停下来就是为了让她稍稍休息一下，陶昕取出了自己的水壶，一边喝水，一边询问。

　　坐在电脑之前，陈英点燃了一只红云，缓缓出声，“因为我的攻击力很高，几乎比你的攻击力高出三成，所以我的威胁值也要远远比你高。在加上我距离怪物很近，都是近身攻击，所以拉怪自然会方便。”

　　听过陈英的话，陶昕的小脑袋不信的摇了起来，看了看陈英手中的18级武器，陶昕出声道，“你的攻击怎么可能比我高那么多，要知道，我可是学了法术精通的全智力法师，而且我拿的是28级的法杖，攻击力怎么可能不如你？”

　　“呵呵，不信么？那你看看我的武器。”微微一笑，陈英亮出了自己的武器属性。

　　八荒：战士武器。

　　攻击：19-106（+12-55）

　　武器等级LV10，武器成功等级LV8。

　　看着陈英的武器属性，陶昕立刻有些张口结舌，“呆子，你的武器竟然已经成功升级了八次，加了12-55的攻击！怪不得你的攻击力那么高。”

　　呆呆的看着陈英，陶昕言语着，转而，忽然想起了什么，陶昕恍然大悟，“呆子，前些天你等级突然落后，是不是因为炼制武器浪费了时间？”

　　“是啊，不但浪费了时间，还浪费了金币，小翔每天给我六十个金币，加起来不下300金币，可是这些钱现在已经基本用光了。”点点头，陈英出声道。

　　“好浪费！”听到陈英口中所说，陶昕顿时一阵可惜，在对待钱这一点上女孩子永远都比男孩子敏感。得知陈英炼制武器竟然花了这么多钱，陶昕自然心疼的不行。

　　“一点也不浪费，这是必须的操作，从今天开始，不单单是我要炼制武器，你也要跟着我一起炼制武器，只有把武器炼高了，我们的练级速度才能更快。”深深吸一口烟，陈英出声道。

　　想通了，陶昕也发觉陈英说得对，但是一个新的为难问题却再一次袭扰过来，“我是想练武器啊，可是呆子，咱们去那里弄钱呢？”

　　“用RMB收金币吧，等下我就到交易论坛去找卖家，现在的金币价格大概是100金币70元，先买2000块钱的金币。”吸掉最后一口烟，陈英狠狠掐灭手中的烟蒂，出声说道。


第074章 北武堂

　　“呆子，那多浪费啊！”听到陈英要用RMB收金币，陶昕立刻着急的出声。

　　心底苦笑，陈英感叹着，其实陶昕不知道，这2000块钱对于陈英来说完全是小事儿，可是用RMB收金币，在陈英心底的高手意识之中这却是一件十分耻辱的事情。其实陈英自进入游戏到现在也打到了不少好东西，要是把这些东西用来换金币的话那真的也不老少了，起码1万金币是有的。因为到现在陈英光是火环就已经打到了两本，那可都是8000RMB一本的书啊！

　　可是陈英打到的东西基本都给了陶昕，导致现在的陈英想升级武器还要靠邵翔提供金币。原本陈英是想慢慢熬的，等手中的青锋升级成功个三四次就可以完全取代这一柄八荒了，到时候把这柄八荒刀一买，少说也值个5、6百金币。可是现在事情已经发生了变化，陈英必须要同时练两柄武器，还要在收一柄值得修炼的蓝色法师法杖，让陶昕去炼。

　　“不浪费，现在我们必须赶快做准备，抢占前期优势，争取尽早升到40级，然后我们才会有打BOSS的机会。”思量片刻，陈英用平静的语气安抚陶昕。

　　由于《幻月》之中装备极其难出，一般黄色以上的装备玩家是不会出售的，市面上最多可以买到蓝色装备，而且还要看运气。一柄蓝色的法杖就需要大概500金币，而且陈英估算，最多在过3、4天，《幻月》之中就会有人升到40级，随着其后成片的玩家升级到40级以上，幻月之中定然会出现一股炼制武器的狂潮，到时候原本只需要1-10个金币的低级首饰恐怕就要飙升到30金币以上，所以现在情况下多收一些首饰存起来，以备练武器需要，这也是十分关键的。

　　如此一来就又是一笔开销，算来算去，2000RMB，3000金币差不多正好可以做完这些事情，如果有可能的话还能收一套现在情况下比较稀少的28级首饰，让两人的攻击力进一步提升。

　　“呆子，这个钱我出吧，好不好？等下我就把钱拿给你，给陪我去楼下的ATM取一下。”听到陈英说要抢占前期优势，陶昕终于觉得收购金币是值得的，但这个钱她却不想要陈英出。毕竟陶昕也知道，光是陈英给她的那两本火环就值一万多金币，现在两人需要炼制武器，怎么可能在让陈英出钱呢？

　　听到陶昕的话，电脑前的陈英微笑了起来，通过陶昕的反映，陈英已经进一步了解了陶昕。虽然出身还算不错，但陶昕却是一个解约的女孩子，而且并不是那种仗着自己的容貌，认为男孩子为她花钱也是应该的女孩子。

　　不过这个钱陈英是不可能让陶昕出的，就因为陶昕是他喜欢的女人这一点，这个钱陈英就一定要出，“好了，这些事情都是男人应该做的，我现在就去收金币，你乖乖的去睡觉，知道了么？”

　　“可是。”还是觉得自己欠了陈英一些东西，陶昕支吾着。

　　“没有可是，别忘记了，我现在是在追求你呢，为你做些事情也是应该的。你现在赶快去睡觉，快点，不然明天我强吻你了。”关键时刻，陈英搬出了自己的绝招，对着陶昕就是一顿吓唬。

　　“噢，那我下拉。”果然，陈英的这一招十分有效，听过陈英的话，陶昕立刻乖乖的准备下线。

　　“去吧，晚安。”

　　“嗯。”留下一句话，陶昕乖乖的返回凤凰城，到家族的NPC打坐挂经验，转而下线。

　　而陈英则将全身的装备存到了仓库里，拿着锄头继续到皇朝世家的矿区挖矿，安排好了号，陈英将游戏窗口最小化，打开《幻月》官方论坛，开始浏览燕国大区的金币交易专版。

　　与一般的网游不同，这《幻月》似乎很鼓励玩家之间的私下交易，不但在官方论坛开放了专门的交易版面，而且还推出了担保交易平台。虽然玩家们多有不解，但这怎么说也是又安全有方便的事情，大伙都没有理由不喜欢。

　　登录论坛，陈英开始寻找出售金币的帖子。

　　寻找了十多分钟，联系了数十个买家，可是陈英得到的却只有失望，现在的《幻月》币真的太珍贵了，虽然一些区域如潘夜海岛的人鬼出钱比较痛快，但玩家的消耗却无疑是更大，金币已经供不应求了，现在1000金币的价格已经提升到了800RMB，而且许多货商手中竟然都没有存货，购买金币还需要预定，而且最快也需要三天之后才能拿到金币。

　　皱着眉，陈英一脸的无奈，三天之后，到时候区里的装备行情估计又要变化了，大批玩家真正接近40级，低级首饰的价格一定要跳涨，蓝色武器的价格也会随之走高，到时候2000块钱的金币恐怕就办不了什么事儿了。

　　烦躁着，终于，陈英在一个不起眼的地方找到了一个特别的帖子。

　　《北武堂，长期出售金币，500RMB等于1000金，有实力的来拿》

　　看到这帖子，陈英立刻来了兴趣，调整了一下坐姿，陈英点击进入了这篇帖子。


第075章 擦肩而过

　　北武堂为研习PK技巧，诚邀各路高手挑战，如有挑战成功者则可以得到北武堂提供的廉价金币，有挑战意愿者请进入游戏联系北武-凌风。

　　帖子之中只有短短的一行字，但陈英却已经明白了这帖子的意思。北武堂陈英也算是十分熟悉，这北武堂历史极为悠久，已经有十几年的时间，算是网游界最老牌的工会之一，是北方游戏联盟之中仅次与皇朝世家的超级工会，虽然人数不多，核心成员只有1000左右，但北武堂却可以说各个都是精英，PK技术尤其一流。从这一点来看，这北武堂与自己之前所在的天龙家族也是有一点相似的。

　　记得许多年前陈英在玩《纵横》的时候就与北武堂有至尊双魔之称的顶尖高手北武-战天、北武-狂神有过一次2对2的PK，当时与陈英组队的是天龙家族的另外一大巨头，天の龙逍遥。这一场2对2的PK最后以陈英与天の龙逍遥的险胜而告终。

　　当时的陈英是处在全胜时期的，一力就阻挡住了北武-战天与北武-狂神两大高手，加上选择道士职业天の龙逍遥从旁协助，最终勘勘险胜。（道士是纵横之中的职业，幻月中没有）

　　在看下方的回复，陈英微笑了起来，看到如此便宜的价格，众多的玩家都不知天高地厚的去挑战，但最后却都没有了回音，还有一些人甚至在帖子里大骂了起来，抱怨PK认输了还杀人之类。

　　废话，你去找人家挑战，人家耽误时间来应战，结果你没有一点实力，浪费人家的时间，人家不杀你做什么？许是大伙渐渐都看出了北武堂不是好惹的，这帖子之中要求挑战的人越来越少，所以才渐渐的沉到了最低处。

　　已经六年过去了，也不知道当时与天龙家族对抗的那些北武堂老牌高手还剩下多少，带着一点怀念，陈英关闭了论坛，将游戏窗口点开，陈英对着北武-凌风发出密聊。

　　“你好，我在官网论坛上看到了你们的帖子，想找你们买些金币。”信息发送过去，陈英靠在了椅背上，吐出一口烟雾。

　　“嗯，看过要求了么？”很快，那边回过了消息。

　　“看过了，我需要两千RMB的游戏金币。”

　　“可以，你现在到北武堂的专用矿区来，坐标，矿区3451，2348。”

　　“好，我马上到。”

　　两人的对话很简单，结束了聊天，陈英也不回城去取装备，直接拎着手中的鹤嘴锄出了皇朝世家的矿区。刚出矿区，陈英立刻看到了对面正缓步走来的几个人。是七仙殿的几女和皇朝世家的核心领导。

　　柳风拂叶、轻尘如风、梦幻蝶衣、皇朝·翔天、皇朝·紫盈都在其中，除了这几个人，还有一位有些沉默的红发战士，皇朝·莫风。看着几人行走的位置来看，这皇朝·莫风的地位要比皇朝·翔天，皇朝·紫盈都高，皇朝世家的老大一直以来都是比较神秘的，对外的事物基本都由三位副会长负责，难道这皇朝·莫风就是皇朝世家真正的老大？

　　深知一个超级工会的老大到底是谁是一个工会的高度机密，就像之前，几乎所有人都以为自己是天龙家族的老大，可天龙家族真正的老大到底是谁，只有天龙家族的一线五人小组内部才知道。

　　默默与对面走来的六人擦肩而过，皇朝·翔天对着陈英点头示意，而皇朝·紫盈却扬起了头，骄傲的冷哼一声，柳风拂叶则带着关切和问候的点了点头。虽然电脑看不到人物的具体表情，但点头，仰头这样的表情还是可以看到的，没有打字说话，陈英直直走了过去。相信皇朝·翔天和柳风拂叶几女也能感受到自己的问候。

　　待到陈英走出了矿区，那一直沉默不语的皇朝·莫风脸上如岩石般的表情才终于松动了一些，“翔天，那个人就是你说的那个战士？”

　　“嗯，这战士的技术很特别，而且不知道为什么，攻击力特别高。就是等级有些低。”点了点头，皇朝·翔天出声道。

　　沉默片刻，皇朝·莫风缓缓出声，“等级低，应该是因为他花时间在炼制武器上面了，这应该也可以解释他的攻击力为什么那么高。对了，你说他的技术很好？”

　　“是啊，我和紫盈一起与他杀过骷髅将军，当时我们两还准备与他PK，可是根本不是对手。而且组队之后他一个人就可以从容应对一只骷髅将军和好几只小怪，而且他的闪避很特别，怪物攻击他居然有一半以上会打空，十分奇怪。最重要的是，他拉怪效率很高，虽然我的攻击很高，但是整个过程之中BOSS的仇恨几乎都在他身上。”皱着眉，皇朝·翔天回忆起那一天与陈英一起打BOSS时的画面，出声道。

　　“那他应该是个战士老手了，闪避是战士必须钻研的东西，这人基础很深，应该对我们有帮助。没想到四十级绿色BOSS这么难打，等到大家全部四十级之后在看吧，到时候我们在去试一次，如果还是打不了，那我们就重金请他帮忙。”脸上显出一丝疲惫，皇朝·莫风出声道。谁也没有发现，当皇朝·翔天说出陈英拉怪效率很高的话语之中，皇朝·莫风的眼睛暗暗的亮了一下。

　　“嗯。”点了点头，皇朝·翔天不在说话，而皇朝·紫盈则骄傲的哼了一声，嘴里还嘟噜了一句‘臭穷鬼’，只有一旁的柳风拂叶美目之中微光流转，不知道在想些什么。


第076章 挑场

　　出了皇朝世家的矿区，陈英直接按着坐标一路走向了北武堂的专用矿区。一路上到处都是PK和杀人抢矿的队伍。大伙都开始认知到需要炼制武器了，黑铁也就越发的珍贵起来，矿区虽然大，但黑金矿脉却极为稀少，争抢自然是在所难免的。

　　丝毫不理会这些PK的人，陈英直接转过几个弯角，来到了北武堂的矿区之前。与皇朝世家的矿区不同，这北武堂的矿区入口处极为开放，是一片开阔的空地，矿区入口，竟然是一片片的大红名。

　　这些红名就那样自然的拿着锄头挖矿，丝毫不知道自己只要一死亡就会被抓到流放岛，也许一关就是好几天。没有一个专职的守卫，所有的人都在那里安静的挖矿，而周边却是一片静悄悄。

　　北武堂矿区的深处，陈英甚至都能看到那一条黑金矿脉，但却没有一个玩家敢硬闯进去，更别说抢夺了。北武堂PK强悍，由此可见一斑！

　　拎着鹤嘴锄走了过去，踏过那一条红线，挖矿的众人之中立刻有一个战士转过了身，冷冷的看着陈英。而其他的人则只是看了陈英一眼后就继续回头挖矿，显然，这一次踩过界的只有一个人，有那个战士解决就可以，北武堂不屑于众多人围殴一个人。

　　没有言语，那转过身的战士手中的鹤嘴锄倾刻换成了一柄青锋战刀，从刀身的光泽颜色上来看，这应该是一柄普通的28级白色青锋战刀。

　　刷！

　　接近了陈英，那战士毫无征兆的就出手了，气动剑的白光划过，直直攻向了陈英。

　　目光一片淡静，陈英将自己的攻击模式调整为和平，操纵游戏人物一个侧跳，立刻避开了那战士的攻击，同时，气动剑的白光发出，直直的穿透了那战士的身体。落地，陈英并没有第一时间动，抓住那战士的攻击频率，陈英侧部后退，又是一道气动剑。

　　刷！刷！

　　两声过后，那战士的气动剑打空，而陈英的剑光则再一次穿透了那战士的身体。

　　两击过后，两人的水平分明的划分出来，那战士收起了手中的武器，重新换上了锄头。

　　“高手。”那战士对着陈英出声，转身回到了矿脉旁边，继续埋头挖矿，很明显，那战士的话语之中充满了尊重的意味。

　　经过了这一场不算是PK的PK，周边再度安静下来，而陈英则继续向着北武堂的矿区内部走去。此刻，看到陈英进入了北武堂矿区，外面已经围了不少人在观看了，但是这些玩家却没有一个人敢踩过界。周边散漫挖着矿的那一个个大红命真的给了他们太大的震撼，使得这些玩家完全不敢上前。

　　“你来了。”陈英已经接近了北武堂矿区内部的黑金矿脉，那矿脉之上，一个玩家转过了身，正是方才陈英联系的北武-凌风。

　　“嗯，可以开始了么？”时间已经是三点多了，想起明天还要陪着陶昕一起练级，陈英出声道。

　　“你就用这个跟我打？”看了看陈英手中的鹤嘴锄，北武-凌风皱起了眉头。

　　“嗯，天晚了，买到了金币我就要去休息了，所以没有回城换装备。”再一次向前走了两步，陈英来到了黑金矿脉之前的那一片空地之上。

　　“既然你这么坚持，那就开始吧。”微微一笑，北武-凌风手中的鹤嘴锄收了起来，换上了一柄二十八级的精铁弓。


第077章 剑光阻隔

　　用一柄攻击只有4-12的鹤嘴锄与人PK，身上还穿着布衣，看起来全身装备都已经被拿掉的样子，这对于北武堂来说本来就算是一种侮辱了，但北武-凌风却没有生气。淡笑着，北武-凌风扬起了手中的弓箭。

　　两人相距四米，静静对峙。

　　“倒计时，3，2，1！”

　　话语落下，北武-凌风立刻对着陈英射出一箭，在北武-凌风搭弓的那一刻，陈英的游戏人物已经启动了，面对飞来的箭矢，陈英从容的跳了起来，一道气动剑直接发出！

　　刷！

　　叮！

　　气动剑的白光划出两米的距离，北武-凌风发出的箭矢竟然被陈英击落了，虽然没有直接攻击到陈英的身体，但依旧带出了59点伤害。落地，陈英已经来到了距离北武-凌风不到两米的距离。

　　看到自己的箭矢居然被陈英的气动剑击落，北武-凌风心头一惊，在之前，北武-凌风还从来没有见到过这样的防御方式，没想到《幻月》之中战士的剑气竟然可以击落弓手的箭矢！

　　与弓手一对一，陈英有着极多的经验，在一般意义上来说战士是专门克制弓手的，因为战士是物理攻击+物理防御，血量却比弓手高很多，弓手则是物理攻击+物理防御，血量却比战士少一半，这样一来，战士杀弓手一般情况下是十拿九稳的。

　　此刻的陈英并没有穿装备，虽说吃了一定的亏，但陈英却依旧有把握击败眼前的北武-凌风。快速的接近北武-凌风，虽然已经进入了攻击距离，但陈英却没有心急发动攻击，而是默默的等待。

　　眼见陈英逼了过来，北武-凌风顿时也是一个后纵跳，转而，又一支箭矢射了出来。看到北武-凌风的动作，陈英立刻跳了起来，气动剑再一次发出。

　　刷！

　　叮！

　　又是两声连响，北武-凌风的箭矢再一次被击落，只带出了73点伤害，而陈英的气动剑却打在了北武-凌风的身上，由于处在气动剑的最大伤害剑气区域，虽然陈英拿掉了全身的装备，但毕竟还有自身的力量属性在，这一击还是打出了140点伤害，北武-凌风的生命值顿时下降了四分之一。

　　一轮交战过后，陈英的生命值只掉了十分之一，而北武-凌天的生命值却下降了四分之一。

　　剑光阻隔！北武-凌风还从来没有见过如此精妙的PK手法，虽然惊骇，但心中却并不服气，见跳跃不是办法，北武-凌风立刻快速奔跑后退，同时发动了追星箭。这一次，北武-凌风没有跳，而陈英自然也不会跳，平平上前一步，陈英把握住北武-凌风的攻击频率，又是一道气动剑。

　　刷！

　　订！

　　“-69”

　　“-143”

　　再一次，北武-凌天的箭矢被击落，而陈英的气动剑则打出了143点伤害。微微一笑，陈英知道，如果自己穿了装备，此刻的北武-凌风已经死了。

　　“服了么？”攻击落下，陈英微笑询问。

　　“没那么容易！”怒吼一声，北武-凌风看了看周边的情况，右手猛然一握，顿时，北武-凌风的身上浮起了一片青光。这是弓手的十五级提速技能，神足！增加移动速度和一部分跳跃力。

　　对周边的地形十分熟悉，深知近战自己绝对要输，北武-凌风加过神足之后快速的向着远端的一块大矿石跑去。只看这北武-凌风的奔跑方向，陈英就已经猜到了他想要做什么。虽然现在陈英的速度远不如释放过神足的北武-凌风快，但陈英依旧不慌不忙，操纵人物追了过去。

　　带着快速跑动的惯性和神足释放过后跳跃力的增长，北武-凌风一下子跃上了前面的那一块儿大石头。这石头高度是3米，只有在释放神足之后才能跳上来，相信那战士绝对不可能跳的这么高，如果自己站在这石头上攻击那战士，则一定可以挽回败局。

　　眼中闪过一抹微光，北武-凌风握紧了手中的弓箭。但他却不知道，跳上这块石头，他只会输的更惨。因为陈英在PK中依据地形改变策略的能力远不是北武-凌风可以比拟的。

　　登上那石头，北武-凌风立刻回身朝着陈英射出一箭，由于攻击比较突然，这一下陈英并没有闪避过去，274点的高额伤害爆出，令北武-凌风欣喜若狂。但他却不知道，这是他这一场PK之中最后一次击中陈英了。

　　看到北武-凌风跳上那石头，在黑金矿脉之前挖矿的几位北武堂核心领导全都默默的摇了摇头。


第078章 阴谋进入

　　已经攻击到了陈英一次，北武-凌风还想要继续攻击，却发觉自己的视线之中失去了陈英的身影。感受到这个情况，北武-凌风顿时心头一惊。这块石头虽然不大，但却有三米多高，玩家站在这石头之上，如果敌人贴近石头边站在下面，还真的不容易发现。

　　这个问题跳上来之前北武-凌风根本没有想到过，现在的他则因为眼前的突发情况而傻了眼。

　　虽然北武-凌风看不到陈英，但陈英却可以清楚的看到他，因为陈英是用电脑登录的，屏幕之上北武-凌风身体面朝那一边，陈英都可以看的清清楚楚。

　　“气动剑！”

　　忽而，白色的剑光伴随这一声刷！从北武-凌风的背后传来，顿时打掉了他141点生命值，连忙回头，北武-凌风却发觉陈英早已经不在了。

　　着急的四处转着，北武-凌风想要找到陈英到底在那里，可还没等他移动脚步，又是一道气动剑从背后打来，北武-凌风的生命值顿时下降到了一半。这一下，北武-凌风是真的慌乱了。

　　见对方乱了阵脚，陈英自然也不在客气，又是一道气动剑从背后发出，北武-凌天直接崩溃。

　　“服了么？”看到那一块大石头上如泄了气的皮球一般的北武-凌风，陈英笑着出声。

　　眼见陈英停止了攻击，北武-凌风知道，他是不想杀死自己。毕竟PK的胜负已经分出来了，没有必要在继续纠缠下去。其实并不是陈英不想杀他，其实PK之中杀人也是允许的，只是现在的陈英要炼制武器，不想让帐号的罪恶值太高。

　　“到论坛联系一下北武-小玥，他会告诉你怎么办理汇款和取金币。”从那一块大石头上跳下来，北武-凌风出声道。

　　“多谢。”买金币的事情终于有了着落，陈英心情不错，对着北武-凌风道谢一声，陈英转身走出了北武堂的矿区。

　　“战天大哥，我输了。”一脸的落寞，北武-凌风走向了黑金矿脉之前一个正在安静挖矿的卫士，看名字，这战士赫然就是北武堂至尊双魔之一的北武-战天，到了《幻月》之中，北武-战天竟然没有在选择战士，而是选择了刺客。（卫系职业没到四十级转职，是统称为卫士的，四十级之后才会分为卫士和刺客两个职业）

　　“没什么，这人的程度很高，你初入网游界才一年多，有这样的表现已经不错了。其实你选择跳上石头没什么错，错就错在你没有看出他是用电脑登录，电脑是3D，他可以清楚的看到你在那里，而你却看不到他。”挥动着锄头，北武-战天出声道，挖着矿，北武-战天的眼中却闪过了一丝疑惑，似乎是回忆起了什么。

　　听过北武-战天的话，北武-凌风立刻惊愕，但却没有多言，沉默下去，北武-凌风也开始了挖矿。矿区之中再一次恢复了安静，就好像什么事情也没有发生过一样。

　　再次关将游戏窗口最小化，陈英快速的联系了论坛之中的北武-小玥，转而，网银转账，接收金币，一系列的操作都极有效率的完成了。做完这些事情，陈英到凤凰城广场转悠了一圈，将现在还比较便宜的低级战士、法师首饰收购了几十套，足够自己与陶昕炼制武器所用，而后又帮陶昕买了一柄28级的蓝色法杖。做完这些事情，陈英将自己的帐号停到了自己的家族NPC之前，第一次挂起了经验。

　　方才毕竟有过一次PK，现在不适合炼制武器，而坐NPC的能得到一些经验，这样一来人物的幸运值也可以保持持续的增长，到明天中午，自己的武器应该就可以炼制了。做完这些事情，陈英起身回到了星辰的员工宿舍睡觉去了。

　　陈英是睡着了，而北京城的另外一个地方，有一个人却兴奋的睡不着觉。

　　清华大学边上的一处高档别墅之中，清野-哲少刚刚接到了手下传来的陶昕的确切消息，终于打听到那个让自己心动女孩儿的信息。而且还得知，那女孩儿的父亲开办了一个网游工作室，最近正在积极的联系扩张合作，却屡屡碰壁，清野-哲少自然开心。

　　喝下一杯洋酒，清野-哲少满足的叹息一声，随着身边的人吩咐，“明天你们去找星辰工作室联系一下，就说我代表清华大学联盟四队，愿意与星辰工作室合作。但我有一个要求，我们的主力战队要进驻星辰工作室。”

　　“是，哲少。”听过吩咐，清野-哲少身后的一位学生立刻出声。

　　‘听说那女孩儿也住在工作室，如果我去了，那一定会有很多机会吧。’心念着陶昕清纯美丽的样子，清野-哲少眼底闪过一阵兴奋的光。


第079章 闭关练级

　　一觉睡到第二天上午十一点，时间一到，陈英立刻起床洗漱。

　　坐到电脑前，陈英发觉原本在自己游戏人物身边的陶昕已经离开了，心中疑惑，陈英立刻联通了与陶昕的音频，出声询问，“昕儿？”

　　“大懒虫，怎么才起来，我都起来十多分钟了，都已经跑到僵尸洞了呢。”音频之中，陶昕活泼的声线传了过来，听到陶昕的声音，陈英立刻放心了。

　　“笨蛋，一天练级的时间只有12小时，着急什么呢？把这十二个小时高效率的利用起来就好了。现在你别乱跑，先在一层等我，我马上到。”微微一笑，陈英出声道。

　　“嗯，我等你，快一点噢。”在昨晚的聊天过后，陶昕似乎对练级爆发出了极大的热情，而这一点，陈英也知道原因是什么。

　　“好，你等我。”出声回应，陈英快步跑到仓库，将自己的装备取出来带在身上，还有给陶昕的那一柄武器也一起带了起来。取出8块品质16的黑铁，在加上8件儿18级的精铁戒指，陈英快步跑向锻造师。

　　现在陈英手中武器的等级是LV10，这一次炼制是向着LV11冲刺了，有了上一次的经验，陈英一下子将黑铁的品阶提高了两阶，同时黑铁的数量和首饰的数量也向上提升了不少。

　　点击炼制，五分钟过后，陈英取回了自己的武器。

　　系统：恭喜您，您的武器八荒刀升级成功，武器等级LV11，武器成功等级LV9，属性提升百分之二十。

　　再一次炼制成功，陈英手中八荒刀的攻击变为了21-116。看着手中武器超高的攻击属性，陈英开心的笑了起来。

　　收起了武器，陈英快速跑向传送阵，昨天已经低价收购到了4000金币，现在自然不差这两个传送钱。

　　传送到僵尸洞，陈英立刻对着陶昕发出了一个组队请求。陶昕也转而接受了陈英的请求，打开全景地图，陈英立刻看到了陶昕的游戏人物，此刻的陶昕正在僵尸洞二层的入口处徘徊。

　　看到陶昕游戏人物的位置，陈英顿时微笑起来，这小丫头真的太心急。

　　关闭了全景地图，陈英快速的向着陶昕跑去，一路上的怪物几乎是能不打就不打，陈英利用自己高超的走位技巧摆脱了众多怪物的纠缠，终于，二十分钟之后，陈英找到了陶昕。

　　“呆子，快点走，咱们去练级。”看到陈英走来，陶昕习惯性的拉住了陈英游戏人物的手。

　　对着陶昕发出了一道交易请求，陈英微笑出声，“傻丫头，罗马不是一天建成的，不要心急，你有了火环，我们的效率已经要高过大多数玩家了，级别定然可以追上去的。”

　　“嗯，反正我听你的就对了。”乖巧的点了点头，陶昕选择了接受交易，转而，陈英将收到的那一柄蓝色武器赤麟法杖和五百金币放在了交易栏中。

　　看到那法杖和金币，陶昕心中浮起了一阵淡淡的幸福，点击确定，陶昕换上了陈英为她买来的法杖。

　　“呆子，真的谢谢你。”低语着，陶昕的声音带着一股羞涩与温柔。

　　“傻丫头，快走吧。武器修炼值满了我们就回去炼制武器，我会教你怎么炼制武器成功率高。这一次，我们要在这里闭关，不到四十级不出来。等我们到了四十级，我带你去一块神秘地图，那里或许会有四十级以上的BOSS。”长舒一口气，陈英出声道。

　　“嗯。”用力点点头，陶昕跟在陈英身后，闪身进入僵尸洞二层。

　　有了昨天的经验，面对怪物时陶昕很自觉的打开了马赛克处理，心中的恐惧也因为对陈英越来越信赖而降低了，两人无间配合，开始在僵尸洞二层飞速修炼起来。


第080章 游戏维护

　　三天的时间，陈英和淘洗始终泡在僵尸洞，除了回城炼制武器之外几乎都没有到过别的地方。期间两人还遇见了一次僵尸洞二层的BOSS魔化狂尸，但是却并没有爆出陈英急需的电光斩，而是出了一本仙术系玩家增加双防御的31级技能神圣祝福。

　　而这一本书自然是送给了猪猪幸福社中唯一的仙，新叶。

　　连续三天的练级过后此刻的陶昕已经升到了38级，而陈英也已经升到了37级，陶昕的蓝色法杖升级到了顶级LV15，但成功等级却只有十次，陈英原本使用的那一柄18级战刀也已经升级满，奇怪的是，那一柄战刀自LV11成功之后，剩下的四次升级居然全部失败！

　　而陈英的青锋战刀前十一次升级只失败了一次，后面的连续三次升级却也是全部失败，渐渐的，陈英发觉到了不对，这武器升级似乎过了LV11之后成功率就会突然暴跌。想多成功一次都难于登天。

　　LV11以上的武器到底该怎么升级才能成功？这个问题陈英真的是没有一点点头绪，现在看来，武器升级前10次只要不出重大失误一般就不会失败，但LV11以上却不管怎么升级都不太会成功，看着手中LV14，但已经连续3次炼制失败，成功等级只有LV10的青锋战刀，陈英无奈的皱着眉头。

　　“呆子，怎么了？在想什么？”现在已经是晚上9点了，陈英和陶昕已经将今天的练级时间用的差不多了，此刻的陈英正陪着陶昕坐在一片空地上喝水休息。虽然陈英用的是电脑，游戏人物不用休息，但陶昕却必须要休息。

　　“我在想，武器LV11之后怎么炼制才能继续成功。”这是一个十分重要的问题，毕竟武器成功等级达到LV10之后，每一次成功都会增加30%的属性，这对于一柄武器来说可是质的飞跃啊。

　　“别多想了，这个东西只能慢慢的钻研，武器能成功十次已经很不错了，这些天我们的练级速度真的好快，如果照这样的速度下去，我们最晚后天就能升到40级了。”坐在陈英身旁，陶昕开心的出声。

　　“是啊，到了四十级我就带你去黑暗魔塔。”点点头，陈英微笑道。

　　“嗯，好的，听你说了这么多次，我也好期待去那里。快点，咱们开始练级吧，今天还有半个小时的时间，我们要用完。”再一次听陈英说到那神秘的黑暗魔塔，陶昕兴奋起来，收起水壶，陶昕再一次握起法杖，站起了身。

　　两人方才准备继续练级，可脚步还没有移动，红色的系统公告就已经刷了出来。

　　系统公告：《幻月》之中第一名到达四十级的玩家已经出现，引发《幻月》第一次停机维护，本次维护耗时二十六小时，维护过后将开放帮会系统、天赋系统、转职系统、各大国王城系统，区域大城及重要地图占领系统。开启维护时间为一小时之后，请广大玩家做好准备，届时安全下线。

　　系统公告：《幻月》之中第一名到达四十级的玩家已经出现，引发《幻月》第一次停机维护，本次维护耗时二十六小时，维护过后将开放帮会系统、天赋系统、转职系统、各大国王城系统，区域大城及重要地图占领系统。开启维护时间为一小时之后，请广大玩家做好准备，届时安全下线。

　　看到这系统公告，陶昕微微呆了一下，“还是没有追到，没想到第一个四十级玩家这么快就出现了。”言语着，陶昕显得有些落寞。

　　“好了，不要多想了，我们的速度已经很快了，等维护过后我们最多一天就可以升级到40级。走吧，我陪你去宵夜。”感受到陶昕的担忧，陈英出声安慰。《幻月》之中强手如云，前面落后了，后面岂是那么容易就能追上的？

　　“那这半个小时的练级时间不用了么？”对于浪费这半个小时的练级时间，陶昕还是有一些疑虑。

　　“罗马不是一天建成的，小笨蛋，下来吧，我在楼下等你。”微笑一声，陈英留下一句话，直接回城。退出了游戏，陈英关闭了电脑。许多天来陈英的电脑还是第一次关闭，连续开机这么久这电脑居然还没事，陈英不得不佩服，这星辰的硬件设施真的是不错。

　　离开了电脑，陈英径直走出地下工作间，这几天陶昕太累了，也太紧张了，此刻的陈英只想带着陶昕好好的放松。而明天维护的时间自己也要回一趟传媒学院那里的房子，把拟真头盔取回来，顺便看看那边的老朋友们。虽然自己现在还在使用电脑，但陈英却知道，拟真头盔是他未来必须要使用的东西。

　　点起一支烟，陈英登上楼梯，到海星大厦门口等待陶昕。


第081章 带你去簋街

　　离开了游戏，陶昕并没有第一时间下楼，而是稍稍的梳洗了一下，换上了一身轻松的衣服，这才开门准备下楼。方一打开房门，陶昕立刻迎上了眉眼之中带着一丝喜色的谢蕊。

　　“蕊姐，什么事情这么开心？”看到谢蕊笑眯眯的样子，陶昕出声问着。对于谢蕊，陶昕也说不出是一种什么样的感觉，原本是讨厌的，但陶昕又感激谢蕊在自己的母亲离开之后一直陪伴自己的父亲。

　　“昕儿，咱们星辰不是一直想着扩建么？前天终于联系到合作伙伴了，是清华大学联盟四队，实力很不错，不过这几天大家练级都忙，两边还没有正式的接触过。正好明天维护，对方说了，明天两边正式的谈一下，把合作确定下来。你爸爸说了，明天要请清华联盟的人和工作室的主力成员到聚仙阁吃饭，你也要来。”微笑着，谢蕊对着陶昕出声。

　　听到谢蕊的话，陶昕也欢快起来，“哇，这个是好事啊，我一定会到的。”那一天聊天过后陶昕也知道，目前星辰工作室人数少是最大的麻烦，能与实力颇为强大的清华大学联盟合作真的是很好的补强。

　　微微沉吟了片刻，谢蕊还是出声，“昕儿，这些天我见你和陈英走的蛮近的，明天你把他也带上吧。”这些天谢蕊和陶泽成也在关注着工作室内的等级排行榜，却发觉这几天陈英的等级提升的十分快，竟然已经到达了三十七级，这样的等级比起工作室内大部分一线成员都不会差太多。

　　“好的，等下我就告诉她，蕊姐，我先下去啦。”点点头，陶昕对着谢蕊招呼一声，想起陈英还在等自己，陶昕欢快的蹦跳着跑下楼去。

　　下楼，陶昕立刻看到了站在那里等待自己的陈英，想着方才谢蕊的话，陶昕心情大好，“呆子，我来啦。”

　　“小笨蛋，这么慢，快点走吧。”看到清纯美丽的陶昕，陈英的心情也好了起来，走到近处，陶昕几乎是很自然的挽住了陈英的手臂，“想吃什么？我带你去。”拍拍陶昕的小脑袋，陈英出声询问。

　　听过陈英的问话，陶昕的小脸悄然红了一下，看着陶昕的反映，陈英立刻明白过来，“哈哈，知道了，哥带你去吃烤大腰子。”

　　其实陶昕确实是想吃这个，但是作为一个女孩子，陶昕真的很不好意思。俏脸羞红，陶昕轻轻的掐了一下陈英的手臂，“呆子，现在才不到十点，那烧烤摊子人好多，我不好意思。”

　　看着身旁女孩羞涩的样子，陈英的心情也是一片舒畅，忽而，陈英似乎想起了什么，快速的拉起了陶昕的小手，“走，哥带你去个好地方，绝对比地摊儿好吃，而且去那里吃你不用害羞哦。”

　　“去那里啊。”

　　“你跟着来就好了，到了就知道了。”

　　半个小时之后，陈英已经带着陶昕来到了位于北京东直门的簋街。

　　选了一家陈英常来的烧烤馆子，陈英带着陶昕进入了一个小包厢，熟练的点菜，当然没忘记了陶昕最喜欢的烤大腰子，点菜过后，陈英和陶昕坐在一起，一边聊天，一边等待。

　　“这下不害羞了吧？这边烧烤的味道比外面的地摊儿强多了，而且还是包厢，你也不用害羞。”菜还没有上，但啤酒却已经先上来了，陈英喝下一杯啤酒，对着陶昕出声道。

　　看着身边的男人，陶昕心中感念着他为自己考虑的，别看只是一顿简单的烧烤，但为了带着自己吃喜欢吃的东西，而且还要让自己吃的舒服，这确实也是需要他花些心思的。

　　“嗯，谢谢你，呆子。”安静的坐在陈英身边，陶昕出声道。

　　“傻丫头。”没想到陶昕连这点小事都要道谢，陈英拍了拍陶昕的小脑袋，随意出声。

　　渐渐的，今天的菜都已经上齐了，让服务员出去，陈英关上了门，这一下终于没有人能看到里面的情况，陶昕就像个偷油的小老鼠一般，悄悄看了看四周，确定没有生人可以看到这里之后方才抓起一串烤大腰子，开心的吃了起来。

　　看着眼前女孩儿灵巧美丽的样子，陈英微笑起来。

　　吃着又香又脆的烤大腰子，陶昕忽而想起了方才谢蕊的话，抬起头，陶昕出声，“呆子，蕊姐说爸爸已经联系好了一个工作室合作伙伴，是清华大学联盟四队，明天就要正式商谈了，爸爸明天晚上要请他们和工作室里的一线成员吃饭，你能来么？”

　　“清华大学联盟？”听到陶昕的话，陈英皱起了眉头。


第082章 回到传媒学院

　　那一天在杀豺狗首领的时候自己和陶昕几女就遇见了清华大学联盟联盟的几人，当时陈英就预感，那清野-哲少定然是看上了陶昕的美貌，却不想这些人这么快就找来了。

　　“怎么了呆子，你没听过他们？”美丽的眼睛迷茫的眨着，陶昕看着眼前男人奇怪的反映，出声询问。

　　看着陶昕傻乎乎的样子，陈英心底一阵无奈，“傻孩子，那些人是冲着你来的，那天咱们杀豺狗首领时候遇见的那几个人你还记得么？如果不出意外，明天一定就是那几个人过来，你看着吧。”《幻月》之中只要使用拟真头盔，玩家的容貌是不会有太大变化的，是不是那几个人，明天一看就知道。

　　“是他们？”听过陈英的话，陶昕也想起了那一天的事情，当时那清野-哲少虽然作出一副翩翩君子的模样，但陶昕依旧从她的眼底看到了那一股属于男人特有的火焰，这样的男人陶昕见的太多了。

　　“嗯，我猜八成会是，毕竟清华大学联盟是很强的组织，完全没有必要与星辰合作，除非他们有别的目的。”吃下一块儿烤羊背，陈英还不忘为陶昕夹一块，随意出声。

　　“那，那我该怎么办？听蕊姐的意思，两边是八成会合作的，那我。”虽然并不害怕这样的事情，但这一次情况不一样，对方明显就是冲着她来的，而且还确定要进入工作室，陶昕自然有些慌乱。

　　“怕什么呢，有我在，他还能把你吃了？放心吧，我会保护你的，快点吃，一会儿凉了该不好吃了。”帮陶昕夹着菜，陈英随意出声。

　　听着陈英的话语，陶昕的心也渐渐的平静下来，是啊，有陈英保护着，自己还担心什么呢？

　　想到这里，陶昕再一次欢快起来，“呆子，那明天爸爸请客你要不要来？”吃下面前小碟里陈英夹过来的羊肉，陶昕满意的点了点头。

　　“不去了，游戏开放这么久我还没回过家，我的回去看看，顺便换换衣服，你闻我这身上，是不是有股馊味儿？”坏笑着，陈英揽住了陶昕的脖颈，将陶昕的小脑袋按向自己的胸口。

　　“你讨厌啊！”狠狠的踩了陈英一脚，陶昕笑骂着。

　　一顿饭吃完已经是晚上12点了，带着陶昕回到海星大厦，送陶昕回到房间，陈英自己则连夜打车回到了自己在传媒学院边上的住处，舒舒服服的洗了一个澡，陈英直挺挺的倒在了床上，放松着自己疲惫的身体。

　　《幻月》开放之后虽然陈英一直都没有完全的冲刺起来，但这几天的练级陈英却花了不少的心里，现在身体已经积累了一些疲惫了。这一觉陈英直接睡到了第二天早晨10点，一觉醒来，收拾好屋子，整理好衣服和游戏头盔，陈英突然发觉自己有点没事做。眼睛一亮，陈英看见了自己买煎饼的小车停在那里。

　　“反正没事，去看看学校里的那几个老朋友吧。”想着之前在传媒学院门口买煎饼的轻松日子，陈英微笑起来，整理了一下面粉和油，把蜂窝煤炉子点上，陈英推着小车走出了院子。

　　“现摊煎饼，酱香味美，五块一个，卖完收摊，预购从速啦！”

　　“传媒学院后门儿五百米范围内头号帅哥精心制作的大煎饼，保证您是吃一块想两块，吃两块想三块，想要的速度交钱拿饼啦！”

　　将车子停在了传媒学院后门，陈英扣上了那个带了几年的破烂白帽子，扯着破锣嗓子吆喝了起来。自《幻月》开放之后这个声音已经好久没有在传媒学院后门出现过了，听到这声音，起初周边的学子还有一些发懵，但转而，大伙就看到了那个熟悉的身影。

　　顿时，传媒学院门口的学子立刻围拢过来。

　　“英哥啊！你可想死我了，这么长时间你去那儿了？我还以为你挂了呢，那天还想给你烧纸来着。”

　　“对啊，我们还准备集资给你买条中华烧过去呢。”

　　“不许这么说我们英哥，我们英哥风流倜傥，玉树临风，头上生疮，脚底流脓，怎么可能这么快就死？”

　　周边的传媒学院学子跟陈英已经混惯了，一上来就没大没小的开始开玩笑，那种过望的轻松又回来了。

　　“臭小子们，竟敢如此嘲讽老夫，信不信老夫在你们的煎饼里抹一层芥末酱？”眼睛一瞪，陈英作出一副老学究的姿态，装模作样的摸了摸根本不长的胡茬，调笑出声。陈英话语一落，周边的学子立刻哈哈大笑起来。其实往别人的煎饼里放芥末酱，这样的事情陈英并不是没有干过。

　　之前一个传媒学院的美女来陈英的摊子买煎饼，看陈英嘴里脏话不断，而且是一边抽烟一边做煎饼，就很刻薄的奚落了陈英几句，结果陈英在那美女的煎饼中间加了一大勺芥末酱。那美女顺着煎饼吃下去，觉得味道不错，吃着吃着自然就咬到了那一块芥末酱，于是乎，悲剧发生了。

　　意识到被整，那美女打电话告诉了自己的男朋友，纠集了几十个混混来传媒学院找陈英的麻烦，不过他们却不知道陈英在传媒学院这块可是一呼百应的人物。结果那美女的男朋友自然是被暴打了一顿，最后赔了五千块钱才算了账，而那原本瞧不起陈英的美女还被陈英当众亲了一口。

　　后来这件事儿也变成了传媒学院的一大笑话，到今天还有人津津乐道。许是想起了这一桩往事，陈英和周边围着的那些学子再一次找回了之前的感觉。

　　“来来来，今天所有的煎饼全部免费。”伸手招呼着身边的众人，心情大好的陈英出声道。话语一落，周边的学子们立刻欢呼起来。


第083章 收拢自己的力量

　　花了两个多小时，直到下午一点多的时候小车里没有了面粉，陈英方才收摊回家。许多平常与陈英比较熟悉的学子甚至陪着陈英走到了家门口，没有别的原因，就是因为他们特别喜欢与陈英聊天的那种感觉。

　　现在传媒学院的学子大部分也都在玩幻月，今天维护，大家也难得都有时间。

　　回到家里，陈英忽然想起了方才与那些学子们聊天的话语，想想自己已经答应要帮助陶昕，那自己就必须要集结一批真正高能力的，而且自己可以指挥的动的力量。忽而，陈英想起了之前自己泡了两年多的那个地下游戏厅，那游戏厅现在应该已经改为了网吧，专门经营《幻月》，而那网吧里面的小混混们可都是自己最熟悉的兄弟们啊。

　　想到这里，陈英顿时眼中一亮，抓起手中的背包，陈英快步跑出住处，赶往那地下游戏厅。

　　进入那熟悉的地下游戏厅，果然，整排的麻将机已经全部换成了电脑，那电脑之前，陈英十分熟悉的小混混们一个个坐在电脑前，不是聊天打屁就是大看黄片儿，今天幻月维护，大家也都找不到事儿做。

　　收银台那里游戏厅的胖老板正懒懒的靠在那里打瞌睡，收银台前面一些老旧的麻将机被搬了出来，几个黄毛抽着烟在那麻将机前面昏昏欲睡的玩着，幻月开放，这麻将机的魅力也渐渐的消退了。

　　看着这地下游戏厅内一张张熟悉的面孔，陈英深深的吸了一口气，这才是自己喜欢的感觉啊。

　　“兄弟们！哥回来啦！”毫不客气的站在桌子上，陈英大吼一声。

　　“草，叫你妹啊！额！英，英哥！”听到陈英的大吼，游戏厅之中的混混们本来还准备开骂，但当他们看到站在桌子上的那个人时，原本口中的骂声立刻就变成了亲切的叫喊。

　　“英哥！你回来了！”

　　“英大，我草，想死弟弟了。”看到陈英，地下游戏厅之中的混混们全都激动起来，一群人快速的跑过来，把陈英围在中间。在这些混混之中陈英的威信是极高的，不仅是因为陈英能打，身手好，更是因为陈英为人仗义。身边的兄弟们谁有困难，陈英都是第一个跳出来帮忙，基本大伙都是有饭一起吃，有钱一起花。

　　“兄弟们玩的好不？来，抽烟。”一边问候着，陈英将包里的红云全部拿了出来，一人几根，很快，五包烟就全部散完了。

　　听过陈英的话，大伙却突然都沉默了下去，看着周边众人奇怪的反映，陈英微微皱起了眉头。

　　“都怎么了？遇上什么困难了，和我说说，我帮你们解决。”看到眼前这些兄弟们脸上的为难样子，陈英皱眉询问。

　　踌躇了片刻，领头的一个黄毛终于出声，“大哥，你不知道，你走了以后，雷子和老刀都想当老大，可是大伙又都想着你，一来二去，大伙之间就有矛盾了。而且大伙玩了幻月，之前的工作也不能在做了，大伙前期都在练级，幻月之中暂时还没有收入，胖老板想组织大家一起加入一些财团投资的工会，那样就会有收入。可是如果加入工会，兄弟们就会被别人管着，不自由，大家也都不愿意。”

　　听过了那黄毛的话，陈英立刻明白过来。心中已经有了把这一股势力收在自己手中，作为自己底牌的意思，陈英对着方才说话的那个黄毛出声，“小乐，把雷子和老刀给我叫过来，直接叫到胖子房间里。”

　　看着陈英的表情，那被陈英称为小乐的黄毛立刻就明白过来，陈英要解决这件事情了，开心的欢呼一声，小乐转身跑了进去。

　　“好了，大伙先做自己的事情吧，咱永远是兄弟，大伙的事，我陈英永远不可能不管。”对着周边围着的混混留下一句话，陈英转身走向了收银台。

　　“胖子，进来，有事找你。”手中的烟盒朝着收银台后的胖子砸去，直接将那胖子砸醒，陈英走向了收银台后的办公室。

　　“英哥？你回来了？”迷迷糊糊的睁开眼睛，那胖老板看到陈英，眼睛立刻一亮。陈英是传媒学院这一片的混混头子，他的游戏厅自然也是陈英一直罩着的，虽然陈英年纪比他小，但这胖子还是习惯叫陈英英哥。

　　“嗯，进来吧。”点点头，陈英直接走进了办公室。

　　已经决定将这些老兄弟收拢起来，陈英坐在沙发里，默默的点起一支烟，心中思考。自己手下的这些小混混们虽然不务正业，但是在游戏之中却全部都拥有不错的水平，而且为人都比较仗义，虽然只有百十来号人，但凝聚在一起，这股力量无疑是非常强悍的。打建帮令，或许自己一个人做不到，但是如果有这些人帮忙，那情况就完全不一样了。

　　思量之间，办公室的门被打开了，游戏厅的胖老板带着两个染着红毛的青年走了进来，那两个青年都是一条到处破洞的牛仔裤加一件儿紧身背心儿的穿办，脸上带着一股暴虐的气息，看起来十分有压迫感，但看到陈英，这两人身上的气势立刻弱了下去。

　　“英哥。”

　　“英哥。”

　　走到陈英面前，两人微微弯腰出声。

　　抬起眼，陈英冷冷的看了一眼前面站着的两人，随意出声，“不错啊，学人做老大了？”听到陈英的话，两人的脸上立刻显出了惶恐的表情。


第084章 火爆视频

　　虽然两人的表情极为惊慌，但却挣扎着说不出话来，毕竟在陈英离开之后这两个人是真的起了做老大的心思。看着眼前三人的状况，那胖老板也不敢多说话，毕竟陈英在这里的基威极重，就连他这个游戏厅老板也不敢在陈英生气的时候乱说话。

　　冷冷的看着眼前的两人，陈英继续出声，“做老大，要能够照顾手下所有的兄弟，这些年来我虽然从来没自认老大，但是大家把我当老大，我就要照顾大家，可是你们呢？做了老大，能照顾兄弟们么？我不在，你们居然不想着先带兄弟们谋个出路，竟然为了老大的名头搞的兄弟们不开心。”

　　“可是，是你自己要离开的！你走的时候想过兄弟们么？兄弟们叫你带着大伙一起去幻月里谋生，是你自己不愿意。”终于，两个红毛之中的一个受不了陈英身上的那一股压力，咬着牙出声反驳。

　　听过那红毛的话，陈英顿时一愣，想起之前自己情绪低落时候对兄弟们的忽视，陈英心里立刻充满了愧疚。其实陈英知道，自己是真的很想去玩《幻月》，但是由于有心中的那个结，陈英对《幻月》是又期待，又排斥。

　　在这样的情况下兄弟们越催他，陈英心中的抵触就会越大，而到了最后，由于陶昕的出现，陈英终于找到了一个可以放松心中枷锁的理由，这才进入了游戏之中。

　　想到自己对兄弟们的照顾不周，陈英身上的那股压迫感终于缓缓消除，站起身，陈英走到了那两个红毛身边，拍拍两人肩膀，陈英出声道，“雷子，老刀，前段时间确实我有不对，但以后我绝对不会离开兄弟们，我保证。”

　　一起混了这么多年，几人之间的感情也是很深的，听过陈英的话，雷子和老刀也长舒了一口气，“英哥，其实你愿意带大伙，我们就放心了，不管怎么样，我们都相信你。”

　　“嗯，放心吧，我绝对不会亏待大家，还是和以前一样，有饭一起吃，有钱一起赚，不过我可能不会留在这里游戏。这边的事情还要你们两多多照应。”看着眼前的两人，陈英出声道。

　　“嗯，英哥你放心吧，其实你走了，我和老刀谁也不服谁，现在有你在，大伙心里都会舒服。”点了点头，雷子出声道。

　　拍拍两人的肩膀，陈英将身体转向了另外一边的胖老板，“胖子，幻月前期很难赚钱，现在如果想赚钱就只能是刷金币，但是刷金币又势必会耽误练级，所以前期大伙的生活还要多拜托你照顾。但是我保证，这时间不会太长，半个月之后游戏之中开放的地图会越来越多，到时大家的出路会很广。”

　　多年来，那胖子老板对陈英都是极为佩服的，听过陈英的话，胖子立刻点头，“我知道，英哥你放心，大伙都相信你，我也相信你。”

　　“好，现在我就去列一个今后一个月的发展计划，咱们讨论一下，然后我会把最近我得到的一些游戏经验告诉大家。对了，我在幻月里的名字叫烟灰，是战士。”事情已经确定下来，陈英立刻出声道。

　　说完话，陈英立刻就朝着外面走去，却不想那胖老板和雷子、老刀却呆在了原地。

　　看着身后的三人动也不动，陈英疑惑出声，“怎么了？我脸上有花？”见雷子、老刀和那胖老板都不错眼的盯着自己，陈英疑惑出声。

　　“老大，你不知道？你现在在燕国大区是名人了。”看着陈英，雷子出声道。

　　“怎么回事？”听过雷子的话，陈英一头雾水。

　　“前几天你是不是到了北武堂的矿区，拿个锄头跟人家PK？”脸上有一丝激动和佩服，雷子道。

　　“额，是有这么回事。”听过雷子的话，陈英立刻明白过来，那天见自己进入北武堂的矿区，身后已经有好多玩家在外面围观了，许是自己PK时候的画面被拍了下来。

　　“老大你不知道，你那PK视频已经被拍了下来，神秘超级高手一柄锄头挑战北武堂，那帖子现在是PK交流区最火的帖子了。老大，没想到你不仅打麻将厉害，玩游戏也有一手啊。”激动的看着陈英，雷子赞叹道。

　　之前的陈英只知道打麻将，连电脑都很少使用，众人都以为陈英不会玩网游，原本要陈英带他们进入幻月也是因为这些混混需要一个主心骨而已，却不想陈英是这样一个大高手，这样的发现自然令人惊喜。

　　“额，浮云，一切都是浮云，名气现在还换不来钱，咱还是商量接下来的计划吧。”无奈摇头，陈英转身走出了胖老板的办公室。


第085章 防备苍蝇

　　看着陈英的背影，办公室之中的三个人全都微笑起来，许多天来萦绕在心头的那种紧张感终于因为陈英的回来而完全淡化了。跟在陈英身后，三人走出了办公室。

　　地下游戏厅之中，众多的混混围在陈英身边，看着陈英飞速的在键盘上敲击。

　　“第一，现在大家的练级点应该要固定在僵尸洞一层和天然洞穴二层，三层，这一点要看大家的等级情况，30级左右的组队杀18到20级的怪物，而35级左右的则可以杀28级的怪物，等级差距在十五级之内怪物的经验就不会削减，爆率也是最高。天然洞穴和僵尸洞的怪物可以爆出转职之前的所有技能书，三十一的技能书虽然打小怪的爆率极小，但毕竟还是有几率的，别的不说，只要打到一本火环、电光斩、爆裂箭，那大家就完全发财了。”快速的在键盘上敲击着，陈英出声道。

　　“如果打到火环，那我们自己不用也要买掉么？前些天倒是有兄弟打到了一本火环，不过没有出售，给老雷学了。”听过陈英的话，刀子出声道。

　　“嗨，火环这技能其实也并不是那么好用，没有绝对技术和强力装备，这技能基本不可能被用来练级，而且火环这样的技能今后会一点点的普及，现在打到了当然要出售。8000RMB呢，换成金币那就是1万金币啊！有这一万金币，兄弟们的装备整体都能提升一层，而且大家练级的药钱也完全不用担心了。”摇着头，似乎在可惜老刀学掉了那一本火环，陈英出声道。

　　“其实英哥说的对，我学了之后才发现，根本不可能用火环练级，如果组五个六人，带起来经验涨得很慢，但是如果只带一两个人，又不能保证安全。而且火环消耗蓝药特别厉害，练级费用都是一笔不小的数字。”听过陈英的话，老雷出声道。

　　“嗯，所以了，打到31级的技能书，除了卫士的追风步和仙术的神圣祝福，其他三职业的群攻技能都要换金币。得到的金币给大伙炼制武器，购买基本装备和练级所用。最起码练级的药钱不能断，一定要保证充足供应。”在电脑上快速的记录着，陈英出声道。

　　接下来的时间，陈英一直与地下游戏厅的混混兄弟们策划着今后的发展路线，一个又一个的问题被列出了详细的解决办法，众人仿佛都忘记了时间，只知道沉浸在这热烈的讨论之中。

　　陈英在专注的为地下游戏厅今后的发展做着规划，而留在海星大厦的陶昕却有点坐立不安，等下清华大学联盟的人就要来了，想起昨晚陈英的话，虽然并不担心自己的安全，但知道这些人是因为自己的美貌才来星辰工作室，陶昕的心里还是十分的不舒服。

　　第一次，陶昕特别想要陈英在这个时候在她的身边，如果有陈英在，陶昕的心起码可以不慌乱。

　　与陶昕住一个屋子的冷依依也发觉了陶昕的不安，放下手中的书，冷依依询问出声，“昕儿，怎么了？看起来慌慌张张的。”

　　听过自己闺蜜的问话，陶昕立刻想到也许能让冷依依帮自己出出注意，想到这里，陶昕立刻出声，将那天遇见清华大学联盟玩家的事情和昨晚陈英的话告诉了冷依依。

　　“又是这些臭苍蝇，还真麻烦，不过你也不用太担心，到时候想个办法摆脱他们就好了。”沉思片刻，冷依依脸上露出一抹狡黠的笑容，出声说道。

　　“嗯，什么办法？依依难道你已经有主意了？”看到冷依依微微暗笑的样子，陶昕立刻知道，自己的姐妹已经想好了办法。大学几年骚扰陶昕的男人几乎就从来没有消停过，这期间也多亏了冷依依等几位闺蜜的照顾。长期的艰苦作战让冷依依积累了一脑子的防苍蝇策略，听过陶昕的话，冷依依心中立刻有了打算。

　　“嗯，你听我说，如果清华那几个败类真的是为了你才来咱们工作室，那他们一定会要求住在这边，以便可以经常见到你，到时候你可以这样说……”伏在陶昕耳边，冷依依快速的交代着。随着冷依依的话语，陶昕的眼睛也渐渐亮了起来，冷依依话说到最后，陶昕几乎是笑瘫在冷依依怀里。

　　“好，到时候看看情况，如果他们没按好心，咱就这么办。”对着冷依依眨眨眼睛，陶昕开心的说道。

　　“嗯。等下我陪你去，放心，没事的。”点点头，冷依依拉着陶昕坐了起来，已经下午四点半了，距离五点半只差一个小时，两女商量好了计策，开始坐在镜子前打扮起来。


第086章 冯哲的计划

　　聚仙阁之中，星辰工作室的四个一线战队成员正陪着陶泽成坐在一个大包房之中，星辰工作室建立，其中的四大一线战队神者、流星、雷霆和火舞都是陶泽成花重金聘请而来。而到幻月第一次维护之前，这四个战队的成绩也足够令陶泽成满意了。在中国大区范围之内只有一人升级到40级的情况下，星辰的四大战队就已经有十几个人升到了39级，而没有到39级的也都达到了38级。很显然，陶泽成请来的这些人确实不负一流高手的名头。

　　而等一下就要到来的清华大学联盟四队的主力成员们也是与星辰工作室几个主力战队水平相当的高手，在加上清华四队下面还有将近三百人的玩家，这一次合作过后，星辰工作室的实力定然会进一步上升。

　　聚仙阁之外，几位学生模样的玩家正簇拥着一位类似贵公子的男人走向聚仙阁，而这贵公子则正是清野-哲少。

　　“星辰内部的人安排的怎么样了？”走向聚仙阁，清野-哲少询问着身旁的手下。

　　“没有问题，已经打听清楚陶昕的住处了，到时候哲少你对那老板提出要住在星辰工作室，然后与陶昕住对门儿的火舞战队队员会主动为咱们让出房间，他们搬到楼上，这样一来咱们就可以跟他们住对门儿。到时候抬头不见低头见，哲少你的机会自然多多。”嘿嘿淫笑着，清野-哲少身后的一个戴眼镜的学生出声道。

　　“嗯，干的不错。”点点头，哲少满意的出声。

　　踏上聚仙阁的台阶，几人立刻看到了前方那两道靓丽的身影，正是先他们一步到来的陶昕和冷依依。

　　看到前面的两女，几个人的眼睛立刻就直了，“哲少，你这眼睛可真毒啊，这女孩儿，太漂亮了。”今天的陶昕穿了一件白色羊绒小衫，配上带些淑女气息的米格裙子和白色小皮靴，整个人显得灵巧又不失温婉，动人到了极点。

　　“那是，一般的货色我也看不上。”看着陶昕的背影，清野-哲少几乎抑制不住自己内心的剧烈跳动，“走，咱们赶快过去！”

　　“嗯。”点点头，众人快步朝着陶昕所在的方向跑了过去。

　　走到父亲订好的包房门口，陶昕轻轻的敲了敲门，“爸爸，我来啦。”

　　“是昕儿啊，快点进来。”听到外面女儿的声音，陶泽成立刻招呼道，最近陶昕的等级也在持续不断的提高着，维护之前已经达到了38级，几乎与工作室内的一线成员不相上下，陶泽成知道自己的这个女儿是想要帮助自己，心中自然感动。

　　听过父亲的话，陶昕乖巧的开门走了进去。

　　看着陶昕走进来，屋子里星辰工作室的一线战队成员们顿时觉得呼吸一滞，虽然陶昕身上没有谢蕊那样的动人女性气息，但陶昕的少女神态却是最吸引这些20多岁男孩子的。毕竟谢蕊那样的女子一般男人看了都不敢生出多余的邪念，但陶昕这样的清纯少女却是每个男孩儿心底的梦想和渴望。

　　“那哲少的眼光还真毒。”看着陶昕清纯美丽的样子，星辰·火舞战队的队长火蛇小声嘀咕着，毕竟之前他已经收了清野-哲少的钱，今天要尽力的为哲少创造机会。

　　这时，外面再度传来了敲门的声音，“陶老板，我是冯哲。”门外，谦恭和善的声音传来，带着一种贵族特有的矜持和礼貌。

　　“小冯，进来吧，就等你了。”这一次与清华大学联盟四队的合作，自己的星辰工作室会得到极大的补强，虽然清华大学联盟四队的人数只有300多，但这些人却基本都有星辰工作室二线成员以上的水平，并不像星辰工作室这般，大部分都是三线成员，真正有能力的成员并不算多。所以，与清华四队合并，星辰的力量可以说立刻翻了三、四倍。

　　进入了包厢，看着里面一屋子的人，冯哲立刻微笑道，“不好意思，学校离这边比较远，来晚了。”

　　包房之中的大圆桌上留出了六个空位，冯哲带着他的手下们很自然的坐了过去。行走之间，冯哲虽然极力作出自然的样子，但那眼神却依旧不时的瞟向陶昕。

　　看到这冯哲的模样，凑在一起的陶昕与冷依依立刻嘀咕微笑起来。

　　“来来来，大家吃饭吧，边吃边聊。”看众人坐定，陶泽成立刻出声招呼，顿时，席间的气氛开始融洽起来。


第087章 狡黠的陶昕

　　吃饭的时候冯哲还是很规矩的，但目光却总是不时的瞟向陶昕，其实两人见到之后就已经彼此认了出来，因为《幻月》之中人物的容貌和现实之中是基本一致的，但因为陶泽成在场，冯哲也不好直接与陶昕搭讪。

　　酒过三巡，看看时候到了，冯哲终于打算说出今天的正事儿了。

　　“陶老板，其实我们清华联盟四队并不是清华大学联盟的正式编制，这个组织更像是我私人组织的朋友会，所以我才能带着大伙来到星辰。虽然现在的星辰规模还不大，但我相信，咱们联合在一起，定然可以做一番大事。”喝下几杯酒，冯哲的脸上也浮上了一层潮红，开始豪言起来。

　　听过冯哲的话，陶泽成点头出声，“小冯你有这样的心思我自然是求之不得，星辰刚起步，规模小，也不能提供什么有用的资源，不过有什么要求你还是尽管提，我会尽力的满足你们。”

　　话说到了这个份儿上，接下来的事情基本就是水到渠成了，对着身旁的眼镜男微微示意，后者立刻领会，出声言语，“陶老板，我们清华联盟四队其实就只有我们这一个团队算是主力之中的主力，马上就要打建帮令了，所以哲少的意思是我们最好也可以进入星辰工作室，与其他四个主力战队在一起，多多交流，协调行动。”

　　听过那眼镜男的话，陶泽成先是点头，但转而脸上却显露出了一丝为难的神态，“按理说，确实是应该让你们进入工作室，但是工作室里现在已经没有空余的房间了。”

　　微微一笑，冯哲没有说话，而是悄悄看了看火舞战队的队长。之前就已经商议好，现在正是到了他说话的时候。

　　“老板，其实四个主力战队之中我们火舞战队的实力是最弱的，当时也是蒙您抬爱才能进入星辰，现在有了更强的队伍，那我们理应让贤，就把我们的位置让给他们吧，我们到下面的宿舍找一个独立的房间就好了。”感受到冯哲的眼神，星辰·火蛇立刻出声道。

　　听过这星辰·火蛇的话，陶昕和冷依依立刻就猜出了冯哲的计划到底是什么。心底一片清明，冷依依和陶昕彼此对视，两人的眼底尽是一副笑意。

　　“怎么可以让这位兄弟这么委屈呢？虽然都是为了我们的工作室好，但是也绝对不能委屈你们，其实我冯某人家里也有几个闲钱，之前我也和陶老板说过了，进入星辰，我也是要投资的，等下我叫他们帮火舞战队在四楼联系一套房子就好了，一切都是为了咱们的工作室。”话题已经开了起来，而且一切正朝着预定的方向发展，冯哲立刻接过了话题。

　　听过冯哲的话，陶泽成沉思片刻，也觉得这是一个不错的办法，但租房子这个钱他是不可能让冯哲来出的。抬起头，陶泽成刚准备出声说话，一旁的陶昕却已经率先出声了。

　　“爸爸，其实我可以把我们住的房子让给冯哲哥哥。”俏脸之上一派的天真纯洁，陶昕灵巧的小身子微微挪动，挽住了陶泽成的手臂出声道。听到陶昕的话，冯哲脸上的表情瞬间就凝固了，变得极为精彩。

　　看着自己最疼爱的女儿，陶泽成宠溺的出声，“把房间让出去，你们住那里？”

　　“我可以跟依依他们住到楼上啊，我们几个都是女孩子呢，跟大伙住一起好不方便的，而且现在游戏已经开放了，工作室也不用在设置独立的接待室，我可以跟依依他们到楼上找一套空房子啊。这样我们女孩子平常起居生活也会方便很多呢，而且也可以为清华联盟的朋友们腾出位置，让几个主力战队的人都住在一起。”眨着眼睛，一派天真，陶昕出声道。

　　“嗯，这样其实也好，你们几个女孩子住在楼下确实不方便，不过你住上去之后要记得经常下来看爸爸哦。”摸摸陶昕的头发，陶泽成出声道。

　　“安拉，爸爸，我最孝顺，你知道的。”听到陶泽成应允，亲了陶泽成的侧脸一下，陶昕欢快的出声。

　　事情看起来得到了最圆满的解决，心情大好，陶泽成对着一旁的冯哲出声道，“怎么样，小冯，你看这个安排还可以吧。”

　　方才陶昕的话有理有据，不论如何，这都是最好的解决办法，如果冯哲这个时候在反驳，不但在道理上站不住脚，而且还会暴露自己的真实目的。虽然冯哲看出了陶泽成并不是什么大富豪，但天下父母都是心疼自己女儿的，如果让陶泽成发现自己是因为图谋他的女儿才进入工作室，那一旦撕破脸，今后自己和陶昕就再也没有机会了。

　　“嘿嘿，好的，好的，这样当然是最好。”不自然的苦笑着，冯哲连连点头。

　　看着冯哲有些扭曲的脸，陶昕和冷依依只觉得自己的肚皮都要被笑破了，两女娇美的身子不断颤抖，都有些接不上气来。

　　“不行，爸爸，我肚子有点难受，我和依依先出去一下。”实在忍不住了，陶昕对着陶泽成告假一声，直接拉着冷依依跑了出去。

　　方一出包房，陶昕和冷依依立刻捂着肚子大笑起来。


第088章 你也上来住吧

　　一顿饭结束，晚上八点，众人各自分散回到了自己的住处，陶昕等人在工作室一些男成员的帮助下很快的就将屋子整体腾空，让给了冯哲等人。而陶昕几女在当夜就联系好了海星大厦六楼一处四室两厅的住房，飞速的搬了进去。

　　晚上十点，这一切都已经处理完毕，而到传媒学院与那帮混混兄弟见面的陈英直到快11点的时候方才带着拟真头盔打车回到了海星大厦。

　　方一进入地下工作间，陈英立刻迎上了地下工作间的管理牛哥。

　　“小陈，大小姐叫你回来之后去一趟六楼632房间，她找你有事。”拉住陈英，牛哥出声道。

　　“六楼？工作室不是在三楼么？”听过牛哥的话，陈英疑惑出声。

　　“你上去就知道了，快点去吧！”牛哥也不知道下午到底发生了什么事情，只知道大小姐等人一回来就开始搬家。

　　“嗯，好的。”回应了一声，陈英立刻转身走出了地下工作间，坐上电梯，陈英直接上六楼。来到632，站在门口，陈英就听到了门内传来的女子欢笑声音。按下门铃，很快，穿着一身淡粉色睡衣的陶昕跑了出来。

　　“呆子，快进来。”看到陈英，陶昕立刻微笑起来，一把拖住陈英的手，陶昕将陈英拉近了屋子。

　　屋子之中，另外六个个莺莺燕燕的妙龄少女全都穿着舒适的睡衣，随意的倚靠在沙发上，一双双雪白的玉腿露出来，在加上那遮掩不住的酥胸，立刻让陈英的双眼直冒小星星。

　　“哈哈，今天大伙一起请客啊，谢谢啦，大满足，大满足。”哈哈笑着，陈英直接走过去，在鬼钕钕身边的空位上坐了下来。

　　“臭男人，有昕儿这样的大美人儿陪着，你还敢乱看？信不信老娘挖了你眼睛？”听过陈英的话，斜倚在沙发上的紫月出声吓唬着，丝毫没有意识到在场的众女之中就数她的睡衣布片儿最少，而她的身材也最为火爆。

　　听过紫月的话，陈英立刻语塞，周边的众女则全部哈哈大笑起来。

　　看着周边莺莺燕燕的少女，陈英一头雾水，“你们不是住下面么？怎么上来了？”

　　“还不是你说的，原来清华四队那些人真的是那天咱们遇见的那个弓手领头的，还好你提醒了我，我提前告诉了依依，结果依依想了一个办法，可把那清野-哲少整惨了。”听过陈英的话，陶昕又想起了晚上吃饭时那好笑的一幕。

　　周边的众女明显也已经听过了晚上的事情，七嘴八舌，众女将晚上事情的经过告诉了陈英。尤其是身边的鬼钕钕，这调皮鬼怪的女孩子讲起故事来还真是有一手，分明不是她经历的事情，她却可以讲的绘声绘色，逗的陈英大笑不止。

　　根本就没把那清野-哲少放在眼里，全当是个笑话，众人吵闹了一番，看看时间，此刻也已经快要晚上十二点了，十二点一到维护时间就要过去了。

　　将自己的背包递给陶昕，陈英出声道，“昕儿，这个包包里是我的拟真头盔，你先帮我收着，不然我不知道放在那里。马上12点了，等下服务器就要开了，咱们先去练级。”

　　建帮系统一开放，游戏之中定然会是另外一副火热模样，现在对于各大工会来说真正血拼的时刻方才真正到来，心念着帮助陶昕，陈英现在是一秒钟的时间也不想浪费。

　　接过陈英的包裹，将那头盔翻出来查看，陶昕惊喜出声，“呆子，你竟然有拟真头盔？哇，还是最早的一批头盔呢，编号都在1000之内，这样的头盔可是很珍贵的呢。我当初花了老大的力气都没弄到，你是怎么得来的？”

　　“呵呵，一个老朋友送的。”不想多聊这个问题，陈英嘿嘿一笑，出声道，“好了，马上12点了，我先下去了，昕儿等下服务器开了我先炼制一下武器，然后咱们直接下僵尸洞三层了。”

　　留下一句话，陈英返身走向了门口。看着陈英离去的背影，陶昕咬了咬精巧的小银牙，似乎在下什么决心，抬眼与周边的姐妹们交流了一下，陶昕终于作出了决定。

　　“呆子，等等。”

　　此刻的陈英已经走到了门口，听到陶昕的话，陈英转过了身，“怎么了？”

　　“呆子，你有了拟真头盔，还是用拟真头盔游戏比较好，要不然，你也搬上来住吧，这个房子是四室的，还有一个空房间。”红着小脸，陶昕轻语道。

　　“额……”听过陶昕的话，陈英立刻一呆。


第089章 瞄了个眯的！

　　陶昕的话语让陈英立刻愣在了当场，看着眼前女孩儿俏脸羞红的美丽样子，陈英几乎压制不住内心的悸动，如果真的能住到这边来，那自己与陶昕真的是可以朝夕相处了。虽然心中有这个想法，但是陈英看着这一屋子的少女，还是默默的摇了摇头。

　　“算了，你们都是女孩子，我一个大男人住进来，你们名誉也受损，还是以后在说吧，快12点了，赶快练级吧。你上线等我，我马上就到。”最终还是摇头拒绝了陶昕的邀请，陈英返身下楼。

　　看着陈英离开的背影，陶昕站在门口，微微的发呆。

　　“昕儿，其实她说的对，如果他也搬上来，不仅是你，我们大伙的名誉都会受损，虽然我们之间没什么事儿，但咱毕竟还是小女孩儿，这事情传出去太难听了。”陶昕身后，冷依依不知何时已经走了过来。

　　“嗯，依依，我知道了，呆子是好人。我们快点上线吧，加油练级。”陈英的背影消失在了电梯处，陶昕的俏脸之上重新浮起了笑容，出声言语。其实对于让陈英上来，陶昕是有一点期待，又有一点害怕，其实要说完全不在乎别人的语言，陶昕也做不到如此开放。

　　从方才陈英的表情里陶昕看出，他是真的想与自己走的近一些，但是在这样的情况下他却依旧可以为自己考虑周到，想起这个男人是在追求自己，而且自己对他也有好感，陶昕的心中浮起了一丝惬意舒心的感觉。

　　时间已经到了12点，与冷依依一道回到了房间，陶昕带上头盔，连接进入游戏。

　　而此刻的陈英也已经来到了楼下，经过了一天的休整，大伙的精神都好了不少，打开电脑，陈英连接指纹刻印器，进入游戏。

　　手中的28级黄色战刀青锋还差一次就能升到LV15的满级，看着包裹之中仅有的五块品质20以上的黑铁和那一套战士38级的首饰，陈英心底默默的思量着。如果用这一套首饰去炼制武器，那自己的损失就真的太大了，现在38级的首饰市场上货源极少，几乎一件儿就能买到300金币的高价，五件，那可就是一千五百金币啊，而且自己手中的青锋即便是用这五件首饰去升级，应该也不会成功，毕竟已经连续失败的三次，按照游戏之中升级武器越到后面越困难的法则，这第十五次升级应该还是要失败的。干脆，随便升级一下算了。

　　想到这里，陈英将原本准备用来升刀的那一套三十八级首饰放回了仓库，黑铁也选用了最一般的。拿上五块品质为10的黑铁，在加上五件最低级的黄铜戒指，陈英来到了锻造师面前。

　　选择炼制武器，刷！陈英手中的青锋被锻造师收了回去，五分钟无聊的等待过后，陈英取出了炼制的武器。

　　系统：恭喜您，您的武器青锋炼制成功，当前武器等级LV15（MAX），武器成功等级LV11，属性提升百分之三十。

　　“瞄了个眯的！这么搞也能成功？”看着下面刷出来的提示，陈英一脸无奈，这一次炼制原本是怎么看都不会成功的，可没想到竟然成功了。无奈的摇头，陈英看着自己武器的属性。

　　经过十一次的炼制，现在陈英的武器攻击力已经从最初的23-78提升到了65-182，虽然现在大部分的玩家都已经开始了炼制武器，但陈英却依旧相信自己的攻击力在游戏之中是最顶尖的一类。尤其是现在自己的等级也并不比那些一线战士差多少。

　　跑到仓库，陈英将那一套38级的首饰装在了包裹之中，马上就要到38级了，级别一到，这一批首饰就可以使用了。

　　连通了与陶昕的语音，发出了一道远距离组队请求，陈英出声道，“昕儿，在那里呢？”

　　“我在僵尸洞门口等你呢，快点来。”接受了陈英的组队请求，陶昕在音频之中出声。

　　“好，马上到。”跑向传送阵，陈英直接传送到了僵尸洞。

　　僵尸洞门口，握着法杖的陶昕正等待在那里，看到陈英跑来，陶昕出声道，“呆子，怎么样？炼制武器成功了么？”

　　陶昕的话再一次让陈英想起了方才那一次诡异的炼制成功，这样的成功根本就是无迹可寻，难道说，武器等级达到LV11以上后，炼制的材料要慢慢少下来？那系统开放品质20以上的黑铁又是干什么用？

　　“瞄了个眯的！”想了半天也没想出个所以然，陈英口中喃喃骂着。

　　听着陈英的骂人话，陶昕还以为他是炼制失败了，立刻好言安慰，“没事，呆子，武器成功十次已经很不错啦，以后炼制武器的规则咱们都可以慢慢摸索出来的。”

　　“炼制成功了。”见陶昕安慰自己，陈英就知道她是误会了，想到这里，陈英立刻出声。

　　“什么？成功了？竟然成功了？用什么材料炼的？”听到陈英的话，陶昕先是呆了一下，转而才确认了陈英说的是什么，得知陈英炼制成功，陶昕立刻惊喜的出声。

　　无奈的苦笑，陈英出声道，“五块品质10的黑铁，五个黄铜戒指。”

　　“啥！？”果然，听到陈英说出他完成最后一次炼制成功所用的材料，陶昕立刻难以置信的惊叫起来。

　　“嘿嘿，我也不知道咋回事，反正就是成了。”看着眼前陶昕激动外加气愤的模样，陈英干笑着出声。要知道，陶昕之前的那一柄法杖LV11以上都是用的最好的材料，花掉了将近1500的金币，可是都没有成功。现在见陈英这么随便的一次炼制居然就成功了，陶昕自然心里不平衡。

　　“瞄了个眯的！”学着陈英，陶昕嘟囔着骂了一句。

　　噗！

　　听到陶昕的话，陈英满口的绿茶立刻喷到了电脑屏幕上。


第090章 地狱无门你闯进来

　　“咳咳咳！”咳嗽着，陈英抓起两张纸，擦了擦眼前的电脑屏幕，好容易把气顺过来，陈英出生说道，“走吧，赶快练级。”

　　“嗯，好的。”答应了一句，陶昕嘟起小嘴，跟在陈英背后走进了僵尸洞之中。

　　由于两人的武器都已经升级到了MAX，陶昕更是达到了38级，已经换上了全套的38级首饰，两人自然不会继续在僵尸洞二层停留，而是直接往三层跑去。

　　经过了几天的配合，现在两人已经变得越来越默契了，两个小时的高速练级之后，陈英的级别已经提升到了38级，而陶昕也已经冲破三十九级大关，只差一步就可以完成转职。由于已经将武器练满，现在两人的攻击力真的是极高的，陈英自信，以两人现在的效率，怕是那些大工会的一线玩家也赶不上。

　　看了看时间，陈英停下了脚步，叫住了前面的陶昕，“昕儿，去睡觉吧，不要练级了，已经两点多了，明天中午在继续。”

　　听过陈英的话，陶昕也停下了脚步，虽然昨天《幻月》维护，但整整一天的时间陶昕也没有怎么好好休息，晚上又忙于搬家整理，现在的陶昕是真的有点累了。

　　“好吧，那明天中午十二点，咱们一起上线。”点了点头，陶昕出声道，想了想方才陈英拖自己保管的游戏头盔，陶昕转而言语，“呆子，我觉得你还是用拟真头盔游戏吧，这一次维护过后就会开放天赋系统了，不用拟真设备，天赋是无法激活的。”

　　“是啊，是该考虑一下了。”点点头，陈英思量着，这拟真头盔是必须要用的，虽然现在自己可以仗着良好的微操维持高水准，但随着游戏的发展，拟真头盔才是游戏的主流，这是毋庸置疑的。思量片刻，陈英出声道，“明天我也到楼上看个房间吧，但是绝对不能和你们住一起就是了。”

　　点了点头，陶昕俏脸微红，想起了陈英为自己考虑的，陶昕心中浮起了一丝小甜蜜，“嗯，那我就先去休息啦，呆子你也早点休息。”

　　“嗯，快去吧，晚安。”对着陶昕道别，一声，陈英出声道。

　　“晚安。”道别一声，陶昕点击回城卷，返回了凤凰城。

　　看着陶昕离开，陈英点起了一支烟，深吸一口。仰头吐出一口烟线，陈英也准备返回凤凰城。

　　正准备离开，远点的通道处却突然传来了几道亮光，看了过去，却发觉是几个玩家正在远端杀怪练级。看到那几个玩家的名字，陈英双眼顿时冒火。

　　“瞄了个眯的，天堂有路你不走，地域无门你闯进来！”咬牙切齿，陈英从包裹中取出体力、攻击、疾风三种中量神水喝下，操纵人物缓缓得靠了过去。

　　原来前方那几个玩家的名字之前全部打着青城的标号，而前一次在陈英挂机挖矿时候杀死他的那个青城-小娇赫然也在其中。为了炼制武器保持高成功率，陈英已经压抑着许多天没有PK了，今天武器已经练满，陈英自然不用在担心。而这个时候，这大仇人居然就这样送上门来，如果不杀，陈英都觉得对不起人家的‘热情’。

　　“嗨，纳命来！”虽然对方有三个人，但陈英却一点都不担心，首先挑上了对方的仙，陈英大吼一声，直接出手。两人距离三米，陈英直接跳起，待到距离拉近到两米，陈英的气动剑已经落了上去。

　　刷！

　　“-589！”

　　武器炼满，首饰换上了新的，陈英一道气动剑就将青城家族的那个男仙打到了空血。

　　还不待对方反映，落地的陈英直接一刀平砍，送他上了西天。

　　“你干什么，为什么杀人！？”直到那仙死亡，对方三人小队之中的那个男战士方才反映了过来，转过身，那位名叫，青城-野狼的战士立刻怒吼。

　　“为什么杀？想想你们干过什么？我杀的就是你！”此刻青城-野狼正独力顶着两个变异僵尸的攻击，少了仙的治疗术，青城-野狼顿时陷入了危机。

　　深知自己陷入了危机，青城-野狼牙关紧咬，不顾后面两只僵尸的攻击，将目标转移向了陈英。毕竟是内蒙古的玩家，草原人民的血性还是有的，就算死，也不能让敌人舒服。

　　“小娇，上，先搞死这蛋三再说！”连续的两个交叉跳步，显现出了一流的操作技巧，青城-野狼瞬间就摆脱了后面的两只僵尸。

　　看到青城-野狼的动作，陈英眼睛一亮，看来这战士还不是个草包！

　　不在说话，陈英操纵游戏人物迎了上去。并没有按照以往的PK策略选择向后跳，这一次陈英玩的是最勇猛的迎击，因为此刻青城-野狼的背后还有僵尸，如果自己后退，而他前进，无疑是帮助他摆脱僵尸。

　　陈英自信自己的攻击力要远高与青城-野狼，在加上现在对方的血量并不是全满，对攻绝对不会有问题。

　　两人接近。

　　刷！刷！

　　“-379！”

　　“-519！”

　　两道气动剑的光芒划过，虽然青城-野狼的攻击也不错，但比起陈英来说那就太弱了，一招对过，陈英的生命值掉了四分之一，而青城-野狼的血量却已经下降到不足三百！


第091章 你要杀我嘛？

　　青城-野狼看起来也是一个PK老手，只对了一招，青城-野狼就已经看出来，眼前的这个战士绝对不是自己可以抗衡的。

　　“小娇，快跑！”虽然自己不一定走的了，但自己的那个伙伴却有机会逃出生天。

　　微微一笑，陈英挡在青城-野狼身前，静静站立，没有动，也没有攻击，现在的陈英是在等待青城-野狼先动。如果青城-野狼攻击自己，那自己则可以立刻反击杀死他，如果他跳跃逃走，则自己可以在看清他的逃跑方向之后在跳跃追击。如果现在自己先攻击，万一被青城-野狼闪避过去，那问题就不好解决了。

　　这一点两人都知道，但陈英却不着急，因为除了自己，青城-野狼背后还有僵尸，如果他不跑，那僵尸也足够要了他的命。

　　终于，背后的僵尸已经逼近了，而青城-小娇也开始逃跑，青城-野狼终于准备冲一下。

　　身体向着左面一闪，转而，青城-野狼全力向着右边跳了过去。将青城-野狼的动作全部看在眼里，陈英随之跳起，一道气动剑就直接了结了青城-野狼的性命。

　　落地，陈英看向了远端正慌不择路往前跑的青城-小娇。

　　“你还跑！”一边跳跃追逐过去，陈英凶恶的大吼一声，顿时将那青城-小娇吓的脚下一个趔趄。看着陈英提刀追逐过来，青城-小娇一下子哭了出来，但还是咬牙坚持往前跑。

　　不紧不慢的追着，陈英毫不担心，毕竟这僵尸洞三层怪物是极多的，那女法师这样一通乱跑，引来的怪物只能越来越多。跑了一段，那女法师看到自己身后已经跟了两个僵尸，顿时明白了自己的处境。

　　心中一慌，青城-小娇再一次哭喊起来。

　　“救命啊！杀人啦！”一边看着，青城-小娇看到了远端闪过几道白光，看起来应该是有玩家在那里，心头一喜，青城-小娇连忙向着那几道光芒跑去。

　　远端那三道光芒自然是练级的玩家发出的，不是别人，这三人正是柳风拂叶、梦幻蝶衣、轻尘如风三人。皇朝世家打天下令的行动就在明天，今晚他们要全部冲到四十级，做好完全的准备。

　　“杀人啦！几位姐姐救命啊，有个流氓追着要杀我！”这时，慌不择路的青城-小娇已经跑到了三女的近处。

　　这青城-小娇容貌也算精致美丽，尤其是此刻慌不择路，更是一副梨花带雨的模样，看到青城-小娇的模样，豪爽的梦幻蝶衣顿时发出了一道火环，直接笼罩了那两只僵尸，将青城-小娇救了下来，转而，轻尘如风的火环也笼罩了上去。

　　两位有火环的法师，这是无疑是极为强悍的组合，两人的火环交替发出，虽然僵尸的速度很快，但依旧抵不过梦幻蝶衣和轻尘如风的攻击。

　　两只僵尸刚倒地，远端，一个手持战刀的身影却已经追了过来！

　　“臭丫头，你还跑！？”伴随着一声怒骂，陈英出现在了三女的视线之中，看到陈英，梦幻蝶衣、轻尘如风和柳风拂叶立刻一呆。而青城-小娇看到陈英则立刻一声尖叫，拔腿就跑。

　　跑了两步，青城-小娇却发觉前面竟然已经是一条死路，没有了出口，而陈英此刻也晃晃悠悠的走了过来。目瞪口呆，轻尘如风三女愣愣的看着陈英从她们的面前走过，向那个可怜的女法师逼近。

　　“呜呜呜，你别杀我，我到底怎么得罪你了嘛。”被陈英逼在角落，青城-小娇委屈的哭着。

　　看着眼前的女子，陈英真的是满眼反感，半夜杀人暴矿的事情都能做出来，现在又在这里装可怜？

　　“我看你不顺眼不行么？夜路走多了总会遇见鬼。”冷笑一声，陈英直接两道气动剑，将青城-小娇砍死在角落里。

　　看着陈英果断下手杀人的模样，轻尘如风的身子明显的抖了一下。

　　杀死了青城-小娇，陈英转过了身，向着轻尘如风等三女走了过去。

　　看着陈英一步步走来，轻尘如风想起了陈英之前的种种事迹，身子一抖，轻尘如风直接退后几步，“帅，帅哥，我都快三十岁了，都已经有小孩儿了，你，你要是一定要杀美女，那还是杀柳儿吧，柳儿最漂亮。”说罢，轻尘如风将柳风拂叶推向了陈英。

　　“是啊，我也都三十多了，你还是杀柳儿吧。”配合着轻尘如风，梦幻蝶衣也后退一步，将柳风拂叶推向了陈英。

　　看着眼前三女的动作，陈英真是无比的无奈，自己杀青城-小娇、杀霸世家族的那个女仙，甚至之前追杀皇朝·紫盈，那都是有原因的。可却阴差阳错的在这三女心中留下了一个自己喜欢杀美女的印象。

　　无奈苦笑，陈英走到了柳风拂叶身前。

　　看着陈英，柳风拂叶巧笑嫣然，虽然自己的两个姐姐私下为陈英起了一个‘狂砍美女’的绰号，但柳风拂叶是不会害怕陈英的。

　　活泼的眨眨眼，柳风拂叶走向了陈英。

　　“烟灰，你要杀我嘛？”作出一副怕怕的模样，柳风拂叶弱弱的低语。

　　听到柳风拂叶的话语，陈英顿时大汗。

　　“瞄了个眯的！”


第092章 星辰的招牌

　　看着陈英吃瘪的样子，柳风拂叶三女立刻娇笑起来，玩味儿的看着陈英，柳风拂叶轻柔出声，“烟灰，这女法师怎么得罪你了，你要追杀她？难道你真的那么喜欢杀美女？”

　　听过柳风拂叶的话，陈英直翻白眼，“什么喜欢杀美女，只不过我挂机挖矿的时候被她杀过，今天遇上了，有仇报仇而已。”

　　“噢，原来这样啊，我还以为你真的跟我两位姐姐说的一样，喜欢‘狂砍美女’呢。”抚抚胸口，柳风拂叶长舒一口气，不知为何，见到陈英，柳风拂叶觉得很开心。

　　“我狂砍个毛线啊，真是，你们在说我喜欢杀美女，我就真把你杀了啊！”将游戏人物转向梦幻蝶衣和轻尘如风，陈英出声道。

　　“嘻嘻，那你杀啊，杀了我们，柳儿以后再也不会理你了，你说是不是，柳儿？”重新走上前来，轻尘如风拉住柳风拂叶的手，炫耀出声。

　　一头黑线，陈英无奈叹息。看了看时间，发觉此刻已经是晚上快三点了，想起明天中午还要练级，陈英对着三女道别，“好啦，蝶衣姐，轻尘姐，还有柳风，我的下了，明天还有事情，咱回头见。”说罢，陈英使用了回城卷，返回凤凰城。

　　“嗯，回见。”点点头，梦幻蝶衣和轻尘如风答应道，而柳风拂叶则望着陈英消失的方向，缓缓出神。

　　看到柳风拂叶发呆，轻尘如风上前一步，拍了拍自己小妹的肩膀，“柳儿，怎么了？你不会是真的看上这家伙了吧？”虽然之前轻尘如风经常拿陈英和柳风拂叶说事，但那都是开玩笑，而经过几次相处之后，轻尘如风却发觉这两人似乎真的是有门儿，难道七仙殿最美的女孩儿这就要有主了？

　　俏脸一红，柳风拂叶连连摇头，“不是，方才他杀那个女法师的情况你看到了么？那女法师穿的应该是一件蓝色的绸布衣，那一件衣服增加的生命值是375，在加上一个38级法师的血量，那女法师起码应该有将近八百点血，可是那烟灰只一刀就将那女法师的血砍掉了四分之三还多，这是什么攻击力？如果有他帮忙，我们拿下火焰法王起码会有八成的把握。”

　　“你是说，叫烟灰帮我们一起去打那个BOSS？”听过柳风拂叶的话，轻尘如风也正式下来。

　　“嗯，我就是这个意思，但是这一件事情还要在与皇朝世家的几位老大商议一下，如果他们坚持要自己组织人先去试一次，那咱们也陪他们去，如果不行，就建议他们请烟灰来帮忙。”点点头，柳风拂叶出声道。

　　“好吧，就这样，我们先赶快练级。”认可的柳风拂叶的话，轻尘如风回应道。

　　“嗯，先练级。”收回了目光，柳风拂叶重新与自己的两位姐姐站在一起，再一次开始全速练级。

　　离开了电脑，陈英回到了星辰的员工宿舍，看着周边横七竖八睡着的工作室三线成员，陈英默默摇头，开来明天真的要去楼上找个独立的房间了。《幻月》之中天赋系统是极为重要的，如果不能开启天赋，那就相当于少了几个关键的技能。

　　而且游戏头盔终究是《幻月》的正道，随着玩家在拟真的环境下越发操作熟练，自己依靠电脑操作，即便微操再好，灵活性也会吃一些亏。打定主意要找一个独立的房间，陈英订上了手机闹钟，合起了眼睛。

　　深夜三点，工作室的大部分成员都已经进入了梦乡，工作室最深处的办公室之中陶泽成却依旧没有休息。谢蕊陪伴在陶泽成身边，两人一起看着电脑之中的一段儿视频。

　　那视频之上的画面正是陈英拎着一柄锄头挑战北武堂的画面，看着视频之上的画面，陶泽成深吸一口手中的中华。

　　“成，他又追上来了，这几天我看他特别的努力，而且这些天他和昕儿走的也很近，听说他们两一直在组队练级。”看着视频之上的画面结束，谢蕊出声道。

　　听过谢蕊的话，陶泽成微微一惊，“小蕊，你是说他和昕儿？”

　　“是啊，昕儿那样的女孩子，任何一个人都会喜欢的，别说是陈英，就是今天来工作室的那个冯哲，八成也是冲着昕儿来的。”点点头，谢蕊出声道。

　　“昕儿是什么意思？”眉头皱起，陶泽成询问着。

　　“我看昕儿的情况，似乎他对陈英也很有好感，陈英虽然是个小混混，但长的却很不错，而且为人豪爽，这样的男人对年轻女孩子是很有吸引力的。昕儿还小，考虑事情还不够周到。”思考了一下，谢蕊说道。

　　“不行，昕儿绝对不可能跟一个混混在一起，陈英那样的人不可能负担的起昕儿。”听过谢蕊的话，陶泽成方才意识到自己已经好久都没有真正关心过自己的女儿了，站起身，陶泽成着急出声。

　　“不要，成，现在昕儿还没有确定自己的想法，如果你强迫昕儿，也许会适得其反。”拉住陶泽成，谢蕊劝解出声，“而且最近陈英的练级速度一下子提升了很多，我相信是昕儿告诉了他星辰对我们的重要性，所以陈英也开始全力帮助昕儿了。比起那个冯哲来说，陈英虽然没什么钱，但起码人品不错。而且，我们星辰真的少不了他。”

　　听过谢蕊前面的话，陶泽成渐渐明白过来，陶昕虽然年纪已经不小了，但是到现在却依旧算是一个懵懂少女，并没有谈过恋爱，如果自己逼迫她，真的很可能会适得其反。而陶泽成却不理解，陈英为什么会对自己的工作室很重要。

　　“你说他对我们工作室很重要，是为什么？看等级，他还比不上几个主力战队的成员。”不解着，陶泽成出声询问。

　　“他对我们来说，更重要的是名气，成，你想过了么？如果我们星辰真的能打到建帮令，你觉得谁可以做工会老大？”微笑着，谢蕊出声询问。

　　“你是说，陈英？”心头一惊，陶泽成出声道。

　　“嗯，有了这个视频，陈英已经在区内树立了一个PK高手的形象，你不知道北武堂在北方大区的影响力有多大，有了这个视频，陈英在区里的人气一定暴涨。要知道，我们的目的是建立工会后尽量的收拢散人玩家，一个强大的招牌就是我们必须要有的。而陈英正是我们的招牌，而且他是混混头子，一定有一套收拢人心的办法，可以把大伙凝聚在一起。他的这些能力都是星辰·风神，冯哲等人不具备的。”眼中闪过一抹睿智的光亮，谢蕊分析着。

　　听过谢蕊的话，陶泽成也渐渐点头，但脸上还有有一丝担忧，“小蕊，即便是星辰在难，我也不会用自己的女儿去换成绩。那个陈英真的不适合昕儿，你是女人，应该比较容易和昕儿相处，找个时间跟她谈一下吧。”

　　“嗯，我知道了，早点休息吧，天很晚了。”温顺的点点头，谢蕊出声。叹息一声，陶泽成站起身，走进了卧室。


第093章 皇朝世家

　　由于上午要到海星去找独立的房子，陈英今天起床要比平常早一点，上午十点，陈英准时起床。来到海星大厦的管理办公室，陈英很快在六楼找到了一个两室的房间，2500一个月，房租一交就是半年，这一下陈英的银行卡立刻完全空了。

　　看着银行卡上可怜的四位数，陈英叹息一声，看来除了练级，如何赚钱也必须要提到日程上来了，如果在这么大手大脚下去，今后如果不想睡大街，那估计就要用那个男人给的钱了。

　　“用他的钱？做梦。”想起了那个男人，陈英的心中没由来的冒起了一丝怒火，嘟囔着骂了一声，陈英下楼，来到了地下工作间。

　　此刻的邵翔正蜷缩在那里杀着人鬼，现在的邵翔已经38级了，魔法攻击力也很高，杀人鬼基本是两下一个。虽然人鬼只是28级的怪物，但与邵翔之间的等级差距还没有到15级以上，经验还是不会削减的。

　　做到椅子上，陈英点燃一支烟，将手中的钥匙扔了一把给邵翔，“小翔，我在上面租了一个房子，以后睡觉就去那边睡。六楼651，右边那个卧室是你的。”

　　听过陈英的话，已经有些迷糊的邵翔微微愣了一下，“大哥，你租房子了？”

　　“嗯，租了一个，以后我们都在上面住，天赋系统已经开启了，我必须要用拟真头盔游戏了，你也别着急，等咱在游戏里打到好东西，我也帮你弄一个拟真头盔。”拍拍邵翔的肩膀，陈英出声道。

　　“谢谢大哥，我不用头盔，有个眼镜就好了。”原本邵翔也在为拟真游戏器材的事情烦恼着，听过陈英的话，邵翔立刻喜悦起来。

　　“咱们尽力吧，如果没钱买头盔，那也只能先弄个眼镜儿凑合了，好了，快点去睡觉吧。”点点头，陈英出声道。

　　“嗯，好的，大哥，那我先上去了。”拿上钥匙，邵翔喜滋滋的走了出去。

　　“去吧。”看着邵翔离去的背影，陈英默默的摇了摇头，这些年虽然自己赚的钱也不能算太少，但基本都是赚了就花，根本没攒下什么。毕竟有不少兄弟等着他招呼，平常谁没钱了给个两三百救急都是经常的事儿，如果这一次天风集团不送自己内测头盔的话，这两万块钱的玩意自个还真买不起。

　　思量着，陈英深吸一口烟，第一次开始意识到自己要想办法弄些钱了。而现在说道来钱快，《幻月》无疑是最佳的通道。

　　“呆子，起来了么？”这个时候，耳麦之中传来了陶昕的声音，时间已经十二点了，陶昕也起床了。

　　“嗯，刚上，走吧，去练级。”从音频里回应一声，陈英操纵人物跑向了传送阵。不一会儿，两人就在僵尸洞门口集合了。

　　“昕儿，今天争取冲到四十级，虽然我到四十还有点困难，但是你一定没问题，到了四十级我们就去黑暗魔塔。”将陶昕组近了队伍里，陈英出声道。

　　“嗯，呆子，四十级就要开放天赋了，你什么时候用拟真头盔游戏？”心中还在担忧着这个，陶昕出声询问。

　　“我已经租好房子了，六楼651，等今天练级时间用完了我就去找你拿头盔，明天开始我就用拟真头盔游戏。”陈英道。

　　“是吗？那太好了，六楼，我可以经常去看你，给你带吃的。”听过陈英的话，陶昕欢叫起来，小跑上来，陶昕自然的拉住了陈英游戏人物的手。

　　看着画面上陶昕可爱的动作，陈英微笑着，轻轻叹息一声，陈英操纵人物跑向了前方，“练级吧。”

　　“好。”跟在陈英身后，两人开始了急速的练级。

　　陈英和陶昕在为冲上四十级做着最后的准备，而在毒蛇山谷的火焰洞穴，皇朝世家的成员却已经开始了他们打建帮令的行动，火焰洞穴之中，皇朝世家的五百精英玩家正稳步的向着火焰洞穴深处推进着，虽然洞穴之内各种四十五级的火焰精灵、火焰石人众多，但这已经是皇朝世家第二次来到火焰洞穴，这些东西他们已经不会害怕了。

　　四个已经转职为卫士，并学会了‘洞察’技能的玩家在十几位战士的保护下走在最前面，而他们的背后则是弓手和法师组成的远程团队，远程团队周边自然是少不了战士保护的。队伍的中间集中了一批全精神天仙，负责加血和打状态。队伍的侧翼，一些刺客开启四十级技能潜行隐秘在暗处，防备着周边可能出现的突发危险。

　　维护过后仅仅一天，皇朝世家就已经可以找到五百位已经达到四十级，并且完成转职的玩家，第一公会的实力凸显无疑。

　　经过四个小时的快速前进，皇朝世家的众人终于走到了火焰洞穴五层，在一处活像野兽巨口的洞门前停止下来。

　　已经到达了目的地，皇朝世家的队伍两边分列开来，团队的最中心，十二位身上闪耀着蓝黄两色光芒的玩家走了出来。

　　细看下去，这十二人竟然是七仙殿的众女和皇朝世家的五位核心领导。这一次七仙殿可谓是来了个齐全，而皇朝世家的五位核心也真正第一次集体露面。没有别的原因，只是因为今天是皇朝世家第一次真正组织队伍来打建帮令。

　　“都准备好了么？”站在队伍之前，皇朝·莫风出声道。

　　“嗯，准备好了，全套魔御装备的全敏捷盾战有八十人，可以围成一个小圈，将火焰法王完全困住，至于开始拉住火焰法王仇恨的任务就交给你了，柳儿会全力帮助你，但柳儿毕竟不能做主力，火焰法王的攻击太高，柳儿生命值不足，只要BOSS发动大招，柳儿就会被秒杀。”核心队伍之中，皇朝·紫盈出声说道，此刻的皇朝·紫盈已经完全看不出往昔那种黑腹刁蛮的模样，变得极为认真。

　　“嗯，拉住BOSS我一定没问题，但是在火焰法王面前我怕是坚持不了多久。”思量片刻，皇朝·莫风出声道。

　　“好，大家准备行动吧。”点点头，皇朝·紫盈对着柳风拂叶示意。

　　与皇朝·莫风眼神交流一下，柳风拂叶跟在几位盾战身后，换步走向那恐怖的巨口洞穴。


第094章 火焰法王

　　十几位作为炮灰的全敏捷盾战走在最前面，柳风拂叶和皇朝·莫风稍后站位，而皇朝·翔天和皇朝·紫盈则带领着大部队紧随其后。

　　彼此对视一眼，柳风拂叶挥动手中的沧海扇，将战神祝福和神圣祝福打在了皇朝·莫风的身上。

　　接受了柳风拂叶打出的状态技能，皇朝·莫风的攻击和双防御立刻提升，快速喝下三种提升能力的神水，皇朝·莫风大吼一声，“出动！”

　　雷霆般的领命下达，洞口处的十几个盾战立刻冲进了那巨口洞穴之中，柳风拂叶和皇朝·莫风随后冲而了进去。

　　踏入那洞穴之中，顿时，一股股灼热的空气扑面而来，几乎要将人身上的水分全部蒸发。洞口之内是一片四方的威严大殿，大殿之中密密麻麻的火焰精灵和火焰石人分布着，感受到有敌人进入，各种小怪立刻躁动起来。

　　火焰精灵是远程攻击的怪物，而火焰石人则是近身攻击，皇朝世家的第一批玩家一进入，众多的火焰石人立刻向着那一批盾战围拢过去。首批进入的盾战拉住了那些小怪的仇恨之后立刻就向着四方大厅的两边角落退去，将那一批火焰石人的注意力引开。而火焰精灵由于是远程怪物，移动并不快，所以大部分的火焰精灵依旧停留在原地。

　　而这时，皇朝世家的后续部队冲了进来，首先进入的就是皇朝·翔天带领的远程团队，一百多位弓箭手和魔法师涌了进来，一上来就以十对一的比例快速的绞杀着眼前的火焰精灵。虽然火焰精灵血量也有1400，但毕竟加不过皇朝世家人多，一轮攻击之后，大厅前端的火焰精灵已经被杀了个七七八八。

　　而这时，将火焰石人引到角落处的那十几个炮灰盾战也都已经死光。

　　“清空间！”看着眼前的情况，皇朝·翔天大喝一声，带领一队远程玩家，在战士的保护下杀向了一边角落中的火焰石人。而另外一边，梦幻蝶衣和轻尘如风也带着一队玩家杀了过去。

　　眼前一片空旷，远端那个高大的身影终于出现在了众人眼前。

　　火焰法王！

　　看着眼前的BOSS，已经转职为卫士的皇朝·紫盈立刻丢了一道洞察过去，顿时，BOSS的完整信息被探查出来。快速的，皇朝·紫盈将BOSS的数据报告出来。

　　火焰法王：四十五级绿色BOSS。

　　魔法攻击：89-580。

　　物理攻击：34-239

　　魔法防御：46-278

　　物理防御：25-135

　　移动速度：65

　　生命值：230000

　　听过皇朝·紫盈报出的数据，众人的眼皮都是一跳，如此高的攻击和防御，而且移动速度居然有六十五点，怪不得上一次来打的时候这BOSS跑的跟风一样，堵都堵不住。

　　努力镇定自己的心神，皇朝·莫风与柳风拂叶眼神交流，大吼出声，“动手！”

　　随着皇朝·莫风的话语，柳风拂叶快步上前，一道诅咒直接丢向了远端那个高大的身影。顿时，暗绿色的毒光笼罩了那高大的身影！

　　“嗷！”

　　被柳风拂叶诅咒，那火焰法王顿时发出了一声惊天的怒吼，向着柳风拂叶冲了过来，看到眼前的状况，柳风拂叶立刻后退，而皇朝·莫风则第一时间冲了上去。

　　“冲锋！”大吼一声，皇朝·莫风向着火焰法王冲了过去，伴着一道金光，皇朝·莫风几乎是一瞬间就冲到了火焰法王身前。被冲击了一下，火焰法王身体一顿，但竟然没有陷入减速状态，而是继续向前，向着柳风拂叶逼近！

　　能力相差太远，控制类技能是会出现一定几率的无效的，发觉皇朝·莫风的攻击没有效果，皇朝·翔天立刻大吼一声，“堵上！”

　　伴随这怒吼，一排整齐的盾战冲了出来，迅速就在远程玩家的面前结成了一道人墙，那火焰法王在下一秒冲击过来，但却被这人墙堵住，丝毫不得前进！

　　“包围！”看着第一步的计划成功，皇朝·翔天立刻大吼出声，顿时，八十位早已蓄势待发的盾战一瞬间围了上来，列成阵式，摇摇的将火焰法王围困在中间，而这个时候，皇朝·紫盈带领的刺客、卫士、狂战团队也将BOSS大厅之内的其他小怪清理了干净。

　　火焰法王被延阻，皇朝·莫风终于追了上去，连续两道气动剑，立刻将火焰法王的注意力拉了回来。

　　“远程职业，攻击！”看着盾战圈子里的状况，皇朝·翔天立刻大吼一声，张弓搭箭，顿时，两根箭矢一前一后飞射出去，正是弓手的40级技能，二重箭！

　　随着皇朝·翔天的攻击，皇朝世家的众多远程职业立刻狂猛的攻击起来，火焰法王的生命值开始快速下降。

　　轰！

　　一声剧烈的震动传来，火焰法王终于发出了第一道大范围秒杀技能，火焰杀阵！随着声线，一道灼热的火浪延展开来，顿时，围困火焰法王的八十位盾战生命值立刻见底。1200的伤害爆出，虽然盾战的防御极高，血量也多，但也是抵挡不住，而站在远端的一些远程职业竟然在这一击之后就被秒杀了！

　　圈子之中，皇朝·莫风的生命值也狂掉到了最低点。

　　“回春术！”一道螺旋光芒浮上，皇朝·莫风的生命值顿时上涨到了一半！

　　“沉香！好样的，远程攻击别动，等莫风拉仇恨，仙赶快帮盾战补充生命值！”方才为皇朝·莫风加血的是七仙殿的五妹，沉香，一个素净淡雅的女天仙。沉香也是这一次行动之中唯一一个回春术到达二级的天仙，在加上极高的精神力，沉香的回春术一下子就可以恢复目标人物42%的生命值。

　　吃下一个特效补血剂，皇朝·莫风再度向着那火焰法王冲击过去，一道气动剑，顿时拉走了火焰法王的仇恨。而边缘处，皇朝世家的盾战也在全力补充着自己的生命值，现在补充生命值是必须的，一定要皇朝·莫风死亡之前将生命值补充满，不然等下火焰法王再一次攻击过来，这些盾战就顶不住了，一旦盾战组成的壁垒被打破，众多的远程职业就只有死路一条了。

　　全力的攻击着火焰法王，皇朝·莫风在努力的为同伴争取时间，但火焰法王除了远距离魔法攻击强悍之外，近距离的物理攻击也一样强悍，只抵挡了四秒的时间，皇朝·莫风就毫无悬念的死亡了。

　　而这个时候，火焰法王的生命值也终于下降到了40%。

　　“远程职业，攻击！大家加油，BOSS只有一次大招了，顶过这一次就成功了！”看着皇朝·莫风倒地，皇朝·翔天眼中闪过一抹痛色，大吼出声。

　　得到了攻击的指令，皇朝世家的远程职业立刻开始的狂猛的打击，虽然火焰法王的生命值很多，但皇朝世家的玩家更多，将近三百位远程职业一同攻击，火焰法王的生命值只一分钟之后就下降到了30%。

　　“嗷！！”

　　生命值下降到30%，火焰法王再一次仰天怒吼，手中的法杖之上火星乱冒，很显然，下一次大招即将到来。

　　轰！

　　果然，一声剧烈的爆炸声过后，炙热的火焰波浪再一次席卷过来，这一次爆炸的威力很显然要比前一次更大，前排的盾战包围圈之中顿时有三成的人被秒杀！

　　“糟糕！”看到眼前的情况，皇朝·翔天心头立刻一紧。


第095章 惨败

　　“缩小包围圈！狂战也顶上去，一定要把BOSS围死！”大吼一声，皇朝·翔天出声下令，顿时，皇朝世家外围保护着远程职业的狂战士团队也围拢了上去，分布在盾战的外围，包围圈进一步缩小。

　　“全力攻击！”深知现在拼伤害是唯一杀死火焰法王的机会，只要自己的远程团队可以在火焰法王冲出包围圈之前杀死它，那这一次行动也依旧是成功的。

　　听过皇朝·翔天的指令，皇朝世家的远程职业立刻开始了疯狂的攻击，火焰法王的生命值继续持续下降着。

　　看着眼前的情况，皇朝·翔天心头浮上一丝微微的喜色，如果时间赶得及，这一次猎杀火焰法王一定没有问题！

　　呼！轰！

　　箭矢和魔法的声线不断暴起，火焰法王的生命值顿时下降到了百分之十五。

　　生命值到达十五之后，火焰法王的动作猛然狂暴起来，手中的法杖一顿，霎时间，一个强悍的小火焰圈被暴了出来，前方的盾战在这火焰圈之下顿时死了十几个！而那包围圈也被打开了一个漏洞！

　　看到这个突发情况，皇朝·翔天眼中闪过一抹焦急，出声大喊，“站在后位的狂战士全力拉仇恨，把仇恨拉回去！”前方的护卫墙还没有重新集结好，如果这个时候放BOSS过来，那自己这边的远程团队就全完了！

　　听过皇朝·翔天的话，站在火焰法王背后的狂战立刻纷纷跳起，一道道气动剑攻击上去，但是收效却极为微小。十次攻击之中竟然有五、六次会出MISS，就算打到火焰法王，打出的伤害也只有五十点上下，根本不足以拉走BOSS的仇恨！

　　“翔天，不行了，BOSS的闪避太高，狂战士虽然攻击高，但是准确却不足，没法打了，撤吧！”看着眼前的情况，柳风拂叶快速出声。今天前来的团队全部都是皇朝世家的一线主力，如果打到建帮令还好，一旦打不到，让这一批人全军覆没，掉下去的装备都没人捡，那损失就太严重了！

　　这样的损失如果光是用玩家掉落装备的金币价值来算就起码有几十万金币，更别说对皇朝世家元气的伤害了。

　　柳风拂叶说的皇朝·翔天也知道，但看着眼前只剩下百分之十生命值的火焰法王，要他怎么能放弃呢？

　　拼了！钢牙紧咬，皇朝·翔天怒吼一声，“所有的刺客和卫士，开启追风步上去排人墙，能挡一秒算一秒，刺客和卫士挡过了弓箭手去挡，法师全力输出伤害！”

　　猎杀BOSS的战斗打到这一刻已经完全是血拼了，看到皇朝·翔天如此执着，柳风拂叶也不在多说什么，一道诅咒立刻丢了过去，转而，BOSS再次进入了中毒状态，双防御猛掉！

　　“抓住机会！攻击！”看着BOSS陷入中毒状态，皇朝·翔天眼睛一亮，一扬手，两支箭矢倾刻飞出。而皇朝世家的成员此刻也都如同疯了一般开始攻击火焰法王。

　　嗷！

　　感受到周边玩家的疯狂，火焰法王高大的身体之上顿时爆发出一阵火光，怒吼一声，火焰法王手中连发三道小范围火焰冲击，顿时，周边的战士玩家立刻倒下了一半。战士大量死亡，团队再也不可能困住BOSS了，眼见BOSS冲来，皇朝·翔天狠狠的吐了一口吐沫。

　　“紫盈！”

　　大吼一声，皇朝·翔天释放了一道神足，向着BOSS冲了过去，看到皇朝·翔天的动作，周边的众人立刻理解过来。几个弓手跟在皇朝·翔天的背后发动神足冲向了BOSS，皇朝·紫盈绝美的面上之上闪过了一丝绝决，追风步一发动，也跟着冲了过去。

　　两排人瞬间在火焰法王身前结成了一道人墙，但是这人墙却依旧没有起到什么作用。又是一个小范围的火焰冲击，皇朝·紫盈率先到在了地上，紧跟着一道快速的攻击，皇朝·翔天也死亡了。

　　转而，火焰法王冲入了皇朝世家的远程团队之中。看着眼前的画面，柳风拂叶默默的摇了摇头，与周边的几个姐妹打个眼色，几人快速退出了BOSS大厅。


第096章 脑子被门儿挤了？

　　皇朝世家第一次打建帮令的活动就这样轰轰烈烈的失败了，夜晚八点半，一同练级的陈英与陶昕游戏时间也同时用完。经过一整天的练级，陶昕已经率先达到了40级，而陈英也升到39级带百分之五十七的经验。

　　“昕儿，我上楼去了，你把头盔拿给我。”虽然练级时间已经用完，但陈英并没有使用回城卷返回凤凰城，而是站在原地出声。

　　“你就在这里下线么？”看到陈英一直不回程，陶昕奇怪的出声。

　　“嗯，等下上线我要先用拟真头盔体验一下操作，不然等下去黑暗魔塔恐怕会有点麻烦。”点起一支烟，陈英出声道。

　　听过陈英的话，陶昕也明白过来，“那你先下线，看到你人物下线了我在回城。”

　　“嗯。”应答一声，陈英直接点击断开连接，从电脑上将指纹刻印器取下来，陈英叼着烟离开了地下工作间。

　　一路上楼，陈英在六楼楼道的垃圾箱处丢掉了烟头，走向了陶昕的房间。

　　轻轻了敲了两下门，房门立刻拉开了一条小缝隙，穿着一件白色的纯棉小衫，一条牛仔短裤的陶昕探出了小脑袋。看到陈英，陶昕立刻拉住了陈英的胳膊，“呆子，快进来。”

　　跟着陶昕走进屋子，陈英坐在沙发上，上身后仰，放松着身体的疲惫。长时间用电脑练级，陈英的眼睛和脖子都有些受不了了。仰在沙发上，陈英轻轻的捻着自己的眉心。

　　忽而，一阵暖暖的香醇气息传来，转而，陈英感觉自己的肩膀上搭了一对儿柔软的小手，正轻柔的捏着自己的肩膀，是陶昕。

　　“呆子，喝点咖啡吧，你太累了。”深知陈英这些天的疲惫，陶昕乖巧出声。

　　“嗯。”陶昕的小手很柔软，捏着肩膀，陈英只觉得紧张的肌肉都微微放松了，靠在沙发上，陈英缓缓闭上了眼睛，竟然不知不觉开始迷糊起来。

　　陶昕正在乖巧的为陈英捏着肩膀，丝毫不知到身后房间房门已经悄悄的被拉开了，一双双眼睛正在悄悄的盯着她。

　　最大的一间卧室之中，新叶、寒儿和易小天住在一个屋子里，此刻三女正透过被拉开的门缝儿看着外面的情况，易小天眼睛睁得大大的，美丽的面庞上尽是不解。

　　“这流氓，会不会太有福气了？咱们昕儿啥时候做过这样的事？给他冲咖啡，竟然还揉肩！？”双手扶着门框，易小天低声支吾着。

　　“是啊，而且那流氓，竟然还睡着了！”气鼓鼓，寒儿也是一脸的不服，虽然是姐妹，但在他们的心目中，陶昕依旧是毋庸置疑的公主，而现在她们心中的公主正在帮一个男人揉肩，而那个男人非但不感激，竟然还睡着了。

　　与易小天和寒儿的惊诧不解一同，新叶的脸上却显露出一副美好的表情，“不会啊，我觉得他们好般配。”

　　听过新叶的话，易小天和寒儿同时转过了身。

　　“般配？你脑子被门挤了？那我把门开大点，清醒吧，可别胡说。”三人之中，易小天是完全蹲着的，寒儿则是半蹲，只有新叶是站直身体探出头去的，还以为新叶是因为脑子被门挤了才说出陈英和陶昕般配的话，寒儿连忙将门开大了一些。

　　“去你的。”娇嗔的掐了寒儿一下，新叶俏脸微红。

　　此刻的陶昕自然不会知道背后姐妹们正在偷看着她，站在陈英的背后，陶昕全部的心思的放在了眼前的男人身上，其实一个男人在什么时候在女人眼中最有魅力？那就是向女子作出承诺之后，全心全意的努力，去实现这个承诺的时候，而此刻的陈英正是处在这样的状态。

　　忽而，陶昕看到了前面茶几上放着的咖啡已经不在向外冒热气了，低声轻叫，陶昕离开了陈英的背后，而这一阵响动也将陈英从睡梦中弄醒了。

　　“咖啡凉了，我重新去冲一杯。”端起桌上的杯子，陶昕出声道。

　　半个小时放松的睡眠让陈英的精神好了很多，看到眼前的陶昕正要端起杯子，陈英立刻上前一步，“不用重新弄了，我喜欢喝凉的，已经九点多了，拿了头盔我就先上去了。12点咱们一起去天然洞穴，近黑暗魔塔。”从陶昕手上拿过咖啡杯，陈英一仰头，整杯的咖啡就被他一口喝了下去。

　　看着陈英有些粗犷的动作，陶昕无奈的摇了摇头，从桌下拿出一个包裹，陶昕递了过去，正是陈英那天拖陶昕看管的那个背包。

　　接过陶昕手中的包，陈英出声道，“昕儿，我先下去熟悉一下操作，你也先小睡一下，12点上线。”

　　“嗯，好的。”听过陈英的嘱咐，陶昕乖巧的点头。

　　看着陶昕点头答应，陈英背起包，转身离开了陶昕几女的屋子。


第097章 皇朝世家的决定

　　回到自己租住的房间，陈英直接拿了头盔走进了屋子，将指纹刻印器连接在游戏头盔上，锁定人物信息，陈英连接进入游戏。

　　眼前一阵金光，陈英顿时感觉自己进入一个完全真实的世界，眼前一片青葱的草地，远端有着苍莽的大山，而自己的身畔则有一个蓝色的光门。站在这光门之前，陈英轻轻的跳跃了几下，在周边快速的跑着，陈英熟悉着游戏人物的基本身体状况。

　　做了一套基本的跑跳动作之后，陈英发觉，这游戏人物虽然感觉与现实社会没有多大的区别，但自己在游戏之中跑跳的力度却远远不如在现实中那么迅速和灵敏。想来应该是《幻月》之中已经克服了玩家将现实功夫带入游戏的设置，玩家进入游戏之后，身体将会依据在游戏之中的修炼重新成长，这也是一个极为平衡的设置。

　　不然，按照之前《纵横》的设置，在现实之中身手好的人，进入游戏都会占很大的便宜，那游戏的天然平衡就会被破坏。虽然现实之中的功夫可以带入游戏对陈英有利，但陈英还是喜欢这样公平性极强的设置。

　　已经基本熟悉了游戏人物的身体情况，陈英稳定一下呼吸，进入了那一道光门，转而，流光划过，陈英出现在了僵尸洞三层之中。

　　“嗷！”伴随着一声怒吼，一只变异僵尸朝着陈英冲击过来，虽然这变异僵尸相貌极其恐怖，但这点儿小儿科是吓不倒陈英的。沉稳的后纵跳，陈英发出了一道气动剑。

　　刷！

　　伴随着一道光线发出，前方的僵尸立刻掉了513点生命值，虽然感觉使用拟真设备攻击与之前没有多大的区别，但陈英还是从其中察觉到了一丝不对的地方，那就是使用拟真头盔之后，人物的跳跃力似乎不如之前使用电脑的时候强了。而且，招式发出时候的动作总感觉有些别扭。

　　停下了攻击，陈英准备做一个实验。

　　迎着奔跑而来的变异僵尸，陈英全力一个冲跳，想要从那僵尸的头顶跃过。

　　“嗷！”怒吼传来，陈英感觉自己的腿部似乎绊倒了什么东西，转而，腿部一痛，陈英生生的被那变异僵尸从空中打了下来。

　　果然，一跳之后陈英发觉了问题的所在，用拟真头盔游戏，自己的游戏人物跳跃力已经不如使用电脑那么高超了。

　　“难道，这幻月之中人物的跳跃力是通过在游戏之中不断的锻炼来提高的么？”想起自己之前用电脑操作时连练级都是不断纵跳，陈英喃喃出声。

　　“不管如何，先按照这个方法练习几天试试看。”想到这里，陈英不在停留，直接将自己的练级套路活用起来，在僵尸洞三层不断的用跳跃气动剑攻击怪物，

　　陈英沉浸在了摸索拟真头盔真实游戏的钻研之中，而毒蛇山谷的郊外，皇朝世家的五位领导则和七仙殿的众女坐在一起，众人的脸上都是一副沉闷的表情。方才去打建帮令，非但没有成功，而且还使得皇朝世家的一线主力团队五百人全军覆没，全部掉了经验和装备，损失惨重。

　　“没想到BOSS的生命值下降到百分之三十之后，竟然还会释放小范围的火焰冲击。虽然这小范围的火焰冲击只是攻击9×9范围内的玩家，远不如20×20的大范围火焰杀阵强，但是在后期，战士的包围圈已经无法形成的情况下，这火焰冲击的威力却也是致命的。”方才全程指挥战斗，皇朝·翔天已经将失败的原因找了出来。

　　“是我的错，如果我能多撑一会，问题就不会这么严重了。”想起工会方才受到的重创，尤其是在最后关头功败垂成，皇朝·莫风低沉出声。

　　“不是你的错，《幻月》绿色BOSS的能力太高了，我们现在去打，本来就是血拼，你能支撑两轮真的已经很好了，如果没有你，打这个BOSS，我们基本连想都不用想。”拍拍皇朝·莫风的肩膀，皇朝·翔天出声安慰。

　　“想打这个BOSS，必须要有两个能顶住BOSS攻击，并且可以拉住BOSS仇恨的强力狂战士。其实皇朝世家不是早就在为这个做准备了么？既然现在遇见了困难，为什么不请他帮忙？”眼中闪过一道暗光，柳风拂叶出声道。

　　“你是说，烟灰？”听过柳风拂叶的话，皇朝·紫盈皱眉出声。

　　没有言语，柳风拂叶默默点了点头。

　　皇朝世家的几位核心领导对视一眼，最终还是由皇朝·翔天出声说话，“这个人可靠么？毕竟这火焰法王是我们花了大力气才找到的，如果火焰法王的存在泄露的话，我们会遭到严重的损失。要知道，打40级以上的绿色BOSS并不是一次就会暴建帮令，没准要反复的等刷新，打好几次才行，万一这个地图被别的工会知道，我们怕是会陷入麻烦。”

　　“可靠不可靠无所谓，那个穷鬼，给点钱他自然就来了，如果他敢把咱们的秘密泄露出去，以咱们皇朝世家的力量，保准让他吃不了兜着走！哼！”听过皇朝·翔天的话，对陈英没有什么好感的皇朝·紫盈立刻不屑出声。

　　看了看自己的姐妹，柳风拂叶无奈的摇了摇头，转而，柳风拂叶的视线转向了皇朝·翔天，“烟灰在我的感觉来看应该可靠，不过这是你们的事情，我只是建议，决定权在你们。”

　　看着眼前柳风拂叶淡静的样子，皇朝·翔天终于点头，毕竟现在并不是只有皇朝世家一个工会在找寻BOSS，整个北方游戏联盟卧虎藏龙，强大工会多不胜数，稍一不慎，皇朝世家这个第一公会的头衔就保不住了。

　　“好吧，你帮我联系一下他，我们需要一次面谈。”终于下定了决心，皇朝·翔天出声道。


第098章 约谈

　　游戏之中，陈英一直在僵尸洞三层熟悉着拟真头盔的操作，虽然是第一次使用拟真头盔，但陈英现实之中的敏捷身手和在《纵横》之中的经验积累却帮助他快速的克服了其中的不适应。除了感觉真实人物的跳跃力不如电脑操作外，其他的一切都还算正常。

　　经过了许久的测试，陈英终于确定，《幻月》之中人物的身体技能是会随着锻炼不断增强的。虽然剧烈的运动可以让游戏人物的身体不断成长，但高强度的运动也会成倍消耗游戏人物的体力值，

　　只不过熟悉了两个小时的操作，连续的跳跃和奔跑却已经让陈英的体力值下降了一半。体力消耗的速度竟然比陶昕还要快很多。

　　想起12点之后还要与陶昕一起去黑暗魔塔，陈英果断的停止了操作练习，使用回城卷返回凤凰城。

　　到系统酒楼买了一些馒头和清水，陈英在自家的NPC打坐挂经验，同时静静的恢复体力值。

　　忽而，一道音频连线提示传来，取出了腰间的呼叫器，陈英看到了上面显示的名字，选择了接受。

　　“烟灰，现在有空么？”发送音频请求的人自然是七仙殿的柳风拂叶，受皇朝世家的委托，柳风拂叶开始联系陈英了。

　　“嗯，有空，有事么？”喝下一口清水，陈英出声道。

　　“皇朝世家的老大想请你帮个忙，可以来一下毒蛇山谷北荒郊，3217，8324么？车费报销。”音频之中柳风拂叶的声线再度传来。

　　听过柳风拂叶的话，陈英心底默默的思量。找自己帮忙？如果说现在有什么事情值得他们找自己帮忙，那八成就是打建帮令的事情，心念着之前帮助陶昕的承诺，陈英思考起来。按理说，现在多一个工会，对于星辰工作室的计划就会多一份威胁，但是从两方实力的对比来看，星辰工作室还远没有资格做皇朝世家的敌人。如果他们真的让自己帮忙打建帮令的话，那自己帮助星辰打建帮令时也可以反过来请他们帮忙。

　　想通了这些，陈英站起了身体，“好，马上到。”回应一声，陈英关闭了通话，快步跑向传送阵。

　　花30个金币传送到毒蛇山谷，陈英快步跑向柳风拂叶留下的坐标，由于一直忙于练级，陈英到现在还没有去捕捉马匹，十分钟之后，陈英看到了远端安静坐着的那两个身影，正是柳风拂叶和皇朝·翔天。

　　看到陈英，两人立刻站了起来，“烟灰，好久不见了，不知道你还没有马，等下我叫手下的兄弟弄一张马牌送给你。”迎了上来，皇朝·翔天出声道。

　　并没有直接回答皇朝·翔天的话，陈英的目光幽幽迎上了柳风拂叶的眸子。换上了拟真头盔，陈英第一次看到了柳风拂叶。第一眼的感觉，是淡雅、娴静，细看，又是惊艳、震撼，在仔细去观察，却又化为了精致，温婉。陈英真的不知道该如何形容柳风拂叶带给他的感觉，那是一种极为舒服的感觉，仿佛整个人都容在春水之中，身体的每个细胞都安静，放松下来。

　　看到柳风拂叶的第一眼，陈英就在心中判定，这是一个完美的女子。从外表到内心，完美无缺。

　　而柳风拂叶也第一时间察觉了陈英已经换上了拟真头盔，眼前的男子有着古铜色的皮肤，碎乱的短发，眼神极为凌厉，但是又不会给人特别强的攻击性和压迫感。心底有一种感觉，柳风拂叶知道，与陈英这样的男人在一起，一定不用担心害怕什么，一定会很有安全感。

　　悄然垂首，柳风拂叶的面庞微微浮上了一层红晕。

　　看到柳风拂叶垂头，陈英方才想起了回应皇朝·翔天的话，“谢谢翔天会长的好意了，都坐吧，今天找我来有什么事？”招呼众人坐下来，陈英取出他方才没有吃完的馒头和清水，继续吃了起来，毕竟12点一过就要开始练级了，补充体力是必须的。

　　看着陈英就着清水啃馒头，皇朝·翔天尴尬的笑了笑，虽然现在玩家的钱还不多，但皇朝·翔天这样的贵公子却还是不会吃这种30铜币一个的馒头，而是吃50银币一个的桂花糕。而柳风拂叶却完全没有尴尬，看着陈英啃馒头时随意自然的模样，柳风拂叶的美目之中不经意流过了一丝欣赏的微光。男人一定要会吃苦才能完全的坚强，而陈英带给她的感觉，除了坚强，还有坦荡。

　　尴尬的咳嗽一声，皇朝·翔天的神态正式下来，出声说道，“是这样的，我们皇朝世家在组织打建帮令的行动，由于缺少技术过硬的高级狂战，所以想请烟灰兄帮个忙。酬劳方面我们也绝对不会含糊，每次帮助我们都可以出三万金币，或者，你想要现金也可以。但是我们有一点要求，那就是绝对不可以泄露BOSS的出没信息。”

　　喝了一口水，陈英面色淡静如常，缓缓的摇了摇头。

　　看到陈英摇头的动作，皇朝·翔天心头一紧，还以为陈英是想要拒绝，“三万金币太少么？那我们还可以在商议一下。”其实三万金币真的已经很多了，换成人民币都有接近两万五，没想到这烟灰竟然如此难搞。可是现在的情况下自己又必须要靠他，想到这里，皇朝·翔天连忙出声。

　　“不是金币的问题。”放下水壶，陈英静默出声，“我可以帮助你们，也可以保证不透露BOSS的信息，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”听到陈英的话，皇朝·翔天立刻询问出声。


第099章 疯狂的投资

　　“我可以先帮助你们打建帮令，但是之后如果我需要你们的帮助，你们也不可以推辞。”面色沉静，陈英缓缓出声。

　　听过陈英的话，皇朝·翔天和柳风拂叶都是一惊，不可置信，皇朝·翔天询问道，“你也要建帮令？”

　　“是，我也需要建帮令。”点点头，陈英出声道。

　　眉头紧皱，皇朝·翔天犹豫起来，思量了许久，皇朝·翔天还是决定照实开口，“烟灰，不是我想推托什么，《幻月》之中想打到建帮令太难了，今天我们皇朝世家派出了五百位四十级以上的一线精英去打一个四十五级的绿色BOSS，可是到最后还是功败垂成，全军覆没，绿色BOSS的能力远不是一般的黄色、蓝色BOSS可以比拟的，你知道么？要打一次建帮令，会让我们蒙受多大的损失。”

　　“我知道，但是我确实很需要建帮令，而且我会根据具体的情况来决定要不要你们帮忙，如果情况太过危险，我一定不会开这个口。而且，如果你们帮助了我，今后不论皇朝世家有什么麻烦，我绝对会力挺你们。”眼底闪过一片沉寂的光芒，陈英坚定的出声。

　　虽然陈英许下的依旧是一个看起来毫无用处的承诺，在《幻月》之中，一个玩家对第一公会许下解决麻烦的承诺，这承诺会有什么价值？一般人听到陈英的话几乎是一定要当作笑话的，而此刻的皇朝·翔天却不会这样想。

　　看着眼前的陈英，皇朝·翔天心中隐隐有一种感觉，这个男人会是皇朝世家今后的一大助力，绝对不能放过。

　　“好，我答应你！”郑重的点点头，皇朝·翔天对着陈英伸出了手，也做下了皇朝世家最疯狂的一笔投资。

　　“多谢。”握住皇朝·翔天的手，陈英郑重的点头。

　　与皇朝·翔天达成了互相帮助的协议，陈英终于放下了心底的一块大石。

　　这时，陈英腰间的呼叫器开始了震动，看了看呼叫器上的名字，陈英站起身，对着皇朝·翔天和柳风拂叶出声道，“快要12点了，我该去练级了，你们选定好了打BOSS的时间后可以随时联系我。”

　　“好。”再一次与陈英握手，皇朝·翔天出声道。

　　与皇朝·翔天眼神交流，又对着身旁的柳风拂叶点头示意，陈英使用回城卷，返回了毒蛇山谷。

　　看着陈英离开，皇朝·翔天依旧在回忆着方才两人商谈，想起自己居然答应以帮助陈英打建帮令为代价请陈英帮忙，皇朝·翔天捏了捏自己的眉心，“我是疯了么？”苦笑着，皇朝·翔天无奈出声。方才答应陈英的话语在此刻的皇朝·翔天看来几乎就是鬼使神差一般，想想都觉得疯狂。

　　露出一个神秘的笑容，柳风拂叶眼底睿智的亮光流动，“我觉得你没有疯，而且还占了一个大便宜。”

　　“嗯？这句话怎么说？”听过柳风拂叶的话，皇朝·翔天疑惑的出声。

　　嫣然一笑，柳风拂叶不在作答，而是拿出了一个回城卷，“我先去练级了，至于这个问题，你今后会知道的。”

　　留下一句话，柳风拂叶也化为一道微光消失在了原地，愣愣的站着，看着空空如也的四周，皇朝·翔天无奈的摇了摇头。

　　另外一面，与皇朝·翔天和柳风拂叶道过别的陈英使用回城卷返回了毒蛇山谷，连通了与陶昕的音频。

　　“昕儿，你在那里？”快步跑向毒蛇山谷的传送阵，花三十金币返回凤凰城，陈英出声询问。

　　“我刚上线，正准备去天然洞穴呢？刚才你怎么那么久才接我的音频？”耳中，陶昕的声音传了过来，带着一丝娇嗔。

　　“在跟朋友谈一些事情，你到天然洞穴门口等我吧，我马上就到。”奔跑在凤凰城之中，陈英快速的修理装备，购买药品。

　　“好的。”听过陈英的话，陶昕回应一声，关闭了音频连通。

　　快速的买好药品，陈英坐传送阵来到了天然洞穴，洞穴入口，俏生生的陶昕已经等在那里了。游戏之中的陶昕穿着一身镶蓝边儿的绸布衣，娴静大方又不失调皮可爱，亮亮的眼睛如星星般一眨一眨，美丽到了极致。

　　发出一道组队邀请，陈英快步跑了过去。

　　接受了组队，陶昕笑看着眼前的陈英，调皮的出声，“呆子，你这个样子很帅嘛，不错不错。”

　　此刻的陈英身上穿着一套32级的精铁凯，配上手中流散着黄色光芒的青锋战刀，整个人显出了一丝别样的威武和凌厉，在加上古铜色的皮肤和刀削斧凿般的坚毅面庞，颇有几分侠客的潇洒。

　　听过陶昕的话，陈英立刻坏坏的微笑起来，打趣出声，“咋的？看上哥了？哥可以给你一个机会，来，先亲一个。”调笑着，陈英作势要亲。

　　“做梦！臭流氓！”看着陈英的色模样，陶昕狠狠的踢了眼前男人的小腿一脚，笑骂出声。

　　“小妮子，你敢偷袭哥？看哥今天不亲你三百口。”被陶昕踢了一脚，陈英毫不生气，而是拔腿追向了陶昕。

　　“流氓，走开啊！”欢乐的叫着，陶昕跑进了天然洞穴，而陈英也转而追了进去，一路打闹着，两人向着天然洞穴三层跑去。


第100章 出鞋子了！

　　一边打闹，陈英带着陶昕快速的向着天然洞穴三层前进这，对这一片地方极为熟悉，陈英带着陶昕走最快捷的路径，只用了一个小时就到达了天然洞穴三层角落处的那一条狭长通道之前。

　　看着眼前黑漆漆的通道，陶昕有点害怕的靠在陈英身边，“呆子，这个就是通往黑暗魔塔的通道？”

　　发觉到身旁陶昕的紧张，陈英微笑点头，安慰出声，“就是这里了，不过你也不用担心，这边我之前来过一次，其实没有那么可怕。”

　　“嗯。”点点头，陶昕乖巧的跟在陈英背后，一步步走入这狭长通道之中。

　　很快，那一根流散着黑光的巨大柱子出现在两人面前。

　　“昕儿，先喝神水，开始的时候需要适应一下，如果确定没问题，咱们在开始正常练级。”取出体力、攻击、疾风三种神水一一喝下，陈英出声道。点点头，陶昕学着陈英的样子取出了包裹中的体力、魔力两种神水，一起喝了下去。

　　“走吧。”看着陶昕做好了准备，陈英直接闪身进入了眼前的黑色光阵，转而，一道微光划过，陶昕出现在了陈英身边。

　　周边一片空荡荡，并没有怪物出没，看着眼前的景象，陈英本能的想起了前一次自己在外面看到的那一对儿活宝玩家，飞哥带路、芊芊宝儿。门口处没有怪，很可能是因为怪物已经被他们的团队杀死了。

　　看着小地图上唯一显示出的那一片格子状的通道，陈英一边往前走，一边对着陶昕出声，“跟在我后面，不要害怕，这里的怪物我不到30级的时候就来打过，现在咱们都已经40级上下了，装备也更好，绝对不会有问题。”

　　点了点头，陶昕握紧手中的法杖，跟在了陈英身后。这黑暗魔塔的地图是一条直线，直线通道的两边则分布着一个一个的格子状小房子，每个房子的轮廓都好像一个模子里刻出来的一样，整齐中带着一丝神秘。

　　带着陶昕走了许久，终于，前方的空地之上出现了第一只怪物，看到那怪物，陈英直接选择查看属性。

　　黑暗骑士。

　　等级：四十五级

　　攻击：36-220

　　防御：24-115

　　移动速度：35

　　生命值：1600

　　看着这黑暗骑士的数据，陈英终于明白前一次自己查探它都是问号了，原来这是一个45级的怪物，当时的自己不到三十级，查看它自然得不到任何信息。

　　比起僵尸洞三层的40级僵尸，这黑暗骑士无论攻击、防御、速度和血量无疑都更加强悍，但现在的陈英已经不会惧怕它。冲了上去，陈英直接跳起，一道气动剑摔了过去。

　　刷！

　　“-435！”

　　超过四百点的伤害让陈英和陶昕都放心不少，这怪物虽然看起来可怕，但也不是现在的他们无法应对的。转而，陶昕的小火球也飙了上来，带出了300点以上的伤害。两人联手一击就可以打掉这黑暗骑士将近一半的生命值，看到这情况，陶昕的心完全安定了下来。

　　黑暗魔塔的经验值非常高，即便是两人组队，每只怪物都可以有850点经验，由于陶昕和陈英在一个家族，在加上两人经常一起练级，彼此亲密度较高，所以除了基本的经验之外还会有3%的经验加成，练级自然飞快。

　　不知不觉，一个半小时过去了，陈英在一道光芒闪过之后也升到了四十级，看着前面的两只黑暗骑士，陈英出声道，“时间不早了，杀完这两只就下线吧，明天在继续。”

　　“嗯，好的。”点点头，陶昕出声道。

　　不在说话，陈英快步向前跑去，迎上了那两只黑暗骑士，现在的陈英已经完全适应了拟真操作，虽然游戏人物的跳跃力还不够高，但灵活度已经不会存在问题了。迎上那两只黑暗骑士，陈英横向移动，脚步一错，顿时将其中的一只黑暗骑士挡在了另外一只的身后。

　　一个后纵跳，陈英的气动剑随之发出，而陶昕的小火球也转而彪了上来。经过与陈英许多天的配合，陶昕的技术也得到了长足的进步，虽然现在的陶昕距离一个法师高手还有相当长的距离，但起码已经不会出现在练级中魔法锁定错误这些基本的失误了。

　　很快，两人两道合击，第一只黑暗骑士倒在了地上，杀死了一只，另外一只就已经完全没有威胁了，两人合力，不出五秒，另外一只黑暗骑士也倒在了地上。

　　完成了攻击，陈英习惯性的转过了身。

　　噗！

　　方才转身，一声轻响却从身后传来，听到这一声响动，陈英心头一跳。

　　“呆子，出东西了，似乎是个鞋子。”陶昕是面朝这边的，第一时间看到了地上那个蓝色鞋子状的小东西。

　　“鞋子！？”听到陶昕的话，陈英立刻惊喜起来。这可是幻月之中最为珍贵的装备啊，幻月之中现在没有出过的装备只有鞋子和腰带，一直到现在全区甚至都没有出现一件儿初新手草鞋之外的鞋子，众人一直都猜测，这鞋子和腰带很可能是在什么隐秘的地图才会爆出，陈英根本没想到，这黑暗魔塔之中居然能爆出鞋子这样的珍贵装备！

　　惊喜着，陈英转过身，捡起了地上的那一件蓝色的鞋子状小物件。

　　“天掌靴子！”看着这写字的名字，陈英立刻微笑起来，还真的是个鞋子。知道了鞋子会在这里里暴出，摆脱草鞋时代，指日可待啊！


第101章 陶昕喷了

　　天掌靴子：四十级装备（白色装备）

　　负重：+50

　　手负重：+8

　　移动速度：+5

　　舒适度：10

　　生命值：+40

　　看着眼前天掌靴子的属性，陈英直想大笑三声，这一只鞋子居然可以提升五种属性值，增加生命值自不必说，额外提升的那五点移动速度可以是一个极为关键的属性啊，而增加负重则可以让玩家的包裹之中携带更多的药品，至于手负重，也就是传统所说的腕力，手负重高，战士就可以拿起一些攻击更强悍的重武器，如宽战刀，战斧等。

　　虽然那个舒适度的概念陈英还不完全了解，但就这些已有的属性来说，这天掌靴子已经给了陈英太多惊喜了。

　　坐在地上，陈英喜滋滋的看着手中的鞋子，作为一个游戏老手，陈英完全理解这个鞋子的重要性。尤其是移动速度这个属性简直就是玩家属性之中最为重要的一项。

　　看够了手中的鞋子，陈英转过了身，将鞋子递给陶昕，“昕儿，这个鞋子你穿吧。”

　　听过陈英的话，陶昕微微一愣，但转而俏脸就悄然红了起来。其实陶昕虽然不太懂游戏，但她起码知道，这个鞋子在陈英那里可以发挥更大的作用，“呆子，你用吧，平常都是你保护我，有了这个鞋子你会更厉害，我也会更安全。如果我们还能打到别的鞋子，你在给我。”

　　看着陶昕懂事的模样，陈英也不太推脱，将那鞋子穿在了脚上，顿时，一种极为轻盈舒适的感觉传来，陈英忍不住开始在周边逃跑起来。看着陈英兴奋的样子，陶昕站在一旁温柔的笑了起来。

　　长时间的练级让陶昕感觉有些口渴，取出水壶，陶昕喝下一口水。

　　忽而，远端一阵微光传来，感受到这一阵微光，陈英第一感觉就是有玩家来了，连忙停止了跳跃，陈英警惕起来。

　　远端一排整齐的身影走出，还不待陈英看清楚是些什么人，一道黄色的光芒就直接从陈英的身边滑了过去，直直扑向了陶昕。

　　“干什么！？”看到眼前的情况，陈英心头一惊，立刻冲了过去。

　　“美女你好，我是一匹草泥马，也可以叫我骚飞。”陈英刚要挥刀去砍，前方却传来了一道有些熟悉的声音，仔细一看，陈英赫然发觉，这光影居然是一个弓箭手开启神足技能飞奔而来，而这弓手竟然正是自己那天遇见的那个‘求拉小手、求交往、求如家大床’的飞哥带路！

　　而此刻，陈英方才真正的看清了这一队玩家，这一行玩家一共八人，头上都顶着‘草泥马戈壁’的家族名号。而这八人此刻也都看到了陶昕，毫无悬念，这八人之中有一大半脸上都露出了惊艳呆滞的模样。

　　八人之中，除了一个看起来相貌堂堂、风流倜傥的男法师和一个一个有些冷漠的卫士见到陶昕不动声色外，就只有那个名叫芊芊宝儿的天仙此刻正一脸愤怒的盯着前面的飞哥带路。而另外的五人看到陶昕都是一副好色呆滞的模样，两眼发直，双手屈起，活像等待主人赏赐骨头的小狗，竟然连舌头都伸了出来。

　　此刻的飞哥带路是背对着陈英的，陈英自然看不到他的长相，而正与飞哥带路面对面的陶昕却把这飞哥带路的样貌看了个清清楚楚。这飞哥带路的面庞极为抽象，脸就像被流星砸过的非洲大陆一般，说不出的惨绝人寰。尤其是此刻飞哥带路正用一副小狗狗等骨头的眼神看着陶昕，舌头伸出，竟然还有口水流下来，看到这飞哥带路，陶昕的身体立刻轻颤起来。

　　啪。

　　陶昕手中的水壶掉到了地上，美目圆睁，愣愣的看着眼前的飞哥带路，小脸越憋越红！

　　终于，陶昕再也忍不住了。一对小手伸出，飞快的抓住了飞哥带路的衣领。感受到陶昕的动作，飞哥带路的心立刻燃烧了起来，如此美丽的女孩儿，竟然主动来抓他的衣领！？难道在失败了九百九十九次之后，自己终于要偷情成功了么？

　　正当飞哥带路沉浸与自己的YY幻想时，陶昕爆发了。

　　噗！！！

　　拼尽全力，陶昕含在口中还没有咽下去的水全部喷在了飞哥带路脸上。

　　一瞬间，飞哥带路从天堂跌落到了地狱，脸上一滴滴的水滴流淌下来，飞哥带路满脸委屈，眼角也浮起了一丝泪花。

　　“姑娘，你，你怎么可以这样对我！？”

　　看着眼前的状况，原本脸上一副好色表情的众人全都哄堂大笑起来，就连站在后面原本一脸怒色的芊芊宝儿都忍不住笑的流出了眼泪。


第102章 合作

　　一口水喷完，陶昕立刻惊慌的大叫起来，连连后退，陈英见状急忙跑了上去，将陶昕护在了自己身后。目光向着飞哥带路看去，换上了拟真头盔，陈英终于可以看到玩家的容貌了，看到了那飞哥带路的长相，陈英立刻明白过来，方才陶昕为什么会忍不住喷出口中的水。

　　这飞哥带路，长的真是有点，令人抓狂。此刻自己手里是没有砖头，如果有的话，只怕自己也会一砖直接拍上去。想到这里，陈英立刻佩服起那天遇见的那个女法师蓝影儿来，跟飞哥带路独处，那蓝影儿竟然坚持了那么久才被吓哭，这样的心理素质真不是一般女子可以拥有的。

　　虽然心中理解陶昕为什么会喷出那口水，但陈英却知道，这其实是很不礼貌的行为，忍着拍砖的欲望，陈英干笑着出声，“这位兄弟，对不住了，我朋友最近身体不太舒服，真的不好意思，这个给你，先擦擦。”从包裹中取出一张回城卷扯烂，陈英将纸片递给了飞哥带路。

　　此刻的飞哥带路依旧是一副遭受了严重打击的表情，整个人愣在那里，完全将陈英当作了空气。看到飞哥带路的样子，陈英立刻尴尬的僵在那里，那纸收也不是，不收也不是。

　　“兄弟，把纸收起来吧，见到骚飞，直接开枪的人都有，喷口水不算什么。”正当陈英尴尬的时候，远端那个相貌堂堂的男法师走了过来，对着陈英伸出了手，那男法师出声道，“兄弟你好，我是草泥马戈壁家族的族长，放牧草泥马的男人，想念那个夏天。你也可以叫我牧马人天哥。”

　　看着想念那个夏天，陈英的心终于稍稍安定了一些，与草泥马戈壁那些长相猥琐的成员不同，想念那个夏天长的倒是仪表堂堂，人看起来也很有礼貌，只是这头衔有点怪，放牧草泥马的男人，听着多少有点不舒服。毕竟养草泥马也需要相当大的勇气。

　　伸手握住了想念那个夏天的手，陈英微笑点头，“谢谢天哥理解，对不住，对不住。”

　　陈英与想念那个夏天交流的时候，草泥马戈壁的众多成员也已经围住了陶昕，七嘴八舌的搭讪起来，而飞哥带路则再度被芊芊宝儿抓住了耳朵，摁在角落里开始训斥。

　　炫舞夜：“美女你好，我叫炫舞夜，你叫我骚夜就好了。”

　　文星辉：“美女你好，我叫文星辉，你可以叫我骚辉。”

　　豆浆油条：“美女你好，我是骚油条。”

　　古月文刀：“……”

　　芊芊宝儿：“当着我的面儿也敢偷情，给我蹲下，唱国际歌，大声点！”

　　飞哥带路：“起来，不愿做奴隶的人们，起来，全世界受苦的人。”

　　看着眼前纷乱的情况，一直站在远端没有移动地方的那个卫士玩家脸上显露出一丝不屑，冷冷咒骂。

　　夜十三：“一群傻逼！”

　　眼前的一群人虽然看起来搞怪无比，但陈英却可以从他们的行动之中看出，这是一批真正的高手。看到芊芊宝儿和飞哥带路陈英就已经可以确定，这一群玩家应该是不到30级就开始在这里练级了，而且陈英赫然发觉，这八位玩家之中竟然没有一个人选择战士，一个没有战士的团队，这简直是不可想象的。一个没有战士的团队竟然可以在不到三十级的情况下开始在黑暗魔塔生存，想到这里，陈英越发觉得眼前的一干人不简单了。

　　“呆子，我想下线，我瞌睡了。”陈英身边，被一群草泥马围在中间的陶昕终于受不了了，拉了拉陈英的衣袖，陶昕低弱的言语着。

　　被陶昕拉回了思绪，陈英赶忙出声，“好吧，先回城，回城之后就下线休息吧。”

　　知道陶昕受不了眼前的一帮子人，陈英急忙出声。

　　“等一等，烟灰兄弟，你先让这位美女回去吧，我有些事情想请你帮忙，不知道你可不可以稍微在停留一下？”见陈英要走，想念那个夏天连忙出声。

　　看着眼前的法师，陈英点了点头，转过身，陈英安抚着陶昕，“昕儿，你自己先回去吧，直接下线休息，我稍等一会儿在下。”

　　虽然很想陪陈英，但是陶昕实在不愿意跟草泥马戈壁家族的人呆在一点，犹豫了一下，陶昕还是点了点头。

　　取出回城卷，陶昕返回了凤凰城。

　　看着陶昕离开，陈英转过了身，对着想念那个夏天询问道，“不知道天哥留我下来有什么事情？”

　　“想请你帮忙打通黑暗魔塔一层的关卡，我们想进入黑暗魔塔二层。黑暗魔塔一层最终的守卫BOSS是三十五级的绿色BOSS死亡骑士，而想要杀死这个BOSS，团队里必须要有一个强力战士。”没有绕一点弯子，想念那个夏天出声说道。

　　听过想念那个夏天的话，陈英心底立刻闪过一丝灵感。如果黑暗魔塔一层的BOSS是三十五级绿色BOSS，那黑暗魔塔二层的BOSS，很可能就是四十级以上的绿色BOSS了。

　　似乎看出了陈英在想什么，想念那个夏天坦荡的笑了起来，“你想的不错，黑暗魔塔二层极有可能有会四十级以上的BOSS，会有爆出建帮令的机会，等下我们合力打开第一关的通道，第二关，这一次我们可以合作杀，而以后，我们可以各看本事，没必要对彼此客气。”

　　深知想念那个夏天说的也是网游之中的实情，建帮令谁都想要，在这样不可调和的冲突面前，用PK来解决问题也是无可争议的。前面的关卡可以合力打通，而后面的BOSS谁能杀，那就要看谁更有本事了。

　　再次体会到了一种挑战的乐趣，陈英微笑起来，“好，这一次，我们合作。”


第103章 高手

　　得到了陈英肯定的答复，想念那个夏天（以后统称为夏天，大家可以认为，那就是本人，嘿嘿。）微笑起来，对着陈英发出一道组队邀请，转而出声，“都别闹了，以最快的速度去一层关口！”

　　听过夏天的话，草泥马戈壁家族那些猥琐的成员立刻正式起来，就连远端正在教训飞哥带路的芊芊宝儿也转回了神。

　　手中的沧海扇轻轻挥动，芊芊宝儿给夏天加上了战神祝福和神圣祝福的状态。

　　做好了准备，夏天对着身旁的古月文刀打个手势，“去吧。”

　　听过夏天的吩咐，古月文刀立刻向前跑去，飞哥带路也擦干眼泪和脸上的水滴，站在了队伍的最前面，夏天左侧，选择了卫士职业的夜十三取出了短剑，而夏天右侧，团队中除古月文刀之外的另一位刺客文星辉也站好了位置。

　　看着眼前团队奇怪的队形，陈英皱起了眉头，一脸不解，飞哥带路站在最前面，难道这团队要用一个陷阱弓当肉盾么？

　　“烟灰兄弟，你不用攻击，跟在我们后面就好。”正当陈英不解的时候，夏天却出声了，留下一句话，草泥马戈壁家族的玩家立刻快速的向着前方跑去。

　　“不用我攻击？”疑惑的皱眉，陈英有些生气眼前这群人的狂妄，但还是想要看看他们到底有什么本事，没有出声反驳，陈英快速的跟了上去。

　　跑了十几米，前方的黑暗之中立刻传来了一片片的震动声音，转而，整整九个黑暗骑士出现在了陈英的视线之中，而这九个黑暗骑士前面，选择刺客的古月文刀已经开启了追风步，曲线跑位，将这些怪物引了过来。

　　难道他们想一下子杀九个！还不需要自己帮忙！？看到前方的那一堆黑暗骑士，陈英震惊的睁大了眼睛。

　　正当陈英惊异的时候，又是一道光影划过，却是那个脸长的像意外事件的悲剧弓手飞哥带路。飞快的上前，飞哥带路闪身放过古月文刀，转而在前方的地面画出了一个3×3的方型区域，在区域的中心插下了一面红色小旗。

　　插完旗，飞哥带路立刻退了回来，而这个时候，那一片黑暗骑士也终于踏进了那一片方型区域。

　　轰！轰！

　　剧烈的爆炸传来，飞哥带路埋下的火焰陷阱终于生效了，300多的伤害数字炸了起来，而且还让众多的黑暗骑士进入了灼烧的状态，每秒生命值下降十点。

　　而这个时候，夏天也终于启动了，没有后退，夏天反而直接向着那一群黑暗骑士冲了过去。从来没有见过法师这样玩，看到这画面，陈英心中的第一印象就是这法师疯了。

　　两边临近，夏天硬抗住了最前面黑暗骑士的第一次攻击，转而飞速后退，竟然像战士使用气动剑一般来了一个后纵跳，同时，火环的光芒发了出来，顿时，九只黑暗骑士完全被笼罩在了火环的范围之内。

　　一道火环是发出了，可是之后呢？陈英知道玩家的移动速度是完全不可能与黑暗骑士媲美的，夏天这一道火环发完，恐怕就是死路一条了。而正当陈英摇头的时候，意外的情况却发生了。

　　夏天一个后纵跳之后竟然没有落地，而是直接踏在夜十三的肩膀上，一个借力，再一次向后纵跳而去，整个过程之中根本就没有落地过！

　　与夏天完成了一次配合，夜十三立刻向侧后方退去，而这个时候，团队之中的另外一位法师炫舞夜也发动了火环，豆浆油条和飞哥带路也一人一道爆裂箭射了过来。多重伤害之下，九只黑暗骑士的生命值立刻就下降了一大半。

　　夏天后退的路径之上，文星辉早已经等在那里，果然，夏天依旧没有落地，而是在文星辉的肩膀上踏了一下，紧接着一个纵跳，火环随之发出，配合炫舞夜、豆浆油条、飞哥带路三人的大范围攻击，眼前的黑暗骑士全部到在了地上。

　　直到这个时候，所有的怪物都被杀死，夏天方才落地。

　　看着眼前不到一分钟内就被杀死的怪物，陈英口中喃喃念出两个字，“高手。”

　　从来没想过练级竟然可以这样，一个法师可以向战士使用跳跃气动剑一样发出跳跃火环，而且做墙的队友站位可以如此准确。陈英知道，他们的团队之中没有战士，这样的配合练级之中只要有任何一个微小的失误，团灭就会无可避免的到来。

　　在如此危险的状况下，这些人居然信心十足的用这样的办法练级，看来眼前的八人对自己的技术无疑都是极为有信心的。

　　一组怪物杀完，古月文刀停留下来，而文星辉则快速的冲了出去。陈英知道，提速技能追风步也是需要冷却时间的，方才引怪的时候古月文刀的追风步已经释放过了，五分钟之内追风步都不能重复使用。

　　虽然这追风步冷却的时间很长，但草泥马戈壁家族里却有五位玩家拥有提速技能，除了古月文刀和文星辉两位刺客之外，还有选择卫士职业的夜十三和两位弓手飞哥带路与豆浆油条。

　　这五人依次引怪，正好可以将提速技能的冷却问题完美解决。

　　随着众人的脚步上前，转而，文星辉出现在了陈英的视线之中，文星辉背后，依旧是九只黑暗骑士，不多不少。

　　再一次，这些黑暗骑士踏入了飞哥带路早已经设下的火焰陷阱，而夏天也再一次迎着怪物冲了上去。


第104章 天赋灵感

　　这黑暗魔塔一层是一条直线延伸的通道，通道两旁都是密布的格子房间，其中隐藏着许多黑暗骑士，但凡要从这一条通道经过，两边的格子房间里的怪物必须要完全清扫干净。草泥马戈壁家族的众人正在快速的前进，而陈英虽然不用动手，但是也绝对没有偷闲。

　　跟在这一队人身后，陈英不断的记录着他们彼此之间配合的路数，从走位、到技能发动时间陈英都一一做了详尽的记录。看着这一队疯子般的人物，陈英越发的疑惑起来，这草泥马戈壁家族应该与七仙殿一样，是一个独立的高级工作组，而他们打建帮令应该也是为了卖个好价钱。

　　之前陈英对游戏也是极为熟悉的，网游圈子里这些人是什么时候冒出来的？陈英脑海之中真的没有一点印象，总之，在《纵横》的年代里，这些人都是没有的。

　　看着夏天在几位队友身上灵活跳跃的动作，陈英感觉自己又得到了一丝重要的灵感，但是又说不清那灵感具体是什么。只觉得夏天的魔法释放速度要比其他法师快一些，难道他使用了加攻击速度的装备？但是看内测资料陈英知道，攻击速度是专门指代战士平砍的，弓手也有专门的技能，名叫速射。而法师似乎没有提升施法速度的装备。

　　正当陈英思量的时候，前方的一众玩家脚步却已经停了下来，两个小时的急速前进之后，众人已经来到了黑暗魔塔一层的最深处，BOSS就在前方。

　　“兄弟，想啥呢？”看到陈英正在发呆，夏天微笑着拍了拍陈英的肩膀。

　　“哦，没什么，我在想开启天赋系统的事情。”方才陈英心中的灵感正是与天赋系统有关，还以为夏天施法速度快是因为开启了这方面的天赋，被夏天拍了一下，陈英本能的说出了心里的想法。

　　听过陈英的话，夏天微微一笑，出声道，“天赋，其实也就是你最擅长的东西，又或者，是你最需要的东西。有些时候一个人最需要什么，就会逼迫自己去取得那方面的能力，久而久之，熟能生巧，天赋就出现了。”

　　“难道你已经开启了天赋？”看着眼前的法师，陈英惊异出声。

　　没有说话，夏天微笑着挥动手中的法杖，顿时，陈英身前失去了夏天的身影。看到这情况，陈英虽然心惊，但他毕竟不是一般的菜鸟玩家，尤其现在的陈英是用拟真头盔游戏，现实之中那份敏锐的危险洞察本能让他立刻捕捉到了夏天的踪迹。

　　快速转身，陈英看到了站在角落中的夏天，可是还没等陈英反映过来，又是一道光影，夏天再一次消失在了原地。

　　“怎么可能，移形换位难道没有冷却时间！”看着眼前的诡异事情，陈英忍不住大叫起来。陈英知道，夏天使用的是暗影法师的四十级技能移形换位，这个技能会让暗影法师在10×10的范围内任意跳转到自己想要到的位置。可是陈英记得，这个技能是有十秒的冷却时间的，而夏天竟然可以将这个技能连发出来！

　　“别惊讶了，这是我的天赋技能，息影术，开启了这个天赋，移形换位的冷却时间对我就是无效的。”又是连续三道光影，夏天回到了陈英的面前。

　　“可是，如果有了这个技能，你一直用移形换位跳转位置，那别人不就无法攻击你了？这不是BUG么？”看着眼前的法师，陈英惊异道。

　　听过陈英的话，夏天坦然一笑，“这怎么算是BUG？要知道，《幻月》是一个完全拟真的游戏，人的潜能有多大你会知道么？在《幻月》之中潜能这两个字会被淋漓尽致的体现出来，而天赋就是体现潜能的工具。其实不单是我，我们家族的其他人也大部分有了开启天赋的方向，而且，其中的一些人还开启了很特别的天赋，以后你就知道了。”拍拍陈英的肩膀，夏天出声道，说道很特别的天赋时，夏天的脸上露出一个有些不怀好意的邪气笑容。

　　“很特别的天赋？”看到夏天脸上的邪邪笑容，陈英的身体不由的抖了一下。

　　而这时，感觉到一道诡异的目光看向了自己，陈英连忙转头去看，却发觉远端盯着自己看的人赫然是那个极为猥琐的陷阱弓，飞哥带路！

　　被这飞哥带路盯着，陈英不知为何，突然觉得自己的胯下有一股凉飕飕的感觉。

　　“骚飞，别看他了，等下打BOSS还的靠他呢，看坏了不好。烟灰兄弟，BOSS就在前面，准备了。”正当陈英觉得浑身不舒服的时候，夏天却再一次发话了。听过夏天的话，飞哥带路悻悻的收回了自己的目光，不在盯着陈英看，顿时，陈英觉得自己的身体舒服了很多。

　　看着前方飞哥带路的背影，在看看草泥马戈壁家族这一个个怪异的人，陈英顿时感觉一道冷汗从额角流下，这都是些什么人啊。难道《幻月》之中眼神也可以作为攻击别人的武器？

　　有些害怕的想着，陈英缓步走了上去，站在了夏天身边。远端的黑暗之中，一个飘忽的恐怖身影正站在那里，正是夏天口中所说的死亡骑士。

　　“烟灰兄弟，这死亡骑士速度极快，而且有范围攻击和冲锋技能，如果没有战士拉住它的仇恨，虽然我是可以自保，但是想杀死它，基本是不可能的事情，而且我队里的这些同伴也不一定能够存活下来，所以这一次还是要靠你。”说着话，夏天身上战神祝福与神圣祝福的效果时间也到了，示意芊芊宝儿将这两种状态技能加到陈英身上，夏天出声道。很显然，要杀这死亡骑士，陈英才是队伍中的主力。

　　“嗯，我知道。”点点头，陈英出声道。

　　听过陈英的话，夏天快速的打出几个手势，顿时，草泥马戈壁家族的成员已经各自就位。飞哥带路在前面的空地之中埋下了火焰陷阱，而夜十三也在使用过洞察技能之后，将BOSS的血量和攻击、防御、速度等数据报了出来。


第105章 两件绿装

　　死亡骑士：三十五级绿色BOSS。

　　魔法攻击：25-241。

　　物理攻击：54-339

　　魔法防御：23-158

　　物理防御：15-105

　　移动速度：75

　　生命值：170000

　　听过夜十三报出的数据，陈英心中对眼前的BOSS也有了一些了解，三十五级的绿色BOSS，特点是速度飞快，攻击和防御却不是很高，血量相对来说也比较一般，这样的BOSS想要杀，拉仇恨是最关键的要点，只要自己可以拉住BOSS的仇恨，则想要杀死这死亡骑士绝对不会有问题。

　　缓步上前，陈英站在了飞哥带路埋好的陷阱之前，从包裹之中取出三种神水依次喝下，陈英做好了准备。

　　看到陈英已经将准备工作做好，夏天对着古月文刀打出一个手势，顿时，古月文刀开启追风步，整个人化为一道光影向着远端的死亡骑士冲去。即便是开启了追风步，古月文刀的移动速度也只有60点而已，速度依旧比死亡骑士慢一拍，但他胜在启动快，在而且方才进入BOSS十五米的有效仇恨范围就立刻折返，所以古月文刀并没有被死亡骑士追上。

　　灵活的一抹身体，古月文刀从飞哥带路设下的火焰陷阱前绕了过去，而身后，那死亡骑士也终于冲了过来。

　　轰！轰！

　　两声剧烈的爆炸传来，那死亡骑士毫无悬念的进入了飞哥带路设下的陷阱，看着时机已到，陈英快速的跳起，一道气动剑直接飙了出去。

　　刷！

　　白光划过，359点的伤害值暴了起来，陈英只一击就成功吸引了死亡骑士的仇恨，而相比陈英，死亡骑士的动作简直太快了，陈英方才发动了攻击，死亡骑士立刻回身就是一个冲击，陈英的生命值立刻掉了三分之一。

　　看到陈英已经成功拉住了BOSS的仇恨，夏天果断出声。

　　“动手！”

　　伴随着一声大吼，草泥马戈壁家族的众人立刻纷纷出击，由于是陷阱系的弓箭手，飞哥带路需要加一部分精神属性以保证陷阱的威力，所以飞哥带路本身的攻击力并不高，只能打出100点上下的伤害，而队伍中的两名刺客和一名卫士这时也换上了简易的手弩，开始远程攻击，但打出的伤害也只有可怜的50点而已。纯弓手豆浆油条和元素法师炫舞夜的伤害值都可以维持在200左右，而夏天的攻击伤害也一样保持在200左右的数字。

　　方才练级的时候陈英已经看出，夏天的魔法攻击力是极高的，即便是与自己的超高物理攻击相比恐怕也不落下风，此刻打出的伤害竟然只有200，陈英猜想他定然是去掉了身上的某些装备，故意让伤害值降低。这样做的目的自然是为了让死亡骑士的仇恨一直在自己身上，保证仇恨不要混乱。

　　转眼看去，陈英果然发觉此刻的夏天已经换上了一柄28极的普通法杖，而不是使用之前的那一柄38级蓝色法杖。

　　有芊芊宝儿的治疗术补充生命值，在加上陈英不断的喝着大量补血剂，还有周边众多玩家的远程攻击延缓BOSS的速度，陈英的血量渐渐的达到了消耗与补充的平衡。草泥马戈壁家族的众人攻击速率把握的十分得当，八位玩家的远程攻击几乎都没有同一时间发出的，基本都会间隔四分之一秒，所有人的攻击都是依次打在BOSS身上，导致BOSS的速度得到了有效的延缓。

　　在这样的精妙配合之下，陈英拉BOSS仇恨的操作也变得越发简单起来，很快，死亡骑士的生命值下降到了一半左右。

　　忽而，一阵阵的黑光泛起，伴随着这一阵黑光，陈英立刻感受到了一阵压力。

　　“退！！”看到眼前的情况，夏天立刻大喊一声。

　　听到夏天的喊声，草泥马家族的八人立刻全部向后退去，离开了死亡骑士十五米的距离，转而，剧烈的爆炸声传了出来，伴随着这爆炸声，一股浓重的黑气爆发了出来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸带出了一道15×15的大范围黑色冲击范围，身处这范围之中的陈英生命值顿时狂掉1000点！

　　“做墙！”看到这爆炸消失，夏天再度大喊一声，转而，六道光影飞速的奔了过来，正是拥有提速技能的五位玩家和使用了息影术快速跳跃过来的夏天。

　　六人眨眼的时间就在陈英与那死亡骑士中间组成了一道人墙！

　　嗷！！

　　怒吼着，那死亡骑士拼命的想要绕过那一道人墙攻击已经几乎空血的陈英，但夏天带领的众人排出的人墙毕竟是六个人的，那死亡骑士一时之间也没有办法绕过来。

　　“宝鹅！快！”站在原地，夏天对着后方喊了一声。

　　“来了。”一直隐秘的在后面的女天仙芊芊宝儿也终于在这个时候跑了过来，手中的沧海扇轻轻一挽，一道回春术直接丢了过来。

　　顿时，陈英的生命值恢复了百分之四十，血量再一次提升到了安全线以上！

　　“撤了！”看到陈英已经安全渡过了这一次危机，夏天吆喝一声，直接用息影术跳走，而草泥马家族的其他成员也随着夏天的动作一轰而散，顿时，原本还站满了人的地方就只剩下陈英与那死亡骑士一对一了。

　　感受着草泥马家族这些成员精妙到极致的配合，陈英心底生出了一丝佩服的感觉，喝下一个大量补血剂，陈英迎了上去。转而，草泥马家族的众人各种远程攻击再度飙了上来，团队的攻击再一次步入了正轨。

　　终于，十分钟之后，伴随着一声寒人的‘呃’声，那死亡骑士倒在了地上。

　　随着BOSS倒地，两件儿绿色的东西躺在了地上，周边还有几瓶红色的罐子和一堆金币。

　　“两件绿装！”看到地上的东西，陈英眼睛一亮。


第106章 阴你牙类！

　　虽然草泥马家族的人各个长的歪瓜裂枣，极为奇怪，但陈英对这些人游戏品格还是信任的，并没有着急去捡地上的装备，陈英站在了原地，转而，草泥马家族的众人也走了上来。

　　当仁不让，夏天捡起了地上的东西，“两件绿装，暗灵腰带，黑暗之刃，金币200个，还有三个大还丹。”说着话，夏天亮出了说中几件东西的属性。

　　暗灵腰带：四十一级绿色装备。

　　防御：14-28

　　魔法防御：6-17

　　敏捷：+16

　　储物格：+20

　　圆形凹槽：开启。

　　黑暗之刃：三十八级绿色装备（刺客装备）。

　　攻击：27-104

　　力量：+16

　　爆击：+2

　　攻击速度：+1

　　攻击附带效果：中毒6%。

　　大还丹：高级药品，使用后补充生命值350点，冷却时间两秒。

　　看着眼前的两件装备，周边的众人全部激动起来，三十八级的绿色武器黑暗之刃，仅仅是一件刺客装备，但是初始攻击就已经超越了自己手中的青锋战刀。要知道，刺客武器的平均初始攻击是要比战士武器低百分之二十的。

　　而且这一柄黑暗之刃还携带着攻击速度+1，爆击+2和中毒的属性，更是不可多得。攻击速度的重要性自不必说，有了这一件装备，就相当于玩家有了一瓶永久有效的中量疾风神水。而爆击更是极为稀有的属性，到现在为止陈英还没有在幻月之中见过带有爆击属性的装备。爆击是按几率来算的，只有穿上带有爆击属性的装备，或者开启增加爆击的技能，玩家才会有几率打出爆击，而爆击加一点，玩家打出爆击的百分比就会加一点。

　　这一件黑暗之刃加了两点爆击，也就是说，玩家每攻击100次，其中就会有两次出现爆击。虽然几率不高，但往往那一两下爆击会起到极为致命的作用。

　　而那一件暗灵腰带则是陈英在《幻月》之中见过的第一件腰带，抛开增加储物格和那个还不明白作用的圆形凹槽不说，光是增加的那近五十点的双防御就足以令玩家的双防御更上一层楼了。（一点敏捷等于1.1物理防御+1.1魔法防御。）

　　看着手中的两件装备，思量片刻，夏天出声道，“我就做个主吧，这腰带给你，三颗大还丹也给你，战士一般是冲在最前线的，这大还丹你用的上。”说吧，夏天将那暗灵腰带和三颗大还丹递给了陈英。

　　深知那黑暗之刃虽然珍贵，但这暗灵腰带的价值却更加高，陈英知道，夏天是让了一个便宜给他，因为自己不可能使用那黑暗之刃，只能使用暗灵腰带，所以这腰带夏天给了自己。而那三颗大还丹对于自己的意义确实更加大，给自己也无可厚非。

　　“谢谢。”点点头，陈英接过了夏天递来的东西。

　　“不谢啦，我练级花钱多，这金币我就不客气了。”摆摆手，夏天将那柄黑暗之刃递给了古月文刀，而那金币则直接收近了包裹里。

　　除了自己和古月文刀，这一次打BOSS行动其他的人几乎是什么都没得到，但陈英却发觉草泥马家族的这些人脸上没有一丝一毫的不满。

　　“好了，BOSS已经杀了，咱们直接去二层，看看二层的BOSS能不能杀。文刀，十三。”已经将一层的BOSS杀死，黑暗魔塔二层的通道终于被打开，整理一下药品，对着刺客古月文刀和卫士夜十三眼神示意，夏天出声道。

　　团队之中刺客和卫士是作为探路先驱存在的，听过夏天的话，两人立刻点头，缓步走向前方的黑色入口，两人身影一闪，立刻走了进去。

　　“安全。”片刻之后，组队音频之中传来了古月文刀的声音。

　　听过古月文刀的声音，众人立刻一一闪身进入了眼前的门。

　　进入之后，黑暗魔塔二层的景象立刻显露出来，与一层冰冷黑暗的格子空间不同，黑暗魔塔二层虽然黑暗，但却是一片颇有生机的区域，其中还长着一些怪异的杂草，路是普通的泥土路，墙壁也是弯曲的泥墙，一点都不规整。

　　看着眼前的情况，夏天眼底闪过一丝微光，出声言语，“这杂草之中不知道隐藏着什么怪物，大家小心前进，十三用洞察在前面开路，文刀和油条给十三掩护。”

　　《幻月》之中的杂草是最危险的，看到眼前的情况，陈英也想起了之前遭遇豺狗时的情形。眼前的草泥马家族虽然没有战士，但是其他职业的配比却是极为全面，如果有一个战士，这个团队就堪称完美了。

　　陈英思量的时候，夜十三已经开启了洞察缓步向前走去，而古月文刀和豆浆油条则一人一边在后面打着掩护。

　　走了二十多米，前方都没有什么异动，正当众人奇怪的时候，夜十三的脚步却突然停了下来。没有继续向前走，夜十三转身，向着自己左边方向的一个草丛走了过去。

　　随着夜十三不断逼近的步伐，那草丛之中渐渐出现了一丝微小的震动。

　　噗！！

　　猛然，伴随着喷气的声音，一股黄色的烟雾喷了出来，这烟雾一出立刻就笼罩了夜十三的身体。被这烟雾笼罩，夜十三的身体立刻僵硬了。

　　“阴你牙类！！”（台语）

　　猛然间，夜十三大吼一声，冲出了那烟雾，再看此刻的夜十三，整张脸早已经变成了青色。转而，随着那烟雾弥漫过来，后方的众人立刻闻到了一股难以忍受的恶臭。


第107章 阴谋

　　闻到这一股恶臭，众人都是一声大吼，转身就跑，很快，众人就全部退回了黑暗魔塔一层。

　　惊魂未定，一群人都伏在那里大口的喘息着，脸上一片菜色。

　　“那是啥味道，十三你看见那是啥怪物了么？”抚着胸口，芊芊宝儿惊魂未定。这样的臭气确实是女孩子最害怕的。

　　“阴你牙类，是五十级怪物变异臭鼬。”晦气的吐了两口吐沫，夜十三咳嗽着出声，方才那臭鼬放的屁夜十三是受害最严重的，直到现在夜十三还觉得头昏眼花。

　　“臭鼬，我靠，《幻月》里搞出这样的怪物干啥？不杀人恶心人是吧？”听过夜十三的话，芊芊宝儿立刻骂了起来。

　　努力的顺着气，陈英也是感觉自己的脑子直发懵，那变异臭鼬放的屁简直就是恶臭无比，陈英在现实之中可是从来没闻过这么臭的屁。好容易打通了黑暗魔塔二层的通道，却被一个屁给熏了出来，众人都觉得十分晦气。

　　“天哥，怎么办？总不能因为一个屁就放弃吧，要不咱们忍着点，就这么打过去算了，屁是难闻，但总归臭不死人，刚我看了一下，那怪物本身能力一般。”已经将呼吸调整了过来，古月文刀出声询问。

　　“不行的，不知道你们发现没有，那怪物放的屁不单单是臭，而且似乎还有毒性，冒险深入怕是会白遭一顿折磨还无功而返，现在只能等宝鹅的缝纫师副职达到二级，做防毒面具了。”思量片刻，夏天出声道。

　　“嗯，最多再过五天我的缝纫师副职就能到二级了，到时候就可以制作防毒面具。这防毒面具是系统自带的模子，应该就是为了防备这一类的怪物，我们还是等面具做好了在来吧。”作为一个女孩儿，芊芊宝儿对那恶臭是格外的敏感，没有防毒面具之前，芊芊宝儿恐怕是无论如何都不会进黑暗魔塔二层了。

　　大家看着芊芊宝儿坚决的样子，也都渐渐的认可下来，不在想要强行进入。

　　“好吧，那就等宝鹅做好防毒面具咱们在近黑暗魔塔二层。”终于，夏天拍板，作出了决定，看了看时间，夏天紧接着出声，“好了，大家就在一层继续练级吧，还有半个小时要天亮了。”

　　“烟灰兄弟，你是要和我们一起练级，还是去休息？”看了看身旁的陈英，夏天询问道。

　　想想白天还要和陶昕一起练级，陈英出声道，“你们自己练吧，我在也帮不上什么忙，我就先下了。”这一次没有能进入黑暗魔塔二层深处，陈英知道，现在自己这边也必须加紧制作防毒面具了，只要防毒面具一好，自己就可以带人抢先去会会二层的BOSS。

　　“那好吧，我们就先走了，回见。”见陈英准备回去，夏天也不挽留，站起身，夏天招呼着草泥马戈壁家族的众人离开了二层入口。

　　临走之前，那飞哥带路还回身看了陈英一眼，感受到飞哥带路的目光，陈英再次觉得自己的胯下有股凉飕飕的感觉，那感觉，似乎是‘蛋疼’。

　　“什么眼神儿？真见鬼了。”看着飞哥带路的背影，回想着方才被飞哥带路盯着时那种难受的感觉，陈英嘟囔着骂了一声，难道这《幻月》之中眼神儿真的能当作武器？

　　看了看时间，此刻已经接近六点了，陈英直接退出了游戏。今天连续游戏的时间太长了，开始是用电脑，过了10点又用游戏头盔，一连将近二十个小时，退出了游戏，陈英感觉自己的大脑一阵阵的发懵。

　　虽然想直接倒头大睡，但陈英依旧记挂着方才在黑暗魔塔二层遇见的事情，挣扎着起身，陈英出了屋子，走向陶昕居住的房间。

　　虽然时间有点早，但陈英也顾不得这么多，直接按响了门铃。

　　“谁啊，这么早。”等了好久，屋子之中方才传来了一道带些慵懒的女孩子声音，是冷依依。

　　“依依，是我，陈英。”摇摇头让自己精神一点，陈英出声道。

　　听到陈英的声音，冷依依打开了门，此刻的冷依依还穿着睡衣，一副睡眼朦胧的样子，头发也有些微乱，但却不失可爱。

　　“这么早，有事么？”揉着眼睛，冷依依询问着。

　　“嗯，有两件事，我记得依依你是练缝纫师副职业的吧，这些天先别着急练级，一定要尽快把缝纫师副职练到二级，我现在要防毒面具有急用。另外一件事，中午的时候叫昕儿不用等我了，我今天太累，要多睡一下，下午四点才能起来。”打了个哈欠，陈英出声道。虽然身体素质很好，此刻的陈英还没到累的实在顶不住的份儿上，但是陈英也知道，充足的休息对保持游戏状态也很重要。脑子太懵会影响到思维的敏锐性，尤其《幻月》是拟真游戏，有时候疲惫的去玩反而会得不偿失。

　　听过陈英的话，冷依依点了点头，“好的，我会尽快练习副职业，等下昕儿起来了我会把你说的告诉她。”

　　“嗯，继续睡吧，打扰了。”微笑点头，陈英出声道。

　　“你也早点休息，安。”打个招呼，见到陈英转身离开，冷依依方才关上了门。

　　回到自己的房间，陈英立刻仰躺在床上，呼呼大睡起来。

　　陈英已经陷入了睡眠，而原本陶昕几女居住的房间之中，冯哲却是刚刚醒来，接过手下递上来的一杯咖啡，冯哲缓缓出声，“消息找到了？”

　　冯哲身前的人自然就是他最亲信的手下，那个带个眼镜的精瘦小子，这小子名叫张风，贫苦出身，进入清华大学之后不知不觉中被物质迷惑了心窍，跟在了冯哲身边。虽然变得无心向学，但这张风却是聪明伶俐，渐渐成了冯哲手下的头号亲信。

　　“找到了，是包打听工会做中介帮我们联系的消息，那边说了，如果是要他们帮助打建帮令，我们需要出200万，如果只是单纯的买个BOSS消息，需要15万。”点点头，张风回应道。

　　听过张风的话，冯哲眼底闪过一抹邪光，缓缓出声，“先给他们订金，至于BOSS，也可以请他们帮忙打，只要我们可以率先打出建帮令，星辰建立工会之后会长就一定会由我来做，到时我们可以一步步的让我们的势力渗透进来，逐渐控制星辰，只要星辰完全进入我的控制，就由不得那陶泽成不就范，到时，只怕他会主动把女儿送给我。”

　　“釜底抽薪，哲少高明，高明啊。”听过冯哲的话，张风立刻恭维起来，那动作活像一只没有脊梁的狗。


第108章 角力

　　天渐渐的亮了，星辰工作室的众多成员也大部分醒了过来，上午九点，所有的一、二线成员基本都已经全部就位，准备开始游戏。工作室最深处的办公室内，冯哲正与陶泽成坐在一起，商议着工作室的发展状况。

　　“陶叔，现在几个一线工会都已经开始了打建帮令的行动，我觉得我们星辰也必须要把这件事情提到日程上来了。就算现在不开始打，起码也要开始寻找的工作了。”靠在沙发上，冯哲出声道。

　　听过冯哲的话，陶泽成立刻来了兴趣，“小冯，你已经有思路了？说说你的想法。”

　　“是这样的，我想先召集工作室内四十级以上的成员开个会，先分配大家分组去找四十级以上绿色BOSS的线索，首先要找到BOSS，这是最重要的。打建帮令算是目前我们工作室内最重要的工作了，我准备拿出100万作为这个项目的专项资金，率先找到绿色BOSS，或者打到建帮令，我们都应该毫不吝啬的给与奖励。而且，我们工作室现在还没有一个明确的游戏之中的领头人，这一次带队打到建帮令的人，今后也可以正式成为我们星辰工作室游戏内的代言人。”思量片刻，冯哲说出了他的计划。

　　听过冯哲的话，陶泽成的眉头微微一皱，但很快，那一丝不悦就被他掩饰了起来。这星辰工作室毕竟是陶泽成一手建立的，就算打到建帮令，谁建立工会也要听他的，现在陶泽成只是允许冯哲注资而已，而这冯哲现在竟然就已经开始抢班夺权了。

　　虽然心中愠怒，但陶泽成毕竟已经是四十多岁的人，城府也远不是冯哲这个富家公子可以比拟的，微笑着，陶泽成出声道，“现在工作室中的几个一线战队成员等级已经全部超过了四十级，二线成员之中也有七个人等级达到了四十级，三线成员里也有了一个四十级的战士，另外，也就是我女儿那边有两个人，人数稍显少了一点，虽然现在就打建帮令有些勉强，但提前寻BOSS线索找已经不成问题了。至于我们星辰在游戏之中的老大，这个人选比较重要，而且也不能绝对的说，谁打到建帮令，这个工会老大就给谁做，还是要看具体的情况。不然，如果一个三线成员打到建帮令，难道要让他做工会老大么？”

　　“三线成员打到建帮令？这不可能吧。”听过陶泽成的话，冯哲立刻嗤笑一声，但冯哲也已经听出了陶泽成话语之中的意思，星辰毕竟是游戏工作室，重中之重就是游戏内工会老大的人选，这个人陶泽成必须要保证自己可以绝对的驾驭这个人。深知陶泽成并不傻，而且现在还不能完全信任自己，冯哲微笑出声，“其实说的也是，并不能说谁打到建帮令，谁就做公会老大，这件事情还是要靠实力。先不谈这个问题了，陶叔帮忙召集一下工作室内四十级以上的成员，咱们先开会通个气吧。”

　　说来说去，不管是打到建帮令的做工会老大，或者是有实力的人做工会老大，冯哲都是向着对自己有利的方面讲，而这一点陶泽成也无话可说。到这个时候陶泽成方才发现星辰工作室最大的一个漏洞，那就是自己身边没有一个绝对可以信任的，而且在游戏之中能力绝对高强的人。

　　“好的，你先去准备一下资料吧，我通知大家十点钟到会议室。”神色如常，陶泽成出声道。

　　“嗯，那我就先去准备了。”站起身，冯哲打过招呼之后离开了陶泽成的办公室。

　　见冯哲离开，陶泽成为难的揉了揉自己的眉心，摸出了一根烟，冯哲离开，谢蕊也从里面的房间之中走了出来。帮陶泽成点起烟，谢蕊面露一丝愁容，“成，这冯哲不简单，刚来工作室就已经想要抢夺咱们工作室的控制权了，这是釜底抽薪。”

　　听过谢蕊的话，陶泽成点了点头，“是啊，也都怪我，一直没有找到一个合适的人在《幻月》之中全权代理星辰，神者战队的人行事太过乖张，傲气十足，不能服众。而其他几个战队的人能力又不足，压不住神者战队。其实除了这些原因，最重要的是这些人都不是咱们自己人，不值得信任。”言语着，陶泽成轻轻的捶着自己的脑门。

　　其实工作室之中存在的问题谢蕊也都明白，默默的思量片刻，谢蕊的眼中忽而闪过一道亮光，“成，我觉得，我们可以让昕儿跟陈英提一下，让他来做咱们星辰在游戏之中的权威。”

　　“不行！”听过谢蕊的话，陶泽成的反映立刻激动起来，“这个人在打昕儿的主意，我不能让昕儿有求与他。”

　　说道自己的女儿，陶泽成立刻有些激动，毕竟在陶泽成看来陈英只是一个小混混，是不可能配得上陶昕的。尤其是在那天听说陈英和陶昕走的有些近之后，陶泽成更是担忧。在这个时候，如果让自己的女儿有求与陈英，陶泽成真的不知道会发生什么事。

　　看着陶泽成有些激动的反映，谢蕊好笑又无奈的摇了摇头，轻轻倚靠在陶泽成身边，谢蕊出声劝解，“成，你不要误会了，陈英和冯哲是不一样的。陈英的游戏水平难道你不知道？他想找更好的工作室是完全没有问题的，来星辰，完全是因为他和昕儿是朋友。虽然我不知道他们是怎么认识的，但是我知道，这两个人互相的感觉是在相处之中培养出来的，并不是陈英单方面的喜欢昕儿，昕儿也很喜欢他。这与冯哲完全是为了昕儿才进入工作室的性质是不一样的。”

　　“而且，据我看，这陈英的人品不错，如果他愿意帮忙，就算未来他和昕儿不能在一起，他也绝对不会做对不起星辰的事情。”帮陶泽成揉着肩膀，谢蕊分析道。

　　听过谢蕊的话，陶泽成脸上的表情稍稍好转了一些，显出一丝无奈，陶泽成出声道，“先开会吧，开完会小蕊你去找昕儿谈一谈，总之我不赞成他们在一起。”

　　“好啦好啦，我知道，那我先去通知大家。”握了握陶泽成的手，像是在安抚一个淘气的孩子，谢蕊出声道。


第109章 分组安排

　　上午九点五十，陈英还在呼呼大睡，敲门的声响不断传来，却没有办法唤醒在熟睡之中的陈英。

　　站在陈英的房间门口，陶昕和冷依依着急的敲着门。

　　“怎么办？他昨天睡的太晚了，这个时候估计还醒不过来。”看着眼前紧闭的门，冷依依为难的出声。

　　脸上闪过一丝心疼的表情，陶昕出声道，“算了，别叫他了，我们去开会，等他起来之后我把会议内容转告他就好了。”

　　“也只能这样了。”点了点头，二女快速回身，下楼走向会议室。

　　会议室之中，星辰工作室四十级以上的主力成员全部围坐在那里，陶昕和冷依依到来，陶泽成立刻示意坐在门边儿的成员关门，会议也正式开始。

　　“维护之后，工会系统也已经开放了，现在，打建帮令已经必须提上日程。在座的各位都是我们星辰工作室的精英，所以今天我把大家召集起来开这个会。目的就是计划一下打建帮令的步骤。”看着下方坐着的众人，陶泽成出声道。

　　“现在就打建帮令，是不是有点过早？刚才我得到一个朋友的消息，昨天皇朝世家组织了一次打建帮令的活动，五百位四十级以上的皇朝世家一线成员，还请了七仙殿帮助，但还是全军覆没，目前我们星辰似乎还不具备打四十级以上绿色BOSS的实力阿。”微微皱眉，星辰·风神为难的出声。在星辰工作室，神者战队是一直以来的王牌，打建帮令，他们必须要冲在最前面的，而现在的星辰·风神明显还没准备好。

　　听过星辰·风神的话，冯哲脸上露出了一个隐秘的笑容，如果神者战队这个所谓的星辰第一主力战队都没做好准备，那打建帮令就只能靠自己了。如果自己可以尽快打到建帮令，那建立工会之后，工会老大的人选就非他莫属了，就算是陶泽成，到时恐怕也无话可说。

　　果然，听过星辰·风神的话，陶泽成的脸色有些难看。

　　微微一笑，冯哲不动声色的出声，“大伙不要太心急，现在我们工会达到四十级的成员虽然不多，但人数却在持续的增长着，三天之后，我们星辰达到四十级的成员起码会有五百个，到那个时候我们一定有能力与BOSS拼一下，现在我们要做的是找到40级以上绿色BOSS的线索，而这个工作必须要由我们在座的各位来承担。”

　　听过冯哲的话，众人彼此对视，如果只是寻找线索，那无疑要容易很多。

　　见到众人点头，冯哲继续出声道，“寻找绿色BOSS的线索，我们不免要探一些难度较大的新地图，而现在工作室只有五个成型的工作组，剩下的都是一些单个的玩家，队伍不好分配。依我看可以这样，星辰工作室之前的四个一线战队可以两队一组去寻找BOSS线索，而我自己的战队可以带着其他达到四十级的散人成员去寻找。这样我们就可以分成三队，能力也平均，找到BOSS的机会会比较大。”

　　冯哲这样的划分虽然合理，但也在悄然之间将陶昕与他自己划到了同一组之中，但对于这样的安排，陶泽成也说不出什么反驳的话。思量一下，陶泽成还是开口，“昕儿和依依也不算是我们星辰的人，她们两只是随便玩玩，如果不想去寻找BOSS线索，可以不去。”

　　知道冯哲的目的，陶泽成自然想要保护自己的女儿，而陶昕此刻的想法却是无论如何都要帮助陶泽成。

　　“爸爸，我没事的，寻找BOSS线索，我也要出一份力。”果然，听过陶泽成的话，陶昕立刻回答出声。见陶昕都这样说了，陶泽成自然没有办法在反对。

　　脸上露出一个隐秘的微笑，冯哲拍了拍手，“好，那就这样决定了，神者战队和流星战队一组，火舞战队和雷霆战队一组，剩下几个四十级以上的散人玩家就跟我的战队一起，大家彼此商议一下寻找的范围，12点出发。”

　　“好了，就这么安排，大家都散了吧。”事情都已经安排好了，不想在耽误手下成员的练级时间，陶泽成宣布散会。

　　离开了会议室，冷依依与陶昕一道走向电梯。

　　“昕儿，早晨陈英跟我说，要我这几天先练习副职业，要尽快将缝纫师练到二级，他说要防毒面具有急用。”想起了陈英的嘱咐，冷依依出声道。

　　“那好吧，你去练副职业，我一个人跟他们去找BOSS好了。”点点头，陶昕出声道。

　　“那你自己一切小心，陈英上来了记得让他赶快去找你。”

　　“嗯，我会的。”

　　说着话，两女进入了自己的房间，带上游戏头盔，连接进入游戏。


第110章 临时变故

　　经过了一番分配，众人已经确定了寻找绿色BOSS线索的方向，神者战队与流星战队前往潘夜海岛，火舞战队与雷霆战队前往毒蛇山谷，而冯哲则带着他的队伍和那些达到四十级的二线成员留在了凤凰城。

　　想要找到四十级以上，五十级以下的BOSS就必须留在这三个初级城市，王城周边的地图，怪物全部都是六十级以上的，BOSS也都是五十级以上，现在的玩家根本没有可能杀死。

　　已经将寻找的方向分配好，冯哲带着陶昕和其他一些二线成员来到了凤凰城西部的西郊荒原。那也是冯哲最初遇见陶昕的地方，后来冯哲也派人在西郊荒原寻找过一段时间，虽然没有在荒原上找到绿色BOSS的信息，但冯哲却从小道消息里得知，那一片区域有一个隐秘的地下地图，其中也许会有BOSS出没。

　　“小远、左手，探路，其他人按固定队形前进。”进入西郊荒原，冯哲立刻吩咐出声，转而，选择卫士职业的清野-小远和选择刺客职业的清野-左手立刻走上前去，战队之中的其他几人也各自就定了位置，体现了一个强悍战队应有的素质。

　　看到冯哲指挥众人前进，虽然也是像模像样，但是陶昕却总觉得与冯哲在一起不如与陈英在一起安全。即便现在众人都已经过了四十级，但探秘这西郊荒原，陶昕心中的安全感却不如不到二十级的时候与陈英一起来时那么强烈。

　　自进入游戏以来大部分的时间都在一起，此刻身边突然没有了陈英的身影，陶昕一时间也显得有些不适应，心中有一股空落落的感觉。

　　心中存留着帮助父亲的愿望，陶昕摇摇头，驱散了心中那种空落落的感觉，跟着队伍一起前进，专注的应对起前方的豺狗来。

　　站在陶昕身边，看着陶昕怔怔出神，迷茫而不失美丽的样子，冯哲的心越发的沉醉了进去。

　　“不论付出什么样的代价，我一定要得到你。”看着陶昕，这个生命之中从未遇见过的清纯可人的女孩，冯哲心底默默的呐喊。

　　冯哲已经带着队伍开始在西郊荒原寻找BOSS了，下午三点，足足睡了九个小时的陈英也终于醒了过来，快速的洗了一把脸，陈英登录游戏。

　　进入游戏的第一件事就是联系陶昕，联通与陶昕的音频，陈英出声询问，“昕儿，在那里呢？”

　　陈英的询问发出，但过了很久，陶昕那边方才有了回应，“我跟清华联盟四队的人在一起，还有公会里一些四十级以上的玩家，正在寻找绿色BOSS的线索。”

　　听过了陶昕的话，陈英心头立刻一紧，“就你一个人？依依她们在不在身边？”

　　“依依不在，你不是吩咐她练副职业么？除了依依，其他的几个人都还没到四十级呢，这一次参加寻找BOSS线索活动的都是四十级以上的人。”那边似乎正在战斗，陶昕的话隔了很久才传过来。

　　感受到陶昕那边的情况，陈英有一丝心急，“昕儿，告诉我你的位置，我马上过去。”

　　那边的战斗终于暂时完毕，陶昕的话也很快回了过来，“你出凤凰城，来西郊荒原，荒原坐标2347，1239的地方有一个向下的坑洞，进到那洞里可以看到一个新地图，蚂蚁洞穴，我们在现在在蚂蚁洞穴二层，你进入洞穴之后在联系我，我告诉你二层入口的坐标。”

　　“嗯，你等我，我马上到。”听过陶昕的话，陈英立刻出声。关闭了音频，陈英快速起身，奔向凤凰城外。

　　刚走几步，一道邮件提示立刻伴随着音频请求一起发送过来，看到音频请求上面的名字，陈英皱起了眉头。音频是柳风拂叶发送过来的，难道皇朝世家现在就准备去打绿色BOSS了么？

　　接下音频，陈英出声，“柳风？有事么？”

　　“嗯，你的练级时间用完了么？皇朝世家准备去杀BOSS了，你现在可以过来么？”果然，柳风拂叶的话与陈英估计的一样。

　　想起自己方才答应陶昕去找她，可是现在皇朝世家也发来了消息，陈英皱起眉头，为难的站在原地。如果拒绝皇朝世家，那绝对会失去与这个燕国第一公会合作的机会，毕竟先前自己已经答应了皇朝·翔天，皇朝世家要打建帮令，自己会随叫随到。如果现在食言，以后自己要打天下令想找他们帮忙估计也会很困难。

　　想到这里，陈英终于回话，“好的，我马上到，你们在那里？”

　　“我们在毒蛇山谷，你来毒蛇山谷，出城顺着官道往南面走，进入南部荒漠，荒漠坐标2984，6532，有一个人在那里接应，带你进入BOSS副本。方才我已经把皇朝世家给你准备的马牌邮寄过去了，你取了马牌点击使用就可以得到战马。”听到陈英的回答，柳风拂叶快速出声。

　　“好，马上到。”出声回应，陈英关闭了音频。

　　同一时间，蚂蚁洞穴之中，刚杀死了一批怪物的冯哲等人终于找到了蚂蚁洞穴三层的入口，蚂蚁洞穴二层的怪物已经是四十五级了，蚂蚁洞穴三层，怪物的等级很可能会达到五十级以上。

　　看着身旁的陶昕方才在用私人音频通话，冯哲询问出声，“怎么了小昕？”不敢一上来就露骨的叫陶昕昕儿，为了避免陶昕反感，冯哲还是选择了一种比较礼貌的称呼方式。

　　“陈英起床了，准备过来，要不我们等等他？”转过身，陶昕出声道，前面就是蚂蚁洞穴三层了，如果陈英不在，陶昕真的有些不放心。

　　“就是没有来开会的那个人？”已经猜到陶昕口中说的陈英就是上次的那个战士，冯哲出声道。

　　“嗯。”点点头，陶昕回应。

　　“好吧，等就等吧。”不想让陶昕反感，冯哲应承了下来。

　　话语方落，还不等陶昕回话，腰间的呼叫器却再一次亮了起来，是陈英发来的音频请求。

　　接下音频请求，陶昕的脸上顿时浮现出失望的表情。

　　“小昕，怎么了？”看到陶昕的表情变化，冯哲出声询问。

　　“他临时有事，过不来了。”眼中闪过一丝难过情绪，陶昕幽幽开口。


第111章 灵感萌发

　　看着陶昕难过的样子，冯哲立刻隐约猜出了一些什么，这陶昕，似乎对那个名叫陈英的战士玩家有些动心了，对于自己来说，这可真的不是一个好消息。但这一次冯哲进入星辰工作室就是为了陶昕来的，而且他对陶昕的感觉并不是只想玩玩，而是真的想追到陶昕。所以，冯哲不急，他有的是时间一点点的接近陶昕，一点点扫除陶昕身边的男人。

　　想到这里，冯哲微笑出声，“没事，游戏里大家都有一些朋友，谁都会临时有些事情，那我们就自己先进去吧。毕竟都已经走到这里了，能不能找到BOSS，估计马上就会有结果了。”

　　听过冯哲的话，陶昕点了点头。

　　见到陶昕应允，冯哲立刻示意手下的众人打好状态，刺客和卫士再一次开始了先期探路。

　　另外一面，凤凰城之中的陈英此刻刚关闭了与陶昕的音频连接，方才陶昕听到自己不能过去之后那一股委屈落寞的味道陈英都可以清晰的感觉到，但是这也是没有办法的事情。想要打到建帮令，甚至之后谋求一个大城，或者是一片领地，都必须要与皇朝世家搞好关系，孰轻孰重，这一点陈英还是能分清楚的。所以现在陈英不论如何都必须要去帮助皇朝世家。

　　跑到邮箱，陈英取出了那一块铜制马牌，按下马牌之上的小凸起，顿时，伴随着一阵白色雾气，一匹枣红战马出现在陈英的面前。

　　枣红马：30级普通战马。

　　移动速度：+50

　　负重：+200

　　战马生命值：1000

　　枣红马是整个《幻月》之中最原始的一种战马，无论移动速度、增加负重和战马本身的血量都是极为普通，不过这也是没有办法的事情，只有等级别更高之后才能捕捉到更好的战马。

　　坐传送阵来到毒蛇山谷，陈英快速翻身上马，冲出了城南大门。

　　快速的起码飞奔，四十分钟之后，陈英来到了柳风拂叶给的坐标位置，刚停下马，一个隐秘之中的人影立刻显露出了身体。

　　“是柳风小姐叫我来的，你下马跟着我走，速度要快。”看到陈英，那刺客玩家立刻出声道。

　　点点头，陈英翻身下马，跟在了那刺客玩家的身后。那刺客名叫皇朝·影魅，身体极为瘦削，动作迅捷，只不过他在没有开启追风步的情况下速度还比不上陈英。因为陈英脚上已经有了鞋子。

　　两人一前一后在沙丘之中穿行着，随着不断前进的步伐，陈英发觉周边的温度越来越高，感受到这高温，陈英的额角也悄然之间沁出了一滴汗珠。

　　脚下的沙漠已经在悄然之间转换成了戈壁的形态，行走了二十分钟之后，皇朝·影魅终于带着陈英来到了一处凹陷的戈壁滩之前。绕过一块大石，一个隐藏在暗处的洞穴显露出来，正向外喷吐着灼灼的气浪。

　　“就是这里了。”回身对着陈英招呼一声，皇朝·影魅立刻闪身进入了洞口。不动声色，陈英立刻随之进入。

　　进入洞穴之中，立刻有一股远超外部的热浪冲击过来，陈英也随之看到了大批的皇朝世家玩家，而队伍的最前面，正有一个十二人的小组站立在那里，正在互相交流着什么。带着陈英，皇朝·影魅快速走了上去，“老大，人来带了。”

　　随着皇朝·影魅的话语，那一干人全部都转过了身，这一干人明显是来自两个团队，其中五人挂着皇朝世家的前缀，而另外七人则是随意的取名。

　　除了陈英之前见过的皇朝·翔天、皇朝·紫盈、皇朝·莫风之外，还有两位法师玩家，皇朝·私语、皇朝·雷云。而另外的那七位女玩家则应该是七仙殿的诸多美女，第一眼，陈英就看到了柳风拂叶和她身旁的一个女天仙，沉香。

　　两人都是一身洁白的月色长袍——仙缕衣，一人一柄沧海扇，气质也都是温婉娴静，两人站在一起颇为吸引眼球。感受到陈英的目光，柳风拂叶对着陈英微微一笑，而那个初次见面的女天仙沉香也礼貌的对着陈英点了点头。

　　“烟灰，辛苦了，让你这么老远赶来，我给你介绍一下，这几位都是我们皇朝世家的副会长，狂战士皇朝·莫风，元素法师皇朝·私语和她老公皇朝·雷云。”伸手招呼陈英过来，皇朝·翔天出声为陈英介绍着，众人并没有说话，只是彼此点头对视，算是打过招呼。

　　皇朝·翔天介绍过之后，七仙殿的大姐梦幻蝶衣也站了出来，“烟灰，这一次我们七仙殿也到齐了，给你介绍一下，二妹，卫士，艾小小、三妹，陷阱弓，喜洋洋、五妹，天仙，沉香、六妹，盾战，冰心明月。”

　　这一次梦幻蝶衣只是介绍了之前陈英没有见过的几人，果然与梦幻蝶衣说的一样，七仙殿的女孩子各个是美人儿，莺莺燕燕，气质各异，极为诱人。但陈英也知道，今天不是看美女的时候，正事才是要紧的。

　　“烟灰，狂战士。”点点头，陈英出声道，升级到四十级，陈英已经选择了狂战士最为自己的职业。原本陈英是更趋向于选择盾战的，毕竟网游之中防御和血量才是王道之中的王道，正所谓不死为最大，就是这个意思。但是陈英知道，陶昕等猪猪幸福社的女孩却不可能像之前天龙家族的那些伙伴一样为自己做好周边的攻击与扫尾工作，所以杀人，有的时候还是要自己去做先锋，既然要杀人，那狂战无疑是最好的选择。

　　两边已经介绍完毕，皇朝·翔天向陈英发出了一道组队邀请，开始指挥队伍向前走，火焰洞穴一层的怪物都是三十五级的火焰跳蚤，火焰蚂蝗，一种远攻，一种近战，但对于现在已经全部超过四十级的皇朝世家主力团队来说，这些怪物根本算不上什么威胁。

　　“烟灰兄，这一次我们要杀的BOSS是四十五级的火焰法王，注重魔法攻击，物理攻击也有一定的威胁，速度奇快，有大范围杀伤技能。想要杀死这一只BOSS，最关键的点就在于狂战士一定要拉住它的仇恨，不要让他在击碎盾战的包围圈之后冲入我们的远程队伍之中。上次我们失败，主要是因为我们的团队之中只有莫风一位高级狂战，这一次请你来帮忙，就是想要你协助莫风，如果他死亡了，你一定要尽力的拉住火焰法王的仇恨，拖住他，越久越好。”一道向前走着，皇朝·翔天快速的向陈英讲述着上一次击杀BOSS的经过。

　　听着皇朝·翔天不断的介绍，拥有充足游戏经验的陈英立刻在脑海之中大概模拟出了上一次皇朝世家击杀BOSS时的画面，同时，陈英也将皇朝世家失败的原因找了出来。

　　脑海之中思考着昨天与草泥马戈壁家族一起练级时的画面，回想夏天在杀怪之中与队友的配合，陈英心中渐渐的萌发出一丝灵感。

　　“其实我有一种办法，或许可以有效的减少伤亡，但是我需要几个刺客与卫士玩家的全力配合。”皇朝·翔天的介绍已经结束，陈英缓缓出声。

　　听过陈英的话，周边皇朝世家的几位领导眼睛立刻一亮。


第112章 你要踩我？

　　“你说，可以有效的减少伤亡？那意思就是说，我们有把握杀死这只BOSS？”听过陈英的话，皇朝·翔天立刻激动的出声。

　　“嗯，咱们的阵容已经足够强大了，需要处理好的只是细节问题，如果有一批强悍的刺客和卫士帮助我，我有信心拖住火焰法王，而莫风老大也不用死亡掉级。”既然已经决定帮助皇朝世家，那陈英就是要一帮到底的，必须要让皇朝世家以最小的损失来完成BOSS的击杀。这样未来自己请他们帮忙的时候他们才无法拒绝。

　　听陈英说需要卫士和刺客帮忙，皇朝·紫盈立刻自发的走了出来，“我是卫士，说到卫士，皇朝世家之中没有人比我的装备更好，等级更高，说吧，你要我怎么做？”从方才开始皇朝·紫盈就一直被陈英无视着，因为之前陈英与皇朝·翔天谈过一次，皇朝·紫盈已经知道陈英换上了拟真头盔，而且皇朝·紫盈还知道，陈英在换上拟真头盔之后第一次看到柳风拂叶时，足足的凝视了柳风拂叶许久。

　　皇朝·紫盈知道，陈英定然是被自己姐妹的绝美样貌吸引了，可是说道样貌，皇朝·紫盈自认绝对不输柳风拂叶，甚至还要更胜一筹，只是自己没有柳风拂叶身上那种娴静温润的气质而已。

　　今天与陈英相见，皇朝·紫盈本来期待着看到陈英为她的绝世容颜发呆的表情，却不想这臭穷鬼战士竟然再一次将她这个大美人无视了，见面到现在，这臭穷鬼战士只与柳风拂叶等人眼神交流过，在就是与皇朝·翔天交谈，甚至连看都没看过她一眼。

　　作为一个大美人儿，皇朝·紫盈什么时候受过这样的待遇，心中不服着，委屈着，听到陈英需要卫士配合，皇朝·紫盈立刻第一个站了出来。

　　其实陈英并不是没有注意到皇朝·紫盈，方才偶尔的眼神扫过，陈英也确实发觉这皇朝·紫盈是一个不可多得的美人儿，但是这样的女人却太过光鲜闪亮，属于那种最珍贵的金丝雀，并不是自己的菜，而且这样的刁蛮女子陈英也并不喜欢，所以陈英选择性的将她无视了。

　　“烟灰，我二姐艾小小也是卫士，装备、技术、等级也没有问题。”陈英身旁，柳风拂叶也出声言语。

　　“嗯，我们皇朝世家还可以为你分配二十位一线卫士和刺客，供你安排，不知道你有什么办法可以缓解伤亡？”此刻的众人已经进入到了火焰洞穴二层，周边的怪物也已经提升到了四十级。

　　看着远端的众多玩家正在群杀火焰石人，陈英对着周边的众人出声道，“我要使用不落地的跳跃气动剑，玩家在空中的速度是较快的，而且变向灵活，可以有效的减少伤害，只是我需要两个技术过硬的卫士玩家做我的落脚点，在合适的时机站在我指定的位置上，像这样。”留下一句话，陈英快速的向着前方正在群杀怪物的皇朝世家玩家跑去。

　　“几位朋友，得罪了。”冲到最前面，陈英立刻迎上了一个满血的火焰石人，一道气动剑直接将那火焰石人的生命值砍掉了一半。转而，看到那火焰石人追来，陈英跳跃踏在了一个战士玩家的肩膀上，又是一次跳跃，翻身途中，陈英的气动剑再一次发出，将那火焰石人杀死。

　　周边的战士玩家很稠密，所以陈英总是很容易的就可以找到落脚点，连续在三个玩家的肩膀上踩过，陈英落到了地上。直到这个时候皇朝世家的众多玩家还不知道陈英在干什么，只看到一个战士不断的在空中翻越着，气动剑的光芒不断发出。

　　做完了演示，陈英重新走了回来，出声道，“就是这样，杀火焰法王的时候，如果我的生命值不够，就要求有人为我做垫脚，而这个做垫脚的人只能是卫士，开启追风步，为我支撑一下之后立刻退回去，可以保证安全。而做墙阻挡火焰法王的人可以是刺客，毕竟做墙的人可以死，做垫的人不能死。”虽然这跳跃的办法陈英只见夏天做过一次，但毕竟陈英也不是一般的高手，只看一次，夏天的整套动作就被陈英学的有模有样了。

　　看到陈英的动作，皇朝世家的几位领导眼睛立刻亮了起来，而柳风拂叶也在静静的凝视着陈英，眼眸之中有一丝温柔的情愫。

　　“可是，如果这样做垫脚，不是要被你踩一脚？我不要！”虽然惊叹于陈英动作的精妙，但皇朝·紫盈也立刻发现了其中的问题。

　　根本没有看皇朝·紫盈，陈英淡然出声，“需要六个以上的卫士或刺客做墙，短时间的挡住火焰法王，让我补充生命值，做墙的人可以稍微弱一些，死了也没关系，可是做垫脚的人必须要能力过硬，因为一旦做垫脚的人死了，我也随之落地，恐怕撑不了多久也会完蛋。”

　　其实这次打BOSS本来就是帮助皇朝世家，他们自然可以去内部协调，皇朝·紫盈这个皇朝世家第一卫士是不是要出来帮忙，陈英也不在意，就算失败，也就是自己死一次而已，而皇朝世家可是会让自己的一线团队全军覆没，而且还打不到建帮令。

　　果然，陈英的漠然让皇朝世家的众人陷入了为难，将气呼呼的皇朝·紫盈拉到了一边，皇朝·翔天快速的劝解着，而陈英则独自站在一旁。看看经验条，陈英发觉自己只差百分之三的经验就可以升级到四十一级了，只要升到四十一级，那一条暗灵腰带就可以使用了，双防御上升几十点，等下自己与BOSS僵持的时候就会更加安全，毕竟如果可以不死，陈英还是希望不死的。那百分之一的经验也不是好打的。

　　完全不在意皇朝·紫盈，陈英独自跑远，开始跟随皇朝世家的成员一起杀起怪来，许久之后，陈英的经验已经逼近了四十一级，皇朝·翔天方才走了过来。

　　“烟灰兄弟，就按你说的办，我们会找十八个刺客和卫士分批做墙，七仙殿的艾小小和紫盈会帮你做垫脚，拜托了。”站在陈英身边，皇朝·翔天诚恳的出声。

　　既然皇朝世家已经将问题处理好了，陈英自然也没有什么话可说了，“好的，你们放心，我一定让你们安全完成这一次任务。现在我先退组了，我需要在打BOSS之前升级到四十一级，这样安全系数会更高。”皇朝世家的核心是不会在这里杀怪的，陈英退出小组才能得到更多的经验，不然他一个人杀，十几个人分经验，那百分之三的经验也够他打一天了。

　　点了点头，皇朝·翔天没有阻止陈英退组，“只要你的练级时间还够用就好。”练级时间结束，杀怪是不会暴东西的，这一点需要好好的把握。

　　“我练级时间还有7个小时，你放心吧。”砍着怪，陈英出声。


第113章 腰带与鞋子

　　陈英在前面与那些皇朝世家的成员一道边砍怪边前进，升级的光芒浮起，随着陈英升到了四十一级，皇朝世家的队伍也进入了火焰洞穴五层。练级时间还剩下五个多小时，陈英停止了打怪，回到了皇朝世家核心团队之中。

　　再度前行了二十分钟左右，一个恐怖的洞口出现在了众人眼前，那洞口的外围有着怪乱的石堆，衬托着洞口，就好像一个张开的大嘴的恶魔，要将敢于进入的人全部吞噬一般。

　　由于前一次有全军覆没的经历，皇朝世家的众人身体不由得都有些紧张。发觉到这个情况，皇朝·翔天立刻出声，“大伙都不要紧张，这一次我们的等级和能力比起两天前已经有了明显的提高，而且我们也总结了前一次的失败教训，请来了另外一位高级狂战帮助我们，这一次定然可以成功！”

　　果然，随着皇朝·翔天的鼓励，众人的紧张悄然之间卸去了，打出一个手势，顿时，十六个手持虎面盾牌的战士走了出来，柳风拂叶与陈英对视一眼，两人也双双走了上去。

　　“靠你了。”拍拍陈英的肩膀，皇朝·翔天嘱咐出声。方才的交流之中陈英已经定下了计划，这一次杀火焰法王他要先上，只有等他死掉，皇朝·莫风才会出场。既然来帮忙，陈英就要最大限度的体现出自己的价值，以便在日后星辰工作室打建帮令时可以得到皇朝世家的鼎力相助。

　　远端，沉香挥动沧海扇为陈英加上的战神祝福和神圣祝福的状态，陈英自己也喝下三种药水，同时悄然将那一条暗灵腰带换在了身上，陈英的防御属性顿时暴涨起来。

　　做好的准备，陈英对着身后的皇朝·翔天点了点头。

　　见陈英已经准备就绪，皇朝·翔天大吼一声，“出动！”

　　随着皇朝·翔天的话语，前方的十六个盾战立刻冲入那恐怖的洞口，对视一眼，陈英与柳风拂叶也双双进入。

　　由于之前给陈英完整的讲过打BOSS时的先期配合路数，陈英的动作也是极为熟练，随着BOSS洞穴之中的火焰石人被拉开，火焰精灵被消灭，前方的火焰法王随之显身出来。

　　“柳风。”对着身旁的柳风拂叶出声示意，陈英直接冲了上去。

　　进入了火焰法王的仇恨范围，一声震天的怒吼立刻伴随着滚滚的气浪席卷而来，陈英丝毫不惧，眼底反而出现了陶昕抱着自己哭泣时梨花带雨的模样，握紧手中的青锋战刀，陈英跳了起来。

　　刷！

　　气动剑的白光划过，517的伤害值暴起，竟然比皇朝·莫风攻击的时候多出一百多点伤害。看到陈英勇猛的样子，皇朝·莫风的眼神终于再也不能保持平静。

　　转而，一阵绿芒划过，柳风拂叶的诅咒也飙了上来，原本准备攻击陈英，但感受到柳风拂叶的毒咒，火焰法王巨大的身躯立刻扭转了过去，想要冲向柳风拂叶，看到眼前的情况，陈英不禁在心底为柳风拂叶喝彩，这一道毒咒发出的时间掌控的简直精巧入微！

　　根本不容得火焰法王转身，陈英立刻一道跳跃气动剑发了出去，落地之后紧接着又是一剑，将火焰法王的注意力完全拉了回来。

　　“攻击！”看到陈英那边已经稳定住了局面，而且游刃有余，皇朝·翔天立刻指挥远程职业开始攻击。

　　虽然皇朝世家的远程职业发动攻击做不到草泥马家族那样次序分明，但他们却胜在人多，三百多高级法师、弓手同时攻击，那样的威势简直有些铺天盖地的味道。随着众人的攻击开始，火焰法王的速度减缓了下来，生命值也开始狂掉。

　　看着圈子里战斗的陈英，暂时还帮不上忙的皇朝·紫盈与皇朝·莫风站在一起，低声交流。

　　“风大哥，你发觉了么？那个穷酸战士的速度好像比你快，而且防御似乎比你高不少。最不可思议的是，他的攻击竟然也比你高，这是怎么回事？”火焰法王一击就能打掉皇朝·莫风三分之一的生命值，而火焰法王攻击陈英，一般却只能打出不到四分之一的生命值，现在火焰法王还没有发动大招，陈英的生命值十分稳定。看到这些情况，皇朝·紫盈自然有些奇怪。

　　目光灼灼，皇朝·莫风看着陈英的腰间和脚底，“他速度快，是因为有鞋子，防御高，是因为有腰带。”

　　“腰带！鞋子！”听过皇朝·莫风的话，皇朝·紫盈惊叫出声，腰带和鞋子是《幻月》之中最为珍贵的装备，就算是皇朝世家，现在都还没有找到这两样装备的出处。

　　凝神看向陈英的腰间，皇朝·紫盈赫然发觉陈英的腰带之上似乎浮动着一层绿色的光芒，“是绿色装备！”

　　“是啊，看来腰带装备应该是提升双防御的，有一件绿色腰带，双防御起码提升二十多，耗血少就是正常的了。”皇朝·莫风毕竟也是游戏高手，自然很快就看出了其中的玄机，但是他却不知道，陈英的腰带增加双防御已经达到了四十多！

　　气呼呼的看着陈英，皇朝·紫盈狠狠的出声，“等下逼着问他，一定要让他说出鞋子和腰带在那里暴。”

　　看着一脸气恼的皇朝·紫盈，皇朝·莫风无奈的摇了摇头，这时，远端火焰法王的生命值已经下降到接近一半，顿时，周边的大地开始了震颤，看到眼前的情况，皇朝·莫风知道，火焰法王要出大招了。

　　“紫盈，准备吧！”面色沉静下来，皇朝·莫风对着身旁的皇朝·紫盈出声。

　　“嗯，我知道。”虽然心中气恼，但皇朝·紫盈还是可以分清轻重的，对着远端的艾小小点头示意，两人带着一排六个刺客，做好了接应的准备。


第114章 巨大的脚印

　　感受到这火焰法王要发动大招，陈英也做好了充足的准备，后退两步，陈英看到了远端准备接应的皇朝·紫盈与艾小小。

　　下一秒，剧烈的爆炸声传来，陈英的生命值立刻狂掉940点，血量倾刻下降到安全线以下。并不慌张，趁着BOSS放完大招，一时间陷入停滞的时间，陈英后退两步，与跑来的皇朝·紫盈汇在一起。

　　凌空一跳，龙羽踩住了皇朝·紫盈的肩膀，转而一个翻身，又落到了艾小小的肩膀上，连续两跳，陈英已经距离火焰法王有一段距离了。随着陈英落地，远端沉香的回春术也落了上来。

　　两道温暖的光环连续附身，陈英的生命值立刻提升到1000点以上。

　　而这时，远端做墙的六个刺客也已经死完了，刺客虽然速度快，但血量和防御比起卫士来却有很大的差距，也只能是做炮灰稍稍顶一下而已。血量恢复，陈英再度冲了上去。

　　奔跑之间，陈英与皇朝·紫盈擦肩而过。

　　“臭穷鬼，竟然这样踩我，等下在找你算账！”经过陈英身边，皇朝·紫盈噘着嘴出声。

　　“你别失误就好了，不然害的你们自己全军覆没，我可不负责任。”冷哼一声，陈英冲了过去，直接一道气动剑，将火焰法王的仇恨拉了回来。

　　看着这一次危机安全渡过，八十名盾战竟然没有死亡一个，团队只用六个刺客死亡的微小代价就渡过了这一次难关，站在外面的皇朝·莫风满意的点了点头。

　　“这个办法真的不错，BOSS死亡之前只有一次大招了，只要把下一次大招顶过去，这一次就不会有问题了。”皇朝·紫盈已经重新回到了身边，而皇朝世家的远程职业再一次开始了密集的打击，皇朝·莫风出声道。

　　“哼，臭穷鬼一个。”听到皇朝·莫风咱们陈英，皇朝·紫盈不服气的嘟囔出声。

　　有了陈英的攻击，在加上外围远程职业的连续打击，火焰法王再一次被众人控制下来，生命值一再降低。

　　眼下战斗的局面依旧牢牢掌控在皇朝世家手中，看着眼前BOSS越来越少的生命值，皇朝世家的几大领导眼中都显露出兴奋的光芒。杀死这个BOSS，也许一次就可以爆出建帮令也说不定！

　　终于，BOSS的生命值下降到接近百分之三十，感受到周边越来越重的压力，陈英知道，BOSS的最后一次大招要来了。

　　“注意了！这一次绝对不能有失误！”全力应对着BOSS，陈英向着后方大喊一声。这一声，陈英是喊给皇朝·紫盈听的，成败在此一举，如果这一次皇朝·紫盈和艾小小可以做垫成功，火焰法王则必死无疑！

　　终于，大地开始了越来越剧烈的震颤，众人的神经也是越绷越紧。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声传来，陈英急速后退！

　　“快！”

　　血量下降到百分之三十以下，BOSS的速度都提升了起来，这一次释放大招过后火焰法王的迟滞时间比前一次短了很多，陈英立刻感受到一阵危机，大招过后，皇朝世家的仙立刻帮助外围的盾战们补充生命值，而沉香也已经在远端做好了准备，只要这一次陈英可以成功的跳出圈子，她的回春术就会准确的落上去。

　　远端，艾小小第一个跑了过来，陈英直接一个后纵跳，踩在了艾小小的肩膀上。而皇朝·紫盈也已经从远端冲来，准备做第二次垫脚。

　　嗷！

　　正当这时，一道狂猛的吼声却从陈英背后发出，却是那火焰法王一下子用小范围火焰冲击杀死了六名刺客，直接冲了过来。看到火焰法王，皇朝·紫盈的脚步立刻软了一下。

　　看到皇朝·紫盈的反映，陈英心头顿时一紧！

　　“别发呆！快过来！”虽然依旧在空中，但陈英还是大吼着提醒皇朝·紫盈。听到陈英的吼声，皇朝·紫盈身体一震，立刻强迫自己跑了上去。却不想皇朝·紫盈这个时候已经太过紧张，这一下居然没有刹住脚，硬生生的跑了过去，在这个位置，陈英已经踩不住她的肩膀了。

　　“笨女人！”看着眼前的情况，陈英气愤的咒骂着，按皇朝·紫盈现在站的位置，陈英已经确定要落地了。

　　似乎也发现自己位置站错了，皇朝·紫盈心中一片惊慌，想起这一次顺利的猎杀BOSS行动很可能要因为自己的失误而失败，皇朝·紫盈心中一阵急切。

　　嗷！

　　而这个时候，前面的火焰法王却再一次发出了一道火焰冲击，感受到这灼热的火焰，皇朝·紫盈的身体不自觉的后仰倒去。

　　原本已经快要落地了，一片混乱之中，陈英突然发觉自己的脚下似乎多出来一个东西。情急之下，陈英想也不想，直接用力踏的了上去。脚上踩实了东西，陈英立刻得到了力量，一个前空翻，陈英脱离了危险。

　　“额……”

　　看到前方的情况，远端皇朝世家的众人却一瞬间呆住了，他们自然清晰的看到了眼前发生了什么，看到这画面，皇朝世家的众人都是一阵大汗。

　　回春术的光芒笼罩而上，陈英顿时脱离了危险，紧接着吃下一个大还丹，陈英的生命值直接接近全满。

　　“臭穷鬼！我要杀了你！”方才准备继续杀BOSS，一道尖利的叫声却传了过来。寻着这声音，陈英转过了身，看到眼前的状况，陈英脸上的表情顿时变得极为精彩。

　　噗！

　　再也忍不住，陈英一下子笑喷了。原来，身后挣扎着想要爬起来的人正是皇朝·紫盈，而这皇朝·紫盈绝美的面庞之上此刻居然有一个巨大的脚印！


第115章 劈脚一脸

　　“攻击！”哭笑不得，但皇朝·翔天却依旧记着杀死BOSS的重要性，大吼一声，皇朝·翔天指挥远程职业开始了狂猛的打击，而陈英也再一次冲了上去，与火焰法王纠缠在了一起。

　　“我要杀了你，臭穷鬼！臭穷鬼！竟然敢踩本小姐的脸！我杀了你！”陈英身后，阵阵的尖叫不断远离，却是被陈英劈脸踩了一脚的皇朝·紫盈。此刻的皇朝·紫盈已经被艾小小架着拖了出去，但口中却依旧在不断的叫骂着。

　　丝毫不理皇朝·紫盈，陈英专注的对付着眼前的火焰法王。

　　有陈英的周旋和众多远程职业的攻击，一分钟之后，火焰法王终于倒在了大厅中央。

　　看着火焰法王死亡，皇朝世家的成员顿时发出了一片震天的欢呼！

　　杀死了火焰法王，陈英收起了手中的战刀，静静的站在了一边，不论如何，这第一次的合作是完成了，今后自己也可以请皇朝世家帮助自己打建帮令了。心中落下了一块大石，陈英长舒一口气。

　　众人渐渐的分开，皇朝世家的几位领导一脸喜色的走了上来。

　　看着眼前爆出的一堆东西，皇朝·翔天弯腰摸了过去，一件绿装，两件黄装，诸多金币，还有几颗大还丹，但是众人最需要的建帮令却没有出现。

　　站起身，皇朝·翔天看了看周边的众人，失望的摇了摇头。虽然没有打到建帮令，但这一次击杀BOSS却已经是一次很大的进步，能杀死BOSS，爆出建帮令定然也不会太远了。

　　“臭穷鬼！我杀！呸，杀！呸呸，杀了你！”远端，皇朝·紫盈还在不断的挣扎着想要冲过来，一边叫喊着，皇朝·紫盈还在吐着口中的泥，这一次被踩脸，也许是皇朝·紫盈一生之中最为凄凉的经历了。

　　听过皇朝·紫盈的话，陈英悠闲的转过了身，看了看皇朝·紫盈脸上的脚印，再一次忍不住笑了起来。

　　“杀我干啥？你自己冲着我的脚就是一脸，我有啥办法？”无奈的摊摊手，陈英用气死人的语调调侃着。

　　按陈英的说法，那就不是他对皇朝·紫盈劈脸一脚，而是皇朝·紫盈对他劈脚一脸了。

　　“放屁！老娘今天不杀你，誓不为人！”听到陈英的调侃，感受到周边众人强忍着的笑意，皇朝·紫盈简直要被气疯了，淑女风范尽失。

　　摇摇头，陈英想起了陶昕还在等着自己，不在停留，直接出声道别，“我还有其他的事情，就先走一步了，这一次没有打到建帮令，下一次你们如果还需要帮忙，随时联系我。”

　　今天打建帮令的损失可以说是小的出乎意料，前后竟然总共只损失了十二个刺客玩家，这样小的损失几乎是皇朝世家的几大领导事先没有预料到的。而陈英来帮忙的条件皇朝·翔天似乎已经与皇朝世家的其他几位老大通过气了，彼此对视一眼最后还是由皇朝·翔天出声，“嗯，等我们打到建帮令，一定会帮助你。”

　　陈英尽力帮忙，为的就是这一句承诺，放心的点点头，陈英出声道，“好，随时联系吧，我先回去了。”

　　留下一句话，陈英与众人眼神道别，尤其是与柳风拂叶点头示意，转而开启回城卷返回了毒蛇山谷。

　　回到大城之中，陈英脑海之中想的第一件事情就是联系陶昕，发出了一道通话请求，陈英坐传送阵返回凤凰城。

　　等待了许久，却发觉陶昕那边依旧没有接受陈英发来的通话请求。

　　等不到消息，陈英渐渐着急起来。

　　此刻，蚂蚁洞穴三层，冯哲带领的众人正在生死一线间挣扎着，自然没有功夫回答陈英的话，不经意见掉入了一个大坑，冯哲带领的众人立刻被一大片五十级的蚂蚁团团包围住。

　　这蚂蚁一共有两种，近战的疯狂厉蚁和具备远程魔法攻击的灯笼蚂蚁。蚂蚁群此刻将冯哲等人死死的围在一个没有出口的角落里，疯狂的攻击着。

　　看着眼前高大的蚂蚁和那恐怖的撕咬声，陶昕娇小的身子不由的颤抖起来，腰间的呼机一直闪光，陶昕终于抽空接受了陈英发来的音频。

　　“昕儿！在那里呢？”音频联通，陈英立刻急切的询问。

　　“呆子，这里好可怕，怎么办。”转而，陶昕带着些哭腔的委屈声线传来，顿时让陈英心头一紧。

　　“昕儿，别怕，你在那里？快点告诉我！”陶昕那边的纷乱陈英似乎都听得到，已经听出了陶昕的惊慌，陈英心疼的询问着。

　　可是，还不待回答，音频之中却传来了一声凄凉的尖叫，转而，音频断了。

　　听到这声音，陈英的心霎时间一阵冰冷。

　　转而，远端的复活点处，陈英看到了陶昕的身影。

　　不假思索，陈英快速跑了过去，一把抱住了陶昕。

　　“昕儿，对不起，让你受委屈了。”此刻的陶昕脸上依旧存留着惊慌的表情，毕竟《幻月》是拟真游戏，在游戏之中被杀死，那种感觉一定是十分痛苦的。

　　方才被众多蚂蚁扑过来撕咬的遭遇真的是吓到了陶昕，虽说陶昕选择了系统默认下最低的5%的痛感，但那种疼痛还是让陶昕忍不住全身发颤。伏在陈英怀中，陶昕直掉眼泪。

　　“呆子，刚才我好疼啊。”流着眼泪，陶昕委屈的哭着。

　　“不要害怕了，以后再也不会了，对不起。”拍着陶昕的后背，陈英扬起了头，内心一片疼痛。

　　而这个时候，又是两道白光划过，冯哲也死亡回到了城市之中，看到眼前陈英抱着陶昕的画面，冯哲终于确认陶昕已经对陈英动心了。看着自己朝思暮想的女孩被别人抱在怀里，冯哲的小眼睛之中闪过了一道阴狠的光芒。


第116章 跟你没完

　　看着眼前拥抱在一起的人，冯哲走上前去，冷冷的出声，“你就是那个没来开会的战士？”

　　听到身旁传来不友善的声音，陈英松开了陶昕的身子，转向了冯哲，“是，昨天晚上游戏比较晚，不知道早晨开会，所以没有醒来。”

　　听过陈英的话，冯哲的面庞却依旧冰冷，因为他看到此刻陶昕依旧挽着陈英的手，紧紧的，似乎一分一秒都不想离开眼前的男人。

　　嘴角微微抽搐，冯哲强忍着心中的怒火，“刚才已经上线了，为什么又不来参加活动？你还当自己是星辰的人么？”

　　“临时有事，所以没能来。”目光一片清冷，陈英出声道。

　　陈英的话语应对自如，没有什么漏洞，冯哲也找不到发火的理由，“既然进入了工作室，那就要守规矩，现在你已经被分到了我的队伍里，如果要外出，就要向我请假，不可以随随便便就不参加工作室组织的活动。这一次就这样吧，我们走！”

　　留下一句话，冯哲带着他的手下快速的离开了，这一次没能当着陶昕的面找到BOSS不说，还被团灭了一下，冯哲的面子上有些挂不住了。

　　“妈的，都给我好好练级！看你们刚才那副样子！玩战士的，连几只蚂蚁都顶不住，丢我的脸！”一边走着，冯哲训斥着周边的队员。见冯哲发怒，周边的众人都是大气不敢出，只能低声下气的跟在后面。

　　看冯哲等人走远，陶昕直起了身子，“呆子，你现在还不是工作室的正式成员，他管不到你的，你为什么不说？”虽然相处的时间还不多，但是陶昕已经比较了解陈英的脾气了，方才的情况下陈英竟然没有发火，陶昕知道，陈英一定是在忍耐着。

　　“毕竟他是帮你家做事，没有必要闹得太僵。”眼下清华联盟四队与星辰还没有到离心离德的阶段，依旧还算是一支可以用的上的力量。

　　听过陈英的话，陶昕眼帘微微低垂下来，挽着陈英胳膊的小手不由的加大了一丝力量。

　　忽而，陶昕想起了刚才的事情，立刻有些奇怪的询问，“呆子，刚才你去干什么了？”

　　“我去帮几个朋友做些事情，这也是为了可以早点打到建帮令。”拍拍陶昕的脑袋，陈英出声道。

　　“嗯，呆子，辛苦你了，我的练级时间还有两个小时，你呢？”现在已经是晚上八点了，陶昕想把这一点练级时间用完。

　　“我还有三个多小时。”看看自己的经验格，陈英出声道。

　　“嗯，我们一起去练级吧，等我的时间用完了，我先下线帮你做点宵夜。”点点头，陶昕出声道。

　　看着身旁女孩儿温柔的样子，陈英发自内心的微笑起来，“好，我们就去刚才你们去的蚂蚁洞穴，看看那里有什么玄机。”

　　“好，有你在我就不害怕了。”听说陈英要带她去蚂蚁洞穴，陶昕立刻欢快起来，拉着陈英的手，两人一道跑出了凤凰城。

　　陈英和陶昕已经开始练级了，京郊的一处别墅之前，皇朝·紫盈与皇朝·翔天却已经下线。

　　超大的豪华客厅之中有着温暖的灯光，香醇的咖啡味道不断飘荡出来，带着一种贵气的从容优雅。但蜷缩在沙发之上的那一位绝色美女看起来却没有什么好心情。那女子样貌生的极其精致，眉若远山，星眼带媚，整个人透出一股慵懒的风情，精致的仿佛能让人忘记呼吸。

　　一身白色浴袍穿在身上，洁白修长的玉腿撒在沙发上，还不时不安的踢弄两下，显出了这一双玉腿主人并不平稳的心情。

　　“气死我了，那穷鬼，竟然敢踩我的脸，我和他没完！”这个坐在沙发上的大美人儿自然就是皇朝·紫盈，虽然已经下线了，但皇朝·紫盈依旧记得今天游戏之中的那一幕。嘴里不断的嘟囔着，皇朝·紫盈咒骂着。

　　皇朝·紫盈对面的沙发上，一个俊朗的男子正随意的坐在那里，一身灰色衣衫，整个人显得随意而有尊贵，这男子正是皇朝·翔天。

　　“好啦盈儿，你自己的失误，还要怪别人，太淘气了点儿。”笑看着眼前的女孩，楚翔天有些好笑的出声。

　　“我就不管。”嘟着嘴，秦紫盈不满的撒娇着，忽而，仿佛想到了什么，秦紫盈美丽的眼睛亮了起来，“哥，你动用家里的关系，帮我查一下那个臭穷鬼在什么地方。”

　　看着眼前女孩儿美丽的样子，楚翔天无奈的摇了摇头，“怎么？你还想去打他一顿？至于嘛？最近爸妈都在忙，咱们给他们省点心吧。”

　　听过楚翔天的话，秦紫盈不满的哼了一声，“哼，他那么想要建帮令，我倒要看看他到底在为那个组织卖命。反正王城我们是一定要拿的，到时候你做国王，我做王后，到时候我天天用国家系统整他们，哼！”

　　看着眼前的小妹，楚翔天连连叹息，无奈至极，“你可的想好，咱是兄妹，你非要跟我在游戏里结婚，到时候自己嫁不出去别怪我。”

　　“哼，我才不怕，凭我的条件，什么样的男人没有？我会嫁不出去？开玩笑。”气呼呼的站起身，秦紫盈还专门跑到楚翔天面前，踹了自己的哥哥一脚方才上楼，“我去睡觉啦，明天记得叫我起床。”

　　看着自己的小妹上楼的轻快步伐，楚翔天舒心的微笑起来，直到秦紫盈的身影消失在楼梯间，楚翔天方才收回了目光，面色也重新回到了凝重和冷峻。

　　“第一个建立工会，首先拿到王城，掌控的燕国的国家系统，这些都是必须要做的。可是燕国强手如云，这一切，有这么容易么？”口中喃喃念着，楚翔天目光之中点点冷星闪烁，不知在想些什么。


第117章 规范动作

　　蚂蚁洞穴之中，陈英正带着陶昕快速的练级，这里已经是高级怪物出没的区域了，四十级以上的技能书都可以在这里得到，两个小时的时间，陈英和陶昕已经打到了两本书。分别是纯弓系技能二重箭和狂战系技能冲锋。

　　杀死一批怪物，陈英和陶昕的脚步停了下来，此刻陶昕的练级时间已经用完了，在杀怪也不会有经验了。

　　将手中的二重箭技能书递给陶昕，陈英出声道，“昕儿，这本书你给依依吧，她是弓箭手，而且过了四十级，正好可以用得上。以后我们练级就要固定到可以暴四十级以上技能书的地方了。”

　　接过陈英递来的书，陶昕乖巧的点了点头，“嗯，呆子，我先下线给你做点宵夜，等下做好了给你送过去。”

　　“傻孩子，别这么辛苦，你也累了，如果可以休息，那就休息一下。现在离十二点也没多少时间了，做也做不出什么来。”拍拍陶昕的小脑袋，陈英微笑出声。

　　“才不辛苦，人家可是跟一流的厨师学习过的，做菜又快又好吃。别说两个小时了，那点宵夜我半个小时就能搞定。”调皮的吐吐舌头，陶昕说道。

　　“那好吧，我等你。”看着眼前女孩儿美丽的样子，陈英舒心的微笑起来，一天的疲惫似乎都随着陶昕的笑容散去了。

　　“嗯，那我先下啦，呆子你记得要快一点来哦。”对着陈英摆摆手，陶昕使用了回城卷。

　　看着陶昕巧笑嫣然的美丽面庞消失在回程的光芒之中，陈英收回了目光，准备继续前进。方才迈动脚步，陈英忽而想到了方才陶昕说的一句话。

　　“做饭很快！”

　　“很快，很快。跟一流的厨师学习过，所以很快。”脚步停滞着，陈英口中不断喃喃念着方才陶昕说的话，跟一流的厨师学习过，所以很快。学习，很快，学习，很快。

　　不断的，陈英脑海之中闪现着这两个字，那一丝灵感也在不断的放大着。

　　“对了！夏天施法速度看起来比其他法师快，应该是动作标准的关系！”忽而，那一丝灵感在陈英的脑海之中爆发出来，陈英狠狠的拍了一下自己的大腿。

　　想到这件事，陈英快速的打开了自己的技能栏，技能栏之中此刻已经有四个技能，除了护甲增强和活力这两个状态技能之外，基础武学和气动剑都是有人物模拟演示的。看着那技能栏之中人物演示技能的动作，陈英忽而发觉，自己的动作并不算标准。

　　本身的身手极好，陈英在拟真游戏之中也携带了一些自己以往跳跃，挥拳之类的发力习惯到游戏之中。这些天以来陈英一直隐约觉得，自己使用拟真头盔游戏，发动技能的速度似乎不如使用电脑的时候快，在加上那天看到夏天极快的施法速度。在有今天陶昕的一个不经意的提点，陈英终于找出了问题的所在。

　　是因为自己在拟真游戏当中技能动作不标准，才导致技能发动的速度比往常慢了许多！

　　心念一通，陈英立刻完全模拟游戏之中演示人物的动作，发出了一道气动剑。

　　刷！

　　虽然动作有些别扭，陈英一时间还不能习惯，但是气动剑发出的速率却明显快了。这气动剑在运力的道理上讲求一条直线攻击，玩家的动作也讲求幅度小，爆发力高，速度快，而陈英之前使用气动剑的时候幅度却比较大，看起来虽然威势更足，但是出招的速度却要慢上一些。

　　由于现实之中底子很厚，陈英在理解拟真游戏的出招动作上也很有一定的优势。

　　看清了技能栏之中的模拟人物显示，陈英一步步的规范着自己的动作，越发的投入了进去。现在只要可以确认自己的动作确实存在问题，陈英就可以将自己的这个发现告诉陶昕，让她也进一步提升自己的技能释放速度，这样一来，两人练级速度一定会再一次提升起来。

　　陈英沉浸在了自己的研究之中，而此刻的陶昕也正在厨房里专心的为陈英做着宵夜。一整只鸡腿被陶昕切成小块慢慢的煮着，香味渐浓，旁边的小盆里还放着一些面条，浓汤鸡腿面，这就是陶昕为陈英准备的宵夜。

　　“昕儿，在干什么？”忽而，一道声音从身后传来，专注的陶昕立刻被唤醒，连忙转身，却发觉谢蕊不知何时已经来到了自己租住的房子里，来到了厨房之中。

　　“蕊姐，你找我有事么？”看到谢蕊，陶昕本能的有一些反感，但是想起她对自己父亲的照顾，陶昕还是努力的微笑起来。对于谢蕊，陶昕抱着的就是这样复杂的心情，既有些讨厌，也存留着感激。

　　“嗯，找你，是想谈谈陈英的事情。”站在陶昕的身后，谢蕊看了看眼前小砂锅之中的宵夜，作为一个过来人，谢蕊已经完全明白了陶昕的心意。一直像公主一样生活着，陶昕从来没有这样专注的为别人准备宵夜。而那陈英却可以让陶昕心甘情愿的去做这样的事情，而且还可以从中得到快乐，谢蕊知道，陶昕已经在不经意间对陈英动心了。

　　果然，听到陈英的名字，陶昕快速的转过了身。

　　“他怎么了？”眼中带着一丝急切，一丝疑惑，陶昕焦急的出声。

　　看着陶昕的模样，谢蕊心疼的摇了摇头，上前一步，谢蕊轻轻的抚了抚陶昕的发丝，“昕儿，你的心思我已经知道了，你爸爸也已经知道了，但是他不同意你们在一起。”

　　“啊！”

　　听过谢蕊的话，仿佛心中珍藏的瓶子被摔碎了一般，陶昕惊慌的轻叫一声，手中的汤勺也随之掉在了地上。


第118章 谢蕊的教导

　　似乎早已经料到了陶昕会有这样的反映，谢蕊走上前去，帮陶昕将地上的汤勺捡起。走到池水之前将汤勺冲洗干净，谢蕊换了一只新的汤勺，开始帮着陶昕照看着锅里的鸡汤。

　　“蕊姐，你们是怎么知道的？我，我们其实还没有。”看着谢蕊，陶昕焦急的辩解着。

　　“我知道，你们还没有在一起，甚至你还没有确定你喜欢他，只是我已经是过来人了，你的状况，我一看就明白。”一边拨弄着眼前的砂锅，谢蕊出声道，“想想以前的你，你可能会为一个男人做宵夜么？而且在为他做宵夜的时候，你还会不自觉的笑出来。”

　　听过谢蕊的话，陶昕立刻愣住了，脑海之中回想之前的自己。在大学时间，自己一直是学校里众多各色男生追求的对象，可是那时候的自己却是那样的高不可攀，像是一个骄傲的公主。那时的自己几乎不敢想像，有朝一日会为一个男人心甘情愿的冲咖啡，揉肩，做宵夜。

　　回想自己与陈英之间的点点滴滴，陶昕渐渐的确认，自己真的已经陷进去了。

　　看着陶昕不说话，谢蕊沉默的摇了摇头，“昕儿，可以告诉我，你喜欢他什么吗？你知道，他不一定适合你。”

　　顺着谢蕊的话，陶昕思考着，自己到底喜欢陈英那一点呢？之前追求她的男生几乎是想尽一切办法，可是在陶昕眼中他们却是虚伪的，但陈英却可以一步步的走进她的心里。几乎是在陶昕丝毫没有察觉的情况之下，这一切就已经发生了。

　　如果不是因为谢蕊的提醒，陶昕几乎到现在还没有意识到，自己已经陷了进去。

　　陶昕并不是一般意义上那种脆弱的女孩子，相反的，陶昕还十分的坚强，意识到自己已经动心了，陶昕就会勇敢的面对。

　　“起初，是因为跟他在一起我感觉很轻松，很自由，那是之前没有过的一种感觉。而到了后来，我有觉得与他在一起很有安全感，那是不论在谁身边都没有过的安全感。”思考着两人的过往，陶昕缓缓出声，其实陶昕口中所说的安全感，除了游戏之中陈英可以保护她之外，还有现实里，那天夜空之下的拥抱，甚至是陈英带她出去吃东西，陶昕都可以感受到，只要有陈英在身边保护，她就是最安全，最快乐的。

　　看着眼前女孩儿有一丝迷茫，但却暗暗流露出坚定的样子，谢蕊微微的叹息一声，温柔出声，“昕儿，其实你爸爸反对，是因为他觉得陈英配不上你。不过我到是觉得他是个不错的男人，所以，在这一件事情上我并不持反对意见。”

　　“你不反对？”听到谢蕊的话，陶昕惊奇的睁大了眼睛。

　　转过身，谢蕊像母亲一样，很温柔的将陶昕抱在了怀里。

　　“这样的事情，我也经历过啊，如果我不懂你的心思，现在我和你爸爸就不会在一起了。”温柔的抚摸着陶昕的发丝，谢蕊梦呓般的轻声言语着。听过谢蕊的话，陶昕怔怔出神起来，其实自己的父亲陶泽成与谢蕊这个年轻女友的事情陶昕也听说过一些。

　　六年前，当时的陶泽成刚刚离异，是人生之中的最底谷，而谢蕊则是二十出头，青春靓丽的少女，而且出身名门，富贵异常。与陶泽成交往，谢蕊承受的压力远不是常人能够忍受的。到最后，谢蕊为了与陶泽成在一起，居然被逐出了家族，直到现在都没有在回过一次家。

　　回想起这些往事，陶昕也忍不住抬起手臂，抱住了谢蕊，“蕊姐，谢谢你照顾爸爸，谢谢你理解我。”

　　轻轻的拍着陶昕的后背，谢蕊微笑出声，“其实与冯哲那样的少爷比起来，陈英的品行确实要强的多，而且现在我们星辰之中，陈英真的也是不可或缺的人物。如果没有他，你爸爸可能会陷入一个危机。”

　　“陷入危机？”听过谢蕊的话，陶昕惊异的抬起头。

　　“是啊，你想，如果我们星辰打到建帮令，难道要让冯哲去做工会老大么？那样的话，你爸爸会反过来被他控制的。所以这个工会老大，只能找一个我们信得过的人。而陈英，起码人品没有问题，所以我想让你提醒他，好好努力。只有他亲自打到建帮令，这个工会老大他才能来做。”帮陶昕擦擦眼角的泪水，谢蕊出声道。

　　陶昕并不傻，只是之前并没有想到这些问题而已，现在想到了，陶昕自然看出陈英这个表面上的边缘人对于星辰来说有多么重要了。那天吃饭的时候陶昕已经看出来，星辰·火舞战队已经被冯哲收买了，不然在冯哲提出住在星辰的时候，火舞战队不会那么热情的让房间。既然星辰·火舞战队可以被收买，那么流星战队，雷霆战队，甚至神者战队都可以被收买。

　　直到这一刻陶昕才知道，自己的父亲在游戏之中没有一个真正可以靠得住的，自己的一线高手。而陈英的出现，正好让星辰的这一点最大缺陷有了被圆满解决的可能。

　　看着陶昕不断变化的表情，谢蕊知道，陶昕已经了解了当前星辰的状况。

　　握住陶昕的肩膀，谢蕊的面色渐渐的郑重起来，“昕儿，有一件事我要嘱咐你。”

　　看着谢蕊郑重的样子，陶昕也认真起来，轻声道，“蕊姐，你说吧。”

　　“虽然我不反对你们在一起，而星辰也需要他的帮助，但是我希望你在与他交往的时候仅仅需要考虑他是不是值得你喜欢，切记不能因为星辰需要他而影响你自己的判断，知道么？”看着陶昕的眼睛，谢蕊郑重出声。

　　看着眼前的女人，印象之中，这是谢蕊从认识到现在第一次这样对她说话。在这样的话语之中，陶昕似乎又回忆起了记忆之中温柔美丽，但却极有主见，而且不失威严的母亲。

　　不自觉的，陶昕点了点头。

　　“嗯，你明白就好，鸡汤已经好了，给他送过去吧。天晚了，我也要去帮你父亲做宵夜了。”看着陶昕点头，谢蕊安然的一笑，转身离开了厨房。

　　看着谢蕊离开，陶昕迷茫的眼神渐渐坚定下来，心中知晓，是时候与陈英认真谈谈了。


第119章 谈心

　　将一旁小盆里早已经准备好的面条放入砂锅之中，一分钟后，陶昕关闭了炉火，将砂锅放在一个精致的提笼里装好，走出了厨房。

　　打开房间的门，陶昕一路来到了陈英居住的地方。这时已经是晚上十一点了，虽然很想多研究一下《幻月》之中技能发动的速度问题，但陈英记挂着陶昕要来看他，所以练级时间一结束，陈英立刻就下线等候了。

　　听到陶昕的敲门声，陈英立刻起身开门。随着门被打开，一股扑鼻的香气立刻传来。

　　“哇，好香，没想到昕儿你手艺这么好。”闻到那一股香气，陈英立刻赞叹的出声，原本想继续赞美，但陈英却看到了陶昕红红的眼睛，很显然，陶昕方才哭过。看着陶昕红红的眼睛，陈英立刻心疼起来，将陶昕让近了屋子，陈英小心的询问着，“昕儿，怎么了？”

　　默默的将宵夜放在桌上，陶昕在沙发上坐了下来，垂头不语。看到陶昕这幅模样，陈英心中的担忧更甚，连忙走上一步，陈英着急的询问着，“昕儿，你怎么了？告诉我。”

　　听出了陈英话语之中的关心，陶昕终于扬起了头，“呆子，刚才蕊姐找我谈了，说爸爸不同意我们在一起。”

　　听到陶昕的话，陈英心头立刻一紧。虽然还没有充分了解过陶昕的家庭，但陶昕出身富贵却是显而易见的，虽然陈英对这所谓的贵贱区别嗤之以鼻，但陈英依旧可以明白陶泽成的立场。

　　虽然吃惊，但是陈英却想起自己和陶昕只是走得近一些，还没有真正在一起。想到这里，陈英立刻出声，“我们还没有在一起呢，他们怎么会知道？”

　　或许是想起了谢蕊方才的话，陶昕的俏脸微微变红了，低吟出声，“蕊姐已经看出来了。”

　　陶昕的模样很是羞涩，但这一份羞涩的意思却被陈英理解错了，陈英还以为陶泽成和谢蕊是因为看到最近自己与陶昕走的很近，才会有这样的想法。

　　揽住陶昕的肩膀，陈英安慰着，“昕儿，不要怕，只要你想和我在一起，我们就永远不会分开，我会处理好所有的事情，你放心。”轻轻拍着陶昕纤弱的后背，陈英出声安慰。

　　“臭呆子。”知道陈英是理解错自己的意思了，陶昕俏脸一红，低低的骂了一声。本来在与谢蕊谈话之后，陶昕已经确认自己对陈英动心了，但是这呆子居然到现在还没看出来，而陶昕期待的那个‘真正的追求’也一样没有到来。难道，到现在他还没有确认已经爱上了自己？

　　原本心中还在气愤着陈英的不解风情，但转而，陶昕就想起了谢蕊嘱咐她的另外一件事，扬起头，陶昕缓缓开口，“呆子，蕊姐还告诉我另外一件重要的事情。”

　　“什么事情？”现在陶昕所说的每一句话陈英无疑都是极为关心的，毕竟陶昕是他第一个真正喜欢上的女孩子。

　　俏脸微红，陶昕出声道，“蕊姐说了，她不反对我们在一起，但是蕊姐告诉我，虽然你对星辰很重要，但是她要我不要因为这个而影响自己的判断，不论你是不是愿意帮助星辰，蕊姐都要我真正靠自己内心的感觉来决定要不要和你在一起。”

　　听过陶昕的话，陈英立刻明白了谢蕊的意思，不得不说，谢蕊的这一句话说的十分的在理。陈英自己也知道，即便是陶昕不喜欢自己，自己也不会以星辰为要挟，让她答应自己什么。不过，现在的自己对星辰很重要么？陈英还并不这么觉得。

　　“我对星辰很重要么？现在还谈不上吧。”虽说暗地里陈英已经在为星辰做着打建帮令的准备，但是照现在的情况来说，自己真的还谈不上是星辰之中的重要人物。想到这里，陈英自然问了出来。

　　深知这一层深刻的含义还没有真正接触到星辰内部的陈英不会明白，陶昕出声解释道，“是这样的，现在爸爸手下没有一个真正靠得住的高手。这一次如果冯哲打到建帮令，星辰在游戏之中建立工会，那工会老大就只能由冯哲来做了，这样一来爸爸反而会处处受制与他。”

　　听过陶昕的话，陈英立刻明白过来，“所以，你希望我可以打到建帮令，可以去争取做工会老大？”

　　看着陈英，陶昕的眼中浮动出一片希翼，“嗯，我希望你可以帮助我爸爸。但是像蕊姐说的一样，不论你愿意不愿意，这都不会影响我们的感情。”很显然，陶昕希望陈英可以去争取，但是又不希望陈英勉强自己去做不喜欢的事情。

　　话已经说的很明白了，陈英又怎么会不理解陶昕的意思？看着眼前女孩儿美丽的样子，陈英舒心的微笑起来，将陶昕紧紧揽在怀里，陈英出声道，“昕儿，你放心吧，我会帮助你，而且你不用因为这一点和我在一起，这些都是我应该做的。”

　　为了喜欢的女孩子去拼一次，这原本就是陈英的想法。而现在陈英更知道，自己打建帮令，不仅仅是帮助星辰建立工会，更关系到陶昕的父亲能不能将星辰的控制权攥在自己手中，面对这样的情况，陈英就更要不遗余力的帮助陶昕了。

　　得到了陈英的保证，陶昕开心的笑了起来，忽而，想起了自己给陈英做的宵夜还没有吃，陶昕惊叫一声，“呆子，面都泡软了。不行，我在去做一次吧。”

　　着急着，陶昕站起了身。

　　“没事的，这样吃正好。”还不等陶昕端起眼前的砂锅，陈英就已经将那砂锅抢了过来，挑起一大筷子面条，陈英一口吃了下去。

　　“好吃，昕儿的手艺真不错。”大口的吃着面条，陈英赞美着。

　　看着眼前男人有些粗鲁的吃相，陶昕不但没有反感，反而温柔的笑了起来。那一种被保护着的安全感又回来了，没有说话，陶昕站起身，为陈英准备了一杯热水。


第120章 捕捉战马

　　一顿宵夜吃完，十二点的时间也到了，陶昕端起了陈英吃完的砂锅，准备返回。

　　“呆子，明天开始小组要经常出去寻找BOSS的信息，以后我们12点之后不要上线了，这样早晨可以早一点醒来。”站起身，陶昕出声道。

　　听过陶昕的话，陈英点了点头，确实，现在寻找绿色BOSS的线索才是最重要的，甚至练级都要为寻找BOSS让路，“好的，那我现在就休息，明天早上八点咱们准时上线。”

　　“嗯。”听陈英应允，陶昕快乐的点了点头，道别一声，陶昕走出了陈英的屋子。

　　站在楼道里，直到看到陶昕进入了自己居住的小屋，陈英方才关门返回。陈英方才关门，对面652的房门却突然打开了，一个贼眉鼠眼的小个子探出身体，看了看陶昕离开的方向，又看了看陈英的屋子，转而退了回去。

　　这人自然是冯哲安插在六楼的眼线，果然，陶昕为陈英做宵夜的事情很快传到了冯哲的耳中。

　　“妈的！那贱人竟然敢打我女人的主意！”听到陶昕为陈英做宵夜，而且还专门送过去，冯哲破口大骂起来。

　　听到冯哲的骂声，下面的众人都是噤若寒蝉，不得不说，这个公子哥在手下面前还是很有威慑力的。冯家在北京也算是大户，黑白两道都有一些根基，而这冯哲之前也做过一些狠辣的事情，所以还是有一定基威的。

　　看着冯哲因嫉妒而有些扭曲的面庞，张风立刻示意其他的人先出去。看到张风的示意，众人立刻快步退出了屋子。

　　走上一步，张风帮冯哲点起了烟，谄媚的出声，“哲少你先不要生气，想对付陈英，咱们有的是办法。其实我觉得，想要毁掉他陶昕眼中的印象，只需要用最原始的办法就好了。你说一个男人被打成猪头，还会有女人喜欢他吗？”

　　听过张风的话，冯哲的眼睛猛然一亮，“你是说？”

　　见冯哲反映过来，张风邪邪一笑，“是啊，难道哲少你忘记了，以前在学校里，那个跟您抢妞的人最后是什么下场？”

　　“哈哈，那个人估计现在还拄着拐杖呢，你说的对，叫人卸掉他一条腿，看他还拿什么和我争。”随着张风的话，冯哲的心念顿时开了。想要毁掉陈英在陶昕心中的形象，找个人将他暴打一顿，然后在废他的胳膊和腿，一个残疾人，到时候陶昕自然不会喜欢。

　　“好，就按你说的办，跟了我这么久，路子你也都明白，你去安排这件事情吧。还有，明天我们要跟接线人见面，确定一下打建帮令的地点和时间。”满意的吸了一口烟，冯哲心中的郁闷一扫而空。

　　“嗯，我这就去办。”点点头，张风快速的离开了屋子。

　　跟了冯哲几年，冯哲在黑道上的那些势力张风也比较熟悉了，请几个人将陈英暴打一顿，这点事情张风还是能办好的。看着自己的手下快速的离开了屋子，冯哲靠在椅背上，脸上露出一个阴狠的笑容。

　　此刻的陈英自然不知道已经有人在阴谋暗算他，一夜安睡，第二天一早陈英很快就醒了过来。

　　洗漱之后连接上线，陈英上线之后的第一件事情自然就是联系陶昕，自己现在已经有马匹了，可是陶昕还没有。如果今天没有集体活动的话，那么为陶昕捉一匹马就是最重要的事情。

　　看着陶昕的人物头像变亮，陈英立刻发了一道消息过去，“昕儿，在干什么？”

　　“刚上线啊，在想今天要做什么呢。冯哲说今天不去找BOSS，大家自由活动呢。”很快，陶昕的声音从那边传了过来。

　　听到陶昕的话，陈英思考了片刻，出声道，“这样吧，最近大家练级很忙，一直都没有做战马任务呢，我带大家去捉战马吧。”

　　“好啊，那我叫姐妹们一起集合，我们都好久没有在一起了呢。”听过陈英的安排，陶昕立刻开心起来。

　　“嗯，你先去召集大伙，顺便把邵翔也叫上，我们家族的人好久都没有一起聚一聚了。你先召集人，我去学习一下副职业技能，这么久了，我的副职业还没开启呢。”回应一声，陈英跑向了锻造师的方向。学习锻造师副职业就是从这里开始的。

　　“好，呆子你快些噢。”欢快的应答一声，陶昕关闭了音频。

　　开启锻造师副职业的过程很简单，缴纳十个金币，学习初级锻造术与初级探矿术，之后的东西就全靠自己一步步的磨练熟练度了。

　　陈英学完了副职业技能，而猪猪幸福社的众人也都集合到了一起，第一次，猪猪幸福社的众人聚集的这么齐全。

　　看到远端正拿着法杖站在那里的邵翔，陈英忽然觉得自己已经好久都没有见过这个小兄弟了，虽然两人现在住一个房间，但上线的时间却不一样，几天来都没碰上一次。快步走上去，陈英拍了拍邵翔的肩膀，“小翔，多少级了？”

　　“已经四十级了。”站在一群莺莺燕燕的美女中间，邵翔明显有些紧张，虽然现在的邵翔用的是电脑，看不到其他玩家的容貌。但邵翔却见过工作室之中的这一群女孩子，确实每一个都是精致美丽。与这样一大群美女一起游戏，邵翔自然是免不了紧张的。

　　“嗯，已经很快了，咱们走吧，战马都在南郊的青山草原，争取一个小时把这个任务做完。”已经打听清楚战马在那里捕捉，陈英带领众人快速的出城，向着南郊方向走去。


第121章 红棕马王

　　出城，陈英带领着众人很快来到了南郊，穿过一条大河之上的吊桥，一望无际的茫茫草原和远端的青山出现在众人的视线当中。远远的望去，一片苍莽草原之后是灰蒙蒙的苍山，那苍然如云中盘龙般缠绕延伸，带出一丝别样的神秘感觉。

　　“呆子，这幻月的地图真的是太大了，几乎和真实的世界一样，真不知道草原背后的山脉里有什么。”看着远端的苍山，陶昕怔怔的出神言语着。

　　“放心吧，等最近的事情忙完了，我带你到这些地图去探险。”微微一笑，陈英出声道。

　　点点头，陶昕微笑起来，“走吧，捕捉战马的地方就在前面，我们还要先通过一段有野狼的区域。”

　　“嗯，走吧。”见周边的众人都准备好了，陈英也取出了腰间的青锋战刀。

　　此刻的陈英已经四十二级了，又有鞋子和腰带，杀怪的效率显然要比之前快上很多，而且经过了昨天的摸索，现在陈英发动气动剑的速度越来越快了，剑光在极短的准备距离中酝酿了极大的爆发力。

　　团队之中除了陈英之外，鬼钕钕选择的职业也是战士，现在的鬼钕钕也已经达到了四十级，但选择的职业却是盾战。已经学过了双手精通技能，一面青铜盾拿在手中，配上另外一手的单手三十八级单手战刀风啸，攻击防御起来也都是有模有样。

　　之前陶昕就夸赞鬼钕钕玩战士的技术不错，今天一看，这鬼钕钕在走位和攻击上确实有自己的独到之处。尤其是闪避上，陈英惊奇的发觉，这鬼钕钕竟然可以依靠自己一定区域内的快速小范围移动躲避掉怪物一部分的攻击。

　　虽说这样的躲避效率陈英也可以做到，但是陈英与鬼钕钕的做法却不一样。陈英是依靠自己的游戏经验，提前去判断，在对方攻击发出的一刻提前走到安全位置上，从而躲避掉对方的攻击，而这鬼钕钕则是依靠很特别的站位和怪物攻击之后的临时移位来做到这一点的。

　　按照一般道理来说，现在玩家的速度根本不足以在怪物作出攻击之后才去闪避的，可是如果玩家占据的位置很精妙，这一点还是可以做到的。

　　就比如说鬼钕钕选择的站位，并不是站在与怪物正对面的地方，可是站在一个看似正对，却稍稍偏移的位置。在以往最传统的2D游戏之中，这一种站位被称之为中线站位，也被称为幻影站位。这样的站位，玩家的身体与怪物的攻击线是错开一半的，也就是说，玩家本身就有一半的机会闪避掉怪物的攻击。

　　很多玩家以为进入3D或者拟真游戏之后这样的中线站位就不存在了。而实际上，这样的站位却只是不容易寻找点儿，而且不明显而已，如果真的要站中线，还是可以找到了。就比如说两只怪物靠在一起，你就站在两只怪物的中心线上，而这个中心线就是所谓的幻影位。

　　从鬼钕钕这里得到了灵感，陈英立刻实践起来，与前方的怪物在移动和对攻之中，陈英总是下意识的不与怪物完全的面对面，而是站的稍稍偏移一点，这就为闪避赢得了更大的空间，闪避效率也提高了起来。

　　看到陈英这么快就依样画葫芦的学到了自己研究了很久的闪避技巧，鬼钕钕小嘴儿撇了起来，有些不服气。

　　“喂，臭流氓，偷学我的招数，要教学费的噢。”站在陈英身边，鬼钕钕不满出声。进入了游戏，这鬼钕钕依旧是一副鬼灵精怪的模样，一身银白色的战甲穿在身上，雪腻的玉腿从战甲的下摆露出，显出一番别样的美丽味道。

　　“呵呵，可以啊，我教你怎么样把气动剑用的更快。”微微一笑，陈英出声道。

　　听过陈英的话，鬼钕钕立刻疑惑思考起来，确实，经过陈英的提醒，鬼钕钕立刻发觉陈英使用气动剑确实比自己快一些。

　　“那你告诉我，你是怎么做到的？”好看的皱了皱眉头，鬼钕钕询问道。

　　“看看技能栏里的技能演示，规范你的动作。”神秘一笑，陈英留下一句话，快速走向了前方，野狼的区域已经过去了，战马所在的区域已经到了。

　　“已经到达战马的区域了，大家准备好自己的套马绳，开始捕捉战马吧！”看着前方一匹匹快速奔跑着的战马，陈英对着身后的众人出声道。

　　这青山草原之上的马匹都是三十级的枣红马，速度普通，增加负重和马匹本身的体力也都是一般。但现在的玩家只有四十级左右，还抓不到六十级才可以使用的白灵驹。

　　枣红马是不可以开启马上战斗的，只有玩家到达六十级，抓到白灵驹才可以开启马上战斗。

　　听过陈英的吆喝，猪猪幸福社的众人都拿出了手中的套马绳，开始捕捉马匹。用套马绳套马是有一定几率的，并不是每一次都可以确保降服战马，但是现在的众人都已经到达了四十级，并不是一到三十级就来捕捉战马。等级比战马高，捉战马自然就显得比较容易。

　　马场的玩家不算很多，但是也不算少，有一些组织是专门在这里捕捉马匹，换马牌卖钱的，毕竟有很多的高手玩家并没有时间来这里捉马匹，一个马牌也可以买到五十金币的价格，也是一条不错的生财之道。

　　广阔的马场之上被分出了许多区域，有一些组织专门捕捉战马卖钱的区域，也有为散人玩家留出的空间，彼此之间互不侵犯，也算是和平相处了。

　　很快，团队之中鬼灵精怪的鬼钕钕第一个捉到了战马，翻身骑在战马上，鬼钕钕对着其他成员比出了V的手势。

　　忽而，战马之上的鬼钕钕看向了远端，身体也停滞了下来。

　　“大伙快看，那边似乎有一匹马王BOSS，是三十级的绿色BOSS红棕马王！”看到远端草原之中方才刷新出来的红色高头烈马，鬼钕钕惊叫一声。

　　听到鬼钕钕的叫声，陈英的心头顿时一紧，红棕马王，这可是三十级战马之中的最极品啊！如果捉到了这样的战马，那玩家在不到六十级的情况下就可以开启马上战斗了！

　　“快过去看看！”没有丝毫的犹豫，陈英直接放弃捕捉眼前的一只枣红马，向着远端的那一匹红棕马王跑了过去。


第122章 要你的命

　　飞快的奔跑过去，陈英第一眼就看到了远端那一匹高大的红色战马。

　　红棕马王：三十级绿色坐骑BOSS。

　　移动速度：+85

　　负重：+800

　　战马生命值：15000

　　附加属性：自动开启马战。

　　附加技能：火焰冲击。

　　看着眼前战马的属性，陈英的心猛的跳动了一下，如果可以拥有这样一匹战马，那自己真的可以说是如虎添翼了。有85点的移动速度，而且还可以开启马战，这简直就是玩家梦寐以求得到的东西啊。

　　这一匹战马的作用远远要大过一件武器！

　　看到这战马，陈英几乎没有一丝一毫的犹豫，这一匹战马，今天一定要收服！

　　绿色BOSS刷出的威势是很大的，很快，周边的众多玩家全都争相跑向这一匹红棕马王，陈英虽然拼尽了全力，但依旧落在了一队玩家的后面。

　　眼看着，对面的一队玩家之中的一个弓手向着那红棕马王丢出了一只套马绳。

　　红棕马王的速度极快，那套马绳很轻易的就被闪避了过去，并没有套住红棕马王。看到这情况，陈英心中立刻一喜，马王是刷出来了，但是谁能套的住那还说不定呢。

　　连跑几步，陈英目光锁定那红棕马王，一根套马绳抓在手中，对着那红棕马王狠狠的甩了过去。

　　嘶！

　　众多的套马绳之中，陈英的那一根绳子竟然一下子就套住了那红棕马王。

　　“帅！”看到自己套马成功，陈英忍不住为自己喝彩一声，陈英的老家可是内蒙古，虽然不是蒙古人，但靠近草原，套马的本事可不是一般人能比拟的，更何况陈英还是那达慕大会的超级粉丝。

　　系统提示：红棕马王能力全满，挣脱了你的套马绳。

　　还没等陈英开心，下方的一道提示却将陈英的喜悦一下子打了回去。虽然没有成功的收服那红棕马王，但陈英的动作却还是引起了周边众人的注意，毕竟方才扔出套马绳的有十几个人，却只有陈英一个人套住了红棕马王。

　　“烟灰大哥！”前方，惊喜的声线传来，立刻拉回了陈英的注意力，抬头看去，却发觉远端的人群之中此刻正站着一个熟悉的身影。竟然是那一天在天然洞穴之中有过组队练级经历的蓝影儿！

　　换上拟真头盔，这是陈英第一次看到蓝影儿，如陈英先前所想，这是一个有些笨笨的小家碧玉般的女孩子，清丽的样貌说不上有多么美丽，但是却给人一种很舒心的感觉，尤其是那一双眼睛，仿佛会说话一般，纯洁而美好。

　　刚想和蓝影儿打一声招呼，陈英却发觉一道凌厉的剑光从蓝影儿背后发了出来，还不等陈英说话，那蓝影儿就已经倒在了地上！

　　“哈哈哈，这红棕马王我们黑势力要了，谁要是敢抢，我要他的命！”蓝影儿身后，一个身穿精铁战凯的战士狂叫着走了出来，一脸的嚣张，很显然，蓝影儿就是被他杀死的。

　　“影儿！”看到蓝影儿倒地，原本站在蓝影儿身边的几个玩家都怒吼起来，与蓝影儿一样，这些人的头顶上都挂着红桥小圈的家族名字，看到这家族名字陈英就知道，这就是蓝影儿上次说的，她的那些队友。

　　看到蓝影儿被杀死，红桥小圈的七八个玩家几乎没有一丝一毫的犹豫，纷纷向着那个名字已经变红的战士攻击过去。那战士名叫黑云-狂傲，听刚才他的话，陈英就知道，这是黑龙江那边的地区组织黑势力的玩家。

　　“哈哈，几个垃圾也敢在这里叫唤？兄弟们，弄死他们！”看到红桥小圈的玩家冲击过来，那领头的战士黑云-狂傲不屑的冷笑一声，转而挥出一刀，一下就砍掉了红桥小圈一个战士三分之一的生命值。

　　陈英已经看了出来，这黑云-狂傲带领的众人是在这里包圈套马卖钱的，原本这红棕马王并不是刷在他们的区域，但看到这珍贵的BOSS，黑云-狂傲还是动心了。

　　红桥小圈的人虽然被蓝影儿死亡的画面刺激到了，但他们的实力毕竟不如黑势力强大。这里黑势力的人有四十多个，而红桥小圈只有七个人，自然不敌。

　　看到眼前的突发情况，周边的散人玩家都小心的退了开去，毕竟黑势力人多势众，真的不好惹。

　　虽然众人对黑势力的霸道都有不满，但众人眼中更多的却是忌惮，毕竟现在被杀一次也许就要掉一级，损失的经验真虽然只有总经验的百分之一，但也需要半天的时间才能补回来。

　　这些事情陈英是不会管的，虽然蓝影儿与他也只有一面之缘，但陈英心中却有一条自己的底线。而黑势力的这几个人显然已经触犯了他的底线。

　　一言不发，陈英闷头走向黑云-狂傲，套马绳收了起来，战刀青锋被握在手中。

　　虽然陈英的走动脚步不是很快，但动作之间却有一股杀气释放出来。感受到陈英正一步步的走向他，黑云-狂傲顿时一阵紧张。

　　“你干什么？不想要命了么？”对着陈英，黑云-狂傲怒骂出声。

　　露出一个冷笑，陈英漠然出声，“命？呵呵，我就是来要你命的。”


第123章 驯服

　　方才那黑云-狂傲杀死蓝影儿的动作已经彻底激怒了陈英，靠近黑云-狂傲三米的距离，陈英终于动了！

　　刷！

　　一道气动剑以极快的速度发动出来，转而，六百多点的伤害值暴了出来，那黑云-狂傲的生命值立刻就下降了一大半。虽然人多，但黑势力的这一批玩家毕竟是在这里套马赚钱的，等级并不高，只有三十七级的平均等级。陈英的这一刀就差点要了黑云-狂傲的命。

　　“兄弟们，先杀……”感受到陈英的强悍，黑云-狂傲几乎连抵抗的心思都没有，直接就想逃跑，但一句叫伙伴帮忙的话还没有喊出来，陶昕的小火球已经飙了上去，420的伤害数字飘起，那黑云-狂傲直接就倒在了地上。

　　“都上！全部杀死！”砍死黑云-狂傲，陈英紧接着大喊出声，这黑势力的玩家已经激怒了他。陈英就是这样的人，如果有谁敢激怒他，那就是一个赶尽杀绝的下场。

　　听过陈英的话，猪猪幸福社的玩家立刻一拥而上。虽然猪猪幸福社的玩家人数不多，但等级和装备却要好出不少，杀起黑势力的这些玩家简直就是砍瓜切菜一般。

　　队伍之中，陶昕和新叶一直紧紧的跟在陈英后面，陶昕专职为陈英扫尾，那些被陈英砍了一刀，还没有死透彻的人陶昕总会紧接着送他们一程。而新叶则一直远远的照看着陈英的血量，虽然有神圣祝福提升双防御，又有暗灵腰带在身，但对方的人还是太多了。陈英虽然可以闪避过大多数战士的攻击，但是魔法师的攻击却是追踪的，无论陈英怎么闪都闪不过去。

　　杀死十多个人之后，陈英的生命值立刻掉到了最低。而这时，一道华丽的光芒却正正的笼罩了陈英，正是新叶使用了天仙系的回春术，将陈英的生命值提升到一半以上。

　　转而在丢出一个治疗术缓慢的补血，在加上陈英自己也在吃药，骤降的生命值终于补充回来了。

　　与对方的四个战士纠缠在一起，陈英对着身后红桥小圈愣在那里的人大喊一声，“看什么看，还不上？先杀法师！”

　　《幻月》之中，战士的物理攻击和弓手的箭矢都是可以闪开的，唯独魔法是追踪锁定的，陈英知道，以自己的闪避技术，只要对方的法师玩家全部死掉，自己就可以确保安全了。

　　原本红桥小圈的人看到黑云-狂傲死亡之后有些不知所措，只知道呆呆的看着陈英这个大高手与四、五的战士对战。听到了陈英的喊声，红桥小圈的玩家才反映过来，终于一拥而上，与猪猪幸福社的众人一起绞杀黑势力的玩家。

　　周边的众多散人玩家在看到陈英等人的动作之后也有一些开始了帮忙，黑势力在这一块横行霸道，已经得罪了不少人，今天陈英站出来打压他们，其他人自然不会在客气。

　　而除了帮忙的，还有一些贼眉鼠眼的玩家将目光盯在了那红棕马王的身上，竟然悄悄的对着那红棕马王扔出了套马绳。

　　嘶！

　　那些偷偷摸摸想要套住红棕马王的玩家之中还真有一个有技术的玩家，居然一下子就套住了那红棕马王。被那套马绳套住，红棕马王立刻发出了一声嘶叫。

　　听到这声音，陈英立刻转过了身，前方黑势力的玩家已经杀得差不多了，陈英却没有想到后方竟然还有玩家在这里偷偷打这红棕马王的主意。

　　已经看到了远端套住红棕马王的刺客玩家，陈英眼中冒出一股愤怒的火焰，直接冲了过去。

　　“贱人！”人还没有到，陈英的骂声却已经传了过去，听到陈英的声音，那刺客玩家的身体立刻一抖。此刻陈英已经是一个完完全全的大红名，在加上愤怒的眼神和方才杀人时候的霸气，看到陈英跑过来，那刺客玩家的腿一下子就软了，转身就想逃跑。

　　“冲锋！”

　　看到那刺客玩家想逃跑，陈英怒吼一声，用出了学习后第一次使用的冲锋技能，整个人化为一道红光，倾刻就撞上了那刺客玩家。陈英的冲锋还是零级，释放后会对目标玩家造成减速50%一秒钟的效果，而且这一秒钟的时间内玩家不能使用技能。

　　被陈英的冲锋制住，那刺客玩家的速度立刻降到了极慢，毫不犹豫，陈英直接就是一道气动剑，那刺客玩家竟然直接被陈英秒杀了。

　　在陈英看来，这红棕马王本来就应该是他的，方才黑势力的玩家来抢的时候没人敢出来反抗，现在黑势力的玩家被自己杀完了，这些人又跑出来，想要偷偷的套马，这简直就是小人。

　　杀死了那个刺客，周边的玩家看着如杀神一般的陈英，终于不敢在贸然上前了。也没在追杀其他扔出套马绳的人，陈英直接取出一个套马绳，奔跑起来，陈英准确的将套马绳扔了出去，一下子就套在了那红棕马王的身上。

　　在红棕马王的嘶叫声中，陈英丝毫不减速，直接一个冲跳，翻身骑在了红棕马王的脊背上，一双大手伸出，紧紧的抓住了红棕马王的鬃毛！

　　嘶！

　　被陈英骑在背上，红棕马王顿时发出了一声嘶叫，发蹄狂奔起来。面对这样的情况，陈英丝毫不慌，双手死死的攥住红棕马王的鬃毛，上身微微伏下，稳稳的骑着红棕马王冲向远端的苍山。

　　“昕儿，你带着大伙先回去吧，我今天一定要将这畜生驯服！”远端，骑在战马上的陈英高喊出声。看着陈英骑在烈马之上威武的模样，陶昕微微的眯起眼睛，轻柔的笑了起来。


第124章 家族挑战

　　“好了，大伙赶快离开这里。”看着陈英骑马跑远，陶昕立刻吩咐周边的众人，毕竟方才已经杀光了黑势力的玩家，如果说他们不会找人来寻仇那就太过天真了，现在离开这里才是主要的。

　　听过陶昕的话，猪猪幸福社的众人立刻取出回城卷依次返回，红桥小圈的玩家也不在停留，一同返回了凤凰城。

　　凤凰城之中，方才被杀死的蓝影儿已经复活了，正站在那里怔怔的发呆，方才被人偷袭杀死，蓝影儿真的被吓到了，到现在脸上的表情都是呆呆的。

　　看到蓝影儿一个人孤单的站在复活点，方才回城的那一批红桥小圈玩家立刻围拢过去。

　　“影儿，别难受了，刚才你打招呼的那个人帮你报仇了。黑势力的人几乎全都被杀掉了。”走了过去，别动·哥有枪对着蓝影儿出声道。

　　听到枪哥的话，蓝影儿方才从微微的呆滞中转醒过来，“黑势力的玩家都被杀死了？那他有没有事？”虽然欣喜陈英为她报仇了，但蓝影儿更担心的是陈英的安全。

　　蓝影儿这一问似乎是开启了枪哥脑海之中的禁制一般，随着蓝影儿的话，枪哥立刻想到了方才陈英PK时的画面，顿时眉飞色舞起来，“影儿，上一次你在天然洞穴碰到的那个很厉害很厉害的高手应该就是他吧，说实在话，我玩了这么多年游戏，这是我见过最厉害的战士了，了不起。他没事，最后一个人骑着马往苍龙山那边跑去了。”竖起大拇指，枪哥出声道。

　　“是啊，他真的很厉害。”听过陈英没事，蓝影儿微笑起来。

　　“嘿嘿，影儿，有空介绍我们认识一下呗，我也是玩狂战士的，为啥我们两的差距就这么大捏？”嘿嘿的笑着，枪哥凑了过来。

　　“哼，人家教不教还不一定呢，大高手一般是很难接近的，等下我联系一下他看看吧。”听过枪哥的话，蓝影儿想起了初次相见时候陈英的冷淡，出声说道。想着自己方才与陈英再一次见面，却连一句话都没说完就被杀死了，心中浮上一丝小埋怨，蓝影儿嘟起了嘴。

　　此刻的陈英已经骑着红棕马王跑到了草原深处，直到那苍龙闪脚下，一路上，随着陈英精湛的骑马技术，那红棕马王的抵抗渐渐的低弱下来，虽然是BOSS，但陈英毕竟比它高出十二级，而且红棕马王是坐骑BOSS，并不是战斗BOSS，所以收服起来还是不算太难的。

　　感受到身下的烈马渐渐的放弃了抵抗，陈英终于再度取出了一根套马绳。将那套马绳套在红棕马王的脖颈上，陈英拉紧了绳子，只是稍稍抵抗了一下，那红棕马王立刻温顺了下来。

　　系统：恭喜您收服BOSS坐骑红棕马王，请您选择是否将红棕马王直接设置为自己的宠物，同时开启马战。

　　看着眼前弹出的提示，陈英毫不犹豫的选择了是。

　　系统：您已经有了坐骑，如果您确定使用红棕马王为坐骑，则之前的枣红马将自动消失，您是否确认？

　　看着下方的提示，陈英再一次选择了是，现在使用的那一匹枣红马只是一匹普通的战马而已，根本就没有什么价值。随着陈英点击确定，顿时，一股红光散发出来，将陈英和那红棕马王包裹在了一起。

　　转而，那红棕马王的背上出现了马鞍和缰绳，由一匹野马变成了真正的战马。随着这变化，陈英顿时觉得自己与身下红棕马王的融合程度更高了，一股熊熊的战意也随之涌现出来，豪情奔放！

　　火焰冲击：从马鼻中喷出一道火焰，对正前方5×5范围内的敌人造成固定伤害，技能可提升，初级固定伤害为300点。

　　火焰冲击：LV0。

　　看着马匹技能栏之中的技能，陈英满意的点了点头，这技能的伤害虽然不高，但固定伤害却是最稳定的，可以无视防御，而且攻击范围极大，正是马战冲锋的强力打头技能。

　　骑着马，陈英在草原之上纵情的蹦跑着，熟悉着马战的要领，十几分钟过后，陈英渐渐从一开始的狂喜中冷静了下来。返身下马，陈英找了一块大石头坐了下来。

　　方才在与众人的对战之中，陈英发现了一个很严重的问题，那就是自己在与战士、卫士、刺客甚至弓箭手等职业对战的时候都有可能躲避他们的攻击，但是在与法师对战的时候却没有办法躲避对方的魔法。如此一来，如果今后在遇上自己一个人以少打多的情况，事情就会变得极为棘手。

　　思量着，陈英知道，是该想想办法提高自己的魔法防御水平了。现在自己身上穿的防御装备几乎全部是物防装，如果在准备一套魔防装备，在群战的时候一定会安全许多。

　　看来，是时候去交易市场转一圈，选一套魔防装备了。而且现在高防御的战铠对自己的作用也不是很大了，找一件血衣或者魔御衣服才是比较重要的。

　　思量着，陈英站起了身，方才不知不觉已经跑到了远端的那一处大山脚下，既然已经来了，那进去看看就是免不了的了。想到这里，陈英抬脚准备向前，刚一迈步，一道音频通话请求立刻传了过来，是陶昕。

　　“呆子，我们的家族NPC被人提请攻击了，是一个叫黑云无敌的家族。”音频之中，陶昕有些惊慌的声线传了过来，拿下NPC以来这还是第一次有人挑战。

　　听到陶昕话语之中那个家族的名字陈英就知道，一定是方才黑势力的那些玩家记住了自己家族的名字，想要找这个场子回来。

　　“放心，三天的时间我们好好准备，到时候打的他们找不到北。”冷然一笑，陈英自信出声。


第125章 抢占先机

　　听过陈英的话，陶昕的心也渐渐安定下来，方才黑势力四十多个人他们都可以轻松的杀死，而一级家族的收人上限只有二十个，到时候不怕打不过。而且还有三天的准备时间，有什么好怕的呢？

　　“呆子，那你现在在什么地方？”心中安定下来，陶昕俏皮的询问。

　　“我已经跑到苍龙山脚下了，准备进去看看。现在你们在回套马的地方已经不安全了，咱们的金币不是还剩下不少？给没套住马的人先买上马牌吧。”骑马走向前方的苍山，陈英出声道。

　　“嗯，那呆子你好好练级，我也带姐妹们去玩了。”音频之中，陶昕欢快的话语传来，转而音频切断，陈英开始专注的查看起眼前的苍山来。

　　看着地图上的信息提示，陈英知道，自己已经进入了苍龙山的范围，这苍龙山之上的树木都是有些枯黄的古松，这古松生长在有灰青色的岩石之上，让整个山体显得没有什么生机，所以这大山从远处看才会是灰蒙蒙的一片。

　　纵马缓缓走向前方，陈英留意着两边的动静，忽而，一只灰色的长虫从斜刺里钻出，直直的飞向陈英。看到这异变，陈英双腿立刻一夹马肚子，顿时，胯下的红棕马王发出了一道火焰冲击，剧烈的火焰喷发出来，一下子就打掉那长虫三百点的生命值。

　　看清了火焰包围之中那长虫的形体，陈英手中的战刀猛然挥下，一道气动剑的白光勃发而出。划在身上，那长虫的生命值顿时下降到了一半。

　　变色岩虫：四十五级怪物。

　　攻击：15-178

　　防御：14-69

　　生命值：1550

　　一击过后，陈英立刻探出了眼前怪物的信息，顿时对这地图之中的怪物有了一个大概的了解。一般低级的怪物是四十五级，那同一地图之内最高级的怪物不会超过六十级，除了很特别的地图之外，十五级就是一个区域地图之内怪物等级变化的极限。

　　操纵战马灵活的移动着，很快，那一只变色岩虫倒在了地上，化为了陈英的经验。杀死这一只变色岩虫，陈英继续骑马向前。不到十分钟的时间之中，一侧的山崖上竟然连续十几次跑出了这样的变色岩虫，渐渐的，陈英感受到了不对的地方。

　　“方才明明在仔细的观察这边的岩体啊，根本就没有发现这样怪物的踪迹，这怪物是从那里跑出来的？”杀死了两只变色岩虫，陈英奇怪的出声。

　　这周边的岩体看起来浑然一体，这些变色岩虫是从什么地方冒出来的？想到了这个问题，陈英终于不在骑马，将红棕马王收到了宠物空间，陈英提着战刀缓步靠近了眼前的岩体，摸着岩石，陈英一步步的往前走着。

　　嘶！

　　忽而，一道暗光划过，直扑陈英的身体，早已经做好了准备，陈英直接一个斜向纵跳，同时发动气动剑，又是一只变色岩虫，看到这东西，陈英心中一阵奇怪，硬顶着，陈英将这变色岩虫砍死，再一次观察起了眼前的岩体。

　　这一次这变色岩虫可以说就是从他的眼皮底下蹦出来的，没有理由找不到他们藏在那里。终于，陈英在灰色的岩体最下方找到了一条裂缝，这裂缝大概三十公分宽，只能容纳一只变色岩虫通过，玩家想要从这里通过，那是万万不可能的。

　　思量之间，又是一条变色岩虫从这缝隙之中跑出，毫不犹豫，陈英将这变色岩虫化为了自己的经验。

　　顺着这岩体的底部看去，这一条裂缝断断续续延伸到了山谷内部很远的地方，陈英蹲下身体开始盘算起来。

　　“这么长的岩缝，这里面定然别有洞天，顺着这岩缝往里走，一定能找到这岩洞的入口。”思量着，陈英站起身体，向着这岩洞内部一点点的走了进去。

　　陈英在这苍龙山之中摸索着，寻找新的地图，而潘夜海岛之中，大批的玩家也分批前往了海岛之中一个隐秘的区域。

　　一座孤岛之前，几位玩家隐秘在一块大石之后，北武堂的几位领导正安坐在那里，目光纷纷眺望向远端的岛屿。

　　“皇朝世家已经组织了一次打建帮令的活动，BOSS是杀死了，只不过没有出建帮令。”那大石之后，北武-战天手中捏着一壶酒，缓缓出声。

　　“现在中国大区五大服务器还没有人打到建帮令，连齐国的天龙世家也没有打到，我们今天也许就能做《幻月》第一个打到建帮令的工会。”冷然一笑，北武-狂神眼中闪过一丝暗光，缓缓出声。

　　“人都到齐了么？”看着不断来到这孤岛之前，喝下一些东西，转而潜入水下的玩家，角落之中坐着的一个静默的男人出声询问。这男人的眼神极为凌厉，一身黑色的刺客潜行衣更为他增添了一丝神秘，这刺客名叫北武-神隐，正是神秘的北武堂真正的老大。

　　听过北武-神隐的问话，在一旁默默安坐的北武-凌风快速的计算了一下时间，转而出声，“在过一分钟人就能到齐了。”

　　“好，我们先去海岛上吧，五分钟之后开始进入副本！”听过北武-凌风的话，北武-神隐站起了身，转而，身体一阵忽闪，众人的视线之中立刻失去了北武-神隐的身体。只觉得前方的水面轻微的波动了一下，北武-神隐已经消失在了这一片区域。

　　看着北武-神隐离开，北武-战天也站起了身，镇定出声，“走吧，我们要做第一个打到建帮令的组织，抢占先机，给皇朝世家和天龙家族一个下马威。”


第126章 轩然大波！

　　行进在苍龙山的山谷之中，两个小时之后，陈英终于找到了那一条裂谷的入口。潜入其中，里面果然别有洞天，这一片像是岩石夹缝的空间只有两米高，向内的通道极多，蜿蜒盘旋，看起来神秘到了极点。

　　吃下三种药水，陈英缓缓的试探着前进，这一处地方的顶部只有两米，刚刚可以容纳一个身高正常的玩家前行，在这里想要使用跳跃攻击已经是不可能的了。

　　不能使用跳跃，那就只能趟地走了，闪避定然会出问题，所以喝药水提高能力就是很必要的了。

　　弯着腰，陈英缓步的前行，好在这区域的怪物不是很多，陈英顺着岩石隧道一点点的向下走着，渐渐的，周边的环境变得越发昏暗起来，一般在这样的未知地图之中，看不见东西是最为可怕的。点燃火把是可以照明，可是如果在这里点起火把，又可能会招来大量的怪物。看着周边越来越昏暗的环境，陈英心底默默的思量着，到底要不到打火把呢？

　　感受到前方一丝丝细碎的响动，可是自己却什么都看不到，陈英终于下定决心，打火把！

　　呼！

　　随着火把被陈英拔出，一阵亮光顿时闪耀起来，再看眼前，陈英顿时傻了眼儿。周边的岩缝之中不知何时已经站满了变色岩虫，密密麻麻，足足有几百只！

　　看到这情况，陈英只觉得眼前一片黑，与这变色岩虫对战，三五只陈英是不怕的，可如果是三五百只，那就算是神仙来了都是死路一条了。

　　嘶！呼！

　　终于，周边所有的变色岩虫都向着陈英围拢过来，陈英快速的闪身，躲过了第一只变色岩虫的攻击，慌不择路的向着左边跑去，现在陈英的战斗状态还没有结束，想要回程是不可能了，但要让他坐以待毙，等待死亡，陈英也不会这么傻，现在唯一的办法就是拼一下了。

　　身体一个前冲，陈英从几只变色岩虫的身体上面快速的掠过，转而重重的摔在了地上，落地的一刻，陈英只觉得自己的全身都快被坚硬的岩石咯的散架了，但这一点小伤痛是不能阻止陈英的亡命之旅的，快速的站起身，陈英一边用气动剑阻挡着眼前的变色岩虫，一边快速的后退着。

　　跑了几步，陈英方才发觉，现在自己所处的区域是看似纷杂，其实则是一个广阔的大广场，只是这广场之中到处竖满了凸起的岩石，方才显得有些杂乱。

　　连续转过了几块束起的岩石，陈英的心越发的凉了下去，因为他赫然发觉，这广场之中的怪物还在不断的增加着！

　　广场边缘的岩石之中有不少的缝隙，而这缝隙之中还在不断的钻出一只只的变色岩虫！

　　“瞄了个眯的，这不是要我的命么！这么多怪，多少人来了都的死啊！”看着眼前的情况，陈英狠狠的咒骂着。

　　依靠灵活的走位奔跑着，同时不断的吃着血，即便是这样，陈英的生命值还是很快就下降了一半。眼见周边的怪物越来越多，正当陈英准备放弃抵抗的时候，忽而，远端一处岩石缝隙却给了陈英灵感。

　　这缝隙看起来不算太宽，最多只可以容纳两只变色岩虫通过，如果自己可以钻到这里面，把红棕马王放出来抵挡住后面的怪物，自己专心顶着杀前面的，应该还会有救。

　　想到这里，陈英快速的跑了过去，连续两道气动剑发出，杀开了一条血路，陈英直接一个纵身跳进了眼前的岩缝当中，与里面的变色岩虫纠缠在了一起。

　　近距离与这些虫子接触，陈英恶心的直想吐，但是又没有办法，拼命清开一片空间，陈英放出了红棕马王。顿时，后方的路径被马王巨大的身躯完全的堵住了，只剩下面前的一片通道，而那通道之中此刻正有无数的怪物争相向内挤压着。

　　“瞄了个眯的，今天要你们全都完蛋！”怒骂一声，陈英忍痛吃下一颗大还丹，将生命值提升到安全线以上，开始对着前方的怪物拼命的发出气动剑。

　　直到这个时候陈英在追悔莫及，没有在以前的地图之中打到一本电光斩，如果这时候自己有电光斩，用群攻杀怪，那效率就真的太高了。

　　虽然没有电光斩，但陈英的气动剑一样可以打到直线上的三只怪物，被堵在角落里，陈英没有办法，只能一刀刀的砍，不断的吃药。而陈英后面的红棕马王也顶着两个变色岩虫的攻击，因为是坐骑BOSS，所以红棕马王在非骑乘状态下是不能发动攻击的，只能做肉盾挡在那里，任由怪物不断的攻击。

　　不过这红棕马王有一万五的生命值，防御也不错，而且绿色BOSS还可以自动回复一定的生命值，就算放在这里给这些虫子杀，恐怕也要杀个一整天也不一定能杀死。倒是陈英自己，包裹之中的红药只有900多个，真不一定够用。

　　如果不能在红药用完之前把怪物全部清掉，那情况就要危险了。想到这里，陈英开始加快手上的速度，全力清扫起眼前的怪物来。

　　七个小时过去了，陈英不但错过了午饭，而且连晚饭都没有吃，身上的装备都已经耗尽了持久，直到陈英快要绝望的时候，眼前的变色岩虫终于少了下来，再过半个小时，随着怪物全部被杀光，陈英一屁股做到了地上，全身一片酥麻。

　　体力值早已经耗尽了，陈英完全是在用自己的意志力去硬拼。虽然累的快要死掉，可是陈英却并不是没有收获，等级已经提升到了四十三级带百分之七十二，而且地上的装备也已经积累的厚厚的一层。

　　《幻月》之中这一点设计十分人性化，装备虽说会随着时间的流失而消失，但只要玩家一直在一个地方战斗，那在同一区域内爆出的装备就不会被系统刷掉。

　　终于杀完了怪，陈英疲惫的坐在地上，一边喝水，一边将眼前的装备收入包裹。

　　忽而，一阵系统红光闪过，陈英的面前猛然刷出了三条大红的系统公告！

　　系统：恭喜北武堂家族爆出《幻月》之中第一块建帮令，奖励家族经验值500，国家贡献度1000。第一块建帮令爆出，夺城系统正式开启，家族成长系统开启、帮会成长系统开启、国家边境开启，国家功勋系统开启。今夜十一点半服务器紧急维护，维护时间三十分钟，请大家届时安全下线！

　　系统：恭喜北武堂家族爆出《幻月》之中第一块建帮令，奖励家族经验值500，国家贡献度1000。第一块建帮令爆出，夺城系统正式开启，家族成长系统开启、帮会成长系统开启、国家边境开启，国家功勋系统开启。今夜十一点半服务器紧急维护，维护时间三十分钟，请大家届时安全下线！

　　系统：恭喜北武堂家族爆出《幻月》之中第一块建帮令，奖励家族经验值500，国家贡献度1000。第一块建帮令爆出，夺城系统正式开启，家族成长系统开启、帮会成长系统开启、国家边境开启，国家功勋系统开启。今夜十一点半服务器紧急维护，维护时间三十分钟，请大家届时安全下线！

　　三条红色的系统公告如同惊雷一般砸在了每一位《幻月》玩家的心间，随着游戏中第一块建帮令被打出，《幻月》之中立刻掀起了一阵轩然大波！


第127章 风起云涌

　　随着第一块建帮令被北武堂爆出，整个《幻月》之中都瞬时陷入了一片纷杂之中。

　　此刻正在毒蛇山谷火焰洞穴练级的皇朝世家领导团队在看到这消息之后立刻停止了手边练级的工作，围拢在了一起。

　　“怎么办，北武堂打下了第一块建帮令，如果他们去拿王城，我们在想拿，就要先攻城，然后再防卫怪物攻击。双重损耗之下只怕是要完蛋！”看着下方的红色提示，皇朝·雷云出声道。

　　众人也都知道，《幻月》之中的大城争夺，攻方是绝对会吃亏的，守方不但可以租借系统守卫，还有坚固的城墙和众多的守城器械。原本燕国的王城皇朝世家是志在必得的，但没有打倒第一块建帮令，皇朝世家的行动就要落后很多了。

　　万一北武堂建立工会之后率先去拿王城，那说不得也只好跟这个北方游戏联盟第二大工会硬拼了。到时候燕国的第一工会与第二工会为了王城拼杀，整个国家的实力都会大减。

　　听过皇朝·雷云的话，周边皇朝世家的众人都是一脸凝重，渐渐的，大家都将目光集中到了皇朝·翔天的身上。

　　默默的思量着，皇朝·翔天眼中闪过一丝睿智的光芒，“内线已经传来了消息，今天北武堂打的BOSS是五十级的绿色BOSS，看来，BOSS的等级高，爆出建帮令的机会就会大。”众多的工会都面临着彼此的竞争，在对方的阵营之中安插眼线这样的事情已经是在平常不过的了。北武堂方才打到了建帮令，皇朝·翔天就已经得到了消息。

　　听过皇朝·翔天的话，周边的众人呼吸都是一滞，“翔天，你是说，要我们直接去杀五十级的那个大家伙？”眉头深锁，皇朝·莫风出声道。

　　“是的，北武堂都可以杀，我们为什么不可以？而且，现在我们也必须动手了。”点点头，皇朝·翔天出声道。

　　“可是，我们皇朝世家的高手数量毕竟不如北武堂，而且一线成员的水平也有一定的差距。”皱着眉头，皇朝·莫风疑惑出声。

　　并不是贬低自己抬高别人，是皇朝世家在高手数量上确实是不如北武堂，毕竟北武堂有十几年的悠久历史，这一点不是盖得。皇朝世家也只是因为有庞大的资金链，人数众多，管理先进，所以才赢得了北方游戏联盟第一公会的名号而已。

　　虽然知道这些问题，但是皇朝·翔天却更知道现在打到建帮令的重要性。咬咬牙，皇朝·翔天坚定出声，“不能打也的打，组织起所有的高手玩家，拼了！”

　　感受到皇朝·翔天的坚定，其他人也终于不再反对，默默的点了点头。

　　忽而，仿佛想到了什么，皇朝·翔天身边的皇朝·紫盈出声道，“既然国家边境已经开了，家族和帮会成长系统也开了，那掠夺其他国家的家族资源，让我们的家族快速成长就是必不可少的，这一点也要开始做准备了。”

　　“是啊，虽然北武堂已经打到了建帮令，但是毕竟想要建立工会，还存在一个家族等级成长的问题，而且家族经验值和国家贡献度不足也不能建立工会，有了第一块建帮令的贡献奖励，现在我们在家族经验值上面的领先优势已经没有了。方才国家边境已经开了，我们要派家族成员分批潜入到其他几个国家进行掠夺，积攒功勋，以便打到建帮令后第一时间建立工会。”点点头，皇朝·翔天认同了皇朝·紫盈的话。

　　“这一方面我和私语去安排，抢劫我们最在行，你们做好打建帮令的准备就好。”点点头，皇朝·雷云出声道。

　　“好，打建帮令定在明天上午六点，我们现在开始就要联系所有的外围高手，大家分头行动，做好准备吧！”计划已经定了下来，接下来就是分头行动的问题了，皇朝·翔天话语一落，皇朝世家这辆巨大的工会机器立刻开始了全速的运转。

　　而这个时候，已经探到了BOSS信息的冯哲也已经听到了北武堂打出第一块建帮令的消息。

　　得到这个消息，冯哲知道，不管能不能成功，他都必须去尝试一次打建帮令的行动。

　　“联系中间人，明天我就要带人去打那只BOSS，不管能不能出建帮令，这一次一定要完成BOSS绞杀，在星辰工作室中树立威信！”已经下线的冯哲安坐在沙发上，对着手下出声道。

　　毕竟是世家公子，在真正面对重大问题的时候，冯哲还是展示了自己冷静的一面。

　　“明天如果可以打到建帮令，看看你陶泽成怎么阻止我做这个工会老大！”目光一片冷然，冯哲口中默默念。

　　第一块建帮令一出，不单单是陈英所在的燕国，整个中国大区都开始了剧烈的震动，所有有能力的势力体，企图在建立工会之后图谋得到一座大城或是一块领地的势力体都开始组织人手去打建帮令。整个《幻月》之中立刻掀起了一片各大势力争打建帮令的狂潮！

　　而正坐在岩虫洞穴中休息的陈英也无可避免的被卷入到这一场狂潮中来。

　　“烟灰，我是皇朝翔天，我们皇朝世家准备第二次组织杀BOSS的行动了，这一次杀的是五十级的绿色BOSS，时间就定在明天早晨六点，请你到时候一定要来。”音频之中，皇朝·翔天陈恳的声线传来。

　　岩虫洞穴之内，陈英握紧了自己手中的水壶，第一块建帮令爆出，而且居然是由之前的老对手北武堂爆出，陈英顿时觉得自己的血液开始燃烧了。

　　“放心，我一定准时上线。”喝下一口水，陈英回应出声。


第128章 跟踪

　　答应了皇朝·翔天的邀请，陈英坐在地上默默的沉思着，北武堂爆出了第一块建帮令，自己也真的要开始计划打建帮令了，王城和三大初级主城星辰是没可能拿到。王城周边应该还有其他的几座城市，但是那些城市都在高级地图的旁边，怪物攻城的时候来的都是高级怪物，星辰更是没有可能拿下。

　　现在只能谋划拿一块独立的地图领地了，按照这样的思路来看，星辰只要能在燕国范围之内前十个建立工会，就会有很大的机会拿到自己的领地。

　　做着计划，陈英还在翻动着眼前方才打到的装备。天蚕衣、天蚕护手、天蚕护腿，玄铁戒指，玄铁手镯、变色魔戒、变色仙戒。

　　一系列都是42级左右的装备，基本全部是普通的白装备，蓝装只有一两件，忽而，眼前地上一个圆嘟嘟的小石头吸引了陈英的注意力。

　　抗性灵石（减速）：下品。

　　属性：镶嵌入装备的园型凹槽之中，抵抗减速状态4%。

　　看到这石头的属性，陈英立刻取出了自己腰间的腰带，腰带之上此刻也正有一个圆形凹槽。

　　难道这凹槽就是为了镶嵌各种灵石，增强装备属性所用？想到这里，陈英试着将手中的灵石放入那凹槽之中。

　　滑！

　　一阵光亮闪过，陈英的手被暗灵腰带之上的光芒弹了回来，而系统提示也在同一时间刷了出来。

　　系统：您不能直接为装备镶嵌灵石，如要镶嵌，请找到二级以上的锻造师，并准备好溶灵液与定灵密矿。

　　看着下方的系统提示，陈英明白过来，看来这灵石镶嵌并不是那么简单的事情。其实想来也是，锻造师自己不能创造装备，如果镶嵌在用不上锻造师，那锻造师这个副职业就真悲剧了。

　　思量着，陈英笑着摇了摇头。

　　这时，一道音频请求发了过来，是陶昕，体力值已经耗尽的陈英换了一个姿势，让自己坐的舒服一点，接下了音频。

　　“呆子，你的练级时间用完了么？”音频之中，陶昕的声音传了出来。

　　“还有两个多小时才用完，不过我已经没有体力值了，恐怕一时间也不能练级了。”看看自己已经空空如也的体力值格子，陈英无奈的摇了摇头。

　　“恩，呆子，我们一起出去吃个晚饭吧，晚上九点回来再上线，正好我还有些事情要和你商量呢。”音频之中，陶昕的声音传了出来。

　　“好，你等我。”回应出声，陈英使用回城卷返回凤凰城，跑到自己家族的NPC之前打坐挂经验，同时恢复体力。做好这些工作之后陈英取下了游戏头盔，简单的洗漱一下，起身离开了房间。

　　走廊之中，陶昕已经向着这边走来，一件简单的白色外套配上一条黑色长裤，将陶昕比例完美的身材完全衬托了出来，在加上一双可爱的运动鞋，一股青春气息扑面而来，让人如沐春风。

　　“呆子，这么慢，快点走吧！”看到陈英，陶昕的眼睛立刻化为了一泓弯弯的月亮，显得格外美丽。

　　已经确定了心中的想法，陶昕不再逃避什么，站在陈英身边，陶昕很自然的挽上了身旁男人的手臂。

　　被陶昕挽住，一股少女的香甜气息立刻传来，似乎有魔力一般，闻到这股气息，陈英一天的疲劳竟然完全的散去了。

　　“昕儿，今天想吃什么？”宠溺的拍拍身边儿女孩儿的小脑袋，陈英微笑询问。

　　“我想吃拉面诶，以前学校食堂的拉面真的很好吃，不过离开学校了，现在也吃不到了。”撅起小嘴，陶昕出声道。

　　听过陶昕的话，在看眼前女孩儿美丽的样子，陈英心底默默的感叹着。这么好的女孩子，纯洁，美丽，但是又不虚荣，每一次与自己一起出来都会选择一些花钱少的地方。想到这些，陈英的心中立刻溢满了感动。

　　“好吧，我带你去一个做拉面最地道的地方，离这里不远，打车二十分钟左右，快走吧。”想到了一个地方，陈英反手拉住了陶昕的小手，快步走出了海星大厦。

　　“嗯。”跟在陈英的后面，陶昕欢快的点头。

　　离开海星大厦，两人拦了一辆出租车，转而离开。两人方才离开，海星大厦对面的一幢小区之中立刻开出了一辆小车。

　　小车之上，三个气势凌厉的男人正坐在那里。这三人正是冯哲安排张风寻找的，要给陈英一点教训的人。

　　“妈的，等了几天，这鸟人终于出来了。”看着前面不远处的出租车，车上的一个红毛吐掉烟头，出声道。

　　“出来了就好，五万块断条腿，这也是便宜的买卖，这么简单的活就能拿五万，多等两天也值得。家伙都收拾好了，等下别出岔子。”小车之中，一个身穿黑色皮衣的青年盯紧前方的出租车，嘱咐出声。这黑衣青年正是清华联盟的一位玩家，也是冯哲的手下，这一次他就是被张风派来蹲点儿的，只要陈英一出现，黑衣青年就会带着两个黑道青年去找陈英的麻烦。

　　“放心吧大哥，没有问题，哲少交代的，怎么样都得办好啊，不然那不是断自己的活路么？哥们儿早准备好了，放心。”言语着，那红毛从脚底抽出一根钢管，紧紧的攥在了手中。


第129章 拦截

　　带着陶昕来到了一条有些破旧的小吃街，陈英拉着陶昕一道下车。看着眼前喧哗的市井，陶昕脸上非但没有露出不耐烦的反感样子，反而还有一丝新奇。

　　“走吧，那老店就在前面，店主是内蒙人，做的是我们临河的刘秀拉面，很不错的。”带着陶昕，陈英熟悉的走在这街市当中，而陶昕也欢快的跟了过来。

　　两人身后三十米的距离，三个一身黑衣的青年正低着头悄悄的跟随过来。

　　见到陈英拉开前方一家名为‘刘秀拉面’的饭馆大门，三名黑衣青年快速的上前一步，眼中也冒出了一丝冷光。

　　拉开大门，陈英将陶昕让了进去，自己也准备进入。忽而，仿佛察觉到了什么，陈英的身体停滞了，眼中也闪过了一抹冷光。

　　看到陈英还站在门口没有动，陶昕立刻回身拉住了陈英的手，“呆子，怎么啦？快走嘛，这拉面的味道好香。”拉面馆中充斥着有些粗鲁的吆喝声，市井气息十足，但那拉面的浓汤味道却毫无保留的飘入了陶昕的鼻孔，闻到着味道，陶昕立刻嘴馋起来。

　　嘴角牵起一抹不明意味的笑容，陈英走进了店里，“好的，你这小馋猫。”

　　“哼，踩死你。”听到陈英的取笑，陶昕不依的踩了陈英一脚，转而快速的跑向了点餐台。

　　十分钟之后，两人点的浓汤拉面端了上来，闻着那拉面纯正的味道，陶昕欢叫一声，拿着筷子小口的吃了起来。

　　而此刻的陈英则不知道在想些什么，一边吃着拉面，一边用余光扫着四周与窗外。

　　“呆子，我已经和姐妹们说了，12点一过我们一起去运家族车。”吃下一口拉面，陶昕满足的点了点头，对着陈英出声道。

　　“家族车，就是增长家族经验值的那个？”吃着拉面，陈英随意回应。

　　“是啊，拉家族车，不但我们的家族经验值和国家贡献度可以得到提升，而且家族成员还能得到经验和金币呢。”想着方才得到的家族提示，陶昕兴奋的出声，转而，仿佛想到了什么，陶昕的俏脸之上又显出了一丝担忧，“可是12点一过，国家边境就要开了，到时候会有其他国家的玩家来抢车，如果车被抢劫了，不但我们押车的金币没有了，家族经验值也会大跌呢。”

　　微微一笑，陈英的目光终于从窗外收回，因为他已经看到了那三个一路跟踪自己和陶昕的人，“不用怕，有我在，谁来了也抢不了我们的车。”

　　“有你这句话我就放心啦，对了，还有建帮令的事情，一定要加油噢，不可以落在冯哲后面。”一边吃着面，陶昕一变欢快出声。

　　“都放心，一定不会有问题。”点点头，陈英出声道。余光扫着窗外街道对面那三个坐在小摊前吃火锅的身影，陈英的目光渐渐冷了下来。混混出身，陈英对这个圈子里的这点儿烂事儿是在熟悉不过了。

　　方才有一辆车跟着他的出租车，陈英就已经发现了不对的地方，等陈英看到下车的三人里之中有一个人之前来工作室找过冯哲，陈英就更加确定了来人的身份。

　　忽而，陈英感觉墙角之中似乎有什么东西在爬动，目光看去，陈英顿时微微一笑，那是一只个头不小的蟑螂。

　　拿起桌上的胡椒面儿小罐子，陈英将罐子里的胡椒面儿倒掉，将那蟑螂捉住，放进了罐子里。

　　“敢算计我，等下给你尝尝麻辣蟑螂的味道。”将那胡椒面儿盒子悄悄装进兜里，陈英低沉念叨。

　　“呆子，你怎么不吃，嘀咕啥呢？”看着陈英的碗里还有大半的拉面，陶昕出声道。

　　“这就吃。”回应一声，陈英抓起了筷子，几大口下去，那拉面就几乎就被吃完了。看着陈英粗鲁的样子，陶昕无奈的摇了摇头。

　　半个小时之后，一顿拉面已经吃完，时间才刚过八点而已，并没有着急回家，陈英带着陶昕漫步在小吃街旁边的一条下路上。这下路靠着一条河，杨柳倒垂，小路旁边还安放了不少椅子供人们聊天休息，显得极为幽静。

　　依靠在陈英身边，感受着身旁男人身体上传来温暖的气息，陶昕舒服的闭上了眼睛。

　　揽着陶昕的肩膀，陈英一步步的随意走着，但精神却极为集中，余光不停的扫视四周，防备着可能突发的危险。

　　终于，前方闪出了三道身影，陈英知道，该来的要来了。

　　“呵呵，臭小子，你的妞不错，借我们玩玩？”之前冯哲已经交代过了，一定要弄成流氓找事儿的模样，让陶昕害怕，然后发觉陈英没有办法保护她。

　　果然，听到前面突然传来的声音，陶昕的身子一下子就绷紧了，睁开眼睛，陶昕看到了前面那三个不怀好意的人。

　　“呆子，呆子，怎么办？”陶昕毕竟是女孩子，看到这情况自然已经被吓到了，拉住陈英的手臂，陶昕的话语都带着一丝哭腔。

　　紧紧揽了一下手臂，给身边的女孩一丝温暖，陈英出声道，“放心，有我在，不会有事。”

　　说罢，陈英放开了陶昕的身体，微笑着走向了前方的三人，脸上竟然连一丝紧张的味道都看不出来。

　　看到陈英这幅模样，那三个黑衣青年反而到愣住了，做了这么久的混混，他们还从来没见过这样的人，难道这陈英就一点都不害怕？

　　“妈的！上！”察觉到自己这边的气势已经不知不觉中弱了，领头的黑衣青年立刻抽出一根钢管，对着陈英打来。


第130章 逼问

　　“呆子，小心啊！”看着前方向着陈英头部打来的钢管，陶昕尖叫起来。

　　但转而，陶昕脸上的表情就从惊慌变成了惊异，几乎看不清陈英是怎么动的，那黑衣青年的手腕就被陈英握住了。

　　咯叭！

　　只听一声脆响，那混混的手腕竟然直接被陈英掰的骨折了！

　　转而，凌厉的手刀劈在那混混的脖颈上，还没等惨叫发出，那混混就已经晕倒在了地上。

　　看到眼前绝对没有想到的情况，剩下的两个人都已经完全的愣住了。他愣，陈英可不会愣，双脚一踏，陈英直接跃了起来。陈英已经看了出来，这三个人只是平常的小混混而已，根本就算不上什么高手。想到冯哲竟然找这样的货色来对付自己，陈英不屑的冷笑一声，这冯哲也真够2的。搞自己之前，也不说提前打听一下自己的底细。

　　虽然自己深层次的底细冯哲是没办法打听出来，但是他起码该知道自己是个混混头子吧？竟然找这样三流的小人物来对付自己，这跟侮辱自己没啥区别了。

　　依靠着跳跃的冲力，陈英直接轰出一拳。

　　啪！

　　清脆的声线伴随着暴起的血花飞扬开来，第二个混混的鼻子直接被陈英砸扁了，整个人也随之一软，昏了过去。

　　看到情况不对，第三个人，也是冯哲身边的那个清华联盟的玩家转身就想逃跑，但陈英却根本不会给他这样的机会，长腿一伸，陈英直接勾住了那青年的脚腕。

　　“啊！”

　　惨叫一声，那黑衣青年直接一个狗吃屎摔在了地上。

　　快速的跑出去，陈英对着那青年的腰眼儿就是一拳，顿时，那青年的身体就好像一条无骨蛇一般软了下去。

　　制服三人，这整个的过程还不到十秒，看着眼前已经飞速解决了所有麻烦的那个身影，陶昕一双小手紧紧抓住自己胸口的衣服，双眼渐渐蒙上了一层泪花。

　　“说，是谁派你来的？”一把提住那青年的头发，陈英冷声逼问。

　　这时那青年已经是吓破胆了，但却还在坚持着自己的秘密，毕竟他相信这陈英不可能见过他。

　　“大哥，我错了，我只是看你的女朋友漂亮，就起了邪心，我以后再也不敢了。”身体痛苦的颤抖着，黑衣青年低声求饶着，方才陈英砸在他腰眼上的一拳几乎让他整个身体都失去了知觉，此刻只觉得浑身到处都有小虫子在钻来钻去，那种奇痒伴随着剧痛的感觉真的很难熬。

　　“还不老实？”听过这青年的话，陈英的脸色立刻变得更加冷峻。一把拖起那黑衣青年的身体，陈英将他拖到了河边的一根铁柱之前。

　　这铁柱是阻挡机动车开入河边小道的，一米来高，坚固异常。陈英将那黑衣青年的身体踢成跪状，背靠在那铁柱之上，转而将那黑衣青年的双腿勾回到铁柱之后，双腿跌在一起，在用自己的脚踩住。转而拉着黑衣青年的一双手臂往后一拽，顿时，那黑衣青年的整个身体就被陈英拉成了一个倒弓形。

　　“啊！大哥，我错了，我真的是看你的女朋友漂亮，是我好色，是我瞎了眼，大哥你放了我吧。”挣扎着，虽然身体极度痛苦，但那黑衣青年还是坚守着自己的底线。

　　“你还不老实。”冷冷出声，陈英双手猛然扮住黑衣青年的肩膀。

　　咔！咔！

　　两声脆响，那黑衣青年的双臂已经被陈英掰的脱臼了，遭到这重创，黑衣青年本能的想要大叫，却被陈英死死的卡住了喉咙，叫也叫不出来。

　　“最后问你一遍，是谁派你来的？”将那黑衣青年嘴巴捏开，陈英冷酷的出声询问。

　　看着眼前陈英心狠手辣的模样，陶昕的美目之中满是惊慌，一直以来陶昕和陈英在一起的感觉都是无比温暖的，却不想陈英竟然有如此可怕的一面。难道，这男人其实是一个坏人？看着陈英，还不等陶昕顺着这个思路细想，那被陈英制住的青年已经说出了一句令陶昕更加惊慌的话。

　　“是，是哲少，是哲少让我们卸掉你条腿，让陶昕小姐对你死心。”听到这黑衣青年的话，陶昕的小脸立刻涨的通红！

　　“冯哲，你这王八蛋，我现在就去告诉爸爸！”怒骂一声，陶昕转身就想回到海星大厦。

　　“昕儿，别走，我还有更重要的事情要问！”深知现在的清华四队对于星辰来说还十分重要，陈英连忙叫住了陶昕。

　　见陶昕脚步停下来，陈英将注意力放回了眼前的黑衣青年身上，“说，冯哲计划什么时候去打建帮令？清华四队的实力也只比星辰强一点，冯哲为什么显得那么有把握？”掐住那黑衣青年的脖子，陈英冷声询问。

　　听过陈英的询问，那黑衣青年目光之中闪过一丝恐惧，挣扎着摇头，“我不知道，我真的不知道啊！”

　　“还不老实！”看见这黑衣青年的眼神，陈英就知道，这事情他绝对知道。而且冯哲居然将雇凶伤人这样犯法的事情交代给他做，那一定说明这个人在冯哲的阵营之中一定极为重要，绝对不可能是边缘的小人物。

　　想到这里，陈英立刻将衣兜里那个胡椒面罐子拿了出来，捏开那黑衣青年的嘴巴，陈英毫不犹豫的将那只蟑螂塞入了黑衣青年的嘴里。

　　“呕，呕……”

　　感受到喉咙里恶心的活物，那黑衣青年的身体立刻颤抖起来。看着眼前的画面，陶昕也恶心的直想吐，转过身体，陶昕不敢再看。

　　“现在知道了么？要是你还不知道的话，我这里还有。”将蟑螂咽了下去，那黑衣青年已经两眼翻白了，重新卡主那黑衣青年的脖子，陈英威胁出声。

　　“我说，我说，哲少花十万请了一个高级工作组，现在已经找到了一个四十级绿色BOSS的信息，明天上午就要动手了。”挣扎着，那黑衣青年将冯哲的安排说了出来。

　　“是那一只BOSS？明天几点动手？”点点头，陈英继续询问。

　　“是，是潘夜海岛的地洞蛙王，明天上午八点动手。”已经气若游丝，那黑衣青年虚弱的出声。

　　已经得到了自己想要的信息，陈英微微松了一口气，对着一旁的陶昕点了点头。


第131章 陈英的苦楚

　　为那黑衣青年接上了拽脱臼的肩骨，陈英嘱咐那黑衣青年几句，转而带着陶昕离开了小河边。

　　行走在路上，陈英看出了陶昕心中的挣扎和不安，陈英知道，陶昕是因为方才看到自己凶狠的样子，内心受到了冲击。

　　微微叹息一声，陈英抬起了手臂，揽住了陶昕的肩膀，轻柔出声，“昕儿，还在害怕么？”

　　被陈英揽住，陶昕的身子微微颤抖了一下，显得有一些挣扎，虽然害怕，但陶昕却知道，陈英方才的动作是为了保护她，想到这里，陶昕尽力的放松了身体。

　　“确实害怕，因为这是我这辈子第一次经历这样的场面。”回想方才陈英果断的将那黑衣青年的双臂扯到脱臼，那种骨头错位的声音，还有陈英将那蟑螂塞入那青年嘴里时那黑衣青年身体的颤抖，陶昕的内心还是无法停止震动。

　　听过陶昕的话，陈英停下了脚步，双手环住了陶昕纤细的腰身，将陶昕揽在了自己怀里。

　　“也许我今天的手段是有些狠，但是那也都是为了保护你，我今天这样做，是为了让你不必接触更黑暗的东西。社会很复杂，但我希望你什么都看不见，永远觉得天空是蓝的，河水是清的，身边的一切都是美好的，所以，忘了今天的事情，好不好？”看着陶昕的眼睛，陈英坚定的出声。陈英知道，陶昕是一个被家人保护着的天使般的女孩子，陈英既然喜欢上了这个女孩子，准备于她永远在一起，陈英就会尽力的为她创造最好的环境，不让她接触周边的纷杂和黑暗。

　　听过陈英的话，陶昕呆呆的点了点头，脑海之中回想起陈英离开时对那个黑衣青年的嘱咐，陶昕疑惑出声，“呆子，其实我可以让我爸爸直接将冯哲踢出星辰，既然你不打算让冯哲打到建帮令，那为什么还要留下冯哲？”

　　方才离开时，陈英特地嘱咐那冯哲身边的黑衣青年，今后冯哲有什么动静，尤其是准备打绿色BOSS的动静，都要他第一时间告诉自己。因为陈英不允许冯哲在自己之前打到建帮令，不允许他拿到星辰的控制权。

　　而这些事情陶昕也看明白了，自然问出了自己的疑惑。

　　“星辰现在太弱小了，光是人员就太少了。如果建立工会，哪怕是一级工会也可以招收四百人，要是剔除了清华四队的人，星辰的人数还够四百么？而且这四百人之中有一半是主练副职业的，一旦工会建立，我们怕是连做帮会任务的人都不够吧？除非我们的帮会等级提升到了三级，并且找到了有效的助力入住星辰，在那之前，清华四队对于星辰的意义都是极大的。”松开的陶昕的肩膀，陈英摸出一根烟点了起来，深吸一口，默默出声。

　　看着身旁的陈英，陶昕渐渐理解了眼前男人苦楚，其实陶昕知道，陈英是最想冯哲离开星辰的，但是为了帮助星辰，陈英又必须在现阶段与冯哲谋求共存。

　　体会着陈英的苦楚，陶昕越发感觉到了眼前男人有宽广的胸怀和坚强的臂膀，值得自己一直依靠下去。没有言语，陶昕挽起了陈英的手臂，将自己的小脸贴在了陈英的手臂侧面。

　　“走吧，马上九点了，赶到九点半回去，将最后两个小时的练级时间用完，等维护时间一过，我们直接把家族车拉完，然后休息。”心念着明天还要帮助皇朝世家去打建帮令，陈英出声说道。

　　“嗯，好。”乖巧的点了点头，陶昕跟在了陈英身后，打了一辆车，两人快速返回星辰。

　　九点半，返回海星的陶昕与陈英准时上线，到蚂蚁洞穴将最后的两个小时练级时间用完，游戏也终于进入了半小时的维护时段。

　　而这个时候，冯哲也听到了手下带来的暗算陈英失败的消息。

　　看着眼前自己派去带人围殴陈英的那个叫做于飞的青年，冯哲一脸怒火。

　　“你不是很能打么？还有两个人帮忙，三个人连一个人也搞不定！废物！”快步走过去，冯哲一脚将于飞踹到在地。

　　本来就被陈英折磨了一顿，现在的于飞精神已经极度脆弱了，被冯哲踹了一脚，于飞立刻咳嗽起来，“哲少，那，那人身手很好，我们，我们不是对手啊。”

　　看着眼前挣扎着说话的于飞，冯哲终于平静下来，想起是因为自己事先没有打听清楚，冯哲的火气也渐渐消了，“好了，去领五千块钱，好好休养吧，明天打BOSS的行动不能耽误。”

　　“谢哲少，谢哲少。”听过冯哲的话，于飞连忙爬了起来，从屋子里退了出去。一直低着头，于飞的眼中闪过了一抹不甘的阴狠。

　　“没想到那臭小子身手这么好，现在他们受了这一次惊吓，下次应该不会轻易出来了，怎么办？”皱着眉头，冯哲出声道。

　　“哲少，你要知道，那陈英只是一个小喽啰，我们最关键的事情是要拿下星辰的控制权，明天就要打建帮令了，我们首先要保证这一件事情不能出错。”目光镇定下来，张风出声提醒。

　　听过张风的话，冯哲也立刻分清了眼前事情的主次，“你说的对，控制了星辰，我还怕那陶泽成不就范？叫大家都准备好，明天早晨八点开始行动，一定要一举将BOSS杀死，争取爆出建帮令。”

　　眼中闪过一抹暗光，冯哲狠狠出声。


第132章 横刀立马

　　十二点一过，《幻月》短暂的维护立刻结束了，重新登录游戏，陈英立刻看到了信息栏中的系统消息。

　　系统：国家边境开放，玩家可通过本国边境点进入边境综合区，转而进入其他国家。也可以使用青铜钥匙开启王城密道功能，直接进入对方国家内部。

　　看着这消息，陈英默默思量着，潜入其他国家，如果从边境走，只怕时间久了，任何一个国家都会有很多人去边境守点儿杀人赚功勋，在厉害的高手也顶不住一群人，边境定然难以通过。而去杂货商那里买青铜钥匙，从王城密道潜入敌国王城，消费又太过高昂，毕竟一个青铜钥匙就是120个金币，这样的高消费并不是谁都担得起的。

　　看过这消息陈英就明白，在每一个国家都建立稳定的国家系统之前，想要大规模冲击边境进入他国是不太可能的，只可能会有一部分急于升级家族的玩家会派人进入其他国家进行掠夺。

　　“呆子，快点来，我们拉车拉。”思量清楚，陶昕的声音也传了过来，听到陶昕的声音，陈英立刻上马跑向了凤凰城官府。

　　官府的任务发布官之前一片车水马龙的景象，众多有家族的玩家都在家族任务开放的伊始就来到这里，想要讨个好彩头。

　　人群之中，陈英看到了陶昕等人。快步跑过去，陈英出声道，“我来了，咱赶快开始吧。”

　　见陈英到来，众人都点了点头，准备接任务。

　　猪猪幸福社的族长陶昕选择了领取家族任务，转而，每一个家族成员的面前都出现了一个一条系统提示。

　　系统：您的家族‘猪猪幸福社’已经领取了今天的家族任务，请将这一辆粮草车护送到边境军营。本次押运总经验50万，押金540金币。请确保家族粮草车的安全，如果粮草车被击毁，则押金不予退回，并扣除家族经验值90点。

　　家族粮草车（猪猪幸福社）

　　生命值：20000。

　　移动速度：35。

　　看着眼前的信息，陈英立刻明白过来，这家族车运送完成可以得到经验和金币，自己所在的家族也可以得到家族经验值，但是一旦失败，则金币和经验全部扣除，家族已有的经验值都会掉落。

　　“呆子，可以了么？”马上就要拉车出行了，陶昕本能的先询问了陈英的意思。

　　“走吧，没有问题。”点点头，陈英出声道。

　　说罢，陈英直接转过了身，率先走在了最前面，转而，陶昕等人也分散站在家族车四周，缓缓前进，而邵翔则牵起了家族车上套着的马，走在了最中间。

　　运送家族车各个城镇家族的路线都不一样，但总体路线从距离上来看来也相差不多。凤凰城的家族是出城进入北郊便道，一路前行，经过北荒山进入燕国边境。

　　由于家族车是第一次开放，众多的玩家都想尝试一下这个新玩法，所以今天拉家族车的队伍极多，便道之上的玩家组成了一条长龙延伸向远方。

　　忽而，一道嘹亮的警钟之声传来，所有燕国玩家的信息栏中都出现了一条信息。随着第一条信息刷出，转而，连续不断的消息传来，令每一个玩家的心都绷得紧紧的。

　　系统：有敌国玩家在北荒山1273，6732，击杀我国国民！

　　系统：有敌国玩家在北荒山1253，6718，击杀我国国民！

　　系统：有敌国玩家在北荒山1271，6727，攻击我国家族粮草车！

　　系统：玩家圣堂-烟云在北荒山成功击杀入侵者！

　　系统：玩家无情在北荒山成功击杀入侵者！

　　看着不断敲响的警钟和玩家击杀敌国入侵者的消息，众多拉车玩家的心都悬了起来，因为现在大伙都已经进入了北荒山的范围，只要通过这北荒山，燕国边境就会出现在前面。

　　看看信息栏中方才发生战斗的坐标，陈英在看看当前的坐标，立刻得出了判断，发生战斗的地点距离自己现在所在的位置并不远。

　　走在马车前方，陈英面色沉静的看着四周，防止突然出现的敌人。

　　忽而，荒山之中的一侧石群里冲出了一大片玩家，这些玩家头顶都强制性的显出了黑色的名字，并且还附带了国籍，晋国。

　　“车留下，人赶快滚！”那一片玩家的最前面，一个名叫西京·毒蛇的弓手玩家大喊出声，转而射出一箭，顿时，被西京·毒蛇射中的刺客玩家生命值狂掉了一半。紧接着，西京·毒蛇身后的两位弓手玩家一人补了一箭，那刺客玩家顿时倒在了地上。

　　看数量，这一次是三个家族一起出来抢功勋值的，三个家族连合，总共六十人，而且显然都是晋国一线的家族，实力远远强过眼前的这些玩家。

　　被这一批晋国的玩家一冲，运送家族车的队伍顿时乱了，尤其是对方一上来就连杀几人，运送家族车的玩家立刻就惊慌起来。

　　有些人主张抵抗，有些人却主张逃跑，一时之间小路之上竟然混乱到了极点。毕竟随着游戏开放时间的日益增长，百分之一的死亡经验损失也渐渐变得严重起来，以前这百分之一的经验值需要几分钟就能补回来，现在也许几个小时都补不回来。所以，游戏越到后期，死亡的损失就越大，玩家也开始越发重视自己的游戏人物生命。

　　混乱之中，晋国的一众玩家立刻击杀了几个玩家，开始攻击一个家族的家族车。看着周边一团纷乱的模样，陈英并没有着急上前，毕竟猪猪幸福社只有九个人，对付这么大一堆晋国玩家确实压力很大。陈英知道，自己需要助力。

　　忽而，远端的小道之中冲来了一片骑马的玩家，看到那一批玩家头顶上顶着的‘圣堂’家族名号，陈英的眼睛立刻一亮。

　　“都准备了，跟我冲过去。”将自己的战马红棕马王放了出来，陈英直接跨了上去，预感到将要进行战斗，那红棕马王一对前蹄扬了起来，高声嘶鸣。

　　看到陈英那威武的战马和凌厉的气势，周边原本慌乱的玩家立刻镇定了下来。

　　“不要怕，跟着我冲，咱们人比他们多几倍，怕什么？”将刀抽了出来，陈英镇定出声。看到陈英上马，新叶立刻了解了陈英想要做什么，转而，战神祝福和神圣祝福的光芒加了上去，为陈英提升了双防御与攻击。

　　“这不是一个人去单挑北武堂的烟灰吗？”

　　“有烟灰在，一定没有问题，大家不要害怕啊！”

　　“好！杀回去！”

　　“让他们看看咱们的厉害！”

　　人群之中已经有人认出了陈英，众人情绪立刻高涨起来，看看时机已到，陈英猛然拉近缰绳，率先冲了过去。拥有红棕马王，在前期陈英就占有了巨大的优势，不但移动速度快，还可以在马上战斗，而且这红棕马王还有一个火焰冲击的技能，这一切都增强了陈英的信心。

　　率领众人冲击过去，陈英直接双腿猛夹马肚子，顿时，红棕马王发出了已到火焰冲击，前方5×5范围内的敌人立刻无差别的掉了三百点血。

　　选准对方一个血少防低的天仙玩家，陈英直接就是一道气动剑！

　　刷！

　　两米长的白光划过，那已经被红棕马王的火焰冲击打掉了三百点生命值的天仙立刻被陈英直接秒了。

　　立刻，振奋人心的擂鼓之声传来，屏幕下方的信息栏中弹出了金黄色的全国公告。

　　系统：玩家烟灰，在北荒山成功击杀入侵者！

　　听到这振奋人心的鼓声，在看着自己的名字出现在那金色的系统公告上，陈英的胸中立刻燃起了一股冲天的豪情。而陈英的这一股豪情无疑也感染了周边的玩家，方才原本还害怕着想要逃走的玩家立刻变得团结起来。


第133章 卖你个人情

　　砍死一名玩家，陈英并没有继续骑马战斗，而是快速的下马，以一辆家族粮草车为掩体，将自己的所在隐藏了起来，顿时，众多晋国远程玩家眼前都失去了陈英的身影。

　　而那些已经发出攻击的也基本都落空了，魔法虽说可以追踪，但那也是在发出点与落点之间没有障碍的情况下，现在陈英已经躲在了粮草车后面，魔法自然也打不中陈英。

　　而这个时候，一两百燕国拉车的玩家也已经在陈英的鼓动下重新冲了回来，虽然人还是那一批人，但是现在这些燕国玩家的心气儿已经完全不一样了，即便装备和等级不占优势，但这些玩家冲杀起来却依旧勇猛。

　　看清了眼前的状况，陈英知道，现在那些晋国的抢车玩家已经不可能在将注意力集中在自己一人身上了，喝下一瓶攻击神水，陈英从车后闪出了身体，直接冲了过去。

　　现在是乱战杀人，最忌讳的就是成为对方最显眼的攻击目标，在这样的状况下陈英自然不会选择骑马。

　　混迹在人群之中，陈英专挑对方的远程职业，先捡生命值不满的杀，超高的攻击让陈英的效率变得极为可怕，连续不断的金黄色大字浮起，虽然其他玩家杀死的人也很多，但杀人最多的无疑是陈英。

　　半分钟的混战过后，远端圣堂家族的那十几位玩家也冲了过来，这一次圣堂家族来的都是工会之内最强悍的一线精英。不但有圣堂家族的老大圣堂-烟云和圣堂-狂歌，就连圣堂家族隐秘的四大高手也都全部在场，远远的，陈英到了那个与自己有过一面之缘的战士，无情。

　　默契的对视一眼，两人也不说话，各自尽力绞杀着眼前的敌国玩家。

　　圣堂家族的高手一来，晋国的那些玩家立刻失去了反抗的勇气。翻身上马，晋国剩下的那十几个玩家转身就想逃跑。

　　见到这情况，圣堂家族的高手们立刻上马追赶起来，看着圣堂家族的成员和远端逃跑的晋国玩家身下的枣红马，陈英微微一笑，马牌一挥，顿时，陈英的坐骑红棕马王再次出现在了众人的眼前。

　　登上战马，陈英双腿一夹，顿时，红棕马王远超一般战马的速度显现出来，只几秒钟就赶上了前面逃跑的晋国玩家。

　　纵马超过了无情，陈英坦荡的一笑，“别追了，都是我的了。”

　　留下一句话，陈英身体俯冲，红棕马王的速度要比普通的枣红马快出35点，优势自然明显到了极点。而且红棕马王还具有枣红马没有的能力，那就是开启马上战斗。

　　看着陈英快速的纵马前进，骑在马上就直接两刀砍死了一个晋国的弓手玩家，圣堂家族的众人立刻无奈的摇头停了下来。

　　有陈英在，看来他们是赚不到功勋了。

　　终于，连续七道鼓声传来，陈英一力追杀了七名晋国玩家，而剩下的那些都已经脱离战斗时间后下线了。

　　经过今天的这一战，陈英在燕国之中真的是声名大噪了，虽然现在的陈英自己都没有意识到这一点。

　　敌人已经全部死掉了，陈英纵马转过了身，想要回到拉车的队伍之中，因为陶昕他们还在等着自己。

　　刚才准备返回，陈英却看到了远远在哪里立马独站的无情，看那无情的目光陈英就知道，他是在等待自己的。

　　微微一笑，陈英纵马跑了过去。

　　“混的不错啊，我早就已经看出来了，你不是一般人，怎么样？来我们圣堂么？”笑看着陈英，无情带些打趣的出声。

　　听过无情的话，陈英哈哈一笑，看了看远端正在等待自己的陶昕，打出一个手势，陈英示意陶昕带着大伙先走。有圣堂家族的一干高手护送，陈英自然不用担心什么，可以在这里与无情这个神交老友聊聊天。

　　“我这不是有组织么？没组织的话，我还真会去。”微笑着，陈英回答道。

　　方才陈英与猪猪幸福社的众人打招呼的画面无情也看到了，猪猪幸福社无疑是一个美人云集的小家族，尤其是陶昕，更是精致美丽，如同一朵纯洁的莲花。

　　“你这组织真幸福，惹人羡慕啊。”转回目光，无情出声道。

　　嘿嘿一笑，陈英没有继续这个话题，“别东扯西扯了，特地留下来等我有啥事？”

　　见陈英说道了正事，无情也不再打趣，面色正式下来，无情出声道，“能帮我们杀一个BOSS么？五十级的绿色BOSS。”

　　听过无情的话，陈英顿时理解过来，北武堂打出一块建帮令，不但是皇朝世家着急了，圣堂这个北方游戏联盟第三工会也开始着急了。

　　想起自己已经答应陪皇朝世家去打五十级的绿色BOSS，陈英出声道，“为什么这么早就去挑战五十级的绿色BOSS，现在的把握还不大吧？”

　　脸上显出一丝为难，无情无奈开口，“没有办法，我们之前也找过几次四十级和四十五级绿色BOSS的信息，虽然找是找到了，但是现在找这样BOSS的人太多，我们的行踪总是暴露，有两次都造成了哄抢的局面，那些小工会来一个两个我们不怕，但是来十几二十个，不为打BOSS，专门搅局，那事情就麻烦了，杀了两次BOSS，我们的损失非常大，而且还没有爆出建帮令，所以我们准备直接去杀五十级的绿色BOSS了。虽说BOSS难打，但毕竟是我们一家在杀，不用对付那些不怀好意的玩家。”

　　听过无情的话，陈英理解的点了点头。转而，仿佛想起了什么，陈英催马靠近了无情，低语出声，“我给你一个四十级绿色BOSS的信息，绝对是隐秘的，你现在带人去杀，绝对没有问题。”想起了从于飞哪里听到的冯哲花钱买BOSS信息，并准备雇人去杀计划，陈英出声道。

　　“你有这样的信息，为什么自己不去打？”听过陈英的话，无情心头顿时一惊，疑惑出声。

　　无奈的摊摊手，陈英出声道，“你看看，我们这点势力，就算是四十级的BOSS，我们也拿不下来啊。所以这个消息我告诉你们，如果你们打到了建帮令，以后我要打的时候，你们要无偿帮助。”言语着，陈英内心暗笑，冯哲啊冯哲，这一次你花了十万，却是为他人做嫁衣了。用你买来的BOSS信息去送人情，而且还能得到另外一个超级工会的帮助，这也算是你为星辰做贡献吧。

　　果然，听过陈英的话，无情立刻点头，“好，你说，我们现在就组织人去。”

　　“恩，那BOSS在潘夜海岛，海岛西侧的牛蛙湿地，其中有一个牛蛙洞，地洞三层之中有地洞蛙王。”低声言语着，陈英取出了身上携带的便签，将于飞告诉他的各大洞口的坐标写给了无情。

　　“多谢！”接过陈英递过来的便签，无情诚恳的道谢一声，转而快速跑下了山坡。


第134章 第二块建帮令

　　看着无情纵马跑远，陈英微微一笑，催动战马跑向了拉车的队伍。

　　“呆子，那个人你认识啊。”看到了陈英与无情谈话，陶昕询问着，方才的敌国抢劫轻易的就被陈英击退，陶昕对陈英越发的信任起来。虽然是在拉车，但陶昕依旧心情放松。

　　“恩，开始的时候在一个新手村，见过一次。”点点头，陈英出声道。两人都是骑马，陈英与陶昕并肩而行，陈英的红棕马王比陶昕的枣红马高一段，两人走在一起，陶昕不自觉的稍稍靠在了陈英的身后，那画面有一种美女配英雄的和谐之美。

　　看着这画面，后方的新叶捅了捅一旁的易小天，低声轻语，“我说吧，他们两很般配吧？”

　　“哼，那臭流氓。”似乎还在记恨陈英开始说她是易中天亲妹妹的事情，易小天嘟囔着骂了一声，但也还是认同的点了点头。不得不说，现在陈英和陶昕并马走在一起的画面真的十分美好。

　　长长的拉车队伍之中，陈英和陶昕就是众人眼中毋庸置疑的焦点。感受到了众人的注意，陈英本想要低调一些，但忽而想起了自己终究是要作为星辰的招牌在幻月之中建立工会，积攒一些人气也是必要的。

　　想到这里，陈英也没有选择下马，而是谈笑风生的与陶昕一起并行。

　　现在游戏开放还不到两个月，人民币兑换游戏币的服务还没有开，就算是那些一线公会也不可能一直用青铜钥匙从王城密道过边。一个青铜钥匙一百二十个金币，这价钱恐怕任何家族都消费不起。毕竟一个家族二十人，这一过，就是两千四百金币。

　　所以，除了方才的那一批晋国人，很可能不会再有人来抢劫了。

　　果然，如陈英所想，运送的队伍安全的将粮草车运到了边境军营。

　　提交任务，陈英的眼前立刻出现了系统提示。

　　系统：您所在的家族‘猪猪幸福社’完成了家族运镖任务，家族经验值提升180点。

　　系统：您所在的家族完成家族运镖任务，您获得经验值70000，金币100。

　　看了看系统提示，陈英满意的点了点头，看来这运镖真的是一件不错的差事，有了这七万经验，陈英的等级直接逼近四十四级，已经达到了四十三级带百分之九十二经验。

　　领完了经验大家就该下线休息了，记挂着明天早晨要去帮助皇朝世家打BOSS，陈英直接招呼众人下线。

　　猪猪幸福社的女孩子都下线了，邵翔也使用回城卷离开，准备练级。

　　“呆子，你头上怎么有个字体称号。”陈英方才准备下线，却听身旁的陶昕忽然叫了起来。

　　“什么字体称号？”听过陶昕的话，陈英迷茫的出声。

　　小跑过来，陶昕看了看陈英头顶，在哪里确实有一排小字，由于是深蓝色，所以并不起眼。

　　“确实有，你看，是‘护国禁军’，深蓝色的称号。”看着陈英头顶上的小字，陶昕出声道。

　　听过陶昕的话，陈英立刻打开了自己的人物栏，那些原本的人物属性旁边还加了一个新的称号排名。

　　烟灰：护国禁军

　　功勋：160。

　　看到这功勋值，陈英立刻想起了方才杀人之后下面的小字信息栏中确实有过功勋提示。似乎是杀死一个敌国玩家可以得到十点功勋。

　　转而打开排行榜，陈英立刻看到，除了原来的等级排行榜，家族排行榜，装备排行榜之外，还多了另外一个功勋排行榜。在这功勋排行榜上自己此刻居然高居第一。

　　而在自己之后竟然都是燕国各大世家的领导，尽是一些风云人物，看到这些东西，陈英暗暗下定决心，今后没事就要杀些敌国人弄点功勋，这样也是为自己打开名气，为星辰打开路子的好办法。

　　将功勋值的事情弄清楚之后，陈英与陶昕相继下线休息，洗漱过后，躺在自己的床上，陈英想着今天暗算冯哲的事情，嘿嘿的笑了起来。

　　陈英是睡着了，可是冯哲那边却出了大麻烦。

　　深夜两点，冯哲被张风从睡梦之中叫了起来。

　　“干啥！这都几点了，敲什么敲！”正睡得香呢，却被别人叫了起来，冯哲自然一肚子火。打开门，冯哲对着门口的张风怒目而视。

　　“哲少，出问题了，咱们明天要杀的那个BOSS被圣堂抢先去打了。”一脸急切，张风快速的出生。

　　“什么！”听过张风的话，冯哲立刻惊叫起来！

　　“我刚才得到了值班人的消息，这一次圣堂来了两千玩家，全部是四十级以上，圣堂几乎是一线二线两个梯队全部上阵了。而且圣堂的玩家似乎已经知道了找BOSS的路线，直接就去了地洞三层。”见冯哲清醒过来，张风立刻将消息快速的告诉了冯哲。

　　“把大伙都叫起来，我们也过去，打电话联系十二宫！”披上一件衣服，冯哲直接就想上线。十二宫，那是冯哲等人雇佣的那个高级工作组的名号。

　　“不行的，我们清华四队就算加上十二宫也比不上圣堂，而且这个时候他们应该已经快打完了。”思量一下，一个四十级的绿色BOSS怎么可能顶得住圣堂两千玩家的围杀。

　　听过张风的话，正当冯哲抓狂却没有办法的时候，又是一名玩家跌跌撞撞的跑了进来。

　　“哲少，哲少，咱们的BOSS被圣堂杀了，还出了建帮令！”

　　“我操！”听过那玩家的话，冯哲仰天怒骂一声！


第135章 山贼大寨

　　冯哲陷入了疯狂，可陈英却是一夜好梦，早晨五点半，陈英准时从睡梦之中醒来，陈英醒来的第一件事就是洗漱上线，因为六点钟，帮助皇朝世家去打建帮令的行动就要展开了。

　　五点五十五分上线，陈英修理全身装备，将在岩虫洞穴打到的42级左右的装备分离出一套魔御装备，陈英做好了完全的装备。

　　“烟灰，准备好了么？我们准备出发了。”做好了准备，音频之中立刻传来了皇朝·翔天的声音。

　　“已经好了，在那里碰头？”装备已经整理完毕，陈英出声道。

　　“毒蛇山谷，北郊坐标3428，2376。”音频之中，皇朝·翔天的声线传了过来。

　　“马上到。”回应一声，陈英关闭了呼机，坐传送阵来到了毒蛇山谷。有了战马，陈英的速度比之前不知道快了多少，翻身上马，陈英一骑绝尘，跑出了毒蛇山谷城市。看到陈英远远离去的背影，在毒蛇山谷城市之中准备出城的两个玩家立刻惊异的对视一眼。

　　“这个时间他上线做什么？”这两人正是清华联盟四队的玩家，是冯哲的手下。

　　“你跟着他，我去报告哲少！”深知陈英是冯哲的眼中钉，看着陈英这么早就上线，两个清华联盟的玩家立刻想到了要盯紧陈英。

　　“好。”应答一声，其中一个玩家立刻翻身上马，远远的向着陈英追了过去。而另外的一个玩家则快速的下线，找冯哲报告去了。

　　依仗着速度，陈英快速的来到了皇朝·翔天给予的坐标之前。在哪里，皇朝世家的众位领导和七仙殿的众女都已经等在了那里。

　　跑到近处，陈英立刻看到皇朝世家的众位领导头上都标着深蓝色的称号。大部分都是护国禁军，皇朝·雷云和皇朝·私语竟然已经成为了禁军队长。

　　翻身下马，陈英与远端的柳风扶叶点头打着招呼，而皇朝·紫盈看到陈英则依旧是一脸气愤。

　　“你来了。”看到陈英，皇朝·翔天立刻出声。

　　“你们的功勋是怎么回事？”看着几人头上的标号，陈英疑惑出声，难道昨天还有那么多的外国人冲入燕国，还被皇朝世家的人杀死？

　　“昨天一直在晋国杀人砍车，赚些功勋和家族经验值，就算有了建帮令，家族经验值不够也建不成帮会，十二点过后我们一直在晋国，五点多刚回来。早晨3点的时候圣堂竟然也打出了建帮令，而且其他几个国家都已经有组织打出了建帮令，我们是彻底落在后面了，只能在家族经验上提前冲一下。”眼中带着一丝疲惫，皇朝·翔天出声道，听过皇朝·翔天的话，陈英立刻看到周边众人眼中的血丝。

　　心中无奈，没想到自己无意中对圣堂的帮助却将皇朝世家逼上了更加为难的境地。打开排行榜，陈英看到了燕国的家族排行，现在的皇朝世家同名家族依旧在家族排行榜中领先，家族经验是1300，家族提升到二级，需要的经验值是2000，只有家族达到二级，家族领袖才可以建立帮会。而家族排行榜中第二名的则是北武堂的同名家族，经验值只比皇朝世家少50点。

　　看着这排行榜，陈英越发体会到了《幻月》之中各大家族竞争的激烈。

　　没想到自己无意间的一个举动却让皇朝世家更加的被动，想到这里，陈英心中稍稍有了一丝歉意。毕竟从认识到现在，皇朝·翔天对陈英还是不错的。

　　“走吧，先去杀BOSS。”整理了一下武器，陈英出声道。

　　“嗯，走吧。”点点头，皇朝·翔天转过了身，陪着陈英一起走向前方，行走之间，皇朝·翔天从包裹之中取出了一本秘籍册子，抵到了陈英手中，“这个是战士三十一级的技能电光斩，我们下面的玩家昨天出了一本，你先学一下吧。”

　　“谢谢了。”默默接下了皇朝·翔天递来的书，陈英出声道谢。微笑摇头，皇朝·翔天没有说话。皇朝世家的大部队走远，方才陈英与皇朝翔天交谈的地方，一个鬼鬼祟祟的玩家方才显出了身形，看着远端皇朝世家队伍里去的方向，那玩家思量一下，身影转而消失。

　　这一次皇朝世家要打的BOSS是露天的，是在北郊的一处山贼营寨之中，山贼都是六十级的怪物，而最终的BOSS山贼首领则是五十级的绿色BOSS。

　　进行这一次五十级绿色BOSS的绞杀，皇朝世家可以说是倾巢出动，一千五百名四十二级以上的一线玩家全部到场。此刻做前队的玩家正在全力的清扫着前方的小怪，这里的小怪全部都是六十级，分为山贼战士、山贼术士、山贼护卫三种。攻防属性和速度都很强悍，但皇朝世家这一次是铁了心要打到建帮令，不管前面的怪物在难缠，皇朝世家的玩家都会顶着困难上。

　　半个小时过后，皇朝世家的队伍走到了一座看起来还算坚固的大寨之前，看到那寨子，皇朝世家的队伍停止了下来。

　　“这个就是北郊山贼的营寨，这寨子不算大，最里面有我们今天要杀的BOSS，五十级BOSS山贼首领。这BOSS与火焰法王不同，没有魔法攻击，全部都是物理攻击物理防御，速度奇快，这一次我们带来的800战士，包括狂战和盾战都是为了当炮灰的，因为这山贼大寨主的速度有80点，玩家根本不可能拉住他。你和冰心明月，还有莫风，主要的任务就是尽量在战士不够用的时候顶他一下，宁可自己死了，也不能让他冲进远程玩家的团队里。”看着眼前的山寨，皇朝·翔天出声道。

　　听过皇朝·翔天的话，陈英默默的沉思起来，八十点的速度么？自己的红棕马王可是有八十五点的速度，而且可以马上战斗，没准真的可以拉住这山贼首领。不过到底能不能拉住，还要看周边的地形，如果地形不好，那也就没有办法了。

　　“走，先进去，到了地方我看看地形，看一下是不是有办法减少伤亡。”心中打定注意，陈英出声道。

　　听过陈英的话，皇朝世家的领导们眼睛立刻一亮，难道这一次这战士还能找到减少伤亡的办法？

　　想到这里，皇朝·翔天心中也多出了一份期待，向着两边挥手，皇朝·翔天下令出声，“攻击！”

　　陈英陪着皇朝世家的众人向着山贼大寨内部攻击，而方才跟踪陈英的哪一位玩家此刻则正在向冯哲报告着陈英的行踪。


第136章 定计

　　“什么，你说陈英跟皇朝世家的人在一起，向着毒蛇山谷北郊的地方去了？”房间之中，方才失去了建帮令的冯哲听到了手下的报告，立刻从抓狂之中醒悟过来。

　　“恩，千真万确，我看到了皇朝世家所有的领导都在，还有七仙殿的玩家，皇朝世家第一梯队的一千五百名玩家全部到了，都是四十二级以上的玩家，我敢确定，他们一定是去打建帮令的。”点点头，方才那位跟踪陈英的玩家报告着。

　　听过手下的报告，冯哲冷冷的笑了起来，“好啊陈英，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。帮星辰打建帮令你不来，反倒起了个大早去帮皇朝世家？我把这个事情捅出来，看你还怎么呆在星辰！”

　　其实冯哲知道，星辰工作室的四大一线队伍自己都可以收买，唯独这陈英有些难搞。如果把陈英踢出星辰，那不管谁打到建帮令，那做工会老大的都一定是他。

　　而现在，机会来了，只要将这件事情捅出去，就算是陶泽成想维护陈英也没有办法。想到这里，冯哲立刻出声，“将星辰一线二线的战队全部叫醒，就说临时组织打建帮令的活动，咱们清华四队的玩家也全部集中起来，前往毒蛇山谷北郊！”

　　听过冯哲的吩咐，手下的众人立刻全部退了下去，开始打电话联系，叫星辰工作室和清华四队的玩家起床上线。

　　冯哲正在纠集星辰的人前来搅局，而山贼大寨之中，陈英等人也渐渐前进到了山寨的核心位置。远端的栅栏之后有一处广场，广场之后有一处高台，那高台之上，一个威武雄壮的身影正坐在那里。

　　忽而，一道白色的身影出现在了众人的身旁，正是选择卫士职业的皇朝·紫盈。

　　“已经探查过了，这山贼首领攻击力有549，物防有179，魔防85，速度80，生命值四万五。”退到了众人身前，皇朝·紫盈快速的报出了探查的数据，说话的时候，皇朝·紫盈依旧不忘对着陈英呲牙裂嘴。作为一个美丽少女，被陈英踩脸的惨痛经历怕是一辈子都忘不掉的。

　　虽然记恨，但皇朝·紫盈也知道现在的正事儿是什么，强行压制着自己的脾气。

　　“550的攻击，一般的狂战一下就要死，守护可以顶两下，我应该也可以顶两下。”看着前方的BOSS，陈英心中默默的计算了。有了暗灵腰带，陈英的防御真的要超过一般的狂战很多。

　　“有什么办法么？”看着身旁的陈英，皇朝·翔天出声询问。毕竟现在只是打BOSS而已，建立了工会，无论是夺城还是守城都将是更加艰难的战斗，皇朝·翔天真的不想要自己的一线队伍损失太重。按照原定的计划，八百一线战士全部死亡，这代价真的太大了。

　　看着前方的空地，陈英心中盘算了片刻，默默出声。“这BOSS我可以拉住他。”

　　“你可以拉住BOSS，自己一个人？”听过陈英的话，皇朝·翔天惊喜的出声，就连一边原本在念念诅咒着陈英的皇朝·紫盈也忍不住看了过来。

　　“等下你叫守护战士和狂战士排成四个圈，远程职业站在圈子外面，我会把BOSS引进来，然后远程直接一起攻击，我血量不足之后会自动后退。到时候战士的圈子定然会碎，但战士圈子全部破碎之前我一定会重新将BOSS拉回来，到时候战士圈子在补齐。这样一来可以保证无事。”面色沉静，陈英缓缓出声。

　　“可是，你要怎么拉住BOSS呢？他的移动速度可是有八十点啊！就算刺客开启追风步也甩不脱它啊！”虽然欣喜陈英所说的，但皇朝·翔天却依旧有自己的不解。

　　没有说话，陈英轻轻挥手，将自己的红棕马王放了出来，在众人的惊异眼神之中，陈英翻身上马。

　　“放心吧，我这是BOSS坐骑，移动速度有85点，而且可以马上战斗，不会有问题。”潇洒的一笑，陈英出声道。

　　“太好了！真的太好了！这一下我们杀这个BOSS可以说是十拿九稳了！雷云，私语，按照烟灰的安排将大家的队形布置好！沉香，给状态！”眼中爆发出一阵惊喜的光芒，出声说道。话语落下，转而，沉香的战神祝福和神圣祝福就加了上来，提升了陈英的攻击与双防御。

　　看着陈英骑在战马之上威武的样子，柳风扶叶的美目之中悄然流散出一抹温柔的光芒，就连皇朝·紫盈看向陈英的目光之中都多了一丝不明意味的东西。

　　在皇朝·雷云和皇朝·私语的带领下，皇朝世家的近战、远程团队立刻排布好了，看着远端已经列好的阵型，皇朝·翔天对着陈英点了点头。

　　深吸一口气，陈英抽出了腰间的战刀，拉紧缰绳，转而，红棕马王发出了一声威武的嘶鸣，四蹄飞奔，冲了出去。

　　极快的掠过那空地，陈英直接骑着红棕马王踏上了台阶，感受到陈英的威胁，那身高达到两米的山贼首领立刻站了起来。高级BOSS的感觉是十分敏锐的，感受到有敌人进入自己的领地，山贼首领立刻拎着他的大斧子向着陈英冲来。

　　但迎接他的却是一片灼热的火海！

　　紧夹马肚子，红棕马王发出了一道火焰冲击！

　　陈英帮助皇朝世家围杀BOSS的工作已经展开了，而星辰工作室的一二线成员和清华四队的玩家也已经集结了起来。听到了这一次有可能打到建帮令，就连陶昕都心急的洗漱起床，参加了这一次行动。星辰工作室的一百人在加上清华四队的四百人，五百玩家浩浩荡荡的开向了毒蛇山谷北郊的山贼营寨。

　　看着身旁的陶昕，冯哲心中冷笑。

　　“陈英啊陈英，等到陶昕亲眼看到你帮助别的工会打建帮令，我倒要看看，你该怎么收场！”


第137章 陶昕的眼泪

　　冯哲带领众人正向着山贼大寨赶来，而那大寨之中，皇朝世家围杀BOSS的行动也正在进行之中。陈英正骑着战马在皇朝世家战士团围成的大圈之中与那BOSS周旋，周边皇朝世家的远程职业不断的攻击过来，山贼首领的生命值快速的降低着。

　　发出一道气动剑，陈英成功吸引了山贼首领的注意力，转而急速骑马后退，将山贼首领拉到包围圈的另外一侧，而原本被山贼首领冲开的包围圈则迅速补齐了人手，再一次变得固若金汤。

　　看着眼前的战斗，皇朝·翔天紧紧的握住了自己的拳头。有陈英帮忙，这一次战斗死亡的人数要比之前预计的少上九成！

　　对于皇朝世家来说，这样的小损失完全不用在意。

　　正当前方的战斗激烈进行的时候，一个皇朝世家的卫士哨探却快速的奔跑了过来。

　　“天少，下面来了一批人，似乎是要抢我们的BOSS。”站在皇朝·翔天身边，那卫士玩家快速出声。

　　听过那卫士玩家的话，皇朝世家的领导们神经立刻绷紧了。

　　“是什么组织的人？人数有多少？”深知现在是杀BOSS的关键时刻，任何意外都可能导致杀BOSS失败。一脸凝重，皇朝·翔天询问道。

　　“人有点杂乱，八成的人打着清野的字头，还有一些打着星辰的标号。”回想片刻，那卫士快速的出声。

　　“清野？这是清华大学联盟的玩家，不可能的，我们和清野-随风关系不错，他们不可能来找我们麻烦。”疑惑着，皇朝·翔天出声道。

　　“八成是清华联盟四队的人，那个下流的冯某人带的队伍。不过那星辰又是什么组织？我还真没听说过。”一旁的皇朝·雷云思考片刻，转而出声，混在网游界，大家彼此自然有些耳闻。

　　“管他什么人，这些人一看就是来捣乱的，无论如何都不能让他们进来。”眉头一皱，皇朝·私语出声道。

　　听过皇朝·私语的话，周边的众人都是频频点头，现在的情况及其关键，不论如何，打绿色BOSS的事情不能被他人打搅。

　　“现在必须要尽快将这山贼首领杀死，不论如何，远程队伍和守护战士的队伍不能动。这一次只能用刺客、卫士和一部分狂战士和对方拼了。私语、雷云，你们两带上所有的刺客、卫士和一百狂战士去挡住他们。哪怕全军覆没，能拖多久算多久。”看了看自己这边的人员配置，皇朝·翔天出声道。

　　“也只能这样了，私语，走吧！”深知这一次去了很可能就是送死，但皇朝·雷云却没有一丝一毫的犹豫。

　　“好，走！”点点头，皇朝·私语立刻跟在了皇朝·雷云的背后，带领皇朝世家的刺客、卫士、和一百名狂战冲向了山贼大寨外面。

　　虽然发觉外部皇朝世家的队伍进行了一些调动，但陈英更知道现在自己应该做的是什么，集中精神，陈英全力与眼前的山贼首领周旋着。

　　山贼大寨外面，冯哲带领着众人已经走到了大寨门口。眼前一片尘土飞扬，转而，一百名威武的狂战士冲了出来，狂战士的背后还站着一批刺客与卫士玩家。

　　“朋友，我们皇朝世家在里面有重要的活动，请给个方便，等一会儿在进去，皇朝世家感激不尽。”看着眼前的一大队玩家，皇朝·雷云眼中闪过了一丝暗芒，虽然知道对面这些人一定是来抢BOSS的，但皇朝·雷云还是维系了一个大工会副会长的风度，礼貌出声。

　　听过皇朝·雷云的话，冯哲不屑的出声，“我们赶时间进去做任务，我也希望你们不要拦着我。还要，别拿皇朝世家来吓唬人，没人吃你那一套。”

　　冯哲的话语落下，周边清华联盟的玩家都是一阵大笑。跟在冯哲身边的都是一些混混、变了节的穷学生，在就是那些嚣张的富家少爷，这一群人自然是痞气十足。

　　“那阁下是准备硬闯了？”听过冯哲不友善的话语，皇朝·雷云却依旧压制着没有发怒。

　　“看来你们也是不会让路了，那只能踩着你们的尸体过去了，兄弟们！上！”面色冷了下来，冯哲一句话落下，招呼都不打，直接一箭射向了皇朝·雷云。转而，清华联盟的玩家和星辰的那些玩家也轰然冲了上去。

　　看到前方阻拦的人竟然是皇朝世家的玩家，站在一旁的陶昕眼中逐渐浮现出一丝恨意，那是一种源自内心的深刻的愤恨。虽然不喜欢冯哲的痞气，但两边开始交手的时候陶昕还是毫不犹豫的挥动法杖对着皇朝世家的玩家发动了攻击。

　　五分钟过去了，山寨内部围杀BOSS的行动已经进入了最后的阶段，BOSS的生命值已经见底了，陈英对着BOSS砍出一刀，转而快速的骑马后退。相信这一次都不用跑完，这BOSS定然就会死亡。

　　而这个时候，大寨外面也传来了一阵阵的躁动声音，一名卫士快速的跑来，出声报告，“翔天老大，对方人太多，我们顶不住，雷云老大和私语老大都死了。”

　　听过那卫士玩家的话，皇朝·翔天眼中闪过了一抹凶狠的光芒。

　　“紫盈，去看看BOSS会爆什么东西，其他兄弟，跟我杀回去，要了这帮王八蛋的命！”狠狠的咒骂着，皇朝·翔天快速的转身。

　　远端的那一群玩家已经进入了视线，皇朝·翔天对着后方的山贼首领射出了最后一箭，转而带领众人向着外面跑进来的玩家冲去。事情已经到了这个地步，已经不需要在做什么调解了，只有武器可以解决双方现在的问题。

　　已经看出了外面是有人抢BOSS来了，陈英回身直接一刀，转而快速的后退。不论如何，自己是帮助皇朝世家的，这BOSS不能出意外。

　　三秒钟过后，伴随着一阵轰声，山贼首领到在了地上。

　　转而，皇朝·紫盈的身影飞速的跑了上去。

　　“建帮令！出建帮令了！”摸到了地上的东西，皇朝·紫盈欢快的喊了起来。

　　听到前面那女音，陶昕的身子猛然一颤，怔怔的看了过去，看到前方人群之中的那个绝美女子，还有那女子旁边骑在马上的身影，陶昕的眼泪一下子就落了下来。

　　而这个时候陈英也看到了对面人群之中呆站着的陶昕，看到陶昕悲伤委屈的眼泪，陈英的心似乎在那一刹那间破碎了。


第138章 正式加入

　　此刻的陶昕正站在双方交战的最前沿，已经有几个玩家将攻击的目标放在了陶昕身上，看到这情况，陈英心中一阵撕痛和急切。

　　“都住手！”看着有人攻击陶昕，陈英胸中的怒火再也抑制不住，仰天就是一声怒吼。

　　陈英这一声怒吼如滚雷一般，瞬间就镇住了两边的玩家，大家竟然不自觉的停止了互相攻击。而这个时候，皇朝·紫盈也看到远端站着的正在兀自流眼泪的陶昕。

　　看着陶昕，皇朝·紫盈脸上露出了一丝恍然的表情，转而，一抹坏笑附上了皇朝·紫盈绝美的面颊。

　　下了马，陈英快步跑向了陶昕，看着陶昕哭泣，陈英本能的心痛着，想要向以往一样把陶昕紧紧抱住，但陈英拥抱的动作却被陶昕躲开了，只能尴尬的站在原地。

　　“昕儿。”看着眼前的陶昕，陈英心疼的叫着她的名字。

　　“陈英，好啊，让你帮助星辰打BOSS你不来，原来是私下在帮外人，我看看你还有什么脸留在星辰！”这时，站在后面的冯哲突然冷笑着出声，陶昕的状态他已经看到了，这无疑是他最想要的结果。

　　“昕儿，我其实……”听过冯哲的话，陈英心头一紧，着急着就想解释。

　　摇了摇头，陶昕的眼里尽是悲伤，但这悲伤似乎却不是因为陈英。包含恨意的看了远端的皇朝·紫盈一眼，陶昕愤然开启了回城卷，返回大城。

　　看到陶昕离开，陈英也瞬间开启了回城卷，返回了大城。

　　“昕儿，你在哪里？你听我解释！”对陶昕发着音频，却发觉陶昕此刻已经下线了。狠狠的拍了一下自己的手，陈英也紧随着陶昕下线，打开房间，陈英快速的跑向了陶昕住的地方。

　　还不等陈英跑到门口，却发觉冷依依已经从陶昕的房间之中跑了出来。

　　“依依，昕儿呢？”看见冷依依，陈英着急询问。

　　看着陈英，冷依依无奈的摇了摇头，出声道，“昕儿下楼了，应该是去找陶叔了。”

　　“我下去看看。”心中担忧着陶昕，陈英快速的跑了下去，进入星辰工作室，陈英急急的向着陶泽成的办公室跑去，方才进入办公室，去发觉冯哲和工作室里几个一线战队的队长已经站在了那里。陶泽成和谢蕊也在办公室里，眉头紧皱。

　　听到陈英破门而入的声音，冯哲回过了头，看到陈英，冯哲立刻冷笑起来。

　　“正好，正主儿也来了，就是他，不帮助我们星辰打建帮令，反而去帮助皇朝世家，现在皇朝世家也打出了建帮令，我们的对手又多了一个。你说吧，这件事怎么解决。”拦住陈英，冯哲冷笑着出声。

　　随着冯哲的话语落下，整个屋子的人都看向了陈英，看着周边一双双充满不信任的眼睛，陈英的心渐渐的从方才的纷乱之中平静下来。陈英知道，如果不解决眼前的麻烦，那今后的一切都是免谈的。

　　“说吧，作为星辰工作室的一员，你不听从我的领导就是不及格，而且你居然还私下去帮助别的工会，我现在就要开除你！”看着陈英不说话，冯哲更加咄咄逼人，逼视着陈英，冯哲出声道。

　　感到冯哲的脸离自己很近，陈英感觉到一阵不舒服，微微舒一口气，陈英抬起了头，冷漠的看了冯哲一眼。陈英的目光就好像一把尖刀般直直插入了冯哲的眼睛，看到陈英的目光，冯哲竟然惊骇的退开一步。

　　“谁说我是星辰的成员了？”脸上挂着一抹冷笑，陈英反问出声。

　　“什么！？”听过陈英的话，一阵阵惊异的声音在办公室中响起，就连陶泽成的目光都看了过来。

　　重压之下，陈英毫不慌乱，自若出声，“陶叔知道，之前我只是以昕儿朋友的身份来星辰游戏，实际上我还不算是星辰的成员，所以说，我是自由的，并不用受你的制约，至于我想做什么，你也完全管不着。”

　　听过陈英的话，冯哲被堵得无言以对，双拳愤怒的握紧，许久之后，想到了陈英不是星辰的人，自然不会有什么威胁，冯哲方才出声，“既然你不是星辰的人，那以后星辰的事情都不用你来插手，你最好离我们远一点，不要影响我们的计划！”

　　笑看着冯哲，陈英摇了摇头。

　　“你还想干什么！”看到陈英摇头拒绝的动作，冯哲立刻大喊出声。

　　微微一笑，陈英缓缓出声，“之前我不是星辰的人，可是现在我却要正式加入星辰，以后星辰的事情也是我的事情。而且，我要得到星辰一半的玩家管理权，为星辰打建帮令。”

　　话语一落，不但是冯哲，就连陶泽成和谢蕊眼中都闪过了一道惊异的光亮。

　　“领导权，你有什么资格要一半的领导权！你以为你是谁！？”几乎已经被陈英气的抓狂了，冯哲愤怒的骂了起来。

　　“星辰是你做主么？”冷然打断了冯哲的话，陈英将脸转向了陶泽成，“陶叔，现在我申请加入星辰，以我的能力，做星辰的第一招牌绝对没有问题，我会尽快帮星辰打到建帮令，建立工会。”

　　周边陷入了一片沉默，陈英的话语落下，众人都在等着陶泽成的决定，看着陈英的眼睛，陶泽成缓缓开口，“你确定要加入么？你要清楚，我们星辰虽然小，但也不是想来就来，想走就走的地方。而且，就算你今后为星辰做出了大贡献，我也不可能答应你别的事情。”

　　听过陶泽成的话，陈英立刻明白了这话语的弦外之音，那就是即便自己今后在游戏之中成功，让星辰获得发展，陶泽成也不会因为这个原因同意自己与陶昕在一起。

　　深知事情都是一步步走的，而且也不屑于用要挟的办法得到陶昕，陈英坚定的点头，“我知道，除非有一天星辰不需要我了，不然我绝对不会离开。而且，我不会提那些不切实际的要求。”点头出声，陈英的目光越过了陶泽成的身体，看向了后面的那一间房间，因为陈英知道，此刻陶昕就在那房间之中。

　　这一刻，陈英和陶泽成都已经知道了彼此心中的想法。

　　点点头，陶泽成应允出声，“好，我答应你进入星辰，并给你工作室一般的玩家管理权。”

　　话语落下，冯哲愤恨的摔门而去，而陈英则对着陶泽成点头示意，缓步走向了里间陶昕所在的屋子。虽然自己帮助了皇朝世家，可是陶昕的反应却似乎有点过度。

　　照这样的情况来看，陶昕和皇朝世家之间似乎还隐藏着什么深层的纠葛，看来，一些秘密是应该在今天解开了。


第139章 意外来客

　　游戏之中，已经打到了建帮令而皇朝世家一片欢腾，而那山贼首领原本所在的高台之上，皇朝·翔天正与皇朝·紫盈站在一起。

　　脸上带着一丝玩味的笑容，皇朝·紫盈出声，“没想到啊，这穷鬼战士竟然是在帮陶家做事，真是太巧合，太有意思了。”

　　看到自己小妹的笑容，皇朝·翔天立刻知道自己的小妹在酝酿什么坏招了。眉头微皱，皇朝·翔天告诫出声，“盈儿，陶叔现在很不容易，昕儿也很不容易，他们毕竟是你的亲人，就别为难他们了。”

　　“那可不行，陶泽成两年前悄然消失，都没有按时给我和我母亲赡养费，我的学费也没有按时给，协议还在我们手里，这是有法律效力的，是我们母女应得的钱，不要回来怎么可以？”脸上显出一丝不悦，皇朝·紫盈出声道。

　　眉头微皱，皇朝·翔天出声道，“陶叔现在已经被逐出了陶家，那里还有什么钱，而且那些赡养费才有几个钱？几十万而已，你缺这些钱么？怕是你逛一次街花的都不止这么多吧，我看你还是别为难他们了。”

　　听过皇朝·翔天的话，皇朝·紫盈不耐烦的摆了摆手，“这是我和我妈妈的事情，哥哥你就别管了，不论如何，这件事都要按法律办。”

　　“小峰，限你十分钟查出那星辰工作室在北京什么地方，查出陶泽成住在哪里，我要去登门拜访。”绝美的脸蛋儿上露出一丝坏笑，皇朝·紫盈留下一句话，转而下线。

　　看着自己小妹消失的身影，皇朝·翔天无奈的摇了摇头。

　　依靠在精致的沙发之中，秦紫盈手中端着一杯香醇的咖啡一点点的品尝。脑海之中却浮现着方才打出建帮令时陶昕的眼泪和陈英的痛心，回想起那一天被陈英踩脸的经历，秦紫盈脸上显露出一丝邪恶的表情。

　　“看来，那臭穷鬼是喜欢上昕儿了，今天我就要让你看看，什么是真正美丽的女人。”轻啄一口咖啡，秦紫盈缓缓出声。

　　忽而，房间的门被打开了，一个青年快步走了过来，对着秦紫盈恭敬的出声，“盈小姐，已经查出来了，星辰工作室在海星大厦三层，确实是陶泽成先生出资建立的，陶泽成先生和昕儿小姐都在哪里，另外，那个人也住在哪里。”

　　听过手下的报告，秦紫盈眼中闪过一抹微亮的狡黠光芒，“备车，十分钟之后去海星大厦。”

　　十分钟后，一辆加长凯迪拉克从楚氏别墅开出，驶向海星大厦，而那那加长凯迪拉克之中则坐着一个美丽到了极点的女人。

　　豪车驶向海星大厦的时候，陈英也终于进入了陶泽成办公室后面的房间，这是谢蕊的房间，此刻陶昕正蜷缩在谢蕊的床上，小小的身体委屈的颤动着，随着那纤弱肩膀的轻微抽动，让整个房间都蒙上了一层伤心委屈的颜色。

　　看着陶昕委屈哭泣的样子，陈英感觉自己快要心疼的不能呼吸了。

　　小心的走过去，陈英轻轻扶住了陶昕纤弱的肩膀，温柔的出声，“昕儿，别哭了，其实我去帮助皇朝世家，也是希望我打建帮令的时候他们可以来帮忙，没有提前告诉你，对不起。”

　　之前的陈英几乎从来不会在被误会后向别人解释什么，但面对陶昕，不知道为什么，陈英总是受不了陶昕受一点委屈，即使这一件事情不是他的错，陈英也愿意为了让陶昕不再难过而道歉。

　　看着陶昕悲伤委屈的样子，回想着看到陶昕流泪时自己心中撕痛的感觉，陈英真正的意识到，自己已经爱上了这个有些傻乎乎，有些鬼灵精怪，看似刁蛮任性，其实则娇柔脆弱的小女孩。

　　陶昕的笑，陶昕的眼泪，陶昕的调皮，陶昕的善良，种种的元素无时不刻都在牵动着陈英的心，让陈英不自觉的沉醉进去，第一次无可救药的爱上一个女孩子。

　　“昕儿，别哭，我心疼你。”小心的言语着，陈英将陶昕小小的身体抱了起来，紧紧的揽在自己怀中，双臂不断的收紧，将陶昕包裹在自己温暖的怀抱里。

　　这是一个长久的拥抱，都不知道时间过了多久，直到陈英感觉陶昕热热的眼泪打湿了自己胸口的衣服，胸口的皮肤上也传来温热的感觉，陈英终于再也忍不住了，亲吻着陶昕的发丝，陈英低沉的出声，“昕儿，我爱你，我已经确定了，我爱你。”

　　感受到一瞬间变得紧到令人窒息的拥抱和真切的表白，陶昕的身体轻轻一颤，一双小手也不自觉的抓住了陈英腰间的衣衫。

　　“昕儿，今天我不是有意瞒着你的，帮助皇朝世家，我们自己也有可能尽快打到建帮令。你要理解我。”怀抱着陶昕，陈英还在默默的解释着。

　　听着耳边陈英兀自的解释，陶昕终于停止了悲伤，纤细的双臂伸出，环住陈英的腰身，陶昕扑哧一声笑了出来。

　　见陶昕发笑，陈英连忙扶起了陶昕的肩膀，看着眼前女孩精致的容颜，“昕儿，你笑什么？你不怪我？”

　　揶揄的看了陈英一眼，转而，陶昕的眼底浮出了一丝哀怨和委屈，幽幽出声，“呆子，其实我不是怪你帮助别人，你帮助其他强大的工会也是对的，我哭，是因为你竟然去帮助秦紫盈，其实这件事情你没有错，只是我之前没有告诉你我和秦紫盈之间的恩怨。”

　　“秦紫盈？就是哪个皇朝·紫盈？昕儿你认识她？”看着眼前的陶昕，陈英惊异的出声。

　　听过陈英的话，陶昕摇头苦笑起来，擦擦眼泪，陶昕叹息着出声，“何止是认识，她，我一辈子都忘不了。”

　　看着陶昕眼神之中的复杂，陈英的心渐渐的紧张了起来，陈英感觉，陶昕与那个秦紫盈的关系也许与陶昕一直以来心中的那个隐秘伤痕有关。

　　小心翼翼的屏息，陈英等待着陶昕说出她心中的秘密。可就在这个时候，门外却远远的传来一阵杂乱。

　　“小盈，你爸爸已经没钱了，你不要再逼他了。”这是谢蕊的声音。

　　“逼他？我逼他了么？这赡养费和学费是他应该给的，逃了两年多，到现在连本带利已经要三十万了，快点把钱拿出来，不然咱们法庭见！”谢蕊的声线之后，一道有些熟悉的刁蛮声音传了出来。

　　听到这声音，陶昕的身子一下子就绷紧了，美丽的眼瞳之中也散发出了愤恨的光亮。


第140章 秦紫盈的迷惑

　　感受到陶昕绷紧的身体，陈英也紧张起来，回想那个声音，正是皇朝·紫盈的声音。方才谢蕊与那皇朝·紫盈说，‘你爸爸已经没有钱了’，难道，这皇朝·紫盈也是陶泽成的女儿，与陶昕是姐妹？

　　还不待陈英将这些问题想清楚，陶昕去已经起身快速的冲了出去。

　　看到这情况，陈英也急忙起身跟了过去。

　　“秦紫盈！你还有没有人性，你现在就给我滚出去，这里不欢迎你！”用力的拉开门，陶昕对着门外大喊出声。从来没有见过陶昕这样失态的模样，陈英心头一惊，快步跑上去，从后面握住了陶昕的肩膀。

　　办公室之中，陶泽成正一脸阴沉的坐在那里，手里夹着一根烟，显得十分苍老，而谢蕊则为难的站在陶泽成身边，满眼心疼。

　　顺着陶昕愤恨的目光，看去，陈英终于看到了房间中央处站着的那个绝美的女子。

　　出奇的，感受到陈英的目光，那女子的目光也看了过来，眼波如春水一般，那女子对着陈英笑了起来，那一笑，倾国倾城。

　　这，这真的是游戏之中的皇朝·紫盈么？为什么现实之中这皇朝·紫盈的美还更甚过游戏之中？

　　以前一直自己不会为了一个女子而心神呆滞，但这一次陈英却真的在那一瞬间迷失在那秦紫盈的绝美笑容之中了。

　　世界上怎么会有这么美丽的女子，柔顺的长发，星辰一般的眸子，长而有情的眉毛，直挺精致的鼻子，丰润俏丽的嘴唇。看到这女子，陈英第一感觉就是她集中了世间所有的宠爱，拥有着世间女子奢望不及的完美容貌。

　　尤其是那一抹温柔之中带着妩媚的笑容，更是让陈英的呼吸都几乎停止了。

　　看着陈英因为自己的笑容而陷入了呆滞，在看到陈英身旁的陶昕那委屈的快要哭出来的模样，秦紫盈脸上露出了胜者的笑容，收回了与陈英对视的目光。

　　摆脱了秦紫盈那犹如美妙天河一般让人沉沦的眸子，陈英的心方才恍然醒悟过来。方才醒悟，陈英立刻迎上了陶昕伤心欲绝的眼睛。

　　“臭流氓，你刚才还说爱我，原来都是骗我的，看见那个狐狸精你就把我忘记了，我恨你，我恨你！”狠狠的甩脱了陈英握着她双肩的手，陶昕哭着跑了出去。

　　陶昕哭着跑出去的时候，陈英看到了那绝美女子满是得意的眼睛。一瞬间，陈英明白，自己又被这刁蛮女子暗算了一次。

　　“昕儿！”看着陶昕伤心的样子，秦紫盈的绝世样貌在陈英的眼中突然失去了吸引力，冷漠的看了秦紫盈一眼，陈英快步跑出办公室，向着陶昕追去。

　　楼道之中，陶昕已经进入了电梯，陈英毫不犹豫的从楼道之中跑了进去，跑到陶昕居住的六楼，陈英看到陶昕正在取出钥匙开着自己的房间门。

　　“昕儿！”知道方才自己被秦紫盈迷住的样子伤害了陶昕，陈英暗暗了骂了自己一声，快步追了过去。

　　跑到近处，陈英赶在陶昕关门之前将手伸了进去，紧接着，陶昕用力的摔上了门。

　　碰！

　　一声撞击的响动传来，陈英的手指被狠狠的夹了一下，顿时，一股钻心的疼从指间传了过来。十指连心，感受到这一阵痛苦，陈英的脸一下子就涨红了。

　　“啊，陈大哥，你的手！”坐在卧室之中的冷依依看到了陈英瞬间肿起来的手指，惊叫一声。

　　但此刻的陈英却没有功夫理会这些，快跑两步，终于赶在陶昕关闭卧室门之前走了进去。

　　“昕儿，不要哭了，对不起。”扶着陶昕的肩膀，陈英着急的道歉。

　　泪水奔流，方才陈英被秦紫盈迷住的画面深深的伤到了陶昕，并不是生气陈英花心，因为陶昕也明白，任何正常男人见到秦紫盈那样的美人，发呆都是不可避免的。陶昕气的是自己，陶昕感觉到自己不如秦紫盈，不能为爸爸争气，就连口口声声说爱自己的男人都会被秦紫盈迷住。

　　“你出去啊！你不是喜欢看她么？臭流氓！大色狼！我恨你，恨你！”推着陈英，陶昕的双脚胡乱的向前踢着，早已经失去了理智，陶昕的鞋尖狠狠的踢在了陈英的迎面骨上，顿时，又是一阵剧痛，陈英不由的吸了一口凉气。

　　不过现在这些疼痛陈英早已经不在意了，不顾陶昕的挣扎，陈英将陶昕紧紧的抱住，任凭陶昕怎么挣扎都不放松一点。

　　被陈英紧紧的抱住，陶昕终于不再踢打，而是委屈的大哭起来。想着自己父亲的遭遇，想着自己的遭遇，想着这些年来的辛苦，陶昕的委屈完全化为了眼泪，不断的滚滚流淌下来。

　　“昕儿，想哭就哭吧，哭出来就没事了。”而这个时候的陈英也完全忘记了自己的伤痛，只知道不断的安抚着陶昕。

　　静静的抱着陶昕，直到陶昕哭累了，陈英方才轻轻的扶起了陶昕的肩膀。

　　“昕儿，告诉我吧，到底是怎么回事？”看着陶昕的眼睛，陈英温柔的问着。

　　情绪已经稳定了，陶昕终于想起了方才的一些事情，目光落在了陈英的手指上，顿时担心的惊叫起来，“啊！呆子，这是怎么弄的？”

　　看着眼前少女惊慌的样子，陈英手指的痛仿佛一下子都感受不到了，微笑着摇头，陈英出声道，“先别说这个了，还是把你的事情告诉我吧，昕儿，我已经确定了对你的感情，所以我要知道你的事情，陪你一起承担。”

　　听过陈英的话，陶昕顿时羞涩起来，陈英是确定了，那她，要不要答应呢？回想着自己内心之中对于陈英那种强烈的归属感觉，陶昕终于决定放下那一份矜持，去追求自己的幸福。

　　“恩，我告诉你，我一边帮你处理伤口一边告诉你。”

　　红着脸，陶昕引着陈英坐在自己床边的小沙发上，取过了药酒和棉签，陶昕轻轻的帮陈英处理着伤口。看着陈英高高肿起的手指，陶昕眼中的心疼毫不保留的显现出来。

　　看着陶昕的模样，陈英只感觉心中一阵安宁的幸福。

　　已经平静了心绪，陶昕一边帮陈英上着药，一边轻柔出声，“其实刚才那个秦紫盈，是我的亲姐姐。”

　　“同父同母？”已经猜到了陶泽成与陶昕的母亲已经离婚了，可是如果那秦紫盈与陶昕是亲姐妹的话，那父母离婚的时候怎么会判给不同的人呢？如果从抚养的角度来说，当时的陶昕和秦紫盈都没有成年，应该全部判给女方才对。

　　“是的，同父同母。”眼中闪过一丝黯然，陶昕幽幽开口。

　　听过陶昕的话，陈英屏息凝神，静静等待着陶昕说出后面的故事。


第141章 过往隐秘

　　“这件事情还要先从我爸爸妈妈的婚姻开始说起。”帮助陈英上好了药，陶昕放下了手中的药酒，脸上显出了一丝回忆的颜色，幽幽出声，“爸爸妈妈是在大学认识的，那时候妈妈是从乡村来到城市的，是个什么都不懂的小姑娘，在传媒学院里遇见了我爸爸。”

　　“传媒学院！？”听过陶昕的话，陈英惊异出声。

　　“是啊，秦紫盈也在传媒学院读书，只是他很少去学校，就算是去学校也是由教授独立授课，上一次我去传媒学院就是想找她。”眼底显出一丝黯然，陶昕幽幽出声。

　　点了点头，陈英没有说话，而是等待着陶昕接下来的话语。

　　“我爸爸的祖家是北京陶家，陶家，你知道么？”看着陈英，陶昕询问着。

　　“就是那个建国时期做布庄起家，到最后成为中国十大商业家族的陶家？”心头一惊，陈英骇然出声，虽然猜到陶昕可能是一个遭遇家族变化的贵族小姐，却没有想过陶昕的家世有这么雄厚。陶家，陈英是知道的，在很早的时候陈英其实就因为一些隐秘的原因了解过中国一些大型商业世家的情况，这陶家自然也是其中之一。

　　“恩，是的。”点点头，陶昕回答道，“那时候爸爸是陶家的二公子，喜欢玩音乐，而当时的妈妈拥有世间难得一见的纯美歌喉，在加上年轻时妈妈的绝世美丽，就像现在的秦紫盈一样，爸爸很自然的就被妈妈吸引了。对了，妈妈名叫秦若烟。”

　　“然后呢？”关心着陶昕的事情，也关心着这故事本身，陈英询问着。

　　“按爷爷的话说，年轻的时候爸爸有些不务正业吧，爷爷到最后也不想管他了，虽然妈妈出身不好，但爷爷也默认了爸爸和妈妈婚姻。可是结婚之后，妈妈连续的两个孩子都是女孩儿，导致家族之中的老一辈人多有不满，妈妈身上承受的压力很大。在加上妈妈本身很要强，爸爸不管家族的企业，妈妈就帮助爸爸管理属于他的那一份产业。”

　　“后来，因为妈妈的一次决策失误，导致家族受到了极大的损失，在加上一直没有添上男丁，家族那一批老人的不满终于爆发了。妈妈陷入了为难，可是爸爸却又无能为力，而且爸爸那时候心醉与音乐，与一些年轻的女孩子走的很近。所以，妈妈愤然与爸爸离婚了。”眼眶渐渐变红，陶昕低弱的出声。

　　听过陶昕的话，陈英也跟着叹息起来，想想陶昕的父亲陶泽成，就从他对工作室的实际控制来看，陈英就知道，这陶泽成不是称职的经营者和领导者。

　　“后来呢，你和秦紫盈为什么会分开跟着不同的人？”奇怪着，陈英出声询问。

　　听过陈英的问话，陶昕眼中浮现出一丝伤感，幽幽开口，“那时候我才十五岁，我姐姐十六岁，本来我们都是跟着妈妈的。可是爸爸妈妈离婚三年之后，妈妈竟然要改嫁给楚家中道丧偶的正位继承人楚鹏飞，爸爸知道了这个消息后十分伤心，毕竟爸爸还是爱着妈妈的。可是妈妈竟然坚持要嫁给楚鹏飞，而秦紫盈竟然也支持妈妈。我见不得爸爸伤心，与妈妈吵了一架，可是妈妈还是没有回心转意。于是，他们结婚的时候，我一个人脱离了妈妈，回到了陶家这里。”

　　听过陶昕的话，陈英渐渐的明白过来，叹息一声，陈英劝慰出声，“其实这也不怪你妈妈，我能感觉到，你妈妈应该是个很要强的人。”

　　“是啊，妈妈很要强，从小对我和姐姐要求都很严格，只是我总是达不到妈妈的要求，而姐姐却可以做的很好。渐渐的，妈妈越来越疼姐姐，有的时候我都会感觉，妈妈已经将我遗忘了。”眼帘低垂，陶昕委屈的出声。

　　对着陶昕张开双臂，看着眼前的男人，陶昕没有犹豫，矮下身体，小小的身子转而被陈英紧紧抱在怀里。

　　知道接下来就是最重要的东西，陈英小心的出声，“那么，陶叔最后为什么被逐出陶家？”

　　听过陈英的问话，陶昕的身子立刻轻颤起来，“秦紫盈，都是因为秦紫盈，他利用了爸爸，从爸爸那里套出了一个陶家重要的商业机密，致使陶家在与楚家的一次商业竞争之中完败，损失极重。因为家世的关系，爷爷本来就对爸爸和妈妈的婚姻有不满，在加上这一件事情，爷爷更是震怒，就将爸爸和我赶出了陶家。”

　　“秦紫盈，我一辈子都恨她，为了在楚家能站住脚跟，居然出卖爸爸。爸爸给赶出来之后，秦紫盈居然从妈妈那里取来了当初离婚时的赡养协议，继续问爸爸要钱！”情绪激动，陶昕的话语都有些不完整。

　　听过陶昕的话，陈英终于将这里面的恩怨大概的了解了清楚。

　　“秦紫盈这样做，你妈妈不知道么？”总觉得陶昕的妈妈应该不是一个坏女人，陈英询问出声。

　　“我不知道，妈妈从来都是更看重姐姐，自一个人回到爸爸身边之后妈妈就没有在来看过我。我也不想去楚家，四年了，我没有在见过妈妈。”小脑袋埋在陈英的怀里，陶昕委屈的出声。

　　听到这里，陈英终于了解陶昕为什么在见到秦紫盈的时候情绪那么激动。除了为陶泽成的事情记恨秦紫盈之外，也许陶昕更是为妈妈对秦紫盈的偏爱而在心中留下了嫉妒和伤痕吧。

　　试想一对姐妹，母亲却重视姐姐，忽视妹妹，这样的感觉任何一个女孩子都有些受不住。

　　其实陈英知道，在陶昕母亲那样要强的人看来，秦紫盈那样优雅美丽，而且睿智有心计的女孩更值得培养，而比起秦紫盈，陶昕就有一些小笨，更有一些软弱，根本不是成大事的人。

　　也许，陶昕也在气愤着自己不如秦紫盈吧。想到这里，陈英将怀里的女孩儿抱的更紧了。

　　“昕儿，放心吧，不要难受，你这样笨笨的很好啊，我就喜欢你这样笨笨的女孩子。”抱着陶昕，陈英轻轻吻了一下怀中女孩儿的发丝，安慰出声。

　　扑哧。

　　果然，听到陈英的话，陶昕一下子笑了出来，“难道你不喜欢秦紫盈？就像你说的，我笨笨的，有什么好？”亮亮的眼睛看着陈英，陶昕出声道。

　　“我才不会喜欢她，女子无才便是德，也许是我很传统吧，总之我觉得你是最好的。”刮刮陶昕的小鼻子，陈英出声道。听过陶昕的故事，陈英也想起了自己身上的一些事情。有些时候，女子还是不要太过刚强，否则很可能会遇见一些难以解决的悲惨事情。

　　反而，陶昕这样的女孩子更好，笨笨的没有关系，只要她一直躲在自己臂弯里，做一个快乐的小精灵就足够了。

　　静静的拥抱了许久，陶昕忽然抬起了头，“呆子，你一定要帮助爸爸，只要爸爸可以做出一些成绩，我们就有机会重新回到陶家。”

　　听过陶昕的话，陈英的眉头顿时微微皱了起来。


第142章 接收三线团队

　　“虽然我很笨，但是爷爷却很喜欢我，爷爷告诉过我，只要爸爸可以迷途知返，做出一点成绩，就可以重新回到陶家。”仰头看着陈英，陶昕小脸之上显出了一丝期待，幽幽出声。

　　看着陶昕，陈英立刻理解了怀中女孩子的心思，陶昕毕竟是在陶家那样的大家族中长大，虽然后来出了一连串的变故，但陶昕毕竟是喜欢在亲人更多的地方的。

　　陈英听的出来，陶昕还是很爱陶爷爷的。

　　“嗯，你放心吧，我会尽力帮助你，你可以放心。”点点头，陈英郑重的保证。有了于飞那一条内线，在暗中压住冯哲还是没有问题的，现在只要在游戏之中尽快打到建帮令，接下来就是收人，夺城了。

　　听过陈英的话，陶昕安然的点了点头，对于陈英，陶昕是绝对信任的。

　　“对了昕儿，依依的缝纫师副职业什么时候到二级？”现在如果在打建帮令就不能找皇朝世家帮忙了，毕竟有陶昕和秦紫盈的恩怨在，如果找皇朝世家帮助，陶昕一定会难过。现在去黑暗魔塔去碰碰运气也是很不错的，毕竟那黑暗魔塔很可能还有三层、四层、五层。每一层都有绿色BOSS刷出，那打到建帮令的机会会大很多。

　　“应该是明天吧，这几天依依很努力，练级时间用完之后都要花很多时间练习副职业。”回想片刻，陶昕出声道。

　　“恩，那就好了，等依依做好防毒面具之后告诉我一声。还有，最近这一段我要闭关练级了，你就先跟着依依他们一起玩吧。好好练级，彼此之间练习一下配合，两天后我们要打家族NPC争夺战。”点点头，陈英出声道。脑海之中想起了岩虫洞穴那个天然的练级点，在那里练级，虽然累一点，但是级别提升的速度定然会加快很多，尤其是现在自己已经有了电光斩，练级的效率定然还会提升。

　　“恩，好的，等依依做出了防毒面具我立刻告诉你。”点点头，陶昕出声道。

　　事情已经说完了，想起今天的练级时间还几乎没有用过，陈英起身出声，“走吧，我该出去练级了。”

　　听过陈英的话，陶昕也跟随着站了起来，两人一起开门走了出去。刚开门，陶昕却发觉谢蕊正等在客厅里。

　　“蕊姐。”看到谢蕊，陶昕点头打着招呼。

　　对着陶昕笑了笑，谢蕊将目光转向了陈英，“小陈，刚才你不是说要正式加入工作室，要工会一半的玩家管理权么？我们商议了一下，现在只能将工作室的三线成员交给你带了。”脸上带着一丝抱歉的笑容，谢蕊出声道。

　　“三线成员？蕊姐，那里的成员都是新手，而且很多都是练副职业赚钱的，这样太不公平了吧！不行，我去找爸爸！”听过谢蕊的话，陶昕就将这件事情大概了解了清楚，心中一急，陶昕激动出声。

　　听过谢蕊的话，陈英也理解过来。虽然冯哲最后迫于陶泽成的压力，同意给自己一半的玩家管理权，但在管理那些人上面却又给自己下了一个套，将星辰工作室最差的三线队伍交给了自己。

　　要知道，三线成员虽然人数最多，但玩家实力却差的太多了，而且三线成员用的是电脑登陆，基本都没有拟真装备，连天赋都不能开启，随着游戏的深入，没有拟真器材的成员只会越来越吃亏。

　　潇洒的一笑，陈英拉住了准备走出去的陶昕，出声道，“三线就三线，放心吧，我不会输给冯哲。”陶昕和谢蕊都不是外人，面对这两人，陈英自然不用避讳与冯哲的争斗。

　　“呆子，加油。”看着陈英自信的笑容，陶昕的心终于安定下来，加油出声。

　　“我会的，昕儿，蕊姐，我先去练级了。”点点头，陈英出声道。

　　“嗯，去吧。”点点头，谢蕊道。

　　拍拍陶昕的肩膀，陈英转身走出了房间。其实接受谢蕊的安排，陈英是有自己的考虑的，虽然三线成员的力量不强，但培养一下却还是比较有前途的，毕竟人多就是资本，其他的，自己这个游戏高手每天抽时间亲自教导，还怕他们不成器么？

　　领导三线工作室，首要的任务就是聚拢人心，想到这里，陈英知道，是该在星辰工作室中安插更多自己力量的时间了。找个时间从传媒学院那边带两个人过来呆在星辰，有那些混混兄弟在，围住这些人的人心定然是没有问题。要知道，混混兄弟最擅长的就是拉帮结派，聚拢人心。

　　心中定下了计划，陈英快速的回到了自己的房间，打开门，陈英带上头盔，连接进入游戏。

　　进入游戏，陈英首先看了看自己传媒学院的那些混混兄弟在不在线，却发觉加了好友的那几个人现在头像都是黑着的。想来也是，这些混混兄弟们都喜欢通宵游戏，现在是上午九点，他们应该正是刚刚睡下，还是等到晚些时候他们都醒来再说吧，现在还是先练级。

　　看着自己即将达到四十四级的经验，陈英购买好了药品，修理好装备，骑马直奔苍龙山。

　　那里的岩虫洞穴虽然危险，但绝对是一个练级飞快的区域，现在陈英真的是急需提高级别，后天就要与黑势力的玩家打争夺NPC的战斗了，陈英知道，在那之前自己必须要达到四十五级，并且打到狂战士四十五级的技能书——重刺。

　　这是狂战士前期最强悍的单体攻击技能，在PK之中将会发挥极大的作用。

　　半个小时的奔跑之后，陈英终于来到了苍龙山，国家频道之中不时有敌国人潜入国家内部，击杀燕国国民的警钟声传来，但陈英知道，这些事情现在自己已经管不着了，眼下练级才是最重要的，等到练级时间用完，自己在去边境守卫吧。

　　一路跑马，很快，陈英来到了岩虫洞穴的入口。


第143章 现金结算

　　进入洞穴之中，依靠着前一次的记忆，陈英很快找到了那个宽阔的广场。喝下攻击神水，陈英猫着腰，快速在周边的空地之中流窜起来，火把已经点亮了，陈英所到之处都吸引了大批怪物的注意力，看到身后已经跟了一层又一层的怪物，陈英立刻转到跑向这空地的边缘，选了一个空隙，陈英一头扎了进去。

　　“召唤战马！”取出马牌一挥，陈英直接召唤出红棕马王，堵住了空隙后方的怪物，转而转身，陈英的注意力完全放在了前方的怪物身上。

　　有了电光斩，陈英心中大为安定，电光斩可以攻击面前两格和第二排三格的怪物，这样每一次攻击都可以打到五只怪物，比气动剑要强的多。

　　卡好了位置，陈英直接照着技能栏中电光斩的标准动作发出了攻击。电光斩并不是单纯的横向攻击或是竖直攻击，而是快速的在眼前的区域化出一个十字，蓝色的光晕勃发而出，攻击身前两格和后一排三格的怪物。

　　刷刷！

　　交叉的剑光闪出，陈英发动了第一次电光斩。

　　顿时，前方的五只怪物身上都浮起了370到410不等的伤害，虽然比起气动剑560左右的伤害少了不少，但用气动剑打怪，输出的总伤害只有1000左右，而使用电光斩，输出的伤害却有1900左右，效率立刻得到了极大的提升！

　　身后的窄道之中红棕马王正站在那里，抵抗着后方变色岩虫的攻击，而陈英则全心对付前方堆集的怪物。

　　有了电光斩，陈英杀怪的效率急速提升起来，原本需要将近八个小时才能杀死的怪物现在只用了不到四个小时就快要杀完了。

　　有了钻研闪避的心思，现在陈英在攻击的时候开始有意识的练习闪避，在一般人看来，小范围的空间之中只能去硬拼，但陈英却研究出了一套小范围躲闪的办法。

　　迎着前方两只变色岩虫，陈英抓准了它们攻击的频率，双脚微微的弯曲，上身小幅度的摆动着。这样的摆动闪避对于玩家的下盘扎实程度要求很高，但陈英这方面的基础很深厚，双腿弯曲，两脚如同老树一般扎在地上，无论上身如何快速移动，陈英的重心总是可以把握的非常稳定。

　　上身向后斜侧，陈英避过了眼前变色岩虫一部分的伤害，原本两只虫子可以打掉陈英120的生命值，但在陈英有意识的进行躲闪之后，虽说不能闪避掉所有的攻击，但是却能将伤害值大幅度减少，现在身前的两只变色岩虫只可以打掉陈英80点左右的伤害值。

　　虽然只进行过几次大规模的PK，但是陈英却已经在为未来的PK做准备了，一个狂战士想要在大规模的团战之中生存下来，闪避是必须要努力练习的东西，这个一点无论如何都不能作假。

　　终于，又是十分钟过去了，眼前的变色岩虫已经全部化为了陈英的经验，在看下方的经验条，此刻的陈英等级已经提升到了四十四级带百分之四十五。

　　杀死了全部的怪物，陈英收起了红棕马王，让马王在宠物空间之中自主恢复生命值，陈英则坐在地上静静的喝水，啃馒头，恢复体力值。

　　眼前十几件装备趟在那里，陈英随意的拨弄着，想要再一次找到上一会打到的那种抗性灵石，虽然现在自己还没有找到镶嵌所用的其他配件，但陈英却知道，这抗性灵石在后期一定是极为重要的东西。

　　不过，这一次陈英却没有上次那样的好运气，将眼前的那些四十二级左右的装备全部装入了包裹，陈英又在地上拨弄了半天，却还是没有找到上一次打到的那种抗性灵石。

　　看来这样的东西确实不是那么容易爆的，恢复着体力，百无聊赖的陈英开启了自己的初级探矿术开始探查周边的岩石。

　　系统：您开启探矿术，探测到粗糙岩石。

　　系统：您开启探矿术，探测到粗糙铁矿。

　　探测了一圈都是最低级的粗糙矿，而且矿种都是极为普通，根本没有开采的价值，虽然没有探测到什么好矿石，但是陈英的探矿术却增长了两个熟练度，达到了2/500。

　　周边已经探测完毕，陈英不在胡乱探测，坐直身体，开始静静的吃着馒头，恢复体力。

　　看着周边黑漆漆的空间，陈英心中猜想，这空间之中想要刷出如此多的变色岩虫估计要等上很久很久的时间，只怕一个两个小时都刷不出这么多。

　　今天想在这里等下一批怕是有点困难了，只是不知道这岩虫洞穴有没有二层，三层。

　　思量着，陈英看了看自己的体力值，现在自己的体力值还有百分之五十八，只要可以恢复到百分之七十以上，自己就可以离开这里去寻找二层的洞口了。

　　如果体力值不够充足，万一在来一批这样的怪物，恐怕自己还没杀完就脱力了。

　　终于，十分钟过后，陈英的体力值恢复到了百分之七十以上，收拾好装备，陈英准备寻找岩虫洞穴二层的入口，只要在杀这样的一批怪物，自己的等级就可以提升到四十五级。

　　刚准备起身，陈英却发觉自己的呼机震动起来。

　　拿起呼机，陈英看了看上面的名字，选择了接受。

　　“烟灰，昨天的事情谢谢你，以后你要打建帮令就告诉我，我一定会全力帮助。”传来音频的是皇朝·翔天。

　　听过皇朝·翔天的话，想起陶昕与秦紫盈的关系，陈英默默摇了摇头，“不用了，打建帮令我可能不能找你们帮忙了。”

　　陈英的话语落下，音频那边的皇朝·翔天沉默了下去，许久之后方才出声，“那你帮了我们的大忙，我们怎么谢你？”

　　“结算现金吧，出工就要拿钱，我也不矫情了，你觉得这两次帮忙值多少钱，我给你一个卡号，你打上去就行。”已经知道了这皇朝·翔天就是楚家的这一代的正位继承人，楚鹏飞的大儿子楚翔天，陈英也不再拖拉。

　　“好吧，这两次帮助对于我们皇朝世家真的极为重要，尤其是第二次，如果没有你的帮助，我们可能会遭受到重创还打不到建帮令。今天打不到建帮令，我们皇朝世家的麻烦就大了。虽然这个价值不好用钱来衡量，但是也还是要有个价码的，就五十万吧，你给我卡号。”似乎意识到今后陈英不会再帮助皇朝世家，皇朝·翔天言语之中有一丝惋惜。虽然预计着今后可能不会再合作，但皇朝·翔天开出的价钱却不低。

　　看昨天陈英那么在乎陶昕的样子，楚翔天就已经猜到了陈英喜欢陶昕，在加上陈英已经很明白的说打建帮令不需要皇朝世家帮忙了，皇朝·翔天自然完全明白了陈英的意思。

　　陈英知道，对于楚家来说，这五十万简直就是毛毛雨，而这一块建帮令的价值则足够这五十万，甚至几百万都不止。有了这五十万，自己可以先买一批拟真装备，将传媒学院那里的百来号兄弟装备起来。

　　想到这里，陈英出声道，“工商银行，卡号是，622202420000……”


第144章 开出一片天地

　　“好的，这个卡号我记住了，五分钟后就会把钱转过去。”接到了卡号，转而，皇朝·翔天的声音传了过来。

　　“嗯，多谢了。”听到皇朝·翔天的话，陈英也惊异于他们的效率，立刻出声。

　　沉吟了片刻，似乎在思考着，什么许久之后皇朝·翔天方才出声，“紫盈现在也是我的妹妹，她虽然有些鬼灵精怪，有时候有些坏心思，但是她的本质还是很好的。”

　　“嗯，我知道，但是我现在必须要顾及陶昕的感受，所以暂时没有办法跟你们合作了。”其实陈英对于皇朝世家的这些人印象也不错，但毕竟皇朝世家是楚家资助的组织，有陶昕和秦紫盈的纠葛在这里，陈英也只能更多的顾及陶昕的感受。

　　听过陈英的话，皇朝·翔天也是一阵无奈，沉吟了片刻，皇朝·翔天还是出声，“虽然不能请你帮忙守城，但是在以后的国家系统之中我还是希望你可以支持我。我们已经跟北武堂商议过了，王城还是我们来拿，所以今后的国家活动，还请你帮助我们。”

　　“这个没问题，作为燕国玩家，这也都是应该的。”点点头，陈英回应道。

　　“好，那不打搅你了，加油练级吧。”

　　“好，你也一样。”

　　对话结束，陈英关闭了与皇朝·翔天的音频，看看时间，已经是下午两点了，这个时候自己的那些混混兄弟应该也要醒来了，想到这里，陈英立刻打开了自己的好友列表。

　　果然，列表之中，自己的那些混混兄弟现在都起床了。

　　选择了那个叫老刀的玩家，陈英发出了一道音频请求。很快，那边选择了接受。

　　“英哥，有啥吩咐？”老刀是陈英手下最得力的小弟，身手好，为人有些沉默，心思却极为细密，办事让人放心。

　　“我弄了一笔钱，准备给咱们那边的兄弟们配上拟真眼镜，现在都已经到40级以上了，在不换拟真装备就要落后了。”估摸着皇朝·翔天那边打的钱已经到了，陈英出声道。

　　“英哥，咱们这边一共一百一十三个人，全部配拟真眼镜可是需要三十四万啊。”听过陈英的话，老刀惊异出声。混混们虽说来钱快，但花钱更快，三十多万这样的数字也真的不是个小数目。

　　“没事，钱我已经弄到了，先给你打四十万，你弄一批拟真眼镜给兄弟们装备上，最近大伙都要努力练级，估计过不了多久咱们就该有大事儿要做了。”并没有理会老刀的惊异，陈英自信出声。

　　听过陈英的话，老刀就知道，自己的这个老大真的已经弄到钱了，情绪立刻高涨，“英哥你放心，这事儿交给兄弟，绝对办的漂亮。”

　　“恩，还有另外一个事情，我现在接手了星辰的三线队伍，一共有三百来号人，我现在需要一批技术好，而且还会围人的兄弟进入星辰，帮我拢住这一批人的人心，同时也要尽快指导这一批三线队员，让他们的水平和等级快速提高。”既然星辰将这一批力量分给了自己，那自己就必须要保证这些力量可以死死的跟随自己。

　　“这个英哥你放心，咱别的本事没有，围人的手段是一流的，保证把那些人养的铁铁的。这样吧，我十个职业各挑一个玩家，然后让小乐带着他们，一共十一个人过去，你看怎么样？”很快，那边的老刀做出的安排。

　　“很好，整理一下，明天让他们到海星大厦直接来找我，上午十一点来吧，我十一点下线直接打小乐的电话。我现在把钱给你转过去，你先帮大家把装备配齐了。”点点头，陈英快速的出声。

　　“好。”听过陈英的话，老刀也快速的回应。

　　看看周边依旧没有刷怪，陈英选好了位置，安全下线。

　　摘了游戏头盔，陈英走出了房间。看了看邵翔的房间，陈英想起了之前答应这个小兄弟要帮他弄拟真装备的事情，现在正好有钱了，就先给他弄个眼镜儿吧。

　　想到这里，陈英快速的出了自己的房间，向楼下跑去。

　　海星大厦的设施很齐全，楼下就有工商银行，查了查自己的账户，果然，那五十万已经到账了。走到柜台，陈英将其中的四十万打给了老刀，又取出了一万块钱，打电话订了一个拟真眼镜。

　　想起自己已经接手了三线工作间的成员，陈英知道，自己应该去三线工作间看看了。

　　走到门口的超市，陈英拿了两个装水的大桶，抓着整条的烟就直接往里扔，看到陈英这个动作，超市的工作人员连忙阻拦。

　　“嗨嗨！干啥呢？”

　　“买东西呗？这些烟我要了，然后再帮我弄一百箱灌装啤酒，送到地下二层三号车库。”已经将烟装好，满满的两大桶，陈英取出了钱包，出声说道。

　　听到陈英是来买东西的，而且买烟竟然一水桶一水桶的装，两个超市服务员立刻笑了起来。

　　“好的，好的，没问题，马上帮您送过去。”说着话，两人直接到后面推了一辆小车出来，将一箱箱的啤酒装上了车。

　　看着两个服务员麻利的动作，已经在门口结完了账的陈英满意的点了点头，“好，跟我走吧。”

　　说罢，陈英直接一手一个桶，拎着出了超市，进入海星大厦之中。

　　直接坐电梯来到地下二层，陈英来到了星辰工作室三线成员所在的工作间。

　　陈英提着两个大水桶，在加上身后那装啤酒的小车走动间轱辘转动的声音，很快的就吸引了星辰那些三线成员的注意力。

　　看到大家都看了出来，陈英也不再等待，放下桶直起身，陈英拍了拍手。

　　“大伙，相信你们也都知道，我已经正式加入了星辰，今后你们就是我来带了。”由于刚来星辰的时候陈英就当着众多三线成员的面打了一线成员，并且展示了强悍的技术，所以陈英在这些二十来岁的三线玩家之中一直很有威信，第一句话，陈英就成功的吸引了众人的注意力。

　　“既然你们是由我来带，那我就会把你们每个人都当成兄弟，大家有钱一起赚。我带了你们，就不会让你们继续靠着挖矿，打材料赚那几个小钱，我们要有大目标，要干大事业。明天开始我会派一批技术过硬的兄弟来指导你们的技术，一个月之内，我会帮你们每个人都配备拟真设备！”看着眼前一双双充满期待的眼睛，陈英自信的大声说道。

　　听过陈英的话，工作室的三线成员们立刻沸腾了，原本，死气沉沉的挖矿，打钱就不是他们最想做的。作为二十来岁的年轻人，又有谁想成天无聊的挖矿呢？打BOSS、PK才是这些玩家最想做的。

　　看着眼前众人欢腾的模样，陈英满意的微笑起来，取出一条烟，陈英直接拆开，“来，这些烟酒是我送给大伙的见面礼，从明天开始，咱就要团结一致，一起在《幻月》中开出一片天地！”

　　“好！！”

　　伴随着陈英的话语落下，整个工作室的玩家都高声叫了起来，大家一轰而上，一人一盒烟，一罐啤酒，分拿起来。

　　退到一边，陈英站在牛哥身旁，真诚出声，“牛哥，以后还的靠你多多关照。”

　　“放心吧，听你这番话，我都动心了，就像你说的，咱一起开出一片天地。”拍拍陈英的肩膀，牛哥郑重的出声。


第145章 套装组件！

　　年轻人彼此之间拉关系不外乎也就是烟酒，今天陈英的这一出确实为他带好三线队伍开了一个好头，虽然之后的陈英要将更多的时间放在游戏之中，没有办法长时间指导这些玩家一起游戏，但是陈英也总会每天抽时间来看看。

　　而且，陈英在传媒学院那边的那些混混兄弟明天就要过来了，有了他们的技术指导和插科打屁，相信很快就能将三线工作间弄的一片生机勃勃，最起码可以让每个玩家都玩得开心，并且彼此之间产生兄弟情谊。

　　陈英知道，进入游戏之后大规模PK之中，那种无间的团队合作才是最重要的。

　　与三线工作间的那些年轻人们交流了半个多小时，陈英回到了自己的房间之中，带上头盔，登录游戏。

　　游戏之中，陈英的游戏人物依旧坐在方才下线的地方，而周边也依旧是静悄悄，一只怪物的踪影都没有看到。

　　看着眼前的状况，陈英微微皱起了眉头，这岩虫洞穴的怪物是多久刷一次？

　　如果方才的那些怪物是一批一批刷出来，然后慢慢累积到如第一次进入洞口那么稠密的程度，那这一个多小时的时间早应该刷出怪来了。

　　可看着眼前空空如也的空间陈英就知道，事情并不是这么简单，很可能这一片地图的怪物都是在死亡后统一刷新的，一刷就是几千只，用以维持地图的难度系数。

　　想到这里，陈英猜测，这里一时间可能不会再有怪物了。想到这里，陈英点燃火把，起身开始寻找着岩虫洞穴二层的入口。

　　果然，随着陈英起身搜寻，这一片地图之中依旧是空空的，并没有什么怪物出现，偶尔在岩石的谷道之中窜出一两个变色岩虫，还是陈英方才没有拉到的。

　　终于，十分钟之后，陈英找到了这岩虫洞穴二层的入口。

　　看着眼前的黑漆漆的洞口，陈英深深的呼吸一声，一层的怪物是四十五级的，二层的怪物应该就是五十级了。回想方才自己绞杀一层怪物的画面，陈英的脑海之中默默计算着怪物的攻击水平，自己的防御和闪避，红药的补充速度等等。

　　经过详细的默算，陈英终于确定下来，只要这岩虫洞穴二层的地形与一层一样，有像一层那样的卡位点，即便自己遇上五十级的怪物围杀也没有问题。

　　想到这里，陈英默默的深吸一口气，闪身进入了岩虫洞穴二层之中。

　　画面跳转，顿时，眼前的奇异景象让陈英呆立当场。

　　放眼望去，眼前广阔的黑暗底色下尽是密布的蓝色光点，而且这些光点还在不停的闪动着，借着火把的光亮看下去，陈英立刻明白过来，眼前的蓝色光点竟然都是一些虫子的翅膀在拍动的时候发出的光芒！

　　荧光岩虫：五十级怪物。

　　魔法攻击：19-173

　　防御：7-45

　　魔芋：17-85

　　移动速度：20

　　生命值：1450。

　　查看了一下这怪物的数据，陈英顿时心中一片冰凉，这荧光岩虫竟然是魔法攻击的怪物，魔攻怪物一般是远程攻击的，眼前这么大一片怪物，在二十米的范围内几百只一起攻击，那自己还不是一瞬间就被秒了！

　　想到这里，陈英立刻向着后方退去，这一退不要紧，立刻引动了周边众多怪物，转而，嗡嗡的声线传来，洞穴之中的众多怪物一瞬间全部飞了起来。

　　转而，陈英感觉自己的生命值掉了四百多，而且，随着血量下降，陈英的身体也感觉到了一阵酸楚的麻痹。

　　系统：您被荧光岩虫的荧光粉末麻痹，定身一秒。

　　娘的！

　　看到系统的提示，陈英眼前一黑，看来今天自己是死定了。

　　正当陈英努力挣扎却没有办法，只能等待死亡的时候，荧光岩虫的攻击却再一次笼罩了上来。出奇的，原本陈英以为这一次自己一定被秒杀，却不想又一轮攻击过后，自己失去的生命值竟然还是400多点。

　　看来，似乎还有一线生机！快速的吃下一刻大量补血剂，陈英转过了身体。顿时，前方的状况被陈英看了明白，这荧光岩虫虽然多，但他们的魔法攻击却不是如陈英所想的那样，是类似魔法弹和魔法刺的远程攻击，而是类似黑暗魔塔之中变异臭鼬那样的喷吐毒雾的范围攻击。

　　一层蓝色的雾粉被喷吐出来，大概可以攻击到身前一排半五格的范围，这样一来，别看陈英眼前满是荧光岩虫，但是能攻击到陈英的却仅仅有五只而已。

　　看到眼前的情况，陈英的心立刻安定下来。

　　“好，今天我就给你们来一出烧烤虫子的好戏！”口中默念一声，陈英立刻召唤出红棕马王骑了上去，双腿一夹马肚子，一股5×5的大范围火焰喷发出来，冲入这一堆荧光岩虫之中，一层层三百点的伤害值转而飞了起来。

　　快速的吃着药，陈英打开包裹，将其中的那一套四十二级左右的魔御装备取了出来，换在了身上。

　　一对魔防护腿、一对魔防护臂，在加上魔防皮甲，陈英立刻变成了魔防高而物防低的属性。

　　完成换装，眼前怪物一次攻击对陈英的伤害由400点减少到了210，被攻击陷入麻痹的几率也大大降低。

　　一边在战马上发动电光斩，陈英一边控制着红棕马王不断喷发火焰冲击攻击着眼前的怪物，在加上自身的一点点闪避，陈英的生命值消耗与补充终于渐渐持平。

　　五十级的怪物经验值更高，由于是魔法攻击的怪物，这荧光岩虫的生命值反而更少，物理防御也更加低，在加上有红棕马王的相助，眼前的一批怪物很快就被陈英杀完了。

　　杀死了一批怪物，陈英翻身下马，开始整理下方的掉落的装备，翻开眼前的怪物尸体堆，陈英寻找着其中的装备。

　　与岩虫洞穴一层不同，这二层掉落的装备似乎很少，找了半天陈英只找到了一件护臂。

　　原本，现在市场上四十二级左右的装备是很吃香的，按岩虫洞穴一层的爆率来说，每天打个十几件，不但练级的药钱可以收回来，还可以赚几百个，甚至上千个金币，但按照岩虫洞穴二层的爆率来看，这个目的很显然达不到了。

　　有些失望，陈英看向了手中装备的属性。

　　属性跳了出来，陈英眼中的失望顿时一扫而空。

　　眼前的这一件护臂，似乎，是一件套装组件！


第146章 国家官职

　　荧光护臂：四十五级套装。

　　防御：3-9

　　魔法防御：17-28

　　体质：+2

　　荧光魔御套装组件之一。

　　荧光魔御套装（普通白色套装）：集齐五件后魔御属性整体提高7%，体质提升十五点。

　　看着眼前护臂的属性，陈英脸上露出了一丝微笑，这荧光魔御套装虽然是最普通的白色套装，但是却胜在魔御较高，在加上凑齐五件之后魔御还有百分之七的整体提升，则今后在团战时自己冲入对方阵营中，也不用太担心对方魔法师的攻击。

　　而且这荧光魔御套装并不是单纯的纯魔御装备，除了魔御，还加了一定的物防属性，而且体质也有加成，使用这一套装备，可以说是魔御，血量双双提升，用来团战PK和猎杀魔法攻击的BOSS无疑是极好的选择。

　　看着前方一片片的荧光岩虫，在看看周边的地形，陈英心中立刻有了成算，这岩虫洞穴二层的空间比一层要高不少，可以在里面骑马，等下只要骑马绕行一圈，这些怪物就全部都会被拉回来，到时候在选一个卡位点，扫清二层的怪物，这些怪物不知道会爆出几件荧光套装的组件呢？

　　目光扫视周边，陈英选好了一个合适的卡位点，起身上马，向着前方冲击过去。

　　陈英在岩虫洞穴之中闭关练级，燕国的邻国，晋国的边境，皇朝世家的主力队伍却正在一处丛林之中潜伏着。皇朝世家已经打到了建帮令，现在只等家族经验值攒够就可以将家族等级提升到二级，从而建立工会。

　　工会一旦建立，接下来就可以申请占领王城了。占领着燕国王城的工会，会长将会自动成为燕国国王，从而开启完备的国家系统。

　　现在皇朝世家同名家族的家族经验值已经打到了1960点，只差40点就可以完成家族等级的提升。

　　40点家族经验值，就是砍一辆敌国家族运镖车而已。

　　下方的官道之中，一列由五个家族组成的运镖队伍正在缓缓的通过着，看到这运镖队伍，周边众人的目光全部集中到了皇朝·翔天的身上，凝神看着下方的运镖队伍，皇朝·翔天默默摇了摇头，出声道，“这一组不能抢，对方人数太多，再说我们现在也用不着那么多车，找一个落单的砍了，拿到经验直接回去就好。”

　　听过皇朝·翔天的话，周边的众人都是默默点头。

　　依次矮下身体，众人再度潜伏下去，皇朝·翔天身边，美丽的皇朝·紫盈不知道在想些什么。

　　今天在星辰工作室，那个穷酸战士看她时的那种漠然目光总是让皇朝·紫盈感觉很不舒服。

　　“盈儿，想什么呢？”看出了自己小妹的心不在焉，皇朝·翔天询问出声。

　　被自己的哥哥打断了思路，皇朝·紫盈愣了一下，这才发现自己竟然是在想那个穷酸战士，心中不由有些奇怪，又有些羞涩。

　　“没有，我在想北武堂为什么会甘愿放弃先占领王城，而是把王城交给我们。”装作思考的模样，皇朝·紫盈出声道。

　　似乎看出了自己的小妹心不在焉，皇朝·翔天微微一笑，却没有说破，“北武堂自知整体实力不如我们，如果强行抢占王城，我们是必须要去攻城的，这样一来二去，燕国前两名工会的实力定然的会大减。而且，除了我们这些明面上的工会，其他的一些财团也在悄然之间渗透进入《幻月》，燕国未来的情势还不知道会怎样呢，所以，现在保存实力才是最主要的。”脸上显出一丝担忧的神色，皇朝·翔天出声道。

　　“是啊，我也感觉这《幻月》有点太宏大了，宏大到都不太像是一个游戏，这里面的金钱产出足以让一些社会底层人士衣食无忧，而一些高端财团又可以借由《幻月》提升自己的实力。这《幻月》确实是一款很优秀的游戏，但在我看来，这《幻月》却更像是一个金融载体……”面露疑惑，皇朝·紫盈出声道。

　　“金融载体？其实你叫他海绵会更贴切。”微笑着拍了拍自己小妹的脑袋，皇朝·翔天出声道。

　　“海绵？”理解不了自己哥哥话语之中的意思，皇朝·紫盈嘟囔着出声。

　　看着自己妹妹绝美脸蛋儿之上的迷茫，皇朝·翔天微笑起来，嘱咐出声，“别多想了，既然你准备做王后，那就要好好的去做，珍惜这个国家核心管理体系之中的席位，别把她当成是娱乐。因为即便我们夺取了王城，国家系统之中很可能也会安插其他公会的大批高层领导。”

　　听过皇朝·翔天的话，皇朝·紫盈的美目之中立刻浮上了一丝惊异，“哥，你做了国王，国家之中的其他官吏不是由你任命么？”

　　苦笑一声，皇朝·翔天言语道，“由我任命是没错，但是任命谁，我却不能独断独行，北武堂放弃夺取王城的条件是，我们要把国家体系之中的元帅一职交给他们。而宰相这个职位则被圣堂要去了，除了这些国家系统的二级职位，三级职位我们也不能全部抓在自己手里，御史大夫、护国将军这些职位还是要分出去一些。”

　　“可是，那样的话，我们对燕国的实际控制就会减弱很多很多了。”听过皇朝·翔天的话，皇朝·紫盈立刻担忧的出声。

　　“这也是没有办法的事情，爸爸妈妈给的任务是要我们将皇朝世家带成主导燕国的势力。但是你觉得这会有那么简单吗？燕国的玩家有多少？起码不下3000万吧？我们凭借一万来人能做什么？至于国家系统之中的官职，除了我们自己预留的三个席位，我也会将一些官职安插给不在我们工会，但是却与我们关系密切的人。”言语着，皇朝·翔天想起了帮助他们打出建帮令的那个战士。

　　“既然你因为盈儿和陶昕的关系，不想帮助皇朝世家，那么就在今后的国家系统之中帮助我这个燕国国王吧。总之，一个护国将军的名额，你是占定了。”回想着自己与陈英的对话，皇朝·翔天心中默念。

　　听过皇朝·翔天的话，皇朝·紫盈本来还准备继续询问他会把御史大夫、护国将军等一些官职分派给谁，却发觉下面的官道上已经走来一队玩家，正是家族运镖的队伍，而且，只有一个家族！

　　“好机会，上！”看着下方的画面，皇朝·翔天立刻出声，转而率先跳了出去。


第147章 任命

　　晚上十点，陈英的体力值终于达到了极限，而今天的练级时间也已经用完了，又是六个多小时，陈英已经将岩虫洞穴二层之中的怪物全部杀死了，六个小时的时间，陈英成功升级到了四十五级。

　　荧光魔御套装的组件陈英又打到了两件，现在只差一个护臂和一个护腿就可以凑齐整套的装备了。此刻已经是一天之中最后的一点时间，现在几乎已经没有拉家族车的玩家了。看看时间，想着12点过后还要与陶昕一起拉家族车，陈英选择了回城下线休息。

　　将自己的游戏人物停在家族NPC前打坐，陈英离线，取下了游戏头盔。

　　长时间的游戏让陈英的身体有些僵化，是时候要稍稍运动一下了，从冰箱中取出一罐啤酒，陈英打开房门，走上了海星大厦的楼顶。

　　夜空之下，陈英随意的活动，放松着身体，秋日的晚星格外的明亮，周边的一切都让人感到十分舒服，做完一组运动，陈英靠在栏杆上，打开啤酒喝了起来。

　　看着夜空的星星，陈英脑海之中兀自勾画着之后星辰工作室的发展方向。既然已经决定和陶昕在一起，那陈英就一定会全力的帮助她。有了自己那一帮混混兄弟的帮助，杀绿色BOSS打建帮令可以一步步的来，但建立工会之后要夺取那一座城市或是领地就需要多花些心思了。

　　现在达到四十五级的玩家越来越多，看来，探查可控制领地的工作也要早一点展开了。现在自己的精力要更多的放在练级、提高功勋，在国家之中打开名气上，而寻找BOSS和探查地图的工作就只能交给自己的那些混混兄弟们来做了。

　　以星辰的实力，夺取大城有些不切实际，占领一块领地到是可以拼一下。

　　海星大厦的楼顶之上，陈英正在为今后星辰的发展做着规划，而游戏之中，燕国却正在进行着一件大事。

　　此刻的皇朝世家已经从晋国返回了，经过一天的忙碌，皇朝世家已经建立了工会，并且收满了第一批的成员，准备占领王城了。

　　晚上十点十分，连续的震天鼓声在整个燕国范围内响起。金黄的大字紧接着闪耀起来，吸引了燕国每一个玩家的注意力。

　　系统：皇朝世家工会提请占领燕国王城，由于并没有其他工会参与竞争，皇朝世家自动获得燕国王城控制权。

　　系统：占领燕国王城的皇朝世家会长皇朝·翔天成为燕国国王。

　　系统：燕国国王任命北武-战天为燕国元帅。

　　系统：燕国国王任命圣堂-烟云为燕国丞相。

　　系统：燕国国王任命皇朝·私语为御史大夫。

　　系统：燕国国王任命柳风拂叶为御史大夫。

　　系统：燕国国王任命霸世·雷为护国将军。

　　系统：燕国国王任命烟灰为护国将军。

　　系统：燕国国王任命黑云-雪花为监察御史。

　　系统：燕国国王任命皇朝-雷云为王城提督。

　　伴随着连续传来的建国封号，整个燕国的玩家都安静了下来，一步步的看着眼前金光大字的闪现，企图从这第一批国家管理系统官员之中找到自己认识的人。要知道，作为一个有三千万玩家的庞大国家的官员，这真的是无比荣耀的事情，做官在普通玩家看来遥不可及，但如果可以认识一位官员朋友，那无疑也是极为荣耀的。

　　当陈英的游戏人物名字出现在国家系统的官员列表之中时，整个星辰工作室都沸腾了，成为燕国的第一任护国将军，这是真的是极为荣耀的事情，要知道，现在的燕国只有两位护国将军啊，与陈英排在一起的另外一名护国将军可是北方游戏联盟第四大工会的会长啊！

　　而传媒学院旁边的那个地下网吧，正在分发着拟真装备的混混们也看到了这个消息。

　　“我靠！老大牛逼啊，竟然做了护国将军！”看着电脑上的金色系统公告，小乐一拍大腿就从椅子上跳了起来。

　　听到小乐的话，原本正在分发着拟真眼镜的混混们都飞一般的跑回了自己的电脑之前，看到电脑上面的金字，整个地下网吧都沸腾了起来。

　　陈英成为燕国国家管理系统中的一员，这真的是无比荣耀的事情啊！

　　本来玩游戏就是为了一个激情，而陈英成为护国将军的消息无疑比打到建帮令还让人振奋！

　　游戏之中，正在僵尸洞穴练级的红桥小圈家族也看到了眼前的金色大字。

　　看到陈英的名字出现在上面，枪哥不可置信的擦擦眼睛，在努力的看了一遍，枪哥这才发觉自己真的没有看错。

　　转过头，枪哥看着身旁的蓝影儿，张口结舌，“影，影儿，这人也太牛了吧，你看到了么？护国将军啊！”

　　看着眼前金黄色的大字，蓝影儿的美目之中泛起了淡淡的笑意。

　　而正在一块隐秘地图之中继续探查绿色BOSS信息的七仙殿玩家此刻也看到了皇朝·翔天作出的国家体系任命。

　　看着眼前的金字，七仙殿的大姐梦幻蝶衣微笑着拍了拍柳风拂叶的肩膀，此刻，柳风拂叶的人物上方已经出现了深蓝色的漂亮字体，‘御史大夫’。

　　带上了这字体，柳风拂叶整个人的气质立刻发生了转变，娴静之中更增添了一丝威势。

　　“柳儿，好好加油。”欣慰的看着柳风拂叶，梦幻蝶衣出声道。

　　“谢谢大姐，谢谢姐姐们。”由于柳风拂叶是七仙殿最小的女孩，所以，当皇朝·翔天说要给七仙殿一个御史大夫的名额时，众人几乎是毫不犹豫的就决定将这个名额给柳风拂叶。

　　而这时，众人也看到了接下来的一排国家官员名称。看到了陈英竟然也在其中，轻尘如风立刻坏笑起来，看着柳风拂叶，轻尘如风揶揄出声，“这皇朝翔天也真是的，竟然把那个喜欢杀美女的战士跟咱柳儿放在一起，这不是逼他们在一起么？”

　　“是啊，其实柳儿和他确实还蛮般配的，干脆直接结婚的了。”听过轻尘如风的话，梦幻蝶衣也紧接着出声，看着身边姐妹们调笑的眼神，柳风拂叶的俏脸立刻红了起来。

　　羞涩的低下头，柳风拂叶的眼睛却依旧暗暗的看向上方的那一排金字。

　　看着柳风拂叶的模样，七仙殿的众女脸上都露出了狡黠的笑容。


第148章 冯哲的反击计划

　　陈英被任命为护国将军，有人欢喜，却也有人在愤怒，星辰工作室，冯哲的房间之中，这个大少爷又一次发起了脾气。

　　“我操！”一个咖啡杯被冯哲狠狠的摔在了地上，飞起了一堆瓷屑。

　　看着眼前愤怒的冯哲，张风也是眉头紧皱，因为张风也知道，陈英成为了护国将军，在燕国之中的威势一定大增，在加上他已经正式进入了星辰工作室，到时候这工会老大说不得真的要让他做了。

　　“十二宫的人干什么吃喝的！现在还找不到其他绿色BOSS的线索，现在陈英已经做了护国将军，如果继续放任他发展下去，我在星辰就抬不起头来了！”看着张风，冯哲怒骂着。

　　“哲少，你不要生气，十二宫的人正在寻找建帮令。而且就算陈英当了护国将军，也不保证他就一定可以在接下来打到建帮令啊。现在咱们还是有优势的。”脸上挂着谄媚的笑容，张风安抚出声。

　　“妈的！你知道什么？护国将军是可以使用国家官员印的，可以随时传送到有本国玩家被攻击的地方。这样一来陈英的功勋值一定会飞涨，他在国内的名气也会越来越大，而且陈英所在家族的家族经验也会快速上扬，我们现在根本不具备去外国抢车的实力，要不了几天我们的家族经验值就要落后了！”作为一个少爷，冯哲对于出风头这样的事情是有极大的偏爱的，而护国将军这个头衔无疑是极出风头的，现在冯哲的心已经被嫉妒填满了。

　　被冯哲吼了一顿，张风眼底闪过了一丝不甘，但还是很快调整了过来。

　　“哲少，我们是时候要找另外一个组织合作了，星辰太弱小，根本帮不了我们什么忙，只要我们可以在找到一个千人组织，打下建帮令一定不成问题。到时候我们的力量要远远大过陈英，就算他建立了工会，但如果工会之中的人全部是我们的人，他能怎么办？”邪邪一笑，张风出声道。

　　听过张风的话，冯哲眼睛立刻一亮，“对啊！你说的对，如果我们在扩张一下，一旦陈英建立了工会，我们可以提出等级高，能力强的成员才可以先加入工会，这样一来，陈英手下实际上根本就没有多少人，到时他还是要听我的话！”

　　“这个建议好，你放手去办，联系两个五百人以上的组织，资金不成问题！”心情舒畅起来，冯哲出声道。

　　“好，我这就去联系。”对着冯哲恭敬的行礼，张风快速退了出去。

　　冯哲与陈英现在已经开始了全面的拉锯和对抗，而在这对抗之中，陶昕是完全支持陈英的，得到陈英被任命为护国将军的消息，虽然心中有一点点的不舒服，但陶昕更多的还是开心的，毕竟这一次任命证明了陈英的能力，也对星辰未来的发展有极大的益处。

　　将这个消息告诉了陶泽成和谢蕊，陶昕立刻来到了陈英的房间之中。按了半天门铃却发觉陈英不在屋子里，亮亮的眼睛眨一眨，陶昕立刻猜到了陈英现在在什么地方。

　　进入电梯，陶昕朝着海星大厦的顶楼而去。一出电梯，陶昕果然看到了陈英倚靠在那里的身影。正在吹着凉风，陈英听到了后面的脚步，猜到是陶昕来了，陈英微笑起来。

　　“呆子，恭喜你。”缓步走过去，陶昕温柔的挽住了陈英的手臂，柔声言语着。

　　“嗯？恭喜什么？”转过身，陈英点了点陶昕的小鼻子。

　　看着陈英迷茫的样子，陶昕立刻嗔怪的出声，“你不知道？皇朝世家已经拿下了王城，你被封为护国将军了。”

　　听过陶昕的话，陈英立刻一阵惊异，“有这样的事情？”

　　“是啊，就在刚才。呆子你不知道，现在整个星辰都已经为这个消息疯狂了呢，爸爸和蕊姐都好开心。护国将军啊，第一批国家官员之中，除了皇朝世家自己的人，就是其他一些大公会的会长了，而你居然也成为了其中一员，现在整个星辰都在为你开心呢。”俏脸上挂着开心的笑容，陶昕出声说着。

　　看着陶昕欢快的样子，陈英渐渐确认了这件事情，回想自己与皇朝·翔天的对话，陈英知道，皇朝·翔天是在用另外的一种办法保持与自己的联系。

　　现在建帮令已经有了，自己这个游戏之中有一些手段的高手已经不用在打建帮令和守城之中帮助皇朝世家了，但是加入国家管理系统，自己就必须要在未来的国家活动之中继续出力。这样的出力明面上是为燕国办事，但实际上还是支持皇朝世家。毕竟将这个护国将军给自己，远要好过给其他一些大公会的成员。

　　皇朝·翔天这样做，既避免了燕国广大玩家的非议，也将国家体系控制在了自己手中。

　　“这皇朝·翔天确实够聪明。”微微一笑，陈英口中默默念着。

　　“呆子，你说什么？”听陈英在那里嘟囔，陶昕询问起来。

　　被陶昕拉回了思绪，陈英立刻出声回应，“我是在想，我做护国将军你会不会生气。”

　　看着陈英的眼睛，陶昕看出了眼前男人对自己的关心，深知他是在意自己的，陶昕微笑起来，“当然不会啦，这个是你努力得来的，其实昨天的时候是我自己情绪失控了，对不起。”

　　一句话说完，陶昕的目光再一次落向了陈英的手，那里还是红肿的。心中抱歉，陶昕默默的伏下身体，将小脸靠在了陈英的胸口上。

　　感受着陶昕的拥抱，体会着陶昕的抱歉和理解，陈英的心中一片舒畅，抱着陶昕的身体，陈英扬起了头。现在，一切都已经不需要语言，陈英要做的，仅仅是努力下去而已。

　　许久之后，想起现在已经快要到十二点了，陶昕扬起了头，“呆子，快下去吧，我们该拉家族车了，我和姐妹们已经商量过了，等下就将家族族长移交给你。”

　　陈英知道自己接过家族族长的位置也是必须的，没有反对，陈英点了点头，带着陶昕走进电梯。


第149章 北武-战天

　　各自返回房间，时间已经是十一点四十五了，陈英带上头盔，连接进入游戏。方一上线，一条系统提示立刻出现在了陈英的眼前。

　　系统：玩家烟灰，你已经被燕国国王皇朝·翔天任命护国将军，请快速到王城皇宫大臣处领取官印。国家官员可享受每日1000金币的工资，在大臣处一并领取。

　　看着眼前的系统提示，陈英心中立刻一惊。没想到这国家大臣的报酬这么丰厚，每日一千金币啊，现在金币与RMB的比例已经提升到了一比一，这可是相当于1000RMB啊。如果做国家大臣，那月薪就是三万，这样的待遇高级白领也比不上啊。

　　“对了，时间！”猛然想起现在已经快要十二点了，陈英赶忙上马，做传送阵前往王城。

　　这国家官员的工资不知道是不是一天一刷新，如果是一天一刷的话，那过了十二点不就拿不到了么？

　　来到王城，陈英甚至都没来得及查看周边的宏伟建筑和众多人群就直接向着皇宫方向跑去。进入皇宫，陈英终于赶在十二点之前找到了燕国的皇宫大臣。

　　系统：您得到国家官员印。

　　系统：您领取了今日的国家官员工资1000金币，国家官员工资每日发放，如当日没有领取则自动累积。

　　看着眼前的提示，陈英连连擦汗。果然，这幻月的设计还是很人性化的，如果当日有事，那国家官员工资还是可以积累，并不会消失。

　　终于领取了物品，陈英将自己的国家官员印握在手中查看起来，这国家官员印通体玉质，拳头大小，印下刻着一只凶猛的老虎，看起来极有威势，尤其是印章上方的护国将军四个大字更带给人一种热血的冲击。拿着这一方印章，一股保护国家的责任感油然而生。

　　看着这印章，陈英越发佩服起《幻月》的开发人员来，一个游戏可以让玩家玩到热血沸腾，这也真的算是极为成功的了。

　　仔细查看，陈英却发觉这印章的侧边四面上竟然都有着一层层细密的纹路，看起来似乎是地图的形状，但是细看却又看不清楚。

　　这个时候，时间已经过了十二点，这国家官员印上的纹路一时也研究不出个所以然，陈英准备现行离开了，方才准备返回凤凰城陪伴陶昕等人一起拉车，却发觉音频之中传来了皇朝·翔天的声音。

　　“国家官员注意，请大家立刻放下手中的事物，来王城皇宫国家官员议事厅开会。”这一道音频居然不用申请就可以直接连通，心中惊异，陈英立刻看向了这声音的来源。却发觉自己的音频频道之中不知何时已经多出了一个国家官员频道，而这个频道也是金色的，与其他的音频完全不同。

　　“好，马上到。”随着音频之中皇朝·翔天的话语落下，连续的答复声立刻传了过来。

　　看看并没有出声回应，陈英看了看眼前的皇宫地图，转而向着皇宫西北处的国家官员议事厅跑去。

　　这国家官员议事厅就设在皇宫的西北方，是一幢精致的小楼，进入楼中，陈英立刻看到了里面的人。

　　此刻皇朝·翔天与皇朝·紫盈正坐在上方的主位之上，两人的头顶上赫然列着各自的名号，国王、王后。

　　感受到陈英的目光，皇朝·紫盈也看了过来，那目光有一丝挑战，还有一丝看不清的意味。经过白天的那一闹，现在陈英对皇朝·紫盈的感觉已经很淡了，虽然多出了王后两个耀眼的字体，更增添了一丝抚媚，但此刻陈英眼中的皇朝·紫盈已经变得很普通了。

　　除了皇朝·翔天与皇朝·紫盈，议事厅中还有另外的三个人，分别是皇朝世家的皇朝·私语和皇朝·雷云，而最后的一个人则是七仙殿那个美丽的女仙，柳风拂叶。

　　看到陈英，柳风拂叶脸上露出了一个好看的笑容，朝着陈英招了招手。

　　微笑回应，陈英走了过去，坐在了柳风拂叶身边。

　　渐渐的，国家之中的其他官员也一一进入了议事厅。忽而，陈英感受到了一道带着些许敌意的凌厉目光，转头看去，却发觉一个身着灰色卫士服的玩家正目光灼灼的注视着自己。

　　这玩家，陈英心中有着极为深刻的印象。

　　元帅，北武-战天！

　　看着眼前的男卫士，陈英的心中立刻浮起了一阵波澜，由于在《纵横》之中玩家的容貌可以上下浮动百分之十，所以陈英在纵横之中稍稍的改动了自己的容貌，进入幻月，虽然容貌不可以修改，但陈英知道，自己离开游戏已经许多年，相信不会有人在记得自己，却不想在这里，自己竟然遇见了一个老熟人。

　　这北武-战天，陈英是极为熟悉的，作为纵横之中北武堂家族被称为至尊双魔的顶尖高手，北武-战天与陈英是纵横时代从一开始对抗到最后的两大战士，却不想这北武-战天来到《幻月》之中竟然选择了卫士！

　　看着陈英的面容，北武-战天脸上露出了一个神秘的笑容，这笑容带着深刻的挑战意味。作为一个游戏高手，最求游戏之中的至高境界就是北武-战天的理想，在这里，北武-战天竟然看到了陈英这个在《纵横》之中一直横亘在他身前的大山，胸中的战义自然完全的燃烧了起来。

　　两人的目光在空气之中相撞，那火花似乎都能燃烧起来一般，但这一次对视的时间也并不算长，很快，两人都默契的收回了彼此的目光。

　　陈英和北武-战天的异常柳风拂叶也已经察觉到了，众人都已经坐定，柳风拂叶靠在陈英身边轻声发问，“烟灰，这北武战天跟你有恩怨？”

　　听过柳风拂叶的问话，陈英微微一笑，“不算是恩怨，只是一个对抗了很久的老对手而已。”

　　与北武-战天的又一次重逢深深的刺激了陈英那一颗激情的游戏之心，到了这里，陈英觉得自己胸中那股久违的豪情又回来了。


第150章 故人重逢

　　似乎也已经察觉出了下方陈英与北武-战天之间擦出的火花，但皇朝·翔天却知道，现在安排国家的事宜更为重要，将手中的国王印放在了眼前精致大气的木桌之上，带起了一丝震动，皇朝·翔天成功的吸引了所有人的注意力。

　　“各位，在大家的帮助下，我们燕国终于成为了《幻月》中国大区第二个开启国家系统的大国，仅仅比拥有天龙家族的齐国慢了一个小时，皇朝世家能在如此短的时间内开国，全靠各位的鼎立支持，皇朝翔天在这里拜谢了。”缓缓出声，皇朝·翔天对着下方的众人抬手示意，当皇朝·翔天的目光落在北武-战天和圣堂-烟云身上时，那目光之中多出了一些别样的含义。

　　众人都知道，其实皇朝世家是燕国第三个打到建帮令的工会，要慢于北武堂与圣堂，皇朝世家能成功的占领王城，与这两大家族的协议让步是分不开的。

　　“翔天老大严重了，作为北方游戏联盟第一工会，皇朝世家占领王城是众望所归，今后我们燕国还要仰仗翔天老大和皇朝世家。”微微一笑，北武-战天出声道。虽然北武堂和圣堂为皇朝世家协议让路的事情大家心里都清楚，但是在这样的场合，这事情却是不会有人说出来的。

　　虽然没能占领王城，但北武堂在这工会之间的第一场暗战之中已经漂漂亮亮的赢了一仗。北武-战天话中有话，而燕国丞相圣堂-烟云则将目光投降了陈英，神情之中带着一种感谢的意味。圣堂的这一块建帮令到底从何而来，恐怕只有陈英和圣堂的几个核心领导才知道。

　　似乎也听出了北武-战天话语之中的意味，皇朝世家的众人脸上都浮现出了一丝怒色，但皇朝·翔天却不为所动，依旧面带微笑，“开启国家系统，我们首先要做的就是保护国内玩家运送家族粮草车的安全，这一点是我们开启国家系统的先驱。国内的玩家拉一次车，所需的时间是一小时左右，所以，我们每天要拿出至少一个半小时的时间作为国运时间。在国运时间之内，我们这些国家系统成员要确保国运可以安全，顺利。各位，你们觉得，国运时间定在什么时候比较好呢？”

　　虽然皇朝世家在打建帮令的时候输了一仗，但通过这一番话和说话时的表情，众人都已经看清了皇朝·翔天的城府之深。收起了些许的轻视之意，大家都正式了下来。

　　“我觉得，国运时间最好要放在一天之中最后的一点时间里，10点半开始，12点结束，这样大家运完车之后可以直接休息，不会影响正常的工作和生活。”沉思片刻，圣堂-烟云出声道。

　　“不妥。每天十点半到十二点是所有玩家练级时间用完又不想睡觉的时候，是最无聊的时段，如果在这个时段开启国运，那敌国抢劫的玩家自然会极多，到时候与我方极为不利。依我看，不如选在十二点过后，十二点开始，一点半结束，这样比较安全。”听过圣堂-烟云的话，霸世-雷立刻反对出声。

　　虽然霸世-雷曾经被陈英杀了一次，但这样的丑事他这个工会老大是不会轻易说出来了，只是在进门的时候默默的看了陈英几眼。

　　算上皇朝·紫盈这个王后，燕国的国家系统之中一共有十个人，其中皇朝世家的四人定然是同进退，而陈英和柳风拂叶并不是一方巨头，在这个场合也自然不会多话。这样一来，就只剩下北武-战天和黑云-雪花没有就这个问题发言了。

　　“雪花老大，战天老大，你们两位怎么看？”会开到这里已经开始有一些争论了，到底是十点半到十二点国运，还是十二点到一点半国运，现在还要看更多人的意见。

　　黑云-雪花，这是一个极为庞大的地区组织黑势力的老大，黑势力在黑龙江那边是一个很有力量的黑道组织，陈英不知道，这样的组织为什么可以明目张胆的在《幻月》之中发展。

　　黑云-雪花很漂亮，但是这种漂亮却与陶昕、柳风拂叶、皇朝紫盈等人不同，这是一种妖异的美丽，只要接触，就很有可能粉身碎骨。

　　“我没有意见，大家怎么决定，我就怎么做。”目光似有似无的看向陈英，黑云-雪花淡笑着出声。与黑云-雪花对视一眼，陈英的脸上没有任何的表情，陈英知道，这黑道女子是在为那天杀死黑云-狂傲的事情而对自己心有恨意。虽然黑云-雪花这样的女人一般人会很害怕她，但陈英却不会怕这样的女人。只是不知道星辰建立工会之后，这女人会怎样对付星辰。

　　“我也没意见，翔天老大你决定就好。”跟在黑云-雪花后面，北武-战天也默默出声。

　　看着两人对自己提问的淡然回答，皇朝·翔天脸上微微有了一些尴尬，转而，皇朝·翔天将目光转向了陈英，“烟灰，你有什么看法？”

　　听过皇朝·翔天的询问，陈英抬起了头，与周边的一众燕国巨头比起来，自己这个纯草根玩家确实显得有些扎眼，陈英知道，一些时候自己还是必须要显示一些价值的。

　　想到这里，陈英缓缓出声，“我觉得，我们什么时候国运，可以与齐国的国王商量一下。在中国大区综合地图开放之前，能通过边境区到达我们燕国的只有齐国和晋国。这其中，齐国的实力明显要强一些，只要我们可以和齐国协议，暂时互不侵犯，则我们两国的国运时间都可以放在10点半到12点，相信所有的玩家都希望国运时间放在这个时段，这样一来，无论是工作的，还是学习的，都不会影响他们的休息。”

　　听着陈英的话，周边的众人尽是微微点头，很显然，陈英提出的解决方案是比较合众人心意的。

　　“联系齐国的国王，有途径么？”眉头微微皱了起来，皇朝·翔天出声道。现在跨国信息交流功能还没有开发，只有等到中国大区综合地图开放之后这个功能才能开放。难道要自己派人潜入齐国去寻找齐国国王么？恐怕人还没找到就已经死了不知道多少次了。

　　“这个你可以问他，齐国国王他最熟。”笑看着陈英，北武-战天缓缓出声。

　　随着北武-战天的话语落下，众人全部将目光集中向了陈英。


第151章 战天的深意

　　听过北武-战天的话，陈英的眼中立刻冒出了一丝愤怒的光芒，这北武-战天想干什么？当着大家的面揭露自己与天龙家族的关系么？

　　面色冷峻，陈英向着北武-战天看去，却发觉对方此刻正微笑看着自己，而且并没有继续言语的意思。

　　忽而，陈英明白了北武-战天的意思，他这样做不是为了揭露自己与天龙家族的关系，而是在帮助自己。

　　与国家管理系统之中的其他成员比起来，陈英真的是处于弱势的，十个国家领导之中只有他和柳风拂叶是草根儿，而柳风拂叶是个美丽女子，而且做的又是御史大夫，并不是实权派，但护国将军却是真正的实权派，所以，陈英做到这个位置上，自然有很多人不服气。起码，当下的房间之中很多其他工会的大佬，比如黑云-雪花、霸世-雷等对陈英就有深刻的敌意。

　　北武-战天这样说，虽然没有点破陈英与天龙家族的关系，但是却给人一种陈英背后有底牌的感觉，无形之中让陈英的位置稳固了下来。

　　想通了这一层关系，陈英也不在掩饰，缓缓出声，“众位可以放心，只要你们确定可以与齐国互不侵犯，那边我可以去联系。”

　　听过陈英的话，皇朝·翔天脸上露出喜悦的表情，“这样最好，从中国大区的地理位置上来看，未来大区综合地图开放，《幻月》进入国战时代后，我们的最佳盟国对象也正是齐国，如果我们可以早早的就打好关系，那无疑对燕国的发展极为有利。那这件事情就拜托你了，烟灰。”

　　“放心吧，我一定把这件事办好。”点点头，陈英缓缓保证出声。

　　“那这样就好，烟灰，今天下午六点之前必须要把这件事情确定下来。只要这件事情可以确定，国运的时间我们随后就可以确定。从今天开始，国家的将官也要着手准备自己的禁军，元帅的禁军一级状态下可以招收200人，护国将军的禁军一级状态下可以招收100人，在加上王城提督和我自己的禁军，保护国运还是没有问题的。”听过陈英的保证，皇朝·翔天拍板将这件事情定了下来。

　　这样的安排众人无疑都比较满意，议事厅之中的众人都兀自点了点头。

　　“好，那今天的会就开到这里，国运明天正式开启！大家辛苦了。”双手一拍，皇朝·翔天站了起来。

　　“翔天老大，那我们就先走了。”听过皇朝·翔天的话，众人都站起了身。

　　柳风拂叶伴在陈英身边，两人一同走了出去。

　　“烟灰，你接下来要去干什么？”看着陈英的侧脸，柳风拂叶突然发觉自己已经许久没有见到陈英了。

　　“先拉家族车吧，拉完车就下线了。你呢？”开会的时间里陶昕应该一直都在等着自己，看看时间，陈英出声道。

　　“我也要拉车呢，等下在练一下缝纫师副职，马上就到二级了呢。”微微一笑，柳风拂叶出声道。

　　“你副职业是缝纫师？”听过柳风拂叶的话，陈英心头顿时一喜。

　　“是啊，怎么了？”看到陈英惊喜的样子，柳风拂叶的眼睛也亮了起来。

　　“我需要防毒面具，有急用，能帮我做一个么？”冷依依做好防毒面具恐怕要等到晚上的时候，现在自己已经做了国家官员，如果想要去黑暗魔塔，那只能是凌晨。如果拉完车就可以拿到防毒面具，那不是马上就可以去黑暗魔塔了么？

　　看到陈英激动的样子，柳风拂叶眼中也浮起了一丝喜悦的光芒，“你需要的话，我可以稍微熬一下，四点钟的时候应该能把面具给你。”

　　“谢谢，太谢谢了。”听过柳风拂叶的话，陈英下意识了握起了眼前女孩儿的手。

　　被陈英的大手握住，柳风拂叶的俏脸一下子就羞红了，看着眼前女孩双颊绯红，眼波如水的模样，陈英方才感受到了掌心中的那一对细滑的柔荑，连忙放开，陈英尴尬的笑了起来。

　　努力的深呼吸，柳风拂叶调整了自己的心绪，红着脸出声，“那我先走了，姐姐她们都在等我。”

　　留下一句话，柳风拂叶立刻转身跑开。这是相处许久以来柳风拂叶第一次着急的从陈英身边跑开，看着柳风拂叶羞涩温婉的模样，陈英脸上露出了一个温暖的笑容。

　　各大国家官员都已经离开了，陈英也骑上战马快速的奔出皇宫，前往凤凰城。

　　凤凰城之中，陶昕等人已经站在那里，只等陈英前来。看到陈英骑在马上威武的模样，尤其是陈英头上‘护国将军’那四个威武的深蓝大字，猪猪幸福社的众人远远的就欢呼了起来。

　　“呆子，你现在好帅啊！”看到陈英，陶昕立刻跑了上来，蹦跳着挽住了陈英的手臂。而周边猪猪幸福社的众女也是眼中一片小星星。护国将军，这可是燕国的核心领袖之一啊，陈英光是站在这里她们都可以感受到周边传来的那些羡慕的目光。这对于女孩子的虚荣心是极大的满足。

　　“呵呵，傻孩子，先运车吧，以后运车还是要你带着走，因为我可能要经常飞来飞去，不能一直跟在车旁边。”拍了拍陶昕的小脑袋，陈英宠溺的出声。

　　“我知道，呆子你要保护大家嘛，咱们走吧。”点点头，陶昕欢快的出声。

　　“嗯，走吧。”回应一声，陈英转过了身。转而，系统提示传来，猪猪幸福社已经接到了今天的任务。

　　带着一些腼腆，邵翔骑马走到了陈英身边，现在在看邵翔，现实之中的体貌已经完全移植到了游戏之中。魔法长袍穿在他胖胖的身体上显出一丝憨厚和可爱，“大哥，谢谢你的眼镜。”此刻邵翔已经用上了陈英给他买的拟真眼镜，体会到了完全拟真的乐趣。

　　拍了拍邵翔的肩膀，陈英出声道，“小翔，好好练级吧，猪猪幸福社就咱们两个男人，我不在的时候，你的保护她们。”两人并马前行，陈英看着家族车旁边莺莺燕燕的女孩子们，微笑嘱咐。

　　听过陈英的话，邵翔虽然似懂非懂，但还是用力点了点头，“我知道了，大哥。”

　　这时，国家频道之中传来了一阵警钟之声，陈英的国家官员印也闪耀了起来，感受到这一阵响动，陈英的表情立刻郑重了起来，“昕儿，带着大家继续往前走。我要先离开一下了。”

　　“嗯，呆子，加油！”知道陈英是要去对付抢车的外国人了，陶昕对着陈英攥起了小拳头，加油出声。

　　对着陶昕微笑点头，陈英握住了腰间的国家官员令，转而，身影消失在原地。


第152章 招募宣言

　　国家官员印可以随即传送到燕国范围内任何一个有国民被攻击的地方，光影一闪，陈英立刻出现在了毒蛇山谷通往边境的山谷密道之中，前方已经有几个燕国人正在追杀抢车的玩家了，陈英依仗着速度，快速催马赶了过去。

　　几步就超过了皇朝·雷云，陈英下马，直接一个冲锋，立刻就制服了一个晋国的战士玩家，转而上马，配合这红棕马王的火焰冲击，陈英直接两道气动剑就将那战士砍死在了地上。

　　系统：玩家烟灰在山谷密道成功击杀入侵者。

　　转而，嘹亮的鼓声传来，一派大字出现在全体燕国玩家的面前。

　　看到陈英砍死了眼前的战士，皇朝·雷云无奈的摇了摇头，“烟灰，你有这战马，恐怕六十级之前，我们的功勋都追不上你了。”

　　除了BOSS坐骑之外，一般坐骑如果想要开发马上战斗就只能等到六十级，捕捉更为高级的白灵驹之后才能做到。

　　“都是帮燕国做事，不在乎这个。”坦然一笑，陈英出声道。

　　“嗯，你说的对。走吧，去其他地方。”远端的那一批抢劫玩家已经跑的不见踪影了，皇朝·雷云出声道。

　　“好。”回应一声，陈英转而回身看向山坡之下的谷道。

　　此刻谷道最前方是一小批玩家，大概只有四十人，两个家族的样子，而在他们后面五六百米的地方则有一大队玩家，起码十几个家族，好几百人，看到这情况，陈英心中立刻浮现出一丝灵感。

　　快速的催马奔下山坡，陈英拦住了前方的两个家族。

　　“停一下！”对着眼前的一队玩家挥挥手，陈英出声道。

　　“怎么了？老大。”看到陈英，那两队玩家立刻兴奋起来，要知道，一个国家不知道有多大，玩家众多，护国将军这样的重臣真不是那么容易看到的。这一队玩家看起来都是大学生，一脸的单纯，看到陈英就更显得兴奋了。

　　“你们这样走不安全，先暂时停一下，后面有十几个家族，你们等几分钟，等到他们上来了，你们跟着大部队一起走。”微微一笑，陈英出声道。

　　听过陈英的话，那一队玩家立刻点头，“既然大哥你这么说，那我们就在这里等了，谢谢大哥。”

　　“嗯，注意安全，遇见敌国人，如果打不过可以先跑，车一旦被攻击我们立刻就会过来，人不要有事。”留下一句话，陈英快速的催马向着后方跑去。

　　看着陈英离去的背影，那一批玩家呆呆的站在了那里。

　　“高手就是高手，好威风。”喃喃念着，一个玩家出声道。

　　在陈英等人的保护下，一点的时候，这一批运车的玩家终于全部到达了边境。趁着这个时机，皇朝·翔天在国家频道之中宣布了一件极为振奋人心的消息。

　　国家：皇朝·翔天（国王）：燕国国家系统已经建立，现在在全国范围内招募禁军，保护边境和国运，有愿意成为禁军的玩家可以在王城兵部申请登记。目前有国王禁军、元帅禁军、两位护国将军霸世-雷和烟灰的禁军，还有王城禁军五种，请大家按自己的意愿选择报名，择优录取。

　　国家：霸世-雷（护国将军）：招募禁军，要求等级四十四级以上，PK技术过关，在线时间长，可以服从调度者择优录取。

　　国家：北武-战天（元帅）：招募禁军，要求等级四十五级以上，PK技术准一流以上，可随时服从调度，满足以上条件者请自主申请。

　　转而，燕国的几位实权派武将都发出了自己的招募信息，看着眼前的一条条信息，陈英默默摇了摇头，这些人，不是要求等级，就是要求装备和技术，现在能达到四十五级的恐怕整个燕国也没有多少吧？

　　现在陈英在燕国之中的排名是670位，陈英这才刚刚达到四十五级，其他四十五级的人恐怕都是燕国各大主力工会的一线玩家，这样的玩家怎么可能来应征禁军呢？

　　陈英知道，肯来应征禁军的恐怕都是那些散人玩家，玩游戏全为激情，这样的玩家才会对禁军这种荣誉极感兴趣。

　　想到这里，陈英立刻在国家频道发言。

　　国家：烟灰（护国将军）：招募禁军，要求四十级以上，有保护燕国的愿望，有提高技术的渴求，能力可以逐步提高，但态度第一，一旦加入不可轻易退出，有决心的玩家请到王城自主申请，明天晚上八点正式考核。

　　随着陈英的这一道消息发出，大多数的燕国散人玩家都激动了起来。按着霸世-雷和北武-战天的标准，他们想进入禁军几乎是不可能的事情。但是看过陈英的消息，这些人心中却又升起了一股成为禁军的希望。

　　这一条消息发布，陈英在燕国之中的人气再一次高涨，加上本身的人气就很高，陈英在知名度和支持度方面立刻就走在了前面。

　　查看燕国官员的支持度，在刚才那一条消息发布之后陈英的支持度立刻飙升到了82%。

　　原本陈英的支持度就在第一，现在更是远远的将其他国家官员甩开，甚至比皇朝·翔天这个国王都高了十五个百分点。

　　发布完一条消息，站在燕国边境军营之前的陈英看到了远端陶昕等人运送家族车的队伍。

　　“呆子，我们来了。”看到陈英，陶昕欢笑着跑了过来。

　　“嗯，车运完了，下线休息吧。”拍拍陶昕的小脑袋，陈英出声道。

　　“那呆子你呢？你还要做什么？”眼睛好看的弯了起来，陶昕询问着。

　　“我等下要去黑暗魔塔，我的一个朋友已经可以做防毒面具了。”想着柳风拂叶的话，陈英出声道。

　　“黑暗魔塔！？我也要去。”听过陈英的话，陶昕立刻兴奋起来，陈英不说，陶昕几乎都忘记了这个地方，现在陈英一说，陶昕立刻就想了起来。

　　想起黑暗魔塔二层之中那种会放出恶臭臭屁的变异臭鼬，陈英坏笑一声，伏在了陶昕耳边。

　　转而，陶昕的小脸立刻就变白了，摇头不止，“我，我还是不去了，呆子你自己小心。”

　　留下一句话，陶昕立刻下线。

　　微微一笑，陈英也转而回到凤凰城，退出了游戏。想起方才在国家议事厅中商议的事情，陈英点燃一只红云，默默的深吸一口，拿起了桌上的手机。

　　熟练的拨号，静静等待。

　　“寂寞！是你？”接话接通，陈英的老搭档龙逍遥惊喜的声音立刻传了出来。


第153章 兄弟相谈

　　根本没有想到陈英会打电话给他，龙逍遥电话之中的惊喜毫无保留的显现出来。

　　“大伙还好么？”听着龙逍遥这自己游戏中最铁杆兄弟的声音，陈英默默扬起了头，心中一时也感慨无限。

　　“都很好，你走了以后，断月成长的很快，现在他已经接替了你的位置。我们虽然打到建帮令的速度比北武堂慢一点，但依旧是中国大区第一个拿下王城的工会，咱们第一精英团队的名头还在。”说道了令人开心的事情，龙逍遥的话语也轻松起来。

　　“断月。”听过龙逍遥的话，陈英微笑起来，这是自己当年在游戏之中救下的一个小男孩，当时只有十五岁，不知道怎么跑到游戏里的，自被陈英救下之后，断月就跟定了陈英，甚至删除了之前的法师号，重新注册为天の龙断月，练习战士，跟在陈英身边一步步的学习，“他绝对会有前途的，这点我一直相信。”

　　电话那一段，龙逍遥点了点头，认可了陈英的话。忽而，龙逍遥想起了陈英打电话来的目的，心中猜测，立刻出声询问，“寂寞，你是不是准备回到游戏了？太好了，虽然前面落后一点，但没有关系，有冰儿带你，你的等级很快就能追上来。”

　　听过龙逍遥的话，陈英默默低下了头，心中觉得有些对不起自己的这个老兄弟。之前他们那样邀请，自己都没有回到游戏，但却因为与陶昕的一次缘分相遇而稀里糊涂的回来了。

　　虽然感觉自己对不起龙逍遥，但陈英却不会后悔，陈英也是一个心中背负着很多伤痕和故事的人，在陶昕出现之前，陈英一直觉得自己的日子过得是浑浑噩噩的，找不到目标，但陶昕的出现却让陈英的心完全的亮了起来。

　　这是一种很奇妙的感觉，或许可以说是缘分的魔力，又或者是爱情的魔力，陈英知道，现在的他很快乐。

　　“其实游戏开放之后我就一直在，我在燕国，换了名字。”带着一丝抱歉，陈英默默出声。

　　“为什么？”听过陈英的话，龙逍遥的话语一下子冷了下来，虽然隔着电话，但陈英却十分真实的感受到了龙逍遥此刻的愤怒。陈英知道，如果自己不解释清楚这个问题，也许自己今后就失去这个兄弟了。

　　其实这样的事情换成任何人都会生气，陈英也可以理解龙逍遥。

　　默默的叹息一声，陈英出声道，“我爱上了一个女孩子，现在我在她家的工作室里。”从来都是坦荡的人，陈英不怕龙逍遥笑话自己没出息，也不怕他怪自己重色轻友，因为陈英知道，龙逍遥会理解他。

　　果然，听过陈英的话，龙逍遥那边的压力顿时消散了一些，但依旧有一些为难，“寂寞，你找了其他的女孩子，冰儿怎么办？”

　　“当年我们都太小了，有机会的话我会向她解释清楚的，逍遥你不用太担心，冰儿那样的条件，本来就不适合跟我在一起，那是必然的。”回想冰儿的贵气和美丽，陈英默默出声。当年与冰儿在一起更多是顺其自然，两人之间并没有与陶昕这般清晰明了的爱情。

　　“嗯，我理解你，总之，听到这个消息我更多的是开心。”陈英的事情龙逍遥也知道很多，当年陈英为什么会在游戏之中麻醉自己，为什么会迷失，龙逍遥都知道的清清楚楚。龙逍遥知道，遇见一个真正喜爱的女孩子也许会让陈英彻底的重生。

　　“谢谢你，逍遥。”握着电话，陈英感动的点了点头。

　　话语落下，两人都不自觉的沉默了，过了许久，龙逍遥方才想起自己还没有询问陈英打电话来的目的，转而出声，“寂寞，这一次找我有什么事情？”

　　想起皇朝·翔天的嘱咐，陈英出声道，“我现在是燕国的国家官员之一，现在燕国想与齐国联盟，统一国运时间，互不侵犯。有人知道我和以前的身份，所以提出让我来做这中间人。”

　　“是北武堂的人吧？”听过陈英的话，龙逍遥立刻理解过来。

　　“是啊，北武-战天。不过他没有点破，只说我认识你们。”点点头，陈英出声道。

　　“虽然是宿敌，但北武堂的那些人还是很有品的。”微微一笑，龙逍遥出声道，“你说的事情我没有意见，其实这个也是我之前一直再想的，只要燕国可以和齐国互不侵犯，那我们就只需要防备来自晋国的威胁，这样两国都会有一个安全的成长环境。要知道，如果一个国家之内家族和工会的等级升不上去，那中国大区综合地图开放，国战时代开启之后，这个国家会处处受制。”

　　听过龙逍遥的话，陈英脸上露出了放心的笑容，“既然有你这样的话，那我就放心了，我会尽快联系。两边都把国运时间放在十点半到十二点吧。”

　　“嗯，好。”没有理由拒绝，龙逍遥出声道。

　　想起自己还要去黑暗魔塔，而且在那之前最好还要去岩虫洞穴一趟，陈英出声道，“逍遥，那就这样吧，我游戏里还有事，就先上线了。”

　　“嗯，虽然只有一个人，但是希望你好好努力，别丢了咱们天龙的脸。还有，我们都等着你来齐国，嘿嘿。”嘿嘿笑着，龙逍遥出声道。

　　陈英知道，龙逍遥说的是世界地图开放之后伴随而出的叛国系统，到那个时候，玩家可以在打到叛逃令之后脱离之前的国家，加入新的国家。

　　但有陶昕在燕国，自己怎么可能走呢？

　　“别闹了，你也加油，你们才是，不要丢了天龙的脸。”笑骂着，陈英出声道。

　　“好，我们比一比就好，我也上游戏了。”

　　“好，先挂了。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，解决了一件心头大事，陈英连接进入游戏，将自己与龙逍遥商议的消息发给了依旧在等待的皇朝·翔天，而后陈英独自跑向了岩虫洞穴。

　　奔跑之中，陈英思量着黑暗魔塔的事情你给，嘴角不由牵起一丝微笑，自己拥有防毒面具的速度应该比草泥马戈壁的那些人快吧？看来，黑暗魔塔二层的BOSS自己是要捷足先登了。

　　想着这些事情，陈英的情绪更加高涨起来。

　　到达了岩虫洞穴，陈英一头扎了进去。


第154章 疼？

　　此刻的岩虫洞穴一层之中已经再度刷出了一堆堆的怪物，看着眼前的怪物陈英就知道，在前往黑暗魔塔之前自己是没有什么机会将荧光魔御套装凑齐了，但是现在距离柳风扶叶做好防毒面具还有一段时间，现在这里练练级也不错。毕竟成为国家官员之后，每天需要处理的事情就太多了，保护国运，击杀敌国入侵者，筛选禁军等等都是极耗心力的事情，

　　所以，现在的陈英必须抓紧一切时间快速的练级。轻车熟路，陈英引好了怪，开始了杀戮。两个小时过去了，陈英的呼机终于震动了起来，一边杀怪，陈英选择了接受。

　　“烟灰，你要的防毒面具做好了，你要现在过来取么？”音频之中，柳风扶叶好听的声音传了过来。

　　看着眼前依旧密密麻麻的怪物，陈英眉头微微皱了一下，“你帮我邮寄过来吧，我现在在一个地图练级，没办法脱离战斗。”

　　“好吧，那你加油，我先下线休息了，有需要帮忙的地方就请告诉我。”柳风扶叶的声音依旧是那样淡静温柔，令人感到打从心眼儿里的舒服。

　　砍死前方的一只变色岩虫，陈英回应出声，“我会的，谢谢你。”

　　消息发送过去，两人互相道别一声，关闭了音频。转而，收到邮件的提示传了过来，看着邮件单子上的物品，陈英立刻微微一愣。

　　因为柳风扶叶邮寄的东西除了防毒面具之外还有一本秘籍，正是狂战士四十五级的单体攻击技能重刺！

　　‘烟灰，这本书给你用吧，我们七仙殿没有狂战士。好好加油噢。’附带的留言之中，柳风扶叶的笑脸浮现出来，陈英也不自觉的微笑了一下。

　　认识到现在，一路相处，陈英总觉得柳风扶叶似乎对自己特别好，难道自己真的狗屎到有这样的桃花运？

　　这个思路方才打开，陈英立刻鄙视了自己一番，意外之下可以得到陶昕的垂青，难道天下的美女都会看上自己不成？已经有了陶昕，陈英知道，自己已经很满足了。就算是天仙下凡，陈英现在都不会多看几眼。

　　回消息感谢了柳风扶叶，陈英关闭了邮寄提示栏，开始继续杀怪。

　　终于，一个小时之后，凌晨五点，陈英终于杀光了眼前的怪物，捡起地上的装备，陈英没有丝毫停留，直接点击回城卷返回。毕竟，现在任何事情都不如打建帮令重要。

　　从邮箱里取出了柳风扶叶寄来的防毒面具和重刺秘籍，将重刺学习之后，陈英将装备药品携带好，并带上了还没有凑齐成套的那三件荧光魔御套装组件，传送前往的天然洞穴。

　　将那三件荧光魔御套装组件装在包里，陈英快速的向着天然洞穴三层跑去，现在天然洞穴的怪物已经完全没有办法威胁到陈英了。

　　虽然天然洞穴是不可骑马的地图，但陈英依旧很快的甩脱一批又一批的怪物，来到了天然洞穴三层可以进入黑暗魔塔的那个角落之中。

　　虽然天然洞穴不能骑马，但黑暗魔塔一层却铁定可以骑马，因为这里的顶棚极高，而这里的怪物本身就是骑士类怪物。

　　进入黑暗魔塔二层，陈英试着召唤自己的马匹，果然，红棕马王在一阵红色光晕暴起之后出现在了陈英的眼前，可以骑乘的提示随之在系统之中列出。

　　看着前方那些黑暗骑士的移动速度数据，在看看自己红棕马王的移动速度，陈英微微一笑，翻身上马。

　　催动红棕马王发蹄狂奔，陈英居然一只怪都不打就一路狂冲过去，前方有两条岔路，陈英知道，这两条路都是通向黑暗魔塔二层的。甩开了一片片的怪物，十五分钟之后，陈英终于转过了前方的弯角，看到了黑暗魔塔一层深处的情况。

　　方才准备催马跑过去，陈英却发觉自己对面的另外一条路上正有七个玩家一路走来，竟然正是草泥马戈壁家族的众人！

　　看到陈英，草泥马戈壁家族的众人明显也是一愣，转而，夏天立刻大笑起来，“真是人生何处不相逢啊，原本我们想着早一点来，可以抢了头彩，却不料咱又想到一块儿去了。”

　　听过夏天的话，陈英也微笑着下马，走了过去，“那天哥你看怎么打？合作么？”虽然陈英不怕PK，也相信自己的游戏人物绝对强悍，但是面对眼前的一众人，陈英心中真的没有一点把握。

　　别说是其他的几个人，就光是夏天一个人就够自己受的了。

　　还不等夏天说话，陈英立刻感受到自己的胯间传来了一阵莫名的剧痛，心头狠狠一惊，陈英立刻循着那痛感来源的方向看了过去。

　　方才转头，陈英胯下的痛感立刻消失不见，只看到飞哥带路正站在那里对着自己微笑，那笑容极为猥琐。

　　“骚飞，别闹了，这不是咱的待客之道。”回身训斥了飞哥带路一句，夏天对着陈英发出了一道组队请求，“烟灰，跟我们一起下去吧。”

　　看着夏天友善的笑容，陈英真的没有办法拒绝，可是刚才那种痛感是怎么回事？那种感觉陈英已经是第二次体会了，而这一次这种痛感的强度远比之前强的多。

　　那种感觉，对于人体构造十分熟悉的陈英相信自己不会判断错，那是‘蛋疼’！

　　玩着玩着游戏，怎么会突然蛋疼呢？目光瞄向正与芊芊宝儿斗嘴前行的飞哥带路，在看草泥马家族一干人猥琐的笑容，陈英的心越发的惊异起来。

　　难道让其他玩家‘蛋疼’也是《幻月》之中的一种攻击方式？想着方才那种全身都好像不能移动，胯下好像被人用镊子捏住一般的感觉，陈英额角不自觉间沁出了一层冷汗。

　　如果这个感觉不是偶然，那这个叫做飞哥带路的玩家就太可怕了。

　　“想什么呢？”看着陈英怔怔出神，并且不时忌惮的看向飞哥带路，夏天走过来，拍着陈英的肩膀出声。

　　“没事，突然感觉有点冷。”连忙摇摇头，陈英出声道。

　　哈哈哈哈！

　　听过陈英的话，草泥马戈壁家族的众人全部放声大笑起来。


第155章 蜂鸟

　　看着周边众人笑的打跌的样子，陈英的心更是忐忑，在对上任何人的时候陈英心中都没有那种没有底子和带着一点点的恐惧的感觉，但是越和这草泥马戈壁家族的人相处，陈英心中那种不确定和恐惧的感觉就会被越发的放大。

　　“烟灰兄，骚飞的天赋完全开发出来了，很不一般，以后你就知道了。”邪恶的挑挑眉，说道这个话题，就连夏天都显得有些不正经起来。

　　听过夏天的话，陈英的心更加紧张，难道方才胯下突然传来的那一阵疼痛就是飞哥带路的天赋攻击么？

　　“好啦，别想了，快点走吧，争取七点之前搞定。”停止了笑声，夏天拍拍双手，正式的出声。随着夏天的话语，草泥马戈壁家族的众人都停止了嬉笑，七个人瞬间就站出了一个攻守兼备的阵型。

　　前方，刺客古月文刀手持上一次打到的黑暗之刃走在最前面，此刻这黑暗之刃已经被升到了MAX，武器之上流动着一丝隐秘的黑色流光，看起来神秘又带着强悍的威势。

　　古月文刀身后，夏天与夜十三一同前进，文星辉与豆浆油条保护着侧翼，芊芊宝儿则在飞哥带路的陪伴下走在最后面，如果不需要埋设陷阱的话，那一般是走在队伍最后面的，陷阱弓无疑是极为脆弱的，与天仙无异。而团队之中的另外一个法师炫舞夜则游荡在文星辉身边。

　　草泥马戈壁家族的众人站位置的时候完全无视了陈英，站好就走了，完全不给陈英任何思考的时间。

　　从来没有被人这么看不起过，陈英心中浮现出了一丝不服的愤怒，快步走了上去，陈英站在古月文刀身后，但却与夏天和夜十三有一定的距离，这样的站既不会阻碍夏天等人的攻击，又会最大程度上的延阻怪物的突然袭击。

　　看着陈英的站位，夏天等人默默的点了点头。

　　走到黑暗魔塔二层的入口中，众人默契的从包裹之中取出了防毒面具带了起来，而陈英则将那三件荧光魔御套装组件装备在了身上。

　　变异臭鼬的屁是魔法攻击，提高魔法防御在一定程度上应该可以起到更大的阻挡和保护作用。

　　见众人都做好了准备，夏天对着古月文刀和夜十三点头，转而，两人快速的闪动身体，进入了前方的入口。

　　“安全。”片刻之后，夜十三的声音传了出来，听到这声音，剩余的众人快速的走了进去。

　　这黑暗魔塔二层与上次一样，依旧是一副阴潮湿冷的摸样，夜十三开启了洞察技能，一行人缓缓的前进。终于，一处草丛之后，一道黄色的暗影划过，转而，一阵烟雾喷射向了众人。

　　噗！

　　这烟雾接触到众人脸上的防毒面具之后竟然发出了类似水打在泥土之上的声音，看到这烟雾，众人立刻意识到了，这就是那变异臭鼬，几乎没有思考，众人第一时间立刻出手。各种刀剑魔法向着那灰色的身影砸了过去。

　　一轮攻击之后，那变异臭鼬立刻到了下去。

　　此刻众人面具之下的脸色都有些苍白，虽然有了这放毒面具抵挡，但是变异臭鼬放出的屁还是不能完全的消除，但此刻这样的臭味已经变得可以忍受了。

　　“大家打起精神，尽快把这里打通吧。”杀死了第一只怪物，夏天立刻激励出声。

　　深知不论如何这黑暗魔塔二层都是要打通的，听过夏天的话，众人立刻打起了精神，开始前进。

　　这黑暗魔塔二层的怪物一共有三种，一种是变异臭鼬，释放的屁可以让玩家进入双防御与攻击力降低的负面状态。第二种是雄黄臭鼬，释放的屁可以让玩家陷入不断失血的状态。而第三种怪物则是比较正常的黑暗臭鼬，纯物理攻击，速度极快，配合着其他两种臭鼬的毒屁对玩家进行着全方位的打击。

　　越向深处走，怪物的密度就越大，时常都是许多只怪物一起冲出来，而且三种怪物的数量也渐渐的持平起来，不会再出现单个种类的怪物群。

　　这三种臭鼬组合在一起，一个降双防，一个耗血，一个攻击，在加上那昏黄的烟雾和那股越来越浓烈的恶臭，草泥马家族的众人都感觉自己渐渐的不支起来，但此刻的陈英却依旧没有感觉到什么吃力。三个小时过去了，随着团队的深入，陈英赫然发觉自己的防毒面具效果要强过草泥马家族众人的面具许多。

　　纵身跳起，陈英一道气动剑加一道重刺将眼前的一只雄黄臭鼬砍死，解除了队伍的危机。

　　杀死了这一批怪物，众人的脚步默契的停止了下来。

　　“怎么样？还能坚持么？”捂着鼻子深深的呼吸一声，夏天出声道。

　　“这面具似乎失效了，现在在走下去怕是会很危险。”听过夏天的话，夜十三立刻回应出声。

　　“没有办法，制作面具的时候没有找到最好的皮料，能维持到现在已经不错了，没想到这条路这么长。”一脸的无奈，芊芊宝儿出声说道。

　　“这事情不怪宝鹅，现在还没有玩家能去幽暗城那么高级的地图，七点白蛇皮之类的高级皮料自然拿不到。”摇了摇头，夏天安慰出声。

　　方才战斗的地方那股臭味终于消散了一些，看着周边阴冷的环境，众人的心头都有了一丝紧张。

　　“天哥，怎么办？要不要继续往前走？”真正面临战斗的时候，草泥马家族的众人无疑也是极为专注的，看着远端的区域，芊芊宝儿出声询问。

　　话语落下，众人的目光全部落在了夏天身上，等待他做最后的决定。

　　现在已经在黑暗魔塔二层之中走了三个多小时，如果这个时候放弃真的太过可惜，而且就算退回去，效果更强的防毒面具估计一时也做不出来。

　　思量了片刻，夏天终于出声，“骚飞，让你的蜂鸟查看一下这地图还有多长，如果我们已经快走到终点了，那就继续。”

　　“好。”听过夏天的话，飞哥带路立刻点了点头，转而，一个鸡蛋大小的绿色小家伙立刻出现在了飞哥带路的手上，看着这小家伙，陈英的心头顿时一惊。

　　蜂鸟是极为珍贵的宠物，虽然不能攻击，但是探查能力却是一流的，身体轻巧，可以以任何角度飞行，速度奇快。这样的怪物一旦被收服则可以与主人建立心念联系，从而将自己查看到的一切快速的回馈给自己的主人。

　　这蜂鸟一出现，小小的身体立刻稍稍晃悠了起来，很显然，这里的臭气对它也造成了极大的影响。看到手中蜂鸟的样子，飞哥带路眼底闪过了一丝心疼，但还是忍痛放飞了这蜂鸟。

　　“去吧。”轻轻一抛，顿时，这蜂鸟离开了飞哥带路的手掌，飞向黑暗魔塔二层更为深入的区域。


第156章 诗会

　　随着蜂鸟被放出，众人的面色全部沉静下来，静静的等待着飞哥带路的消息。

　　忽而，飞哥带路的面色一变，手上立刻笼罩起了一层蓝光，转而抛出，片刻之后，那蜂鸟立刻回到了飞哥带路的手中。在看这蜂鸟，此刻已经是奄奄一息了。

　　看着手中的蜂鸟，飞哥带路脸上露出极为心疼的表情，那心疼并不是对一件趁手工具的心疼，而是因为飞哥带路真的很喜欢这蜂鸟。

　　看到飞哥带路的样子，芊芊宝儿立刻明白过来，手上前去，芊芊宝儿挥动手中的沧海扇，顿时，一层七彩光芒浮动而出，笼罩了那蜂鸟的身体。

　　被芊芊宝儿的回春术救治，那蜂鸟的情况终于好转了一些，见蜂鸟已经没有大碍，飞哥带路已经将这蜂鸟收入了自己的宠物空间。

　　“怎么样？”一直等到飞哥带路收起了蜂鸟，夏天方才询问出声。

　　“不远了，前方就有一个入口。”眼中闪过一抹恨意，飞哥带路出声道。听过飞哥带路的话，众人的眼中都闪出了惊喜的光芒。

　　双手一拍，夏天鼓励道，“大家加油吧，只有一点路了，杀光二层的怪物。”

　　“好！”一起应答，众人再一次前进起来。

　　知道了入口就在前方，大家的精神压力立刻小了很多，草泥马家族本就是强悍的团队，精神上的压力一松，众人的攻击立刻凌厉起来，前方的怪物很快就被众人全部杀死。

　　穿过一条没有怪物的谷道，终于，二十分钟过后，黑暗魔塔二层的BOSS洞穴出现在了众人眼前。

　　看着眼前黑漆漆的洞口，夏天沉思片刻，做出了最保险的安排，“文刀，你先去探路，你有无限潜行的天赋，可以保证不死。”

　　“好。”听过夏天的话，古月文刀身体一闪，顿时消失在众人眼前。

　　古月文刀已经先行进入了BOSS洞穴，只留下众人在原地等候，许久之后，音频之中终于传来了古月文刀的声音。

　　“天哥，这里面很空旷，很安静，似乎没有怪物啊。”古月文刀的声线之中带着一丝疑惑，似乎连他自己都不相信自己看到的情况。

　　听过古月文刀的话，众人默默的对视片刻，神情中都有些不相信。

　　“不可能被人捷足先登了吧？”带着一丝疑惑，炫舞夜询问出声。

　　“不会，我和飞飞一直在一层练级，这里根本没有别人知道。”摇了摇头，芊芊宝儿否认了炫舞夜的说法。听过芊芊宝儿的话，众人都点了点头。

　　“这样说来，那就是这地图有玄机了，不管怎么样咱们还是先进去看看。”最终，还是夏天拍板做了决定。

　　话语落下，夏天率先走进了眼前的洞口之中，陈英等人也随后进入。方才进入眼前的洞口，陈英立刻感受到了一种安静的几乎诡异的气息。这气息带着一种极为危险的味道，但是这危险从何而来却说不出来。

　　这BOSS房间是一个圆形的大厅，其中怪树嶙峋，乱石成堆，玩家下脚极难。大殿最深处的地方一个纯黑的大门正紧闭着，这应该就是进入黑暗魔塔三层的大门，只要杀死这房间之中的BOSS，这大门应该就会打开，但是，BOSS又在那里呢？

　　走在最前面，古月文刀弯着身体探查着，眼前的一处小坑洞吸引了古月文刀的注意力。

　　“天哥，你们看，这里有个珠子，不知道是什么。”说着话，古月文刀就伸手去抓那珠子。

　　随着古月文刀的动作，众人立刻感受到了一阵极为恐怖的压力！

　　“不要碰！”夏天的大喊声随之传来，不过却已经晚了。

　　轰！

　　剧烈的轰击之声传来，随后，冲天的黄色烟雾立刻蔓延过来。那种远超一般臭鼬屁的恶臭味道一瞬间就将草泥马家族的众人轰的大脑发蒙。

　　“退！”

　　眼下恐怕就只有陈英可以保持清醒的神志，大吼一声，陈英狠推了夏天一把。被陈英推醒，夏天手中的法杖立刻敲在了夜十三的脑袋上，转而，大伙一传一，立刻全部清醒过来。憋着一口气，众人一股脑从BOSS房间之中冲了出来。

　　虽然方才大家都屏住了呼吸，但众人的身上却依旧携带了那恶臭的味道，此刻在开始闻近鼻子里，众人的生命值和双防御立刻开始了下降。

　　看着身体之上那几乎肉眼可见的黄色尘埃，众人的心都是碰碰的跳个不停。

　　“臭鼬王！四十级绿色BOSS，我刚才已经看见了，就是文刀动了那一块石头，所以那臭鼬王苏醒过来了。”一脸菜色，夜十三出声道。

　　“文刀这王八蛋。”正是由于古月文刀的草率，让众人在还没有准备好的情况下遭受重创，咳嗽一声，夏天出声骂道，一句骂出声，夏天却发觉身边竟然没有古月文刀的身影。

　　“文刀呢？难道没出来？”再一次确认了周边的人，夏天疑惑着出声。

　　听过夏天的话，众人脸上的表情立刻变得极为精彩，那种幸灾乐祸的模样逗得陈英直想笑。

　　“自己创造，自己享受，文刀把BOSS引出来，那就让他自己在里面享受吧。反正他有无限潜行，拼命吃药的话，BOSS光靠屁估计臭不死他。”坏笑着，芊芊宝儿出声道。

　　“嗯，这BOSS放屁应该也有个限度，就让文刀在里面呆着吧，等什么时候BOSS的屁淡了咱们在进去。”嘿嘿的淫-笑着，飞哥带路立刻附和起来。

　　听过飞哥带路的话语，众人立刻明目张胆的笑了起来。看着眼前的一群人，陈英只觉得头大如斗，这些人，也太能恶搞了吧？队友现在深陷痛苦，他们居然还能笑的这么开心？

　　其实陈英不知道，草泥马家族的恶搞，现在才刚刚开始而已。

　　清了清嗓子，团队之中那个胖乎乎的纯弓箭手豆浆油条笑着出声，“在这里干坐着多无聊？咱们大伙对诗吧，好久没有开诗会了。”

　　“诗会？”听过豆浆油条的话，陈英立刻惊异轻哼出声，难道这些人，除了游戏技术好，喜欢恶搞之外，同时还是文学青年？

　　豆浆油条的提议得到了众人的一致响应，陈英也坐在那里，兴致勃勃的想听听这些人到底要对些什么诗。

　　搓搓手，文星辉率先出声，“我先来吧，鄙人昨夜仰观星辰，见北斗星光芒四射，万丈淫-光直冲牛斗，故而心中有感，临江而书，得一词，名曰《沁园春·性》，在此抛砖引玉，还请诸位品评。”

　　听过文星辉那词的名字，陈英一口老血顿时喷了出来，直挺挺的倒在了地上。


第157章 你！

　　外面草泥马家族的众人已经开始了对诗娱乐，而黑暗魔塔二层的BOSS房间之中却有一个人正处在极度的痛苦之中，而这人正是触动了那一颗神秘珠子的古月文刀。

　　古月文刀方才接触这珠子，原本安放珠子的小坑立刻震动起来，二层的BOSS臭鼬王立刻跳了出来。

　　被臭鼬王的臭屁一熏，古月文刀的大脑立刻一懵，虽然大脑不很清醒，但古月文刀依旧保持了一个高手应有的水准，释放了潜行就准备跑回。

　　谁想方才迈出一步就被脚下的碎石绊倒，身体还卡在了一堆杂树丛之中。

　　“妈的，够不着，我，我顶你个肺啊！”

　　BOSS大厅最中央，古月文刀处在潜行状态之下，拼命的伸出手去，想要将面前两米处的那个黑色小盒子拿过来，那是《幻月》之中玩家的呼机，平常玩家聊天，音频等交流都是靠这个呼机去实现的。

　　方才摔倒的时候，古月文刀的呼机居然也一并摔了出去，而且竟然摔倒了一个他够不着的地方。

　　腰间的牛皮腰带挂在树杈上，根本挣脱不开，身后的臭鼬王还在不断的放着臭屁，虽然看不到潜行状态下的古月文刀，但臭鼬王却可以感受到属于自己的空间之中此刻存在着威胁。

　　根本不停歇，臭鼬王的臭屁就这样一直持续的放着。其实臭鼬王不知道，此刻古月文刀就在它的身前。

　　“妈的，你还放，顶，顶，顶你个肺。”一边努力的吃着药，维持着自己的血量，古月文刀还在拼命的探着手，想要将眼前的呼机取回来，从而联系夏天等人进来救自己出去。但不论古月文刀怎么去探，这呼机总是够不到。

　　渐渐的，古月文刀的脸上显现出了一丝青色，嘴角也抽搐起来，一丝丝的酸水也开始在胃里翻滚，眼看就要不行了。

　　古月文刀极度痛苦着，而BOSS大厅外面，众人的对诗却在继续进行，此刻已经到达了高潮境界。

　　被文星辉的一首《沁园春·性》所震慑，诗中文星辉将什么秦皇汉武，唐宗宋祖，甚至于一代天骄成吉思汗的床上功夫都扁的一文不值，并自称自己才是千古第一淫人，雷的陈英直到此刻都没有缓过神儿来，这当真是淫·诗大会啊，一个人缩在角落，看着眼前的一群人，陈英冷汗直下三千尺，颤抖不已。

　　诗会已经进行了许久，现在只有炫舞夜与芊芊宝儿还没有作诗，这时候，终于轮到了炫舞夜的表演时间。清了清嗓子，炫舞夜准备作诗。

　　看了看身旁的豆浆油条，炫舞夜装模作样的抚了抚根本不存在的胡子，贱笑出声，“最近油条一直在抱怨宝鹅不喜欢他，只喜欢飞哥，说自己没有老婆多辛苦之类，作为油条的好兄弟，哥就要为他指一条讨老婆的明路！”

　　听过炫舞夜的话，草泥马家族的众人纷纷叫好，就连陈英也重新坐直了身体。难道，经历了众多的淫·诗之后，这里终于有人要做一首比较正常的诗了？风花雪月本就是诗歌的永恒主题，虽然俗气点，但也好在正常。

　　看着众人的注意力都被自己吸引了过来，炫舞夜满意的点了点头，站起身体，颇有些诗人风范的出声。

　　“清明时节雨纷纷，光棍油条欲断魂，借问老婆何处有，曾哥遥指李宇春。”

　　噗！！

　　随着炫舞夜的话语落下，陈英在一次毫无悬念的倒在了地上。原本这诗的第一句陈英还感觉不错，毕竟是名家之作，却没想到这诗的后半部分竟然被改编的如此邪恶。

　　“好！！”

　　“好诗啊！”

　　“油条和春哥其实很般配。”

　　“是啊，春哥没胸，油条你可有胸，你们正好可以交流交流。”

　　与陈英不同，草泥马家族的众人听到这诗反倒是喝彩连连。倒在地上，陈英看了看胖子油条胸前抖动的肥肉，无奈的摇了摇头。

　　“现在只剩下宝鹅了，宝鹅来一首吧？”众人之中现在只剩下芊芊宝儿没有作诗，看着芊芊宝儿，夏天出声说道。

　　淡然的笑了笑，芊芊宝儿显出了一丝幸福的味道，小脸轻轻的靠在了飞哥带路的肩膀上，看着芊芊宝儿的样子，陈英立刻明白过来，这芊芊宝儿是准备做一首与飞哥带路有关的诗。

　　看着芊芊宝儿美丽的容颜，陈英心中疑惑，这芊芊宝儿很漂亮，但那飞哥带路却长得好像被卡车来回碾了三十几次的狗不理包子，这两人怎么会在一起呢？而且看样子，这芊芊宝儿还很喜欢飞哥带路。也许芊芊宝儿会在这诗当中会透露一下他们的感情经历吧。

　　正当众人期待的等着芊芊宝儿作诗的时候，耳中却突然传来了一阵虚弱的声音。

　　“天，天哥，救救我，救命。”

　　听到这声音，众人立刻感到一阵扫兴，正是最关键的时候，那方才落在BOSS房间里没出来的古月文刀却发来了消息。

　　“什么事？”黑着脸，夏天有些不善的出声。今天古月文刀先是擅自动了不该动的东西，把BOSS引了出来，现在又在诗会的关键时候出来打岔，夏天自然不爽。

　　夏天的情绪此刻的古月文刀是不可能知道了，现在他已经几乎被臭的没有意识了，好容易把呼机拿到了手里，联系到了夏天，古月文刀慌张着出声，“天，天哥，我卡在这里了，一直没出去啊，呼机摔掉了，我也找不着你，这BOSS一直放屁，我，我快受不了了，你赶紧想办法！”

　　“你自己想办法。”不屑的轻哼一声，夏天出声道。

　　原本都已经被熏得快没意识了，古月文刀将全部的希望都寄托在了夏天身上，却不想好不容拿到呼机，却等来了夏天这样的回答，古月文刀的心立刻慌乱起来。

　　“我，我想什么办法啊，天哥，你不能这样啊。”音频之中，古月文刀的惨叫声不断的传来，惨叫之中甚至还能听到那BOSS放屁的喷气声。

　　“自己在那边呆着吧，啥时候BOSS的屁淡了在叫我们进去，你的音频我先掐了。”冷冷一笑，夏天不带感情的出声。

　　听过夏天的话，古月文刀立刻惊慌的无以复加，“天哥，你不能这样啊，你听我说，天哥，喂，喂喂，你妈个逼阿你！”

　　咔！

　　不顾古月文刀的惨叫，夏天毅然切掉了古月文刀在组队中的发言权限。


第158章 击杀臭鼬王

　　“天哥，那混小子骂你。”虽然夏天果断的掐断了音频，但古月文刀的那一声叫骂还是被众人听到了。脸上浮现出一丝怒意，炫舞夜出声说道。

　　随着炫舞夜的话语，草泥马家族的众人脸上都浮出了愤怒的颜色。很显然，夏天在这一群人之中的威信是极强的，而古月文刀居然敢骂夏天，众人自然会愤怒。

　　“这扑街仔，等下给他点颜色看看。”冷哼一声，夜十三眼中闪过了一抹冷光。

　　众人都在愤怒着，唯有夏天依旧不动声色，“不用生气，我会好好关照他，给他安排一个最有趣的工作。”冷笑一声，夏天出声道，“诗会开不成了，咱们都准备一下吧，我估计这四十级BOSS的魔法值也没有多少，在等二十分钟大家就准备进去吧，现在这边的臭味儿已经散了，大伙吃点东西，赶快补充体力值。等下打通了二层的关口，我们还要去三层看看。”

　　经历了许久的战斗，现在众人的体力值都有些不足，方才周边还残留着那臭鼬王臭屁的味道，众人都吃不下东西，现在这屁味儿终于淡了一些，夏天立刻招呼大家补充体力值。

　　听过夏天的话，众人全部都点着头，拿出了自己的食物和清水。

　　“烟灰兄弟，文刀估计是爬不起来了，等下拉住BOSS还是要看你了。”坐在陈英身边，夏天出声说道。

　　夏天的话陈英自然可以理解，有了那一柄绿色武器黑暗之刃，古月文刀恐怕是现在所有人中攻击力最高的，但现在古月文刀失去了战斗的能力，拉BOSS的工作自然要交给陈英去做。

　　喝下一口清水，陈英点了点头，“天哥放心。”

　　“嗯，这样就好。”微笑着，脸上的表情已经转回了和善的夏天出声道。

　　诗会已经结束了，众人脸上的调笑神色都已经不再，二十分钟过后，夏天率先收起了自己手中的水壶。

　　“十三，进去看看情况。”站起身，夏天将法杖握在手中，对着身旁的夜十三出声道。

　　点了点头，夜十三闪身进入了眼前的洞门。

　　“天哥，味道淡了很多，应该顶得住！”一进去，夜十三的声线立刻传了过来。此刻的夜十三显然是屏息出声的，但是众人却知道，现在这洞穴之中的臭气已经不是那么恐怖了。

　　“走！”听过夜十三的话，没有丝毫犹豫，夏天立刻冲了过去，陈英也紧随其后，快速跟进。

　　方一进入，陈英立刻闻到了那一股恶臭的味道，但是这些并不能阻挡陈英击杀BOSS。已经看到了那臭鼬王的所在，陈英直接整个人立刻化为一道红光飞射过去。

　　“冲锋！”

　　陈英的防毒面具质量要好过草泥马家族的众人，所以陈英知道，在这一场战斗之中自己必须去做主力。

　　由于等级比臭鼬王高出了五级，在加上陈英自身的攻击力也极为高超，这一下冲锋陈英成功的制服了眼前的臭鼬王。

　　被陈英的冲锋打入了减速的状态，臭鼬王的尾部立刻喷出了一股黄色烟雾，一时间整个BOSS房间之中恶臭逼人，但此刻臭鼬王的屁比起方才来已近弱了不少。

　　由于古月文刀一直呆在BOSS大厅之中，导致这臭鼬王一直放屁，此刻这臭鼬王的屁已经淡化太多了。

　　臭屁的威胁已经弱化到可以忍受的程度，一干人的行动立刻变得得心应手起来。臭鼬王除了屁臭之外，本身的能力并不强，本来一般玩家想通过这里是绝对不可能的，因为现在大部分还没有可能制作出功效强大的防毒面具。更不可能有人可以在这BOSS房间之中呆一个多小时，直到BOSS放屁放到魔法力枯竭才进来。

　　但由于有了古月文刀这一次离奇的失误，这些条件居然都被实现了。

　　原本这臭鼬王是绝对不容易对付的，因为根本不可能有玩家在它的臭屁之下坚持一个多小时的时间还不被发现，却不想这一次古月文刀却无意间做到了。古月文刀的天赋本就是无限潜行，在加上匆忙之中逃走摔倒，被卡在了树枝上，连呼机也摔了出去，导致整个人想跑也跑不了，想求救一时间也没有想到办法。只能不断的吃药，释放潜行保命。

　　古月文刀处在这样的状态之下，那臭鼬王虽然看不见他的身体，却可以凭借直觉发现这里一直有人，自然是臭屁连连。

　　其实在理论上来说，BOSS的魔法值确实就如同玩家的魔法值一样，确实是存在一个限度的，区别只是BOSS的魔法值储量极大，而且并不像玩家那样，魔法值消耗光之后可以用蓝药补充。

　　BOSS的魔法值一般来说是靠无战斗状态下的自动回蓝去补充，而今天的事情确实是巧合到了极点，谁会想到，有一个玩家能在这样的环境下坚持一个多小时呢？

　　臭鼬王的魔法值已经消耗太多了，此刻再也放不出那种威力绝大的臭屁，最大的威胁已经解除，而BOSS本身的能力根本不足为惧。仅仅十分钟，陈英与草泥马家族的众人就解决了BOSS。

　　随着臭鼬王的身体像一个被扎破的皮球一般干瘪下去，一件闪耀着绿色光芒的狭长型战刀和一个圆润的小珠子掉了出来。看着这珠子有些熟悉的形状，众人立刻想起，这就是方才古月文刀碰到之后引发BOSS出现的那个珠子。


第159章 绿水呢？

　　虽然只配合了两次，但是陈英也已经知道了草泥马家族打BOSS时候的惯例，站在一旁没有动，陈英看着夏天将地上的两件装备捡起，这才走了过去。

　　“战士43级绿色武器妖影剑，攻击38-151，力量+15，轻武器，攻击速度+2，攻击附加属性为有2%率使目标陷入眩晕状态一秒。除了这武器外，还有一颗攻击灵石，镶嵌后增加爆击几率百分之一。”看了看手中两件东西的属性，夏天出声道。

　　“爆击！”听过夏天的话，众人全部都是倒吸一口凉气，这可是爆击属性啊，要知道，在《幻月》之中爆击直到现在都没有被广大玩家普遍认知，因为幻月之中的爆击并不像其他游戏那般，只要有攻击力，就可以随机打出什么爆击，而是玩家身上必须具备增加爆击属性的装备才可以做到。

　　增加爆击属性百分之一，则攻击目标，一百下之中会随机出现一次爆击。从这一点上来说，眼前这一颗可以增加爆击属性的攻击灵石的价值就太大了。

　　看着眼前的陈英，夏天将手上的两样东西拿了出来，“没出建帮令，就这两个东西，咱们两边一边一个，你选一个吧。”

　　夏天的安排依旧极为厚道，虽然陈英这边只有一个人，但是与上一次一样，夏天还是让陈英来先做选择。其实按理说，陈英是应该要拿战士武器，因为夏天的团队里根本就没有战士，但夏天和陈英心中都清楚，虽然这妖影剑是绿色武器，但毕竟是一件低级装备，只能用最多一个月就要淘汰了，但那颗攻击灵石可是贯穿整个游戏时间的宝贝。

　　看着眼前的两样东西，陈英虽然也很想要那颗攻击灵石，但如果这样做的话，那未免就太不厚道了。想到这里，陈英还是拿起了那一柄妖影剑。见陈英作出了选择，夏天坦然一笑。

　　东西分完，BOSS也已经死了一段时间，空气之中那一层土黄色的屁灰终于渐渐散去，到此刻众人方才看到了那古月文刀。

　　“呃，呃，呃呃呃。”

　　此刻古月文刀身体正挂在一颗低矮的树杈上，脸已经完全变青，浮肿了，两眼翻白，浑身抽搐，口中还不断有绿色的泡沫酸水涌出。看到古月文刀的凄凉模样，连陈英都有些不忍心，但草泥马家族的众人却没有表示丝毫的同情，一个个尽是窃笑。

　　看了古月文刀一眼，夏天不屑的轻哼一声，转过身，对着陈英出声道，“烟灰兄弟，这黑暗魔塔三层的通道已经打开了，我们准备继续下去看看，你要和我们一起去么？”

　　听过夏天的邀请，陈英看了看时间，却发觉现在已经是上午快要十点了，在不下线，等下恐怕就接不到小乐他们了。毕竟安插小乐等那些混混兄弟是件大事儿，马虎不得。想到这里，陈英立刻出声，“我还有点事情，现在就要下线了。”

　　“嗯，那好吧，这一次我们还是合作，不过朋友归朋友，以后遇见好的东西和BOSS，我们还是不会客气，呵呵。”这一次两边又一次通力合作，但陈英知道，那只是因为相遇太巧，两边竟然同时来到了二层的入口处。

　　如果是一边先来，一边后来的话，那晚来的那一边就只能让开了，如果不让，那也只能靠PK来解决问题。

　　明白夏天说的是什么意思，陈英微微一笑，“好的，天哥不会手下留情，我也不会手下留情，咱一起努力吧。”

　　见陈英明白过来，夏天满意的点了点头，抱拳拱手，对着陈英做了一个古人的送别礼，夏天转而双手摊开，指着周边的碎石和古月文刀正在喷着绿色泡沫的嘴吧，颇有江湖豪情的出声道别，“青山不改，绿水长流，咱后会有。”

　　原本夏天是要说后会有期，可这期字还没说出来，夏天的脸色却一瞬间变得冷了下来，仔细看去，却发觉是古月文刀的嘴巴不知何时已经停止向外喷吐绿色泡沫了。正要道别，这青山依旧在，绿水却没有了，夏天立刻觉得自己在陈英面前丢了面子。

　　看到夏天变化的脸色，炫舞夜立刻理解过来，都不用夏天出声，炫舞夜狂冲过去，对着古月文刀的肚子就猛踹下去。

　　“绿水呢？绿水呢！？天哥要的绿水呢？给老子吐绿水！”一边狂踹古月文刀的肚子，炫舞夜一边叫骂着。

　　噗！噗！

　　“老子，老子，都快死了，你，你还踩老子，你妈个逼呀你！”

　　在炫舞夜的努力之下，低微的咒骂声中，古月文刀的身体抽搐起来，口中又一次涌出了绿色的泡沫。看到绿水来了，炫舞夜立刻对着夏天点了点头。

　　满意的微笑起来，夏天重新转过身，对着陈英出声，“烟灰兄弟，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　“后会有期，后会有期。”看着草泥马家族众人对付古月文刀的残忍手段，陈英只觉得大汗淋漓，连忙出声。绿水长流，难道夏天还准备让古月文刀一直吐绿水不成？

　　想到这里，陈英更觉得头顶冒冷汗。赶忙摆手道别，陈英取出了回城卷返回了凤凰城。

　　见陈英离开，草泥马家族的众人立刻围拢在古月文刀身边。

　　“外人走了，咱也该开工了，敢骂天哥，今天咱必须给这臭小子好好上一课。”狞笑着，炫舞夜看着被卡在树枝上抽搐的古月文刀，狠狠出声。

　　文星辉：“把他的眉毛剃了。”

　　豆浆油条：“让宝鹅上，把他脸抓烂，手打断。”

　　夜十三：“让我来，我用军刀，把他削成人棍。”

　　芊芊宝儿：“让我家飞飞用眼睛看他，让他蛋疼疼死。”

　　飞哥带路：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　夏天：“啥都别说了，动手，自由发挥！”

　　话语落下，众人瞬间围拢了上去，转而，黑暗魔塔二层的BOSS房间之中传出了一阵阵惨绝人寰的尖叫。


第160章 渗透进入

　　回到凤凰城，陈英快速的下线，今天是将小乐等人带入工作室的日子，这事情极为重要，一点都马虎不得。今后能不能将星辰工作室的三线队伍真正的抓在自己的手里，并且让他们获得长足的发展和进步，今天的第一次接触是极为重要的。

　　快速的洗澡，换好衣服，陈英打开了自己房间的门。一边下楼，陈英一边拨打小乐的电话。

　　很快，电话接通，陈英的手机中也传来了小乐的声音，“大哥，我们已经到了，现在我们都在海星大厦对面明德胡同里面的沙县小吃店。”

　　听过小乐的话，陈英点了点头，“好，你们等我，我马上到。”

　　这小乐做事是极为谨慎认真的，知道自己在带他们近工作室之前还要嘱咐一些事情，所以将人带到了一个比较不会引起他人注意的弄堂里的小店。

　　下楼，陈英快速的上天桥，到了马路对面，转而，快步进入了眼前的明德胡同。

　　胡同深处，陈英看到了那个沙县小吃店。进入小店，陈英立刻看到了等在那里的一个混混兄弟。

　　“大哥，乐哥他们都在里面。”这小混混名叫李小军，年纪不大，跟陈英混也只有半年而已，但胜在机灵，办事有章有法，拉帮打派也很有一套。

　　对着李小军点点头，陈英转而走进了整个店面唯一的一个单间里，单间之中有一个大圆桌，坐十二个人正好。桌子之上放着一些鸭腿儿，豆腐干，花生，啤酒。见到陈英进来，里面的混混全部都站了起来。

　　“老大。”

　　“大哥。”

　　圆桌之中的正位是空着的，走过去坐在了上面，陈英伸手招呼众人坐下。

　　没有拐弯抹角，陈英直接抓起了桌上的一瓶啤酒，对着眼前的众人举了起来，“给兄弟们配的拟真设备应该已经到位了，但是你们却没有办法用上这一批拟真装备，因为我有更重要的事情交给你们去做，但我保证，一个月之内要让大家全部用上拟真装备。”

　　知道陈英是在为让他们十一人错过使用拟真装备游戏而抱歉，小乐等人立刻站起了身，端起酒瓶，小乐诚恳出声，“大哥你说的那里话，这些年如果不是你的照顾，我们兄弟恐怕早就蹲号子了。这一次我们并不单单是在帮助大哥，我们也是在帮助我们自己，所以大哥你放心，不论你交给我们什么任务，我们都努力完成。”

　　看着眼前的一干兄弟，陈英感慨的点了点头，“谢谢，谢谢弟兄们。啥也不说了，先干为敬。”

　　随着话语落下，陈英直接端着瓶子扬起了头，一瓶600ml的啤酒被陈英一口就灌了进去，而且速度极快，前后竟然不到十秒！

　　而陈英的那些混混兄弟也是没的说，一个个全部端起瓶子把酒干了。陈英手下的兄弟们喝啤酒是不用杯子的，都是对着瓶子喝，一下一瓶早已经是练出来的技术。

　　最快十秒，最慢二十秒，一众混混全部将自己手中的酒瓶喝空了。

　　放下酒瓶，陈英脸上的神情正式下来，出声道，“兄弟们，相信你们也已经知道了我叫你们来的目的。现在我在为星辰做事，而且我已经接手了星辰的三线队伍，这是一个基础很薄弱的队伍，我要你们带着他们一起玩，一周的时间，你们不但要将他们的技术训练到基本合格，而且还要将这三线工作室的三百来人完全凝聚在一起，变成咱自己的力量。”

　　听过陈英的话，一众混混都是默默点头。

　　小乐道，“大哥你放心，走之前刀哥已经把情况大致和我们说过了，一定不会有问题。”

　　“嗯，别的不一定，但是围人咱是绝对没问题的，一个礼拜绝对够我们把三线队伍凝成一股绳。”

　　“保准的，大哥放心吧。”

　　随着小乐的话语，其他混混也都是保证出声。

　　看着眼前的一干好兄弟，陈英语重心长的说道，“弟兄们，这工作室里有个少爷在找我的晦气，我是不会怕他，不过你们平常也要自己小心，多长点心眼儿。”

　　“放心吧大哥，我会的。”听过陈英的话，小乐重重点头。

　　“好，那就这样，跟我走吧。”该嘱咐的已经嘱咐完了，陈英双手一拍，率先起身。而那些混混兄弟也一个个跟在陈英身后，鱼贯而出。

　　扔下两百块钱，陈英直接带着众人走了出去，登上天桥，很快就回到了海星大厦。并没有上楼，陈英直接带着一干人来到了地下工作间之中。

　　一进工作间，陈英的那一干混混兄弟立刻分散了开来，依照自己的幻月之中的职业，站在三线工作室玩家的屏幕后面观看起来，遇见技术有问题的，立刻就会出声提醒，同时递上一根烟，与之称兄道弟。

　　看着自己的那些混混兄弟这么快就可以投入进去，陈英满意的点了点头，转而走到了牛哥身边。

　　“牛哥，我要的那些东西准备好了么？”拍了拍牛哥的肩膀，陈英出声道。

　　看见陈英，牛哥的眼睛立刻一亮，因为昨天陈英被封为护国将军的时候牛哥正好在线，可是结结实实的激动了一把。

　　“已经弄好了，加了十一台电脑，都是在视线最好的地方。一旁的住宿区也增加了几个卧室，订饭那里也打过了招呼，不会有问题。”站起身，牛哥对着陈英出声道。

　　点了点头，陈英看着眼前的一张张带着期待颜色的面孔，心中逐渐作出了一个决定。

　　“牛哥，从后天开始，三线工作间每天进行一次技术挑战赛，在装备同等的情况下，最终获得前十名的成员会获得一副拟真眼镜，这个钱，由我来出。PK活动只做三天，送三十副眼镜。”眼中闪过一抹亮光，陈英缓缓出声。


第161章 命定的天使

　　“三十副拟真眼镜，你一个人出？”听过陈英的话，就连牛哥也惊异起来，三十副眼镜花钱不多，但也有十万块，这也不是一笔小数目。

　　“嗯，我一个人出，我自己个只剩下这些钱了。办这个活动是必须的，因为我们实在没有时间在去等待大家慢慢成长，我要的是大家尽快将自己的等级和技术提升起来，想要达到这个目标，就必须要有一个东西可以刺激到大家。”其实，这十万块是陈英从皇朝·翔天那边得来的最后的一笔钱了，正所谓好钢用在刀刃上，陈英知道这十万应该花在那里。

　　举办这个活动，即便最后这三百多人之中只有十分之一可以得到这拟真眼镜，但对于三线团队的整体提高来说，这个活动却是必不可少的。

　　深知三线工作间一直以来死气沉沉就是因为工作室对于这些三线玩家根本不重视，每天只会让这些三线玩家提供黑铁，提供金币和原材料，本来就没有一流的设备，在加上一直被工作室的一、二两个梯队压榨，三线成员们自然越来越落远。

　　本来就明白这些问题，牛哥自然会完全支持陈英，“既然你有这份心意，那这个活动的具体操作就交给我，我一定帮你办好。”

　　“谢谢牛哥，有什么问题牛哥你可以找小乐，他也是个机灵人，一定可以帮到你。”点点头，陈英出声道。

　　“好。”回应一声，牛哥似乎想起了什么问题，脸上显出一丝为难，转而出声，“陈英，你和冯哲的事情我也听说了，现在工作室的三个梯队，你们是一人带一半的，那我们三线工作间还用不用继续为楼上提供金币和材料？现在我们每天都会向上面提供三千个金币和大量黑铁，还有一批其他材料。不算金币，这些材料的价值都有三千金币左右。而且昨天冯哲说了，以后我们三线工作室向楼上提供金币和材料的数量还要加三成。”

　　听过牛哥的话，陈英立刻明白过来，这冯哲是在利用手里的权利打压自己。给自己三线工作队这样的烂摊子，还要加大金币掠夺，分明是要把三线队伍钉死在地上，让自己无论怎么努力都带不出这个团队。

　　冷冷一笑，陈英出声道，“以后我们三线工作间不会在向楼上提供任何金币和材料，每天兄弟们打到的材料和金币都要集中起来，找销售渠道，兑换成现金收拢回来，用以为大伙更换拟真游戏器材。牛哥你的话提醒了我，有这样的一笔收入，我们完全可以把这个活动延续下去，每天都办一次小型比赛，前两名获得拟真眼镜，这样不是更好？”

　　“那，如果冯哲找下来，该怎么说？”脸上带着一丝为难，牛哥出声道。

　　看着牛哥这个老好人，陈英无奈的摇了摇头，牛哥就是牛哥，当老黄牛都当出受虐症了。不给冯哲他们金币那的应该的，根本不需要任何解释，“你就告诉他，要钱可以直接来找我。”

　　看着陈英坚定的样子，牛哥这才意识到，这个钱，陈英是真的不准备继续提供给楼上的队伍了。

　　“好了牛哥，我昨天晚上熬了一个通宵，晚上还要选拔禁军，就先去休息了。”一阵阵的困乏袭上大脑，已经二十多个小时没有休息了，陈英捏了捏眉心，出声道。

　　“好的，你先回去吧，我把以后竞赛的表格和出手金币的渠道整理好之后拿给你看。”点了点头，牛哥回应一声。

　　与牛哥道别，在与小乐等人打过招呼，陈英离开了三线工作间。

　　坐电梯，陈英直接来到了六楼。方才走出电梯，陈英立刻看到自己的房间门口有一个小巧的身影正按着门铃，是陶昕。

　　此刻的陶昕正乖巧的站在门口，手里提着一个保温饭盒，只是简单的一站，那灵秀善良的气息却掩饰不住的流散出来，看到陶昕，陈英的疲惫仿佛一下子都不见了。

　　“昕儿。”叫了眼前的女孩一声，陈英快步跑了过去。

　　听到身后的声音，陶昕惊喜的转过了身，“呆子，你去那里了？我还以为你不在家里呢。”对着陈英微笑，陶昕自然的挽住了陈英的胳膊。

　　闻着陶昕身上那种独特的淡淡幽香，陈英的心也完全的明亮了起来，想起昨天与龙逍遥的对话，陈英低头仔细的看着眼前的女孩。

　　她有什么特别的地方，会如此吸引自己呢？漂亮？算不上最漂亮的。家世？比不上从前自己身边的那些女孩。聪明？怎么看都是一个傻呼呼的小笨蛋。

　　看着陶昕，陈英虽然心中疑惑着，但脸上却忍不住露出了温柔的笑容。

　　见陈英就那样定定的看着她微笑，陶昕虽然可以感受到陈英对她的爱意，但却依旧有了一些微微的羞涩，“呆子，快点开门啊，饺子闷软了不好吃了。”

　　听过陶昕的话，看着眼前女孩子的害羞，陈英方才醒悟过来。虽然在害羞，但陶昕的手却依旧挽着陈英的胳膊，不但没有逃开，反而靠陈英更紧了。

　　感受到陶昕的动作，陈英默默的扬起了头，也许陶昕就是自己命定的天使吧，跟她在一起，自己就总是开心的，这样的感觉陈英第一次体会到，而且一体会，就已经不自觉的沉沦了进去。

　　进入了房间，陶昕立刻将手中的保温盒放在了饭桌上，保温盒里装了一盒饺子，莹白透亮，甚至都可以看到里面的饺子馅，尤其是那种味道，更是令陈英馋虫大动。

　　“快吃吧，这是我自己包的呢。”坐在陈英身边，陶昕眨着眼睛出声。

　　看着眼前的饺子，陈英心中浮起了一丝融融的感动，让陈英感动的并不是这饺子本身，而是陈英看到了饺子盒旁边竟然放着五六个被拨的干干净净的大蒜。

　　大蒜这样的东西女孩子从来都是躲避不及的，但男人却十分喜欢这个东西，尤其是在吃饺子的时候，大蒜更是必不可少的东西。一些女孩子总是不希望自己的男朋友吃蒜，会嫌弃那种臭味，但陈英却知道，真正相爱的两人是会一辈子在一起的。难道一个女孩子忍心让自己的男朋友一辈子都不吃蒜？

　　能陪着你忍受这样的味道，那就表示，这个女孩子真的愿意跟你过一辈子。看着身旁女孩儿亮亮的眼睛，陈英心中的感动和冲动再也抑制不住。转过头，陈英托起了陶昕的下巴，飞快的在陶昕的脸蛋儿上亲了一下。

　　“呀。”被陈英突然亲了一口，陶昕的脸上一瞬间就蒙起了一层桃红。亲过了陶昕，陈英已经开始大吃起来，大蒜咬的咔咔响，空气之中也已经散发出了一丝大蒜特有的臭味。

　　小脸羞的红彤彤的，但陶昕却没有离开那怕一点点，而是伸出一双小手，悄悄的抓住了陈英腰间的衣襟。


第162章 混战选拔

　　一顿饺子很快被陈英全部吃完，陶昕也将盒子和盘子整理好，准备回去以后在清洗。倚靠在沙发上，陈英嚼着陶昕为他准备的茶叶，心底一片宁静。

　　“呆子，昨天又有一个工会打到了建帮令，而且还有一个私人组织也打到了建帮令，现在正在拍卖，价格是160万。”收拾好了盘碗，陶昕依靠在陈英身边，为陈英说着游戏之中发生的大事。

　　现在的陈英需要专心练级，还身负国家官员的职责，自然有很多消息不能及时知晓，而陶昕则会帮助陈英将这些消息及时整理出来。深知陈英的辛苦，陶昕知道自己笨，帮不了陈英大忙，但是能帮一点就算一点，也总是好的。

　　听过陶昕的话，陈英默默的点了点头，“这样来说，现在拥有建帮令的组织就达到了五个，几大初级城市应该要被占满了。”

　　“呆子，别着急，第一步就算拿不到大城也没关系，我们星辰本来就弱，在加上内部还不能团结一致。所以，你也不要太勉强自己。”还以为陈英是在为星辰工作室建立工会后夺取大城的事情担心，陶昕安慰出声。现在陶昕对于陈英的感觉早已经确定下来，陶昕知道，即便陈英没有办法帮助陶泽成达成目标，自己也会跟他在一起。

　　默默的摇了摇头，陈英点起了一只红云，缓缓出声，“星辰本来就没有机会拿到大城，没有足够的实力，夺城只会让我们成为众矢之的，但是想要让工会有长足的发展，一片属于自己的区域是无论如何都要有的。拿不下大城，那就拿一块领地。可占领的领地我已经在着手去找了，相信不久之后就会有结果。”

　　已经安排了自己的那些混混兄弟分成两批，一批去找绿色BOSS，一批去找可占领的领地，陈英相信，以自己那些兄弟的能力，在加上他们的消息网，这两件事情一定很快就可以办成。

　　看着陈英有些泛红的眼睛，陶昕真的十分心疼，挽着陈英的手臂，陶昕温柔的递上了一杯清水，“呆子，把茶叶末漱干净，然后去休息吧，晚上你还要选拔禁军，不要太辛苦。”

　　饱餐了一顿，现在的陈英变得更困了，听过陶昕的话，陈英漱了漱口，站起身来，“那我先去睡了，这几天太忙了，都没有时间陪你，明天就要打家族NPC争夺战了，你跟依依她们好好准备吧。”

　　“嗯，我知道。”点了点头，陶昕随着陈英起身，看到陈英进入了卧室，陶昕方才离开了陈英的房间。

　　晚上七点半，陈英准时从睡梦中醒来，等下就是选拔禁军的时间了，这事情一点都马虎不得，陈英必须要好好的把握。

　　洗漱之后快速的上线，陈英来到了王城的校场。昨天已经在国家频道里公布过，今天会在这里选拔第一批禁军，现在这校场之中已经挤满了玩家。

　　直接用国家官员印传送到校场的高台上，陈英看着下方的众人，满意的点了点头。而这个时候，下方等候的众人也都看见了陈英的身影。

　　“你们看，是烟灰大大来了。”不知谁第一个喊了出来，转而，下方等待参选禁军的众人立刻发出了一阵阵的喧闹。

　　这一次禁军只会选拔一百人，但今天来参选的却足足有两千人还要多，而且校场外面还有众多等着进来的玩家。

　　站在高台之上，陈英对着下方喧闹的众人压了压手。由于有最早先就有一段与北武堂PK的视频流传在网上，在加上国家边境开放以来陈英一直是击杀敌国人最多的燕国玩家，此刻的陈英在燕国玩家之中的声威是极高的。看到陈英压手的动作，下方的众人立刻安静了下来。

　　“各位，选拔禁军是保卫我们燕国的关键，禁军，并不仅仅是一个帅气的名号，更重要的是责任，所以，我选拔禁军并不单单是看大家的现在的能力，我更看重的是大家的决心和进步的速度。如果你仅仅是为了得到一个好看的名头来参选，那我建议你现在就离开吧。那些已经做好准备跟我们一起保护燕国玩家的人，就算你们现在的能力有些不足，也有成为禁军的机会。”看着下方黑压压的人群，陈英出声道。

　　“追随烟灰大大，保护燕国玩家。”听过陈英的话，下方的众人又是一阵喧嚷，很显然，这些玩家之中的高手并不多，更多的人是靠着一腔热血前来应征，而这样的人正是陈英想要的。

　　满意的点了点头，陈英取出了手中的国家官员印，这校场是国家系统的设施，作为国家官员，陈英在这校场之中是具有管理权限的，悄然之间输出了几个指令，陈英出声道，“现在，我们就要开始选拔了，等下这校场之中的场景会发生一些变化，而你们也会依据自身所站的位置分为十二人一组的小队。我喊过开始之后，就请大家捉对PK，由于禁军是要经常经历混战和团战的，所以混战和团战的能力是选拔禁军的第一素质标准，混战过后，计算杀敌、掩护等综合分，分数最高的一百人将会成为第一批禁军。而其余的人也不用灰心，你们可以登记成为候补禁军，进步快的朋友今后可以破格进入。现在我已经帮助大家划分好了队伍，五分钟的时间，请大家自由准备吧。”

　　随着陈英的话语落下，下方等待选拔的玩家立刻发觉自己周边的场景已经发生了变化，有官道、有丛林，也有怪石堆，但相同的是每个玩家的身边都有另外的十一个人。大家知道，这就是陈英为他们随即选择的队友。

　　已经理解了这一次选拔考验的是什么，众人快速的组好了队伍，开始商议等下混战的策略。

　　五分钟之后，看着下方的众人已经做好了团战的准备，陈英提气，大喝一声。

　　“开始！”

　　伴随着陈英的话语落下，下方各个团队之间的禁制完全打开了，一场大混战开始在校场之中上演。


第163章 军刀的挑战

　　下方的战斗已经进行到了白热化的程度，而此刻的陈英则站在高台之上，目光灼灼，看着下方的战斗。相信再也没有什么人可以比陈英更直观的观看下方的这一场大混战了，这样的混战对于实际的PK是有极强的指导意义的，几千人，不可能没有一个高手，就算是某个笨蛋灵光一闪，也都可以成为陈英凝练自己PK技术的灵感源泉。

　　看着下方众人的混乱PK，陈英快速的积累着经验，将这些经验化为自己的东西。

　　从出招到闪避，在到发出攻击的时间与依靠其他玩家阻挡对方攻击线路的走位技巧，陈英一点点的积累着经验。混乱的PK之中，陈英的目光最多的时间都是集中在一个名叫军刀的刺客玩家的身上。

　　这玩家，陈英只一看就有一种极为熟悉的感觉，他的走位精准至极，绝不拖泥带水，身形灵活异常，每每突然出现，给与对手致命一击，一击过后又总可以快速的将自己的身体隐秘。

　　除了他极为快速的脚步移动之外，他的隐秘方法很像是特种部队的野战动作，简洁而有效。看着这刺客的动作，陈英的心中逐渐浮起了一丝灵感，在混战之中，任何一个物体，乃至于本方或者对方的玩家都可以成为自己有效的掩体，从而帮助自己躲过对手的攻击，又或者将伤害降到最低。

　　看着眼前这名叫做军刀的刺客混战之中的每一个动作，陈英逐渐投入进去，直到这一场混战结束。

　　一个小时之后，这一场混战终于随着场景的变化而结束，校场重新恢复到了原来的样子，而在刚才战斗之中，校场的智能系统已经按照陈英设定的标准选择出了表现最好的一百人。

　　收拢心神，陈英站了起来，出声说道，“各位，这一次考核已经结束了。现在身上带着黄色光芒的玩家将会成为我手下的第一批护国禁军。但是并不是成为禁军就永远不会被踢出队伍，这只是第一步而已。今后，我还要看大家的出勤时间和效率，每周功勋值最少的五名成员将会离开禁军队伍，而国运时间不在线的玩家，连续两次缺席也会被踢出队伍。等我们的国家等级提升到二级，禁军也会随之扩编，请这一次没有选上的朋友继续努力，我期待你们下一次的表现。”

　　机会永远是留给有准备的人，方才的战斗之中下方的众人很多都是第一次体会到团战的恐怖，在大规模的团队混战之中并不是个人的帐号能力高就可以成事的。在铺天盖地的魔法刀剑之中，就算是全敏捷的盾战有时候都顶不了两三秒，更别说杀人了。一番混战下来，那些经常不参与团战的玩家立刻就认识到了自己的弱点。

　　众人知道，方才那样的团战规模其实是很小的，比起今后国家与国家之间那种动辄就是几万人以上的混战，这样的战斗真的太小儿科了。

　　由于认识到了自己能力的不足，没有选上禁军的玩家也没有什么不满，毕竟陈英已经说了，登记一下，今后还有机会。大家都渐渐的散开了，校场之中只留下了已经被陈英选中的那一百人。

　　走了下去，陈英一一的为这一百人分发属于禁军的军标，一直发到最后，陈英方才找到了那个战斗时他一直在关注的名叫‘军刀’刺客玩家。看到军刀，陈英立刻回忆起了军队之中那种铁血的气息，那种味道令陈英感到十分的熟悉。几乎可以肯定，这军刀是一个军人，即便不是现役，曾经也一定是一个优秀的军人。

　　伸出手，陈英将禁军的军标递给了眼前的刺客，“欢迎你。”

　　看着陈英递来的军标，并没有伸手去接，军刀默默摇了摇头。

　　“怎么？”看着眼前男人奇怪的动作，陈英的眉毛微微挑了一下。

　　“是不是要加入禁军，我还要在确认一下你的能力，因为我不想在一个废物手下做事。”冷漠的看着陈英，军刀出声说道。

　　嘶！

　　现在的陈英可是燕国数得上号的大名人，同时还是护国将军，而这个籍籍无名的刺客竟然敢对陈英说出这样的话。听着军刀充满挑衅意味的话语，周边的众人都是倒吸一口凉气。

　　看着眼前的军刀，陈英并没有生气，反而微笑了起来。其实方才在观察的时候陈英就对这名叫做军刀的刺客十分好奇，现在既然他提出了这样的要求，那自己自然没有理由拒绝。

　　“好，我们就切磋一下。”取出了腰间的青锋战刀，陈英出声道。

　　听过陈英的话，周边的玩家立刻全部散开，这一片区域之中立刻只剩下了陈英和军刀两人。

　　“换野战地图。”并没有移动位置，军刀淡淡的出声。

　　听过军刀的话，陈英立刻明白过来，在正规校场之上比试，军刀这个刺客是绝对要吃亏的，因为陈英只需要一个冲锋就能制服他，一秒中的减速时间，足够陈英杀死他了，而这样的较量也没有什么意思。

　　点了点头，陈英用国家官员印输出了指令，转而，周边的地图立刻变换，陈英和军刀立刻处在了一片极为杂乱的丛林之中。场景变换，军刀立刻点头表示满意。

　　“开始吧。”默默的出声，陈英做好了戒备。

　　话语方才落下，陈英眼前立刻失去了军刀的身影。看的清楚，这军刀并不是用什么提速技能快速消失的，而是用一种特种军人习惯性的迅捷将自己的身体隐藏在了一处隐秘的地方。

　　周边尽是茂密的丛林，陈英知道，此刻军刀很可能就藏身在自己身边任何一处半径超过十八公分的草丛或树干之后。再一次嗅到了那种熟悉的挑战味道，陈英的目光沉静下来。

　　呼！

　　破空的声线传来，几乎无声无息，一道寒光立刻射向了陈英的脖颈。心中一凌，陈英立刻闪身躲避，只觉得脖颈一凉，陈英的脖颈侧面已经被划开了一道伤口，245的伤害熟悉飘了起来，让陈英的心头狠狠一惊。

　　方才准备反击，却发觉身畔的草丛一阵抖动，那军刀已经不知去向。

　　直到这个时候陈英方才真切的体会到，这军刀的潜伏刺杀技术有多强悍，而且他攻击的时候竟然不使用技能，完全是平攻，发动的速度极为快，攻击的目标也是自己的要害部位。来无影，去无踪，这样的攻击方法简直无法防备！

　　深知这样打下去不是办法，陈英立刻收起了自己的清风战刀，换上了今天在黑暗魔塔之中得到的新武器，四十三级的绿色武器，妖影剑。


第164章 近身格斗

　　呼！

　　又是一道冷光从侧面逼来，陈英想都不想，直接闪身，一片蓝光泛起，陈英一个电光斩发出，笼罩了侧面2×3的区域。

　　刷！-

　　373-

　　137

　　一个对招换过，陈英的电光斩只是扫到了军刀的身体，但军刀的攻击却正正的击中了陈英的肩膀，连续的两个照面陈英都吃了亏。

　　不在迟疑，陈英直接闪身钻入了身畔的一处草丛之中，丛林潜伏，陈英也做过专门的训练，但是陈英之前训练的并不是专门的潜伏刺杀，在面对军刀的时候，陈英自然会吃一些亏。但陈英却知道，这是在《幻月》之中，并不是真正的现实，自己游戏人物的能力还是可以将自己潜伏刺杀方面的缺陷补充回来。

　　回想方才两次照面军刀的攻击方式，陈英默默的握紧了自己的武器。

　　周边一片安静，陈英静静的等待着，现在军刀也许知道陈英在什么地方，但是陈英却不知道军刀躲藏在那里。所以，陈英需要等待对方率先现身。并没有闲着，陈英默默的观察着周边的景物，在模拟着军刀下一次偷袭可能会从什么地方出现，偷袭自己之后又会从什么路线逃走。看着周边的景物，陈英心中渐渐有了自己的判断。

　　看着场地中央那两个人精妙的战斗，已经被选入了禁军的那些玩家全部围拢在地图周围，不错眼的看着里面的两人。

　　忽而，一道光影从陈英的背后闪来，陈英知道，是军刀的偷袭到来了。并没有躲避，只是稍稍侧身，陈英任凭军刀的匕首刺入自己的左肩，飞快的转过身，陈英立刻看到了军刀那一双冷漠的眼睛。

　　“既然你已经出来了，那就别想在逃走！”看着军刀，陈英冷冷的出声，深知军刀是潜伏刺杀的高手，想要战胜他，自己就必须先确定他的具体位置。而想要让他在自己面前现身，这一刀就是必须要挨的。

　　并没有释放技能反击，因为陈英已经从军刀的出击和逃离的动作之中看出，他手上的武器具备增加攻击速度的属性。攻击速度是特指玩家持刀平砍的动作，催发技能的动作并不会因为攻击速度的提升而加快，所以，陈英想要追上军刀的攻击速度就必须使用这一柄攻击速度+2的妖影剑，而且不能使用技能。

　　已经看清了军刀的身体在那里，陈英的眼底一片冷漠，他知道，自己再也不会给眼前的男人任何机会。

　　手中的妖影剑反向握好，快速的横向一抹，一道冷光直扑军刀的脖颈。感受到陈英突如其来的反击，军刀的面色立刻一变，快速的后仰，军刀躲开了陈英的攻击，身体随之一滚，立刻就想要退入后方的一处草丛之中。

　　冷冷一笑，陈英迅猛的扑了过去，对着军刀的后心就是一剑刺出。军刀擅长的是潜伏刺杀，而陈英擅长的却是近身格杀，力求在最短的时间内将对手杀死。

　　只感觉后心一凉，军刀立刻就被陈英刺中，根本没有想到陈英会有如此快的连续攻击速度，因为在军刀看来，一般的玩家出击一定会使用技能，却不想陈英竟然应变能力如此之快，竟然直接出招，而且还击中了自己。

　　知道自己已经失去了逃跑的机会，军刀快速的转过了身，手中的匕首直刺陈英的心口。看到这变化，陈英的身体以一个几乎不可思议的速度刹时间停止了下来，手中的妖影剑再次一抹，一道冷光直扑军刀的喉咙。

　　格斗之中，武器的使用是极为重要的，正所谓一寸长一寸强，此刻的军刀已经没有办法继续向前刺击了，除非他想要让自己的喉咙开花。

　　到了这个时候两人的PK已经不像是游戏之中的对抗，而像是现实之中的两个格斗高手在近身搏斗一般，每一招都是惊险。其实此时两人是在游戏之中，即便是被击中了也不过是损失几百点生命值而已，不过两人却都明白，一旦要害被击中，那就相当于输掉了这一场比试。

　　军刀的身体就在陈英的眼前，回到了熟悉的模式之中，陈英自信，即便是特种部队的优秀战士也不一定可以从自己身上讨到便宜，尤其是面对军刀这个只擅长隐秘刺杀，而且是使用匕首这样的短武器的人，陈英的优势就显得更加大。

　　飞起一脚，陈英直接踢掉了军刀手中的匕首，转而，冷光一闪，陈英手中的妖影剑直接架在了军刀的脖子上。

　　“怎么样？我是废物么？”看着眼前的军刀，陈英微笑出声。

　　看着陈英，军刀的眼睛里终于浮现出一丝佩服的光芒，转而带着一丝疑惑出声，“你是特种兵？”

　　方才陈英与他对战时候的手法军刀记得很清楚，这完全就是中国特种兵最管用的杀人伎俩，除了手中的那柄剑，陈英脑袋，肩膀，手肘，膝盖，乃至于身体的任何一个部位都像是杀人的利器。

　　听过军刀的话，陈英的脸上却显出了一丝痛苦，低沉回应，“小时候训练过，不过后来没有继续练习了，还有，我不是军人。”

　　看着陈英的表情，军刀知道，眼前的这个人一定有难言之隐。不过这又有什么关系呢？本来向陈英挑战，就是想要试试陈英到底是不是一个花瓶，现在结果已经出来了，军刀自然完全的满意。

　　“既然你不想说，那我也不问了，你很厉害，以后我就跟着你做禁军了。”收起了自己的匕首，军刀出声说道。

　　“嗯，你也很厉害，以后有空我们可以多切磋。”收起了手中的妖影剑，陈英微笑点头，转而，将那一枚禁军军标戴在了军刀的肩膀上，陈英出声道，“欢迎你加入禁军。”

　　“谢谢。”任由陈英将军标带在自己肩上，军刀点头出声。

　　看着下方的两人刚刚完结的战斗，周边观看的众人尽是一副意犹未尽的感觉，毕竟这样军旅高手的近身对战每一秒都是惊心动魄，而每一秒更是说不尽的精彩。

　　虽然很想继续看下去，但国运的提示却已经传了过来。已经成为了禁军，大家自然可以接收到国家内部频道的消息。

　　皇朝·翔天（国王）：今天的国运在十点半正式开始，请各位国家官员和禁军成员立刻到自己的责任区域。

　　看到这消息，陈英立刻骑在了战马上，“各位，我们的任务区域是北荒山一带，我们一定要确保从凤凰城出来的队伍在经过北荒山时可以安全通过。出发吧。”

　　号令一声，陈英率先骑马冲出了王城校场。


第165章 冯哲的怒火

　　有了与齐国商定的结盟事宜，今天的国运比起昨天立刻安静也安全了许多，毕竟相比晋国，齐国明显更为强大。事实证明，如果一个国家之内没有一个类似天龙家族，皇朝世家这样的超强组织，一旦陷入无人领导的境况，就会出现极为混乱的局面，到最后就会造成谁都管理不好这个国家，国家越来越弱的局面，而现在的晋国就处在这样的局面。

　　今天的国运时间陈英等人只需要应付来自晋国的威胁，压力顿时轻松了一大半，昨天还在四处奔波忙碌的陈英终于有时间陪着陶昕一起拉车了。但这所谓的一起拉车也仅仅是出凤凰城，从北荒山到边境的这一段路而已，毕竟陈英职责所系，国运时间是没有办法离开北荒山的。

　　骑在马上，陈英与陶昕并肩而行，现在猪猪幸福社家族的族长已经移交给了陈英，但是平常拉车这样的事情却还是由陶昕这个副族长带领进行。

　　“呆子，听牛哥说，你在三线工作室安排了一些人？”现在陈英每一天都很忙碌，陶昕猛然发觉自己最近与陈英相处的时间变少了，所以现在的陶昕总是格外的珍惜与陈英在一起的时光。

　　“嗯，都是我以前的一些老兄弟，游戏技术都是一流的，由他们带一带三线工作室的那些玩家，相信这一批三百来人过一段时间就能真正成长起来了。要知道，星辰想要真正有立身的根本，靠那些一线二线成员是不行的，那些人的心性太傲不好指挥，而且根本不是我们培养出来的人，心不在这里。再说，一线二线两个梯队的人数也实在太少，不足以成事。”默默的点头，陈英出声道。

　　看着身旁大山一样的男人，陶昕觉得自己的心安定极了，有一种直觉告诉陶昕，只要可以呆在陈英身边，她就是安全的，无忧无虑的，一切的事情陈英都会为她处理好。

　　“呆子，今天晚上如果没有事情就不要在通宵游戏了。”有些心疼的看着陈英，陶昕温柔的出声。说话的时候，陶昕的小脸有一点点微微红润。

　　听过陶昕的话，陈英立刻有些小坏的笑了起来，“昕儿想干什么？”虽然相处的时间不是很多，但是陈英对陶昕却已经有了很深了解。陶昕露出这样的表情，那就表示她心中一定还有别的想法。

　　果然，听过陈英的询问，陶昕的小脸红了起来，低着头，有些忸怩的出声，“陪我去宵夜好不好？”

　　看着身旁少女羞涩的模样，陈英立刻看了出来，这小妮子是嘴馋了，嘿嘿一笑，陈英坏坏的出声，“好的，我带你去簋街。”

　　听过陈英的话，陶昕的小脸立刻红了起来，其实陶昕是真的很喜欢吃烧烤小摊的东西。女孩子天生都有个馋嘴的小毛病，但是在认识陈英之前，由于女孩子害羞的特质，陶昕总是压抑着自己对那些小烧烤的渴望。可是两次被陈英带出去，陶昕的馋虫已经被陈英完全勾了出来，现在隔一段时间不吃，陶昕真的有点小难受。

　　“不要去簋街了，就去对面的地摊好了，早一点吃完，回来早点休息。”虽然很欣喜陈英答应带她去，但陶昕更知道陈英的辛苦，想要陈英早一点休息。

　　感激着陶昕的理解，陈英点了点头，“好的，我们就去对面的胡同里，等下国运完了我就下线。”

　　说着话，北荒山的出口也已经到了，知道要在这里分开，陶昕停止下来，对着陈英出声，“那我先带着大家过去了，拉完车我在和姐妹们准备一下明天的家族NPC争夺战，到了十二点咱们一起下线。”

　　“嗯，快过去吧。”点了点头，陈英对着陶昕出声。

　　对着陈英挥挥手，陶昕转过了身，催马离开了北荒山，进入燕国边境。

　　目送陶昕离开，陈英转过了马，开始原路跑回，继续巡视。

　　今天的国运进行的很顺利，临近十二点，陈英也准备下线了，想着等下要带陶昕一起出去宵夜，陈英的心情一片大好。陈英是爽了，可是冯哲此刻却是十分的毛躁，因为方才手下已经带回了消息，说三线工作室已经不会在向他们提供金币和材料，想要这些东西就要他自己去找陈英。

　　狠狠的摔掉手中的书，冯哲怒骂出声，“这狗东西，拿个鸡毛当令箭，竟然敢拒绝我的要求！把大伙都叫起来，跟我一起去找他！”

　　“哲少，你去找他有什么用？”看着眼前冲动的冯哲，张风立刻劝解出声。

　　“我怎么说也是工作室的投资人之一，三线工作间为我们提供金币是理所当然的，如果他敢当面拒绝我，我今天一定要让他好看，我就不信，他还敢对我动手么？”心中依旧记恨着上一次派人去打陈英，非但没有成功，派去的人反而被陈英暴打一顿的事情，怒骂着，冯哲出声道。

　　“哲少，上次于飞回来之后我问过他，那人的身手真的很好，看起来不像是普通的混混，于飞找的那两个人也不是吃干饭的，竟然只几秒钟就被他放到了，我感觉这个人不简单，咱们还是计划好了在动手。”生怕冯哲在吃亏，张风连忙劝解，因为张风知道，如果冯哲吃了亏，那回到没人的地方，承受他怒火的人还是自己。

　　听过张风极力的劝解，冯哲的怒火果然稍稍平复了一些，沉默下去，冯哲开始思考起来。正当张风以为冯哲的冲动怒气已经被压制住的时候，一个手下却急急忙忙的闯了进来。

　　“哲少，刚才陈英陪着陶昕小姐一起下楼了，看样子他们好像是要一起去宵夜。”冯哲交代过，工作室之中只有一有陈英和陶昕的任何动静，必须马上报告，所以看到陈英和陶昕一起下楼，冯哲的手下立刻将这个情况告诉了冯哲。

　　“我操！”听过手下的报告，冯哲一下子站了起来。

　　看来，陈英和陶昕的进展是越来越快了，竟然已经到了深夜都可以一起出去宵夜的地步，想到这里，冯哲的怒火再也抑制不住。

　　“都跟我走！”大吼一声，冯哲直接推开了挡在前面的张风，大步流星的走出了工作室。

　　看着冯哲愤怒的模样，张风知道，今天冯哲的这火怕是在也压不下去了。毕竟是尊贵的少爷，冯哲什么时候受过这样的挫败？遇见这样的事情，冯哲没有直接买凶杀人就不错了。

　　没有办法，张风只有带着身边所有的人，快速的跟在冯哲身后一起下楼。

　　冯哲众人的动作十分快，终于在那烧烤摊子的前面追到了陈英和陶昕，此刻的陈英和陶昕距离那烧烤摊子还有十几米，看着前方相伴行走的两人，尤其是陶昕温柔挽着陈英手臂的样子，冯哲只觉得自己的胸口有一团火在燃烧。

　　“陈英！”快跑上去，冯哲直接一声大吼。

　　冯哲的这一声吼叫分贝极高，陈英和陶昕立刻随声转过了身，看到眼前双眼冒着嫉妒火焰的冯哲跟冯哲身后黑乎乎的十几个人，陶昕有些害怕的靠向陈英，一双手臂更是紧密的挽住了陈英的胳膊。

　　看着陶昕的动作，冯哲眼中的火好像下一秒就能燃烧起来一样，双拳也紧紧的攥了起来。

　　“记得，等下给我狠狠的打这贱种，有啥家伙都用上，打死了我负责！”咬牙切齿，冯哲对着身旁的十几个手下吩咐着，但那一双三角眼却依旧紧紧的盯着陈英，一刻也不愿放松。


第166章 正面冲突

　　“找我有什么事？”看着一脸愤恨凶光的冯哲，陈英立刻感受到气氛不对，将陶昕护在自己身后，陈英冷然出声。

　　看着陈英和陶昕亲密的样子，冯哲早已经将三线工作间的金币问题抛到了九霄云外，指着陈英的鼻子就大骂起来，“小子，我奉劝你最好离陶昕远一点，也不看看自己的斤两，她是你能碰的么？如果今后在被我看到你们在一起，小心你的小命！”

　　听过冯哲的话，陈英的目光一下子变得极度冰冷，死死锁定冯哲的眼睛，陈英的目光就犹如一把尖刀一般，直直的刺入了冯哲的眼中。

　　“冯哲！”一声愤怒的女音传来，陈英还没说话，身旁的陶昕却已经受不了了，“你还要不要脸，亏你也是富贵出身，怎么比最下流的流氓还无耻，我最讨厌的就是你这样的人，我绝对不可能多看你一眼，你死了这条心吧！”

　　自上一次陈英制服张风之后听到冯哲的阴毒计谋，陶昕心中对冯哲的感觉就已经从厌恶转为了愤恨，只是碍于陶泽成的关系，陶昕一直没有与冯哲有正面冲突，但是今天的情况却不一样。这冯哲居然嚣张到这样的地步，尤其是他竟然当面威胁自己心仪的男人，陶昕自然忍受不住。

　　感受着身旁陶昕的激动，陈英的心中默默淌过了一丝暖流，陶昕骂冯哲，更像是在为他出头，看着这样的陶昕，陈英的心中自然感动。

　　听过陶昕的话，冯哲的胸口立刻一阵憋闷，再也没有任何风度，冯哲怒骂出声，“贱人，你不要嚣张，老子迟早得到你，玩完了在扔在一边，别以为自己是盘什么菜，老子……”

　　在心爱女人的眼中不如别的男人，这恐怕是对于一个男人最深的打击了，更重要的是，你还拿这个男人没办法，更得不到你心爱的女人。现在的冯哲就处在这样的状况之下，一生之中冯哲几乎从来没有遇见过这样的挫败。

　　已经完全被陶昕激怒了，冯哲愤怒的骂着，可是他的怒骂还没有结束却发觉一道人影快速的从远处飞射出来，几乎还没有看清楚是怎么回事，冯哲立刻觉得自己的胸口就好像被锤子抡圆了砸了一下，整个人竟然一下子倒飞出去五六米。

　　“你去死吧！”一脚踹飞冯哲的自然是陈英，根本不能容忍有人这样侮辱自己心爱的女孩子，根本容不得冯哲说完话，陈英直接狂冲过去，一脚就将冯哲整个人踹飞，这还不算，陈英紧接着就想要继续痛打冯哲。

　　看到这突发的情况，几个跟着冯哲的人一齐围拢上来想要阻挡陈英，但是这些人在陈英面前却像是婴儿一般，根本没有一点抵抗能力。仅仅是一个简单的接触，这些人就在陈英面前痛苦的到了下去。

　　看着陈英愤怒的样子，陶昕的内心产生了一种难以言喻的归属感，陈英的表现告诉陶昕，无论今后自己遇见什么样的事情，即便是没有能力，陈英也会尽一切能力，用生命去保护她。

　　“你活到头了。”一把拎起眼前的冯哲，陈英狠狠的掐住了他的脖子。冯哲在他的面前那样恶毒的侮辱陶昕，此刻的陈英是真的动了一丝杀意。

　　被陈英踹了一脚，冯哲本来就已经吐血了，此刻在被陈英狠狠的掐住脖颈，冯哲的眼睛立刻翻白。

　　看着眼前的已经快要提不上气来的冯哲，陶昕终于从方才的震撼之中清醒过来，快速跑了过去。

　　“呆子，快放开啊，这样会闹出人命的。”看着冯哲翻白的眼睛，陶昕一下子惊慌起来，虽然感动陈英保护她的愿望，但陶昕更不希望陈英出事。

　　听着身旁女孩几乎带着一丝哭腔的声音，陈英终于松开的卡在冯哲脖颈处的手，转而，冯哲的身体软软的倒了下去。

　　“滚！”直起身，陈英对着周边正倒在地上呻吟的众人冷冷出声。一个个噤若寒蝉，张风立刻带领手下将冯哲扶起，快速的叫了几辆车前往医院。

　　而这个时候，对面的海星大厦之中也冲出了一群人，无一例外，这些人的手中都拿着一些啤酒瓶，木棍之类的东西。这些人正是小乐带领的那一帮进入星辰三线工作间的混混们。

　　“老大，没事吧。”

　　“大哥，你怎么样？”

　　看着面色一片冰冷的陈英和脸上挂着一丝泪花的陶昕，小乐立刻有些悔恨的出声，“大哥，对不起，我来晚了。”

　　手臂被陶昕温柔的挽着，在听着身旁兄弟们的声音，陈英胸中的怒火终于压制了下去，扬起头，陈英长长的舒出一口气，面色终于恢复了正常，“没事，几个小杂碎，不值一提。来，我给你们介绍一下，她是陶昕，星辰大老板的女儿。”

　　“昕姐好。”听过陈英的话，小乐立刻带着众人恭敬的对着陶昕行了一个礼，齐声问好，在混混之中早就有这样的习俗，大哥的女人，那永远都是大姐。众人混了这么久，这点眼力见还是有的，一看陈英的表情，众人就知道，自己的老大对这个女孩子动心了。

　　从来没有被这么多人一起叫过姐，陶昕显得有些不适应，但还是礼貌的对着小乐等人打了招呼。

　　心爱的女孩没有事，而自己的兄弟们也在自己出事后快速的赶到，陈英的心里舒服了很多，“都把手里的家伙扔了吧，在昕儿家的地盘上尽量不要闹事，既然来了，大家一起坐坐。”说着话，陈英带着陶昕转身走向了远端的烧烤摊子。

　　听过陈英的话，小乐等人立刻将手里的酒瓶和棍子扔到了垃圾箱。

　　经过了方才那一闹，这烧烤摊子上已经没有什么人了，陈英带着陶昕走到了摊位之前，直接冲着烧烤摊的那一对儿小夫妻喊道，“一百个羊肉串，十五串腰子，十五串武昌鱼，十五串烤尖椒，啤酒先来五箱。”

　　经过方才的那一下，原本这一对儿小夫妻都准备收摊了，可是看着身上依旧存留着一丝暴虐气息的陈英，两口子却怎么都说不出拒绝的话来。在看远端的那一群混混已经开始并桌子了，眼看这摊是收不了了，这一对儿小夫妻只好加了几块煤，继续忙碌起来。

　　啤酒先被搬了上来，小乐麻利的开了十三瓶，每人面前都放了一个。

　　“大哥，先给我们说说，你啥时候跟嫂子在一起的？这可不地道啊，给我们找了嫂子竟然也不支会一声，这的罚酒三瓶啊。”笑看着陈英，小乐打趣出声，想要化解方才那种紧张的气氛。

　　听过小乐的话，陶昕立刻一惊，这是些什么人啊，罚酒三瓶？看着眼前600ml的瓶子，陶昕感觉自己的小腿肚子都软了。

　　“还不是嫂子呢。”为了保护陈英，也因为那一丝羞涩和小不甘，陶昕低声支吾起来。

　　听过陶昕的话，众人全是错愕，就连陈英都是心头一惊，原本还以为陶昕是不愿意跟陈英在一起，可是看着陶昕紧紧依偎在陈英身边，小脸红红的样子，却又不像，那是为什么呢？

　　猛然，小乐看着陈英，惊骇出声，“大哥，你不会还没追求过嫂子吧，这可太不应该了，要真是这样，那可的罚酒五瓶啊！”

　　“额……”听过小乐的话，陈英立刻无语，看着身旁女孩羞涩期待的样子，陈英方才猛然发觉之前自己答应过陶昕的那个真正的追求确实直到现在都还没有真正的兑现。


第167章 真正的追求

　　看着陶昕的模样陈英就已经明白过来，眼前的女孩子在期待什么。自上一次楼顶的拥抱之后陈英就已经作出了保证，一旦确定自己对陶昕的感情，就会正式的追求她。

　　可是从最近的相处来看，陈英知道，陶昕已经确定了对自己的感情，自己也早已经确定了对陶昕的爱，但是自己却太忙了，后知后觉到连这件事都忘到了九霄云外。看着身畔女孩儿如星辰一般闪亮的眸子，陈英脸上的表情温柔下来。

　　在众人的狼嚎声中，陈英牵起了陶昕的一对儿小手，“昕儿，我是个小混混，没有什么本事，但是我愿意用生命去保护你，照顾你。你愿意跟着我么？”

　　在陈英看来，一个男人对女孩子的表白并不一定要把爱字说出口，陈英更看重的是那一份责任。

　　看着眼前男人目光之中的情谊，陶昕的一颗水晶心轻轻的颤抖起来，这虽然不是她最想要听到的表白，话语不动人，不浪漫，但是却那么真实。尤其是陈英一双温暖的大手握着她的小手，那么紧，陶昕的眼眶之中渐渐浮上了一层微微的泪光。

　　“嫂子，答应吧，我跟了大哥两年多，这是我听他说过最肉麻的话了。”一旁，小乐也在不断的打劝着。

　　“嫂子，答应吧。”

　　“你就答应大哥吧。”

　　随着小乐的话，周边的一众小混混都起哄了起来。

　　敢说着陈英温暖中饱含着坚定的目光，陶昕纤弱的肩膀轻轻的颤抖，终于缓缓的点了头。在这一刻，陶昕的眼中只有陈英一个人，能不能帮助父亲，能不能回到陶家，这些问题都已经被陶昕抛到了脑后。现在的陶昕只想像一个正常的女孩子一样，好好的爱一次。

　　嗷！

　　见陶昕答应下来，周边的一众混混立刻高声吼了起来。

　　眼前的女孩子只是一个轻微的点头而已，但是陈英却感觉自己的人生一瞬间有了方向，男儿有泪不轻弹，就算落泪，那也并不都是因为伤心。此刻的陈英感觉自己漂泊的心终于有了归宿，一种浓浓的感动完全浸满了陈英的内心，让陈英的眼眶也随之有些泛红。

　　但陈英毕竟是一个坚强的大男人，是绝对不会在人前流泪的，扬起头，陈英将那种眼眶发酸的感觉强自压了下去。

　　“喝酒！”将陶昕紧紧的揽在自己的怀里，陈英用另外一只手举起了酒瓶。

　　“干！”

　　都已经感受到了陈英的开心，那些混混也都在为陈英高兴着，瓶口对撞，亮亮的啤酒花炸了起来，转而，众人高高的扬起了头，一瓶啤酒就那样直接灌了进去。

　　看着陈英粗犷的动作，陶昕娇柔的笑了起来，陶昕觉得，陈英就是这世界上最真实的男人。

　　这一夜，众人十分开心，陈英一个人喝了十五瓶啤酒，而那些混混也喝了不少，一个个醉的东倒西歪。将自己的那些混混兄弟送回了宿舍，陈英陪着陶昕再一次来到了楼顶。

　　倚靠在陈英的胸口，陶昕内心一片安宁，亮亮的眼睛看着陈英，陶昕小心翼翼的出声，“呆子，你醉了么？”方才陈英喝酒的样子真的吓到了她，十五瓶啤酒啊，陈英的肚子有这么能装么？用小手去摸，却发觉陈英小腹处的肌肉依旧平整有力，陶昕不免奇怪，这些酒都跑到那里去了？

　　揽着陶昕的腰身，陈英微笑起来，“小傻瓜，这点酒怎么会醉？”

　　看着陈英确实没事，陶昕放心下来，忽而，仿佛想起了什么，陶昕脸上的表情立刻担忧了起来，“呆子，刚才你打了冯哲，他会不会在找你的麻烦？”在陶昕看来，小人是最难防范的，而冯哲就是一个十足的小人。

　　“不用担心，他是个白痴，没什么好怕的。”一直以来，陈英根本就没把冯哲当成自己的对手，这样的人在陈英看来连垃圾都不如。

　　“嗯，呆子，你要好好休息，不要太累，即便咱们拿不到领地也没有关系。我已经决定跟你在一起，无论今后你能不能成功，我都不会后悔自己的决定，我是真的喜欢你，并不是因为别的原因。”虽然已经确定了关系，但是陶昕却希望陈英可以了解自己真正的想法。

　　听过陶昕的话，陈英的内心再次浮起一丝感动，虽然知道陶昕说的是真话，也知道陶昕不会勉强自己。但是陈英却明白，作为陶昕倚靠的男人，这些事情，自己必须为陶昕做到，不然自己就不配做陶昕的男人。

　　起码，要让陶昕回到属于自己的家，回到爷爷的身边，做一个开心，幸福的小天使。

　　“我会给你幸福的，所有你想要的幸福。”并没有给出正面的回应，但陈英心中却已经作出了决定，紧紧抱住陶昕的身体，陈英保证出声。

　　重重的点头，陶昕紧紧的环住了陈英的腰，闭上了眼睛。

　　顶楼的夜空下，已经确定了感情的两人依偎在一起，在月光之下组成了一副唯美的画面。

　　同一时间，已经被送到医院的冯哲此刻方才被抢救出来，特等病房内，张风正坐在冯哲身边，正前方的墙壁上挂着冯哲胸口X光拍出的照片，照片显示，冯哲胸骨多处骨折，一块碎骨差一点就刺进了心脏。

　　方才抢救的时候，冯哲真的感觉自己在鬼门关的走了一圈。越是富贵的人，就越会珍惜自己的性命，留着这一条命才可以继续享受生活。在张风的搀扶下坐起了身体，冯哲的眼中满是愤恨。

　　“哲少，现在怎么办？”小心的看着冯哲，张风低声询问着，与陈英有过这一次冲突之后，冯哲这个大少爷身上似乎发生了一些悄然的变化，原来那种张狂的个性不见了，取而代之的却是一种阴冷的沉默，令人不寒而栗。

　　听过张风的话，冯哲立刻咳嗽起来，面色如纸一样苍白。眼中浮现出一丝凶光，冯哲的心中满是愤恨，经过今天这一次羞辱，此时此刻，就连陶昕在冯哲眼中都已经变为了仇人。

　　“陈英这个杂碎，还有陶昕那个贱人，我会让他们付出代价。”目光一片冰冷，冯哲缓缓出声。

　　看着冯哲眼中的怨毒，就连张风也忍不住轻轻的颤抖了一下，但害怕的感觉张风是不敢表现出来的，现在冯哲在他看来就是一颗定时炸弹，随时有可能爆炸，“哲少，那我们还要继续留在星辰么？或者我们报警吧，以您的力量，给他弄个故意伤害，判个几年没问题。”

　　“几年？”听过张风的话，冯哲冷笑起来，“几年就够了？我要他死，还有那个陶昕，给脸不要脸，我要毁了她，当着陈英的面毁了她，让他们明白，得罪我冯哲是什么下场。”

　　“我不会离开星辰，我要让星辰彻底翻不了身。”言语着，冯哲挣扎起身，在本子上写下了一个电话号码，“你去拨这个电话，电话通了，就说冯哲找狗哥有事。你带着其他人，今晚就回到星辰，有人问起来，就说我身体不舒服，过几天就回去。”

　　看着冯哲眼底的冷光，张风再也不敢停留，匆忙接过那字条，慌张的离开了病房。


第168章 建帮令的线索

　　昨夜已经正式确定了与陶昕的关系，虽然陈英陪着陶昕在楼顶一直呆到三点多，但第二天早晨八点陈英依旧早早的就醒了过来。登陆游戏，陈英开始继续练级。现在陈英已经升级到了四十七级，安心准备的时间已经没有多少了，NPC争夺战晚上七点就会展开，而晚上十点半陈英还要保护国运，成为护国将军，虽然为星辰工作室赚足了声威，但是也无形中增大了陈英的压力。

　　与冯哲有过一次激烈的冲突之后，原本陈英还在等待冯哲的报复，但整整一天过去了，陈英却没有等到冯哲的任何动静。

　　岩虫洞穴之中，陈英卡在二层的一个狭窄谷口之中，骑在红棕马王背上，不断的用电光斩攻击眼前的怪物群。自早晨开始，陈英已经在这里断断续续的泡了八个多小时。

　　砍下最后一刀，眼前的一片怪物终于完全的死亡了，跳下战马，陈英有些疲惫的深深呼出一口气。地板上，一件护臂静静的躺在那里，眼中闪过一抹惊喜的亮光，陈英将那护臂捡了起来。

　　这护臂正是陈英需要的荧光护臂，现在，两件护臂，两件护腿，一个头盔，陈英已经凑齐了所有荧光魔御套装的组件。

　　有心实验一下效果，陈英立刻将全套的荧光魔御套装穿在了身上，立刻，陈英的魔法防御上涨的一大截，血量也提升了一百五十点。

　　虽然这套装是最普通的白色套装，但属性却着实不错，而且针对性很强。穿着身上的一套装备，陈英立刻觉得几天的辛苦没有白费。

　　此刻已经是下午五点多了，杀完了这一批怪物，陈英坐在地上开始休息起来，晚上七点就要进行家族NPC争夺的战斗了，现在陈英必须恢复自己的体力值。

　　坐在地上，陈英方才喝下一口水，腰间的呼机立刻震动起来。看了看呼机上的名字，陈英立刻选择了接受。

　　“烟灰，我们找到了一个绿色BOSS，你要么？”发送消息的人是圣堂的无情，那一次透露BOSS消息，帮助圣堂打下建帮令之后圣堂一直没有提过要如何报答陈英，原本还以为他们忘记了这件事情，却没想到他们一直记挂着这件事情，竟然已经帮助自己找到了绿色BOSS。

　　“在什么地方，是什么等级的BOSS？”这消息对于现在的陈英来说简直太珍贵了，站起身，陈英询问出声。

　　“这个BOSS打起来有点困难，BOSS是五十级的七星蛇王，在毒蛇山谷深处的溪雨丛林，除了BOSS能力比较高之外，现在还有其他的一些组织也找到了这个BOSS。”音频之中，无情的声线很快传了过来。

　　“毒蛇山谷，那不是你们占领的城市么？怎么还会那么麻烦？”眉头微微一皱，陈英出声道。皇朝世家占领了王城之后，北武堂和圣堂眼相继占领了凤凰城和毒蛇山谷。

　　“是啊，虽然是我们占领的城市，但是我们也不能开启守护权限驱赶其他玩家，如果我们这么做了，今后我们在毒蛇山谷也会很难立足，所以现在我们只能用正规的办法去帮助你，并且不能出全力。”话语之中有一丝为难，无情出声道。

　　深知无情已经将自己该做的都做到了，现在要不要这个BOSS全看自己了。

　　“好，我现在就过去，具体要不要，我们在看情况。”现在陈英对于建帮令的渴求十分强烈，如果现在可以打到一块建帮令，自己在星辰工作室之中的地位就完全的超越冯哲了，而且星辰工作室的发展也会因此而加快许多。一心想着让陶昕回到陶家，所以，打到这一块建帮令真的十分重要。

　　“嗯，你来蛇谷坐标3427，1124，我们现在都在这里。”听过陈英的话，无情立刻出声道。

　　“马上到。”留下一句话，陈英立刻留下一句话，转而关闭了音频，启动回城卷返回。

　　坐传送阵来到毒蛇山谷，陈英一边催马向着无情留下的坐标奔跑，一边联通老刀的音频。

　　“老大，什么事？”很快，老刀接受了陈英发来的音频，出声询问。

　　“把兄弟们都集中起来，带到毒蛇山谷，有任务。”如果说现在自己有什么可靠的力量，那就只有这一批混混兄弟了，三线工作室的成员还不成熟，而其他几个梯队现在还是冯哲的人，自己不能动。

　　果然，听过陈英的话，老刀没有任何迟疑，立刻回答，“放心，十分钟之后把兄弟们带到。”

　　“嗯，到了联系我。”点头回应，陈英关闭了音频。

　　又跑了几分钟，陈英立刻看到了前方的那一群人，头上标注了城主·丞相标志的正是圣堂的老大圣堂-烟云。而圣堂-烟云周边，圣堂的其他一些领导都站在那里，很显然，圣堂对帮助自己的这一次工程十分在意。

　　“烟灰，这里。”看到陈英，无情远远的招呼一声，现在无情的头上也有了深蓝色的称号，蛇谷·捕头。

　　陈英知道，这都是一些城镇的地方性官职，有毒蛇山谷捕头的职位，无情在蛇谷范围内杀人就可以不红名。这样的权利看起来很诱人，但是却没有人敢随便动用，因为一旦开着捕头杀一个人，立刻就会被广大玩家的口水淹死。

　　这里已经是毒蛇山谷一个比较偏远的地方了，看着远端杂乱的玩家，陈英知道，BOSS应该就在前面的那一条深谷之中。

　　“什么情况？”跳下马，陈英快速出声。

　　“情况很杂，有很多小组织混在这里面，其中唯一的大组织就是黑势力。我们圣堂最近有财团注资，经历过两次扩编，人很杂，消息很容易走漏。所以几乎每一次打BOSS，我们的消息都会流散出去。”脸上挂着一丝抱歉，也有一丝无奈，无情出声道。

　　进入《幻月》很多大型的游戏组织都与财团进行了合作，进行了进一步的扩编，增强实力，但是新编入的人明显忠诚度不够，所以消息走漏就是在所难免的了。除了圣堂，皇朝世家，霸世等几个大组织都有这样的问题。

　　“黑势力？”听过无情的话，陈英的心头立刻微微一紧，说道黑势力，陈英立刻想起了黑云-雪花那个危险的女人。黑势力虽然是地域性的组织，但是却与其他几个地域性组织有些区别，现在的黑势力已经被黑帮组织所控制，变得极度危险。而且现在黑势力也没有建帮令，如果他们也在蛇谷，那事情就麻烦多了。

　　“是啊，黑云雪花也是国家官员，所以我没有办法出面，这一次我们圣堂也只能派出二线队伍，领导之中也只有无情能够帮你，其他的都要靠你自己。”带着一丝抱歉，圣堂-烟云出声道。虽然很想帮助陈英，但是如果为了帮助陈英而让圣堂与黑势力恶交，这样的代价无疑太大了。

　　“我知道，我自己会想办法，不论成不成，我都要谢谢你们。”深知现在五十级的BOSS依旧非常难打，但是五十级的BOSS爆出建帮令的几率却是极大，对于圣堂的帮助，陈英已经很感激了。

　　“那好，你们赶快进去吧，无情知道BOSS在那里，但是那些杂乱的小组织应该还不知道，这一场战斗打到最后很可能就是黑势力与你们的战斗，你们多小心。”点了点头，圣堂-烟云留下一句话，转而，带着其他圣堂的核心领导开启回城卷离开，陈英身边就只剩下了无情一个人。

　　“呆子，你在那里？家族NPC争夺快开始了，你快回来吧。”耳麦之中，陶昕温柔的声音突然传了出来，听到陶昕的声音，陈英立刻想起，今天还有一场家族NPC保卫战要打啊！

　　一瞬间，陈英陷入了两难的境地，艰难的思考了片刻，陈英还是决定不回去。毕竟，打建帮令才是现在的重中之重。一切都要为建帮令让路。

　　“昕儿，我现在在打建帮令，NPC保卫可能回不去了，你们自己小心。”终于，做出了决定的陈英出声道。


第169章 设计占先机

　　听到陈英的话，陶昕立刻慌乱了一下，想起黑势力那一群凶恶的人，陶昕立刻有些害怕起来。原本有陈英在身边，那些人陶昕是不会放在心上的，而现在陈英不再，陶昕必须独自去面对那些人。

　　虽然有些惊慌，但陶昕却知道，打建帮令才是现在最重要的事情，“呆子你放心打建帮令吧，这边交给我。”

　　“嗯，昕儿，你加油。”点点头，陈英留下一句话，关闭了音频。

　　而这个时候，更多的玩家也集中向了这一片区域，很显然，消息越传越广，现在已经有越来越多的组织知道了这里有BOSS的消息，情况变得越发的复杂起来。

　　看着眼前黑压压的人群，陈英眉头紧皱，询问出声，“无情，有没有什么办法可以甩掉这些人？”

　　“有一条小路可以直接找到BOSS，但是那一条路很偏僻，一次性没有办法通过太多玩家。如果你想过去的话，恐怕至多就只有我能陪着你去了。”展开了手中的一片地图，无情将BOSS的所在地点和那一条小路指给了陈英。无情是蛇谷控制工会的管理，自然可以拿到蛇谷的地图。

　　原来，这七星蛇王就在溪雨丛林的最深处，想要从这里到达溪雨丛林，必须要经过前面那一条怪物众多的谷道，那谷道之中全部都是六十级的怪物，想要通过也并不容易。而无情所说的那一条小路则是在谷道侧面的山坡上，竟然是一片藤蔓植物组成的路径，极为难走。

　　看着地图上的画面，陈英的心中渐渐有了一个大胆的计划。

　　“我们把大部队留在这里跟大家一起走，用来迷惑其他工会，而我们两个人现在就从小路过去，先把BOSS引出来，引到这个位置上来杀，这样等那些人杀光前面谷道的怪物进入BOSS所在的区域，我们应该已经快将BOSS打完了。”眼中闪过一丝睿智的光芒，陈英出声道。

　　听过陈英的话，无情眼睛一亮，但转而又有一丝疑惑，“把BOSS引出来倒是可以，但是我们两个人能杀死BOSS么？”

　　微微一笑，陈英指着地图上的一处区域出声道，“把BOSS引到这里，我会安排一批能力不错的玩家等在这里，有一百人左右，杀死这BOSS应该不成问题。”

　　看着陈英指出的那一块空地，无情终于点了点头，“好，我们现在就出发，现在他们还在等待，谁也不想先去里面清小怪，我们现在直接过去，应该赶得及。”

　　“走吧。”留下一句话，陈英率先离开了当前的位置，从后侧方绕向后山的小路。而无情则对着身旁的一个亲信吩咐一声，嘱咐他们继续留在这里做障眼所用，等下要是有人开始清前方谷道的怪物，也就那样跟过去。

　　做完了安排，无情快步跑回了陈英身边，而此刻的陈英也已经联系了老刀，让他将自己的那一批混混兄弟带到方才指定的空地。

　　脱离了众人的视线，陈英和无情快速的上马，十分钟的快速奔跑过后两人已经来到了山谷的侧面，下马登山，上山之后两人再一次开始全速赶路，不一会儿，那一条由藤蔓组成的极为难行的道路出现在了两人的视线之中。

　　指着这一条藤蔓道路对面的哪一处低矮的洼地，无情对着陈英出声，“看，从这一条藤蔓道路爬过去，对面就是七星蛇王所在的地方。”

　　随着无情的手指指向，陈英依稀看到了远端的那一条白色巨蛇。默默的点了点头，陈英率先爬上了眼前的一条藤蔓。

　　这藤蔓上面长有一层尖细的刺，爬在上面，陈英的手掌被勒的十分的疼，但是这些事情现在的陈英早已经不在意了，这藤蔓有粗有细，粗的地方玩家可以在上面奔跑，而细的地方，玩家只能向一只猴子一样在上面攀爬。

　　“辛苦了。”陈英自己的手掌都已经被勒出了血痕，可想而知，无情的情况一定和自己一样，攀爬着，陈英对着无情出声。

　　摇摇头，无情坦然一笑，在他看来，陈英对圣堂的帮助意义极大，远不是自己这样的一次帮助就可以补回来的。所以，今天无论如何无情都会帮助陈英拿下这个BOSS。

　　三分钟之后，两人顺利的爬过了这一条藤蔓组成的小道，BOSS已经近在眼前了。

　　“等下我们轮流顶住BOSS，顶不住的时候我会召唤出我的宠物暂时卡主通道，等下我们轮流用冲锋暂时制住它，一定要注意血量。”看着远端的那个白色巨蛇，陈英对着身旁的无情嘱咐出声。

　　点了点头，无情拔出了腰间的战刀。

　　看着无情已经准备好了，陈英立刻翻身骑上了战马，向着下方就狂冲过去。方才进入二十米的距离，那七星蛇王立刻就发现了陈英的所在，嘶叫一声，七星蛇王立刻向着陈英冲了过来，而陈英也在这一瞬间读出了它的属性。

　　七星蛇王：五十级绿色BOSS。

　　物理攻击：287

　　魔法攻击：432

　　物理防御：219

　　魔法防御：124

　　移动速度：65

　　生命值：55000

　　看着眼前七星蛇王的属性，陈英心中立刻得出了判断，这是一只魔法攻击为主的怪物，物理攻击并不算强悍，移动速度也只算是一般快，但是比起山贼首领，这七星蛇王的生命值却高出不少。

　　看到七星蛇王被自己吸引，陈英立刻调转马头，向着无情所在的地方冲了回去。七星蛇王那里肯放陈英离开，立刻快速的追击上来，而七星蛇王的身后，一批小怪也随后追来。

　　跑到近处，陈英直接收起了战马，双脚踏地，一个纵跳就抓住了前方的藤蔓，开始了攀爬，同时口中大喊一声，“无情，快！”

　　“冲锋！”听过陈英的喊声，无情立刻化为一道红色的光影冲击了过去。受到冲撞，七星蛇王立刻陷入了减速。

　　控制住了七星蛇王，无情立刻回身，跟在陈英身后爬上藤蔓。减速一秒之后，七星蛇王脱离了控制，似乎已经被眼前的两人激怒，七星蛇王巨大的身体一绕，立刻就缠住了眼前的藤蔓，追击过来。

　　此刻陈英已经爬完了第一段细小藤蔓的区域，等在了一颗粗壮的藤蔓之上，在这个地方，玩家是可以奔跑的。七星蛇王在藤蔓之上爬动，速度竟然还能保持在六十点，很快就追上了无情，一口就咬掉了无情三分之一的生命值。

　　虽然生命值掉了一大截，但是这一切依旧在计划之中，毫不慌乱，无情吃下一颗补血丹，继续向前攀爬，终于在承受了七星蛇王两次攻击之后落在了那一块粗藤蔓之上。

　　七星蛇王随后追来，但是迎接它的却是陈英早已经酝酿好的技能。

　　“冲锋！”

　　大吼一声，陈英身体化为一道红光，再次将七星蛇王打入了减速状态。这个时候无情已经在一边吃药一边急速快速的攀爬了，陈英也快速的回身，将红棕马王卡在路口上，陈英也飞快的爬上了藤蔓。

　　由于刚才爬过一次，在加上后面有BOSS追赶，这时候两人的动作已经迅捷了很多，才十几秒的时间，这藤蔓就已经爬了三分之一的距离。

　　看着前面戏耍自己的两人已经跑远，七星蛇王愤怒的吼着，但无奈前面唯一的藤蔓通道之上当着一匹巨马，七星蛇王只能在那里怒吼连连。

　　这时候陈英和无情的生命值都已经回满，而且已经爬到了距离对面小路很近的位置，害怕仇恨拉的太弱BOSS会停止追击，陈英果断的收起了红棕马王。

　　见眼前的阻挡已经撤开，七星蛇王立刻朝着陈英和无情继续追击过来，而这个时候两人也已经爬到了藤蔓通道的边缘，用力的一跳，无情率先走出了这一条藤蔓通道，转而，陈英也踏了上去。

　　再一次来到了可以骑马的区域，陈英直接上马，双腿一架马肚子，红棕马王对着那追来的七星蛇王就是一道火焰冲击，转而，陈英的气动剑也打了上去，这一下叠加起来直接就打掉了七星蛇王八百点的生命值。

　　“走！”远端的那一处空地上雷子和老刀已经将陈英的那一批混混兄弟带到，换上了荧光魔御套装，陈英招呼无情一声，直接拉着七星蛇王向着那一块空地冲了过去。

　　看着陈英设计的计划竟然成功，无情不由得对着陈英竖起了大拇指。无情知道，现在陈英这一方比起下面的那些人来说，已经占到了先机。

　　而这个时候，下方的谷道之中，黑云-雪花也带着黑势力的众人走到了谷道的中段，黑云-雪花的身旁站着一个身穿卫士服的冷漠玩家，仔细一看，这卫士竟然是北武堂的老大，北武-战天！


第170章 扑朔迷离

　　下方山谷前往BOSS所在地的路上，黑云-雪花与北武-战天正走在一起，看着后面远远跟着却不敢上前的一众玩家，黑云-雪花的眉头微微一皱，“战天老大，后面的人越来越多了，如果不阻挡住，怕是我们想打BOSS也不可能安心。”

　　听过黑云-雪花的话，北武-战天扬起头，默默的看了看山谷两边的山崖，忽而，一些细小的碎石和木屑从两边的山崖上滚落下来，仿佛想到了什么，北武-战天脸上立刻露出了一个有些邪气的笑容。

　　“雪花老大，你的队伍里选择建筑师副职和锻造师副职的玩家有多少？”脸上挂着笑容，北武-战天出声询问。

　　经北武-战天这么一问，黑云-雪花的眼睛也猛然亮了一下，看着山谷两边断崖之上的树木和碎石，黑云-雪花出声，“战天老大，你是说，派人到两边的山崖上砍树挖石头，把这路堵住？”

　　没有说话，北武-战天微笑点了点头。

　　这点子真的是极为邪恶，这山谷很窄，只有四人宽，如果从两边的悬崖上砍树挖石头，一起滚落下来，除了路会被堵住，后面的玩家不免也会被砸死不少。虽然北武堂是一个老牌工会，但是行事风格却有些邪气，并不是什么完全正派的工会，所以北武-战天想出这样的办法也并不算意外。

　　两人已经统一了意见，黑云-雪花立刻派了两个五十人的队伍快速的向着两边的高崖上攀爬，而下方的众人则有意放慢了前进的速度。

　　十分钟后，上面的众人已经发回了准备完成的消息，邪邪一笑，黑云-雪花立刻下令队伍全速前进。

　　后面那些小工会的玩家都是跟在黑势力后面行动的，想要在黑势力与BOSS争斗不休的时候一哄而上，看看能不能抢一个彩头。因为昨天已经有一个小组织依靠这样的办法打到了一块建帮令，并且卖出了一百六十万的高价，金钱的诱惑是极为可怕的。所以这些玩家明知道黑势力的强悍，但也还是一路跟了上来。

　　十分钟之前，黑势力玩家的前进速度突然放慢了，几乎是原地不动，原本还以为他们已经找到了BOSS，众人正考虑着要不要就这样冲过去的时候，黑势力的队伍却再一次加速前进起来，虽然有些疑惑方才黑势力的玩家为什么突然停下来，但众人却更想要在接下来的BOSS战斗中分一杯羹，几乎没有犹豫，一众小工会的玩家立刻跟了上去。

　　看着后面的跟过来的人群，黑云-雪花冷冷一笑，一个指令也随之输出。伴随着黑云-雪花的指令输出，顿时，整个山谷开始震动起来。

　　轰隆！轰隆！

　　剧烈的石木滚动声音传来，后面跟着的那一大群玩家立刻愣在了当地，这声音，怎么像是从头顶上传来的？

　　“不好，上面有石块和木头，快点跑！”不知道是谁第一个发现了上面的情况，顿时大喊一声就想要逃走。但他这一喊，周边的玩家已经全部都发现了上面的情况，大伙立刻全部慌乱起来，一众人都是夺路逃命。往后跑，后面不知情的玩家太多，全部堵在山谷之中，根本没办法回去，想往前跑，方才接近黑势力的队伍，立刻会在魔法刀剑下惨死。

　　根本没有时间考虑该怎么办，上面的滚石和大木头却已经砸了下来。

　　顿时，一段十几米长的山谷之上，惨剧发生了。大块的巨石和木头滚落下来，倾刻就将下面的几十个玩家砸成了肉酱，一时间血腥的气息弥漫了整个山谷。玩家的哀号之声凄厉的响起，整个山谷顿时乱成一团。

　　滚落下来的大石块和木头很多，顷刻间，这一段山谷就完全被阻塞了，下面的血已经积攒成了一条小溪流了出来，而后面远端的玩家不知道发生了什么事情，还在向前推挤，堆积起来的石头再次掉落下来，顿时又砸死了十几个玩家。

　　看着后面已经完全被封死的道路，黑云-雪花冷冷一笑，“战天老大，高明。”

　　“彼此彼此。”不动声色，北武-战天漠然回应，“雪花老大要记得我们的约定，BOSS打完之后，不管有没有建帮令爆出，七星蛇王的皮，都要归我们。”

　　“这个是自然的，不过我还是要提醒战天老大一声，不要贸然去占领幽暗城，那不是现在的玩家可以对付的地方。”脸上露出一抹妖艳的笑容，黑云-雪花出声道。

　　“哼。”听过黑云-雪花的话，北武-战天轻哼一声，不在说话，而是向前快速走去。微微一笑，黑云-雪花也转而跟了上去。

　　解决了后面的麻烦，黑势力的队伍立刻放开了手脚，开始全速前进，五分钟之后，黑势力的队伍已经到达了七星蛇王的老窝。到达了目的地，黑势力的众人却愣在了那里，原本BOSS所在的区域此刻已经空空如也了，只剩下一些小怪在原地茫然的转悠着。

　　“BOSS呢？难道已经被打了？”看着前面空空的地面，黑云-雪花有些不可置信的出声。

　　看着眼前空荡荡的区域，北武-战天也是一脸惊愕，但是北武-战天毕竟是游戏经验极为丰富的高手，在他看来，这么短的时间内，BOSS不可能被杀死。黑势力的玩家一直卡着山谷，根本不可能有其他玩家过去，BOSS突然消失，那只有一个可能，就是别人通过其他的路径将BOSS引走了。

　　走上前去，北武-战天细细的看了看下方草地的纹路，又看了看周边怪物的站位指向。眼中闪过一道暗光，北武-战天的目光终于落到了远端的那一条藤蔓道路上。

　　“BOSS应该被人从这里拉走了。”指着远端的那一条藤蔓道路，北武-战天冷冷出声。

　　随着北武-战天的话，黑云-雪花也看出了BOSS移动的路径，眼中闪过一抹凌厉的冷光，黑云-雪花率先向着那一条藤蔓道路跑去。

　　“追！”

　　黑云-雪花已经带人攀爬过那一条藤蔓通道，向着陈英离开的方向追去，而陈英指定的那一片空地之上，众人围杀BOSS的行动此刻方才进行到一半而已。

　　山谷之中，众多的玩家在经历过方才的那一场混乱之后都放弃了继续打BOSS的念头，但这其中却有一队人并没有放弃这个想法。

　　“柳儿，怎么办？这路已经被挡死了。”角落之中，七个美丽的身影正站在那里，默默的商议着什么，仔细看却，却发觉这赫然就是七仙殿的众女。

　　“这七星蛇王我们是必须要杀的，如果得不到这七星蛇王的蛇皮，我们就做不出能克制幽暗城怪物毒气的防毒面具，进不了幽暗城，我们下一步的行动根本没有办法展开。”眉头紧皱，柳风拂叶出声道。

　　听过柳风拂叶的话，众女都是默默点头，但前面的道路已经被完全堵死了，根本就不可能通过，想到这里，众女又为难了起来。

　　忽而，仿佛想到了什么，梦幻蝶衣急急的对着柳风拂叶出声，“柳儿，你看看你的国家官员印，国家官员应该可以消耗功勋值查看所在区域的地图，你看看有没有其他的路可以上去。”

　　听过梦幻蝶衣的话，柳风拂叶眼睛立刻一亮，取出国家官员印，柳风拂叶选择消耗五十点功勋值查看当前地图，立刻，所在区域周边五十里的地图清晰的出现在了柳风拂叶的视线当中。

　　“姐姐们，这里有一条路可以绕过去，直接到达BOSS所在地。”带着一丝欣喜，柳风拂叶快速出声。

　　“那还等什么？咱们赶快过去。”听柳风拂叶说还有别的路，梦幻蝶衣立刻惊喜起来，招呼一声，梦幻蝶衣立刻带着众人上马，快速的离开了这山谷，向着后山绕了过去。


第171章 夺桥混战

　　山坡上的那一块空地之中，陈英正带领自己的那一片混混兄弟绞杀眼前的七星蛇王，七星蛇王的魔法攻击很高，而且还可以释放一种让玩家双防御和生命值快速下降的毒气，而这个时候，柳风拂叶送给陈英的那个防毒面具就起到了极为重要的作用。

　　骑在战马上，陈英与眼前的七星蛇王周旋着，此刻这里只有陈英有能力与这七星蛇王周旋，因为一般玩家的速度根本赶不上七星蛇王，防御又不足以抵挡七星蛇王的攻击，只有骑在战马之上的陈英可以完成这些操作。

　　围绕在七星蛇王身旁，陈英用最远距离的气动剑斩杀着眼前的BOSS，一道道剑光划过，带出的都是五百点左右的伤害。而高额的伤害也保证陈英可以将BOSS拉在自己身边。

　　除了陈英之外，其他的近战类职业都浮动在远处，保护远程玩家，一般的近战职业根本没有办法靠近七星蛇王，因为能力相差太远。原本陈英也只能顶住七星蛇王三次攻击，但是陈英可以开启马战，速度要远超其他玩家，自然有能力周旋一下。

　　“兄弟们，在加把劲，五分钟就能搞定了。”砍出一剑，战马上的陈英高喊出声。

　　“好！”整齐的应答声传来，一众混混立刻加快了手上攻击的速度。

　　跟在陈英身边，更多的是因为这些混混对与陈英的信任，原来根本没有想到陈英在游戏中竟然这样厉害，现在看到陈英的动作，一众混混的心绪立刻更加的安定。

　　在陈英的周旋之下，外围的远程职业基本都可以放开手脚去攻击，虽然陈英手下的人数不如皇朝世家多，但是效率也是极高的。

　　站在队伍外围负责保护远程职业的无情看着战斗之中的陈英，眼底闪过了一丝敬佩的光芒。这一百多人对陈英的绝对服从和信任让无情感到一阵阵的心惊，无情知道，即便是圣堂最核心的团队也做不到眼前这一片人的团结程度。

　　看着眼前血量越来越少的BOSS，无情的心也渐渐安定下来，忽而，余光之中，无情感受到了远端有东西正在震动，急忙转身，无情赫然发觉原本自己和陈英引着BOSS过来的那一条藤蔓通道，此刻正有一大队玩家正在企图通过！

　　“烟灰，小心，黑势力的人从藤蔓通道过来了。”已经认出了正在通过这一条通道的人是黑云-雪花和那些黑势力的玩家，无情心头立刻一紧。

　　听到无情的话，陈英的心也是一阵微微的颤动，但手下的动作却不会停滞。

　　“带着近战团队过去，拦住他们，如果他们要过来强夺BOSS，就直接把藤蔓砍断。”脸上带着一丝悔恨，陈英咒骂着自己的疏忽，方才过了那一条藤蔓通道之后直接将那通道砍断不就没事了？

　　已经下定决心要帮助陈英了，而且现在BOSS陈英已经在杀了，黑势力的人强抢，也是他们没有道理。如果黑势力敢耍无赖，那圣堂是不会怕他们的，想到这里，无情立刻大吼一声，“近战职业，跟着我走！”

　　方才听到了陈英的话，知道是陈英派他们去堵住黑势力的玩家，所以无情下令的时候这些混混也选择了服从。呼啦一声，陈英手下的那一批混混里选择近战职业的四十多个人立刻跟着无情围了上去。

　　快速的围拢上去，无情拦在了黑云-雪花等一众人身前，走到近处，无情赫然发觉，眼前除了黑云-雪花，竟然还有北武堂的老大，北武-战天！

　　虽然心中惊异，但无情毕竟也不是一般人，深知今天一定要报答陈英，无情镇定下来，漠然出声询问，“雪花老大，你们来这里有什么事情？”

　　看到无情，黑云-雪花也是微微一惊，虽然并不怕圣堂，但是这毕竟是毒蛇山谷，是圣堂的地盘，万一闹僵了他们必定会吃亏。

　　抚媚的一笑，黑云-雪花出声道，“我得到手下的密保，说这里有一个五十级的绿色BOSS，我们黑势力还没有建帮令，所以我一直派手下守住这个BOSS，自己立刻带人就过来了，怎么？无情老大也想要这个BOSS？”

　　一句话，黑云-雪花说的极为漂亮，首先说这BOSS是他们已经守住的，自然就将这个道理占住。别看网游向来都死要靠PK说话，但是网游之中的道理一样重要。强抢BOSS这样的事情是会遭到区内玩家的一致鄙视的。

　　皱了皱眉头，无情不动声色的出声，“噢？雪花老大派人在这里守护过？我怎么不知道？方才我们来的时候这BOSS周围并没有其他人，现在，这个BOSS我的朋友已经在打了，雪花老大还请下次在来吧。”

　　听过无情的话，黑云-雪花的脸色一瞬间变得极为冷冽，从方才的抚媚到现在的冰冷，光是这一分变脸的功夫就显示出了黑云-雪花极深的城府，“这可不行，我们的人一直守在谷道入口，无情老大你倚靠自己对蛇谷的了解，从小路拉走BOSS，这本来就是不道义，我劝你，现在最好让开，不然，这件事的一切后果都要由你们圣堂负责。”这个时候，事情已经没有商量的余地了，因为黑云-雪花已经看到了下方BOSS的血量已经不到三分之一，如果这个时候不把事情做个了结，那就真的来不及了。

　　此刻黑云-雪花已经将眼前的事情提升到了两个大工会对抗的高度上，面对这样的情况，无情立刻陷入了两难的境地。

　　正当无情左右为难的时候，后面的一个战士却率先说话了，“老子不知道什么黑势力还是圣堂，老子只听大哥的话，大哥不让你们过去，你们今天就别想过去。在往前走一步，咱立刻拔刀相见！”这战士正是陈英那一批混混之中两个二龙头之一的雷子，极为机灵，雷子看出了无情的为难，立刻将话头接了过来。

　　出来混，一定要讲义气，这个时候无情已经陷入了为难，雷子知道，自己必须要把事情扛过来，虽然他不一定够资格。

　　黑云-雪花本来就是黑道上的女人，听到这雷子的口气，在看雷子身后的那一批明显有些江湖气息的玩家，脸上立刻露出了一抹诡异的笑容。

　　“没想到，你也是这个坑（圈子，指代黑道）的人。”看着下方陈英的身影，黑云-雪花心底默默出声。

　　虽然看出陈英也是出来混的人，但黑云-雪花却没有准备退缩，冷漠一笑，黑云-雪花一瞬间对着雷子发动了攻击，“手动！”

　　随着黑云-雪花的动作，已经顺着藤蔓爬过来的五十多个人立刻纷纷出击。

　　“别管人，砍断藤蔓通道！”并不是一般的善良市民，此刻雷子等人的身体早已经绷紧了，看到黑云-雪花的动作，一众人立刻冲击过去。一场夺桥混战立刻在下方展开。


第172章 众力交错

　　此刻黑势力过来的玩家只有五十多个，职业比较齐全，虽然职业齐全看起来会占一些优势，但是在眼前这样的情况下，黑势力的众人却生生的被打入了弱势。

　　因为现在黑势力的玩家要拼命的守护住这藤蔓通道，不能让陈英手下的混混将这藤蔓砍断，但陈英手下的这一批人全部都是狂战士和盾战，近战攻击力极为恐怖，试想，法师、弓箭手、地仙、刺客这些血少的职业原地站着跟战士PK，会有什么好结果？

　　方一接触，雷子立刻就带领一干混混砍翻了几个人，刹时间就扑到了那藤蔓通道旁边。没有丝毫犹豫，雷子直接挥起手中的刀，向着通道上的那一颗主藤蔓砍去。雷子已经判断了出来，这一颗主藤蔓是这一条通道和核心，一旦将这一颗藤蔓砍断，还在攀爬的那些人定然全部掉下去。

　　呼！

　　叮！

　　雷子的刀方才要落下，却在半空之中撞上了一个色泽乌黑的短剑，刀背顿时弹了回来。

　　原来是斜刺里一个身穿灰色卫士服的玩家突然出现，架住了雷子的刀。

　　“谁都不能碰这藤蔓。”这突然出现的人正是北武-战天，目光一片冰冷，北武-战天漠然出声。

　　“找死！”看着眼前的男人，雷子立刻怒骂一声，带着几个人一齐向着北武-战天砍了过去。跟着陈英混，这些人的骨子里已经养成了一种如陈英一样的狂性，根本不看北武-战天头上城主·元帅的骇人头衔，几个混混的攻击劈头盖脸的打了下去。

　　看着眼前的几个人，北武-战天的嘴角露出了一抹不屑的微笑。忽而，一道灰色光芒闪过，面对众人的围攻，北武-战天竟然不闪也不退，而是一个加速，直接撞近了雷子的胸口。这样一来，众人的攻击立刻全部打空。

　　感觉自己的胸口撞进了一个东西，还没来得及把这东西推开，雷子立刻发觉自己的腹部一阵连续的剧痛，转而，连续两个五百三十点的伤害竟然一起在头顶飙升起来！

　　“剑刃波！”冷波的声音传来，正是来自北武-战天。在仔细去看，却发觉北武-战天手中的短剑竟然顶在了雷子的肚皮上！

　　剑刃波与电光斩一样，是攻击第一排两格，第二排三格的技能，但是与电光斩不同，剑刃波是一种扇面发散的攻击招数，所以北武-战天抵着雷子的肚子发动剑刃波，同一道攻击竟然给雷子带来了双重的伤害。因为由于距离太近，这一道剑刃波从两个方位发出而来扇面剑光全部都打在了雷子的肚子上。

　　“寒星闪！”突然失去了一千多点生命值，在加上方才被黑云-雪花攻击受到的伤害，现在雷子的生命值已经空了，而这个时候，北武-战天的攻击再一次落了下来，一道星辰一般的蓝光直扑雷子的脖颈。

　　看着眼前的北武-战天，雷子方才真正明白，自己与一个网游界超级高手的差距有多大。现在这个情况下周边的那些混混已经不可能帮助到他了，因为北武-战天的身影正是被自己挡住了。没想到这北武-战天竟然会以自己的身体为掩体阻挡自己队友的攻击，同时在极短的距离内近身杀死自己。

　　已经没救了，雷子绝望的闭上了眼睛。

　　铛！

　　短剑刺在刀身上的声线传来，正当雷子以为自己必死无疑的时候，眼前却闪过了一片金属对撞的火花，一柄红色的宽柄战刀正正的架在自己面前，挡住了北武-战天的短剑。

　　救下雷子的正是无情，深知陈英的这些兄弟们根本不是北武-战天的对手，无情终于决定动手了。

　　“知道你动手，意味着什么吗？”退后一步，北武-战天冷冷的看着无情。

　　摆摆手，无情示意雷子带着众人先对付其他人，找机会准备砍断藤蔓，这才转过了身，面对北武-战天，“帮助烟灰是我的个人选择，与圣堂无关，但如果战天老大会因此迁怒圣堂，我们也一样应战。”

　　看着眼前气息雄壮的狂战士，北武-战天冷笑起来，“早就听闻圣堂有四大近战高手，其中以无情为最强，今天我就要看看，圣堂的顶尖战士是什么程度。”留下一句话，北武-战天整个人立刻化为一道灰色光芒冲向了无情。

　　看着眼前的北武-战天，无情根本不敢怠慢，双手之上一片蓝色的雷光闪动，无情直接砍出一刀。

　　“电光斩！”

　　嘶！

　　蓝光划过，无情赫然发觉自己竟然根本没有打到北武-战天，只觉得脚下划过一抹灰色的影子，无情的脚面立刻一痛。转而，无情的头上已经连续不断的飘起了-80的伤害数字，这正是卫系玩家的耗血技能，落血刺。

　　体会到了北武-战天的强大，无情的心反倒完全的沉静下来，握紧了自己手中的刀，无情快步了冲了上去。

　　山崖之上，无情与北武-战天两大高手已经纠缠在了一起，虽然北武-战天极为强悍，但无情作为圣堂的第一战士也绝对不是吃素的，北武-战天想要在应付无情的情况下还要兼顾守护那藤蔓通道显然是不现实的。

　　被无情救下，雷子立刻带领众人发疯一般的冲向那藤蔓通道，根本不顾周边其他玩家的攻击，只顾砍着藤蔓通道之上的主藤蔓。正在藤蔓之上攀爬的玩家也已经发现了雷子等人的动作，攀爬的速度更快，同时还不断的发动攻击，但是现在的雷子等人早已经陷入了疯狂。

　　根本不管其他人的攻击，只顾砍藤蔓，一个死了下一个立刻冲上来。终于，在一阵玩家的惨叫声中，这一条藤蔓通道的主枝干被完全的砍断了，虽然周边还有一些藕断丝连的细小丝藤，但是这些细小的藤蔓根本就撑不住正在攀爬的玩家的重量。藤蔓通道一断，还在上面攀爬的黑势力玩家立刻全部掉近了下面的悬崖。

　　完成了陈英交代的任务，这一批混混也都被杀的差不多了。

　　“老大，任务完成了。”给陈英发了一个信息，雷子也终于顶不住众人的攻击，到了下去。

　　而另外一面，无情依旧在北武-战天的面前苦苦支撑。看着固执的无情，黑云-雪花面色极度冰冷，抬手就是一道黑光笼罩过去。

　　“黑暗咒！”

　　那黑光从天而降，正正的打在了无情的身上，顿时，无情本就不多的生命值立刻放空。

　　原本一场正常的PK被黑云-雪花搅了局，北武-战天的脸上闪过了一丝不满。但北武-战天也知道，现在陈英已经在下面快把BOSS杀死了，如果在不下去那真的就来不及了。

　　“走吧，等下我对付烟灰，你们一边杀其他的玩家，一边抢BOSS。”现在情势已经非常清楚了，北武-战天一马当先冲了下去。进入幻月以来，这是第一次与陈英正面对抗，看着下面的那个身影，北武-战天渐渐的激动起来。

　　微微一笑，黑云-雪花也快速的带领众人冲了过去。

　　山上的方向，黑势力的玩家正在冲下来，而山下往上的路径之上，七仙殿的众女则正在快速的向上移动着。

　　忽而，跑在最前面的艾小小停了下来，看着前方一块空地之上的景象，疑惑着出声，“姐妹们，你们看，那里那个骑马的人是不是烟灰？”

　　听过艾小小的话，柳风拂叶的眼睛立刻一亮，快速跑前几步看去，立刻将上面的画面看了个清楚。

　　“是烟灰，他正在杀七星蛇王。”脸上挂着一丝莫名的欣喜，柳风拂叶出声道。

　　看着身旁欣喜的柳风拂叶，梦幻蝶衣揶揄出声，“走吧，过去和他一起杀，七星蛇王的蛇皮咱们协议一下要过来吧。柳儿也真是的，偷偷的就把我们好容易得到的七点白色卫的皮做成防毒面具送给了他，现在咱们也的讨回来一点儿吧？”

　　听过梦幻蝶衣的话，柳风拂叶的小脸立刻红了起来。

　　“不对，上面好像还有别人。”正当众女准备继续上行与陈英打招呼的时候，艾小小带些凝重的声线却传了过来。


第173章 显身相救

　　此刻七星蛇王的生命值已经只剩下六分之一左右，陈英知道，只要在给他三分钟，这BOSS定然可以杀死，但现在明显已经来不及了。

　　虽然上面正有五十多个人冲下来，但是陈英却知道，那藤蔓通道已经被砍断了，自己这一边还是有机会的。

　　上方的那一群玩家终于冲击了下来，一阵剑光闪过，陈英手下的一个天仙立刻被杀死。没想到对方竟然一上来就直接动手，陈英立刻愤怒起来。

　　“你们别杀BOSS了，先杀人！”连续砍出两刀，陈英将七星蛇王的注意力吸引到自己这一边，陈英知道，现在自己还不能脱离对BOSS的控制，否则BOSS一定会冲进自己那群兄弟中间，后果不堪设想。

　　虽然情况危机，好在这些混混是完全服从陈英命令的，虽然眼前的BOSS只剩下六分之一的生命值，只要在加紧打几分钟就能杀死，但听过陈英的话，一众混混还是立刻调转了目标，开始攻击黑势力的那些玩家。

　　看着眼前的状况，陈英的心头立刻稍稍安定了一些，现在只需要将七星蛇王引到黑势力的团队中间，只要有几个不开眼的黑势力白痴打到这个BOSS，那这个大麻烦就可以甩开了。

　　想到这里，陈英立刻调转马头，想要冲向黑势力玩家所在的区域。

　　嘶！

　　方才准备动作，陈英脚下的马立刻受惊直立起来，这一下力道极猛，几乎要把陈英从那马头上掀下来。好在陈英骑马有一道，双腿一架马肚子，同时拉紧缰绳，立刻稳住了自己的身体。

　　虽然暂时没有从马上掉下来，但是陈英却漏算了一件事情，那就是背后的七星蛇王。看到陈英勒紧马停止下来，七星蛇王毫不客气，上来就给了陈英一下子。

　　七星蛇王力量极大，这一下陈英也在也没办法保持平衡，身体一下子飞了出去。虽然遭到了重创，但陈英却并不慌乱，吃下药，在空中调整一下呼吸，陈英就准备平稳落地。

　　正当陈英准备双脚踏地的时候，忽而，一道冷光却从下方的隐秘之中传来，那是一柄色泽乌黑的短剑，直插陈英的腹部！

　　“战天！”随着这一柄短剑的出现，陈英第一时间看清了下方的人，这人竟然是北武堂的北武-战天！

　　虽然惊异，但是陈英却并没有慌乱，手中攻击力较高的青锋战刀一瞬间换成了速度较快的妖影剑，陈英身体一侧，直接挥剑抹过了北武-战天的攻击。攻击虽然躲过了，但是陈英的身体却失去了平衡，重重的摔在了地上。

　　“混乱真言！”陈英的身体方才落地，一道灰色的混乱气流却一瞬间冲入了陈英的头部，感受到这一阵气流，陈英的大脑立刻一懵。

　　“雪花，不要插手，我自己能对付他！”这是北武-战天的声音。

　　“战天老大，现在不是逞英雄的时候，杀死他，抢到BOSS才是正事，反正以后会有比武大赛，你急在这一时做什么呢？”转而，一道抚媚的女音传了过来，紧接着，又是一道暗黑咒砸在了陈英的头顶上。

　　这混乱真言的效果只有一秒钟，一秒之后，陈英立刻清醒过来，好在这时候北武-战天迟疑了一下，没有发动攻击，不然现在的陈英恐怕已经倒下了。

　　恢复了神智，陈英的眼中立刻闪过了一丝怒火，这黑势力不知为何竟然和北武堂纠缠在了一起，而且竟然一上来就动手，连招呼都不打一声。

　　看着身旁准备继续攻击自己的北武-战天和身后虎视眈眈正准备冲过来的七星蛇王，陈英知道，自己现在必须要离开这里才有一线生机。

　　“冲锋！”想到这里，陈英立刻发动技能，整个人化为一道红光，直扑远端的黑云-雪花。

　　山顶的空地之上，陈英带领的一众混混已经与黑势力的众人纠缠在了一起，但因为陈英手下的这些人没有战士，几乎全是远程职业，面对职业齐全的黑势力玩家，这些混混自然吃亏，在加上此刻陈英正被黑云-雪花和北武-战天两个人纠缠住，根本无法脱身，情况立刻变得更加凶险。

　　而此刻的山崖之下，七仙殿的众女也已经将上面的情况完全看了清楚。

　　“我去帮他。”几乎没有犹豫，柳风拂叶看到陈英在两大高手的夹击下险象环生，立刻想要冲上去。

　　“柳儿，别去，黑势力和北武堂不好惹，而且你现在还是国家官员，参与进去太不明智了！”一把拉住柳风拂叶，梦幻蝶衣出声道。

　　听过梦幻蝶衣的话，柳风拂叶虽然了解到自己去帮忙可能造成的后果，但她的动作却没有一丝一毫的停滞，“大姐，我必须帮他，想想一直以来他是怎么对我们的？我们又不准备建立工会，黑势力能拿我们怎么样？不用缩手缩脚，要是你们不想去可以呆在这里，我自己去。”

　　留下一句话，还不等梦幻蝶衣多说什么，柳风拂叶立刻冲了上去。看着离开的柳风拂叶，七仙殿的五妹沉香也跺了跺脚，快速的跟了过去。七仙殿之中，沉香与柳风拂叶的关系是最好的，两女都是娴静淡雅，两人一个天仙，一个地仙，平常配合也是相得益彰，此刻看到柳风拂叶一个人跑过去，沉香自然不能不管。

　　而这个时候，正在被黑云-雪花与北武-战天围攻的陈英也已经陷入了极度的危险之中，北武-战天原本是玩战士的，而且做惯了对手，本就对陈英的PK习惯极为了解，在加上黑云-雪花这个一线高手从旁协助，还有七星蛇王的威胁，陈英的处境很快就变得极为危险。但陈英毕竟不是一般的战士，有了与军刀的那一场PK，在PK之中利用周边环境做掩体的功夫陈英已经掌握了个一个七七八八。

　　看着狂冲过来的七星蛇王，虽然只剩下七百点生命值，但陈英却作出了一个惊险的动作，身体猛然一个前纵跳，竟然从七星蛇王的蛇头上跳了过去，在蛇背上一抹，转而滚落了下去。这样一来陈英不但躲过了七星蛇王的攻击，而且让自己的身体暂时消失在了北武-战天和黑云-雪花的视线之中。

　　本来陈英的生命值已经有些空了，眼看就能杀死陈英，原本以为七星蛇王冲过来会给与陈英最后一击，却不想反而帮助陈英逃脱。看到眼前的情况，黑云-雪花脸上顿时显出一丝急切。

　　“火环！”几乎想也不想，黑云-雪花立刻发出了一道大范围的笼罩技能，想要将陈英从七星蛇王的背后逼出来。

　　-374！

　　果然，这一击立刻让陈英现了身，但那七星蛇王也同时被火环击中，注意力也随之转移到了黑云-雪花身上。

　　但这个时候黑云-雪花已经不着急了，骑上战马，黑云-雪花快速的逃离了这里。转而，七星蛇王跟着离开，陈英的身体也显露了出来。而现在，只有不到四百点生命值的陈英将要独自面对北武-战天。

　　“战天老大，这里交给你了，如果你连现在的他也杀不死，那干脆回家种田吧，别玩游戏了。”骑马拉着BOSS跑远，黑云-雪花酥媚入骨的声音远远的飘了过来。

　　“这次你还不会输么？”看着眼前空血的陈英，北武-战天微笑出声。

　　“不会。”摇了摇头，陈英的脸上也挂着一丝神秘的笑容。

　　转而，一阵七彩光芒笼罩而上，在北武-战天的惊异之中，陈英的生命值立刻从不到四百提升到了一千六百点。而山下的断崖之上，两个美丽的身影也同时跃了上来。正是七仙殿的两位女仙，柳风拂叶和沉香。


第174章 出建帮令啦！

　　“谢谢两位美女。”死里逃生，陈英立刻对着远端的沉香和柳风拂叶招呼出声。已经合作过几次，陈英对沉香已经不陌生了，而柳风拂叶则更是熟悉。从方才的危险之中得以逃脱，陈英的心完全的安定下来，话语也不由的有一点轻浮。

　　听过陈英的话，柳风拂叶小脸悄然红了一下，但还是快步走过去，靠在了陈英身边，“怎么办？”看着眼前的北武-战天，柳风拂叶出声道。

　　“没说的，先杀了他，然后在去杀黑云雪花。”方才这两个人也是突然袭击，而且是两个打一个，陈英现在自然也不用跟北武-战天客气。

　　“诅咒！”

　　陈英的话语方才落下，一道绿色的毒光立刻浮上了北武-战天的身体，这毒光正是来自柳风拂叶。

　　眼底浮过一丝惊异，陈英没想到这柳风拂叶PK起来竟然这么狠，根本没有一点点犹豫，一说动手，立刻就是要命的技能招呼过去。

　　这诅咒与毒咒不同，这可是批量降低对手双防御和血量的超级弱化技能，绿光一出现，北武-战天的双防御立刻就掉了四成，生命值也开始狂掉。

　　“毒咒！”转而，沉香的攻击也飙了上去，虽然是天仙玩家唯一的攻击技能，最原始的毒咒，但是这一下依旧打出了340点伤害值。可见，柳风拂叶的诅咒到底有多强。

　　两女都已经动手了，陈英立刻冲了过去，直接一个前纵跳，气动剑的白光立刻浮动出来，直逼北武-战天。

　　看着眼前的情况，北武-战天眼中闪过一抹带着恨意的光芒，周身白雾一炸，移动速度立刻提升了几十点，转瞬就远远的冲到了黑云-雪花的身边，陈英一看就明白，这北武-战天是准备找黑云-雪花帮忙。

　　这样的机会陈英是不会给他的，骑上战马，陈英快速的追击过去，与北武-战天不同，陈英骑在战马上是可以战斗的，这一下陈英的移动速度足有八十五点，就算北武-战天的追风步再快，也不可能快过战马。

　　“清风术！”方才起码冲出了一点，却发觉自己的身体侧面，柳风拂叶也快速的跑步追了过来。一层淡淡的云雾在柳风拂叶的脚下飘动，有了这一层云雾，柳风拂叶就好像学会了缩地术一般，一步就可以跨出好几米。

　　看着柳风拂叶的移动速度，陈英立刻明白，是选择天仙职业的沉香为柳风拂叶加持了一道‘清风术’。

　　“怎么打？”在陈英身边优雅的奔跑着，柳风拂叶出声询问。

　　看了一眼远端的情况，再一次确认七星蛇王的血量，陈英出声道，“先杀小的，在杀大的。”

　　听过陈英的话，柳风拂叶赞同的点了点头，此刻黑云-雪花正在带着一批人杀七星蛇王，但是想要杀死，起码还需要两分钟。如果现在先杀黑云-雪花，则杀死之后BOSS的仇恨立刻就会被拉过来，到时候那些黑势力的零散玩家不好处理，还不如先杀那些比较容易杀的黑势力零散玩家，转过头来在去对付黑云-雪花和北武-战天。

　　意见统一，两人很快就找上了一个黑势力弓箭手的晦气，纵马冲了过去，陈英直接一勒缰绳，转而，红棕马王的火焰冲击飙了出去，陈英的气动剑和柳风拂叶的地仙强悍单体攻击技能地突刺也一通使用出来，那弓箭手连叫一声都没叫出来就被陈英和柳风拂叶联合杀死。

　　与柳风拂叶一起，陈英只感觉到内心一阵舒畅，自离开纵横，离开天龙家族的那些老朋友之后，陈英身边就没有一个技术可以与他对等的搭档，每每都是独自作战，这让陈英感到无比的郁闷，可是柳风拂叶这个娇柔女子却具有极为强悍的技术，几乎与陈英相当，两人的配合更是相得益彰，几乎陈英想什么，柳风拂叶都可以知道，柳风拂叶要怎样攻击，陈英也可以猜出，两人的配合竟然是说不出的舒服！

　　终于，黑势力外围的玩家几乎全部被陈英和柳风拂叶快速的杀死，而七星蛇王却还有五千点生命值，到了这个时候，北武-战天终于坐不住了。

　　“烟灰，你的对手是我！”原本是在等待陈英主动攻击上去，去找他和黑云-雪花的麻烦，却不想这陈英狡猾到了这样的地步，竟然将他和黑云-雪花凉在那里，而自己则快速的击杀黑势力的一般玩家。如果黑势力的一般玩家被杀完，那最后自己这一方一定难逃一败。

　　现在，黑云-雪花正在被七星蛇王死死的缠住，只能骑在马上奔跑，由于黑云-雪花骑的是最普通的枣红马，并不能在马上战斗，陈英也不去管他，随便她拉着BOSS跑多长时间都没有关系。

　　而眼下的情况则是自己与柳风拂叶两个人对付北武-战天一个人，情势已经完全的扭转了过来。

　　“我可不会和你一对一，雪花老大说的对，想一对一，还有比武大会呢。”嘿嘿一笑，陈英立刻冲着北武-战天扑击过去，而柳风拂叶也不说话，直接一道地突刺就向着北武-战天打去。

　　不敢怠慢，北武-战天趟地一滚，立刻避过了柳风拂叶的地突刺，但陈英的刀他却没有办法避开，气动剑的白光穿身而过，北武-战天的生命值立刻下降了一小半。转而，柳风拂叶的地突刺再一次从地下钻出，这一下北武-战天是真的躲不开了。

　　两轮攻击下来，北武-战天的生命值已然见底，大势已去。看着眼前的情况，只能骑在战马上像个傻子一样拉着BOSS到处跑，却又不能攻击的黑云-雪花眼中闪过了一丝怨毒的光芒。

　　“烟灰，你还没有赢，等着吧，我要将这BOSS拉到山下，让你们也得不到建帮令！”冷笑着大吼一声，黑云-雪花直接骑马拉着BOSS向山下冲去。

　　现在陈英距离黑云-雪花的距离已经很远了，看着黑云-雪花的动作，陈英的心头立刻一惊，立刻就想上马去追，如果真的让黑云-雪花把七星蛇王拉到山下的人群里，那最后BOSS的归属就真的很难说了。方才准备追去，陈英立刻感觉有一只小手拉住了自己的胳膊，是柳风拂叶。

　　“不用去了，她跑不了。”调皮的朝着陈英眨眨眼，柳风拂叶出声道。

　　疑惑的看过去，陈英惊异的目光之中，黑云-雪花方才冲过一个斜坡，立刻被一片刀剑魔法砍到在地，随之而来的七星蛇王立刻将黑云-雪花送上了西天。解决了黑云-雪花，下方的斜坡之后立刻走出了五个美丽的女子，正是七仙殿的另外五个女孩。

　　原来，七仙殿的其他人早已经等在那里了，看着黑云-雪花已经死亡，陈英立刻转头去寻找北武-战天，却发觉北武-战天此刻已经抓着一只大风筝直接从悬崖处飞走了！原来，这北武-战天的副职业竟然是机关师！

　　“嗨，小帅哥，别想着赶尽杀绝了，赶快过来打BOSS吧。你要是那么想杀人，我家柳儿借你杀一下，只要你舍得下手。”看着陈英的一直盯着远去的北武-战天看，后面的梦幻蝶衣立刻打趣出声。

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英与柳风拂叶对视一眼，两人尽是无奈的摇了摇头。

　　PK已经胜利了，接下来也只剩下打BOSS了，翻身骑上战马，陈英立刻回到了七星蛇王的身边，一道重刺下去，BOSS的注意力立刻被吸引过来。

　　有七仙殿的众女在旁边帮忙，很快，七星蛇王倒在了地上。而七星蛇王的肚皮上，一个金色的小牌子正安静的躺在那里。

　　“出建帮令啦！”看到那金色的小牌，陈英的心完全的亮了起来，仰天就是一声大叫！看着激动的陈英，柳风拂叶温柔的微笑起来。只是她并不知道，陈英如此用心的打这块建帮令，却是为了另外一个女孩。


第175章 弱点

　　除了那一块建帮令，地上还躺着一柄墨绿色的扇子，还有一些大还丹和金币散落四周。

　　“帅哥，你也要建帮令？”听过陈英的欢叫，梦幻蝶衣微笑询问。

　　“是啊，有了这个建帮令，我就可以建立工会了。”兴奋的将建帮令捡起，陈英长叹出声。

　　并没有介怀陈英捡起建帮令，因为七仙殿并不打算建立公公，根本就用不到建帮令，而且这BOSS本来就是陈英的，出了建帮令陈英拿起来也无可厚非。

　　点点头，梦幻蝶衣对着柳风拂叶使了一个眼色，感受到大姐的委托，柳风拂叶向着陈英走了过去。

　　“烟灰，这七星蛇王的蛇皮我们需要，你能不能把这蛇皮给我们？”站在陈英面前，柳风拂叶温柔的出声询问。

　　听过柳风拂叶的话，陈英方才从那一阵惊喜之中反映过来，拿到这一块建帮令，现在的自己需要感谢太多的人。

　　捡起地上了扇子，陈英将这扇子递给了柳风拂叶，“蛇皮如果你们需要的话就拿去吧，这把扇子也送给你。还有，谢谢你给我的防毒面具，很好用。”

　　听着陈英真诚的话语，柳风拂叶的小脸立刻红了起来，带着一丝羞涩，柳风拂叶接过了陈英递来的那一柄绿色武器——七星扇。

　　按理说，这里有两位仙术系玩家，温婉的柳风拂叶怎么也应该拿着这扇子去与沉香谦让一下，却不想柳风拂叶却直接将这扇子收了起来，并没有送给姐妹的样子。

　　极为精明，梦幻蝶衣立刻看出了柳风拂叶的意思，这扇子是陈英送的，柳风拂叶想要自己用。

　　“好啦小帅哥，今天的事情我们也就是捡个便宜，其实你应该好好谢谢柳儿，她看见你有危险，可是想也不想就上来帮你呢。”妹妹的心思已经明白了，梦幻蝶衣自然会为柳风拂叶说话。

　　果然，听过梦幻蝶衣的话，陈英心中对柳风拂叶的感激立刻更甚，“谢谢你，柳风。”

　　“没事，都是应该的。”俏脸红红的，柳风拂叶低下了头。

　　还不等陈英继续向着沉香等人道谢，一道系统提示却突然传了过来，看到这系统提示，陈英的脸色立刻一变。

　　系统：您的家族猪猪幸福社保卫家族NPC失败，猪猪幸福社失去对凤凰城NPC炼药师的控制。丢掉家族NPC，猪猪幸福社家族经验值减少200点，家族资金减少300。

　　“烟灰，怎么了？”看着陈英突然变化的脸色，柳风拂叶担心的询问。

　　“我的家族NPC被人给打下来了，我必须过去看看，先失陪了。”对着七仙殿的众女打个招呼，陈英直接启动回城卷返回了城镇。

　　回到凤凰城，陈英直接纵马跑向自己家族NPC所在的区域，原本标注着猪猪幸福社的NPC现在已经换上了黑云三队的家族标志。而猪猪幸福社的一群人此刻正难过的站在那里，尤其是邵翔，都已经坐在地上哭了起来。

　　“昕儿，小翔。”快步跑过去，陈英揽住了陶昕的肩膀，同时将邵翔从地上拉了起来。

　　被陈英揽住，陶昕有些慌乱的脸庞立刻宁静下来，看着陈英疼惜自己的模样，陶昕娇柔的笑了起来，“呆子，打到建帮令了么？”

　　“打到了。”沉稳的出声，陈英取出了腰间的那一块令牌，在陶昕的眼前晃了晃。

　　原本根本不相信陈英这么容易就能拿到建帮令，当看到陈英手中那一块令牌的时候，所有人脸上的表情都凝固了。

　　“建帮令，真的是建帮令，太好了，太好了！”喃喃念了许久，陶昕终于确定陈英手中拿着的这一块金色令牌就是建帮令，一下子扑到陈英怀里，陶昕欢乐的叫了起来。

　　“别喊，笨丫头，别喊！”陶昕的叫声一出，周边走过的玩家一个个立刻双目通红了看了过来。建帮令，这可是一百多万啊，看着一百多万就这样站在城里，虽然不能强抢，但是这些玩家的红眼睛也真能把人吓出毛病来。

　　被陈英一下子捂住了嘴巴，陶昕支吾了两声，终于反映过来。停下来不在喊叫，但陶昕的眼中却还是充满了惊喜，“呆子，快点下线到我的房间里来，今天我要亲自下厨，给你做好吃的。”

　　欢快的出声，陶昕直接就下线退出了游戏，转而，猪猪幸福社的那些女孩子们都一同退出了游戏。陈英的身边只剩下了邵翔一个人。

　　“走吧小翔，咱们也下去吧，一起去轻松一下。”打到了建帮令，陈英心中的石头终于放下了，拍拍邵翔的肩膀，陈英出声道。

　　准备下线，陈英却发觉邵翔依旧没有移动位置，转过身，却发觉邵翔依旧红着一双眼睛看着自己，那神情之中有一丝坚定。

　　“怎么了，小翔？”看到邵翔神色不对，陈英立刻停止了下线的动作，关心的询问。

　　“大哥，你教我技术吧，以后你不在的时候我要好好保护家族里的女孩子。”握紧手中的法杖，邵翔坚定的出声。

　　听过邵翔的话，陈英立刻明白过来，是方才在争夺NPC的战斗之中邵翔没能保护好猪猪幸福社的女孩子们，心里产生了挫败感，这才向自己请求学习技术。

　　想学习是好事，但是陈英却知道，技术并不是一朝一夕可以练就的，除了天赋之外，还需要钻研，说到了这个问题，陈英的面色立刻正式下来，“跟着我学技术很辛苦，而且，我很严格，你能坚持下去吗？”

　　“一定没有问题，大哥，你教我吧，不管多辛苦我都要学。”眼中闪过一抹坚定的光芒，邵翔郑重的出声。

　　“好，既然你决定要学，那我就教你。每天十二点之后，我会指导你十分钟，其他的都要靠你自己。”面色沉静，陈英应允了邵翔的请求。

　　“谢谢大哥，我一定会努力的！”看到陈英答应，邵翔立刻激动的点头。

　　“好了，先下线吧。”满意的点点头，陈英率先离开了游戏。

　　此刻，星辰工作室之中再一次沸腾了，陈英已经打到建帮令，星辰工作室即将建立工会的消息倾刻就传到了星辰的每一个角落。那可是帮会啊，建立的帮会，所有的玩家每天都可以拉一次帮会经验车，还有独立的帮会地图，还可以夺城，拿领地，领更多的奖金。

　　不但是星辰的低层成员，就连陶泽成和谢蕊听到这个消息之后都掩饰不住心中的激动。

　　而这个消息也在第一时间传到了依旧在住院的冯哲耳中，被陈英重伤之后，冯哲的心性已经悄然之间发生了一丝变化，现在听到这个消息，冯哲已经不会继续摔杯子来发泄自己的愤怒了。

　　让进来报信的手下退出去，冯哲对着眼前的一个黑衣中年男人出声道，“狗哥，陈英已经打到了建帮令，我们要对付他们，对付星辰，就不能用原来的办法了。”

　　听过冯哲的话，那被称为狗哥的中年人脸上露出了一个邪恶的笑容，“那陈英不简单，你想要对付他，就要找到他的弱点。”

　　“弱点？”听过狗哥的话，冯哲立刻疑惑出声。

　　“不错，就是弱点，陈英的弱点是陶昕，而陶昕的弱点，则是他那个无用的爸爸陶泽成，明白了么？”嘿嘿冷笑着，狗哥出声道。

　　听过狗哥的话，冯哲的眼中立刻闪过一道暗芒，转而重重的点头。


第176章 真正的初吻

　　整个星辰都是一片欢乐，有了建帮令，那建立工会就指日可待了。陶泽成破例给大家准备了丰富的宵夜，啤酒，烧烤一应俱全，就连三线团队也得到了应有的奖励。而此刻的陈英则正呆在陶昕等女住的屋子之中，有陶昕陪伴，陈英只觉得全身的疲惫都得到了放松。

　　“呆子，咱们什么时候建立工会？”一顿饭已经吃完了，大伙都在收拾屋子，邵翔也已经回到了自己的房间，而陈英则被陶昕拉近了自己的卧室。沙发上，陶昕依偎在陈英身边，柔声询问着。建帮令有了，接下来就是建立工会，夺取领地，陶昕几乎可以看到美好的未来在向着星辰招手。

　　看着身旁美丽女孩儿期待的样子，陈英微笑起来，“恐怕要等几天，潘夜岛我们肯定是拿不到，所以没有必要太着急。原本我们的家族等级都已经够了，只不过今天丢了NPC，家族经验值被削减了不少，已经不够用了。”

　　听过陈英的话，陶昕脸上显出了一丝难过的表情，“呆子，对不起，我太笨了，都帮不到你。”

　　看着身旁女孩噘着嘴的难过样子，陈英微笑了起来，“没事，你玩的开心就好，你这样很好啊，我就喜欢你这个样子。”摸摸陶昕的头发，陈英出声道。

　　“就知道安慰我。”听过陈英安慰的话语，陶昕嘟起了小嘴，轻轻掐了一下陈英腰间的肉，但脸蛋之上却挂着幸福的笑容。

　　轻轻的抚着陶昕柔顺的发丝，陈英心中思量着，这猪猪幸福社是一个工会的根本，是主家族，必须要强悍，所以猪猪幸福社必须要再度扩招，如果仅仅是现在的九个人，即便全部是高手那也不行。毕竟二级家族可以招收三十人，三十个打九个，怎么可能是别人的对手？

　　想到这里，陈英出声道，“昕儿，咱们的猪猪幸福社可能要在招收一些人，现在人太少了，主家族太弱，工会发展会受到限制。”

　　听过陈英的话，陶昕立刻理解过来，知道陈英是害怕自己和其他人在一个家族不舒服。感激着陈英的关心，陶昕自然不会有意见，“没事，你放手去做吧。不过呆子，你要招收谁进来呢？”

　　“先把我安排在三线工作室的那十一个兄弟拉进来吧，他们都是有能力的人，而且跟你也熟悉了，你可以完全信任他们。”深知主家族的人必须是可以绝对信任，并且能力过硬的人，陈英出声道。

　　“好的，小乐他们确实人很好，拉他们进来没问题的。”点了点头，陶昕出声道。

　　该谈的已经谈完了，陈英伸臂揽住了陶昕的肩膀，将这个美丽的小精灵抱在了自己怀里。看着陶昕红润的唇瓣儿，陈英有些紧张的咽了咽口水。

　　听到陈英咽口水的咕嘟声，陶昕的身体一下子就僵住了，纤弱的肩膀微微的颤抖着，一双小手紧张的抓住了自己胸口的衣服。陶昕已经可以清晰的感受到陈英此刻内心的火热，知道陈英可能是要吻她，陶昕的小脸一下子完全红透了。

　　这一次很可能会被亲到嘴唇啊，这可怎么办？已经感受到陈英热热的呼吸喷在自己的小脸儿上，陶昕的心碰碰的跳动起来。要拒绝么？可是现在的自己已经是他的女朋友了，为什么要拒绝呢？

　　陶昕在胡思乱想着，陈英的心也在慌乱着，知道这个时候去吻陶昕很可能不会被拒绝，但是陈英却从来都没有吻过女孩子的嘴唇，看着怀中女孩子红润柔嫩的唇瓣，陈英这个初哥心跳竟然比陶昕这个女孩子还要快。

　　几乎是在一瞬间，两人的体温都上升到了滚烫的程度，整个房间都一下子变得暖烘烘。

　　闻着陶昕身上馨香的气息，陈英终于再也忍不住了，对着陶昕的红唇，陈英缓缓的吻了下去。

　　“呜。”唇瓣方一接触，两人的身体都是一阵剧烈的颤抖，那种幸福的味道几乎要让陈英眩晕过去，而陶昕也忍不住发出了一声诱人的鼻息。

　　那嘴唇的感觉，软软的，温温的，香香的，甜甜的，陈英几乎不敢相信这世界上会有这样的味道。而陶昕则知道，这一次，自己的初吻真的给了这个最初强吻自己，并且在后来一步步拿走了自己少女爱心的小混混。

　　“昕儿，小陈，你们在里面么？”正当陈英狠狠压住心中的震动，准备小心的品尝怀中女孩味道的时候，一阵窍门声却突然传来。

　　听到这声音，沙发上的两人几乎一瞬间就弹了起来。像是做错事的孩子，两人的脸都完全的红透了，不知所措的站在原地。一生之中，陈英从来都没有这样不知所措过。方才，陈英几乎已经完全迷失在陶昕的香甜之中。

　　“是爸爸。”对着陈英比一个嘘的手势，陶昕捂着自己的胸口出声道。

　　此刻的陈英大脑也是一片懵，只能不断的点头。

　　“昕儿？你在不在里面？是爸爸，开门。”外面，陶泽成的声音再一次传了过来。

　　摸了摸自己的滚烫的脸蛋，陶昕知道，这样的自己绝对会被爸爸看出问题来，但是不开门的话问题只会更大，没有办法，陶昕只好打开了房间的门。

　　一进门，陶泽成立刻看到了俏脸滚烫的陶昕，转而看到了站在沙发边上满脸通红的陈英。记忆之中陈英从来都没有露出过这样的表情，已经活了半辈子，陶泽成一看就知道，方才自己和女儿和这个大男孩在做什么。

　　虽然陶昕幸福的样子陶泽成看得到，但是陈英却根本不是他想要的女婿，看着眼前慌乱的两人，陶泽成的面容逐渐冷了下来。

　　“你们已经在一起了？”看着陈英，陶泽成语气不善的询问着。

　　看着面色冷峻的陶泽成，陈英知道，自己必须要面对的事情终于来了。没有逃避，陈英走上前去，在陶泽成的注视下坚定的握住了陶昕的手，郑重出声，“陶叔，我喜欢昕儿，我们已经是男女朋友了。”

　　听过陈英坚定的话语，陶昕缓缓的闭上了眼睛，有了陈英的这一句话，一切都已经变得不重要，轻轻的转了一下身体，陶昕温柔的倚在了陈英的怀里。

　　看着女儿幸福的样子，陶泽成身上那种冷峻的气息终于慢慢的淡化了，默默的叹息一声，陶泽成对着陈英出声，“小陈，出来吧，我需要和你认真谈谈。”


第177章 默认交往

　　听过陶泽成的话，陈英默默的点了点头。见到陈英应允，陶泽成看了看自己的女儿，叹息一声，走出了屋子。

　　“昕儿，陶叔找我，我先过去一下。”轻轻吻了一下陶昕的额头，陈英柔声道。

　　“嗯，你去吧，我休息一下就上线了，十点半要拉车。”点点头，陶昕回应出声。

　　松开了陶昕的肩膀，有拍了拍眼前女孩的小脑袋，陈英转身出了陶昕的卧室，并且带上了门。

　　跟着陶泽成，陈英一路下楼，来到了陶泽成的办公室里。办公室之中，谢蕊正坐在电脑前查看着什么，见到陶泽成带着陈英回来，谢蕊连忙起身倒茶。

　　“谢谢蕊姐。”接过谢蕊递来的热茶，陈英点头出声。

　　坐在自己的老板椅上，陶泽成看着眼前的陈英，心底默默的叹息着。除了是个混混之外，眼前的年轻人太像年轻时候的自己了。陶泽成知道，一个没有事业心的男人是保护不好自己的女人的，就像他自己。

　　“小陈，开门见山的说，我不赞成你和昕儿在一起。”思量了许久，陶泽成终于决定照直说。

　　早已经猜到了陶泽成会这样说，陈英也不惊慌，而是镇定的询问出声，“有什么原因么？”

　　见陈英竟然没有情绪激动，陶泽成赞赏的点了点头，但脸上的表情却并没有缓和多少，“你很像我年轻的时候，虽然我已经看出你品格不错，但是却觉得你有些不务正业，我担心你没有办法负担昕儿的未来。要为昕儿找一个合适的伴侣太难了，昕儿的爱人，一定要满足三个条件。”失去了秦紫盈，现在的陶泽成只剩下陶昕这么一个女儿了，所以，陶昕怎么样才会幸福，陶泽成想过很多很多。

　　听过陶泽成的话，陈英的心稍稍的安定了一些，毕竟陈英心中一切都是以陶昕为重的，想要和陶昕在一起，陈英知道自己必须要得到陶昕家人的应允。

　　“陶叔你说。”点了点头，陈英出声道。

　　“第一，昕儿这样的女孩子，总会有很多人念想着，而她自己却太单纯了，意识不到危险，所以昕儿的丈夫必须要是一个机敏，而且有能力的，可以保护她不受伤害。”思量片刻，陶泽成说出了第一点。

　　默默的点头，陈英等待下文。

　　“第二，昕儿虽然一点也不爱钱，甚至可以说，昕儿还不太明白钱对她来说有什么作用，但是这恰恰需要她的丈夫有很多钱，可以满足她想要过的那种生活。要知道，昕儿是跟着我才受了苦，以前的昕儿，一直都是公主。”想起了以前的事情，陶泽成显得有一些痛苦，但还是坚持着出声。

　　之前听陶昕说过，陈英知道，陶昕其实是在陶家那样的大家族成长起来的，而且很受家主陶爷爷的喜爱，自然不会缺钱，甚至说，陶昕不知道钱对她有什么作用的话也并不是夸大。

　　“现在的昕儿也是公主，而且，我会努力让昕儿一辈子都做公主。”理解的点头，陈英郑重出声。

　　听过陈英的话，虽然陶泽成心中并不相信陈英能够做到，但陈英神情之中的那种坚定却让陶泽成明白，眼前的这个大男孩是真的准备努力做到他所说的。起码，他对自己的女儿是真心实意的。

　　看出了陈英的真心，陶泽成心中对陈英的印象稍稍的好转了一些。

　　“第三，昕儿是一个很孩子气的女孩，她希望你可以帮到我，又希望你可以经常陪她吗，毕竟她是一个惜情惜爱的女孩。所以跟她在一起，你也许会很累。而且，想要昕儿幸福，与她在一起的人，必须是她真心喜欢的人。现在，你想一下，这三条，你满足几条？”三个条件已经说完了，陶泽成的询问也如期到来。

　　听过陶泽成的话，陈英也完全理解过来，陶泽成说的那三条，有势力，有金钱，有时间陪陶昕而且被陶昕喜欢，在现在看来，陈英只能满足其中的半条。

　　虽然现在的陶昕很喜欢他，但是陈英也知道，陶昕还太小了，感情的事情需要在继续去确认，不能看陶昕现在喜欢自己就断定陶昕一辈子都喜欢自己。

　　“现在，只满足半条吧。”已经思量清楚，陈英出声道。

　　“那你。”听过陈英的话，陶泽成转而就准备劝陈英离开陶昕。

　　“我不会离开她。”眼中闪过一道凌厉的光芒，陈英抬起了头，打断了陶泽成的话，“虽然我现在只满足半条，但是我却没有说，其他的那些条件我做不到。只要给我一些时间，这些条件我都会一一完成。而且，如果现在让我们分开，昕儿也会受不了，如果您真的心疼昕儿，就不要逼迫我们。我爱昕儿，就会为她的幸福考虑，第一步，我就要让她重新回到陶家。”

　　“昕儿都告诉你了？”听过陈英的话，陶泽成惊异出声。

　　“是的，昕儿很信任我，而我也下定决心帮助星辰。不过陶叔你放心，还是之前的那句话，我不会以帮助你为要挟，让你同意我和昕儿在一起。但是我却希望你给我一些时间，也给昕儿一些时间，仅此而已。”其实陈英心中知晓，他和陶泽成并不是完全一样，起码自己的头脑没有那么单纯，只是这样的话，陈英却不会说出来。

　　陈英把话说道这里，几乎已经无法反驳了，仿佛一下子泄气了，陶泽成缓缓出声，“你和昕儿交往，我暂时不反对了，但是我还没有同意。还有，希望你们只是正常的交往，不要作出一些不该做的事。”

　　听过陶泽成的话，陈英立刻明白过来，陶泽成是看到了刚才的状况，害怕自己会不负责任的占有陶昕。

　　“陶叔你放心吧，我也是真心疼爱昕儿，你担心的事情不会发生的。”点点头，陈英郑重的保证出声。

　　见陶泽成不在说话，陈英站起来，转身出了陶泽成的办公室。

　　看着陈英离开的背影，陶泽成感受到了一种无力，妻子和大女儿离开了自己，现在，小女儿的事情也很不顺心，想着这些烦心事，陶泽成觉得自己真的很没用。

　　“成，不要担心了，我觉得他们在一起很好，放心吧，小陈会照顾好昕儿的。”看出了陶泽成情绪低落，谢蕊温柔的安慰出声。

　　没有说话，陶泽成默默的点了点头。

　　离开陶泽成的办公室，陈英看了看时间，现在已经是晚上十点二十了，国运马上就要开始了。

　　上线，陈英用远距离邀请将小乐等人拉入了家族，而后来到北荒山，准备守护国运。

　　忽而，远端一个起码的身影向着陈英所在的地方跑来，仔细看去，陈英赫然发觉这人竟然七仙殿的五妹，沉香，那个小家碧玉一般的女天仙。

　　跑到陈英面前，沉香温婉的出声，“烟灰，我们有事情找你帮忙。”


第178章 紫盈来访

　　“什么事情？请说，我一定尽力。”游戏到现在七仙殿的众女也帮助了自己很多次，如果她们有什么难处，自己自然也会尽力帮忙。

　　话语落下，国运的钟声也响了起来，对着陈英好看的微笑着，沉香转过了马头，“走吧，边走边说。”

　　国运已经开始了，现在是时候在北荒山的道路上巡查了，随着沉香的动作调转马头，两人开始在马上并排而行，“是这样的，我们拿到了七星蛇王的皮，下一步就要进入幽暗城了，幽暗城，你知道么？”

　　“幽暗城？是不是王城南部的那个大城，传闻之中国内所有最高级的地图都在那个区域的幽暗城？”听过沉香的话，陈英出声道。

　　“嗯，就是那里，现在大家都快要到五十级了，五十级一到，宠物系统就要开放了，到时候幽暗城一定是整个国家玩家活动的中心，为了占领先机，我们必须要到里面去看看。”点了点头，沉香回应出声。

　　听过沉香的话，陈英心中默默的盘算起来，这样看来，幽暗城会是整个燕国未来国内活动的中心，那如果可以在幽暗城周边寻找一块领地，会不会能够得到很好的效果？

　　想到这里，陈英立刻出声道，“我可以和你们一起去，什么时候动身？”

　　见陈英答应，沉香立刻微笑起来，“柳儿在做防毒面具，大概还需要一些时间，你先保护国运吧，今天晚上十二点半我们一起动身，而后的几天应该都会泡在那里。”

　　“好，过了十二点我会准时到幽暗城。”点点头，陈英回应出声。

　　“嗯，那我先去准备了，等你的消息。”留下一句话，沉香启动了回城卷，返回了城镇。

　　沉香已经离开，陈英则继续保护国运，不论如何，建立工会已经是必要的事情了，而接下来就是要寻找领地了。思量着，陈英开始催马缓缓在北荒山区域巡视。

　　忽而，一道外国人击杀本国国民的消息传来，区域正是在自己守护的北荒山。握紧手中的国家官员印，陈英直接传送到了出事的地方。

　　光影方才闪过，陈英却发觉偷袭本国国民的那个晋国玩家已经到在了那里，而那晋国玩家的身边，一个穿着白色卫士服的美女女子正骑在麒麟兽上，微笑看着自己。这女子正是燕国的王后，皇朝·紫盈。

　　回想起上一次皇朝·紫盈欺负陶昕的事情，陈英的面色冷了下来，“你来干什么？”

　　看着陈英变化的脸色，皇朝·紫盈非但没有生气，反而娇美的笑了起来，“来监督一下你守卫国运做的怎么样啊，看来还不错，动作还算迅速。”

　　皇朝·紫盈的笑容之中有一股轻蔑的意味，令陈英感到十分不爽。冷哼一声，陈英直接拉紧缰绳，转过了身。

　　“喂，穷鬼，听说你打到了建帮令，怎么还不建立工会？如果没钱的话，姐姐我可以借给你噢。”看着陈英将要离开，皇朝·紫盈立刻出声道。

　　“不必了，建工会的几个钱我还是有的。”没有回头，陈英留下一句话，继续前行。

　　“呦呦呦，还是个有钱人呐。可是你知道建立工会要多少钱么？”已经听出了陈英语气不善，皇朝·紫盈非但没有生气，反而继续用激将的语气出声。

　　听过皇朝·紫盈的话，陈英立刻拉紧了自己的马匹，建立工会需要多少钱，陈英之前还真的没有打听过，难道，建立工会需要花很多钱么？

　　“建工会需要多少金币？”带着一丝疑惑，陈英终于转过了身。

　　看着陈英的注意力被自己吸引过来，皇朝·紫盈娇媚的一笑，素手轻抬，伸出了一根手指。

　　“一万金币？”看着皇朝·紫盈的动作，陈英猜测出声。

　　“噗嗤。”没有回答，听过陈英的话，皇朝·紫盈立刻笑了出来。

　　看着皇朝·紫盈的模样，陈英就知道是自己说少了，“十万金币？”带着一丝疑惑，陈英继续猜测着。如果是十万金币的话，那就真的麻烦了，一万金币，在星辰里凑一凑就能拿出来，并不算多，可是十万金币，那真的不是一个小数目。

　　“不对，是一百万金币。”微笑摇头，皇朝·紫盈带着一丝戏虐出声。

　　“什么？一百万！？”听过皇朝·紫盈的话，陈英心头立刻狠狠一惊。一百万金币，那可就是一百万人民币啊，建立一个工会而已，需要这么多钱么？

　　“这还不算占领城市的钱，占大城，需要五十万金币，不过如果你穷的没钱，占个领地也可以，只需要二十万。”微笑看着陈英，皇朝·紫盈出声道。

　　这一下陈英是真的难住了，一百二十万，陈英是真的没有啊。这些钱要去那里找呢？先不说有没有钱，就算是有钱，这金币恐怕也很难收到。怪不的昨天牛哥说，现在的金币价格又涨了，许多工会都在大范围收购金币，原来是这么回事。

　　如果照这样的情况来看，即便是有一百二十万RMB，想要收到一百二十万金币也不是那么容易的。现在金币的价格已经上涨到一块二一个了，而且还是有价无市。

　　试想，有多少组织准备建立工会？即便是没有打到建帮令，这些组织一定也在筹集金币备用，100多万金币，说多不多，说少也不少。如果一个玩家是纯练级，那基本可以维持收支平衡，每天略有小赚，但如果是专职打金币，那就必须要到低等级的地图，比如杀人鬼，杀猪怪等，可是杀这些怪物又没有什么经验。所以，专业打金币的团队真的不多，金币产出自然就少。

　　“怎么样？叫我一声好姐姐，我可以借一百五十万金币给你噢。不过要算利息的，五分利，不算多吧？”看着陈英陷入了为难，皇朝·紫盈娇笑着出声。

　　听过皇朝·紫盈的话，陈英的眼中立刻冒出了一股怒火，虽然是个混混，但是陈英却是一个传统男人，在陈英眼中，男人的权威是不能动摇的，而现在这皇朝·紫盈竟然敢让自己叫她好姐姐。

　　腰间的战刀一下子拔了出来，陈英对着皇朝·紫盈就冲了过去，“叫姐姐，好啊，你别跑，我现在就叫。”

　　“臭穷鬼，美女你也要杀，有没有人性。”看着陈英拔刀向她冲过来，皇朝·紫盈立刻就明白了陈英想干什么，委屈的撅起嘴，皇朝·紫盈咒骂着。

　　“谁说我要杀你了，你不是要我叫姐姐么？你停下来我就叫。”释放了追风步，皇朝·紫盈的速度很快，陈英一时也追不上，看着前面的皇朝·紫盈，陈英像一只大灰狼一样诱惑着。

　　“死骗子，去死吧，好心当成驴肝肺，想借钱时候记得找我！”这个时候，远端传来了一道国民被攻击的警钟之声，皇朝·紫盈直接使用国家官员印跳离了这里。

　　这一次陈英是没办法跟过去的，因为袭击的发生地并不在北荒山，现在是国运时间，陈英职责所系，不能离开北荒山区域。

　　看着皇朝·紫盈消失，陈英狠狠的攥了一下拳头。竟然让自己叫她好姐姐，这妮子简直是不要命了。

　　咒骂着，陈英转过了身，忽而，方才皇朝·紫盈的一句话让陈英心中亮起了一丝光芒。

　　皇朝·紫盈说，好心当成驴肝肺，难道她特地来找自己，是提醒自己，如果想要建立工会，必须提前准备金币么？如果皇朝·紫盈真的是这个意思，那自己岂不是误了她的好意？

　　想到这里，陈英转过了身，看着皇朝·紫盈离开的方向，默默出了神。


第179章 圈套

　　现在猪猪幸福社的家族经验值已经快要达到建立工会的标准，今天的家族运车任务完成之后家族经验值就只差六十了，明天十二点之前把车运一下，过了十二点紧接着在运一次车，建立工会所用的家族经验值就可以凑够了。

　　家族经验值是够了，可是建立工会需要的金币呢？难道建立一个工会，真的需要一百万金币？不论如何，这件事都需要先确认一下，想到这里，陈英立刻给无情发送了一道消息。

　　“无情，建立工会需要一百万金币？”

　　消息发送过去，无情那边的回复很快就传了过来，“是，建立工会需要一百万的初建费，想要拿下大城，还需要五十万的占领费。不过只要占领了大城或者领地，这些花费会从收入之中慢慢拿回来。”

　　“嗯，知道了，谢谢你。”情绪有一丝低落，陈英回复道。

　　听出了陈英的失望，无情出声安慰，“是建工会的金币遇见问题了吧。其实我们那时候也遇见了这样的问题，要不是烟云老大有远见，早早为我们找到了注资企业，这一次建立工会的钱我们也拿不出来。即便是在强悍的网游组织，想要拿出上百万的资金也都太困难了。不过现在我们圣堂已经渡过了这个危机，如果你有需要，我们可以借一些金币给你，虽然不多，但是十万，二十万，多凑几份儿也就够了。”

　　“谢谢你，无情，如果有需要的话，我会开口的。”心中感激，陈英回应道。

　　“或者，你可以见将这块建帮令高价卖给黑势力，不知道为什么，他们手上有很多金币。今天我看到北武-战天和黑云-雪花在一起，原本很奇怪，可是后来我才知道，北武堂建立工会也是借了黑势力的金币。”似乎想到了什么，无情的声音再一次传了过来。

　　“我知道了，我在考虑一下吧。”听过无情的话，陈英心中惊异，但是却没有接过话头。道别一声，陈英挂断了音频。

　　陈英在守卫国运，星辰工作室的玩家们也都在参加国运，工作室之中只能看到众多的二线玩家躺在大厅的躺椅上，而一线玩家则都呆在自己的房间里，整个星辰工作室都是一片静悄悄。

　　在这一片寂静之中，一个有些虚弱的身影正在两个下人的陪伴下缓步走向海星大厦，仔细看去却发现这人居然是被陈英一脚踢伤的冯哲。

　　似乎是专门挑在这个时间回到工作室，冯哲的动作看起来十分小心，进入星辰工作室，冯哲与看门的管理员打过招呼，直接带着自己的两个手下走了进去。

　　“好了，你们先近里面等我，我还有些事情。”走到自己战队所在的房间之前，冯哲示意两个精干的手下先进去，自己则走向了最里面陶泽成的办公室。

　　走到陶泽成的办公室之前，冯哲轻轻的敲门。

　　“进来。”陶泽成的声音传了出来，听过陶泽成的声音，脸上露出了一抹阴狠的狞笑，冯哲开门走了进去。

　　走进陶泽成的办公室，冯哲脸上的表情早已经不见了阴佞，而且连之前的那一股狂傲都没有了，整个人虽然有一丝病态的苍白，却显得无比谦和。

　　看到冯哲，陶泽成立刻站了起来，“小冯，不是说身体不好么？怎么不多休息两天。”冯哲被陈英打伤之后是自称重感冒，请假暂时离开工作室。那天的事情冯哲不会说，陈英自然也不会说，就这样，冯哲休息的原因就被众人忽视了。

　　听过陶泽成的问话，冯哲微笑起来，那笑容之中竟然带着一丝真挚，“听到小陈打到了建帮令，心里高兴，就回来看看，顺便跟陶叔商议一下接下来建立工会要面对的困难。”

　　从冯哲的话语和表情来看，似乎陈英打到建帮令他很开心，可是按理说，陈英打到建帮令他应该最生气才对啊？看着眼前的冯哲，陶泽成心中疑惑着，不过相比于这个疑惑，陶泽成更紧张的则是冯哲口中所说的建立工会的困难。

　　“不是已经打到建帮令了么？建立工会还会有什么困难？”眉头微微皱了起来，陶泽成询问着，陶昕和陈英在一起，陶泽成已经够头疼的了，现在建立工会又有麻烦，陶泽成只觉得头大如斗。

　　“陶叔你不知道么？”看着陶泽成的模样，冯哲惊异出声，“建立工会需要一百万金币的初建费，占领大城和领地也需要几十万的占领费，加起来就是一百多万金币啊。现在这些钱，我们星辰那里拿的出来呢？”

　　“一百多万，怎么可能？这《幻月》还是网游么？怎么开个工会比公司注册要的钱都多！”一脸的震惊，陶泽成出声道。

　　脸上显出一丝疑惑，冯哲出声道，“我也不知道，这《幻月》自开放以来就在引导各大集团企业入主，颇有吸金器的功效。而且幻月对普通玩家也十分优待，比如建立工会所需的大量金币就要从一般的玩家那里购买，这样一来，普通玩家就会有比较宽松的环境，玩幻月也能赚钱生活。或许这也是缓解就业压力的一种方式吧。”

　　听过冯哲的话语，陶泽成缓缓点头，虽然用红火的游戏来吸引人们的注意力，缓解就业压力不失为一条可行的办法，但是这些国家大事却不是陶泽成应该关心的，现在建立工会和占领领地所需的金币已经把他难住了。

　　“想要收购到这一百多万金币，大概需要多少现金？”眉头微微皱起，陶泽成询问道。

　　“恐怕收不到。”摇了摇头，冯哲出声道，“现在所有想建立工会的组织，不管手头有没有建帮令，都早已经着手收购金币了，目前金币的价格已经涨到了人民币一块二一个，而且根本是有价无市，一些大的金币出产工作室的金币资源已经全部被预定光了。现在想要得到金币，只有找那些有势力的大组织协商。”

　　“协商的话，需要多少钱？”现在手上已经没有多少现金，说道钱，陶泽成立刻变得小心翼翼起来。

　　“大概需要两百三十万左右，而且还需要比较硬的关系去与他们连线，毕竟现在想要金币的人太多了。”看着眼前为难的陶泽成，冯哲暗暗一笑，出声说道。

　　“两百三十万。”果然，听过冯哲的话，陶泽成的脸色变得更加难看。

　　也不说话，冯哲就坐在那里，等待着陶泽成的决定。现在的冯哲就是稳坐钓鱼台，果然如狗哥所说，这陶泽成根本就不是成事的人，在星辰，他就是一个弱点，而陶昕又不能不管他，在加上陈英一定不能不管陶昕，传递一下，这陶泽成就会变成陈英最大的弱点。

　　“两百多万，我现在拿不出来，有没有什么别的办法？”这一件事情陶泽成是绝对不会去向陈英开口的，心中并不赞成陈英与陶昕在一起，陶泽成一定不会让自己有事求到陈英的头上，这件事情，陶泽成只想自己去解决。

　　“其实这些钱我们可以先借来，只要建立工会之后能拿到大城或者领地，几个月的时间这些钱就可以收回来，到时候在把钱还上，领地和工会还是我们自己的，以后还可以一直盈利，不是一举两得？”眼中闪过一丝暗芒，冯哲引诱出声。

　　“借钱，安全么？”虽然不想去请陈英想办法，但是陶泽成对于危险还是有一定的判断的，借钱，这无疑是最危险的事情。

　　“绝对安全，我介绍的人，没有问题，只要按时还钱就可以。”一脸的真挚，冯哲出声道。

　　看着眼前的冯哲，在想想陈英和自己的女儿，陶泽成终于点了头。


第180章 残酷教学

　　得知了需要一百多万金币才可以建立工会和夺取领地，之后的国运之中陈英变得有些心不在焉，好在陈英手下的禁军极为团结，才帮助陈英渡过了困难。

　　十二点，国运结束，陈英一天的任务已经完成，方才到十二点，陈英的呼机立刻响了起来。

　　“大哥，你不是说要教我PK么？在什么地方？”音频之中，邵翔的声音传了过来，让陈英想起了之前答应这个小兄弟的事情。

　　“你到王城校场来，我在这边等你。”回应一声，陈英直接用国家官员印飞到王城校场，在周边的商铺之中快速的购买了药品，修理好装备，陈英等在了校场之中。

　　三分钟后，邵翔骑着枣红马跑了进来，看到陈英，邵翔立刻下马，“大哥，我们就在这里开始练习么？”

　　从一开始邵翔就知道陈英的技术极强，能和陈英学习，邵翔非常的兴奋，一张小胖脸也涨的通红。看着眼前满眼渴求的邵翔，陈英终于努力的收拢了心神，一百多万，如果最后实在想不到办法，也只能动一动母亲那边的关系了。想到这里，陈英叹息一声，拔出了腰间的刀。

　　“在校场之中被杀死是会立刻复活的，不会掉经验，现在开始吧，你先和我正常PK。”一脸的淡漠，陈英对着邵翔出声道。

　　“我，和你打？”原本以为陈英会手把手教他一些操作技巧，却不想陈英居然要直接跟他一对一。听到陈英的话，邵翔立刻傻了，他与陈英之间的差距，那可真的不是一星半点啊！

　　“废话少说，快点，你习惯了跟我打，以后在遇见其他的战士，你应该就能从容应对了。”一旦开始教授，陈英立刻就变得极为严厉，见邵翔还在犹豫，陈英立刻有些凶恶的出声。

　　看着陈英变化的表情，邵翔终于不敢在墨迹，取出了自己的法杖，邵翔有些紧张的出声，“大哥，那我开始了，你小心。”

　　“别废话。”冷哼一声，陈英出声道。

　　咽了一下口水，邵翔终于动手了，一上来就是一颗大火球朝着陈英打过来。

　　“冲锋！”根本就不看邵翔的魔法，陈英直接一个冲锋过去，立刻将邵翔打入了减速。

　　转而一道重刺，减速状态结束，还不等邵翔跑远，陈英立刻就是一道气动剑将邵翔砍翻在地。

　　“继续。”指着远端的复活点，陈英冷漠出声。

　　在陈英的示意下复活，邵翔再一次开始了攻击。

　　转眼，三分钟过去了，邵翔已经被陈英杀死了二十次，在陈英面前，邵翔根本连反抗的能力都没有，陈英的攻击极为凌厉，邵翔根本抵挡不住。

　　“怎么这么笨！每一次被砍死，你都应该想一想自己什么地方出了问题，怎么站起来之后还是用以前的套路去打，这样怎么会有进步？”又一次砍死了邵翔，陈英终于发现了这个小兄弟的愚笨，忍不住骂了起来。

　　“大哥。”委屈的站在一边，邵翔小心的出声。与陈英PK，邵翔真的是一点机会都没有，打到后来，不是邵翔不想努力，而是他发觉无论如何努力结果都是一样，他根本就没办法将陈英的生命值打掉四分之一以下。而且陈英那有些凌乱的小碎步有时候竟然会让他的魔法打偏。

　　看着眼前的邵翔，陈英默默的叹息一声，终于准备转变训练方式。

　　“把痛感调高到百分之三十。”看着邵翔，陈英命令出声。

　　“什么？”听过陈英的话，邵翔立刻惊异的长大了嘴巴，一般玩家都是默认痛感为百分之五，如果调到百分之三十，那岂不是要疼死？

　　“练了这么久，你竟然连一下攻击都闪不过去，有时候身体的疼痛是最能让人清醒的，把痛感调上去，有助你集中注意力。”看着邵翔的眼睛，陈英严厉的出声。

　　抵受不住那种压力，邵翔终于听话，调高了痛感。

　　“好了，开始吧。”见邵翔完成了痛感调整，陈英立刻冲了上去，手中的青锋战刀冲着邵翔的肩膀就砍了下去。

　　刷，白光划过，邵翔的肩膀上立刻多出了一道清晰可见的血痕。

　　“啊！”虽然这血痕一瞬间就修复了，但是邵翔还是疼的惨叫一声，丝毫不理，陈英继续连续的攻击，校场之中只听见陈英的喝骂声和邵翔的惨叫声。

　　终于，今天的十分钟练习时间过去了，收起了刀，陈英返身上马，“我还有其他事情要做，今天好好想一想你的问题出在那里，如果明天还是没有进步，就把痛感调整到百分之四十。”

　　留下一句话，陈英直接纵马跑出了校场。而这个时候的邵翔已经痛的一身冷汗，缩在地上，一边颤抖，一边流眼泪了。虽然陈英的残忍凶恶让邵翔害怕，但是邵翔却知道，陈英做这一切都是为他好。方才战斗到最后的一分钟，邵翔明显感觉自己的反映已经快了很多。

　　眼中闪过一丝坚毅，邵翔擦干自己的眼泪，开始思考方才PK之中自己身上存在的弊病。

　　离开了邵翔，陈英基本上已经放心了，虽然这邵翔看起来有些懦弱，PK被自己打疼了竟然还会哭，不过这孩子身上却有一股坚毅的品质，陈英知道，这品质最终会帮助邵翔成长成为一个合格的高手。

　　方才跑到王城传送阵，陈英的呼机立刻响了起来，是柳风拂叶的消息。

　　“烟灰，到了么？”

　　“嗯，马上传送到幽暗城，我们在那里集合？”回复一声，陈英点击了传送。

　　“你出幽暗城，到坐标2317，1153，我们都在那里，出城之后记得带上防毒面具。”音频之中，柳风拂叶的声音传了过来。

　　“好，马上到。”已经传送到了幽暗城，回应一声，陈英挂断了音频。

　　奔跑在幽暗城的街道之上，陈英观察着这个神秘的城市，与其他的几个大城不同，这幽暗城虽然建筑也算宏伟，但建造房屋所用的材料却大多数是大块的岩石和树木，并没有多少方砖。石头的墙壁上都生着墨绿颜色的苔藓，空气之中也有一丝水蒙蒙的雾气，整个城市透出了一股极为神秘的感觉。

　　方才跑出幽暗城的主街道，空气之中的绿雾立刻浓重起来，闻着这浓重起来的绿雾，陈英立刻感觉自己的呼吸有些不畅。原来，这幽暗城的空气之中都是带着毒气的，怪不得直到现在幽暗城的玩家还是这么少。而七仙殿那样的高手都要装备七星蛇王皮那样的珍贵材料做成的防毒面具之后才敢进入幽暗城。

　　定一定心神，陈英带上了柳风拂叶送的防毒面具。带上这面具，陈英立刻感觉自己的呼吸顺畅了，整个人的精神也为之一震。

　　跑出了大城，幽暗城之外绿雾萌萌的世界立刻进入了陈英的视线，道路两旁居然有不少的毒蛇和毒虫，整个空间看起来极为恐怖，到处都是荒山和沼泽，神秘异常。

　　在这样的环境之中陈英也不敢随意走动，按着柳风拂叶给的坐标，陈英快速的奔跑过去。

　　终于，在一块相对干燥的空地之上，陈英看到了七仙殿的众女。


第181章 赚钱的灵感

　　“你来了。”看到陈英，柳风拂叶上前一步，同时，一道组队邀请发送过来。

　　翻身下马，陈英接受了邀请。眼前七仙殿的众女脸上带着的面具十分精致，几乎就是一层白色的面纱，在那面纱之下，柳风拂叶一双饱含浓情的大眼睛忽闪着，显得格外的美丽。

　　“这幽暗城大概是什么情况？今天我们往那边走？”点了点头，陈英走了过去，站在众女身边。

　　“这幽暗城范围极大，大概分为迷雾沼泽、怪树林和火龙渊三个地方。整个燕国的高级地图几乎都在幽暗城的周围。从五十级到一百级的怪物这里都有。其中迷雾沼泽的怪物平均能力最低，怪树林居中，火龙渊则全部都是九十级以上的怪物，现在的玩家根本就没有能力探寻。”听过陈英的问话，七仙殿的大姐梦幻蝶衣立刻出声。

　　思量了片刻，陈英出声道，“那我们今天应该要去迷雾沼泽了？”刚才看了一下，七仙殿的众女现在都是四十八级，陈英自己是四十七级，目前以众人的能力来说，去难度最低的迷雾沼泽也只是刚刚有能力探寻一下。

　　“嗯，我们现在所在的地方就是迷雾沼泽的外围，而远端那里就是迷雾沼泽。”手指指向远处，梦幻蝶衣说道。

　　随着梦幻蝶衣的指向，陈英看到了一处浓雾缭绕的区域，那浓雾之中还有数不尽的小沼泽池子，还在不断的向外冒着绿色的泡泡，显而易见，这些绿色的雾气都是有毒的，怪不得七仙殿的众女一定要拿到高级的防毒面具之后才敢进入这里。

　　“烟灰，这里最恐怖的怪物就要属雄黄蛇跟沼泽巨鳄了，之前我们本不想麻烦你，但是队伍中必须要有一个强力的战士能够拉住BOSS的仇恨，明月是全体质盾战，防御血量是够，可惜攻击太低，根本拉不住怪物，所以我们才想到了你。”看着陈英，梦幻蝶衣嘱咐出声。

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英立刻就明白了自己需要做什么，点点头，陈英出声道，“放心吧，没有问题。”

　　“嗯，另外一点，这幽暗城是燕国所有高难度副本最集中的区域，别以为前面只有一个迷雾沼泽而已，这地方步步玄机，稍一不慎就会掉入其他的副本之中，极为危险，你要小心谨慎，不要走的太远。”明显之前来过这里，梦幻蝶衣出声交代。

　　“好，我知道了。”点点头，陈英出声道。

　　随着陈英的话语落下，沉香手中的沧海扇立刻挥动起来，为陈英加上了战神祝福与神圣祝福，沉香是天仙系玩家，有精神精通的技能，加状态的效果极为强悍，陈英的攻击和双防御立刻上浮了百分之十。

　　一切准备都已经做好，陈英抽出了腰间的青锋战刀，缓步向前走去。虽然妖影剑是高级的绿色武器，但这些天陈英太忙了，这妖影剑还没来得及炼制，导致妖影剑的攻击力比起青锋战刀还差一百多，所以现在的陈英还是在使用青锋战刀。

　　随着陈英开始向前，七仙殿的众女也随后跟了上来。进入这迷雾沼泽，陈英立刻感到自己的视线遭受了极为严重的阻力，几乎看不清前面的东西。正当陈英为难的时候，两道火环却冲了过来，直接覆盖到了陈英前方的绿色雾气之上，顿时，那雾气稍稍淡了一些，陈英的视线又可以延伸过去了。

　　“这里的雾气怕火，必须要用火系技能打通一下才可以看清东西，放心的走吧，这毒雾我们会处理。”站在陈英身后五六米的地方，轻尘如风出声道。

　　七仙殿之中有两位强力的元素法师，两位法师一起使用火环，这一点雾气应该不是问题，定一定心神，陈英继续向前走去。

　　忽而，右侧的一片矮树丛之中传来了一阵细碎的响动，听到这声音，陈英的身体立刻绷紧，全神戒备。

　　嗷！

　　恐怖的吼声传来，一条黄色长虫直窜出来，扑向后方的众女。看到这光影，陈英毫不犹豫，整个人直接化为一道红光。

　　“冲锋！”

　　陈英一冲之下，那怪物立刻陷入了减速，转而，七仙殿众人的各种魔法箭矢立刻飞了上去，陈英自己也是连续使用重刺攻击，与一般的怪物不同，这怪物众人竟然攻击的两轮才杀死。

　　两轮攻击过后，这怪物软软的倒在了地上，正是先前说的那种雄黄蛇，六十级怪物。

　　大蛇被杀死，柳风拂叶立刻走上前去，在怪物的尸体上动作起来，少许，一张蛇皮被柳风拂叶采集下来。

　　“这雄黄蛇的蛇皮作出的防毒面具虽然不如七星蛇王皮作出的面具功效强大，但是却恰恰可以克制这迷雾沼泽之中的毒气，我们这一次来的目的就是多打一些面具，到时积攒下来，可以买个很不错的价钱。”一边采集，柳风拂叶一边出声道。

　　点点头，陈英没有说话，继续向前走去。这怪物的经验值极高，虽然现在是八人组队，但一只怪物依旧有五百多的经验值。

　　有了杀第一只怪物的经验，众人在行进起来就安心多了，果然如梦幻蝶衣所说，这迷雾沼泽之中最恐怖的怪物只有这两种，分别是六十级的怪物雄黄蛇和一个看不清等级的怪物沼泽巨鳄，按照杀怪物的难度判断，这沼泽巨鳄应该是六十五级的怪物，只要玩家可以升级到五十级就可以看到他们的信息。

　　除了这两种怪物，这迷雾沼泽之中还有剧毒黑蚊子，铁甲蛙等几种五十五级的怪物，虽然整个地图的难度都极高，但七仙殿的众人技术却更加强悍，在加上有陈英帮助，在这里生存还是不成问题的。

　　杀了一个小时，陈英渐渐发觉，这里的怪物全部都是生系的怪物，也就是说，这些怪物都是可以捕捉和驯养的。

　　按照这样的情况来看，一旦众多的玩家到达五十级，这里就会成为所有燕国玩家争相探秘的区域，毕竟捕捉宠物协助战斗的诱惑力是极大的。

　　从进来到现在，柳风拂叶已经采集了不下三十块雄黄蛇皮，如果这些皮全部都做成可以克制这迷雾沼泽毒气的面具，然后带领一批人进入这里，打更多的蛇皮，制作成面具出售，这该是多大的一块利益啊！

　　如果按照一个面具两百金币来算，全线开工，一天就可以赚进十几万啊！就算别的组织拿到了面具之后继续做这一条生意，那主动权依旧在自己的手中，准备的充分，一周的时间赚个一两百万那是完全没有问题的！如果有了这些钱，那建立工会，夺取领地的费用不就不用在发愁了？

　　想到这里，陈英立刻停下了脚步，郑重的出声，“蝶衣大姐，这里的蛇皮可不可以全部卖给我？”

　　听过陈英的话，七仙殿的众女立刻一愣，“你要代理这一块生意？”一脸的惊愕，梦幻蝶衣询问出声。


第182章 铁甲鳄鱼王

　　听梦幻蝶衣的意思，这一条线路似乎已经有人要了，心中一急，陈英立刻出声，“难道这事情已经有人要做了？”

　　为难的彼此对视了一眼，梦幻蝶衣转过了身，“这个事情我们确实已经准备找皇朝世家做合作对象，毕竟这件事的利益摆在这里，我们找的合作对象必须是一个有力量的组织。烟灰，你确定这些东西，你吃的下来么？”

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英立刻明白过来，七仙殿是一个专门赚钱的高级团队，而这件事很显然利益极大，七仙殿想找一个强悍的组织去合作也是无可厚非的。

　　“我只能尽力，不能保证一定可以有好的效果。”知道自己手里的那点儿实力比起皇朝世家简直是九牛一毛，陈英默默的叹息出声。

　　“那。”为难起来，梦幻蝶衣紧接着就准备出声。

　　“大姐，我觉得这件事必须要把烟灰加进来。”还不等梦幻蝶衣的话说完，柳风拂叶立刻出声道。听过柳风拂叶的话，七仙殿的众女，包括陈英都立刻将注意力集中到了柳风拂叶身上。

　　感受着众人疑惑的目光，柳风拂叶丝毫不乱，“大姐你们想一想，如果没有烟灰的帮助，这七星蛇王的蛇皮我们根本就拿不到，这一条线路恐怕就会落在黑势力和北武堂的手里，我们什么都得不到。在加上这一次探秘烟灰也是主力，所以他想加入，就算他现在没有什么实力，我们也应该把他带进来。”

　　柳风拂叶的话完全是从道义上考虑的，听过柳风拂叶的话，梦幻蝶衣也默默的点了点头，“我知道应该把烟灰加进来，但是现在的情况柳儿你也知道，我们必须要找一个像皇朝世家那样的大组织，能够保证销售渠道，同时用他们的震慑力震住其他的组织，让他们在买到防毒面具之后也不会来抢我们的经营路线，这样才能将利益最大化。”

　　深知梦幻蝶衣这句话的意思，陈英也知道，如果是自己拿下这一条线，以自己这点微弱的实力，恐怕出售了几百套防毒面具之后，拿到面具的那些人立刻就会跟随着来做这个生意，恐怕过不了几天这条线路就被其他的大型组织抢走了，根本就没有持续盈利的可能。

　　“要不然就算了吧，我也就是这么一说，没有关系的。”虽然知道自己加入这一条线是合情合理的，但是自己手上的实力却太弱了，如果强行加入，只会搞的谁都得不到利益，想到这里，陈英默默的出声，心中已经放弃了这个想法。

　　看着陈英为难的样子，柳风拂叶的美目之中闪过一丝疼惜，相处之中柳风拂叶知道，陈英并不是一个爱钱的人，现在陈英想要加入这一条赚钱的线路必然是有他的原因，柳风拂叶知道，陈英是真的很需要这一笔钱。

　　“其实，我们可以找到皇朝世家，三方合作。只要烟灰可以保证雄黄蛇皮的出产，我们负责监督制造，皇朝世家负责销售，协商一下，应该可以施行。”思量了一下，柳风拂叶出声道。

　　“可是皇朝世家自己就可以负责蛇皮的出产和销售，这样一来，皇朝世家的利益就被剥削了不少，他们愿意么？”为难的皱起了眉头，梦幻蝶衣出声道。

　　“总之这件事绝对不可以把烟灰抛在外面，如果他们不愿意，那我们还可以找其他的组织，大工会并不是只有皇朝世家一个。”面色冷峻下来，柳风拂叶话语坚定的出声。

　　“这，我去联系试试看吧。”为难的点点头，梦幻蝶衣出声道。

　　这一件事情终于商定了下来，陈英对着柳风拂叶感激的点了点头。看着陈英的眼神，柳风拂叶知道，陈英是真的需要这一笔钱，方才的努力争取在柳风拂叶看来变得更加的值得，娇柔的微笑着，柳风拂叶对着陈英点了点头。

　　正当众人准备继续前行的时候，前方的一片低矮的灌木之中却传来了一阵剧烈的震动，感受到这震动，众人脸色立刻一变。

　　“小心，可能是个大BOSS！”第一时间释放了洞察，艾小小立刻高声提醒。

　　嗷！

　　艾小小的话语方才落下，一声震天的怒吼之声立刻传了出来，这怒吼的声音几乎有如实质，重重的敲打在众人的心间，还不待众人有所准备，那一片低矮的草丛之后立刻钻出了一个巨大的鳄鱼！

　　铁甲鳄鱼王！

　　这鳄鱼比一般的沼泽巨鳄大了整整一圈，身长达到了八米，浑身的皮如重甲一般，泛着一层灰色的幽光，那一张巨口几乎有两米左右，其中獠牙密布，极为骇人！

　　“冲锋！”心中记着自己的职责，陈英直接冲击了过去，整个人化为一道红光，直接撞上了那鳄鱼的大脑袋。

　　系统：能力相差过大，冲锋无效。

　　撞在那铁甲鳄鱼王的身上，陈英立刻感到自己的双肩一阵麻木的疼痛，生命值竟然掉了两百点！转而，系统提示传来，更是让陈英心惊。

　　被陈英冲撞了一下，那鳄鱼王一下子就将目标转移到了陈英的身上，高吼一声，铁甲鳄鱼王的血盆大口立刻张开，咬向了陈英，看着眼前猩红的巨口，陈英心神一颤，这一口要被咬结实了，恐怕自己就的直接见阎王了。

　　匆忙之下，陈英连忙一个后纵跳，同时举起手中的战刀去挡。

　　咔！

　　“-1271！”

　　对撞的声线传来，陈英的生命值立刻狂掉一千二百点。

　　“回春术！”

　　看到陈英生命值狂掉，沉香立刻一道回春术丢了过来，将陈英从死亡线上拉了回来。

　　见一口没有咬死陈英，那铁甲鳄鱼王立刻转过了身体，还不等陈英反映过来，一条巨大的铁尾巴立刻甩了过来。这尾巴攻击的范围太大了，陈英根本就没有办法逃走，只能硬顶。

　　向后跳起，陈英直接发出一道气动剑，企图稍稍抵挡。

　　轰！

　　“-983！”

　　又是一次对撞，陈英直接被这鳄鱼王的尾巴抽飞，摔出十几米远。

　　“不行，打不过的，这铁甲鳄鱼王是六十级绿色BOSS，攻击有七百三，速度还有七十点，生命值十一万，我们一点机会也没有！”已经查看清楚这BOSS的信息，沉香立刻出声道。

　　而这个时候BOSS已经向着七仙殿的众女冲了过去，看着这BOSS的巨口，陈英心头狠狠一跳，这样的巨口，一口下去还不的把这些如花似玉的女孩儿咬成两段儿啊！

　　想到这里，陈英根本不顾自己的血还没有加满，立刻召唤出战马狂冲过去！

　　“你们赶快走，我把它引开！”双腿一夹马肚子，胯下的红棕马王直接发出一道火焰冲击，紧接着陈英也是一道气动剑，陈英的攻击虽然极高，但是打在这铁甲鳄鱼王身上却只能爆出两百多的伤害，可见这BOSS的防御有多高。

　　虽然陈英打出的伤害只有两百，但是红棕马王却有三百点的固定伤害值，这一下合击立刻就将铁甲鳄鱼王的注意力吸引了过来。

　　“柳风，带着大家先离开！”看着铁甲鳄鱼王重新将目标放在了自己身上，陈英直接纵马一跳，闪过了一击，转而回身一道气动剑，狭长的剑光一下子砍到了鳄鱼王的嘴上。这一下陈英已经确定自己将这鳄鱼王激怒了，大喊提醒柳风拂叶一声，陈英立刻骑马向着迷雾沼泽深处跑去，而那铁甲鳄鱼王也毫不放松，快速的跟了过去。


第183章 掉进去了

　　“烟灰，要小心啊！”看着陈英远去的背影，柳风拂叶大喊提醒着。

　　此刻的陈英已经带着那一条恐怖的铁甲鳄鱼王冲入了浓雾之中，看着一个人跑出很远，望着远端发呆的柳风拂叶，梦幻蝶衣默默的叹息一声。

　　“好了，时间不早了，我们早点下线吧。”拍了拍柳风拂叶的肩膀，梦幻蝶衣出声道。

　　“姐姐们，你们先下吧，我要把今天打到的蛇皮做成面具，烟灰接下来要用到。”摇了摇头，柳风拂叶出声道。

　　听过柳风拂叶的话，梦幻蝶衣微微一惊，“柳儿，你之前可是从来不熬夜的啊，就算开始玩《幻月》你两点之前也一定休息的，现在都已经快两点了，早点睡觉吧。”

　　“今天我想稍稍熬一下，毕竟烟灰不容易，我要早点做一批面具给他。”面容淡静，柳风拂叶出声道。

　　看出了柳风拂叶的坚定，梦幻蝶衣也不在劝解，“那就这样吧，大家都回程吧。”

　　点点头，众人都取出了回城卷，返回城镇，转而下线。

　　凤凰城，七仙殿的NPC房间之中，柳风拂叶正在专注的制作着防毒面具，一张张的雄黄蛇皮在柳风拂叶纤细灵巧的手指下化为面具的形状。在精致的模具上复刻，然后风干。

　　想着方才梦幻蝶衣的话，柳风拂叶娇柔的微笑起来，由于身体不太好，柳风拂叶的生活习惯从来都是很健康的，每天晚上十二点总是会准时睡觉，即便在玩了幻月之后，休息时间被迫往后推了一下，也总是两点之前一定上床。可是最近，柳风拂叶却已经两次熬夜了，而这两次熬夜都是因为陈英的关系。

　　难道自己是真的动心了么？不知道他有没有感觉到呢？纤细的玉指缓缓的动作着，柳风拂叶怔怔出神了。担忧着陈英的处境，柳风拂叶终于直起身，取出了呼机，发送了一条邮箱消息给陈英。发送完成，柳风拂叶继续开始制作，同时也在等待着陈英的消息。

　　柳风拂叶在制作着防毒面具，而此刻的陈英则正在生死之间徘徊着，背后的铁甲鳄鱼王一直在穷追不舍，陈英几乎都不知道自己跑到了什么地方。只知道周边的怪物等级越来越高，自己的处境也越来越危险。

　　闪过一只全部是问号的飞鸟怪物的扑击，陈英直接从马上跳了起来，在一个树杈上踩过，转而一个滚地，这才再一次召唤出红棕马王，骑上去继续跑。并不是陈英想如此麻烦的前行，而是这一片区域越走，那种冒泡的泥潭沼泽就越多，稍一不慎就会整个人陷进去，而战马更是根本不能触碰这样的东西。

　　周边的区域已经越来越混乱，陈英只觉得眼前的路也是越来越窄，几乎已经没有马可以走的地方了，而周边的环境也变得极为恶略，到处都是看不清等级，能力全部都是问号的怪物。最要命的是直到现在，那铁甲鳄鱼王还在后面追击着。

　　转过了一个大树弯角，前面立刻出现了一片极大的水潭，根本就没有路可以走！

　　“啊！”

　　看到这个情况，陈英立刻大叫一声，双腿猛力一蹬马镫子，整个立刻跳了起来，转而快速的收了红棕马王，陈英双臂一挂就吊在了树杈上。

　　后面铁甲鳄鱼王爬动的震动已经传来了，陈英双手抓紧树杈，腰部用力一挺，整个人一个到翻，直接上了树杈，快速的爬动了几下，将自己的身体隐藏在了这大树茂密的枝叶之中。

　　远端，那鳄鱼王已经追了过来，在树下的地方迷茫的到处嗅着，追到这里，陈英似乎突然消失了一般，那鳄鱼王自然奇怪，看着下方巨大的鳄鱼，陈英一动不动，连呼吸都暂时的停止了，身体紧紧的绷了起来。

　　终于，几分钟过去了，那鳄鱼似乎对眼前沼泽里的什么东西有些忌惮，甩了甩尾巴就转身离开了，看着那鳄鱼走远，陈英的身体终于放松了下来，长长的舒出了一口气。现在只要等战斗时间一过，自己就可以用回城卷离开这里了。

　　趴在树上，陈英默默的观察着周边的环境，眼前是一片恐怖的沼泽，而来时的路上则是数不尽的灌木和草丛，还有一些杂树，而这沼泽的右边极近的位置则有一座低矮的秃山，这秃山在这里显得极为突兀，给人一种极不舒服的感觉。

　　但是这山体的怪异陈英现在是没有时间研究了，战斗时间马上就要过去了，现在陈英只想赶快回去。顺手记录了一下这里的坐标，陈英取出了回城卷。

　　5，4，3。

　　战斗状态的倒计时就这样走着，陈英都准备拉开回城卷了，忽而，一阵剧烈的响动从身后传来，这响动一出，陈英立刻感受到了一种远比铁甲鳄鱼王强悍的威胁。

　　根本想都不想，陈英直接向前一个跳跃，回身扭腰，直接就是一道气动剑！

　　钉！

　　金铁交鸣的声线传来，剧烈的对撞立刻让陈英飞了出去。

　　“-1842！”

　　“MISS！”

　　只一下，陈英的生命值就被完全打空了，而且陈英感觉到，这BOSS的攻击只是稍稍擦到了自己的身体而已，根本就没有打结实，如果正正的被打中，陈英敢保证，这一下自己铁定被秒杀。

　　而与比起这超高伤害，带给陈英更大震撼的则是这BOSS的防御！自己如此高的攻击，打这怪物居然会出现MISS！这在陈英看来几乎是不可想象的啊！五百多的攻击，打怪怎么可能会出现MISS？

　　难道这怪物的防御已经过千了？

　　想到这里，陈英立刻抬眼看着前方看去，方才原本自己踩踏的树枝上不知何时已经盘绕了一条红色的巨蛇！

　　绿色BOSS！怒麟姣蛇！

　　“瞄了个眯的！姣蛇啊，这不是要我的老命么！”看到这恐怖的怪物，陈英的小腿肚子直打哆嗦，姣蛇，只要带上一个姣字，这玩意儿就已经是半个龙族了啊！这东西恐怕已经是国内地图之中的一线BOSS了，现在游戏开放才一个月，现在遇上这东西，那不是厕所里打手电，找（屎）死么？

　　根本想都不敢多想，陈英直接吞下一颗小还丹，转身就狂跑起来，现在只寄望与这姣蛇大大不会离开那沼泽，这样自己还有一条小命。

　　嗷！

　　震人心魄的声音传来，陈英只觉得眼前一黑，看来这东西还是可以离开沼泽的。如此一来，自己今天怕是死定了。原本都已经快要升级到四十八级了，今天这么死上一次，恐怕想要升到四十八级还的在费一番周折了。

　　正当陈英万念俱灰的时候，突然觉得脚下一空，还没等反映过来，整个人就直接掉入一个深深的窟窿之中。

　　爬到陈英消失的地方，那怒麟姣蛇奇怪的将大脑袋伸来伸去，想要找到陈英到底去了那里，但是找了半天还是一无所获。终于，那怒麟姣蛇放弃了杀死陈英的想法，嘟噜一声，再一次潜回了沼泽之中。


第184章 地图查询

　　只感觉自己在一直的下坠，手脚胡乱的踢腾了两下，突然发觉自己的血量还在警戒线以下，陈英连忙取出一颗小还丹吃了下去。

　　嘭！

　　一颗药刚咽在肚子里，陈英立刻落在了地上，这一下陈英是正面摔下去的，下方的地面极为坚实，这一下陈英直摔的内脏都差点吐出来。借由一颗小还丹，在加上之前的生命值，陈英方才将血量补充到八百以上，给这么一摔，陈英的生命值再一次掉到了三百以下。

　　“瞄了，个，咪的。”

　　这一下，直接给陈英摔的七荤八素。

　　在地上爬了许久，陈英方才集中了一点力气，慢慢的站了起来。在非战斗状态下，玩家的生命值会以每三秒恢复十二点的速度补充，站起来的时候陈英的生命值都已经加满了，这样算来，陈英在地上足足爬了好几分钟才缓过来，可见这一下摔的有多重。

　　“瞄了个眯的，这什么地方？”站起身，陈英还是无比的虚弱，一边揉着被摔得翻滚的内脏，一边四处看着。

　　看了看地图上的指示，陈英知道，现在自己所处的位置名叫灵蛇洞穴，现在自己是在灵蛇洞穴的三层。

　　周边尽是一片墨绿的暗色，悠长中带些扭曲的道路中间还不时有一些神秘的小潭子，在向外冒着绿色的泡泡。

　　到现在，陈英对于这幽暗城是有了彻底的认识了，这地方真的是危机重重啊，这还只是最简单的迷雾沼泽，不知到怪树林和火龙渊会是什么景象。

　　虽然战斗时间已经过了，但是陈英却不想这么快就回程，这地方看起来是一个独立的副本，只是不知道是不是可以占领，如果可以占领，那占领这样一块地方似乎也不错。

　　这一片地图之中到底有多少资源可以开发，陈英还需要继续考察。

　　将包裹之中的体力、攻击和疾风神水取出，各自喝下一个，感觉自己的肚子不是那么疼了，陈英开始贴着墙边缓缓的前行。

　　终于，角落之中，陈英看到了第一只怪物。是一只绿纹蛇。果然，如陈英所料，这怪物的能力和等级全部是问号，很显然，这怪物比自己高出十五级以上，起码是一只六十二级以上的怪物。

　　“现在的能力，七十级左右的怪物都可以搞定，杀杀看。”虽然看不清眼前怪物的等级和能力，陈英还是决定杀一下看看。

　　先确认一下周边没有别的怪物，陈英方才小心翼翼的走过去。并没有盲目的冲到那怪物身边，陈英准备将那怪物引过来杀，毕竟这个地图陈英并不了解，如果贸然深入，很可能会引到别的怪物。

　　进入了那绿纹蛇的攻击区域，那四米多长的蛇立刻扭摆着冲了过来。连忙后退一步，陈英站在了一片空地之上，准备与这绿纹蛇战斗。

　　嘶！

　　红红的舌头吐出，那绿纹蛇直接就是一道毒液喷了过来，空气之中也泛起了一层绿雾，虽然确定这绿雾有毒，但是陈英有防毒面具在身，并不害怕。

　　跳起，陈英直接向下一道气动剑，白光划过，三百多的伤害值飙了起来，那绿纹蛇的生命值也掉了一截，陈英的心中立刻安定下来。网游之中一般怪物攻防的比例是对等的，就算有个别怪物攻强防弱或者防强攻弱，上下之间的数据也不会差的太离谱，只砍出一刀，陈英就估计这怪物的等级应该在七十级左右。

　　以陈英现在的能力，在加上操作水准，对付七十级的普通怪物，一对一还是完全没有问题的。

　　果然，返身一咬，陈英的生命值下降了三百三，还在可承受的范围之内。

　　这蛇的速度目测在五十点上下，攻击以武力为主，兼有魔法攻击，总之不算难对付，一分钟之后，陈英成功的将这怪物砍死在地。

　　不知道这绿纹蛇的蛇皮能不能制作防毒面具，陈英弯下腰，选择了采集。

　　系统：您得到粗糙蛇皮一块。

　　看着眼前的系统提示，陈英默默摇了摇头，果然，不是缝纫师，没有专门的分离术，采集到的皮料基本都是残缺不全的。

　　一般来说，同一层的怪物能力差别都不算很大，杀死一只蛇，陈英的心已经完全的安定下来，正准备继续前行，忽而，陈英发觉自己的呼机正在一闪一闪。

　　打开呼机，陈英立刻看到了柳风拂叶的消息，看到这消息，陈英的心中拂过了一丝温暖。柳风拂叶确实是一个兰心蕙质的女子，知道方才发音频或者直接发送消息都会打扰自己，所以才选择了用邮件消息的方式与自己联系。

　　接到这消息，陈英立刻发出了一道音频请求。

　　“烟灰，你现在怎么样？人在那里？”果然，柳风拂叶依然在线，陈英的音频请求很快就被接受了。

　　“没事，跑到迷雾沼泽深处，躲过了那鳄鱼王，不过却遇见了一个看不清等级的高级BOSS，而且更加厉害。是一条姣蛇，不过这一次运气比较好，逃跑的时候掉进一个洞里，反而免了一死。我现在在一个叫灵蛇洞的地方，直接掉在三层里面了。这里的怪物是七十级左右，我现在正在里面走呢，想把这地图的情况搞清楚，如果可以的话，我想看看这个地图能不能占领做领地。”听过柳风拂叶的话，陈英回应道。

　　听着陈英的讲述，尤其是讲到姣蛇BOSS那一块，柳风拂叶的呼吸明显的紧张了起来，但好在陈英没事，柳风拂叶也放下了心。

　　脑海之中忽而出现一丝灵感，柳风拂叶出声道，“烟灰，如果你想查看所在地图的情况，可以使用国家官员印，用五十点功勋查看地图信息。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英立刻一喜，“国家官员印还有这样的功效？”

　　“嗯，有的，你查查看吧，还有，方才打到的蛇皮我已经全部制作成面具了，已经发给你了，你明天就组织人开始打雄黄蛇皮吧，一定要把蛇皮供应量保证了，千万不能出差错。天实在晚了，我的休息了。”音频之中，柳风拂叶的声音再次传了过来，那声音之中带着一丝疲惫。

　　知道柳风拂叶很可能是为了等待自己的安全消息才熬到这么晚，陈英心中浮起了一丝感动，立刻回应出声，“嗯，你早点休息吧，蛇皮的供应我一定可以保证。”

　　“嗯，那你也早点休息。晚安。”

　　“晚安。”

　　互相道别，柳风拂叶挂断了音频，转而，陈英的好友头像之中柳风拂叶的头像变成了暗色。

　　收起了呼机，陈英取出了自己的国家官员印，果然，那印章的使用权限之中有一项查看当前地图的选项。

　　选择了查看当前地图，下方的系统立刻给出了提示。

　　系统：当前地图过大，如果想要查询部分地图，需要功勋两百五十点，请问您是否要查询？

　　看着下方的提示，陈英为难起来，现在陈英的功勋一共也只有八百多而已，这一下就要用掉两百五，可真的是太多了。但想起领地的重要性，陈英还是毅然选择了查询。

　　随着陈英作出选择，眼前立刻出现了一张完整的地图，这地图竟然有整整五层！

　　看到这地图，陈英的眼中立刻闪过了一抹惊喜的亮光！


第185章 危险气息

　　看着眼前的地图，陈英的拳头紧紧的攥了起来。这地图之上将灵蛇洞穴前面五层的情况标注的清清楚楚，就连每一层的怪物和洞门都标了出来。

　　在陈英现在的位置上，用国家官员印查看，可以看到前面五层的地图，第一层的怪物是六十级怪物，然后开始向下，逐级递增，每一层怪物的等级都会提升五级。到了第五层，怪物已经是八十级了，而且从第五层的地图标志来看，这洞穴还有第六层，只是不知道有没有第七层。

　　其实，即便是这地图只有六层，那最深处的怪物也有八十五级了，这样的一个洞穴，如果可以占领来做领地的话，洞穴之中的怪物足够支撑玩家升级到九十级。

　　升级到九十级，起码需要大半年的时间啊，也就是说，如果这可以占领这个地图，那自己就会控制住一片有效盈利时间为半年以上的领地。这样的领地意义甚至不亚于一座大城！

　　已经确认这一块地图是可以占领的地图，因为陈英已经看到了这灵蛇洞穴一层的最中心处有一座守护石台，那里就是可占领领地的标志，只要占领那一块守护石，这一块地图就会成为占领工会的领地。

　　快速的记录了灵蛇洞穴外围几个入口的坐标，陈英取出回城卷返回大城。

　　大城之中，那三十副防毒面具已经邮寄了过来，拿到这些防毒面具，陈英第一时间联系自己的那一帮混混兄弟。

　　“老刀，在不在？”发出一道音频，陈英出声道。

　　“老大，怎么了？”听到陈英的话，刀子立刻出声回应。

　　“有任务，大任务。”音频之中，陈英郑重的出声。听到陈英如此郑重的话语，刀子立刻从半迷糊的状态中清醒过来。

　　“什么任务？”明显抹了一把脸，刀子精神起来，出声道。

　　拿着手中的三十张防毒面具，陈英出声道，“现在挑选咱们那边能力最强的三十个兄弟，来幽暗城组队打雄黄蛇，我们需要大量的雄黄蛇皮，现在面具只有三十个，兄弟们要连轴转，争取尽量多的产出蛇皮。记得，队伍之中要带几个缝纫师副职的兄弟，不然采集的蛇皮都是残缺的。这件事一定要保密，得到蛇皮后直接邮寄给我。”

　　“老大你放心，这件事我和老雷亲自去办，我们两轮流盯着，不会有问题。”跟了陈英许久，刀子知道，陈英如此郑重的说话，那就说明这件事真的极为重要，不敢怠慢，刀子挂断了音频，立刻忙碌起来。

　　走到邮箱处，陈英将这三十副防毒面具邮寄了过去，同时将面具使用的方法和迷雾沼泽之中雄黄蛇出没的大概范围以及需要注意的要点一一交代清楚。

　　做完这一切，陈英下线，退出了游戏。

　　洗漱过后，靠在柔软的床上，陈英看着窗外的月光，默默的出神了。已经与陶昕确定了关系，陈英知道，自己必须要让陶昕幸福起来，让这个自己第一次真正心动的女孩一直做一个快乐的小天使。

　　如果想要达成这个目标，那么自己就不能在那样无所事事的颓废下去了。摸出了脖子上带着的那一条项链，陈英缓缓的转动着项链的链条，这相连是一体的，乌黑色泽，有些古朴的微带，看起来却极为坚固，抚摸着这相连的链条，陈英的目光落在了项链的花纹之上。

　　项链上的花纹，原来都是一排排的数字，左边的一排与右边的一排加起来，正好是两个电话号码！

　　“如果没有办法，就真的要打电话了。”默默扬起头，陈英想起了那些过往的痛苦记忆。片刻的低沉之后，陈英终于收起了项链，将脑袋埋在枕头里，进入了梦乡。

　　这一觉，陈英睡的极为深沉，直到第二天中午的时间，陈英方才从睡梦之中醒来。方一醒来，陈英立刻听到了外面有些急促的敲门声。

　　迷糊着，陈英起身开门，却发觉三线工作间的负责人牛哥正站在那里。

　　“小陈，下楼一趟，老板要找你商量建立工会的事情。”眼前的牛哥眼中闪着一丝喜悦的光亮，昨夜陈英打到建帮令的惊喜还没有被完全消化，今天，新的惊喜就已经要来了。

　　此刻的陈英还是有些迷糊的，听过牛哥的话，陈英应答了一声，“好的，我马上下去。”

　　就让门那样开着，陈英快速的洗漱，随便穿上了一身衣服，跟着牛哥下楼。进入星辰工作室位于三楼的大厅，陈英立刻察觉到周边的空气有些不对劲，虽然大伙依旧像往常一样坐在那里游戏，一切还是井然有序，但是陈英毕竟做过几年的混混，也算是一路打过来的人，对于危险，陈英已经有了一种本能的敏锐，而现在星辰工作室之中就流动着一丝危险的气息。

　　“好了，老板就在里面，小陈你自己进去吧，我先下去了。”将陈英带到陶泽成的办公室门口，牛哥出声道。

　　点点头，陈英轻轻的敲了敲门。一直以来，陈英对于自己的感觉都是极为信任的，意识到这种危险的感觉，陈英的精神已经完全的恢复过来了。有一种感觉告诉陈英，方才他预感到的危险应该就在这个房间之中。

　　“小陈么？进来吧。”敲门声方才落下，陈英立刻听到了陶泽成的声音，伴随着这声音落下，陈英推开了陶泽成办公室的大门。

　　方一进入，陈英的脚步立刻停滞了一下，此刻的办公室之中除了陶泽成之外还有另外的三个人，而其中一个人竟然是被陈英打到吐血的冯哲！

　　此刻只是深秋的时节，冯哲却已经穿上了一件灰色的大衣，整个人面色苍白如纸，但身上却散发这一股诡异的压力，尤其是那一股阴谋的味道更是让陈英不安。

　　冯哲对面的沙发上，两个戴眼镜的男子正安静的坐着，脸上挂着谦和的笑容。虽然这两人笑的很和善，但是陈英一眼就可以看出这两人绝对与黑道脱不开关系，隆起的太阳穴和粗壮的手指都表明这两人的身手绝对不简单。

　　而他们的眼镜，不出意外应该全部是平光的，带这一副眼镜只是为了掩盖身上那股暴虐逼人的气息而已。

　　这两人明显是跟着冯哲来的，冯哲将黑道的人带入星辰工作室，有什么目的？

　　想到这里，陈英立刻向着冯哲看去，而这个时候冯哲的眼神也扫了过来，两人的目光在空中对撞，擦出了一片火花。


第186章 恶毒的冯哲

　　一次对视，陈英立刻感受到了冯哲的变化，自那天晚上的冲突之后，冯哲整个人似乎变得更沉静了，更稳重了，同时，也更危险了。按照这个大少爷的脾气，现在见到自己，居然还能笑出来，这变化绝对不简单。

　　眉头紧皱，陈英心中终于不敢在轻视冯哲。

　　“小陈来了，站着干什么？快点坐。”看到陈英一进来就站在那里，陶泽成有些奇怪的出声。

　　“好。”点点头，陈英微笑起来，径直走过去，坐在了冯哲身边。

　　既然冯哲你已经有了变化，那我就要看看你到底有多能忍。大模大样的做下去，陈英装模作样的揉了揉自己的胸口。

　　看到陈英的动作，冯哲的脸立刻涨红了，不期然间咳嗽起来。看到冯哲的动作，对面坐着的那两个戴眼镜的男子身体立刻绷紧了，微微一笑，陈英悠闲的靠在了沙发上。

　　咳嗽了两声，冯哲的身体完全缩了起来，眼中闪过一道暗芒，冯哲强自压住了心中的怒火。

　　见人都来齐了，陶泽成脸上显出一丝兴奋，对着陈英说道，“小陈，先给介绍一下，这位是李先生，这位是赵先生，他们分别是土龙和狼群两个工会的领导。这一次冯哲为们工作室注资两百万，已经与土龙和狼群两个工会达成了共识，这两个工会将会合并进入我们星辰工作室，帮助你夺取领地。”

　　随着陶泽成的介绍，对面沙发上坐着的两人都对着陈英微笑点头，那笑容之中有一抹阴邪。

　　土龙，狼群，听名字就不是什么好鸟，但是这些话陈英在明面上是不会说出来的。现在陈英还不知道这些人的目的，只能走一步看一步。

　　“陶叔，建立工会，占领领地，都需要大量的金币，这个问题。”眉头微微皱起，陈英出声道。

　　“这个你不用担心，我们已经联系好了金币，等一下冯哲就会将这些金币全部交给你。这一次工会建立，我们工会的第一批成员等级全部要在四十五级以上，这样以来，起码第一批玩家的能力已经与一线工会持平了。占领领地也会有一批可靠的力量。”带着一丝兴奋，陶泽成出声道。

　　“四十五级以上，我们那里有这么多人？”一脸惊异，陈英出声道。

　　“以前是没有，不过李先生和赵先生来了之后就有了，两位先生的工会都有一百位四十五级以上的高手，在加上我们星辰原本的一百位和清华联盟的一百位，正好是四百位。建立工会之后你还是会长，小冯、李先生和赵先生做副会长。”微笑着，陶泽成出声道。

　　听过陶泽成的话，陈英立刻惊异起来，如果照这样安排的话，整个工会实际上就全部是冯哲的人了，自己的人根本安插不进来！

　　虽然这样的安排对陈英极为不利，但是陈英现在也找不到借口拒绝。这其中一定存在着什么阴谋，只是陈英现在还不知道，这阴谋是什么。

　　猛然之间，陈英的心中闪过一丝灵感，微笑出声，“好，这样最好，大家的等级都高，我们占领领地也会方便很多。”既然现在还不知道对手的阴谋是什么，那就要装傻下去，这样原本在明处的自己就会再度转回暗处。暗中调查清楚冯哲他们想干什么，然后一步步的想办法应对。

　　似乎很意外陈英有这样的反映，冯哲一时之间反倒不知道说什么好了。

　　“那，拿到金币之后小陈你大概什么时候可以建立工会，什么时候可以完成占领领地？”这两人已经商议过了，冯哲出两百万用以提高星辰工作室的战斗力，而陶泽成也要出两百万收购那些金币。唯一不同的是，陶泽成的金币是签合同借来的。深知借钱不保险，陶泽成只想尽快还上这些钱。拿到领地之后，领地的收入如果上的去，那还钱就能尽快了。

　　“今天晚上，十二点一过就可以建立工会，工会建好，领地一天之内就能拿到。”微笑着，陈英出声道。

　　听过陈英的话，陶泽成满意的点了点头，“既然这样的话，那大家就都散了吧，好好准备！”由于陈英做了护国将军，在燕国的声威极高，在加上现在已经有了建帮令，建立工会和占领领地都能走在前面，星辰的未来看起来一片美好，陶泽成的心情自然不错。

　　站起身，陈英本想要独自留下来问问陶泽成这些金币是怎么来的，但是仿佛看出了陈英的目的，冯哲也坐在那里不动，装出一副身体虚弱的样子，冯哲就是不起身。

　　如果在留的话，自己已经察觉出危险的事情就要被冯哲发现了，灵机一动，陈英装作随意的四处看了看，“陶叔，蕊姐呢？怎么没有看到？”

　　“噢，她回家探亲了，走的有些急，不过估计明后天就能回来了。”以为陈英只是随便问问，陶泽成回应道。

　　眉头微微一皱，陈英心中不禁感叹冯哲下手的时机找的太准。这个时候如果谢蕊在陶泽成身边，这个圈套陶泽成也许还不会钻进来，可是谢蕊不在，以陶泽成的心性和智慧，根本就不会是冯哲的对手。更何况，现在的冯哲还多了两个可怕的帮手。

　　“那我先回去准备了。”点点头，陈英留下一句话，离开了陶泽成的屋子。

　　见陈英离开，冯哲方才勉强的站了起来，在李先生和赵先生的陪伴下出了陶泽成的办公室。

　　出了陶泽成的办公室，三人立刻回到了冯哲的房间，进入房间，坐在沙发上，那所谓的李先生和赵先生立刻摘掉了眼镜，顿时，那一股谦和的气息不见了，两人身上那种霸道的气势立刻流散了出来，这两人其中的一个，赫然就是那天与冯哲有过一次密谈的狗哥！

　　“一切都已经在我们的掌控之中，看看他陈英能扑腾出什么花样来。我要让陶泽成坐牢，我要让陶昕主动来求我。”冷冷一笑，冯哲出声道，“盯紧一点，不要随意让陈英跟陶泽成接触，另外游戏之中也要盯紧陈英，这一次一定不能让他翻盘。”

　　“我做事，哲少放心，不过那陶泽成的女儿确实不错，您玩过之后记得赏给兄弟们尝尝。”嘿嘿的狞笑着，狗哥身旁的那个男人出声道。

　　“这个是自然的，先把这件事做成在说吧。”淡笑着，冯哲端起了桌上的酒杯，轻啄一口，冯哲的眼中闪过了一丝狰狞的光。

　　“陈英、陶昕，你们给我的羞辱，我要十倍的讨回来。”放下酒杯，冯哲心中默默念着。


第187章 大灰羊与喜狼狼

　　离开了陶泽成的办公室，陈英径直跑到了海星大厦的管理处，查询了一下六楼的空房间，陈英立刻在陶昕等几女房间的对面租下了一套四室的房子，做完这些事情，陈英快速下楼，来到了地下室。

　　找到正站在一个玩家后面指导操作技巧的小乐，陈英直接把这个自己最信任的小兄弟拉到了一个没人的地方。

　　“小乐，那冯哲似乎有动作了，我感觉他们会对陶昕不利，陶昕我准备接过去自己保护，你们几个的任务是保护好家族里其他的那些女孩子，我已经在他们租住的房子对面给你们找了一套房子，你联系老刀，在调几个身手好的兄弟过来，你们一起搬到六楼去住，安排好上线的时间，一定要留人值班，总之不论如何都要保护好女孩子们。”已经察觉到了不对，陈英自然要作出最妥善的安排。

　　跟了陈英许多年，小乐一听就明白了陈英话语之中的含义。接过陈英递来的钥匙，小乐立刻点头，“大哥你放心，我现在就打电话，晚上之前一定安排好。”

　　“嗯，那就好，我还有其他的事情，先上去了。”留下一句话，陈英快步跑出了地下工作间，径直上楼，陈英来到了陶昕几女住着的屋子之前。

　　深深呼吸一声，陈英将自己的表情尽量的缓和轻松下来，这才开始敲门。

　　不一会儿，里面立刻有人开门出来了，是与陶昕同住的冷依依。

　　“依依，昕儿呢？”女孩子们应该刚吃过饭，寒儿正在收拾着桌上的碗筷，冷依依的腰间也系着围裙。

　　“刚吃过饭，昕儿回房了，陈大哥你有事么？”微笑着，冷依依出声道。似乎已经知道陈英已经跟陶昕在一起了，冷依依的笑容之中带着一丝别样的味道。

　　“我找昕儿有事，依依，我可能要带昕儿去我那里，最近你要一个人住了。”留下一句话，陈英快步进入了陶昕的房间。

　　一时间没有理解陈英说的是什么意思，冷依依楞了一下神儿，而正在收拾碗筷的寒儿明显也听到了陈英的话，立刻凑了过来。

　　“接昕儿去他那里住？这是啥意思？不是才在一起么？这流氓不会这么快就要吃掉昕儿吧。”看着陶昕的房门，寒儿带些惊异的出声。

　　也不太理解陈英这句话的意思，冷依依也迷茫摇了摇头，“我也不知道，不过看陈大哥应该不像是这样的人啊？”

　　一脸的迷茫，两女看着陶昕的房门兀自嘀咕起来。

　　房间之中，此刻方才吃过饭的陶昕还没有急着进入游戏，站在窗户前，陶昕纤细的双臂轻轻的抬起，缓缓的活动，饭后站立一下可以保持身材，女孩子都是爱美的，这一点陶昕也是一样。

　　随着陶昕的手臂抬起，纤细柔美的腰肢完全显露出来，带着一丝慵懒的美感。房间之中也散发着一阵少女的清香，令人沉醉。

　　缓步走过去，陈英张开双臂，从后面拥抱住了陶昕。被陈英一抱，陶昕的身子本能的抖了一下，但很快，陶昕就知道来人是谁了，身体柔顺下去，陶昕懒懒的靠在了陈英怀中。

　　“呆子，怎么突然来这边了？”娇柔的微笑起来，陶昕用自己的额头轻轻蹭着身后男人的胡茬，低语询问。

　　“想你了，一会儿看不见你，心里就空空的。”抱着陶昕香气袭人的身体，陈英温柔出声。

　　听过陈英的话，陶昕一双美目之中几乎要滴出水来，虽然陈英说的是心里的大实话，可是这样的话在陶昕看来却是浪漫无比。动情的转过身，陶昕踮起脚尖，在陈英的下巴上轻轻吻了一下。

　　看着怀中的女孩已经完全柔顺下来，陈英知道，时候已经到了，“昕儿，搬过去跟我住吧。我已经在这间屋子的对面找个一个房子，小翔和小乐他们会住到那边去。”

　　“我过去，跟你一起住？”虽然心依旧沉浸在方才的甜蜜之中，担心陈英的这一句话还是让陶昕完全的清醒过来。向来自爱，这样的事情陶昕真的是从来没有想过。

　　“是啊，你住小翔的房间，这样我可以天天看到你。”吻了吻陶昕的额头，陈英出声道。其实要陶昕过去住，陈英完全是出于保护她的心情，冯哲身边的那两个人一看就知道不是省油的灯，而冯哲不管有什么阴谋，最终的目的都一定是陶昕，陈英一定要保证陶昕不受到任何伤害。

　　俏脸完全红润下来，陶昕缩在陈英怀里，羞的抬不起头来，“呆子，我们这样，会不会太快了一点？”虽然陈英说要让她住在邵翔的房间，但是陶昕并不是啥也不懂的柴火妞，一个男人提出这样的要求，那最终的目的一定是要得到她。

　　看着陶昕含羞带怯，却没有坚定拒绝的模样，陈英知道，陶昕是误会了，但是好在陶昕并没有坚定的反对。

　　“不会的，我想每天都看到你，好好照顾你。宝贝，收拾一下东西，跟着我过去吧。”深深的叹息一声，陈英抱紧了陶昕的身体，出声说道。

　　“嗯。”感受着陈英对她的爱恋和情谊，陶昕终于点了头。

　　帮着陶昕快速的收拾好东西，两人相伴出门，这一出门不要紧，看着眼前的情况，陈英和陶昕立刻吓了一大跳。陶昕的房门外，六个女孩整整齐齐的站成一排，怔怔的看着眼前的两人。

　　“昕儿，你真要跟这个大灰狼住一起？这太危险了！”看着陶昕手里的包包，鬼钕钕夸张的叫了起来。

　　“没想到你也不是个好东西，在一起才几天？这么快就想吃我家昕儿。”紫月还是那么直接，上来就对陈英一通狂吼，尤其是吃掉昕儿那几个字，让陶昕这个清纯少女的脸完全红透了。

　　“陈大哥，你在考虑一下吧，昕儿还小呢。”新叶的话还是比较温和的，听起来也舒服。

　　被眼前的一群女孩数落了半天，陈英终于受不了了，揽起陶昕的肩膀，陈英直接带着怀中的女孩挤了出去，一边走一边喊，“大家放心吧，我不会吃昕儿的，我是大灰羊，昕儿是喜狼狼，要吃也是她吃我，你们放心吧。”

　　“大灰羊？”

　　“喜狼狼？”

　　听过陈英的话，一众女孩子全部狂笑起来，趁着这个时间，陈英揽着陶昕快速了出了屋子。

　　在陈英的陪伴下走出屋子，陶昕还是一脸好笑的表情，大灰羊，喜狼狼，也真亏陈英想的出来。

　　取出钥匙开门，陈英揽着一脸酡红的陶昕进入了屋子，与陶昕一道收拾着东西，看着自己的牙刷与陶昕的牙刷摆在一起，陈英幸福的微笑起来。

　　“昕儿，收拾好东西就先上游戏吧，今天我们要连续运两次车，十二点一过在运一次车，家族经验值够了之后我就直接建立工会了，紧接着就要拿领地。”带着陶昕进入自己的屋子，陈英出声道。

　　“就在这里上游戏么？”看着陈英卧室之中的双人床，陶昕害羞的出声。

　　“先在我这里上吧，小翔还没有起床，等下我叫他过小乐那边，你在搬过去。”温暖的笑了笑，陈英轻轻抚了一下陶昕的发丝，出声说道。

　　被陈英扶着肩膀，陶昕乖巧的躺了下去，陈英的被子有一股微微的汗味儿，就如同最初相识的那个夜晚一样。闻着这味道，陶昕渐渐的安定下来，带上头盔，陶昕连接进入游戏。

　　转而，陈英也带上了自己的头盔，在陶昕身旁躺了下去


第188章 陈英的崇拜者

　　连接进入游戏，陈英立刻联系刀子，虽然星辰工作室之中有着各种潜在的威胁，但是陈英却知道，游戏之中的那一桩生意依旧不能停止。陶泽成的金币到底是怎么来的？虽然现在的陈英还没能完全的了解，但是陈英却知道提前做准备的重要性。

　　发出一道音频，联通之后，陈英立刻出声，“老刀，情况怎么样？”

　　听到陈英的问话，老刀很快回应过来，“老大，这边的怪物太厉害了，兄弟们的损失很大，团灭了好几次，不过我们的蛇皮都会放在一个组队之外的兄弟身上，遇见危险也没有关系，所有的蛇皮都会被转移到安全的地方。昨天晚上到现在已经出了一百多张蛇皮了。”

　　“你们组我，我现在过去看一下。”微微皱眉，陈英出声道。果然如陈英所料，虽然自己那一批混混兄弟的能力不错，但是想要打迷雾沼泽的那些怪物压力还是太大了。

　　“好的，大哥你来幽暗城往南边走，地图上可以看到我们。”回应一声，刀子发来了一道远距离组队请求，转而关闭了音频连接。

　　快速的上马，陈英坐传送阵前往幽暗城。进入幽暗城，陈英催马跑出大城向着迷雾沼泽的方向跑去。进入迷雾沼泽的范围，地图上果然出现了老刀等人的坐标光点。

　　快速的跑过去，陈英独立杀死了几只怪物，很快就看到了老刀等人。此刻老刀正带着大伙努力的杀着一只沼泽巨鳄，看到陈英到来，一众混混立刻恭敬的叫起了大哥。

　　没有多言，陈英直接冲向了那一只沼泽巨鳄。

　　“重刺！”

　　“-348！”

　　攻击发动，眼前的鳄鱼立刻将注意力转移到了陈英身上，顶在最前面的几个盾战压力顿时一松。

　　陈英的攻击力及其强悍，同时防御也非常高超，有了陈英加入，一众混混的情况立刻好了起来。

　　杀死了三只沼泽巨鳄，陈英下马，站在了众人中间，“怎么这里大部分都是鳄鱼？为什么不找雄黄蛇多的地方？”

　　方才走过这里的时候陈英看到了好几片区域，那些区域都是只有雄黄蛇，鳄鱼反而很少，相比鳄鱼来说，雄黄蛇不但能打到眼下急需的雄黄蛇皮，而且雄黄蛇本身也比鳄鱼好打很多。现在众人每杀一只鳄鱼都极为困难，像是在杀大BOSS一样。

　　“大哥，这里的怪物就是这样，每一个区域都是杀一批鳄鱼，才会在出现一批雄黄蛇，这两种怪物都是交替出现，我们之前也想过到只有雄黄蛇的区域，不过这迷雾沼泽似乎没有这样的地方。”擦了擦额角的汗，老刀解释出声。

　　“那就钉在这里吧，不要乱走动了，大家都把自己的武器练一下，有了好武器才好生存。”已经明白过来，陈英出声道。

　　听过陈英的话，刀子点了点头。

　　有了陈英的加入，一众混混杀怪的效率变得更加高超起来，三十多个人，其实效率也是很高的，一个小时之后，陈英已经成功升级到四十八级。

　　一直以来，陈英的攻击力都是极高的，可是自从进入幽暗城以来，面对六十多级的怪物，陈英的攻击力立刻变得有些普通。陈英知道，是时候炼制那一柄妖影剑了。

　　想到这里，陈英取下了手中用了许久的青锋战刀。

　　“刀子，这个武器送给你了。带着兄弟们好好干，我还有事情，要先离开一下。”将手中的武器递给刀子，陈英从包裹之中取出了妖影剑。

　　虽然是陈英退下来的武器，但竟也是一柄黄色武器，而且成功升级了十一次，青锋战刀在目前的幻月之中依旧算是一线武器。接过陈英递来的武器，老刀深深的呼吸一声，“行，大哥你放心，兄弟我就钉在这里了，一定好好打蛇皮。”

　　“嗯，那我就先离开了，这一批蛇皮我拿走了，晚些时候就能在做一匹防毒面具，到时候可以让更多的兄弟进来一起打。”点了点头，陈英从一个负责携带蛇皮的兄弟手里接过了将近两百张蛇皮，转而启动了回城卷。

　　回到城镇，陈英第一时间将蛇皮邮寄给了柳风拂叶。接下来的时间就要炼制手上的这一柄妖影剑了，最近的一段时间自己都没有在游戏之中被杀过，恐怕游戏人物的幸运值已经累积到一个很高的程度，炼制武器应该很快。

　　现在只需要找一个适合炼制武器的地方，然后开始炼制，想到这里，陈英立刻在地图上搜寻起来。目前自己最合适去的地图应该是拥有五十级左右怪物的地图，原本岩虫洞穴是个不错的选择，但是那里的地图属性太特殊，一旦陷入几乎无法脱身，而炼制武器必须要找到一个比较容易脱身的地图，武器经验值满了立刻去炼制，这样才有效率。

　　正当陈英思量的时候，腰间的呼机却突然震动起来，看了看，陈英发觉竟然是那个许久不见的法师蓝影儿发来的消息。

　　“烟灰大哥，你忙么？”音频联通，蓝影儿小心翼翼的声线立刻传了过来。

　　听着这带着一丝怯怯意味的声音，陈英的脑海之中立刻浮现出了蓝影儿精致的容颜，不由的微笑起来，“也不算太忙，正想着找地图练武器呢。”

　　“炼武器？那你来找我们吧，我们家族的好多人都想见见你呢，上一次你帮了我们，家族里的朋友一直缠着我，让我找你，可是我又怕打搅你。”音频那一端，蓝影儿小心的声音传了过来。

　　听过蓝影儿小心翼翼的话，陈英微笑起来，最近真的太紧张了，能找几个普通玩家一起玩玩也不错，想到这里，陈英立刻出声，“你们在那里？在打什么怪物？”

　　“我们在潘夜岛的骨魔洞穴一层，这里的怪物都是五十级的。”听过陈英的话，蓝影儿立刻回过了消息。

　　五十级的怪物？那不正好适合自己的练武器么？想到这里，陈英立刻出声，“组我，我马上到。”留下一句话，陈英立刻坐传送阵前往潘夜岛，进入潘夜岛，陈英不离传送阵，直接传送前往骨魔洞穴，而这个时候，蓝影儿的组队请求也发了过来。

　　接受了组队请求，进入洞穴的陈英立刻看到了地图上蓝影儿等人所在的位置。这骨魔洞穴是可以骑马的，陈英直接召唤出红棕马王，翻身上马，快速向着蓝影儿等人的方向跑去。

　　而这个时候，红桥小圈的那些人也已经看到了陈英在地图上移动的轨迹。看着陈英的速度，枪哥立刻张大了嘴巴，“我晕，这是什么速度？比开了追风步还要快啊！”

　　“笨蛋，人家的坐骑是BOSS，矿洞也可以骑马，自然快。”看着枪哥的表情，蓝影儿立刻撅嘴出声，那话语之中带着一丝炫耀的味道，似乎在对所有人说，这人是我的好朋友，我跟他最熟。

　　看着蓝影儿言语中那一股开心的味道，周边红桥小圈的众人全都偷笑起来。

　　而这个时候，陈英也已经跑到了近处，一勒缰绳，高大的红棕马王发出了一道凌厉的嘶鸣。看着战马之上陈英威武的样子，尤其是陈英头顶上护国将军的几个打字，红桥小圈的众人脸上都显出了一丝呆滞的表情。

　　这就是当今燕国的超一流高手啊，虽然陈英作出的只是一个不经意间的动作，但这个动作却真实的征服了在场所有红桥小圈的玩家。

　　“烟灰大哥！”欢叫一声，蓝影儿向着方才下马的陈英跑了过去。


第189章 绝杀之心！

　　“影儿。大家好。”看着蓝影儿开心的样子，陈英的心也不由的轻松起来，跳下马来，陈英对着蓝影儿和周边的众人打招呼。

　　“老大，论坛里说你打到了建帮令啊，把我们家族收到你的工会里好不好？”

　　“是啊，老大，你带着我们玩吧。”

　　“老大，你PK好厉害，教教我好不好？”

　　根本没想到陈英是这么和善的人，见到陈英走来，红桥小圈的众人呼的一下就围了上去。

　　听过红桥小圈众人的话，陈英的心中忽而爆发出一阵灵感，现在冯哲吗明显在酝酿着什么阴谋，陈英知道，自己现在必须要找到一批属于自己的势力慢慢的凝聚起来。

　　想到这里，陈英出声道，“跟着我可以，不过工会的第一批家族可能不会有你们，但是我需要你们好好练级，以后也许会让你们帮我做些事情。”

　　“没问题，老大你尽管吩咐，游戏就是玩个激情，我们绝对帮你把事情做好。”听过陈英的话，枪哥立刻回答道。

　　“嗯，这样就好，那以后咱就是兄弟了，等下我会派一个人到你们家族里来，还有，你们也要尽快把家族升级，多招收一些信得过的，能力不错的朋友近家族，有了事情，我会第一时间通知你们。”提到了这个茬，陈英心中的灵感已经完全爆发出来，虽然自己手下的那些混混兄弟只有一百多个人，但是如果在一些期望跟随自己的普通家族之中都安插上一两个人，将这些力量隐秘的凝聚起来，那到了与冯哲真正对峙的时候，自己的手上不是突然就会出现一大片力量么？

　　“好的，大哥你最好派个强力的战士过来帮帮我们，我们的家族马上也要二级了，到时候一定收满三十人，我们公司里好多兄弟也很崇拜你呢。”与陈英这个超级高手有如此亲近的交谈，枪哥也显得激动无比。

　　该吩咐的事情已经吩咐完了，陈英想起了自己还要炼制武器，立刻出声道，“好了，别说这些了，咱们赶快练级。”

　　留下一句话，陈英直接带着红桥小圈的众人投入了练级大业之中。

　　武器经验值一满，陈英立刻就会返回城镇炼制武器，由于积累了极高的人物幸运值，陈英炼制武器的成功率极高。八个小时过去了，陈英今天的练级时间已经全部用完，而手中的妖影剑也炼制了七次，七次全部成功，在攻击属性上，妖影剑已经超越了青锋战刀。达到了78-265。

　　与红桥小圈的玩家道别，陈英在他们的家族之中安排了一个混混兄弟之后，开启回城卷返回了大城。

　　方才休息了一小会儿，陈英腰间的呼机立刻震动起来。看到呼机之上的名字，陈英的脸色立刻冷了下来。

　　“陈英，金币已经发出去了，注意查收，晚上的时候我们可能不在，你直接把我们几个拉近工会设置成副会长就好，收人的事情我们明天在处理。”音频之中，冯哲的声音传了过来。

　　看了看自己的邮箱提示，陈英出声道，“金币已经接到，放心。”

　　两人的对话十分简单，似乎都不愿意与对方多说什么，对话结束，两人都默契的掐断了音频。快步走到邮箱，陈英将冯哲邮寄出的金币接收了过来，整整一百三十万，这是建立工会加占领领地的金币。

　　现在已经是晚上八点半，在过一会儿国运就要开始了，十二点之前运一次车，十二点之后在运一次车，陈英的家族就可以提升到二级，然后就可以建立工会，占领领地了。

　　正当陈英思量着这些事情的时候，突然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，回头一看，竟然是自己手下禁军之中最强悍的人物，那天与自己有过一战的刺客，军刀！

　　“正好路过看到你，有时间么？”看到陈英，军刀的眼中立刻跳出了一丝火焰，出声说道。

　　“练级时间用完了，国运之前还有一点时间，怎么了？”对于高手，陈英总是有本能的尊重，立刻礼貌出声。

　　脸上露出一个隐秘的笑容，军刀出声道，“我得到了一件新装备，而且开启了一个新天赋，有兴趣玩两下么？”

　　“你开启天赋了？”看着眼前的军刀，陈英惊异的出声。天赋系统虽然早已经出来了，但是陈英一直没有用心的琢磨过，草泥马家族的众人已经大部分开启了天赋，而眼前的刺客竟然也开启了天赋，陈英忽然觉得，自己有些落后了。

　　“要不要练练手？这一次我可不会在输给你。”嘿嘿一笑，军刀的话语之中充满了挑战。

　　“王城校场。”虽然对方已经开启了天赋，但陈英却对自己的游戏技术极为自信，既然军刀都已经明目张胆的挑战了，陈英岂有不迎战的道理？

　　留下一句话，陈英直接翻身上马，朝着王城校场的方向跑去。看到陈英痛快的答应下来，军刀也是微微一笑，快速跟了过去。

　　两分钟之后，两人已经来到了王城校场，彼此对峙，陈英询问道，“怎么玩？还是野战地图？”

　　“比武地图吧，还玩野战，我怕你顶不住。”站在陈英对面，军刀傲然出声。

　　听过军刀的话，陈英的胸中也浮起了点点怒火，这刺客太嚣张了，自己是狂战士，他是刺客，如果玩比武地图，自己只需要一个冲锋就可以解决他，还有什么可打的？

　　虽然知道军刀是在用激将法对付自己，但是陈英一样愿意面对挑战，握住手中的国家官员印，陈英直接选择了丛林野战地图。

　　呼！

　　一声轻响，两人周边的环境立刻改变了，变成一片草木从杂的地图。

　　看着陈英作出的选择，军刀冷然一笑，身体一瞬间消失在了原地。

　　虽然军刀的身体已经消失，但是陈英却不慌张，刺客最有威胁的攻击技能无疑就是可以让玩家陷入一秒眩晕的背刺，而这一招必须要从背后发动，全神贯注，陈英注意着自己身后的情况。

　　“割裂！”

　　“-763！”

　　军刀的攻击终于到来，但却并不如陈英预料的那般是从背后发动，而是一道正面的攻击。四十八级的技能割裂直接发动，一瞬间就割破了陈英的喉咙！

　　军刀的突然袭击并不是让陈英惊异的地方，真正让陈英惊异的是这一道攻击的伤害，竟然是763的爆击！这样的攻击伤害在陈英看来几乎是不可想象的！

　　“电光斩！”猛然挥刀砍下，陈英也扫到了军刀的身体，带出了三百点的伤害数字。

　　而此刻的军刀却已经转到了自己身侧，没有使用技能，一道平刺立刻发动，陈英只觉得腋下一痛，竟然又是一个绿色的爆击数字！陈英的生命值顿时在降560点！

　　“连续爆击！怎么可能！？”现在的玩家就算有一两件增加爆击的装备，爆击比例也最多不会超过百分之五，也就是说，一百下攻击只可以打出五次不到的爆击，这军刀怎么可能如此密集连续的打出爆击？

　　“哈哈！这就是我的新天赋，绝杀之心！现在我的攻击，如果不出意外，只要可以打到要害，都是爆击！你输定了！”

　　隐秘之中，军刀张狂的声音传了过来，听到这声音，陈英虽然心中惊异军刀的天赋之强，但是要让陈英就此认输那也是绝对不可能的，感觉自己的血液完全燃烧了起来，陈英吞下一颗药，身体一滚，避开了军刀的下一次攻击。


第190章 幻影之心

　　“你再也打不出一个爆击！”方才军刀已经发动了两次攻击，潜行已经破解，陈英向后一个纵跳，一道气动剑立刻远远的攻了过去。

　　“那咱们就试试看。”虽然潜行已经破解，但是军刀的追风步却依旧在效果之间之内，快速的上前，军刀手中的短剑直刺陈英的心口。

　　虽然军刀这一次攻击发动的极快，但是陈英却已经做好了准备，迎着军刀的攻击，陈英脚下碎步一躲，身体立刻忽闪起来，军刀的攻击贴着陈英的肩膀就刺了过去，带出了240的伤害，这一下，军刀没有打出爆击。

　　抓住了这一刻军刀身体的移动节奏，陈英一道重刺发出，结结实实的打在了军刀身上，五百三的伤害立刻飞了起来。

　　方才军刀说过，这爆击打在人的要害之上才会有强悍的效果，而陈英恰恰对于躲避要害伤害有极高的造诣。早已经看出这军刀是擅长暗杀的军人，攻击处处致命，所以才能在如此短的时间内开启绝杀之心这样的天赋。所以在对攻的时候，陈英开始有意识的躲避要害攻击，将自己在现实之中格斗训练之中的精髓全部融入的游戏的闪避之中。

　　这一下，两人全部都放弃了使用技能，开始了一场激烈的近身对战，军刀的攻击极为刁钻，每每都是朝着陈英身上的致命点招呼，不是心口，就是腋下，要不就是喉咙和后心，虽然一开始将陈英逼得几乎无路可走，但是到了后来，陈英已经可以借助身体小范围的颤动来躲避军刀的攻击了。

　　军刀的要害攻击总是不能完全的命中目标，刺心口的，刺到胳膊上，刺喉咙的，刺到了肩膀上，总之，在陈英有意的闪避之下军刀再也没有在陈英身上打出过爆击。

　　终于，军刀的追风步效果时间结束，陈英抓准了机会，一道冲锋直接将军刀打入了减速状态。

　　接连两道攻击，陈英将军刀砍到在地。随着军刀被杀死，周边的场景立刻变换了回来。而军刀的尸体也消失在了原地，从校场的复活点走了出来。

　　刚准备与军刀说话，陈英的屏幕下方突然出现了一道系统提示，看到这提示，陈英的呼吸一下子紧了起来。

　　系统：玩家烟灰，由于您的不懈努力，您已经出发了躲避类天赋幻影之心，请问您是否现在直接开启天赋。

　　幻影之心！闪避类天赋！

　　看到系统提示，陈英的心一下子激动起来！自己长久的时间之中都在暗自研习闪避技巧，将现实之中的技巧带入游戏之中，从最初的跳跃气动剑，到后面的小碎步，小范围闪避，在到今天的震动闪避法，长久的努力终于让陈英开了一项他现在最为急需的天赋！

　　要知道，狂战士攻击强悍，但是防御一般意义上来说却太差了，如果有一个强悍的闪避天赋，陈英的能力几乎是成几何倍数上涨的。毫不犹豫，陈英选择了接受。

　　系统：您选择开启天赋幻影之心，得到技能震动步，风影步，更多天赋技能开启请玩家自行钻研。

　　震动步：小范围内急速震动，可以闪避近距离物理攻击，初级闪避几率百分之十。

　　风影步：幻影身法集中体现，开启后玩家身体化为残影，有一定几率闪避魔法攻击，初级闪避百分之十。

　　看着这两个技能，陈英直想大笑三声，这震动步可以不说，毕竟在开启这一项天赋之前陈英依靠自己的游戏经验就可以闪避掉一部分物理攻击，但是魔法攻击却是有追踪效果的，原本根本就没有闪避的几率，现在开启了风影步，陈英对于乱战的信心立刻更足了。

　　“原本以为开启了天赋就能击败你，看来还是不行啊。”这个时候军刀也走了过来，情绪有一丝低沉。

　　听过军刀的话，陈英立刻回过了神，“千万不要这么说，我也要谢谢你，你很强，刚才我的天赋也激发出来了，这都要归功于你，谢谢你。”

　　“你的天赋也开启了？”微微一惊，军刀出声道，看着陈英脸上肯定的表情，军刀方才肯定，陈英确实在刚才开启了天赋，脸上带着一丝无奈，军刀出声道，“烟灰，以后我就跟着你吧，既然已经是你的禁军，以后我们就一起游戏。”

　　军刀的话说的很直白，这句话说出，军刀就已经准备在接下来的幻月之中跟陈英一起游戏，除了国运，还有日常的PK。

　　有军刀这样的高手帮助，陈英自然求之不得。

　　“嗯，那我加你到我家族吧，不过现在我的家族已经满了，只能等明天凌晨一点了，到时候我的家族会升级，会多出十个位置。”应承下来，陈英有些激动的出声。

　　“十个位置？”听过陈英的话，军刀脸上也露出了惊喜的表情。

　　“是啊，怎么了？”有些奇怪，陈英出声道。

　　“是这样的，我们有一个小组织，叫冷刺，里面的人都是我的战友，是退伍军人，如果你愿意的话，我们想全部加入你的家族。只过不，我们的职业有些单一，全部都是卫士、刺客和战士，毕竟是当兵的出身，法师和仙术都玩不了。”深知职业平衡的重要性，军刀有些紧张的出声。

　　虽然一个家族之中职业不平衡的危险很大，但是陈英目前的家族之中却是法师多，战士少，因为陶昕那些女孩子基本都是选择远程职业的，听过军刀的话，陈英立刻答应下来，“没有问题，我们的家族之中你说的这几个职业正好是短板，让冷刺的兄弟们全部进来吧。”

　　“嗯，好的，那我现在就去联系。”眼中闪过一抹惊喜的光亮，军刀立刻出声。

　　看着军刀开始帮助自己联系，陈英的心渐渐放松下来，有了军刀这一批人，猪猪幸福社的实力定然会飞涨，作为未来工会的主心骨，自己起码有一批可以用得到的力量了。

　　随着军刀做好了联系，国运的时间也快到了，陈英骑上了战马，对着身旁的军刀出声，“走吧，去见见你的那些兄弟们，今天晚上我要探秘一片新地图，你们要全部跟着我去，熬个夜，没有问题吧？”一过十二点，拉一次车就要建立工会了，建立工会之后马上就要夺取领地，现在陈英已经确认灵蛇洞穴就是自己想要的领地，但是在真正占领之前，陈英必须要去灵蛇洞穴探险一次。

　　听到陈英要探秘新地图，军刀也兴奋起来，翻身上马，军刀跟在陈英的身后，向着北荒山跑去。

　　进入北荒山地图，陈英立刻看到了军刀的那一批兄弟，一排九人，加上军刀正好是十个人。看到这一排身上带着铁血气息的玩家，陈英往日在军旅之中生活的那种感觉又回来了。

　　“以后你们就是我烟灰的兄弟，咱们一起在幻月之中开出一片天地！”对着前方的众人，陈英豪情言语。

　　“好！”已经听军刀说明过了情况，众人听过陈英的话，立刻整齐的回应出声。

　　明面上示弱，暗地里收拢实力，在面对冯哲的争斗之中，陈英渐渐感觉自己心底有了把握。


第191章 建立工会

　　十点半，国运正式开始，陈英带着一干禁军的兄弟行走在北荒山的范围上，大量的家族车从北荒山经过，被陈英等人护送，通过这一片荒郊进入燕国边境。

　　终于，陈英等到了猪猪幸福社的玩家。陶昕正引导着猪猪幸福社的家族车缓缓前进，陶昕周边，那些莺莺燕燕的少女都围拢在一旁，小乐等人则在远端守护着。

　　看到陈英催马走来，陶昕身边的女孩子们一下子全都散开了，给陈英和陶昕留下了一个独处的空间。

　　“昕儿，拉完这一趟车立刻回到凤凰城，十二点一过组织大家在拉一次。”走在陶昕身边，陈英嘱咐着。

　　“嗯，我知道的。”点点头，陶昕乖巧的出声。

　　指了指远端的军刀等人，陈英对着陶昕说道，“昕儿，今天我们的家族升级之后，这些人就要加入家族了，他们都是退伍军人，技术和品格都没有问题，你帮我做一下大伙的工作。”

　　知道陈英是害怕随便添加不熟悉的人会引起家族里其他女孩子的不满，陶昕理解的点了点头，“呆子你放心，我会和大家说的。而且那些人看起来好威武，大家一定不会反对的。”

　　在陈英的指向下已经看到了冷刺小组的众人，陶昕也不禁为军刀等人身上的铁血气息所折服。

　　见到陶昕不反对，陈英的心自然安定了下来，亲昵的拍拍陶昕的小脑袋，陈英出声道，“昕儿，今天晚上我建立工会之后紧接着就要夺取领地，也许要熬一个晚上，如果今天小翔搬不过去，昕儿你就在我旁边睡吧。”

　　听过陈英的话，陶昕的小脸立刻就红透了，这可是同床共枕啊，这样的事情要陶昕一个小女孩怎么好意思呢？

　　“我知道了，呆子你快点过去吧，大家都在等你呢。”没有作出正面的回应，陶昕指了指远端的禁军，低语出声。

　　知道陶昕是害羞了，陈英也不在停留，拍了拍陶昕的小脑袋，转而催马回到了禁军的队伍之中。

　　由于与齐国结盟，现在的国运已经无比轻松了，晋国的实力本就不强，现在也不敢随便出来抢劫送死，十二点一过，猪猪幸福社立刻开始了第二次家族运车，一点钟的时候，第二次押运也如期完成，猪猪幸福社的家族经验立刻达到了建立二级家族的标准。

　　家族升级成为二级，将冷刺的十位玩家全部收入家族之中，陈英立刻到王城皇宫，用一百万金币申请建立了工会。

　　由于这是星辰工作室的工会，这工会的名称自然也被取为‘星辰’这是之前早已经商定好的结果，不能改变。好在星辰这个名字并不难听，陈英也没有什么意见。建立工会，陈英如约将冯哲三人拉入工会，设置成副会长，接下来就是探秘灵蛇洞穴了。

　　想要探秘灵蛇洞穴，防毒面具是必不可少的装备，已经晚上一点了，陈英打开了自己的呼机，看到柳风拂叶依旧在线，陈英立刻发去了消息，“柳风，防毒面具现在有多少了？”

　　联通音频，柳风拂叶的声音立刻传了过来，“现在已经有一百多副了，想把所有的都做完恐怕还要等一段时间。”

　　“不是说要把蛇皮交给皇朝世家去生产么？你一个人怎么忙的过来？”柳风拂叶的声音之中有一丝疲惫，知道她是想帮助自己，陈英立刻一阵心疼。

　　“第一批蛇皮我要自己做出来，起码你手下那些人的面具我要亲自做，我们手上要有一定数量的蛇皮之后才能与皇朝世家合作，不然我们就太被动了，第一批蛇皮一定要有一千张以上，起码要让他们拿出足够的金币来。”音频之中，柳风拂叶坚定的声音传来，更是让陈英心中感动。

　　“不要在忙了，一百多副面具已经够用了，现在最大的问题是迷雾沼泽的危险太多，我们手下的人在那里打蛇皮很困难。我现在准备去探一下那天我掉进去的那个洞，那里的怪物全部都是蛇，也可以出产蛇皮，如果那里的蛇皮也可以用来制作面具，那我们出产蛇皮的速度就会快很多。”思量着，陈英出声道。

　　“就是你那天探查到的那个灵蛇洞穴？你们准备现在去么？”听过陈英的话，柳风拂叶立刻询问。

　　陈英随即回答出声，“嗯，我们准备现在就去。除了我，还有我家族里的十个玩家。”

　　“我陪你们去，那里的蛇皮能不能用，我们一看就知道。你们现在在那里？我去找你们。”听过陈英的话，柳风拂叶立刻出声。

　　“你累了一天了，要不要先休息？”已经听出了柳风拂叶话语之中的那一丝疲惫，陈英心中有些不忍。

　　“没有关系的，三点之前我们应该可以将前面几层的情况弄清楚。”强打精神，柳风拂叶出声道。

　　见柳风拂叶一直在坚持，陈英终于不在反对，“到幽暗城见吧。”

　　“好。”留下一句话，柳风拂叶收了音频，而陈英则带着带着冷刺小组的众人快速的来到了幽暗城。

　　一出幽暗城传送阵，冷刺小组的众人立刻被这幽暗城的神秘和宏伟所吸引，要知道，由于有毒瘴的存在，幽暗城直到现在都还是玩家的禁区，就算是在强悍的高手在没有高级防毒面具的情况下也不敢随便来到幽暗城。在加上这里的怪物最低都是六十级的怪物，更是步步凶险。

　　没想到陈英说要带着他们探秘，竟然是带他们来幽暗城，冷刺小组的玩家立刻惊喜起来，在他们的眼中陈英是护国将军，是燕国之中的一线高手，一线高手的行踪一般都是很神秘的，而一线高手出没的地图更是一般人想不到的高级地图。看到陈英带他们来到幽暗城，冷刺小组的众人更加觉得跟着陈英是一个正确的决定。

　　转而，柳风拂叶出现在了众人的眼前，看着柳风拂叶头顶上御史大夫的名号和那清丽脱俗的容貌，即便是冷刺小组这样的退伍军人组织都忍不住为之动容。高手，都是与高手在一起，看到柳风拂叶，冷刺小组的众人更加确定了心中跟着陈英的想法。

　　看到陈英，柳风拂叶快步走了过来，将一个大盒子交给陈英，“烟灰，这些是第一批制作好的防毒面具，一共一百一十个。”

　　接过这些防毒面具，陈英赫然看到柳风拂叶的玉手上竟然被摸出了一丝血迹，看着柳风拂叶温婉的模样，陈英的心立刻微微一痛。

　　强迫自己不去想这些问题，陈英从这些面具之中拿出十个分给冷刺小队的众人，转而将大家组在了一起。

　　“带上这些面具才能出幽暗城，不然会被毒气攻击，极为危险，今天我们要去的地方叫做灵蛇洞穴，是一个极为庞大的地图，入口只有唯一的一个，前往入口的路上六十级到八十级的怪物都有，所以我们一点都不能放松，大家跟着我，一定要听指挥。”组好了队伍，陈英驱散了柳风拂叶玉手之上那一丝血迹对自己带来的影响，郑重的出声。

　　虽然陈英的表现看起来有些无情，但冰雪聪明的柳风拂叶却已经从陈英的眼神之中看出了一些别样的东西。柳风拂叶知道，陈英应该已经感受到了自己的心意，只是心中似乎有别的阻碍，让陈英不敢面对自己。虽然没有得到问候，但柳风拂叶却从陈英不经意的神情之中看到了一丝疼惜，这对于她来说已经足够了。

　　脸上露出了一个淡然的笑容，柳风拂叶靠了过去，开始仔细聆听陈英对于等下探秘新地图的布置。


第192章 进入灵蛇洞

　　“这灵蛇洞穴的唯一入口在迷雾沼泽的中部，我查看了一下，迷雾沼泽的怪物从外围的怪物到最内部的怪物，从六十级到九十级都有，而我们今天要走的路线一共要过三个刷怪区域，三个刷怪区域之中分别会有六十级的毒野蜂，六十五级的沼泽巨鳄和七十五级的魔化鸟。其中七十五级的魔化鸟是飞行怪物，属于远程攻击，对我们来说是极大的威胁，过这一段的时候大家要特别的小心。”在地上画了一副图，陈英指着图上前往灵蛇洞穴的路线出声说道。

　　“六十五，七十五的怪物？”虽然冷刺小组的玩家也基本都是高手，但是要越级三十级杀怪，这些人还是觉得额角直冒冷汗。

　　“大家放心，以我们的实力，七十五级的怪物绝对不是不能杀。这一路只要我们别碰上BOSS，那一定不会有问题。”那一天迷路冲入迷雾沼泽深处，陈英也遇见过很多魔化鸟，这魔化鸟的能力其实并不如想像的那般可怕。

　　看着陈英脸上坚毅的表情，众人也渐渐的安定下来。

　　“等下我和柳风在前面，大家跟在后面，切记不要走散，卫士职业的兄弟一定要轮流释放洞察，只要发现有BOSS，立刻绕路。”转过身，陈英特别对着身旁三名选择卫士职业的玩家嘱咐出声。

　　“放心，不会有问题。”既然已经决定去探秘，那在害怕就是没有意义的，毕竟也是军人出身，深知服从命令的重要性，冷刺小组的三名卫士立刻回应道。

　　见一切都已经准备好，陈英立刻带上了防毒面具，“好，出发！”

　　出声下令，陈英率先走出了幽暗城，柳风拂叶紧跟在陈英身后，而三名卫士则站成一个三角位，用洞察技能扫视着周边的区域。

　　很快，众人进入了毒野蜂的区域，这毒野蜂是近距离物理攻击，攻击力一般，只是攻击带着毒性，虽然将痛感调整到系统默认最低的百分之三，那种痛感依旧是极难忍受的。

　　好在冷刺小组的众人都是军人出身，肉体的痛苦在他们看来是在正常不过了，这些痛苦并不会对他们造成什么困扰。行进的过程之中，陈英总是在有意无意的照顾着身旁的柳风拂叶，深知这样的痛苦女孩子也许受不住，陈英宁可让那些毒野蜂来扎自己，也不愿让它们去扎柳风拂叶。

　　感受到陈英暗自的保护，柳风拂叶一双美目之中流散出了点点的亮光，那一丝喜悦被柳风拂叶深深的压在了心里，不去表露。

　　知道眼前的战斗的重要性，而在这里的众人之中只有自己有能力去帮助陈英，柳风拂叶自然会全力的战斗。

　　地仙的魔法攻击极为强悍，而且精于毒术和削弱技能，此刻的柳风拂叶就是团队之中唯一的一个远程依仗，作用几乎不可替代！

　　经过二十分钟的直线急行，众人快速的通过了毒野蜂的区域，进入了沼泽巨鳄的范围，对于这怪物陈英和柳风拂叶都算是极为熟悉了，杀起来更是得心应手。看着陈英和柳风拂叶超高的攻击和精妙的技术，冷刺小组的众人一颗心终于放回了肚子里。

　　通过了沼泽巨鳄的区域，陈英的脚步停止下来，接下来就是魔化鸟的区域了，这一片区域绝对不是那么容易通过的，陈英将包裹之中所有提升能力的中量神水都取了出来，分发给众人。

　　“大家要注意，这魔化鸟是魔法攻击，大家身上有魔法防御的装备就尽量带上，等下杀这魔化鸟我们只能一只一只去杀，因为它是飞在高空的，飞行高度大概四米，团队之中只有我和柳风可以攻击到它，所以等一下大家切记不能着急。由卫士去引怪，三个卫士轮流引，杀死一个之后快速引下一只过来，前进要稳，也要快，不然我们杀死一批，下一批就直接刷出来了，那样我们基本就要被团灭，所以大家要格外专注。”将药水发到每一个人手上，以备不时之需，陈英出声嘱咐。

　　网游之中有些怪物只能由团队中的某些职业去打，而其他的职业在这个时候必须要耐住性子，不要乱动，因为这个时候越着急，可能越会影响正在杀怪的队友，对整个队伍造成不可挽回的损失。

　　“嗯，老大你放心，别的说不上，但是耐心我们绝对不缺。”听过陈英的话，冷刺小组的众人立刻理解过来，点点头，军刀出声道。

　　已经安排妥当，陈英示意引怪的三名卫士前进，转而，第一名卫士立刻带了一只魔化鸟回到了众人身前。看到这魔化鸟，陈英立刻冲上前去，高高跃起，一道气动剑向着空中发出。而柳风拂叶的地突刺也同时飙了上来。

　　已经换上了荧光魔御套装，陈英的魔法防御应对这魔化鸟不成问题，喝着大量补血剂，陈英勉强能够维持住血量的平衡。看着陈英和柳风拂叶精妙的配合，一众人的眼中全都流露出了佩服的神色。

　　有了陈英的交代，冷刺小组的三名卫士也体现出了极高的战斗素质，引怪总能做的恰到好处，队伍的行动速度也渐渐快了起来。冷刺小组的众人不愧是退伍军人出身，即便整个时间内一次攻击也没有发动，但这些人硬是耐住了寂寞，丝毫没有给陈英和柳风拂叶惹麻烦。

　　杀死了一只魔化鸟，陈英和柳风拂叶的脚步停了下来，等待前方传来的消息，许久之后依旧等不到远端有消息回馈，陈英立刻预感到，可能出事儿了。

　　果然，片刻之后，前方的另外两名卫士快速的退了回来。

　　“老大，酒鬼遇见了一个七十五级的黄色BOSS，害怕引回来大伙没法处理，已经拉着这BOSS冲到里面去了。现在恐怕已经挂了。”走到陈英身边，其中一个名叫老妖的卫士出声道。

　　听过老妖的话，陈英的面色立刻凝重下来。

　　“现在怎么办？”军刀等人这时候也已经围拢了上来，听到了前面的情况，军刀立刻询问。

　　“没办法，让老妖复活回程，其他人绕过去。”眼中闪过一道暗芒，陈英果断的出声。

　　“绕过去？这BOSS不打么？”听过陈英的话，军刀疑惑出声。幻月之中人数众多，各种势力交错，遇见一个BOSS是极为不易的，遇见BOSS，在军刀看来，怎么样都要拼一下。

　　“打不成的，杀普通的魔化鸟，烟灰的血量可以勉强维持，但是黄色BOSS的能力高出普通怪物太多了，根本不在一个档次，队伍里远程职业少，又没有天仙，一定杀不过，只能绕路。”与陈英的想法极为默契，柳风拂叶出声道。

　　一路上柳风拂叶虽然话不多，而且一直都是站在陈英身边，但战斗时候的表现却无疑是一个不亚于陈英的一线高手，听过柳风拂叶的分析，军刀等人终于不在坚持。

　　“改道把，从另外一面绕过去。”站起身，陈英果断的作出了决定。绕路策略已经定了下来，众人的行动立刻迅速起来。

　　终于，二十分钟过后，陈英带领众人进入了灵蛇洞穴之中，由于绕了一次路，这一次进入灵蛇洞穴的时间比预定时间晚了十分钟。

　　此刻已经是晚上两点了，看着一旁满脸疲倦但依旧在勉励坚持的柳风拂叶，陈英走过去，询问出声，“柳风，还能坚持么？要不然你在这里下线吧，明天我们一起上线在继续下去。”

　　听过陈英的问候，柳风拂叶娇柔的微笑起来，“没事的，我在坚持一下就好了，只需要一个小时的时间。”

　　见柳风拂叶依旧在坚持，陈英默默的点了点头，“大家准备好，我们直接下二层了，一层、二层的怪物分别是六十级和六十五级，并不算难打，大家努力吧！”

　　“好！”听过陈英的话，冷刺小组的众人齐声应答。没有出声回应，柳风拂叶站在了陈英身边，深深的呼吸，调整疲惫的身体，默默握紧了自己手中的七星扇。


第193章 溶灵液

　　做好了准备，众人开始向着灵蛇洞穴一层深处进发，由于那一天掉入灵蛇洞穴时候陈英用国家官员印查看了整个灵蛇洞穴的地图，现在这地图之中前五层的每个连接入口陈英都可以把握的清清楚楚。

　　一层的怪物名叫双色蟒，身体粗壮，速度却并不快，使用的是物理攻击，只要玩家走位灵活一些，不要站在原地打基本就不会有什么危险。因为这怪物最有威胁的攻击并不是用尾巴扫，而是缠绕。

　　杀死了一只双色蟒，队伍停止下来，陈英也站在了柳风拂叶的身边。

　　“怎么样？这蛇皮可以用么？”看着柳风拂叶正在将这双色蟒的皮一点点剥下来，陈英出声询问。

　　“应该不可以，这是蟒蛇皮，蟒蛇自身不带毒性，它的皮自然也没有抗毒属性，不过这皮做物理铠甲的配料倒是不错，也不是完全没有价值。”看着手中的蛇皮，柳风拂叶出声道。

　　脸上浮现出一丝失望，陈英出声道，“现在我们手上还没有铠甲图纸，根本用不到原料，这个东西对我们也没有用处。走吧，我们直接下二层。”

　　“好。”将蛇皮装入包裹之中，柳风拂叶站起身体，随着陈英快步走向前方。柳风拂叶的副职业是缝纫师，虽然这蟒蛇皮暂时用不到，但是拿回去做合成实验提高缝纫师等级也是不错的。

　　确定一层没有大家所需要的东西，众人立刻向着下一层走去，一路之上队伍的效率都是极高。由于这蟒蛇是近身攻击的怪物，冷刺小组的众人终于可以发挥他们的强悍技术了，这蟒蛇的身体极长，即便是一群人围攻也能轻松的站开，所以每一只蟒蛇出来都死的非常快。

　　由于陈英心中早已经将前往二层的最佳路线记住了，一众人前进的速度很快，在加上陈英想要让柳风拂叶早点休息，行动之间更是加快了步伐。

　　陈英带着冷刺小组的众人在前面杀蛇，而柳风拂叶则一个人在后面，一张张的采集这蛇皮。这些蛇皮在柳风拂叶看来都是高级的原材料，不能浪费。现在队伍的火力输出点已经够多了，少一个柳风拂叶也没有关系。

　　“烟灰，等等，你看这个是什么？”忽而，独自在后面采集蛇皮的柳风拂叶对着陈英轻叫一声，那声线之中带着一丝疑惑。

　　听到柳风拂叶的声音，陈英立刻转身跑了回去。此刻柳风拂叶的身前有一只方才被采集过部分蛇皮的蛇身，这蟒蛇太大，采集蛇皮也只能取一段完整的，不可能全部剥光，所以柳风拂叶每次也只取这蟒蛇前段的一块皮。但这一次柳风拂叶也许是太累了，竟然一下子采集到了蟒蛇靠近头部的位置。采集过后，那蟒蛇头部的位置之下，立刻露出了一个像是蜡丸一样的黄色小珠子。

　　柳风拂叶是缝纫师，看到这珠子自然没有什么惊喜，但是陈英却是锻造师，第一眼，陈英就认出了这东西。“这是固体的溶灵液啊！镶嵌灵石必须要用到的溶灵液！”

　　“溶灵液？”看着陈英惊喜的模样，柳风拂叶还是不太明白，但是她已经确定，这溶灵液是个好东西。

　　“嗯，你看，我这腰带上面有个凹槽，还有这个抗性石头，想要把这个抗性石头打入凹槽里，必须要用到溶灵液和定灵密矿。这两样东西我之前一直找不到，不过现在看来溶灵液已经不愁了。”将腰带取下，在取出之前在岩虫洞穴打到的抗性灵石，陈英解释道。

　　“抗减速百分之四？如果这石头多打几颗，那战士的冲锋不就完全不用害怕了么？”看到这石头的属性，柳风拂叶也第一时间理解了这石头的重要性，同时也理解了这溶灵液的重要性。

　　“理论上是这样，但是带凹槽的装备实在太少，而且这抗性灵石的爆率也实在太低，想要全身装备都镶嵌各种石头，怕是没个千八百万不可能。光是我手上的这一颗，给我五万我都不会买的，更别说这腰带了，所以想凑齐这样的装备，有时候有钱都不一定做得到。”深知网游之中能打到超级装备的基本上都是一线玩家，而这些一线玩家打到装备后基本都会选择自己使用，进一步提高能力，而不会把装备卖掉。这也就是一些网游之中总会出现有钱都收不到顶尖装备的事情。

　　“不管怎么样，这溶灵液也是个好东西，以后我采集完了也顺便看一下头部的蛇皮，如果在发现溶灵液就告诉你。”点点头，柳风拂叶站起了身。

　　“好，先前进。”取下了那一块固态溶灵液，陈英也随之起身，向前走去。

　　得到了溶灵液这样一个惊喜，队伍的速度渐渐的慢了起来。虽然柳风拂叶检查的极为仔细，但是在之后的半个小时之中却只发现了一次溶灵液。原来这溶灵液并不是每一只蛇都会有。

　　在看清了这个情况之后，陈英果断的停止了采集，将队伍的速度再一次加快起来，打溶灵液，以后任何时候都有时间，可是现在最重要的事情是要探查这灵蛇洞穴的情况，起码要将前四层的情况摸清楚，然后占领这个地方。

　　终于，三十五分钟之后，众人到达了灵蛇洞穴二层。

　　方一进入二层，众人立刻被眼前的景象震住了，这灵蛇洞二层，竟然充满了毒瘴！

　　“怎么样？能顶得住么？”陈英和柳风拂叶的防毒面具质量都很好，两人暂时都没有什么问题，看着毒瘴蔓延过来，陈英立刻对着冷刺小组的众人出声询问。

　　“稍微有一点头晕，但是还可以顶住。”摇了摇头，让自己变得清醒一些，军刀出声道。

　　“二层的地图不大，比起一层要小一半还多，我们尽快前进，争取十五分钟走通。”知道这毒瘴的效果是一点点积累的，陈英不敢怠慢，带着众人直接冲了进去。

　　这二层的道路极为崎岖，坑坑洼洼，一片泥泞，心急着冷刺小组众人的身体状况，陈英快速向前走去。理解陈英心中的想法，柳风拂叶也快速的跟了过去。

　　由于冷刺小组的众人身上的面具是雄黄蛇皮制作的，并不如陈英和柳风拂叶的面具功效强悍，此刻被这毒瘴一熏，已经没有办法在继续战斗了，只能跟在陈英和柳风拂叶后面，企图快速通过这一片区域。

　　行走着，柳风拂叶看着周边空荡荡的通道，一种危机的感觉缓缓在心中浮生起来，这灵蛇洞穴二层，怎么会如此静悄悄？似乎，连一只怪物都没有。

　　这想法方才落下，前方立刻传来了一阵阵细碎的响动声，听到这声音，柳风拂叶的神经立刻绷紧。

　　“烟灰！小心！”此刻的柳风拂叶已经看到了这响动的来源是什么，那是一片片的铁背蚂蚁！这铁背蚂蚁个头极大，每个都有拳击套大小，完全是在毒瘴浸泡之下变异的存在，而且数量极多，这一次就冲出来七八十只！看到这些蚂蚁向着陈英围拢过去，柳风拂叶立刻惊叫起来。

　　“不要慌！柳风专心杀我身边的，帮我拉一条通道就好！”看着眼前喀喀喀密密麻麻爬来的蚂蚁，陈英的神情反而完全沉静下来。

　　双脚猛力一踏，陈英的身体立刻高速的震动起来！

　　“震动步！”

　　此刻的陈英已经被蚂蚁围住了，这蚂蚁毕竟是六十五级的怪物，原本以为陈英根本顶不住，却不想此刻的陈英居然在众多的蚂蚁包围之下硬生生的将血量拉住了。

　　看着陈英快速震动的身体和那些蚂蚁不断落空的攻击，柳风拂叶震惊的睁大了眼睛。这是什么闪避！？竟然能闪掉四成以上的物理攻击，这在柳风拂叶看来，简直是匪夷所思的。

　　“柳风，拉怪！”虽然在蚂蚁群之中可以凭借震动步和自己对于怪物攻击频率的把握维持血量不要快速下降，但是想要陈英顶住这些怪物那还是不可能的事情。现在的陈英必须得到柳风拂叶的帮助。

　　“好！”听到陈英的喊声，柳风拂叶立刻回过神来，快速投入了战斗。


第194章 重大发现

　　现在陈英周边的怪物几乎是里三层外三层，即便是全力纵跳也没有办法一次性跳出包围圈，看清了陈英当前的情况，柳风拂叶的攻击立刻落在了陈英身后三米处的一只铁背蚂蚁身上。

　　被柳风拂叶攻击，那铁背蚂蚁立刻转向，向着柳风拂叶冲来。看到了柳风拂叶的动作，陈英抓住这几分之一秒的机会，一个后纵跳，空中，陈英一道电光斩劈头盖脸的就向着下方打去。

　　刷！

　　蓝光滑过，下方的五只铁背蚂蚁立刻下降了四百点生命值，陈英也转而落在了柳风拂叶方才拉空的那个位置上。

　　已经将周边的环境完全看清楚了，陈英看到了一道微微向内弯曲的墙壁，只要站在那里，陈英就只需要同时抵挡三只铁背蚂蚁的攻击。

　　“柳儿，那边！”眼前的战斗太紧张了，陈英一不小心就叫出了七仙殿众女对柳风拂叶的昵称，听到陈英亲昵的叫法，柳风拂叶的脸刷的一下就红了。

　　虽然羞涩难当，但柳风拂叶手上的动作却没有停止，地突刺一道接着一道的发出，为陈英在怪堆之中拉开了一条通道。终于，陈英移动到了那一面凹陷的墙壁边缘，将身体卡在了里面。

　　现在的陈英只需要面对三只蚂蚁的攻击，利用小范围的闪避技巧，陈英完全可以维持住自己的血量。

　　此刻的柳风拂叶身前已经集中了四只蚂蚁，必须要开始处理了，向后优雅的一跳，柳风拂叶给陈英打上了一道治疗术，顿时，除了陈英原本吃药增加的生命之外，还有每秒80点的额外恢复，有了柳风拂叶的帮助，陈英的血量渐渐的回升到了安全线以上。

　　在没有别的顾虑，陈英一边狂砍前面的蚂蚁群，一边小范围的震动身体，闪避蚂蚁的攻击。渐渐的，陈英的血量达到了收支平衡。

　　而另外一边，柳风拂叶也快速的将那四只蚂蚁杀死，回到陈英所在的地方，柳风拂叶直接一道治疗术就丢了上去，转而，地突刺的冷光在怪堆之中爆发出来。柳风拂叶的攻击力极高，选准一个蚂蚁攻击，往往还没等这蚂蚁从怪堆中爬出来就已经死在了柳风拂叶的攻击下。

　　十分钟过后，这一批怪物终于完全死在了两人的配合之下。

　　随着最后一只怪物倒地，眼前的尸体堆之中悄然发出了一声金属落地的‘钉’声。

　　听到这声音，陈英和柳风拂叶的神色都是一变。这样的声音与装备落地的声音明显不同，而且，这样的声音陈英之前听过一次。

　　招呼柳风拂叶过来，陈英开始快速的在眼前的怪物堆里翻找起来，终于，一颗红色的方型石头被陈英找到了。

　　属性灵石（体质）：中品。

　　属性：镶嵌入装备的方型凹槽之中，增加体质属性十点。

　　“圆形的灵石是防御型的，方型的灵石是属性的，看来，三角型的灵石，应该就是攻击型的了。”看着陈英手中的灵石，柳风拂叶出声道。

　　“这灵石你比较需要，你拿着吧，还有一个溶灵液也给你。”将包裹之中的溶灵液一并取出，陈英将这两样东西都递给了柳风拂叶。柳风拂叶的职业是仙，对于体质的需要远远高于陈英这个战士。

　　“你先拿着吧，我们家族里没有锻造师，以后我要是打到了有凹槽的装备也还要把东西交给你来制作。”微微一笑，柳风拂叶出声道。

　　“好，那我就先收着了，咱们赶快走吧，都快三点了。”看着柳风拂叶眉眼之中的倦色，陈英快速站起了身。

　　与后方的军刀几人招呼一声，陈英与柳风拂叶快步向前走去。灵蛇洞穴二层的这些蚂蚁都是一批一批出的，中间的间隔极大，好在二层的墙壁凹凸不平，总能让陈英找到卡位的点。杀死了三批怪物，陈英终于将一众人带入了灵蛇洞穴三层之中。

　　进入三层，众人立刻感觉到一阵舒畅，因为灵蛇洞穴三层之中并没有那种会让人的属性值和体力值下降的毒瘴。

　　“好了，三层的怪物是七十级的绿纹蛇，我一个人也杀过这个蛇，所以没有太大的问题。”将包裹中的药品整理一下，陈英对着周边的众人出声吩咐。

　　听过陈英的话，冷刺小组的众人全部默默点头，而柳风拂叶则站在了陈英的身边。

　　对于灵蛇洞穴三层有一定的了解，陈英的心已经完全放回了肚子里，而且现在众人只需要杀一只，让柳风拂叶看看而已。带领众人缓缓的前行，角落之中，一个绿纹蛇露出了头。

　　看到这绿纹蛇，柳风拂叶立刻就是一道地突刺打了上去，将那绿纹蛇引了过来，而近处，陈英等人早已经等在了这里，一通刀剑下去，这绿纹蛇直接就被众人绞杀。

　　这绿纹蛇的蛇皮能不能用来做防毒面具是一个很重要的问题，站在一边，陈英小心翼翼的看着柳风拂叶将那绿纹蛇的蛇皮剥下来。

　　“怎么样？”见柳风拂叶已经查看完毕，陈英小心的询问道。

　　脸上露出了一抹喜悦的笑容，柳风拂叶出声道，“这绿纹蛇皮用来制作防毒面具，效果还不如雄黄蛇皮。甚至连方才的毒瘴都顶不住，如果用绿纹蛇皮做成的防毒面具去灵蛇洞二层，恐怕连一分钟都撑不住。”

　　“啊？”看着柳风拂叶脸上的喜悦表情，陈英原本以为这蛇皮功效要强过雄黄蛇皮，却不想柳风拂叶居然说这蛇皮品质更差，陈英顿时一愣。

　　俏脸之上挂着一丝狡黠，柳风拂叶眨了眨眼睛，紧接着出声，“虽然这绿纹蛇皮单独做防毒面具效果不好，但是如果用这绿纹蛇皮与雄黄蛇皮融合一下，却可以作出一种足以安全通过灵蛇洞二层毒瘴的防毒面具。而单独使用绿纹蛇皮做防毒面具，也足够在迷雾森林外围活动了。”

　　看着柳风拂叶脸上喜悦的表情，陈英也一瞬间明白了柳风拂叶话语之中的含义，“你是说，我们可以用这绿纹蛇皮与皇朝世家合作，而他们即便是得到了这蛇皮，制作出的面具也只能在迷雾森林外围和灵蛇洞穴一层活动，灵蛇洞穴内部，我们仍旧有时间慢慢开发？”

　　“正是这样。皮料融合的办法只有我会，就算他们有一两个人可以冲过灵蛇洞穴二层，那也没有关系，只要大部队进不来，你的工会就会一直有优势。”知道陈英准备占领这一片区域作为领地，柳风拂叶也全心全意为陈英考虑起来。

　　“太好了，真的太好了！”听过柳风拂叶的话，陈英激动的握紧了拳头。

　　“你们先下线吧，我现在先返回一层，把这灵蛇洞穴占领过来。明天我会带一百人过来，你们就在这里安心打蛇皮，一定要保密，不能让别人知道灵蛇洞三层里面有人，至于你们打怪消耗的药品我会亲自运送。”眼底一片兴奋，陈英对着军刀等人出声。

　　“军刀大哥，你们先下线吧，我陪烟灰回去。”微微一笑，柳风拂叶出声言语着。

　　虽然也很想见证陈英占领领地的场景，但是军刀等人却知道，如果让陈英和柳风拂叶带着他们在过一次灵蛇洞二层，一定会耽误很多时间。

　　不在坚持，冷刺小组的众人与陈英约定好了明天的上线时间之后全部原地下线。

　　“柳儿，你要是累的话就先下线吧，现在二层的怪物刚杀过，应该不会很多，我一个人也能过去。”方才已经改变了对柳风拂叶的称呼，陈英也不想在虚伪的把这称呼改回来，就连陈英自己也觉得叫眼前的女孩‘柳儿’，比叫她‘柳风’更加好听，也更加顺口。

　　微笑着摇摇头，柳风拂叶坚定的出声，“我在撑一下，一定要陪着你一起占领领地。”

　　看着眼前女孩眼神之中的坚毅，陈英终于不在坚持，“好吧，我们走。”

　　留下一句话，陈英带着柳风拂叶快速的走向灵蛇洞二层的方向。


第195章 人尊光环

　　由于方才在灵蛇洞穴之中杀通了一条路，这一次两人返回的速度可谓是极快，不一会儿的功夫，陈英已经带着柳风拂叶回到了灵蛇洞穴一层。

　　心中早已经将灵蛇洞穴一层的格局记在了心里，陈英带着柳风拂叶快速的来到了灵蛇洞穴一层的守护台之前。

　　这守护台是一个类似祭台的高台，完全是青石所铸造，台子的正中央有一面空白的令旗，表示现在还没有人占领，令旗旁边，一个守护官静静的站立在那里。

　　带着柳风拂叶走上这守护台，陈英选择与守护官对话。

　　守护官：目前灵蛇洞穴还没有工会进行占领，您可以花费二十万金币的占领费占领灵蛇洞穴，并得到相关特权，请问您是否现在占领？

　　看着眼前的提示，陈英果断的选择了占领。

　　哗！

　　伴随着陈英作出选择，包裹之中的金币立刻被抽走了二十万，整个守护台之上都环绕出了一层层的光芒，整个燕国的系统公告也随之发出。

　　系统：星辰工会申请占领燕国幽暗城灵蛇洞穴，由于没有竞争对手，星辰工会直接获得灵蛇洞占领权。

　　光芒闪耀之后，陈英头上的标志再一次发生了变化，原本仅仅是护国将军，但现在已经变成了领主·护国将军。加上了双重称号，陈英立刻显得更加威严，整个人身上都流动着一股双色的光圈。看到陈英威严的样子，柳风拂叶舒心的微笑起来，陈英加冕双称号，她是第一个看到的人。有这样的一层含义，柳风拂叶已经完全满足了。

　　随着加冕领主，陈英的人物属性竟然整体提升了百分之五！

　　“柳儿，这领主称号竟然还能增加人尊光环，整体能力提升百分之五！”那一天看到圣堂·烟云和北武-战天的时候陈英就奇怪他们身上的浮动光圈是什么，而现在，陈英终于明白这光圈的含义了。

　　“先看看整个领地的状况吧，你已经成为了灵蛇洞穴的领主，应该可以拿到整个领地范围内的概况图了。领地与大城不同，大城之中城主不能查看整个大城的资源情况，但是领地领主却可以查看。还有，领地之中可以设置两个范围捕头，一定要选好人，不能乱设置，这样会给你的工会带来麻烦。”虽然心中在为陈英的成就喜悦着，但是柳风拂叶还是不忘提醒陈英一些需要注意的要点。

　　深知柳风拂叶说的是极为重要的东西，陈英直接打开了工会管理界面，将小乐和军刀设置成捕头。转而取过了守护官手中的灵蛇洞穴地图。

　　与柳风拂叶站在一起，陈英将手中的地图展了开来。

　　看到这地图的全貌，两人立刻惊异的对视一眼。

　　“这灵蛇洞穴，竟然有八层！？”一脸不可置信，陈英对着身旁的柳风拂叶出声。地图之上显示，这灵蛇洞穴一共有八层，怪物的等级每一层递增五级，到八层的时候怪物已经是九十五级了！

　　“烟灰，这一次你真的挖到宝了。”柳风拂叶的脸上也是一副激动的神色，指着地图之上的几个点，柳风拂叶出声道，“你看，八层之中，五层，六层，八层都有绿色BOSS，而且七层还是一个高级矿场，五层之中也有矿脉。这个地图能够让你的工会连续盈利接近一年，还有你看这里，四层是暗流地图，竟然是一副水下地图，等咱们把前三层都开发完之后，可以将这三层开放，然后四层又会是一个天然禁制。”

　　“是啊，开放部分地图，这里的地图极其广大，其中的好东西也多，除了溶灵液和属性灵石，怕是还会暴其他的好东西，只要我们把握好，这个地图的人气绝对上的去。”眼中闪着兴奋的光芒，陈英也接口出声。

　　“明天我除了做面具之外，在向大姐打听一下，你这里要制作一个传送神石，一些玩家想要来到幽暗城，但是又没有防毒面具，到时候可以坐传送神石直接从幽暗城来到灵蛇洞，到时候光是一天的传送费就够你们赚了。”柳风拂叶的情绪也完全被调动了起来，两人就那样站在一起，你一言我一语的开始计划起领地的未来。

　　二十分钟之后，直到两人将所有需要注意的地方全部计划好，陈英方才猛然发觉了当前的时间，此刻竟然已经是凌晨四点半了。

　　“柳儿，赶快下线休息吧。”收起了地图，陈英对着身旁的柳风拂叶出声道。

　　此刻柳风拂叶的身子已经有些发软了，经过陈英一说，柳风拂叶立刻感觉自己有些头晕起来。

　　“烟灰，那我就先下线了，明天一定制作一批可以通过灵蛇洞二层的防毒面具给你。”点点头，柳风拂叶出声道。

　　“嗯，快点下线吧。”看着眼前女孩脸色苍白的样子，陈英心疼的出声。

　　对着陈英微笑摆了摆手，柳风拂叶退出了游戏。看着眼前女子的身影渐渐消失，陈英默默叹息一声，也退出了游戏。

　　美丽的滨海城市大连，一幢临江公寓的十二层之中，窗口，一个一身白色衣衫的女子正静静的站立在窗口，望着下方的海景。这女子上身穿着一件棉质的白衬衣，下身一条白色的宽松长裤，肌肤如雪，眉目如画，虽然脸上有一丝病态，但整个人却显得极为娴静柔美。仿佛只一看就能让人的呼吸静止下来。

　　女孩虽然微微有一些气喘，但是身体却站的很直，显出了极为动身的身段。这女子正是现实之中的柳风拂叶，方才下线，柳风拂叶照例吃过药，在临睡之前看一看海边的风景。

　　虽然陈英什么都没有说，但是柳风拂叶却可以从他的简单的一举一动之中看出他对自己的怜惜。自从初遇，柳风拂叶对陈英就有一种特别的感觉，在柳风拂叶看来，一个男人就应该是这样，沉稳，隐忍，却又坚强，懂得照顾女孩儿。

　　站在床前，柳风拂叶双臂缓缓的抬起，环住了自己的肩膀，身体也随之矮了下来，蜷起身子坐在窗前。秀美的脸蛋支在膝盖上，那一种娴静的美感散发出来，像是在守望幸福的天使。

　　看了许久的海景，一股困倦起来，柳风拂叶终于准备休息了。

　　拉上沙质的窗帘，打开了窗前的地暖，柳风拂叶拉过了自己的睡毯和被子，侧着身子睡在了窗前，柔风扶过发丝，配合着点点的晚星和海上的灯火，在这窗前勾勒出了一副完美的美人娴睡图。


第196章 继续扩张

　　离开了游戏，陈英取下了游戏头盔，周边是一片黑暗，只有一些晚星透过窗帘传来点点光亮，身边有一丝微香的气息，转过头去，陈英看到了身旁陶昕甜睡着的美丽样子。

　　细细的感觉，却发觉陶昕的一只小手正抓着自己T恤，水嫩的柔唇微微上翘，流露出一丝别样的可爱。

　　虽然陈英已经感受到了柳风拂叶对自己的情谊，但是陈英知道，现在的自己一颗心已经完全被身旁的女孩占满了。想起陶昕的调皮，陶昕的美丽，陶昕对自己的信任和爱恋，陈英只觉得自己这一生都无法辜负身边的女孩。

　　轻轻的起身，陈英快速的洗漱过后回到了床上，将陶昕柔软的小手握在掌中，陈英缓缓闭上了眼睛。

　　陈英已经睡下了，游戏之中紧紧盯着陈英动静的人却躁动了起来。冯哲的房间之中，手下立刻将陈英已经建立工会，并且占领了领地的消息传了过来。

　　接到这个消息，冯哲立刻精神了起来，“通知手下所有家族的族长全部上线，我们要把工会人数填满，让他除了自己的家族，一个人都用不上！”

　　听过冯哲的话，那个来报告消息的手下立刻应了一声，退了出去。

　　对着身旁的张风示意一声，后者立刻拿来了电话，接过电话，冯哲快速的按下了一个号码，转而，电话接通。

　　“狗哥，陈英已经建立工会了，你们赶快上线收人，把工会填满。”脸上露出一抹狞笑，冯哲出声道。

　　很快，那边传来了回应，冯哲也随之放下了电话，快速的上线，冯哲将手下的三个主力团队全部收入了家族。一级工会可以收四百人，也就是十三个家族，另外十个名额是工会会长自选的，冯哲他们不能随便动。

　　打开了星辰工会的图标，冯哲查看着工会的变化，看到陈英已经将领地的两个捕头设置成了自己手下的人，冯哲立刻暗暗的咒骂了一声。

　　“手脚到挺快，不过这也没什么，难道你预备靠这四十人赚钱么？呵呵呵。”看着瞬间被收满了人，没有给陈英留下任何一点操作空间的工会，冯哲狰狞的笑了起来。

　　冯哲有他的准备，但是陈英这边的赚钱路数根本就和他不一样。只睡了三个小时，陈英第二天一早八点就醒了过来，陈英醒来的时候身旁的陶昕还在熟睡，被陈英握在手中的那一只小手热乎乎的，身上更是散发出了一股香甜的少女气息，闻到陶昕身上的味道，陈英身体的疲惫几乎一瞬间就解除了。

　　小心的松开了陶昕的手，陈英想要起床洗漱，却不想自己的这个动作却让身旁的女孩儿醒了过来。

　　揉了揉眼睛，陶昕迷茫的伸了个懒腰，看到陈英准备起身的样子，陶昕立刻反手握住了陈英的手。

　　“呆子，昨天游戏到几点？”亮亮的眼睛看着陈英，陶昕出声询问。

　　“四点多吧。”听过陶昕的询问，陈英回答着。

　　脸上显出了一丝心疼，陶昕坐起了身子，“那为什么这么早就醒来了？在睡一下吧，你看你都有黑眼圈了。”

　　陶昕眼中的关切极为明显，感受到陶昕的关心，陈英心中流淌过了一丝暖暖的幸福，“不累，这几天工会刚建立，稍稍忙一点，过几天就好起来了。”

　　知道陈英是在全力帮助星辰，陶昕心中也浮起了一丝感动，对着陈英，陶昕张开了双臂。

　　没有更多的言语，陈英矮下身子，将眼前的女孩抱在了怀里。

　　长久的拥抱之后，陶昕站起了身，“呆子，你等等在上线吧，我帮你做点早餐。”

　　留下一句话，陶昕快步跑了出去。看着眼前女孩精灵般的身影，陈英幸福的微笑起来。

　　半个小时之后，吃过了早饭的陈英立刻上线。按着自己心中的计划，陈英很快联系到了刀子。

　　“老刀，带着兄弟们全部从迷雾沼泽里撤出来吧，打蛇皮的事情先缓缓。你现在把咱们那边的兄弟全部带到幽暗城的来福客栈，我在那里等你们，有重要的事情商议。”深知以刀子等人现在的能力，在危机重重的迷雾沼泽之中杀雄黄蛇和沼泽巨鳄实在太危险了。既然绿纹蛇皮可以代替雄黄蛇皮，那最好还是等柳风拂叶做好了防毒面具之后将这些混混兄弟全部送入灵蛇洞三层比较安全。

　　虽然绿纹蛇的等级更高，但是灵蛇洞穴三层毕竟不会有其他的怪物威胁到众人，在加上怪物单一，属性比较好把握，而且还有冷刺小组的人帮忙，打蛇皮的伤亡一定会降到最低。

　　“好的，我们现在就过去。”听过陈英的话，刀子立刻回应出声。

　　音频挂断，一干混混很快就来到了陈英所在的客栈。已经准备好了烈酒，看到刀子等人，陈英立刻招呼大家坐下。

　　“老大，这些蛇皮不是很重要么？其实我们还可以坚持一下，只是等级提升不上去而已，没有关系的。”坐下来，刀子立刻对着陈英出声道。

　　听过刀子的话，陈英默默的摇了摇头，缓缓出声，“你们都是我最亲的兄弟，是我最后的依仗，不能让你们的等级一直往下掉，这样对我们未来的发展没有好处。我的工会已经占领了领地，领地里面有一个地图可以打另外一种七十级的绿纹蛇，出产的蛇皮一样可以用，那里的怪物单一，不会有那么大的危险，晚上把大家都集中起来，我把你们带过去。”

　　听过陈英的话，一众混混方才注意到了陈英头顶上深蓝色的双称号，眼中散发出一阵惊喜的亮光，刀子出声道，“大哥你放心，有你这句话，接下来的事情我们绝对办好。”

　　点点头，陈英拍了拍刀子的肩膀。

　　现在自己手中的实力还是有些弱，陈英知道，自己现在应该是要继续扩张实力的时候了，想到这里，陈英对着周边的混混兄弟们出声，“兄弟们，我们现在需要在扩张实力了，虽然咱们很团结，但是现在咱们的人却太少了，所以，我们要你们把自己认识的，在玩幻月的，值得信任的兄弟们都拉近我们的组织。还有，传媒学院的那些学生也有不少人在玩幻月，如果有可能，我要你们把他们也组织起来。”

　　听过陈英的话，周边的混混立刻兴奋起来，毕竟谁没有几个知心朋友？混混出门在外就是靠围人来生存的，有钱大家赚，互相帮衬才能度过难关。

　　虽然也希望可以将势力进一步扩张，但是刀子却看到了一个无法解决的问题，“老大，扩张是没有问题，人是有，可是钱，我们现在真的很缺。招来了兄弟，游戏器材，吃住，都会成问题啊。”

　　深知这是一个很严重的问题，陈英默默的低下头，开始思考起来，钱，陈英手上是没有，不过只要出售防毒面具这一条线建立起来，那金钱很快就可以来了。用这些金钱扩张势力，想必不会有很大的问题。

　　想到这里，陈英坚定的出声，“这个问题我来解决，先让胖子把咱们地下游戏厅周边的几个空车库都租下来，这一周你们先联系各自信得过的兄弟，一周以后正式开始扩张。”

　　“好，既然老大你发话了，那兄弟们一定照办。那我们就先下线了，晚上在上线。”点了点头，刀子站起了身。

　　“嗯，去吧。”随之起身，陈英一一招呼身旁的兄弟们，直到众人全部下线，陈英脸上的表情方才沉静下来。

　　星辰工作室现在真的是漏洞百出，而现在的陈英就是在力挽狂澜，在帮陶泽成擦屁股，而且周边还有严重的危机，太多的事情压在身上，陈英也感受到了一丝疲惫。

　　但陈英知道现在不是说累的时候，深深的呼吸一声，陈英走出了客栈。柳风拂叶应该是下午才会上线，在那之前，自己要将手中的妖影剑继续炼制上去，同时冲击四十九级。

　　做好了打算，陈英出了客栈，翻身上马，向着传送阵的方向跑去。


第197章 八大天关任务

　　炼制武器，最好的地图还是在骨魔洞穴一层，修理好装备，购买好药品，陈英一路骑马来到了骨魔洞穴一层之中。这里的怪物是五十级的鬼骨卫士和鬼骨射手，一个远程，一个近身，但好在攻击力并不怎么强悍。

　　进入骨魔洞穴，陈英找了一个没人的地方就开始砍杀起来，配合新开启的天赋幻影之心，陈英利用震动步不断的闪避着怪物的攻击，原本陈英自身的闪避就已经很强了，在加上震动步带来的10%的额外闪避几率，现在的陈英几乎在一对一情况下都不会被怪物攻击到。

　　练级的时候，陈英的身体总会随着怪物的攻击小范围的震动，鬼骨卫士手中的大锤子总会贴着陈英的身体砸下去，但是却伤不到陈英。

　　渐渐的，陈英身边的怪物开始多了起来，有意跑到怪物众多的区域，陈英在一步步的凝练着自己的闪避技巧，追求更高的程度。

　　噗！

　　忽而，随着陈英眼前一只鬼骨射手死亡，一本黄色的小册子掉在了地上。眼睛一亮，陈英立刻将眼前的小册子捡了起来。

　　仔细一看，陈英发觉这书竟然是狂战士四十八级的状态技能，狂暴决！

　　最近实在太忙了，陈英升级到了四十八级却一直没有去收购四十八级的技能书，却不想这技能书就这样打了出来。回想各个职业的四十八级技能，天仙的清风术，地仙的地突刺，盾战的落血剑，弓手的速射等等都是极为重要的技能，不知道这狂战士的狂暴决会是什么样的技能。

　　想到这里，陈英立刻点击的学习。学习过后，陈英的技能栏之中立刻出现了狂暴决的注解。

　　狂暴决：狂战士状态类技能，引动怒气进入狂暴状态，释放技能后狂战士玩家爆击几率将得到提升，初级提升百分之三，持续时间一分钟，冷却时间八分钟。

　　看到这技能属性，陈英心中立刻浮现出了一丝灵感，在之前陈英一直没有思考过关于爆击的问题，但是那一天与军刀PK的时候，军刀的绝杀之心却给了陈英极大的提示。虽然开启了绝杀之心，天赋之中会附带出一种探测怪物弱点的技能，但是怪物的弱点，一般意义上来说还是可以寻找到的。

　　幻月是一个拟真度极高的游戏，如果是生系的怪物，那与现实之中那些动物的弱点也没什么区别，如果死系怪物，就比如说眼前的鬼骨卫士和鬼骨射手，那他们的弱点无疑就是腰椎和脖颈。

　　之前陈英全身都没有一件提升爆击的装备，不管怎么打都不可能出爆击，现在多了一个狂暴决，陈英的游戏人物终于可以有爆击属性了，而如何提高爆击几率，现在也要开始做实验了。

　　想到这里，陈英直接选择释放技能。

　　“狂暴决！”

　　伴随着技能释放，陈英周身立刻浮动出了一片炙热的红光，整个人的气息立刻雄壮了起来，那一丝周身浮动的红光似乎将陈英的身形都衬托的更加高大。

　　释放了这技能，陈英只感觉自己全身的血液都要燃烧起来一般。

　　狂战士，恐怕真的是从开启狂暴决这个技能之后，才能真正的叫做狂战士吧。

　　对着眼前的一个鬼骨卫士，陈英稍稍跳起一点，直接一道重刺打了过去，一道尖锐的冷光扑出，直射那鬼骨卫士的喉咙。

　　咯叭！

　　“-843！”

　　伴随着骨骼碎裂的声音，一道几乎不可想象的超高伤害暴了出来，爆击一般可以打出比平常多两倍的伤害，陈英的攻击力本身就已经达到了五百以上，一旦妖影剑炼满，突破六百都不是问题，到时候，爆击的威力一定会进一步上升！

　　虽然这一击打出了一个当前玩家难以置信的高伤害，但是陈英却知道，自己的攻击却依旧存在着准度上的精确缺陷。方才攻击鬼骨卫士脖颈的时候自己的攻击稍稍的偏移了一些方向，如果不是这样，这鬼骨卫士的胫骨早已经被自己打碎了，而方才那一击的伤害很可能会在一千点以上！

　　攻击精确度，这是一个只存在于高手之间的命题。不论那个网游，其中都会有极多的技能，这攻击精确度是针对物理攻击类职业的要害攻击而言的。

　　比如说狂战士，现在陈英手上的主要攻击技能有气动剑和重刺两种，就拿重刺来说，如果想要打出爆击，就要求重刺攻击要有极大的精确性。

　　重刺是一种瞬间爆发力量的直线攻击技能，由于是一条直线，就好像用剑去刺一样，精确性是极难把握的，而且重刺的攻击标准动作是从胸口处发力刺出。而想要攻击目标的喉咙部位，就必须要稍稍的跳起一点然后在发动重刺，这就是方才陈英跳起了一点点之后快速发动重刺原因。

　　陈英知道，想要在这样的前提下保证重刺的准确性，那真的是极为困难的。

　　但是任何事情不都是从陌生到熟练么？对于攻击精确度，陈英本来就有一定的基础，现在需要做的就是将原本的精确度进一步提升而已。

　　接下来的时间陈英完全放弃了使用气动剑，不管狂暴决有没有在冷却，陈英都在使用重刺跳跃攻击，甚至下蹲攻击，而陈英选择的目标则全部是鬼骨卫士的喉咙和腰骨，这两处地方是所有骷髅类怪物最脆弱的地方。

　　随着陈英的攻击一步步的熟练，重刺的精确度变得越来越高，陈英的爆击有时竟然可以打出1100点的双倍满伤害。下蹲攻击和小跳攻击也渐渐摸到了门道。

　　不断的凝练攻击准确性，武器修炼值满了之后就回去炼制武器，六个小时过去了，下午两点半，陈英终于将手中的妖影剑练到了十一级，前十次全部成功，而第十一次却不出意外的失败了。

　　不过现在的妖影剑比起青锋来说，攻击力已经提升了一百多点，陈英也没有什么不满意的。

　　骨魔洞穴之中，此刻的陈英全身的包裹在一层红光之中，双脚轻轻一踏，陈英的游戏陈英跳起了约三十公分，妖影剑含在胸口位置，高度一到，立刻就是一道剑光冲出，正正刺在了那鬼骨卫士的喉骨上，随着一声咯叭的轻响，1023的爆击伤害数字飞了起来。

　　转而，落地的陈英直接下蹲，又是一道重刺直击那鬼骨卫士的腰骨。

　　咔！

　　伴随着一声轻响和900点的伤害，血量已经变空的鬼骨卫士直接被陈英击成了两节。

　　在开启狂暴决状态下，现在陈英对付鬼骨卫士基本可以做到百分之七十的攻击都能打出爆击，这样的效率即便是比起开启了绝杀之心的军刀也不差多少。

　　但陈英也知道，目前他是面对单一怪物，一旦这目标换成其他种类的怪物或者玩家，自己的爆击几率一定不会有这么高。而这个问题只能通过不断的实战去积累。

　　正当陈英思量的时候，腰间的呼机开始了震动，看屏幕，陈英知道，柳风拂叶上线了。

　　“柳儿，睡的好么？”想起昨天柳风拂叶一直坚持陪着自己，陈英关心的询问。

　　“睡的还好，烟灰，我已经问过了大姐，想要在领地内建立传送阵，必须要完成一个名叫八大天关的任务，得到封神石才。有了封神石，在花十万金币的建造费就可以了。”音频之中柳风拂叶的声音快速的传了回来。

　　“八大天关？”听到这个名词，陈英已经猜到，这任务绝对不是那么简单的。


第198章 坚定的柳儿

　　“这任务难度高么？”心中疑惑，陈英出声询问。

　　“很高，但是不会高到没有可能完成。这八大天关任务，每一个建立领地，又想早点开启传送阵的组织基本上都要去完成一次，因为不去完成这个任务，就拿不到封神石，没有封神石，就不能建立传送阵。其实这个任务的难度是恒定的，不论你什么时候去做，任务的难度相对来说都是一样。”听过陈英的问话，柳风拂叶耐心的解答着。

　　“任务难度什么时候都是一样的？那意思就是说，等级低的时候，任务难度会低一些，等级高的时候，任务难度会变得更高？”眉头一皱，陈英询问道。

　　“确实是这样，幻月的系统极为智能，也许考虑到玩家想要在领地内建立传送阵的时间不同，如果任务的内容一直不变，那么越晚完成，任务就越简单，公平性就失去了，任务也没有意义了。”音频另外一端，柳风拂叶出声道。

　　“这任务是单人还是组队？有什么惩罚没有？”眉头微微皱起，陈英询问道。

　　“任务允许组队，但是队伍最多只能有三个人。如果挑战失败，游戏人物会降两级。如果不想降级，那可以缴纳金币，每人十万。现在其他国家那些已经占领领地的工会普遍都在等待，等这一波金币涨价热潮过后用金币去冲，有高手坐镇，尝试个两三次，这个任务总能完成的。”音频那一端，柳风拂叶出声言语，并没有劝解什么，柳风拂叶完全是在征求陈英的意见。

　　“只能有三个人完成，而且失败之后还要降两级？”听过柳风拂叶的话，陈英内心震动起来，这个任务的要求实在太严苛了。幻月之中一共有十种职业，其中每一种职业都有其不可替代的作用，如果这一次任务是十人组队，陈英还有信心挑战一下，但是如果是三人组队，那危险真的太大了，根本就没有赢的把握。

　　虽然陈英心中也知晓这些东西，但是陈英更知道，为了星辰工作室，自己必须去挑战这个极限。在网游之中去挑战一些看似不可能完成的任务，这也是很有趣味的一件事。

　　“谢谢你，柳儿，我会去的。这任务去什么地方申请？”心中已经作出了决定，陈英出声道。

　　“你真的要去？烟灰，失败是会降级的，而且三种职业，根本就没有办法让所有能力平衡下来。八大天关里面有什么你根本不知道，队伍里起码要有群攻职业，要有救助职业，要有护卫职业，要有主防御职业，三个人，职业都填不满，你怎么打呢？”原本告诉陈英这些就是想要陈英放弃这个想法，却不想陈英竟然如此坚持，柳风拂叶也是一线网游高手，自然知道在这个时候如果降两级会对陈英造成多么大的影响。

　　现在中国大区的一线高手已经突破了五十级，可以学习召唤战斗宠物的技能了，一旦有了战斗宠物，玩家的能力定然快速提升。现在陈英也刚达到四十九级，距离召唤宠物只有一步之遥，如果这个时候陈英降两级，很可能会从燕国一线高手的神坛上掉落下来。这损失几乎是不可估量的！

　　“可是我必须要得到封神石，为领地建立传送阵，不论任务有多难，我都会去。”深知传送阵对于星辰工作室的意义，陈英毅然出声道。

　　“但是你可以等等啊，并不是只有得到封神石才能建立传送阵。只要等两个月，大姐的建筑师达到高级之后，我们去打七十级以上的BOSS，爆出三颗封神石碎片，一样可以代替封神石。”心中一片急切，柳风拂叶极力劝解。

　　“我等不了那么久，在领地内建立传送阵，必须马上完成。柳儿，我知道你是关心我，但是我必须要去。”甚至柳风拂叶是在关心自己，陈英的心中浮起了一丝不忍，语气变得柔和下来，但是那一份坚定却没有丝毫的减少。

　　听过陈英的话，音频另一端，柳风拂叶深深的呼吸一声，“你一定要去？”

　　“嗯。”点点头，陈英出声道。

　　“好，我陪你去。”最后确认了陈英的想法，柳风拂叶的声音立刻传了过来。

　　“柳儿，你！”听过柳风拂叶的话，陈英惊的几乎说不出话来。

　　“我陪你去吧，相信你不可能找到比我更全面的地仙，除了魔法单攻，我还可以探查危险，降低BOSS能力值，加血，打状态，有我帮你，我们的机会会大一些。另外一个人，就叫我五姐沉香陪着咱们吧，五姐是最强大的天仙，而且她有一项天赋是目前幻月之中唯一的天赋，有她帮助，我们这一次还有成功的机会。”见陈英已经的想法已经不可动摇，柳风拂叶的话语终于淡静下来，开始为陈英计划。

　　柳风拂叶的心是平静了下去，可这一次又要换陈英震惊了，柳风拂叶竟然要陪着他去冒这个险？

　　“柳儿，我自己带两个朋友去就好了，你们不要去冒这个险！”几乎想都不想，陈英直接出声。

　　“你是只想去送一次死，还是想完成这个任务？你身边有比我更合适的人选么？”话语之中带着一股不可拒绝的威严，柳风拂叶出声道。

　　听过柳风拂叶的话，陈英立刻愣住了，确实，如柳风拂叶所说，自己手下还真的没有一个人可以比拟柳风拂叶的超高技术和全面能力。如果是在天龙家族，那这件事情真的不用担心，龙逍遥，龙冰儿，龙飞雪都可以帮助他，但是在燕国，自己身边怎么没有超一流高手。

　　“柳儿，谢谢你。以后不管你遇上什么事情都要告诉我，一定全力以赴。”不在反驳，陈英郑重的出声。

　　“嗯，你的话我记下了，先来王城工部吧，我跟大姐请个假，顺便叫五姐一起出来。”得到了陈英的保证，柳风拂叶的心中浮出了一丝安定的感觉，脸上露出了娇美的微笑，柳风拂叶出声道。柳风拂叶自认为了解陈英，现在，她得到了陈英的一个承诺，就算为此降两级，柳风拂叶也心甘情愿。

　　“好。”挂断了音频，陈英立刻离开骨魔洞穴，向着王城跑去。

　　五分钟之后，陈英已经来到了王城的燕国工部所在地，所有有关建筑的事物都归工部管理，所以这八大天关任务也是在这里发布的。陈英到达的时候柳风拂叶还没有到，从方才柳风拂叶的话语之中陈英知道，梦幻蝶衣等人一定不会同意柳风拂叶冒险来帮自己，所以她找借口出来一定会费一番周折。

　　至于七仙殿的那个女天仙沉香，自认识以来陈英就发觉她一直与柳风拂叶走的很近，上一次与黑势力争夺七星蛇王的时候，沉香也是跟在柳风拂叶身后，立刻就出来帮助自己。

　　方才的战斗已经消耗了陈英很多体力值，看了看自己有些空虚的体力格子，陈英就那样坐在了工部门口的石台阶上，取出两个馒头，一壶清水，静静吃了起来。

　　王城传送阵前往工部的路上，两个美丽的女子正并肩走在一起，这两个女子正是七仙殿的沉香和柳风拂叶。

　　看着身旁脸色有些苍白的小妹，沉香的眼底闪过了一丝无奈的疼惜，轻语出声，“昨天一定熬到很晚吧，今天还要去为他冒险，值得么？”

　　“没有值得不值得，我只知道，我想这样做。”脸上露出了一个柔美的微笑，柳风拂叶出声道。

　　“我知道你动心了，可是你也要照顾好自己的身体，在这么累下去，姐姐怕你的身体受不住，万一什么都没开始，你就先病倒了，爸爸妈妈都不在，谁照顾你？”疼惜的轻抚柳风拂叶的发丝，沉香有些担忧的出声。

　　听过沉香的话，柳风拂叶立刻想起了这几天有些增多的头晕和体虚症状，心中升起了一丝担忧。

　　“我知道了，姐姐。”点点头，柳风拂叶小心的回应。

　　虽然心中还有一些话没有说，但是工部却已经到了，远端，看到了柳风拂叶和沉香相伴而来，陈英也快速的起身，迎了过来。


第199章 开始通关

　　“沉香，柳儿，你们来了。”看着相伴而来的两女，陈英快步迎了上去。

　　“烟灰，以后你要好好照顾柳儿，不然我饶不了你。”看着陈英，以往与柳风拂叶一样淡雅温婉的沉香也出奇的露出了一丝严厉的神色。

　　这个时候的陈英也已经注意到了柳风拂叶有些苍白的脸色，要知道，幻月之中游戏与现实之间是有关联的，现实之中身体不好，游戏之中也可以看的出来。

　　“柳儿，你是不是没有休息好，不然你先去休息吧，我们明天在做这个任务。”心中一痛，陈英着急出声。

　　“没事的，今天在熬一晚，以后就会轻松了。我们快点进去吧，不过进去之前你要把我们两个人设置成工会贵宾，不然我们没办法帮助你。”对着陈英微微一笑表示自己没事，柳风拂叶出声道。

　　相处之中，陈英已经了解到了眼前女孩儿的坚定，没有在劝解，陈英将两女设置成了星辰工会的领地贵宾，享受与领地管理层相同的待遇。

　　“好了，我们进去吧。这一次战斗交给我来指挥，好么？”接受了陈英的邀请，柳风拂叶出声道。

　　“好的，你来指挥。”从职业来看，柳风拂叶是整个队伍之中能力最全面的，让她来指挥也是无可厚非的事情。

　　已经商定完毕，三人立刻进入了工部。

　　很快，三人在工部的任务大厅之中找到了封神石任务，封神石任务在工部任务大厅的一个边缘角落之中，一个五旬老者站在房门之前。身后的房门敞开着，但其中却有些黑暗，透出一股神秘的气息。

　　看着陈英三人，门口的那一位五旬老者缓缓睁开了眼睛，“你们，是要来挑战八大天关任务，获得封神石么？”

　　这老者虽然看起来有一丝龙钟之态，但一双眼睛之中却有明亮的光华，听到这老者的话，陈英立刻点头，“我们想要挑战八大天关。”

　　“这八大天关属于三A任务，任务失败是要降两级的，你们知道了么？”缓缓点头，那老者紧接着出声。

　　“知道。”事前柳风拂叶已经说过这些情况，陈英默默点了点头。

　　“好，到那个房子之中做准备吧，那一抹红烛燃尽，你们自然会被传送到八大天关。”该说的已经说完了，那老者留下一句话，缓缓闭上了眼睛。

　　八大天关不愧为整个幻月官方任务链之中第二难度档的三A任务，就连任务开始时的气息都有些神秘。

　　小心翼翼，三人走进了眼前的房间。房间的正中央是一面黑色的石头地盘，而正面墙壁之上则有一个昏暗的壁灯，壁灯之上的蜡烛此刻竟然只剩下了最后一点。

　　看到这蜡烛只剩下最后一点，三人立刻知道，这任务怕是立刻就要触发了！

　　感受到这变化，三人立刻开始加持各自的自身状态。基本状态加持完毕，沉香手中的沧海扇连连忽闪，战神祝福和神圣祝福很快就加在了陈英的身上。有了沉香的状态，陈英的攻防属性立刻上浮百分之十，而柳风拂叶则将战神祝福和神圣祝福加在了自己的身上。

　　红烛闪烁，显然已经燃烧到了最后，眼中闪过一抹暗芒，在众人即将被拉入任务地图的一刻，沉香手中的沧海扇再一次闪耀而过，将一道治疗术加在了陈英的身上。

　　呼！

　　黑光一暴，三人立刻被拉入了八大天关任务地图。

　　嗷！

　　嗷嗷！

　　方一进入，眼前立刻有一道道的黄色影子扑击过来，竟然是几十只豺狗！虽然陈英极力的躲避，但还是被这些豺狗咬到了几口，但这个时候沉香提前打上的治疗术立刻起到了效果，陈英的生命值开始以每秒130点的速度回复，在加上陈英自己吃药，瞬间就将血量拉在了安全线上。

　　现在还不知道前面会有什么东西，原地打才是最明知的选择，想到这里，陈英立刻连连使用技能。

　　“震动步！”

　　“电光斩！”

　　伴随着陈英的身体小范围的震动起来，电光斩的蓝光随之劈下，前方五只豺狗顿时生命值下降了500左右。而柳风拂叶这个时候也已经稳住了阵脚，开始帮助陈英清扫眼前的怪物。沉香则默默的观察着眼前的地图。

　　“这豺狗是三十级的怪物，这里看似凶险，其实没什么威胁，不要慌张。烟灰你的强力药都不要动，血量不足我帮你拉。我现在回春术的冷却时间是三十五秒，你自己计算好时间。”看清了眼前的怪物情况，沉香立刻出声。

　　“好！”身体震动，陈英快速的攻击着眼前的豺狗，这八大天关任务应该也是由简单到困难，第一关应该并不难过。

　　很快，陈英和柳风拂叶将前方的几十只豺狗全部砍死，地上也多出了三四件装备。不过这些装备都是三十级左右的装备，并没有多少价值。

　　前方已经有些空旷了，这时众人方才看清眼前的情况，这是一片圆形的石屋地图，半径大概十七米左右，石屋的中心有一个传送神石模样的大石头，意思就是指代这八大天关任务的奖励，封神石。

　　杀死了这一批怪物，三人走在了一起。

　　“你们看，前面还有一批豺狗，而且有一个黄色BOSS。”方才进入这石屋，屋子里一大半的豺狗已经被陈英三人引到了，而另外一边靠墙的位置却还有一批豺狗悠闲的站在原地。

　　“第一关应该不难，三十级的怪物比较好打，走吧。”留下一句话，陈英率先向前走去。

　　捡起了地上的几件装备，沉香和柳风拂叶也跟了过去。三人都是四十九级，对付三十级的怪物是绰绰有余，三十级的黄色BOSS对三人也不会造成什么威胁，很快，八大天关一层的怪物被三人全部杀死，随着怪物被杀死，石屋中心的大石头上出现了一个即将燃尽的红烛。预计三十秒过后，三人就会被拉入下一片地图。

　　看着地上那黄色BOSS爆出的七八件装备，陈英奇怪的出声，“沉香，柳儿，你们发觉没有，这地图之中的怪物爆率远高与外面。”

　　捡起地上的装备，沉香淡然出声，“爆的东西多，也要看咱们有没有能力拿出去。刚才捡取的时候已经有提示了，如果走不通八关，这些装备全部要消失。”

　　听过沉香的话，陈英立刻明白过来，“这样也好，我们就努力走出去。站位吧！”

　　留下一句话，陈英立刻跑到方才进入石屋时候的那个墙角，靠墙站好，柳风拂叶两女也快速的跑了过来，一左一右，陈英和柳风拂叶将沉香保护在了中间。

　　呼！

　　黑光闪过，三人进入了八大天关第二层。


第200章 甘当炮灰

　　与八大天关一层不同，三人方一出现在八大天关二层，立刻就是一阵箭雨对着三人飞来。看了看三人的位置，陈英一把将柳风拂叶拉在了身后，转而身体一挡，将两女全部保护起来。

　　弓箭手是物理攻击，而仙术系职业最弱的就是物理防御，眼前的怪物是三十五级的半兽人射手，虽然攻击不高，但是数量众多，集中起来确实有点麻烦。

　　陈英挡下了一击，三十多只箭矢立刻让陈英的生命值狂掉九百点。

　　“回春术！”

　　“震动步！”

　　“地突刺！”

　　看着眼前的情况，三人立刻作出了应变，眼前的情况陈英是不可以移动位置的，一旦移动位置，那很有可能引来更多的半兽人射手，得不偿失，现在只能让柳风拂叶和沉香慢慢去清掉这些怪物。

　　开启了震动步，陈英的身体立刻快速的震动起来，远端的箭矢射来陈英都在有意的躲避。而沉香和柳风拂叶也开始攻击前方的半兽人射手，三十五级的怪物，多了两人顶不住，但是一人顶三只还是可以的。随着沉香和柳风拂叶拉开了一部分怪物的注意力，陈英身上的压力顿时一松。

　　用震动步结合闪避躲过了一部分箭矢，在加上沉香和柳风拂叶拉走了一部分怪物的注意力，陈英的血量立刻稳定下来。看着身旁两个娇柔美丽，但却技术超群的女孩子，陈英的心内不禁感慨。原本陈英是准备带军刀和老雷来的，还好柳风拂叶驳回了自己的决定，不然恐怕在这一关自己就要挂掉了。两个仙术系玩家的组合真的不错，都可以发动远距离攻击，都可以加状态，最重要的是两人都可有加血技能，让自己这个半肉盾的生命值可以维持在安全线以上。

　　沉香的回春术和治疗术冷却的时候还有柳风拂叶可以补上，虽然柳风拂叶的治疗术每秒只能回复80点生命值，远比不上沉香的130点，但是这八十点也是极为关键的补充。

　　很快，沉香和柳风拂叶将前方的半兽人射手全部杀死，已经稳住了阵脚，接下来的事情就好办多了，毕竟只是三十五级的怪物，即便后面有黄色BOSS也威胁不到三人的安全。

　　果然如陈英预料，这黄色BOSS半兽人神箭手爆出的东西也是极为丰厚。

　　“这里应该是每一层怪物增加五级，按照这样计算，最后一层的怪物应该是六十五级。只是不知道守关的BOSS会不会一直是黄色BOSS。”再次贴着墙壁站好，等待传送下一关的时间，陈英出声道。

　　听过陈英的话，柳风拂叶沉思了一下，“应该不会，如果通篇都是黄色BOSS，那这八大天关就真的太简单了，我觉得到最后几关，守关的BOSS一定会是绿色BOSS。”

　　点了点头，沉香也赞成柳风拂叶的说法，“确实不会那么简单，但是我们也没必要担心什么，因为绿色BOSS的等级一般会比普通怪物低十级，八层的守卫BOSS很可能是五十五级绿色BOSS。五十五级，也正好是我们当前可以挑战的极限了。”

　　听过沉香的话，陈英也默默的点了点头，之前杀的七星蛇王是五十级BOSS，而铁甲鳄鱼王这个六十级BOSS则一点机会都没有，五十五级的BOSS应该就是陈英三人现在有可能击杀的极限了。

　　进行了商谈，传送的时间也到了，一阵黑光过后，三人被传送到了八大天关第三层。

　　第三层和第四层的怪物分别是四十级和四十五级，而最后的守关BOSS依旧是黄色BOSS。没有对三人造成什么威胁，二十分钟之后，三人终于准备进入八大天关的第五层了。

　　第五层，就代表着八大天关已经走到了后半段，网游之中通关类任务，后段的难度一般情况下都会激增。等待被传送，贴着墙面的三人呼吸都沉静了下来。

　　默默的对视一眼，陈英和柳风拂叶都发现了彼此眼中那一抹执着的光亮。

　　完全沉静下来，黑光一闪，众人立刻被传送到了八大天关第五层。

　　一进入第五层，还没等陈英反映过来，生命值立刻狂掉1300！一下就将陈英的生命值打掉了一大半！眼前，五十级的异族法师密密麻麻的站了整整一屏幕，看着眼前的状况，陈英立刻觉得眼前一黑。

　　这样的情况之下根本就不可能通过，因为陈英最多只能顶住三轮攻击而已。

　　“烟灰！自己死进去，把怪拉开，五姐有回生术，我们清完怪在去拉你！”看着眼前的状况，柳风拂叶立刻一道地突刺打在了最近的一个异族法师身上，为陈英减轻了一丝压力，而沉香的回春术也同一时间释放到了陈英的身上，将陈英的生命值生生的拉了回来。

　　原本都已经放弃了，但听过柳风拂叶的话，陈英心中又燃起了一丝希望。没想到沉香竟然已经学会了天仙的高级技能回生术，如此一来，队伍回旋的余地就会大很多了。

　　将全身的物理防御装备瞬间换成了魔法防御装备，陈英身体一闪，顿时躲过了一批魔法攻击。

　　“风影步！”

　　轻喝一声，陈英快步跑了过去，整个人化为一道残影在怪物之中快速的穿梭，虽然陈英的身影忽闪不定，但是沉香还是在怪物堆中清晰的找到了陈英，将一道治疗术打在了陈英的身上。

　　拼命的吃着药，陈英拉着怪物向着房间的内部靠拢着，而柳风拂叶和沉香也已经开始清理最后面的那几只怪物，两人的攻击合在一处也变得极为恐怖。

　　前方的角落之中，一个高大的身影正站在那里，那身影的头顶上有五个绿色的大字，异族大巫师！

　　果然，到了第五关，守关的BOSS变成绿色BOSS。这个时候，那异族大巫师也已经看到了陈英，一道黑光释放过来，直接打掉了陈英600点生命值！

　　眼见身后的怪物基本都被自己拉空了，陈英放下了心，向着里面的角落一冲，陈英的最后一滴血终于耗完，死亡在了角落里。

　　而这个时候，沉香和柳风拂叶也已经将入口处的怪物清空了。

　　“烟灰，里面什么情况？”组队频道之中，柳风拂叶询问着陈英。

　　“一个四十级绿色BOSS异族大巫师，小怪还有三十多只，从左面的通道慢慢清，这样可以保证通过。”虽然已经死亡，但是陈英依旧可以看清周边的情况。作出有效的判断，陈英将消息回馈给了柳风拂叶。

　　“嗯，你在那边稍等一下，我和五姐清完怪物就去救你。”回应一声，柳风拂叶收起了呼机，按着陈英的提示，两女开始从房间的左边慢慢清理起眼前的怪物。


第201章 魔法阻断

　　躺在地上，陈英静静的等待着，沉香有回生术，等到两女将怪物清完之后自然会来救自己，现在只需要耐心等待。

　　五分钟过去了，陈英左侧通道的怪物都被清光了，并没有选择直接救陈英，两女从屋子中间的那一块大石头后面绕过去，又从房间的右边将怪物又清理了一遍。

　　现在，整个房间之中除了那个BOSS异族大巫师之外就只剩下三只小怪了。

　　“烟灰，准备好，我要拉你了。”组队频道之中，沉香的声音传了过来。

　　“好。”早已经做好了准备，陈英立刻回答道。

　　转而，沉香身体之上浮出了一片绿色的生命光华，手中的沧海扇连续转动两次，一道华光从天而降，落在了陈英身上。

　　“回生术！”

　　伴随着这一道绿光，陈英的面色立刻从死亡的灰白转变成了鲜活红润的颜色，起身，陈英的血量只有百分之四十，并且没有任何状态，没有一丝犹豫，陈英立刻吃下一颗药，开启风影步跑了起来。

　　“回春术！”

　　“地突刺！”

　　救起了陈英，沉香立刻一道回春术将陈英的生命值拉了回来，转而战神祝福和神圣祝福的光芒也加持了上去，而柳风拂叶则快速的开始清丽被陈英拉动的那最后三只小怪。

　　随着陈英起身，那异族大巫师也活了过来，这BOSS是主魔法攻击，速度并不快，陈英想要摆脱他还是比较容易的。

　　带着BOSS围着中间的石头绕了两个大圈，柳风拂叶和沉香也解决好了剩余的那三只怪物，只剩下一个四十级的光杆儿BOSS，这事情就简单多了。

　　立刻回身，陈英直接扑过去，跳起就是一道气动剑，狭长的白色剑光滑过，异族大巫师的生命值立刻下降五百点。炼制了妖影剑，陈英的攻击力变得极为高超，而此刻的陈英终于有机会展示自己的超强攻击力了。

　　“狂暴决！”

　　怒吼一声，陈英周身爆发出了一阵炙热的火光，身体稍稍跳起二十公分，胸口处，重刺的光芒随之而来。

　　刷！

　　“-1032！”

　　绿色的伤害数字爆出，看到这超高的伤害，沉香和柳风拂叶立刻惊异的睁大了眼睛。

　　还没等两女反映过来，更奇异的事情却再一次发生了，落地之后的陈英稍稍矮下身体，又是一道重刺发出，直击异族大巫师的小腹处，因为陈英发现，这异族大巫师每一次释放魔法，小腹出都会有一团黑光时隐时现，这一处应该也是他的要害。

　　“-1138！”

　　果然，如陈英所想，被陈英击中了小腹，一个更加不可思议的伤害数字立刻暴了出来！

　　“烟灰，这是狂暴决么？怎么这么强！”认出了陈英使用的是狂战士四十八级技能狂暴决，沉香立刻惊异出声。

　　“呵呵，近战职业只要找到怪物的弱点，爆击几率就会提升到一个很高的程度。”说话之间，陈英已经再一次击中了异族大巫师。

　　站在那里，柳风拂叶不断的释放着地突刺，虽然在全力攻击，但是柳风拂叶的观察却更为仔细。

　　“烟灰，等到BOSS腹部的黑光快凝聚起来的时候在攻击，可以打断施法！”虽然陈英最初的那一道重刺让BOSS的魔法中断了，但是接下来的几次攻击都没有能阻断BOSS的施法，已经看出了问题的关键所在，柳风拂叶立刻出生提示。

　　原本血量已经快要支持不住了，陈英已经准备暂且退一下，等到血量补充回来在继续打BOSS，但听到柳风拂叶的话，陈英的心头又滋生出了一丝灵感。

　　并没有着急回跑，陈英吃下一颗大量补血剂，屏住呼吸，默默注视着眼前的BOSS。

　　终于，异族大巫师手中的法杖再一次挥动起来，眼见那一抹黑光即将凝聚，陈英立刻蹲下了身体。

　　刷！

　　重刺的白光划过，异族大巫师的身体立刻出现了一个明显的后仰，施法立刻被打断。

　　“好样的！”看着陈英阻断施法成功，沉香忍不住喝彩一声，而柳风拂叶的脸上也露出了温柔的笑容，一双美目带着柔柔的水波，看向了陈英。

　　网游之中真正的高手和一般玩家有多大的区别？其实一个玩家不能从普通玩家蜕变为真正的高手，缺的就是对机会的把握能力和那么一点点的稳定性。

　　就比如现在，虽然知道打击那黑光可以阻断施法，但是又有多少玩家能够保证阻断施法的成功率呢？

　　在这样紧张的状况下，并不是所有人都可以保证稳定的发挥，但是陈英却可以，因为陈英知道，这一次冲击八大天关他绝对不能失败。陈英必须要为星辰工作室拿到这一块封神石，也必须要保护柳风拂叶和沉香的安全，让她们不用掉级。

　　精神完全的凝练下来，陈英变得极为专注，打断BOSS攻击的几率甚至高过了百分之五十。陈英攻击的精确度让沉香这个见惯了高手的人都觉得不可思议，要知道，这异族大巫师也是一直在移动着的啊。

　　看着陈英的专注和柳风拂叶的坚定，沉香心中第一次觉得，也许这两个人，真的是合适的。

　　十分钟过后，随着陈英一道重刺发出，异族大巫师终于倒在了地上。

　　杀死了异族大巫师，陈英并没有第一时间看地上的东西，而是看向了柳风拂叶所在的方向，此刻的柳风拂叶经历了一连串高强度的战斗，脸色已经微微有些发白了。

　　沉香已经去捡取地上的装备了，而陈英则走到了柳风拂叶身边。

　　“加油！”

　　“加油。”

　　一切都不用在多言，陈英和柳风拂叶默默的彼此鼓励。

　　贴着墙壁站好，三人静静的等待传送到第六关。

　　“烟灰，还是和刚才一样，如果感觉顶不住就直接跑到里面去，死也要死在里面。一定要把怪物拉空，我和柳儿清完怪物会拉你。”深知如果在遇上方才这样的情况陈英还是必须要继续当炮灰的，沉香嘱咐出声。

　　“我知道，放心。”已经知道沉香有回生术，陈英心中自然改变了判断，炮灰战术是网游之中的常用迂回战术，那怕在接下来的三关之中自己每一次都做炮灰，也比大家一起掉两级要强。

　　重新加持过状态，大厅中央石头之上的红烛已经燃尽，黑光闪过，三人立刻被传送到了八大天关第六层。

　　进入第六层，想象之中的围攻并没有到来，而眼前的状况却让陈英三人傻了眼。

　　这第六关，竟然是一副水中副本！可是现在三人身上根本就没有潜水药剂！


第202章 巨型哲罗蛙

　　三人一进入地图立刻被完全浸泡在了水里，没有反映过来，柳风拂叶立刻呛到了水，狠狠的咳了起来。虽然听不到柳风拂叶的声音，但身后女子痛苦的样子陈英却感觉的到，这房间之中几乎全部被注满了水，只有最顶端的一层还有空气，看到柳风拂叶难受的样子，陈英想也不想，揽起柳风拂叶的腰身就向上浮去。

　　柳风拂叶完全不习水性，而沉香看起来却要好很多，跟在陈英后面，沉香也快速的浮了起来。

　　头方一探出水面，陈英立刻听到了柳风拂叶剧烈的咳嗽声。

　　“沉香，帮帮忙。”赶忙对着后面的沉香喊了一声，陈英抱着柳风拂叶转过了身，这个时候的柳风拂叶呛的特别厉害，必须要順一顺气，但是陈英又不能那么放肆把手放到柳风拂叶的胸口，只能请沉香帮忙。

　　了解到陈英的意思，沉香立刻靠了过去，开始轻轻的为柳风拂叶顺气。

　　感受到自己的胸口正有一只手不断的抚顺而过，柳风拂叶立刻挣扎了起来，眉头紧紧皱起，一脸的急切。

　　“柳儿，别慌，是姐姐。”一手握住柳风拂叶的手，沉香轻语出声。听过沉香的话，柳风拂叶这才感觉到陈英的那一双大手此刻是扶着她肩膀的，并没有逾越。

　　心中的担忧已经解除了，柳风拂叶的身体也完全放松下来，有沉香帮着顺气，柳风拂叶的脸色渐渐好了起来。

　　“怎么办？总不能就这么漂着吧，这一关的BOSS我应该已经看见了。”一脸的凝重，陈英的视线默默扫向了远端角落之中那个沉在水底的黑色大家伙。

　　那大家伙沉香也已经察觉到了，眉头紧皱，沉香缓缓出声，“柳儿从小怕水，这一关她帮不了你，我的副职是机关师，可以弄一个小木筏把柳儿放上去，我来帮你杀这个BOSS。”

　　看着怀中脸色苍白，身体还有一丝紧张颤抖的柳风拂叶，陈英心中终于作出了决定，“沉香，你在这里照顾柳儿吧，给我加个状态，偶尔加个血，这一关似乎没有其他的小怪，四十五级的BOSS，我自己杀杀看。”

　　“你一个人？可是你连潜水药剂也没有，怎么杀？”一脸震惊，沉香出声道。

　　“大厅中央不是有一块石头？围绕着那个石头，我可以进行躲避和换气，对付四十五级的BOSS，我真的可以试一下，放心吧，你在这里照顾柳儿，围着那一块石头转的话，我应该依旧在你的技能范围内，你可以帮我加点血，打打状态。现在柳儿还在昏迷呢，身边不能没有人。”脸上露出坚定的表情，陈英出声道。

　　见到陈英已经作出了决定，在看看眼前还在昏迷的柳风拂叶，沉香终于点了点头。

　　轻轻挥手，一座木筏立刻被沉香弄了出来。示意沉香自己先上去，陈英将手探到下面，环住了柳风拂叶的腿弯，将怀中的女子送到了木筏上。

　　此刻柳风拂叶身上的天蚕衣已经完全湿透了，就那样紧紧的贴合在身上，显出了极为灵动的曲线，柳风拂叶并不属于骨感的女子，但是却与胖这个字一点关系都连不上，那是一种恰到好处的丰腴，诱人遐思，让陈英不敢久看。

　　将柳风拂叶送上了木筏，陈英立刻转过了身，“给我加个状态吧。”喝下体力、攻击、疾风三种神水，陈英出声道。

　　点点头，沉香立刻挥动手中的沧海扇，为陈英加上了状态。

　　已经准备完毕，陈英深深的吸一口气，整个人转而潜入了水中。

　　在水下，陈英先是小心的检查了周边的环境，确定这八大天关六层之中只有远端静静潜伏着的那个黑色大家伙，并没有别的怪物之后，陈英方才缓缓靠了过去。

　　近距离看到那大家伙，陈英脸上的肉立刻一颤。

　　四十五级BOSS，巨型哲罗蛙！

　　哲罗蛙，这算是淡水鱼之中最凶猛的了，最长的可以达到四米，眼前这个也有三米多。这玩意嘴里的牙齿都是带着倒勾的，恐怕一口下去就能将自己咬成两节。

　　但此刻陈英心中的想法却并不是害怕，而是对柳风拂叶的担忧，现在柳风拂叶还在昏迷，一旦自己不能对付这个BOSS，那么这BOSS一定会找到柳风拂叶，到时候的后果简直不堪设想。

　　缓缓的游动，感受了一下在水底活动的灵活性之后，陈英趴伏在了大厅最中央的那一块类似封神石的大石头上。果然如陈英所想，在水下，自己的移动速度连五点都不到，更不要说灵敏性了。

　　现在只有一个地方可以稍稍解决这个问题，那就是这一块大石。这石头的顶端距离水面大概一米五，只要站在石头上完全直起身就可以完成换气。想要杀死这个BOSS，这个大石头就是自己唯一的依仗。

　　想到这里，陈英立刻向前游动了一段距离，对着远端沉睡的那个大家伙发动了一个属性探查。

　　嗷！

　　感觉到有人探查自己的属性，那巨型哲罗蛙立刻怒吼一声冲了过来，快速的向着那石头之后游去，陈英查看着眼前BOSS的属性。

　　巨型哲罗蛙：四十五级绿色BOSS。

　　攻击：478

　　防御；237

　　魔法攻击：214

　　魔法防御：327

　　移动速度：55

　　生命值：35000

　　看着眼前的BOSS，陈英的心稍稍安定了一些，这BOSS属于物理攻击高，但物理防御却很低的奇异类型。其实光看BOSS光滑的皮陈英就不难想象，这BOSS应该更害怕物理攻击。

　　血量算是丰厚，但好在速度不是很快，如此一来应该还有些回旋的余地。

　　想到这里，陈英立刻将身体隐藏在了大石之后，但是头部却探出了一点，等待这巨型哲罗蛙上钩。

　　周身一股红色的气焰散发出来，陈英悄然间释放了狂暴决，只等这巨型哲罗蛙到来。心中已经打算好了，必须一开始就给这BOSS几次重击，让他将注意力都放在自己身上，不至于在去攻击两个女孩。

　　终于，那巨型哲罗蛙进入了陈英的攻击距离，早已经做好了准备，陈英立刻动手。

　　“气动剑！”

　　一阵白色的剑光划过，长长的延伸的开去，正好撞上了那巨型哲罗蛙准备张开的嘴巴。顿时打掉了那哲罗蛙四百八十点生命值。发动了一次攻击，陈英的身体立刻下沉，躲过了巨型哲罗蛙的扑击。头顶之上就是那哲罗蛙白白的肚子，陈英脸上露出一丝凶狠的光芒，根本就没有使用技能，手中的妖影剑就那样卯足了力气向上捅去。

　　刺拉！

　　感觉到自己的妖影剑刺进了一个东西里面，虽然在水下，但陈英依然可以听到那种刀子在皮面上划动的声音。

　　转而，腥红的血立刻冲了出来，第一个回合陈英就将这哲罗蛙重创，并且激怒了！

　　木筏之上，照顾着柳风拂叶的沉香远远的看着陈英在与那大鱼搏斗，看看陈英，在看看柳风拂叶，沉香忽而觉得眼前的这个男人真的可以照顾好自己的小妹。不得不说，陈英那种执着和坚韧让沉香也为之动容了。

　　正当沉香凝神看着陈英与那巨型哲罗蛙搏斗的时候，怀中的柳风拂叶却轻轻动了一下，缓缓醒了过来。


第203章 水中激战

　　方一醒来，柳风拂叶立刻看到了身畔的沉香，头还是晕晕的，柳风拂叶挣扎着坐了起来。

　　从小身体不好，柳风拂叶是从不下水的，在加上今天的这一呛太突然了，虽然生性淡雅，但今天的事情却太过突然了。

　　“柳儿，你好点了么？”握着柳风拂叶的肩膀，沉香小心的询问着。

　　此刻柳风拂叶已经注意到了自己身上紧贴肌肤的衣衫，而且方才迷蒙之际，柳风拂叶记得是陈英一直在抱着她，那自己不是被他都看到了么？向来温婉自爱，柳风拂叶的脸立刻滚烫起来。

　　“已经没什么事情了，他呢？”发现自己是在一张木筏之上与沉香坐在一起，但身旁却并没有陈英的身影，还有些迷糊的柳风拂叶立刻出声。

　　没有出声，沉香眼神对着这大厅的中央示意，随着沉香的眼神，柳风拂叶转过了身。远处大厅中央的水面此刻正在剧烈的翻滚着，很明显，有什么东西在低下动着。

　　仔细看去，柳风拂叶立刻捂住了自己的胸口。因为她已经看到，是陈英正潜在水下与一只巨型大鱼搏斗。

　　“五姐，你怎么不去帮他，他一个人不行的啊。”看着水下的情况，柳风拂叶立刻急切起来。

　　似乎已经猜到柳风拂叶会有这样的反映，沉香连忙摆手示意柳风拂叶不要急躁，“是他要我留在这边照顾你，他不放心你一个人昏迷着呆在这里，现在你醒来了，我也该去帮助他了。”

　　留下一句话，沉香立刻取出了几个小木头签子，在手中摆弄一番，而后轻轻一抛，立刻就在水中组成了一副小栅栏。

　　在一挥手，一个小木盆出现在眼前的水中，这木盆的表面似乎刷了一层特别的材料，使得整个木盆看起来比一般木盆坚固许多，“柳儿，你在这里好好呆着，我过去帮他。”留下一句话，沉香娇小的身体轻轻一缩，坐到了那木盆里面，伸手轻轻一划，沉香立刻推着那栅栏向着大厅中央靠去。

　　“毒咒！”那巨型哲罗蛙已经进入了自己的攻击范围，沉香立刻一道毒咒打了过去。

　　受到沉香的攻击，虽然进入了附带的中毒状态，但是那巨型哲罗蛙却依旧死追着陈英。方才陈英割破了他的肚皮，到现在都在给他造成每秒-100点的失血伤害。

　　嗷！

　　怒吼一声，那哲罗蛙向着陈英猛扑过去，眼中闪过一抹凶光，陈英双脚卡在大石头的中段，待到这哲罗蛙到来的时候，陈英的身体整个向下一缩，同时手中的妖影剑向上猛刺。

　　这一次那哲罗蛙也学聪明了，感觉到自己的肚皮被陈英刺了一个口子，那哲罗蛙立刻浮了起来，脱离了陈英手中的剑之后方才再一次扑击下来。

　　扒着封神石上的一块凸起，陈英身体灵活的一抹，立刻躲过了这一击，转而又是一剑。看着那巨型哲罗蛙的巨口从自己眼前滑过，陈英眼中一片淡静，虽然目前的情况惊险万分，但陈英知道，自己必须要保持一颗冷静的心才有可能拿到胜利。

　　连续被陈英攻击了两次最柔弱的肚皮，那巨型哲罗蛙已经学精了，不在急着攻击陈英，但是却也不管在一旁一直攻击他的沉香，而是在陈英潜伏的石头周边转来转去。

　　这哲罗蛙也极为聪明，竟然知道陈英不是鱼类，必须要换气！

　　虽然已经做好了让这巨型哲罗蛙扑击过来的准备，但是沉香的攻击力却太低了，虽然一直连续不断的攻击那巨型哲罗蛙，但是那哲罗蛙却理都不理她，只顾在陈英所在的石头周边打转，等待陈英露头。

　　看着上方不断盘绕划过的大家伙，陈英的眉头紧紧皱了起来，虽然从小锻炼，陈英现实之中气息悠长的能力也带了一部分到游戏之中，但是陈英毕竟不是超人，此刻已经在水下潜了一分钟，而且是剧烈活动着的一分钟，陈英感觉自己的胸口就快炸开了，但是这个时候上去换气，一定被那哲罗蛙咬成两段。

　　连续的攻击着眼前盘绕的哲罗蛙，沉香的脸上一片急切，站在这里，沉香已经可以看到水下的陈英脸色渐渐的红了，再不换气，陈英恐怕就撑不住了。

　　“地突刺！”

　　正当沉香着急的时候，一排骨刺立刻从那哲罗蛙的身下钻了出来，顿时带给那哲罗蛙六百点伤害。

　　柳风拂叶手中的武器是绿色的七星扇，魔法攻击力极为恐怖，在加上这哲罗蛙的肚子已经受伤，而柳风拂叶的地突刺又是从下方攻击，这一下打出高伤害就是无可厚非的了。

　　“柳儿，你怎么过来了！小心啊！”被柳风拂叶攻击了一下，那巨型哲罗蛙立刻惨叫一声，朝着柳风拂叶逼迫而去。感到哲罗蛙的移动轨迹，沉香立刻惊叫起来。

　　而这个时候，陈英也已经发觉那哲罗蛙不在自己的头顶盘旋了，立刻抓住机会上去换气。一口气顺过来，陈英也紧接着听到了沉香的惊叫。

　　此刻的柳风拂叶独自坐在木筏上，那木筏早已经不在墙角了，而是漂到了距离墙角三四米的距离，此刻只要那巨型哲罗蛙从下面一掀，柳风拂叶铁定要掉下来，后果不堪设想。

　　“柳儿！”看着那哲罗蛙黑色的脊背正朝着柳风拂叶扑去，陈英惊叫一声，双脚猛力的一踏下方的大石头，整个人立刻化为了一道红光。

　　“冲锋！”

　　在水中，陈英的速度不可能比哲罗蛙快，现在想要追上这哲罗蛙就只能依靠冲锋技能了，冲锋是战士的控制类技能，二十米范围内急速冲撞目标，将目标打入减速状态。

　　此刻那巨型哲罗蛙已经冲到了柳风拂叶坐着的木筏跟前，柳风拂叶都已经准备接受自己被咬成两段的命运了，可是这个时候那哲罗蛙却突然停了下来，转而在看，却发觉陈英已经如天神一般，冲击到这哲罗蛙身边了。

　　“柳儿，快走！”趁着这哲罗蛙还在减速昏迷，陈英一把拉住柳风拂叶的竹筏，将这竹筏推向了沉香所在的方向。沉香的副职业是机关师，有那些细小的机关，相信两女可以抵挡一些时间。

　　“烟灰，你自己怎么办！”看着自己被推走，而空旷的水面上只剩下了陈英和那哲罗蛙，柳风拂叶立刻急切起来，现在陈英连一个着力点也没有，等下一冲锋状态结束，陈英恐怕真的凶多吉少。

　　“不用担心我！”在柳风拂叶的木筏上又加了一脚，陈英彻底解除了柳风拂叶的危机，现在要换他自己面对死亡了。

　　看着眼前昏迷着，但是周身却流露出凶狠气息的巨型哲罗蛙，陈英的眼中散发出了一股野兽了凶光。

　　“你妈的，能吃老子的鱼还没生出来呢！”怒骂一声，陈英翻身就骑在了那哲罗蛙的背上，双腿紧紧的夹住哲罗蛙的身子，陈英手中的妖影剑高高举起，全力向着那哲罗蛙的头部刺下去。

　　噗嗤！

　　一声轻响，陈英手中的妖影剑将这哲罗蛙整个扎穿了！


第204章 一吻倾情

　　“嗷！”

　　被陈英手中的妖影剑贯穿的一刻，那哲罗蛙的减速昏迷效果也消失了，感受到这一阵剧痛，那哲罗蛙立刻大吼起来。强有力的身体不停的扭摆，想要将陈英从背上甩下来。但此刻的陈英已经打定了主意，一定要骑在这哲罗蛙的背上，因为陈英知道，一旦自己被甩下来，这一死几乎是免不了的，这一次的八大天关任务也就随之失败了。

　　双腿死死的夹住那巨型哲罗蛙的身体，陈英双手也死死的抓住妖影剑的剑柄，哲罗蛙竟然一时之间没能将陈英甩下来。

　　嗷！

　　痛叫一声，那哲罗蛙立刻在水中快速的游动起来，身体用力的扭摆，想要将陈英甩下来。但这时的陈英已经是铁了心要骑住他，力量完全爆发出来，哲罗蛙根本甩不掉。

　　被陈英用妖影剑贯穿头部，那哲罗蛙的生命值立刻以每秒五百点的速度开始狂掉，眼见甩不掉陈英，那哲罗蛙立刻变招，身体整个潜入水中，开始快速的游动起来。

　　丝毫没有准备，陈英的鼻子里立刻灌进了一股水，突然被呛，又是在水下，陈英立刻觉得自己的胸口要炸开了，狠狠的咳了两下，陈英将鼻子之中的水全部咳了出去。虽然鼻子里的水没有了，但陈英腹中的气也随着这咳嗽完全喷了出去，现在已经沉到了水底，陈英立刻发现自己已经陷入了一个极度危险的境地，那就是自己已经没有换气的余地！

　　哲罗蛙还在拼命的扭动着，陈英的体力消耗极大，但是又没有办法换气，情况立刻危机起来。

　　而这个时候柳风拂叶已经在沉香的帮助下彻底稳定了情况，两女飘荡的水面旁边密密麻麻的被排布了许多木栅栏，已经暂时没有危险了。

　　“五姐，我们赶快帮他。”虽然这大厅之中的水都被搅乱了，看不到陈英的脸色，但是柳风拂叶却猜得到，此刻陈英的状况绝对不容乐观。

　　“治疗术！”准确的找到陈英，沉香一道治疗术就加了上去，将陈英的生命值拉住。而柳风拂叶则连续的发出地突刺，这样一来，巨型哲罗蛙每秒的耗血都达到了一千以上！

　　按这样的速度来算，这哲罗蛙恐怕撑不了多久就要死掉了。

　　耗血太严重了，巨型哲罗蛙已经意识到如果在不变阵真的要死在这三人手里，怒吼一声，那哲罗蛙竟然毫不犹豫的冲向了房间的墙壁。

　　轰！

　　剧烈的冲撞声传来，那哲罗蛙一头撞在了大厅边缘的墙壁上。意识已经有些混乱了，陈英这一下根本没有准备，再也控制不住身体，陈英只觉得自己的脑袋狠狠的撞在了一个硬物上，顿时天旋地转。

　　终于摆脱了陈英，暴怒的哲罗蛙立刻张开了血盆大口，对着陈英就咬了下去，由于陈英这个时候是躺在墙角的，而且头部习惯性的回缩，双手抱头，导致哲罗蛙没有办法咬到陈英的脑袋。

　　嗷！

　　已经完全愤怒了，那哲罗蛙不管不顾，一口咬住了陈英的左肋。

　　啊！

　　被这么一咬，剧烈的疼痛立刻让陈英完全清醒过来，勉强睁开眼，陈英立刻看到了这哲罗蛙染血的双眼。

　　一层层的血红浮上水面，柳风拂叶只看到下方那大鱼正叼着一个东西拼命的甩来甩去，知道那就是陈英，柳风拂叶和沉香立刻出手。

　　“回春术！”

　　“诅咒！”

　　巨型哲罗蛙这一下整整咬掉了陈英一千点生命值，在加上之前撞在墙上损失的血量，陈英的生命值立刻见底。好在沉香的回春术极为准确，为陈英拉回了血量。而柳风拂叶的诅咒一上，那哲罗蛙的生命值立刻开始了新一轮的狂掉。

　　终于感受到了柳风拂叶的威胁，那哲罗蛙不在纠缠陈英，头部一扬，陈英整个人都被甩了出去，居然径直冲出水面，被拍在了这大厅的顶棚上。

　　甩开了陈英，发狂的巨型哲罗蛙立刻向着柳风拂叶冲去，已经完全进入了暴走状态，这哲罗蛙只用了几下就冲破了沉香设下的木栅栏，怒吼一声，哲罗蛙一下子就将柳风拂叶乘坐的竹筏掀翻了。

　　浑身疼的几乎不能呼吸，迷蒙之中，陈英只觉得一个白色的身影向着他砸了过来。一下子被砸中，陈英和柳风拂叶顿时一起摔近了水里。

　　“烟灰！小心！”看着那巨型哲罗蛙向着陈英和柳风拂叶所在的方向冲去，沉香不顾一切的大喊起来。

　　听到沉香的喊声，陈英的神智终于恢复了一些，漂浮在水面上，陈英立刻看到了那远端正在游动过来的巨型哲罗蛙。同时，陈英也发现了柳风拂叶就在身边。

　　想要攻击，陈英却发觉自己的手中根本没有武器！自己的妖影剑依旧插在那哲罗蛙的脑袋上。

　　看着那哲罗蛙扑击过来，陈英心中只有一个信念，那就是一定要保护好身旁的柳风拂叶。伸手揽住了柳风拂叶的腰身，陈英想臂弯里的女子护在了身后。

　　“烟灰，刀！”依旧坐在木盆之中的沉香也发觉了眼前情况的危机，知道陈英没有武器，沉香慌乱之中将包裹里方才打到的那一柄刺客武器滴血刀就那样抛了过去。

　　接住那短刀的一刻，巨型哲罗蛙的血盆大口也已经对着陈英张开了。已经到了血拼的时刻，陈英的双眼之中蒙起了一层血红，竟然作出了一个让柳风拂叶一生都无法忘记的动作。

　　将柳风拂叶死死的护在身后，陈英另外一手握着那滴血刀，毫不犹豫的迎了上去，一刀刺进了哲罗蛙的血盆大口之中。

　　咔！

　　猛力的咬合声线传来，陈英仰天发出了一声大吼。

　　“一起死吧！”已经完全在凭借本能战斗了，陈英依靠手臂最后的一点儿知觉，握紧手中的短刀，在那巨型哲罗蛙的口中猛力的搅动了起来。

　　那哲罗蛙依旧在向前冲，陈英和柳风拂叶瞬间就被顶在了大厅的墙壁上，死死的保护住柳风拂叶，陈英的双目已经完全血红了。手中的刀疯狂的在眼前的哲罗蛙嘴里搅动，而那巨型哲罗蛙则拼尽全力猛撞陈英的胸口。

　　咯叭！

　　随着一声清脆的骨头崩裂声，陈英的胸骨立刻被撞断了三根，生命值顿时消耗一空，完全死亡。

　　而那哲罗蛙也在这个时候渐渐的失去了生气。

　　一直到最后死亡，陈英揽着柳风拂叶腰身的手都没有放松过。

　　看着眼前已经陷入了死亡，但依旧不忘保护自己的男人，柳风拂叶的美目之中落下了一滴晶莹的泪。没有言语，柳风拂叶缓缓闭上了眼睛，在已经死亡的陈英面颊上留下了一个轻轻的吻。

　　看到柳风拂叶的动作，沉香知道，自己的小妹这一生都已经认定了眼前的男人。

　　哲罗蛙已经死亡，八大天关的第六关也已经走通，大厅之中的水也在这一刻一点点的消失了。


第205章 设计分拆

　　随着大厅之中的水完全消失，三人也终于落在了地面上，大厅中央那大石之上代表倒计时的红烛已经再一次开始了燃烧。

　　深知时间紧迫，沉香立刻上前，拍了拍柳风拂叶的肩膀。

　　感受到沉香的提醒，柳风拂叶立刻擦了擦眼泪，脸上的表情也再度转为了坚强。

　　看着柳风拂叶的情绪已经稳定，沉香立刻挥动了手中的沧海扇，一道生命华光落下，陈英的脸色渐渐好了起来。

　　重新被救活，陈英立刻看到身旁柳风拂叶红红的眼睛，艰难的露出一个微笑，陈英轻松道，“柳儿，没事吧？哭什么呢？我不是好好的么？”虽然在轻松的说话，但陈英的胸口和右臂却痛的钻心。

　　被沉香救活，但是陈英身上的那些严重伤害却没有这么容易消除。

　　深知准备的时间不多，沉香快速的捡起了地上巨型哲罗蛙爆出的东西，同时出声吩咐，“柳儿，这巨型哲罗蛙的皮似乎很不错，你采集一下，我帮烟灰治疗一下伤口。”

　　“嗯。”听过沉香的吩咐，柳风拂叶依依不舍的离开了陈英身边，开始采集眼前巨型哲罗蛙的尸体。

　　而沉香则小心的用治疗术帮助陈英修复伤口，这治疗术除了可以回复生命值之外还可以让玩家的身体硬伤缓缓的修复，但是这样的能力仅限于天仙系玩家，地仙则不具备这样的能力。

　　看着在那边采集巨型哲罗蛙，却不时看向陈英的柳风拂叶，沉香默默的叹息了一声。自己小妹的性子沉香是最为了解的，方才的那一下轻吻一定是柳风拂叶这一生之中与男子最亲密的接触了，将这个吻给了陈英，就代表柳风拂叶已经完全认定了陈英，永远都不会改变。

　　“烟灰，答应我，以后要好好照顾柳儿。”帮助陈英包扎着右臂的伤口，沉香低沉出声。

　　身体还在极度的疼痛中，陈英的神智都有些模糊，听过沉香的话，陈英本能的点了点头。

　　看到陈英点头，沉香脸上露出了放心的表情，而一旁的柳风拂叶俏脸已经完全的红润了下来。

　　尸体已经采集完毕，陈英也重新将妖影剑拿在了自己手里。

　　“最后两关了，努力吧！”经过了与巨型哲罗蛙的一战，陈英感觉自己的心已经完全的敞亮的起来，现在的陈英对完成八大天关任务已经充满了信心。

　　已经做好了准备，三人贴着墙角站好了位置，虽然三人的大体位置依旧与以往相同，但是这个时候的柳风拂叶却若有若无的靠在了陈英的身边。

　　理解自己的小妹为什么会这样做，沉香脸上露出了一个放心的笑容。

　　转而，黑光闪过，三人立刻被拉入了八大天关第七层。

　　这一次传送的时间似乎格外的长，似乎感觉自己在轮回通道之中走了一圈，许久之后，三人方才踏到了实地。

　　与第六层一样，这第七层依旧没有小怪，眼前一片空旷，区别只是这一层之中并没有注水。

　　没有贸然移动，陈英准备先观察一下眼前这一层的大体概况。

　　“你们看，这地图的名字有古怪！”还不等陈英看清楚，沉香的声线立刻传了过来。听过沉香的话，陈英和柳风拂叶立刻注意到了这地图的名字。

　　“轮回空间？”看着地图之上标注的当前位置地图名称，陈英疑惑的出声。

　　“不单单是轮回空间，这后面还加了7、8两个数字，难道八大天关的七层和八层是合在一起的？”这个时候，柳风拂叶也注意到了这地图名字的特别，疑惑出声。

　　并没有盲目的猜测，陈英放眼向着对面望去，在那里，一个高大的身影正站在那里。

　　“只有一个BOSS，应该不是7、8合并地图吧？”看着远端那个高大的身影，陈英奇怪的出声。

　　“不是，那里有两个BOSS，你仔细看，看那大家伙的前胸。”三人之中柳风拂叶的目力最敏锐，仔细凝视之下，柳风拂叶立刻发觉了这其中的不对。

　　随着柳风拂叶的话语，陈英立刻定神观察，果然，如柳风拂叶所说，那个名叫骷髅霸王的BOSS身前还站着一个娇小的身影，骷髅王后。

　　“果然是两个绿色BOSS，一个五十级，一个五十五级，看来这里确实是7、8两层的联合地图。”沉香也已经看清了远端的情况，立刻出声道。

　　“怎么打？”虽然没有其他的小怪，但是两个BOSS的威胁无疑更大，五十级以上的BOSS，一只都够三人受得了，更别说两只。看到眼前的情况，三人全部都贴着墙角站的好好的，丝毫不敢乱动。秀眉微皱，柳风拂叶出声道。

　　“不管怎么说，首先一点就是要把这两个BOSS分开，一个引到这边来，一个压在墙角里。”看着远端，沉香缓缓出声道。

　　眼中闪过一丝决绝，柳风拂叶出声道，“要不然我们过去，我拉住大BOSS，然后挂在那里，五姐你们两看看能不能杀死那个小的。”

　　“绝对不行。”听过柳风拂叶的话，沉香立刻出声反对，“那骷髅王后是五十级BOSS，而且是魔法攻击的BOSS，队伍里必须有两个主力攻击输出点，伤害才能平衡，如果单单是我和烟灰，绝对顶不住，BOSS死追他，一定会团灭。”

　　听过沉香的分析，柳风拂叶也不在坚持，默默点了点头。

　　一直没有说话，陈英的目光死死的锁定着眼前站在一起的一对儿BOSS，一个大胆的计划正在陈英的心中逐渐浮生起来。

　　“等一下柳儿你攻击骷髅王后，我攻击骷髅霸王，骷髅王后目标转移到你身上之后你立刻回来，骷髅霸王我会想办法把他留在那里。我稍后会自己回来。”心中的计划已经完全定了下来，陈英出声说道。

　　“你一个人？把骷髅王压在角落之后在回来？怎么可能？”听过陈英的话，沉香不可置信的出声。

　　“我已经有计划了，放心吧，准备一下，我们可以走了。”自信的一笑，陈英出声道。

　　虽然心中依旧有疑惑，但是沉香和柳风拂叶还是听从了陈英的话，三人开始默默的加持状态。

　　准备完毕，陈英和柳风拂叶对视一眼，两人分别从大厅中央大石头的左右两个方向绕过去，向着远端的BOSS逼近。

　　踏过那一块大石中线的前一刻，两人彼此示意，同时冲了出去，柳风拂叶的地突刺直击骷髅王后，而陈英也骑上了红棕马王，一瞬间就冲到了那一对BOSS身前，直接一道重刺击中了那骷髅王的大脑袋。

　　“嗷！”

　　发出一声怒吼，那骷髅王立刻向着陈英冲了过来，并没有移动位置，陈英继续发出一道重刺，硬生生的顶过了骷髅王这一次攻击。而陈英身后，沉香的治疗术也同时打了上来。

　　连续两道地突刺，柳风拂叶终于将那骷髅王后单独拉了出来，而陈英也在这个时候果断变招。在马上一个大后仰，陈英避开了骷髅王的攻击，同时双腿夹紧马肚子。

　　顿时，那红棕马王的鼻孔之中喷出了一道火焰。

　　呼！

　　“-300！”

　　火焰一过，那骷髅王立刻损失了三百点生命值，完全放弃了攻击，陈英骑在红棕马王之上连续的闪避，拼命的吃药，而红棕马王的火焰则一直喷射着眼前的骷髅王。

　　终于，那骷髅王将注意力转移到了陈英的红棕马王身上。

　　看着柳风拂叶已经将骷髅王后拉走，而骷髅王的注意力都被自己身下的红棕马王吸引，陈英立刻跳下了战马，狂跑回到了大厅的另外一个半边。

　　“成功了！”看到陈英果然是一个人回来，而且那骷髅王竟然真的被压在了对面的角落，沉香和柳风拂叶立刻惊喜的欢叫起来。


第206章 连挂八次

　　将那骷髅王压在了墙角，情况终于得以稳定，这骷髅王后的魔法攻击虽然很高，但是陈英有风影步在身，而且还有荧光魔御套装，在加上沉香的状态和加血，与柳风拂叶一左一右，勉强还可以抵挡的住这骷髅王后的攻击。

　　经过了方才与巨型哲罗蛙的惊险一战，三人都感觉自己的精神状态有了一次蜕变，尤其是陈英和柳风拂叶，在经历了那样的惊险和痛苦之后，如果不完成这八大天关任务，两人自己都觉得对不起自己。

　　专注度，这个决定玩家水准发挥的要点在这一刻被陈英和柳风拂叶运用到了极致，两人的双眼之中尽是执着的光芒，攻击凌厉，一丝不苟，闪避更是灵活，一旁的沉香也做好了一个天仙应该做的一切，加血，打状态，无不尽心尽力。

　　三个高手已经将自身的技术发挥到了极致，二十分钟过后，那骷髅王后终于倒在了地上。看着眼前骷髅王后爆出的大把的装备，陈英和柳风拂叶对视一眼，默契的微笑起来。

　　如果不是因为方才与巨型哲罗蛙的那一战，现在的三人绝对达不到如此高的专注度。

　　杀死了骷髅王后，也就只剩下最后的那一只骷髅王了，这个时候，远端传来了一道战马的嘶鸣声，循声望去，两女立刻看到了一匹红色的战马倒在了那骷髅王身前。

　　“烟灰，你的马！”到这个时候柳风拂叶方才了解陈英是怎么做到将那骷髅王压住自己跑回来的了，原来，陈英竟然牺牲了自己的战马。

　　“弃马保帅，正常的策略，战马之后在复活就好了。”毫不在意，陈英微笑回答。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也终于不在言语。

　　“这骷髅王杀烟灰的战马居然要了这么久，看来这BOSS的攻击力也是一般，等下咱们的机会会非常大，加油吧！”给陈英重新补充过状态，沉香鼓励出声。

　　默默点头，三人的精神再一次完全的集中了下来。

　　“狂暴决！”周身泛起一阵红光，陈英大吼一声，向着那骷髅王直接冲了过去。

　　进入攻击距离，陈英直接一个前纵跳，气动剑的光芒竟然是横向发出，直直斩向了骷髅王的脖颈。

　　“-982！”

　　绿色的伤害数字暴起，为这最后的BOSS围杀开了一个好头，转而，柳风拂叶的诅咒也加了上来，地仙的诅咒效果极强，诅咒一上，BOSS的能力立刻全面下降30%。

　　蹲下身体，陈英一道重刺紧接着发出，直击骷髅王的腰椎骨。

　　咔！

　　“-1343！”

　　由于有了柳风拂叶的诅咒，陈英的这一道伤害更是高的可怕。

　　转而，柳风拂叶的地突刺开始发威，十级七星扇的威力不可小觑，在加上沉香从旁协助，情况顿时被稳定下来，那骷髅王的生命值也开始稳步下降。

　　“加油！这骷髅王的移动速度竟然只有五十点，烟灰你多用气动剑，别让他打到你，估计二十分钟之后可以搞定！”看着眼前被死死控制住的局面，沉香的眼中爆发出了一阵兴奋的光芒。看似不可能完成的三A任务八大天关眼看就要走通了，沉香几乎不敢相信。

　　包裹之中已经存了大量高级装备，光是绿装就有七件，这些东西拿出去，那可都是顶级装备啊！巨大的诱惑之下，沉香这个娴静的女子心中也开始有波澜泛起了。

　　虽然心中兴奋，但陈英和柳风拂叶的动作却依旧灵敏，攻击也一如既往的精确。十五分钟过后，骷髅王的生命值终于下降到了百分之三十。

　　“比原定速度要快很多，再加一把力，五分钟解决问题！”看着骷髅王的血量，沉香兴奋的出声。

　　重重点头，柳风拂叶一道地突刺甩了过去，顿时又打掉了骷髅王五百五十点生命值，而陈英的气动剑也随之飙上。由于陈英与柳风拂叶的攻击力都是极为高超，这骷髅王始终都抓不准到底应该攻击谁。

　　不断的怒吼，骷髅王只能在两人之间的通道上来回的奔跑，情况完全被三人掌握在了手中。

　　终于，骷髅王的生命值下降到了百分之十五，胜利在望，陈英的心中却猛然浮起了一阵恐怖的颤栗。一种不祥的预感瞬间占满了陈英的心。

　　而这个时候柳风拂叶和沉香也感觉到了这一阵恐怖的气息，两女脸色立刻一变。

　　“嗷！”

　　猛然高喊一声，那BOSS的身体竟然散发出了一阵血芒。原本只有五十点的速度竟然一下子提升到了一百点，而攻击属性竟然也随之翻了一倍！

　　呼！

　　几乎都看不到那BOSS是怎么动的，只感觉眼前闪过一道光影，陈英的生命值立刻狂掉1200！足足比方才多了一倍！

　　“小心，这BOSS暴走了！”看到那BOSS的速度，一直凝神观察的沉香第一个反映过来。

　　珍藏的小还丹终于该派上用场了，陈英吞下一颗小还丹，尽力一个后纵跳，气动剑的光芒随之划出。

　　落地，陈英直接开启震动步，奇迹般的避过了骷髅王的一次攻击。

　　在这过程之中，柳风拂叶一直在全力的攻击着骷髅王。怒吼一声，骷髅王终于放弃了陈英，向着柳风拂叶冲去。

　　一道治疗术打在陈英的身上，沉香高声提醒，“烟灰！快！”

　　这个时候的骷髅王已经冲到了柳风拂叶的身前，暴走之后一百点的移动速度几乎快到了看不清楚。只一锤，柳风拂叶的生命值竟然直接被打到见底！

　　看到眼前的危机情况，陈英立刻怒吼一声。

　　“冲锋！”

　　一道红光划过，陈英直接将骷髅王打入了减速昏迷，而沉香的回春术也加持在了柳风拂叶身上，将柳风拂叶的生命值生生的拉了回来。

　　“五姐，烟灰，这样不行，等下我做炮灰，烟灰你回复生命值，五姐记得，我一死立刻救我。”按照现在的情况看，这BOSS根本没有正常杀死的可能。暴走状态之下这BOSS的能力几乎相当于一个七十级的绿色BOSS。

　　“柳儿，我做炮灰，你来杀！”听过柳风拂叶的话，陈英立刻震惊出声。

　　“不行，我血量太少，只能顶两下，你能顶三下，必须你来。”这个时候那骷髅王已经从减速的状态之中恢复了过来，柳风拂叶的攻击完全没有停止，一直持续的释放着。

　　果然，这BOSS一清醒过来，立刻朝着柳风拂叶冲去，这一下陈英再也没有救回柳风拂叶的可能了。

　　“啊！”一声惨叫过后，柳风拂叶倒在了地上。

　　杀死了柳风拂叶，骷髅王立刻朝着陈英冲了过来，眼中散发出一阵怒火，陈英全力出击。

　　“狂暴决！”

　　释放了增加爆击的狂暴决，陈英一道横向气动剑之间砍在了那骷髅王的脖子上。

　　虽然释放了震动步，但是现在的陈英基本上已经不可能抵挡住骷髅王的攻击了。两击过后，陈英的生命值立刻见底！

　　“强化诅咒！”这个时候，柳风拂叶已经被沉香救了起来，身上泛起一层墨绿的幽光，柳风拂叶的天赋技能终于释放了出来。

　　强化诅咒一出，骷髅王的各项能力立刻全线下降百分之三十，就连生命值也开始以每秒三百点的速度下降。

　　原本那骷髅王都已经对着陈英举起了锤子，但被柳风拂叶这么一毒，骷髅王却立刻调转身体向着柳风拂叶冲去。

　　看到这画面，陈英立刻明白过来，原来柳风拂叶的这强化诅咒具有瞬拉BOSS仇恨的强大效果。

　　“烟灰，快点恢复生命值！”一道治疗术落在身上，沉香大喊提醒。

　　听过沉香的喊声，陈英立刻开始拼命的吃药。

　　只释放了一道地突刺，柳风拂叶在度被那骷髅王杀死。虽然心中惊痛，但陈英更明白现在自己应该做什么。

　　生命值已经恢复满了，陈英再一次向着那骷髅王冲了过去。

　　终于，三分钟之后，那骷髅王倒在了陈英脚下。

　　“柳儿！”根本不看地上的那一地装备，陈英快速朝着柳风拂叶跑去，短短的三分钟，柳风拂叶竟然死亡了八次！


第207章 通关奖励

　　这一次通关陈英只死亡了两次，掉了百分之二的经验，这样的损失都要花两天来补回，更别说柳风拂叶了，连续八次死亡，恐怕都要掉到四十七级了。

　　“柳儿，你怎么样？”快步跑过去，陈英将柳风拂叶扶起，揽着眼前虚弱女孩儿肩膀，陈英着急的询问着。虽然心中也担忧柳风拂叶的等级，但陈英却并没有提到这个话题，陈英知道，对于柳风拂叶来说，那种连续被杀死的精神伤害才是最严重的。

　　虽然已经被沉香救起，但是柳风拂叶还是一脸的虚弱疲惫，但有了陈英的问候，柳风拂叶又感觉这一切都是值得的。

　　“没什么，休息一下就会好了，关卡算是通了么？”靠着陈英的肩膀，柳风拂叶轻语着。

　　“嗯，已经通了。”方才那骷髅王死亡的一刻陈英就已经接到了任务完成的提示，现在只差到任务管理员那里领取奖励了。

　　听到任务完成，柳风拂叶脸上露出了一个温柔的笑容，小手自然的握住陈英的手，柳风拂叶想要站立起来，“扶我一下，我们先去领奖励吧。”知道陈英在心急任务的奖励，柳风拂叶忍住身体的疲惫，努力想要站起来。

　　将柳风拂叶扶了起来，感受到柳风拂叶的虚弱，陈英就那样让她依靠着，并没有察觉身旁的女孩儿神情之中有什么不对劲的地方。

　　这个时候沉香也从远端走了过来，看着陈英和柳风拂叶靠在一起，沉香放心的微笑起来，“收获丰厚，我们出去吧。”

　　这一次走通八大天关，三人得到的绿色装备就有七件，这真的是极为丰厚的收获了。听过沉香的话，作为任务申请人的陈英立刻选择离开副本地图。

　　一阵光芒闪过，三人再度出现在了工部任务大厅，封神石任务的房间之前。

　　“没想到你们真的可以完成这八大天关任务，果真是年少有为啊，老夫准备了一份物件作为你们的通关奖励，请问三位是否接受？”看到陈英三人，封神石任务房间之前的那位老者立刻微笑出声。

　　听过这老者的话，陈英立刻意识到，任务奖励来了。再度确认自己与沉香和柳风拂叶是处在组队状态下的，陈英转而选择了接受。

　　随着陈英作出选择，一道系统提示立刻跳了出来。

　　系统：恭喜玩家烟灰完成三A级任务八大天关，奖励封神石一颗，金币十万，经验三百万。

　　随着这系统提示一出，陈英的等级立刻跳了一级，从方才的四十九级负八十二万直接升级到了五十级带百分之三十七（幻月之中死亡掉经验，满五级等级才会随之掉落，不满五级则经验被锁定成负值），身旁沉香的身上竟然连续升起了两道升级的光环，而柳风拂叶由于方才死亡次数太多，这些经验还不够将他的损失完全补满。虽然没有回到之前的经验水平，但是现在也已经差不多了。

　　“哇！我现在是燕国第三高了！”随着连续的升级光芒，已经五十一级的沉香立刻欢叫出声。方才没有死亡，原本已经四十九级的沉香直接跳到了五十一级，现在已经是燕国排名第三的高手了。

　　而陈英现在的排名则是第十五，柳风拂叶由于方才死亡过多，经验非但没有提升，反而还下降了一些，现在已经掉出人榜前五十了。（幻月之中，世界榜称为天榜，大区榜如中国大区，欧洲大区，等称为地榜，而大区之内的各个国家分榜则称为人榜。）

　　似乎丝毫没有为自己从人榜中掉出而难过，柳风拂叶拉着陈英的手，微笑着询问，“拿到封神石了么？准备什么时候建立传送阵？”

　　“可能要稍微等一下，国运快开始了，估计要12点以后了。”看了看时间，这一次走通八大天关，三人整整用了六个小时，现在已经是晚上八点多了。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的开心的点了点头，忽而，一阵头晕袭来，柳风拂叶立刻有些站立不稳。

　　“柳儿，你怎么了？”看到柳风拂叶飘摇的身体，陈英立刻挽住了眼前女子的肩膀。

　　靠在陈英怀里，柳风拂叶深深的呼吸了几次，大脑的那一丝眩晕方才消失，但是脸色却更加苍白了。

　　努力的对着陈英微笑起来，柳风拂叶轻松出声，“有一些累，我先下线休息一下，过了十二点我一定上来陪着你开启传送阵。”自昨天陪着陈英夺取领地之后，体会到了那种陪着陈英一点点成功的快乐，柳风拂叶再也不想错过今后陈英任何一个光辉的时刻。

　　“好，过了十二点，我一定等你。快点下去休息吧。”拍了拍柳风拂叶的肩膀，陈英微笑出声。

　　终于抵不过疲惫，柳风拂叶点了点头，与沉香道别之后退出了游戏。

　　“烟灰，我们把刚才打到的装备分一下吧，除了那一张柳儿带在身上的哲罗蛙皮，还有另外七件绿装，十件黄装，几个宝石，四本技能书，还有一批珍贵药品。”将包裹之中的装备一一取出，沉香出声道。

　　方才准备仔细看眼前的装备，陈英立刻接到了一阵体统提示。

　　系统：有人正在触碰您的身体，请尽快下线。

　　接到这个提示，陈英立刻想到也许是陶昕找自己有什么急事，连忙抱歉出声，“沉香，我突然遇见点急事，这些装备你拿回七仙殿吧，如果大家用不上的话在拿给我。”

　　看出了陈英有急事，沉香也不勉强，站起身，沉香微笑出声，“好吧，你先下线，晚上我们七仙殿都会去你的领地道贺。”

　　“嗯，期待你们的到来。”点头出声，陈英对着沉香道别一声之后退出了游戏。

　　恢复意识，陈英立刻看到自己身旁的陶昕，此刻这小妮子正一脸笑容的站床边，一只小手还在捏着自己露在头盔外面的鼻子。

　　“你这妮子！”摘下头盔，陈英一把将陶昕抱了起来，翻身摁在了床上，生着一些胡茬的下巴开始在陶昕的脖颈处不断的蹭弄，被陈英这么一逗，陶昕立刻忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈，呆子，别，别闹，爸爸，爸爸要你去开会啊。”身上最怕痒的脖子被陈英的胡子不断的划过，陶昕立刻笑的肚子痛了起来。

　　“还敢不敢捏我鼻子？”打到了封神石，陈英的心情真的非常好，将陶昕暧昧的压在身下，陈英装出一副凶凶的样子，问着身下的女孩儿。

　　“不敢了，再也不敢了。”脸上露出一丝如小猫般柔弱可怜的神情，陶昕撅起小嘴，委屈的出声。

　　看着眼前少女期期艾艾的样子，陈英心中也忍不住涌出了一丝怜惜，偏过脸，陈英对着陶昕眼神示意。

　　满脸通红，但陶昕还是顺从的抬起身子，在陈英的面颊上轻轻吻了一下。

　　一场惊心动魄的大战之后可以得到心爱女孩这样的珍贵的礼物，陈英的心已经完全的满足了，叹息一声，陈英一下子坐起了身，拉住陶昕的小手，陈英带着心爱的女孩一起开门下楼。


第208章 瞬间对抗

　　相伴下楼，两人快速来到了陶泽成的办公室，打到了封神石的消息还没透露出去，现在陈英心中已经有了许多的把握。这封神石在手，领地的收入定然会猛增，有钱在手，到时候就什么都不用害怕了。

　　“陶叔，我来了。”站在陶泽成的办公室之前，陈英敲门出声。

　　“是小陈啊，快点进来。”最近星辰的发展很快，陶泽成的心情很不错，虽然陈英没能拉来什么大投资，但是在工会之中陈英的作用却是不可或缺的。在加上陶泽成可以看到自己女儿每天脸上洋溢的笑容，对陈英的态度自然就好了起来。

　　听过陶泽成的话，陈英立刻开门，带着陶昕一起走了进去。已经在陶泽成面前公开了关系，虽然办公室之中还有其他的人，但是陶昕依旧没有放开陈英的手，仿佛炫耀一般，陶昕将陈英的手臂抱在了自己的怀里，一脸的幸福。

　　并没有与以往一般露出愤怒的颜色，看到陶昕的模样，冯哲脸上暗自闪过了一抹阴冷的笑容。

　　今天的陶昕穿着一件黑色的运动衣，显得娇柔迷人，修长的玉腿，纤细的腰身，还有那洋溢着青春气息的面庞无一不散发着动人心魄的魅力。

　　看着陶昕美丽的模样，那个所谓的赵先生眼中暗自闪过一抹淫光。

　　生性极为敏锐，陈英立刻就察觉到了那赵先生对陶昕一闪而过的赤裸欲望。没有言语，陈英的眼神默默的扫过那赵先生的面庞。被陈英扫了一眼，那赵先生只觉得陈英的目光如一柄利剑般狠狠刺进心里，整个人的身体立刻一僵。

　　察觉到陈英凌厉的目光，李先生的脸色顿时一变。

　　只是一瞬间，陈英与眼前三人的交锋就已经结束了，丝毫没有察觉到空气之中的火药味，陶泽成依旧是一脸笑容。

　　“小陈，听说你建立工会后直接拿到了领地？据说，那领地能让咱们持续盈利一年多？”成为了工会的副会长，冯哲自然也可以看到灵蛇洞穴的地图，这消息应该是冯哲告诉陶泽成的。

　　并没有隐瞒，陈英微笑回答，“是的，这领地我事先探查过，开发的余地极大，其中还有两片矿场。”

　　“好啊，这样就好。”听过陈英的话，陶泽成立刻搓了搓手。

　　“其实，这领地盈利并没有那么简单。”正当陶泽成兴奋的时候，一道淡然的声线却打断了陶泽成的喜悦，说话的人正是冯哲。

　　听过冯哲的话，陶泽成的脸色顿时微微变化，“小冯，为什么这么说？”

　　“那领地在迷雾沼泽，通往领地的路径上有不少强力的怪物，而且迷雾沼泽之中毒气密布，现在的玩家还没有能力开发出防毒面具，而且我们的领地又没有传送阵，恐怕领地的人流量会很少，要想让这领地的赢利点完全开发出来，起码要等两个月。”其实冯哲也知道这灵蛇洞穴的珍贵，但是陈英占领这领地在一般人看来却太早了。因为现在大部分的玩家并没有能力通过迷雾沼泽到达灵蛇洞穴。

　　被冯哲这么一说，陶泽成的脸色立刻有些难看，正想出声，陈英却率先开口了。

　　“这个不用担心，一过十二点，我就会在领地设置传送石和几个基本NPC，有了传送石，其他的玩家可以直接通过幽暗城的传送阵到达灵蛇洞穴，到时候宣传一下，每天的传送费就够我们赚了。”自信的微笑，陈英出声道。虽然脸上不动声色，但是陈英心底却越发觉得下午去完成八大天关任务太超值了。想到这里，陈英心中就更加感谢柳风拂叶。

　　“你打到了封神石！”听过陈英的话，就连冯哲也忍不住惊叫了起来。八大天关任务冯哲是知道的，这任务在冯哲看来根本就是不可能完成的任务啊！

　　“有几个朋友帮忙，刚刚打到，一过十二点，领地的NPC系统和传送系统就会开放，然后起官方论坛发一个帖子，相信那些想要一探幽暗城神秘的玩家定然会蜂拥而至，到时候一天的传送收益就够我们赚了。”微微一笑，陈英出声道。虽然并不是很明白八大天关任务的难度，但是陶昕却明白传送阵的重要性，想着陈英这些天一直都没有好好休息，陶昕心中对于陈英的感激更加浓烈了起来，没有言语，陶昕握着陈英大手的那一对柔荑悄然之间加重了力量。

　　“太好了！这样一来我们的领地一定可以快速发展！”听过陈英的话，陶泽成心中的担忧完全的除去了，星辰工作室的光明未来就在眼前，陶泽成只觉得心情一片舒畅。

　　“既然这样，我们就没什么说的了，陶叔，我们先去准备国运了，现在工会升级也很重要。”脸上一片淡静，冯哲站起了身。

　　“好，你们先去准备吧。小陈你也好好准备一下，晚上十二点一过就赶快建立传送阵吧，宣传的事情我来负责。另外，明天小蕊就要回来了，她在游戏之中也有人物，以后咱们工会的账务就交给小蕊管理吧。”见冯哲离开，陶泽成也站起了身，对着陈英出声道。

　　听过陶泽成的话，陈英不知道应该高兴还是悲哀，这陶泽成到现在还察觉不到工作室之中存在的危险。虽然他让谢蕊来管财务，这是对工作室实际控制的一种进步，但是这财务管理的指向却是在防备自己，而他真正应该防备的人，他却一点都没有注意到。

　　“好吧，等明天蕊姐回来了我会将工会的财务交给她。”没有反对，陈英出声道。

　　道别过后，陈英带着陶昕走出了陶泽成的办公室。并没有乘坐电梯，陈英带着陶昕走楼梯向着六楼走去。

　　“呆子，你好棒啊。”依靠在陈英身边，陶昕开心的出声，虽然不知道陈英得到那封神石的过程，但是陶昕却可以猜到这其中有多么不容易。

　　没有言语，陈英将手掌放在了陶昕的头顶，揉乱了心爱女孩儿的发丝。

　　感受到陈英亲昵的动作，陶昕的心喜悦了起来，忽而，仿佛想到了什么，陶昕对着陈英出声，“呆子，小翔搬到小乐那边去了，今天晚上我。”

　　听过陶昕的话语，陈英立刻明白了身旁女孩的意思，陶昕是在说，自己今天晚上要不要搬到邵翔的房间去。

　　“不要过去了，就睡在我身边吧，晚上休息的时候我要拉着你的手。”回想着方才那赵先生在看到陶昕时眼中闪过的欲望光芒，陈英心中还是一阵阵的心惊。现在陈英觉得陶昕即便是与自己住在一个屋檐下都有些不安全，现在陈英只想要陶昕时时刻刻留在自己的身边。

　　俏脸红润，陶昕没有出声反对，将陈英的大手攥住，陶昕轻轻的掐了一下陈英的掌心。

　　知道陶昕没有反对自己的话，陈英的心终于稍稍安定了下来，星辰现在是危机重重，虽然陶昕什么都不懂，但是她却对自己完全的顺从，可以让自己稍稍省心。

　　想到这里，陈英伸臂紧紧揽住了陶昕的肩膀。

　　“走吧，上线国运，国运完之后直接建设领地。”长长舒出一口气，陈英出声道。

　　“嗯。”乖巧的点头，陶昕依偎在陈英的臂弯里，走上六楼。


第209章 柳儿的伤痛

　　国运一如既往的平顺，并没有太多有组织的外国势力前来骚扰，在中国大区综合地图开放之前，能够到达燕国的就只有齐国和晋国的玩家，现在燕国与齐国已经形成了实际上的盟国关系，两国玩家基本也都心知肚明，不会互相侵犯，只剩下一个四面受敌的晋国，自然极好对付。

　　由于地形上是处在最中部的，所以中国大区的另外四个国家都可以到达晋国，边境不稳也是导致晋国衰弱的重要原因。试想，如果燕国处在晋国的地理位置上，现在恐怕每天也不可能有如此安静的国运。

　　一个半小时的国运过后，陈英抽出一点时间指导了一下邵翔的PK技术，转而通过领主特权直接传送来到了领地之中。

　　虽然现在的玩家基本不具备通过迷雾沼泽的能力，但是工会的普通玩家也不愁回不到自己的领地，杂货商那里会出售一种名为领地回城卷的东西，不管在什么地方使用，都会瞬间回到自己的领地之中。

　　领地回城卷的作用众人都已经知晓了，所以当陈英指导完邵翔回到领地的时候，这领地之中已经密密麻麻的站满了玩家。让陈英意外的是，陶泽成竟然也在领地之中。

　　“陶叔，你怎么来了？”这陶泽成恐怕是第一次上游戏，游戏人物还是一级，但是却已经被拉近了工会，现在正在被陶昕等女孩儿保护着。

　　“工会有了这么大的发展，陶叔也高兴，尤其今天是建立传送阵的日子，陶叔不想错过，自然就上来了。”陶泽成身边，冯哲抢先回答道。

　　虽然冯哲的话说的没什么毛病，而且表情也平淡，但是陈英却总觉得这冯哲很不对劲。自从那一次冲突之后，这纨绔公子似乎一下子变了一个人。

　　“小陈啊，建立传送阵是大事，你最近很努力，我也要谢谢你，今天这么重要的事情如果我不来，那就太不应该了。”看着陈英，陶泽成微笑出声。

　　见到陈英已经来了，陶昕立刻从父亲的身边跑开，像一只快乐的小鸟一般飞到了陈英的身边，将陈英的胳膊抱在怀里，陶昕期待的出声，“呆子，赶快建立传送阵吧，大家都等着看呢，那画面一定特别漂亮。”

　　“好的，马上就建，在稍稍等一下。”脸上显出一丝为难，陈英看了看现在的时间，此刻已经是凌晨零点十二分了，七仙殿的人怎么到现在还没有来？

　　焦急的看向远端的通道，终于，几个美丽的女孩子出现在了那通道入口处，正是七仙殿的众女。

　　此刻的柳风拂叶依旧有一些虚弱，沉香正在旁边轻轻的挽着她，看着柳风拂叶一步步走来的模样，陈英对着她微笑起来。而柳风拂叶的身体却在望向陈英的时候，一下子僵住了。

　　那一张洋溢着幸福笑容的面庞，还有紧紧抱着他胳膊的小手，那个女孩儿，难道是？

　　看着陈英身边依偎着的陶昕，柳风拂叶的脸色更加苍白了，一瞬间，柳风拂叶感觉自己就连迈出这一步都极为艰难。似乎也已经看出了陈英和陶昕的关系，沉香的脸上浮过了一丝怒气，但却依旧没有失态。

　　“柳儿，先别着急，那也许是他妹妹。”在沉香看来，陶昕太孩子气了，也许并不是陈英的女友。

　　听过沉香的话，柳风拂叶的眼帘微微颤动了一下，开始重新向前走，但是不断起伏的胸口却告诉沉香，现在的柳风拂叶很惊慌，很害怕。

　　“柳儿，你来了，身体还是不舒服么？下午的事情真的谢谢你。”看到柳风拂叶苍白的面庞和有些困难的呼吸，陈英立刻迎了上去。

　　“我还好，恭喜你。”对着陈英点点头，柳风拂叶轻柔的出声。而这个时候陶昕也跟了过来，再度挽住了陈英的手臂。看到陶昕的这个动作，柳风拂叶的面庞变得更加苍白了。

　　其实陈英与柳风拂叶这一路走来，梦幻蝶衣和轻尘如风是最有发言权的见证人，柳风拂叶的心思她们也早就看了出来。原本以为这两个人只要在相处一段时间，等到感情积淀深厚以后自然就会在一起，却不想陈英可能已经有了另外的女朋友。

　　看着柳风拂叶慌乱害怕的模样，性情火热的梦幻蝶衣终于看不下去了，站出一步，梦幻蝶衣对着陈英出声，“烟灰，这位美女是谁？介绍一下吧？”

　　这个时候陈英也已经发觉到七仙殿众女的面色有些不善，尤其是柳风拂叶眼中的那种慌乱和担忧，在这一刻，感受着柳风拂叶柔柔的眼波带着一丝小心望向自己，陈英终于确定了眼前的女孩对自己有情了。

　　在陈英看来，柳风拂叶是完美的女孩儿，陈英心中从来都不敢对她有什么亵渎的想法，一直都在回避这个问题，可是今天陈英知道，自己也许再也不能回避了。

　　感受着陶昕的手臂柔柔的环着自己的胳膊，陈英深深叹息一声，终于下定了决心，“她是我的女朋友。”

　　听过陈英的话，柳风拂叶的身体顿时就要软下去，好在沉香用力的扶住了自己的小妹，才没有让本就已经十分虚弱的柳风拂叶摔倒。

　　在得知这个清纯美丽的女孩就是陈英的女朋友之后，柳风拂叶的面庞之上在短短的时间内就闪过了几个细微的表情，有绝望、伤心、不甘、寂静、直到最后方才重新显出了一丝坚强，但是那坚强之中却满是怅然。

　　“是吗？”努力的微笑起来，柳风拂叶再一次确认出声。

　　“是的。”看着眼前的柳风拂叶，想起她为自己做的一件件事情，陈英只觉得内心绞痛，虽然并没有对柳风拂叶动男女之情，但是伤害这样一位如诗画般美好的女孩，陈英还是觉得自己的心中充满了负罪。

　　“嗯，我知道了。烟灰，赶快开始建立传送阵吧，大家都在等呢。”点头出声，柳风拂叶在勉励的坚持着。

　　“好。”此刻陈英也无法在忍受眼前这凝重的气氛，对着七仙殿的众女点了点头，陈英转过了身。

　　有些迷茫的看了看眼前的柳风拂叶，可以听出下午是她帮助陈英打出了封神石，原本傻乎乎的陶昕还准备对柳风拂叶道谢，却不想就这样直接被陈英拉走了。

　　看着陈英走上灵蛇洞穴守护台，与管理员对话，转而缴纳封神石和金币，柳风拂叶的脸上露出了一个凄美的笑容，不论如何，自己今天再一次见证了他的成功。

　　看到陈英已经完成了所有的手续，柳风拂叶知道，这传送阵已经要建立好了，只差选择地点，自己也应该离开了。想到这里，柳风拂叶对着身旁的姐姐们出声道，“姐姐们，我身体不太舒服，要先下线了。”

　　“柳儿，等。”已经看出了柳风拂叶情况不对，梦幻蝶衣着急出声，一句话还没有说完，却发觉柳风拂叶已经下线了。

　　“大姐，你们先离开这里吧，不用担心，我现在就去柳儿那里看看。”对着梦幻蝶衣等人言语一声，沉香也准备下线。

　　“那他呢？就这么让他好活了？欺负柳儿，没这么快就完。”眼中闪过一抹怒色，梦幻蝶衣看着远端的陈英出声道。而此刻七仙殿向来温柔的女孩子们脸上都浮现出了若有若无的恨意。

　　“大姐，这里面可能有误会，虽然烟灰已经答应照顾柳儿，可是我说的意思和他想的意思可能不同，而且柳儿也绝对不想你们这样做，先回去吧，我去看看柳儿再说。”晚上的时候，沉香已经将柳风拂叶与陈英的事情告诉了七仙殿的众女，而且沉香将陈英答应要照顾柳风拂叶的事情也一并说了，七仙殿的众女方才放心下来，却不想这才几个小时过后，事情就发生了变化。

　　听过沉香的话，梦幻蝶衣终于点了点头。转而，七仙殿的众女同时开启回城卷，离开了陈英的领地。


第210章 谢蕊归来

　　领地的传送阵已经申请通过了，药剂摊、兵器摊、杂货摊、服装摊等几个最关键的NPC也已经申请了下来，现在只差将这些NPC安插在领地之中了。

　　将传送石放在了距离守护台三十多米，却可以正正卡住守护台之前最主要通道的地方，陈英转而将其他几个NPC小摊设置在了传送阵的周边。

　　这样的设置其实也是有一定讲究的，将传送阵设置在距离守护台三十多米的位置，可以避免大批敌人突然通过传送阵攻击领地，而且就算他们准备攻击，前面也是一处狭长通道，根本不好使力。而且，将传送阵设置在这里，万一遇上有人侵犯领地，工会成员也可以第一时间坐传送阵回来。

　　设置完成，守护台上的陈英转过了身，却发觉远端七仙殿的众女此刻早已经不在那里了。

　　其实如果七仙殿的众人留在那里，陈英也真的不知道自己应该怎么面对，除了柳风拂叶，还有沉香，艾小小，梦幻蝶衣，轻尘如风这些之前合作过的人，一个个，陈英都不知道如何去面对。

　　看着陈英已经建造好了传送阵，陶泽成放心的出声，“传送阵已经建好了，我现在就去做宣传了，小陈你也早点休息吧，天不早了。”

　　“嗯，谢谢陶叔。”默默点点头，陈英出声道。

　　陶泽成率先下线，转而，冯哲也一言不发的离开了游戏。

　　“呆子，今天晚上你也不要游戏了，好好休息一下，好不好？”看着身旁明显有些疲惫和恍然的陈英，陶昕心疼的出声。

　　其实此刻陈英脸上那一副恍然和低沉并不是因为疲惫，而是陈英知道，他伤了柳风拂叶这样一个好女孩儿的心。

　　“好吧，下线吧。”心中忽而浮上了一丝空落落的感觉，陈英望着方才柳风拂叶站立的地方，默默出声。

　　下线，洗漱，陈英躺在了双上，双臂交叠在脑后，望着天花板，不知道在想些什么。忽而，卧室的门被打开了，一阵小跑的声音过后，陈英发觉自己的身边多了一个香气袭人的娇小身体。

　　躺在陈英身边，只穿了一条短裤和一件白色小背心的陶昕快速的钻进了被子里。以陈英以往爱闹的脾气，陶昕本以为陈英会来欺负她，却不想身边的男人却依旧那样默默的望着天花板，顿时，陶昕感觉到了陈英身上有一丝不对的地方。

　　“呆子，怎么了？是不是我做什么让你生气的事情了？”小心的支起身子，陶昕轻轻握住了陈英的胳膊。

　　听过陶昕的话，感受着陶昕的温柔，陈英心底默默的叹息一声。虽然已经有了陶昕，但是能得到柳风拂叶这样女孩的垂青，陈英内心是不可能不激动的，但是陈英却又知道，自己爱的人是陶昕，对于柳风拂叶，现在只能算是很欣赏，有好感而已。现在陈英的难过，更多的是在为伤了柳风拂叶的心而自责。

　　虽然对柳风拂叶抱歉，也为她难过，但是陈英却知道，自己不能让身边的女孩也跟着自己一起难过。听着陶昕小心翼翼询问自己的声音，陈英的心情渐渐的平稳了下来。

　　没有言语，陈英对着陶昕张开了双臂。

　　看到陈英的动作，陶昕乖巧的矮下了身子，伏在了陈英怀中。

　　“我没事，就是有点累，而且想起了一些事。”环着陶昕纤细的腰身，隔着一层薄薄的棉布，陈英都可以体会到那牛奶一般的柔滑肌肤，在加上陶昕方才洗过，还有些微湿的发丝就在自己的鼻尖，那一种香气不断飘来，让陈英的心宁静了下来。

　　乖乖的被陈英抱着，陶昕没有乱动，虽然不知道陈英到底在为什么事情难受，但是陶昕却知道，陈英最近真的太累了，而作为陈英的女朋友，自己只需要在这个时候给他一些温暖，让他感觉不孤单。

　　许久之后，感觉陈英的情绪微微好了一些，陶昕方才小心的询问，“呆子，你从来都没跟我讲过你家里的事情，可以和我说说么？”

　　听过陶昕的话，陈英的面色立刻一变，“这个问题我现在还不太想说，以后在告诉你，好么？等时机到了，我就告诉你。”并不是陈英想隐瞒什么，只是因为自己的家庭实在太复杂了，除了一些不想提及的话题，还有一些必须要保密的东西存在。

　　理解的点了点头，陶昕娇小的身子向上移动了一点，在陈英的面颊上轻轻吻了一下。

　　默默的叹息一声，陈英驱散了心中的繁杂，在陶昕水嫩的脸蛋儿上回吻了一下，那种柔滑和弹嫩让陈英觉得十分是舒服。

　　看着怀中女孩如小鹿一般温顺乖巧的模样，感受着陶昕娇美的身体就这样贴着自己，陈英再也忍受不住，胸中猛然浮起一阵火焰，陈英一个翻身将陶昕压在了身下。

　　被陈英压住，陶昕立刻惊慌起来，“呆子，现在还不行啊，这样真的太快了，不要。”现在陶昕身上的衣服十分单薄，就是一件小背心和一条小短裤，如果陈英想要做什么，这几块布片儿真的起不到任何阻挡作用。在加上陶昕心中对陈英并没有坚决的抵抗，如果陈英真的要吃她，那该怎么办？

　　“只是吻吻你。”看着身下女孩惊慌，却依旧不失美丽的样子，陈英微笑了起来，温柔的出声。

　　听过陈英的话，陶昕的身体终于不在紧张，但依旧有点不放心，“呆子，你答应我的噢，真的，不能这么快。”

　　“嗯。”微微一笑，陈英郑重的点了点头。

　　再次得到陈英的保证，陶昕终于放心的闭上了眼睛。

　　看着身下女孩任由自己采摘的模样，陈英终于在也忍受不住，缓缓的低下头，吻住了陶昕水嫩的唇瓣儿。

　　接触到了陶昕柔软的唇，陈英心中那种种的烦乱似乎一下子都平静了下去，这一生，只要有陶昕相伴就足够了，为什么还要想那么多呢？

　　感受着陶昕那香甜的味道，陈英忍不住温柔的含允起来，一阵亲密交融，陈英终于想要尝试着开启身下女孩紧张闭起的精致银牙。

　　感觉到陈英的火热就要灼烧进来，陶昕本能的坚守着，羞涩着，不愿轻易放松那一排精巧银牙的防护。

　　探寻不到陶昕口中的那一份香甜，陈英有些急切，就想要用手去捏陶昕的面颊。

　　正当陶昕感觉就要坚守不住的时候，门铃的声音却猛然突兀的传了过来。

　　听到这敲门声，两人一瞬间坐了起来，都是满脸通红，虽然方才陈英的动作很热情，但是那也是在特定的条件下，严格的说，陈英依旧是初哥一枚，并没有什么经验，所以此刻的陈英也是一脸通红。

　　“我去看看。”方才那羞涩的亲密接触之后两人都有些不敢看对方，外面的门铃还在响，陈英连忙出声。

　　“嗯。”将小脸藏在被子里，陶昕羞涩的支吾一声。

　　打开了卧室的门，陈英快速的来到外面的门口，透过猫眼儿向外看，陈英赫然发觉站在门口的居然是谢蕊。

　　连忙打开门，陈英出声道，“蕊姐，你不是明天才回来么？”

　　此刻谢蕊的脸上尽是凝重的表情，一进来就急急出声，“昨天跟昕儿的爸爸通过电话，我感觉现在的情况有些危险，就提前回来跟你商议一下。”

　　听过谢蕊的话，陈英连忙关上了门，果然，谢蕊也察觉到了冯哲等人可能在酝酿着什么阴谋。


第211章 密谈

　　“蕊姐，陶叔那边到底有什么问题我也不知道，毕竟我不太了解星辰的内部情况，你发现了什么？”两人在沙发上坐下，陈英立刻询问。

　　脸上浮出一丝担忧的神色，谢蕊缓缓出声，“昨天成哥跟我说，咱们星辰建立工会的资金都是借来的，而且是冯哲出面连的线，我感觉真的不太对劲。而且这一次借贷利率很高，像是很短期的借贷，所以我怀疑冯哲联系的这一笔钱不是正常渠道的钱，而且当时我也不在，所以我感觉这件事很危险。”

　　听过谢蕊的话，陈英疑惑出声，“可是这一次陶叔给我的钱只有一百多万金币啊，这些钱换成RMB也只有两百万不到，难道陶叔连这些钱也没有么？”

　　在陈英看来，陶泽成就算在不济也不至于连这一点钱都没有吧？

　　“本来是有的，可是上次紫盈来了一趟，拿走了五十多万，现在已经没有那么多了。而且成哥这一次是直接借的金币，并不是RMB，最近幻月之中金币与RMB的比率上下浮动极大，金币最贵能达到1块5，最便宜也要1块1，这个浮动也不是个小数目。最主要的是这一次借钱是冯哲牵线的，我才觉得很危险。”一脸愁容，谢蕊出声道。

　　“规定什么时候还了么？”眉头微皱，陈英询问道。

　　“没有，成哥说，有了领地，这些钱应该会很快收回来，所以当时冯哲说，借这一笔前的时间不会很长，成哥心急拿领地，也没有在意。”叹息摇头，谢蕊出声道。

　　听过谢蕊的话，陈英内心之中再度浮出一丝失望，这陶泽成，真的是，也不知道谢蕊这样才貌双全的女孩为什么会与陶泽成在一起。

　　“蕊姐，金币我会尽量在最短时间内凑齐，现在其他事情都不重要，唯一一点就是要保证你和陶叔的人可以安全，如果有什么突发情况，记得一定要打我的电话，或者打昕儿的电话。”默默沉思一下，陈英出声道。

　　“昕儿？”听过陈英的话，谢蕊疑惑出声。

　　看了看自己的卧室，陈英出声道，“嗯，冯哲最近带了两个很危险的人到工作室里，我不放心昕儿住在那边了，现在昕儿已经搬到我这里来了。”

　　“一个房间里？”听过陈英的话，谢蕊震惊出声。

　　“是的。”并没有回避这个话题，陈英点头道。

　　看着眼前陈英沉稳的模样，谢蕊脸上的惊异终于慢慢化开，沉思片刻，谢蕊语重心长的出声，“小陈，虽说昕儿今年也快要二十二岁了，也不是小姑娘了，但是有些事情我还是希望你还是可以想清楚。”

　　自然知道谢蕊说的是什么，陈英郑重的点头，“蕊姐你放心，我会有分寸的。”

　　听过陈英的保证，谢蕊点了点头，站起身，谢蕊准备离开，“那我就先回去了，你说的事情我会注意，另外，这件事我暂时不会告诉成哥，他真的很疼昕儿，我怕他受不了这件事。”

　　随着谢蕊一同起身，陈英出声言语，“谢谢蕊姐，另外，你和陶叔那里最好也要有几个身手好的人保护，如果需要人，可以告诉我。”

　　“不用，我会安排好，你放心。”微微一笑，谢蕊出声道。

　　知道谢蕊也是大家出身，不会连这点力量都没有，而且这一次谢蕊回来，明显精神状态好了很多，也许是她与家人的关系得到缓和了吧。想到这里，陈英也为谢蕊开心着。

　　将谢蕊送了出去，陈英站在门口默默的思量着。其实两百万并不算多，到时候实在不行，向母亲家里张张口，这些钱应该就有了，只是如果要金币的话，有钱也不一定能很快收到，有些麻烦。

　　但领地已经建立起来了，传送的费用怕是很快就够这些钱了，自己在努力一下，应该不会有太大问题。问题都想清楚了，陈英也感受到一阵疲惫，伸了个懒腰，陈英关上门，回到了卧室。

　　方一打开卧室的门，陈英立刻看到了缩在床上的陶昕，这小妮子此刻正用被子把半张脸遮挡起来，只露出一对骨碌打转的灵动眼睛，小心翼翼的看着自己。

　　见到陶昕如此可爱的模样，陈英的心情立刻完全放松了。快速上床，陈英掀起了被子，将陶昕娇小的身子抱在怀里，陈英伸手关上了床头灯。

　　“睡觉！”亲了一下陶昕的额头，陈英放松出声。

　　本来以为陈英还要继续亲她，却不想陈英就这样好心的放过了她，想来是因为他怜惜自己，不愿意让自己害怕。想到这里，陶昕的心底浮过了一丝小幸福。安然的闭上眼睛，陶昕蜷缩在陈英的怀里，缓缓进入梦乡。

　　星辰工作室的另外一边，冯哲的房间之中，狗哥和那个所谓的赵先生正坐在沙发上，而冯哲则默默的站在窗前，不知道在想些什么。

　　“狗哥，陈英那小子绝对不简单，刚才的那个眼神，太可怕了，我从来就没有见过能把气势控制的这么微妙的人，当时我感觉他几乎要冲过来杀了我。”回想起方才陈英扫视他那一瞬间那种恐怖的感觉，赵先生还是心有余悸。

　　听过赵先生的话，狗哥脸上露出了一丝玩味的笑容，“这小子确实不简单，不过我们现在还探不到他的底。哲少，要不然，咱们先试探一下？”

　　“嗯？你是说，直接派人来收账，看看他怎么应对？”听过狗哥的话，冯哲眼睛一亮。

　　“对，我知道这小子伤了你，你心里不痛快，反正哲少你也快不在北京了，干一票咱就走，反正陶昕和陈英都不能放过。先探探他的底，然后做打算。”嘿嘿笑着，狗哥出声道。

　　“对对对，干一票就走，陶泽成那女儿真不错，嘿嘿嘿。要是收账的话，我现在就去准备，带点硬茬过来，看看陈英那小子到底有多少能耐。要是他只是个银样辣枪头，咱就直接把那陶昕带走。”这一会儿那赵先生的心已经安定下来了，说起了冯哲的计划，赵先生又想起陶昕那娇美的容貌，色心再起。

　　冷哼一声，狗哥漠然出声，“不是什么女人都你都能碰，自己小心你点，你这样迟早死在女人身上，去吧，好好准备。”

　　“嘿嘿，有狗哥你罩着，我怕啥？那我去准备了。”嬉笑着站起身，赵先生快步走出了屋子。


第212章 柳儿的坚强

　　滨海城市大连，清晨，第一缕阳光照进了屋子，落在了床榻之上那美丽女子的面庞之上，泛起了点点的白色回光，将这女子的容颜映衬的有些梦幻。女子的面容很精致，娴静淡雅，但此刻在睡梦之中，这精致的面容之上却残留着一丝痛苦，玉面之上也依旧留着点点泪痕。

　　晨风轻轻将窗帘掀起一些，转而钻入了窗口，争先恐后的抚过这女子白皙的面颊，像是想要将她的泪痕抚干一般。

　　感受到这微风，床榻之上的女子终于缓缓转醒。

　　“嗯。”伴随着女子醒来，一声清浅的吟咛随之流散。听到这声线，一直守护在床边的另外一位女子立刻随之清醒过来。

　　“柳儿，你醒来了？”床榻之上的女子正是柳风拂叶，而坐在床边的则是守护了她一整夜的沉香。

　　“五姐，你怎么在这里？我怎么了？”平常的柳风拂叶都是喜欢睡在窗前，很少在床上睡，看着身边的情况，柳风拂叶有些虚弱的出声。

　　柳风拂叶面色的苍白完全被看在眼中，沉香疼惜的帮柳风拂叶擦了擦脸上的泪痕，“我担心你，昨天连夜赶过来看你了，一打开们就看见你昏迷在地上。已经请医生来看过了，说你没有大碍，还是以前的状况，体虚，气弱。”

　　听过沉香的话，柳风拂叶的眼中再度涌出了点点泪痕，直起身子，柳风拂叶紧紧抱住了眼前的沉香，眼泪一下子滚落而出，“姐姐。”

　　“好柳儿，别哭，没事的，好男人又不是只有他一个，我们在找别的就好了。以你的条件，不会找不到的。”感受着柳风拂叶的泪水，沉香也忍不住开始流眼泪了。

　　默默的摇头，柳风拂叶的眼泪持续的流淌着，“不能的，我只想要他，不要别人。”

　　看着眼前泪水横流，但脸上的神情却依旧坚定的柳风拂叶，沉香默默的叹息，“柳儿，我了解你的性子，昨天你没有祝福他们，我就知道，你没有放弃，可是你能怎么做？拆散他们？这也不是你的性格啊。”

　　“我不会拆散他们，但是我也不会放弃。”直起身体，柳风拂叶擦干眼角的泪水，缓缓出声，“我现在只想知道，他是什么时候和那个女孩在一起的，是在认识我之前，还是认识我之后。”

　　听过柳风拂叶的话，沉香立刻明白过来，自己的小妹是想要确认一件事情，如果陈英认识陶昕在前，那他们在一起就是无可厚非，如果陈英认识柳风拂叶在前，那也许柳风拂叶就真的要放弃了。

　　“好吧，我会帮你打听。还有，昨天的事情让大姐她们很愤怒，她们已经不准备继续跟他合作了。”想起昨天梦幻蝶衣等人的怒火，沉香出声道。

　　并没有意外，柳风拂叶也知道，自己在七仙殿是最受大家疼爱的老幺，见自己受委屈，姐姐们生气也是正常的。

　　“五姐，我不怪他，不论如何这一次的合作都要继续下去，他好像急需用钱。而且这件事也不是他的责任，如果在认识我之前他们就已经在一起了，我还有什么好生气的呢？只怪我们缘分不够。”眼帘低垂，柳风拂叶低沉出声。

　　“好吧，我问清楚之后会把消息带给你。这一段时间我就住在这边照顾你，柳儿你要坚强一点，好不好？”轻轻握住柳风拂叶的手，沉香出声道。

　　“嗯，我一向最坚强的，不然怎么可以好好的过到现在呢？五姐，我陪你一起上线吧，给他的防毒面具还要立刻做好，不能在耽搁了。还有，以后我希望咱们七仙殿和他还可以像眼前那样正常的相处，告诉姐姐们，如果大家还疼我这个小妹，就千万不要记恨他。”言语着，柳风拂叶掀起了被子，努力的站了起来。

　　“柳儿，你现在的身体怎么可以继续游戏？”看着柳风拂叶的动作，沉香立刻震惊出声。

　　“没事的，我只是做防毒面具，不会耗费很多精神，今天必须要把跟皇朝世家的合作谈好，不能在拖了，他等不了那么久。好啦五姐，我先去洗漱，洗漱完我们就上线吧。”有些苍白的娇颜好似突然焕发了光彩，柳风拂叶微笑出声，转而跑进了洗手间。

　　看着自己的小妹的背影，沉香默默的摇了摇头，沉香知道，柳儿并没有放弃，而是想要用另外的一种方式努力留住幸福，做一个必须忍受诸多痛苦的守望者。

　　叹息一声，沉香开始帮助柳风拂叶叠被子。而洗手间之中，反琐了房间门的柳风拂叶正蜷缩着身体，委屈的哭泣。虽然不愿放弃陈英，但是柳风拂叶却要将自己所有的委屈都发泄出来，哭过以后，在去全心全意的开始新的生活，开始追求幸福。

　　游戏之中，陈英正独自在灵蛇洞穴三层练级，经过昨天的事情陈英已经不太相信七仙殿会自己跟自己合作了，但是这也是没有办法的事情。有一些时候，男人就应该坚决一点，既然已经决定与陶昕一生相伴，那就不能在去过份的怜惜其他的女孩子。

　　砍死两只怪物，陈英停下了脚步，现在已经是下午三点了，从早晨八点开始陈英就一直在这里练级，依照目前的速度，明天晚上就可以达到五十一级。

　　在一个角落中安坐下来，陈英取出了一个依旧冒着热气的小罐子，打开这罐子，一股清香立刻飘荡出来。

　　这罐子里撞的是邵翔邮寄过来的菜肴，百花鲟鱼，经过了一段时间的修炼，邵翔的厨师等级现在也已经提升了，做出来的菜除了补充体力效果好，还有增加部分属性值的功效。

　　拿起筷子，陈英正准备品尝，腰间的呼机却突然震动起来。看着呼机之上显示的名字，陈英的面色微微一动，但还是选择了接受音频。

　　“烟灰，我是沉香，现在有空么？昨天的装备我想给你，还有柳儿拖我带给你些东西。”音频之中，沉香的声音传了过来，听这声音，沉香似乎对自己并没有什么恨意。

　　“有空，我在灵蛇洞穴三层，我直接开放通道，把你拉过来吧。”连忙出声，陈英打开了自己的领地操作权限。点击沉香的贵宾名字，陈英直接用领主权限将沉香拉了过来。

　　眼前开出了一道光门，片刻之后，沉香从那光门之中走了出来。

　　“呀，好香，是什么味道？”走出光门，沉香立刻闻到了陈英手中那一罐百花鲟鱼的味道。

　　这一个俏皮的动作似乎一下子化开了两人之间的不自然，微微一笑，陈英又取出了一副筷子，“来吧，一起吃，边吃边说。”

　　也希望自己与陈英可以在轻松随意的环境下聊天，沉香点头同意，缓步走过，沉香在陈英对面坐了下来。


第213章 再遇霸世

　　品尝了一下邵翔制作的百花鲟鱼，沉香立刻忍不住赞叹起来，“这鱼做的真不错，味道醇香，滑而不腻，这是你做的？”

　　“我那里有这手艺，是我一个小兄弟做的，邮寄给我让我尝尝，没想到他手艺这么好。”微笑起来，陈英想起了自己那个傻乎乎的小兄弟，没想到这小胖子做菜还真的有一手。

　　“确实很不错，很有大厨的天赋。”微笑着，沉香出声回应。

　　邵翔制作的百花鲟鱼味道极美，不一会儿，一罐鲟鱼已经全部被两人吃掉了。

　　满足的拍了拍肚子，沉香轻舒一口气，从包裹之中一件件的取出了一批东西。

　　“有点不巧，昨天打到的那些绿装大部分都被我们的姐妹们挑走了，就剩下两件，55级的绿色男血衣，灵蝉衣，增加生命值1400，还带着一个凹槽，另外还有这件项链，破坏项链，54级绿色项链。书就剩下一本了，狂战士的六十五级技能开山刀。昨天打到的宝石还有几个，一个天魔石（三角），似乎是为装备开启凹槽的。另外还有那些防毒面具，柳儿已经做好了，让我把它们带给你。”眼前的东西已经堆了一大堆，一边取出东西，沉香一边出声。

　　看着眼前的面具，陈英顿时心头一颤，“柳儿她，你们，你们还要继续跟我合作么？”原本以为在昨天的事情过后，自己与七仙殿的合作就已经走到尽头了，以后也许都会是仇人相见，但没想到柳风拂叶居然会继续与他合作。

　　“为什么不跟你合作啊？我们的合作一直很顺利啊？”装作不知，沉香迷茫的反问道。

　　这一下，陈英立刻被噎的说不出话来，总不能说，我伤了柳儿心，你们为什么还跟我合作吧。

　　“没什么，合作好，有了这一批面具，我一定会把蛇皮供应弄好。”有些不知所措的出声，化解了眼前的尴尬，忽而，仿佛想到了什么，陈英连忙询问，“柳儿昨天已经很虚弱了，应该好好休息，怎么能继续上线呢？”

　　看着陈英眼中焦急担忧的样子，沉香心底稍稍安定，起码他还是很关心柳风拂叶的，这就够了，“柳儿没事，就是昨天有点累，精神疲惫，休息了一下已经好了。今天只是做面具，没有耗费太多精力，现在她已经下线休息去了。”

　　听过沉香的话，陈英终于稍稍放心，接过了眼前的一批东西，“帮我问候柳儿，希望她身体快点好起来，然后，在帮我谢谢她。”虽然沉香没说，但陈英心里却清楚，可以继续与七仙殿的合作，柳风拂叶一定在其中出了很大的力。

　　“你的话，我会转告柳儿，另外，我还有一件事情想知道。”点了点头，沉香出声道。

　　“什么事情？请说。”见沉香面色正式，陈英立刻回应道。

　　思量了片刻，沉香还是决定直接询问，“你跟那个女孩，是什么时候在一起的？”

　　沉香的话语一出，陈英立刻明白了她的意思，“幻月开放之前我们就认识了，如果不是她，我也许不会玩幻月，就算玩，也不会在燕国。”默默叹息一声，陈英说出了实情。

　　“呵呵，那没事了，蛇皮一定要供应到位，以后就由我跟你直线联系，有什么事情可以找我。柳儿这一段时间会修养一下，过一段才会开始游戏。”该办的事情已经全部办好，沉香也站起身，准备离开。

　　“放心吧，我一定会尽心尽力。”随着站起身，陈英道别出声。

　　点了点头，沉香取出回城卷，返回了大城。

　　看着沉香离开，陈英又一次想起了柳风拂叶，有些苦涩的摇了摇头，陈英收起了地上的一干东西。

　　面具已经有了，合作也要继续下去，陈英整理了一下心绪，取出了呼机。

　　“刀子，面具已经到位了，现在你带着兄弟们到灵蛇洞穴来，我在一层等你们，带你们去打蛇皮的地方。”联系到了刀子，陈英立刻出声。

　　“没问题，马上带着兄弟们过去。”回应一声，老刀挂断了音频。

　　结束与老刀的通话，陈英转而联系军刀，将消息一并带了过去。

　　发送完消息，陈英直接使用领地回城卷回到了灵蛇洞穴一层。

　　方一回到灵蛇洞穴一层，陈英立刻被洞穴之中密密麻麻的人群吓了一跳，一道道白光从传送阵之中闪耀而出，数不清的玩家争先恐后的走出，向着灵蛇洞穴一层深处进发。传送阵周边的NPC处也聚集着大片的玩家在购买药品，修理装备。

　　“不会吧！这么火爆！”看到眼前的情况，就连陈英也忍不住咂舌。虽然猜到有很多玩家想要进入幽暗城探秘，但是陈英却没有想到会有这么多的玩家来到这里。

　　“小陈。”这个时候，一道熟悉的声线传来，陈英疑惑的回头，却发觉眼前正站着一个白袍的女天仙，竟然是谢蕊！

　　“蕊姐，你也上线了？”游戏之中的谢蕊与现实里一样，浑身都流散着一股成熟女子的风韵，高贵迷人。

　　“嗯，在整理这里的账务，第一天开放传送阵，现在成哥还在论坛里做宣传呢，咱们这里的人流量也很大，早晨到现在，光是传送费就已经收入了12万金币了，在加上几个NPC的税金，现在的收入已经有十四万了。”脸上挂着一丝喜悦的颜色，谢蕊出声道。

　　“不论如何，要尽快将工作室负债的那些金币攒够，不能在拖了。随着玩家级别每一天的提高，在短期内人流量定然还会上扬，但是过一段时间，可以抵抗迷雾森林毒气的防毒面具一定会上市，到时候我们这里的人流量一定会受到限制，好在我们还能卯足力气多赚几笔。”点点头，陈英出声道。

　　说着话，传送阵之中又闪过了一阵阵的白光，刀子和老雷等人也已经到来，看到陈英在与谢蕊谈话，这些人很懂事的站在了远端，并没有走过来。

　　似乎也看出了这些人是要找陈英，谢蕊立刻出声，“财务的事情我会尽量处理好，把那些金币尽快凑齐，小陈你先忙吧，注意休息。”

　　“嗯，蕊姐你也一样。”

　　道别一声，谢蕊回到了领地守护台旁边的工会办公室，而陈英则转身来到了老刀等人面前。

　　“大哥！”看到陈英前来，一众人纷纷出声招呼。

　　“嗯，在这里等一下吧，我带几个新朋友给你们认识。”看着传送阵的方向，陈英出声道。一句话落下，冷刺小组的众人也已经通过传送阵来到了灵蛇洞穴。

　　招呼一声，陈英带着老雷和刀子走了过去。

　　“军刀，这是老雷，这是刀子，还有后面的那些都是我的好兄弟，以后就需要你们一起在灵蛇洞穴三层打蛇皮了，切记要互相照顾，如果你们之间的习性有矛盾，千万要尽早告诉我，我来调和。老雷，刀子，告诉兄弟们，尽量安分点。军刀，你们也要多担待。”生怕军人和混混会处不来，陈英特别交代出声。

　　“老大，你放心。”听过陈英的话，老雷和刀子立刻回应。军刀等人也看出了这些人都是小混混，也理解的点了点头。

　　看到双方都没有意见，陈英放心的微笑起来，招呼众人向着灵蛇洞穴二层的方向前进。行走之间，陈英将柳风拂叶制作的可以抵挡灵蛇洞穴二层毒气的防毒面具分发给了众人。

　　转过一道弯角，忽而，陈英众人的对面出现了另外一大队一百多人的玩家，细细一看，这些人竟然是霸世家族的人，与陈英有过仇恨的霸世·狂与工会会长霸世·雷赫然走在队伍的最前面。

　　一个照面，两方人顿时都看到了彼此。


第214章 阴谋戏耍

　　看到陈英，那霸世·狂脸上顿时显出了一丝怒火，但走在最前面的霸世·雷却伸了伸手，制止住了霸世·狂。

　　看到霸世·雷的动作，陈英示意军刀带着众人先去二层，自己则独自一人走了过去。

　　“雷老大，一向可好？”微微一笑，陈英问候出声。

　　“还不错，只是还没有拿到领地。”脸上露出了一个有些高深的表情，霸世·雷出声道。

　　眉头微微一皱，陈英出声道，“霸世家族不是早就有建帮令了么？怎么还没有领地，潘夜海岛现在还没有人占领呢。”

　　“那是新手城，没有盈利的空间，比起烟灰老大的领地，那潘夜岛就是一个鸡肋啊。”不明意味的一笑，霸世·雷出声道，“烟灰老大的地方真不错，这地图怕是很深吧。”

　　“八层而已，不算很深。”深知这地图的实际情况终究会曝光，陈英也没有隐瞒。

　　“八层！”听过陈英的话，霸世家族的队伍之中立刻浮起了一阵阵惊呼。就连霸世·雷也忍不住眉毛一跳。

　　都是网游老玩家，霸世·雷自然知道一个有八层的领地其中蕴含着多大的价值，今天来这里探查了一番，霸世家族也早已经发现，这领地的流量大的惊人，恐怕一天收入二十多万都不成问题，而且现在的星辰工会并没有那么强的配套实力，副职业出产的东西这里都没有出售，店铺系统也不完善，一旦这些东西都可以建造起来，那这一块领地的利益立刻可以成倍的激增。

　　想到这里，霸世·雷感慨出声，“八层的领地，恐怕能保持有效盈利一年多吧，这可真是一个稳固的大后方，令人羡慕啊。”

　　“开发起来也不是这么容易，现在灵蛇洞二层我都没办法下去呢，这不，正要去试试，不过这灵蛇洞二层很危险，我也没有多少把握。我就先去了，雷老大，玩的开心。”并没有正面回应，陈英打了一个哈哈，转身离开了这里。

　　看着陈英离开，霸世·狂立刻凑了过来，“雷哥，这家伙单人PK是厉害，但是论工会实力，咱们霸世要比星辰强得多，要不我们现在就动手，把他这地方抢过来。八层啊，里面不知道有多少宝藏，这灵蛇洞足够咱们挖半年多了！”方才陈英的话也给了霸世·狂相当大的震撼，在加上陈英之前与他的过节，霸世·狂心中立刻起了夺领地的念头。

　　霸世家族毕竟是北方游戏联盟第四强的工会，虽然星辰最近发展很快，但是这个领地夺起来他们还是有把握的，但是夺领地，依旧还是有一个顾虑，想到这里，霸世·雷出声道，“夺领地是没有问题，但是那烟灰也是国家官员，而且与皇朝世家、圣堂都走的很近，他们如果来帮忙，那就麻烦了。”

　　“靠，他当他是谁啊，如果老大你有一个朋友建立工会，领地被人攻打，你会随便带人去帮忙吗？且不说PK的损失，现在燕国的各大工会都在维持着暗自平衡，难道皇朝世家和圣堂会因为他一个人来得罪我们霸世？领地争夺本来就是正常的游戏活动，他们管得着么？要是他们真敢来，以后就别怪我们霸世出黑招。”脸上露出一丝狠光，霸世·狂出声道。

　　听过霸世·狂的话，霸世·雷心里的那一点顾虑终于消散了，“好，先跟着他去，看看灵蛇洞穴二层是个什么情况。”

　　“嗯。”点点头，霸世·狂带着一群人跟在霸世·雷的后面向着陈英方才离开的地方走去。

　　方才独自一人留下来与霸世家族的人聊天，陈英就是为了拖住他们，相信这些人见到自己去二层之后一定会跟来，而大家一起行动难免被他们发现一些马脚。现在甩开他们，就可以放心的进入三层了，如果他们胆敢过来，那就怪不得陈英不提醒他们，二层有毒气了。

　　已经嘱咐军刀带着众人先进去，从隐秘的边角路线走，陈英进入二层之后，从包里取出一件垃圾装备朝着中间的通道一丢，转而独自一人快速的朝小路追了上去。

　　“老大，怎么样？你不是和那些人有过节么？”看到陈英随后赶来，已经前进在灵蛇洞穴二层深处的众人立刻转过了身。

　　“聊天，是为了拖住他们，我相信他们看到我进来，一定会忍不住跟进来。如果他们见了毒气还不退，那咱们就等着捡他们掉的装备吧。”脸上露出一抹坏笑，陈英出声道。

　　陈英知道，如果没有防毒面具在这里是绝对不能战斗的，一旦战斗，自身的各项属性就会在毒瘴的影响下锐减，肯定是无法通过的。而且这二层的怪物是铁背蚂蚁，一出几十只，只要他们引动一群，那就必然要团灭。

　　“老大高明。”都是混混出身，阴人的招数这些人是最擅长的，从前的网游之中拉怪害人，堵门，抢劫就是这些混混们的强项，现在虽然到了幻月这个拟真游戏之中，这些吃饭的家伙这些混混自然依旧不会落下。

　　“好了，咱们赶快走，半个小时之后回来捡他们的装备。”拍拍双手，陈英立刻示意众人继续前进。

　　而这个时候，霸世家族的众人也进入了这灵蛇洞穴二层，一进入，众人的脸色立刻一变。

　　“妈的，老大你闻这味道，这是毒瘴啊！”嗅了嗅二层之中的味道，霸世·狂立刻骂着出声。

　　“退吧，毒瘴这东西不好过。”身为工会老大，霸世·雷还是希望一切稳定起见。

　　也感觉到这毒瘴不对劲，霸世·狂也准备听从老大的话。

　　“老大，你们看那边？是不是一件装备？”这个时候，一声女孩的惊叫却突然传了过来。正是那霸世·点点，此刻她已经看到了陈英扔在那里的一件装备。

　　“快去捡过来。”看到这装备，霸世·雷立刻下令。转而，一个刺客玩家开启了追风步，呼的一声就冲了出去，片刻就将那二十多米外的装备拿了回来。

　　“是一件六十四级的护腿。”看了看手里的装备，霸世·雷出声道。

　　“老大，看来这里没有那么难啊，他们都能过去，咱们一定也可以。而且这装备肯定是他们杀完怪没有捡，如果我们从他们走过的路上走，很可能都遇不到怪物，一路冲一下，一定可以过去。”看到这装备，霸世·狂心中再度滋生出了跟上陈英，探秘这灵蛇洞穴的想法。

　　这个时候，霸世·雷心中的撤退想法也渐渐的松动了，“好吧，告诉大家，尽量屏住呼吸，全速前进。”

　　下令一声，霸世·雷立刻率先向着前方的通道冲去。

　　十分钟过后，霸世家族的众人终于感受到了灵蛇洞穴二层的可怕，状态猛降，呼吸困难。而这个时候，四周竟然密密麻麻的冲出了上百只铁背蚂蚁。原来，这一条道路之上的怪物根本就没有清过。

　　“烟灰！老子和你没完！”知道自己被陈英耍了，霸世·雷立刻高声怒骂起来。

　　而这个时候，正在灵蛇洞穴听着手下汇报的陈英正坏笑个不停。

　　“军刀，带一队兄弟过去，把他们的装备都检回来。”也不知道这一帮霸世家族的精英会掉多少好东西出来，想到这里，陈英脸上的笑容变得更加坏气十足。

　　“好的，我马上过去。”回应一声，军刀立刻带着冷刺小组和老雷手下的一队法师返回了灵蛇洞穴二层。

　　正准备带着众人继续前进，陈英的眼前突然出现了一道系统提示。

　　系统：正有人触碰您的身体，建议您立刻下线。

　　“刀子，带着大家在这里打蛇皮，我先下去一趟。”预感到很可能是工作室出什么事情了，陈英立刻留下一句话，退出了游戏。

　　摘下头盔，陈英立刻看见了冷依依急切的面庞，而原本躺在自己身旁的陶昕竟然已经不见了！

　　“陈大哥，快点下去吧，工作室来了好多黑社会！”话语中都带上了一丝哭腔，冷依依焦急的出声。

　　听过冷依依的话，陈英一个翻身骨碌起来，迈开长腿向着楼下跑去。


第215章 江湖规矩

　　在陈英心中，陶昕的安危无疑是最重要的，虽然还不知道到底发生了什么事情，但是听到黑社会那几个词，陈英的心中立刻浮起了极度的担忧。

　　“放开我爸爸！”方才冲到三楼，陈英立刻听到了陶昕的叫声，听出了陶昕声音之中的委屈，陈英感觉自己的胸中立刻有一股怒火冲了出来。

　　已经看到了陶泽成办公室门口的情况，两个带着墨镜的黑衣大汉正站在那里，看到陈英跑来，那两个大汉脸上立刻露出了凶恶的表情。

　　“小子，停下！”双双伸手，两人想要阻拦陈英。

　　目光一片冰冷，陈英的两手闪电般的伸了出来，一下子就分别握住了那两人的手腕，反向用力，两个黑衣汉子的身体立刻被陈英扭了过来。

　　双腿快速分开，膝盖上顶，只听见噗噗两声，那两个黑衣汉子已经被陈英的膝盖顶中了后心，整个人已经抽搐在地上了，被这么一顶，怕是一个小时都缓不过来。

　　推开了眼前的门，陈英立刻看到了办公室里的情况，屋子中正有七八个黑衣汉子，其中一个逼迫着陶泽成。此刻的陶泽成嘴角已经受伤了，但是还是努力的将谢蕊保护在身后，而另外一个大汉则抓住了陶昕的手腕，而且已经有了一丝动手占便宜的迹象。陶昕的脸蛋之上满是泪痕，显然已经惊慌害怕到了极点。

　　“呆子，你来了！”这个时候陶昕终于看到了陈英，在看到陈英的一刻，陶昕委屈的眼泪一下子就冲了出来。

　　“放开她！”这个时候的陶昕正极力想要向着陶泽成靠近，但是却被一个黑衣汉子抓住，根本移动不了。看那黑衣汉子的一双手正握着陶昕的肩膀，而其还有继续占便宜的苗头，陈英的眼中立刻冒出了一片冷光。

　　“你他妈是谁啊，快点给老子滚！”见陈英只有一个人，那黑衣汉子立刻嚣张的骂了起来，而周边的那些大汉一个个也都在狂笑出声。

　　看着那黑衣汉子张狂的模样，陈英脸上的表情丝毫不变，进入三步的距离，陈英的身体猛然下蹲，还不等那黑衣汉子反映过来，陈英前出的两根手指已经重重的点在了他的腋窝处，只一瞬间，那黑衣汉子整个人都仿佛脱力一般，噗通一声就倒在了地上。

　　拦腰抱住陶昕，陈英急速移动过去，一脚踹飞了正拿一根黑色木棍逼迫陶泽成的人，转而将陶昕，陶泽成，谢蕊三人全部保护了起来。

　　啪！啪！啪！

　　看过了陈英的动作，这一批人之中的带头人立刻站起了身，“身手不错，在军队里练过？你这速杀格斗技巧，一般人可是想学也学不到的。就算是军队里，想要学到这些东西，也不是很容易。”

　　那人很显然是个高手，只一句话就点破了陈英功夫的要点。听到这话语，陈英的面色立刻一变。由于家庭的关系，陈英确实从小就在军队里训练，但是当时陈英学的那些东西都是军队里最机密的格杀手段，一般人军人根本接触不到，却不想这人竟然可以看出来。

　　冷冷一笑，陈英出声道，“看来你也是军人出身了，既然是军人出身，又是个男人，怎么可以欺负女人和平民？看来，你充其量也就是个老鼠屎了。”

　　听过陈英的话，那领头人却一点都没有生气，微微一笑，那领头人拿出了一张借据，“我没有欺负人，欠债还钱，天经地义，现在他欠了我140万幻月金币，我急着用钱，所以要拿回来而已，合同上都写的清清楚楚，你可以自己看看。”

　　说罢，那人直接将合同扔给了陈英。

　　接过那合同，陈英草草一看，立刻气的直想骂娘，这陶泽成真不知道是不是商业世家出身，如此漏洞百出，甚至没有明确规定还款日期的被动合同，他竟然也敢签！

　　“现在已经过去三天了，按照合同规定，你已经欠我一百五十万金币了，明天，就是一百六十万，后天，就是一百七十万，你自己慢慢算吧。我现在只想问问你，你要不要立刻把钱拿出来？我们已经带了游戏器材，只要你有钱还给我们，我们马上就走。”看到陈英的脸色变化，那领头人立刻嬉笑出声。

　　看了那合同的内容，陈英知道，这合同虽然有诸多不公平的地方，但是陶泽成确实已经签了字，而且一些地下势力根本就是无视国家法律的，这合同虽然在法律上无效，但是在黑道上却是有效的。

　　“明天把钱还给你。”深深的呼吸一声，陈英淡然出声。

　　此刻陶泽成一家人都被陈英护在背后，看着陈英坚定的背影，就连陶泽成的脸上都浮现出一丝感激的神色。大家族出身，陶泽成从来没有经历过这样的场面，现在的陶泽成已经从心里上开始依赖陈英了。

　　“明天？可是我现在就想要钱，怎么办？”冷然一笑，那领头的黑衣人出声道。

　　“冯哲呢？叫他过来，是他介绍你给我认识的，他当时说还钱的时间短，但是也没说三天就要还啊。”虽然在陈英背后，但是陶泽成一样可以感受到陈英的为难。心中浮出了浓重的挫败感，陶泽成对着那领头的黑衣人大吼出声。

　　听过陶泽成的话，陈英默默的叹息一声，这圈套很明显就是冯哲设下的，现在找他，能找得到么？

　　“冯哲来了能怎么样？合同有规定，什么时候还钱是我们说了算，而且这样的钱一般是用来做赌场救急的，最快有几分钟就还的，你都拖了三天了，我们可从来没借过时间这么长的钱。”对着陶泽成轻蔑的一笑，那领头的黑衣人不屑的出声。

　　知道这黑衣人说的都是实情，一般赌场之中有人输了钱，可能会一下子借个几百万，然后很快翻本，或者继续借下更多。这样的钱一般来说确实是立刻就还，三天的时间已经是超长了。但是陈英现在也拿不出这么多钱，这事情，必须要有一个回旋的余地。

　　“钱明天还，杀人不过头点地，打人也不能打脸，如果兄弟你不愿意通融，那就按江湖规矩办吧。”眼中闪过一丝坚决的光芒，陈英踏前一步，双臂展开，整个人如标枪一般站在了原地。

　　“江湖规矩？你确定？”看到陈英的动作，那黑衣人冷笑一声，站起了身。将身上的黑色风衣脱掉，众人方才发现，这男人黑色的风衣里竟然只穿了一件紧身背心，强健的身体，暴力的肌肉立刻显露出来。双拳紧握，那黑衣人的手指咯叭咯叭的响了起来。

　　看到这架势，被陈英保护在身后的陶昕立刻慌张起来，“规矩，什么规矩？呆子，你们要做什么？”

　　听到陶昕慌张的声音，陈英的眉头微微皱了起来，“昕儿，不要看。蕊姐，护着昕儿。”

　　望着陈英站的笔直的身体，谢蕊终于点了点头，转过身，谢蕊把陶昕抱在了怀里，将陶昕小小的脑袋摁在了自己的胸口，双手也蒙上了陶昕的耳朵。

　　“不错，是个汉子。”冷然一笑，那黑衣人活动了一下身体，握紧拳头，向着陈英走去。


第216章 对抗！

　　碰！

　　没有丝毫言语，那黑衣汉子的拳头猛然挥出，重重的砸在了陈英的小腹上，看着那黑衣身上充满爆炸力量的肌肉，陶泽成的眼皮狠狠的跳了一下，这一拳要是打在自己身上，恐怕自己的内脏都会被直接打碎。

　　硬硬吃了一拳，陈英的脸一下子就涨红了，但却强硬的没有发出声音，而是冷冷的看着眼前的黑衣男子。

　　所谓黑道之上的规矩，那就是可以以自己的身体来赎回一些事情，比如说延期还款，比如说为人强出头揽事儿，现在的陈英可谓是这两样都占全了。但是这江湖规矩想要扛下来也不是很容易的，按照规矩，这陈英要吃这黑衣汉子三拳。

　　一般的黑道组织内部都会有一些练家子，这三拳下去，如果是没有两下子还要强出头，搞不好半条命就没有了。

　　吃了一拳，那种痛感渐渐的散发出来，陈英只觉得自己的内脏都完全翻滚了起来，不知不觉，陈英的腰稍稍有了一些弯曲的迹象。

　　“你可以放弃。”脸上挂着一丝玩味的笑容，那黑衣男人出声道。

　　没有言语，陈英的目光冷冷的扫过眼前男人的面庞，再一次挺直了腰杆。

　　嘴角牵起一抹邪笑，黑衣男子的拳头再一次闪电般轰出。

　　碰！

　　这一拳，比方才的声音更大，力量更足！

　　“嗯！”吃过这一拳，陈英立刻觉得嗓子眼一甜，但陈英还是拼命的咬紧了牙关，后面还有一拳，如果现在吐血的话，气就会散，第三拳下来就真的要内伤了。根本没有想到这男人的功夫竟然这么好，陈英的眉头也随之紧紧皱了起来。

　　“小陈，别在坚持了，让他们处理我吧，这是我的错，随便他们怎么样，你别在撑着了。”看到那黑衣男子邪气的笑容和全身爆炸的肌肉，陶泽成脸上皮肤都开始抽搐起来。

　　一旁的谢蕊更是动容，但是谢蕊却没有出声，只是死死的抱紧陶昕，将陶昕的耳朵更用力的捂了起来。陈英的心意谢蕊明白，他是想要保护陶昕，不让她看到这黑暗的画面。

　　肩膀抑制不住的轻轻颤抖，陈英深深的呼吸三次，将气息理顺，那一丝鲜血也终于被陈英咽近了肚子里。

　　“最后一拳。”再一次努力挺直腰杆，陈英冷漠的出声。

　　到了这个时候，那黑衣男人的眼神也终于变化了，变得有一丝复杂，一丝不可置信。虽然从方才陈英的身手来看，陈英的手段是远远高过他的，但是人的抗击打能力却怎么会这么强？这样的抗击打能力根本就不是一般人可以拥有的！

　　虽然心中疑惑，但是那黑衣男人却有着自己的自尊，对方站着让你打三拳，如果你还不能将对方击倒，那就真的太丢脸了。想到这里，那黑衣男人眼中也冒出了一丝火光。

　　“你自己找死！”陈英的反映已经触动了黑衣男子的底线，看着眼前的陈英，那黑衣男子冷漠的出声。

　　“做到你就来。”经过一分多钟调息，陈英的感觉已经好了很多，眼神一片冰冷，陈英默默出声。

　　后退一步，那黑衣男子竟然用上了力道最大的冲拳。

　　碰！

　　一声巨响，那黑衣男子的拳头深深的击入了陈英小腹的肌肉之中，站在陈英身后的陶泽成甚至都可以看到陈英腰骨有了一丝清晰可见的弯曲。

　　噗！

　　终于再也忍不住，陈英一口鲜血直直的喷了出来，整个人的腰身也完全弯了下去。

　　看到陈英的动作，那黑衣男子脸上立刻露出一抹胜利的者的笑容，手部一挽，那黑衣男子手中立刻出现了一柄短刀，冷光划过，那短刀直直横向了陈英的颈部动脉。黑衣男子相信，现在的陈英已经没有了反抗的能力，只要可以制服陈英，那剩下的事情就太简单了。

　　瞬间过后，那黑衣男子的短刀成功的横在了陈英的脖子上。

　　“哈哈哈！看你还有什么能力反抗！”制服了陈英，那黑衣男子张狂的大笑了起来。

　　“操你妈！放开我大哥，不然你们都要死！”门口，一阵怒吼传来，地下工作间的小乐等人已经听到了消息，立刻拿着钢管跑了上来。

　　“不要慌！”这个时候，身体一直呈半蜷缩状态的陈英终于站了起来，虽然嘴角流淌着血迹，面色也无比苍白，但是陈英的眼神之中却有一丝笑意。

　　“还笑？你不怕死么？”短刀依旧横在陈英的脖颈，那黑衣男子冷笑出声。

　　“死？你有能力杀死我么？”伸出舌头，陈英狂野的舔了舔嘴角的血迹，淡然出声。

　　听过陈英的话，在看陈英的手臂，那黑衣男人的眼中立刻充满的震惊！

　　不知何时，那黑衣汉子的右臂竟然早已悄然间失去了知觉，因为陈英的左手已经探到了他的腋窝下，摁住了他的麻穴，此刻这黑衣男子的右臂已经完全不能动了。除此之外，陈英的右手食指不知何时已经顶在了他的肚脐上，只要陈英轻轻一捅，这黑衣男子立刻就要气散而死！

　　看着眼前的突变，那黑衣男子的眼中立刻充满了惊恐，陈英的眼神太可怕了，此刻的陈英只需要右手稍稍一用力就可以要了他的命。看着陈英冰冷的眼神，那黑衣男子的表情渐渐软了下来。

　　“大哥，我，我。”

　　“钱明天给你，滚！”

　　左手猛然一按，右手食指也在这个时候轻轻前捅，虽然陈英只用了一点点力量，但是那黑衣汉子却连退好几步，脸色也一瞬间苍白起来。

　　“龙哥，你怎么样？没事吧。”看着眼前瞬间倒转的情势，房间之中的黑衣人一下子就慌乱起来，众人快速围拢，扶住了那即将摔倒的名叫龙哥的黑衣汉子。

　　已经连话都说不出来，龙哥知道，方才陈英只要在稍稍加一点点力量，他的命就没了。根本不敢在看陈英一眼，龙哥连连摆手，示意众人赶快离开。

　　看着往日天神般的龙哥竟然变成这幅模样，众人那里敢在停留，扶着那几乎站都站不稳的龙哥，一群黑衣人连滚带爬的跑了出去。

　　“老大！”

　　“大哥，你没事吧！”一群黑衣人离开，小乐等人也快速冲了进来，围住了脸色苍白的陈英。

　　“没事。”艰难的吐出两个字，陈英转而紧紧的抿住了嘴唇，从一众混混中挤开，陈英艰难的迈着步子出了陶泽成的办公室，进入了楼道之中的电梯。

　　陈英离开，小乐等人也默默的离开了陶泽成的办公室，跟了陈英许多年，小乐等人知道，现在的陈英需要一个人静静的修养。

　　陈英方才离开，外面的楼道里立刻传来了一阵急急的脚步声。

　　“陶叔，对不起，中午没有吃饭，刚才我去吃下午茶，你们没事吧！”来的人正是冯哲，看到龙哥等人狼狈离开，冯哲立刻赶了回来，此刻又在这里装起了好人。

　　谢蕊已经松开了陶昕的耳朵，站直身体，陶昕狠狠的瞪了冯哲一眼，快步跑出了陶泽成的办公室，向着楼上跑去。方才陶昕已经看到了地上的血迹，而且虽然黑衣人打陈英的画面他没有看到，但是那碰碰的声音却太响了，而且从最后陈英的动作来看，陶昕已经大概知道陈英做了什么。现在的陶昕只想回到陈英身边，守护自己心爱的男人。

　　“我们都没事，你出去吧，我要静一静！”经过这一下，陶泽成也看出了冯哲的阴谋，面色冰冷，陶泽成下了逐客令。

　　试探失败，冯哲在工作室之中彻底被动了起来，看着下了逐客令后回到了自己房间的陶泽成，冯哲眼中闪过一抹冷光，转身离开了陶泽成的办公室。


第217章 你是我的人

　　一步步的上楼，陶昕感觉自己的身体都在抑制不住的颤抖着，方才那剧烈的‘碰’声，地上的血迹，还有谢瑞捂着她耳朵时越来越大的力量都告诉陶昕，陈英受了多大的苦才帮助星辰撑过了这一关。

　　取出钥匙，陶昕小心翼翼的打开了房间的门。

　　房间之内，陈英卧室的门正半关着，隔着门缝，陶昕可以看到陈英正躺在床上，窗帘拉着，灯也没有打开，整个房间之中都是一片黑暗。站在卧室门口，陶昕甚至可以听到陈英有了沉重的呼吸。

　　眼瞳之中浮上了一丝泪花，陶昕小心的打开了门。这个时候的陈英已经脱掉了上衣，一张薄被盖在身上，唇角紧紧的抿在一起，脸色苍白。

　　“呆子。”轻声的叫着陈英，陶昕的眼泪一下子就冲了出来。

　　听到陶昕的声音，陈英缓缓睁开了眼睛，有些艰难的微笑起来，“小傻瓜，哭什么呢？我没事。”

　　从陈英脖颈和肩膀处紧紧绷着的肌肉和抑制不住颤抖的声音陶昕就能猜出，此刻的陈英有多痛苦，再也忍耐不住，陶昕哭着跑了过去，伏在了陈英怀里。

　　“呆子，对不起，害你吃了那么多苦，我好没用啊。”伏在陈英的怀里，陶昕的眼泪很快就打湿了陈英的胸口。

　　闻着陶昕身体的香味，感受着陶昕热热的眼泪滴落在自己的胸口，陈英身体的疼痛好像一下子感觉不到了，微笑起来，陈英轻轻捧起了陶昕的脸蛋，“小爱哭鬼，不要哭了，我没事，休息一下就好了。”

　　看着陈英脸上温暖的笑容，陶昕知道，眼前的男人一生都会用心的保护自己。想起两人初识的时候，自己被陈英捡回家里，失去了初吻，原本陶昕一直在为这件事情苦恼，但现在看来，被眼前的男人捡回家真的是自己一生中最幸运的事情。

　　“人家就是爱哭嘛，怎么？后悔了？”调皮的撅起嘴唇，陶昕不依不饶的出声。

　　看着心爱的女孩已经恢复了活泼，陈英也轻松了起来，“不会的，你哭起来很可爱，傻乎乎的，我就喜欢你这个样子。”

　　扑哧。

　　被陈英一逗，陶昕忍不住破涕为笑，房间之中的气氛也转而变得欢乐起来。忽而，仿佛想到了什么，陶昕小心的掀起了陈英的被子，“呆子，让我看看你的伤口。”

　　“不要看，我没事。”心头一惊，陈英连忙握住了陶昕的手。

　　“我要看！”被陈英握住，陶昕的小脸立刻涨红了，她不喜欢陈英有事情瞒着她，起码现在陈英伤的有多重，陶昕是一定要知道的。

　　感受着陶昕的坚决，陈英终于松开了陶昕的小手。小心的掀起被子，陈英腹部的情况终于被陶昕看到了。

　　“啊！”方一看到，陶昕立刻发出了一声轻叫。此刻陈英的腹部已经整个变成了乌青的颜色，大片的扩散开来，而且小腹处的肌肉上竟然还清晰的留着拳头的印记。需要多重的力量才能造成这样的效果？造成这样的伤痕，陈英又该有多疼？

　　一瞬间，陶昕的眼泪再一次忍不住流了出来。

　　“小傻瓜，怎么又哭起来了？水做的？”看着陶昕说流就流的眼泪，陈英脸上再一次露出了好笑的表情。

　　此刻的陈英不知道，自己心爱女孩儿的心中有多么感动，看着陈英腹部的伤口，陶昕的心中已经确定，自己这一生都跟定了陈英，不论未来会如何，都不会有丝毫的变化。

　　而现在，陶昕只想用自己的温柔来化解眼前男人的伤痛。擦干眼泪，陶昕温柔的微笑起来，坐在床畔，陶昕双手扶着陈英的肩膀，闭上眼睛，身体缓缓的伏了下去。

　　看着陶昕闭上眼睛的一刻，陈英就知道心爱的女孩要做什么。到了这个时候，紧张的人反而换成了陈英。

　　只觉得脑海之中猛然一声轰响，陶昕水嫩的唇瓣已经吻了上来，那一股独特的香甜也随之无孔不入的传了过来。不知不觉，陈英轻轻的抬起手臂，环住了陶昕的腰身，将臂弯中娇小的身子抱在了怀里。

　　这一次的陶昕再也没有了前次的顾忌，心已经完全的交付了，陶昕再也不会固执的去守护自己的香甜味道。轻轻的开启了精致的银牙，陶昕将一截柔滑的小丁香送给了心爱的男人品尝。

　　感受到陶昕的动作，陈英再也忍受不住，不顾身体的疼痛，陈英猛然翻身，将陶昕压在了身下。

　　都是初次如此亲密的交融，两人的心情一样都是紧张的，但是这却不影响他们一道去追寻那种幸福的感觉，两人有些僵硬的舌尖轻轻的抵在一起，缓缓的交融着，熟悉着彼此。

　　伴随着这亲吻渐渐的深沉，火热，陶昕的心中涌起了从未有过的幸福感觉，陈英火热的心跳，强健的肩背，还有那从笨拙到粗暴，在到温柔的唇舌都让陶昕深深的迷失了进去。

　　从来都没有想过，恋爱会是这样的甜蜜，让人几乎完全迷失进去。脑海之中一片粉红叮当，陶昕的大脑都失去了思考的能力。直到两人的唇分开许久，陶昕方才从大脑一片空白的状态中缓解了过来。

　　一直都在定定的看着身下女孩娇颜的容颜，看着陶昕星辰般的眸子睁开，用一种含羞带怯，却无比幸福的眼神看着自己，陈英深深的叹息一声，低下头，在陶昕的红唇上再度轻轻啄了一下。

　　“我爱你。”没由来的，陈英内心的话语就那样说了出来。

　　“我也爱你，一生一世都只爱你。”几乎不到一秒，陶昕坚定的表白也随之到来，看着眼前美的如梦如幻的陶昕轻轻开启红唇，坚定的说她爱着自己，一生一世都只爱自己，陈英只觉得不论为她受什么样的苦，都是值得的。

　　静静的在一起拥抱了许久，陈英终于坐了起来，“昕儿，我要上游戏了，今天必须要把金币全部凑齐，不然明天还会有麻烦。”想起了方才答应明天还钱的事情，陈英出声道。

　　“我去找爸爸和蕊姐想想办法吧，呆子，这不是小数目，你去那里弄？”陈英可以护住他们一家，陶昕已经十分感激了，这个钱，无论如何都不能在让陈英去出。

　　“没事，我有办法的，你放心吧，现在陶叔和蕊姐肯定也不好过，不要在去找他们了。”现在陈英已经不敢让陶泽成在去办什么事情了，万一事情办不好，在惹一堆麻烦，那真的是令人头疼。

　　“可是这么多钱，怎么能让你出？”脸上显出一丝急切，陶昕出声道。

　　坏坏一笑，陈英突然探了过去，亲了一下陶昕的脸蛋，“你都是我的人了，我的钱就是你的钱，还分什么彼此呢？”

　　知道有些时候要让这个傻乎乎的小天使同意自己的意见就必须要用一些特别的方式，果然，经过陈英的这个轻吻和你已经是我的人这句话，陶昕反对的话语立刻就说不出口了。

　　俏脸一片通红，陶昕眼帘低垂，“好的，呆子你上线吧，我去买菜，帮你准备晚饭。”

　　“嗯，不要亲自去，打电话要超市送过来就好。”担心陶昕的安全，陈英嘱咐一声。

　　“好，我都听你的话。”温顺的点点头，陶昕站起，为陈英取来了游戏头盔，又帮陈英盖好了被子，见到陈英进入游戏之后，陶昕方才依依不舍的离开了卧室。


第218章 极度诱惑

　　陈英已经进入了游戏，而星辰工作室，冯哲的办公室之中，三人再一次开始了商议。

　　“必须要动手了，今天试探失败，陶泽成也已经不信任我了，如果在不动手，恐怕我就不能留在星辰了。现在要趁着我还是星辰的人，给他们最大的打击。”双手撑在窗台上，冯哲阴狠的出声。

　　“哲少你准备怎么做？”知道冯哲是要动手了，那不就是说，自己也有机会尝尝陶泽成那个漂亮女儿的味道了？想到这里，赵先生立刻激动起来。

　　“现在星辰的钱全部压在了领地里，只要领地被毁，那么星辰就会一蹶不振，不但什么钱都赚不到，而且已经投资进去的钱也会全部打水瓢。以后如果他们想要在占领领地，还需要几十万，而且，领地被毁，传送神石也会随之消失，星辰一定会被打的一蹶不振。”脸上露出一抹冷笑，冯哲阴邪出声。

　　试想，现在的星辰如果失去了灵蛇洞，不但每天持续的盈利不能保证，而且工会大受打击，占领的领地不复存在，需要重新寻找，最重要的是，好不容易得到的传送神石还会消失，这样的打击之下，星辰只怕几个月都缓不过来，所有的先机都会全部失去。

　　“除了这些，我还要抓走陶昕，毁了她，让她和陈英痛苦一辈子。”话说道了最后，冯哲还是提到了陶昕，这个让他魂牵梦绕的女孩。

　　虽然冯哲和那赵先生看起来都有些激动，但是狗哥看起来却沉稳的多，思量片刻，那狗哥出声道，“哲少，那陈英在游戏里关系很硬，靠我们手上的力量怕是还不容易把他打下来，最好要联合一个大工会，灵蛇洞是个大肥缺，以这个做诱饵，内外夹攻才能一次成功。另外，陈英的身手很不错，而且据说陈英已经和陶昕住在了一个屋子里，想抓陶昕也不是那么容易。”

　　“哲少，要快点下手啊，在晚几天估计陶昕都被那小子尝鲜了。”听过狗哥的话，赵先生立刻着急了起来。

　　“我知道，狗哥，你安排吧，似乎陈英在游戏里得罪了霸世家族，我去游戏里联系他们，估计今天就能联系好。这一次先让霸世家族摧毁他的领地，让灵蛇洞变成无主的领地，然后他们在占领。赵哥你就盯在这里，明天开始，只要陈英和陶昕一分开，立刻就把陶昕抓起来。然后游戏里一并动手。”眼中闪过一抹暗光，冯哲出声道。

　　“嗯，这样的安排好，陈英在游戏里混的风生水起，要打不好打，但是如果我们摧毁领地的时候他不在线，那事情就简单多了。抓住了陶昕，给他留个错误的线索，不愁他不上钩，到时候一切就都在我们的掌控中了。干了这一票，咱们直接去福建，那边已经有人来接你了，估计明天晚上就到。”点点头，狗哥补充出声。

　　“计划已经完善了，分头准备吧！”该商量的都商量好了，冯哲双手一拍，作出了决定。

　　随着冯哲作出了恶毒的计划，一众人立刻快速的运转准备了起来，而游戏之中，此刻的陈英还在为向谁借金币而着急。明天就要还钱，如果向母亲家里开口，得到RMB也来不及兑换了，而且母亲的家族在江南，那应该是宋国境地，虽然陈英相信母亲家族里的游戏组织可以拿出这些金币，但是现在中国大区综合地图还没有开放，自己根本不可能到宋国去。

　　圣堂，已经帮助自己打到建帮令了，没有理由在找他们借这么大一笔资金。皇朝世家？虽然皇朝紫盈说过要借钱，但是找他借的话，陶昕心里一定会不舒服。

　　站在灵蛇洞穴之中，陈英突然发觉自己陷入了为难的境地。

　　“烟灰？有时间么？也许我能帮你点儿忙。”突然，陈英的耳朵里传来了一道魅惑的女音，急忙查看呼机，陈英却发觉这竟然是黑云-雪花通过国家官员私人频道直接发来的音频。

　　这女人为什么突然找自己？陈英心中立刻充满了疑惑。

　　“有什么事？”带着一丝小心，陈英出声询问。

　　“借了黑龙的钱，现在为难了吧？你的事情我已经知道了，想要金币么？我这里可是能免息给你金币哦，想什么时候还都可以。你先来一下，我们见面之后慢慢谈。”音频之中，黑云-雪花的声音再一次传来，不知为何，陈英总觉得黑云-雪花的声音之中带着一丝引诱的味道。

　　虽然对这黑云-雪花没有什么好感，而且两边方才有过过节，但是金币的事情却刺激到了陈英。不论如何，还是先看看他们想耍什么把戏。

　　“你在那里？”心中作出了决定，陈英询问道。

　　“潘夜岛，坐标2136，3327。”音频之中，黑云-雪花作出了回答。

　　“马上到。”回应一声，陈英关闭了音频。使用回城卷返回大城，陈英连续使用传送阵跳转，向着潘夜海岛黑云-雪花预留的坐标处快速赶去。

　　十分钟过后，陈英终于在一处凹陷的礁石之中找到了黑云-雪花。这礁石紧靠着大海，向外可以看到潘夜岛壮阔美丽的海面，而由于地方偏僻，外部又有高耸的石头，外面根本看不到里面，像是一处仙境所在。

　　最令陈英意外的是这里除了黑云-雪花之外，竟然还有一个容貌极为精致，几乎不亚于陶昕的美女！

　　这美女一看就是那种抚媚入骨的女人，短小的法师袍根本遮掩不住那神秘美丽的峰谷，皮肤白皙，身段妖娆，尤其是那一双眼睛，仿佛能勾魂一般。

　　“你来了。”感受到陈英到来，黑云-雪花转过了身，脸上挂着一抹抚媚的微笑。

　　“你想怎么样？”虽然自己的面前只有两个女人，但是看着黑云-雪花脸上的抚媚笑容和另外一名女子那仿佛能勾魂的眼睛，陈英敏感的察觉到了一丝危险。

　　“不要心急，你不是想要金币么？我们可以合作，这是我妹妹娇儿，她一直很仰慕你，所以今天我特地带她来看看你。”脸上挂着一抹笑容，黑云-雪花出声道。

　　“你好。”黑云-雪花的话语落下，那名叫娇儿的女子也微微的弯下了腰，对着陈英行礼。随着弯曲的柳腰，那娇儿胸前玉碗一般的峰峦立刻进入了陈英的视线。看到这春光，陈英的胸口猛然一滞，连忙转开了眼睛。

　　那天原本是有仇的，今天这黑云-雪花想干什么？找一个美女对自己施美人计？这么漂亮抚媚的女人，用来勾引自己，黑云-雪花也真舍得下血本。

　　“我是来谈金币的问题的，要怎么样才能借钱给我，你直说吧。”虽然自问身正，但是陈英毕竟也是一个快要二十六岁的男人，面对这样最直白的引诱，要说可以全部无视，那陈英也是吹牛了，毕竟陈英不是圣人。

　　看到陈英的模样，已经见惯了男人的黑云-雪花立刻明白过来，虽然没有完全沦陷，但是陈英的心已经有了一丝震动了。

　　微微一笑，黑云-雪花出声道，“借金币给你，不需要利息，甚至，你都可以不用还，但是我要你为我做三件事情。”

　　“什么事情？”眉头一皱，陈英出声道。

　　美丽的面庞之上露出一个神秘的表情，黑云-雪花出声道，“我现在还没有想到，等我遇上麻烦之后，希望你这个大高手可以帮助我们。我可以给你二百万金币，但是将来你为我们做的事情，价值绝对会比这二百万大。当然了，我不会要求你做什么违背道德良心的事情，怎么样？”

　　网游之中，答应他人做一些事情，无非就是帮忙过任务地图，或者解决工会争端之中会有一些高手之间的PK，要出面帮忙。除此之外似乎在没有什么事情，答应她，似乎也无妨。但是这黑云-雪花看起来却实在有点危险，要是和他们扯上关系，也许会惹上一身骚，洗都洗不掉。

　　想着这些问题，陈英的眉头紧紧的皱了起来。

　　似乎看出了陈英的为难，黑云-雪花站起了身，示意那娇儿也一起靠了过来，“烟灰，我的这娇儿妹妹在冰城可是有冰美人的称号，想要染指她的男人不知道有多少，如果你愿意答应我的条件，我不仅可以给你这些金币，还能让娇儿陪你。看看这里的风景，天宏地帐，碧海如画，还不会受人打扰，如果让娇儿妹妹在这里伺候你，恐怕会是神仙都羡慕的享受吧？”

　　听过黑云-雪花的话，陈英的眉头紧紧的皱了起来。那娇儿真的是生的抚媚迷人，一副颠倒众生的模样，要说陈英完全不为所动，那绝对是骗人的，但是陈英知道，自己不可能她们有什么交际。

　　“怎么？如果你嫌弃娇儿一个不够，我也可以和她一起陪你，虽然雪儿我金盆洗手已久，但是十年前也是冰城万人倾慕的绝色美人儿呢。”说着话，黑云-雪花带着娇儿一起，向着陈英靠了过来。

　　顿时，陈英的鼻孔之中钻入了一股带着深刻欲望气息的香味，面对这样的诱惑，是个男人就会沦陷下去，更别说是娇儿和黑云-雪花两位大美人联合起来的诱惑。尤其是在这碧海蓝天之下，更是有一种粉碎道德的快感。

　　但是从小接受训练，陈英自问还是可以抵挡住这些诱惑的，努力的驱散脑海之中的粉红画面，陈英后退一步，想要出声拒绝。

　　“哈哈！别说三个条件，一个条件他都不会答应你。”还没等陈英说话，远端立刻传来了一道爽朗的男子声音。

　　听到这声音，陈英的脸色立刻巨变，掏出回城卷就想要离开。

　　搜！

　　一直弩箭射来，立刻就打断了陈英的回城。

　　眼见无法回程，陈英飞快的一跃而起，沿着海面狂跑起来。

　　“你能跑过我？”看着陈英远远逃开的背影，站在礁石之上的那刺客男子脸上露出一抹玩味的笑容，开启追风步，那男子立刻向着陈英狂追过去。

　　看着两人一前一后抛开，不知所措的黑云-雪花和娇儿站在海边，面面相觑。


第219章 陈啸

　　听着后面悠闲追来的脚步，陈英心中叫苦不迭，怎么会在这里撞上他？陈英是战士，速度自然不如刺客快，而且现在红棕马王又已经死了，需要明天才能复活，现在的陈英真的是想跑也跑不了。

　　“臭小子，你还跑？”看着陈英发足狂奔的模样，后面追击的那个刺客终于脚下加力。一听一声‘呼’响，那刺客瞬间就窜到了陈英背后，手中泛着绿光的匕首直直对着陈英的后颈刺下。

　　知道这是刺客的背刺技能，被刺到会失去知觉，陈英身体直接一抹，躲开了这一次攻击，手中的妖影剑转而发出，直攻那人的心口。

　　“臭小子，游戏里你也想着打赢我？”轻骂一声，那男子身体一转，手中的匕首立刻直刺陈英腋下，攻击的套路竟然与陈英完全一致！

　　转瞬，两人已经对攻过十几招，但很明显，陈英和这男子的招数套路完全一样，而且彼此极为了解，这样打下去根本就是不分伯仲。

　　呼！

　　对过一拳过后，两人的身体同时后退，看着陈英，那男子微笑出声，“怎么样？还打么？臭小子。”

　　无奈的摇了摇头，陈英脸上终于显出了一丝与以往成熟不同的放松，那是一种陈英往日生活之中绝对不会出现的，完全的信任和放松。

　　“哥，你怎么会来？”对着眼前的男人行个礼，陈英低语道。这男人正是陈英的亲哥哥，陈啸。

　　哈哈大笑起来，陈啸走上前，一把揽住了陈英的肩膀，将陈英带到海边，两人一起坐在了海边的礁石上，“其实你跑到北京老头子早已经知道了，只是他想要让你冷静一段时间，但是你到好，一走就是这么多年，不跟家里联系，母亲那边也没有你的消息，你到是潇洒啊。”

　　听过陈啸的话，陈英默默的低下了头，脸色也有些怅然起来。

　　“英，我知道你在为妈妈的事情责怪老头子，不过他也很不容易，他肩上担负的不仅仅是我们陈家这一个家庭，还有更多的人在等着他去保护。你忘记了？咱们俩从小就立志要帮助老头子，难道你就想这么颓废下去？看看刚才勾引你那两个女人，那样档次的货你也看的上？”看着陈英的表情，陈啸的脸色也渐渐低沉了下来，对着陈英劝解出声。

　　“我知道，爸爸是英雄，你也是，但是我却不想做什么英雄。七岁之前我身体不好，一直留在妈妈身边，我跟妈的感情也许你们都体会不到。这一件事，我也许永远不能原谅老头子。所以妈妈离开的时候我就决定了，这一辈子可以不要什么大理想，但是一定要顾家，至于帮助老头子，不是还有你么？”默默摇了摇头，陈啸脸上闪过了一丝无奈。

　　深知自己弟弟的脾气，很多事情不能强逼，只能一步步的去化解，想到这里，陈啸立刻换了一个话题，“臭小子，听说你找到女朋友了？小时候家里都已经给你安排好老婆了，结果你给跑了，现在到好，自己到已经找到了，要是老头子知道了，非的打断你的腿。”

　　谈到了陶昕，陈英的脸上立刻露出了一抹幸福的笑容，“没事，老头子打我就打我吧，我自己觉得很幸福。”

　　看着陈英的幸福模样，陈啸不可置信的转过了身，盯着陈英的面庞仔细了看了半天，自己的弟弟就这样陷入了感情漩涡让陈啸觉得很意外，“不是吧，真的掉进去了？那女孩儿是什么人？方便让我见一下么？”

　　“很灵秀的一个女孩子，哥你要是想看她就到北京来吧，海星大厦对面有个地摊，咱好久没一起坐坐了。”看着身旁的陈啸，陈英眼中也浮过了一丝温暖的颜色，毕竟是亲生兄弟，从小一起长大，一起在军队训练，为了保护陈英，陈啸的右臂和右腿还被山石砸断了。所以每当面对自己的这个哥哥，陈英总会变得正常起来，像是平常家庭里的小弟弟。

　　“好，等下我去订机票，明天过去。这一次狼会跟着我一起过来，你一个人在外面老头子多少有些不放心，让我派一个可靠的人给你。”拍拍陈英的肩膀，陈啸出声道。虽然没有言明，但是字里行间之中陈啸却依旧在告诉陈英，老头子是关心他的。

　　“狼，我也很久没见他了。”‘狼’这是从小陪着他们两兄弟一起进行魔鬼训练的人，与陈英和陈啸情同手足。

　　“狼现在可是不得了了，我的高科技都不是他的对手。”说道从小一起训练的伙伴，两兄弟脸上都露出了爽朗的笑容。

　　“你那狗屁高科技，啥用处都没有。”听到陈啸的话，陈英立刻不屑出声。

　　被陈英激了一下，陈啸立刻不干了，“放屁，明天咱就较量较量，我的高科技已经改良过好多次了，可不是三年前了，你的好好小心。”

　　“较量就较量，谁怕谁？”从小彼此不服输，说道较量，两兄弟再一次掐了起来。

　　虽然意外陈啸竟然找到了自己，但是陈英心中却依旧为见到自己的亲人而惊喜，不知不觉，两兄弟在海边坐了一个多小时，游戏之中的天色也渐渐暗了下来。

　　“英，天不早了，我的下线了，在幻月之中好好加油，争取做第一高手。”拍拍陈英的肩膀，陈啸语重心长的出声。

　　“嗯？以前玩纵横的时候你不是一直反感我玩游戏么？怎么现在又鼓励起我了？”奇怪的看着眼前的陈啸，陈英询问着，按照自己哥哥的性格，来玩幻月本来就几乎是不可能的事情。

　　“纵横只是一个游戏而已，但是幻月的意义却不一样，这些事情我现在还不方便告诉你，以后你会知道的。”微微一笑，陈啸出声道。

　　由于家庭的关系，陈英从小就知道，有一些机密即便是亲人也不能多问，理解的点了点头，陈英不在说话。

　　“对了，英，你是不是需要幻月金币？我这里有三百万，先拿给你，以后不要接触那个女人，你也能看出来，那不是什么好货。”本来都准备离开了，但是突然想到了刚才的事情，陈啸又停了下来。

　　看着陈啸发来的金灿灿的金币，陈英心中长舒一口气，遇见陈啸，虽然意外，但是却无意中解决了一个大麻烦。

　　“哥，这些金币给我，你不会有问题么？”没有着急接受，陈英出声询问。

　　“你就拿着吧，这几个屁钱我还看不在眼里，明天晚上七点直接下楼吧，我在你说的地方等你，不用去接机了。”将金币塞给了陈英，陈啸潇洒的摆了摆手，开启回城卷离开了海边。

　　看着陈啸离开，陈英脸上露出了一个放心的笑容，大麻烦已经解决了，想起陶昕说要为自己准备晚饭，看看时间已经差不多了，陈英也选择下线，退出了游戏。


第220章 确认关系

　　退出了游戏，陈英小腹处的疼痛也已经不是那么难以忍受了，努力坐起身，陈英打开了卧室的门。

　　方一出门，陈英立刻闻到了一股醇香的味道，那味道正是从厨房里传出来的。回想方才与哥哥的对话，陈英脸上露出了一个温暖的笑容，缓步走入了厨房里。

　　橱台之前，心爱的女孩正在小心的照看着砂锅里的东西，神情专注，美丽的侧脸在煤火之下映出温柔的微光，显得美轮美奂。

　　轻轻走了过去，陈英从后面环住了心爱女孩儿的腰身。

　　“呆子，你醒来了？”被陈英抱住，陶昕立刻惊喜起来，现在的陶昕只觉得与陈英在一起的每一秒都充满了欢乐。

　　“在做什么？”微微弯腰，陈英将下巴抵在了陶昕的脖颈处，看着眼前的东西。

　　“火锅啊，性热，可以帮助你恢复呢。”砂锅之中的豆腐，火腿，牛肉等东西正在滚突跳动，白色的蒸汽泛了起来，带出一股家的味道。

　　没有言语，陈英默默的贴住了陶昕的侧脸，感受着那一份柔滑细腻，陈英忍不住缓缓开始摩擦。

　　“昕儿，你不是想见我的家人么？明天我哥哥要来看我，你跟我一起去吧。”想起陈啸的话，陈英抱着怀中的女孩儿，轻语出声。

　　听过陈英的话，陶昕的眼中立刻泛起了一丝惊喜的光亮，同时也有一丝慌乱，“明天什么时候？我要买什么礼物？怎么打扮？”十分重视与陈英的感情，听过陈英的话，陶昕心中的第一个想法就是好好的梳妆打扮，然后为陈英的哥哥买一份他喜欢的礼物。虽然不是见父母，但是哥哥也毕竟是亲人啊，爱人将自己引荐给家人，那就是真正认同了自己，这样的认可让陶昕又幸福，又慌乱。

　　感受着怀中女孩儿的急切和紧张，陈英微笑了起来，“不用准备什么，哥哥这一次来就是想看看你，用你最真实的样子就好，而且地点也很随意，就在海星大厦对面的街边小摊儿。”

　　“要不，我叫爸爸和蕊姐请大哥吃饭吧，这样多不好。”还是想认真的重视这件事情，陶昕有些担忧的出声。

　　“大哥不是那么虚浮的人，照我的话，你就当是见朋友就好，只有这样他才能真正的了解你。”吻了吻陶昕的发丝，陈英出声道。

　　听过陈英的话，陶昕终于放下了心，看着眼前砂锅里的东西，陶昕出声道，“呆子，去洗手吧，准备吃饭了。”

　　“好。”嗅了嗅陶昕发丝的香气，陈英离开了厨房。

　　很快，碗筷全部被摆放好，碗里盛着香喷喷的白米饭，那砂锅也冒着腾腾的热气，引得人馋虫大动。正当两人准备吃饭的时候，门铃的声音却响了起来。

　　制止住陶昕想要开门的动作，陈英站起了身，从猫眼儿看去，陈英看到了门外的谢蕊。

　　“蕊姐，你来了。”放下了心，陈英开门出声。

　　“小陈，你的身体怎么样了？还有，明天还钱的事情我想找你商量一下。”脸上挂着一丝感激，一丝抱歉，谢蕊出声道。

　　坦然一笑，陈英将谢蕊迎了进来，“我身体好，下午睡了一下，已经没什么事儿了，钱的事情也不用担心，我已经拿到金币了，足够将这件事情解决好。”

　　“你拿到金币了？”听过陈英的话，谢蕊立刻一惊，原本谢蕊来找陈英就是想要想办法凑一凑现在的金币，星辰内部，谢蕊已经发动了所有的成员将所有有销售价值的东西在下午出售一空，在加上领地里增长的收入和星辰的备用金，总算凑出了八十多万，而剩下的那八十万，谢蕊想要找陈英商量一下，却不想陈英已经将金币弄到了。

　　“嗯，蕊姐你放心吧，明天一定将这件事情解决好。”脸上挂着自信的笑容，陈英将谢蕊让进了饭厅，“昕儿，在准备一副碗筷。”

　　听过陈英的话，陶昕立刻乖巧的起身，帮谢蕊也拿了一副碗筷。看着陈英脸上轻松的笑容，谢蕊知道，陈英真的已经将这些金币拿到了，不过，那可是整整一百六十万金币啊，这么多的金币，根本就不是说来就能来的，现在整个燕国能拿出这么多金币的组织也不过是寥寥几个而已。

　　“小陈，你没有冒险吧，这么多钱，来路正么？会不会有什么问题？”方才与陶泽成有过一次长谈，经过今天的事情之后，陶泽成已经认同了陶昕与陈英的关系，而且从那龙哥的口中，两人也猜到陈英也许是一个有背景的人物，但是能一下子拿来这么多金币，谢蕊还是很不放心。

　　知道谢蕊是在关心自己，陈英正式的出声，“蕊姐，你放心吧，这一笔钱的来路绝对没有问题。”

　　“嗯，那我就放心了。”点了点头，谢蕊脸上露出了放心的表情，转而，谢蕊看了看陶昕，又看了看陈英，带着欣喜和祝福的出声，“小陈，昕儿，成哥已经同意你们在一起了，今后你要好好照顾昕儿。昕儿你也是，好好跟小陈在一起，我希望你们可以幸福。”

　　听过谢蕊的话，陶昕的眼中立刻散发出了明亮的喜悦光芒，这一下，自己与陈英的关系终于得到了正式的确定，父亲同意了，而陈英也终于要带着她去见家人，一瞬间，陶昕的心完全的安定下来。

　　而此刻陈英心中的感觉也是一样，两人的目光在控中心相遇，那一丝幸福的感觉在彼此的心间默默流淌。

　　看着眼前两人幸福的模样，谢蕊也安然的笑了起来，“快点吃饭吧，都要凉了。”

　　“嗯。”一同点头，两人都拿起了桌上的筷子，今天虽然经历了一连串的变故，但是事情的结果却是出奇的好。看着身旁美丽的陶昕，陈英觉得，自己受再多的苦都是值得的。

　　一顿饭过后，国运的时间也已经到了，送走了谢蕊，陈英回到卧室，连接游戏。

　　战马明天才能复活，现在的陈英只能步行国运，行走在北荒山之中，陈英默默的护送着燕国的国运车辆。

　　忽而，一道警钟传来，正是来自北荒山区域，握紧手中的国家官员印，陈英飞速传送了过去。却发觉正有四个玩家在围攻燕国的一辆家族车，一个冲锋，陈英直接制服了队伍之中的天仙，连续两道重刺，陈英直接将那天仙杀死。

　　看到陈英那强悍的攻击力，剩下的三名晋国玩家转身就想逃跑，忽而，一道火红的影子划过，一个绝美的女子挡在了那三人逃跑的路上，竟然是那天提醒陈英要好好准备金币的皇朝·紫盈！

　　虽然依旧对皇朝·紫盈那天的那一句‘叫姐姐’有些气愤，但是陈英却依旧明白自己的职责，有了皇朝·紫盈的帮助，那三个晋国玩家立刻失去了所有的逃跑机会。

　　片刻之后，三人全部被陈英和皇朝·紫盈杀死。

　　解决了外敌，陈英就那样站立在那里，用严厉的目光看着眼前骑在麒麟兽之上的绝美女子。

　　“下来。”没有移动地方，陈英冷冷出声。

　　此刻的陈英身上散发着一种难以言喻的威严，鬼使神差，皇朝·紫盈竟然乖乖的听从了陈英的话，从王后的专属坐骑麒麟兽之上跳了下来。

　　“过来。”脸上的表情依旧严厉，陈英继续命令出声。

　　带着一丝怯生生的味道，皇朝·紫盈像一个做错事的小孩一般，扭捏着走了过来。

　　陈英身高一米八，而皇朝·紫盈则只有一米六五，比陈英低了十五公分，站在尤其是此刻的皇朝·紫盈正小心翼翼的缩着脖子，在陈英的面前就显得更加的娇小。

　　看着眼前有些小可怜的皇朝·紫盈，陈英默默的抬起了手。

　　“叫你没大没小！”

　　啪！

　　伴随着一声喝骂和清脆的响声，陈英的巴掌重重的拍在了皇朝·紫盈的后脑上。

　　“疼啊！”被陈英一拍，皇朝·紫盈的脖子立刻缩了起来，脸上的神情更加凄楚。

　　看着眼前可怜兮兮的皇朝·紫盈，陈英脸上严厉的表情终于散去，忍不住摇头笑了起来。

　　“说吧，找我有什么事？”


第221章 陈啸到来

　　被陈英打了一下，皇朝·紫盈的后脑依旧在嗡嗡的向着，听过陈英的话，皇朝·紫盈知道陈英是在为那天的那句‘叫姐姐’生气，委屈的看着陈英，皇朝·紫盈撅起了小嘴。

　　怎么会有这样的男人，从小到大，那个男人看到她不是极力讨好？可是这臭穷鬼，不但踩了她的脸，差点杀死她，竟然还打她，看着陈英，皇朝·紫盈的眼睛委屈的红了起来。

　　看着皇朝·紫盈的模样，陈英脸上的表情也缓和下来，“好了，以后不要那么没大没小就好，找我有什么事情，说吧。”

　　“哼！臭穷鬼，人家好心提醒你要准备金币，你追杀人家，现在知道你出了事儿，过来看你，你又打人家，不理你了，我走了！”都不知道自己为什么要帮助陈英，许是因为与陶泽成和陶昕的亲情在左右，又或者是一些其他的东西，鬼使神差的让皇朝·紫盈两次找到了陈英。却不想陈英对她却这么严厉，越想越委屈，皇朝·紫盈嘟起小嘴就想要离开。

　　听过皇朝·紫盈的话，陈英终于确定眼前的女子是想要帮助自己，看着皇朝·紫盈负气离开的背影，陈英微笑了起来。

　　“谢谢你。”带着坦然和真诚，陈英出声道。

　　话语落下，皇朝·紫盈的脚步立刻停了下来。那个臭石头一样的男人竟然会对她说谢谢？不自觉的转过身，看着陈英脸上的温暖笑容，皇朝·紫盈终于不在想要离开了。

　　“钱弄到了么？如果没有的话我可以帮你。”重新走了回来，皇朝·紫盈终于说明了今天的来意。

　　“已经弄到了，谢谢你。”点点头，陈英再一次道谢出声。

　　听过陈英的话，皇朝·紫盈知道这一次自己没有帮助陈英的机会了，心中悄然浮上了些许怅然。

　　“哦，那我先回去了。”点了点头，皇朝·紫盈再度转过了身，忽而，仿佛想到了什么，皇朝·紫盈又转了回来，“蛇皮的供应一定要尽快，柳儿已经把面具的制作方法给我们了，我们皇朝世家有不少工匠，相信很快就能制作出大批的面具。”

　　也知道皇朝·紫盈是皇朝世家的核心成员，知道这件事情无可厚非，陈英点了点头，“放心吧，国运一完我就会把第一批蛇皮交给你们。”

　　“嗯，我们也会尽量的保证你的利益，你有了这一块领地，如果想要开发增值配套的商铺地摊儿，可以找我们合作。”脸上不见了往日的刁蛮，皇朝·紫盈出声道。

　　“好，等我们稳定了领地，一定会找你商议。”现在的灵蛇洞穴，包括整个星辰工作室都是危机重重，现在的陈英暂时还没有精力去管这些事情。

　　“那我先走了，拜拜。”对着陈英娇俏的摆摆手，皇朝·紫盈出声道。

　　“回见。”微微一笑，陈英出声道。

　　送走了皇朝·紫盈，陈英心中对于这个女子的反感也稍稍消退了一些，毕竟是陶昕的亲姐姐，而且本质也确实不坏，只有太过娇纵了一些。

　　虽然没有战马，但是守卫国运的事情却依旧很顺利。国运完毕，将刀子等人一天打的蛇皮全部邮寄给沉香，陈英立刻被陶昕拉着下线。

　　“呆子，休息！”穿着可爱的小背心和小短裤，陶昕半坐在床上，撅起小嘴看着陈英。

　　“最近都没有好好练级，在不练级，等级要被拉下去了。”看着陶昕，陈英微笑出声。

　　“休息！”小脸之上一下子爆发出了些许愤怒的颜色，陶昕竟然来了一句河东狮吼。

　　“好好好，休息，休息。”自陶泽成答应两人的事情，在加上陈英准备带她去见家人，陶昕心中对于陈英的定位更加的清晰了，现在管着陈英，在陶昕心里几乎已经是她的责任了。

　　洗漱过后，陈英躺在了床上。枕着陈英的肩膀，陶昕肉乎乎的小手轻轻的覆盖在陈英的小腹上，轻轻揉按，陶昕柔软之中带着一丝微凉的小手让陈英有些微痛的腹部渐渐好了起来。

　　环着陶昕的肩膀，两人就这样相伴入梦。

　　第二天一早，那龙哥果然派人前来收账，但是经过了昨天的事情，那龙哥早已经不敢在星辰撒野了，只派了一个小弟过来，陈英将金币转给了他，那小弟立刻就灰溜溜的离开了。

　　解决了这一件事情，陈英心中的一块大石头终于落了下去，在等两天，等到星辰将灵蛇洞穴的怪物攻城抵挡下来，到时候就可以进入灵蛇洞穴四层继续开发了，星辰工作室的美好未来就在眼前，陈英的心中也渐渐的安定了下来。

　　在灵蛇洞穴三层陪着冷刺小组和自己的那些混混兄弟们一起打蛇皮，直到晚上六点，陈英将一整天的练级时间全部用完方才下线退出了游戏。

　　方一退出游戏，陈英立刻看到了脸上挂着一丝慌张颜色的陶昕。此刻的陶昕正坐在镜子前面，手里拿着几件衣服在身上比划什么，明显是不知道穿什么好。

　　看着陶昕如临大敌的模样，陈英立刻微笑了起来。

　　走过去，陈英一手揽住陶昕的腰身，一手从陶昕手中的衣服里取过了一条普通的牛仔裤。

　　“穿这个，在加上这件棉衫，还有这件外套。”轻轻的闻了闻陶昕发丝的香气，陈英帮助陶昕作出了选择。

　　陈英选的衣服是陶昕平常最随意的穿着，像是一个清纯的学生妹，天真可爱。

　　“呆子，这样会不会太随意了，我真的有点担心。”毕竟是见陈英的哥哥，陶昕真的有些心慌。万一陈英的哥哥看不上她，怎么办？

　　心中浮上一丝坏坏的想法，陈英伸手就抓着陶昕可爱小背心的下摆轻轻向上提拉，“就这一件吧，快点换上，不然我帮你换了啊。”

　　随着陈英的动作，陶昕凝脂天成的细小腰身完全显露了出来，平坦的小腹，可爱的肚脐就那样在镜子上映了出来。

　　“哎呀！大流氓，不要，我自己换，就这一套，我自己换好不好嘛。”细小的腰身完全露了出来，陶昕的脸蛋儿一小子就羞红了，而且陈英的手还在顺着她腰部的曲线向下，竟然想要帮她脱掉那一件粉红色的小短裤，感受到陈英的动作，陶昕一下子就屈服了。

　　“这样才乖，好好换衣服，我去洗漱了，咱们六点半下楼。”坏坏一笑，陈英在陶昕的侧脸上轻轻吻了一下，转身走出了卧室。

　　看着陈英离去，陶昕的脸庞一片红润，气呼呼的嘟着嘴，但陶昕还是听从的陈英的话，换上了那一身最普通的衣服。

　　六点半，准备好的两人准时来到了海星大厦对面路上的烤串地摊，在这里可以直接看到海星大厦的大门，没有离开太远。

　　片刻过后，一个穿着黑色风衣的男子从远端走了过来，行走之间，那男子的右腿稍稍有一些别扭，但是却依旧不影响这男子的潇洒气质。

　　“臭小子！”

　　“大哥。”

　　看到陈英，那黑衣男子立刻招呼出声，而陈英听到这声音也快速的站了起来。跟在陈英身后，陶昕也有些恐慌的站起身，

　　这黑衣男子正是陈啸，陈英的亲哥哥。远远的，陈啸就看到了陈英背后的陶昕，看着陶昕清纯娇气的模样，陈啸心底默默的叹息一声，微微摇了摇头。


第222章 水晶耳环

　　陈啸摇头的动作很轻微，陶昕并没有注意到，但是陈英却注意到了自己哥哥脸上一闪而过的失望神色。知道自己的哥哥对陶昕并不满意，陈英眉宇之间浮上了一丝坚定，垂着的右手紧紧握住了陶昕的手。

　　“大哥，你好，我叫陶昕。”陈啸的长相与陈英明显有几分相似，一样是棱角分明的面庞，凌乱的头发，凌厉但不失温暖的眼神，还有挺拔的身姿，看到陈啸走过来，陶昕立刻弯腰行礼。

　　“坐吧。”脸上露出一个笑容，陈啸招呼出声，虽然陈啸脸上的笑容很温暖，但是却有一丝丝的疏离。

　　对自己的哥哥极为了解，陈英知道，陈啸对陶昕不满意，其实心中已经猜到了这样的结果，陈英知道自己只需要在哥哥面前表明自己的立场。虽然已经坐下了，但是陈英拉着陶昕小手的左手却依旧没有松开。

　　看到客人来了，早已经准备了半天的烧烤摊老板立刻把热乎乎的烧烤端了上来。

　　“先喝一口吧。”从桌上拿起一个啤酒瓶，陈啸对着陈英示意一声。

　　“好。”随之举起一瓶啤酒，兄弟两人的酒瓶在空中对撞一下，转而收回，扬起头，两人各自都快速的将瓶子里的啤酒喝完了。

　　心底在为陶昕的事情拉锯着，两人谁都没有说话，喝完一瓶，两人立刻拿起了第二瓶，在喝完，又是第三瓶，就这样，两人一连喝了整整五瓶，桌上的烧烤竟然一点都没有动过！

　　“呆子，大哥，你们怎么了？说话啊！呆子你还有伤，不能在喝了。”就算陶昕在迟钝，此刻也已经看出这两兄弟是在为什么事情进行着拉锯战，带着哭腔，陶昕紧紧握住了陈英的肩膀。

　　默默的看了陶昕一眼，陈啸叹息一声，这陶昕虽然灵巧美丽，而且单纯可爱，可是却太淡薄了，如一层白纸一般，陈英如果找了这样的女孩，这一生恐怕都不会有什么太高的成就。

　　原本陈啸都准备与陈英一直这样拼下去，直到自己的弟弟改变主意，却不想陈英现在已经受伤了。

　　左手一抬，陈啸立刻按向了陈英的肩膀，感受到陈啸的动作，陈英本能的想要闪避，身体却在震颤了一下之后停止了下来。看着陈英的反映，陈啸立刻知道陈英是什么地方受了伤。

　　快速的掀起陈英的衣服，果然，此刻陈英的小腹之上竟然一片青紫纵横！

　　“何苦呢？”放下了陈英的衣服，陈啸怅然出声。陈啸的意思是在问陈英，何苦为了陶昕这样的女孩儿而拼命呢？这样清纯美丽的女孩虽然说不多，但是却还是可以找到的，但是一些聪明睿智，深明大义却依旧可以照顾男人，照顾家庭的女人才是最珍贵的，也是陈英所需要的。

　　“这样的事情，谁也没有办法说清楚。”正视自己的哥哥，陈英回应出声。陈英只想告诉陈啸，感情的事情就是有这么多的不确定性，既然已经爱上了陶昕，那陈英就不会改变。

　　“呆子，你们在说什么？我不明白。”直到现在两人的谈话和动作虽然都在围绕陶昕进行，但是话语却极为隐晦，陶昕根本听不明白。

　　看着陈英坚定的模样，在看看陈英腹部的伤，陈啸终于没有在拿起桌上的酒瓶。短短的几分钟，桌上已经摆满了空酒瓶，陈英和陈啸‘喝酒不吃菜’的纯爷们儿行为已经引起了摊儿上诸多客人的注意，就连烧烤摊儿老板都不错眼儿的盯着这边。

　　“小陶，我是陈英的哥哥陈啸，见到你很高兴，这是我给你的见面礼。”似乎终于妥协了，陈啸从怀中取出一个小盒子，交给了陶昕。

　　“谢谢大哥。”来现在为止陈啸是第一次跟她说话，看着陈啸递过来的小盒子，陶昕欣喜的接了过来。

　　“打开看看喜不喜欢。”终于拿起了一串羊肉，陈啸吃下一口，对着陶昕出声。

　　礼物现场打开一般是不太礼貌的行为，听过陈啸的话，陶昕小心翼翼的看了看身旁的陈英。

　　“打开吧。”自己也拿起一串羊肉吃了起来，陈英随意出声。

　　听过陈英的话，陶昕终于放下了心，欣然打开了盒子。

　　“啊！大哥，这礼物，这礼物太重了！”打开盒子的一瞬间，陶昕立刻惊叫出声。这盒子里装的竟然是一对精致异常的水晶耳环。

　　出身陶家，陶昕对于珠宝还是有一定认识的，这一对儿水晶耳环的做工和选料都是上乘中的上乘，虽然看起来朴实无华，但是却有一丝尊贵的味道从平淡之中凸显出来，与众不同。

　　“带上吧。”与陈英一样的直接，甚至有些霸道，陈啸默默出声。

　　“呆子，我。”拿着那一对儿耳坠，虽然陶昕非常喜欢，但是心里却依旧有些不敢接受。这一对儿耳环的价值起码几十万，一见面就接受这么重的礼物，陈英的哥哥会不会觉得她虚荣，拜金？

　　与陶昕不同，看到陈啸送出这耳环，陈英眼中却闪过了一丝喜色，深知这耳环并不是表面上的那么一点点意义，更有一丝深意在里面，送出这一对耳环，就代表陈啸已经暂时接受了陶昕。

　　“昕儿，大哥都发话了，快带上吧。”一直有些深沉的面庞上终于露出了笑容，陈英出声道。

　　听过陈英的话，在看看陈啸已经露出一丝温暖的目光，陶昕终于将那一对儿美丽的水晶耳环带了上去，只是一对儿耳环而已，原本像是个单纯学生妹的陶昕在带上这一对儿耳环之后竟然平添的三分贵气，令人不敢随意接近。

　　“昕儿，你先回去吧，我和大哥有些话要说。”简单的见面已经达到了目的，陈啸也已经接受了陶昕，陈英心中的大石头终于放了下来，话语也变得轻松了起来。

　　整个一个晚上陶昕都有些不知所措，到现在为止三人见面也不过十分钟而已，而且大半的时间都是两兄弟在喝酒，她与陈啸的对话还没有超过三句。

　　虽然满心的迷茫，但是陶昕却依旧听从了陈英的话，乖巧的起身。

　　“大哥，见到你很高兴，谢谢你的礼物，我先回去了。”对着陈啸礼貌的行礼招呼，陶昕出声道。

　　“嗯，见到你，我也很高兴。”看了看陶昕，陈啸淡然出声。

　　招呼已经打过了，陶昕默默的转过了身，到现在陶昕都没看明白，陈啸对自己到底满意不满意。

　　在陈英和目送下，陶昕满腹心事的进入了海星大厦，想起陈啸居然送了她这么珍贵的礼物，而自己却是两手空空，陶昕的心里立刻不舒服起来。

　　站在电梯前踌躇了片刻，陶昕终于没有立刻回家，而是转身下楼，进入了海星大厦地下一层的大商场。

　　看到陶昕的动作，暗地里，两个身着普通衣衫的汉子立刻跟了过去。


第223章 陶昕失踪

　　“英，看来你真的打算平淡过一辈子了。”已经目送陶昕进入了海星大厦，见陈英收回了目光，陈啸立刻叹息出声。陈啸深知，没一个成功的男人背后都需要一个坚强睿智的女人，在陈啸心中，如果想要得到与父亲一样的成功，那就必须要找一个如两人的母亲一般，那样一个睿智，美丽，贤惠，而且深明大义的妻子。

　　而陶昕，显然根本达不到这样的要求，陶昕有的，只是清纯可爱而已。与这样的女孩子相伴一生，陈英几乎需要又当爹又当妈，根本没有精力全心全意去做自己的事业。

　　“昨天的时候我就说了，我想过这样的生活。”吃下一口羊肉，陈英缓缓出声，面色平淡。

　　“好吧，这个东西给你，你那个小女朋友怕也不是个省心的人，有了这个东西，你也能安心一点。”说着话，陈啸将一个外形类似手机的黑色金属片交到了陈英手里，“这个我新研制的卫星定位仪，如果她遇见了什么危险，你可以迅速的确定她的位置。”

　　“谢谢大哥。”方才就知道自己的大哥给陶昕的那一对耳环不简单，接过了那黑色的小片儿，陈英感激的点了点头。

　　看着陈英脸上的笑容，陈啸终于放弃了继续劝说陈英的想法，母亲的死给了陈英太多的悲伤，陈啸不想在去强逼自己的弟弟。这么多年来陈啸也知道，陈英一直过的不开心，现在能找到一个可以让他幸福的女孩，也总归是一件幸事吧。

　　“对了，既然已经决定和她在一起了，就早点要孩子吧。”喝下一口酒，陈啸出声道。

　　听过陈啸的话，陈英的脸一下子变得通红起来，“大哥，怎么突然说这个，我们还。”

　　“我不是在逗你开心。”看着陈英窘迫的样子，陈啸微微的叹息一声，“我的情况你也知道，现在已经是半个残疾人了，而且成天跟着父亲，我现在根本没有时间考虑其他的事情，难道咱们陈家传宗接代的这点责任你也不想担么？陶昕看起来也不小了，这些事情你也该去考虑了。”

　　听过陈啸的话，想起自己的大哥在小时候训练时为了保护自己被砸断的右臂和右腿，陈英终于默默的点了点头。陈英知道，大哥走路有些别扭，完全是因为他的右腿是假肢的关系。

　　自己离家多年，在事业上帮助父亲的责任大哥已经帮自己担了起来，自己也确实应该担负一些家族方面的责任了。不过想到陶昕的模样，陈英也忍不住摇了摇头，陶昕自己都还是孩子，怎么可能在去生孩子？

　　“大哥，我会尽早考虑的。”虽然心中有些担忧和不确定，但是陈英却依旧点了点头。

　　听过陈英的话，陈啸放心的笑了起来，虽然陈英将陶昕带回家，老爷子百分百不会答应，但是如果有个孩子的话，那情况也许会有些转机。

　　事情已经谈的差不多了，陈啸默默的拍了拍手，这拍手的声音很轻，但不知为何却可以传出很远。声音落下，远端立刻走出一个挺拔的身影。

　　“狼！”看到这身影，陈英立刻惊喜的站了起来。

　　“二公子。”看到陈英，那男子眼中也闪过了一丝惊喜。

　　快步走过了去，两个人狠狠的装了装彼此的胸口，用力的抱在了一起。这男子就是从小陪着陈英和陈啸一起训练，最优秀的军人，狼。

　　这一次陈啸带着他来，就是希望他可以保护陈英。两人拥抱的当口，一辆普通的货车却悄然间从海星大厦地下的超市运货专用通道开了出来，这样的货车进出每天都有几百次，几人谁也没有注意道。

　　“狼以后就跟着你了，在这边你遇见什么事情也可以找个人商量。”将狼让着坐了下来，陈啸出声道。

　　“嗯，谢谢大哥。”深知这其中大哥出了很多的力，陈英立刻感谢的出声。

　　“兄弟之间就不说这些了，喝酒吧。”举起了酒瓶，陈啸出声道。

　　“喝酒。”

　　也不在多言，陈英和狼也举起了酒瓶，从小一起长大的三个兄弟外表沉默，内心却欢快的对饮了起来。

　　海星大厦之中，冷依依正站在陶昕和陈英住着的房门前，陶昕搬到陈英这边来，却有一些当时还没有干的衣服落在了那边，吃过饭，去阳台收衣服的冷依依发现了陶昕留在那里的衣服，立刻送了过来。

　　这个时间陈英和陶昕应该也刚吃过晚饭，现在来并不算打扰，想到这里冷依依按动了门铃。

　　连续的按了有一分多钟都不见有人回应，冷依依脸上立刻露出了奇怪的表情。

　　“这个时候昕儿会去那里呢？不会是出去吃饭了吧？干脆还是打个电话，等昕儿回来了在把衣服送过来。”想到这里，冷依依立刻拨通了陶昕的电话。

　　“您好，你所拨打的电话以关机。”

　　接通，电话之中立刻传来了一阵平淡的声线，听到这声音，冷依依立刻本能的察觉到了一丝危险。下午的时候冯哲等人已经离开了工作室，会不会是昕儿有危险了？当下，冷依依立刻打了陈英的电话。

　　正在与陈啸和狼一起喝酒，电话却突然响了起来，取出手机，陈英接起了电话。

　　“陈大哥，昕儿是不是跟你在一起！”电话之中，冷依依急切的声音传了过来，立刻让陈英身上冒起了一层冷汗。

　　“昕儿不是回去了么？都已经回去十分钟了。”刚才明明已经目送陶昕回到了海星大厦，海星大厦一进门就有电梯直通六楼，而两人居住的屋子就在六楼电梯出口的对面，根本就不远，而且全程都有保安，这一点路怎么可能出问题呢？

　　“没有啊，昕儿不在屋子里，我都按了一分多钟的门铃了，房间里还是没有回应，而且昕儿的电话也已经关机了。”电话之中，冷依依几乎已经可以确定陶昕出事儿了，声线立刻焦急起来。

　　啪！

　　陈英手中的酒瓶立刻掉在了地上。

　　“英，怎么了？”看着陈英的模样，陈啸的面色一下子凝重了起来，而一旁的狼也将目光投了过来，记忆之中陈英是最为沉稳的，一般的事情根本不会让陈英露出这样的表情。

　　“昕儿不见了。”眉头紧缩，陈英低沉出声。听过陈英的话，陈啸和狼的面色立刻一变。


第224章 张狂的冯哲

　　“不要慌乱，想想是什么人做的。”深知陈英对陶昕的感情，害怕自己的弟弟此刻会陷入六神无主的境地，陈啸赶忙出声。

　　听过陈啸的话，陈英的心安定了一些，“应该是一个叫冯哲的人，跟我在一个工作室，他也喜欢昕儿。”时间短促，陈英没有办法将这些事情在很短的时间内完全说明白。

　　虽然陈英的话很简短，但是陈啸却理解了陈英的意思，“不要着急，现在把人救回来是最重要的，以我们的能力，做这点事情还是没有问题的，快点用你的定位仪看看陶昕现在在那里。”

　　“对，定位仪。”经过陈啸的提醒，陈英立刻想起了方才陈啸交给他的那个定位仪，快速的取出，陈英熟悉的打开，查看。自十四岁训练中被砸断了手臂和腿之后，陈啸就一直在潜心钻研科技，陈英也陪着自己的哥哥学习过一些，在加上家学渊源，定位仪陈英使用起来也是得心应手。

　　很快，定位仪被打开，一抹蓝光开始在定位仪顶端闪耀，定位仪的正面是一个全屏显示屏，此刻已经启动，横竖交错的绿色光线正在一点点的交错搜索。

　　嘀嘀嘀！

　　终于，搜索结束，屏幕之上出现了一个红点，那红点正是代表着陶昕所在的地方。此刻的陶昕应该正在一个机动交通工具上，已经出了四环。

　　“狼，去弄辆车！”看到了屏幕之上的画面，陈啸立刻出声。

　　没有言语回应，狼极快的跑向了下方的停车场。

　　“现在追过去，一定可以追到，人走了不远，现在还没出北京，不要担心。”已经确定了陶昕的位置，接下来就是救人了，陈啸安慰着身体紧紧绷着的陈英。

　　“嗯，我知道。”深深舒一口气，陈英强迫自己安静下来，越是关键的时刻就越要沉住气。

　　嗤！

　　车轮在地面上划动的声线传来，一辆雷克萨斯350尊贵版跑车出现在了陈英的视线之中。

　　“这是下面最快的车了，赶快上车吧。”仅仅不到两分钟，狼就已经弄来了一辆车，而且这车应该是下面的停车场里最快的车了，感激的对着狼点点头，陈英快速的上车，陈啸也紧随着准备上车。

　　忽而，陈英的手机再度震动起来，是一个陌生号码，看到这号码，陈英立刻选择接听。

　　“陈英，陶昕在我手里。想不到吧？最终还是我赢了。我要毁了她，让你痛苦一辈子。”电话一接通，冯哲张狂的声线却立刻传了过来。

　　听过冯哲的声音，陈英的大脑立刻一懵。现在前面那辆车已经快开出北京了，这个时间冯哲如果想要在车上侮辱陶昕，等他赶到的时候，怕是陶昕已经受到难以挽回的伤害了。

　　“冯哲，你敢动陶昕一下，我会让你后悔一辈子。”目光完全冷了一下，陈英一字一顿的出声。

　　“哈哈哈！你以为我会怕你么？你是个什么东西，竟然敢和我抢女人，还敢打我，我冯哲这辈子还受过这种委屈，你不是喜欢陶昕么？我偏偏就要侮辱她，我还要其他很多很多男人侮辱她，然后我会把片子刻成盘，四处散播，我要让你们痛苦一辈子！还有星辰，我要毁掉星辰，让陶泽成永远翻不了身！”猖狂的大笑着，冯哲已经陷入了癫狂的状态，知道手下已经抓到了陶昕，冯哲许多天来的怨怒完全爆发了出来。

　　听过冯哲的话，陈英的心顿时一阵阵抽痛，想着陶昕，在想想冯哲和那个看着陶昕时眼中闪过淫光的赵先生，陈英一口血直接喷了出来。

　　“二弟！”

　　“二公子！”看到陈英吐血，陈啸和狼立刻惊叫出声。

　　“哈哈哈，不行了吧？如果你还想救陶昕，现在就到密云水库去，没准还能赶上噢？不然等你去了陶昕没准已经死了，处女第一次如果接待太多强壮的男人，怕是小命都会保不住呢。哈哈哈哈！”抱负的畅快笑声传来，冯哲留下一句话，挂断了电话。而这个时候的陈英脸上却反而失去了那种极度慌张的表情。

　　“昕儿还有救，我刚才听到那冯哲说话的时候在走动，他踩的应该是废旧的钢管。而且他给了我一个地址让我去救昕儿，而那个地址与昕儿现在去的地方正好相反。”回想冯哲说出最后一句话时脚下传来的声音，陈英的眼睛闪过了一抹亮光。

　　“也就是说，现在那个冯哲没有和陶昕在一起，我们还有时间？”眼睛随之一亮，陈啸出声道。

　　“快走！”没有正面回答，陈英收起了手机，大喊一声。

　　早已经蓄势待发，狼立刻推动了变速器，雷克萨斯350直接将速度加了起来，如利箭一般飞射出去。

　　陈英已经前往营救陶昕了，而此刻的星辰工作室也是乱作一团，得知陶昕失踪，陶泽成几乎都要崩溃了。而这个时候，秦紫盈的电话却打了过来，提醒谢蕊，有内线消息称霸世家族会在晚上九点开始攻击灵蛇洞，而且，是里应外合。

　　通过与谢蕊通话，此刻的秦紫盈也已经知道了陶昕失踪的消息，虽然感情有些破裂，但是秦紫盈和陶昕毕竟是姐妹，一个女人最害怕的是什么秦紫盈自然十分清楚，如果自己的亲妹妹被男人侮辱，秦紫盈恐怕怎么都不愿意看到。

　　自己父亲的那点儿能耐秦紫盈是知道的，想要让陶泽成救出陶昕根本是不可能的。临危不乱，秦紫盈嘱咐陶泽成，千万不能在这个时候打电话去打搅陈英。

　　坐在沙发上，秦紫盈的眉头紧紧的皱了起来，脸上那种娇纵的表情不见了，取而代之的是深深的担忧。

　　拿起手机，秦紫盈终于拨通了陈英的电话。

　　正在车上飞速的朝着陶昕所在的地方追赶，陈英却发觉自己的电话又一次震动了起来，而且，又是一个电话号码。

　　示意陈啸不要说话，陈英接起了电话。

　　“陈英，一定要把昕儿救出来。”电话一通，秦紫盈的声音立刻传了出来。

　　“怎么会是你？”原本以为又是冯哲的人打来的电话，却不想听到的竟然是皇朝·紫盈的声音。

　　“昕儿的事情我已经知道了，而且根据内线消息，冯哲联系了霸世家族，要攻打灵蛇洞，毁掉你们的领地。”电话之中，秦紫盈的声音再度传来。

　　听过秦紫盈的话，陈英的心再度紧紧的一缩，回想方才冯哲的话，陈英立刻明白，这冯哲不但要毁掉陶昕，而且还要毁掉星辰！

　　“陈英，不要着急，你只需要把昕儿救出来，灵蛇洞，皇朝世家会帮你守护。”情况紧急，秦紫盈的话语像连珠炮一般不断的传来。

　　听过秦紫盈的话，陈英心中悄然浮上了一丝感慨，原来秦紫盈这个姐姐还是关心陶昕的，而且作为女儿，她其实也是关心陶泽成的。

　　“谢谢你，秦小姐。”不知该说些什么，陈英感谢出声。

　　听陈英称呼她为秦小姐，秦紫盈心中默默浮过了一丝低沉，“我要上线准备了，只要你能救出昕儿，该是我谢你。”

　　留下一句话，秦紫盈挂断了电话。


第225章 情势严峻

　　合上了电话，秦紫盈有些怅然的扬起头。秦紫盈知道，比起陶昕，甚至比起自己的好姐妹柳儿，自己在陈英心中的地位都是低很多的。而这些事情原本是不该被在意的，可是听到那个穷鬼叫自己‘秦小姐’时那种疏离的感觉为什么会如此不舒服呢？

　　“紫盈，怎么了？”看着自己的小妹坐在沙发上，臻首向后仰起，楚翔天奇怪的出声。

　　“昕儿被人绑架了，应该是那个冯某人做的。”见到哥哥来了，秦紫盈终于停止胡思乱想。

　　“什么时候的事情？要我们派人去救她么？”虽然说楚翔天与陶昕的关系有些远，甚至都算不上是朋友，担心这其中毕竟有一层亲情关系在，而且陶昕那样单纯的女孩儿，谁都不希望她被伤害。

　　“不用了，陈英已经去救她了，我们只需要帮他守护灵蛇洞就好，据说霸世家族要趁着这个机会攻击灵蛇洞。”摇了摇头，秦紫盈说道。

　　“陈英？这是烟灰现实里的名字？他是昕儿的男朋友？”有些不解，楚翔天立刻冒出了一堆问题。

　　“是的。哥，先别想这些了，保住领地才是最重要的，快点上线吧。”看了看时间，秦紫盈从沙发上站了起来，催促自己的哥哥。

　　看着小妹眉眼中的那一丝急切，楚翔天默默叹息一声，“好，上线。”

　　夜色的京郊，一辆运货车正快速行驶在107国道上，朝着河北方向开去。货舱之内堆积着杂乱的东西，一个美丽的少女此刻正靠在一箱可乐上，睡的深沉，这女孩儿赫然就是陶昕！

　　此刻的陶昕脸上挂着一点点的泪痕，显然昏迷之前十分惊慌，鼻翼处还残留着一丝水迹，那是导致人昏迷的药水，此刻依旧在发挥着作用。

　　货车的驾驶室里，两个相貌普通，扔在人堆里就找不到的男人正喝着啤酒窃笑。

　　“那妞真不错，怪不得哲少都要想疯了，我看着也都要疯了，要不咱就在这儿把她办了吧。这样的妞一辈子可能都遇不到第二次了。”喝着啤酒，其中一个男人出声道。确实，陶昕这样的美丽少女，在一般人看来真的是一辈子都不可能遇到，就算偶尔运气好可以看到一两个也只能远远的观看一下，根本没有机会接近。

　　“靠，你小子不要命了？哲少没碰之前你敢碰她？小心哲少把你扔搅拌机里搅碎了打墙用。”做了一个嘘声的表情，另外一个男人一脸慌张的出声。

　　说起扔到搅拌机里搅碎了灌到墙里，那刚才还念叨着要占有陶昕的男人立刻就不说话了。

　　“到了，那边有个废旧钢厂，咱们从小路过去，哲少应该就在那里。”沉默了许久，远端夜色下一个黑色的影子出现在视线之中，看了看地图，开车的小子立刻出声。

　　“嗯，应该就是那儿，准备下国道吧。”回应一声，另外一个男人出声道。

　　转而，那货车在便道之前一拐，下了107国道。

　　“狼，速度在快一点，昕儿坐的车下国道了，恐怕快要到地方了。”看着定位仪显示屏上的红点偏离了107国道的范围，陈英立刻出声。

　　“要加速可以，不过我们也许会一起撞车死掉。”现在的车速已经很快了，如果在加快，一定会有危险。毕竟国道不是高速公路，高速之上追赶一辆车是很容易的，因为陶昕坐的车速度不快，而陈英三人坐的是跑车。在宽广的单行线上完全是依靠速度取胜，陈英三人可以轻易的追上陶昕所在的车。

　　而现在走的是国道，国道相对高速公路来说比较狭窄，而且是双向行车，有些时候超车就必须走到逆行车道上，十分危险。

　　“在不撞死的前提下，尽量的快吧。”看着定位仪上的红点，陈英心急如焚，但陈英却知道，如果自己在路上出了事，陶昕的最后一点希望就会完全破灭，深深的呼吸一声，陈英拍了拍狼的肩膀。

　　“坐好！”点了点头，狼留下一句话，众人乘坐的雷克萨斯350跑车立刻再次加速，从两辆对行货车之间蹭然窜过。此刻是晚上八点，正是车多的时候，而且国道之上大多是货车，超车极为艰难。

　　但此刻狼已经将自己的驾驶技术发挥到了极限，一路汽笛按个不停，灵活的雷克萨斯在众多货车之中穿行而过，向着陶昕所在的方向追去。

　　此刻，承载着陶昕的货车已经行驶到了一座废弃的钢厂之前，两个男人开门下车，打开货舱，将里面的陶昕拖了出来。

　　“人带到了？”这废弃钢厂周边站着竟然站着十几个持枪的黑衣人保护，看到陶昕被带下来，其中两个黑衣人立刻出声。

　　“是的，是的，我们现在就把人送进去么？”这两个人都是冯哲在清华附近收拢的人，并不是什么真正的黑社会，看到眼前真正持枪，一身黑西装，黑墨镜的男人，气势立刻就弱了下来。

　　“不用了，你们辛苦了，这是哲少给你们的钱，拿着钱走吧。”神情冷漠，其中一个黑衣人递过了一张现金支票，不带情绪的出声。

　　“不用我们送进去么？可是哲少说，要我们一定把人送到他面前啊。”看着正被扶着的美丽的少女，两人有些不舍的出声，哲少说了，这陶昕他享受过后会让大伙都尝尝，两人还想着捡点剩下的呢。

　　“送到这里就可以了，如果在不离开的话。”一把抢过陶昕，那黑衣人威胁出声，黑洞洞的枪口也指向了那两个人。

　　“没有，我们马上走，马上走。”面对真正的黑社会，送陶昕过来的两个人立刻就服软了，接过那张支票，两人连连后退。

　　上了车，借着灯光，两人立刻看向了支票上的数字，居然是张空支票，还没有填写！

　　“难道，是哲少让我们想写多少就写多少？”看到这空白支票，两人立刻惊喜起来。

　　碰！碰！

　　还没等两人的惊喜表露出来，碰碰两声枪响，两人立刻眉心中弹，倒在了血泊里。

　　而这个时候狼也带着三人下了国道，向着那一处废旧钢厂前进，这里已经是远离国道了，显示仪之上陶昕的位置已经不在移动，陈英心急如焚。

　　忽而，远端两声枪响传来，听到这声音，陈英三人的面色立刻一变。没想到，这些人竟然还有枪！


第226章 强占

　　“对方有枪，看来不是一般的小流氓，狼，关灯。”听到这枪声，陈啸立刻意识到了情况远比想象的严峻，连忙出声。

　　速度极快，狼关掉了车灯，雷克萨斯开始在黑夜之中快速的向着远端的钢厂靠近。三人毕竟都经历过严格的训练，野战技巧极为强悍，很快，狼找到了一个隐蔽的地方，将车停了下来。

　　下车，三人立刻匍匐在前方一个视线较好的土坡上，观察着前方的废旧钢厂。

　　右手轻轻一震，几乎听不到声音，陈啸的手臂之上立刻支起了一个黑色的小塔，细看之下，这竟然是一副简易型高倍数望远镜。将下巴垫在小臂上，陈啸向着远端看去。方一看过去，陈啸的脸色立刻变得更加凝重起来。

　　“怎么可能，这冯哲到底是个什么人？”看着景象里的画面，陈啸凝重的出声。

　　“哥，怎么了？”听过陈啸的声音，陈英立刻着急询问。

　　“这些人手上拿的竟然是伯莱塔90TWO，是十七发的手枪，这些枪现在在军方都是保密引进的。还有85高精狙击，95突击步枪，这些人看起来都不像是黑社会了，有点特种部队的意思了。”看着这些人手上精全的武器，陈啸的眉头紧紧的皱了起来。

　　听过陈啸的话，一言不发，狼已经从自己的腰部快速的扯出了一条黑色的带子，这个看起来像是宽腰带的带子之上竟然有一排排的黑色枪械组件。

　　咔咔咔！

　　连续的响动过后，狼立刻就组出了一柄Bodyguards380半自动手枪，并且装上了独有的消声器。

　　虽然知道前方的敌人很强大，但是狼和陈啸却知道，陈英是不论如何都要去救陶昕的，所以这一战必须打。

　　而陈英的另外一面，陈啸也开始在腿上摸索起来，比狼夸张几倍，陈啸拿出来的东西更多，悄悄看过去，却发觉陈啸右腿的假肢竟然是空心的，此刻陈啸正源源不断的将一些枪械零件从假肢中取出。

　　一看枪管，陈英就已经知道陈啸这一柄是什么枪，二话不说，陈英立刻组装了起来，等到陈啸将假肢重新固定好，拉上裤子侧面的拉锁，陈英已经将这支枪完全组装好了。

　　Truvelo远程狙击步枪，枪身长1080毫米，是打掩护和精确射击的最佳武器。

　　“腿脚不方便，我就不跟你们过去了，这个东西你带上，我知道你喜欢用这个。”此刻的陈英也已经悄然将一个护腕带在了自己的左腕上，这护腕之上竟然密密麻麻的排满了金针，每一根都是致命的利器！看着陈英和狼准备前出，陈啸立刻取出了一根暗灰色的三棱军刺，交给了陈英。

　　三人从小一起训练，却各有各的爱好，狼的近身搏击最为强悍，陈啸的枪法神准，而陈英的冷兵器使用技巧则是另外两人都望尘莫及的。所以，狼和陈啸出门都会带枪，但是陈英只需要手腕上的那一排金针就可以，如果在有一根改进版三棱军刺，那陈英的心就会完全安定下来。

　　看着陈啸递过来的那一柄不带枪环的改进版三棱军刺，陈英感激的点了点头，转而与狼一起跃了出去。

　　两人互相打过几个手势，狼从正面突击，而陈英则绕道这废旧工厂的后面，找机会营救陶昕。

　　匍匐在地上，陈啸通过瞄准镜默默的对准了废旧工场之前的一个黑衣人，现在他要做的就是配合狼的突击，而陈英则需要从工厂的后面潜入。

　　工厂之中的房间之中，临时安装的电灯散发着明亮的黄色光线，冯哲正坐在一个简陋的沙发上，周边一片灰尘，整个环境显得冰冷而恐怖。

　　冯哲身旁，狗哥和赵先生正站在两侧，看着眼前昏迷在地上的陶昕，冯哲眼中闪过一抹带着恨意，还有一丝报复快感的光芒。而那赵先生看着躺在地上的陶昕，眼中则只有欲火。

　　“把她弄醒。”点起一只烟，冯哲冷笑着出声。

　　话语落下，一个黑衣人立刻拿出了一个小瓶，瓶口打开，放在陶昕的鼻翼下片刻，熟睡中的陶昕终于醒了过来。

　　“嗯。”只感觉自己做了一个深长的梦，忽而，一阵香气飘入鼻尖，陶昕感觉自己快要醒来了，一声慵懒的鼻息自然而然的发了出来。

　　听到陶昕这娇美的声音，在场的人眼珠全部悄然突了一下，这种少女熟睡初醒的感觉实在太诱人了。

　　感觉自己身下的床似乎有些硬，铬的髋骨直痛，陶昕委屈的皱了皱眉头，渐渐睁开了眼睛。

　　“你醒了？”看着陶昕张开眼睛，冯哲的声音再一次流散了出来，带着一抹轻挑，在冯哲看来，陶昕已经不可能躲过今天这一劫了。

　　听到冯哲的声音，陶昕的神经立刻紧绷起来，想起了早先发生的事情，那时候自己是想要去商场买东西的，却不想在电梯转弯的地方突然失去了知觉。

　　一睁眼，陶昕立刻看到了周边众多的男人，冷笑着的冯哲，眼中闪动着欲望光芒的赵先生，还有身边那些根本不认识的黑衣男人。

　　“啊！”看到这画面，陶昕立刻发出了一声尖叫，眼泪一下子就冲了出来。

　　站起身，冯哲一步步的向着陶昕逼近，“你不是看不起我么？还从来没有女人敢让我这么狼狈，现在，你在我眼中也只是一个贱人而已，我要毁了你，然后把你送给这里所有的兄弟们，让他们都尝尝你的味道。”脸上挂着邪恶的笑容，冯哲恶毒的言语不断的传出。

　　听着冯哲狠毒的话，陶昕几乎完全崩溃了，身体瑟瑟发抖，看着周边狼群一样的男人，陶昕心里只有一个声音。

　　“呆子，救救我，快来救救我。”努力的蜷缩着身体，泪眼朦胧的陶昕迷茫出声。

　　“你还指望他救你？贱人，他有什么好？那里比得上我？本来你好好跟着我，我也会真心帮助星辰，你是我这辈子第一个不是想着玩玩就算的女人，却没想到你这么不识抬举。既然现在你还想着他，那就别怪我了！”看着陶昕到这个时候依旧在念着陈英，冯哲的嫉妒终于被完全激发出来了。

　　“说！你要不要跟着我，你还有最后一个机会，只要你跟着我，我可以不占有你，现在就带你走！”扶起陶昕的脸，冯哲恶狠狠的逼问。

　　“你死了这条心吧，我就算死，也不会和你在一起！”看着周边的男人，陶昕知道，这一关自己是怎么都躲不过了，眼中闪过一抹决绝的光，陶昕愤然出声。

　　“贱人！”

　　狠狠的拉住陶昕的外套衣领，用力一扯，伴随着陶昕的尖叫，那小外套立刻被冯哲扯成了两半！

　　面对着饿狼一样的冯哲，陶昕的银牙微微开启，咬住了自己的香舌。


第227章 险境

　　在月色的掩护下，狼快速窜行到了那一幢废旧厂房的外围，厂房外面的黑衣人没有一个人能够发现狼的踪迹。

　　黑衣人一共有十个，此刻正两人一组分布在厂房前端，这些人的站位极有次序，如果杀死其中的一人，同组的另外一人立刻就会发觉并开枪报警。想要悄然通过，必须同时杀死两个人。

　　看着眼前的情况，狼在暗地之中悄悄的对着后方打出了一个手势，虽然远端的情况狼看不到，但是狼可以确定，陈啸此刻一定在关注着他的每一个行动。

　　呼吸都沉静了下来，狼缓缓的举起枪，对准站在厂房外围墙根处的一个黑衣人。

　　噗！

　　伴随着扳机扣动，那黑衣人立刻头部中弹，有了消声器的掩护，那黑衣人死亡并没有引起其他人的注意，但是站在那黑衣人身旁，与他同一小组的另外一个黑衣人却发现了同伴的死亡。

　　但是他一样没有来得及发出声音，远端，一道暗色的流光划过，直接穿透了他的喉咙。

　　微微一笑，狼对着后方的黑暗竖起了大拇指，转而将目标放在了下一对儿黑衣人身上。

　　而此刻的陈英也绕到了这废旧工厂的后方，工厂后方并没有什么人守卫，陈英轻松的爬上了围墙，终于看到了光源传来的方向，看着那光源，陈英的心中立刻浮上了一丝希望，身体灵活的窜动，陈英快速的爬到了一个低矮的窗户之前，观察里面的情况。

　　看到里面的情况，陈英的心立刻一紧，此刻的陶昕竟然已经被冯哲撕开了外套，而那冯哲竟然还想要继续下去！没有一丝犹豫，陈英抽出一根金针，甩手射出。

　　陶昕心里清楚，自己是绝对不能受冯哲侮辱的，虽然鬼灵精怪，但是陶昕的性子却是想象不到的刚烈，咬住自己的小舌，陶昕已经动了自尽的念头。

　　闭上眼睛，陶昕准备结束自己的生命。

　　嗖！

　　猛然，一道金光划过，冯哲想要揽住陶昕额头的手上立刻多了一根金针！

　　“小心，有人！”感受到这变化，狗哥立刻大喊出声，钻而身体一滚，消失在一处背光的地方，那赵先生也显示了过人的身手，快速将自己隐藏了起来。

　　而另外的那些人就没有这么好的运气了，还不等众人有所准备，连续的几道声线传来，几个黑衣人立刻倒在了地上。这些人全部是被一根金针贯穿喉咙而死。

　　而这个时候，狼已经在陈啸的配合下杀死了外面看守的十个人，虽然这些人装备很精良，但是比起狼这样的高手，这些人的程度却差的太多了。

　　“放了陶昕。”连续的几道金针，陈英已经将那些小喽啰全部杀死了，一共杀死四人，而冯哲的手腕上此刻也是鲜血直流，竟然没有力气抬起来。

　　站了出来，陈英看着冯哲，冷冷出声。

　　“呆子，你来了！呆子，真的是你。”看到陈英突然闪出了身影，陶昕的眼泪一下子流的更快了，虽然泪水横流，但陶昕整个人都喜悦了起来。

　　看着四周倒在地上，不知道被陈英用什么方法杀死的一干手下，冯哲立刻感觉到一阵绝望，原来陈英远比他想象的要强大。虽然陈英很强大，但是此刻的冯哲却猛然冷静下来，一只能动的手竟然摁在了陶昕灵动的眼睛上，冯哲看着陈英，强硬出声，“不要在动！不然我就让她变成瞎子！”

　　此刻冯哲的两指距离陶昕的双眼近在咫尺，就算自己的金针再快，恐怕也快不过冯哲的手，尤其是此刻的冯哲还有准备。情况一下子陷入无法解决的状态，为了保护陶昕，陈英本能的停止了自己的动作。

　　“哈哈哈，陈英，你站在那里别动，没想到你竟然这么厉害，我当初确实该听狗哥的话，不要和你计较，就那样离开星辰，可是我不甘心！”看着陈英，冯哲疯狂的大喊起来，“虽然我没能毁了陶昕，但是我依旧可以毁掉星辰，可以全身而退！”

　　面对此刻的陈英，冯哲心中已经放弃了毁掉陶昕的想法，冯哲知道，如果他真的敢这么做的话，陈英也许会拼上个玉石俱焚，让他自己也死无葬身之地。虽然很想要报复陈英，但是当冯哲发现陈英的能力太强之后，这个想法也就悄然之间放弃了，现在的冯哲只想安全的离开。

　　听过冯哲的话，陈英默默的思量起来。来的时候秦紫盈亲口保证过，会帮助自己守护星辰，相信秦紫盈应该会有这个能力。现在的陈英并不担心工会，只担心陶昕一个人。

　　“冯哲，我以自己的人格保证，你放了陶昕，我可以让你安全离开。”两根金针被握在手中，陈英劝说出声。此刻，陈英已经看到了正面的窗户上多出了一个熟悉的身影，是狼！看来外面的麻烦已经全部被解决了，现在只剩下里面了，只要可以保护好陶昕的眼睛，那自己就再也没有什么需要担心得了。

　　看着站在那里的陈英，陶昕心中的感动几乎无以复加，同时，陶昕心中也在责怪自己，为什么要去商场呢？陈英之前曾经好多次提醒过她，不要乱走动，就连买菜也要让超市送过来，为什么自己还是那么不小心？

　　忽而，在后退的过程中冯哲蒙着陶昕眼睛的手指渐渐松动了，视线一开，陶昕立刻看到那个赵先生正隐藏在一个大箱子后面，悄悄对着陈英举起了枪。

　　“呆子！小心啊！”原本，狼已经看到了那赵先生的动作，想要与陈英取得沟通，统一应对眼前危机的办法，却不想在这个双方都将弦蹦的很紧的时候，陶昕却叫了出来。

　　这一声尖叫立刻引爆了两边的沉寂，一瞬间，冯哲的手指狠狠的向着陶昕的双眼摁去。早已经全神贯注，还不等冯哲动手，陈英手中的两人金针却齐齐甩了出去，直扑冯哲的手腕。

　　碰！

　　碰！

　　这个时候，空旷的场房之中又是两声枪响。两颗子弹从不同的地点飞出，飞向了不同的方向。

　　狼是陈家的人，自然会以陈英的安全为最重，在这个危机的时刻，狼的子弹自然选择打向那赵先生。

　　而陈英心中也知道狼的想法，手中的金针立刻化出两道金光，飞向冯哲的手腕。

　　瞬间，陈英的金针没入了冯哲的手腕，而这个时候，一颗子弹也向着陈英的喉咙飞了过来。虽然感受到了危机，但方才甩出金针的陈英却几乎没有办法作出应变。

　　因为这一颗子弹并不是赵先生发出的，而是来自另外的一个方向，一个陈英完全没有想到的方向。

　　一瞬间，陈英只觉得自己离死亡如此之近，怒吼一声，陈英生生的将自己的身体向后平移了两寸。

　　呼！

　　一道热流贴着陈英的脖子划过，带起了一片血光。

　　“二少爷！”看到远端的画面，狼感觉自己全身的汗毛都竖了起来。

　　“呆子！”凭着本能，陶昕也在这一刻尖叫出声。


第228章 营救成功

　　被那子弹的热流一冲，陈英立刻向后到了下去，竟然直直的掉下了厂房后墙的破旧窗户。

　　碰！

　　又是一发子弹发出，这一次却是瞄准已经从陶昕身旁离开的冯哲，本来这一颗子弹是对着冯哲心口去的，却不想飞到近处，冯哲的身体却猛然被人拉着横向一移，顿时，那子弹落在了冯哲的肩膀上，暴起了一阵血光。

　　拉走冯哲的正是狗哥，方才就是他对着陈英开出那一枪的，第一时间将冯哲救走，狗哥看了看依旧在厂房中心的灯光下无助哭泣的陶昕，面色平淡的举起了枪。

　　碰！

　　还不等他扣动扳机，又是一发子弹打来，狗哥立刻摁着冯哲蹲了下来。

　　躲过一劫，狗哥却还想杀死陶昕，毕竟现在的陶昕就暴露在前面的空地，如果不杀，那真的太可惜了。反正冯哲是要被自己带走的，只要杀死了陶昕，相信冯哲也可以从这件事情之中走出来，继续做他的大事。现在的冯哲虽然依旧不算是个人物，但是他这一段时间的成长却让狗哥很满意。

　　再一次举起了枪，狗哥将整个身体都掩藏在了箱子后面，只露出一只黑漆漆的枪口，竟然想要在不暴露身体的情况下，凭借自己的感觉捕捉到陶昕的位置，点射杀死陶昕。

　　炳！

　　还不等狗哥找准感觉，手中的枪却被一发子弹无声的打弯了，这一发子弹与方才攻击他的那一发子弹明显不同，这子弹的力道极大，竟然直接将自己手中的枪直接打到报废了！

　　一般的手枪根本没有这样的破坏力，只有步枪才能做到射击如此精确，威力如此巨大。

　　瞬间，狗哥立刻知道除了陈英和潜伏在正面窗户上的那个人之外，这厂房之中还有其他的高手在帮助陈英。不敢在停留，狗哥直接取出一颗烟雾弹，对着陶昕的方向就扔了过去。

　　轰！

　　烟雾弹一开，整个空间都陷入了一片浓雾之中。虽然在这样的雾气之中狗哥依旧有把握杀死一两个人，但是如果现在不走，怕是自己和冯哲就走不了了。

　　咬咬牙，狗哥立刻带着冯哲从早已经勘察好的隐秘破墙中钻了出去，快速离开。

　　“大公子，你去看陶小姐，我去看看二公子。”隐秘的向内进发，猛然之间，狼听到了马达发动的声音，知道敌人已经离开了，担心陈英的情况，狼立刻出声道。

　　“你快去吧。”担心陈英的安全，也担心陶昕的安全，现在两人只能一人一边。

　　快速浓重的烟雾之中找到了陶昕，陈啸将陶昕带到了安全的地方，而这个时候狼也将陈英扶了回来，此刻的陈英脖颈上有一道明显的弹痕，正有鲜血不断的从伤口流出。

　　双目一片血红，此刻的陈英就像是狮子一般，因为有人危机到了他的生命和他心爱的女人，导致现在的陈英浑身都充满了破坏力。

　　“冯哲呢，我要杀了他。”看着倒在地上的陶昕，虽然已经确认陶昕没事，但是陈英心中的怒火却没有一丝降低。

　　“可能已经跑了，不过你也不用着急，我立刻就会派人调查他，敢对我们陈家的人动手，他也真的是活到头了。”刚才陈英遇见的危险也让陈啸怒不可遏，看着陈英脖颈上的伤口，陈啸知道，如果不是因为自己的弟弟反应快，现在没准已经是一具尸体了。

　　“先回去吧。”既然人已经逃走了，现在也没有办法在追杀，抱起地上依旧在昏迷的陶昕，陈英率先走出了这废旧的厂房。

　　那辆狼偷来的雷克萨斯350正在快速的向着北京城区行驶，陶昕正靠在陈英怀里，依旧昏迷不醒。但此刻的陶昕似乎已经感受到了安全的气息，睡梦之中，陶昕的脸上悄然露出了安心的笑容。

　　凝视者陶昕被烟雾弹熏得黑乎乎的小脸儿，陈英温柔的微笑起来，身上的伤痛似乎一下子全都感觉不到了。

　　看着陈英凝视陶昕的专注模样，陈啸严肃的出声，“英，这样的事情不能在出现第二次了，她的危险意识太弱，离开你，连走这么短的一段儿路都会出事儿，我真不知道那天她又会被人绑走。”

　　听过陈啸的话，陈英的脊背猛然一紧，确实如陈啸所说，陶昕的危机意识太薄弱了，现在自己的敌人还只是冯哲，万一将来星辰强大了，陶昕回到陶家，站到更华丽的舞台之上，身边的危险会越来越多，会有数不清的暗箭瞄准她，如果她没有睿智的大脑，迟早会出问题。

　　想到这里，陈英的眉头紧紧皱了起来。

　　“你也不用太担心，在适当的时候给她一些提醒，相信人总是会成熟的。”看到陈英脸上担忧的表情，想起陈英身上还有伤，陈啸立刻安慰出声。

　　“嗯，我知道了，大哥。”其实陈英也知道，让陶昕改变并不是一天两天可以做到的，好在这一次没有事，抱紧陶昕，陈英默默的扬起了头。

　　星辰工作室之中，陶泽成和谢蕊正急的团团转，陈英那边还没有传回陶昕安全的消息，而游戏之中霸世家族对灵蛇洞的攻击也已经开始了，由于冯哲手下的三个大组共三百人在这一场战斗之中全部倒戈，导致秦紫盈帮助守卫的工作进行的极为困难。

　　“陶叔，蕊姐，陈大哥回来了！”忽而，外面的走廊传来一道惊喜的叫声，正是来自一直守候在楼道里等待消息的冷依依。

　　听到这声音，陶泽成和谢蕊立刻迎了出去。

　　“小陈！你怎么样！”一进门，众人立刻看到了陈英脖颈处横流的鲜血，就好像是被人从脖子上划了一刀一般，看到陈英这幅这模样，谢蕊立刻惊叫起来。

　　“我没事，依依，赶快帮昕儿换身衣服，清洗一下身体。”将陶昕直接抱紧谢蕊的卧室，陈英出声道。

　　“好的，陈大哥，我这就做。”用力的点点头，冷依依流着眼泪看着陶昕，此刻的陶昕外套已经被扯破了，虽然里面还有棉衫，但冷依依却可以想象陶昕方才经历了什么样的恐怖威胁。但好在陶昕并没有被欺负，想到这里，冷依依心中更加感谢陈英。

　　“小陈，快点过来，我帮你看看伤口。”虽然陶昕已经昏迷，但谢蕊知道，陶昕是因为惊吓过度而失去了意识，身上并没有什么伤口，而现在真正危险的是陈英。

　　“先不要，蕊姐，我的游戏头盔呢？我必须赶快上线把冯哲的人全部踢出工会，不然我们工会会出大麻烦。”想着秦紫盈应该正在帮助自己守卫灵蛇洞穴，有冯哲的那三百内应可以随时在复活点复活，在加上霸世家族的攻击，想必皇朝世家也是损失惨重，了解自己的责任，陈英立刻出声。

　　“这怎么行，你都伤成这样了，怎么还能上线！”听过陈英的话，谢蕊立刻惊叫出声。

　　“我一分钟不上线，皇朝世家的损失就大一分，而且，万一我们丢掉领地，这损失可能几个月都补不回来。给我头盔吧，一分钟。”面色严肃，陈英缓缓出声。

　　终于不在阻拦，谢蕊将陈英的游戏头盔递了过来。

　　接过头盔，陈英立刻上线，方一上线，领地之中的混乱状况立刻让陈英皱紧了眉头。

　　“烟灰！”一道轻呼传来，竟然是柳风拂叶的声音！


第229章 结仇

　　“柳儿！你怎么会在这里？”转过身，陈英立刻看到了远端的柳风拂叶，此刻的柳风拂叶正与皇朝世家的一批玩家站在一起，努力防卫灵蛇洞守护台的正面。

　　但是霸世家族的人太多了，柳风拂叶此刻已经是红名了，而且，那名字简直红到发紫。

　　嗖！

　　一道箭矢隐秘的射出，正是射向柳风拂叶，陈英一看，立刻发觉这是一个星辰工会的人，正是冯哲手下清华联盟四队的玩家。

　　“混账！”方才没有杀掉冯哲，在加上被枪袭差点丧命，陈英满肚子的怒火没有办法发泄，在看到星辰工会的人倒戈袭击柳风拂叶，陈英的怒火立刻爆发了！

　　一道冲锋发出，陈英直接两刀，将那偷袭柳风拂叶的弓箭手砍死在地上。

　　看着陈英在她被偷袭后那种愤怒的表现，柳风拂叶脸上露出了一个幸福的笑容。

　　“臭穷鬼！赶快把倒戈的人踢出工会，不然他们一直在复活点复活，我们的人损失太大了，而且都是红名，这样打下去，我们整个工会都会被关在流放岛！”情势危机，皇朝·紫盈看到陈英上线，立刻大喊提醒。

　　“烟灰，到这里来！”深知操作工会管理界面需要时间，更不能被人打扰，柳风拂叶立刻对着陈英出声。

　　陈英也清楚这一点，没有犹豫，陈英快速的跑到柳风拂叶身边，在一干皇朝世家玩家的保护下，陈英打开了工会管理界面。

　　幻月之中的工会收人极为方便，因为每一个工会都是以家族为单位的，收人，其实也就是收家族，一级工会可以收十三个家族，现在陈英踢人也只需要踢掉八个家族族长就好。

　　很快，陈英将冯哲等八个家族族长踢掉，而星辰工作室原有的四个一线战队家族则并没有踢掉，这些人在经过这一次之后终究是留在星辰，并没有跟着冯哲走。

　　被陈英踢掉，场中的局势立刻发生了倒转，冯哲手下那倒戈的三百人再也不能在死亡后立刻在传送阵旁边复活，没有了这些人连续的打击，皇朝世家的守卫顿时轻松了不少。

　　早已经忘记了谢蕊要他早点下线包扎的提醒，陈英握紧手中的妖影剑，将已经复活的战马红棕马王召唤出来，怒吼一声，“杀！杀光这些混蛋，以后星辰工会与霸世家族势不两立！”

　　心中堆积了熊熊的怒火，原本陈英还忌惮霸世家族是北方游戏联盟第四工会而对他们有所忍让，但是现在陈英已经是忍无可忍，无需再忍了，霸世家族勾结冯哲的无耻勾当已经让陈英彻底看扁了他们。

　　看着远端正与星辰那些倒戈玩家混在一起的霸世家族的玩家，陈英胸中的怒火完全爆发出来，直接骑在红棕马王的身上冲了过去。

　　灵蛇洞穴属于矿洞，由于陈英的战马是BOSS坐骑，从而具备在矿洞中奔跑的能力，整个战场之上只有陈英一个人骑在战马上，极为显眼。看到陈英的动作，柳风拂叶立刻拉着沉香一同跟了过去。

　　明白自己小妹的意思，柳儿是想要自己和她一起，为陈英的冲锋陷阵保驾护航。

　　手中的沧海扇连连挽动，战神祝福与神圣祝福的光芒转而加持了上去，将陈英的属性整体提高。而柳风拂叶则一直跟在陈英身后，为陈英扫清暗地里的偷袭。

　　看着远端柳风拂叶的动作，七仙殿另外的几女都是默默摇头。她们不知道，柳儿这样默默的付出，到什么时候才能有结果。

　　将冯哲等人领导下的三百倒戈成员踢出工会，灵蛇洞穴的情况终于掌控在了陈英等人的手中，由于一上来就杀了一个人，现在的陈英每继续杀一个人，身上的罪恶值就会多一份，一场混乱的守卫PK打到现在，陈英的罪恶值已经高达八百多。

　　每杀一个人增加十点罪恶值，这一场战斗之中，光是被陈英杀掉的敌方玩家就有八十多人。

　　经过将近一个小时的战斗，霸世家族早已失去了大势，盯着远端的霸世·雷，陈英毫不犹豫的冲了过去。

　　“小人，别想走！”怒骂一声，陈英直接对着霸世·雷挥出一刀。

　　听过陈英的话，霸世·雷冷笑回应，“游戏而已，都是为了利益，那里有什么君子和小人，只是没想到皇朝世家居然真的会这么大张旗鼓的帮你。你这破星辰还不配做我们霸世的敌人，皇朝世家，你们多管闲事，以后就不要怪我们不仁不义了！兄弟们，撤！！”

　　在霸世·雷看来，今天攻击灵蛇洞失败根本就是皇朝世家的错，如果不是皇朝世家多管闲事，凭借霸世家族的能力，打下灵蛇洞真的是没有一点问题。

　　这一战失败，霸世·雷已经将所有的帐都记在了皇朝世家身上。

　　其实这样的算法也是无可厚非的，别说是漏洞百出的星辰，就算是四百人全部在自己控制下的星辰，陈英也知道，自己想打赢霸世家族，几乎是不可能完成的任务。

　　不想在与陈英纠缠，借着有国人被袭击的空荡，霸世·雷直接跳转离开了灵蛇洞，转而，霸世家族的众人纷纷离开。

　　一场战斗打完，陈英的名字已经红透了，而且战斗过后，陈英身体的那种虚弱再一次袭击而来。下马，陈英的身体不由的轻轻晃了一下。

　　看到陈英的状态，柳风拂叶脸上闪过一丝担忧，就想跑上去问候，却不想皇朝·紫盈的动作比她更快。

　　“我妹妹怎么样？你呢？有没有受伤？”跑到陈英面前，秦紫盈立刻连珠炮一般的询问起来。

　　“昕儿没事，现在已经安全了，我只受了点小伤，现在有些累。”战斗中紧绷的神经松弛下来，陈英立刻感受到了那一阵深深的疲惫。

　　“伤口处理了么？”听到陈英受了伤，秦紫盈不自觉的担心了起来。

　　“还没来得及处理，我现在要先下去处理一下，可能晚上没办法参加国运了。”有些虚弱的出声，但陈英的脊背依旧挺的很直。

　　听过陈英的话，秦紫盈立刻连连点头，“嗯，你放心去休息吧，今天晚上北荒山我帮你照看。”

　　“谢谢。”对着秦紫盈点头道谢，陈英转过了身，走到了柳风拂叶面前。

　　自那一天柳风拂叶看到自己与陶昕再一次，伤心离去之后，这还是两人第一次见面。此刻的柳风拂叶脸色有些微微的苍白，以往的淡静之中又加了一丝微微的伤感个柔弱，更惹人怜惜。

　　“柳儿，谢谢你来帮忙，好好的休息吧，要照顾好自己。”面对柳风拂叶，陈英真的不知道自己还能在多说些什么。除了道谢和嘱咐之外。

　　“嗯，我会的。”听到陈英温暖的话，感受着陈英真挚的关心，柳风拂叶用力的点了点头。

　　“谢谢大家，谢谢来帮忙的兄弟们，大家的仗义援手我记在心里了。”临下线前陈英都不忘感谢前来帮忙的众人，对着大家道谢过后，陈英终于下线，退出了游戏。

　　“呆子，对不起，都是我不好，害你受了伤。”方一取下游戏头盔，陈英立刻看到了眼睛哭的红红的陶昕。此刻的陶昕已经洗过澡，换过衣服了，整个人从一个脏兮兮的可怜小姑娘变回了一个可爱的小天使。

　　看着陶昕的眼泪和小鼻涕，陈英轻松的微笑起来。


第230章 捉小白兔

　　看着陈英故作轻松的模样，陶昕的内心更加感动，方才知道陈英在打守卫领地的战斗，谢蕊和陶昕才没有强拉陈英下线。看着陈英脖颈处的伤口，陶昕的眼泪流的更快了。

　　“呆子，跟我回去吧，我帮你包扎伤口。”现在陈英身上的衣服也都破掉了不少，而且全身都是灰，脖颈处的伤口虽然已经不在流血，但依旧恐怖。现在的陈英必须洗澡过后在包扎，谢蕊毕竟是女人，陈英也不能在她的房间里洗澡。再说这里也没有换的衣服，现在的陶昕只想把陈英带回他们两一同居住的那个小屋。

　　“昕儿，就在这里弄吧，我来帮他包。”早已经准备好了医药箱，谢蕊急忙出声。

　　“蕊姐，不用了，我想和呆子单独待一会儿。”擦了擦眼泪，陶昕接过了谢蕊手中的医药箱，坚定出声。

　　知道经历过这一场危机之后陶昕有很多话要跟陈英说，而且现在的陈英看起来只是虚弱，并不会有什么大危险。不在阻拦，谢蕊帮着陶昕将陈英扶出了房间。

　　房间之外，与陈英一起回来的狼此刻正站在门口，而陈啸已经离开，前往调查冯哲的底细去了。

　　“蕊姐，这是我的好朋友，以后就让他住在冯哲的那个房间里吧。”知道狼的名字不太适合说出来，而且也不想临时想假名字，陈英也就那样出声。

　　此刻的狼身上也布满了灰尘，很显然是与陈英一起营救陶昕的人，看到狼，谢蕊和陶泽成立刻应答下来，“好的，就让他住在冯哲那里。”

　　“去休息吧，有什么事情明天在说。”拍了拍狼的肩膀，陈英与陶昕一同离开了星辰工作室，登上了电梯。

　　狼似乎也很不习惯与多人相处，见陈英离开，还没等陶泽成询问晚上的情况，狼已经闪身进入房间，锁上了门。

　　看着狼有些不礼貌的行动，陶泽成讨了个没趣，也不想在计较，转身回到了自己的办公室。

　　此刻的陈英已经在陶昕的陪伴下回到了房间之中，放好了洗澡水，准备好了衣服，陶昕立刻跑了出来。

　　“呆子，赶快洗澡吧，洗完澡我帮你检查一下伤口。”陈英脖颈处的那一大片血迹确实是触目惊心，从来没有见过这样的场面，陶昕只觉得自己的小腿都在发软了。

　　在陶昕的搀扶下走进浴室，陈英开始脱衣服。方才解开了上衣的第一颗扣子，陈英立刻察觉到陶昕还在身边。

　　动作停止下来，陈英有些疲惫的出声，“昕儿，出去吧。”

　　听过陈英的话，陶昕立刻愣了一下，转而变明白过来，“呆子，你受伤了，让我帮你把，不然伤口沾到水就危险了。”

　　知道陶昕是想要帮助自己，但是现在的两人关系还没有走到那一步，归根结底陈英也是个传统的男人，现在就让陶昕帮着自己洗澡，陈英怎么样也不会接受。

　　“我自己能处理好，你出去等我。”虽然陈英的语言很疲惫，但是其中的坚定意味却不容陶昕反抗。

　　“呆子。我。”此刻的陈英已经脱掉了上衣，方才从窗户上掉落，摔倒了一堆烂转头上，让陈英的背部擦伤了好几块，看着这些伤口，陶昕心疼的出声。

　　“出去吧。”再一次，陈英默默出声。

　　虽然知道陈英很爱她，但是此刻的陶昕却体会到身旁男人身上那种强悍的压迫感，不敢在停留，陶昕捂着小嘴退出了房间。

　　其实这一点伤痛陈英真的不在乎，在丛林训练的时候，类似这样的伤陈英几乎都不会做处理，除非一些特别严重的伤口，一般的伤都是止血之后自然恢复。

　　现在陈英身上的伤口早已经不流血了，当然就没有什么小心处理的必要。

　　泡在浴缸里，陈英想着今天的危险情况，到最后，那冯哲真的是对自己动了杀心。摸着自己脖颈处的那一道伤痕，陈英心中有一股火焰在默默的燃烧。

　　这冯哲，还有那个狗哥，绝对不能放过。

　　已经在水里泡了很久，害怕陶昕等的着急，陈英站起了身。虽然身上有些伤痕，但是浑身钢铁般的肌肉和挺拔的身姿却依旧给人一种压迫感。这些年陈英一直在蛰伏着，而今天冯哲的举动算是将陈英这只猛虎真正的从笼子里放出来了。

　　穿上一件大裤衩，陈英打开了浴室的门。

　　客厅之中，陶昕正坐在沙发上，手中拿着药箱安静的等待陈英。

　　许是方才陈英的话语有些严厉，此刻的陶昕小嘴嘟着，一副委屈的神色。

　　看着陶昕的模样，陈英知道心爱的女孩儿是在为自己不让她帮忙洗澡的事情生气。虽然今天经历了诸多危险，但好在陶昕并没有受伤，星辰也没什么损失，总归算是一件幸事。想到这里，陈英的心情放松下来，想要安慰一下正在暗自生气委屈的陶昕。

　　坏坏的笑了笑，陈英走了过去，并没有在沙发上坐下来，陈英微微弯曲身体，在陶昕前面蹲了下来，一双手也伸了出去，开始解陶昕胸口的衣衫。

　　原本在为方才陈英的严厉态度生气，原本想使小性子不理陈英，却担心陈英身上的伤得不到处理而恶化，坐在那里，陶昕想要听陈英安慰她一下，然后在顺从下去，帮陈英处理伤口。

　　看到陈英蹲在她面前，陶昕的心开始喜悦起来，原本还以为陈英要握住她的小手，跟她说一些情意绵绵的话，却不想陈英的手却直接伸了过来，开始解她白衬衣胸前的纽扣。

　　脸上一副傻傻的表情，陶昕一时间都没有反映过来陈英在做什么，直到胸口处的肌肤暴露出来，感受到一丝的凉意，陶昕方才尖叫一声。

　　“呆子，你干什么啊！”双手护住胸口，陶昕一下子缩到了沙发里，可怜兮兮的看着陈英，一脸的惊慌。

　　“没干什么，我在捉小白兔啊？”装出一副无辜的模样，陈英靠近陶昕坐了下来，没有停止动作，陈英继续解着陶昕胸口的衣衫，想要捉小白兔。

　　“什么小白兔？”听过陈英奇怪的话，陶昕一时间还没有理解过来，但是很快，胸前的衣衫被陈英拉开了一点点，粉红的内衣和光洁如玉的少女骄傲显露出来，看到陈英的手型，陶昕终于明白陈英说的小白兔是什么了。

　　“你，你捉，捉你个头啦！”又羞又急，陶昕狠狠的推开了陈英。

　　与陶昕在一起嬉闹，陈英的身体和精神都变得放松极了，被陶昕一推，陈英立刻坐在了地上。

　　看着沙发上抱紧胸口的陶昕，陈英也作出了一副委屈的神色，“我是你的男朋友，为什么不能捉小白兔？”

　　俏脸通红，陶昕也不知道该如何回答，虽然已经与陈英确定了关系，甚至同床共枕过，但是‘捉小白兔’这样过火的事情陶昕还真的接受不了。虽然知道这是两人迟早要经历的事情，但是现在却有些太早了。

　　“时间还没到嘛，等我们的感情好到那个程度了，自然可以捉。”纠结了半天，陶昕终于支吾着说出了一句。一句话落下，陶昕的脸蛋已经完全红透了，羞得不敢抬起来。

　　“所以啊，时间没到，等我们的感情好到那个程度了，你自然可以帮我洗澡。”脸上色色的表情散去了，陈英从地上起来，坐在了陶昕身边，伸臂揽住了心爱女孩的肩膀。

　　听过陈英的话，陶昕一下子明白了陈英的意思，原来自己的爱人并不是真的想‘捉小白兔’而是想用这样的方法来教育自己，逗自己开心。

　　想着方才陈英带着一丝傻气的色样子，陶昕‘扑哧’一声笑了出来，心中满是幸福。


第231章 完全掌握

　　“经过这一次的事情，以后一定要小心，知道了么？”两人之间的那一点点小隔阂已经完全开解了，坐在沙发上，任由身旁的陶昕帮助自己清理伤口，陈英嘱咐着。

　　“嗯，我知道，以后一定会好好小心的。”乖巧的点点头，陶昕一点点的帮助陈英清理脖颈上那一发子弹擦出的血痕。

　　“呆子，这里恐怕会留下疤痕了，都是我不好，对不起。”已经将伤口全部清理完，看着陈英脖颈上那一道触目惊心的划痕，陶昕的眼泪又流了下来。

　　抚摸着陶昕的发丝，陈英安慰着，“不要哭了，小爱哭鬼，只要你以后可以小心点就好。这一次虽然我们有一点小损伤，但是星辰获得的利益却更大，冯哲这个老鼠屎被拔掉，我们星辰将会真正的团结起来，在幻月之中获得大发展。这样一来，你就可以早点回到陶家，回到爷爷身边了。”

　　听着陈英的话，陶昕连连点头，“呆子，早点休息吧，好好休息能让伤口尽快恢复过来。”言语着，陶昕扶起了陈英。

　　“好。”经过一天的忙碌，生死之间走了个来回，陈英也感受到一阵阵的疲惫，随着陶昕的搀扶站起身，回到了卧室。

　　扶着陈英躺好，陶昕枕着陈英的胳膊，缓缓进入梦乡。已经累了一天，陈英也很快在迷糊之中睡着了。

　　第二天一早，陈英和陶昕几乎是同时醒来，经过一晚的休息，陈英脖颈上的伤口已经减轻了很多，毕竟身体素质出色，陈英的恢复能力也是出奇的好。

　　“呆子你等等，我去帮你做早餐。”虽然还有些疲惫，但是陶昕依旧努力的爬了起来。虽然做不好其他的事情，但是照顾好陈英的生活陶昕还是有能力的。

　　昨天晚上陶昕心中已经定下了注意，以后要好好的照顾陈英的生活起居，不在睡懒觉，不在任性。

　　陈英洗漱完毕，陶昕已经将可口的早餐做了出来，吃着陶昕烤好的面包，还有煎蛋和牛奶，在看着身旁女孩儿小心照顾自己的模样，陈英的心中一片舒畅。其实陶昕这样的女孩儿已经很好了，只希望她永远可以保持这份纯真，不要改变。

　　“昕儿，我上线了，冯哲他们被踢出工会，工会里需要尽快补充一批玩家，还有很多事情需要处理。”一口喝掉杯中的牛奶，陈英站起了身。

　　“嗯，呆子你小心些，中午如果没有别的事情，记得要下来吃东西。”站起身，陶昕陪着陈英一起回到卧室，边走边说。

　　“我知道，看看情况，如果不需要连续游戏我会尽量下来的。”点了点头，陈英躺在了床上，连接进入游戏。

　　一上线，陈英立刻接到了沉香发来的消息。“烟灰，来一下领地办公室，找你有事情。”

　　“马上到。”回应一声，陈英立刻使用领主权限返回了领地灵蛇洞穴之中。

　　进入领地办公室，陈英立刻看到了办公室之中的沉香。

　　“烟灰，你这领地真该建一下领主府邸和守护城，领地守护台这么简陋，万一在出一次昨天那样的事情，你们连反映的时间都没有。有了领地守护城，你可以雇佣一批系统守卫，多少要保险一些。”看到陈英走进来，沉香立刻出声。

　　“建造这个需要很多钱，现在还不是时候吧。”虽然也想过建立领地守护城的事情，但是现在陈英却怕自己拿不出这么多钱来。

　　“这个是柳儿拖我告诉你的，占领一星期之后会有怪物攻城，如果不建守护城，怕是你过不了这一关。如果你愿意建造，我和大姐已经帮你设计好了城图，增添一些防御机关，让守护城更坚固。”一副劝解的模样，沉香出声道。

　　听过沉香的话，陈英立刻明白过来，这一定是柳风拂叶在为自己做提前的考虑。而经过那天八大天关的战斗之后陈英也知道，这沉香是一个技术极为强悍的机关师，而七仙殿的大姐梦幻蝶衣则是一个强悍的建筑师，如果在设计守护城的时候有沉香和梦幻蝶衣坐镇，定然会节省很多的成本，同时让建出的守护城坚固耐用。

　　话已经说到了这个份上，如果陈英在不同意，那真的就有些不识抬举了。

　　“好吧，就按你们说的建造，大概多久可以建完？需要多少金币？”现在的情况下已经是必须要建造这守护城了，陈英出声询问道。

　　“现在恐怕你一时间也召集不到那么多的高级建筑师，只能雇佣系统工人，每人每天1000金币，大概要雇佣100人，建造大概五天完成，材料费起码要一百五十万金币。”思量片刻，沉香出声道。

　　“怎么这么贵！？”虽然心中有一定的准备，但是沉香说出的数字已经远远超过了陈英心中的预期。

　　默默摇了摇头，沉香出声道，“这是柳儿的意思，你这灵蛇洞在昨天的一战过后内部系统已经完全曝光了，现在整个燕国的各种组织都知道这灵蛇洞穴有八层，更是有两片矿场，利益极大。而且星辰的能力又不强，所以你们以后一定会经常遇见别人的攻打，所以柳儿跟我们商议的时候，建议你选用最坚固的建城模式。所以我和大姐设计的这一张草图，所有的用料都是最好的，建出的城也是最坚固的。”

　　理解沉香的意思，陈英计算了一下现在金币的需求量。从陈啸那里得到了三百万，但是其中一百六十万已经为陶泽成还了债，现在自己这里只剩下一百四十万了，建造大城，光用料和雇佣系统工匠就需要一百九十万，建造完毕之后还需要在聘请系统守卫之类，花费定然不少。

　　再说了，沉香和梦幻蝶衣为自己设置图纸，而且看样子还准备亲自督造，总不能让她们白忙活，必要的酬谢还是要有的。看来，这一次只能找陶泽成和谢蕊在商量一下了，昨天的时候他们也说凑到了八十万，那这些钱就先拿出来用一下好了。

　　既然已经决定要建城，陈英立刻从包裹之中取出那一百四十万金币，一股脑交给了沉香，“那就麻烦你先帮忙开始建造吧，等下我会派两个副会长来帮助你，剩余的钱我会尽快凑齐。”

　　看着陈英递来的金币，沉香狡黠的一笑，“你就这么给我钱？难道不怕我拿钱跑了？”

　　听过沉香的话，陈英木然愣了一下，看着陈英的表现，沉香知道，他是完全信任自己，又或者说是完全信任柳儿的，被骗这回事儿他根本就没有想过。

　　微微一笑，沉香接过了金币，“不逗你了，我会好好帮你建造的。”

　　“嗯，我也会尽快派人来帮助你。”点点头，陈英与沉香道别一声，转身离开了办公室。

　　现在的星辰已经完全掌握在自己的手里了，以后自己也可以按照心中的计划一步步的发展这个工会，而现在，为星辰选择几个合适的副会长就是最紧迫的事情。

　　副会长可以设立三个，要选择谁呢？

　　忽而，想到了几个人选，陈英的眼睛亮了起来。


第232章 副会长设置

　　现在冯哲被清理出了星辰，那原班的一线二线成员就一定是要留在工会里的，而三线工作间将会成为工作室内部力量补充的关键。这样一来，牛哥被安排成副会长就是必须的事情了，牛哥在星辰之中的威信极高，不仅是三线工作间，就连一二线工作间的许多人都是由牛哥介绍或培养的。工会之中有牛哥这样一个副会长，可以保证工会的稳定。

　　再有，就是谢蕊了，现在谢蕊也进入了游戏，分管工会财务，有谢蕊这样睿智的女性，工会的经营一定会渐入佳境，所以谢蕊也是必要的副会长。

　　至于最后的一个，那应该就是自己那些混混兄弟之中的一个了，老雷和刀子到现在依旧算是自己隐藏在暗处的力量，但是陈英却知道，自己的那些混混兄弟必然会一点点的被安排到工作室之中，星辰与自己的那一群混混兄弟之间必须要有一个作为桥梁的人。而小乐无疑就是最合适的人选。

　　脑海之中的思路一通，星辰公会的三个副会长就这样确定了下来。

　　已经确定了副会长的人选，那么现在就只需要确认了，打开工会的操作界面，陈英将谢蕊设置成了工会的副会长。而此刻的牛哥和小乐还并没有加入工会，原本想在游戏之中密聊将两人加进来，但是转念一想，这件事情还是亲自去说比较好。

　　想到这里，陈英立刻下线，退出了游戏。

　　摘下了游戏头盔，陈英立刻看到了身旁的陶昕，这时的陶昕也已经登陆游戏了，像一个纯洁的小天使一般躺在自己的身边。看着陶昕纯美的模样，陈英安心的微笑起来。

　　克制住了亲身旁女孩一下的渴望，陈英从游戏头盔中将自己的芯片取出，装在了指纹刻印器里，起身出了卧室。

　　一路做电梯向下，陈英很快来到了星辰工作室的三线工作间之中。

　　现在基本是一同负责三线工作间的管理，牛哥和小乐也坐到了一起，现在的三线工作间一片火热的模样，众多二十岁上下的小青年都在狂热的练级，练习PK技术。工作间的最深处此刻已经开出了一个独立的区域，一把把豪华老板椅放在那里，已经在工作室每天例行组织的PK赛中获得胜利，从而得到拟真眼镜的玩家们正坐在那里进行拟真游戏。

　　依旧在使用电脑登陆的玩家们眼中不时闪过渴望，将目光投向使用拟真设备游戏的那些人，转而再度投入狂热的练级之中。

　　看着眼前的状况，陈英知道，这三线工作间迟早会成为星辰的支柱。

　　“牛哥，小乐。”走了过去，陈英对着牛哥和小乐打招呼。

　　看到陈英，原本正在游戏的两人立刻站起了身。

　　“小陈，昨天的事情我已经知道了，你现在好点了么？”跟了陶泽成许多年，牛哥也算是陶家的老人了，平常陶昕也很尊敬牛哥这个叔叔。昨天的事情牛哥自然已经知道了，看到陈英，牛哥立刻关心的询问。而小乐也一样担心陈英的状况，关切的看了过来。

　　“一点小伤，现在已经没事了。”感受到两人的关心，陈英心中浮起一丝温暖，“今天我来，是想和你们商议一下工会下一步的发展计划。现在冯哲已经被清除出了星辰，我们可以做到内部团结了。星辰的三个副会长也需要重新设立，我打算让牛哥、小乐和蕊姐做副会长。”

　　“我和小乐？做副会长？”根本没有想到陈英会做出这样的安排，牛哥惊异出声，在他看来，即便是冯哲离开，工会的副会长也要由一线战队的队长担任。

　　“只能是你了，在工作室里大家都服你，而且牛哥你在管理三线工作间，要知道，三线队伍才是我们星辰未来的主力。”微笑起来，陈英出声道。

　　与牛哥相比，小乐的心思就机灵多了，知道陈英安排他做副会长是为了什么，小乐没有推脱，“大哥你放心，你交给我的事情我一定办好。”

　　拍了拍小乐的肩膀，陈英心中一片舒畅，“牛哥，现在工会之中大部分的事务都解决了，我会向陶叔建议，进一步扩大星辰的规模。进入星辰的人，不论技术如何，都需要从三线工作间起步。我们要让以后进入星辰的每一个人都成为了我们星辰的骨干力量。另外，我准备在灵蛇洞穴建立守护城，这几天还要请你和蕊姐上线盯着点，好好帮助七仙殿的那两个美女。”

　　心中已经接受了陈英的安排，毕竟副会长这个荣誉也是极高的，牛哥大笑出声，“跟美女共事是我的荣幸啊，你放心，这事情我一定办好。”

　　“嗯，现在我们的资金链已经渐渐跟上了，以后每天投放的拟真眼镜都要增加到十个，而且技术过关，得到拟真眼镜的玩家可以正式加入公会，进一步调动大家的热情。”冯哲离开，陈英已经为星辰工作室设定了一个完善的发展计划，依照心中的思路，陈英出声道。

　　“嗯，这样的策略可行，如果每天投放十套拟真眼镜，只需要一个月，三线工作间的游戏器材就可以完成更新换代了。”脸上路出兴奋的表情，牛哥出声道。

　　“呵呵，先说到这里，我在这里先上线，把你们两加入公会，设置成副会长。最近考核，收入，建造领地守护城的事情就交给你和蕊姐了，小乐你还是一样，好好指导大家的技术。还有，兄弟们想要进入星辰公会，你也要做好这个桥梁。”

　　“大哥放心！”心中知晓陈英让他做副会长就是为了连接星辰与传媒学院那一块儿的混混们，点点头，小乐出声说道。

　　“好，上线吧。”将自己的指纹刻印器连接到电脑上，陈英登陆游戏。

　　将牛哥和小乐设收入公会，设置成副会长，陈英离开了三线工作间，前往的星辰工作室的办公室。

　　这个时候的谢瑞和陶泽成正好都在办公室，见到两人，陈英立刻招呼出声，“陶叔，蕊姐。”

　　“小陈，怎么这么早就起来了，身体怎么样？”现在只是早晨九点，看到陈英，陶泽成立刻站了起来。

　　“没事，都是一些皮外伤，很快就都好了。现在冯哲已经被清除，咱星辰也该大发展了，正是要劲儿的时候，我怎么能掉队呢？”微笑着，陈英走了过来。

　　听过陈英的话，陶泽成立刻猜出，陈英找他有事商量，“小陈你有什么想法？说一说？”

　　“两件事情，第一件，我们星辰需要再一次扩招了，招收的成员必须先从三线工作间锻炼开始，以后招收的人务必都要成为我们星辰的骨干。第二件，我准备为灵蛇洞穴建立守护城，抵御接下来其他组织的攻击和怪物攻城，建立守护城需要两百多万金币，特地来找陶叔和蕊姐商量一下。”按着计划，陈英出声道。

　　“两百万！”听过陈英的话，陶泽成立刻一惊。


第233章 憋尿的奥义

　　“扩招没有问题，冯哲被清除，咱们的工作室已经有些人员短缺了。但是这建立守护城可不可以稍稍缓一下，毕竟这守护城的费用太大了，而且一旦领地被攻陷，我们的投资会全部打水漂。”经过了这一次危机，陶泽成虽然不能说有了多大的长进，但是起码已经开始谨慎起来。

　　玉手轻轻的覆盖在了陶泽成的手背上，谢蕊制止住了陶泽成的话。虽然是个女人，但是谢蕊的眼界却无疑要长远一些，深知这守护城的必要性，谢蕊出声道，“建立守护城真的可以保住领地不被攻陷么？”

　　听过谢蕊谢瑞的话，陈英默默的思量了一下，“虽然不能完全保证，但是我们现在必须要建立这个守护城，如果不建立守护城，我们的领地是铁定保不住的。就算不被其他的公会组织打下来，占领满七天之后的怪物攻城我们也顶不住。一旦领地丢失，我们星辰立刻就会变回一个三流公会，根本没有前途，所以，这守护城是必须要建立的。”

　　默默的点了点头，谢蕊心中计算着，“现在工作室只有八十万的资金，RMB也还有五十多万，这些钱原本是准备做进一步的扩招的，但是如果投入建立守护城，我们的扩招计划就要搁浅，而且，就算这些钱全部投进去，也依旧不够啊。”

　　随着谢蕊的话，陶泽成也是点头附和，但是从陶泽成的表情上陈英已经知道，他也对建立守护城动心了。

　　目光一片坚定，陈英默默出声，“这个不用担心，我还有一百四十万金币，已经垫了进去，蕊姐你只需要把剩下的八十万金币投进去，并且帮助我请的人一起建立守护城就好。剩下的五十多万现金，依旧可以做我们扩招的资金，这一次我们的目标不是招收高级的成员，而是招收一般成员加以培养，相信这些钱足够支撑了。一旦我们渡过这两周的难关，星辰的未来就会一片光明。”

　　“小陈，你又要垫资！前后加起来，这已经是三百万了啊！我们怎么可能要你这么多钱！”经过这几天的事情，陶泽成对陈英是越来越看不清楚了，眼前的陈英似乎并不是一个普通人，而是一个具有深厚家世的人。

　　“陶叔，有我和昕儿的关系在，我们还需要分的这么清楚么？这一切都是为了星辰可以更好，让昕儿可以早点回到陶家，如果陶叔你坚持不用我的钱，那等到星辰赚钱之后，这些钱可以在还给我。”表情真诚，陈英出声道。

　　这一下，陶泽成终于再也没有话可说了，点了点头，陶泽成终于同意了陈英的建议。

　　陶泽成已经答应了，那接下来的事情就都好办了，站起身，陈英出声道，“蕊姐，我已经把你的游戏人物设置成了副会长，平常我们还需要练级，建造守护城的事情就请你多用心了。”

　　“嗯，我一定会的，小陈你也要注意身体，不要太辛苦。”随着陈英一同起身，谢蕊出声道。

　　“我会的，那我先回去练级了。”点了点头，陈英转身走出了陶泽成的办公室。

　　看着陈英离去的背影，陶泽成和谢蕊都陷入了深思。

　　“蕊，我觉得陈英背后一定有什么庞大的势力，看他的气质，花钱的手笔和领导才能，在加上昨天跟他一起回来的那个人，我对他的身份是越来越好奇了。”经历了一连串的事情，陈英的身份越发的扑朔迷离起来，陶泽成也忍不住猜测。

　　对于这一点，谢蕊倒是看的比较开，重新依偎在陶泽成身边，谢蕊出声道，“不论如何，他对昕儿的心意是真诚的，这就好了，何必想那么多呢？时机到了，答案都会浮出水面的。”

　　听过谢蕊的话，陶泽成默默的点了点头。

　　回到房间，陶昕依旧在游戏，将芯片装回游戏头盔，陈英小心的躺了进去，回到了游戏之中。

　　现在的陈英是大红名的状态，不论去那里练级都会非常危险，因为只要陈英一死亡，立刻就会被打入流放岛，以陈英现在的罪恶值，恐怕要在流放岛关个三天才能出来。

　　“杀怪是最简单的洗刷罪恶值的方式了，现在必须找一个没有人知道的地方去杀怪。”口中喃喃的轻念着，忽而，陈英想起了一片隐秘的地图，那里不但没有什么人知道，而且还有可能爆出好东西。这个地点正是黑暗魔塔！

　　掐算一下时间，按照绿色BOSS七到十天刷新一次来计算，现在黑暗魔塔二层的BOSS应该已经刷出来了。虽然那里的臭鼬王只是四十级的绿色BOSS，但是却有爆出建帮令的机会，如果现在能在打到一面建帮令，那也是一百多万啊，星辰现在的资金困难一下子就可以解决了。

　　想到这里，陈英立刻纵马离开。

　　此刻的陈英名字红的发紫，根本就不能使用传送阵，只能靠跑马前往凤凰城了，虽然路途遥远，但是陈英的红棕马王速度却十分快，半个小时之后陈英已经跑到了天然洞穴之前。

　　不下马，陈英直接冲了进去，一路来到三层，陈英一头扎进了黑暗魔塔之中。

　　现在的陈英已经是接近五十二级的高手，黑暗魔塔一层的怪物已经不可能对陈英造成威胁了，一路清杀过去，陈英很快来到了黑暗魔塔二层的入口处。带上了柳风扶叶送的面具，陈英进入了黑暗魔塔二层之中。

　　高级面具的作用在这里就完全体现出来了，有了这面具，陈英在黑暗魔塔二层也可以少受一些臭屁的苦楚，下马步行，陈英一边绞杀着这里怪物，一边向着黑暗魔塔二层深处的BOSS房间前进，随着快速的杀怪，陈英的罪恶值也开始不断的降低。

　　原本陈英以为这里只会有他一个人，却不想，此刻的黑暗魔塔二层却还存在着另外的一批玩家。

　　二层BOSS房间对面的一个隐秘角落之中，七个身影正围坐在那里，彼此之间胡乱的闲聊着，这些人赫然就是夏天带领的草泥马戈壁家族的众人！

　　“天哥，救命啊，我真的受不了了，救救我。”众人的闲聊声中夹杂着一个极为虚弱的声音，仔细分辨，这声音竟然来自队伍之中的那个倒霉刺客，古月文刀。

　　听到这声音，一干人的脸上立刻流露出了不耐烦的表情。

　　“妈的，你在里面好好呆着，等BOSS的臭屁淡了就叫我们进去，在唧唧歪歪小心我们进去虐死你！”听到古月文刀断断续续的哀求声，炫舞夜立刻出声骂道。

　　原来，上一次在迷乱之中骂了夏天一句，古月文刀被夏天安排了一个残忍的工作，那就是以后每一次通过黑暗魔塔的时候，古月文刀都要先进入BOSS房间，释放无限潜行，诱使BOSS放屁，等到BOSS的屁淡了在叫众人进去。

　　这样的工作真的是极为辛苦，死撑了二十分钟，古月文刀已经忍受不了了。

　　“我，我靠，你进来试试，这BOSS的屁，真的，真的，太臭了。”气息虚弱，古月文刀继续哀求着。

　　听到古月文刀没完没了的哀求，芊芊宝儿立刻受不了了，“你有完没完？在叫唤一句，我就让我家飞飞看你一个小时，看到你蛋碎！”依偎在飞哥带路身边，芊芊宝儿威胁出声。

　　芊芊宝儿话语一落，古月文刀立刻安静了下来，很明显，飞哥带路的眼神要比BOSS的臭屁可怕很多倍。

　　见古月文刀一瞬间停止了哀求，众人脸上都露出了一丝坏坏的笑容。

　　笑了片刻，众人的谈话立刻继续了下去，脸上露出一副恨铁不成钢的表情，文星辉出声道，“文刀这小子神经太脆弱，忍受一下臭屁算什么？我们当年在日本进行忍者训练的时候，那训练项目可比这残酷多了。”

　　听过文星辉的话，众人立刻来了兴趣，“说说，日本忍者都训练些什么？”亮亮的眼睛眨了眨，芊芊宝儿出声询问。

　　脸上路出一副自豪的表情，文星辉傲气出声，“忍者，必须要做到忍受一切常人不能忍受之事，我们当年训练的第一项入门功夫就是憋尿！一个小时喝一杯水，都可以做到三天不撒尿！厉害吧？”

　　话语落下，文星辉依旧是一脸骄傲自豪的模样，许久等不到众人的称赞，文星辉奇怪的扫视四周，却发觉众人早已经被他的话雷到在地了。

　　在地上挣扎了许久，众人方才爬了起来，一脸的不可置信，豆浆油条钦佩的出声，“照你的话来说，憋尿时间越长，忍术就越高明？”

　　“当然，这个是毋庸置疑的。”仰起头，文星辉傲然出声。

　　“别听他放屁，能憋尿的都是得了前列腺炎的忍者，想尿也尿不出来，憋尿和忍术有个毛关系。”对文星辉的说法极为不屑，夏天立刻讽刺出声。

　　哈哈哈哈！

　　听过夏天的话，众人立刻哄堂大笑起来。被夏天点破机密，文星辉的脸上立刻显出了一丝不自然。

　　“那个，你们先在这里顶着，我有点私事。”说罢，文星辉立刻起身，跑到了一个无人的地方。

　　四处看看，确定周边无人，文星辉立刻解开了自己的腰带，取出一支小管子，文星辉将这管子插到了自己的小腹侧面。转而，一丝黄水儿顺着这管子流了出来，随着这黄水儿流出，文星辉脸上的表情立刻轻松下来。

　　“妈的，小鬼子，居然这样坑害我，早晚把你们都弄成前列腺炎！”想起往事，文星辉恼怒的咒骂起来。

　　原来这文星辉年轻的时候痴迷日本忍术，觉得全身黑衣，脸上兜个黑布，一跺脚就消失在原地十分的帅气，于是不远万里到日本求学。

　　好容易找到一个忍者培训机构，交了几万块日币，那日本导师却只给了他一篇忍术的法决，说这是日本忍术的精髓，让他好好修炼。这法决之中只有一篇功法，名为《憋尿的奥义》。

　　还以为自己得到了什么无上的宝典，文星辉立刻开始修炼，每天狂喝白水，死命憋尿，修炼了一年，一个大好健康青年硬生生被憋成了前列腺炎青年，想尿都尿不出来，到这个时候文星辉方才醒悟，自己原来是被小鬼子骗了。

　　自此，文星辉但凡想撒尿，都要通过导管，凄凉异常，进入幻月之中竟然依旧如此，令文星辉苦不堪言。

　　好容易尿完，文星辉脸上的表情轻松了下来，刚准备返回，远端的一道剑光却吸引了文星辉的注意力，仔细看去，文星辉赫然发觉，之前与自己的团队配合过两次的那个战士烟灰正在一边清怪，一边向着BOSS房间的方向走去。

　　前一次都是巧遇，但这一次自己这边却是先来的，这次的BOSS是不可能合作打的，想到这里，文星辉立刻开启潜行，返回了夏天等人所在的地方。


第234章 惊现蛋疼帝

　　“天哥，有人来了，怎么办？”释放潜行，文星辉快速的跑回了夏天等人身边，出声报告。

　　“那个战士又来了？”眉毛一挑，飞哥带路出声询问。

　　“是啊，现在正往BOSS房间走呢。”点点头，文星辉回答出声。

　　文星辉话语落下，众人全部将目光投向了夏天，眼前的情况怎么处理，还要看夏天的决定。

　　默默思量片刻，夏天终于出声，“前几次合作都是碰巧遇到一起，没有必要撕破脸。可是这一次不一样，我们在这里辛苦守了这么久，而且文刀还在里面受了那么多苦，BOSS如果合起来打，也太没有道理。”

　　听过夏天的话，众人全部都是点头，毕竟目前的情况下，BOSS本来就是他们守好的，没有理由和别人一起分享。

　　“天哥，现在怎么办？一群人冲出去把他虐死？”PK是一定要的，但是怎么打也还是一个学问。

　　“不用，让骚飞自己去就好了，毕竟我们先来，让骚飞看他几眼，他自己知难而退就好了。得罪一个高手比较不明智。”摇了摇头，夏天嘱咐出声。

　　纷纷点头，众人都同意了夏天的安排。

　　“老公，加油，这次就靠你了。”见夏天准备派飞哥带路出战，芊芊宝儿立刻鼓劲儿加油。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”没有言语回答，飞哥带路无端发出了一阵令人毛骨悚然的冷笑。

　　站起身，飞哥带路直接从黑暗之中走了出来，走向正站在黑暗魔塔二层BOSS房间之前的陈英。

　　此刻的陈英正站在BOSS房间之前，思量等下的战斗要怎么打。忽而，感受到身后传来一阵脚步，陈英立刻转过了身。

　　“飞哥带路？”一转身，陈英立刻看到了一张极度不合逻辑的脸，正是草泥马戈壁家族的飞哥带路！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”冷笑看着陈英，飞哥带路并没有回应陈英的招呼，眼神直勾勾看过来，令陈英感到脊背一阵发凉。

　　忽而，随着眼前飞哥带路的眼中冒出一股私有似无的绿光，陈英立刻感觉自己的胯下出现了一阵难以忍受的剧痛！

　　这剧痛一出现，陈英的身体立刻就躬了起来，几乎一动不能动，就连血量和自身状态都开始了下降。

　　艰难的抬起头，陈英赫然发觉飞哥带路的名字此刻竟然已经变成了主动攻击之后才会显示的灰色！

　　“原来眼神真的可以当作攻击技能！”感受着胯下的一阵阵钻心剧痛，陈英全身直冒冷汗。这种感觉，太怪异了，居然可以用眼神就令人蛋疼难忍，难道这是一种异能？

　　额角已经沁出了一层冷汗，陈英艰难的抬起头，看向眼中正散发这绿色光芒的飞哥带路。

　　猛然，很久以前的一则报道跳入了陈英的脑海，两年前古都西安有一个民警粗暴执法、流氓执法，无端枪击群众的报道在全国引起了轩然大波。后称为三一五枪击事件。

　　在那一则报道之中，一个警官自称被一名群众的长相和眼神吓呆了，在无意识的情况下开枪自卫，虽然这一枪并没有打中那个人，但是却留下了一个粗暴执法，流氓执法的帽子，被判入狱十五年。

　　其后，有一些好事的人通过各种途径追踪那个被枪击的受害者，想要看看是什么人可以靠长相就逼得人开枪射击，经过多方努力，网民们终于拍下了那被枪击者的一个侧面照片，虽然只是侧面，但这人却实在是长的惨绝人寰，人人见之自卫。

　　迅速，这被枪击的神人在网络上窜红了，网民亲切的封他为西安贱皇——蛋疼帝。

　　不过网络的热潮来的快，去的也快，这蛋疼帝很快就消失在了人们的眼球中。今天遇见这飞哥带路，陈英终于想了起来，这飞哥带路就是两年前名震一方的蛋疼帝！

　　怪不得初遇的时候夏天说，看见骚飞，直接开枪的人都有。直到这个时候陈英才明白，夏天并不是在开玩笑，而是在说真正的事实！

　　但是后悔已经晚了，现在的陈英已经蛋疼的动都不能动，整个人都已经跪在了地上。

　　看着陈英蛋疼倒地的模样，飞哥带路嘿嘿的嬉笑着，一脸喜悦，因为被陶昕喷水的事情，飞哥带路一直对陈英耿耿于怀，今天终于可以报复一下，飞哥带路自然开心。

　　而这个时候，草泥马戈壁家族的众人也从黑暗之中走了出来，看着陈英在飞哥带路的天赋技能蛋疼眼神之下痛苦倒地，一群人脸上全部露出了戏虐的笑容。

　　“嘿嘿，燕国一代战士高手，护国将军蛋疼倒地，这可是大新闻啊，我要录制下来，发到论坛去卖钱。”取出系统录影设备，文星辉开始围着陈英拍摄起来。

　　而此刻的芊芊宝儿则更加兴奋，拉着一众人的手就站在了飞哥带路背后，“快点，咱一起跳舞，给我老公加油。就跳Sorrysoryy吧！”

　　已经蛋疼到动都动不了，陈英却听草泥马戈壁家族的人还要跳舞庆祝，还要拍摄自己的样子发到论坛，心中一阵憋闷，陈英的肩膀渐渐颤抖起来。

　　动感的音乐传来，除了正在拍摄陈英蛋疼画面的文星辉和正在释放蛋疼眼神的飞哥带路，草泥马家族的另外五人全部跳了起来。而且还是边跳边唱，表演的正是之前某国当红团体苏婆猪泥儿的歌曲，骚蕊骚蕊！

　　“骚蕊骚蕊骚蕊骚蕊，你个、你个、你个毛球，你个、你个、你个傻求，爆了（liao）、爆了、爆了BABY。”随着音乐，一众人竟然真的唱了起来。

　　听着草泥马家族众人变调的唱腔，尤其是唱到爆了（liao）爆了的时候，陈英几乎感觉自己的蛋真的要疼爆了。

　　艰难的抬起头，陈英看向了前方，这一看不得了，陈英几乎给雷的差点说不出话来，原来这些人跳的竟然不是正版的Sorrysorry，而是Sorrysorry兔斯基版。看着一群人搞笑的动作，在配合着胯下蛋疼的感觉，直让陈英觉得欲死欲仙。

　　“哈哈，还是骚飞牛逼，这燕国第一战士也不过如此嘛，这些东西我要全部拍下来。骚飞你加油，把他看晕了，咱在他脸上画乌龟。”见到飞哥带路制服了陈英，在加上芊芊宝儿在带领一群人跳着激情的舞蹈，文星辉立刻疯狂起来，手舞足蹈的出声。

　　原本还没什么事，可是听文星辉说要在自己脸上画乌龟时，陈英的心中猛然浮起了层怒火！

　　“画你大爷！”狂骂一声，陈英整个人突然暴起，周身浮动出了一片炙热的火光！正是战士的四十八级技能，狂暴决！

　　释放了这狂暴决，陈英立刻感觉自己胯下的蛋疼感觉轻了不少！

　　“重刺！”那一直拍摄自己的文星辉就在眼前，陈英毫不客气，上来就是一道重刺直击脖颈，顿时，一个1102的恐怖绿色爆击数字炸了起来，转而，还不等文星辉反抗，陈英直接一道气动剑将文星辉砍死在地上。

　　“靠！还敢反抗，弄死他！”看到陈英突然暴起杀人，草泥马家族的众人立刻叫骂起来，顿时，一阵魔法箭矢向着陈英飞了过来，而飞哥带路的眼中更是绿光大盛。

　　深知这样下去必死无疑，陈英借着一个国人被袭击的机会直接用国家官员印跳转离开。

　　炫舞夜：“妈的，跑得到挺快。”

　　飞哥带路：“下次看见他，直接叫他蛋碎。”

　　芊芊宝儿：“老公威武！”

　　豆浆油条：“脸抓烂，手打断。”

　　夜十三：“削成人棍。”

　　看着陈英暴起杀人之后离开，草泥马家族的众人纷纷咒骂，转而，众人又将目光落在了被陈英砍死的文星辉身上，看着文星辉凄凉的死相，众人又全部无良的大笑起来。


第235章 坠入流放岛

　　使用国家官员印跳转离开，陈英胯下的那种蛋疼感觉却依旧清晰，浑身都抑制不住的颤抖，陈英抬手擦了擦额角的汗珠。

　　以前与草泥马家族合作的时候陈英就两次体会过蛋疼的感觉，但是都远没有今天的强烈，而且当时蛋疼的原因也都是因为那飞哥带路正在盯着自己看。看来这飞哥带路确实具有蛋疼眼神的天赋。

　　“这是什么鬼地方？”许久之后，陈英方才压下心中的惊异，开始观察周边的环境。方才的那一次跳转，目标是燕国的国家边境，但是这里却明显不是燕国的国家边境，而是一个荒凉的海岛！

　　心头一惊，陈英立刻看向了下方的系统目录。

　　系统：由于你的罪恶值达到五百点以上，使用国家官员印后被自动拉入流放岛，流放岛每小时消耗罪恶值十点，您需要在流放岛服刑73小时后方可离开，服刑期间不可下线。

　　“飞哥带路，我要砍死你！”看着下方的系统公告，陈英仰天就是一声怒吼。原本是想要去黑暗魔塔杀怪消磨罪恶值，却不想遇见了草泥马家族的一群灾星，不但平白蛋疼了一顿，慌乱之下还被弄到了流放岛，要整整被关三天三夜！

　　服刑洗刷罪恶值是不能下线的，只能在流放岛以在线状态呆满七十三小时才可以离开。三天的时间不能练级，不能守护国运，甚至连工会指挥都做不到。这几乎就是毁了陈英在幻月之中的活路啊！

　　想起方才的遭遇，陈英胸口之中燃起了阵阵怒火，“飞哥带路，草泥马家族，你们等着！”

　　看着四周荒凉的海面，陈英暴怒的发泄起来。

　　忽而，腰间的呼机开始了震动，直到那呼机响了好久，陈英方才压下心中的暴怒，联通了音频请求。

　　“呆子，我做好午饭了，下来吃一点在上线吧，好不好？”音频之中，陶昕温柔的声音传了过来，听到陶昕的声音，陈英的心稍稍的安定了一些。但是很快，更多的担忧就一股股的席卷过来。这一次即便二十四小时在线，自己也要在流放岛呆三天。

　　如果整整三天不参加国运，自己护国将军的官职一定保不住，在加上没有自己，正在建立守护城的领地怎么抵挡其他工会的攻击？而且，三天的时间无法练级，等到自己出去了，恐怕那些一线高手都要逼近五十五级了，思量着这些，陈英的拳头紧紧攥了起来。

　　“呆子，你在听么？我做好饭了，先下来吃点东西吧，好不好？”见音频接通陈英却不说话，陶昕的声线再一次传了过来。

　　这一下陈英是彻底清醒了，不论如何都不能让陶昕跟着担心，想到这里，陈英立刻出声，“好的，我马上下来。”

　　“嗯，一起。”温柔的留下一句话，陶昕挂断了音频，而陈英也在这个时候从游戏之中退了出来。

　　摘下游戏头盔，陈英立刻看到了心爱的女孩，此刻陶昕就依靠在自己身边，微笑看着自己。

　　“走吧，吃饭。”率先起身，陈英牵住了陶昕的手。

　　被陈英拉着，陶昕心底幸福着，两人相伴走向了饭厅。虽然陈英的面色正常，对她也一如既往的温柔，但是陶昕却依旧可以发觉陈英的眉头有些微皱，似乎正在担忧着什么。

　　帮陈英夹一片竹笋，陶昕小心的询问，“呆子，你遇见什么不好解决的事情了么？”

　　经过冯哲的这一次事情陶昕似乎也成熟了一些，现在竟然可以看出陈英心中有事情。微微一笑，陈英为陶昕宽心，“没事的，不用担心。”

　　“呆子，其实有事的话你可以告诉我的，虽然游戏里我帮不了你什么，生活中更是个小笨蛋，但是我有很多时间啊，你没有时间去了解的，我都可以从官方论坛和书本里找到，要是你需要什么信息的话，一定要告诉我。”看着陈英，陶昕柔柔的出声。

　　“官方论坛！”听过陶昕的话，陈英立刻放下了饭碗。

　　方才一直没有想到，罪恶值太高也不代表着一定要坐牢那么久，在流放岛之中只怕还有其他的办法可以快速降低罪恶值。任何游戏之中都存在着一些隐秘的BUG，相信幻月也不例外。在自己之前，整个幻月之中不知道有多少杀人魔，他们杀的人恐怕要比自己多很多倍，陈英不相信他们会一直在流放岛看海看那么多天。

　　想到这里，陈英立刻起身跑向了电脑。

　　“呆子，你去干什么？”看到陈英的动作，陶昕立刻轻叫起来。

　　“查资料！”留下一句话，陈英快速的启动了电脑，开始浏览起来。

　　熟练的输入幻月官方主页，陈英进入了论坛页面，在论坛搜索引擎之中打入流放岛三个字，顿时一排排的帖子弹了出来。

　　《我与流放岛不得不说的故事》

　　《流放岛历险记》

　　《在流放岛捡了个超级美女》

　　随着陈英打开搜索，顿时，一排排有关流放岛的帖子列了出来，放眼看去，陈英却发现这其中大部分都是那些无聊人士在坐牢的时候写的无聊日志，不是YY臆想，就是搞笑逗乐，都没有价值。

　　心中有些失望，陈英烦躁的向下翻动着，终于，一个名为《快速离开流放岛》的帖子进入了陈英的视线。

　　带着一丝期望，陈英快速打开了这个帖子。

　　果然，这帖子之中记录着一种快速消除罪恶值的办法。在流放岛，有一个名为罪孽洞穴的地方，里面有罪孽黄猪，罪孽红猪，罪孽黑猪，罪孽猪卫，罪孽猪王。

　　这些怪物由高级到低级，只要尽量多的杀死这些怪物，罪恶值就会慢慢的消除。

　　杀死一只等级最低的罪孽黄猪就可以减少一点罪恶值，如果一个小时杀死一百只，那自己离开罪孽洞穴的时间不就可以提前很多了么？

　　想到这里，陈英立刻激动了起来。

　　“呆子，还吃饭么？”已经跟随着陈英走到了电脑后面，陶昕小心的询问着。

　　“不吃了，我直接上线了。”如果在流放岛被关三天，星辰就全完了，现在总算得到了可以提前离开流放岛的办法，陈英怎么还会吃饭？

　　直接关闭电脑，陈英跑到了床上，带上游戏头盔，连接进入游戏。


第236章 罪孽猪卫！

　　进入游戏，陈英立刻出现在了流放岛之上，这流放岛处在一片神秘海域之中，占地极大，四面全部都是海水，海水之中各种强悍怪物云集，守卫着这小岛。如果有人企图悄悄离开这流放岛，定然会落得一个惨死的下场，只能在流放岛之上安心服刑，直到罪恶值完全消除为止。

　　当然，如果想要快速的离开流放岛也有一些特殊的办法，那就是前往罪孽洞穴去杀猪怪。

　　罪孽洞穴位于流放岛的中央，入口处是一个类似废旧火山的凹陷地，已经在帖子上看到了罪孽洞穴的所在，陈英直接上马，一路上行，跑到了罪孽洞穴的入口处。

　　站在流放岛最心中的山坡上，陈英向下看去，这罪孽洞穴的入口立刻进入了陈英的视线。

　　与八大天关任务一样，这罪孽洞穴也是一个独立的副本，目的就是为了让那些杀人魔消除自己的罪恶值，进入罪孽洞穴，不同等级的玩家面对的怪物难度也不一样。

　　最普通的罪孽黄猪能力相当于比玩家当前等级高十级的怪物，而罪孽红猪则相当于比当前玩家等级高十五级的怪物，以此类推。

　　现在的陈英等级是五十一级，也就是说，杀罪孽黄猪，陈英所面对的罪孽黄猪就是六十一级的怪物。

　　罪孽洞穴的入口处除了陈英还有另外的一些玩家，一个个都是灰头土脸，看到陈英过来，那些玩家一个个都摇起了头。

　　“原本想消除罪恶值，早点离开，却不想这里的怪物这么变态，真倒霉。”

　　“是啊，本来想着越级十级杀怪，并不是什么困难的事情，却没想到这里的怪物竟然是一群一群出的，而且罪孽黄猪的怪堆里还会不时冒出几个罪孽红猪和罪孽黑猪，甚至还有罪孽猪卫，这怎么打？”

　　“也是没办法的事情，如果这么容易就可以消除罪恶值，那以后幻月还不乱套？人人都想随便杀人，游戏都没法玩了。”

　　站在罪孽洞穴的入口前，陈英听到了周边玩家的议论和抱怨，原来这罪孽洞穴的难度要比陈英想象的大得多，里面的怪物并不是按照等级和能力进行区域划分，而是完全混乱排布，能不能生存下去，除了实力，还有运气！

　　了解到这个情况，虽然已经预见到了前方的困难，但是陈英却必须进去，如果在流放岛呆三天，那星辰就全完了。

　　想到这里，陈英默默的将自身的状态加持起来，喝下了三种重量神水，准备进入罪孽洞穴。

　　“兄弟，你可要想好啊，在这里面死了可是要掉级的。”看到陈英的动作，一个法师玩家立刻走了过来。

　　“谢谢你了，不过我必须进去。”对着那好心的法师玩家点头道谢，陈英出声道。

　　忽而，那法师看着陈英的目光发生了一丝变化，转而小心的询问，“你是烟灰？是不是那个护国将军？”流放岛之中所有的人都是大红名的状态，头顶的称号也都暂时被剥夺了，现在大家看起来都是一样。开始的时候并没有认出陈英来，但仔细看下去，那法师玩家立刻发觉了不对。

　　没有正面回答，陈英微微一笑，闪身进入了罪孽洞穴。

　　“哇，真的是他，护国将军啊！这还是我第一次近距离接触燕国的顶尖高手！”看着陈英的表现，那法师玩家终于确认了陈英的身份。

　　“高手就是不一样，明知是虎穴都要闯！”这个时候周边的玩家也都在那个法师的提醒下认出了陈英，看着陈英毅然走入罪孽洞穴，一群人眼中都流散出了羡慕的光芒，议论纷纷。

　　而这个时候的陈英已经进入了罪孽洞穴，方一进入，陈英立刻听到了几声恐怖的啸叫！

　　罪孽洞穴就好像是被放大了许多倍的钟乳岩洞，黑暗阴晦，里面有着一丝丝诡异的压力，令人感觉极度的不舒服。还没等陈英完全看清这罪孽洞穴的模样，几个庞然大物立刻对着陈英狂冲过来。

　　三只罪孽黄猪，一只罪孽红猪，一只罪孽黑猪！

　　只就相当于一个三个六十一级的怪物，两个六十六级的怪物和一个七十一级的怪物！

　　陈英的运气可以说是非常不好，一进入罪孽洞穴就立刻掉到了怪堆里。心底暗骂一声，陈英直接开启了震动步。

　　这罪孽洞穴的怪物全部是近身物理攻击，震动步可以闪避部分物理攻击，自然对现在的陈英有很大的帮助。

　　深知初入一个地图不要乱动是最明智的选择，陈英立刻迎上了冲过来的一只罪孽红猪。

　　“重刺！”

　　闪身躲过了罪孽红猪的大斧头，陈英一道重刺发出，顿时，五百三十点的伤害数字爆出，那罪孽红猪的生命值顿时下降了四分之一。

　　看来，这罪孽洞穴怪物的能力与外面相差无几，并没有特别提高能力，难度还在可控制的范围之内。察觉到这个情况，陈英的心立刻安定下来。

　　站在原地，陈英不断的使用震动步，配合着自身的闪避与一群怪物周旋，现在陈英大概可以越级杀死比自己高二十五级左右的怪物，所以眼前的几只怪物还在陈英可以对付的范围之内。

　　随着陈英杀死第一只罪孽红猪，下方的系统提示立刻浮动出来。

　　系统：您杀死罪孽红猪一只，罪恶值削减两点，您当前的罪恶值为七百二十八点。

　　看到下方的提示，陈英心中立刻浮上了一丝喜悦，杀一只罪孽红猪就能减少两点罪恶值，而罪孽黑猪则能减少三点，只要别遇上BOSS罪孽猪卫和罪孽猪王，那自己只需要三个小时就可以离开流放岛了。

　　想到这里，陈英的心开始激动起来，手中的攻击也越来越快。

　　三分钟过后，基本都在原地杀怪的陈英将这六只怪物全部杀死，罪恶值也随之降低了十点，这可是外面泡一个小时才能减少的罪恶值啊。

　　强压心中的激动，陈英缓步向前走去，这罪孽洞穴进入之后是随即落在一个地点的，而且看起来地图极大，没有什么东西南北的区别，只能走到那里算那里，基本是步步危机了。

　　十分钟过后，陈英的罪恶值已经降低的五十点，罪孽黄猪，罪孽红猪和罪孽黑猪对于现在的陈英来说都没有太大的威胁，尤其是现在的陈英已经稳定住了局面，不会一次性引那么多怪物过来，杀怪就更是安全。

　　转过一个弯角，忽而，一个高大的身影进入了陈英的视线，竟然是罪孽洞穴之中第二强力的罪孽猪卫！

　　这玩意儿身高起码有三米，周身的皮都泛着古铜色，手中的长柄大斧更是平添一丝压迫感，看到这东西，陈英立刻想要后退。但是却已经来不及了，这罪孽猪卫似乎只要看到就会引动。

　　狂吼一声，那罪孽猪卫立刻向着陈英冲来。

　　看着那罪孽猪卫手中的大斧头，陈英额角立刻沁出了一片冷汗，心中连叫倒霉。


第237章 谢蕊的担忧

　　这罪孽洞穴之中的倒垂乳石和泥泞的路径看起来极为神秘，陈英根本就不敢乱跑，已经引动了这罪孽猪卫，陈英只能硬拼。

　　后退到方才杀死几只猪卫的空荡地方，陈英停止下来，见那罪孽猪卫冲击过来，陈英的目光紧紧的盯在了它手中的大斧头上。这斧头看起来极为骇人，如果能不被打，那最好还是不要被打倒。

　　呼！

　　伴随着一阵恐怖的风声，罪孽猪卫手中的大斧头朝着陈英劈了下来，早已经全神贯注，陈英自然不会怕。身体一闪，陈英躲避了过去，并没有使用技能，陈英手中的妖影剑一瞬间探了出去，刺进了那罪孽猪卫的肚子。转而，四百多的伤害数字暴了出来，陈英立刻大概了解了这罪孽猪卫的实力。

　　按照防御比例来算，这罪孽猪卫大概是六十五级左右黄色BOSS的实力，这样的能力虽然在一般玩家看来已经是超高了，根本没有独自战胜的可能，但是这样的难度对于陈英来说却不算什么。经过了八大天关任务那么恐怖的考验，现在的陈英不论面对什么样的怪物都基本可以从容应对了。

　　一击得手，陈英立刻使用上了技能，重刺的光芒随之发出，带出的伤害果然比平砍高出了近六十点，达到了四百八。

　　但由于技能使用是标准的一点三六秒完成，罪孽猪卫接下来的攻击陈英自然无力闪避。

　　咔！

　　罪孽猪卫的大斧头转而就砍刀了陈英的肩膀上，爆出了六百多的伤害数字，这一下几乎就要打掉陈英三分之一的生命值了。

　　不敢在随便使用技能，陈英吃下一颗药，立刻开始了平砍平刺的攻击，虽然每一次攻击的伤害都不能最大化，但是胜在速度快，而且平砍没有一点三六秒的技能限制时间，陈英的闪避几率也随之增高了不少。

　　这罪孽猪卫的血量大概有一万三左右，陈英独立杀死一只需要五分钟的时间，心念着赶快消除罪恶值，离开流放岛，陈英手上的动作不由得越来越快。

　　与陈英估算的一样，五分钟过后，那罪孽猪卫倒在了陈英的脚下。看着那罪孽猪卫小山包一样的身体，陈英长长舒出一口气，好在开启了幻影之心的天赋，拥有了震动步和风影步这两种闪避技能，让陈英的闪避可以达到一个平衡的状态，从而可以击杀一些难度较大的怪物。

　　随着游戏的深入，陈英越发体会到这幻影之心的珍贵，要知道，网游之中的玩家一般不能杀死级别高于自己十几级的怪物和BOSS，并不是因为攻击力不够，一般只要不是与怪物之间相差四五十级，玩家的攻击力总是可以打动怪物的，导致玩家无法越级杀死怪物和BOSS的深层次原因，其实是防御。

　　一般的玩家就算主加防御，面对高级的怪物和BOSS也难免防御不足，每一次被攻击的耗血量太大，又没有高级的药品，就导致玩家的回血速度远不如消耗速度，这样一来，玩家越级杀怪杀BOSS就变得无法实现了。

　　就拿陈英方才与罪孽猪卫的战斗来说，如果陈英没有震动步，闪避跟不上，罪孽猪卫一下就能打掉陈英三分之一的生命值，陈英的回血速度也肯定跟不上，一对一就根本不可能杀死罪孽猪卫。

　　想通了这个关节，陈英长长的舒出一口气，不论如何，现在陈英在罪孽洞穴之中已经算是站住脚了，只要不碰见两个以上的罪孽猪卫，不要碰上传说中罪孽洞穴的最大BOSS罪孽猪王，自己就基本会是安全的。

　　罪恶值还有七百多点，照这样的速度来看只要在奋战三个小时就可以离开流放岛了，收拢心神，陈英开始在流放岛继续奋战。

　　星辰工会的领地之中，守护城的建造已经开始，牛哥和谢蕊已经依照陈英的安排上线帮助沉香，而七仙殿的其他几女也都不时的过来帮助一下。

　　与沉香站在一起，看着身旁女孩儿那淡雅的容貌，温顺的性情，谢蕊的心中浮起了一丝担忧。虽然一般人看不出陈英的好，但是谢蕊却是过来人，知道什么样的男人在女人的心中是有魅力的。陈英不但长相很有男人味，行事作风更是很有担当。这样的男人一旦绽放出属于自己的光芒，必定能够吸引很多的女孩子。

　　而陶昕却傻傻的什么都不知道，看着里外忙碌着的沉香，谢蕊心底默默担忧着。不亲自上线不知道，等到谢蕊亲自上线方才明白，这个名叫沉香的女孩儿几乎是以倒贴的方式在帮助星辰，而帮助的原因却定然是因为陈英。

　　抱着试探的心态，谢蕊走了过去。

　　“沉香，你跟陈英认识多久了？这样帮助他，你自己的练级时间都要耽误了吧。”原本还以为沉香只是副职业高手，等级并不怎么高，但当谢蕊发现沉香是燕国人榜第五的高手时，心中的震动立刻变得更大。

　　“没什么，我家老七的托付，我一定要帮忙办好。”听过谢蕊的问话，沉香出声道。

　　“老七？”看着沉香头顶的标号，谢蕊知道她在一个名叫七仙殿的组织，但是她口中的老七谢蕊却还没有见过。

　　“是啊，我家老七柳儿跟烟灰的关系很好，拖我一定要好好帮助他。”聪明如沉香，怎么会不了解谢蕊询问的意思？微微一笑，沉香回应到。

　　看着沉香娴静淡然的模样，谢蕊心中迷茫起来，难道并不是沉香钟情与陈英，而是七仙殿的另外一个女孩儿？没有继续询问，谢蕊心中思量着，如果是沉香的话，谢蕊还不太担忧，毕竟陶昕也是很优秀的女孩儿，尤其是容貌比沉香动人许多，但如果不是沉香钟情陈英，那么七仙殿的那个老七柳儿，又会是一个什么样的女孩儿呢？

　　“五姐，守护城建造的怎么样了？”正当谢蕊独自思量的时候，一声清越的女音却传了过来，那声音之中带着一股仿佛能宁静人心的魔力，听到这声音，谢蕊都忍不住看了过去。

　　“柳儿，你休息好了么？怎么这么早了上来了。”说话的人正是柳风拂叶，看到柳风拂叶到来，沉香立刻走了过去。

　　而这个时候的谢蕊也终于看到了沉香口中的‘柳儿’。看到柳风拂叶的一刻，谢蕊的心中猛然浮起了一阵深刻的危机感，开始为陶昕担忧起来。

　　灵蛇洞穴，建造守护城的工作依旧在进行，而罪孽洞穴里，经过三个小时的努力陈英也终于将自己的罪恶值完全洗刷完了，砍死一只罪孽红猪，陈英的罪恶值终于清空，可以离开流放岛了。

　　直起身，陈英长长的舒出一口气。

　　这罪孽洞穴幽深偏僻，弯角极多，三个多小时的连续努力，现在的陈英也不知道走到了那里。

　　正当陈英准备启动回城卷的时候，远端的角落里一个粉嘟嘟的小不点儿却突然进入了陈英的视线。看到这小不点儿，鬼使神差，陈英竟然停止了回程的动作，向着那小不点走了过去。


第238章 会治疗的小家伙

　　不知为何，看到这粉红色的小不点儿，陈英的心中竟然浮起了一丝强烈的保护渴望。也许是这么可爱的小不点儿根本不应该出现在这恶心的罪孽洞穴吧。

　　缓步走过去，陈英终于看清了那小不点儿，那竟然是一只粉红色的袖珍小猪！

　　这小猪极为可爱，全身粉嘟嘟的，耳朵耷拉下来，长长的鼻子呼噜呼噜，就连那肉乎乎的小蹄子和微微弯曲的小尾巴在陈英看来都是那么的可爱。

　　“这里怎么会有这么可爱的小家伙，到底是怎么回事？”忍不住将那粉红色的小猪抱了起来，陈英赞叹的出声。

　　这小猪竟然很通人性，被陈英抱在怀里，这小猪立刻呼噜一声，可爱的长鼻子顶了顶陈英的脖颈。

　　“太可爱了！”虽然是个男人，陈英一般情况下也不会喜欢什么宠物，但是看到这小猪，陈英心中却没由来的出现了陶昕的面庞。想起陶昕，陈英脸上立刻露出了好笑的表情。

　　陶昕在幻月之中的名字叫做‘桃色猪猪’，与这粉红色的小猪竟然有些相得益彰，好笑的摇摇头，陈英居然忘记了自己正在罪孽洞穴之中，点着这粉红色小猪的小脑袋，陈英好笑的出声，“以后就叫你陶小猪，好不好？”

　　“呼噜呼噜。”听过陈英的话，那小猪竟然十分满意的呼噜了两声，那可爱的动作让陈英喜欢到几乎爱不释手。

　　经过了最初的喜悦，陈英心中又奇怪了起来，这罪孽洞穴怎么会出现这样可爱的小家伙？难道那些罪孽红猪，罪孽黑猪之类的小时候都是这么可爱的？

　　想着罪孽洞穴之中那各种各样的猪类，在看看眼前的小家伙，陈英无论如何都没办法把两者联系在一起。

　　忽而，陈英看到了远端的窄缝之中有一个小草堆，看来这小猪方才就应该在那小草堆里，却不知道怎么会在自己即将离开的时候跑了出来，难道是缘分？

　　不论如何，这小猪陈英是一定要带走的，因为他真的很喜欢这小猪。

　　想到这里陈英立刻取出了回城卷，准备抱着这小猪离开。

　　嗷！

　　方才准备发动回城卷，陈英的身后立刻传来了一道震天的怒吼，这怒吼的威力极为恐怖，竟然有如实质一般，仅仅是一声吼就让陈英的大脑一懵，生命值也随之下降三百点！

　　惊骇的回头，陈英立刻看到了一个极为高大的恐怖身影！

　　罪孽猪王！

　　这罪孽猪王身高达到十米，全身黑毛丛生，鼻子上挂着铜环，左右两手竟然都拿着开山大斧，看起来极为恐怖！

　　方才的一声吼叫已经将陈英拉入了战斗状态，现在的陈英几乎是想跑都跑不了，记挂着怀中小猪的安全，陈英知道，自己必须在活着的情况下把陶小猪带走才行。一旦陷入死亡，那陶小猪自然也就带不走了。

　　想到这里，陈英立刻双腿用力，一个跳跃就闪进了前方的石缝之中，这石峰这么窄，相信那罪孽猪王不可能跑进来。抱着小家伙，陈英快速的向着这石缝内部跑去。

　　呼！

　　猛然，身后传来了一道风声，陈英连忙转身，却发觉一道肉眼可见的光芒朝着自己划来，竟然是那罪孽猪王手中大斧子劈下带出的刃芒！

　　这一道刃芒类似气动剑，但那刃芒却比气动剑的剑光长的多，现在陈英已经挤入这狭窄的缝隙有七八米的距离了，但是那刃芒却丝毫没有减弱的趋势。

　　看着那罪孽猪王高大的身体，陈英小腿肚子直发软，但还是快速的贴住墙壁，努力躲避。

　　刷！

　　那刃芒擦身而过，虽然并没有正面击中陈英，但只是这一刮就已经打掉了陈英1200点生命值。这还不算完，似乎极为暴怒，那罪孽猪王竟然开始凶猛的向着这缝隙之中挤压过来，看着在它那巨大身躯下不断碎裂的岩石，陈英只觉得心一阵阵狂跳。

　　“我了个祖宗啊，这啥玩意儿啊！”生命值一下子就被打掉了一半还多，在加上那猪王凶狠的往里挤，陈英忍不住震惊出声。

　　正当陈英惊异的时候，一道清凉的感觉却传到了身上，生命值竟然以每秒四十点的速度开始回复。

　　被人加了一下血，陈英立刻有点发懵，这里没有仙啊，谁在帮自己加血？

　　忽而，陈英想起了自己怀中的小家伙，低头看去，陈英立刻看到了小家伙身上那一层淡淡的乳白色光晕，正是释放治疗术之后的光晕！

　　没想到这小家伙竟然还是个小天仙，心中的惊喜爆发出来，陈英的保护欲望变得更强了，拍了拍小家伙的脑袋，陈英攥拳出声，“我一定把你带离这个鬼地方。”

　　眼中闪过一抹坚决的光芒，陈英吃下一颗小还丹，将血量拉了起来，身体一闪，开始继续在这一条缝隙之中狂跑起来。那罪孽猪王虽然也可以依靠自己强悍的力量生生击碎那些岩石冲过来，但是他的体形却太大了，速度不可能比陈英更快，片刻之后，陈英已经将那罪孽猪王甩开了。

　　停下脚步，陈英静静的等待战斗时间结束，只要战斗时间一结束，自己立刻就可以回程了！

　　5、4、3、2。

　　战斗时间一点点的走着，陈英的心也在激动着，只要战斗时间一过，自己就可以回程了。

　　嗷！

　　正当陈英的战斗时间快要走完的时候，那罪孽猪王竟然有发出了一声震天的怒吼。

　　被这吼声一震，陈英的生命值立刻在降，许是由于距离远，这一次怒吼只让陈英掉了两百点生命值。

　　“娘的！”怒骂一声，虽然下降的血量少了，但是陈英的战斗状态又再次被延长，又不能回程了。

　　迈开长腿，陈英继续在这狭窄的石缝中奔跑起来，身后的罪孽猪王还在追击，陈英跑动的速度越来越快。忽而，转过一个弯角，陈英的脚步停了下来。

　　跑到这里，这石缝竟然已经跑完了，前面的路已经没有了！

　　“妈的，这不是要我的命么？”怒骂一声，陈英一瞬间变得有些不知所措。

　　背后的罪孽猪王还在向里面挤，陈英眼中闪过了一抹暗芒。

　　“死也不能让你伤害小家伙。”低骂一声，陈英将怀中的小家伙放在了地上，取出锄头，陈英再度折返回去，开始在通道一处比较狭窄的地方努力挖了起来。

　　砰砰砰！

　　伴随着陈英努力的挖掘，这岩石通道立刻开始震颤起来，似乎也已经预感到陈英要做什么，那罪孽猪王开始拼命的挤过来，丝毫不理，陈英手中的锄头大力的挥动着。

　　终于，伴随着一声剧烈的轰隆声，石缝上方的石块大面积的滚落下来，瞬间就将这石缝完全堵死了，被卡在了外面，那罪孽猪王再也挤不过来。

　　上方的石块大面积掉落，虽然陈英极力向后跳，但还是被掩埋了起来。看到陈英被埋住，小家伙着急的跑了过来，呼噜呼噜直叫。

　　忽而，那石块开始翻动，猛然翻起，陈英的身体出现在了一堆乱石中间，看到陈英，小家伙立刻欢叫一声，扑了过去。

　　看着开心的小家伙，陈英脸上露出了一个温柔的笑容，将这粉红色的可爱小猪抱在了怀里。


第239章 偷情高手

　　罪孽猪王被堵住，陈英终于没有什么后顾之忧了，抱起怀中的小家伙，战斗时间一结束，陈英直接使用回城卷返回了大城。

　　陈英是离开了流放岛，可是却害惨了此刻在流放岛罪孽洞穴之中杀猪的玩家。随着罪孽洞穴一阵阵的颤动，所有的猪怪都好像疯了一般的攻击罪孽洞穴之中的玩家，倾刻之间就将这些玩家全部杀死。而这些陈英自然是不会知道的，此刻的陈英已经抱着小家伙回到了王城。

　　进入王城，那小家伙缩在陈英的怀里，只露出一个小脑袋，新奇的看着外面的世界。

　　四只小蹄子在陈英的身上不停的踢弄，可爱至极。

　　这个时候王城之中已经有一些人看到了陈英怀中的小家伙，小家伙的可爱立刻引起了众多女性的瞩目，一群人看着陈英的眼中渐渐散发出了绿色的光芒。

　　见到众人的模样，陈英顿感脊背一阵阵发凉，连忙把小家伙藏在胸口的衣服里，骑上战马，陈英快速向着王城的宠物中心跑去。

　　已经把小家伙带了回来，接下来就是要将这小家伙收养成宠物了，虽然不知道这小家伙的能力怎么样，但是光靠小家伙与自己的缘分和心中对陶昕的那一份感情，陈英就决定将小家伙收为宠物。

　　来到王城的宠物中心，陈英快速的下马上楼。

　　走到负责教授收复宠物技能的官员之前，陈英出声道，“我想学习驯服术。”

　　负责教授驯服术的是一个五旬老者，花白的胡子直挂到胸口，看到陈英前来，那老者抬起了头，看着陈英身上光鲜的铠甲和头上的称号，那老者奸诈的笑了起来，“驯服术分为高级和低级两种，请问你要学习那一种？”

　　看着这老头的奸诈笑容，陈英顿时觉得自己的钱包有点危险，小心的询问，“这两种驯服术有什么区别？”

　　“区别嘛。高级驯服术驯服等级不如自己的怪物，成功率有百分之三十，驯服等级高于自己的怪物，成功率有百分之十，低级驯服术成功率要减半。而且，高级驯服术可以驯服两只宠物，开启第三宠物令牌之后，则可以驯服三只，而低级驯服术只可以驯服一只宠物。当然了，这个成功率是依照普通怪物来算的，怪物的品级越高，驯服的成功率自然会随之降低。”摸着胡子，那老头耐心的讲解。

　　“价钱呢？”眉头微皱，陈英再次询问。

　　“高级驯服术二十万金币，低级驯服术三万金币。”奸诈的嘿嘿一笑，那老头出声道。

　　“靠，抢钱啊！”听到老头的话，陈英立刻惊叫一声，二十万金币，这价钱也真的太不靠谱了。

　　听过陈英的话，那老头脸上的表情立刻冷了下来，“驯服术收服宠物，可以最大限度的帮助主人战斗，而一些品阶高的宠物甚至拥有高级BOSS的能力，这价值是无限大的，有了宠物，练级，PK都会更加的强悍。一分价钱一分货，我们这里可是童叟无欺，如果没有钱，可以考虑自己慢慢砍。”

　　已经看出了陈英是战士，那老头的话语自然带了一分对战士的奚落。

　　站在那里，陈英踌躇着，身上的钱全给了沉香，现在的陈英只有不到十万金币了，虽然知道高级驯服术是必须学的，但是陈英现在又没有那么多钱。

　　“可不可以先学低级驯服术，等以后在补齐那些钱，换成高级驯服术？”抱着一丝希望，陈英询问道。

　　“不行，驯服术一经选定不能更换！”面色冰冷，那老头斩钉截铁的出声。

　　这一下可是真的把陈英难住了，现在去那里找那剩下的十几万呢？

　　“帅哥？你需要金币嘛？把你的脸给我亲一下，我可以借金币给你噢。”正当陈英为难的时候，一道娇柔的女音却传了过来。

　　连忙回头，看到来人，陈英的眼中立刻浮动出了一丝怒火！这女子居然是草泥马家族的那个女天仙，芊芊宝儿！蛋疼帝飞哥带路的老婆！

　　丝毫没有理会陈英目光之中的怒火，那芊芊宝儿娇笑着依靠过来，“帅哥，你长的真不错，我最喜欢你这样有味道的男人。咱偷情一下，我给你二十万，怎么样？”

　　看着芊芊宝儿的表情，在听着那话语，陈英心中忽而产生了一种错觉，感觉自己在一瞬间变成了那种在地上爬着，会‘嘎嘎’叫的不雅动物。

　　“你走开！”想都不想，陈英立刻大吼一声！

　　闭着眼睛吼了一声，陈英几乎都想要动手了，想着上午自己蛋疼难耐的时候这芊芊宝儿还在带领众人跳兔斯基版脑残舞蹈，陈英的气就不打一处来。

　　睁开眼睛，陈英原本准备继续骂娘，却不想那芊芊宝儿却已经远远的跑开了，此刻正巧笑嫣然的站在任务大厅的门口，似乎在等什么人。

　　“老公。”对着门外微笑，芊芊宝儿娇笑着出声。随着芊芊宝儿的话语落下，外面立刻走进了一群人，领头的居然正是那个蛋疼帝——飞哥带路！

　　“我靠！”看到飞哥带路，想起自己上午的遭遇，陈英立刻愤怒的冲了过去。

　　如果不是自己在罪孽洞穴的努力，恐怕星辰都要被这人给毁了，想到这里，陈英直接挥拳向着飞哥带路砸去。

　　啪！

　　一道身影闪过，陈英的拳头立刻被人握住了，惊异的看去，陈英赫然发觉，草泥马家族的族长想念那个夏天不知何时已经站在了自己面前，一脸的笑容。

　　“烟灰兄弟，有话好好说嘛，干嘛动这么大的气呢？”松开了陈英的拳头，夏天微笑出声。

　　“对啊，生气伤肝的，我家飞飞说了，做人一定要好好学习科学文化知识，只有这样，人才能有素质，人只有素质提高了，才能不随便动手。”依偎在飞哥带路身边，芊芊宝儿娇笑着出声。

　　看着眼前的这一群活宝，陈英恨得牙根直痒痒，尤其是那芊芊宝儿更是令陈英大跌眼镜，方才还说要出钱让自己跟她偷情，现在却来了这么一出。怪不得初识的时候飞哥带路说他总也抓不到芊芊宝儿偷情的证据，看来这芊芊宝儿确实是一个十足的‘偷情高手’！

　　“你们把我害惨了。”看着眼前的一群人，陈英咬着牙出声。

　　听过陈英的话，夏天立刻微笑出声，“哎，烟灰兄你这就言重了，上一次不是说了么？以后遇见了BOSS就要用PK解决问题，难道烟灰兄还是个玩不起的人？”

　　被夏天的话一堵，陈英立刻无话可说了，确实，前一次合作的时候两边就已经说好了，下一次遇见BOSS要用PK来争夺，而且飞哥带路使用天赋技能攻击自己也没有错，怪就只怪飞哥带路的天赋太卑鄙，太无耻，太猥琐，太下流！

　　“哼！”冷哼一声，陈英从人群之中挤开，驯服术也不学了，气呼呼的走了出去。

　　看着陈英的反映，草泥马家族的众人立刻哄笑起来。听着身后的笑声，陈英的心中浮起了一丝不甘的挫败感。

　　“草泥马家族，总有一天我要击败你们！”行走在王城大街上，陈英狠狠出声。


第240章 比武大会

　　气呼呼的在街上走了半天，陈英脑海之中一直在回想上午与草泥马家族战斗时候的画面，这一次的失败其实并不完全是因为飞哥带路的蛋疼眼神，即便飞哥带路没有开发出这个天赋，自己一个人想要敌过草泥马家族的那一群高手恐怕也是妄想。

　　那黑暗魔塔后面不知道还有几层，看着草泥马家族一群人脸上喜气的颜色陈英就可以确定，这些人肯定在这黑暗魔塔之中得到了不少好处。

　　想要击败他们，除了要想个办法克制飞哥带路的眼神之外，还需要找一些帮手，不然这黑暗魔塔自己就永远别想涉足了。

　　被草泥马家族的众人欺负了一下，在加上没钱学习驯服术，陈英心中烦躁，漫无目的的在王城大街上行走着。

　　不知不觉间，一家华丽的酒楼出现在了陈英的面前，《幻月》开放至今，游戏之中也有了许多副职业高手，其中厨师就是一种很珍贵的副职业，由于幻月之中是古代背景，一些厨师可以得到现实之中完全找不到的珍贵材料，烹制出的美食也是远比现实之中可口。

　　在幻月之中吃东西虽然不能真的填饱肚子，但是这幻月毕竟是拟真游戏，那一份口感味觉还是如现实一般灵敏的。

　　心中烦乱，陈英走进了眼前那幢名为水色楼的酒楼之中。

　　方一进入，店小二立刻迎了上来，“这位客官，请问你要吃点什么？”

　　“店里有什么拿手菜？随便来上几个尝尝，在来一壶老酒。”现在的陈英只想放松自己，并没有看菜谱，陈英直接出声道。

　　“好嘞，客官你这边请。”听过陈英的话，那小二立刻拉着号子喊了一声，将陈英让到了一处雅致的桌子前。

　　这酒楼的生意看起来极好，几乎都没有一个空位，而陈英则是被引入了一个视野很好的半隔间之中，陈英所处的地方位置非常好，周边有一些葱郁的盆景，可以挡住外面人的视线，而另外一面，打开的窗户又可以看到王城之中的城河。

　　已经看出这地方许不是一般人可以坐进来的，陈英知道，是自己头上领主·护国将军的头衔让那店小二另眼相看了。现在的陈英在燕国之中也算是一个风云人物。

　　不一会儿，酒菜就上齐了，菜色十分精致，水煮花生，葱煎鸡蛋，还有一叠小炒肉，虽然只有三道菜，但却全部都是下酒的绝佳小菜，而且卖相极好，而那壶酒更是上好的口子窖。

　　记得方才陈英说过，是要这里的招牌菜，却不想上来的菜色却是如此淡。虽然没有大鱼大肉，但是这几道小菜却让陈英觉得十分的惬意舒服，在加上这酒楼之中看似平淡实则精致的布置，陈英心中不免感叹，这店主真的十分懂经营。

　　幻月虽然是拟真游戏，但是那些大鱼大肉吃下去却只能补充一些体力值，并没有更多的实际意义，大部分人选择到酒楼来消费，都是为了图个气氛和意境。在这一片葱郁之间，既不乏热闹，又独显幽静，几盘小菜，一壶老酒，别有一番悠闲情趣。

　　夹起一口葱煎鸡蛋品尝下去，只觉得鲜美异常，在啄上一口陈年口子窖，陈英心中的那一丝烦闷已经完全消散了，变得十分的舒服。

　　“怎么有空过来？”正常陈英准备好好享受眼前美酒佳肴的时候，一道娇柔的声音却传来了过来，抬起头，陈英立刻看到了一个丰姿绰约绝美女子，竟然是秦紫盈。

　　“你怎么会在这里？”看着眼前的美丽女子，陈英惊异出声。

　　“我是这里的老板，当然要在这里。”娇柔的一笑，秦紫盈秀眉微挑，轻语出声，“怎么，不请我坐下么？”

　　根本没有想到秦紫盈竟然会是这里的老板，陈英一时间竟然忘记了请她坐下。经过那一天守护灵蛇洞穴的事情，陈英对秦紫盈的坏印象基本已经消除了，在加上她在电话之中流露的对陶昕的关爱更让陈英觉得，其实她也并不是一个很坏的女孩儿。

　　想到这里，陈英立刻招呼出声，“请坐，请坐，小二，在加几个菜。”招呼秦紫盈坐下，陈英对着远处的小二喊道。

　　应承一声，那小二立刻就加了一副餐具，摆上了几样小菜。

　　亲自起身为秦紫盈倒了一杯酒，陈英诚恳出声，“那天守护灵蛇洞穴的事情真的要谢谢你，如果没有你帮助，恐怕星辰半年都翻不了身。”深知那一天秦紫盈的帮助对于自己有多重要，陈英道谢出声。

　　其实陈英也知道，自己欠秦紫盈的这个人情远不是一句谢谢就能还回的，毕竟在那一天的战斗之中皇朝世家也死伤惨重，而且还与北方游戏联盟的第四大工会霸世家族结下了梁子。小人难防，这霸世家族就是十足的小人工会，说不定什么时候就会给皇朝世家捅刀子。

　　陈英的感谢秦紫盈自然可以体会的到，感觉到自己与陈英的关系不在那么剑拔弩张，秦紫盈的心情也没由来的舒畅起来，“其实也是我要谢你，谢谢你救出昕儿。虽然我们两的关系一直不算好，但毕竟是亲姐妹。”

　　听过秦紫盈的话，陈英也默默的点头微笑起来，举起酒杯，陈英出声，“喝一杯吧，以前的恩怨就这么抹掉吧。”

　　陈英所想的也正是秦紫盈所想的，杯酒过后，一笑泯恩仇。

　　看着陈英，秦紫盈思量了片刻，缓缓出声，“陈英，比武大会快要开始了，大概还有一个月，有什么想法么？”

　　“嗯？世界比武大会这么快就开了？太早了吧？”听过秦紫盈的话，陈英惊异抬头。按理说现在中国大区综合地图还没有开放，中国大区的几个国家互相之间还没有开始一起游戏，世界地图更是没有开放，这世界第一比武大会来的也太早了一点。

　　“不是世界第一比武大会，现在还只是大区内每个国家内部的比武，咱们中国大区有五个国家，先进行国家比武，然后才是中国大区比武大会，最后才是世界第一比武大会，这都是一步一步来的。虽然只是一个国家内部的比武，但是也一样隆重，毕竟咱们燕国就有数千万玩家，在北方一地算是影响力极大了。比武的奖励也很丰厚，只有先打赢了国内的比武，之后的大区比武，世界比武才能走的顺畅。”十分耐心，秦紫盈讲解出声。

　　听过秦紫盈的话，陈英也理解过来，这燕国之内的比武大会也同样重要。最近一直都没有注重这方面的问题，想起之前黑云-雪花的话，陈英知道，怕是那些大公会都已经在为比武大赛做准备了，看来自己也应该要早做准备。

　　“陈英，我们秦氏需要在比武大会里找一个高手合作，宣传一下产品和企业，有兴趣么？”看着陈英沉思的模样，秦紫盈轻声询问。

　　问这一句话，其实秦紫盈心中是没有多少把握的，毕竟还有陶昕横亘在这里。

　　“我考虑一下吧，还有昕儿的感受，你知道。”果然如秦紫盈所想，陈英还是有顾忌。

　　呼噜呼噜。

　　其实拒绝秦紫盈，陈英心中也不舒服，毕竟她帮了自己的大忙。正当两人之间陷入沉默的时候，陈英怀中却突然钻出了一个小家伙，看到这小家伙，秦紫盈的眼中立刻冒出了一堆小星星。

　　“哇，好可爱！”


第241章 第一只宠物

　　从陈英怀里钻出的小家伙自然是陈英从罪孽洞穴带出来的那只粉红小猪，原本一直蜷缩在陈英的怀里睡觉，可是到酒楼之中，闻到那香气，这小猪却幽幽转醒了。

　　呼噜！呼噜！

　　看着眼前桌子上的菜肴，小家伙两只前蹄不安分的踢弄着，口中发出呼噜呼噜的叫声，显然是很想吃这些东西。

　　微微一笑，陈英夹起一块笋片放到了小家伙的嘴边。

　　看到这笋片，小家伙一伸脖子就吃了下去，这笋片的味道极为鲜美，吃下这一口，小家伙的脸上立刻露出了幸福的表情，口中呼噜呼噜叫个不听，可爱至极。

　　“给我抱抱她，好不好？”女孩子天生就喜欢这样可爱的小动物，秦紫盈眼中冒着小星星，对着陈英出声。

　　虽然不能答应秦紫盈帮助秦氏的要求，但是这么一点小要求陈英还是可以答应的，将怀中只有拳头大小的小家伙捧了出来，小心的递给了秦紫盈。

　　接过小家伙，秦紫盈一脸的幸福模样，而那小家伙似乎也感受到了秦紫盈对她的喜爱，并不认生，转过小脑袋就在秦紫盈的脖颈处蹭了蹭，更惹得眼前的绝美女子娇笑连连。

　　看着秦紫盈与小家伙相处融洽的模样，陈英突然想起了自己收复宠物的钱还没有着落，现在既然关系已经不在那么紧张了，何不问秦紫盈借一点？

　　“能不能借我十五万金币？我想学驯服术，把小家伙收成宠物。”想到了这里，陈英立刻出声。

　　听过陈英的话，秦紫盈有些意外的看了过来，似乎陈英问她借钱是很不可思议的事情，不过当她看到陈英的笑容时就完全明白了陈英的想法。

　　“借钱可以啊，不过以后你的经常把这小不点儿带到我这里来玩。”脸上露出带些撒娇味道的表情，秦紫盈出声道。虽然现在的秦紫盈是在要挟陈英，但是却凸显出一种别样的绝美。

　　看着秦紫盈绝世的容颜，陈英微笑起来，“好的，我答应你。”

　　“耶！太好了。”见陈英答应下来，秦紫盈欢叫一声，紧紧抱住了怀中的小家伙。

　　半小时之后，陈英终于离开了酒楼，已经从秦紫盈那里得到了十五万金币，并签署了一干不平等条约，虽然条约有些苛刻，但这学高级驯服术的钱毕竟是有了。

　　快速的来到宠物中心，陈英终于学到了高级驯服术。

　　都懒得理那势力的老头，陈英拿了自己的宠物牌就直接离开了宠物中心。

　　这幻月之中的宠物牌与马牌类似，是一块金质的小牌，这小牌的正面有两个方格凹陷，分别代表着两个宠物空间，而这宠物牌的反面则有一个面积更大的凹陷，想来这就是那贪财老头所说的第三宠物令牌。

　　虽然也想研究一下如何才能驯服三只宠物，但是眼前却有比那些更重要的事情，将怀中的小家伙抱了出来，看着小家伙长嘴吧呼噜乱碰的可爱模样，陈英舒心的微笑起来。

　　“驯服术！”

　　抚摸着小家伙光滑的皮毛，陈英轻轻使用了驯服术。

　　呜。

　　感受到这驯服术的光芒，那小家伙脸上却显出了痛苦的表情，胖胖的小身体也开始颤抖起来。

　　看到这小家伙的反映，陈英连忙停止了驯服，将小家伙抱起来，陈英小心的出声，“怎么了？不愿意做我的宠物么？我会好好照顾你的。”从这小家伙可爱的表现来看，陈英总觉得她是通人性的，捧着小家伙，陈英轻柔的安抚着。

　　终于，在陈英手掌的轻轻摩擦之下，小家伙安定下来，乖乖的趴在陈英的手掌上，小家伙将小脑袋搭在伸出的两只前蹄上，认真的看着陈英的眼睛。

　　看着这小家伙的模样，陈英总感觉自己像是与一个真实的人在对视，虽然已经猜到这小家伙的智商十分高，并且通了人性，但陈英自问会好好的照顾她，就因为自己与这小家伙的缘分，就为看着这小家伙就可以想到陶昕，即便小家伙的能力不足，陈英也不会介意。

　　心中坦荡，陈英也看向了小家伙的眼睛，许久的对视之后，小家伙的神情终于完全的放松下来，闭上眼睛，懒洋洋的爬在了陈英的手掌里。

　　看着这小家伙的反映，陈英知道，时候到了。

　　“驯服术！”

　　伴随着一阵微光，陈英终于感觉自己与这小家伙之间建立了一丝奇妙的联系。

　　系统：恭喜您收服宠物成功，请为您的宠物命名。

　　系统提示传来，陈英却有些奇怪，按理说驯服的宠物，系统总应该说明自己驯服的宠物是什么吧？而这一次系统居然没有提示，而这个时候的陈英也突然发觉，自开始到现在这小家伙就和其他的怪物不一样，幻月之中任何一种怪物都有名字，可是这小家伙却没有名字。

　　虽然心中奇怪，但是陈英还是帮助这小家伙取了名字。

　　“以后就叫你陶小猪了，好不好？”摸了摸小家伙的脑袋，陈英微笑询问。

　　“呼噜呼噜。”再一次，小家伙表达了对这个名字的喜爱。见小家伙不反对，陈英立刻在宠物牌上面输入了陶小猪三个字。转而，宠物牌上出现了陶小猪当前的属性。

　　陶小猪：

　　等级：1

　　攻击：1

　　防御：1

　　精神：100

　　移动速度：10

　　生命值：1000

　　技能：灵光术（初级）

　　看着小家伙的属性，陈英无奈的直摇头，果然，这属性还真够弱的，现在这样的属性几乎是碰一下就死。不过想到宠物具有跟主人一起升级的功能，陈英也就不在多计较了，毕竟这小家伙完全是因为自己喜欢她才收做宠物的，战斗力强不强完全没有关系，不论如何，这都是自己的第一只宠物。

　　已经学完了驯服术，陈英想起方才秦紫盈的提醒，燕国的国内比武大会就要开始了，现在的自己也是该为比武大会做准备的时候。不论如何，级别首先就不能被别人落下太多，想到这里，陈英立刻前往岩虫洞穴，那里的怪物虽然跟陈英等级相近，单只经验不高，但却胜在数量众多，现在已经许久没有去过岩虫洞穴，相信那里的怪物已经积攒的非常多了。

　　如果运气好，没准还可以打到几块灵石。

　　想到这里，陈英立刻马上，朝着岩虫洞穴的方向跑去。

　　虽然有一段时间没有来，但是这一条路陈英却依旧牢牢记在心里，十分钟之后，一路纵马的陈英已经来到了岩虫洞穴之前。

　　方才的路上小家伙一直探出小脑袋看着周边的世界，似乎很喜欢这种纵马奔驰的感觉。

　　“小猪，记得等下帮我加加血，不要随便出来，不然打你屁股，知道不知道？”给这小家伙取名为陶小猪，陈英潜意识之中已经将这小猪当作了陶昕的一个影子，说话时不由也带上了与陶昕讲话时的那种亲昵。

　　呼噜了两声，那小家伙居然可爱的点了点头。

　　“哈哈。”看着小家伙，陈英心中一阵舒畅，将手中的妖影剑取出，陈英身体一闪，立刻进入了岩虫洞穴之中。


第242章 两颗灵石

　　进入岩虫洞穴，各种变色岩虫立刻进入了陈英的视线，此刻的陈英装备已经进行过两次完全的等级提升，现在身上的装备已经是四十八集档次的装备了，面对四十五级左右的怪物根本就没有多大的问题。

　　看着岩虫洞穴之中密密麻麻的怪物，陈英心中喜悦，这可都是经验啊。

　　不在停留，陈英立刻快速跑动了起来，在这岩虫洞穴一层大大的绕了一个圈子，然后将自己的身体卡在了一处凹陷之中，放出红棕马王挡住后面的怪物，陈英开始快速升级起来。

　　现在陈英的武器是妖影剑，攻击力比青锋高出一百多点，在加上陈英升级向来只加力量，攻击力更是强悍，普通的电光斩下去都可以打掉眼前怪物群六百点的生命值。

　　释放震动步配合自己的闪避技巧应对眼前的怪群，陈英被击中的次数自然很少，在加上有小家伙的加血，陈英几乎都不用自己吃药。

　　没有了后顾之忧，陈英手上动作立刻快了起来。

　　一个小时过后，眼前的怪物已经全部被陈英杀死了，攻击力高，不用分心加血，陈英的效率就会变得极高。杀死了一层的怪物，眼前的装备已经密密麻麻的掉了一大堆，爆率竟然是以往的两倍还多！

　　方才眼前都是怪物的尸体，陈英也没有注意到，这一下尸体刷完，陈英算是完全看清楚了。

　　“怎么会暴这么多装备？人品爆发了？”看着眼前的装备，陈英有些不可置信的出声。

　　虽然只是一些普通的白色装备和蓝色装备，但是这数量却比之前多了不少。翻到了最后，陈英立刻看到了地上那一颗圆滚滚的小石头。

　　“出灵石了！”看到这小石头，陈英立刻兴奋的大叫一声。游戏开放到现在，陈英一共只打出了两块灵石，论坛上最近也出了一些关于灵石的讨论。而一些有实力的组织更是开始收购灵石的活动，但凡灵石和带凹槽的装备都可以卖出很高的价钱。但是现在是有人出钱收，没人能打到，可见这灵石到底有多珍贵。

　　带着一丝激动，陈英捡起了地上的灵石查看。

　　抗性灵石（冰冻）：中品。

　　属性：镶嵌入装备的园型凹槽之中，抵抗冰冻状态8%。

　　看着这灵尸的属性，陈英立刻理解出来，可以控制住玩家的除了战士的冲锋外，还有法师、弓箭手的冰冻技能，还有眩晕、黑暗等各种负面状态，这抗性灵石就是抵挡这些状态所用。

　　这中品灵石可以抵挡百分之八的负面状态，上品灵石岂不是可以抵挡百分之十二？如果镶嵌三颗以上，在加上自身的闪避，那遇见法师的冰冻术，弓箭手的疾冻箭，陷阱弓的冰封陷阱之类的就不用在害怕了么？

　　想到这里，陈英心中立刻浮起了一丝激动，抱起小家伙，陈英立刻进入了岩虫洞穴二层。

　　又是一个小时过去了，面对眼前遍地的装备，陈英的心终于不能保持平静了，怎么会这样？爆率陡然提升？

　　将地上的那些装备一件件的往自己的包裹里赛，陈英有些奇怪，难道是因为有了这小家伙，自己杀怪的爆率才会如此高？

　　而且杀死了这么多怪物，小家伙竟然只升了一级，这简直是无法想象的事情。这里的怪物都是四十五级左右，杀死了快一千只，这小家伙怎么可能只升一级呢？

　　不明就里，陈英站起身，开始继续往前走。二层的怪物清空了，是该找找三层的所在了，只是不知道这岩虫洞穴最深处有没有BOSS存在。

　　呼噜！呼噜！

　　刚往前走了两步，陈英立刻感觉自己的胸口传来了一阵躁动，低头一看，却发觉那小家伙正在努力的从自己怀里钻出，想要跳下来。

　　“怎么了？小家伙。”看着怀中小家伙奇怪的动作，陈英疑惑出声。

　　呼噜！呼噜！

　　并没有理陈英，那小家伙两只小蹄子还在不断的扑腾着，想要从陈英怀里钻出来，看着小家伙着急的样子，陈英立刻帮忙，将小家伙小小的身体捧了出来，轻轻放到了地上。

　　一落地，小家伙立刻朝着方才装备堆积的地方跑去，担心小家伙的安全，陈英也快速的跟了过去，这里虽然对于自己不是什么高难度地图，但是对于一个只有二级的小猪来说，就是逆天的地图了。

　　快速的跑到方才装备堆积的地方，小家伙的两只小蹄子开始在地上刨了起来，一点点的荧光岩虫翅膀被小家伙刨开，下方渐渐露出了一个三角状的红色小石头。

　　“攻击灵石！”看到这小石头，陈英立刻惊叫了起来。

　　幻月之中，圆形灵石是防御类，方形灵石是属性类，而三角灵石则是攻击类。这攻击灵石比较小巧，又是三角状，竟然漏到了一堆荧光岩虫翅膀的下面，自己都没有发现。

　　如果不是有小家伙的话，自己天的就真的做了冤大头了。想到这里，陈英立刻将小家伙抱了起来。蜷缩在陈英怀里，小家伙乐呵呵的将那灵石递给了陈英。接过灵石，陈英开始查看属性。

　　攻击灵石（眩晕）：中品。

　　属性：镶嵌入装备的三角凹槽之中，攻击附带眩晕效果2%。

　　看着这灵石的属性，陈英直想大笑三声，如果有打上了眩晕效果的装备在身，自己的攻击就可以附带眩晕的效果了，与爆击一样，这眩晕肯定也有提升几率的办法，到了对战的时候，几下就可以将对手打晕，在加上自己狂战士的超强攻击力，真的是无往而不利啊！

　　想到这里，陈英忍不住将刨出灵石的小家伙狠狠亲了一口。

　　被陈英亲了一下脑袋，那小家伙笑的更欢了，一对儿咪咪的小猪眼睛弯了月牙，两只小蹄子也不断的在陈英的胸口踢弄，极为欢快。

　　得到了这一块攻击灵石，在加上经验已经逼近了五十二级大关，陈英心情大好，抱起怀中的小家伙，陈英立刻开始寻找下一层的入口。

　　岩虫洞穴三层的入口就在二层中心的区域，依旧是一个向下的凹陷，找到这洞穴，陈英立刻钻了进去。

　　方一进入，这洞穴内部立刻传来了一阵喀喀喀的声音，众多个头极大的岩虫立刻朝着陈英冲来。

　　行军岩虫：五十级怪物。

　　攻击：218

　　防御：125

　　移动速度：25

　　生命值：2400

　　看着眼前怪物的数据，陈英的心立刻安定下来，也就是变色岩虫的加强版，而这岩虫洞穴三层的地形也和一二两层差不多。定住了心神，陈英立刻连连跳转，在吸引了大批的怪物之后卡在了一个通道弯角处。

　　已经卡好了位置，有小家伙加血，在加上自己吃药，陈英的生命值立刻得以维持在安全线上。心无旁骛，陈英开始全速练级。

　　而这个，另外的一队玩家也进入了这岩虫洞穴之中。看着眼前空荡荡的大厅，众人心头立刻震颤。

　　“鹏少爷，这地方被人清了？不会吧。”眼中有些不可置信，一个矮小的弓手立刻对着领头的法师玩家询问道。

　　那领头的法师与一般的网游玩家不同，身上竟然流露出一丝不输给楚翔天那样豪门大少的贵气，显然出身极为不凡。默默思量了片刻，那鹏少爷出声道，“从痕迹上来看，这里的怪物应该是被一个玩家卡位杀死的，而且他还没走远，也许就在二层。如果运气好的话，也许我们还能遇见他。这人的身手很好，操作熟练，对这一块地图很可能已经很熟悉了。”

　　“也就是说，他身上很可能有灵石？”面色一喜，那矮个子弓手立刻出声。

　　“走，赶快把人找到，在想办法弄灵石。”点点头，鹏少爷立刻开步向着岩虫洞穴二层走去。


第243章 合作谈判

　　越向内部走，一群人心中的惊异就越大，自己这一边已经在这岩虫洞穴之中泡了很多天了，就为打到这灵石。最近已经从天风集团之中传出了内部消息，幻月之中各个国家的比武大会马上就要开始了，为了让自己的组织得到最大化的利益，众人都开始为这比武大会做起了周详的准备，眼前的这小队就是其中一个。

　　起初的时候众人还没把这岩虫洞穴当回事，只知道这里会爆出灵石。开始在这里守点儿之后才发觉这地方的恐怖，这岩虫洞穴的怪物众多，一出就是一大片，别说一只一只打，就是十几只十几只打都不可能，一般情况下都是几十只几十只打。

　　三天下来费劲心力众人方才弄到了一块下品灵石。如果不是比武大会之中必须要将自己的装备做到最强，没有人会来这里受这份罪。

　　几分钟后，这岩虫洞穴一层已经被走通了，进入二层，眼前的情况立刻让众人再度吃惊。二层的荧光岩虫竟然也被清完了，而且从尸体堆积的情况来看，依旧是一个人所为。

　　“这人是个顶尖高手啊，只是不知道是谁。明面儿上的高手，还是隐藏高手。”看清了眼前的状况，那矮个子弓手立刻出声。

　　“其他的不重要，只要这人身上有高品质的灵石，我们就一定要拿过来。”点了点头，鹏少爷立刻走上前去。

　　跟在鹏少爷后面，一众人快速开始寻找岩虫洞穴三层的入口。

　　此刻的陈英正独自在岩虫洞穴三层之中练级，怪物已经杀死了一小半，陈英的面前已经堆积了五六件装备，爆率高的出奇。三层的怪物是五十级怪物，攻击力不错，但是这些怪物在面对陈英的时候自然不会有多大的威胁。有震动步在身，在加上自身的闪避素质和小家伙的灵光术治疗，陈英的生命值还是可以维持在一个平衡状态的。

　　正当陈英快速杀怪的时候，几道身影却从三层入口的方向闪了进来，看到那几道身影，陈英的心中立刻一惊。现在的自己是在怪物的包围之中，如果想将这些怪物杀完，起码还需要半个小时，在这样的状态下自己是无法回城的，如果这些玩家要在这个时候对自己动手，那自己真的是只有死路一条了。

　　好在身上还有国家官员印，如果真的要动手，自己也可以使用国家官员印直接跳转到其他地图，只不过那样的话，眼前的东西就全部都浪费了。

　　方才陈英已经看见了，地上的已经掉落了一块灵石，似乎是一块方形的属性灵石。如果自己走了，这东西不是全部便宜那些人了么？

　　眼下的状况，最好就是默默杀怪，敌不动我不动，看看他们想干什么。如果对方真的一言不发就动手，那自己也只好舍弃这些装备离开了。

　　想到这里，陈英不动声色，开始继续杀怪。方才的战斗之中陈英的电光斩也终于升到了三级，等级也提升到了五十二级，将属性加到了力量上，陈英的攻击威力更足，每一道攻击劈下都能爆出大片超过550的伤害数字。

　　“鹏少爷，这是烟灰，灵蛇洞穴的领主，护国将军，技术极为强悍，但是所属的工会很弱，几乎是他在一力支撑，除了他本人比较厉害之外，并没有什么大的威胁。”这时，进入岩虫洞穴三层的众人都已经看到了陈英，现在的陈英在燕国名声大震，自然会有很多人调查他，调查星辰。

　　听过手下的报告，鹏少爷默默的点了点头。看着前方正在努力杀怪的陈英，鹏少爷眼中微光闪烁，不知道在想些什么。

　　深知自己在燕国也有一定的影响力，那些人也不敢就这么猖狂的动手，陈英继续沉着的杀着怪，等待着对方下一步的动作。忽而，一种被窥视的感觉传来，陈英的脸色顿时变化。

　　“朋友，我都站在这里了，还释放洞察，不太礼貌吧。”陈英不是傻子，方才对方队伍里的卫士释放洞察明显就是想要看看自己面前的装备堆里有没有好东西，值不值得冒险杀死自己。

　　“鹏少爷，上品属性灵石啊，增加力量15点，这可是三十点攻击力啊，还附带血量和防御，真的是好东西。”已经看清了陈英身前的装备堆里有一颗上品的属性灵石，那卫士玩家立刻出声。

　　“放肆！”似乎终于作出了决定，那游戏名字名叫鹏程万里的法师玩家立刻对着手下呵斥一声。此刻的他已经看出了陈英身上的不凡，这战士的闪避似乎比一般人高很多，而且最奇怪的是，他竟然可以自己给自己加血，几乎都看不清他是怎么动作的，但生命值却总可以自己回复，令鹏程万里怪异不已。

　　其实他是不知道陈英怀里其实藏了一个小家伙，那回血的光芒自然是小家伙发出的，但是因为小家伙藏在陈英的衣服里，给人的感觉就好像陈英在自己释放技能回血。

　　“原来是烟灰大人，久仰了，我是北京华丰的少董，我叫王鹏。方才手下没有礼貌，还望烟灰大人不要介意。”十分礼貌，那鹏程万里出声道。并没有遮掩什么，那鹏程万里竟然一上来就报出了自己现实的身份。

　　果然，王鹏的话让陈英的心中也微微惊异起来，这王家掌控的华丰集团虽说比不上陶家、楚家那样的大家族，但在京城也算是一线的势力了，这样大家族的继承人按理说不应该玩游戏才对，可是这些人为什么都会一股脑的集中到幻月里来？难道真的如自己的哥哥所说，这幻月并不仅仅是一个游戏那么简单。又或者说，这幻月庞大的经济利益吸引了这些大家族的注意力？

　　深知这些问题一时之间想不明白，陈英也索性不在多想，一边杀怪，一边回应，“原来是王少，我现在被堵在怪堆里，王少你没有趁火打劫就已经是高风亮节了。”

　　“哈哈，怎么可以趁火打劫呢？烟灰大人说笑了。”听过陈英的话，那王鹏脸上的表情却没有任何变化，打着哈哈就圆滑的抹了过去。

　　简单的对话过后，双方陷入了一个短暂的沉默，陈英原本以为这些人不出手抢东西，那就会离开，却不想这些人竟然站在了原地，就那样看着自己杀怪。

　　心中疑惑，陈英试探出声，“王少，还有事么？”这王鹏也是个富贵少爷，站在这里看自己杀怪未免有点凄凉，陈英心中多少有些奇怪。

　　“事儿自然还是有的，不过还是想等烟灰大人处理完手头的事情咱们在谈。”此刻的陈英还在被怪物包围，那王鹏并没有叫手下帮助，也没有影响陈英，显得很有礼貌。

　　“没事，有什么事情现在就说吧，对付这些怪也不耽误咱们谈话。”这王鹏虽然有一种商人的狡猾精明，但好歹很有礼貌，并不惹人讨厌。

　　听过陈英的话，那王鹏终于不在墨迹，“烟灰大人，不知道这一次咱们燕国国内的比武大会，有没有人找你做企业代言？”

　　果然，如陈英所想，这王鹏将话题拉到了这一件事情上来。现在陶泽成还没有回到陶家，陶家的企业自然轮不到他来管，而陶泽成自己又没有实业，根本用不着宣传什么。如果自己能在这一次比武之中找一个企业合作，也能为星辰拓宽不少路子。陈英知道自己不能跟秦家合作，但是除了秦家，其他的一些集团企业只要条件给的合适，合作代言一下也没有关系。

　　想到这里，陈英出声道，“现在还没有，不过这事儿我做不了主，我也是给人打工的，如果你想请我帮忙，还是的去和我工作室的老板谈。”几次的接触下来，陈英知道谢蕊在经营方面是个高手，让这王鹏跟谢蕊去讨价还价，相信星辰一定能得到最大的报酬。

　　没想到陈英这样的高手居然是个打工的，心中痒痒，王鹏本来都想出口高价挖走陈英了，但是转念一想，陈英这样的高手屈就在小工作室，恐怕一定有除了金钱之外的更深层原因，还没有搞清状况，如果贸然挖角定然会让陈英反感，还是缓缓再说。

　　打消了这个念头，王鹏立刻出声询问，“敢问烟灰大人在那个工作室效力？”

　　“北京星辰网游工作室，在海星大厦，你去找陶先生和谢小姐谈就好了。”淡然一笑，陈英出声道。


第244章 再度合作

　　看着陈英的表情，王鹏已经猜到陈英心中并不抵触这一次合作，立刻惊喜了起来。其实华丰集团是后期进入游戏的集团，并不是一开始就进驻幻月，幻月开放半个月之后王鹏才得到了父亲给的指示，要全力进驻幻月，这才匆忙进来。

　　虽然多方挖掘力量，但是华丰集团还是没有得到什么像样的高手，原本这一次比武王鹏都准备自己上了，以他四十七级的等级，在加上一部分好装备，也许也可以进入燕国前五十名。

　　但是现在，有陈英这样一个大高手有帮忙意向，那自己就不用动手了。毕竟陈英出手的话，别说是前五十，就算是前五都有可能，那华丰这一次获得的成功和影响力就是无法估量了的。

　　想到这里，王鹏立刻激动起来，“既然烟灰大人都发话了，那我明天一早就带人去联系，现在就先不打搅您练级了。”不敢得罪陈英，王鹏恭敬的出声。

　　“等你的好消息。”微微一笑，陈英出声道。

　　点点头，王鹏带着自己的手下快速退了出去。

　　王鹏等人离开，陈英也终于能够专注的继续练级了，方才已经听到自己的脚下有一块力量加十五的上品灵石，陈英心中也激动不已，毕竟陈英是战士，再也没有什么人比战士更需要力量的属性灵石了。

　　半个小时过后，陈英终于将所有的怪物全部杀死，在土堆之中刨出了那一颗属性灵石，陈英开心的笑了起来。

　　由于在流放岛耽误了很多时间，陈英今天的练级时间并没有用满，十点半一到，陈英立刻前往北荒山，执行他的国运职责。

　　一队队的家族车通过北荒山前往边境，陈英骑在战马之上，看着眼前的车辆一一通过，心中一片宁静。

　　忽而，一阵轻柔的脚步声传来，陈英立刻转过了身。

　　“柳儿。”陈英身后，柳风拂叶正在缓步走来，看到柳风拂叶，陈英立刻翻身下马。经过了几天的修养，柳风拂叶的脸色已经好了许多，又做回了那个温柔淡雅的女子。

　　“烟灰，咱们与皇朝世家的合作已经进入正轨了，防毒面具明天就会开始销售，以后每天晚上十二点，皇朝世家都会把属于你的那一份钱寄给你。”心中打定了默默守候的主意，柳风拂叶也恢复了往日的淡雅，对陈英即有关心，又不会过份的靠近。

　　“谢谢你，辛苦你了，柳儿。”感激的点点头，陈英出声道。

　　站在陈英身边，柳风拂叶思量了片刻，转而带着一丝小心的出声，“烟灰，国内的比武大会快要开始了，现在各大组织都在有序的进行准备。想要在比武大会之中取得好成绩，我们就必须要拿到过硬的装备，同时有一个好的等级。过几天咱们与皇朝世家的合作稳定之后大姐准备组织绞杀BOSS和闭关练级，你能跟我们七仙殿一起准备么？”

　　听过柳风拂叶的话，陈英转了身，“七仙殿已经很强大了，为什么要在加一个我？”七仙殿与草泥马家族不同，草泥马家族虽然强悍，但是职业偏差很大，其中竟然没有战士。但是七仙殿却有一个强悍的盾战冰心明月，职业配比可谓非常齐全。

　　“战士不够强力，明月姐一个人往往拉不住BOSS的仇恨，我们的小组也很困难，而且有些地图的怪物实在太恐怖，队伍里没有一个男性玩家，大家的心里都不怎么安定。”显出一丝柔弱，柳风拂叶的话语让陈英无法拒绝。

　　想要在未来的比武大会之中取得好成绩，好装备的重要性是不言而喻的，虽然不能做到全套绿装，但是最起码要全部是黄装以上，而现在的陈英身上还有不少的白装备，如果不集中力气打BOSS，恐怕比武大会时候自己的装备都会成问题。

　　而打BOSS，队友是极为重要的，在这边没有天龙家族的帮助，陈英独立杀BOSS总是会显得非常困难。

　　“好吧，你们有安排的时候随时联系我就好。”已经想通了这个关节，陈英出声回应。除了这一点，更重要的是陈英真的无法拒绝柳风拂叶的请求。

　　见陈英答应下来，柳风拂叶立刻微笑了起来，“太好了，有你在，我们的团队就完美了。”

　　开心的言语着，忽而，仿佛想起了什么，柳风拂叶立刻接口出声，“烟灰，那天五姐不是给你一个天魔石么？你要看看那东西怎么镶嵌，你的锻造师副职也要加快升级，到比武大会前夕我们的装备也要进行一次改造，打一些灵石上去，才能更加保险。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英立刻想起沉香曾经给过他一块天魔石（三角），而这天魔石正是为装备增加凹槽的。

　　“好，我会尽快把这件事情弄清楚。”点点头，陈英出声道。

　　原本还想继续说什么，可是这个时候陈英所驻守的北荒山却传来了一阵外国人袭击国民的警钟。

　　听到这钟声，柳风拂叶立刻温婉出声，“你快去吧，我们隔天在聊。”

　　柳风拂叶的善解人意让陈英感觉很舒服，点了点头，陈英取出国家官员印，直接飞走。

　　十二点，国运的时间结束，指导邵翔进行了一下技术练习，陈英准时下线。

　　摘下头盔，陈英立刻看到了穿着一身粉红色睡衣的陶昕，此刻的陶昕正在为陈英准备泡脚水。看着眼前美丽的女孩认真做事儿的模样，陈英的心中浮过了一丝感动。

　　“昕儿。”温柔的出声，陈英从后面抱住了陶昕娇小的身子。

　　时时刻刻与陈英呆在一起，陶昕的心也变得安定起来，被绑走的阴影已经淡化了不少。被陈英一抱，竟然没有什么紧张就靠入了陈英怀中。

　　“呆子，泡泡脚吧，可以解乏呢，晚饭也没吃，你泡脚，我去给你做点宵夜。”扬起脑袋蹭了蹭陈英的脖颈，陶昕出声言语。

　　“嗯，谢谢昕儿。”点了点头，陈英出声道。

　　从陈英的怀抱冲脱离出来，陶昕嗔怪的看了陈英一眼，转身走了出去，很明显，陶昕不喜欢陈英对她说谢谢。

　　看着陶昕柔美的背影，陈英心中浮起了一丝温暖，将脚泡在了水盆之中，陈英舒服的扬起了头。

　　忽而，门口传来一阵响动，方才走出去的陶昕又回到了卧室，“呆子，爸爸和蕊姐找你有事，说是商议一下工会下一步的发展。”

　　听过陶昕的话，陈英睁开了眼睛，比武大会即将开始的消息已经在幻月之中散播开来，看来，陶泽成和谢蕊也已经有所察觉了，直起身，陈英出声道，“好，我马上就下去。”


第245章 实际掌控

　　擦干了脚上的水珠，陈英穿好鞋子，快速下楼。

　　现在已经是十二点的时间，整个星辰都是一片安静，快步通过大厅，陈英来到了陶泽成的办公室之前，轻轻敲门。

　　“进来吧。”知道是陈英，陶泽成的声音很快传了过来。

　　听到陶泽成的回应，陈英开门走了进去，此刻陶泽成正坐在自己的老板椅上，而谢蕊则一如往常的站在他身边。

　　“陶叔，蕊姐。”对着二人点点头，陈英招呼出声。

　　“小陈，身上的伤怎么样了？”谈正事儿之前，陶泽成还是要关心一下陈英的伤势。经历过这么多的事情，即便是个铁石心肠的人也会被打动，现在的陶泽成早已经不在反对陈英和陶昕交往了，两人之间的相处也自然融洽了起来。

　　“已经没什么事儿了，年轻人恢复快，陶叔放心吧。”坐在沙发上，陈英轻松的出声。

　　起身为陈英到了一杯牛奶，谢蕊接过了话头，“小陈，刚才我们得到了消息，幻月之中的国内比武大会大概一个月后就会开始，你知道了么？”

　　来之前已经知道两人是要找自己谈这件事，陈英也不在隐瞒方才与王鹏的谈话内容，“我已经知道了，刚才还有一家企业集团想找我做他们比武的代言，现在正好也可以跟陶叔蕊姐商量一下。”

　　听过陈英的话，陶泽成立刻来了兴趣，“噢，是那一家企业？”

　　“北京华丰集团。”靠在沙发上，陈英出声道。

　　“华丰？”眼中有一丝疑惑，陶泽成看向了谢蕊，看着陶泽成的反映，很明显是不知道这个集团，心底默默叹息一声，陈英再度对陶泽成无语。

　　虽然陶泽成并不知道这个集团，但是谢蕊却是了解的很，对着陶泽成微笑，谢蕊出声道，“就是王家的那个企业，做餐饮和保健酒的，西贝餐饮，金川保健酒，有印象吧？”

　　“噢，是王家，这一次知道了，说起来他们的产品可以比他们的集团有名多了。”脸上也挂着一丝尴尬，陶泽成出声道。

　　带着抚媚、带些无奈，谢蕊轻柔的看了陶泽成一眼，身体随之转向陈英，“你们怎么谈的？双方合作意向明确么？薪酬确定了么？”

　　显然，谢蕊对这华丰还是比较满意的，西贝餐饮和金川保健酒在北方地区的口碑极为不错，是一个诚信企业。

　　“合作意向比较明确了，下午是跟华丰的王鹏少董谈的，他们很重视，说是明天就会派人来商谈。不过我暂时还没有完全答应，这一件事情还要看陶叔和蕊姐跟他们商议。”脸上挂着礼貌的笑容，陈英出声道。

　　“嗯，这件事交给我就好了，我一定会为你争取最大的利益。”很开心陈英对她的信任，谢蕊出声道。

　　听过谢蕊的话，陈英摆了摆手，“不用给我争取什么，这一次得到的钱全部算作星辰的运作费用，谢蕊你可以以星辰的名义去和他谈，将利益最大化。”

　　“那你怎么办？你不需要钱么？”陈英进入星辰之后，不但在工作室运作上尽心尽力，甚至还垫资了不少钱，这一次如果陈英只是做代言而不收费，将这些钱全给星辰，那陈英在星辰的实际注资就太大了，已经远远超过了陶泽成创建星辰的投资。

　　“比武成绩好，官方会给奖金的。至于现金，我现在还不怎么需要，能够让昕儿早点回到陶家我就心满意足了。”潇洒的一笑，陈英出声道。

　　看着陈英的样子，陶泽成和谢蕊默默的对视一眼，两人之前就已经看出了，陈英的背后定然有一股庞大的力量，出身不凡。这一点从陈英对待钱的态度就能看出，这陈英似乎根本就不需要钱。而这样的不需要却并不是说陈英没钱，而是陈英想要钱的时候可以随时弄来。

　　终于不在反对，两人默默的点了点头，“那么扩招的事情我们也着手去办了，工会之中的事情就都要靠你了，尽量加快工会升级的速度吧，毕竟一级工会和二级工会的人数上就有很大的差距，人多，工会才能强大。”转换到了下一个话题，谢蕊出声道。

　　“嗯，这一点我一定会办好的，放心吧。”一脸安宁，陈英出声道。按照陈英的计算，现在的星辰工会其实已经不是那么弱了，有自己的那一百个混混兄弟进入工会，在将一批有拟真游戏器材的星辰玩家收录进来，然后在幻月之中适当招收一些高素质零散玩家，这工会的底子就打下来了。

　　对于工会，陈英是必须要保证绝对控制权的，工会之中的玩家在游戏之中必须要完全听自己的，传媒学院那边的混混已经再一次扩大群体了，一旦与皇朝世家的合作建立起来，资金源源不断的到位，陈英完全可以在传媒学院那里拉起一个强悍的专业团队。

　　星辰工会之中，必须有五成以上的人是自己的混混兄弟，另外四成则是星辰的玩家，最后的那一成则可以是从游戏中招收的高素质玩家和友情玩家。

　　这样一来，整个星辰工会都会掌控在自己的手中，那一群混混兄弟会把星辰带成一个狂野、战斗力强，同时义气深重又不乏凝聚力的组织。陈英知道，这样的组织在关键时刻爆发出的战斗力是最强的。

　　“既然这样我们就都放心了，小陈你回去休息吧，比武大会要好好准备，同时也要好好注意身体。”脸上显出一丝慈爱，陶泽成出声道。

　　“那我就先回去了，陶叔，蕊姐，你们也早些休息。”站起身，陈英对着眼前的两人招呼一声，转身离开。

　　回到自己的住处，陶昕已经煮好一碗香喷喷的鸡蛋面，一天都没有好好吃饭，陈英真有点肚子饿了，毫不客气，陈英直接呼噜呼噜的将那一碗面全部吃了下去。

　　洗漱过后，陈英揽着陶昕一起进入梦乡，现在陶昕似乎也习惯了睡在陈英怀里，身边没有陈英，陶昕就觉得心中空落落的。这是一种归属感，令陶昕感到很幸福。

　　一夜安睡，第二天清晨八点，陈英准时醒了过来，陶昕也与陈英一同起床。吃过陶昕准备好的早餐之后，陈英登录，进入了游戏。

　　想起昨天柳风拂叶的提醒，陈英来到了王城的铁匠工会，花十个金币开通了一个锻造房的使用权限，准备练习自己的锻造师技能。在练习之前，陈英依照着柳风拂叶的提示从包裹之中取出了那一个天魔石（三角），这天魔石是一块黑底之上分布着些许血红的石头，显得有些神秘，取出了天魔石，陈英查看属性。

　　天魔石（三角）

　　属性：为装备增添三角凹槽，操作需要锻造师二级，并需要配料火焰石。

　　又是锻造师级别要求和另外一样未知配料，看着眼前的提示，陈英默默思量起来，这三角凹槽是镶嵌攻击灵石的，而攻击灵石则分为爆击、眩晕、冰冻、黑暗、减速、中毒、削弱等多种状态，重要性几乎等同甚至超过防御灵石。想要在比武大会之中取得好成绩，则镶嵌灵石就是必不可少的东西，陈英知道，现在的自己必须要找到这火焰石，还有之前提到的定灵密矿。

　　还有一个月的准备时间，这些东西必须要在一个月之内完成，包括自己的锻造师等级也是越高越好。

　　想到这里，陈英拿起了眼前火炉旁边的大垂头，开始练习锻造技能。


第246章 黄沙城 火焰山

　　锻造师到了打造装备的阶段，主要修炼的就是打造术、淬火术、溶铁术三种技能，在小屋之中整整泡了两个小时，直到房屋的使用时间耗光，陈英方才从这锻造房间之中离开。

　　经过昨天的练级，现在的陈英已经达到了五十二级，在燕国人榜之中排名第二十四位，武器还有五级才能炼制到MAX，但是陈英现在却并不着急，前段时间在八大天关任务之中死亡了一次，在加上守卫灵蛇洞穴的时候变成了大红名，现在自己的人物幸运值一定处在一个低点，并不适合炼制武器。

　　方才两个小时的练习陈英的锻造技能都提升了百分之二十左右的熟练度，按照这样的速度来看，每天投入两个小时练习，三天左右可以将锻造术提升到中级。接下来就是寻找镶嵌天魔石和灵石所需要的材料了。

　　火焰石，定灵密矿，这两种材料那里才会有呢？行走在王城的街道上，陈英心中默默的思量着，这定灵密矿看起来是一种高级矿石，应该埋藏在某一处大型矿场之中，并没有明显的指向性。而那火焰石则不同，既然已经说明是火焰石，就表示这火焰石一定是在火山岩之类的地图之中。

　　想到这里，陈英立刻打开了自己的国家官员印，身为燕国国家官员，陈英是有权利查询燕国大范围地图的。

　　虽然不花费功勋看不到明细地图和地图之中的怪物分布，但是却可以看到粗略的地图名称。

　　打开地图，陈英在燕国的疆域内一点点的搜索着，王城、凤凰城、毒蛇山谷、潘夜海岛、北部荒漠、幽暗城、雪域城，一点点的查看，陈英终于在燕国地图最西北的方位找到了一处名为火焰山的地图。

　　“火焰石，火焰山，应该就是这里了！”看到这火焰山，陈英的眼睛亮了起来。

　　这火焰山距离王城极远，在北部荒漠的西边，从这里出发的话可以先到达西北边缘大城黄沙城，在从黄沙城出发前往火焰山，这样走的话恐怕全速奔跑也需要四五个小时，如果确定要去这火焰山，恐怕就要带足药品，在那里呆个好几天了。国运的事情也只能暂时请假了。

　　想到这里，陈英立刻联系皇朝·翔天，请了三天假，现在国运基本处于平静状态，不会有太大的问题，将国运的事宜托付给军刀，陈英带足药品，准备出行。

　　方才准备出发，陈英腰间的呼机却震动起来，是柳风拂叶发出的消息。

　　“柳儿，有事么？”接通音频，陈英出声询问。

　　“我是想问你的，刚才看国家官员系统里你的状态变成了休假，你准备去那里？”随时关注着陈英，陈英身上有任何新动向柳风拂叶都会很快知晓。

　　“是这样的，即便得到了天魔石，为装备打凹槽也需要一种叫做火焰石的材料，我刚才查了一下资料，这火焰石应该在火焰山，但是火焰山却太远了，我只能请假过去探秘。”为比武大会做准备，陈英知道，自己必须要拿到全套的打造凹槽，镶嵌灵石的材料。

　　听过陈英的话，柳风拂叶沉默片刻，转而出声，“我陪你去吧，去火焰山要经过北部荒漠，一个人的话我怕你应付不来，我们两一起去，遇见BOSS也有个回旋的余地。”

　　其实这一去陈英心里也有些打小鼓，那火焰山应该是一处高级地图，国内地图的怪物最高可以达到一百级，而现在的陈英撑死也就是可以杀杀七十五级的怪物，这一次真的是有些凶多吉少，可是有柳风拂叶这样的高手帮助的话，职业平衡，在火焰山生存下来的可能性就大大的提高了。

　　想到这里陈英立刻出声，“那柳儿你也请个假吧，我们在黄沙城集合。”

　　“好，五分钟。”见陈英答应，柳风拂叶的话语之中立刻浮上了一丝喜悦味道，回答出声。

　　挂断音频，陈英开始准备这一次远行所需的物品，补充体力值的馒头，清水，修复装备持久的修复油，还有一堆堆的高级药品。好在陈英有暗灵腰带在身，人物负重和包裹盒子不需要担心，现在陈英携带的食物和药品足够两人在火焰山使用三天。

　　做完这些准备，陈英立刻传送前往黄沙城。

　　这黄沙城与幽暗城完全是两种样貌，幽暗城是深幽神秘，而这黄沙城则是苍莽荒凉，城中的建筑多是破败，即便是城区之中也尽是土堆断壁，但这有显突出一种别样的边塞味道。

　　这黄沙城现在还算是神秘的区域，其中玩家几乎绝迹，只有几个苍老的NPC随意的依靠在自己的摊位之前。白光闪过，柳风拂叶也出现在这传送阵之中。

　　一阵风沙带着黄土卷过，柳风拂叶的秀眉立刻微微皱了下来，从小都有一些呼吸道疾病，柳风拂叶是很怕这样的环境的。

　　看到柳风拂叶的模样，陈英立刻走了过去，关切出声，“柳儿，要是受不了的话你就回去吧，我自己也能行。”

　　陈英站的位置正好帮柳风拂叶挡住了一部分风沙，感受到陈英的关心，柳风拂叶微笑起来，“不碍事，这情况我已经预见到了，我带了面纱，应该不会有问题。”言语着，柳风拂叶取出了一副白色面纱围在脸上，面纱之上只露出了一截琼鼻和一对明媚的眼眸。

　　轻纱半遮面，更凸显出了柳风拂叶的柔美。

　　深知眼前女子的性格坚强，陈英也不在多言，“等我去买两个骆驼牌，沙漠里马匹不太灵光。”由于出声在内蒙古，陈英对于这些常识还是了解的。

　　很快，陈英买到了两块骆驼牌，使用期限是五天，做好了准备，陈英和柳风拂叶立刻开拔前往火焰山。

　　沙漠之中的路途并不太平，因为不时会有一些沙层之下的怪物突然冲出，给两人带来了不少麻烦。但是这些沙漠毒鱼、沙漠石人、沙漠苍鹰都是五十级的怪物，并不能真正威胁到两人的生命。

　　经过五个小时的跋涉，两人终于看到了一座雄壮的高山。

　　“真该找铁扇公主借把扇子。”看着眼前的火焰山，陈英心中震动不已，但嘴上还是调笑出声。

　　这火焰山延绵横亘，两边几乎看不到尽头，山体通红，就好像一只横卧在地上的火龙，仿佛下一秒就要燃烧腾飞一般。

　　看着这山体，柳风拂叶的眉头也微微皱了起来。

　　“柳儿，先下线休息一下吧，四点一起上线。”已经在沙漠之中连续走了五个小时，此刻的陈英都感觉到一阵口干舌燥，更别说身旁的柳风拂叶了。

　　“好吧，休息一下，四点在上线。”点了点头，柳风拂叶出声道。

　　两人道别一声，同时下线。


第247章 火溶洞

　　摘下头盔，陈英从床上轻轻的坐了起来，一旁的陶昕依旧在游戏之中，并没有打搅身旁的女孩，陈英轻轻穿上鞋子，开门下楼。

　　王鹏说过他们上午会派人来与星辰商谈，也不知道谈的到底怎么样了，心中思量着，陈英走向了三楼。进入星辰工作室，陈英来到了陶泽成的办公室前，轻轻敲门。

　　“请进。”听到这敲门声，里面的陶泽成出声道回答，明显心情不错。

　　推门进去，陈英立刻看到了坐在老板椅上的陶泽成，这个时间谢蕊并不在陶泽成身边，应该正在帮助沉香修建星辰的守护城。

　　“陶叔，华丰的人来谈过了么？”坐在沙发上，陈英开门见山的询问。

　　“已经来过了，小蕊跟他们商定了一下细节，已经把协议签了。这一次你会以星辰成员的身份参加比武大会，但是身上的广告标要打华丰的就是了。华丰给的报酬很不错，而且他们在游戏之中的组织也会全力帮助你寻找过硬的装备，帮助你取得好成绩。”想起上午顺利的商谈，陶泽成还是显得很兴奋。冯哲已经被清除了，最近星辰的发展速度真的是极快的，在楼下，陶泽成已经又租了一片车库和宿舍，在楼上也租了一个大的办公间，星辰的扩招计划也可以马上进行了。

　　“既然这样我就没有后顾之忧了，陶叔，那我先上去了。”如果王鹏在游戏里的组织也能全力帮助自己找寻装备的话，那这一次的事情也许会简单许多，虽然他们不一定有能力打到什么好装备，在现有状况下用金钱也不太可能收到什么好装备，但是他们却可以得到一些珍贵的线索，比如说，定灵密矿的线索。

　　“小陈，注意身体。”知道陈英是在游戏的忙碌之中找机会下来的，陶泽成心中感激。

　　“放心吧。”回应一声，陈英开门离开了办公室。

　　下楼走了一圈，上线的时间也差不多了，陈英回到了自己的卧室。已经进入了火焰山的范围，这其中也许有不少的危险，虽然现在还只是三点五十五分，但是陈英却提前五分钟进入了游戏。

　　这样一来，如果两人方才下线的地方有怪物，陈英也可以提前应对一下。

　　果然，方一上线，立刻就是一对大钳子向着自己攻来。上线之前就已经做过困难准备，并不惊慌，陈英身体一抹，闪过了这一道攻击，转而向后跳起，一道气动剑立刻飙了出去。

　　刷！

　　白光划过，六百三的伤害数字暴了起来，陈英也终于看清了眼前的怪物。

　　火焰蝎子，五十级怪物，通体红色，身前一对大敖子，卖相颇为凶狠。

　　虽然这蝎子的速度很快，但毕竟等级还不如陈英高，陈英自然不会怕它，很快，陈英将这蝎子砍死。

　　站在原地，陈英开始等待柳风拂叶。

　　不一会儿，整四点的时间，柳风拂叶的身影出现在了陈英的面前。

　　看着地上的尸体柳风拂叶就知道，陈英是提前上来等她的。对着陈英微笑起来，柳风拂叶取出了自己的七星扇。看到柳风拂叶已经准备好，陈英也不在多说话，率先开步向着火焰山的住山体走去。

　　这火焰山极为庞大，这里看起来虽然已经距离火焰山很近了，但是陈英和柳风拂叶却依旧花了一个多小时才真正走到山体脚下。

　　看着眼前红彤彤的石头，陈英试探着扔了几个探矿术过去，却发现这里都是火山灰堆积出来的虚石，并不凝练，基本没有价值。

　　“烟灰，这里的矿不可能有用的，这里是山体外围，火焰石应该会在内部。”秀眉微皱，柳风拂叶出声道。

　　“可是这山体这么大，我们一时之间根本找不到通往这火焰山内部的洞穴。”也知道柳风拂叶说的是实情，但是陈英更知道这也不容易。

　　“为今之计，也只能用国家官员印消耗功勋探查地图了，一段一段的排查吧。”取出了自己的国家官员印，柳风拂叶出声道。

　　“也只能这样了。”没有反对，陈英走到了柳风拂叶身边。

　　消耗了五十点功勋，柳风拂叶选择查看当前地图，两人身前，一副虚幻的地图渐渐浮现，正是以两人所处的位置为中心，方圆十五里之内的地图。

　　这地图之上尽是延绵的火焰山山体，并没有什么洞穴入口。

　　“走吧，走出三十里的范围在查看一次。”显然，这火焰山之中的洞穴入口并不在这十五里的范围内，招呼柳风拂叶一声，陈英骑在了自己红棕马王之上。点点头，柳风拂叶也召唤出了自己的战马。

　　嘶！

　　方一出现，柳风拂叶的枣红马立刻发出了一声悲鸣，转头去看，却发觉柳风拂叶已经收起了自己的战马。

　　“不行，我这马太弱了，火焰山环境不好，温度太高，枣红马在这里不能使用。”脸上带着一丝为难，柳风拂叶出声道。

　　陈英的战马是红棕马王，而且是火焰系的BOSS战马，自然可以抵挡火焰山的热浪，但是一般的战马想在这里生存却真的太难了。

　　看着站在那里有些无助的柳风拂叶，陈英微微的踌躇了一下，但最终还是对着柳风拂叶伸出了手。

　　看到陈英的动作，柳风拂叶的眼睛一下子亮了起来。带着一丝喜悦，一丝羞涩，柳风拂叶轻轻抬手，将自己的柔荑交到了陈英的手中。

　　拉着柳风拂叶一用力，陈英立刻将这个温婉娇美的女子拉到了马上，绕过柳风拂叶的腰身，陈英握紧了缰绳，“坐好，我们走了。”

　　俏脸通红，几乎都掩饰不住那一股幸福的感觉，柳风拂叶紧紧攥着红棕马王的鬃毛，用力的点了点头，“嗯。”

　　微微一笑，陈英双腿一夹，陈英带着柳风拂叶奔跑了出去。

　　这火焰山的范围真的太过广大了，其中的洞穴也是极多，连续跑了将近百里，陈英和柳风拂叶终于在晚上七点的时候找到了一个洞穴的入口。

　　“火溶洞，探不到里面有什么。”站在洞口，柳风拂叶带着一丝小心出声道。

　　“我们万事谨慎就好，已经找到了这洞口，不论如何都要进去。”将自身状态加持了起来，陈英做好了准备。

　　柳风拂叶也挥动起了自己的战神祝福身神圣祝福状态全部都加到了陈英身上。

　　“柳儿，状态给我了，你自己怎么办？”地仙与天仙不同，状态只能加一个人，状态效果时间完结了才能再一次加持，柳风拂叶将状态给了陈英，她自己就不能在加了。而状态，对于地仙无疑是极为重要的。

　　“没事，你是在前面的，我自己在后面，没有状态也没有关系。”微笑摇头，柳风拂叶出声道。

　　没有在多说什么，陈英低头走进了这火溶洞之中。

　　一进入这火溶洞，立刻就是一阵极为灼热的气浪冲击过来，感受到这一阵气浪，陈英立刻感觉自己的皮肤一阵阵火辣辣的灼痛。


第248章 蛇群

　　柳风拂叶也跟在陈英的身后进来，感受到这一阵灼热的气浪，柳风拂叶的身躯立刻忍不住震颤了一下。

　　“柳儿，要不然你先回去吧，这里太危险。”地图的难度有时候是与环境成正比的，这一点从幽暗城的地图就可以看出来，迷雾沼泽之中到处是陷阱泥沼，于此一致的是那里的怪物也是同样强悍。

　　而现在这火溶洞方一进来就是这般炼狱景象，想来也绝对不是一个轻松的去处。

　　其实柳风拂叶并不是害怕炎热，而是由于身体不好，柳风拂叶在这里会感觉呼吸困难，脑袋也会越来越晕。

　　虽然身体很不舒服，但是柳风拂叶却知道，自己必须在这里帮助陈英，“我还能坚持，咱们赶快看矿脉，找到了火焰石之后咱们立刻离开。”这火溶洞看起来就像是一条延续的天然矿脉，指着这过道两边的墙壁，柳风拂叶出声道。

　　听过柳风拂叶话，陈英也不在停留，直接走到这通道的墙壁边缘，一道探矿术过去，陈英立刻摇了摇头。

　　“这里也许是太靠外面，都是初级的红铁矿和火灰石。”一边言语着，陈英将妖影剑收了起来，换上锄头，陈英开始用力的挖动。

　　“嗯，这里没有我们就去里面吧。”陈英都已经说没有了，可是还要挖，柳风拂叶立刻奇怪。

　　“我的探矿术是初级，怕探不准，挖两下试试。”其实陈英是不想要柳风拂叶深入这里，洞口都这么恐怖了，里面的东西只会更加可怕，环境也会更加恶略，如果可以在这里挖到火焰石那无疑是最好的。

　　理解陈英心中所想，柳风拂叶也不再说话。

　　挖了几分钟，可是出来的东西也就是红铁矿和火灰石，知道这里不可能挖出火焰石了，陈英收起了锄头。

　　“走吧。”握紧妖影剑，陈英开始缓步前行，前行的时候陈英有意用自己的身体挡住柳风拂叶，虽然周边的环境极为灼热，但是没有了那一股强烈气浪的直接冲击，柳风拂叶还是感觉舒服了很多。

　　越向着深处走，那种炎热的感觉就越强烈，陈英的汗水渐渐的流淌开来，转过一个弯角，忽而，一道红光向着陈英急速射来，几乎是依靠本能的反映，陈英直接一道气动剑打了过去。

　　刷！

　　白光划过，那红光立刻被陈英击落。是一条六十五级怪物，火灵蛇。

　　转而，柳风拂叶的地突刺也钻了出来，陈英的重刺也连连发下，有了柳风拂叶的状态，陈英的攻击力立刻比柳风拂叶高出了一大块，这样一来，怪物的注意力就会完全集中在他的身上，柳风拂叶反而更安全了。

　　杀死了这火灵蛇，柳风拂叶立刻走上前去，将这火灵蛇的蛇皮采集了下来。

　　“回去研究一下，不知道这皮料能不能做成抗火的披风或者面具。以后我们必定还要去幽暗城的火龙渊，那里的环境恐怕比这里更恶略。”采集着蛇皮，柳风拂叶出声道。

　　点点头，等待柳风拂叶采集完了蛇皮，两人方才继续前进。

　　幽深的甬道渐渐进入深处，道路之上的怪物也越来越多，但基本都是这火灵蛇，偶尔会出现一两只变异蝎子，但这样的怪物大多不会对两人造成什么威胁，只是周边的环境却在这样的前进之下越发的恶略。

　　“柳儿，站在我后面等一下，我在挖一下这里，如果还是没有火焰石，我们只能撤了，这地方太诡异。没有六十级恐怕真的拿不下来。”此刻的陈英也一样感觉呼吸困难，示意柳风拂叶停下，陈英出声道。

　　点了点头，柳风拂叶站在了陈英身边，默默注视着四周，保护陈英的安全。

　　取出锄头，陈英开始大力的挖掘起来。看着陈英挥汗如雨的样子，柳风拂叶的默默的出神了。

　　忽而，一阵红光闪动，拉回了柳风拂叶的注意力。

　　感受到这一阵红光，柳风拂叶的目光看了过去，这一看不要紧，顿时，柳风拂叶惊呆在那里。

　　“烟灰，你，你看一下前面是什么？”声音都带了一丝颤抖，柳风拂叶轻语出声。

　　相处许久，陈英也知道柳风拂叶性情，深知柳风拂叶很少会有如此惊异呆滞的表现，陈英立刻转过了身。

　　这个时候的柳风拂叶已经走出了好几步，快速跟过去，陈英望向了通道前方。

　　“我的天，这的有多少蛇，是蛇窝么？”看到前方的情况，陈英的身体也顿时一僵。原来走到这里，两人所在的这一条通道已经快要到尽头了，而前方的通道出口外面是一处大概足球场大小的凹陷谷地，谷地之中竟然全部都是密密麻麻的蛇类，这些蛇全部盘绕在一些通红晶亮的石头上，层层叠叠，足有几千条！

　　这个时候的柳风拂叶心绪也渐渐沉静下来，看着下方蛇群盘踞之下的矿石，柳风拂叶轻语出声，“烟灰，你看那些蛇，每一只基本都盘绕在下面的一块矿石上，你说那矿石会不会就是火焰石？”

　　“很有可能，就算不是火焰石，那些石头也应该是很珍贵的矿脉。”点了点头，陈英默默出声。

　　“不过这里这么多蛇，我们跟本没办法下去，怎么办？”虽然两人都猜想下方的矿脉很珍贵，但是这里这么多的蛇，根本就没有通过的可能，怎么才能下去挖矿呢？

　　看着下方密密麻麻的蛇群，陈英皱着眉头思量起来，忽而，一丝灵感在陈英心中渐渐萌发，“柳儿，帮我守护一下，我来弄。”

　　“嗯？什么？”听过陈英的话，柳风拂叶一时还没有明白过来，但是陈英却已经开始了他的动作。

　　挥舞着锄头，陈英开始在通道两旁的矿壁上快速挖掘，一边挖，陈英一边将方才在外部挖到的矿石从包裹之中全部扔了出来。

　　渐渐的，前方堆积的矿石越来越多，一个小时过后，这矿石竟然如小山包一般高高的堆积了起来。

　　已经看出陈英准备做什么，柳风拂叶也没有闲着，开始将这些石头堆积起来，将这四人宽的通道两面堵起，只留下一条仅仅可以容两人条蛇通过的通道。

　　“柳儿，你不要弄了，这是力气活，我来。”这火溶洞之中温度极高，陈英此刻已经是大汗淋漓了，柳风拂叶的情况也好不到那里去，自然也是汉水横流。柳风拂叶身上穿的是纱质的血衣，汗水一浸之下大部分都柔和的贴在了身体上，原本好好站立着还没什么。但随着柳风拂叶忙碌的动作，杨柳一般的腰身轻轻弯下，柔美的身段完全显露出来，即便是陈英对眼前的女子有再多的尊重，此刻也不免气血上涌。

　　“没事的，我不怎么累，这样可以节省一点时间。”还没有发觉自身的异常，柳风拂叶依旧在忙碌着。

　　摆好了一块石头，柳风拂叶猛然感受到陈英的目光变得有些炙热，这才猛然发觉了自己的情况。

　　“呀！”

　　轻叫一声，柳风拂叶的俏脸立刻红透了，转身小跑，柳风拂叶躲在了堆积起的那一面矿石墙壁之后。

　　看着柳风拂叶羞涩的动作，陈英心中的那一份压抑终于消去了，目光之中那一瞬而过的火热渐渐散去，陈英微笑了起来。

　　在陈英的微笑注视下，柳风拂叶羞涩的低下了头，“烟灰，你转过去吧，我换一件衣服。”


第249章 火焰攻击套装

　　这一件小插曲也稍稍缓解的两人此刻的紧张情绪，让陈英和柳风拂叶变得轻松起来。片刻过后，柳风拂叶已经换上了一身银白色的战铠。

　　“这里的怪物是物理攻击，我也换物防衣服比较好。”俏脸依旧有些红，柳风拂叶轻声道。

　　“嗯，我卡在这里用电光斩杀怪，柳儿在后面帮帮忙就好。”挖出来的矿石已经堆积好了，陈英卡的地方是一条直线通道，陈英之前有一处容纳两只怪物容身的空间，而其后紧接着又是一个可以容纳三只怪物生存的空间。整个矿石堆正好围出了一个扇面的空间，能够将陈英电光斩的威力发挥到最大。

　　“烟灰，这火灵蛇是六十五级的怪物，你顶两只一起杀不会有问题么？我的治疗术可是有冷却时间限制的。”看着陈英卡位的地点，柳风拂叶依旧不太放心。毕竟是高出自身等级接近十五级的怪物，硬顶着杀恐怕不太好对付。尤其是柳风拂叶的治疗术是有冷却时间限制的，并不可以一直发动，这一点才是最令她担忧的。

　　“没关系，我自有把法。”神秘的一笑，陈英将自己的宠物牌悄然之间取了出来，轻轻一挥，小家伙的身体立刻出现在了陈英怀里。

　　呼噜呼噜！

　　一出来，小家伙立刻不满的踢弄起来，显然对陈英铠甲里可汗味儿有些不喜欢。

　　“乖了，战斗时间，这也是没有办法，等出去以后带你去吃好吃的。”已经察觉到小家伙不太喜欢自己怀里的汗味，陈英连忙安抚。

　　十分通人性，那小家伙呼噜一声也就不在折腾了。

　　“烟灰？你刚才在跟谁说话？还有，我怎么听到一个呼噜呼噜的声音？”站在陈英背后，柳风拂叶有些奇怪的出声。

　　“呵呵，没事，等下在告诉你，准备引怪吧。”将妖影剑握在手中，陈英准备战斗。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也不在询问，取出了一柄手弩。这手弩与弓箭不一样，任何职业都可以使用，早已经做好了准备，柳风拂叶将一只打开了盖子的水壶挂在那箭矢上，转而尽力射了出去。

　　兹！兹！

　　极为准确，那挂着水壶的箭矢落在了下方的蛇群之中。由于温度极高，那水壶落上去的时候顿时激起一阵阵的白色烟雾。被这烟雾一激，蛇群立刻躁动起来。

　　转而，蛇群都发现了陈英和柳风拂叶的所在，立刻围拢过来。

　　“来了，小心！”看着蛇群跑过来，陈英立刻重新加持状态，而柳风拂叶的战神祝福与神圣祝福也落在了陈英的身上。

　　蛇群冲来，陈英的妖影剑立刻携带着蓝光劈了下去。

　　“电光斩！”

　　咔咔！

　　连续的两声交错电光，眼前立刻暴起了五个590点的伤害数字，而两只冲在最前面的火灵蛇也开始一同攻击陈英。

　　被两只火灵蛇攻击，陈英的生命值立刻掉了五分之一，看到这情况，柳风拂叶立刻一道治疗术打在了陈英的身上，稳住了陈英的生命值。不断的使用电光斩，由于陈英的攻击力本就高超，在加上有柳风拂叶的帮助，基本每三到四次电光斩就可以杀死一批怪物，速度算是奇快了，两人的经验值开始迅速上扬。

　　“烟灰，这里升级的速度好快，如果我们在这里练级，几天之后恐怕都会追进人榜前十了。”看着下方经验格快速的上窜，柳风拂叶惊喜出声。毕竟现在两人是越级杀怪，而且效率最高，最主要的是不用引怪，而且团队里只有两人，每只怪物的经验都极高，效率自然高超。

　　“嗯，我们前一段时间等级上被落下不少，现在正好补回来。”努力的攻击，陈英抽空出声。

　　方才准备回答，柳风拂叶却发觉自己的治疗术效果时间到了，少了自己的治疗术，陈英的生命值立刻开始了下降。

　　“烟灰，注意你的血量！”心头一紧，柳风拂叶大声提醒着。

　　直到柳风拂叶提醒，陈英方才发觉自己怀里的小家伙直到现在都还在偷懒，不肯工作。猪猪就是猪猪，不管什么时候都是这么懒。吃下一瓶大量补血剂，陈英无奈出声，“小家伙，你在不开工，我就把你扔出去做烤猪啦？”

　　听过陈英威胁的话，小家伙终于呼噜了一声，开始给陈英加血了。

　　灵光术的光芒，环绕而上，陈英的生命值立刻以每秒四十点的速度开始回复，虽然比不上柳风拂叶的治疗术，但是加上陈英自己吃药，血量也终于可以保持在平衡状态了。

　　陈英的是轻松了，可柳风拂叶却被惊的说不出话来，“烟灰，你居然自己加血？”

　　“嘿，我信春哥，无所不能。”忽而想起许久之前网络上风传的名言，什么信春哥会加血、信春哥能复活之类的，听过柳风拂叶的询问，陈英就那么答了出来。

　　“说什么胡话。”生性温婉古典，柳风拂叶对这些东西真的是不怎么感冒，听过陈英的话，柳风拂叶轻轻的掐了陈英的后背一下。

　　陈英是没觉得有什么，可是柳风拂叶却发觉自己竟然是第一次用类似爱人撒娇的方式对待陈英，站在陈英背后，柳风拂叶的小脸儿也悄然之间羞红了。

　　有了小家伙的帮助，在加上没有了加血的负担之后柳风拂叶也开始全力攻击，两人的杀怪速度越来越快。原本两人的练级时间都要用完了，可是十二点一过，新的练级时间又刷了出来，练级时间就这样衔接了上去，两人居然都没有发现。

　　直到凌晨两点半，前方的怪物方才被杀完。挥出最后一刀，双臂已经有些麻木的陈英一下子坐了下去。而后面的柳风拂叶现在也绝对不好过，身体渐渐的矮下来，柳风拂叶坐在了陈英身边。

　　这一次杀怪就是五个多小时，前面的装备早已经堆积成了一个小包，看着如此多的装备，柳风拂叶有些不可置信。

　　“烟灰？这里的怪物爆率这么高？不会吧，这装备的爆率几乎比平常多三倍啊。”

　　知道这些都是怀中的小家伙的功劳，陈英微笑起来，将身前的装备抱了起来，放在了柳风拂叶身前。

　　“柳儿，帮忙检查一下看看有没有什么好东西。”靠在矿石堆上，陈英出声道。

　　“嗯。”听话的点了点头，柳风拂叶开始埋头检查眼前的东西。

　　忽而，一件件流动着暗光的戒指、项链、手镯被柳风拂叶取了出来，带着一丝惊喜，柳风拂叶出声道，“火焰攻击套装！是攻击类型的套装！”

　　“攻击类套装！？”听到柳风拂叶的话，陈英也忍不住坐了起来，攻击类的套装，如果陈英没有记错的话，在之前的幻月之中还没有出现过。


第250章 小家伙生气了

　　听过柳风拂叶的话，陈英立刻拿起了眼前的几件首饰查看。

　　火焰战戒：六十二级套装（高级装备）。

　　攻击：19-33。

　　防御：4-5

　　力量：+3

　　火焰攻击套装组件。

　　火焰攻击套装：高级套装，集齐五件后玩家整体攻击力上浮百分之十二，提升力量属性三十五点，攻击有百分之五几率将目标打入灼烧状态，每秒耗血一百点，持续五秒。

　　“六十二级的套装，一个月之后的比武大会，这套装刚好可以用。”现在的陈英是五十二级，按照现在的升级速度来看，一个月过后应该是六十五级左右，而那个时候，正是这火焰攻击套装逞威的时候。

　　“嗯，但是这些火焰战戒，火焰仙戒，火焰魔戒装备并不都是高级的，六十级以上的装备有不少高级装备，但是更多的则是普通装备。看来我们还需要在这里熬上好几天才能将装备都打齐。”整理着下方的戒指，柳风拂叶出声道。

　　“这个没问题，你看下面的那大坑。”微微一笑，陈英出声道。

　　随着陈英的话，柳风拂叶也看了下去，原本方才被两人引的有些稀松的区域此刻又拥挤了众多的火灵蛇。这一块凹陷谷地似乎是这些火灵蛇的天堂一般，只要这其中还有一点空隙，立刻就有火灵蛇集中过来。

　　“这么多的蛇，真不知道要打到什么时候，咱们的火焰石怕是不好挖了。”看着下方的画面，柳风拂叶为难的出声。

　　“不怕，挖不倒火焰石也无所谓，这一次来这里其他的不说，起码得到了一个天然的练级点。我们也都请了假，这一次出来我们正好闭关升级，等到出关的时候，我们的等级都要进入人榜前五。”经过方才的五个小时练级，陈英的经验格竟然向前跳跃了一半，只差一半的经验就要到达五十三级，而柳风拂叶的等级也达到了五十二级。

　　听过陈英豪气冲天的话，柳风拂叶用力的点了点头。

　　“柳儿，先休息吧，明天早晨九点一起上线。”看了看时间，陈英知道今天已经不能在练级了。

　　“我们到洞口的地方下线吧，这些矿石我们装在包裹里，不然我们下线这些矿石要刷没了，到时候被蛇围住了会很危险。”扶着陈英肩膀站起来，柳风拂叶看了看周边的情况，出声说道。

　　听过柳风拂叶的话，陈英也觉得有道理，点了点头，陈英快速的将这些矿石装在了腰带之中，好在陈英的腰带属性够强，同类矿石可以无限叠加，不然这东西还真的放不下。

　　做完这些事情，两人快速退回了火溶洞洞口，同时下线。

　　摘下了游戏头盔，一股微光的灯光立刻进入了陈英的视线，身旁传来一股香气，微微转身，陈英立刻看到了正依靠在自己肩上甜睡的陶昕。

　　睡梦之中的陶昕像小天使一般可爱，发丝之上带着一丝微香，额头光洁饱满，精致的睫毛不时轻轻颤动，直挺的小琼鼻之下，那水嫩的唇瓣微微上翘，精致到了极点。

　　此刻的陶昕侧脸枕在陈英的肩膀上，一只小手搭在陈英的胸口，手中还攥着一张纸条。

　　借着微黄的灯光，陈英取过那张纸条。

　　“呆子，不知道你几点会下线，我给你做好了吃的，就在蒸锅里，你下线之后取出来就可以吃了。吃完好好睡觉，昕儿。”看着纸条之上的字迹，陈英心中浮起了一丝感动。轻轻的将陶昕的小脑袋移到了枕头上，陈英小心下床，关上灯，走出了卧室。

　　蒸锅摆在电磁路上，正用120的小火保持着温度，打开蒸锅，里面的瓷碗立刻进入了陈英的视线。

　　瓷碗的底部是米饭，而米饭上面则盖着精致的小菜，是鱼香肉丝和素炒白菜，侧面还有一个煎蛋。

　　一整天几乎都没吃什么东西，陈英真的已经很饿了，闻着这饭菜的香味，陈英再也忍耐不住，将这瓷碗取出，陈英吃了起来。

　　吃过饭，陈英站在窗前活动了一下，洗漱过后方才小心的回到了卧室。此刻的陶昕依旧侧躺在床上，一对儿雪白的藕臂向前伸出，似乎想要抱着什么，但是却因为身边没有东西而显得有些慌乱。

　　看着陶昕可爱的模样，陈英微笑起来，躺在床上，陈英将陶昕小小的身体抱进了怀里。

　　被陈英抱住，陶昕脸上带些惊慌的表情终于卸去了，睡梦之中，陶昕轻轻的伸出小手，穿过陈英的后颈，揽住了陈英的脖子。

　　闻着陶昕身上的香气，陈英长舒一口气，抱紧陶昕，缓缓入梦。

　　已经定下了早晨九点与柳风拂叶一起上线，八点四十，陈英准备醒来。快速的洗脸刷牙，陈英准备登录游戏。

　　“呆子，不吃早饭了么？我现在帮你弄。”终于被陈英的动作弄醒，陶昕支起了身体，有些迷糊的看着眼前的男人。

　　“来不及了，我真的要上线了，有啥事等我下线在说。”与柳风拂叶约定的时间是九点，如果在不上线恐怕就要失约了，想到这里，陈英立刻登录游戏。

　　看着陈英带上头盔，陶昕默默的叹息一声。现在似乎除了住在一个屋檐下，两人的生活轨迹真的都碰不在一起，昨天夜里陶昕等到了两点多都不见陈英下线。有时候就是很想跟陈英说说话，但是这样的机会有时候等一整天都等不到。

　　虽然心中有些哀怨，但是陈英现在的努力毕竟又都是为了可以让她早点回到陶家。看着床上男人的面庞，陶昕渐渐的出神了。

　　连接进入游戏，九点整，陈英等到了柳风拂叶。两人都是游戏高手，练级打装备的计划昨天就已经定下了，现在已经不用在多商量什么了。上线碰头，两人直接向着那一道凹陷的裂谷走去。

　　行走之间，柳风拂叶突然想起了昨天的事情，陈英是个战士啊，怎么可能会加血呢？

　　想到这里，柳风拂叶立刻奇怪的出声，“烟灰，昨天你自己加血是什么回事？”

　　“不是自己加血，是我收服了一个笨笨的宠物，只会加血而已。”将小家伙放了出来，陈英微笑出声。

　　已经出现在了陈英的怀里，听到陈英说她笨笨的，小家伙立刻不依起来，四只小蹄子不满的踢弄着，嘴里也发出了呼噜呼噜的叫声。

　　这个时候柳风拂叶也第一次看到这小家伙，虽然没有表现出一副花痴象，但很显然柳风拂叶也很喜欢这小猪，“烟灰，这是你的宠物么？真的好可爱。”

　　说着话，柳风拂叶忍不住将这小猪捧了过来，小心的放在自己的掌心上。

　　“嗯，是我的宠物，不过现在还只会一个回血的灵光术而已，有点小笨。”嘿嘿一笑，陈英出声道。

　　再一次听到陈英说她笨，小家伙立刻不依，小小的身体在柳风拂叶的手掌上跳动，小家伙的身上突然浮起了一层蓝光，这蓝光一转，立刻就降落在了柳风拂叶的身上。顿时，一股清凉将柳风拂叶完全包围。

　　“哇！这是什么技能，似乎能阻隔这热浪，现在舒服多了。”感受到这一阵清凉，柳风拂叶忍不住赞叹出声。

　　“不是吧，有抵抗这气浪的技能？小家伙给我也来一个。”已经看到了柳风拂叶身上那一抹蓝光，看着柳风拂叶放松舒服的模样，陈英也凑了过来，昨天的时候陈英一直挡在前面，可是被这热浪整惨了。

　　斜着眼看了看陈英，小家伙不屑的轻哼一声，将头扭了过去，显然还在为陈英说她笨的事情生气。看着小家伙人性化的动作，柳风拂叶忍不住笑了起来。

　　看着柳风拂叶在这蓝光笼罩下重新焕发活力的样子，陈英猜想许是这蓝光只能发出一道，如果是这样的话，还是用在柳风拂叶身上比较好。

　　想到这里，陈英也不在要这蓝光，已经走到了预定地点上，陈英将矿石全部取出，开始在原地搭建起来。很快，如昨天一般的通道被陈英摆了出来。陈英已经做好了准备，柳风拂叶也取出了她的手弩，挂上水壶，再度射了出去。


第251章 第六大国

　　转眼间，三天忙碌的时间过去了，两人在这三天之中除了下线休息就是练级，至于那火焰攻击套装更是已经打出了三套。但是这蛇怪杀不完，火焰石就没有办法发掘，两人虽然疲惫到了极点，但是也不能离开。

　　经过三天的忙碌，小家伙终于升到了十级，各项属性都得到了明显提升，技能也多出了两个，分别是提升双防御的强震术与提升攻击的强攻祝福，而灵光术加血的效果也达到了九十点每秒，已经超过了柳风拂叶，几乎都要赶上沉香了。

　　忽而，身后一阵华光升起，吸引了陈英的注意力。

　　“烟灰，我已经五十五级了。”声线之中带着一丝欣喜，柳风拂叶出声道。三天的时间，柳风拂叶竟然从五十一级直接升到了五十五级，现在柳风拂叶在人榜之中排名第七，而陈英则已经排到了第四。虽然同为五十五级，但是陈英的经验值却多过柳风拂叶很多。

　　“嗯，柳儿你先休息一下，等一下换我。”点点头，陈英出声道。这火溶洞之中练级极为疲劳，陈英也不可能一次就将十二个小时的练级时间全部用完，每隔一段时间都要让柳风拂叶先休息，喝点水，吃些东西，等柳风拂叶体力恢复的差不多了在来替换陈英。虽然柳风拂叶没有陈英那么高的防御，但是位置稍稍后一点，只抵挡一直怪物的攻击却还是没有问题的。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也不在攻击，从包裹中取出一个垫子，柳风拂叶坐在垫子上面开始简单的进食。这些天柳风拂叶身上一直有那一抹蓝光保护，气色也是越来越好，而那无良的小家伙也是远离了陈英，每天上线之后陈英一召唤她出来，这小家伙就直接跳到柳风拂叶怀里，根本不愿意与陈英这个浑身臭烘烘的人多呆一秒。

　　虽然柳风拂叶吃的只是最简单的白馒头和清水，但是这小家伙倒是不嫌弃，不管什么都能吃的倍儿香。

　　自己只吃了一点点，柳风拂叶慢慢的喝着水，不时为陈英打一下状态，加一下血。

　　看着前面依旧密密麻麻的蛇群，柳风拂叶有些担忧的出声，“烟灰，这蛇群总也打不完，我们总不能一直不要火焰石吧。要不然咱们回幽暗城，去火龙渊看看。”火龙渊也是火焰地图，与这火焰山差不多，如果这里有火焰石，那火龙渊应该也会有。

　　“不行的，火龙渊已经确定了是国内难度最高的地图，我们在这里生存都成问题，去火龙渊肯定没有一点希望，那边的怪物最弱的都有八十几，BOSS更是一百级绿色BOSS，这都是逆天级，我们在这里找不到火焰石，去那边更不可能找到。”默默摇头，陈英出声道。

　　“可是不镶嵌灵石的话，比武大会想取得好成绩就非常困难了。今天大姐已经给我传来了消息，说是一些组织已经找到了不少灵石的产出地，而且拿到了一批不错的灵石，而且他们竟然已经有人镶嵌成功了，看来这火焰石他们一定知道在什么地方会暴。我感觉我们已经落后了。”虽然是高手玩家，但是陈英和柳风拂叶毕竟是在小组织里，自己的级别可以提高，但是你却不可能把每一块地图都探明白，幻月之中地图千千万万，各种装备矿石更是数不胜数，只有那些有财团进驻的大组织才具有足够多大的人力，能拿到精全的游戏资源。

　　“没有关系，咱们手上不是还有一些好东西的出产地么？多弄些溶灵液，属性灵石之类的东西，到时候不愁换不来咱们需要的材料，不要太心急。”几天下来，陈英已经确定了小家伙是个幸运星，自从有了这小家伙，陈英打怪的爆率都翻了三倍，有这小家伙在，自己打灵石之类的速度定然要快上不少，到时候可以拿一些中品灵石换回自己需要的材料，两边并不耽误。

　　听过陈英的话，柳风拂叶默默点了点头，又休息了片刻，柳风拂叶走到了陈英身后，“烟灰，你去吃点东西吧，我顶一会儿。”

　　“好的。”连续三天都是这样，陈英战斗了四五个小时之后柳风拂叶就要过来替换他一下，毕竟陈英也不是铁人。

　　一直都在战斗，陈英都有些麻木了，只知道不断的出剑。准备跳跃离开的时候，陈英无意识的看向了前方，这一看之下，陈英的眼睛顿时亮了起来。

　　“柳儿！你看，那蛇是不是少了很多？”悄然之间，那下方谷道之中的蛇竟然已经少了很多，大块的岩石已经显露了出来。

　　探过身体一看，柳风拂叶也惊喜了起来，“真的是！我还以为这蛇杀不完呢！”

　　“好了，不休息了，一鼓作气把他们杀完，柳儿在射两箭，把他们都引过来。”下面的蛇群可以杀光的发现一下子让陈英的心内振奋起来，疲劳似乎都感觉不到了，陈英大喊出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也用力的点点头，快速的射出两箭，将下面的蛇群全部引动过来，柳风拂叶转而与陈英一起快速的攻击起来。

　　时间渐渐的走着，下方的谷地之中已经没有一条蛇了，那蛇群基本上已经全部来到了陈英面前。

　　“柳儿，快，大概还有一小时可以杀完。”不知道这些蛇死了会不会在刷新，陈英手上的动作不由的再度加快。

　　正当这个时候，连续三道大红色的系统公告却响彻了全区。

　　系统：天龙公司旗下全球游戏《幻月》将在两周后开放个大区国内比武大会，比武大会开始前三天截止报名，参加玩家下限为五十级，报名费十个金币，比武大会奖励细则请关注官方网站。

　　系统：由于中国大区现有的五大国家系统过份集中与北方及中原一带，南方玩家游戏不便，加之香港、澳门、台湾三个特别行政区玩家人数较少，不足以填充独立服务器，本公司现决定调整中国大区国家系统。新增越国，原燕、晋、齐、宋、蜀五国玩家或工会组织可申请转移到越国，香港、澳门、台湾三组特别行政区服务器并入越国。

　　系统：服务器将于一小时之后进入维护状态，进行闭区运算，本次维护时间为四十八小时，请广大玩家做好准备，届时安全下线。

　　“你大爷的！”

　　看着前两条系统公告，还来不及陈英思考其中的深意，最后一条公告却已经刷了出来。看到这公告上服务器进入维护的时间，陈英大骂一声！眼前的怪物还需要一个小时才能杀完，而服务器会在一个小时后维护，那不是说陈英和柳风拂叶辛苦三天一块矿石都挖不倒么？

　　“烟灰，先别骂了，我们速度快一点，没准可以挖几块。”看到这公告，柳风拂叶脸上也闪过了一丝急切。

　　“嗯，开工！”深知骂娘也不是办法，早点杀完怪下去挖矿才是真的，取出一瓶攻击神水喝下，陈英周身浮动起一片红光，竟然连狂暴决都开了起来。

　　顿时，陈英的电光斩笼罩范围内一个个的爆击数字飞出，两人的效率立刻更加恐怖。


第252章 北京陶家

　　深知时间宝贵，陈英和柳风拂叶都用上了他们最快的速度，全力击杀着眼前的火灵蛇，时间一分一秒的走着，两人眼前的怪物越来越少，而剩下时间也随之越来越少。

　　终于，最后一只怪物倒在了两人身前，而这个时候距离服务器关闭，仅仅只剩下三分钟而已。

　　“烟灰，快。”柳风拂叶是站在陈英身后的，虽然方才一直也是尽心尽力，但是柳风拂叶身上的压力毕竟不可能比陈英更大。看到怪物都被杀光，柳风拂叶立刻出声。

　　连续不断的杀怪，陈英的神经已经麻木了，听过柳风拂叶的提示，陈英方才恍然回神。

　　一眼看服务器维护的时间只剩下三分钟，陈英不在犹豫，起身直接冲了出去。跑出甬道，陈英双脚用力，一个前冲跳，身体轻飘飘下落，稳稳站在了一大块矿石上。

　　二话不说，陈英立刻就是一道探矿术过去。稍事一探，陈英的眼睛立刻一亮。

　　“柳儿！是火焰石！”已经探秘了这矿脉就是火焰石，陈英和柳风拂叶自然不会在客气，虽然并不是锻造师，挖矿效率远不如陈英，但是基本的挖矿还是可以的，站在陈英身旁，柳风拂叶也开始挖掘起来。

　　叮！

　　随着一声系统提示，第一块火焰石进入了陈英的包裹，品质十三的火焰石，已经是很好的矿了，这样的火焰石可以直接使用，而且锻造成功率会很高。

　　服务器关闭的时间已经一点点的接近，陈英手中的锄头挥舞的也是越来越快。

　　倒计时还有十五秒，柳风拂叶果断的停止下来。

　　“烟灰，快走，在不走我们就的在这里强制下线，等上线的时候直接就是在怪堆里，包里的东西全掉出来不说，还要掉级。”停止挖矿，柳风拂叶取出了回城卷。

　　此刻的陈英只挖到了二十多块火焰石，其中还有一半是品质在十点以下的，根本就不能用，虽然很想继续挖掘，但是陈英更知道如果现在不离开会有怎样的后果，立刻收起锄头，掏出回城卷，陈英与柳风拂叶同时启动回程。

　　方才到达大城，陈英的眼前立刻出现了一片黑暗，维护时间已到。

　　还好回来的快，如果在晚那么几秒就真的会在那谷地里强制下线了，下一次上线的时候恐怕一出来就直接被秒杀。

　　心有余悸，陈英摘下了游戏头盔。

　　将头盔放在一边，陈英刚想从床上起身，门外却立刻传来了一阵香风，一个娇小的身影快速跑来，一下子扑到了陈英的怀里。

　　“昕儿，怎么了？”不知道为什么，此刻陶昕的脸上挂着一丝明媚的欢快，显然十分高兴。

　　“维护四十八小时呢，我开心嘛，这两天你终于不用在忙了。”环着陈英的脖子，陶昕支起身体，近距离的看着自己的爱人，自比武大会的消息确定之后，陈英在幻月之中就变得特别的忙碌，两人似乎连一顿饭都没有好好吃过。

　　听过陶昕的话，陈英忽而感觉最近的这一段日子自己真的有点忽视眼前的女孩，想起每天临睡时陶昕对自己的依赖，陈英心中渐渐浮上了一丝歉疚。

　　“昕儿，对不起，这段时间有点忙碌，没有照顾好你。”轻轻抚摸着陶昕的发丝，陈英出声道。

　　“没事，我知道你这么忙碌都是为了我。其实我很想跟你一起玩游戏，可是我笨呼呼的，也帮不了你。”虽然微笑着，但陶昕的话语之中却依旧带着一丝低沉。

　　之前同陶泽成聊天，陈英就知道陶昕是一个依赖性很强的女孩，知道陶昕期望和自己时时刻刻在一起，但是又担心技术太差，没有办法帮到自己，这才一直没有提出来。

　　现在既然陶昕都已经说出来了，陈英自然不能在无视她的感受。

　　“昕儿，服务器开放以后我们一起练级吧，技术不好可以慢慢学习，相信你的技术会慢慢好起来的。”吻了吻陶昕的发丝，陈英宠溺的出声。

　　“真的？”没想到陈英会这么痛快的答应陪她，陶昕的美目之中散发出一阵惊喜。

　　“嗯，服务器重新开放了，我就带你一起玩。”点点头，陈英再一次保证出声。

　　一下子欢快起来，陶昕拉起了陈英的手，“呆子，太好了，我们先吃饭，我给你准备了好多好吃的，然后晚上我们一起看电影。”在听到维护消息之后陶昕就直接下线了，游戏都要维护，陈英自然没有事要忙了。所以陶昕自然安排了一大堆节目，陶昕想要珍惜这个来之不易的假期，与陈英好好在一起。

　　感受到陶昕的欢快，虽然有一丝疲惫，但是陈英还是强打精神，微笑坐起了身，与陶昕一同出了卧室。

　　陶昕与陈英在温馨的一起吃晚饭，而北京郊区，一幢华贵的别墅之中也有一大家子人正围坐在一起。

　　古朴的红木圆桌凸显了这家族的底蕴和涵养，一家人上下排座有序，虽然欢乐，却并不杂乱吵闹。

　　“今天是缘儿十二周的生日，我们陶家向来处事低调，这圆锁，也就不请外人了。正好赶上幻月维护，禹儿也有时间，咱们一家人可以好好聚聚。首先，祝咱的小寿星生日快乐。”端起了桌上的酒杯，老者慈爱的出声。

　　“生日快乐，干杯！！”伴随这老者话语落下，一屋子的人全部都欢快了起来。

　　这别墅之中正在欢庆的人正是陶昕的本家人，坐在上首的是陶昕的爷爷陶敬，下面则有他的大儿子陶泽刚，儿媳孙茹，孙儿淘禹，而今天的小寿星则是陶敬的小孙女，陶缘儿。

　　陶缘儿是今天的小寿星，也破例坐在了下首的位置，小女孩儿的眼睛很灵动，捧着手中的果汁，陶缘儿看了看这圆桌子另外的一边，带些童真的出声，“爷爷，昕儿姐姐怎么不回来？她不疼我了么？”

　　秦紫盈虽然最初也生长在陶家，但是与母亲一样，秦紫盈身上也带着一丝冰山美人的味道，并不长与小辈亲近。这陶缘儿是大伯老来得到的女儿，比陶昕足足小十岁，从小除了母亲和保姆之外，这小女孩就数与陶昕在一起的时间最长。可是阴差阳错，陶昕两次离开陶家，这其中的原因自然也不是一个小女孩儿可以理解的。

　　听过这陶缘儿童趣的话，一桌子的人立刻有些沉默，原本是好好的一家子，可是现在这圆桌之上，本该属于陶泽成的那一半地方却已经是空空如也了。

　　人到老年，期望的无非就是子女都在身旁，听过陶缘儿的话，陶老爷子脸上也显露出一丝怅然的表情。

　　“缘儿乖，赶快切蛋糕，大家都等着你呢，昕儿姐姐最近在忙，一有空就会回来看你的。”察觉到了老爷子情绪不对，孙茹连忙哄着自己的小女儿切蛋糕。

　　眼看这气氛已经凉了下来，老爷子也不在避讳什么，叹息一声，陶老爷子缓缓出声，“则刚，你二弟最近怎么样？有没有出息一点？”

　　“老二最近搞了个网游工作室，也在幻月里，经营的还不错。不过这工作室的成绩基本还是因为谢蕊在帮他。另外，老二好像遇见个年轻贵人，这年轻人很不错，在幻月里有些能力，现实里也颇有些手段，而且这年轻人似乎已经做了昕儿的男朋友。”听过父亲的问话，陶泽刚老老实实的回答着。

　　“嗯？”原本还没有什么，可是当陶泽刚说道昕儿的男朋友几个字时，老者原本浑浊的双眼之中却猛然浮过了一层光亮。


第253章 亲密接触

　　“昕儿男朋友，是个什么样的人？”虽然已经将陶泽成逐出陶家，但是对于自己的这个小孙女，陶老爷子还是十分疼爱的，听到陶泽刚的话，陶老爷子忍不住询问。

　　“最近我查了一下，这人原本是传媒学院那边的混混，几年前突然来到北京。卖煎饼为生，带着那一片的小混混们一起混日子，为人仗义，虽然是混混，但是很照顾那些学子，在传媒学院那边口碑很好。”想起之前调查的结果，陶泽刚出声道。

　　“孤儿么？”默默点头，陶老爷子继续询问。其实在陶老爷子看来出身低贱并没有什么关系，重要的是人心术正，有能力，其实做一个好混混的难度，远比做一个好白领大。深知这样的人大部分都是孤儿或者遭遇家变，陶老爷子询问出声。

　　“这个现在还不清楚。”摇摇头，陶泽刚回答道。

　　听到大儿子的话，陶老爷子的脸色立刻一变，“之前不是告诉你要看着点你二弟么？这么重要的事情你都不调查清楚？”

　　“不是我不想调查，是这年轻人很奇怪，我派出去的人根本调查不到他的来历，只知道是从内蒙那边过来的，之后我派人去查，却遭遇了很多阻力，甚至有一些人出来警告我派出去的人。我怀疑这年轻人后面的背景不简单，很可能是军方的人。”眉头微皱，陶泽刚猜测出声。

　　“军方的大家族会允许自己的孩子出来做混混？”听过陶泽刚的话，陶老爷子脸上露出一丝不可思议的表情，显然并不相信，“就这样吧，这一次的国内比武忙完了你就去把老二一家子接回来吧，秦若烟改嫁已成定局，这女人已经是飞出囚笼的凤凰，老二也抓不回来了。他身边儿谢家的那个小娃也不能就这么一直不明不白的跟着他，这些事情也都要解决了。”

　　听过陶老爷子的话，陶泽刚立刻明白过来，自己的父亲是准备重新接纳陶泽成回到陶家了。陶家毕竟是名门望族，礼法极为严格，做事讲求担当，陶泽成误了谢蕊的青春，不可能没有一个交代，既然秦若烟已经不会回来，陶泽成也是该再取，为谢蕊负责了。

　　“是，我现在就开始准备。”点了点头，陶泽刚出声道。

　　交代过自己的儿子，陶老爷子靠在椅背上，回想着自己的二儿子，渐渐出神。

　　陶老爷子已经同意自己一家回到陶家，这消息陶昕自然不会知道，按陶老爷子的意思，这一件事情要等到国内比武大会结束之后才能办。既然陶泽成要回家，那也要有一个正式的仪式，不能随随便便。

　　晚上九点半，陈英原本已经非常困了，但是却依旧没有休息，靠在沙发上，陈英怀抱着陶昕，陪心爱的女孩儿一起看电影。

　　家庭影院的大屏幕上播放的是一部韩国爱情电影，女孩子基本都会很喜欢这样风花雪月的东西，但陈英看了却实在不感冒。看着看着电影，陈英的脑袋越来越沉，无意识之间，陈英的脑袋向前沉去，倚在了陶昕的肩膀上，而陈英的唇也不自觉间吻上了一片柔滑的肌肤。

　　只是感觉自己很舒服，陈英忍不住长长出了一口气，好想闭眼，好想睡着。

　　“呜。”还没等陈英睡着，怀中的女孩儿却发出了一声诱人的鼻息，稍稍转过脖子，陶昕柔嫩的唇瓣转而吻在了陈英的侧脸上。

　　原来方才陈英脑袋落在陶昕肩膀上的时候无意识的吻到了陶昕的脖颈，只感觉脖颈一痒，转而陈英热乎乎的气息喷上来，在加上眼前电视里正在播放的温馨画面，陶昕一下子就沉沦了进去。还以为陈英是在向她暗示什么，陶昕自然而然的转过了身，开始回吻。

　　被陶昕这么一吻，陈英也一下子清醒过来，眼前心爱的女孩已经转过了身，星眼朦胧，娇美的面庞之上挂着点点红晕，水嫩的唇瓣儿也正在探索着什么。

　　看到这画面，陈英脑海之中的睡意一下子全部都消散了，想起最近对陶昕的忽视，陈英的心中也涌起了一份柔情。轻轻捧起陶昕的脸蛋儿，陈英吻了下去。

　　与之前不同，现在的陈英和陶昕已经经历过两次亲吻，两人的心也已经完全贴靠在一起，在这样的环境之下，两人之间的那一股意境自然不在相同。

　　感受着陈英对自己的怜爱和珍惜，陶昕的身体完全放松了，就那样懒懒的靠在陈英怀里，任由心爱男人品尝自己的香甜。而陈英更是从陶昕身上体会到了从未有过的美好，抱着陶昕，陈英的手几乎是无意识的探向了陶昕的胸口。

　　悄然之间握住那一份弹软，陈英的整条手臂仿佛都一下子失去了知觉。

　　“嗯，呆子，不能，不要这样。”感觉自己的胸口被陈英握住了，陶昕焦急的挣扎起来，脸上也浮起了一片酡红的颜色。

　　体会着陶昕的美好，陈英根本没有办法松手，左臂紧紧揽着陶昕的肩膀，陈英带些紧张的出声，“昕儿，别动。”

　　陈英的这一句话虽然紧张，但是其中却包含着一丝坚定，听到这声音，陶昕立刻就不动了。毕竟在陶昕心中，陈英的话是必须要听的。

　　见怀中的女孩儿温顺下来，陈英有些颤抖的右手开始轻轻的去解陶昕白衬衣胸前的纽扣，随着那纽扣一颗颗被松开，陶昕身体上的那一股纯纯女儿香越发的飘荡出来。

　　知道今天陈英来解自己的衣扣已经不在是开玩笑，陶昕心中的紧张简直无以复加，到了最后陶昕只能像一只鸵鸟一样，将小脑袋深深埋在陈英怀里，羞得不敢抬起来。

　　仿佛在面对最精致的美玉，解开了陶昕胸口的衣衫，陈英竟然还是没有贸然去掌握那一片美好，而是笨拙的把手探过去，解开了陶昕后背上的挂钩。

　　这一下，陶昕胸前的最后一层防护也终于脱离下去，原本以为陈英只是想隔着胸衣握一下就好，却不想自己的爱人一上来就要这样最直接，最亲密的接触，羞到了极致，又没有力气去反抗，陶昕的皮肤都蒙上了一层桃红，空气之中那一股香气也随着陶昕火热的心跳而更加浓烈起来。

　　轻轻拉开了陶昕的胸衣，那一对儿珠圆玉润的少女骄傲终于进入了陈英的视线，一生之中，陈英还是第一次面对这样的画面，尤其，蜷缩在自己怀中的还是自己最心爱的女孩。

　　颤抖的手轻轻的探过去，陈英终于握住了那一抹柔滑，平生之中第一次与人这样亲密的接触，陶昕的身体剧烈的颤动了一下，眼中竟然浮起了一丝泪花。

　　虽然之前也与陈英亲密的拥抱，亲吻过，但是胸脯被心爱的人这样直接的抚弄，这样的意义却几乎与初夜一致了。蜷缩在陈英怀里，陶昕清浅的抽吸了起来。

　　“昕儿，别哭了，我会好好照顾你。”许久之后，亲吻着陶昕的额头，发丝，陈英低声保证着。

　　轻轻的点点头，陶昕终于不在流泪，纤细的双臂轻轻抬起，环住了陈英的脖颈。

　　知道心爱的女孩儿哭过之后会特别爱困，陈英的手终于恋恋不舍的离开了陶昕的胸口，抱起心爱的女孩，陈英走向了卧室的方向。


第254章 暂时不能动

　　将陶昕轻轻放在床上，陈英轻轻为陶昕穿上一件儿小背心，转而整理好床铺，让陶昕可以舒舒服服的躺在被子里。

　　做完这一切，陈英也准备洗漱休息。正当陈英起身的时候，兜里的手机却突然震动了起来，看了看手机上的号码，陈英的脸色顿时一变。

　　关上床头灯，陈英闪身出了卧室，转而带上门，这才接起了电话。

　　“哥，找到那冯哲了么？”来电话的人是陈啸，那一天救出陶昕之后陈啸直接就前往追击调查冯哲。毕竟这冯哲曾经对自己动了杀心，这样的人是不可能留他在世界上的。

　　“找到了。”声线有一丝低沉，陈啸出声道。

　　“太好了，正好这两天幻月维护，我们现在就动身，要了他的小命。”想起自己脖子上的那一道弹痕，陈英的心就仿佛能着起火来，如果一个人心念着杀死你，那你最好的自保办法就是先杀死他。

　　“英，不要冲动，那冯哲的背景很复杂，我给老头子打过电话，现在咱们暂时不能动他。”电话之中，陈啸的声音传了过来。

　　“为什么不能动？那冯哲不就是一个富家少爷么？”心中疑惑，陈英急忙出声。

　　“这冯哲的家世不简单，但是他们家的底子并不在国内，而是在东南亚，这一次幻月开服，东南亚那边几乎是被抛弃的地方，冯哲的家族这才大举转移到了香港和台湾，准备渐渐转入内地。第六大国的事情你知道了吧？这事情与他们家有很大的关联，所以我们现在还不能动他。这是政策问题，不能改变。”话语之中带着一丝严厉，陈啸出声道。

　　根本没想到冯哲的家世这么复杂，陈英一时间也陷入了迷茫，“哥，他们会不会在过来找麻烦？”从小在陈家成长，陈英还是知道命令的重要性的，既然不能动冯哲，那就要先自保。

　　“这个你放心，冯哲家的存在只是为了维护南方稳定，维护第六大国稳定，所以才暂时不能动，一旦那边稳定了，你一样可以踩死他。最近北京那边我会派人保护的，保证以后这样的事情都不会在出一次，你放心。”电话之中，陈啸安抚着陈英。

　　“那好，我知道了。”点点头，陈英出声道。

　　“嗯，国内比武，尽量拿个好成绩，一定要把你的工会做大做强，如果需要资金，可以联系我。就这样，我还有事，先挂了。”留下一句话，陈啸果断的收线。

　　听过自己哥哥的话，陈英心中疑惑起来，这已经是陈啸第二次嘱咐他要在幻月里好好加油了，之前还以为陈啸是在开玩笑，可是经过今天的谈话，陈英的心中再一次打起了小鼓。

　　一个幻月之中的第六国家而已，竟然可以跟南部沿海的稳定挂上关系，这幻月到底是个什么游戏？

　　深知自己的父亲和哥哥都在从事国家高科技领域的机密工作，陈英也不好多问，总之这些答案到了一定的时间就都会浮出水面。既然哥哥和老头子都授意陈英要好好在幻月里加油，那自己还有什么可顾忌的呢？

　　就从这一次比武大会开始，自己要再一次踏上游戏的巅峰。

　　放下了电话，洗漱完毕，陈英回到了卧室，将依旧梨花带雨的陶昕抱入怀中，缓缓进入梦乡。

　　两天的假期，陈英回了一趟传媒学院，那边的扩编工作做的也很不错，已经与皇朝世家建立的紧密的联系，今后陈英买防毒面具那一条线上的收入会全部交给自己的这一批混混兄弟，未来想要在幻月之中凝聚出大势力，陈英知道，自己的这些混混兄弟绝对会是基础。

　　两天的休息时间结束，晚上八点，服务器准时开放，陈英也第一时间登录了游戏。

　　上线的第一件事情就是报名参加比武大会，本来以为自己一上来就报名已经算很早的了，却不想陈英打开那报名页面的时候，整个燕国就已经有十三万人报名了，照这样看来，这一次比武大会光是燕国的参加玩家就会超过一千万人，场面当真壮观至极。

　　想起自己已经许久没有回领地了，陈英整理了一下包裹，直接跳转回到了灵蛇洞穴，此刻的灵蛇洞穴比起陈英离开的时候已经有了天壤之别。守护城已经完全建立了起来，高耸的城墙，幽深的河沟，还有周边走动着的系统守卫都带给人一种威严的感觉。

　　快步进城，陈英直接来到了领主府邸，这领主府邸也只是一个有一个厅堂和两个厢房的小院落而已，但是给人的感觉已经十分威严了。

　　在领主府邸的厅堂之中，陈英找到了沉香、谢蕊和牛哥。

　　“烟灰，这守护城已经完全建造好了，还请了五十个七十级的中级系统守卫，在加上城中的机关，现在已经完全不用担心了。”看到陈英进来，沉香立刻微笑着起身。

　　“是啊，这一次咱们的领地真的是万无一失了，我和小乐，还有谢蕊轮流守卫，只要有一个副会长在，这城就不会有事。沉香已经将所有机关暗道的使用方法都告诉我们了。”显然也对现在的防护十分放心，牛哥出声道。

　　知道这几天沉香一直耽误自己的练级时间帮助星辰，陈英的心中充满了感动，对着眼前的女子，陈英道谢出声，“沉香，谢谢你。”

　　“光谢谢就行了吗？也太没诚意了。”挑了挑眉毛，沉香的眼中闪过了一丝少见的调皮，“我听柳儿说，这一次你们闭关，打到了不少好东西呢。”

　　听过沉香的话，陈英立刻明白过来，打开包裹，陈英给自己留了一道战士系的火焰攻击套装，而其他的两个套装和另外一些无法组成套装的组件，一共三十多件首饰则全部拿出来给了沉香。

　　“这些首饰你们拿着吧，过几天在去一趟火焰山，也许还能凑出更多套，这些首饰比武大会的时候正好能用。”将首饰递了过去，陈英出声道。

　　接过首饰，沉香微微一笑，“这城也建好了，我就先回去了，记得咱的约定，明天开始就要行动了。”

　　“嗯，我知道。”点点头，陈英出声道。

　　“好，那我先走了。”道别一声，沉香取出回城卷消失在了陈英等人面前。

　　听着沉香和陈英之间的对话，谢蕊知道，前几天陈英闭关时一定都是跟那个叫柳风拂叶的女孩子在一起。想着那柳风拂叶美丽的容颜和淡雅温婉的绝佳性情，谢蕊担忧的叹息一声。

　　心中想着别的事情，陈英自然没有注意到谢蕊的神色，忽而，腰间的呼机震动了一下，听到这响动，陈英立刻查看。看到呼机上的名字，陈英的脸色顿时一变。找陈英的竟然是黑势力的老大，黑云-雪花，那天极力想要引诱陈英的女子。


第255章 地下斗场

　　虽然心中有些疑惑，但是陈英还是接起了音频，“有事么？”

　　听到陈英小心的声音，音频那一端立刻传来了一阵银铃般的娇笑声，“怎么啦？我们的护国大将军，我一个小女子竟然能让你如临大敌？”

　　“你可不算是一般的小女子，说吧，有什么事？”黑云-雪花虽然生的娇美动人，但是陈英却这样，这样的女子比毒蛇都要危险。不敢大意，陈英询问着。

　　“也没什么特别的事情，就是我们工会得到了一片领地，已经建好了守护城，想请烟灰老大过来玩玩。”音频之中，黑云-雪花的声音再一次传了过来。

　　听着黑云-雪花轻挑的声音，陈英冷漠出声，“我不太喜欢玩那样的东西，如果没有特别的事情，我就先挂了。”想起那一天黑云-雪花和那个娇儿两人一起勾引自己的事情，还以为她叫自己过去又是要‘玩’，陈英的话语立刻冷了下来。

　　“想要定灵密矿么？”忽而，黑云-雪花的声线再一次传来，陈英想要关闭音频的动作顿时停了下来。

　　“你那里有？”定灵密矿，这是陈英一直在寻找着的一种珍贵矿石，只要有一块定灵密矿，陈英立刻就可以将那块有眩晕属性的石头镶嵌到装备上。

　　“自然是有的，不然我也不会说，你先过来，我保证不会对你用上一次的手段，既然你没点男人样子，我和娇儿妹妹自然不会在你身上浪费时间。”轻笑着，黑云-雪花出声道，言语之间黑云-雪花不由的带上了一丝奚落。

　　在黑云-雪花看来，面对她与娇儿那样两个大美人儿，是个男人都会有反映，可是陈英却那样不识抬举，自然被黑云-雪花划在了没男人样子的行列当中。

　　虽然知道黑云-雪花的意思，但是陈英也不愿意多计较，“你的领地在那里？”

　　“南郊灌木林，你到了地方自然有人带你来。”没有留下具体的坐标，黑云-雪花只留下一个大概的地址就挂断了音频。

　　收起了呼机，陈英也想要看看他们能耍什么花招，就算得不到定灵密矿，那怕能套到一个有用的信息也是好的。

　　想到这里，陈英立刻对着身旁的谢蕊和牛哥出声，“我有点事情先走了，这里就拜托牛哥和蕊姐了。”

　　“嗯，你先去吧，早点休息。”点点头，谢蕊出声道。

　　“嗯。”回应一声，陈英直接取出回城卷，返回大城。

　　这灌木林是在王城的南侧，没有传送阵，只能从王城南门出城，到南郊，转而在从南郊进入灌木林，路途极其远。

　　一路纵马狂奔，一个小时之后陈英方才到达了灌木林之中。这灌木林极为荒凉，其中杂草怪树丛生，看起来极为神秘。

　　方一进入，一个低矮的灌木丛子里立刻钻出了一个卫士玩家。

　　“烟灰大人，雪花老大有请了。”这卫士玩家一钻出，立刻就对着陈英行礼。

　　“带路吧。”虽然感叹这黑势力组织的精密，但陈英表面上却没有多说什么。

　　再度点头，那卫士立刻在前面开路，一路之上的怪物基本都是五十级左右的蜘蛛怪，虽然陈英也几次看到了更为凶猛的大怪，但是这卫士带着他行走的路线却极为精妙，总能将这些大怪躲开。

　　远远的，一幢雄伟的大城出现在陈英的视线之中，看那大城之上插着的棋子，陈英知道，这正是黑势力的大城。

　　“烟灰大人，到了，请跟我来。”原本还准备开步向那大城走，却不想那卫士却停了下来，示意陈英钻入近处的一个草丛。

　　“这是干什么？”原本黑云-雪花是说请他到大城转转的，可是这卫士却要把他领入一个草丛里，看着按荒芜的草丛，陈英有些奇怪。

　　“烟灰大人，雪花老大就在下面等你。”话语极为直接，那卫士直接拨开了草丛，露出了里面黑乎乎的通道。

　　“走吧。”想要看看这里面到底有什么玄机，陈英转身进入了眼前的通道。

　　一进入这通道，周边的环境立刻变得一片黑暗，在这低矮泥泞的灌木林下面走了三分钟，只听见一阵金属转动的声音，一阵冷风立刻吹了过来。

　　“请进。”借着玩家身上隐约的一点点光亮，陈英看到了眼前的一条地道开口。没想到黑势力的领地里竟然还有这样的地下通道，陈英躬身走了进去。

　　进入通道，前方并没有什么灯光，跟在那卫士后面走了大概三分钟，里面方才传来了一阵阵的光亮，竟然越来越宽敞明亮起来。

　　通道的两边不时出现一些走廊，里面都是一个个的小房间，房间之中竟然传来了一阵阵男女纠缠的不雅声音，听见这声音，陈英心中惊骇，这黑势力竟然把这样的涉黄产业经营到了游戏里！

　　怪不得之前无情告诉他，不知道为什么，黑势力手上有很多的金币，如果这样的产业早就建立起来的话，那金币的积累无疑是极快的。幻月之中玩家之间是可以发生两性关系的，而且女性的容貌身材可以调整，又没有什么健康上的担忧和顾忌，这样的产业经营起来简直就是暴利！

　　虽然心中震动，但是陈英的面色却没有丝毫的改变。

　　终于，这一条通道走到了尽头，一个圆形的，类似古斗兽场的空间出现在了陈英的眼前，斗场之中，两个没有显示名字的玩家正在那里对战着，而斗场周边的观众席上则坐满了玩家，手中拿着一些票据，正在大声的呼喊加油。让陈英奇怪的是，这些人也是没有名字显示的。

　　“烟灰老大，雪花老大在前面等你。”临近通道出口，那卫士玩家递过了一条黑乎乎的面纱，恭敬出声。

　　接过那面纱，陈英立刻明白过来，这些人为什么都没有名字，这面纱竟然是缝纫师制作出来的黑色蒙面巾，带上之后可以隐藏名字，隐藏容貌。

　　深知在这样的地方暴露身份极为不智，陈英立刻将那面纱带了上去，确定容貌和名字已经被隐藏之后方才走了过去。

　　“你来了。”走到那斗场的边缘，身后立刻传来了一道女子的声线。

　　转过身，陈英立刻看到了黑云-雪花，与众不同，这黑云-雪花在这里并没有佩戴黑色蒙面巾，想来也是，这是黑势力的地盘，大家都知道，她佩戴面纱也没有意义。

　　转过身，陈英微笑出声，“没想到雪花老大手里有这么大一份产业，佩服，佩服。”

　　似乎听出了陈英话语之中的奚落，并没有在意，黑云-雪花娇笑出声，“怎么样？下面那个战士已经打赢了十几场，烟灰老大要不要下去玩玩？”

　　“你想拉我赌博？”眉毛一挑，陈英的语气冷了下来。


第256章 对战

　　听着陈英一瞬间变冷的语气，黑云-雪花再度娇笑起来，揉身而上，黑云-雪花靠向了陈英，“只是PK一下而已，比武大会快要开始了，难道烟灰老大不准备找几个高手练练手？”

　　躲开了黑云-雪花的倚靠，陈英的面色依旧有些冷漠，“练手有的是人，也没必要来这些地方。而且，我也不想帮你赚钱。”

　　“哈哈，这些小钱也算是钱？烟灰老大你也太看不起我们黑势力了。博彩在幻月之中是被允许的，这地下斗场只是玩闹，真正赚钱的门道根本不在这里。怎么样？下去玩一场，如果你赢了，我可以告诉你一些很重要的游戏信息，还有这一块定灵密矿。”言语着，黑云-雪花手中出现了一块晶莹的矿石，这矿石散发着点点神秘的白色微光，竟然正是那定灵密矿！

　　看着这矿石，陈英的眉头微微皱了起来，虽然知道这矿石极为珍贵，但是陈英却真的不想与黑云-雪花挂上关系。

　　“北武堂现在还没有领地，那天霸世家族攻击灵蛇洞穴的时候，战天老大本来也想去攻击，如果不是我劝阻，恐怕你的损失会大到无法承受，你也是七尺汉子，难道连恩人的这一点小要求都不应么？”看着陈英还在犹豫，黑云-雪花再度扔出了一颗重磅炸弹。

　　“你帮了我？”听过黑云-雪花的话，陈英立刻询问。

　　“不然呢？那天你抢了我们的七星蛇王，以战天老大的脾气，你觉得他会放过你么？”娇笑一声，黑云-雪花出声道。

　　确实，如黑云-雪花所说，北武堂行事乖张，基本是有仇必报，那一天在自己手上吃了一个大亏，没有理由不报复自己，看来这黑云-雪花确实在背后出了一些力。

　　“只打一场，以后我不会在来这个地方，未来的比武大会，我也不会受你的控制，而且，你要告诉我定灵密矿在那里出产。”思考了一下，陈英提出了三点要求。

　　似乎早就料到陈英会这么说，黑云-雪花娇笑出声，“好，一言为定。”

　　点了点头，陈英转身走下看台，进入了比武准备通道。

　　这黑势力地下斗场的保密工作做的确实精细，上场的玩家不但容貌和名字不会显示，而且使用的装备都是由黑势力提供的。全套四十八级的白装备，外加修炼到十级的普通白色武器，大家都是一样。

　　换上了这装备，陈英安静了做在了选手通道。此刻陈英的胸前已经出现了一个特质的木牌，上面只有两个字——猎鹰。

　　这是每一个选手在这里面的代号，猎鹰沉稳，敏锐，心狠手辣，而陈英身上确实都具备这样的特性，看来黑云-雪花那个女人还是比较了解自己，想到这里，陈英微微一笑。

　　这时，随着一声钟响，下一场比赛的提示再一次拉开。

　　黑虎VS猎鹰！

　　看到这上面的提示，观众席上立刻传来了一阵阵的议论。

　　“那猎鹰是谁？没听说过。”

　　“怎么搞的，黑虎刚打完，按理说今天不会在上场了，这演的是那一出？”

　　“这黑势力不怕输钱么？这黑虎连战连胜，从五场之后只要这黑虎出场，黑势力都要大赔一笔，黑云雪花这妞钱多烧的？”

　　“谁知道她呢，不过那黑云雪花可真是风骚入骨啊，这样的女人在床上肯定是极品。”

　　“切，你还没见黑势力另外一个叫娇儿的女子，比起黑云雪花可是只强不弱啊。”

　　台上观众的议论声自然可以传入陈英的耳朵里，开始还在议论比赛，可转而这话题就扯到了女人身上。细细想来，这黑云-雪花确实是个带刺的玫瑰，虽然极为美艳，但同时也极为危险，而那娇儿也确实是个可人儿。

　　想到这里，陈英不自觉的向着上方的斗场围栏看去，而那黑云-雪花也恰好在这个时候看了下来，似乎已经看清了陈英在想什么，那黑云-雪花脸上立刻露出了一个轻浮挑逗的笑容。

　　黑云-雪花算不上是什么国色天香，但是身上那种风尘味道却是浓重的很，就好像一朵盛开的牡丹，将自己的美丽完全绽放了出来。这样的美与陶昕那种清纯含羞的小花儿完全不同，是一种每一处、每一个神态都带着挑逗的感觉。

　　不想与之对视，陈英立刻收回了目光。

　　而这个时候，一阵锣声传了过来。

　　“这一场由连胜十一次的黑虎对战第一次来到斗场的猎鹰，黑虎一赔零点三，猎鹰一赔二，想下注的请尽快！”锣声落下，武斗场的公证立刻出声道。

　　“嘿嘿，这黑云-雪花把赔率调的这么低，一定是害怕输钱，这一次恐怕还是那黑虎胜，我押五万金币，黑虎！”

　　“我押三万！”

　　“我押十万！”

　　随着第一声带着分析的叫喊，众人立刻热情的押注起来，听着这些声音，陈英不禁再一次佩服黑云-雪花的睿智。虽然那黑虎应该战力不错，但是陈英却有信心可以拿下他，毕竟在这燕国之内有能力与自己一战的也就那么寥寥数人。

　　黑云-雪花把黑虎的赔率压的那么低，实际上是在引导众人多押钱，赔率不高，只有押得多，才能赚的多，在加上黑虎在这些人心中几乎是必胜的形象，众人自然会加大押注。

　　短短的几分钟，光是陈英听到的投注金额就超过了五百万金币，而坐在对面看台上的人一样不少，在加上两边的看台和包房里的人，如果自己赢了，这一局怕是就能为黑云-雪花赚近两千多万。

　　虽然知道要帮黑云-雪花赚很多钱，但是陈英心中却也没有什么不平衡，一种人走一条路，一条路有一个结果，世事终有报，并不是什么钱都是那么好赚的，这些东西也并不需要攀比，嫉妒，只需要做好自己。

　　眼前的通道已经打开，调整好心态，陈英站起了身，缓步走出通道。

　　进入武斗场，地上的血迹和周边的呐喊立刻将陈英的情绪调集起来，默默的握紧了手中的钢刀，陈英直面眼前的黑虎。也许是接连击败了很多对手，这黑虎的身上竟然已经有了一股狂性，但是面对这咄咄逼人的黑虎，陈英却依旧应对自如。

　　直到这个时候众人方才发觉，陈英身上有不弱于这黑虎的气势，虽然并不是磅礴浩荡的扩张，但却是极度的凝练精纯，丝毫容不得小觑。

　　看着陈英，那黑虎的眼神也渐渐冷了下来，表情变得有一丝凝重。

　　咚！

　　终于，一声鼓响，战斗正是开始。

　　两人快速的将战士类职业的基础状态技能加好，转而彼此朝着对方冲击过去。

　　两人都是狂战士，身上都有冲锋技能存在，但是这冲锋却并不能轻易的使用，因为一旦冲锋失误，对手的冲锋就会让你无法防范。一秒的减速时间足够对手打你两次了，狂战的两次攻击可真不是闹着玩的。

　　“气动剑！”

　　“刺穴！”

　　一个照面，两人立刻一招对了过去，那黑虎手中的钢刀竟然向直直刺出，点中了陈英的胸口，顿时一个七百三的爆击数字飞了起来，而陈英则只打掉了对方四百多点生命值。

　　刺穴，这是狂战士五十一级的精确攻击技能，这是一种指向性攻击技能，能够让狂战士准确的攻击到对手的弱点。看来这黑虎身上一定有增加爆击几率的装备，不然就算击中了自己的要害也不可能出爆击。

　　意识到这黑虎不好对付，陈英立刻吞下一颗药，开始侧向转移，想要先拉开一些距离。却不想那黑虎根本不给陈英这样的机会，一道电光斩直接发出，笼罩了前方2×3的区域，顿时，陈英的生命值再度下降三百七十点。现在陈英的生命值已经掉到了一千点。已经在狂战士两击可以杀死的范围之内了，看到眼前的情况，那黑虎脸上顿时浮起了一丝狞笑。

　　“受死吧！”

　　冷然出声，黑虎的身影一下子变得雄壮起来，整个人化为一道红光，冲向了陈英，正是狂战士的冲锋技能！


第257章 失落坟场

　　已经通过两次攻击让陈英的生命值下降到了1000点出头，在黑虎看来，这个时候在发动冲锋，陈英一定会被杀死。

　　虽然方才已经极力躲闪，但是陈英却依旧没有躲避开黑虎的攻击，很显然，这黑虎是一个技术极为精湛的高手，但是他的如意算盘在陈英这里却行不通。

　　黑虎释放冲锋就代表着陈英的绝地反击要开始了，方才黑虎的第二击打中陈英的时候陈英就知道，他接下来一定会冲锋，而陈英也在这个时候释放了狂暴决。

　　迎着冲来的黑虎，陈英快速的吃下一颗药，向后高高跃起，身体竟然是横向倒飞。虽然陈英的动作极为怪异，就像侧躺着后退一般，但黑虎却依旧发动了冲锋。

　　“你输了。”眼中带着一丝高深的笑容，陈英出声道。

　　听到陈英的话，那黑虎的动作明显延误了一下，但冲锋技能却还是发挥了效果，向着陈英冲击而来。看准黑虎的冲击速度，侧躺着后退的陈英终于动了。

　　“气动剑！”

　　刷！

　　白光划过，一道狭长的剑光直接横向划了出去，看到这剑光横横的切向自己的脖颈，黑虎惊慌的大吼一声，但是冲锋已经发动，黑虎的身体已经不受自己的控制了。

　　“-983！”

　　虽然冲到了陈英的面前，也将陈英打入了减速状态，但是黑虎的喉咙却正正的被陈英横向发动的剑光击中，那感觉就好像被陈英削掉了脑袋一样，尤其是那个恐怖的爆击数字更是让黑虎心惊。

　　即便是被陈英的这一击震慑，但黑虎却还是调整好了心态，按照现在的状况，黑虎只需要两击就可以杀死陈英，并不用太担心。举起手中的刀黑虎就想要向着前方出击，刀都已经举起来了，黑虎却赫然发觉，眼前竟然没有人！

　　仔细一看方才发觉此刻的陈英竟然是侧躺在地上的，无论是幻月的任何技能都没有办法以最大威力攻击到现在的陈英。直到这个时候黑虎才明白方才陈英为什么要以那个奇怪的侧躺动作发动气动剑，原来这样的一个侧躺，被冲锋击中后会侧着掉在地上，将身上暴露的弱点面积减少到最小。

　　“我操！”看着眼前狡猾的陈英，黑虎大骂一声，看准了陈英的喉咙，黑虎一道刺穴打了上去。

　　“-678！”

　　虽然是爆击，但是现在的黑虎心态已经微微有些混乱，这一击的攻击落点稍稍有点偏差，并没有将爆击的威力发挥到最大。而且由于方才连续的心态变化，黑虎已经浪费了很多时间，只攻击了陈英一次，陈英的冲锋状态就解除了！

　　“重刺！”

　　眼看冲锋状态解除，陈英竟然不往后退，而是一个前滚，手中的战刀化出一道凌厉的光芒，直刺黑虎的腹部弱点。

　　“872！”

　　又是一个爆击，黑虎的血量已经下降到与陈英相同的水平。看着眼前的陈英，黑虎终于意识到，自己这一次是铁定会输了。眼前战士的技术精妙远不是他可以比拟的，血量已经掉到了安全线以下，黑虎在这个时候竟然选择了逃跑！

　　怎么可能让他跑掉？原本黑虎停下来与陈英硬拼也许还有三分机会，但现在，他真的是一点机会都没有了。

　　“冲锋！”

　　看准了黑虎的身影，陈英一道冲锋冲击过去，转而一道重刺狠狠的击中了黑虎的后脑，顿时，黑虎倒地而死！

　　“这，怎么可能。”

　　“我的钱，我的钱没有了！”

　　随着陈英杀死黑虎，看台上的人全部都愣了，方才这些人可都是下了大注的啊！现在黑虎被杀死，这些人的钱全部都打了水漂，少的两三万，多的甚至有几十万！

　　终于反映了过来，一群人立刻叫骂吵闹了起来。

　　根本不想理会这些人，陈英立刻翻身回到了选手准备室。准备室之中，黑云-雪花已经等在那里，看到陈英，黑云-雪花的脸上挂满了笑意。

　　“不得了啊，这一下就帮我赚了三千万，怎么样？分你一半？”诱惑挑逗的眼神看向陈英，黑云-雪花娇媚出声。

　　“不用了，那一块矿石给我，在告诉我定灵密矿在那里打。”分一半，那就是一千五百万啊，如果有了这一笔资金，那星辰……顺着黑云-雪花的话，陈英立刻想到了一个极为诱人的场面。但很快，这样的想法就被陈英扼杀了，这样的钱，不能要。想到这里，陈英立刻冷漠出声。

　　娇笑着，黑云-雪花将那一块矿石递给了陈英，娇美的面庞上尽是狡黠，“这定灵密矿算是最高级的矿石，我这一块也是手下在做任务的时候得来的。”

　　“你！”听过黑云-雪花的话，陈英立刻意识到自己被这个女人耍了，顿时怒火上涌。

　　“算我倒霉！”拿起了那一块定灵密矿，陈英直接取出了回城卷，白白的跑来帮人家赚了三千万，到了还被骗了一场，陈英此刻的感觉极为憋屈。

　　看到陈英是动了真怒，黑云-雪花脸上的调笑立刻收了起来，赶在陈英离开的时候出声道，“定灵密矿在王城失落坟场八层，那里的怪物是八十级，现在根本没有人能挖到矿石，你自己想好。”

　　一句话落下，陈英的身影已经消失在了原地，但是黑云-雪花已经确定，陈英听到了自己的话。

　　“失落坟场八层。”确实，黑云-雪花的话语陈英听到了，但是陈英却真的没有把握去对抗八十级的怪物，现在的陈英杀六十五，七十级的怪物已经是极限了，七十五级可以技巧性的一对一拼一下，但是八十级的怪物，陈英真的是一点把握也没有，而且那怪物还在八层，陈英知道，这样的八层地图，前面几层之中一定有绿色BOSS存在，就像是自己的灵蛇洞穴一样，如果不能杀死前几层的绿色BOSS，那最后的第八层根本就不可能到达。

　　看来，只有等自己升级到六十级，在国内比武大会开始之前在去挑战失落坟场了，比武大会开始还有两周，如果与柳风拂叶等高手一起下副本，刷怪刷BOSS，累积起一套不错的装备，那么在比武大会开始前升级到六十级，凑齐更好的装备，自己真的有机会去失落坟场走上一圈。

　　正思量着，陈英腰间的呼机立刻震动起来，拿起呼机，陈英立刻感到了一阵为难。

　　“呆子，在那里呢？一起练级嘛？离国运还有两个小时呢。”现在正好是八点半的时间，陶昕也已经上线了，心念着陈英那天晚上的承诺，陶昕找到了陈英。已经许久没有跟陈英一起游戏了，陶昕真的有些想念。

　　接到陶昕的消息，陈英方才想起自己答应带陶昕一起玩，可是在那之前自己已经答应了柳风拂叶要和七仙殿一起准备比武大会。看来这个事情是一定要先想办法解决了，想到这里，陈英出声道，“昕儿，你来王城吧，我带你去一片没去过地图。”


第258章 未知的角落

　　放下了呼机，陈英快速传送前往王城，修理装备，购买药品。做完这一切，陶昕也已经到了王城。

　　在游戏之中陈英已经很久都没有看到陶昕了，现在的陶昕也已经升到了五十一级，虽然进不了人榜，但也算是一个强悍的高法了。一身火红的法袍穿在身上，那袍子的下面绣了一丝碎花，遮住了纤细柔美的腰身，行走之间步履轻盈，带着一股青春灵动的美感。

　　虽然没有秦紫盈那样的绝世容貌，也没有柳风拂叶那样的如莲淡雅，但陶昕也是一个不可多得的美人儿，看到陶昕出现，周边的男性玩家都忍不住停下脚步，一双双火热的目光追逐过来。

　　“呆子，你好帅。”好久没有见到陈英，现在陈英身上的气势已经完全不同了，领主·护国将军的标号本就极有威势，在加上人尊光环的闪动，使得陈英整个人都显得极为威武。

　　“你也好可爱。”拍拍陶昕的小脑袋，陈英微笑出声。陶昕就是这样的孩子气，喜欢自己的男朋友是个不凡的人，那种带些炫耀的气息虽然有一点俗气，但是却真实。

　　“呆子，去那里玩？”拉住陈英的手，陶昕撒娇出声。

　　“走吧，到了地方你就知道了。”将自己的红棕马王放出来，陈英直接扶住陶昕的腰身，让陶昕骑在马上，转而自己也坐了上去，双腿一夹，陈英带着陶昕快速的冲出了王城。

　　与陈英一起骑在马上，陶昕欢快的轻叫着，像一只幸福的小鸟，随意飞翔。感受着陶昕的快乐，陈英的情绪也被调动起来，两人一路纵马驰骋，不一会儿就到达了坠落坟场。

　　这坠落坟场在燕国王城北部的一处山谷深处，进入这山谷的后段，周边的风景已经不是那么秀美了，陶昕也感受到了空气之中那一丝有些压抑的味道。

　　“呆子，这是什么地方？”身体有一丝紧张，陶昕出声询问。

　　“这地图叫堕落坟场，是一块高级地图。”下马，带着陶昕走到堕落坟场的入口，陈英出声道。

　　听过陈英的话，陶昕的脸色立刻微微变化了一下，“呆子，这地方会不会太可怕了？”

　　“小傻瓜，这毕竟是游戏，那里有那么多又可爱，又有经验，还能暴装备的怪物等着你打，等下如果不想看到怪物的样子就把马赛克处理打开吧。”摸了摸陶昕的头发，陈英出声道。

　　点点头，陶昕取出了自己的法杖，跟在了陈英的后面。

　　进入这堕落坟场，顿时，一股令人极不舒服的阴暗湿气传了过来，空气之中也带着一股难闻的臭味儿，这是一片荒凉苍莽的地下地图。像是一片古墓，越向深处，怪物越是强悍。

　　“如果不愿意闻这味道，可以把嗅觉也降到最低。”深知在游戏之中嗅觉也是判断危险的重要手段，但是这里有自己，陶昕可以不用闻这样的恐怖味道。

　　点了点头，陶昕将嗅觉调低，跟在了陈英的身后。

　　忽而，一声暴虐的喊叫传来，几只巨大的尸身从泥土之中飞快的钻出，扑向两人，看到这尸身，陶昕本能的大叫一声。

　　已经看出了眼前的怪物只是五十级的巨尸怪，陈英毫不慌乱，直接冲击上去，一个人与三只巨尸怪战斗在一起。

　　“昕儿，别怕，正常攻击就好，这怪物很简单。”灵活的跳跃攻击着，陈英对着陶昕出声道。

　　看到陈英那里的情况已经稳定下来，陶昕心中的那一份惊慌方才卸去，取出了自己的法杖，陶昕开始帮助陈英。火环的光芒不断浮上，情况开始进入了正轨。

　　片刻之后，三只怪物死在了地上，一个护臂掉落下来。

　　捡起查看，陈英思量出声，“这里的怪物是五十级，掉的是四十八级一档的装备，已经不是我们可以用的了，昕儿，咱们去下一层吧，最好去二层或者三层，打五十三级的技能书和五十八级的装备。”现在的陈英已经快要五十六级了，急缺五十八级的装备。

　　经过了这一场战斗，陶昕的心情也已经稳定了下来，自从与陈英分开游戏之后陶昕都是与自己的那些姐妹们一起去杀一些不算太可怕的怪物，面对这巨尸怪自然害怕，但这第一次交锋，自己这边却赢得很轻松，陶昕这才想起有陈英在自己身边。

　　“嗯。”既然有陈英在，那还害怕什么呢？点了点头，陶昕乖巧出声。

　　将那一件装备丢进包里，陈英带着陶昕开始进入这坠落坟场深处。这坠落坟场的怪物也是五级一个递增，第一层五十级，第二层五十五级，第三层六十级，以陈英现在五十五级的等级，杀六十级以下的怪物基本都是绝对安全的。

　　带着陶昕不断前进，一个小时之后，两人来到了坠落坟场三层，这里的怪物是六十级的尸魔战士，爆出的装备正是陈英急需的五十八级装备。

　　“昕儿，这里还是可以群杀的，就像我们开始在僵尸洞的时候一样，我一次引七八只。你用火环攻击就可以。”已经看清了这坠落坟场三层的大概情况，陈英对着陶昕嘱咐出声。

　　“好，呆子你去引怪吧。”经过一个小时的战斗，陶昕的心已经不是那么慌乱了，点了点头，陶昕出声道。

　　见陶昕准备好，陈英立刻引来了六只尸魔战士，这尸魔战士身高达到两米，通体青色，双目血红，卖相极为恐怖，但此刻的陶昕已经开启了马赛克处理，自然不会太害怕。

　　看到陈英引好了怪物，陶昕立刻开始发动攻击。

　　虽然一直不怎么喜欢练级，但是陈英嘱咐过小乐，要招呼好陶昕等一群女孩子，所以陶昕的装备还是很不错的。攻击力也算是极高，开启了群杀模式，两人的效率立刻提升了上来。

　　“昕儿，折线跑位，现在你是主攻点，怪物都是跟着你走的，不能站在原地打，那样怪物的移动路线都是直线，很快就能跑到你面前，我跟不上。”灵活的跳跃着，陈英对着身后的陶昕出声。

　　开始的时候陈英都是只引五六只怪物，但是现在为了效率，陈英一次已经要引八到九只怪物了。

　　这么多的怪物，除了陈英这个战士要努力拉动控制之外，法师也需要一定的走位配合，见陶昕还是如方才一般站在原地释放技能，陈英立刻大声提醒。

　　似乎也意识到了自己这样站不对劲儿，陶昕着急起来，“呆子，折线跑位是什么意思，我不知道啊！”

　　“就是以Z字型折线走位，边走边退。”独自在八只尸魔战士之中跳跃扯动，陈英的情况已经有些危险了，见陶昕不明白，陈英不假思索的喊道。

　　“Z字？怎么走？”虽然陈英已经明白的告诉了陶昕走位的方法，但是陶昕一时之间还是不能理解，看着陈英危机的情况，自己又不能帮忙，陶昕急的都快要哭出来了，一瞬间，陶昕觉得自己真的好没用。

　　“别管了，昕儿你一边后退一边打，不要害怕。”快速的将小家伙召唤出来帮自己加血加状态，陈英一个冲锋制住了跑在最前面的一个尸魔战士，转而两道电光斩连连发出，将八只怪物的注意力全部吸引过来，然后开始Z字走位，配合气动剑消耗尸魔战士的生命值。

　　六十级的怪物生命值极为充足，并不能在很短的时间内杀死，而且速度也快，如果放个一两只跑到陶昕那里，后果不堪设想。

　　而这个时候陶昕也大概理解了陈英的意思，开始一步步的后退。

　　只是此刻的陶昕太慌乱了，不知不觉，陶昕后退的路线偏离了两人方才走来的路线，将陈英也一并带入了一个未知的角落区域。


第259章 陶昕虐人

　　虽然并没有使用折线走位的办法，但是陶昕毕竟是开始后退了，这样一来陈英也有了一定的回旋空间，情况顿时稍稍安定了一些。

　　边退边杀，终于，五分钟过后，陈英和陶昕将前方的八只尸魔战士全部杀死。杀死了这些尸魔战士，陶昕依旧是惊魂未定，快步的跑到陈英身前，陶昕急切出声，“呆子，对不起，我太笨了。”想起方才自己的表现，陶昕心里充满了抱歉。

　　“没事，以后会慢慢好的。”安慰了陶昕一声，陈英方才准备帮陶昕亲自演示一下什么叫Z字走位，可这个时候陈英怀中的小家伙却突然不安的踢弄起来。

　　呼噜呼噜！

　　“什么声音？”听到陈英怀里发出来的怪声音，陶昕奇怪的询问。陶昕比较粗心，直到这个时候还没看到陈英身上多了两种状态光环，还以为这依旧是陈英的人尊光环。

　　这声音自然是小家伙发出来了，而且与小家伙有些心念相通的联系，陈英立刻判断出来，小家伙是在提醒自己，这里有危险。

　　向前的脚步立刻停止下来，陈英开始静静的扫视四周。

　　忽而，前方的角落之中，一个蹲着的巨大身影进入了陈英的视线。

　　绿色BOSS，僵尸战将！

　　虽然这玩意儿是蹲着的，但是身高看起来依旧接近两米，两根巨大的狼牙棒就摆放在身边，看起来极有威慑力。

　　这里已经是坠落坟场三层，普通怪物都是六十级怪物，按照这样来计算，那这尸魔战将应该是五十级的绿色BOSS。

　　五十级BOSS，应该在可以围杀的范围内，但是绝对不是自己和陶昕两个人可以杀死的。而且，现在国运马上就要开始了，自己也不能一直留在这里。

　　或者，可以叫七仙殿的众人前来，陪着陶昕一起打BOSS，明天陈英是准备带着陶昕一起与七仙殿的玩家练级，下副本的，今天先熟悉一下应该没有问题。

　　想到这里，陈英出声道，“昕儿，这BOSS咱们两个人打不下来，而且快要国运了，我也没有时间，我叫几个朋友来陪你一起打好不好？”

　　“你的朋友？我认识么？”听过陈英的话，陶昕有些疑惑。

　　“你应该见过，领地建成传送神石的时候她们来过，就是七仙殿的那些女孩儿，我们本来约定了一起准备比武大赛的。所以明天开始我会带着你和她们一起游戏，叫你们提前熟悉一下也好。”拍了拍陶昕的脑袋，陈英出声道。

　　点了点头，陶昕的心里也没什么抵触，毕竟七仙殿的女孩都是很出色的，而且跟女孩子一起玩，陶昕也不用担心的太多，“呆子，那现在怎么办？我们在这里等她们么？”

　　“嗯，我联系她们，咱们在这里等一下，我顺便教教你走位的技巧。”安抚着陶昕，陈英取出了呼机，联系到了沉香。

　　“沉香，我现在在坠落坟场三层，这里有个绿色BOSS，你们过来打一下，应该是五十级BOSS，我快要守护国运了，没有时间了。”联系到了沉香，陈英快速的说明情况。

　　知道陈英是护国将军，这样的情况也实属正常，沉香立刻答应下来，“好的，你告诉我坐标。”

　　“坠落坟场三层，763，223。”看了一下当前坐标，陈英快速出声。

　　“二十分钟。”只留下一句话，沉香立刻挂断了音频。

　　向来对七仙殿极为信任，陈英也收起了呼机，准备教陶昕走位的技巧。而这个时候，陈英怀里的小家伙又呼噜呼噜叫了起来，陈英这才想起，小家伙的肚子似乎是饿了。

　　这一下，陶昕也听清楚了陈英怀里的声音，再一次询问道，“呆子，你肚子里有什么东西？”

　　见陶昕已经两次询问了，陈英终于不在隐瞒，将小家伙取了出来，捧在了手上。

　　看到这小家伙，陶昕立刻毫无悬念的两眼放光，“哇，好可爱，怎么这么可爱啊，是袖珍猪猪嘛？”天生就对可爱的猪猪有一种特别的情愫，看到陈英手里的小家伙，陶昕立刻抢了过来，小心的捧在了手上。

　　陶昕是开心了，可是陈英却是一头冷汗，希望陶昕不要发现他给小家伙取的名字。

　　“呆子！”可是陈英的如意算盘还是落空了，猛然，陶昕站了起来，对着陈英就是一句河东狮吼。

　　“这名字是怎么回事？”一手捧着小家伙，陶昕指着小家伙头顶的名字，气呼呼的出声。

　　“额，我看到她，就想起了你，所以。”

　　“你捏死你！”还不等陈英说话，陶昕却已经爆发了，像一只小老虎一样冲向陈英。

　　原本还准备逃跑，可是跑了两步之后陈英却想起这里的环境充满了危险，于是不敢在动，站在那里乖乖的被陶昕虐了一通。

　　捏着陈英的耳朵，看着眼前男人呲牙咧嘴的样子，陶昕心中的小怨怒方才消除。看看小家伙可爱的模样，陶昕心里又忽而开始思量，陶小猪，桃色猪猪，看起来还真的蛮像的，想到这里，陶昕自个儿又忍不住笑了起来，娇小的玉手也松开了陈英的耳朵。

　　被陶昕虐了一通，陈英也是一肚子委屈，“还不是因为想你才给小家伙取这个名字，你这妮子，没良心。”

　　“好啦好啦，我知道错了，赶快教我怎么走位吧。”原本心中就不怎么生气了，听到陈英是因为想她才取这个名字，陶昕的神情立刻温顺下来。

　　看着陶昕美丽的模样，陈英也真的生不起气来，取出邵翔寄给他的一盘新菜香煎芙蓉蛋放在地上让小家伙自己吃，陈英开始教导陶昕走位的技巧。

　　十五分钟过后，陈英已经将一些基本的技巧都教给了陶昕，而远端，七仙殿的众女也来到了坠落坟场三层。

　　远远的看见陈英身边的陶昕，七仙殿众女的脸色立刻寒了下来，感觉到姐姐们的情绪变化，柳风拂叶立刻出声，“姐姐们，不要这样，如果你们不想让柳儿为难的话。”其实柳风拂叶自己也没有想到陈英会和陶昕在一起，看到这画面，柳风拂叶的心中也浮上了一丝疼痛，但她还是很快的调整了过来。

　　听过柳风拂叶的话，七仙殿的众人脸色也终于缓和了下来。

　　“柳儿，沉香，你们来了。”看到远端走来的众人，陈英立刻快步走了过去。

　　听到陈英在陶昕面前依旧叫柳风拂叶为‘柳儿’，众女的心中稍稍好过了一些。

　　“烟灰，那BOSS在什么地方呢？”看了看周围，沉香询问道。

　　“就在那里。我马上要去国运了，你们带着昕儿一起打这个BOSS，我就不参加了，明天咱们一起开始准备比武大会，不过我要带着昕儿一起，可以么？”将远端BOSS的所在指给了众人，陈英出声道。

　　看着陈英身后的陶昕，梦幻蝶衣微微的皱了皱眉头，“她的战力。”

　　“没有问题的，多一个人多份力量，烟灰你快去忙吧，这个BOSS我们一定拿下来。”还不等梦幻蝶衣说清楚，柳风拂叶立刻抢着回答，毕竟陶昕就在这里，如果明说她战斗力不行，那两边一定会陷入为难。

　　“那我先去了，你们小心。”感激的看了柳风拂叶一眼，国运时间已到，陈英使用国家官员印跳转到了北荒山，将这BOSS尸魔战将留给了一众女孩儿。


第260章 陶昕惹祸了

　　伴随着一声洪钟，国运正式开始了，陈英修改了一下权限，让军刀暂时成为了猪猪幸福社的副族长，带着大家一起运车，而工会大车则由疯牛带着大家一起拉。站在北荒山，陈英开始专注的守护国运。虽然那尸魔战将看起来有些恐怖，但是陈英对七仙殿众女的技术却有绝对的信心。现在七仙殿众女都已经升到了五十四级左右，有他们在，这个BOSS绝对跑不了。

　　坠落坟场之中，七仙殿的众女正围拢在一起，商议着如何打这个BOSS。

　　“五十级的绿色BOSS，明月应该可以顶住，不过明月攻击力太低，应该拉不住仇恨，我们最好的办法还是三向站位，把手下的力量分为三组。”看着远端的那个高大身影，梦幻蝶衣出声道。

　　“嗯，我和蝶衣姐一组，明月和洋洋，小小一组，沉香和柳儿一组，这样比较平衡。”点了点头，轻尘如风也赞成梦幻蝶衣的说法。

　　这样一来，众人就用上了往日七仙殿的正常队伍分配，以三角站位来围杀BOSS，这个的分配虽然保险，但陶昕却被忽视了，显得没事情可做，而且也不安全。

　　秀眉微微皱起，柳风扶叶出声道，“这样吧，蝶衣姐和轻尘姐都是法师，你们一组，我和昕儿妹妹一组，其他的人加起来组一组。”毕竟陈英将陶昕托付给了七仙殿，自己必须要保证她的安全。

　　听过柳风扶叶的话，众人面面相觑，虽然有些担忧，但最终还是点了点头。

　　已经做好了分配，众人立刻分散了开来，看着身旁灵巧美丽的陶昕，柳风扶叶默默的叹息一声，“昕儿，等一下你要跟紧我，就站在我身后，我说攻击，你就攻击，我说停下，你就停下，好不好？”

　　陈英走的时候把小家伙留了下来，此刻那小家伙正蜷缩在陶昕的怀里，帮陶昕加状态，加血，这也凭空为陶昕加了一重保障。

　　“嗯。”乖巧的点了点头，陶昕站在了柳风扶叶身后。

　　这尸魔战将应该是需要引动才能活过来的BOSS，彼此对视，沉香立刻将战神祝福和神圣祝福加在了冰心明月身上，状态加持完毕，冰心明月直接冲了上去。

　　进入五米的范围，那尸魔战将的身体开始震颤，就好像沉睡了百年的僵尸即将复活一般，周身的土尘点点的下落，身体也越发的直立起来。

　　“嗷！”

　　随着这BOSS站起身，一个身高达到三米，全身包裹在黑色铠甲之中的大怪物出现在了众人眼前，看着这尸魔战将的摸样，在听那声音，陶昕的小腿肚子不由得开始打颤。看到身旁柳风扶叶面色镇定，丝毫不为所动的模样，陶昕再一次体会到了自己与高手之间的差距。

　　“落血剑！”红芒闪过，冰心明月的破血技能第一时间攻了上去，顿时，那BOSS得注意力集中到了冰心明月的身上。

　　“攻击！”看着这BOSS已经朝着冰心明月冲去，梦幻蝶衣立刻出声，顿时，各种魔法箭矢一同飞出，朝着那尸魔战将攻击而去。

　　七仙殿众女的配合极为精妙，在七人之中，柳风扶叶拥有七星扇，攻击无疑是最高的，但比起梦幻蝶衣和轻尘如风，陶昕的攻击力要弱一些，两两相抵，这两个双人小队的攻击力可以基本持平。而另外一个小组，陷阱弓喜洋洋和天仙沉香虽然攻击力不行，但是有艾小小和冰心明月在，四人一组，倒是也能将伤害的差额稳定回来，顿时，一个团队之中的三个小组在伤害上达到了一种平衡。尸魔战将也开始在三组人中间不断的来回走动，像是无头的苍蝇。

　　战斗已经开始了，陶昕只知道不断的释放攻击，竟然一刻不停，知道此刻的陶昕已经紧张的不能思考了，柳风扶叶开始更加小心这BOSS的行动，调整自己的攻击频率，因为陶昕是不会根据BOSS的站位情况调整攻击，只有靠柳风扶叶调整自己的攻击频率，让三个小组的攻击强度达到平衡。

　　二十分钟过去了，这BOSS的血量终于下降到了一个低点，只有不足百分之二十。

　　看着这BOSS的血量，梦幻蝶衣立刻出声，“大家注意一下，五十级以上的绿色BOSS有一定的几率出现暴走状态，等下切记要调整自己的攻击频率。”看着血量逐渐接近百分之十五暴走线的尸魔战将，梦幻蝶衣提醒着。

　　听过梦幻蝶衣的话，众人的攻击全部稍稍放缓了一些，选择的站位也开始稍稍偏移向后。

　　“昕儿，后退一些，攻击频率慢一点。”战斗已经到了关键时刻，柳风扶叶也没有办法时时刻刻招呼陶昕了，只能出声提醒。

　　“噢，好。”虽然听到了柳风扶叶说要放慢攻击频率，但是陶昕已经连续攻击了这BOSS许久，不断的攻击都成为一种下意识的状态了，虽然人在后退，但是陶昕的大火球却依旧在不断的发动着。

　　嗷！

　　伴随着一声恐怖的啸叫，这BOSS的血量终于不足百分之十五了，身形变得更加高大，这尸魔战将进入了暴走状态，暴走，并不是说BOSS的所有属性都上升，而是选择性的属性上升，一般意义上BOSS的暴走是以牺牲自己的防御和部分血量为代价在最后关头提高攻击力和移动速度。

　　伴随着暴走，尸魔战将的移动速度顿时由四十五提升到六十！

　　呼！

　　巨大的狼牙棒落下，冰心明月的血量一下子就掉了一半。一个狂战士都能被打掉这么多的血，其他的人恐怕一下就要被秒了。

　　“大家小心，停止攻击，先退！明月把BOSS引到陷阱里。”看着眼前的危机状况，梦幻蝶衣依旧指挥若定。

　　听过梦幻蝶衣的话，众人果断的停止了攻击，沉香的回春术发出，将冰心明月的生命值拉了回来，而冰心明月也快速的后退，退到了喜洋洋埋下的陷阱前，冰心明月一个纵跳越过陷阱。转而，追击而来的尸魔战将踩到了喜洋洋设下的火焰陷阱之上，生命值立刻猛掉。

　　嗷！

　　一声怒吼发出，尸魔战将立刻朝着早已躲在角落里的喜洋洋跑去。这是七仙殿解决BOSS最后暴走的成熟办法，喜洋洋设下陷阱，让冰心明月将BOSS引到陷阱上。陷阱引爆，BOSS的仇恨自然会转向已经跑远的喜洋洋，这个时候喜洋洋已经在远端埋好了寒冰陷阱，只要BOSS踏上去，则必然减速，到时候众人在一起攻击，可保无事。

　　原本，这计划都是天衣无缝的，但是这个时候，却有一个人依旧在对着那尸魔战将攻击。这人，正是已经陷入了慌乱状态的陶昕。

　　嗷！

　　原本已经朝着喜洋洋冲过去了，可是感受到陶昕的攻击，那尸魔战将立刻转过了身，朝着陶昕冲去。

　　“我靠！”看着陶昕的笨蛋行动，本来对陶昕就没有什么好高的梦幻蝶衣立刻低骂一声。


第261章 赚钱了

　　已经进入了暴走状态，尸魔战将的速度已经达到了六十点，吼叫着，那尸魔战将立刻化为了一道残影向着陶昕冲去。

　　“啊！”

　　看到这恐怖的尸魔战将，陶昕的脑袋一下子就懵了，几乎是无意识的，陶昕大叫一声，但手上的大火球却依旧在发动。看着陶昕的动作，七仙殿的众女尽是一副急切外加郁闷的神色。

　　“昕儿，别攻击了！”情况危机，再也忍不住，柳风拂叶轻喝一声，一下子推开了陶昕。

　　虽然陶昕被推的撤后了一点，但是这尸魔战将的速度已经极快了，还是快速的找到了陶昕。已经进入了暴走状态，这尸魔战将的攻击力提升了五成还要多，陶昕只有五十一级，而且还是法师，最致命的是陶昕穿的是法袍，而不是血衣，生命值稀少，这一狼牙棒下去，陶昕怕是直接就会被秒杀。

　　想起陈英临走时的托付，柳风拂叶眼中闪过一道暗芒，手中的七星扇立刻挥动起来。

　　“强化诅咒！”

　　一道碧绿的暗芒发出，柳风拂叶的天赋技能终于发出，被这强化诅咒一打，柳风拂叶强化诅咒瞬吸仇恨的强悍效果终于发挥出来，本来都对陶昕举起了狼牙棒，那尸魔战将立刻停下了动作，朝着柳风拂叶冲来。

　　眼见吸引了尸魔战将的注意力，柳风拂叶立刻全力后退，将这BOSS向着喜洋洋设下的陷阱处拉去。

　　“柳儿，飞吧，速度不够，你拉不过去的。”那尸魔战将的速度要比柳风拂叶快很多，看着这情况，七仙殿的其余众人也开始了攻击，毕竟柳风拂叶已经释放了强化诅咒，在一定的时间内这BOSS只会跟着柳风拂叶。见到这状况，梦话蝶衣立刻提示柳风拂叶用国家官员印飞走。

　　“不行！飞了一定团灭，必须把BOSS引到陷阱里。”由于方才是和陶昕站在一起，柳风拂叶距离喜洋洋设下的陷阱非常远，现在要跑过去真的有些困难。但是柳风拂叶却还在坚持着，不愿放弃最后一点机会。

　　嗷！

　　怒吼一声，已经追上了柳风拂叶，那尸魔战将立刻一棒砸下。

　　“-1723！”

　　巨大的伤害数字飘起，柳风拂叶的血量顿时见底。好在柳风拂叶穿的是血衣，生命值高一些，不然这一下直接就被秒了。

　　“柳儿！”看着那BOSS的狼牙棒再一次举起，梦幻蝶衣惊叫一声。正当众人闭上眼睛，不忍看柳风拂叶惨死的时候，沉香却快速的上前一步，一道白光笼罩而下，浮上了柳风拂叶的身体。

　　“清风术！”

　　这是天仙的提速技能，被这清风术一罩，心领神会的柳风拂叶立刻一个加速，避过了尸魔战将的下一道攻击。

　　轰！

　　只感觉那沉重的狼牙棒砸在地上，众人强忍着难过睁开了眼睛，这一看，众人立刻发现柳风拂叶竟然还没有死亡！

　　“大姐，快点攻击！”被加持了清风术，柳风拂叶的速度基本上可以与这尸魔战将持平了，快速的奔跑着，柳风拂叶已经跑到了喜洋洋设置的陷阱之前，一个轻巧的纵身，柳风拂叶跃过了那陷阱，落在了地上。

　　听到柳风拂叶的提示，众人立刻开始攻击起来。

　　咔！咔！

　　结冰的声线传来，那尸魔战将终于踏上了喜洋洋设下的寒冰陷阱，不但生命值狂掉，而且整个人都陷入了减速状态，脚步移动立刻缓慢无比，犹如存钱买房一般。

　　众人已经开始了攻击，现在这尸魔战将的生命值已经很少了，众人必须赶在冰冻状态解除之前杀死这尸魔战将，看着陶昕还在发呆，梦幻蝶衣立刻不耐烦的大喊一声，“打啊！发什么呆！”

　　该攻击的时候不攻击，不该攻击的时候瞎攻击，现在梦幻蝶衣对陶昕已经完全无语了。

　　“哦，好！”被梦幻蝶衣吼了一声，陶昕立刻开始了攻击。已经意识到自己犯了错，害的柳风拂叶差点死掉，感觉到自己真的很没用，一边攻击，陶昕的眼泪也渐渐蒙了上来。

　　连续的魔法箭矢之下，众人终于赶在尸魔战将的冰冻解除之前杀死了他。

　　伴随着尸魔战将到地，一片装备和金币暴了出来。

　　众人都围拢了上去，而陶昕则依旧一脸惊慌，不知所措的站在原地。

　　“昕儿妹妹，走吧，看看暴了什么东西。”看出了陶昕的难过，柳风拂叶远远的走了过来，拉起了陶昕的手。

　　“柳风姐姐，我好笨，对不起，给你添麻烦了。”听着柳风拂叶温暖的话语，陶昕的眼睛立刻一红。

　　“没事，我开始的时候也很笨，慢慢学就好了。”拉着陶昕的手，柳风拂叶带着陶昕向BOSS的尸体走了过去，“昕儿，不要怪大姐，她就是这么严厉，以后有空向她请教一下，你的技术会很快好起来的。”想起方才梦幻蝶衣吼了陶昕两声，柳风拂叶立刻出声。

　　看着远端的梦幻蝶衣，陶昕还是有些害怕。

　　而这个时候梦幻蝶衣也转过了身，见到柳风拂叶一直对自己使眼色，梦幻蝶衣的脸色终于缓和过来，“以后有什么问题可以找我，找轻尘也可以，我们会帮你的。”

　　“嗯，谢谢姐姐们。”乖巧的点点头，陶昕的心终于平静了下来。

　　而这个时候，整理BOSS掉落装备的艾小小也站起了身，一脸的喜色，“大姐，一件绿装，一本技能书，还有一个建帮令！”

　　随着话语，艾小小将手上的东西展示了出来。

　　黑铁战铠：五十三级绿色装备。（男）

　　防御：125

　　魔法防御：32

　　攻击：21

　　力量：+10

　　体质：+6

　　圆形凹槽已开启。

　　那一本技能书则是天仙五十三级的《法力畅通》，拥有了这一本技能书，天仙职业终于可以为多人同时加持状态了。

　　看着这些东西，梦幻蝶衣满意的点了点头，“不错，现在建帮令还值一百二十万，这一件战铠只能给烟灰穿了，这一次打到的东西总价值大概一百四十万，一人一半，建帮令我们拿去卖了，这衣服你拿给烟灰，还有这五十万金币。”这一件绿装的价值要大过沉香的那一本技能书，所以分到的钱自然少一些。

　　“可是这些东西是你们打出来的啊，我，我其实没有出多少力。”看着眼前的精致战铠和金灿灿的金币，陶昕紧张的出声。战斗一次就能赚五十万，以前这样的事情陶昕几乎想也不敢想。

　　看着陶昕什么都不懂的模样，梦幻蝶衣无奈出声，“不是说你出了多少力，这个BOSS是你们找到的，我们来打，打出来的东西都要分你一半，这个是规矩，快点拿起来吧。”

　　“噢。好的。”接过梦幻蝶衣递来的金币，陶昕的小脸上闪过了一抹兴奋的光亮，原来赚钱竟然是这么简单么？

　　看来自己以后真的可以好好帮助爸爸了，看着陶昕脸上的表情，梦幻蝶衣一下子就猜出了她在想什么。打BOSS有这么简单？你这样的恐怕来一百个都杀不了这BOSS。但是这样的话梦幻蝶衣是不会说出口的。

　　“好了，咱先散了，还能赶上拉车，提醒烟灰，明天早晨九点准时上线。”整理好了BOSS掉落的东西，梦幻蝶衣出声道。

　　“嗯。”点了点头，陶昕欢快出声，现在的陶昕只想把这些金币，还有这件装备快点交给心爱的人，让他好好高兴一下。


第262章 镇压混乱

　　与七仙殿的众女分开，包裹里带着众多的金币和那一件绿色装备，陶昕满心欢喜，第一时间联系了陈英。

　　“呆子，在那里呢？”音频接通，陶昕立刻欢快的出声。

　　“北荒山啊，你们打完BOSS了？没遇见什么危险么？”音频之中，陈英关切的声线很快传了过来。

　　陈英的话又让陶昕想起了方才自己的笨蛋表现，有些小郁闷，陶昕出声道，“我刚才好笨，害的柳风姐姐差点死掉，不过BOSS还是杀死了。呆子，我拿到了好多好东西呢，你等我，我现在过去，给你一个惊喜。”

　　虽然开始的时候话语有些低沉，但是想起打到的那些东西，陶昕又欢快了起来。

　　“嗯，好的，我在北荒山等你。”挂断音频，骑在战马上的陈英沉默了。

　　原本已经知道柳风拂叶对自己的好感，但这一次自己还要带着陶昕与七仙殿一起行动，已经想到了柳风内心的苦涩和七仙殿众女的怨怒，陈英默默叹息一声，向柳风拂叶发出了一道音频请求。

　　“烟灰，有事么？”很快，音频接通，柳风拂叶好听的声音传了过来。

　　“谢谢你，柳儿。”音频之中，陈英对着柳风拂叶诚恳的道谢。

　　“没事的，昕儿很可爱，我也很喜欢她。”淡然一笑，柳风拂叶出声道。

　　知道继续在这个问题上纠缠只会让柳风拂叶更难过，陈英错开了话题，“柳儿，七仙殿的其他朋友还请你多帮忙疏通了，昕儿有点笨，让她们多担待。”

　　“嗯，我知道，我会的，早点休息吧。”

　　“好，你也早点休息。”

　　互相道别，陈英挂断了音频，而这个时候，骑在马上的陶昕也远远的跑了过来。看到陈英，陶昕的眼睛亮了起来。

　　“呆子，快点来看看，看看我们打到了什么？”跑到陈英身边，陶昕从马匹上跳了下来，将那一件绿色的黑铁战铠取了出来。

　　摔掉了脑海中对柳风拂叶的抱歉，看了看那战铠的属性，陈英立刻开心的出声，“属性好强，而且还有圆形凹槽，昕儿太棒了。”称赞着，陈英拍了拍陶昕的小脑袋。

　　陈英的夸赞让陶昕感到很舒服，俏皮的嘟起小嘴，陶昕出声道，“还有别的呢，这一次我们还打到了一块建帮令，值好多钱，梦幻蝶衣姐姐分给了我五十万，等下就把这些钱交给爸爸，让他也高兴一下。”

　　“小笨蛋，加油吧，以后你会越来越出色。”宠溺的看着陶昕，陈英出声道。

　　“嗯，呆子，我陪你一起国运，十二点一到我们就下线，今天工作室又扩招了，一下子来了一百多个新玩家呢。”带着一丝期待，陶昕出声道。

　　“好，国运完毕一起下线。”回应出声，陈英带着陶昕一起在北荒山巡查起来。

　　陪着陶昕，陈英脑海之中却在默默思量。工作室新来了玩家，恐怕这些玩家的水平也是参差不齐，而且依照自己的吩咐，新来的玩家不论级别高低，技术强弱，都必须要从三线工作间起步，这样的规矩与其他的工作室也有些不同，今天是新到玩家进入的第一天，自己必须要到三线工作间看看，稳定众人的情绪。

　　半个小时过后，随着一阵鼓声，燕国的国运正式结束，陈英和陶昕也一同下线。

　　摘下头盔，陶昕将头盔之中的芯片取出，开心出声，“呆子，我去找爸爸啦。”

　　“嗯，去吧，跑慢点，别毛毛躁躁。”看着陶昕开心的样子，陈英微笑提醒。

　　“知道啦！”回应一声，陶昕已经跑了出去。

　　摇了摇头，陈英也从床上起身，整理了一下装束，陈英开门下楼，前往三线工作间。

　　快速下楼，陈英来到了三线工作间门前，还没有进门，陈英立刻听到了里面的吵闹声。

　　“他妈的，老子都已经五十三级了，把老子安排在这么个鸟不拉屎的地方，用的还是这样的椅子，破电脑，老子不干了！”

　　“就是，不干了，还以为星辰待遇有多好呢，广告上吹的花一样，原来是这么个破地方。”

　　听到这一阵吵闹声，陈英立刻走了进去。

　　“大哥，这些人觉得自己等级高，装备好，是高手，所以要求我们安排独立的房间。”一进门，小乐就快步迎了过来。远端的牛哥正在努力的安抚着闹事儿的那几个人，说从三线工作间起步是星辰的规矩，但是那几个闹事儿的主儿却根本不听，只是不断的喊着不干了，工作间的气氛已经有了一些紧张。

　　拍了拍小乐肩膀，示意他不要着急，陈英取出钱包，把里面的三千块现金全部取了出来，“去，弄点啤酒烧烤搬回来。”

　　知道陈英有办法解决眼前的困局，小乐点了点头，接过钱跑了出去。

　　而这个时候牛哥也已经看到了陈英，快步跑过来，牛哥终于松了一口气，“小陈，帮帮忙，这些人。”

　　“没事，我已经知道了。”摆了摆手制止住牛哥的话，陈英缓步朝着闹事的那几个人走了过去。

　　陈英身高一米八，体格健壮，在加上冷漠的眼神和那股混混气质，看到陈英，那几个闹事儿人的气势立刻就弱了下来。

　　“是谁说自己是高手的？要不要先和我打一场？”微微一笑，陈英出声道。

　　看到陈英，带头闹事儿的那个人脸上的表情立刻变化了，原本以为陈英是个工作室的管理层，要下来强力镇压，却不想陈英居然提出要比试一下，想起自己在游戏之中也是人榜高手，虽然只排在三百多位，但也绝对不是一般人可以对付的，那领头人的气势立刻又升了起来，“比试就比试，你多少级？”

　　“我？”想起自己这一次下楼根本没有带芯片，没办法上线，陈英立刻作难。但很快，陈英扫视四周，看到了临近一个电脑上挂着一个狂战士帐号，是一个四十九级的帐号。心中安定，陈英出声，“我四十九级。”

　　哈哈哈哈！

　　听到陈英的话，闹事的那一众人立刻狂笑了起来，领头的那个人更是笑的打跌，“四十九级？我都五十三级了，和你打，我不是欺负人嘛？”

　　“登录你的号，打赢我再说。只要你能打赢，我立刻给你安排最好的房间，你们的薪水全部翻三倍，我说到做到。”已经坐在了那一台电脑前，陈英打开那玩家的帐号信息，查看了一下技能和装备，出声说道。

　　看到陈英的动作，那领头的人终于明白过来，陈英根本就不准备用自己的号，他说的四十九级，意思是在这里随便找一个四十九级的号。看着陈英脸上沉稳的表情，那领头闹事儿的汉子立刻有些心慌起来，但很快，他就调整了自己的状态，不就是个四十九级的战士么？装备又不好，而且还是用电脑操作，怎么可能打的过自己？

　　“好，你说了翻三倍，谁说话不算数就是孙子。”涨红着脸，那领头的汉子出声叫嚣。

　　“一言为定。”已经将技能，装备，药品全部查看完毕，陈英心中安定下来，淡然出声。听过陈英的话，那人立刻找了一把椅子，带上了自己的拟真头盔。


第263章 冲着你来的

　　这战士使用的是一把升级了十五次的蓝色三十八级武器，首饰也是普通，生命值只有一千六，攻击也只有四百八，能力远远比不上陈英自己的号，但是好在技能齐全，冲锋、重刺、狂暴决这些关键技能还是有的。

　　站在约定好的地方，陈英熟悉着这个新拿来的战士号的操作，好在之前练习过许久，陈英现在重新用电脑操作也并不显得陌生。

　　片刻之后，一个骑在战马之上的战士快速跑来，跑到陈英面前，那战士翻身下马，取出了自己的武器。除了战刀之外，这战士左手上竟然还有一面精致的云纹盾。原来这是一个防御为主的守护战士。

　　这战士的盾牌和铠甲之上都泛着一丝绿色的光芒，很显然，这是两件绿色装备，如果这是一个全体力，或者全敏捷的战士，那么他的防御力很可能达到四百点以上，自己这个号的这点儿攻击根本就破不了他的防御，打出的伤害也至多百余点，根本没有办法杀死他。

　　不仅如此，这战士的武器也是一件黄色装备，而且散发着已经升级到MAX的玄光，如此一来，他的攻击就百分百可以打动自己，在加上拟真头盔与电脑的操作差异，不得不说，这是一场悬殊极大的对战。

　　“怎么样？你能破我的防御么？我看还是算了吧，打这样的PK，说出去我虎子都没面子。”这守护战士的名字叫做红皮老虎，自称虎子，说话的功夫，这虎子将守护战士的防御技能金刚决也加持了起来，顿时，一层坚固沉稳的光芒浮动起来，整个人更显得浑然一体，毫无破绽。

　　“打赢了在说话，倒数三声，直接开始。”虽然这红皮老虎的帐号极为强悍，但是陈英的心中却浮起了一层兴奋，这样以弱胜强的战斗不正是网游玩家所追求的境界么？而且，工作室有虎子这样的超级盾战士，今后的发展也定然会更加顺畅，想到这里，陈英的眼中散发出一股狂热的光芒，身体完全绷紧了，全心应对眼前的战斗。

　　此刻三线工作间的玩家们基本都已经知道陈英要用一个小帐号使用电脑与一个五十三级的守护战士高手PK，想要一睹陈英风采的工作室成员全部集中了过来，密密麻麻的站到了陈英的身后。

　　看着陈英坚定的模样，那虎子终于也愤怒起来，“你自己找死，那好！！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　“狂暴决！”

　　在虎子口中那个一字下落的时候，陈英第一时间将狂暴决释放了出来，这小帐号的攻击力很可能不足以破防，如果想要打赢，必须依靠爆击！

　　虽然见到陈英释放了狂暴决，但是虎子却丝毫不害怕，直接冲了过来。

　　目光一片淡静，算准距离，陈英猛然按下空格键跳起，而原本停留在鼠标上的右手却急速的摁在了方向键上，随着左方向摁下，陈英游戏人物的身体竟然在空中横向转移了过来，变成了在空中侧躺。这个技巧方才陈英在熟悉帐号的时候就悄悄试出来了，现在正好用得上。

　　原本就没把陈英的这个小帐号放在眼里，虎子径直冲击过来，因为即便是释放了狂暴决，也并不一定可以打出爆击，如果没有爆击，陈英本身的攻击力根本破不了他的防御，虎子自然无所顾忌。可是猛然看到陈英操纵游戏人物作出这个匪夷所思的动作，虎子立刻感觉自己的心口一跳。

　　刷！

　　还没等虎子反映出来，气动剑的白光已经划了出来，直直的通过了他的脖颈，那种脑袋被砍掉的感觉伴随着700多的爆击伤害数字炸起，虎子的脊背立刻就僵硬了。

　　就知道虎子会被自己的动作惊住，落地后的陈英快速的按下了下方向键，让游戏人物稍稍下蹲，转而就是一道重刺直击虎子的腹部，顿时，又是一个六百五的爆击伤害数字。

　　“我！！我靠！这他妈什么微操！”看着陈英电脑上的画面，身后的那些新来的玩家忍不住骂了起来，第一次看到这么精妙的操作，被震撼到了极致，似乎也只有脏话可以表达这些人的内心感受。

　　已经被陈英连续的两个爆击完全打蒙了，那虎子虽然是半体质的狂战，但是现在生命值也已经掉到了一半以下，转过身，那虎子吃下一颗药就想先逃跑。但陈英怎么会给他这样的机会？

　　“冲锋！”

　　一道红光，陈英直接将那虎子打入减速，转而稍稍跃起，重刺的直线光芒直直穿过后脑，伴随着又一个爆击数字，虎子的生命值已经见底了。

　　“还打么？”此刻的虎子依旧在减速状态之中，丝毫没有抵抗的能力，落下来，陈英没有继续攻击，冷冷出声。给一个教训就足够了，如果在这里杀死他，那对于一个五十三级的高手来说，那损失就太大了。

　　减速状态解除，那虎子一愣，仿佛想到了什么，游戏人物竟然突然消失，转而，那虎子已经摘掉头盔从椅子上弹了起来。

　　“你是烟灰？那个护国将军？燕国第一狂战？”跑到陈英面前，那虎子激动的出声。

　　“现在才知道？”

　　“什么眼神儿？”

　　听到虎子的话，三线工作间的老成员一个个全部都奚落出声。

　　“我是烟灰。”看着虎子热切的眼神，陈英也终于不在隐瞒，站起了身。

　　“太好了，我可终于见到偶像了，你不知道，我来星辰就是因为你，你去单挑北武堂可真是太帅了，可惜那视频太花，我看不清你长相。不然咱今天绝对不会犯这样的错误，高手就是不一样啊，随便找个号都能打趴我，我可真服了。”虎子还在激动着，口中的话语也是连珠炮一般。

　　淡然一笑，陈英拍了拍虎子的肩膀，转过身，对着周边的众人出声，“咱星辰就是有这样的传统，我最初来的时候也是从这三线工作间开始的，不管现在大家是那个梯队的玩家，也都是咱们的兄弟，大伙要耐得住性子，以后我们才会有大发展，放心吧，跟着我不会有错的。”

　　“好！”听过陈英的话，大伙立刻叫好起来。

　　而这个时候，小乐也已经将陈英嘱咐他弄的啤酒和烧烤都搬了回来，看到陈英，小乐立刻摆出了一个OK的手势。

　　“来，今天我请客，大家一起轻松轻松。”排开人群，陈英走到了工作间门口，将地上的啤酒拿起一瓶，对着众人出声。

　　很快，跟着陈英的动作，这些人一人手里都抓了一瓶啤酒，新来众人看着陈英的眼神也渐渐变得崇敬起来。

　　“三线工作间永远是我们星辰的基础，开始受点苦没啥，男人还怕吃苦？总有咱们成功的时候，大家干！”

　　“干！”

　　随着陈英的话语，众人全部扬起了头，很多人想学着陈英那样一口气喝一瓶，可惜功夫不到，喝到一半就喷了出来，虽然比较丢人，但是却没有人去计较，整个三线工作间重新恢复了火热。

　　看着眼前朝气蓬勃的一群人，陈英舒心的微笑起来。


第264章 青山草原

　　已经将三线工作间中存在的问题解决，与众人交流了一下，陈英回到了自己居住的地方，一进门，陈英立刻闻到了一股香气，原来陶昕已经从陶泽成那里回来了。

　　“呆子，正好，东西煮好了，快点过来。”听到了开门的声音，陶昕像一只欢快的小鸟一般从厨房里飞了出来。一双小手之上捧着一个精致的瓷碗，里面装着香喷喷的面条。

　　看着陶昕手上的东西，陈英奇怪出声，“怎么每次只做一份？你自己不吃么？”

　　嗔怪的白了陈英一眼，陶昕娇声道，“都快要睡觉了，我吃了会胖嘛，到时候不漂亮了，你该不要我了。”

　　“你这妮子！我是那种人嘛？”听过陶昕的话，陈英立刻走了过去，掐住了陶昕纤细的脖颈。

　　“哎呀，我错了还不行嘛，快点吃啦。”被陈英一掐，陶昕立刻求饶。

　　松开陶昕的脖颈，陈英坐了下来，而陶昕则从冰箱里取出一包酸奶，一边慢慢的喝，一边看着陈英吃饭，俏脸之上挂着一抹幸福的笑容。

　　“什么事儿这么开心？”看着陶昕的幸福模样，陈英好奇的询问。

　　“爸爸要在幻月里开店呢，正好最近工作室没钱，我拿去了那五十万，爸爸很高兴呢。有了这一笔钱，爸爸就可以开店了。”最近星辰的所有事宜都一一进入了正规，在加上陶泽成已经意识到自己的能力不足，所以也不会过多干预陈英和谢蕊对星辰的管理，久而久之，陶泽成觉得无聊，心中就自然多了一些想法。

　　“开店？什么店？”幻月之中开店并不算稀奇，秦紫盈就开了一家酒楼，生意火爆，除此之外还可以开设药店，兵器改造店，服装改造店，机关设计，建筑设计等等副职业都可以开店。只是不知道，这陶泽成在游戏之中的副职业是什么。

　　听过陈英的话，陶昕狡黠的一笑，“不告诉你，店开起来自然可以和你说。”

　　“诶？你这妮子，还跟我玩保密，看我怎么治你。”看着陶昕调皮的模样，陈英也来了玩心，面已经吃完了，陈英站起身，一把将陶昕抱在了怀里，开始亲吻怀中女该的脖颈。

　　“哎呀，你嘴上有油，先去洗漱啦！”娇笑着，陶昕不断的踢弄着，房间之中一片欢乐。

　　嬉闹了一阵，陈英与陶昕相伴入睡，第二天清晨八点半，两人准时醒来，吃过早饭之后登录游戏。

　　九点钟，陈英带着陶昕准时与七仙殿的众女汇合了。

　　看着眼前七仙殿的一众高手，陈英出声道，“昕儿有些小笨，还希望大家多多担待。”

　　已经被柳风拂叶反复的叮嘱过了，众人也都没有表露出什么不满，梦幻蝶衣淡然出声，“让她跟在沉香身边吧，洋洋也会保护她，只要听指挥，不要随便乱跑就好。”

　　“嗯，我一定听话，蝶衣姐姐。”上线之前陈英也已经特别提点过陶昕，基本上已经明白了自己现在所处的位置，陶昕乖巧点头。

　　“走吧，今天我们的目标是练级，柳儿找到了一个好去处，名叫青山草原，我们的九人小队正好可以吃下那里的怪物，早点动身吧。”取出了自己的法杖，梦幻蝶衣率先走出了王城。

　　七仙殿的女孩们在前面带路，陈英则与陶昕一起跟在后面。担忧陶昕的安危，陈英召唤出了小家伙，将这可爱的小猪猪递给了陶昕。

　　“昕儿，小家伙你就带在身上吧，她能加血加状态，你也可以安全一点。”

　　接过小家伙，陶昕小心的捧了起来，一脸笑容，“呆子你放心吧，我会好好注意安全的。”

　　听着后面两个人的对话，走在最前面的梦幻蝶衣和轻尘如风无奈的摇了摇头，“这女孩儿比柳儿漂亮？”带着一丝疑惑，梦幻蝶衣出声道。

　　“没有吧。”撇撇嘴，轻尘如风回应，显然不以为然。

　　“那这烟灰是咋搞的，怎么看柳儿都比她好，他这又当爸，又当妈的不累么？”一脸无奈，梦幻蝶衣出声。

　　“谁知道，听说男人都喜欢被虐，这样才能满足他们的变态心理。”说着话，轻尘如风还不忘鄙视陈英一下，两人的对话是在家族频道里说的，虽然距离近，但是陈英和陶昕也听不到。

　　看到前面的一众女孩儿突然发笑，陈英也大概猜出了她们在数落自己，没办法计较，陈英无奈的摇了摇头。

　　半个小时之后，梦幻蝶衣将众人带到了一处悬崖之下，这悬崖之中有一条裂谷，可以容纳六个人站立，而这裂谷谷口却只能容下两个人，到了这裂谷之前，梦幻蝶衣，轻尘如风，沉香，柳风拂叶，喜洋洋都很快站了进去。

　　“昕儿，进来。”看陶昕还在发呆，柳风拂叶微笑提醒。

　　“好的，柳风姐姐。”乖巧的应答一声，陶昕也站了进去，将这个裂谷完全填满。

　　冰心明月随之走过去，将这裂谷的口子堵起了一半，看到这情况，陈英心领神会，立刻走过去，将这裂谷的另外一半堵了起来。八个人站在这里，外面只留下卫士职业的艾小小。

　　见众人站好了位置，梦幻蝶衣出声道，“这里是六十五级野狼怪刷新的区域，这野狼怪是群居的怪物，一次就会刷一百多只，这青山草原上多得是这样的狼群，等下小小会把狼群引过来，然后潜伏，明月和烟灰堵在这里，剩下的人就用远程技能攻击，有三个会火环的法师，咱们的攻击力绝对强悍。六十五级的怪物虽然等级高，但是烟灰和明月绝对可以顶住，大家没有问题的话，小小就去引怪了。”

　　这样的练级模式是陈英极为熟悉的，从开始的岩虫洞穴到与柳风拂叶一起探秘火溶洞，使用的练级方法也都是这样，自然不会有什么问题。那时候的蛇怪也是六十五级，两人得到的经验极高，现在的狼怪也是六十五级，虽然分经验的人多了，但是有三个强力法师在，杀怪的速度也一定快的没边儿。

　　梦幻蝶衣的讲解很清晰，就连陶昕也明白了她话语的含义，重重点头。

　　见众人已经准备好了，艾小小立刻远远跑开，众人则一一将自身状态加持起来，默默等待。

　　嗷！呜！

　　伴随着一声声的狼啸，远端立刻冲来了一大片黑压压的乌云，是狼群到了，这一批就足有一百五十只！

　　这可都是经验啊！看到这狼群，陈英的眼中闪过了一丝兴奋的光芒。

　　狼群已经被带到了近处，艾小小一个加速靠在了石壁的边缘，身体下蹲，转而不见踪影，陈英知道，艾小小是释放了卫士的潜伏技能，这样一来，狼群的注意力就全部转移到了陈英等人身上。

　　狂猛的冲过来，三只野狼怪立刻就找上了陈英，因为在这所有人之中陈英的攻击力是最高的，威胁值也是最高，定然比冰心明月更加能吸引怪物的注意力。

　　虽然这野狼怪的扑击极为凶猛，但是身后有一众高级法师坐镇，陈英也并不惊慌。

　　“攻击！”这个时候，梦幻蝶衣的指令终于下达，顿时，两道火环发出，丢到了狼群里，四百多的伤害数字顿时炸了起来。看到梦幻蝶衣和轻尘如风开始攻击，陶昕也赶快挥动法杖，开始发动技能。其他的远程职业也纷纷开始了打击，沉香则在随时关注大家的状态光环和陈英的血量，一群人的攻击渐渐凌厉起来，经验也开始快速上涨。

　　身处这个强悍的团队之中，陶昕的心中第一次有了一股渴望，渴望成为这高手团队的一员。

　　挥动法杖，一道火环丢入了狼群之中，带出了一片接近四百的伤害值，看着自己造成的攻击效果，陶昕开心的笑了起来。


第265章 变异野狼王

　　冰心明月是全体质的盾战，防御和血量都极为恐怖，在加上她的攻击力不高，基本怪物的注意力都在陈英的身上，冰心明月就更加的安全了，几乎只需要自己吃血就能补回生命值消耗。

　　而陈英这一边虽然消耗的血量比较多，但由于有小家伙全程加血，在加上沉香的照看，危险也不是很大。到了这个时候陈英才发觉，这小家伙的智力相当高，虽然此刻小家伙是在陶昕的怀里，但是她却能看出陈英更需要她的灵光术治疗。

　　只一会儿的时间陈英就升级到了五十六级，柳风扶叶的等级也逼近五十六级，而七仙殿的其余人今天的目标则是冲击五十五级。

　　五个小时过去了，众人依旧在不断的杀着怪，丝毫没有停下来的意思，为了大家的效率，艾小小牺牲了自己的一部分经验，不断的引怪回来，一批杀完又是一批，几乎从不停歇。

　　渐渐的，陶昕感觉自己的身体有一丝发软的迹象。

　　“呆子，可不可以叫大家稍微停一下，我有点累。”私聊之中，陶昕给陈英发送了一条消息，虽然平常练级也算是辛苦，但是一群女孩子在一起，说话聊天，累了就休息，不累继续练，陶昕还没有忍受过今天这样的情况。七仙殿的这些女孩子练起级来完全就是不要命，到了这个时候陶昕才明白，都是一样的时间进入游戏，为什么他们已经五十四级、五十五级了，自己才五十一级。

　　已经听出了陶昕话语之中的疲惫，陈英为难起来，深知七仙殿练级的习惯，这些女孩子看起来温婉贤惠，但是做起事来却有一股不输给男人的狠劲儿，不练满八个小时是绝对不会停下来的，现在喊停，或者是让陶昕回去休息都是很不合适的行为，毕竟陶昕也是元素法师，是团队之中的一个主要攻击输出点。

　　正当陈英为难的时候，艾小小的话语却突然传了过来，“大家注意，我找到了一个绿色BOSS，五十五级BOSS变异野狼王，是物理攻击的BOSS。”

　　听到艾小小的话，一群人的神经立刻绷紧了，五十五级的BOSS，这可不是那么好对付的。

　　“小小，把BOSS拉过来吧。远程职业全部停止攻击，战士杀慢一点。”思量片刻，梦幻蝶衣立刻做出了决定。

　　听过梦幻蝶衣的话，一众人立刻理解了她的意思，梦幻蝶衣是想要将那BOSS引过来，让远程职业杀BOSS，用这些小怪做阻挡。

　　听过梦幻蝶衣的话，众人立刻停止了攻击，柳风扶叶握住了陶昕的手，示意陶昕不要再攻击。

　　快速的吃着药，陈英将自己的攻击停止了下来，而只剩下冰心明月一个人在继续的攻击，冰心明月防御高，虽然她的攻击将大部分的野狼怪的注意力都吸引了过去，但是这些狼怪却没有办法给她造成实质性的威胁。

　　嗷！

　　伴随着一声惊天巨吼，远端的地平线中出现了一个巨大的灰色身影，正是那变异野狼王。而这变异野狼王身后则跟着众多的野狼怪，铺天盖地，极具威慑力。

　　看着眼前的情况，众人立刻呆住了。

　　情况与众人先前的预料完全不一样，这么多的野狼，怕是起码有几千只，就算杀一个小时也杀不完。

　　“不要慌，集中注意力！”感受到众人的紧张，梦幻蝶衣立刻大声的提醒。

　　还没等众人做出回应，那狼群已经冲击了过来，顿时，铺天盖地的嚎叫声湮没了众人的听觉，那变异野狼王双脚踏地，一层土黄色的波动立刻传了出来，感受到这波动，普通的野狼怪立刻显得更加高大。有了这狼王助阵，狼群的攻击顿时疯狂起来。

　　“烟灰，你和明月都全力攻击野狼怪，其他人都攻击野狼王。”虽然情况危急，但是梦幻蝶衣去依旧指挥若定。

　　点了点头，陈英立刻将手中的武器挥动起来，电光斩的光芒不断的发动，眼前的野狼怪在陈英的疯狂攻击下快速的死亡着。

　　而一众远程职业则将自己的注意力完全放在了那变异野狼王身上，各种魔法箭矢飞射过去，那野狼王的生命值也开始稳步下降。

　　现在的沉香已经完全没有精力攻击，全神贯注在照顾着陈英的血量，有了这野狼王，普通野狼怪的能力竟然也提升了一些，陈英和冰心明月眼看就顶不住了。

　　而远程职业也渐渐的攻击不到那野狼王了，已经看出了众人的策略，那野狼王竟然边打边退起来，渐渐退到了众人的攻击打不到的区域，只留下一群近乎疯狂的野狼怪给众人处理。

　　“不行，这狼王太狡猾了，这样下去我们根本碰不到它，自己都要被围杀了。”已经发现了自己的决策失误，梦幻蝶衣悔恨出声。

　　“现在必须要有一个人把狼王引开，不然大家都要死。”点了点头，轻尘如风出声道。

　　“我去！”当前的情况陈英也理解，要说能引开这些怪物，恐怕也只有自己有能力。

　　听过陈英的话，梦幻蝶衣立刻摇头，“烟灰不能去，你一去这些狼立刻冲进来，大家都要死！”

　　原本都准备启动了，可是听过梦幻蝶衣的话，陈英又停止了下来。现在就是这样的情况，陈英只要一动，那些野狼怪立刻钻进来，到时候里面那些毫无自保能力的远程职业铁定遭殃。

　　“我去吧。”正当众人为难的时候，一道平淡的女音却传了过来，正是柳风扶叶的声音！

　　“柳儿！你一个仙怎么去？速度又慢，生命值也少，狼王一下就能秒了你。”看着柳风扶叶，梦幻蝶衣震惊出声。

　　“这狼王智力太高了，别人打它，它也不一定会跟着走，只有我的强化诅咒可以确保拉走它，其他的人都不一定有这个能力，我把狼王拉远之后会使用国家官员印离开，到时候没有狼王在这里，这些狼的能力一定会恢复到原来的样子，到时候你们赶快杀完这些狼，等我重新回来之后咱们在一起杀狼王。”目光一片淡然，柳风扶叶出声道。

　　柳风扶叶的话语虽然平淡，但是却有一股坚定的味道。

　　看着身旁的柳风扶叶，陶昕心中也不由得佩服起来，拉住柳风扶叶的手，陶昕轻声道，“柳风姐姐，小心。”

　　“恩。”点了点头，柳风扶叶将全身的状态都加持好，转身对着沉香示意。

　　“清风术！”心领神会，沉香的清风术立刻加持了上去，让柳风扶叶跳跃力的速度都提升了起来。

　　感觉到身体变轻，柳风扶叶立刻一个纵身，随着柳风扶叶的动作，远端隐藏在岩壁下的艾小小立刻显出了身形，柳风扶叶在陈英的肩膀上一沓，顿时沿着墙壁略了出去，在艾小小的肩膀上在踏一下，柳风扶叶已经翻身冲出了狼群的包围。

　　一落地，柳风扶叶身后的狼群立刻嚎叫着追了过来，不为所动，柳风扶叶将速度发挥到了极致，清风术的效果完全凸显出来，一个加速就甩脱了狼群。绕到后方，柳风扶叶手中的七星扇浮上了一层绿芒。

　　“强化诅咒！”

　　绿光罩下，正正的落在了那变异野狼王的身上，柳风扶叶的强化诅咒极为强悍，除了毒性之外，甚至还有控制情绪的作用，被柳风扶叶一毒，那变异狼王立刻跟了过去。

　　由于发动了一次技能，脚步停止，柳风扶叶已经被后面追来的狼群咬了三四口，生命值骤降。但面对这样的危机情况柳风扶叶的表现却依旧不失高手风范，一个漂亮的前纵跳，柳风扶叶在空中召唤出了战马，竟然直接落在了战马上。

　　双腿一用力，那枣红马立刻嘶鸣一声，飞奔出去，而那变异野狼王则跟在柳风扶叶背后追了过去。

　　随着变异野狼王离开，陈英众人身边的压力顿时一轻，眼前的野狼怪虽然还是一样多，但是随着变异野狼王的离去，这些野狼怪的能力都已经恢复到了以前的样子。

　　“赶快杀怪！”担心柳风扶叶的安全，梦幻蝶衣大喊一声，顿时，一众人开始疯狂的攻击眼前的狼群。


第266章 陈英的过往

　　纵马奔跑，柳风拂叶不时回头去看那变异野狼王，这变异野狼王的速度要快过一般的野狼，甚至要快过柳风拂叶骑马的速度。

　　现在如果现在使用国家官员印离开，那这狼王没有被拉多远，很可能会跑回陈英那边，如果自己不离开，又很可能会被杀死。但是这变异野狼王真的可以秒杀自己么？看了看自己身上的装备，柳风拂叶决定冒险一次。

　　现在的柳风拂叶身上穿的是一件黄色的血衣，增加生命值890点，在加上柳风拂叶自身的生命，现在柳风拂叶的血量也达到了两千点，柳风拂叶赌得就是这狼王没有办法一下子秒杀自己。

　　快速的奔跑，柳风拂叶全神贯注，静心的感应着这变异野狼王的动作，终于，这变异野狼王追了过去，两只前蹄深深的摁在了地上，柳风拂叶知道，这狼王是要扑击了！

　　呼！

　　果然，伴随着一道劲风，巨大的灰色影子笼罩了过来，感受到这一阵变化，柳风拂叶立刻勒紧缰绳，操纵着战马凭空转向，这才没有被这野狼王扑死。

　　虽然没有承受野狼王的全部攻击，但是柳风拂叶的脊背还是被那狼王的大爪子抓了一下，生命值顿时下降一千点，纵马奔驰，柳风拂叶快速的吃下了一颗小还丹，将生命值拉了起来。

　　换了一个方向，柳风拂叶继续全速奔跑，方才扑击过一次，那变异野狼王的速度已经慢了下来，现在需要重新调整身体，继续追上去才行进行下一次攻击。快速的吃药，等到变异野狼王重新追过来的时候，柳风拂叶的生命值已经加满了。

　　但是这并不代表这样的拉怪可以一直持续下去，柳风拂叶知道，这变异野狼王的智能性极高，方才的躲避成功只是一个特例，自己不可能每一次都躲避掉这狼王大部分的攻击。

　　终于，那狼王再一次追了过来，奋力扑起，柳风拂叶勒紧缰绳，再一次转向。这一次狼王的扑击比方才的威慑力更大，两只巨爪有意识的张开，几乎将柳风拂叶完全笼罩了进去。

　　呲拉！

　　这一下，柳风拂叶再也没有办法躲避过去了，伴随着一声呲拉，柳风拂叶只感觉背后被撕开了一个大口子，立刻惨叫一声。

　　引了这么久，这BOSS应该也已经远离陈英等人了，想到这里，柳风拂叶立刻使用国家官员印，跳转到了一处方才发生袭击的区域。

　　柳风拂叶跳转的地方是边境的一处树丛，现在这里早已经没有了外国人的身影，倒在地上，柳风拂叶几乎都可以感觉到自己的背上在流血。

　　而这个时候正在边境巡视的一些玩家也看到了柳风拂叶，立刻围拢了过来。

　　“这不是御史大夫柳风拂叶么？怎么会倒在这里？”

　　“看起来好像已经受伤了，我们赶快去看看。”

　　背上被那狼王抓了一道大口子，这样的口子一时半会儿是无法痊愈的，毕竟这样的肉体伤害与一般的攻击不同，幻月是拟真游戏，就算玩家的生命值可以补充满，肉体上的严重伤害恢复起来一样需要一段时间。

　　“柳风姐姐，你受伤了，我是天仙，我帮你治疗，你们都走开，不要看。”走在前面的一个女天仙已经看清了柳风拂叶的伤势，看到柳风拂叶脸上挣扎的表情，那女天仙立刻明白过来，柳风拂叶是不希望那些男性玩家看到她的后背。

　　女孩子的话语落下，本想过来看看的那些男性玩家立刻退了开来。

　　“姐姐，你的伤口需要包一下，你自己别放治疗术，我来帮你治疗。”女孩儿的名字很简单，只有两个字——灵儿。

　　这女孩儿有一双清澈的眼睛，皮肤也水嫩异常，一捏仿佛能滴出水来，看到这女孩的灵秀模样，在加上她为自己考虑的，柳风拂叶立刻柔顺下来。

　　“谢谢你。”有一丝虚弱，柳风拂叶道谢着。

　　“不用谢呢，你们国家官员天天都在守卫边境，是我们应该谢你。”看见柳风拂叶突然在边境受伤，灵儿自然想到了柳风拂叶的伤是外国人造成的。

　　愣了一下，柳风拂叶想出声解释，又怕让眼前的纯美女孩儿失望，只好把话压在了肚子里，可是一张俏丽的脸蛋儿却因为隐瞒事实而羞红了。

　　帮柳风拂叶包扎好了伤口，灵儿看着柳风拂叶头顶上的名号，似乎想要说些什么，但是又显得很为难。

　　看出了灵儿的想法，柳风拂叶微笑出声，“灵儿妹妹，你想说什么？”

　　“啊！”被柳风拂叶看破心思，灵儿立刻一惊，转而，小脸通红，灵儿终于开口，“柳风姐姐，你是国家官员，一定认识烟灰吧？”

　　没想到灵儿居然是问她陈英的问题，还以为这又是一个陈英的崇拜者，柳风拂叶微笑起来，“认识啊，怎么了？你也认识他？”

　　“是啊，他还救过我呢。”听过柳风拂叶的话，灵儿怔怔出神了，而柳风拂叶则被灵儿的话惊了一下。

　　“他救过你？”带着一丝不可置信，柳风拂叶询问道。

　　“是啊，我是传媒学院的学生，刚来的时候什么都不懂，被几个学校的恶少欺负，要不是陈大哥，我在北京可能已经呆不下去了呢。”脸上露出一丝回忆的神色，灵儿缓缓出声。

　　原来，这灵儿就是陈英两年前在传媒学院里救下的那个美丽的山村妹子。

　　“跟我说说，他是个什么样的人？”一直以来，柳风拂叶对陈英的印象都是来自游戏里，现在遇见了现实里认识陈英的人，柳风拂叶一下子开心起来，拉着灵儿的手，柳风拂叶询问着。

　　“陈英哥哥啊，人很好，做的煎饼很好吃，也很照顾我们，就是喜欢亲女孩子的脸蛋儿，这个不好。”扬起头，灵儿一一回忆着与陈英的相处画面，原本还是开心的，可是回忆起陈英以前经常随便亲女孩子，灵儿的小嘴儿嘟了起来，在一个保守的山村妹子看来，这样的行为无疑是很猥琐的。

　　“他还随便亲女孩子？怎么亲的？”灵儿的话也一下子激起了柳风拂叶的情绪，身体微微紧张，柳风拂叶出声道。

　　“其实也不是真亲啦，就是玩闹。”

　　“嗯，给我详细说说。”

　　就这样，两个女孩子坐在边境的树丛里，你一言我一语的聊了起来。

　　而这个时候，陈英却依旧与众人一起，在青山草原的石壁缝隙之中激战。


第267章 老友相见

　　担心柳风拂叶的安危，众人下手的动作极快，虽然少了柳风拂叶，但是三个群攻的法师却依旧在队伍里，队伍杀怪的速度丝毫没有减慢，半个小时之后，这些怪物全部被小队杀死，众人也终于可以走出圈子。

　　杀光了怪物，陈英立刻给柳风拂叶发了一道音频，“柳儿，你情况怎么样？”

　　“没事，准备杀BOSS吧，你们在那里等我，我马上回去，我还会带一个你的老朋友过去噢。”话语之中带着一丝俏皮，柳风拂叶道。

　　“我的老朋友？”幻月之中自己还有什么老朋友么？天龙家族的人远在齐国，按理说柳风拂叶不可能遇见他们啊。难道是自己的那些混混兄弟？不明就里，陈英一头雾水。

　　“到了你就知道了，真没想到，以前你还是个流氓呢，喜欢亲女孩子脸蛋儿，流氓陈英，哼。”不满的轻哼一声，柳风拂叶挂断了音频。

　　“额……”站在原地，陈英握着呼机，愣愣的发呆。自己喜欢亲女孩子脸蛋儿的事情怎么传到柳儿耳朵里了，一瞬间，陈英更加好奇柳风拂叶到底遇上了谁。

　　“呆子，怎么了？”看着陈英发呆的模样，陶昕走了过来，奇怪的询问。

　　“没什么，咱们赶快找BOSS吧，柳儿是安全的，她还会带几个朋友来帮咱们。”收起了呼机，陈英出声道。

　　点了点头，众人也都快速的取出了水和吃的，一边寻找BOSS，一边补充体力。

　　很快，众人在青山草原的中部找到了那变异野狼王，那狼王的身后还拉了长长的一大条怪物。

　　看着眼前的状况，梦幻蝶衣出声道，“先把这些小怪杀一些，BOSS三十米范围内的别动，这样比较安全，杀BOSS时候也省心。”

　　听过梦幻蝶衣的话，众人全部默默点头，加持好状态，一众人开始从尾巴的位置上清扫怪物。众人的能力都是极高，清扫怪物速度非常快，而且这些怪物是方才去追逐柳风拂叶的，怪物的分布线很长，密度却不大，杀起来斯毫不费力，十分钟过后，这些怪物已经被基本杀死了，只剩下变异野狼王三十米范围内的一百多只小怪。

　　而这个时候，对过几次坐标，柳风拂叶也带着一群人找到了陈英。

　　看着与柳风拂叶相伴而来的那个女孩，陈英立刻明白柳风拂叶为什么知道自己以前在传媒学院的事情，原来，这正是被他从几个混蛋手里救下的那个山村妹子。

　　“陈大哥。”远远的灵儿就看到了陈英，开心的欢叫一声，灵儿冲着陈英跑了过来。

　　“灵儿，真没想到，竟然会在这里遇见你。”看到灵儿，还有后面的那一群朝气蓬勃的大学生，陈英的心情立刻好了起来。

　　“英哥，你怎么不卖煎饼了，我们可是嘴馋了啊。”

　　“是啊，你还是回来吧，你不亲那些美眉的脸蛋儿了，她们可是很想你呢。”

　　七嘴八舌，身后的那一群大学生也起哄出声，听到这些大学生的话，陶昕的脸色立刻就变了，玉手伸出，拽住了陈英的耳朵。

　　“呆子，这都是你的光荣事迹，啊？”听说陈英以前喜欢乱亲女孩子，陶昕立刻怒了。

　　“昕儿，别，别，这里人这么多，给我留点儿面子，回去在跟你解释。”被陶昕扯住耳朵，陈英立刻告饶。

　　看到陈英吃瘪的模样，那些大学生们立刻哄笑起来。

　　“大哥，这美女是谁啊，介绍一下。”已经看出了陶昕和陈英的关系不一般，大学生们立刻起哄。

　　终于逃离的陶昕的魔手，陈英擦着冷汗出声，“这是我女朋友陶昕，是我从路边儿捡回来的。”

　　听过陈英的介绍，陶昕立刻不满，又想要去抓陈英的耳朵，这一次却被陈英灵活的躲了过去。

　　看着眼前众人的嬉闹，已经察觉到了柳风拂叶脸上的那一抹黯然，梦幻蝶衣立刻出声，“先杀BOSS吧，咱们的练级时间要紧，杀完了下线吃饭，七点在上线。”

　　话语落下，众人立刻停止的调笑，来的路上就已经听说了有五十五级的高级BOSS可以打，这群大学生的积极性早就被调动了起来，这些大学生都只有四十八级左右，五十五级的绿色BOSS，以前可是想都不敢想啊！

　　话题重新转回了BOSS身上，柳风拂叶脸上的那一份黯然终于被掩饰了起来，看了看远端的情况，柳风拂叶出声道，“想杀BOSS，必须要把BOSS跟小怪分离开来，一起打的话只怕会出问题。”

　　“嗯，必须要引开BOSS，其他人负责清小怪。小怪杀完了在一起杀BOSS。”点了点头，轻尘如风也赞同柳风拂叶的话。

　　看了看远端的BOSS，陈英心中立刻有了一个想法，“我去把BOSS拉出来，我有马，可以拖住它，你们先清小怪。”

　　“我帮你吧，我有强化诅咒，拉BOSS比较容易，但是我的速度不行，你帮我在中途拦截一下BOSS就好。”深知陈英没有远程技能，如果冲进怪堆里拉BOSS无疑非常危险，而且也不一定能拉到，柳风拂叶立刻出声。

　　“好吧，就让烟灰帮助柳儿，你们从另外一个方向把BOSS拉走，就在附近转圈，切记小心，不要在拉到别的怪物。”同意柳风拂叶的说法，梦幻蝶衣作出了安排。

　　彼此对视一眼，陈英和柳风拂叶骑上了战马，陈英和柳风拂叶是这里唯二的两个国家官员，在那一群大学生的心中，这两人的能力是极为强悍的，看到两人骑上战马的威武模样，一群大学生的心中没由来的浮起了一阵感慨和崇敬，希望自己有一天也可以成为这样的大人物。

　　已经做好了准备，陈英一马当先冲了出去，柳风拂叶转而也跟了上去。

　　“咱们也准备吧。”对这两人的技术极为信任，看到陈英和柳风拂叶一起跑了出去，梦幻蝶衣出声道。随着梦幻蝶衣的话，众人全部都取出了自己的武器，准备战斗。

　　另外的一边，陈英和柳风拂叶已经绕到了BOSS的前方，下马，看着那BOSS，柳风拂叶立刻挥动手中的七星扇。

　　“强化诅咒！”

　　绿芒划过，那BOSS的身体立刻被染成了墨绿色，再一次被毒，那BOSS立刻狂怒起来，嚎叫一声就冲向了柳风拂叶。

　　看到这情况，柳风拂叶立刻上马开始狂奔，而陈英也释放了狂暴决，准备将这BOSS拦下来。

　　这BOSS的移动速度只有七十点，还不如陈英的马快，陈英坚信，有自己在，这BOSS绝对伤不了柳风拂叶。

　　迎着BOSS，陈英纵马发出一道火焰冲击，转而，自己的气动剑也发了出去。一道狭长的剑光切割而下，立刻带起了一个爆击数字。

　　“动手！”看着陈英和柳风拂叶已经拉走了BOSS，梦幻蝶衣立刻出声下令。


第268章 狼王的选择

　　虽然灵儿那些大学生面对六十五级的怪物有些慌张，但是有梦幻蝶衣等人压阵，安全还是可以保障的，很快，众人将遗留在狼王身边的那些小怪全部杀死，只等围杀最后的大BOSS。

　　“烟灰，我们这边好了。”杀完了小怪，梦幻蝶衣立刻对着陈英发出了一道消息。

　　已经将变异野狼王的注意力吸引到了自己身上，接到梦幻蝶衣的消息，陈英立刻纵马转身，“柳儿，那边已经准备好了，我们走！”

　　“嗯！”点了点头，柳风拂叶也快速的调转了马头。

　　“大伙远程攻击，战士都不要过来，保护仙和法师，我把BOSS拉住！”已经带着BOSS往回走了，陈英对着远端的人群大喊着。

　　喊声落下，众人立刻散了开来，一番纠缠之下陈英的生命值已经下降到一半了，看到陈英过来，沉香立刻发动了一道回春术，将陈英的生命值拉了起来。

　　柳风拂叶也在这个时候快速的归队，与冰心明月站在一起。

　　随着陈英将这变异野狼王带入人群，众人的攻击立刻猛砸过去，有了昨天的经验，现在的陶昕已经懂得控制攻击的平衡了，而且这一次队伍里有陈英。陈英骑在战马上的速度要快过这变异野狼王，在加上陈英的攻击力在一众人里是最高的，自然可以将这变异野狼王死死的压在中间。

　　二十分钟过去了，这变异野狼王的生命值越来越少，已经快要接近百分之十五的暴走线了。

　　“洋洋，准备埋陷阱了。”这变异野狼王是五十五级的绿色BOSS，很可能会在血量下降至百分之五十一下后进入暴走状态，看着BOSS的生命值，梦幻蝶衣提前作出了安排。

　　点点头，喜洋洋立刻开始与陈英打眼色，开始在一些地方埋设陷阱。

　　“等一下！这BOSS似乎是生系的，大伙试试能不能驯服它！”正当陈英准备将这BOSS引到陷阱上的时候，远端的灵儿却大喊出声。

　　听过灵儿的话，众人都觉得眼前一亮。

　　“是啊，生系的BOSS本来就少，我们都学习了驯服术，但是却没想过我们要驯服什么样的宠物，普通的怪物我们看不上，绿色BOSS又太难得，今天遇见这么好的机会，为什么不驯服一下？”声线带着一丝激动，陶昕出声道。

　　似乎被开启了脑中的禁制一般，众人都是连连点头。现在这里只有陶昕，陈英和七仙殿的众人有驯服术，灵儿那些大学生们还没有达到五十级，并没有驯服技能。

　　伴随着陶昕话语落下，七仙殿的众人纷纷对着这变异野狼王扔出了驯服术，毕竟这是一只五十五级的绿色BOSS啊，而且是近战BOSS，七仙殿的玩家大多都是远程职业，如果能收服这样一只近战强力BOSS，那今后不管练级还是打BOSS，效率都会提升很多。

　　驯服术的光芒是蓝色的，伴随着众人发动驯服术，一道道的蓝色光芒瞬间笼罩了下去，依次降落到那变异野狼王的身上。似乎也知道自己如果不接受驯服则必死无疑，那变异野狼王竟然不在挣扎，变得温顺起来。

　　“成了！”看到这狼王的动作，那些大学生们立刻激动起来，这可是狼王BOSS啊，如果可以驯服，这样的价值可以极大的啊。

　　那狼王虽然已经卧下了，但是陈英却知道，这些人并没有真正的驯服狼王。眼下的变异野狼王正在默默的看着周围的人，一个一个的看过去，似乎在做选择。

　　“它在干什么？”看到那狼王不攻击，也不接受驯服，而是在一众人之中看来看去，梦幻蝶衣询问出声。

　　“似乎是在做选择，想要选择看看谁才能做他的主人。”已经猜到了这变异野狼王的心思，陈英出声道。

　　听过陈英的话，众人先是一惊，但转而就释然了，狼本来就是很聪明的动物，在加上幻月之中BOSS的高智能，这变异野狼王懂得选择主人也就在正常不过了。

　　从梦幻蝶衣开始，变异野狼王的视线依次扫过七仙殿的众人，最后，狼王的目光落在了七仙殿的老幺柳风拂叶身上。看着柳风拂叶，那变异野狼王的心念似乎动了一下，想要选择柳风拂叶做自己的主人，但恍然之间，似乎突然想起了什么，这变异野狼王的目光又离开了柳风拂叶。

　　原本以为这狼王会选择柳儿，看到这狼王的动作，七仙殿的众女立刻一阵失望。

　　最后，这变异野狼王将目光放在了陶昕的身上，陶昕看起来纯美善良，尤其是怀中抱着一只小猪猪，显得更加温顺可爱。

　　仔细的看了陶昕许久，那变异野狼王终于低下了头，口中也发出了呜呜的叫声。

　　“昕儿，快！”看到这变异野狼王竟然选了陶昕做主人，陈英立刻惊喜出声。有了这样的一头宠物，以后陶昕的安全系数定然大大提高。

　　“嗯。”眼中闪过了一抹惊喜的光芒，陶昕快速的挥动法杖。

　　“驯服术！”

　　光芒划过，那变异野狼王的眼神立刻变化了，从冰冷凶残到温顺听话。被陶昕收服，变异野狼王小跑过去，卧在了陶昕脚下。

　　看到这野狼王已经被驯服，陶昕怀里的小家伙立刻开始给这狼王加血，生命值渐渐的回复起来，那变异野狼王呜呜的叫着，那憨态竟然有一丝可爱。

　　不知为何，那变异野狼王似乎很害怕陈英的小家伙，那粉色的小猪猪一下子跳到了变异野狼王的头上，抓着狼毛玩的开心，那变异野狼王也不敢有什么意见，只知道呜呜的低叫。按说此刻的小家伙只有十六级而已，而这变异野狼王虽然级别随着陶昕降低了，也一样有五十二级，怎么可能会害怕小家伙呢？

　　“好了，都下线休息吧，这一下好事儿可都被你们占全了。”看到陶昕收服了变异野狼王，梦幻蝶衣出声道。

　　“呵呵，不好意思，以后打到好装备一定先给你们。”众人好好的打一只BOSS，到了最后竟然让陶昕收做了宠物，别人什么都没得到，陈英心中自然抱歉。

　　“没事，我们也不是那么小气的人，不过你也该适当安抚一下他们。记得，七点上线。”指了指远端的那些大学生，梦幻蝶衣带着众人率先下线。

　　与众人一一道别，陈英转过了身，而此刻那些传媒学院的学生们则全部围拢了过来，“老大，听说你在传媒学院那边招人呢，我们还没过五十级，进不去，你帮忙给通融通融呗。”

　　原来，老雷和刀子在传媒学院那边选拔成员也很严格，不到五十级根本不能加入。五十级，就表明已经是燕国范围内前一十万名的高手了，已经算是金字塔顶端的百分之三，自然不是那么容易达到的。

　　心中思量着，既然星辰工作室都可以有三线工作间，那传媒学院那一块应该也要有个二队吧，以后没准就会从这二队里冒出不少人才呢，想到这里，陈英立刻保证出声，“放心，等下我就去跟刀子联系，放宽限制，不过你们暂时只能进二队。”

　　“二队就好！哈哈，跟着老大你混，肯定有前途。”听过陈英的话，一众单纯的大学生立刻开心起来。

　　又聊了片刻，时间也不早了，记着吃完饭还要在上线，陈英与一群大学生道别，带着陶昕退出了游戏。

　　“呆子！老实交代，你是怎么亲女孩子的！？”摘下头盔，陶昕立刻坐了起来，一下子爬到了陈英身上，恶狠狠的发问。


第269章 结婚？

　　“其实也没亲了，他们瞎说的。”脸上有一丝不自然，陈英想要直起身体。

　　“不行！必须告诉我！”看到陈英眼中那一丝不自然的颜色，陶昕立刻轻叫一声，将陈英死死的压住，带着一丝鄙夷，陶昕出声道，“没想到你还是个流氓啊，还乱亲女孩子？说，你亲过多少女孩子？”

　　思量了片刻，陈英为难的摇了摇头，“太多了，我也想不起来了。”

　　“好啊，你这大流氓！我咬死你！”听到陈英的回答，陶昕立刻爆发了，一口就咬住了陈英的肩膀。

　　“疼！松口啊，你这妮子，收了个狼王，自己也变成狼了？”陶昕这一口咬的特别狠，陈英立刻着急起来。

　　丝毫不理陈英的话，陶昕觉得自己咬够了才松口，看着陈英疼痛的样子，陶昕噘着小嘴出声，“哼，大流氓，看你还敢不敢乱亲女孩子。”

　　被咬的很疼，陈英没好气的说道，“亲女孩子怎么啦？要不是我亲你那一口，咱们能在一起嘛？”

　　“额。”被陈英反驳了一句，陶昕立刻一愣，想起了与陈英相识的场景，陶昕也知道，如果不是被陈英亲那一下，自己在今后确实也不会时时刻刻对陈英多留心，两人也许真的就不能在一起了。

　　扑哧一声，陶昕娇笑了起来。

　　看到心爱的女孩欢笑起来，陈英知道她已经不生气了，坐起了身，陈英环住了陶昕纤细的腰身，“乖了，以后只亲你一个人。其实自从亲过你以后，我在没亲别的女孩子。”

　　“嗯。”小脸红红，陶昕羞涩的点了点头。

　　感觉房间中的空气暧昧起来，而自己几乎都要沦陷进去，陶昕赶忙坐起了身，“好啦，七点还要上线，我去做饭，呆子你休息一下。”

　　留下一句话，陶昕快速转身，从房间之中跑了出去。

　　七点，吃完饭的众人准时上线，没有移动地方，众人继续在青山草原练级，这里有天然的卡位点，怪物的等级高，经验也多，可以支持长期练级。

　　在冲到六十级之前，在这里练级就是最好的选择，已经做好了打算，众人在这里一泡就是一个星期，直到比武大会开始前夕，众人方才停止了闭关。

　　一个星期的时间，星辰已经在牛哥和小乐的带领下成功的抵御了怪物攻城的威胁，有了沉香和梦幻蝶衣设计建造的守护城，在加上那些系统守卫，抵御怪物攻城自然不是问题。

　　而原本担心霸世家族报复的事情现在也不用在忧虑下去，冯哲离开了燕国，而霸世家族的成员竟然也一同跟随着了国家，进入了新兴国家越国。

　　由于第六大国越国的开放，原本其他几个大国之中不得志的组织全部转移了出去，在加上南方几省人口本就极多，越国反倒一跃成为中国大区六个大国之中最为强悍的。

　　而另外一面，传媒学院那边的扩招计划进行的也很顺利，资金链已经完全到位了，由于陈英在那一片的影响力和混混那蚂蚁一样的消息传播速度，导致陈英在那一片区域手下的人越来越多。

　　不过只要这些人能玩好游戏，听从指挥，人多陈英是不会担心什么的，毕竟手里有一支隐秘的力量在，这也是一件好事，以后遇见危险，自己手里也可以有一些底牌。

　　心中已经打定了注意，以后星辰工会每一次升级，都要从三线工作室里提升一批玩家上来，然后在从自己的混混兄弟里选一批人，始终要保证星辰的实际控制权在自己手上。

　　除了招收成员的问题，灵蛇洞穴的收入也在稳步的上涨，星辰工作室的资金积累也一步步的雄厚了起来。

　　最后一天的练级结束，经过七天的不间断练级，陈英的等级已经达到了六十二级，排名燕国人榜第四，而七仙殿的众女也全都达到了六十级，就连陶昕此刻也升到了五十八级。

　　明天开始众人就要结束练级了，接下来的一周将会全部打装备，研习PK技巧，为比武大会做最后的准备。

　　国运完毕，结束了游戏的陈英和陶昕已经下线，洗漱过后，两人躺在床上，聊着知心话。

　　“呆子，明天你跟柳风姐姐他们去打BOSS打装备吧，我就不去了。”靠在陈英的肩膀上，陶昕轻声说道。

　　“为什么？是我没有照顾好你么？”听过陶昕的话，陈英立刻紧张的坐了起来。

　　“不是的。”知道陈英误会了自己的意思，陶昕赶忙坐起了身，“不是你的问题，是我自己，我太笨了，打BOSS不同于练级，我跟你们在一起一定会拖累你们，我想你们去打BOSS，我自己跟依依他们一起玩就好。”

　　知道陶昕是希望自己在比武大会上取得好成绩，陈英默默叹息一声，“可是你自己不是也准备参加比武大会么？你不需要提高装备能力？”

　　听过陈英的话，陶昕娇笑起来，“我就算拿上最好的装备也进不了前一百名，只要能进入正赛我就满意啦。倒是呆子你，你可是要加油噢，你身上有合同，而且比武大会的第一名会在国内拿到一块封地，这封地也极为珍贵呢。而且得到了燕国第一高手的称号，还可以得到两件任选绿色装备，好处多多。”

　　“嗯，我会加油的，你放心好了，第一我不敢说，但是前十还是有把握的。”这些天陈英也在暗中查看燕国一些高手的情况，除了明面上的那些超级工会，一些大财团其实也早早就进入了游戏，而且他们的手下都隐藏着一批神秘的未知高手。这些人技术和装备都是极为出色，而且在国内几乎是籍籍无名，几乎是从练号开始就是为了帮自己的财团工会在比武大会内取得好成绩，这样的人往往比露在明处的高手更可怕。

　　现在的自己是燕国第一狂战高手，但是陈英同时也知道，自己更是这一次比武大会之中大多数玩家的假想敌，是真正的众矢之的。看似这一次论坛上支持自己夺冠的人是最多的，但是实际上，如果自己能拿到第一，遇见的困难一定会是最大的。

　　看着陈英的眼中微光闪烁，陶昕好奇的支起了身体，“呆子，想什么呢？”

　　当然不能告诉陶昕自己这一次比武大会会遇见最大的困难，看着身边儿美丽的女孩，陈英微笑出声，“工作室的情况越来越好，这一次比武大会结束，不知道陶爷爷会不会允许陶叔和你回到家里。如果你回到家里了，那我们以后见面就不方便了。”

　　“不会啦，就算回家我也会经常出来看你的。”似乎从没把这个问题当做一个严重的问题，陶昕摆摆手出声道。

　　思量着陈啸嘱咐的话，陈英心中忽而出现了一丝渴望，将陶昕抱了起来，陈英郑重的看着陶昕的眼睛，被陈英抱紧，陶昕也安静下来，等待着陈英的话。

　　“昕儿，我已经二十六岁了，你也二十二岁了，咱们都不小了，既然已经确定要一辈子在一起，我们找个时间结婚吧。”揽着陶昕的腰身，陈英郑重的出声。

　　“结，结婚？”听过陈英的话，陶昕震惊的睁大了眼睛，虽然很爱陈英，但是陶昕对于自己却没有一个清晰的判断，在陶昕看来，现在的自己还是被父亲宠爱的孩子，方才离开校园，还是一个小姑娘，现在正是享受恋爱甜蜜的时候，怎么可能结婚呢？

　　在加上父母的婚姻悲剧，陶昕对于结婚这个词总是有一些抵触，看着陈英眼中的炙热感情，陶昕渐渐发觉，陈英很可能不是在开玩笑。

　　心中慌乱，陶昕为难的笑了起来，“结婚？都大半夜了，呆子你开什么玩笑呢，赶快休息吧，明天还要早起呢。”有些慌乱的出声，陶昕从陈英的怀里挣脱出来，将身体扭在一边，装作困倦，睡了过去。

　　虽然陶昕看起来一下子就睡着了，但是陈英却依旧可以听到陶昕的心在碰碰的慌乱跳动。看着身旁小孩子一般的陶昕，陈英默默的叹息一声，躺了下去。


第270章 心痛

　　只是试着提了一下结婚，却没有想到陶昕会有这么慌张的反应，到了这个时候陈英才明白，陶昕心中根本就没有结婚的概念，如果不结婚，就这样把陶昕带回家里，自己的父亲多半不会同意自己与陶昕在一起。看来，自己与陶昕的感情隐藏在地下的日子还有很久，想到这些麻烦的事情，陈英的心中逐渐浮上了一丝烦乱。

　　困倦袭来，陈英将陶昕抱在了自己怀里，直到两人的身体之间没有一丝缝隙，陈英方才闻着陶昕发丝的味道，缓缓入梦。

　　第二天一早陈英早早醒来，没有打扰陶昕，自己喝下一杯牛奶之后，陈英取过头盔登陆了游戏。感觉到陈英进入了游戏，陶昕方才支起了身体，原来陶昕早就已经醒来了，只是昨天听到陈英想和她结婚，陶昕不知道如何面对陈英，这才一直装睡。

　　看着陈英的面庞，陶昕认真的想着昨天陈英的话，自己的爱人年纪确实不小了，都已经二十六岁了，到了这个年纪，想结婚似乎也是可以理解的，但是说到结婚，陶昕真的一点准备也没有。

　　微微叹息一声，陶昕从床上起身，穿上一件外套，陶昕站在窗前，怔怔出神了。

　　进入游戏，陈英立刻依照约定来到了坠落坟场，现在众人都已经升级到了六十级以上，陈英六十二级，柳风扶叶六十一级，七仙殿的其余众女也都是六十级，现在众人已经具备杀死八十级怪物的能力了。

　　远远的，陈英在坠落坟场入口看到了七仙殿的众女。

　　“烟灰，怎么自己一个人过来，昕儿呢？”看到陈英独自一人走来，柳风扶叶立刻走了上去，出声询问。

　　“昕儿跟她的小姐妹自由活动去了，她害怕这里，就不过来了。”随便找了一个理由，陈英搪塞了过去。

　　虽然嘴上没有说什么，但是七仙殿的众女脸上却有一丝喜色的表情，确实，陶昕不再队伍中，众人还是开心的。打BOSS确实与练级不同，尤其是坠落坟场这样的高级地图，如果没有一个全部在水平线以上玩家组成的团队，在副本中是很难生存的。

　　见人已经到齐了，梦幻蝶衣出声道，“在比武大会之前，一线玩家的等级应该在六十二级到六十五级之间，装备的跨度应该在五十八级到六十三级，所以我们必须要打可以爆出这一档装备的BOSS，按照普通怪物的等级比BOSS高十级来看，我们的目标应该在坠落坟场的五至八层，没有问题的话大家就出发吧。”

　　“没有问题。”纷纷点头，众人全部做好了准备。

　　“出发。”见众人都没有异议，梦幻蝶衣下令出声。

　　一马当先，陈英走在了队伍的最前面。

　　前几层的怪物等级都比较低，众人打起来更是毫不费力，在陈英的带领下，小队前进的速度极快，三个小时之后，众人在四层的最深处解决了一个五十五级的绿色BOSS，队伍停下来休息整理，准备进入第六层。

　　对于已经超过六十级的高手团队来说，五十五级的绿色BOSS已经是手到擒来的事情了，并没有与众人坐在一起，陈英独自一人坐在前往坠落坟场五层的通道路口上，默默的喝水，吃东西。而七仙殿的众女则坐的远远的，默默的观察着陈英。

　　“柳儿，烟灰怎么了？今天看起来不太对劲。”从方才开始陈英就一直冲在最前面，一副英勇无畏的模样，杀起怪来几乎不要命，要不是陈英的怀里有个小家伙加血加状态的话，怕是现在已经死了几次了，这与陈英以往沉稳干练的作风极为不符。看着远端一个人沉默坐在那里的陈英，梦幻蝶衣小心的询问身旁的柳风扶叶。

　　“我也不知道。”其实柳风扶叶也早就看出了陈英的不对劲儿，心里担忧的要命，但是又不知道是不是应该过去问一下，现在也在为难着呢。

　　看出了柳风扶叶的担忧，梦幻蝶衣怂恿出声，“过去看看他怎么了，安慰一下也好啊。”

　　“可是。”深知陈英情绪低落很可能是因为陶昕，如果自己现在去，不是趁人之危么？

　　“去啊，你这傻妮子！”看到柳风扶叶还在犹豫，梦幻蝶衣推了柳风扶叶一把。

　　终于，抵不过大姐的坚持，柳风扶叶站起了身。

　　缓步走了过去，柳风扶叶小心的坐在了陈英身边。

　　“有什么烦心事么？”带着一丝隐忍的关心，柳风扶叶小声询问。

　　“我想结婚。”几乎是下意识的，陈英出声回答。一句话说完陈英才发觉不对劲儿，但是想收口已经来不及了。

　　听过陈英的话，柳风扶叶愣了一下，立刻明白过来，可能是陈英想跟陶昕结婚，但是陶昕不同意吧。

　　“昕儿很喜欢你，我能看的出来，可是她还是太小了，需要多给她点儿时间。”从来都知道陈英是一个负责的男人，听到陈英说起结婚，柳风扶叶的心狠狠的震动了起来，多么希望那个被求婚的人是自己，即便是陈英一无所有，自己也会跟着他，可是这个人却是另外一个女孩儿。一个不知道珍惜的女孩儿。心口绞痛，但柳风扶叶还是努力的出声。

　　“嗯，谢谢你，柳儿，我会在等的。”点了点头，陈英出声道。

　　不再说话，柳风扶叶转过了身，走回了梦幻蝶衣身边。

　　“好了，出发吧。”站起身，陈英已经调整好了情绪。

　　“嗯，走吧。”收起了水壶，梦幻蝶衣也带着七仙殿的众女站了起来。

　　众人依次前行，进入了坠落坟场五层。

　　众人离开一个小时之后，另外的一队玩家也来到了这里，竟然是黑势力的玩家，领头的正是黑云-雪花，北武-战天也站在身旁，黑云-雪花的另外一侧还站着一个全身都包裹在黑色袍子之中的人，这人的名字只有一个字——狂。

　　看着周边空荡荡的区域，黑云-雪花奇怪的出声，“BOSS呢？难道又被人抢先打了？”几天的时间，黑势力的玩家都在幻月各处寻找五十级至六十五级的绿色BOSS，为未来的比武大会做准备。

　　“一定是，BOSS已经不再了，如果不是被打了，难道还能飞了？赶快到下一层看看，六层还有BOSS，不能再错过了。”看了看周围的环境，选择卫士职业的北武-战天已经看出了这里的战斗痕迹，眉头微皱，北武-战天出声道。

　　“走！”点了点头，黑云-雪花立刻挥手，带着众人进入了坠落坟场五层。


第271章 狂神归来

　　方一进入这堕落坟场五层，众人立刻发觉到了眼前情况的异常，入口处极为荒凉，甚至连一只怪物的影子都看不到。看到这情况，北武-战天立刻就判断出声，“前面绝对有人，不然怪物不可能这么稀少，开地图，查一下最近的路是那一条。”

　　听过北武-战天的话，黑云-雪花立刻打开了自己的国家官员印，很快，坠落坟场五层到六层之间最近的那一条路被众人看在了眼里。

　　“追！”已经找到了最短的路径，剩下的事情就简单多了，眼中闪过一抹冷光，北武-战天率先冲了出去。

　　另外一边，七仙殿的队伍也在快速行进着，有陈英和柳风拂叶两个国家官员在，用功勋查地图，小队的行进速度是绝对的快，众人已经找到了坠落坟场七层的入口了。除了打BOSS，挖到定灵密矿也是重中之重，除了陈英身上的灵石之外，七仙殿的众女也打到了一些灵石和带凹槽的装备，只等定灵密矿到位就可以镶嵌。

　　坠落坟场六层的怪物是七十五级，只比众人高十级多一点儿，杀起来并不算困难。很快，依照着地图上最近的路线，众人找到了坠落坟场七层入口的所在。

　　看到那入口，众人的脚步却停止了下来。

　　因为那入口的门口此刻正站着一个高大的身影。

　　“六十五级绿色BOSS，狂战僵尸王！”看着那怪物，艾小小带着一丝惊异出声。六十五级的BOSS，基本上是众人现在可以杀死的最高等级的BOSS了，这样的BOSS虽然可以杀，而且爆出的装备也是众人目前最需要的，但是怎么杀却必须要有一个周密的计划，丝毫不能马虎。

　　“这里能骑马么？”看到这BOSS，梦幻蝶衣第一句就开始询问陈英能不能骑马。这一点在与BOSS对战的时候是极为重要的，如果陈英可以骑马，那这个BOSS的难度就不足为惧，毕竟陈英的战马速度达到八十五点，远快过一般的BOSS，有陈英在，BOSS就能被平稳的压住，不会出现太大的问题。

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英也快速的取出马牌，尝试召唤战马，但系统提示却打破了众人的希望。

　　“不行，这里已经是高级地图，如果想要起码，必须要给战马装备马凯。”摇了摇头，陈英出声道。

　　“马凯，想要制作马凯除了需要配齐珍贵的矿石，还要打到马凯设计图，幻月之中的锻造师也没有能力设计制造装备，只有打到了设计图才能制造东西。可是这马凯设计图到现在幻月之中还没有出现过。”脸上显出一丝为难，轻尘如风出声道。

　　“难道就这么放弃？”眉头微皱，冰心明月着急出声。

　　“放弃是不可能，只是需要想一个妥善的办法，六十五级绿色BOSS的攻击力太高，我可能只能顶两下，其他的职业即便是穿血衣也可能一下就死，所以咱们要格外的小心。”看着远端的BOSS，陈英默默思量，转而，一丝灵感浮上心头，陈英出声道，“小小，能不能大概估算出这BOSS的移动速度？”

　　陈英说的东西都是游戏之中的高端法则，在杀一只BOSS之前，BOSS的移动速度是必须要考量的。而这个时候艾小小又不可能直接释放洞察术去观察BOSS，一旦释放洞察，则BOSS立刻直接冲过来，众人在没准备好的情况下很可能团灭。只能依靠估算来得出这BOSS的大概移动速度，然后在加以判断。

　　游戏之中，只有卫士职业具有这样的敏锐。看着那狂战僵尸王，艾小小默默的分析着，许久之后方才拿出了一个答案，“这BOSS的移动速度，应该在四十五点到五十五点之间，暴走移动速度应该在七十点以上。”

　　“哈哈哈！说的不错，果然不是一般的庸手，这BOSS的移动速度是五十点，攻击七百三，防御四百一，血量二十六万。”艾小小的话语落下，还不待众人继续说话，远端却突然传来了一道鬼魅般的声音。

　　“谁！”极为机敏，听到这声音，陈英立刻拔出了腰间的妖影剑。

　　“这么紧张干啥？亏心事儿做多了？”另外一个方向，一道娇媚女音也传了过来，陈英等人来时的路上，呼啦一下子走出了一大片人，瞬间就凝聚起了强悍的压力。

　　“黑云雪花，北武战天。”看着眼前的两个人，陈英立刻出声，看到这两个人陈英才恍然发现了自己的失误，既然黑云-雪花知道这里会暴定灵密矿，那她自然不可能不来挖矿，一到六十级她自然也是会来的，而自己居然没有想到。

　　忽而，一道带着强悍挑战意味的目光如尖刀一般刺了过来，配合着另外一边北武-战天的目光，竟然让陈英感受到了一种几乎从未有过的压力。这样的压力是在面对绝对强手的时候才会有的，记忆之中，陈英只有与北武堂至尊双龙PK的时候身上才有过这样压力。

　　寻着这一道目光看去，陈英立刻发现了角落之中那个全身包裹在黑色衣衫之中的刺客。

　　“狂神！”这刺客有一双野兽般的眼睛，太像了，看到这人，陈英立刻忍不住出声。

　　“哈哈，没想到你这纵横第一高手还记得我这个手下败将呢，怎么，看到我很意外么？”见到自己被陈英认了出来，那名叫‘狂’的玩家立刻卸下的斗篷，顿时，一张野狼一般的狭长面容显露了出来。看到狂的面容，七仙殿的女孩儿们立刻忍不住脊背发凉，这男人的目光太冷了，就好像一个人在大自然食物链的底端生存了十几年一般，满眼都是贪婪、欲望和凶残。

　　“你不是坐牢去了么？”眼前的这名叫狂的玩家，正是北武堂至尊双龙的另外一人，北武-狂神，却不想到了幻月之中，狂神也将名字改换了，并且如北武-战天一般，更换了职业。

　　“是在坐牢，但好在有雪花老大帮忙，我才被捞了出来，所以我现在是全心全意为雪花老大做事儿。这BOSS雪花老大看中了，怎么样？让一个吧？”冷冷一笑，狂神出声说道。

　　听过狂神的话，陈英一瞬间明白过来，这北武堂为什么会和黑势力搅合在一起，原来其中还有这样的一层关系。

　　虽然心中惊异，但是陈英却并不愿意放弃这个BOSS。

　　“这BOSS是我先找到的，怎么？准备玩个以多欺少？”牵起一抹微笑，陈英挑眉询问。

　　“这些下作手段，我们还不屑，尤其是对于你，我不想用这样的手段。”摇了摇头，狂神出声回应。

　　“那就是说，你想要我检验一下你的技术？”战刀轻轻横了起来，陈英带着一丝挑衅出声。

　　并没有回应陈英的话，狂神走了出来，目光却看向了一旁的北武-战天。

　　“二对二，一局定输赢。”理解了狂神的意思，北武-战天淡然出声，已经走了过去，北武-战天与狂神站在了一起。

　　两人只是这样随意的一站，立刻有一种几乎无坚不摧的气势散发出来，竟然比两人单独站立的时候威势更强！毕竟北武堂至尊双龙的名号是响彻整个网游界的。而陈英现在却几乎是孤身一人，龙逍遥远在齐国，根本不可能帮助陈英。

　　一瞬间，陈英陷入了极度为难的境地。


第172章 对战

　　做了多年的老对手，陈英知道，北武-战天和北武-狂神如果分开打，那都是只算是顶尖高手，但是这两个人组合在一起的力量往往就是接近游戏玩家链最顶端的超级高手了。

　　如果与这两个人一对一，陈英自问不会害怕他们，但是二对二，他们两个人自然是配合熟练，甚至熟练到了恐怖的程度，可是自己这边却没有一个合适的帮手。

　　“二对二，没有问题。”正当陈英为难的时候，一道清越的女音却传了过来，竟然是柳风拂叶。

　　“柳儿，不要胡闹，这里死了要掉级。”听到柳风拂叶的话，陈英立刻着急的出声。

　　并没有回应陈英的话，走到了陈英身边，柳风拂叶沉稳的出声，“我们赢了，你们就不会染指这BOSS了么？”

　　没想到柳风拂叶这样的柔弱女子竟然会站出来，黑云-雪花愣了一下方才出声，“如果你们赢了，这BOSS自然是让给你们，但是八层我们还是要下的，我们需要矿石。”

　　“那好，如果你们赢了，这BOSS给你们，八层，我们也一样会下去。”点了点头，柳风拂叶不卑不亢的出声。

　　“一言为定！”似乎对柳风拂叶也有一丝欣赏，黑云-雪花微笑出声。

　　“等等。”眼看商谈都要完成了，陈英立刻拉住了柳风拂叶，将她拉到了一处角落里。

　　握着柳风拂叶肩膀，陈英郑重的出声，“柳儿，你别以为上一次咱们两打赢了北武-战天，这家伙就真是软柿子。你网游玩的晚，可能不会知道，这两个人在一起，起码比他们分开难打好几倍，如果单挑，我随便杀他们，但是二对二我心里真的没底。他们的配合真的很默契。”

　　“我们不默契么？”第一次打断了陈英的话，柳风拂叶出声道。

　　“我们。”被柳风拂叶的话一堵，陈英一时语塞，竟然想不出反驳的话来。

　　“放心，我有把握可以赢他们，只要你把冲锋用好，一定不会有问题。一个冲锋，我们就能杀一个人，剩下我们两个二打一还赢不了么？”不想陈英吃瘪太久，柳风拂叶立刻出声。

　　听过柳风拂叶的话，陈英还是不放心，“我有冲锋，可是狂神也有背刺，一旦被刺中，也是一秒的眩晕时间。”

　　“没关系，如果我中了背刺，他们想要攻击我就一定会显身，到时候你直接用冲锋制住一个人，我现在穿的是五十八级的血衣，生命值有两千多，我赌他们一秒杀不死我。只要他们的背刺用掉，那就都是我们的天下了。别忘记了，他们两个人都是近身职业，而我是远程职业，只要咱们两站在一起，他们就要遭殃。”眼中闪过一抹暗芒，柳风拂叶沉稳的分析。

　　已经理解了柳风拂叶的全盘计划，陈英的心中也渐渐有了一丝把握，不得不说，柳风拂叶确实是个狠角色，PK时候的手段都是黑腹毒辣，可是平常的性子却是温婉贤淑，有的时候陈英真的觉得自己看不懂眼前的女子。

　　“喂，准备商量到明天么？”远端，北武-战天和狂神早已经准备好了，他们之间根本就不用在商量什么。

　　“走吧。”取出了自己的武器，陈英长舒一口气。

　　点了点头，柳风拂叶走了出去，与远端正站在一起的北武-战天和狂神直面。

　　看着两边已经准备好了，黑云-雪花也走了出来，“投降算输，跑出圆心二十五米范围算输，死亡算输，比赛时间只有五分钟，如果五分钟之内无伤亡，则按耗血量计算。有意见嘛？”

　　“没有。”北武-战天很快回应。

　　“没有。”陈英虽然也给了相同的回应，但是心中却在骂这黑云-雪花狡猾，如果靠耗血量的话，北武-战天和狂神大可偷袭一下之后直接潜行，一直到五分钟结束，这样自己这边不是必输么？

　　想到这里，陈英立刻用私人消息联系柳风拂叶，‘小心偷袭。’

　　‘你也一样。’很快，柳风拂叶的私人消息也回了过来。

　　3！

　　2！

　　1！

　　开始！

　　随着黑云-雪花的话语落下，这一场较量正式开始了，果然，如陈英所想，北武-战天和狂神一开始就进入了潜行和潜伏状态，在眼前消失的无影无踪。

　　并息凝神，陈英默默地注视着四周的环境，想要防备偷袭，而这个时候的柳风拂叶身上则涌起了一片绿光，整个人霎那间变得极为阴邪，这正是地仙的独有护体技能，毒气护甲，有了这个技能，即便是北武-战天和狂神偷袭她，自己也一定会遭到反噬伤害。

　　现在柳风拂叶暂时没有问题了，那最主要的威胁就是来自自己了，想到这里，陈英的身体立刻紧绷起来。

　　呼！

　　忽而，一道微风从面前划过，很显然就是有人在隐身情况下从自己身前快速的跑了过去，感受到这情况，陈英顿时握紧了自己的武器。刺客和卫士在攻击速度方面是远胜战士的，移动速度和身体的灵活度更是超出很多，尤其是他们处在暗处，就更难对付。

　　感觉地面上传来一阵沙沙的声音，很显然又有人在周边移动，陈英已经将范围最大的电光斩酝酿了起来，只等他们出现。

　　刷！

　　眼前一阵白光划过，那北武-战天竟然在陈英和柳风拂叶的面前亮出了身体，一道剑刃波直接打了过来。

　　地突刺！

　　看到这北武-战天，柳风拂叶的攻击立刻毫不客气的丢了出去。陈英的冲锋也已经准备发动，只要这一次冲锋成功，则这北武-战天必死无疑。

　　“冲！！！”

　　还不等陈英口中的招数名号喊完，只觉得脖颈一麻，陈英眼前立刻一黑，失去了知觉。

　　是背刺！

　　狂神的背刺竟然在陈英毫无察觉的情况下发出了，甚至陈英都不知道他是怎么突然出现在自己身后的。方才的陈英一直在留心四周，并没有捕捉到狂神的动向，尤其是陈英一直全心全意的注意着后面，如果有人过来，陈英不可能不知道啊。

　　陈英虽然不知道那狂神是怎么突然出现在他背后的，但是外面观战的七仙殿众人却看了个明白。

　　“至尊双龙确实不简单，其实刚才狂神一直在北武战天的背上，接近烟灰，北武-战天突然显身，吸引烟灰的注意力，然后狂神从北武战天肩膀上跳过去，直接攻击烟灰。这一下他和柳儿要危险了。”看着场中的情况，梦幻蝶衣焦急出声。

　　陈英已经陷入了眩晕，场中的重担顿时全部压在了柳风拂叶的身上。


第273章 强悍的柳儿

　　制住了陈英，北武-战天和狂神两人立刻冲击过来，两人都是卫系职业，攻击速度极快，一秒的时间两人一人可以攻击两次，在加上方才背刺消耗的血量，这一次陈英几乎是必死无疑了。

　　而柳风拂叶在这个时候已经被两人忽视了。

　　陈英现在是眩晕状态，无法加血，生命值只剩下了两千点，两个人一人两击，真的是极为危险。看着眼前的情况，不知为何，柳风拂叶的脸上却依旧是一副淡静，竟然没有一点惊慌。

　　手中的七星扇缓缓的挥动起来，一道恐怖的绿光从天而降，立刻笼罩早了攻击力相对较高的狂神身上。

　　“强化诅咒！”

　　被柳风拂叶的强化诅咒一打，狂神立刻觉得自己的精神出现了一丝混乱，原本就已经对地仙的能力做了考量，诅咒虽然厉害，但是却不属于可以让玩家进入减速、眩晕、冰冻、僵硬等负面无法移动状态的控制技能，只能大范围削弱玩家能力而已。原本两人的计划就是先杀死陈英，然后在慢慢解决柳风拂叶。

　　却不想陈英是被制服了，但是柳风拂叶却远比两人想象的难缠。

　　虽然大脑有一丝眩晕，但是狂神却还是努力的向前一步，想要继续攻击陈英。

　　“混乱真言！”看到这狂神还不死心，柳风拂叶立刻又是一道攻击发出，打的狂神在原地转了一个圈子，这一下，这狂神是彻底失去杀死陈英的机会了。

　　远端陈英的血量还有1000。原本如果他可以攻击上陈英两下的话，则陈英必死无疑，却不想原本定好的计划被柳风拂叶一手给破坏了。

　　“老七这强化诅咒太狠了，不单削弱能力更强悍，还能影响人的神智。”看着情况一瞬间被柳风拂叶扭转了过来，七仙殿的众女也都是欣喜不已。

　　“狂神，撤！”看到已经失去了杀死陈英的机会，北武-战天立刻出声。

　　现在陈英已经醒过来了，如果不走，一旦被陈英的冲锋制服，那简直是必死无疑的局面，而现在他们小队的耗血量是占优势的，如果现在两人潜伏起来，到五分钟比赛结束，赢的一样是他们。

　　“想跑！”原本以为自己死定了，可是一秒的眩晕过后陈英赫然发觉自己还活着，想起方才莫名其妙的被人背刺制服，陈英的胸中立刻涌起了一片怒火。

　　死死的锁定住北武-战天，吃下一颗药，陈英的身体直接化为一道红光。

　　“冲锋！”

　　整人化为一道红光，陈英向着北武-战天急速冲击过去，知道这冲锋是带着追踪效果的，怎么躲都躲不过去，北武-战天竟然毫不后退，整个人居然横向跳了起来，那姿势就像是陈英在发动抹脖子的那种气动剑一般。迎着陈英的冲锋，北武-战天发动攻击！

　　“剑刃波！”-

　　574！-

　　574！

　　轰！

　　虽然陈英的冲锋制住了北武-战天，但是北武-战天的剑刃波却顶着陈英的剑尖发动了，这样横向的剑刃波扩散起来更加变态，竟然一道攻击陈英的腿部，一道攻击陈英的头部，一下子就打掉了陈英近一千二百点生命值，如果不是方才吃过药，现在的陈英恐怕已经死了。

　　“小心！”已经看到了陈英血量稀少，狂神竟然不管柳风拂叶的攻击，径直向着陈英冲了过去。看到这情况，柳风拂叶立刻大叫提醒。

　　感受到背后传来的杀意，陈英猛然跳起，一脚踏在了北武-战天的肩膀上，身体再度猛然窜高，空中回过身，陈英一道气动剑直直的打了下去。

　　原本想跟着陈英动作追杀上来的狂神立刻被陈英打了下去，由于中了强化诅咒，这一下陈英竟然将狂神打到了只剩下一小半的血。

　　而另外一边，柳风拂叶也看到了狂神的情况，七星扇一闪，柳风拂叶就想要攻击。以她的超高攻击力，一击杀死现在的狂神几乎是毫不费力。

　　“停！我们认输！”还不等柳风拂叶的攻击发动，外面的黑云-雪花立刻喊了起来，黑云-雪花已经看出来了，这一战，自己这边已经输了，但是她却不想让北武-战天和狂神两个人遭遇掉级。

　　随着黑云-雪花的话语，黑势力的队伍里立刻出现了两个天仙，为北武-战天和狂神加血。看到这情况，沉香也快速上前一步，一个回春术将陈英的生命值拉了起来。柳风拂叶也机警的开始加血，防备突发危机。

　　虽然有些不甘心，但是狂神也知道，方才的自己确实是输了，柳风拂叶只需要一道地突刺就可以要了他的命。其实不光是那一道地突刺，整个的这一场二对二战斗之中柳风拂叶的存在都是一个意外的变数，令人猝不及防。

　　这一次与其说是输给了陈英，还不如说是输给了这个看似柔弱实则狠辣的柳风拂叶。

　　“BOSS我们要了，半小时杀完，然后一起通过这里。”看到事情已经解决，陈英对着柳风拂叶点头示意，转而出声。

　　“自便吧。”似乎并没有什么怨怒，黑云-雪花伸手将北武-战天和狂神叫了回来。

　　点了点头，陈英转回了身，开始与七仙殿的众人商议如何去杀这个BOSS，已经从北武-战天的口中得到了这BOSS的详细数据，接下来的事情自然就简单多了。

　　商议片刻，陈英等人已经商议好了如何应对这BOSS，召唤出了小家伙为自己加血加状态，陈英缓步走向了BOSS。

　　而远端，北武-战天脸上则带着一丝不甘，“雪花老大，刚才是我们两太小看那柳风拂叶了，没想到一个女地仙能强到这样的地步，那，BOSS就这么给烟灰了？”

　　“不然怎么样？难道还要出尔反尔么？而且这BOSS谁拿到并不重要，重要的是我们要在未来的比武大会之中赚钱，只要他能帮我们赚钱，别说这个BOSS给他，就算给他更多的装备也无所谓。几件装备的价值，比起博彩获得的利益来说，简直就是九牛一毛。”脸上露出一抹冷冷的笑容，黑云-雪花算计出声。

　　“这个人特别倔，他不可能听你的话吧。”看着远端的陈英，北武-战天有些为难的出声。

　　“别太小看了其他的一些大集团和大家族。幻月之中有多少高手，你们根本想都想不到。”脸上显出了一丝沧桑，黑云-雪花缓缓出声，“以前玩网游的都是什么人？混混，无业游民？这些人本身的水准难道比社会精英还要高？试想一下，在这样的拟真游戏之中，如果一些社会精英全心全意来玩，他们的力量会比找不到工作的混混差？现在大财团纷纷进入幻月，太多的高手都隐藏在暗中，这些人才是真正的高智商，高能力，这一次比赛烟灰想拿第一，恐怕阻力会空前的大，因为会有数不清的财团高手突然冒出来。最重要的是，那些高手都了解烟灰，而烟灰对他们却是一头雾水。”

　　听过黑云-雪花的话，北武-战天似乎已经明白了一点点，但是又不能完全的理解，“雪花老大，你想怎么样？”

　　“看样子，烟灰是很想拿到这一次比武的冠军，而我们的目的则是尽量多的控制决赛阶段的胜负场次，到时候他遇见什么困难，咱给他一点提携，帮他赢下来，不是一举两得？”脸上挂着一丝微笑，黑云-雪花出声道。

　　这一下北武-战天终于理解过来，默默的点了点头。


第274章 重剑破雷

　　五十点的移动速度并不算快，陈英与冰心明月一组，两人可以交替抵挡这BOSS的攻击，现在冰心明月也已经升级到了六十级，已经学会了盾战士五十八级的关键技能盾击。有了这个技能就能将BOSS打入昏迷的状态，拉怪自然简单了很多。而陈英手上也有了狂战士五十八级技能破甲剑，可以降低BOSS的物理防御，陈英与冰心明月组成一个拉怪小组自然不会有太大问题。

　　梦幻蝶衣和轻尘如风一组，再加上喜洋洋埋设陷阱保护，自然也可以保证安全，而其余的人则全部跟在柳风拂叶身后，柳风拂叶有强化诅咒在身，到了危机时刻，沉香给柳风拂叶加清风术，而柳风拂叶自己用强化诅咒拉走BOSS，一样可以解除危机。

　　按照这样的思路，陈英等人快速投入了战斗，全部席地而坐，黑势力的众人远远的观看着远端陈英等人的战斗画面，不时评说两句。

　　“这七仙殿不简单啊，这群女孩子从那里冒出来的？以前都没听说过。”看着七仙殿众女强悍的技术和精妙的配合，黑云-雪花惊异出声。

　　“我也不是很清楚，只是有些耳闻，纵横没落之后天风集团不是短暂开发过一个星际拟真游戏，名叫星空，你们记得么？那星空由于是科幻游戏，一般玩家根本玩不懂，所以并不红火，而这七仙殿，似乎最早就是从星空里兴起的。”回忆片刻，北武-战天出声道。

　　“星际拟真？”默默念叨了一句，黑云-雪花眼中闪过了一抹带些疑惑的亮光。

　　不在说话，黑势力的一干人都开始静静的观察陈英等人围杀BOSS。

　　这一只BOSS是死系BOSS，根本不具备驯服的可能性，所以，一上来众人就开始努力绞杀，不留丝毫余地。二十五分钟过后，这BOSS的血量已经下降到了百分之十五，已经快要被杀死了。

　　眼见BOSS暴走临近，众人终于做好了准备，喜洋洋的火焰陷阱和寒冰陷阱快速的埋下，陈英也做好了冲锋的准备。

　　嗷！

　　伴随这一道惊天的吼声，那狂战僵尸王终于进入了暴走状态，早已经做好了准备，陈英直接一道冲锋发动过去，顿时将那BOSS打入了减速，而陈英身边，冰心明月也做好了准备。

　　外部的众人各种最大威力的攻击都发动了出来，几乎一刻不停，因为现在时间就是生命。

　　“盾击！”陈英的冲锋效果刚过，还不待那BOSS反映过来，冰心明月手中的银色盾牌立刻就撞上了那BOSS的身体，伴随着一声如撞钟一般的“铛”声，那BOSS再一次陷入了眩晕状态。

　　见到BOSS再一次眩晕，陈英也不在客气，狂暴决早已经释放出来，陈英高高跃起，两道重刺快速的砸在了那BOSS的脖颈上，带起了两个爆击数字。

　　嗷！

　　从眩晕中清醒过来，那BOSS立刻找上了陈英，手中的红色战刀挥下，一下子就将陈英的生命值打到只剩三百。这还是在陈英了穿那一件绿色战铠，物防超高的情况下，没想到这BOSS暴走后竟然这么变态，陈英立刻跳了开来。

　　没有给BOSS继续追击陈英的机会，柳风拂叶的强化诅咒已经将那狂战僵尸王的注意力拉走了，躲过一劫，生命值已经被沉香加满，陈英和冰心明月立刻跟了过去。

　　在柳风拂叶的指引下，那狂战僵尸王先是踩上了火焰陷阱，转而又踩上了寒冰陷阱，两重陷阱顿时让这狂战僵尸王的生命值狂掉，而且身体也被冰冻，速度立刻降了下来。

　　抓住这个机会，众人立刻就是一阵凶猛的攻击，那BOSS的血量也渐渐触底。

　　“不错，这些人的技术真不错。不过最后一关可是一只七十级的绿色BOSS，到时候怕是他们有三头六臂也拿不下来。”看着陈英等人杀死了这BOSS，北武-战天出声道。

　　“也许人家根本就不会打八层的BOSS，七十级的BOSS就算杀死了，掉出来的东西比武大会时候也用不上，为什么要去冒险？万一杀不了BOSS，自己还要挂一次，多不值得。走吧，BOSS死了，咱们也赶快去挖矿。”对北武-战天的话并不怎么在意，黑云-雪花想要的东西还是那定灵密矿，毕竟这东西太过珍贵，一周后的比武大会这几乎算是最必须的矿石了，毕竟不镶嵌灵石，玩家的装备能力就得不到最大的发挥。

　　杀死的BOSS，众人看了看地上的东西，算是收获颇丰。

　　“烟灰，这一次两件绿装，正好有一件战士武器，不过是把重剑，你看看能不能用。”将地上的那一柄重剑拿起，梦幻蝶衣将这重剑递给了陈英。

　　破雷：六十三级战士武器（绿色装备，高级装备）（重剑）

　　攻击：89-265

　　力量：+25

　　攻击速度：-1

　　攻击有百分之十几率让目标进入重伤状态，每秒消耗生命值一百点。

　　三角凹槽以开启。

　　看着眼前重剑的属性，陈英的心中有了一丝震动，这真的是一柄十足的‘重剑’啊！还没有经过炼制，这剑的攻击力就已经比炼制了十次的妖影剑高了，如果炼制了，这剑的威力会有多大？

　　虽然这破雷剑的攻击力高到吓人，但是它却有一个众多战士都不愿意看到的拖油瓶属性，那就是攻击速度减一。一旦攻击速度慢了，那PK对战的时候很可能根本就攻击不到对方，尤其是面对刺客、卫士那样的快速职业的时候，即便是面对一个战士，如果对方拿的是如妖影剑一般的轻武器，那自己也很可能根本打不到对方。

　　但是这重剑也有很诱人的地方，一旦这破雷剑升级到了十五级，攻击力恐怕会接近六百点，甚至超过六百点，在加上陈英自身的攻击，到时候陈英的攻击力恐怕要破千。

　　这样的攻击力，加上技能的携带攻击力，一些血少的职业恐怕一下就能秒杀，就算遇见一些血多的职业，如果打出爆击的话，试问谁能抵挡住1000攻击之下的三倍伤害？

　　一击打掉3000点生命值，怕是连全体质的盾战都会被秒杀吧。一想到这里，陈英的心情又激动了起来。

　　比武大会就要开始了，到底要不要使用这一柄重剑，陈英陷入了两难的境地。

　　已经看出陈英是在为这一柄武器的取舍作难，梦幻蝶衣微笑出声，“走吧，先下去挖矿，武器的事情慢慢在研究，挖到了这矿石，最后的几天就是独自准备的时间了，到时候我让柳儿陪你多练习一下，她的心很巧，一定可以帮你。”黑势力的玩家已经进入了堕落坟场七层，梦幻蝶衣自然也想要早点进去。

　　虽然在说正事儿，但是梦幻蝶衣话语间却依旧在为自己的小妹争取。

　　虽然梦幻蝶衣心中有一些小九九，但是此刻的陈英根本就没有听出来，在他看来，有柳风拂叶帮助，自己对于这一柄重剑的把握一定会清晰起来。

　　点了点头，陈英暂时将这重剑收起，继续使用妖影剑。毕竟想要使用这重剑陈英需要先升级到六十三级，而且，一下子由轻剑换为重剑，这其中的适应期也不是一两天就能渡过的。

　　收拢心神，陈英跟在梦幻蝶衣的身后，进入了坠落坟场七层。


第275章 坟堆

　　坠落坟场七层的怪物是八十级的巨尸妖，这样的怪物已经是魔武双修的了，即可以远程打击，也可以近身攻击，在加上比玩家高出二十级，众人的行动速度立刻就慢了下来。经过了方才的一战，两边似乎有了默契一般，黑势力与七仙殿都是一起向前走，互不干扰，在遭遇危机的时候彼此还能帮助一下，这样一来才能在这坠落坟场七层之中安稳的前行。

　　渐渐的，众人走到了这坠落坟场八层的入口之前，看到八层空荡荡的入口，陈英奇怪的出声，“怎么搞的？这七层没有守关BOSS？连个黄色BOSS也没有？”

　　一路走来，虽然怪物的能力很高，但是众人却连蓝色或黄色的小BOSS都没看到过，更不要说绿色BOSS了。

　　“我也不知道，而且按照怪物每层递增五级来看，第八层应该是八十五级的怪物，为什么黑云-雪花会说第八层是八十级怪物？”想起陈英之前所说的话，梦幻蝶衣也有些奇怪。

　　“不管怎么说，先进去看看吧，黑势力的人已经进去了，就算是八十五级的怪物，我们也要拼一下，多费些力气就是了。”深知这定灵密矿是必须要有的东西，陈英出声道。

　　点了点头，众女都默默的将自己的状态加持起来，彼此对视一眼，陈英和冰心明月两个战士率先进入了洞穴之中。

　　看着两人率先进入，其余的一众人立刻鱼贯而入，看着眼前坠落坟场八层的景象，众人立刻呆住了。

　　“这，这是什么地方？”看着眼前荒芜的旷野，轻尘如风结巴着出声。

　　这坠落坟场八层竟然真的是一个真实的坟场，荒芜的空间之中鬼火遍地，而其中则散步着大大小小的坟头，看起来诡异至极。

　　“这样的地方会有定灵密矿？似乎完全看不到矿脉啊！”这个时候梦幻蝶衣也察觉了这地方的诡异，带着一丝小心出声询问。

　　想起了之前黑云-雪花的话，陈英对着远端黑势力的队伍眺望过去，却见这些人每到一个坟头都会用锄头去刨上面的石碑，刨上几下，那坟头里就会冲出一只大怪物，而杀死这些怪物，黑势力的人总会在坟堆里捡一些东西出来，然后继续去刨下一个坟堆。

　　感觉自己看出了一些门道，陈英立刻找到了一个坟堆，拿出锄头就挖了起来。看到陈英这幅模样，七仙殿的众女害怕陈英遇见危险，立刻跟了过去。

　　嗷！

　　没挖几下，这石碑后面的坟堆立刻翻腾起来，一只凶恶的尸魔妖顿时扑了出来，赫然是一只八十级的黄色小BOSS！

　　看到这尸魔妖，众人立刻动手绞杀起来，黄色BOSS的能力比起绿色BOSS来简直是天差地远，虽然等级很高，但是这怪物却没有太大的威胁，众人合力，很快，这怪物就被杀死在坟堆之前。

　　嗷阿！

　　伴随着一声悲戚的吼叫，那尸魔妖倒了下去，出奇的，杀死了这黄色BOSS，地上却并没有爆出什么东西。

　　“这黄色BOSS啥都不出？”看着空空的地面，梦幻蝶衣奇怪出声。

　　并没有在意装备，陈英走到了那坟堆边儿上，从里面刨出了一块矿石，正是那定灵密矿！

　　“有这个就足够了，看来这里的每一个坟堆都有一块矿石，我们在这里挖坟就好，挖够了矿石咱就撤退。”这里的空间太诡异了，确实不适合久留，方才估算这最后一层的怪物可能是八十五级，却不想这里的普通怪物竟然全部是八十级的黄色BOSS，按这样的情况来看，这八层的BOSS可能是八十级的绿色BOSS，如果真的遇见一个八十级的绿色BOSS，怕是众人连跑都跑不了就要被杀死了。

　　听过陈英的话，众人全都默默点头，不在说话，众人开始在陈英的带领下一片一片的挖掘坟堆。

　　原来，这坟堆里并不是每一个都有定灵密矿，耗费了两个多小时，众人方才挖到了三十块定灵密矿，虽然数量仍然不多，但是也足够镶嵌灵石所用了。

　　这坠落坟场八层已经被挖的一片狼藉，在也没有几块坟堆了，看着远端还在向着八层最深处那一座巨大坟头前进的黑势力队伍，陈英起身出声，“看来这些人是准备挑战一下这里的最终BOSS了，咱还是赶快撤吧。矿石够了，比武大会在即，不要在出岔子，现在死一次，比武大会的时候肯定到不了六十三级了。”

　　“嗯，都走吧，现在已经没什么事情了，接下来的几天咱们就各自准备，熟悉技能和装备，还有灵石镶嵌后的用法，只等比武大会了。”点了点头，梦幻蝶衣出声道。

　　已经确定了下一步的动作，众人不在停留，开启回城卷，离开了这一片危险的区域。

　　返回大城，陈英转而跳转到了自己的领地之中，直接进入了领主府内专门修建的锻造间。在这里陈英要把得到的灵石打造到装备里。经过许久的锻炼，现在陈英的锻造师已经升级到了中级，可以完成灵石打造了。

　　打开包裹，陈英准备取出灵石，忽而，一阵红光进入陈英的视线，却是那破雷刀。

　　鬼使神差，陈英将这攻击力恐怖，但却有致命缺陷的重剑取了出来。

　　‘这破雷刀，到底要不要用呢？’看着这破雷刀的属性，陈英皱起了眉头。

　　“烟灰，拉我一下。”正当陈英沉思的时候，柳风拂叶轻柔的声音却传到了耳中。已经猜到了陈英在自己的领地，柳风拂叶想要过来看看。

　　这破雷刀到底要不要用，柳风拂叶也许也可以给自己一些意见，想到这里，陈英立刻出声，“好。”

　　打开了自己的领主界面，陈英直接将柳风拂叶拉了过来。

　　一道光门开出，柳风拂叶的身影出现在了陈英的面前。

　　看到陈英盯着那破雷刀发呆，柳风拂叶立刻明白过来，“怎么了，还在为这武器的事情烦心呢？”

　　“嗯，比武大会就在五天后开始，如果现在要用这刀，我必须要重新熟悉重剑的使用方法，对上一般的庸手还没关系，比赛越到后期，这重剑的缺陷恐怕会越大。”思量着，陈英出声道。

　　思考了片刻，柳风拂叶出声道，“妖影剑是四十多级的装备，攻击力其实已经很低了，如果这一次比武大会你用妖影剑，攻击力一定不足以支撑，而贸然用破雷，恐怕也收不到好的效果，现在必须要先看效果，然后在做决定。”

　　“怎么看效果？”听过柳风拂叶的话，陈英抬起了头。

　　“先练到六十三级，然后争取在一周的时间内熟悉这破雷剑，我还是觉得你应该要换这一把武器，如果到最后实在用不了，那你也没什么损失，现在当务之急是要升级到六十三级，然后把这破雷炼到MAX。”美目之中闪过一道睿智的光芒，柳风拂叶出声道。

　　“那我们现在做什么？”心中浮出了一丝灵感，陈英出声道。

　　“当然是练级啊，今天的练级时间还有三个小时，咱们赶快练到六十三级，然后试试这把武器。”嗔怪的白了陈英一眼，似乎在生气陈英的愚笨，柳风拂叶娇声道。

　　“好！练级。”似乎也觉得自己有些笨，陈英不好意思的出声，“走，我带你去个好地方。”想起了可以爆出灵石的岩虫洞穴，陈英立刻出声。


第276章 要不要结婚

　　看着陈英有些兴奋的模样，柳风拂叶也来了兴趣，跟在陈英后面，柳风拂叶快步走了出去。

　　相伴来到凤凰城外面，陈英带着柳风拂叶纵马奔驰，很快就来到了岩虫洞穴之前。看着眼前隐藏在岩石之下的细小洞口，柳风拂叶赞叹出声，“烟灰，这么隐秘的入口你怎么找到的？”

　　嘿嘿一笑，陈英回答道，“那一次捉战马，捉到以后乱跑就跑到了这里，看这山谷里有那种变色岩虫突然跑出来，就奇怪这些虫子到底是从什么地方钻出来的，然后顺着岩缝一直查，就找到这里了。”回答着，陈英挥动宠物牌，将小家伙召唤了出来，出现在陈英的怀里，小家伙好像非常开心，小鼻子不断的拱着，格外可爱。经过了这一次的闭关，小家伙也升级到了三十级，各项能力都有明显的提升。加血加状态竟然可以顶上沉香那个天仙了，这就相当于陈英走到那里都带着一个小天仙。

　　看到陈英把小家伙弄了出来，柳风拂叶有些奇怪，“这里的怪物杀起来已经没有太多经验了，而且四十五级的怪物也没有什么威胁，叫小家伙出来干什么？”

　　现在的陈英基本已经确定这小家伙是个福星，只要有它在，这怪物的爆率是不用愁的，这一次来就是为了补充最后的一点经验，顺便还能打两个灵石，想打灵石，那就必须把小家伙放出来。

　　“这小不点儿的本事可大着呢，走吧，进去你就知道了。”也不用小家伙给自己加血，陈英直接扔出几个小吃让小家伙躲在自己怀里鼓捣着吃，自己则带着柳风拂叶进入了岩虫洞穴。

　　眼前的空间尽是密密麻麻的岩虫，看了让人感觉头皮发麻，碰了碰柳风拂叶的胳膊，陈英指着远端的一道缝隙，做了几个手势，看到陈英的手势，柳风拂叶顿时明白过来，陈英是想要在那里卡位杀。

　　见到柳风拂叶明白过来，陈英立刻窜了出去，电光斩四处发动，呼喝连连，顿时，那些变色岩虫的注意力全部被陈英吸引了过来，而这个时候的柳风拂叶也早已经按照陈英的指示钻入了那岩石缝隙之中。

　　将大部分的怪物都引了过来，陈英快速的回身，退到了柳风拂叶身前。

　　“好了，就卡在这里。”对着身后的柳风拂叶出声，陈英取出了自己的妖影剑，开始用电光斩攻击眼前的怪物，而柳风拂叶则专心开始对付后方的怪物，有了柳风拂叶，陈英在也不用召唤红棕马王堵坑了。

　　已经挥刀砍了几下，陈英却发觉怀里的小家伙还在忙着吃东西，根本就没有给自己加血加状态。有了那一件五十五级的黑铁战铠，现在的陈英其实也用不着小家伙加血了，但是攻击还是要加一下的嘛，不然杀怪怎么能有效率？想到这里，陈英立刻抽空拍了拍胸口。

　　“懒猪，起来加状态！在偷懒把你丢怪堆里！”这小家伙太小了，只有一个拳头那么大，蜷缩在陈英的怀里正吃的开心，被陈英这么一拍，顿时有些七荤八素，不满的哼哼一声，小家伙懒洋洋的给陈英加了一道攻击祝福。

　　看着陈英拍打小家伙的模样，柳风拂叶也忍不住笑了起来。

　　有了小家伙的状态，在加上有柳风拂叶帮忙，这一次杀怪变得快捷了很多。不到半个小时，眼前的怪物已经全部倒在了地上。

　　踢开怪物尸体，陈英在里面翻找起来。

　　果然，两块圆嘟嘟的小石头被陈英从装备堆里刨了出来，“两颗防御灵石，上品的抗眩晕百分之十二，中品的抗冰冻百分之八。”

　　原本还不敢相信，可是等柳风拂叶真的看到陈英手中那两颗圆嘟嘟的石头后，那种惊异变得在也忍耐不住，“怎么可能，这里怎么会爆出这么好的灵石，而且爆率这么高。”

　　“呵呵，这可都是这小家伙的功劳，这小家伙是个福星啊。”言语着，陈英将小家伙从怀里揪了出来，一把攥在手里，开心的夸奖着。

　　虽然陈英是在夸奖小家伙，这是这小家伙却毫不领情，正在吃东西，没想到突然被陈英抓出来拎在半空中，小家伙的四肢不安的踢弄着，嘴里也呼噜呼噜，表示着对陈英这个主人的不满。

　　看着小家伙可爱的动作，陈英和柳风拂叶不约而同的笑了起来。

　　“好啦，咱们赶快到下面两层去，那里还有好东西。”将小家伙捧起来安抚一下，转而重新装回胸口的衣服里，陈英对着柳风拂叶出声道。

　　点了点头，柳风拂叶跟在陈英的身后，快步走进岩虫洞穴二层。

　　陈英正在游戏之中努力的准备着，此刻的陶昕虽然已经退出了游戏，但是心情也并不轻松，这些天，也许是由于陈英太过忙碌，陶昕总觉得身旁的男人与自己之间多了那么一点点的隔阂。

　　许多天来陶昕一直在思量着陈英那天结婚的提议，似乎，这也真的是一个在正常不过的提议了，可是为什么自己的心里会有强烈的抵触感呢？

　　带着一丝惆怅，陶昕长长舒出一口气，换上一身衣服，陶昕打开了房门，一步步向楼下走去。

　　经过一次扩建，现在的星辰已经拥有两个大型办公室了，三楼的另外一侧也已经被陶泽成租了下来，现在整个海星大厦三层都是星辰的空间，比起初建，现在星辰的人员已经达到了一千三百人，规模扩大了两倍还多。

　　行走在红火的工作室之中，陶昕默默的看着四周，可以说，现在星辰的一切都与陈英有着密切的关系。虽然不能说是陈英一个人带来的，但是如果没有陈英，现在的星辰绝对不会这么火爆。

　　心底默默叹息，陶昕走近了父亲的办公室，而且，竟然忘记了敲门。

　　“昕儿？”沙发上，陶泽成和谢蕊坐在一起，似乎在开心的聊着什么，看到陶昕就这样失魂落魄了进来，两人都是一惊。

　　“怎么了？”站起了身，谢蕊扶着陶昕坐下，小心的询问。

　　随着谢蕊坐下，陶昕的脸上依旧带着一丝慌乱，许久之后方才小心的出声，“爸爸，蕊姐，呆子他说，想跟我商量结婚。”

　　“结婚！？”听过陶昕的话，谢蕊也是一惊，毕竟现在的谢蕊已经快要三十岁了，都还没有结婚。虽然谢蕊属于特殊情况，但是陶昕现在就结婚，未免也太早了。

　　“爸爸，蕊姐。这些天他很不开心，虽然表面上没说什么，但是我也能感觉到他情绪有些低落。你们说我要怎么办？真的这么早就结婚么？”话已经说开了，陶昕也不在隐瞒，将自己的最大的难处说了出来。

　　这一下，陶泽成和谢蕊都为难了起来。


第277章 重剑威武

　　彼此对视一眼，陶泽成和谢蕊都已经确定了心中的想法。点了点头，陶泽成对着陶昕出声。

　　“你自己觉得，他是不是可靠的人？其实看年龄，昕儿你也不小了。”经过许多的事情，陶泽成也已经看出陈英是个值得自己女儿托付终身的人，尤其是陶昕比较笨，而且不会保护自己，在这样的情况下陈英的存在就显得更加的重要。

　　“他是可靠，我也理解他想结婚的愿望，可是爸爸，咱们还没有回到陶家呢，你和蕊姐也还没有结婚，我怎么能走到前面呢？”其实这些天陶昕也仔细思考过关于结婚的事情，最终的结论就是，如果要与陈英结婚，那必须要满足两个先决条件，一个是陶泽成和谢蕊有了好结果，另外一个是自己要回到陶家。

　　毕竟现在的陶泽成和陶昕几乎是孤魂野鬼的状态，结婚是人生头等大事，既得不到爷爷和大伯的祝福，母亲那边的关系也一样紧张，在加上陈英那边的家人还没有见到过，这样的情况下怎么可以结婚呢？

　　也理解了陶昕话语之中的含义，陶泽成脸上显露出一丝抱歉，“昕儿，爸爸在幻月之中的店开的很顺利，在加上比武大会的收益和领地的收入，咱们马上就可以上马新的投资了，我们快要回到陶家了，不会让你等太久了的，相信爸爸。”

　　看着陶昕委屈的样子，陶泽成心中涌起了一丝温情，想起这些年自己也亏欠了女儿很多，陶泽成也感性了起来。

　　“嗯，爸爸，我相信你。”点了点头，陶昕也紧紧依偎在了父亲怀里。

　　游戏之中，陈英与柳风拂叶已经将这岩虫洞穴的前三层走通了，灵石又打到了几块，而且还有一块是增加爆击几率3%的上品攻击灵石，有了这一块灵石，陈英终于可以在不使用狂暴决的情况打出爆击了。

　　“这小家伙太珍贵了，不但可以加状态，而且幸运值这么高，真的太神了。”看着陈英怀里胖嘟嘟的小家伙，柳风拂叶赞叹出声。

　　“嘿嘿，运气好，咱们赶快回去吧，国运之前我还能把这灵石镶嵌上去，等下在用那破雷剑看看感觉。”已经升到了六十三级，收起灵石，陈英出声道。

　　点点头，柳风拂叶开启了回城卷，转而与陈英一起返回。

　　“准备把这增加爆击的灵石打在那里？”现在陈英身上只有一件开启了三角凹槽的装备，就是那破雷剑，除了这破雷剑，陈英身上还有一块可以增加三角凹槽的天魔石，现在这灵石打在那里就成了一个问题。

　　看着手上的两块攻击灵石，陈英思量出声，“这爆击打在腰带上比较好，毕竟我的腰带是绿色的，算是极为稀少了，可以一直用，武器毕竟还要更新换代，就打一个中品眩晕比较好。”

　　虽然眩晕可以将玩家打入昏迷，但是作用却远没有爆击来的强大，陈英是狂战士，一次爆击往往能够决定一场比赛的胜负，自然不能小觑。

　　“嗯，这样安装比较合理，先装上看看。”柳风拂叶也赞同陈英的说法，出声支持。

　　灵石装配已经确定了下来，陈英立刻开工，将两颗攻击灵石，一颗抗眩晕百分之十二的防御灵石，一颗力量加十五的属性灵石全部打了上去。

　　做完这些事情，陈英在换上破雷剑，虽然这剑还没有炼制，但是超高的基础攻击和增加的力量属性立刻就让陈英的攻击力提升了一大截。

　　除了感觉手中的武器有些沉重之外，陈英真的体会到了那种充满爆发力的感觉，只是一瞬间，陈英就有些爱上这一柄破雷剑了。

　　看着陈英，一旁的柳风拂叶眼中也闪动着赞叹的光芒，“烟灰，这才是狂战士该使用的武器啊，真的太有气势了。”

　　这破雷刀是那种宽柄的重剑，看起来厚重有力，做工精致，在加上这重剑之上带着天然的红色暗芒，配合上陈英身上的黑铁战铠和人尊光环，整个人显得极有压迫感，令人望而生畏。这才是真正狂战士应有拥有的力量啊！

　　听过柳风拂叶的话，陈英胸中也涌出了一丝豪情。

　　“走！国运了，去看看效果。”距离国运还有二十分钟，陈英豪气的出声。

　　“等一下！”还不等陈英走出去，柳风拂叶却焦急的轻叫起来，“烟灰，你身上的黑铁战铠脱下来给我。”

　　“做什么？”不太理解柳风拂叶的意思，陈英茫然出声。

　　“哎呀，你快点脱下来给我，破雷也给我。”将铁匠案子上的东西全部拿开，柳风拂叶快速的从包裹之中取出了一些皮料。

　　似乎明白过来一点儿，陈英将身上的战铠和破雷剑全部递给了柳风拂叶。

　　比照着破雷剑的外形，柳风拂叶在黑铁战铠的背后用一种透明却坚固的蛇皮做了一个剑套。陈英赫然发觉，这蛇皮竟然之前找到的那种双色蟒的蛇皮。

　　“好啦，这蛇皮几乎是透明的，而且足够坚固，以后破雷剑不用的时候就放在这里，这可能会成为你在幻月之中的一个独有标志呢。”将衣服改好，柳风拂叶开心的出声。

　　拿起铠甲，柳风拂叶温柔的微笑着，帮着陈英将这铠甲穿了起来。

　　穿上着改造过了铠甲，将那破雷剑背在背上，顿时，陈英整个人的气质都发生了微妙的变化，整个人变得更加雄壮起来。

　　“真不错，谢谢你，柳儿。”对这样的装束极为喜欢，陈英开心出声。

　　看着陈英威武的模样，柳风拂叶轻柔的微笑起来，发自内心的高兴。

　　“不用谢，我自己也很开心啊，快走吧。”

　　“嗯。”

　　改换了装束，陈英出了领地，来到了北荒山，而柳风拂叶则回到了七仙殿众女的身边，准备开始国运。

　　骑着红棕马王，陈英站在燕国北荒山的一块大石上，看着下方的玩家国运。红棕马王本就高大威猛，而此刻陈英背上的破雷剑更是增添了一丝狂放的豪情，就像是古时候那种强悍的侠客英雄一般。

　　看着陈英独自站在关口之上查看国运情况，一些玩家竟然忍不住开始拍摄起来。

　　忽而，一道警钟之声传来，正是来自陈英镇守的北荒山。

　　听到这声音，陈英直接飞了过去。

　　面对想要抢夺家族车的二十多个外国人，陈英丝毫不惧，直接纵马冲了过去。被人抢车的家族原本还准备逃跑，可是看到陈英飞来，这些人竟然也不在害怕，呼喊着跟在陈英背后冲了回去。

　　迎着对面的一个狂战士，陈英蹭然将破雷拔了出来。

　　“重刺！”直面那狂战士，陈英仗着自己的战马可以马战，直接一道重刺，直击那狂战士的脖颈。现在陈英的攻击力已经达到了八百点，破雷剑厚重的剑身直接砸在了那狂战士的喉咙上。

　　“-2342！”这一下竟然打出了超过两千三的伤害，配合着红棕马王的火焰冲击，那不可一世的狂战士竟然直接被秒杀了！

　　看到陈英一个照面就秒杀了一个生命值超过两千四的狂战士，那些抢劫的晋国玩家完全呆住了。几乎都不敢相信自己看到了什么。

　　愣了好几秒，直到陈英又秒杀了一个天仙，众人方才反映过来，立刻丢下了正在抢劫的家族车，狂奔逃跑。

　　并没有追赶，陈英将破雷战刀举在胸前。虽然出击的速度有些慢，但是这破雷刀的攻击力却太恐怖了，不论如何，这都是狂战士真正应该使用的武器。这个时候，陈英终于决定自己比武大会上要用什么武器了。

　　就是这狂暴的重剑，破雷。


第278章 刺穴

　　换上了重剑破雷，短短几个小时的时间，陈英背着这一柄重剑行走在北荒山，守护国运，击杀敌人的视频和图片就传遍了整个燕国论坛。不得不说，这重剑背在身上真的太抢眼了，陈英在燕国名望在一次高涨起来，而这一切陈英现在还不知道。

　　国运结束，陈英来到了王城校场，开始指导邵翔的PK技术，经过一段时间的训练，现在的邵翔技术明显上升了几个档次。

　　已经早早的等在了校场之中，看到陈英到来，邵翔立刻站了起来。

　　“大哥，不是吧，你这装束也太拉风了！”看到陈英，邵翔飞奔过来，围着陈英转起了圈子。

　　自从换上这重剑，陈英也深刻的感觉到了周边众人对自己另眼相看，无奈的笑了笑，陈英出声道，“先别说这些了，开始练习吧，我这重剑攻击速度减一，今天你也许会有机会。”

　　跟着陈英学了很久，邵翔现在的技术也已经很强了，原本陈英在用妖影剑的时候邵翔是绝对没有可能闪过陈英攻击的，可是现在陈英换上了这破雷重剑，攻击速度变慢，邵翔自然就有了机会。

　　默默加持状态，邵翔做好的准备，而陈英的心也完全沉静了下来，现在没有了攻击速度，自己把握攻击准度就更加困难了，而今天则是使用这重剑的第一次真正试炼。

　　3！

　　2！

　　1！

　　倒计时喊过，陈英持着重剑快速向着邵翔跑去。

　　迎着陈英，邵翔直接一道大火球发了出来，顿时打掉了陈英四百多点生命值，此刻的陈英已经跑到了邵翔身边，看准邵翔的喉咙，陈英一道重刺就甩了过去。

　　陈英一出击，邵翔立刻感受到了一股死亡的威胁，最近一直在与陈英PK，邵翔已经将陈英的套路基本摸清楚了，释放狂暴诀之后，攻击喉部的重刺往往可以打出1300点以上的伤害。

　　虽然陈英的气势依旧恐怖，但是这一次攻击的速度却远不如往日那般迅猛，身体一拧，邵翔闪过了陈英的攻击，快速错开位置，邵翔立刻一道火焰链发出，将陈英包裹在了一片火海里。

　　眼看重刺这样的精确攻击很难收到效果，陈英立刻转变方式，气动剑的光芒散发出来，陈英直攻邵翔身体的中心线，这一次邵翔再也没有办法完全躲避了。

　　刷！

　　白光划过，凭空增添了一丝厚重，虽然只是被扫到了一点，但是七百多的伤害数字却让邵翔慌乱了起来。

　　“我靠！大哥你这刀攻击有多高啊！”连忙退开好几步，邵翔再也不敢接近陈英了。有了这破雷，现在的陈英几乎就是危险的代名词，只要一下攻击被打瓷实了，恐怕直接就是死亡。

　　“你躲避在强点儿不就不怕了？”追击过去，陈英又是一道气动剑，感受到威胁，邵翔立刻一个滚地。滚地的同时，邵翔竟然还能发动攻击，一道大火球发出，顿时将陈英的生命值打掉了四百。

　　“嗯？滚地也能攻击？”看到邵翔这连跑带打的新办法，陈英的眼睛顿时一亮。

　　“嘿嘿，被你虐的多了，我也得想点保命的办法。”嬉笑着，邵翔快速一个后退，胖胖的身体滚动起来竟然极为灵活，这一下该换到陈英没办法了。

　　凝神看去，陈英已经发觉了，这邵翔的身体虽然在滚动，但是一双手却保持着发动魔法时的动作，只用肩膀、腰部和腿部的力量完成闪避，这无疑是一种极为凌厉的技巧，看到邵翔的动作，陈英的心中顿时浮现出了一丝灵感。

　　这样的滚动闪避，同时攻击也仅限于与近战职业对战，对上法师，由于魔法有锁定效果，无论陈英怎么滚也都是没用的。

　　暂时摒除了纷乱的思绪，陈英再一次冲了过去。

　　原本每一次的Pk陈英都是占尽优势，可是由于换上了重剑的不灵便，陈英这一次竟然吃了一些小亏，在十分钟的时间里陈英竟然没有杀死邵翔，而邵翔也没有杀死陈英。

　　十分钟过后，两人默契的停止了PK，开始总结。

　　重剑攻击速度慢的缺陷真的太明显了，如果连邵翔都打不到，那么进入比武大会，自己恐怕真的会是空有攻击力，而行动异常笨拙，变成了别人的靶子，被打的毫无还手之力。

　　想着这些问题，陈英再一次为难了起来，坐在地上，陈英默默的思考着解决的办法。

　　“大哥，你咋不用狂战那个五十三级技能刺穴？”坐在了陈英身边，邵翔喝下一口水，有些奇怪的出声。

　　“刺穴？这技能有什么用处？”最近一直也没有打到这刺穴的技能书，之前与人PK的时候陈英见过这技能，觉得技能攻击力很低，没有什么出彩的地方，一直没有打到，陈英也就没有在意。

　　听过陈英的话，邵翔惊奇的睁大了眼睛，“你竟然不知道？我还当你刚才一直在让我呢。刺穴这个技能是狂战精确攻击的标杆技能，是引导精确攻击的。”

　　“引导精确攻击？有这样的技能！？”听过邵翔的话，陈英的眼睛立刻亮了起来。

　　“当然啊，我晕，大哥你竟然不知道？我这里正好有一本刺穴技能书还没来得及卖掉，大哥你既然没有，那先拿着学吧。”从包裹之中取出一本技能书，邵翔将这书递到了陈英手里。

　　刺穴：战士五十三级技能，引导攻击，使得狂战士玩家的攻击可以精确命中目标。

　　看着手中技能书上的注解，陈英惊喜起来，快速的将这技能书点开，陈英直接学习。

　　方才准备在和邵翔试一试这刺穴的效果，一道系统提示却传了过来。

　　系统：有人移动您的身体，提示您尽快下线。

　　看到这消息，陈英立刻明白可能是陶昕有什么急事要找自己，看来这实验的事情只能等以后了，与邵翔打了一个招呼，陈英快速下线。

　　方一下线，陈英立刻看到了依偎在自己身旁的陶昕。

　　“昕儿，怎么了？”今天的陶昕看起来与往常有很大的不同，表情正式，似乎要与自己谈很重要的事情。

　　“呆子，今天我想和你仔细谈谈结婚的事情。”心中已经有了成熟的思考，陶昕正式的出声。

　　听过陶昕的话，陈英眼中立刻闪过了一抹惊喜的光芒。


第279章 练习技能

　　“结婚，昕儿你不是不愿意么？”虽然惊喜，但是陈英还是微微的呆滞了一下，那一天提到结婚之后陶昕的反映陈英都看在了眼里，那时的陶昕明显并不愿意，而且还很害怕。

　　看着陈英，陶昕默默的摇了摇头，“我没有不愿意，我不嫁给你，能嫁给谁呢？只是那天你突然提出来，我还没有想过，有点害怕。不过这几天我一直在想，其实呆子你真的不小了，想结婚我也可以理解。跟你结婚，我也其实也并不抵触，只是现在还有一些没有解决的麻烦，在那里之前我还不能考虑结婚。”

　　得知陶昕并不反对嫁给自己，陈英立刻惊喜了起来，“昕儿你说，现在还有什么麻烦？我们一起努力解决。”

　　看着陈英有些着急的模样，陶昕的心里泛起了融融的感动，知道陈英是真的很爱自己，很珍惜自己，这样的一个人，嫁了就嫁了，有什么害怕的呢？但是在那之前，陶家遗留的麻烦还是必须要解决的。

　　想到这里，陶昕默默出声，“第一，我和爸爸还没有回到陶家，如果现在结婚的话，能祝福我们的亲人有几个呢？爷爷和大伯都不在，妈妈那边好久都没有联系过，而且呆子的家人我也只见过大哥。第二，爸爸和妈妈离婚以后蕊姐一直在照顾爸爸的生活，甚至为了爸爸和家里决裂，现在蕊姐的家人方才接受了爸爸，无论如何，都要爸爸和蕊姐先结婚，我怎么可能走在他们前面呢？”

　　随着陶昕的话，陈英默默的点头，确实，陶昕虽然有些孩子气，但也真的可以说是一个有孝心的女孩子。自己与陶昕结婚必须要在陶泽成与谢蕊结婚之后，而这一切想要实现的先决条件就是要陶泽成回到陶家。同时也让陶昕再一次回到自己家族的温暖怀抱。

　　张开双臂，看到陈英的动作，陶昕温顺的靠了过来，伏在了陈英怀里。

　　“呆子，在稍稍等一下好不好，等我和爸爸回到陶家，然后我们先订婚，不论如何我是一定要嫁给你的。”靠着陈英厚实的胸膛，陶昕轻语着。

　　“嗯，我知道，现在的当务之急就是要你和陶叔回到陶家，所以这一次的比武大会我一定要赢，为工作室争取最大的利润，比武大会的冠军会有一块自选领地，有了这一块领地，我们就可以开始下一步的投资，把星辰做大。”抱着陶昕，陈英出声道。

　　“嗯，呆子，我相信你，我保证，回到了陶家，得到了爷爷的首肯，我立刻跟你订婚。”转过身，陶昕吻了吻陈英的侧脸，轻声言语。

　　“好。”抱着陶昕，陈英躺了下来，摩擦着陶昕的发丝，安抚怀中的女孩儿入睡。

　　伴着陶昕渐渐进入梦乡，陈英也扬起了头。其实陶昕提的这些要求陈英动用一下家里的关系可以轻松为她达到，但是那却并不是陈英想要的。

　　陈英的最终目标还是希望找一个好女孩好好的过自己的平淡日子，平淡就是幸福。陈英知道，陶昕绝对不可能是陶家的继承人，一旦帮助陶昕完成现在的目标，让陶泽成回到陶家。一切稳定之后自己就可以带着陶昕一起离开，两个人过自己想过的安静生活。

　　虽然有能力，陈英却不愿意成为父亲那样的人，这也算是一种不求上进吧。抱着陶昕，陈英轻轻的推起了怀中女孩儿的小背心，握住了那一片温暖的柔云。

　　“呜，讨厌。”虽然自那一天之后陈英也这样欺负过陶昕几次，但是现在的陶昕却还是没有适应这样火热的亲密，被爱人握住胸口，陶昕娇憨的出声。

　　听着陶昕绵软的声线，闻着陶昕发丝的香气，陈英的内心一片平静。大手离开了那一团柔云，双臂环的更加紧密，陈英抱着陶昕渐渐入梦。

　　第二天一早，陈英早早醒了过来，比武大会临近，现在陈英已经确定了要使用这破雷剑作为自己参加比武大会的武器，那么将这破雷剑炼制到MAX就是眼下的当务之急。昨天拿着没有炼制过的破雷剑都可以秒杀战士，如果这破雷剑炼制到MAX，攻击力提升一倍，陈英真的不敢想象这武器的威力会有多大。

　　除了炼制武器，陈英还要进一步学习刺穴的妙用。虽然已经达到了六十三级，但是狂战士六十三级的技能陈英却并不需要在多钻研什么，六十三级的技能是一个练级技能，名为横扫千军，顾名思义，就是一个同时攻击周边八个怪物的技能，在比武大会之中并不会发挥太大的作用。

　　想清楚了这些问题，陈英快速出发，练习刺穴的妙用，必须要找那种特别灵活的怪物才有效果。念到这里，陈英立刻想起了每天守卫的北荒山之后的一种怪物。

　　修理好装备，购买好药品，陈英立刻出发了。

　　北荒山的最深处有一种七十级的灵猴怪，经验很高，而且动作极为灵活，想要在这样的怪物身上打出爆击并不容易，现在陈英是要为PK找感觉，打的就是这样的怪物。

　　快速跳转到北荒山，陈英直接冲着灵猴怪的刷新区域而去。

　　吱吱！

　　方才进入刷怪区，一阵猴子的尖叫立刻传入了陈英的耳朵。发现有人侵入领地，一只成年灵猴立刻跑了过来。

　　拔出了自己的破雷重剑，陈英看准那灵猴，立刻就是一道重刺！

　　这灵猴速度极快，而且属于灵长类动物，智力极高，已经看出了陈英这一击的可怕，那灵猴立刻一个滚地，爪子同时伸出，蹭然抓到了陈英的身上，暴起了四百多的伤害。

　　虽然一击没有成功，但陈英心中却充满了喜悦，这灵猴怪如此机灵，正是自己凝练技能的好地方。

　　看着那灵猴怪再度扑来，陈英立刻换了一种技能。

　　“刺穴！”

　　第一次催动这个技能，陈英瞄准的是那灵猴怪的脖颈，感受到威胁，那灵猴怪立刻全力想要躲闪，但是陈英的剑气就好像可以锁定它一般，狂战士的气势竟然让那灵猴怪的躲避都有了一些迟滞，在加上那技能就好像装了导航一般将陈英的攻击引向目标。

　　嗤！

　　随着一声轻响，陈英的剑光立刻打在了那灵猴怪的脖颈上，带起了一个1599的爆击。爆击只有1599，说明这刺穴技能的技能本身攻击确实极低，皱了皱眉头，陈英开始了练习。不论如何，先熟悉这刺穴技能也是主要的。

　　时间还有几天，自己一定有时间将全套的攻击套路都演练熟悉，想到这里，陈英立刻舞动起了手中的重剑，向那灵猴怪攻击而去。


第280章 第二天赋

　　在北荒山刷新灵猴怪的区域练级，陈英终于渐渐的熟悉了刺穴的用法，这刺穴明面上说是引导攻击，让攻击变得精确，但实际上却是一种气势驾驭和真气引导的功法。

　　刺穴之所以出击慢，是因为每一次发动之前狂战士身上都会有一股红光泛起，气势会随之上涨，用狂战士的狂暴气质钳制住怪物，然后在用技能的真气引导将攻击准确的打到想要攻击的点上，所以这样的攻击威力不会太大。

　　不断的熟练着技能，陈英心中思量，既然这刺穴使用起来的速度与重剑本身的攻击速度一样，如果可以自身掌握那种气势驾驭和真力引导的办法，使用其他的技能，那攻击的威力就不会受刺穴技能自身攻低的影响，可以打出超高的爆击了？

　　控制气势让对手的动作迟滞这也是陈英之前修炼过的一种特别技能，在军队的训练之中这样的气势一般被称为杀气，这真的是生与死，铁与血之中磨练出来的气息，往往一些驾驭气势的高手一个眼神就能对手崩溃。

　　思量着，陈英开始尝试着按照自己的思路去做。

　　面对着一只冲来的灵猴怪，陈英果断的改变的气势，一股杀气顿时释放了出来，感受到陈英的杀气，在看陈英的眼神，那灵猴怪的身体顿时一僵，把握住这个机会，陈英的重刺发了出去-

　　2317！

　　转而，一个恐怖的爆击数字发了出来，被打了一下，那灵活怪顿时就懵了，陈英转而一刀将那灵猴怪杀死。

　　“这办法真的不错！不使用刺穴，但是模拟刺穴的那种气势就有这样好的效果。”心头一喜，陈英继续在北荒山开始杀怪，磨练重剑的用法。

　　一个小时过去了，不知不觉中陈英在这北荒山越走越深。忽而，一道比一般灵猴大出两圈的黄影子掠出，陈英心头一惊，顿时转身。

　　大灵猴：七十级黄色BOSS！

　　看到眼前的大灵猴，陈英心头一喜，原本与普通的灵猴怪争斗已经找不到什么新鲜的刺激点了，现在陈英正需要一个更加强力的靶子来供自己练习技能。

　　这大灵猴看起来比一般的灵猴强悍的多，不知道自己的杀气对它是不是有效。

　　想到这里，陈英立刻冲了过去，冲到近处，陈英眼神之中猛然冒出一股凶光，浑身的压迫感也一瞬间陡增起来。

　　吱吱！

　　体会到陈英瞬间改变的气势，那大灵猴嘶叫一声，竟然极为灵活的后退了几步，警惕的盯着陈英。这大灵猴算是陈英进入幻月之中遇见的第一只灵长类BOSS，这BOSS给陈英的感觉简直就是在跟一个狡猾的人在对战。

　　现在陈英使用的是重剑，而且驾驭杀气的办法虽然可以震慑大灵猴，但却不足以让它的行动受影响。陈英知道，现在的这一场战斗将是自己在比武大会之前最有价值的一次模拟训练。

　　怒吼一声，竟然像是山中老虎发出的咆哮，陈英直接冲跳过去，手中的重剑狠狠的划下，气动剑的白光掠出，直击那灵猴怪的中心线。

　　刷！

　　流光划过，那大灵猴顿时被打掉了七百点的生命值，大灵猴虽然极力扭闪，但是没有办法完全躲避掉陈英的攻击，但是陈英也是一样，无论怎么攻击都打不到大灵猴的要害。

　　思量着刺穴的发动技巧，陈英知道，单纯的依靠气势驾驭还没有办法准确的命中这速度只是微微下降的大灵猴，如果可以不借助刺穴，自己发动那种类似真气运行的攻击就好了。

　　“嗯？真气运行？”想到这里，陈英的心头忽而一亮，虽然陈英根本不是内家功夫高手，但是平常也多少会站一站养生桩，这内息的运用陈英多少还是懂得一些的。

　　想到这里，陈英微微的含起了自己的下颚，顿时，整个人身体之中一股微微的气流开始似有似无的涌动，就连目力都清晰了一些。

　　虽然没有办法让自己体内微薄的气息引导自己的重剑击中目标，但是陈英却可以利用这微薄的内吸让自己的身体更加敏捷，目力更加强大。

　　看准那大灵猴的行动轨迹，陈英驾驭起气势，转而配合着一丝内息，全力出击。

　　“重刺！”-

　　1832！

　　这一下陈英的重刺竟然准确的命中了那灵猴怪的脖颈，原来，方才陈英是已经观察到了那大灵猴躲避的线路，提前攻击，在加上气势驾驭的精神钳制和内息帮助出击的微小加速才完成了这样的一次爆击。

　　虽然这样的攻击陈英不敢保证每一次都能打出，但能完成一次，就能完成第二次，从最初的不熟练，到最后能够完全熟练，陈英知道，这都是需要时间磨练的。

　　运用内息，陈英与眼前的大灵猴激战着，由于神经过于紧张，当陈英完全杀死这大灵猴的时候，整个人就好像脱力了一般，体内的那一点微薄的内息已经完全消耗光了，都没有去管地上的装备，陈英直接坐在了一个树桩子上，深深的呼吸起来。

　　忽而，一道系统提示传来，吸引了陈英的注意力。

　　系统：玩家烟灰，由于你善于思考运用，已经触发了内息类天赋，凝气要诀，请问您是否开启第二天赋。

　　“凝汽要诀！”看到眼前的系统提示，陈英蹭然站起了身。

　　猜想到这可能与他方才一直对于内息和气势的思考有关，没有丝毫犹豫，陈英立刻选择了开启。

　　完全没有想到，玩家达到六十级才可以开启的第二天赋自己这么快就可以开启。

　　凝汽要诀：内功类天赋，该天赋初级为养气桩，请按照图示开始练习，积攒内息。

　　打开了第二天赋的控制栏，上面只有简单的一行小字，小字之下附带着一副图画。

　　正是一个人在站桩时候的图画。

　　‘头顶苍天，怀抱婴儿，脚心虚悬，十趾抓地，腋下半虚，身体微晃，自然随心，万马奔腾。’

　　虽然陈英并不是那种有耐心站养气桩的人，但是这一行字陈英还是能够看懂的，站桩最主要的就是那一种感觉，身体放松，虚无缥缈，感觉头顶着苍天，尾椎渐渐下落，好似坐到了椅子上。膝盖弯曲，但又不会超过脚尖，脚跟微微抬起虚悬，似乎踩了一只蚂蚁，既不会踩死，又不会让蚂蚁逃走。十趾缓缓抓地，身体伴随着轻微晃动，带出一种万马奔腾的感觉。

　　虽然以前没有耐心，但是现在的情况却又不一样了，正好此刻的陈英全身都好似脱力一般，正是开始试着修炼这第二天赋的好时候。想到这里，陈英站立起来，膝盖微微弯曲，脚跟抬起，双臂环与胸前，下颚微含，身体放松。

　　在这山林之中自然松立，陈英立刻感觉到自己的气息不由自主的悠长起来，整个人的心态也变得更加平稳。

　　身体完全放松，渐渐的，陈英陶醉在了这一种感觉之中。


第281章 比武大会开始

　　转眼，三天过去了，明天就是比武大会正式开始的时间，十二点，已经下线的陈英静静的站在阳台上，双膝微微弯曲，身体自然放松，正在按照幻月之中的方式静静的练习着养气桩。

　　幻月之中时间有限，想起最初可以在幻月之中使用内息还是因为现实之中有基础，既然如此，幻月之中的时间不够，那现实里没事儿的时候也可以站一站这养气桩，不管有没有效果，全当锻炼身体了。

　　站了半个小时，陈英感觉自己的小腿渐渐泛起了一股酥麻的感觉，体内也有一股热流在缓缓的窜动。

　　忽而，感觉到自己的身后有一阵轻微的响动，陈英立刻站起了身。

　　呼！

　　一口悠长的气息吐出，竟然带着一丝灼热的味道，虽然这站桩看起来不费力，但是时间久了全身却说不出的麻痒，就好像有一些小蚂蚁在身上窜动一般。

　　只是站了三天，但陈英却发觉这几天自己的精神已经好了很多，对于明天的比武大会也有了更大的信心。

　　活动了一下身体，陈英转过了身，对着正倚在阳台门口看着自己的女孩露出了一个微笑。

　　“昕儿，怎么还不休息？”此刻的陶昕穿着一件粉红色的睡衣，神态懒懒的，极为动人。

　　“明天就是比武大会了，呆子你准备好了么？”走了过来，陶昕依偎在陈英怀里，像一只小猫一样。

　　“已经准备好了，虽然不敢说一定能拿冠军，但是我自己的状态已经调整的不错了。”轻轻抚着陶昕的发丝，陈英出声道。

　　点了点头，陶昕环住了陈英的腰，“呆子，不要太着急，就算这一次成绩不好也没有关系，我们终究是要在一起的，只是可能要稍稍等一下。”陶昕也知道，比武大会如果陈英的成绩不好的，自己和父亲回到陶家也许就需要更多的时间，害怕陈英心里压力太大，陶昕在比武大会之前特地给陈英吃起了定心丸。

　　听过陶昕的话，陈英嘿嘿的坏笑起来，“这一次比武大会我一定会拿个好成绩，你不急，我急啊！”

　　“你就这么急着娶我么？男人不是都害怕结婚？”扬起头，陶昕亮亮的眼睛看向陈英。

　　“当然啦，不过如果你愿意不结婚就给我生孩子，那我就不急了。放着这个一个大美人在身边儿，又不能吃，我辛苦啊。”坏笑着，陈英环住陶昕的腿弯，一下子把陶昕抱了起来。

　　“哎呀，放下我，你这色狼，大坏蛋！呜。”被陈英抱了起来，陶昕欢快的轻叫着，但是那叫声很快就被堵在了小嘴里，只能发出呜呜的声音。

　　卧室之中，一片幸福的味道静静流淌。

　　天色变亮，新的一天已经开始了，感受到一阵明亮的阳光照入屋子，陈英醒了过来。

　　感受到陈英微微的动作，陶昕也从睡梦之中醒来，两人躺在一张被子里，还是紧紧的抱在一起，一夜过后，两人的皮肤都是暖暖的，贴靠在一起十分舒服。迷恋着这种味道，陶昕小巧的身子转了一下，靠近陈英的怀抱，不愿醒来。

　　陶昕的皮肤似乎都带着一股醉人的香气，感受到陶昕柔滑的肌肤贴在自己身上，陈英几乎幸福的不知如何是好。

　　静静的抱了半个小时，陈英看了看时间，知道自己必须要起床了。

　　“小猪，醒来了，今天有比武大会，不是说我们要提前到武斗场去看看么？在不去来不及了。”幻月官方已经给出了说明，比武大会进行的五天之中所有国家的边境都是关闭的，各自进行比赛，而且比赛的场地国家武斗场也将在今天上午九点第一次开放。比赛是上午十点正式开始，在那之前众人可以自由参观。虽然很迷恋与陶昕亲密拥抱的感觉，但是陈英却还是记着今天的正事儿。

　　“呜。”轻哼一声，陶昕在陈英的扶持之下坐起了身。

　　只感觉胸口一凉，转而，陶昕清晰的感觉到了陈英火辣辣的目光，连忙睁开眼睛，陶昕赫然发觉自己的小背心儿是被推在胸口以上的，一对儿珠圆玉润的小兔子已经完全露了出来。

　　这是昨晚陈英使坏之后忘记处理的结果，看着陈英火热的目光，陶昕顿时大羞，连忙把小背心拉了下来。

　　“你这坏蛋，咬死你！”想起昨天晚上陈英欺负她的场景，陶昕的脸蛋红的几乎能滴出血来，像一只小老虎一样扑过去，陶昕一口咬住了陈英的肩膀。

　　看着陶昕又羞又急的模样，陈英自然的放松了身体，任由陶昕咬自己。那一双手却不安分的搭在了陶昕的纤腰上，轻柔的爱抚陶昕滑嫩的肌肤。

　　“没完啦！赶快起床！”已经完全醒了过来，陶昕拍开了陈英的手，坐了起来。

　　想着上午的比武大会，陈英也不在玩闹，起床洗漱，早餐，九点钟，陈英陪着陶昕一同上线。

　　这一次比武大会的会场就设在王城之外十里地，原本空旷的地面不知何时已经有一幢宏伟的斗场建设了起来，这斗场规模极为宏大，从外部看就好像是一个巨大的木盆，古朴的青灰色既不失大气，又充满威严，比武大会的宣传画挂在上面，又给人所有怀着梦想的玩家一份希望。

　　如果取得好成绩，这一战过后就是真正的飞黄腾达了！

　　武斗场的八个入口此刻都涌满了人群，不断的进入这斗场之中。据说这斗场里使用了最新的空间折叠技术，可以同时容纳三百万人观看，足见天龙集团对于这一次比武大会的重视。

　　“呆子，我们进去吧。”拉着陈英的手，陶昕欢快的出声，这一次陶昕也报名参加了这比武大会，自然也是心情激动。现在的陶昕已经是一个六十一的级大高手了，在加上装备精良，来参加这比武大会，通过初赛和复赛，进入前五千名应该还是可以尝试一下。

　　“嗯。”点了点头，陈英随着陶昕一起走入了这武斗场之中，武斗场之中设置了很多的包厢，这些包厢都是专供的，视野极好，可以自选查看比赛，但是仅仅五天的时间租这包厢就需要一百万幻月币。

　　这包厢自然也有星辰工作室一个，但是这些钱陶泽成是舍不得出的，在资金这样紧张的情况下，陈英自然也不舍得出这个钱。但是由于陈英是燕国的国家官员，又是这一次比赛的七号种子选手，幻月自然为陈英提供了这样的一个包厢。

　　在武斗场之中转悠了片刻，陶昕出声道，“呆子，爸爸和蕊姐也在这里呢，咱们赶快去包厢找他们吧。”

　　“嗯。”点了点头，陈英收回了目光，跟着陶昕一道进入了贵宾通道。

　　方才的陈英一直在留心观察周边的人群，比武大会一开始，幻月之中似乎突然冒出了一大批从前根本没有见过的高手。陈英根本都不知道这三个月以来这些人都隐藏在什么地方。看来，这一次的比武大会真的是卧虎藏龙，丝毫不得小觑。

　　正当陈英陪着陶昕一起走向自己的包厢时，对面的过道却迎面走来了几个玩家，看到这几个人，陶昕的脚步一下子就僵住了。

　　“大哥。”呆滞了许久，陶昕终于发出了一道带着些轻颤的声音。

　　‘大哥？’听到这声音，陈英也一下子收回了思绪，向着对面看去。


第282章 兄妹相见

　　对面的贵宾通道之中正站着四个男人，其中领头的那男子身高一米八的样子，气度不凡，剑眉星眼，但眉目轮廓之中却与陶昕有几分隐约的相似。看到陶昕，那男子脸上也露出了惊喜的表情。

　　“昕儿！你也来了。”快步走过来，那年轻男子很自然的握住了陶昕的手。

　　“大哥，你好么？爷爷好么，大伯、伯母、缘儿都好么？”看着眼前的男子，陶昕的眼眶之中缓缓浮上了一层泪光。

　　“好，他们都很好，你呢？最近过的好不好？怎么都不回家里看看。”看着陶昕，那男子一连串的关心话语问了出来。看到这画面，陈英也立刻理解过来，这应该就是陶昕口中所说的那个大伯的儿子。

　　仔细的看去，陈英赫然发觉眼前的男子竟然已经达到了六十二级，而且身上的装备全都不是凡品，有几件装备竟然还透着隐隐的绿芒，显然都是绿色装备。

　　听过那男子的问话，陶昕神色之中浮出了一丝黯然，但很快就已经调整了过来，“我也很想爷爷，但是最近真的不方便，其实我真的很想回家。”从来都没有什么心机，陶昕自然将自己内心最真实的想法说了出来。

　　自然知道这都是因为陶泽成被逐出陶家带来的影响，那男子也不再多问，感受到了陈英的目光，那男子看过来，仔细的凝视了陈英几秒，那男子微笑伸出了手，“你就是昕儿的男朋友吧，我叫陶禹，是昕儿的叔伯大哥。”

　　陶禹不愧是大家出身，即便是在观察陈英，那目光也是坦荡的，一点都没有让陈英感觉到不舒服，微笑伸出手，陈英回应，“我叫陈英，认识你很高兴。”

　　“昕儿孩子气，有时候有点调皮，但是她确实是一个难得的好女孩儿，希望你可以好好照顾她，辛苦你了。”已经私下调查过陈英，陶禹知道，最近陶泽成可以在幻月之中混的风生水起，陈英在里面出了多大的力。

　　自然猜到了陶禹说的谢谢是指什么，陈英也没有反驳，微笑点了点头。

　　看到陈英点头，陶昕立刻不干了，“呆子，照顾我很辛苦啊？”

　　“额。”被陶昕这么一问，陈英立刻愣住了。

　　看着眼前的两人，陶禹哈哈大笑起来，“好啦，昕儿不要闹，你能找到这样一个男朋友真的很幸运，好好珍惜。比武大会过后，会有惊喜等着你的。对了，要不要跟我去看看爷爷，等下爷爷也会上线观战。”

　　听过陶禹的话，陶昕的美目之中浮起了一丝希翼，已经很久没有见到爷爷了，陶昕真的十分想念这个从小疼爱她的老人。但是想到爸爸还没有去见爷爷，自己先去必定不好，陶昕还是黯然的摇了摇头，“大哥，今天不方便，等比武大会结束吧，我会和爸爸一起回家看望爷爷。”

　　知道陶昕的难处，陶禹也不再多说，“嗯，比武大会好好加油吧，哥先走了，回家时候记得带上陈哥，知道你找了男朋友，爷爷一定想看看。”

　　“嗯，我知道了，谢谢大哥。”乖巧了点点头，陶昕出声道。

　　拍了拍陶昕的小脑袋，陶禹转而与陈英握了握手，这才带着手下转身离开。

　　陶禹走远，陶昕却依旧站在原地，默默出神。

　　揽住陶昕的肩膀，陈英柔声言语，“昕儿，放心吧，我一定会让你尽快回到陶家，这一次比武大会一定不会让你失望。”

　　“嗯，谢谢你，呆子。”感激陈英的理解，陶昕一双小手轻轻握住了陈英的大手。

　　“好了，快点走吧，陶叔跟蕊姐该等急了。”看着陶昕已经恢复过来，陈英微笑出声。

　　点了点头，陶昕依偎在陈英身边，走向了星辰的包厢。

　　见到陶禹让陶昕的内心产生的极大的震动，行走的时间陶昕的手一直紧紧握着陈英的手，感受到身旁女孩儿的哀伤，陈英更加深切的体会到了自己对陶昕的责任，无论如何，都要帮助她回到陶家，达成心愿，然后自己才有资格堂堂正正的让陶昕做自己的妻子。

　　想到这里，陈英紧紧的回握住了陶昕的手，心中赢得比武大会的念头也越发的坚决起来。

　　陈英带着陶昕回到了星辰的包房，这个时候陶禹也回到了陶氏的包房之中，包房内，陶家的一家人都在里面静静的看着比武大会斗场的恢弘画面。

　　看到陶禹回来，陶老爷子转过了身，“怎么样禹儿，这一次有信心么？”

　　“虽然进入游戏的时间晚了半个月，但是一直在闭关练级，我的等级已经追了上来，应该没有问题了。爷爷您放心。”点了点头，陶禹沉稳的出声。

　　满意的点了点头，陶老爷子转过了身。

　　缓步走上前，陶禹思量了片刻，但还是准备告诉陶老爷子方才遇见陶昕的事情，“爷爷，刚才我在贵宾通道里看到昕儿了，还有昕儿的男朋友。”

　　“嗯？”听过陶禹的话，陶老爷子立刻转过了身，“昕儿呢？为什么不叫她一起过来？”许久未见，陶老爷子真的很想自己这个乖巧可爱的孙女，眼神也不经意的瞟向了陶禹身后。

　　“爷爷，昕儿说了，小叔还没有来看爷爷，她自己不好先过来，可能是昕儿在顾忌小叔的感受。不过昕儿已经说了，这一次比武大会结束，一定会和小叔一起回祖宅看爷爷您，昕儿的男朋友也会一起来。”

　　听过陶禹的话，老爷子脸上显露出一丝心疼，“哎，昕儿那孩子心眼儿好，这些年跟着老二真的吃了不少苦，可惜这老二实在是不争气啊，咳咳咳咳。”

　　心疼自己的孙女，陶老爷子心头一堵，又咳嗽了起来。

　　“父亲，不要担心了，反正比武大会结束也只有五天而已，等到这一次的大会结束，也不用我去接，借着老二他们回来的机会，让他们重新回家就好了。”看到父亲咳嗽，陶泽刚立刻担忧的站了起来，一边为老爷子顺气，一边出声。

　　“嗯，也只有这样了。”靠在椅背上，老爷子轻轻的顺着气，出声言语。


第283章 柳儿出战

　　另外一边，陈英也带着陶昕回到了星辰的包房之中，包房内，陶泽成和谢蕊早已经到来了，此刻正坐在包房之中品茶，观看着下方的画面。今天不但是陈英要参加比武大会，陶昕这个小公主也一样要进去尝试一下。

　　看到陶昕和陈英回来，心情不错的陶泽成立刻转过了身，方才转过身，陶泽成立刻看到了陶昕有些苍白的面色，“昕儿，你怎么了？”还以为陶昕受了什么委屈，陶泽成看到陶昕这幅模样，连忙站起来询问。

　　“爸爸，我刚才看到禹哥哥了。”情绪依然没有平静下来，陶昕小声道。

　　“小禹？他跟你说什么了？”听到陶禹的名字，陶泽成也是一惊，连忙询问。

　　“就在我为什么这么久都没有回过家，还说爷爷今天也在游戏里，问我要不要去看爷爷。”回想方才的相遇，陶昕说道。

　　“父亲也上来了？”听过陶昕的话，陶泽成明显一惊，“那你去了么？”

　　摇了摇头，陶昕缓缓出声，“爸爸还没去呢，我怎么能去呢？不过我答应大哥了，比武大会完后会和爸爸一起回家看看。”

　　看着女儿的模样，陶泽成立刻明白过来，女儿是在顾忌自己的感受才没有去看爷爷，想到这里，陶泽成立刻走了过去，扶住了陶昕的肩膀，“乖女儿，爸爸谢谢你，这一次比赛完后我一定带你回家。”

　　“嗯。”擦着眼泪，陶昕委屈的点头。

　　正当陶泽成安慰陶昕的时候，比武大会的斗场之中却猛然传来了一阵如潮的欢呼声。金色的光芒从斗场之中升起，四根雕龙的巨大柱子凸显出非凡的威势，在这四根雕龙柱子的最中心，一个青石擂台竖立在那里，那擂台之上此刻正有一个女子的身形缓缓凝聚。

　　“哇！好美，这是仙女么？”

　　“太美了，我的天，世界上怎么会有这么美的女人。”

　　那是一个全身穿着纱衣的绝色美女，肌肤如雪，眼若星辰，让人只一看就不自觉的沉醉其中。陈英也扫了一眼过去，但是心知这并不是真实存在的人，所以陈英的注意力很快就转移到了陶昕的身上。而陶泽成竟然也没有受到这美女的影响，没有如一般人一样变得呆滞。

　　“你怎么不看美女？上次看到秦紫盈你不是晕了么？”看到这美女的出场，陶昕也想起了前一次的事情，对着陈英娇声言语。

　　“你这妮子，多久以前的事情了，还记着。”捉着陶昕的鼻子用力一捏，直到陶昕雪雪呼痛之后陈英方才放手。虽然被陈英惩罚了一下，但是陶昕的心里却满是甜蜜。

　　与陈英靠在一起，两人一同看向下方的美女NPC。

　　“尊敬的玩家，各位贵宾，朋友们，天风集团旗下大型拟真网游幻月，中国大区，燕国第一届国内比武大会现在开始！为了保证这一次比赛可以成为广大玩家的节日，天龙集团在比赛的五天内关闭了边境，让玩家们可以尽情的享受这一次节日。”

　　话语落下，下方如潮的入群立刻发出了一阵阵的欢呼。

　　“今天将要进行的是燕国国内比武大会第一阶段的初选，这一次初选之中，我们要淘汰掉五分之四的玩家。玩家五十人一组进入副本之中，采取随即分配，密林、沼泽、武斗场、溶洞、荒山、灌木林、城市街道等地图，每一组地图之中生存到最后的五位玩家在加上击杀对手最多的五位玩家一起，共十位玩家，进入下一阶段比赛。”

　　听过那女NPC的话语，陈英立刻解了初赛的规则，这规则制定的还算公平，总体来说是对高手有利。五十人混战，只要不是太笨，杀死几个人并且活到最后还是可以保证的，如果连这一点都做不到，也就活该被淘汰了。

　　“由于副本容量有限，今天的比赛共分一百组进行，在贵宾包厢观看的朋友可以在您面前的石牌上书写您想要关注的选手，这位选手出赛的时候系统会自动给你调整他的比赛场景。现在，所有参赛的选手都会得到一个序列号，请随时关注您的系统提示。”上方的NPC美女依旧在尽职尽责的介绍比赛规则。而此刻的陈英则已经静下了心，准备自己的比赛。

　　“好，现在第一阶段初赛正式开始！”规则全部宣读完毕，那NPC的声线终于落了下去。

　　那NPC美女渐渐的消失在台上，而此刻的陶泽成却依旧忙碌个不停，在眼前的石台上不断的输入星辰工作室之中成员的名字。最先输入的就是他的女儿陶昕，还有陈英，接下来星辰工作室的几个参赛的一线成员也一一被输入了进去。

　　“昕儿，这比赛一定要求稳，我之前教导过你，出来之后要先想办法隐秘自己，注意狂战士的冲锋，注意刺客的背刺，除了这两个职业以外，其他的职业基本奈何不了你。如果看到狂战士，你直接发动冰冻之触，抵消他们的冲锋，站位的时候要贴紧墙壁，防止背刺，知道了么？”比赛临近开始，陈英还在帮陶昕讲解着。

　　“我知道啦，呆子放心，不管怎么说这第一关我还是要过的，起码我也要打进正赛吧。”有了陈英的安慰，陶昕的情绪已经稳定了很多，撅起小嘴，陶昕冲着陈英撒娇起来。

　　“好好好，知道你厉害，看比赛吧。”无奈的摇了摇头，陈英揽着陶昕的肩膀，两人站在了谢蕊和陶泽成身后，一起关注眼前的比赛。

　　第一轮比赛之中并没有陶泽成选定的需要关注的人，画面自动经过筛选过后将会跳转到了一个种子选手的比赛画面之上。幻月的设计极为人性化，可以按照种子选手的排序自动调试到一些比较精彩的比赛。点播比赛也是有收入的，就好比陈英出赛，如果选择看陈英比赛的人多，那么到比武大会结束，陈英结算的转播费用就会很高。毕竟观看比武大会一张门票都要一百至两万不等的金币，包房的消费则更高，这些钱天风集团不可能全部赚掉，那样广大玩家的口水也能淹死他。

　　这种子选手排位其实并不是靠实力，而是靠国家的官职，燕国的种子排位之中陈英排在第七，排在前面的自然是在燕国之中地位比陈英更高的国家官员。

　　其中排行第一的自然是皇朝·翔天这个国王，秦紫盈也因为是王后而排名第二，接下来依次是丞相圣堂-烟云，元帅北武-战天，领主·御史大夫黑云-雪花，取代霸世·雷成为护国将军的老牌工会会长傲剑·长风，接下来才是作为领主·护国将军的陈英。柳风拂叶就跟在陈英身后，排名第八。

　　比赛开始，屏幕旁边种子选手的名字只有一个人是闪耀着光芒的，正是八号种子柳风拂叶！

　　第一轮没有星辰工作室的人，陶泽成自然而然的将画面切换到了柳风拂叶比赛的场地之中！随着镜头，在怪树密布的丛林之中，陈英一眼就看到了那个屡次帮助过自己的淡雅女子。


第284章 四人围杀

　　“呆子，是柳风姐姐！”看到柳风拂叶，陶昕也开心了起来，毕竟在之前的活动之中柳风拂叶一直对她很好，陶昕自然也喜欢上了这个淡雅贤淑的小姐姐。

　　“嗯，看比赛吧。”点了点头，陈英也将目光锁定在眼前的屏幕上。

　　这是柳风拂叶第一次正式的出现在燕国大众的眼前，看到柳风拂叶，燕国的众多玩家口中立刻都是一阵阵的惊叹。这柳风拂叶的容貌虽然比不上秦紫盈，但是也是一位不可多得的绝世佳人，在加上那一股淡雅的气质，简直就是所有男性心中对于妻子美好幻想的集合，镜头这一切换，自然就引起了广大玩家极大的关注。

　　柳风拂叶这一组玩家分配到的地图是一片原始丛林，快速的看了看周边的情况，柳风拂叶闪身靠在了一颗大树的背后，手中的七星扇连连挥动，为自己加上了战神祝福和神圣祝福。

　　今天的柳风拂叶穿的是一件增加生命值的灵宝蝉丝衣，白色的轻纱穿在身上更凸显的柳风拂叶身段妖娆，宛若仙子，在加上手中的七星扇华美而不张扬的造型，一股无法抵挡的魅力被柳风拂叶发挥的淋漓尽致。

　　前方，一个法师玩家明显还没适应这怪树林的纷乱，有些慌张的站在原地。

　　眼中闪过一抹暗芒，柳风拂叶直接挥动七星扇！

　　“诅咒！”

　　绿芒落下，那法师的身体立刻萎顿了下去，柳风拂叶的诅咒极为强悍，一个诅咒上去那法师的整体能力立刻狂降百分之三十。

　　“地突刺！”-

　　983！

　　转而，恐怖的地突刺出现在那法师的脚下，被这么一打，那法师直接就懵了，血被打掉了一半，结果自己还没有发现对手在那里。

　　面对这样的人，柳风拂叶自然不会客气，转而又是一道地突刺，那法师立刻倒在了地上，为柳风拂叶拿到了第一个杀敌分数。

　　随着柳风拂叶杀死第一个人，整个斗场之中立刻发出了一阵惊呼，没想到这看起来淡雅如菊的女地仙PK起来竟然这么狠。

　　但这幻月毕竟是游戏，大家还是崇拜强者的，看到柳风拂叶杀死一个人，玩家之中顿时爆发出一阵欢呼。

　　“呆子，柳风姐姐好棒。”看到柳风拂叶精彩的表现，陶昕也忍不住拍起了小手。陶昕是开心了，可是看着柳风拂叶比赛画面的谢蕊眼中的担忧却越发的浮现出来，在谢蕊看来，陶昕无论从容貌，能力，性情之上，都不及柳风拂叶，也许这柳风拂叶会是以后两人感情危机的来源。

　　思量的功夫，柳风拂叶又在斗场之中连杀三人，这出线已经成为了定局。看着柳风拂叶的精彩表现，陶昕的眼中也散发出了一股渴望，隐约之间，陶昕也渴望自己可以成为这样的高手。

　　很快，第一轮比赛结束，柳风拂叶坚持到了最后，并且杀死了九名玩家，以小组第一进入复赛。

　　回到了七仙殿的贵宾包房，柳风拂叶立刻被姐妹们围在了一起。

　　“柳儿，你好棒，七仙殿如果有人能冲进前八，那一定就是你啦。”拉住柳风拂叶手，轻尘如风开心的称赞着。

　　“是啊，不但成绩好，而且人长的还美，你不知道，你参加比赛时候斗场里面那个狼嚎啊，恐怕这一次比赛结束，紫盈燕国第一美人儿的名号就要让给你啦。”一边的梦幻蝶衣也揶揄着取笑柳风拂叶。

　　“好啦，别取笑柳儿了，赶快看比赛。”深知自己这个小妹的性子，一被取笑就会脸红，沉香连忙帮助柳风拂叶解围。

　　其实开场初赛就是这么一点事儿，有点实力的选手基本上都可以通过，真正激烈的是初赛，复赛过后的正赛，到了正赛的后期，那才是所有高手玩家一对一的真正斗场，才是这比武大会最精彩的地方。

　　经过了方才的一战，柳风拂叶终于完全曝光在了燕国玩家的视线之中，人气立刻狂涨，支持柳风拂叶夺冠的支持率立刻飙升了上来，虽然还无法撼动陈英的地位，但是也已经追到了第三位。

　　两个小时过去了，进入了第二十组初赛，陈英的名字终于亮了起来。

　　系统：燕国比武大赛初赛第二十组即将开始，请问您是否选择传送比武斗场。

　　看到陈英的名字亮了起来，几乎所有的斗场玩家的目光之中都闪过了亮光，虽然排定种子选手的时候陈英只排在第七，但是在这一次比武大会的支持率上陈英却以百分之五十三高居第一！

　　陈英第一次出场，除了那些将陈英视作对手的势力之外，几乎所有的玩家都将目光投了过来。

　　“陶叔，蕊姐，昕儿，我过去了。”接到了系统提示，陈英出声道。

　　“嗯，快过去吧。加油！”

　　“呆子，你是最棒的。”

　　陈英身边，陶泽成和陶昕这一对儿父女都是出声鼓励，而谢蕊则对着陈英投来了信任的目光。

　　点了点头，陈英选择了确认，顿时，场景变换，陈英出现在了一处乱石丛生的荒山之中。

　　“哇！好帅！”

　　“你看到他那柄剑了么？这才叫战士啊！”

　　“就是胸前那个广告有点刺眼，什么北京华丰，太扎眼了。”

　　“华丰你不知道？西北餐饮广场，你没去吃过饭？还有金川保健酒。”

　　“噢，原来是华丰啊，以前只知道产品，不知道厂家。”

　　随着陈英的出现，斗场的普通坐席区立刻泛起了一阵阵的惊呼，自从柳风拂叶帮助陈英做了那个画龙点睛透明剑套之后，陈英整个人的形象立刻变得完美起来，狂放豪迈，一副真正狂战士的男人形象。只是陈英胸口处的那个广告有些扎眼。

　　混杂在人群之中，王鹏的脸上露出了一丝笑意，不管陈英最后拿到了什么成绩，光是这一出场，他们的华丰集团就可以值回这一分价钱了。

　　“这一身行头确实帅，尤其是那重剑背在背上，真不知道是谁想出来的，有空问问，我也的让这位高人设计一下。”看着柳风拂叶为陈英设计的超帅造型，在听一下场中那些女性观众的欢呼，王鹏有些无奈的摇头出声。

　　陈英所在的这斗场虽然是荒山，但并不如密林那般容易隐藏，看到陈英，一些玩家不由自主的开始后退起来。

　　但很快，已经发现了陈英是斗场之中最大的威胁，四个玩家，一个战士，两个法师，一个弓箭手立刻集合起来，四人一组向着陈英逼迫过来，初赛开始，大家还是第一次看到众多玩家如此明显的快速联合起来针对一个人，斗场之中支持陈英的观众心立刻悬了起来。星辰的包房之中，陶昕的双手也紧张的攥住了衣角，而七仙殿的包房里，看到这画面，柳风拂叶却微笑了起来，别说是四个人，就算是八个人，柳风拂叶也相信陈英有能力击杀他们。


第285章 幻月的大秘密

　　看到那四个玩家向着自己逼迫过来，陈英微微冷笑，背后的破雷蹭然拔出，陈英启动了身上的狂暴决！

　　这狂暴决一出，在加上人尊光环，陈英的气势顿时雄壮起来，现在还是初赛阶段，陈英根本就没有暴露小家伙的打算。这些人陈英自己还是有把握解决的。

　　风影步！

　　开启了自己的闪避天赋，陈英的身影立刻变得虚幻起来，就连移动的速度都隐隐加快了一分。

　　看到这情况，两个法师立刻傻了眼，发动了两道火球术都没有打中陈英，而那弓箭手的箭更是偏的没边儿。

　　陈英知道，无论是法师还是弓箭手都不算是有威胁的存在，场中真正能威胁到自己的只有那个狂战士而已。其他不说，就单单是一个技能优势，假若那狂战士一个冲锋冲击过来，自己身上虽然打了一个抗减速的石头，但是却只有百分之十二的比例，万一真的被冲锋制住，一秒的时间不能移动，那就太危险了。

　　一直锁定着那狂战士，看到那狂战士有了发动冲锋的迹象，陈英立刻率先下手。

　　“冲锋！”伴随着一声爆喝，虚幻的红光立刻冲击了过去，只一下就将那狂战士打入了减速状态。

　　那狂战士已经变得不能移动了，陈英一个后纵跳稍稍与他拉开距离，重刺的光芒转而发出，正正刺在了狂战士的喉咙上！

　　“-3231！”

　　伴随着一个恐怖的绿色爆击数字发出，那狂战士竟然直接被秒杀了！

　　“我，我看到了什么？”

　　“三千多的伤害啊，就算爆击是三倍攻击也不可能啊，难道他的攻击力已经破千了？怎么可能。”

　　看到陈英发出的高爆击，斗场之中观看的玩家一下子都傻了眼。由于已经开启了狂暴决，陈英的爆击几率叠加之后已经达到了百分之八。而陈英的攻击力更是在升级到六十四级，更换了攻击更高的首饰之后达到了一千零八十七点，这一下可以打出三千二的伤害自然就是正常现象了。

　　随着这一下攻击落下，暗中观察陈英的那些人眼皮都狠狠的跳动起来，这样的超高攻击真的是太不可思议了。现在的陈英无疑具备在任何时候突然秒杀任何玩家的能力。其实众人还不知道，陈英的小家伙现在还在宠物空间里呆着呢，如果小家伙出现为陈英加上状态，现在的陈英攻击力恐怕都要过1200了。

　　“我的妈啊！”看到陈英一击就杀死了队伍之中顶梁柱的狂战士，另外的那两个法师和弓箭手顿时很没水准的惊呼一声，竟然转身想要逃跑。

　　弓箭手释放的神足，自然可以跑掉，但是那两个法师却没有那么好的运气了，陈英有鞋子，速度本就比他们快一点，在加上心中早已经酝酿好了杀招，更是不会让他们跑掉。

　　快速上前，陈英先秒杀了一个没有穿血衣的法师，六十级的法师不穿血衣也只有1100点生命值，在加上防御不高，这样的人在陈英面前脆弱的跟稻草人儿没什么两样，一刀砍死都不用激发爆击。

　　杀死三人，陈英在这一组玩家之中彻底站在了最顶端，再也没有人敢上来挑战了。

　　冷然一笑，陈英转身快速跑动起来，追杀其他的玩家。

　　五分钟过后，陈英杀死玩家十三个，以小组第一的身份出线。

　　随着陈英这震撼的出场，整个武斗场全部沸腾了，陈英所表现出来的实力简直是压倒性的，看到这一场战斗，陈英的夺冠支持率再度飙升起来。

　　“炎儿，怎么样？如果遇见这人，你能打赢么？”武斗场贵宾区最核心的一个包房之中，一个沉稳的中年人正坐在那里，中年人的身后有两个年轻人，这两人身上的气息截然不同，一个满是睿智的书卷气息，另外一个则有一股阴冷的味道，但却充满爆发力。这三人正是北方最大的家族企业龙氏的核心人物，此刻安坐在中央的是龙氏集团的总裁，龙乾。而房间之中的另外两个人则是他的儿子，龙炎，龙睿。

　　“只是攻击高一点而已，我已经看过了，他出招速度很慢，这样的速度根本就不可能攻击到我。如果他存钱买房的速度也这么慢，我担保他一辈子都买不到房子。”脸上显露出一丝不屑，龙炎出声回答。

　　龙家的这两个儿子特点极为显明，老大龙睿主内，擅长经营，老二龙炎则从小练武，战斗天赋极高，是最好的执行者。

　　默默的摇了摇头，龙睿出声道，“这一次我们龙氏的目标是高调进入幻月，前期我们进入的时间晚，现在已经很被动了，怎么高调？想要高调起来，这一次的比武大会我们就必须把这个冠军拿下来，虽然二弟你现在也已经达到了六十三级，但是对上烟灰，你仍旧没有必胜的把握，首先你是刺客，生命值太少，虽然他正常的攻击你有能力躲过去，但是冲锋呢？一旦你被冲锋制服，你还有机会翻身么？”

　　听过龙睿的话，龙炎眼中的那一抹自信终于动摇了一些，“冲锋是不好解决，原本有了那一件六十三级的血衣，我的生命值已经达到了两千二，并不害怕一般的战士了，可是现在看来，这烟灰一次冲锋还是能够轻松的杀死我。”

　　“所以，到最后决战之前的这四天我们必须要给你找到四件以上带凹槽的装备，我已经散布了消息，用一百万的价格收购天魔石，相信不久就会有结果，如果能打上四块抗减速12%的防御灵石，在加上你的天赋闪避，相信他冲锋到你面前也只能送死。”冷笑一声，龙睿出声道。

　　“大哥，一百万，现在建帮令也不值这么多钱啊！”虽然家大业大，但是钱毕竟不是白来的，这简直就是在扔钱啊！

　　“呵呵，看起来天魔石不值这么多，但是你想想，如果我们能够拿到四块天魔石，你就有很大的机会可以赢得这一次的比赛，到时候我们龙家才有能力真正以最高调入住幻月，与楚家争夺燕国的控制权，拿到燕国，是我们的最初目的。我们龙家终究要踏平六大国，将中国大区完全攥在手里，为了实现这个目标，前期投入一点又算得了什么呢？”

　　听过龙睿的话，龙乾赞赏的微笑了起来，“睿儿说的对，我已经得到了内部的消息，这幻月其实只是驾着天风集团的威名发出来的一个游戏，其实都是各国政府在背后掌控。据说，这幻月的背后隐藏着一个天大的秘密，只不过这秘密具体是什么，我也不太清楚。政府保密工作做的太好了，但是基本上全球又实力的集团都接到了这个消息，所以大家才会疯了一般的涌入幻月。”

　　“秘密？”听过父亲的话，龙睿的眼中闪过了一抹亮光，“所有的秘密，都会有揭开的一天，我们只需要做好准备。”

　　随着龙睿话语落下，房间之中的另外两人全都默默的点了点头。


第286章 柳儿的挑战

　　结束了比赛，陈英返回了星辰的包房之中，看到陈英进来，陶昕立刻欢呼着扑了过去。

　　“呆子，你好棒。”像一只小树袋熊一样挂在陈英身上，陶昕一脸的幸福。背后，陶泽成和谢蕊都微笑看着陶昕，无奈的摇头。

　　“昕儿，快点下来，成何体统。”看到陶泽成和谢蕊取笑的目光，陈英立刻出声。

　　“嗯，鼓励一下。”松开了双臂，但是陶昕的一对儿小手却依旧搭在陈英的胸前，踮起脚尖，陶昕探头亲了陈英一下。

　　这一次陈英又是毫无悬念的被弄了一个大红脸。

　　“小陈，今天你还有安排么？旗开得胜，晚上帮你庆祝一下吧。”方才的战斗陶泽成也是看的惊心动魄，在加上看到自己女儿与陈英相处融洽，现在的陶泽成对陈英也是越来越喜欢了。

　　微微一笑，陈英道，“不用麻烦了，陶叔，现在才中午十二点，我还是先练级吧，后面才是真正的考验，现在放松有点太早了。”在比武大会第五天的大决战到来之前冲击到六十五级那是最好的，毕竟战士每升一级都会有血量和攻击，防御的加成，级别越高，优势越大，绝对不能因为比武大会的关系让练级速度降下来。

　　“嗯，那就等比武大会结束之后在做庆祝吧，昕儿过来，继续陪爸爸看比赛，等下爸爸可是要看你的表现呢。”为了星辰的大局，陶泽成知道这个时候必须要让陈英有一个安静的环境，想到这里，陶泽成出声招呼陶昕。

　　看着眼前的陈英，陶昕的脸上带着一丝不舍，“呆子，那你不看依依他们比赛了？”

　　“比武大会完了以后在补看吧，或者晚上回去在补看，今天的练级时间还是要用完。”抱歉的微微一笑，陈英出声道。

　　“嗯，那好吧，呆子你去吧。”说是想要陈英看冷依依她们的比赛，其实陶昕最想要的是陈英可以观看她的比赛，但是陶昕也不是不懂事的人，知道陈英这个时候的努力是为了什么，陶昕也不在阻拦。

　　带着陶昕转了个身，陈英用自己宽厚的肩膀将陶昕完全的挡住了，“昕儿乖，晚上回去陪你聊天说话，但是我现在真的要去练级了，等下比赛的时候好好加油，我等着你的好消息。”低头吻了陶昕一下，陈英鼓励出声。

　　“嗯。”被陈英亲了一下，陶昕心中的那一丝小哀怨立刻散去了，脸上又重新露出了娇美的笑容。

　　拍拍陶昕的肩膀，陈英快步走出了包房，直接启动回城卷，陈英来到了王城之中。

　　正在思量自己应该去那里练级，陈英的呼机却突然震动了起来，看到呼机上的名字，陈英一拍脑门。

　　“柳儿，恭喜你旗开得胜，刚才一直没有特别祝贺你，不好意思。”想起柳风拂叶获胜之后自己还没有特别的道贺，反倒是柳风拂叶主动发来了消息，陈英心中立刻一阵抱歉。

　　“我也祝贺你，你的表现很精彩。”音频之中，柳风拂叶的声音也传了过来。

　　“嗯，一起加油吧，我现在要练级了，珍惜时间，比武大会之后一起去紫盈的酒楼坐坐。”心念着练级的事情，陈英出声道。

　　“一起练级吧，我也出来了，正好可以互相交流一下。”听过陈英的话，柳风拂叶立刻出声。

　　思量着自己的技巧确实需要有个人可以交流一下，而柳风拂叶正是这方面的高手，想到这里，陈英立刻出声，“好的，我在王城，你过来吧。”

　　“嗯。”回应一声，柳风拂叶挂断了音频。

　　陈英也随之收起了呼机，站在王城的广场上等待。

　　片刻之后，王城传送安全区之内，柳风拂叶的身影显露出来。今天是比武大会的时间，基本上所有的玩家都在关注着比武大会的情况，不是在斗场看，就是在酒楼茶馆看，要不就是看网络直播，王城也显得有些人烟稀少，柳风拂叶一出现，陈英立刻就看到了她。

　　“柳儿，去那里练级？”迎了过去，陈英出声道。

　　“比武大会正在打，最好还是不要去太危险的地方，就去堕落坟场吧，那里咱们熟悉一些，压力也小。”思量片刻，柳风拂叶出声道。

　　“好，就去堕落坟场。”点头应承，陈英召唤出了自己的战马，转身骑了上去，柳风拂叶也转而召唤出自己的枣红马。

　　看着柳风拂叶骑乘的枣红马，陈英出声道，“你也过了六十级了，这一次比武大会过去我陪你去捉白灵驹吧，虽然比武大会不用马战，但是战马还是很重要。”马上攻击是幻月之中的一项重要能力，尤其是做国家官员的，如果不能在守卫边境的时候骑在马上发动攻击，那守卫边境真的会非常困难。

　　“好的，谢谢你。”轻柔的微笑起来，柳风拂叶对着陈英点头道谢。

　　不在说话，两人默契的并马跑出了王城，跑向坠落坟场的方向。

　　虽然此刻的王城人烟极为稀少，但是陈英和柳风拂叶的行动依旧被人发现了，悄然之间，一个鬼头鬼脑的玩家默默的跟上了陈英和柳风拂叶的脚步追了过去。

　　熟门熟路，陈英和柳风拂叶快速的来到了坠落坟场，已经有了默契，两人一到坟场就开始全速练级，知道交流PK心得是需要灵感的。两人都比较默契的没有生搬硬套，静静的等待着灵感的出现。

　　很快，一个小时过去了，柳风拂叶与陈英合力杀死了一只黄色BOSS，那BOSS的最后是被陈英以一个很夸张的爆击杀死的，看着陈英高超的攻击，柳风拂叶心中猛然浮现出一丝灵感。虽然看似温婉，但是柳风拂叶却是一个真实而要强的女子，比赛之中陈英那个可怕的爆击也给了柳风拂叶相当的震撼，到了这个时候，柳风拂叶忽然想要知道，如果是自己与陈英PK会是什么样的状况。

　　果断的调整了攻击模式，柳风拂叶释放了一道毒气护甲，转而快速挥动七星扇。

　　“强化诅咒！”

　　柳风拂叶的攻击顿时让陈英的整个身体都浮上了一层绿芒，各项属性狂掉，就连神智都出现了一丝恍惚。

　　风影步！

　　一瞬间明白过来柳风拂叶是什么意思，陈英立刻释放一道无差别抵御法术类攻击的风影步。

　　知道柳风拂叶是来了灵感，想要与自己较量一下，陈英立刻认真对待起来。

　　战士与仙争斗，最强悍的杀招莫过于冲锋，心中一直对柳风拂叶极为尊重，既然柳风拂叶想要较量一下，那自己没有理由不全力应战。而且在这危险的地图之中较量，两人心中有死亡掉级的压力，有那一份紧张感，技术发挥才会完全，才会彻底。

　　“冲锋！”身体化为一道红光，陈英对着柳风拂叶狂冲过去。

　　看着一直跟踪着的两人竟然突然打了起来，隐藏在暗处的那个刺客眼中立刻爆发出了一阵兴奋的光芒！


第287章 香艳的对战

　　面对陈英的冲锋，柳风拂叶的眼中闪过了一丝兴奋的暗芒，其实柳风拂叶早已经想过了对付狂战士冲锋的办法。虽然一再告诉自己，想出这一套办法只是为了对付狂战士，但是在柳风拂叶心中，一般的人却根本不值得她如此费心，想出这个办法，其实柳风拂叶心中就是为了应对陈英。

　　其实要说应对，这用词也不算完全恰当，因为柳风拂叶并不准备做陈英登上巅峰的绊脚石，反而，她还会全力帮助陈英，只是柳风拂叶生性坚韧，她觉得，自己除了应该给陈英温柔和照顾，还应该作为鞭策他时时前进的最紧密的标杆。有了自己的强悍和偶尔流露的锋芒，陈英才会在一种可控的范围内持续的成长，最终成为最坚强，最可靠的男子汉。

　　面对着陈英急速的冲击，柳风拂叶的心神完全的凝聚下来，一双平常如秋水深潭般的美目在这个时候完全变化了气势，变得冷静，睿智，果敢，坚决。

　　当陈英的身体距离柳风拂叶只有一米的时候，柳风拂叶闪电般的动了。

　　“混乱真言！”

　　在陈英的冲锋撞上柳风拂叶身体的前一刻，几乎是千分之一秒的时间，柳风拂叶的混乱真言准确的击中了陈英。

　　虽然成功的将柳风拂叶打入了减速状态，但是柳风拂叶的混乱真言也让的大脑出现了一丝眩晕，而且此刻的陈英竟然被柳风拂叶的毒气护甲反噬，身上的诡异毒芒竟然再度加重！

　　根本没想到会出现这样的情况，当陈英回过神来，柳风拂叶的减速时间都已经快要到了。虽然没想到柳风拂叶竟然能将技能发动的时间把握到如此精妙，但陈英还是强压内心的震动发动了攻击。

　　匆忙之中陈英已经没有时间瞄准之后发动爆击了，混乱真言加上强化诅咒让陈英的神智都受到了极大的影响。

　　一刀挥出，虽然没有爆击，陈英还是砍掉了柳风拂叶一半的生命值，但柳风拂叶也在这个时候恢复了自如的行动，身体一个优雅的轻闪，柳风拂叶避开了陈英的致命追杀，同时地突刺的错结骨刺也从陈英的脚下升起。

　　虽然说陈英加的是全力量，但是由于力量也会同时加防御，陈英的物理防御算是极为高超的，但与之相对，陈英的魔法防御就有些少的可怜了。

　　柳风拂叶的这一下攻击立刻就打掉了陈英一千点生命值，三分之一的血量顿时消失。

　　深知绝对不能在给柳风拂叶任何机会，陈英快速逼迫上去，一个原地斜身侧跳，陈英手中的重剑横向扫了出去，直逼柳风拂叶纤腰一线。

　　在陈英看来，柳风拂叶不可能在这么短的时间内跳过腰部的位置，毕竟仙不是战士，跳跃没有那么迅捷，如果下蹲的话，则不可能发动攻击，对自己无威胁。

　　虽然心中的计划很周详，但事实的发展却与陈英的估算完全不同，柳风拂叶竟然迎着陈英的攻击来了一个极为优雅舒展的单手撑地横摆。

　　这一刻女性身体的柔软发挥到了极致，柳风拂叶的左手拖住地面，身体的离地五十公分的地方横向飘转起来，右手之上的七星扇转而快速划动，竟然发出了一道类似刀剑攻击的白光！

　　刷！

　　一击过后，陈英的生命值竟然掉了两百多！

　　“怎么可能？”柳风拂叶的这一招居然是物理攻击，这带给陈英的震撼远远超过了柳风拂叶方才妙用时间差抵消冲锋的震撼。

　　一个地仙，竟然用扇子做武器发动物理攻击，而且还能打出两百多的伤害！

　　“这有什么不可能？我是全精神仙，加战神祝福的时候物理攻击和魔法攻击是同时提升的。虽然我的首饰武器提升了三百的魔法攻击，但是剩余的攻击却全部来自我战神祝福的基础攻击，我的物理攻击也有三百七十点，永远不要小看仙术玩家的物理攻击力。”一击得手之后，柳风拂叶轻巧的一个旋身，优雅的落到了一旁，虽然陈英的攻击动作极慢，柳风拂叶并不害怕，但是柳风拂叶毕竟是仙，想要打赢陈英还是要靠远距离的攻击。

　　看着远端燕国两大顶尖高手毫无由来的对战，隐藏在暗处的那刺客立刻取出了纸币，开始快速的记录着。

　　“娘类，这可是大新闻啊，燕国第一高手烟灰其实与燕国新生代美女柳风拂叶有奸情，而且这烟灰似乎还与别的女子纠缠不清，被柳风拂叶发现，所以对烟灰痛下杀手。”一边念叨着，那刺客极为迅捷的在自己的本子上哗啦起来。

　　这刺客在快速的记录，而远端正在进行着一场全心全意对战的陈英和柳风拂叶却都没有发觉这个人的存在。

　　看到柳风拂叶退开，陈英也不在停留，风影步全力催发，身体顿时变得更加虚幻，高高跃起，陈英一道重刺发出，虽然被陈英追的很紧，没有办法发动攻击，但是柳风拂叶想要躲避陈英的攻击还是可以做到的，快速闪身，柳风拂叶再度优雅的避过了陈英的绝杀重刺。

　　根本没有想到柳风拂叶的身体会如此灵动，而且在灵动的同时竟然不乏优雅的美感，陈英顿时改变了策略，武器发动速度慢没关系，而现在只需要在攻击到柳风拂叶一下就可以解决战斗，柳风拂叶在移动自己打不到，那么她不动呢？

　　想到这里，陈英竟然不顾规则，伸出左臂去抓柳风拂叶。这一下陈英的左臂竟然是直接环抱向了柳风拂叶，袭击太过突然，方才从地上站起来的柳风拂叶立刻被陈英极度张开的左臂环了进来。

　　知道自己一旦被陈英紧紧环住，下场就只有一个死字，秀眉皱起，柳风拂叶竟然不去抵抗陈英的力道，反而借力靠入了陈英的怀中。

　　这一下就好像陈英将柳风拂叶抱在怀里一般，感受到柳风拂叶的动作，陈英虽然惊异，但还是很快作出了反映，右手的重剑一横就想要攻击柳风拂叶的脖颈，只要这一划下去，恐怕柳风拂叶在有几条命都要死掉了。

　　看着陈英冲着的自己脖颈划来的重剑，柳风拂叶脸上悄然露出一抹笑容，纤细的脊背贴靠住陈英的胸口，转而一抹，竟然顺着陈英的胸口借力一闪，直接从陈英的右腋下钻了出去！

　　这竟然是武道格斗之中极为常见的“灵猫望月”身法招数！

　　“哇靠！真不愧是闷骚派掌门人，打架都打的这么香艳淫-荡，某只甘拜下风啊！”看到柳风拂叶从陈英怀中抹过的画面，隐藏在暗处的刺客在也忍受不住，竟然叫了出来。

　　听到这声音，陈英和柳风拂叶的打斗顿时停了下来。

　　“谁！出来！”快速的吃下一颗药，陈英对着远端的阴暗处大吼一声！


第288章 狗血小报

　　“妈呀，被发现了，快跑！”随着陈英的一声大吼，那角落里立刻就传来了一声凄凉的喊叫。转而，一个刺客从阴影之中跑出，快速的想要逃跑。

　　“站住！”冲锋已经用过，现在陈英在这么长的距离下根本抓不到速度极快的刺客，正当陈英无奈的时候，柳风拂叶却发出了一道威严的轻喝。手中的七星扇的挥动起来，一下子就将那刺客的生命值打到见底。

　　柳风拂叶的话语很显然比陈英的更具有威慑力，因为柳风拂叶是远程攻击，现在只要这刺客在跑一步，柳风拂叶立刻就会要了他的命。

　　“两位大侠饶命啊，小的没有恶意。”那刺客名叫北京大掌柜，身穿一套灰色的潜行装，相貌猥琐，身材佝偻，尤其是那一对儿小眼睛更是闪动着一抹淫邪光芒，令人感到十分不舒服。

　　现在是比武大会期间，很多人都在窥探各自对手的战斗秘诀，陈英心中的第一感觉就是这家伙是来窥探自己战术秘密的，“说！谁派你来的？是不是要偷窥我们的技术秘密？还没恶意，那你这本子里写的是什么？”

　　不用陈英说，柳风拂叶也早已经看到了那臭小子手里的本子，不由分说的拿过来看了起来。

　　陈英架起自己手中的重剑横在那臭小子身上，不时在他的脑门上拍一下，不但可以防止他战斗时间结束逃跑，还能让他的血量维持在一个低点。

　　静静的监视了这北京大掌柜许久，身旁的柳风拂叶却依旧没有出声，是什么东西能把柳风拂叶这样的女孩儿吸引进去？心中好奇，陈英不由的凑了过去。

　　这一看不要紧，光是两个醒目的标题就将陈英雷的半死。

　　《惊爆！护国将军烟灰与御史大夫柳风拂叶或存在隐秘奸情》

　　《烟灰偷情败露，与柳风拂叶洞穴内激烈打斗为那般？》

　　“咳咳咳！”看到这标题，陈英立刻咳嗽起来。

　　听到陈英的咳嗽，柳风拂叶一下子将那本子合了起来，死活也不让陈英看下面的内容。俏脸通红，但很快被强行压制下去，柳风拂叶的眼中渐渐浮现出了一丝杀意。

　　“你去死吧！”第一次，柳风拂叶对一个人产生了明显的厌恶，手中的七星扇举起，柳风拂叶转而就想要了结北京大掌柜的性命。

　　看到柳风拂叶的愤怒，北京大掌柜立刻高喊，“女侠饶命，其实我是想在幻月之中发展娱乐服务业赚钱，想找烟灰大人给我投资！我保证，这项目绝对能赚钱！”

　　“投资赚钱？”原本还是杀气腾腾，但听到北京大掌柜说出‘赚钱’这两个字，柳风拂叶的动作却停了下来。

　　再次翻看手中的笔记本，柳风拂叶虽然俏脸依旧通红，但眼中却逐渐散发出了一丝惊喜的光亮。

　　看到柳风拂叶的表情变化，知道这怒气冲冲的女子已经动了一些心，北京大掌柜立刻紧接着打劝，“美女，你要相信我们的能力，我不是一个人单干，我手下有一个很成熟的编辑团队，以前是经营杂志的，幻月之中还没有小报杂志的先例，而且幻月之中不会出现盗版，这类八卦小报的销量绝对很火，就算一份一个金币，我们每天买一百万份不成问题吧？在加上报纸上的广告投放收入，还有品牌影响力可以扩大到现实之中，形成精装实体杂志，然后在做成实业，绝对是一条生钱的大路啊！”

　　“成熟的团队？就是经营八卦杂志的狗血团队吧？”瞟了北京大掌柜一眼，柳风拂叶不屑的出声。

　　“嘿嘿，糊口而已，娱乐社会嘛，娱乐大众，陶冶自我。”嘿嘿的干笑着，北京大掌柜出声道。

　　听了半天，在看方才笔记本上的那两个名字，陈英也大概了解了这北京大掌柜是干什么的。感情是准备在幻月之中创办狗血八卦杂志赚钱。怪不得看见自己和柳儿动手PK一下都能YY出那么多东西，‘奸情’‘偷情败露’什么的都出来了，搞的陈英一瞬间以为自己被那擅长偷情的芊芊宝儿灵魂附体一般。想到这里，陈英也无奈的摇了摇头，这些杂志小编的想象力也真是丰富，简直是雷死人不偿命啊！

　　接过了柳风拂叶手中的小本子，陈英也快速的浏览起来，不看不知道，一看吓一跳，只是和柳风拂叶随意的PK了一下，这北京大掌柜居然一溜YY出了自己和柳风拂叶浪漫相识、偷鸡摸狗的地下相恋、然后自己又看上了别的美女，脚踏两只船，然后在被柳儿发现，两人撕破脸大打出手。整个情节荡气回肠，可谓是鸡飞狗跳、曲折离奇啊！

　　虽然这东西狗血的没边儿，但陈英心中却知道，如果这样的小报真的可以在幻月之中刻录发行，那效益绝对差不了。而且在幻月之中发行报纸现在还没有先例，如果这么发出去，那绝对是一个创举。

　　“为什么要找我合作？我能给你的启动资金也不多。”这样的创意，按理说找一个有势力的组织也可以完成，想到这里，陈英出声询问。

　　脸上显露出一丝尴尬，北京大掌柜出声道，“主要是你和柳风小姐是咱燕国最受关注的人，尤其是方才的比武过后。要是你来投资，光挖你身上的新闻就够赚了，这个是个长期效应，如果柳风小姐在允许我们适当瞎写一下，那这效果就更好了。”

　　原来是这样的原因，听过北京大掌柜的话，陈英立刻一阵无奈。

　　“好吧，我接受你的提议，你准备怎么做？第一批报纸什么时候能出来？需要多少启动资金？”已经看到了这办小报是个赚钱的机会，虽然无耻狗血，但是却效果强悍，陈英也准备接受了。

　　“如果快的话，第一批报纸明天一早就能面市，这个自然是越快越好，现在是比武大会期间，咱们的机会是大大滴。启动资金嘛，不用太多，一百万足够。”嘿嘿淫笑着，北京大掌柜出声道。

　　“好，一百万，等下我直接邮寄给你，印刷的地方你们可以自选，也可以到灵蛇洞我的领地里，我可以给你们安排一个独立的房间。”虽然现在陈英没钱，但是凑一凑，一百万金币还是能拿出来的。

　　“去你们的领地不行，咱们明面上必须要保持敌对关系，这样挖新闻才有效果。”奸笑一声，北京大掌柜出声道。

　　彼此对视一眼，陈英点了点头，“那好，就这样吧。对了，咱这报纸有名字了么？”突然想到了这个关键的问题，陈英出声询问。

　　“想好啦，八卦周刊！怎么样？有爆点吧？”脸上挂着一副得意神色，北京大掌柜出声道。

　　“烂俗，这么烂俗的名字亏你想的出来。”不屑的轻哼一声，柳风拂叶出声道。仿佛已经想到了什么，柳风拂叶说完这句话，俏脸却悄然红了。

　　看到柳风拂叶的模样，陈英立刻明白柳风拂叶心中已经给这报纸想了一个好名字。

　　“柳儿，我知道你已经想好名字了，快说说。”真不知道柳风拂叶这样温婉的女子会给这狗血八卦的小报取什么名字，陈英着急的询问着。随着陈英的话，北京大掌柜的注意力也集中了过来，眼神之中泛起一丝期待。


第289章 菊花每日报

　　看到身旁陈英关注的模样，柳风拂叶的俏脸完全羞红了，不知道要不要真的在陈英面前说出那个名字。虽然真的很难为情，但是自己想的报纸名字却比什么八卦周刊好太多了，如果用了自己的名字，这报纸的销量怕是要翻翻，陈英投资也能赚更多的钱。

　　想到这里，柳风拂叶一下子低下了头，小声轻语，“其实，这个报纸叫《菊花每日报》比较好。”

　　“菊花每日报？怎么听起来和新华每日电讯一样？似乎没什么新意吧。”听过柳风拂叶的话，北京大掌柜皱起了眉头，似乎不太满意。看向陈英，北京大掌柜想要征求一下陈英的意见，却发觉此刻的陈英竟然已经倒在了地上，浑身抽搐。

　　看到陈英的模样，北京大掌柜似乎一下子明白过来，“娘的！对啊，菊花每日报！其实是菊花每日爆！菊花每日爆啊！”一下子想明白了这名字到底经典在那里，北京大掌柜激动的大喊起来。

　　“嗯，在加个广告词，菊花每日爆，男女都需要。”俏脸变得更红了，柳风拂叶轻声道。

　　听过柳风拂叶的话，北京大掌柜的眼睛变得更亮了，如果配上他手下团队写出来的八卦内容，在加上这么劲爆的广告和宣传，在借着比武大会的东风，这菊花每日报真的是不火都不行！

　　由于心中对柳风拂叶纯情玉女的印象完全被打破，此刻的陈英已经倒在地上起不来了，只觉得脑海之中一片金星乱冒。

　　看着陈英倒地不起，在看看眼前含羞迷人的柳风拂叶，北京大掌柜的小眼睛立刻色迷迷的弯了起来，“柳风小姐，这报纸，敢问您需要嘛？”

　　北京大掌柜这话一语双关，明显就含着轻薄调戏柳风拂叶的味道，听到这话，陈英胸口顿时浮起了一丝怒火！

　　“去死吧！”北京大掌柜的话同时惹怒了陈英和柳风拂叶，这一句竟然是陈英和柳风拂叶一起喊出的。

　　怒吼一声，陈英手中的重剑直直斩下，配合柳风拂叶的地突刺，两人一下子就将这北京大掌柜秒杀。

　　杀死了这北京大掌柜，柳风拂叶立刻转身走开，陈英也缓步跟了过去。

　　经过方才的那一出，现在的两人之间变得有些尴尬，真不知道柳风拂叶这样的女孩子脑子里怎么会有那些东西。看着柳风拂叶纯美的背影，陈英脑海之中恍然浮上一丝奇怪的念想，这柳儿不会是被春哥附体了吧。

　　“烟灰大大，柳风大大，我可是真心来谈合作的，没必要这么狠吧。我也不容易啊，你们看咱是不是先把合约签了，别走啊，正事儿还没办完呢。”已经死在了地上，北京大掌柜依旧在打字唧唧歪歪。

　　正当陈英感觉自己找不到话说，十分尴尬的时候，柳风拂叶却猛然转过了身，七星扇上黑光凝聚，指向依旧在地上打字唧唧歪歪的北京大掌柜。

　　“暴尸术！”伴随着这一阵黑光，北京大掌柜的尸体竟然轰然碎裂开来，消失在两人眼前。

　　做完了这一切，柳风拂叶再一次垂下了头，面对着陈英，柳风拂叶小声支吾，“其实我也是希望你的报纸有一个好名字，没有别的意思的。”虽然生性淡雅，根本就不在意旁人对自己的评说，但是柳风拂叶却知道，这旁人之中并不包括陈英。内心之中，柳风拂叶还是很在意陈英对自己的印象。

　　“那，那啥，其实我也没乱想，还真的要谢谢柳儿你取的这个名字，比那混小子想出来的名字好多了。”搓着手，陈英有些尴尬的出声。

　　“那你赶快去跟他办手续吧，签合同，转资金，我这里还有六十万，就先给你了。”思量着，柳风拂叶从包裹之中取出了六十万金币，这已经是她现在全部的现金了。

　　其实办这个报纸需要的启动资金并不算多，相比于投资，那北京大掌柜更在意的是陈英身上的新闻价值，如果陈英和柳风拂叶允许他那么胡乱的写，然后在加点花边儿，这报纸的新闻来源简直就不用发愁啊。

　　“好吧，这一百万启动资金我们一人出一半，也不算是你借我的，这就是咱们两共同的事业起步。”只接受了柳风拂叶五十万金币，陈英出声道。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的眼中闪过了一丝亮光，其实并不怎么在意那些钱，但听到共同事业的这个词，柳风拂叶立刻开心了起来。

　　“嗯，我与你合资，做共同的事业。”用力的点了点头，柳风拂叶出声道。

　　“那我就先回去了，办完了手续来找你。”已经驱散了那一丝尴尬，留下一句话，陈英启动回城卷，回到了王城之中。看着陈英离开，柳风拂叶一双玉手抬起，覆盖在自己微烫的面颊之上，抵消那一丝红晕的微烫。

　　回到了城中，陈英快速的找到了北京大掌柜，签订合同，转移资金，创办《菊花每日报》，陈英、柳风拂叶出资，北京大掌柜以及他的团队出力，三方各占百分之三十的股份，另外百分之十浮动。

　　将合同的细节拟定好，这一步就算是正式迈出去了。

　　签完了合同，北京大掌柜着急的站了起来，“那好，我就先去忙事情了，时间比较紧张，我们要加班加点，保证明天一早报纸就能出来。烟灰老大这一次你也要好好的加油，你在比武大会之中的成绩越好，我们的新报纸发行量就会越大。”

　　到了这个时候陈英已经明白了过来，各方的利益已经紧紧的和自己这一次比武大会的成绩捆绑在了一起，想通了这一层，陈英更体会到了一种压力。当然，除了压力，那一股挑战的味道也让陈英感觉到十分的新奇，十分的有动力。

　　“放心，咱们各自分工，各自做好自己的事情。”眼前的北京大掌柜虽然人有些猥琐，但是干起事儿来真的是有模有样，站起身，两人的手紧紧的握在了一起。

　　合作协议已经定好，陈英返回坠落坟场继续练级，而北京大掌柜则开始忙碌创办第一次的报纸。这报纸北京大掌柜已经筹划了很久，只等合作伙伴，现在也并不是仓促办事，只要有了准备，那一切就都好说了。

　　而陈英现在的工作就是练级，方才与柳风拂叶进行过一次PK，陈英心中又来了许多灵感，在坠落坟场一路呆到晚上将近十二点，陈英方才下线。

　　听到陈英下线的动静，陶昕立刻欢快的跑了进来。

　　“呆子，我也赢了，表现很好呢，我厉害吧？”老早就想着要把这个好消息带给陈英，陶昕自然欢快异常。

　　“昕儿真棒，来，亲一个。”今天的一切都是非常顺利，陈英自然心情不错。

　　啵。

　　响亮的亲了陶昕的脸蛋儿一下，陈英满足的微笑了起来。

　　忽而，仿佛想起了什么，陶昕赶忙出声，“呆子，华丰的王鹏少董来了，已经等了你很久了。”

　　“王鹏？”听过陶昕的话，陈英立刻从床上坐了起来。


第290章 未雨绸缪

　　没想到王鹏这么快就亲自来找自己，陈英赶快起床，在卧室的卫生间里洗了一把脸，转而走出了卧室。此刻的王鹏正在饭厅的桌子前坐着看杂志，见到陈英走来，王鹏立刻站起了身。

　　“陈哥，第一次见你，我刚问了，你比我大一岁，以后就叫你陈哥了。”迎了上去，王鹏出声道。

　　与王鹏握了握手，陈英微笑出声，“王少董你太客气了，我咋能给你这样的贵公子当哥呢？当不起，当不起啊。”

　　“哎呀，这你就折损了我了，以后你要不介意，叫我小鹏，或者直接叫我名字也好。除了咱的合作，我还希望跟你交个朋友。要是你看得起我，以后咱就是兄弟了。”让着陈英一同坐下，王鹏出声道。

　　其实陈英也已经看了出来，这王鹏虽然有这商人的精明和狡诈，但这也是家学渊源，并不算过火，这王鹏本人却还算不错，值得交个朋友。

　　想到这里，陈英出声道，“好那我就交你这个朋友了，我比你大一岁，就当一回哥。小鹏，这么晚找我有什么事情？”

　　听陈英改换了对他的称呼，王鹏脸上显出了一丝兴奋，“没什么，今天陈哥你的表现真不错，光是这一次出场，咱们的代言目的就已经完全达到了，现在你那个初赛视频已经传遍的燕国论坛，甚至其他几个国家的玩家也都有关注。现在我只希望陈哥你能在比赛里尽量走的更远，这里是我手下人整理出来的初赛值得关注的选手的资料，特地拿来给你看看。”

　　说着话，王鹏从衣兜之中取出了一个优盘，交给了陈英。

　　接过了这优盘，想起上午自己看到的，陈英出声道，“比武大会开始，燕国似乎一下子冒出了许多高手，我看了一下，这些人全部都不简单，而且以前竟然都没有出现过。”

　　“看来你也发现了，这就是了，这些人确实是最近冒出来的，之前一直在闭关。最值得注意的那几个人竟然都是北方一些大型家族企业的成员，其实他们的情况跟我们华丰一样，原本如果找不到你，我也会自己去参加比武大会。这些人恐怕早就在暗地里盯死了你，想出各种办法来对付你，你一定要小心。”点了点头，王鹏出声回答。

　　深知这一件事情不可小觑，但陈英却并不认为事情真的有那么严重，这些人就算在厉害，但是上游戏毕竟晚，等级上就有差距。按照现在的速度，到比武大会最后的那一天，自己起码都可以升到六十五级。

　　想起上午与柳风拂叶的PK，陈英忽而觉得自己的装备有些单一，“小鹏，我拜托你一件事，要尽快帮我收购一批魔御装备，抵抗魔法攻击就好，至于衣服，不要收购专门的魔防衣服，收购一件血衣就好。这些装备最好是六十三级一档的，如果找不到，那一般点的也可以。”

　　听过陈英的话，王鹏静静的点了点头，“嗯，好的，这件事情我一定帮你办好。”痛快的答应了陈英的要求，王鹏想起自己这一次来的真正目的，脸上渐渐有了一丝踌躇。

　　已经看出了王鹏的不自然，陈英出声道，“有什么话就说，咱们都已经是兄弟了，还这么拘谨干什么？”既然已经认可了王鹏这个做兄弟的，陈英就会在于他的相处之中随意，也仗义起来。

　　“陈哥，其实我很坚信这一次你能拿到比武大会的冠军。”脸上挂着一丝为难的笑容，王鹏出声道。

　　“嗯，怎么的？看你那表情那么纠结，我拿冠军你不高兴？”被王鹏脸上的表情逗乐了，陈英打趣着。

　　为难的皱了皱眉，王鹏终于决定实话实说，“陈哥，是这样的，比武大会的冠军不是有一个自选领地么？我们华丰除了打广告以外也准备大举进入幻月，现在正需要一个投资项目，如果陈哥你拿到冠军，你的自选领地可不可以让我们来开发？”

　　听过王鹏的话，陈英立刻明白过来，微笑出声，“这才刚打完初赛，冠军到底是谁，现在谈的也太早了吧？”

　　“没有办法啊陈哥，陶家的状况我也了解，陶叔不可能一直飘在外面，而这一次比武大会过后，以星辰最近的走势，怕是陶叔就要回家了。陶家现在也在全力入驻幻月，在加上你们跟秦家那母女扯不断的关系，我怕如果我不早点说，等领地真的被陈哥你拿下了，早就没有我的份儿了，我这也是未雨绸缪啊。”无奈的苦笑一声，王鹏出声道。

　　这一下陈英也算理解了王鹏的苦心，这一次比武大会其实说啥奖励都是虚的，最重的奖励就是比武大会总冠军的那个自选领地，有这一块领地，那怕是给个紫色装备都不会换啊。正如王鹏所说，如果自己拿到了这一块领地，陶家的企业要开发，自己能拒绝么？而且以陶昕、陶泽成与秦若烟，秦紫盈的关系，如果陶昕的母亲也想让皇朝世家涉足这一块领地，恐怕也是难以拒绝。

　　想到这里，陈英缓缓出声，“你说的我也明白，如果我真的能拿到冠军，把这领地拿下，虽然我不能保证全部给你开发，但是我保证，不会没有你的份儿。”

　　知道这已经是陈英作为一个大哥给他最重的承诺了，王鹏立刻激动的出声，“陈哥，谢谢你了，有你这句话我就安心了。那我就先回去了，明天我一早就会把收购好的装备邮寄给你。大哥你先休息吧。”不想在耽误陈英的休息时间，王鹏站起了身。

　　“好，那我就不远送了。”站起身，陈英拍了拍王鹏的肩膀。将王鹏带到门口，待王鹏的身影消失在电梯入口，陈英方才回到了卧室。

　　卧室之中，此刻的陶昕已经换上了睡觉的小睡衣，正蜷缩在被子里笑眯眯的看着走进来的陈英。

　　看着陶昕单纯美丽的样子，陈英舒心的微笑起来，但还是出声教育陶昕，“昕儿，客人走了你也不说出来送一下，而且，家里客人还没有走，你怎么能换这样的衣服？”今天的陶昕穿的是一件真丝吊带小睡裙，纤美的香肩露在被子外面，显得格外美丽。

　　“哎呀，我又不出卧室，没事儿的，人家早点帮你收拾好床铺，让你可以好好休息啊。”听过陈英的话，陶昕似乎也觉得自己不出去送客人，客人没走就在卧室里换睡衣有些不好，但面对着陈英，陶昕还是习惯性的撒娇起来。

　　面对陶昕，陈英也实在生不起气来，将外衣脱掉，陈英掀起被子躺了进去。很快，陶昕的小身体就依偎了过来，蜷缩在陈英的怀里，这一片温暖的怀抱是陶昕最喜欢的安全港湾。

　　“早点休息吧，明天是复赛，争取在过一关。”轻轻吻了吻陶昕的发丝，陈英出声道。

　　“嗯。”乖巧的点了点头，陶昕枕着陈英的肩膀，闭上了眼睛。


第291章 小报大火

　　今天正是复赛开始的时间，早晨八点，陈英准时起床，与陶昕一起上线。在王城汇合之后，两人相约来到了比武大会的斗场门口。远远的，陈英就看到了斗场的几个门口处都散布着一群人，手中拿着一叠叠的报纸，高声叫卖。

　　“看报看报！菊花每日报，男女都需要！幻月之中顶尖高手的八卦绯闻，护国将军烟灰与御史大夫柳风拂叶奸情曝光，有图有真像啊！”

　　“菊花每日报，一枚金币一份，珍贵报纸，值得您一生典藏。”

　　看到那一群群的人手中报纸畅销的模样，在听那广告词，陶昕的秀眉紧紧皱了起来。

　　“呆子，你和柳风姐姐有奸情？还被拍到了照片？”看着陈英，陶昕委屈的出声。

　　“绝对没有，那都是八卦新闻，等下我在解释给你听，不要着急。”昨天下线太晚，竟然没有想起对陶昕解释，现在已经有很多玩家注意到了这里，陈英也不能在这里说这菊花每日报是自己投资的，只能一边解释，一边拉着陶昕进入了武斗场。

　　七仙殿的包房之中，一群女孩子正围拢在桌前，看着今天早晨最新出炉的报纸。

　　“柳儿啊，你们进展的不错嘛，偷情都偷到坠落坟场了，你看你们两这依偎在一起的模样还真是有感觉诶。”报纸的头版上就有一张照片，正是柳风拂叶在战斗时靠入陈英怀里的那个瞬间。没想到这瞬间竟然被那北京大掌柜抓拍了下来，而且还印在了报纸上。

　　并不在意，柳风拂叶只是淡然的笑了一下，已经思量过，人多定然嘴杂，这事情最好还是要高度保密。

　　一路上，陶昕脸上的表情依旧是气呼呼，虽然不相信陈英会与柳风拂叶偷情，但是这事情闹的如此沸沸扬扬，还上了报纸，作为陈英的正牌女友，陶昕自然不爽。

　　来到了星辰的包房之中，陈英方才准备解释，却不想腰间的呼机却震动了起来。发来消息的正是北京大掌柜。

　　“昕儿，等等，我接个音频消息。”扶着陶昕坐下来，陈英转而走到窗口，接起了音频。

　　“烟灰大哥啊，这报纸的销量实在太好了，我们早晨印了五十万份已经快要卖完了，现在在紧急加印。目前幻月之中还没有什么书报亭之类的东西，销售点太少，我们现在需要印刷和卖报的人手啊！”音频之中，北京大掌柜兴奋的声音传了过来，让陈英是又高兴，又无奈。

　　报纸销量好就说明能赚钱，一早晨这么一点点时间就卖出了五十万份，这样的成绩简直是太过喜人了。但这报纸的销量好，却是因为在买自己的八卦，陈英自然也有点小不爽。

　　不过不爽归不爽，这工作还是要继续下去，想到这里，陈英出声道，“你说一个地方，我联系一百个人给你，这些人你绝对可以对他们放心，但是千万别把他们当手下支使，否则你的人身安全我不负责。”

　　“好好，我们的秘密基地在蛇谷里，你叫人去蛇谷城市坐标223，543就好。要快一点啊，我这边人手真不够。”听到陈英的话，北京大掌柜立刻回答。

　　“好，我马上派人给你。”回应一声，陈英挂断了音频，无奈的摇了摇头，陈英转而联通了刀子的音频。

　　“大哥，有啥吩咐？”看到陈英发出音频请求，刀子很快就接受。

　　“刀子，从咱的兄弟里选一百个机灵的，擅长搞怪的人出来，有工作交给你们。”听过刀子的话，陈英快速出声。

　　“这个没问题，咱这边的兄弟别的不行，就是个机灵。对了老大，你知道不？幻月里出报纸了，兄弟们刚买了几份正传看呢，没想到老大你这么猥琐啊！还挂上了御史大夫，真不简单。”显然也看过了那一份小报，就连刀子也打趣了起来。

　　满心无奈，陈英郁闷的出声，“别说了，这报纸是我跟人合作开发的，告诉兄弟们，这事情要绝对保密，谁说出去了我拔了谁的皮。带上机灵的弟兄去蛇谷城市223.543，帮那个北京大掌柜印刷，卖报。如果人手还不够的话，你就在找点儿有空闲的兄弟带过去。”

　　听过陈英的话，刀子愣了半天才反映过来，转而哈哈大笑，“老大，你还真不是一般的猥琐，原来这报纸是你投资的。这可又是一笔大数目啊，那行，我立刻安排人。”

　　苦笑着挂断了音频，陈英转过了身。看到陶昕依旧怒气冲冲的眼神，陈英真是欲哭无泪，投资之前怎么就没想到有这么多麻烦？

　　“昕儿，这报纸其实是我投资的，就是为了多赚两个钱，让星辰发展的更好，至于那报纸上的东西全都是假的。”走过去，陈英安抚着陶昕。

　　其实陶昕也知道，自己的爱人不太可能作出那样的事情，但是陶昕的心里却依旧有一些好奇的东西，“那他们说的有图有真相是什么意思？那报纸上有你们的什么图片？”

　　听过陶昕的话，陈英顿时愣了一下，转而方才小心的出声，“那图上似乎是我从后面抱着柳儿，不过不是你想的那样，当时我们是在PK，柳儿的动作太灵活，我想抓住她，然后在杀了。”

　　“打的够激烈的啊？”听过陈英的话，陶昕挑眉出声，脸上的不满情绪已经表现的非常明显。

　　而这个时候陈英的呼机又开始不停的震动起来，一会儿功夫，陈英认识的人几乎全部都发来了消息。皇朝·翔天，秦紫盈，无情，蓝影儿，就连黑云-雪花都发消息调侃陈英，弄得陈英的一个头两个大，几乎都要崩溃了。

　　根本就没想到这事情居然有这么麻烦，好不容易熬到了九点复赛开始，陈英感觉自己几乎都要虚脱了。

　　好在九点钟燕国比武大会的第二轮正式开赛，陈英才有了一个喘息的机会。

　　虽然比武大会开始了，但是那菊花每日报出现的消息已经在幻月之中完全传开了，由于现在的印刷量少，好多人都没有买到，现在几乎出现了一报难求的场景，就连比武大会的风头都隐隐的被压了下去。

　　但好在这些事情已经与陈英无关了，复赛开始，陈英这一次被排在了第一组出场，现在已经被拉入了比武大会的战斗地图。

　　伴随着第一组选手被拉入战斗地图，那绝美的NPC美眉再度浮现在了斗场中央。

　　“经过昨天的初赛，已经有数以百万计的选手被淘汰了，今天留下来的已经算是我们燕国的精英。更加精彩的复赛也将要在这里展开。”

　　“复赛每组一万人同时参加，参赛的选手会被分派到一个巨型迷宫之中，这迷宫里陷阱重重，稍有不慎就要掉下陷阱被淘汰。出线的方式有两种，前一百名走到迷宫最核心区域出口的玩家将自动出线，坚持到比赛最后，杀死玩家最多的一百名选手也会出线。大家加油噢！”

　　听过那NPC美女的话，陈英立刻扫除了一切纷杂思绪，变得沉静下来。

　　昨天五十人取前十，出线率是百分之二十，虽然昨天的战斗已经算是很残酷了，但是今天的战斗却无疑更加残酷。一万人只有两百人能出线，出现率可是只有百分之二啊！

　　意识到了这复赛的困难，陈英的心神立刻完全宁静下来，全神贯注的开始准备。

　　随着钟声敲响，陈英身边的场景立刻变换。


第292章 又一次吃瘪

　　只觉得光影一闪，陈英立刻出现在了一个巨大的迷宫之中，这迷宫大概三米宽，迷宫的道路全部都带着一定的弯曲角度，其中昏暗异常，显得极为诡异。

　　方才已经听清楚了，这迷宫之中陷阱重重，怕是稍一不慎就会死亡，陈英对走迷宫之类的东西根本不擅长，贸然冲到迷宫中心位置一定很不安全，现在对于陈英来说，最好的出线方式就是杀死足够多的对手。

　　想到这里，陈英立刻蹲下了身体，将自己的身形隐秘在一片灯光照不到的黑暗区域。

　　在这个地方，守株待兔，先杀一批经过这里的玩家，有了一定的得分基础，等到其他的玩家都向前一段时间之后在走。

　　已经确定了自己的思路，陈英静静的潜伏下来，忽而，一个法师玩家从通道后方走过，贴着墙壁，想要向前。

　　已经锁定了那法师玩家，陈英深深呼吸一声，做好了准备。距离进入三米，陈英一蹬身后的墙壁，猛然从阴影之中暴起！

　　“重刺！”大吼一声，陈英直接扑了过去，一道重刺发出，正中脖颈，顿时将那根本没有反映过来的法师玩家秒杀。

　　杀死了一个人，陈英立刻退回了那阴影之中。而那个可怜的法师到现在都不知道是怎么死的，人物死亡就代表着被淘汰，白光滑过，那玩家的尸体消失在了迷宫之中。

　　二十分钟过去了，依靠这样的办法，陈英已经杀死了十九名参赛者，现在已经基本可以保证自己的杀敌分数排在前列了。由于这里是迷宫的外部，陈英这里走过的玩家越来越少，是时候要前进了。

　　想到这里，陈英站起了身，开始缓步向着前方走去。

　　虽然对迷宫陷阱之类的东西不擅长，但是陈英的身体感觉却不是一般人能够比拟的敏锐，尤其是在游戏之中开启了第二天赋凝汽要诀之后，陈英的身体感觉更是敏锐，只要慢慢前行，应该还是不怕陷阱的。

　　向前了走五分钟，又杀死了三个玩家，陈英的杀敌数已经达到了二十二人，在整个这一组玩家之中排名第六，如果后面不出大的错误，这复赛陈英应该也可以通过了。

　　转过一个玩家，突然，前方出现了一个守护战士的身影。

　　猎物来了！看到这守护战士，陈英立刻半蹲了下来，准备出手。

　　忽而，一阵疑惑浮上心头，陈英发觉那盾战也是半蹲的，难道前面还有玩家？这盾战也正在潜伏？

　　不对，盾战的攻击力极低，又没有冲锋，偷袭杀人并不是盾战的强项，想要出线恐怕只能走到迷宫最后，既然是这样，那这盾战蹲在这里干啥呢？

　　心中泛起一丝疑惑，陈英缓缓的靠了过去，想要看个究竟。

　　呼！

　　猛然，前方划过了一道箭矢，顿时将那盾战的生命值打掉了五分之一。到了这个时候陈英方才发觉这盾战的身体正在轻微的颤抖，显然极为痛苦。

　　“嘿嘿嘿嘿，想偷袭我？看哥的蛋疼眼神不折磨死你，我射，我射射射。”前方的通道之中，一个熟悉的声音传了过来，听到这声音，陈英的脸上立刻浮现出一丝愤怒！

　　这人，赫然就是那个蛋疼帝，飞哥带路！

　　到了现在陈英方才明白那盾战为什么会蹲在地上发抖，原来是被这飞哥带路的天赋技能蛋疼眼神攻击，疼的只能蹲下了。

　　“还真是冤家路窄啊！”想起自己前几次的遭遇，陈英胸中的怒火升腾而起。前几次这飞哥带路都是有草泥马家族的人在旁边，自己也不好杀他，可是现在不一样，这家伙终于落单了，而且自己还在暗处，可以偷袭。

　　“今天咱就把新帐老账一起算一算！”潜伏下来，陈英狠狠的出声。

　　那飞哥带路极为无耻，利用蛋疼眼神让对手疼的动不了，然后抽空用箭矢攻击，消耗对手的生命值。那盾战的防御极为恐怖，血量也高，才坚持到现在还没有被飞哥带路杀掉，可是很明显，那盾战也坚持不了多久了。

　　眼见那盾战支持不住，陈英立刻释放了狂暴决。经过上一次对战的经验，陈英知道，这狂暴决在一定程度上可以抵消蛋疼眼神。

　　释放了狂暴决，陈英立刻冲了出来。

　　“冲锋！”

　　怒吼一声，陈英整个人立刻化为一道红光冲击过去，心中知晓，这飞哥带路是陷阱弓，血量和防御都很低，知道自己可以用冲锋制住他，那一秒的减速时间里杀死他简直跟玩一样。

　　面对陈英冲击过来的红色光影，那飞哥带路竟然丝毫不怕，反而嘿嘿的笑了起来，搞的陈英顿感脊背发凉。

　　轰！

　　就当陈英的身体即将撞上飞哥带路的时候，一阵爆响却突然传来，原来，那飞哥带路早已经在自己的面前设下了一个寒冰陷阱，而陈英正是踩到了这陷阱里面。

　　“嘿嘿嘿，还想杀我？在练几年吧。”看到陈英踩中陷阱，那飞哥带路顿时奸笑出声，知道自己短时间内杀不死陈英，飞哥带路很聪明的对着陈英的脑门射出一箭，转而开启了神足跑远，拉开一段儿距离之后，飞哥带路的眼中开始泛起一阵绿光，直直看向陈英。

　　“诶！”

　　又是那种感觉，被飞哥带路的蛋疼眼神一看，陈英立刻感觉到身体一紧，虽然寒冰陷阱的威力已经消退，但是那种蛋疼的感觉却让陈英整个人都疼的弯下了腰。

　　嗖！

　　一道箭矢发来，正是飞哥带路射出的，虽然只打掉了陈英三百多点伤害，可是滴水穿石，这么下去绝对不是办法。最危险的是方才那个被飞哥带路折磨的盾战已经借着这个机会站了起来，想要偷袭陈英。毕竟现在是比武大会的复赛，这里面是没有什么情谊可言的，一切都是为了出线。

　　腹背受敌，陈英立刻强迫着自己站了起来，借着狂暴决对蛋疼眼神稍稍有抵消作用，陈英快速的往回跑，闪身躲进了一片阴影之中。逃跑的时候陈英的余光漂到了一个快速小巧的影子，竟然是飞哥带路的那个宠物蜂鸟。

　　怪不得飞哥带路可以提前知道自己的行踪，原来都是这蜂鸟在前后探查。

　　这样说来的话，这飞哥带路早就可以掌握这通道的前后情况，想要杀他几乎是难于登天。

　　无奈的摇了摇头，陈英心中无限憋屈，现在已经六十四级，装备也强悍，没想到竟然连飞哥带路都对付不了。

　　一瞬间陈英有些担忧起来，如果在比武大会的后期单独对战之中遇见这个飞哥带路，自己该怎么办？


第293章 破解任务

　　虽然心中有一丝烦乱，但是陈英还是可以很好的控制自己的情绪，没办法追杀飞哥带路，但是陈英毕竟也不是普通玩家，狂暴的攻击力让陈英变成了最可怕的杀手，就连狂战士陈英都有能力一击秒杀，所以飞哥带路也不敢退回来追击陈英。

　　杀死了那盾战，飞哥带路加快速度向前走开，毕竟与陈英呆在一起是极为危险的。

　　两人之间似乎形成了一种默契，一个岔路口之间，两人分别选择了不同的道路。其实这也是强者之间的默契，虽然飞哥带路极为猥琐，但是陈英心中也默认了这飞哥带路是一个强者的事实。

　　现在只是复赛，还没有到血拼的时候，彼此之间最好要稍稍避开，不要太过意气用事。

　　选择了另外一条道路，陈英的前进就变得顺畅起来，走到了这巨型迷宫的中部，陈英探查清楚了周边的状况，将自己的身体隐藏在了一片阴影之中，再一次开始潜伏击杀。

　　半个小时过后，复赛第一轮的比拼结束了，陈英以击杀六十一人的成绩排在击杀玩家榜的第六为，成功晋级。

　　通过了复赛，陈英并没有返回星辰的包房，而是与陶昕打过招呼之后直接去练级了，还差百分之四十的经验就可以达到六十五级，现在的陈英需要一个人独自练级，思考一下对付飞哥带路的办法。

　　行走在王城的街道上，陈英心中思量着对付飞哥带路的办法，一直没有什么头绪，让陈英感觉非常的为难。

　　不说别的，如果对上飞哥带路，在他的蛋疼眼神之下冷汗横流，脸色涨红缩在地上实在是有够丢人的。光是这个脸，陈英就丢不起。虽然不是很想遇见飞哥带路，可是看现在的情况，两人复赛在一个小组，那意味着进入正赛之后两人都会被分在上半区，而且相遇的时间恐怕还比较早。想到这里，陈英立刻感觉到一阵头疼。

　　“哎，这可怎么办呢？”行走在王城的街道上，陈英深深的叹息一声。

　　忽而，陈英的余光瞟到了路边一个空出的NPC，这是一个缝纫师NPC，还没有被占领，想起自己的家族自被黑势力的小队打下来之后就没有在占领过NPC，陈英立刻走了过去。

　　正好没事儿，先占领个NPC看看吧。

　　“您好，我是猪猪幸福社的族长，想要申请占领这一片房屋区域。”幻月之中的NPC背后都带着一片小房屋，占领的家族可以获得这房屋的部分使用权，但是却不可以更改用途。比如占领一个缝纫师NPC则可以使用他背后的缝纫房屋，而占领锻造师也可以使用他后面的锻造房屋。

　　幻月之中的NPC智能化都很高，听过陈英的话，那中年缝纫师立刻微笑回答，“大将军愿意占领我们这样的小地方，实在是我的荣幸，这一片房屋的占领费是100个金币。”

　　“好的，这里是100金币。”从包裹之中取出了一百金币，陈英递给了那NPC。

　　接过金币，那NPC开始快速的帮助陈英办理手续，不一会儿，这NPC已经打上了猪猪幸福社的标签。

　　与飞哥带路对战过一次之后，陈英对练级突然变得有些意兴阑珊，毕竟自己与飞哥带路对战，能力的交错点并不在等级上，并不是说自己等级提升以后就不会害怕那种蛋疼眼神。

　　在自己的家族房屋范围内找个一个空地坐下，陈英一边挂经验，一边苦思冥想。

　　“大将军，您有什么疑惑么？也许我可以帮助你。”已经将陈英的烦躁看在了眼里，那缝纫师出声询问。

　　“没啥，就是遇见了一种很不合常理的攻击，您说，咱这幻月里会有蛋疼眼神这种攻击方式么？这也太不合理了吧。”随着心中的想法，陈英出声询问道。

　　听过陈英的话，那缝纫师并没有露出什么不快，而是微笑回答，“存在的就是合理的。”

　　“嗯？也就是说，这蛋疼眼神可以防御？”听到这缝纫师的话，陈英一下子就从地上跳了起来。

　　“防御是有办法，这应该是一种类似意念攻击的东西，我虽然不知道我说的办法能不能防御你说的这种情况，但是我可以尝试一下。不过，想要我做这个尝试，你也需要帮我一个忙。”呵呵的微笑起来，那缝纫师出声道。

　　“什么忙？您说，有希望就好。”已经被这飞哥带路整怕了，陈英听到有希望防御这种蛋疼眼神，立刻出声询问。

　　脸上露出一抹高深的笑容，那缝纫师出声道，“我需要十片火烈鸟的羽翼，这种鸟类只有在火龙渊的西部才能找到，如果你能帮我找来这种羽翼，我就会帮你试着解决一下你的难题。”

　　系统：玩家烟灰，您已经开启了缝纫师自主任务——流云的请求，请问您是否接受任务。

　　看着突然跳出的系统提示，陈英这才恍然明白，原来是在不经意的对话之中自己触发了一个任务。

　　“我去帮你找这羽翼。”眼下什么东西都不如防备飞哥带路更重要，陈英连忙接受。

　　“嗯，那你现在就去吧，任务必须在今天十二点之前完成。”脸上露出一个奸诈的微笑，那NPC出声道。

　　根本没有想到时间竟然这么紧，但是现在陈英已经是赶鸭子上架，没有办法了。虽然火龙渊的怪物是国内最强悍的，但是现在的陈英也已经有六十四级，如果加上小家伙的状态，那么九十级以下的怪物自己基本就不用害怕了。想到这里，陈英心中也安定了下来。

　　“好，我现在就去。”站起身与那NPC招呼一声，陈英转身骑马跑向传送阵，花费了五十个金币，一阵光影之后，陈英来到了幽暗城。

　　原本这火龙渊陈英是不准备现在来的，毕竟这里的怪物峰顶是一百级，但是也没有办法了，现在的陈英必须要做完这个任务。

　　想到这里，陈英立刻带上了防毒面具，纵马冲出了幽暗城。

　　经过了一段纷杂的路径，终于，陈英来到了一片炙热的火山山脚之下。远端的山崖断面之上尽是冲天的火光，空气之中的都带着滚滚溶岩的味道，环境极为恶略。

　　虽然现在已经有六十四级，但是陈英对于火龙渊这样的地图却还是不敢小觑，取出了宠物牌，陈英将小家伙放了出来。取出一块蛋糕放在怀里，陈英转而将那小家伙也一起装进了自己胸口的衣衫之中。

　　“猪猪，这地方真的很可怕，别光顾着吃东西，记得要帮我加血加状态。”隔着衣服拍了拍小家伙的脑袋，陈英出声道。

　　呼噜呼噜！

　　虽然对那蛋糕很感兴趣，但是小家伙明显也知道了前方地图的恐怖，很快，增加攻击和防御的状态技能落在了陈英的身上。已经有了状态，陈英也做好了准备，深深呼吸一声，陈英进入了火龙渊的入口。


第294章 假朱雀？

　　已经从那NPC的口中得知了这火烈鸟的分布地区，为了保险起见，陈英一进入这火龙渊就立刻潜伏起来。取出国家官员印，陈英使用功勋值将这火龙渊的大体情况探查了一番。

　　这火龙渊也与迷雾沼泽一般，其中分布着一些洞穴入口，但是最强悍的大怪基本上都还是在外部的。尤其是火龙渊最深处的火龙台上存在着国内最高级的一百级绿色BOSS。

　　地图之上，陈英清晰的看到了那火烈鸟的分布范围，这火烈鸟存在的地方就在那火龙台的东侧，是八十级的飞禽类怪物，所处的范围已经非常的深了。

　　通往火烈鸟的区域，直线的道路上要经过几片一百级怪物分布的区域。虽然陈英现在对自己的能力有些自信，但陈英毕竟不是犀利哥，64级就去杀一百级的怪物，那完全是找死。

　　看着地图之上的怪物分布点，陈英终于找到了一条崎岖的小路，可以绕过几片高级怪物区，直插火烈鸟所在的范围。虽然这已经是相对最安全的一条路，但是这路上却依旧要经过一片九十级怪物所在的区域，情势丝毫不容小觑。

　　但不论如何，这路自己是必须走的，定住了心神，陈英开始前进。

　　这火龙渊最外部的怪物是火焰穿山甲，就像是变色岩虫一般，偶尔出没在岩石之中，神出鬼没。虽然这七十五级的火焰穿山甲行动难以捕捉，但是陈英现在已经修炼了凝汽要诀，对于周边环境的把握能力早以不可同日而语，对付这穿山甲还是不成问题的。

　　十分钟的时间过后，陈英终于通过了这穿山甲的区域，开始向着上方推进。

　　这火龙渊是在火山的最上方，那里有一个溶岩断层，整个燕国范围内最强大的BOSS火龙就潜伏在那断层之后的岩浆池之中，而这火山的半山之上也有不少小的火焰坑，其中潜伏的怪物就是九十级的火焰蛟蛇。

　　只要躲避过这一段区域，那这个任务完成起来就简单了。

　　小心的在一个个的小火焰池中穿行，陈英几乎连呼吸都放到了最轻，生怕招惹到什么不该招惹的东西。

　　好在这火焰蛟蛇并不是主动攻击的怪物，只要你不站在火焰池范围三米内对它挑衅，它就不会主动站出来攻击你。

　　小心的踏着地面，陈英一点点的通过这九十级怪物所在的区域，都已经走到了快要出去的地方，忽而，一道狂暴的火球冲着陈英砸来，察觉到了危险，陈英立刻横身一个翻滚。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声传来，陈英只觉得背后一个巨大的影子罩了过来，想都不想，陈英立刻向前快速的逃窜过去，前面是火焰侏儒所在的区域，是八十五级的怪物，比火焰蛟蛇的压力要小，还不知道后面这大家伙是个什么东西，陈英只有先逃跑。

　　方才已经对这火龙渊的外部地图进行过深度查看，除了那火龙，这里没有其他的BOSS啊，那这东西是啥玩意儿？

　　向前奔跑的时间内陈英抽空回头看了一下，顿时，一个巨大的火红色巨鸟进入了陈英的视线之中。

　　“朱雀！他奶奶的，怎么会是朱雀！这可是中国大区综合地图里的顶级BOSS啊，现在中国大区综合地图还没有开放，这东西怎么会出现在这里？”看到后面的那大鸟，陈英吓得一个趔趄。

　　但转而，一丝诡异的地方被陈英察觉了出来，这朱雀在游戏介绍的时候有说明，是一百二十级的紫色BOSS，实际能力相当于两百级的绿色BOSS，是一个标杆型，象征型的BOSS，在游戏之中几乎是不可能被猎杀的。如果遇上这样的BOSS，自己怎么可能到现在还没有死？

　　已经想到了这个问题，陈英立刻闪身躲过一个火球，回头看去。这一看，陈英的目光直接锁定在那朱雀的名字上，原来，这朱雀的名字是白色，并不是紫色！虽然只是一个颜色的区别，但是能力的相差却是十万八千里的。

　　紫色是顶尖BOSS，白色也就是普通怪物了，应该没那么难对付。

　　正当陈英思想稍稍放松的时候，又是一个大火球打来，一下子就将陈英的生命值打掉了四千点。好在陈英进入这火龙渊之前换上了血衣，现在生命值已经有4500，不然这一下陈英的小命儿就直接被砸没了。这一下还不算，陈英的身体竟然被这一火球直接给点着了。

　　被砸了这么一下陈英才猛然警醒，就算不是一百二十级的紫色BOSS，这朱雀也起码会是个一百级怪物，甚至是一百二十级的怪物，对付自己还是没问题的。

　　想到这里，陈英顿时吞下一颗药，连滚带爬的扑灭了身上的火，转而狂跑了起来。陈英怀里的小家伙也在这时开始拼命给陈英加血，每秒恢复一百五十点生命值的灵光术让陈英的生命值终于稳定了下来。

　　狂跑了两分钟，陈英终于摆脱了那巨大的朱雀，在一个岩石坑里停了下来。

　　这里的火焰侏儒速度不快，陈英甩脱他们比较容易，到了现在，前方的火烈鸟已经清晰可见了。

　　闻着自己身上血衣被烧糊的味道，陈英无奈的摇了摇头。

　　“妈的飞哥带路，害我受这样的苦，跟你绝对没完！”想起自己提前跑到这么恐怖的地图都是因为那飞哥带路，陈英立刻咒骂了起来。

　　呼噜呼噜！

　　一句话方才落下，陈英却发觉自己怀里的小家伙也已经被烧的黑乎乎，一人一猪都像经历了一场火灾一般，看着小家伙黑不溜秋在自己手中钻来钻去的模样，陈英扑哧一声笑了起来。

　　取出一瓶水，陈英大大的喝下一口，转而一手抓着小家伙，一手将水壶里剩余的水全部倒上去。在陈英的手掌里舒服的转了几个圈，小家伙身上的灰尘已经全部被洗掉了，粉嫩的绒毛重新显露了出来，显得可爱极了。

　　“好了，咱赶快把这火烈鸟的羽翼弄好，然后问那NPC拿到克制蛋疼眼神的办法，明天就能在比武大会之上手刃仇人了！”将洗干净的小猪装进怀里，陈英出声道。

　　呼噜呼噜！

　　思路也理解了陈英话语的含义，小家伙也精神的呼噜了两声，给陈英加上了状态。

　　已经做好了准备，陈英看准一只落单的火烈鸟冲了出去。

　　趁着那火烈鸟下坠的时候，陈英一道破甲剑打了上去，顿时让那火烈鸟全身一阵麻痹，在也飞不起来。面对飞不起来的火烈鸟，那一切就都好说了。

　　一分钟之后，陈英砍死了第一只火烈鸟。而一根火烈鸟的羽翼也掉入了陈英的包裹，这是任务物品，打完应该直接掉落在包裹之中，这样的话事情就简单了。

　　静静等待破甲剑的冷却时间过去，陈英立刻找上了另外一支火烈鸟。


第295章 找柳儿？

　　由于这火烈鸟是在高空之中攻击的怪物，除了在他扑击的那一下之中将他制服外没有其他的办法，陈英也只能不断的让自己耐心下来。释放一道破甲剑让这火烈鸟从空中掉下来在去击杀，杀死一只，静静等待破甲剑冷却之后在去杀第二只。

　　就这样，一个多小时过后陈英方才将这火烈鸟的羽翼收集齐。看着那十片火烈鸟的羽翼，陈英脸上露出一丝阴森的笑容。

　　“飞哥带路，等着瞧。”狠狠的咒骂一声，陈英启动了回城卷，身上依旧被烧的黑漆漆，陈英走到路上都在被人指指点点，说是什么偷情曝光，被女友放火烧烤之类，还有人打开视频开始拍摄，搞的陈英极为无奈。

　　快速回到自己的NPC房屋之中，看到陈英搞成这幅模样，那缝纫师也哈哈笑了起来，“大将军，快点把这衣服脱下来吧，我来帮你修补一下。”

　　“这是你要的火烈鸟羽翼，那克制蛋疼眼神的办法你总该告诉我了吧？”换上了一身物理防御的战铠，陈英将这血衣和火烈鸟羽翼一道交给了缝纫师。

　　“嗯，这火烈鸟羽翼还是热乎的，大将军就是不一样，现在就可以独立行走于火龙渊之上，真是不简单啊！”看着那火烈鸟羽翼，缝纫师嘿嘿笑个不停。

　　“赶快把办法告诉我把，我都快被烤熟了，还不简单？”想起自己遇见那假朱雀的遭遇，陈英没好气的出声。

　　已经看出了陈英着急，那缝纫师终于不在卖关子，将一张图纸递到了陈英的手中。

　　“这，这就是克制蛋疼眼神的东西？你没搞错吧！”看到这图纸之上画着的东西，陈英的脸一下子就绿了。

　　“没搞错啊，蛋疼嘛，那当然要带蛋罩了，有什么错？”脸上挂着一丝邪恶的笑容，那锻造师嘿嘿的笑了起来。

　　“我靠！”意识到自己可能是被耍了，陈英一股怒火勃发而出，背后的破雷剑蹭然拔出，就想要把这缝纫师切成几段儿。

　　幻月之中玩家是可以杀死NPC的，杀死了一个，就需要换新的NPC来顶替，虽然杀NPC比杀人犯得罪更重，但这个时候的陈英已经气懵了，根本不管这么多。

　　看到陈英的动作，那缝纫师终于慌了，连忙摆手，“大将军息怒！息怒啊！我可真没骗你，你说的那蛋疼眼神应该是一种意念类的攻击，只要找到合适的皮料做一个蛋罩带上，到时候保准你没事。”

　　“难道就没别的办法么？”蛋罩，这玩意陈英听着就蛋疼，如果真带这个东西，遇见了飞哥带路，蛋疼+蛋疼，那就真的蛋碎了。

　　“真没有了，而且这东西我自己也做不出来，你的找高级的缝纫师去做。”一副可怜兮兮的样子，那缝纫师蜷缩在角落里，小心的出声。

　　“高级缝纫师？你认识几个，介绍给我一个。”思量了片刻，陈英终于安静了下来，这玩意也就是带着难受，但是带一会儿也就好了，杀了飞哥带路，咱还带这东西干啥？而且是NPC帮自己做的，别人也不知道，不然那就太丢人了。

　　看着陈英的脸色终于缓和了一些，那NPC终于松了一口气，但话语却还是一样的小心，“这NPC之中只有中级缝纫师，就算是有高级的你也找不到，这蛋罩，你的找玩家之中的高级缝纫师帮忙。”

　　听过这话，陈英一下子就怒了，手中的重剑再一次伸出，横在了那缝纫师的脖子上，“你这老儿诚心耍我是不是？现在开放游戏才三个多月，怎么可能有高级缝纫师！你就纯为这火烈鸟羽翼骗我是吧？他妈的我杀了你！”

　　“别，别啊，高级缝纫师有，真的有，燕国就有两个，缝纫师工会登记过的！”看到陈英真动了杀心，那缝纫师立刻高喊起来。

　　“缝纫师工会？我自己是锻造师，我怎么不知道锻造师有工会，难道只有缝纫师有工会，锻造师没工会？我砍死你！”以为那缝纫师还在懵他，陈英再一次举起了刀。

　　看着陈英都不听解释，执意要杀了自己，那缝纫师终于也火了，对着陈英大骂起来，“高级副职业才可以加入副职业工会，你生活态度那么颓废，怎么可能成为高级副职业者！”

　　“我生活态度颓废？”虽然知道这幻月之中的NPC都很人性化，但是却没想到这些NPC竟然人性到这样的程度，竟然能看出自己生活态度颓废来。

　　“就是，你现在是中级锻造师，你也不看看你每天有几个小时在练习副职，几乎都是一周一练，你这样的人还想到高级？人家坚持每天练习的，在加上一定的机遇和天赋，现在早已经高级了。”缩在墙角，那缝纫师大声道。

　　“也对噢。”听过那缝纫师的话，陈英思量了一下，自己练习锻造技能确实不怎么勤快。

　　想到这里，陈英也不在追着要杀那缝纫师，拿了蛋罩的设计图和自己的那一件血衣，陈英缓步走出了NPC房屋。

　　高级缝纫师，看来自己真该在几大工会之中好好找找了。想到这里，陈英立刻联系无情，音频接通，陈英出声询问，“无情啊，你们工会有没有高级缝纫师？”

　　无情：“没有啊，现在游戏开放时间那么短，怎么可能有？”

　　陈英：“雪花老大，你和战天老大手下有没有高级缝纫师？”

　　黑云-雪花：“没有吧，谁闲着没事儿天天练副职，咱两手下的人性质差不多，你手下的人练副职么？”

　　也对，混混练副职业？还不如张飞绣花来得好，陈英一头黑线。

　　陈英：“翔天老大，你们皇朝世家有没有缝纫师副职达到高级的？”

　　皇朝·翔天：“这事儿紫盈在管，你去问她吧。”

　　无奈，陈英只能联系秦紫盈，音频联通，陈英立刻询问，“紫盈，你那里有缝纫师等级达到高级的玩家么？”

　　“你找高级缝纫师啊？”听过陈英的话，皇朝·紫盈的语气有一些奇怪。

　　“我现在找高级缝纫师有急事，怎么了？”一头雾水，陈英出声道。

　　“笨蛋，你不是和柳儿有奸情么？她就是高级缝纫师，恐怕现在全国也就她一个高级缝纫师了，你不找柳儿，跑来找我们，脑残了？”已经听出了陈英话语之中的急切，皇朝·紫盈扑哧一声笑了出来。

　　“柳儿！？”听过皇朝·紫盈的话，陈英的身体一下子就僵住了。

　　这，这事情能找柳儿么？这也太不对劲儿了吧？找到柳儿怎么说？柳儿，给我做个蛋罩？

　　“飞哥带路！你这王八蛋！”想了半天没有头绪，陈英终于受不了了，仰天大骂起来。


第296章 我其实不疼的

　　想了半天都不知道怎么办，陈英几乎要抓狂了。

　　“实在没办法还是找柳儿算了，在柳儿面前丢人也总比在全国玩家面前丢人好。”终于做出了决定，陈英默默出声。其实除了丢人不丢人之外，杀死飞哥带路也是促成陈英做出这个决定的关键因素，毕竟如果不做这个蛋罩，下一次看到飞哥带路自己还是要吃瘪。

　　虽然决定要找柳风扶叶，但是事到临头陈英又不知道应该怎么说，顿时为难了起来。

　　“哎，先去柳儿的家族找找吧，看看能不能找到她。”其实陈英发一个消息就可以找到柳风扶叶，但是不知道怎么去说，陈英还是准备亲自去找一下。

　　柳儿的家族NPC还在凤凰城，做传送阵来到凤凰城，陈英缓步向着七仙殿的家族NPC走去，七仙殿的家族NPC也是缝纫师，走到了进处，陈英直接打开了门。

　　七仙殿的玩家全部是陈英领地的贵宾，相反的，陈英也早已经被设置成了七仙殿家族的贵客，可以随意的进入七仙殿的家族房屋。

　　进入了七仙殿的房屋，陈英立刻闻到了一股女子特有的馨香，这香气正是来自柳风扶叶。

　　这NPC房屋是两进的，除了外面的那一间，里面还有另外的一间。缓步走了过去，陈英透过门缝向里看去。此刻柳风扶叶居然真的在家族房屋之中。

　　这房屋的里间是一个缝纫作坊，此刻的柳风扶叶正站在一张案台之前忙碌着。侧面看去，柳风扶叶的面庞无比纯美，有一种令人不自觉中安静下来的魔力，看着柳风扶叶的侧脸，陈英默默出神，不自觉间走了进去。

　　正在用上一次走八大天关任务时得到的哲罗蛙皮尝试制作防水面具，听到开门的声音，柳风扶叶立刻转过了身。

　　看到陈英，柳风扶叶脸上立刻露出了惊喜的表情，“烟灰，你来了。”

　　“嗯，来了，呵呵呵。”想起这一次来找柳儿的目的，陈英有些尴尬。

　　“怎么了？今天怪怪的。”看到陈英手足无措的模样，柳风扶叶娇笑了起来，从来没有见过陈英这个模样，柳风扶叶觉得此刻的陈英特别好玩。

　　“没，没什么，就是想要你帮我做个东西。”尴尬的挠挠头，陈英低声道。

　　看着陈英的模样，柳风扶叶扑哧一声笑了出来，“你今天怎么了？平常都不是这样的啊，不就是做个东西嘛？把你需要做的东西告诉我，我现在帮你做。”

　　心想这横竖也是一死，陈英终于将那蛋罩的设计图拿了出来，“就做这个。”

　　大声的说了一句，陈英将那图纸递了过去，转而底下了头，就像个做错事儿的孩子。

　　“做东西就直说嘛，这有什么，我看看做什么？”微笑着拿起桌上的纸，柳风扶叶还在微笑着埋怨陈英的小心翼翼，可是当柳儿看到那设计图上的东西之后，也如同陈英一样，脸一瞬间就红透了。

　　“柳儿，对，对不起，这东西只有高级缝纫师才能做，我是真不想找你，可是没办法啊。”看着柳风扶叶脸红的模样，陈英着急的辩解着。

　　俏脸红的仿佛能滴出血来，柳风扶叶花了好半天方才平复下来，虽然心中喜欢着陈英，但这事情也真的太为难了。

　　正当两人尴尬到不知所措的时候，外面的门却被推开了，梦幻蝶衣风风火火的走了进来，“柳儿，你今天的表现真不错，明天就是正赛了，咱大家都加油吧。”

　　说着话，梦幻蝶衣走了进来，随着里面的门被打开，陈英和柳风扶叶满脸通红的模样被梦幻蝶衣看在了眼里。

　　“诶？你们不是吧，我还以为那小报说的是假的，闹了半天你们真的有奸情啊？现在这是偷情进行时？怎么脸红的和猴子屁股一样？”看到两人，梦幻蝶衣立刻调侃出声。

　　听过梦幻蝶衣的话，柳风扶叶立刻急切起来，“不是的大姐，烟灰找我帮忙做个东西，我们没别的事情的。”

　　“做东西？什么东西？”已经看到了柳风扶叶手中的图纸，梦幻蝶衣走了过去，一下子就将那图纸拽了过来。

　　“别！”

　　“别！”

　　看到梦幻蝶衣的动作，陈英和柳风扶叶同时叫了出来。但是没有来得及阻拦，梦幻蝶衣的视线已经落了上去。

　　并没有如陈英和柳风扶叶一样，看到这图纸，梦幻蝶衣的脸上立刻露出了一个不可思议的搞笑表情。坏坏的看着陈英，梦幻蝶衣靠了上来。

　　“做蛋罩？咋的，蛋疼了？”手臂搭在陈英的肩膀上，梦幻蝶衣笑着询问。

　　听着这问话，陈英囧的几乎要找个地缝钻进去，“没，不疼。”

　　“不疼你做蛋罩？”啪的拍了陈英的后脑勺一下，梦幻蝶衣出声道。

　　“不是的，是真的有特别的用处，不是你们想的那样。其实我真不疼的。”真的是百口莫辩，陈英着急的出声。

　　扑哧。

　　看着陈英的窘迫模样，就连柳风扶叶也忍不住笑了起来。其实知道陈英算是个正经人，不可能是借由这样的事情轻薄柳风扶叶，梦幻蝶衣也终于不再逼问。

　　从包裹之中捣鼓了片刻，梦幻蝶衣取出了一坨类似橡皮泥的东西扔在了桌子上，“自己捣鼓一下吧，柳儿，咱先出去吧。”

　　看着那一团黑乎乎的东西，陈英不明就里，“捣鼓？我捣鼓什么？”

　　“白痴啊！你自己测量一下啊！要不柳儿咋知道做多大的！不然还要柳儿亲自帮你量？”看着陈英傻乎乎的样子，梦幻蝶衣大骂出声。而柳风扶叶早已经很有先见之明的离开了房间。

　　骂完这一句，梦幻蝶衣也快步走出了房间，只留陈英一个人在房间之中。

　　看着那一团儿橡皮泥，陈英真的是欲哭无泪，这一下所有的脸都丢尽了，陈英一屁股坐在了地上。

　　走到了外面，梦幻蝶衣几步追上了柳风扶叶，二女对视一眼，实在憋不住了，两女搂抱在一起，无良的大笑起来。


第297章 蛋疼眼神发威

　　好不容易捣鼓着作出个模具，陈英真的是没脸在见柳风拂叶了，发了一个消息出去，陈英都没出房间，直接使用领主权限跳到了灵蛇洞穴五层继续练级去了。

　　等到陈英已经走了，柳风拂叶才在梦幻蝶衣的陪伴下回到了房间里。

　　看着桌子上那个模具，柳风拂叶俏脸通红，开始对照单子整理材料。做这蛋罩正好要用到那巨型哲罗蛙的皮，在加一点火灵蛇蛇皮，融合之后才能做好。

　　柳风拂叶在整理材料，梦幻蝶衣也不老实，已经结婚生孩子了，梦幻蝶衣自然是个过来人，走上前去，梦幻蝶衣拿起那模具直接观察了起来。

　　“嘿嘿，还不错，这男人还是能嫁的，起码不会委屈了咱家柳儿。”坏笑看着柳风拂叶，梦幻蝶衣出声打趣。

　　还是清纯的大姑娘，被这么一逗，柳风拂叶脸都红到脖子根儿了。打了梦幻蝶衣一下，柳风拂叶赶忙将那模具抢了过来，“大姐你快出去，真讨厌，这是你能看的嘛？”

　　看到柳风拂叶的反映，梦幻蝶衣猛然拍了拍额头，“我的错，我的错，这是柳儿的男人，姐不该乱看，那姐就先出去了。”

　　“讨厌。”如小女儿一般轻骂一声，柳风拂叶脸上露出了混合着甜蜜和羞涩的表情。毕竟是未出阁的姑娘，虽然已经二十四岁了，但是这阵仗却还是第一次经历，但是这羞涩之中又含着一丝欣喜，毕竟有了这件事，柳风拂叶感觉自己和陈英的关系又近了一步。

　　带着一丝微笑，柳风拂叶开始专心的制作起来。

　　离开了柳风拂叶，陈英一直在灵蛇洞穴之中练级，直到十二点方才下线。明天就是比武大赛的正赛了，在这之前必须要看看王鹏送过来的那一叠资料，考察一下明天正赛需要注意的对手。

　　进入正赛，选手就只剩下五千人了，每一组比赛都是一对一捉对淘汰，再也没有什么投机取巧。但是作为一个狂战士，这样的一对一风险反倒相对小了不少。

　　摘下了游戏头盔，陈英都没有出屋子，直接打开了电脑，将王鹏送来的那个优盘连接到电脑上，开始依次看着上面的比赛。

　　正在为陈英准备宵夜，听到了房间里的动静，陶昕回到了卧室之中。看见陈英在电脑之前专注的样子，陶昕并没有着急与陈英说话，而是转身回到厨房，将做好的面条端了过来。

　　“呆子，吃点东西吧，辛苦了。”依偎过来，陶昕拉了一张凳子坐在陈英身边，把手中的碗递了过去。

　　宵夜是简单的肉丝面，上面还有两个荷包蛋，旁边飘着些许葱花，看起来十分可口。

　　接过了陶昕递来的碗，陈英并没有直接开吃，而是先亲了身旁的陶昕一下。

　　“明天就是一对一的比赛了，昕儿不要有什么压力，放松了去打，能到那里算那里。”吃着面条，陈英一边看着电脑上的比赛视频，一边安慰着陶昕。

　　“嗯，我知道，呆子你也别太紧张了，其实我跟王少董谈过了，这一次你给华丰代言的目的已经达到了，奖金绝对不会少，不要给自己太大的压力。”陈英最近的辛苦陶昕都看在了眼里，回想着那天陶禹的话，陶昕越发觉得有陈英在身边是最幸福的事情，对陈英不由的更加爱恋起来。

　　感受到陶昕的情谊，陈英也感觉到一阵幸福，将自己咬了一口的荷包蛋夹起来，送到陶昕嘴边儿，陈英出声道，“来，吃一口。”

　　“不要，会胖。”看着那被陈英咬了一口的荷包蛋，陶昕立刻连连摇头。

　　“没事，你变成陶小猪我也一样爱你，乖，吃一口。”看着陶昕摇头的模样，陈英微笑起来。

　　“你这坏蛋。”听到陈英的话，在想那小家伙胖乎乎的样子，陶昕忍不住捏了陈英一下。

　　见陈英还在举着荷包蛋坚持，陶昕终于红着脸轻轻咬了一口。不知道为什么，与陈英同吃一个荷包蛋，让陶昕感到十分的幸福，这荷包蛋似乎也变得更香了。

　　就这样，两人你一口，我一口，一碗肉丝面很快就被吃完了。

　　吃过面，又看了半个小时的视频，看到身旁的陶昕一直在坚持陪伴自己，陈英终于从电脑前起身，洗漱之后与陶昕一起入睡。

　　次日，比武大赛的正赛终于开始了，今天开始陈英也在也没有那么多的时间去练级，现在距离六十五级只剩下百分之七的经验，但是正赛开始，选手就必须全天都呆在斗场了。

　　第一天的正赛共进行八轮，第一天的正赛就要在淘汰掉4000多人，到正赛的第二天，参赛人数就不足六百了。

　　早早的醒了过来，陈英快速的洗漱，与陶昕一同上线。

　　经过前面两天的比赛，天风集团已经根据选手的前期表现和种子排号将对战做了细致的安排，那些超级高手依旧不会太早相遇。

　　陈英与陶昕一同坐在屏幕之前，准备观战。

　　看着屏幕上的画面，陈英心中忽而想起了什么，并没有选择观看皇朝·翔天的比赛，而是在屏幕下方输入了飞哥带路的名字。

　　果然，这飞哥带路在第一轮第一组就直接出场了。看到陈英竟然不看皇朝·翔天的比赛，而是要看这个猥亵弓箭手的比赛，陶昕顿时不解。

　　“呆子，这人长的难看死了，干嘛要看他？”屏幕之中，正在准备比赛的飞哥带路一点的不老实，脸上挂着一丝淫笑，正不怀好意的看着自己的对手，看到这飞哥带路的模样，陶昕顿时不解。

　　“这人在后面我会遇见，是我的主要对手，必须提前观察。”不知道如何解释，陈英随便对付了一句，目光死死的锁定了屏幕上的飞哥带路。

　　咚！

　　随着一声鼓音，比赛正式开始。

　　画面之中与飞哥带路对战是一个狂战士，钟声一响，那狂战士立刻就想发动冲锋。

　　根本就没给那狂战士机会，飞哥带路的眼中猛然冒出了一阵绿光。

　　“嗯！”被这绿光一照，那狂战士的身体立刻佝偻了下去，而为数不多的在观看这一场比赛的玩家全都睁大了眼睛。

　　“这是什么攻击！”

　　“太诡异了，勾魂眼么？”

　　看到飞哥带路的攻击，看台之上的玩家全都不解的出声。

　　而陈英则在这个时候紧紧的攥住了自己的拳头。


第298章 没有长进

　　其实这那里是什么勾魂眼，别人不知道，陈英还不知道？看到这飞哥带路眼神的可怕，陈英心中连道还好，忍不住摸了摸自己的包裹。今早上线的时候已经接到了柳风拂叶做好的那玩意儿，陈英的心中安定了不少。

　　搜！

　　这个时候，斗场之中变数在生，趁着那狂战士疼的受不了的时候，飞哥带路立刻射出一箭，那狂战士的生命值立刻下降了四分之一。

　　“无耻，呆子，那飞哥带路用的是什么攻击？为什么那战士动不了？”看着飞哥带路的动作，陶昕不满的骂了起来，虽然不知道飞哥带路使用的是蛋疼眼神，但是陶昕也已经看了出来，这飞哥带路在耍赖。

　　“我也不知道，在看看吧。”这事情无论如何都不能给陶昕说，陈英打了一个马虎眼儿就混了过去。

　　已经被那蛋疼眼神折磨的快要死掉了，但是与飞哥带路对战的那狂战士毕竟也是进入了正赛的选手，不可能是等闲之辈，忍住身体的疼痛，那狂战士周身泛起了一阵雄壮的红光！正是狂暴决！

　　释放了狂暴决，那狂战士立刻感觉身体轻松了一些，看准那飞哥带路，那狂战士愤然出击。

　　“冲锋！”

　　大吼一声，那狂战士化为一道红光直冲过去。

　　“哎，完了。”已经猜到了飞哥带路要用什么办法对付着狂战士，陈英无奈的摇了摇头。

　　轰！

　　果然，伴随着一声巨响，那狂战士正正的撞到了飞哥带路的寒冰陷阱之中，生命值立刻下降到了低点。

　　飞哥带路转而一箭，将这狂战士射杀。

　　这一下，所以看飞哥带路比赛的玩家都傻眼了，一个陷阱弓居然这么轻松就杀死了一个狂战士，这真的是太不可思议了。

　　摇了摇头，陈英无奈的长叹一声。

　　昨天与飞哥带路在同一个小组之中，恐怕最晚明天一早自己就要与这飞哥带路正面对决了，但是现在的陈英心中已经安定了许多。有了柳儿制作的蛋罩，现在的陈英可不怕飞哥带路。没有了蛋疼眼神，那飞哥带路也不过就是个普通的陷阱弓，完全拿自己没有办法。

　　系统：玩家烟灰，你的比武大赛正赛第一场比赛即将开始，请问是否传送武斗场。

　　看着这系统提示，陈英对身旁的陶昕出声道，“昕儿，我去比赛了。”

　　“嗯，呆子，加油。”对着陈英攥了攥小拳头，陶昕鼓励出声。

　　点点头，陈英选择了确认，转而，一阵光影闪过，陈英出现在了比武大会的斗场之上。

　　正赛前期的比赛都是按照初赛和复赛的成绩排定的，陈英初赛复赛的成绩很高，所以现在遇见的都是比较弱的对手，并没有什么值得特别注意的对手，那些真正的强人恐怕要到明天正赛第二天的下午和最后一天的决赛才可以看得到。

　　陈英这一轮的对手是一个元素法师美眉，这美眉一副楚楚可怜的模样，面对背后背着一柄狂暴战刀，面色冷峻的陈英，那美眉的身体紧张的颤抖起来。

　　“大哥，你可不可以。”看着陈英，那美眉娇弱的出声。

　　咚！

　　还不等那美眉说完，比武开始的钟声却已经敲响了，没有丝毫犹豫，陈英蹭然拔出了背后的破雷重剑。

　　“冲锋！”

　　“重刺！”

　　一个冲锋制住那小美眉，陈英转而一道重刺直击那美眉的脖颈，顿时将那美眉斩杀。

　　嘶！！

　　看到陈英果断的动作和两秒不到就已经结束的比赛，看台之上的玩家尽是一阵不可思议的唏嘘。

　　“太狠了吧。”

　　“有没有同情心。”

　　“美女你都下得了手，你还有没有人性。”

　　看着被陈英砍死在血泊之中的小美女，看台之上的众人立刻愤怒了，山呼般的唾骂转而传来，威势逼人。

　　七仙殿的包房之中，看着斗场之上的画面，一群美女搂抱在一起，笑的打跌。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了，这烟灰还是一点长进也没有嘛，柳儿，他最近有没有打过你？”看着被陈英一瞬间砍死的小美女，轻尘如风捂着肚子调侃柳风拂叶。

　　“去你的。”推了自己的四姐一下，柳风拂叶红着脸骂道。

　　而这个时候的陈英也已经回到了星辰的包房之中，包房里，陶昕正蜷缩在角落，可怜兮兮的看着陈英。

　　“呆子，你，你先别过来。”想起了方才画面上那小美女可怜的模样，陶昕在看陈英多少也有一点害怕。虽然女孩子都希望自己的男朋友只关爱自己，不要对其他的美女随便关怀怜惜，但是陈英这下手也太狠了吧，那么漂亮的女孩子，杀起来竟然眼都不眨一下。

　　看着陶昕的模样，陈英无奈的摇了摇头，不在说话，陈英坐在屏幕之前直接开始观看下面的比赛。

　　如陈英的预料一般，前期的比赛进行的很顺利，正赛第一天的八轮比赛之中陈英几乎没有遇见过什么困难。比武之中只有一点意外超出了陈英的预料，那就是今天斗场之中最红的人并不是他，而是那个蛋疼帝——飞哥带路。

　　从第三轮比赛开始，观众的注意力就大多数都集中到了飞哥带路的身上，经过风传，大家终于知道飞哥带路的那个眼中冒绿光的技能不是什么勾魂眼，而是蛋疼眼神！

　　在听到几位受害者描述了比武大会与飞哥带路对战的感觉后，整个幻月之中都陷入了恐慌，尤其是与飞哥带路一个半区的选手更是人人自危，祈祷不要在后面遇上飞哥带路。

　　而面对这些东西，陈英心中早已有了准备。

　　一天的比赛结束，陈英练了一会儿级，将等级提升到了六十五级之后早早的下线。

　　方一摘下游戏头盔，陶昕立刻凑了上来。

　　“呆子，明天你可能会遇见那个飞哥带路，怎么办？”今天的比赛之中陶昕已经被淘汰了，现在的陶昕一颗心已经完全放在了陈英的身上，如果不出意外，明天上午的比赛陈英是一定会和飞哥带路遭遇的，想到这里，陶昕自然担心。

　　淡然一笑，陈英出声安抚着，“没事，我已经有准备了，那混小子奈何不了我。”

　　“呆子，一定要小心啊，听说那感觉很难受，你要是实在受不了，就放弃吧。”北京大掌柜已经命人第一时间采访了飞哥带路蛋疼眼神的受害者，并且在菊花每日报上发表了出来，那报纸临下线的时候陶昕也买到了一份，看过之后，陶昕更加担心起陈英来。

　　心中早已经有了把握，陈英一点都不担心，况且，令陈英难受的也不会是飞哥带路。

　　坏笑看着身旁的陶昕，陈英一把将眼前穿着小睡裙的女孩抱起来扔在床上。

　　“不能吃你更难受，你要不要解救我一下？”扑过来压在陶昕身上，陈英用下巴的胡茬磨蹭着陶昕的脖颈，逗得怀里的女孩子笑个不停。

　　“呆子，别闹，带我回家在说啦，怎么都要订婚吧，大色狼。”自然明白陈英说的是什么意思，其实，相处了这么久的时间，陶昕早已经不害怕陈英了，如果陈英真的要如何如何，陶昕也不会坚持拒绝，只是这一切都要在两人订婚之后。

　　等她回到陶家，把陈英带给爷爷看，然后有了正式的订婚仪式，之后才可以。

　　想起之前陈啸的话，陈英心底默默的叹息一声，不在逗弄心爱的女孩。

　　“好的，等你回家之后我们就订婚，然后你在帮我生个大胖儿子。”抱着陶昕，陈英低沉的出声，一阵疲惫袭上，两人就这样依偎在一起睡了过去。


第299章 骚飞认真了

　　次日，比武大会继续进行，陈英早早的就来到了比武大会的斗场之中。

　　今天的比赛日程早已经排定了出来，陈英在第一轮的对手正是那飞哥带路！

　　经过了菊花每日报的宣传，现在整个燕国的玩家都已经知道了这个飞哥带路的恐怖能力，大伙都变得有些噤若寒蝉，只希望陈英可以在下一轮将这飞哥带路直接淘汰掉。

　　草泥马家族的贵宾包房之中，一群人全部都围拢在飞哥带路的身边，坏笑个不停。

　　“骚飞，那烟灰对你可以有很深的成见啊，这一次你自己面对他，可的多小心了。”坏笑个不停，夏天拍着飞哥带路的肩膀出声。

　　听过夏天的话，芊芊宝儿立刻不干了，马上进入了河东狮的状态，“天哥，你这不厚道啊，咱们家族其他人都不出来比赛，就让我家飞飞一个人接受大伙的围追堵截，太不厚道了！”

　　“是啊天哥，你要是想要好成绩，自己去比赛不就得了？现在燕国恐怕还没有人是你的对手。”顺着芊芊宝儿的话，炫舞夜也出声言语着。

　　“那不行，我这一出马，别人还有啥盼头？”作出一副极为欠扁的表情，夏天傲然出声，“这一次咱草泥马家族的荣誉就全看骚飞啦，骚飞加油，起码也的给那烟灰一个不大不小的教训，让他涨涨记性。”

　　“嘿嘿嘿嘿，各位放心，我自然有办法对付他。”淫笑着，飞哥带路猥琐出声。

　　斗场之中几乎所有的玩家都在关注今天的这第一场比赛，护国将军VS蛋疼帝，这是相当有爆点的比赛啊。

　　七仙殿的包厢之中，众女也是一脸的坏笑。

　　“烟灰这家伙真倒霉，居然遇上这么个灾星，这次估计丢人丢大了。”看着对阵表上的名字，轻尘如风忍不住笑着调侃。

　　“那可不一定哦，咱柳儿可是站在烟灰那一边儿的，是不是？”柳风拂叶给陈英做了一个蛋罩的事情只有梦幻蝶衣知道，听过轻尘的话，梦幻蝶衣立刻打趣。

　　俏脸之上又泛起了一丝红晕，柳风拂叶轻轻给了梦幻蝶衣一个眼神，示意自己的大姐不要说出来。

　　“好啦，别打趣了，快点看比赛。”将话题快速的转移，柳风拂叶不在说话，开始全心关注场上的比赛。

　　包房之中，陈英已经接到了提示，正在与陶昕道别。

　　“呆子，切记要小心啊，不要太倔了，受不了就退出吧。”担忧的看着陈英，陶昕出声道。

　　没有说话，陈英的脸上挂着自信的笑容，示意陶昕把脸蛋儿凑过来。

　　看着陈英的动作，陶昕理解过来，温顺的矮下了身体。

　　“啵！”

　　亲了陶昕的脸蛋儿一下，陈英转而选择确认键，人物也随之出现在了斗场之中。

　　进入武斗场，陈英立刻看到了站在自己对面十几米外的飞哥带路。

　　“嘿嘿嘿，今天要让你蛋碎。”看到陈英，那飞哥带路一上来就狞笑着出声。看到飞哥带路竟然这么直白的挑战陈英，场下观战的观众尽是一片哗然。

　　“谁蛋碎还不一定呢。”出门之前已经带上了蛋罩，现在的陈英觉得蛋蛋暖烘烘的，心中安定了不少。

　　七仙殿的包房之中，梦幻蝶衣一直盯着陈英的下三路看，似乎想要看看柳儿做的东西是不是舒适，看到梦幻蝶衣那直白的目光，柳风拂叶真是无奈万分，小巧的玉手也悄悄探了过去，掐住了梦幻蝶衣腰间的肉。

　　感觉到柳儿真的有些生气了，梦幻蝶衣连忙收回了自己的目光。

　　陈英与飞哥带路的这一场比赛牵动了大部分燕国玩家的心，众人都在不错眼的看着眼前对战的两人。

　　随着一声洪钟，比赛正式开始。

　　害怕飞哥带路的陷阱，陈英并没有直接冲锋，而是一开始就释放了震动步，整个人跳跃着向飞哥带路冲去。

　　迎着冲来的陈英，那飞哥带路第一时间释放了自己的蛋疼眼神，一阵绿光浮动，飞哥带路正正的看向了陈英。

　　草泥马家族的包房之中，众人早已经欢腾起来。

　　“老公！加油！老公！加油！”芊芊宝儿在欢快的大喊着，为飞哥带路助威，可是飞哥带路的这眼神却似乎没有收到应有的效果。

　　“等一下，骚飞的眼神似乎没起作用。”第一个察觉出了不对，夏天立刻出声。

　　飞哥带路自领悟了蛋疼眼神的天赋之后还从未失手过，却不想这一次飞哥带路的眼神竟然无效了，众人立刻惊异起来。

　　斗场之中，飞哥带路的眼神看过来，陈英只觉得胯下有一股微凉的感觉，但是往日那种疼到不能移动的恐怖感觉却并没有出现，知道是那蛋罩起到了作用，陈英顿时安心。

　　“冲锋！”

　　从方才战斗开始陈英就一直在观察着飞哥带路，生怕这飞哥带路一出来会直接释放陷阱，陈英才没敢直接冲锋。现在见这飞哥带路一上来就释放蛋疼眼神，陈英自然不在担心什么，冲锋直接就发动了出来。

　　看到狂冲过来的陈英，飞哥带路一下子就慌了神儿，毕竟在这之前他的蛋疼眼神从来没有失手过。这是一种意念攻击，现在还没有具体的防御办法，根本就没有想到自己的蛋疼眼神会失效，飞哥带路一下子就懵了。

　　看着眼前慌乱的飞哥带路，陈英嘴角牵起一抹残酷的笑容。

　　“去死吧！”

　　轰！

　　陈英的冲锋狠狠的撞了上去，带起了一片剧烈的血光！

　　原本还以为自己已经要死了，但是这冲锋打上来的时候，飞哥带路却发现自己竟然没有陷入减速状态！

　　原来，飞哥带路的蜂鸟竟然在这一瞬间帮助飞哥带路抵挡了这冲锋的技能！

　　“小蜂！”

　　那蜂鸟太脆弱了，在陈英的冲锋和重刺之下竟然直接爆散，变成一滩血雾，看着眼前的画面，飞哥带路悲痛的大喊一声。

　　陈英也没有想到这一下必杀的攻击竟然打到了飞哥带路的宠物身上，现在冲锋已经没有了，陈英必须尽快将这飞哥带路杀死。排开那一阵血光，陈英直接向前跃起，一道气动剑直直斩向了飞哥带路的脖颈。

　　现在的陈英攻击力已经超过了一千，在加上有爆击灵石，这一下如果正正砍在飞哥带路的脖颈上，真有可能一下秒了他。

　　呼！

　　剑光划过，陈英的眼前却猛然失去了飞哥带路的身影。

　　一阵光影闪过，飞哥带路竟然躲过了陈英的致命一击，远远的逃开了！

　　“烟灰杀了小蜂鸟，骚飞要怒了。”看着场中的变化，草泥马戈壁的包房之中，夏天凝重的出声。

　　“骚飞认真了，这下有好看的了。”点了点头，平常不多话的夜十三表情也凝重起来。

　　而此刻在场中的陈英也已经感受到了飞哥带路的变化，只是一瞬间，这个平常看起来没正形的家伙身上竟然散发出了巨大的压迫感。

　　深深的呼吸一声，陈英沉静了下来，全心应对。


第300章 击杀骚飞！

　　眼神之中浮上了一股从未有过的正式，甚至都泛着一丝绿芒，飞哥带路缓缓举起了手中的弓箭。

　　其实除去那猥琐的蛋疼眼神，陈英也知道这飞哥带路是个不错的高手，就冲草泥马家族不到三十级就能再黑暗魔塔生存这一点陈英也知道这个团队的人全部都不简单。

　　两人之间已经有了一股默契，想要全心应对这一次较量，都没有多说什么，飞哥带路手中的弓箭一瞬间拉到了圆满的状态，转而，一只带着火焰光芒的箭矢呼啸着飞出，竟然是陷阱弓六十三的攻击技能明火箭。

　　这明火箭虽然技能自身的攻击力不高，但是攻击却极为精确，是一种物理攻击结合魔法攻击的技能。早已经猜到飞哥带路过了六十三级这道坎，陈英立刻释放了风影步，结合方才已经释放的震动步，陈英的身体立刻变得虚幻起来。

　　左右摇摆着，陈英看准那箭矢，一个矮身闪了过去。

　　气动剑！

　　已经将两人的距离拉近到了两米，陈英高高跃起，对着飞哥带路就是一剑。

　　原本以为飞哥带路会躲避这攻击，却不想飞哥带路竟然丝毫不去避让，反而迎着陈英的箭矢做了一个蹲身的动作。

　　刷！

　　白光划过，顿时，一个1223的伤害数字冒了起来，飞哥带路的生命值瞬间就少了一半。

　　看着这飞哥带路竟然不退，陈英眼中爆散出一抹亮光，这飞哥带路现在还在他的攻击范围内，只要自己落地，不管飞哥带路怎么跑，自己的气动剑都可以攻击到他，现在的飞哥带路只剩下一千出头的生命值，被自己攻击上一下几乎是必死了！

　　踏到了地上，陈英放在准备继续攻击，却猛然发觉一股极致冰冷的感觉正在顺着自己的脚底开始上窜！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣转而浮上，陈英的这一次落地竟然正正的踩在了飞哥带路布下的寒冰陷阱之中。

　　到了这个时候陈英方才明白飞哥带路刚才为什么要弯腰，原来他是在布置陷阱！

　　这寒冰陷阱的威力竟然奇大，陈英一瞬间就被炸掉了一千三百点生命值，身体还陷入了冰冻状态。

　　快速的上前小半步，飞哥带路在陈英的胸口上猛然按了一下，转而快速的奔逃开来，一边奔跑，一边回头放箭。

　　陈英今天穿的是血衣，生命值已经有四千五百多，飞哥带路的这一道寒冰陷阱并不能损伤到陈英的根本，冰冻状态解除，陈英立刻追击了上去。

　　嗖！

　　此刻的飞哥带路依旧在神足的提速时间之内，快速的奔跑放箭，陈英根本就追不上他。看清了这个情况，陈英立刻再一次释放了震动步和风影步，准备全力的躲避攻击。

　　吃下一颗药，面对射来的箭矢，陈英猛然转动身体，想要避开。

　　哧！

　　箭矢着陆的声音传来，陈英赫然发觉飞哥带路的这一箭自己竟然没有躲避过去，而是被这箭矢正正的射在了胸口上，暴起了四百七十点的伤害。

　　被寒冰陷阱击中，在加上连续的箭矢攻击，现在的陈英生命值已经下降到两千点了，情况极为危险。

　　嗖！

　　又是一箭射来，陈英连忙扭转身体，想要躲避过去。但是这一次的结果又是另陈英大吃一惊，这一次全力闪避之下，飞哥带路的箭矢竟然还是射中了自己。

　　感觉到了不对，陈英低头看向自己的胸口，却发觉自己的胸口处不知何时已经多了一个灰色的手印！

　　“猎手印记！”

　　看到这手印，陈英心头滕然一惊，这猎手印记是陷阱弓的专有技能，摁上去之后就好像有魔法师的追踪攻击效果一般，而且这效果还不是一般的强悍，攻击几乎是每一次都不会落空！

　　“哈哈哈，有了这猎手印记，在加上骚飞的神足，这烟灰是死定了。”草泥马家族的包房之中，看到画面之中的战斗状况，夜十三微笑着出声。

　　“没有那么简单，烟灰绝对会有后手，如果他就这么点儿底牌，那还真不够咱们看的。”玩幻月许久，陈英也算是夏天为数不多的看的上眼的人，看着陈英的动作，夏天默默出声。

　　果然，随着夏天的话语落下，斗场之中变数再生，只见陈英右手轻轻一转，一阵光芒立刻浮现出来，陈英的生命值竟然以每秒一百五十点的速度开始回升！而且随之而来的两道光晕更是让陈英的双防御和双攻击都提升到了新的层次，飞哥带路的箭矢现在对陈英的伤害已经不足四百点了！

　　“这是什么？会自己加血加状态的狂战士？而且加持效果比天仙还好？”看着陈英身上不断环绕的光芒，芊芊宝儿目瞪口呆的出声。

　　“应该是烟灰的宠物，就是不知道这宠物是个什么东西，我也看不到这宠物被藏在什么地方。”仔细的在屏幕上查看了半天，夏天也没有找到陈英身上究竟是什么东西在加血。

　　“这一下骚飞危险了，骚飞的属性加的大多是精神，攻击力本来就不行，现在他对烟灰的杀伤已经赶不上烟灰回血的速度了。”看着屏幕上的画面，旋舞夜凝重的出声。

　　方才陈英在被逼无奈的状况下召唤出了小家伙，这已经算是他为数不多的几张底牌了，原本想等到比武大会的最后几场比赛在把这个底牌拿出来，却不想这飞哥带路竟然这么早就将自己的老底都逼了出来。

　　配合着小家伙的加血，陈英快速的冲向飞哥带路，手中的破雷重剑举起，已经凝聚上了狂暴的力量，现在的陈英只想将这飞哥带路快速的绞杀！

　　此刻飞哥带路的神足技能已经消失了，斗场的空间有限，不能一直直线跑，飞哥带路终究还是会被陈英追上。

　　深知现在自己唯一胜利的机会就是消耗到十五分钟的比赛时间结束，然后依靠耗血量的优势获胜，飞哥带路立刻狂跑了起来。

　　但是论卡位走位，又有几个人能比的上陈英？很快，飞哥带路就被陈英逼迫在了角落里，眼看就没有退路了。

　　眼中闪过一抹狠光，飞哥带路快速的弯腰，在自己的身前布置了两个陷阱，转而快速后退。

　　知道飞哥带路又想用寒冰陷阱困住自己，但是陈英已经吃过一次亏，不可能第二次上当，血量已经回复的差不多了，陈英竟然毫不躲避，狠狠的踩在了那火焰陷阱之上！

　　轰！

　　伴随着剧烈的爆炸声，陈英的生命值瞬间下降了两千点，火焰陷阱的攻击力要比寒冰陷阱高的多，只是，这火焰陷阱并没有冰冻的效果，虽然血量暴跌，但是陈英依旧可以自如行动。

　　踏平陷阱，选择了最近的路线，看准那飞哥带路，陈英冲了过去。

　　已经被逼在了角落之中，飞哥带路的神色却完全沉静了下来，深深的呼吸一声，飞哥带路猛然一踢角旗，身体竟然快速的下蹲，想要从陈英的腋下滚过去！

　　知道在这样的情况下一般的狂战士很难看准攻击落点，打出暴击，飞哥带路自然会运用这样的办法。

　　但是陈英毕竟不是一般的狂战士，凝气要诀已经酝酿了起来，刺穴精确攻击的模式被陈英完全的从脑海之中复刻出来，看准飞哥带路的脖颈，陈英的重剑提前挥动了起来！

　　“重刺！”

　　噗！

　　“-3984！”

　　伴随着一个接近四千点的伤害数字，陈英的破雷重重的刺在了飞哥带路的脖颈上！完全的秒杀！

　　“好！！！”

　　看到陈英完成了击杀，斗场之中的观众全部都欢呼起来，这个比武大会到目前为止最高的单击伤害已经被陈英创造了出来。

　　3984！

　　这个数字恐怕直到比武大会结束都不可能有人打破了。

　　但是在陈英发动这一次攻击的时候，那些高手看到的却并不仅仅是这个超高的伤害，而是陈英挥出那一剑时的攻击路线！


第301章 与第一美女对战

　　“怎么可能，刚才他那一剑是什么？引导攻击？”龙氏的包房之中，龙炎与龙睿两兄弟正坐在一起，看到陈英方才的那一道攻击，龙炎不可思议的出声。一般人看不出陈英这一道攻击有什么特别，但是他们却不可能看不懂。方才飞哥带路在地上滚动的时候脖颈处的要害基本上已经完全被遮挡了起来，露出要害的空当就只有一瞬间而已，而就是这几近一瞬的空隙却被陈英抓到了。

　　“似乎除了引导，还有一些提前攻击的意思，而且似乎有一股力气锁定了飞哥带路的脖颈，让烟灰提前出招，但是目标却是恒定的，飞哥带路怎么跑都跑不了。另外，除了这一剑之外，烟灰似乎还有一个隐秘的宠物。”思量片刻，龙睿出声道。

　　“不是刺穴技能，却可以打出刺穴技能的效果。刺穴的准度，在加上重刺的力度，这样的攻击结合真的太可怕了，在加上加血加状态的能力，这烟灰的实力我们恐怕要重新估量，现在我突然觉得心里没底了。”虽然此刻的陈英已经退场，但是龙炎的视线却依旧紧紧的盯着方才的那一片斗场，不愿离开片刻。

　　微微一笑，龙睿缓缓出声，“其实这一战的效果是好的，虽然烟灰赢了，但是这飞哥带路却逼迫他亮出了不少底牌，我们也可以提前去准备。你们都在上半区，按照现在的排位看，你们在半决赛很可能会遇见。现在还有时间，抵抗冲锋需要的天魔石我已经收购到了，不怕冲锋。接下来我们就要为烟灰新展示出来的技能做进一步的准备了。”

　　“怎么准备？”听过龙睿的话，龙炎立刻询问。

　　“刚才你注意到飞哥带路的脚了么？与一般人有什么不同？”脸上露出一抹高深的笑容，龙睿出声道。

　　回想了片刻，龙炎缓缓出声，“似乎他脚上的鞋子不是一般的布鞋，对了，烟灰的鞋子也不是一般的布鞋。这两人有高品质，可以提升速度的鞋子！”

　　“是啊，高品质的鞋子现在游戏里还不知道那里可以暴。据说只有隐秘地图才可以爆出这样的东西，但是我们却到现在还没有找到隐秘地图。我已经打听过了，那飞哥带路隶属一个名叫草泥马戈壁的高手组织，他们手里应该有这种提速的鞋子。如果我们可以买到这个鞋子，在加上你的天赋，难道还赢不了烟灰？”眼中露出一抹阴冷的微光，龙睿出声道。

　　“对，只要有一对提速的鞋子，那怕只提五点移动速度，我也足够让烟灰根本碰不到我的人！”心情一下子放松起来，龙炎大笑着出声。

　　另外一边，击败了飞哥带路的陈英已经回到了星辰的包房之中，面对陶昕的欢快，陈英只是随意的应答了一声。虽然刚才胜利了，但是陈英却知道，自己所有的底牌基本上全部亮出来了，接下来的比赛，陈英可以说在也没有秘密了。

　　似乎看出了陈英的担忧，陶昕小心的靠了过去。

　　“呆子，怎么了？还在为比赛的事情担心么？你刚才的表现很好啊。”有些奇怪，陶昕出声道。

　　“没什么，就是担心一下接下来的比赛，没有别的事情。”深知自己的担忧说给陶昕她也不一定明白，陈英随意的出声。

　　“接下来的比赛？下一场你是跟秦紫盈打，不会是因为见到美人下不了手吧？哼！”陈英的话语只是随意的一说，陶昕却从里面臆想出了别的意思。

　　听过陶昕的话，陈英微微一怔，“我下一轮的对手是秦紫盈？”还没有太过留意这些东西，陈英立刻凑了过去。

　　“是啊，你这笨蛋，都想啥呢？对阵表都出来了。”看着陈英傻乎乎的模样，陶昕一脸的无奈。

　　“噢，好的，秦紫盈比较好打，不会有问题。”现在已经是正赛了，已经是前三百强，没想到秦紫盈竟然能走到这一步，陈英自然吃惊。

　　“不过你也别担心啦，我已经看过对阵表，今天剩下的五轮比赛都没有特别强悍的对手，你的对手应该明天才能遇见。”已经被淘汰了，陶昕自然会将自己全部的心力都放在陈英身上，陈英之后的比赛顺序陶昕都已经研究好了。

　　“明天。”听过陶昕的话，陈英默默的思量出声，“明天，那就是十六强直到决赛了啊。”

　　“嗯，呆子，努力吧。”微笑点头，陶昕鼓励着陈英。

　　另外一边，皇朝世家的包房之中，秦紫盈正有些苦恼的看着眼前的对阵表，都没有什么心思看接下来的比赛。

　　“原本还准备走的远一点儿，这到好，竟然碰上了一个老变态，这下可好了，恐怕早早就要被淘汰了。”秦紫盈下一轮的对手是陈英，自然知道自己没有希望赢，秦紫盈不满的嘟囔着。

　　看着自己小妹的模样，楚翔天哈哈大笑了起来，“没事，实在不行你直接放弃就好了，不用上去丢脸，堂堂燕国第一美女，被人砍死在台上，多不好。”

　　“切，我才不要，怎么也的和他拼一下，实在不行了在认输，我就不信他真敢那么暴力的把我杀了。”一双玉腿不安的踢弄着，秦紫盈赌气出声。

　　“那可不一定，陈英对美女似乎从来都没有优待，我记得七仙殿的那几个人还给他取了个外号叫什么？狂砍美女？哈哈，等下恐怕你真要被他狂砍了。”说着话，楚翔天竟然拿以前的事情吓唬起秦紫盈来。

　　“哥，你出去啦，我要安静一下。”听过楚翔天的话，秦紫盈更加烦躁起来，推搡着将自己的哥哥赶出了屋子。

　　争执不过，楚翔天只好离开了包房。

　　虽然明面上是在说笑，但楚翔天也不希望自己的老妹被陈英很没面子的砍死在擂台上。

　　站在贵宾区的通道之中，楚翔天对着陈英发出了一道音频请求。

　　“陈英啊，等下给紫盈留点儿面子，实在不行就让她认输好了，别真给砍死了。”音频联通，楚翔天笑着出声。

　　听到楚翔天的话，陈英明显愣了一下，但想起之前皇朝世家对自己的帮助，陈英还是答应了下来，“我会有分寸，放心吧。”

　　挂断的音频，陈英深深的呼吸，整理思绪，稳定自己的心情。

　　一个小时过后，比武大会正赛今天的第二轮开始，陈英也接到了系统的提示，对手正是皇朝·紫盈，燕国第一美女！


第302章 紫盈认输

　　传送来到比武大会的斗场上，陈英立刻看到了对面的秦紫盈。今天的秦紫盈穿着一身泛白的卫士服，稍稍带些紧身的衣装将秦紫盈高挑纤细的身材完全凸显出来，在加上那倾国的容颜，立刻让台下的玩家都看呆了。

　　笑看着秦紫盈，陈英无奈的出声，“我说大小姐，你这不是为难我嘛？看来这下我这个辣手摧花的名头是去不掉了。”

　　“哼，谁输谁赢还不一定你，反正我不会轻易放弃的。”听过陈英的话，秦紫盈不满的轻哼一声。

　　其实一句话对过，两人心中都已经大概明白了对方的想法。陈英并不准备真的杀死秦紫盈，而秦紫盈也已经做好了放弃的准备，只是在那之前，正常的PK还是要打的。

　　咚！

　　随着一声洪钟响起，比赛正式开始。听到这钟声，陈英立刻冲了过去。

　　并没有惊慌，秦紫盈双拳紧紧一握，顿时周身泛起了一层坚固的金光，正是卫士的防御技能金刚之躯。这金刚之躯不但可以提升防御和血量，而且人物的灵敏度也会提升起来。

　　并不打算欺负秦紫盈，陈英有意的没有使用凝汽要诀去寻求爆击，而是用最正常的手法跟秦紫盈PK。作为一个女孩子，能走到这一步已经非常不容易了，陈英想要看看秦紫盈到底有多少技术。

　　“气动剑！”迎着秦紫盈，陈英双足跳起，一道白光发出。

　　毫不慌乱，秦紫盈竟然不去躲避，而是迎着陈英的剑光一个扭身，手中的短剑顿时泛起一阵红光！

　　“碎骨锥！”

　　刷！

　　咔！

　　一次交换攻击，陈英的气动剑扫到了秦紫盈的身体，带起了900点伤害，而秦紫盈的碎骨锥则击中了陈英的胸口，带起了一丝麻痹感，同时双防御也有了一定的下降。

　　“还不错！”微微一笑，陈英落到了地上，虽然身体有一丝麻痹，但是这也并不影响陈英的出招速度，锁定了秦紫盈的喉咙要害，陈英手上凝聚起了一丝气旋。

　　“刺穴！”

　　这一下是狂战士引导攻击之中的要诀，基本是指向那里，攻击那里，丝毫没有偏差。

　　现在的秦紫盈只有1800的生命值了，深知这刺穴即便技能攻击不高，但陈英本身的基础攻击却太高了，这一下很可能打出两千以上的伤害，如果被打实了，那真的一下就被秒杀了。

　　释放了追风步，秦紫盈一下子退出了好几米，整个人都闪的远远的。

　　不给秦紫盈任何机会，陈英快速追了上去，手中的重剑连连挥动，将秦紫盈逼的不断后退。

　　看着台上陈英咄咄逼人的模样，下方的观众终于看不下去了。

　　“这烟灰是不是个变态啊，那天就残忍的杀了一个美女，今天碰见咱们燕国第一美人，竟然还是这么凶狠。”

　　“烟灰，你想成为全民公敌嘛？别逼咱出手，你还是赶快自杀吧！”

　　“对，赶快自杀，让紫盈小姐出线！”

　　听着下方观看玩家的叫骂，奔跑中的秦紫盈脸上立刻露出了一抹娇艳的笑容，十分得意，“烟灰，怎么样？要不你还是自杀吧，不然我的粉丝卫队可是饶不了你噢。”

　　被秦紫盈数落，陈英心中又想起了之前在星辰工作室的时候秦紫盈用容貌迷惑自己的事情，心中没由来生出一股怒气，陈英对着秦紫盈大吼一声。

　　“吼！”

　　已经在游戏之中学习的凝汽要诀，陈英的这一声吼叫如闷雷一般，吓得秦紫盈一个趔趄。

　　眼看陈英发怒了，秦紫盈拔腿就想逃跑，但心中慌乱，不知不觉之间竟已经跑到了斗场的边缘，在跑就要掉下去了。

　　连忙稳住身体，秦紫盈想要转身改换路线，却不想此刻的陈英居然发动了杀招。

　　“冲锋！”

　　伴随这一声怒吼，陈英的身体化为一道红光冲击过来。被陈英一撞，秦紫盈只感觉自己的身体一下子失去了知觉，双腿一软，秦紫盈就要从擂台上摔下去。

　　看着眼前的女子即将掉下擂台时那惊慌的表情，陈英猛然想起了之前她对自己的帮助，心头一惊，陈英连忙伸臂揽住了秦紫盈的纤腰。

　　“怎么样？认输么？”秦紫盈腰身的肌肤极为柔滑，揽在怀里几乎是触到了一泓春水一般，让陈英的心没由来的猛跳一下。意识到了自己的失态，陈英连忙收拢心神，漠然询问。

　　本来都要掉下去了，到最后却被陈英揽住，看着眼前男人棱角分明的侧脸，秦紫盈脸上也露出一个如小女儿一般娇羞的表情。

　　“我认输就好了。”俏脸微红，秦紫盈低声支吾。

　　随着秦紫盈的话语落下，这一场比试的结果正式分了出来。陈英也赶忙将秦紫盈扶好，松开了揽在秦紫盈腰间的手。

　　陈英自然不知道，暗地之中，北京大掌柜已经将这一幕拍了下来。

　　“烟灰这家伙，艳福不浅啊，跟咱燕国的前两号美女都有奸情，这个要记下来。嘿嘿嘿嘿。”看着手中已经拍下的图像，北京大掌柜嘿嘿笑着出声。

　　下了斗场，陈英回到了星辰的包房之中。果然，一进门陈英就迎来了陶昕的鄙视。

　　“呆子，怎么样？秦大美女的腰不错吧？”全程关注着陈英，陶昕自然看到了方才陈英揽着秦紫盈腰身的画面。

　　无奈的笑了笑，陈英也没有回避，“没办法，你姐姐很漂亮，我这反映也是人之常情，就别怪我了。”说着话，陈英将陶昕抱在了自己的腿上，两人一起看着接下来的比赛。

　　其实陈英要是胡乱编造借口反倒不好，这样直说，陶昕还是可以理解的，自然不会在生陈英的气。

　　一个小小的插曲过后，两人再一次恢复了亲密无间。

　　陶昕和陈英依旧在包房之中观看比赛，等待陈英接下来的出场，而另外一边，已经没有人参赛的草泥马戈壁家族则在夏天的带领下出了斗场。飞哥带路已经被淘汰了，自然也就没什么好看的了。

　　方才飞哥带路的蜂鸟死亡，现在大伙的当务之急就是要陪飞哥带路去一趟宠物中心，申请为蜂鸟复活。

　　幻月之中的宠物复活是需要一定时间的，战斗死亡的宠物可以花费一定的金币复活，但是也并不是所有的宠物死亡后都可以复活。一些高级宠物，包括宠物自曝都是不可以复活的。好在飞哥带路的这只宠物是属于可复活的范围，众人很快就帮助他办好了手续。

　　办好手续，草泥马戈壁家族的一群人缓步走出了宠物中心，原本空荡荡的宠物中心门口此刻却突然站了一个人。

　　“夏天老大，有空谈谈么？”一个身穿绸布法衣的男人正依靠在门口的柱子上，对着夏天打招呼，这人赫然就是龙睿！


第303章 暗渡陈仓

　　龙睿的出现立刻引起了夏天等人的注意，很显然，眼前的龙睿并不是普通人，神色之中那种天成的优越感和面庞之上沉稳自信的表情都告诉夏天，这龙睿是一个成功的上位者。

　　“找我有什么事？”微微一笑，夏天出声道。

　　“想找夏天老大做一个交易，如果夏天老大有空的话，不妨随我到旁边的小店坐一坐。”脸上挂着和善的笑容，龙睿抬手指了指远端一个名叫百草斋的店铺。

　　看到龙睿的指向，夏天的眉头微微皱起，“百草斋，这可是燕国最大的私营药行，据说百草斋已经可以独立生产小还丹了，除此之外，还能生产一些麻痹药剂，破血药剂。今天正好有机会，咱们就去见识一下。”

　　“请。”听过夏天的话，龙睿十分礼貌的伸手，在前面带路，将一行人引入了百草斋。

　　这百草斋是龙家投资的产业，在进入幻月之后，龙家见等级之上已经有了差距，便果断的选择在副职业上打开局面。暗地里重金招募副职业高手，终于集合了一批出色的药剂师，集中到了一起，开发出了几种很强悍的新药。但是这些药百草斋现在还压着没有出售，想要等到比武大会之后在拿这些药剂出去买。毕竟比武大会期间，龙睿要保证自己的弟弟龙炎在药剂这一块有绝对的优势。

　　“龙先生果然家大业大，这么多珍贵的药剂，恐怕开发出来不容易吧。”直接被龙睿带入了贵宾厅，看着里面一排排珍贵的药品，特效补血剂，小还丹，麻痹药剂，破血药剂，失明药剂等，夏天赞叹的出声。

　　深知药剂对于玩家有多重要，龙睿微笑起来，“夏天老大如果想要这些药剂，我们可以无偿提供，只是不要在比武大会结束之前把这些药剂贩卖出去就好。”

　　虽然这些药剂很珍贵，但是夏天也不是傻子，听过龙睿的话，夏天转过了身，“噢，龙先生不可能如此大方吧，这些药剂确实珍贵，龙先生有什么条件还请直说吧。”

　　“夏天老大果然是爽快人，我的要求很简单，只想从夏天老大手里买一对提速的鞋子，效果越强越好。”方才龙睿已经留心观察过夏天等人的脚，发现这些人穿的竟然全部都是上档次的好鞋，尤其是那个叫做古月文刀的刺客，脚上的鞋子竟然散发着一抹绿芒，很显然是一件顶尖的鞋子。

　　“鞋子，我这里到有一件，龙先生可以先看看属性。”私下已经密聊过了，这些药剂夏天是准备拿下来的，有了这些药剂，草泥马小队探秘黑暗魔塔七层就有把握了。

　　说着，夏天亮出了包裹之中取出的一对鞋子。

　　黑暗流云靴：五十三级绿色装备。

　　负重：+130

　　手负重：+18

　　移动速度：+15

　　舒适度：+28

　　生命值：+270

　　看着这鞋子的属性，龙睿的眼中泛起了一阵亮光！

　　这鞋子的移动速度何止是五点啊，十五点的移动速度简直就是逆天级的，在加上28点舒适度带来的快速回血属性和增加的那270点生命值，有了这鞋子，龙炎战胜陈英几乎就是板上钉钉的事情了！

　　“夏天老大，如果你愿意把这鞋子转让给我，我愿意出300万收购，而且，以后百草斋的药品你们可以随时来领取，不用任何费用。”强行压下心中的激动，龙睿开出了一个令人无法拒绝的条件。

　　面对这样的条件，想必一般人都会想也不想就接受，毕竟这是三百万啊，一件装备买到这个价钱，几乎已经是天价了。但是面对这样的价钱，夏天却并不动心。

　　“我们不需要钱。”微微一笑，夏天摇头说道。已经看穿了这龙睿，夏天知道他是想要拿到这个鞋子，让龙家的人可以在比武大会之中走到最后，虽然只是一件装备，但是起到的作用却是决定性的，夏天不可能看不出来。已经知道了这龙家是大家族，夏天不可能这么容易就放过他们。

　　看着夏天的表情，草泥马家族的众人立刻围拢在了一起，彼此坏笑，大伙知道，夏天又要宰人了。

　　根本就没有想到夏天竟然拒绝了这个条件，龙睿立刻愣住了。

　　“夏天老大，我的条件已经很优厚了，如果您还看不上的话，那您想要什么？我们物物交换？”其实如果放在往常，龙睿会有很多办法和夏天周旋，讨价还价，但是现在情况不一样。这鞋子太珍贵了，为了比武大会的冠军，龙睿知道自己必须想尽办法把这鞋子拿下来。

　　“我们不图钱，只想把这个游戏玩好。这鞋子的重要性你也可以看出来，原本这鞋子我准备自己穿的，现在给了你，你总的拿出件儿像样的装备来换吧？”脸上挂着一抹坏笑，夏天出声道。

　　听过夏天的话，龙睿顿时陷入了为难，很显然，草泥马家族是一个很强悍的高手组织，看看夏天身上的装备就知道了，虽然属性没有展开，但是从光芒之上就能看出，夏天身上起码有五件绿装，这在现在的幻月来说已经是逆天级了。龙氏进入游戏本来就晚，发展已经落后了一些，现在那里有能力拿出夏天能看上眼的装备呢？

　　思量了许久，龙睿的眼睛忽而一亮，想起了在探查地图的时候手下搜集到的一个信息。

　　“装备我是没有，但是我却有一个逆天级宠物的线索，不知道夏天老大有没有兴趣？”凑上一步，作出一副小心翼翼的表情，龙睿出声道。

　　“逆天级的宠物？是什么宠物？”学习了驯服术之后一直没有找到合适的宠物，夏天一听这话，立刻来了兴趣。

　　知道这宠物信息可以打动夏天，但是说出来，龙睿却依旧有些肉疼，毕竟这宠物是他想留给龙炎的啊。但是想要收服这宠物，龙炎起码要达到七十级，而且还要有一大票的高手帮助，短时间内根本拿不下来，到不如买个人情给夏天。

　　消息是卖出去了，可是如果这宠物他们拿不下来，自己还是有机会的。想到这里，龙睿立刻出声道，“是一只还没有变身的蛟龙BOSS，可是从小领养，成长完全之后是九十级绿色BOSS。在潘夜海岛前出三百里的海域，周边的情况很复杂，夏天老大你想要这BOSS的话，我可以把最安全的通道图交给你们。”

　　“从小领养的蛟龙BOSS？”听到龙睿的话，夏天的面色立刻一变。这样的消息值多少钱夏天是明白的，幻月之中的宠物真的是相当强悍，有些宠物的强悍程度甚至不输给玩家本身，就如同真正的大BOSS一样，如果能拿下这个宠物，那草泥马家族的力量就太恐怖了！

　　“成交！”思考了许久，夏天终于出声。

　　看着夏天答应下来，龙睿脸上终于露出了笑容。


第304章 雪花的阴谋

　　一番交谈之后，夏天终于带着草泥马家族的一群人出了百草堂，一路走来，众人都是一脸坏笑。

　　“天哥，你太损了吧？把人家百草堂的存药都快装完了，拿了人家的消息，还不忘要那三百万，你这是连吃带拿，啥便宜都占了啊。”行走在街道上，炫舞夜无语的看着夏天。

　　就在刚才，两边合作谈拢的时候，夏天终于将那鞋子给了龙睿，依照龙睿的话，夏天在百草堂大开杀戒，把里面的药品装走了一大堆。原本龙睿以为一个玩家的负重有限，不可能装多少，就说了个随便拿。却不想夏天有一件绿色的腰带，负重和包裹格子远不是一般玩家可比，一通胡拿，夏天几乎把百草斋的药都拿完了。

　　到了最后还不算，夏天还把之前龙睿许诺的那三百万也要走了，临走的时候，那龙睿的脸都气的变形了。

　　“好容易遇见一个大款，不宰一下怎么对得起他？好啦，赶快去黑暗魔塔，咱们要过七层。”整理好了包裹，将药品分发给众人，夏天出声道。

　　“好嘞！”齐齐回应，草泥马家族的众人立刻离开了王城，前往黑暗魔塔。

　　另外一边，龙睿虽然气的抓狂，但是这关键的鞋子总算是有了，现在药店几乎已经没有存货了。龙睿下令关门歇业，转而独自返回了武斗场。

　　天色渐渐晚了，陈英已经打完了今天所有的比赛。再一次连过四关，这一次比武大会最终的十六强已经全部产生，到明天，燕国的总冠军就会一举决出。

　　而明天八强赛的第一场，陈英的对手就是与他有过诸多恩怨的北武-战天。

　　抓紧时间练了两个小时级，陈英退出了游戏。

　　外面的厨房之中陶昕正在忙碌着为陈英准备宵夜，忙碌的时间里陶昕一直在啦啦啦的清唱着，显然心情很不错。

　　走进厨房，陈英从背后抱住了陶昕，“昕儿，有什么好事？这么开心？”

　　被陈英抱住，陶昕欢快的扬起了头，一脸的明媚笑容，“呆子，明天比武大会结束之后爸爸要带我和蕊姐一起回家呢，你要不要一起来？”

　　“回陶家么？”听到陶昕的话，陈英心头微微泛起了一丝涟漪。

　　“是啊，回陶家，爸爸和蕊姐可能要结婚了，爸爸的意思是，想要你也去，见见爷爷。”说道这里，陶昕相信陈英也明白自己的意思，低下头去，陶昕的小脸悄然间羞红了。

　　昨天晚上的时候就聊过订婚的事情，知道陶昕为什么会害羞，陈英心中也涌起了一丝幸福的感觉，如果明天可以通过陶昕爷爷的考验，自己就可以跟心爱的女孩子订婚了。

　　想到这里，陈英立刻出声，“好，我陪你回去。”

　　“嗯，快点来吃饭吧，吃完饭早点休息，明天还要比赛。”见陈英答应下来，陶昕欢快的点了点头。

　　吃着陶昕煮的宵夜，陈英心中默默的思量着，“只剩下明天一天了，只要打赢最后的四场比赛，我就可以拿到这一次比武大会的冠军了。”

　　不论如何，陈英明天是一定要力争冠军的，虽然底牌大多暴露了，但是陈英却相信自己的实力还是有优势的，不可能就这样放弃。

　　一顿饭吃完，陈英洗漱过后，并没有如往常一般与陶昕亲密的聊天，而是默默的独自休息。知道陈英需要在大赛之前安静下来，陶昕也不去打搅，两人第一次没有抱在一起休息。

　　虽然今晚的陈英有些沉默的可怕，但是陶昕却并不介意，与陈英相隔一些距离，陶昕安稳的睡了过去。

　　陈英已经入睡，却不知道，正有一场针对他的阴谋在缓缓展开。

　　遥远的冰城哈尔滨，灯红酒绿的歌舞一条街之中，一幢醒目的建筑正矗立在那里，这建筑在整个东三省地区都有标杆儿一样的意义。天堂娱乐广场，这广场明面是上一个经营餐饮娱乐，桑拿洗浴，商务酒店为一体的高档会所，但暗地里人们却都知道，这就是名震全国的黑道组织黑势力的总部。

　　由于背景极为复杂，在加上已经在明面儿上漂白，黑势力并没有被拔掉，而是继续在东北范围内活跃。

　　天堂娱乐广场顶层最豪华的套房之中，两男两女正坐在窗前默默谈论着。

　　细看去，赫然发觉，这两男两女竟然是现实之中的黑云-雪花、娇儿，北武-战天和狂神。

　　现实之中的娇儿美艳丝毫不逊于游戏之中，一身红色的睡袍穿在身上，头发高高盘起，雪白的脖颈显露出来，美的仿佛能令人窒息。与那一日勾引陈英时不同，此刻娇儿的美却带着一丝高贵的味道，一个黑色的眼镜为她平添一份知性，手中拿着一个文件夹，娇儿用手中的铅笔仔细的计算着。

　　“这几天咱们控制之下的比赛收益不错，制造了几个冷门，不过明天的比赛就都是正赛了，观众预测的结果与最后的结果不会有太大的出入，进入明天比赛的玩家也一定会全力以赴，我们不太好控制。”看着手中的对阵表，娇儿出声道。

　　黑势力这一次在幻月之中开设了博彩盘，竞猜比赛的胜负，只要能够控制一场重点比赛的输赢，黑势力就可以赚个盘满钵满。

　　“明天的比赛我们还能控制两场，甚至更多。战天，你觉得你对上烟灰，有几成胜算？”看着北武-战天，黑云-雪花询问道。

　　“不到两成。”自然知道陈英是什么水平，虽然不愿意承认，是北武-战天确实知道，自己与陈英有差距。

　　“嗯，那双提速的鞋子我已经给你了，还有最好的血衣。明天你不可以赢他，但是要把他逼的无限狼狈，要让龙炎的支持率超过烟灰。”眼中闪过一抹睿智的光亮，黑云-雪花出声道。

　　“雪花老大，你是想造成一种烟灰打不过刺客、卫士系职业的假象？然后让大家都压龙炎获胜，然后在帮助烟灰赢？”明白过来，北武-战天出声询问。

　　“对，我就是要这个假象。”点了点头，黑云-雪花出声道，“龙炎是什么人？龙氏集团的影响力几乎都不用做广告就人尽皆知了，这几天龙炎的表现极为强势，在支持率上已经追赶到了第二位，如果明天你把烟灰逼近死角，而龙炎在另外一边轻松获胜，大伙就会以为烟灰不擅长对付快速的近战职业。到了压住的时候，大家就会把宝都压在龙炎身上，我们在去帮烟灰获胜，这样一来，我们获得的利益就会被成倍放大！”

　　听过黑云-雪花的话，另外三人都是连连点头，但转而，北武-战天心中又浮上了一丝担忧，“雪花老大，龙炎实力并不比烟灰差，而且据说已经收购了一大批专门针对烟灰的装备，这一战如果要我猜，我也会选择龙炎胜，毕竟烟灰的攻击速度太慢，根本摸不到刺客，咱们要控制烟灰赢龙炎，有把握么？万一失败，咱们的损失可是太大了啊！”

　　“放心，我自有把握。”脸上露出一抹神秘的笑容，黑云-雪花缓缓出声。


第305章 最后一天的战斗

　　新的一天来临，今天是幻月之中比武大会的最后一天，经历了高质量的睡眠，陈英早早的就醒了过来，做了一套舒活筋骨的运动之后，陈英站在窗前，看着外面的风景，默默的思考着。

　　今天的第一个对手是北武-战天，一对一作战陈英有足够的把握可以战胜这个老对手，既然小家伙已经暴露了，比赛也到了这样激烈的程度，那就没有必要再保留实力了。有了小家伙的状态和加血，北武-战天首先根本不可能将自己杀死，卫士虽然攻击不低，但是却不像刺客那般拥有背刺这样的控制类技能。

　　卫士虽然血量和防御比刺客强，但是没有背刺这样的控制类技能，不管怎么攻击，战士都可以加血，在加上小家伙的回血，基本不会有太大的问题。而刺客却不一样，一旦被背刺击中，一秒两下攻击，而且还不能回血，战士也会陷入被动，生命值骤降。在加上刺客的攻击要比卫士准确的多，暴击也多，虽然自身生命值少，但是威胁反而会更大。

　　背后传来一阵脚步声，陶昕也在这个时候醒来了，没有看到陈英在身边，陶昕自然寻找了出来。

　　看到陈英一个人站在窗口，陶昕立刻温顺的依偎了过去，“呆子，怎么了？”

　　眉头微微松开，陈英换上了一副笑脸，“没什么，想一下等下的比赛。”

　　“不用多想啦，呆子，你进入十六强已经很厉害很厉害了。不过我大哥也很厉害，也进了十六强噢。今天第一场大哥是跟柳风姐姐对战，呆子你说他们谁会赢？”安慰着陈英，陶昕忽而想起了自己大哥的比赛，出声询问。

　　“陶禹跟柳儿打？”眉头微皱，陈英疑惑出声，由于柳儿在下半区，陈英也没怎么关注，到现在才知道。

　　“是啊，呆子你猜猜嘛，他们谁会赢？”点着头，陶昕抓住了陈英的手，撒娇出声。

　　“陶禹能打进十六强已经很不错了。”并没有正面回答，陈英绕了一个圈子说到。其实说句实在话，陈英对柳风拂叶的技术也是极为佩服，陶禹虽然也不错，但是碰上柳儿基本是没有机会的。即便是陈英自己遇见柳儿，恐怕也有一番好斗。那天两人在坠落坟场的战斗就可以看出，其实陈英对战柳风拂叶并不占什么优势。

　　听懂了陈英的意思，陶昕顿时撅起了小嘴，其实陶昕还是希望自己的哥哥可以赢的。但是转而，陶昕又笑了起来，“确实，柳风姐姐很厉害，什么时候我也能那么厉害就好了。”

　　看着陶昕出神的样子，陈英微笑起来，一把抱起陶昕，走向卫生间的方向，陈英出声道，“不需要你做高手，好好做我老婆，给我生孩子就好啦。”

　　“哎呀，放开我！坏蛋，谁要给你生孩子。”被陈英一抱，陶昕立刻欢叫起来。

　　卫生间之中转而传出了一阵欢快的声音。

　　洗漱过后，已经做好了准备的陈英伴着陶昕一起上线，今天已经是比武大会的最后一天，陶泽成和谢蕊也早早的上线全程观看。

　　看到陈英和陶昕相伴进入包房，陶泽成和谢蕊立刻站起了身。

　　“小陈，最后的一天了，好好加油。不要想着成绩，打出自己的水平就好。”拍了拍陈英的肩膀，陶泽成出声道。

　　“嗯，你现在的成绩已经很强了，接下来都当是表演了。”一旁的谢蕊也在为陈英宽着心。

　　爽朗的笑了笑，陈英回答出声，“陶叔、蕊姐你们就放心吧，还是好好准备你们今晚的大事儿吧，我心里有数，不用担心我。”

　　听过陈英的话，谢蕊的俏脸立刻一红，把陶昕拉了过来，轻轻拍了拍怀中女孩的小脑袋，“又是你这小妮子多嘴了吧？”

　　看着谢蕊幸福的模样，陶昕也微笑了起来，真心的为谢蕊开心。

　　在包房之中准备了十几分钟，比赛终于临近开始了，陈英提前将小家伙召唤了出来。

　　将这粉嘟嘟的小猪捧在手心上，陈英点着小家伙圆乎乎的小脑袋出声，“小猪，今天就全看你的啦，关键时刻，你可不能掉链子啊。”

　　呼噜呼噜！

　　圆圆的小身体在陈英的怀里滚动着，小家伙很人性化的保证着。似乎也明白今天比赛的重要性，小家伙竟然没有闹着要吃的。

　　将小家伙的小身体藏进战凯的衣襟里，陈英站起了身，“提示已经来了，我要过去了。”

　　“呆子，加油，你是最棒的。”对着陈英挥挥小拳头，陶昕加油出声。

　　点了点头，陈英默默选择了确定，一阵光影划过，陈英出现在了比武大会的斗场之上，斗场的另外一侧，北武-战天早已经站在了那里。

　　换了一个游戏，两位老对手再一次面对，心中没由来的又浮起了一丝怅然的感觉。

　　“其实你应该继续玩战士，卫士不适合你，你不是那种喜欢偷袭的人。”看着对面的北武-战天，陈英出声道。其实对于北武-战天的战士技术，陈英一直十分佩服。

　　“没办法，玩战士怎么也越不过你这道墙，没想到选了卫士，差距更大。”脸上路出一丝无奈的表情，北武-战天自嘲出声。

　　“得了吧，在差也是战天，好好比赛吧。”被北武-战天的话整的哭笑不得，陈英出声道。

　　“嗯，你要小心了。”点了点头，北武-战天拔出了自己的短剑，陈英也随之取下了被在背上的重剑。

　　重剑对短剑，首先攻击速度就差了很多，短剑算是所有武器之中攻击最快的，而重剑却是最慢的，这是一场极端的较量。

　　咚！

　　随着鼓声敲响，陈英立刻开始加持自己的自身状态，小家伙也将强震术与猛虎术打在了陈英的身上，帮助陈英提升了状态。

　　“会加状态的狂战士？不错，哈哈哈！”看到陈英身上的状态，北武-战天大笑一声，丝毫不惧，整个人身体一闪，立刻消失在陈英面前。


第306章 绝地反击

　　看到北武-战天消失，知道这是卫士的潜伏技能，陈英并没有惊慌，静下心来，陈英默默的感应着周边的情况。现在已经修炼了凝汽要诀，陈英对周边环境的把握能力已经提升到了一个极高的境界，只要周边有一点风吹草动，自己一定可以快速的出击。

　　忽而，背后一阵微弱的清风传来，陈英想都不想，身体反射性的一个前纵跳，空中就对着后面挥出了刀。

　　“电光斩！”

　　刷！

　　蓝色的光芒覆盖了2×3的区域，但很奇怪的是陈英这一击竟然没有打到北武-战天！

　　嗤！

　　“-763！”

　　“-763！”

　　只感觉背后一痛，陈英立刻发觉自己的后背被人顶住了，紧接着，剑刃波的光芒散发出来，竟然一下子就打掉了陈英一千五百点生命值！

　　被人顶住后心释放剑刃波了！

　　感受到这一股伤害，陈英顿时一阵心惊，手中的重剑立刻挥动起来。

　　“横扫千军！”

　　红色的剑芒划过，在陈英的身体周围化了一个圈子，而且这剑光还有继续扩大的迹象，但出奇的是，陈英的这一道剑光竟然还是没打到北武-战天。

　　“飞雪剑！”

　　一道恐怖的白光竟然从头顶穿刺而来，直奔陈英的天灵盖，感受到这异变，陈英还顾不得横扫千军的劲气没有消散完，立刻一个强制性的躬身，但是那剑光却依旧划在了他的后背，带出了821点伤害值。

　　连遭重创，陈英已经有些愤怒了，知道此刻的北武-战天是在空中的，陈英瞄准北武-战天，直接就是一道重刺！

　　刷！

　　强悍的剑光穿刺出去，却再一次打空，却是北武-战天踏了陈英的肩膀一下，已经飞快的退开了！

　　“呼！那卫士的速度太快了，你们看到了么？起码有二十点的移动速度啊！”

　　“是啊，你看那鞋子！”

　　比赛到现在陈英已经两度遭受重创，生命值下降到一千三百点，但是却连北武-战天的皮毛都没有摸到！看着场中的变化，斗场的观众全部都屏住了呼吸！

　　“小猪，血！”

　　快速的吃下一颗小还丹，陈英口中喊道，转而，小家伙的灵光术也加持了上来，让陈英的生命值快速的回复。盯紧远端的北武-战天，陈英举起了手中的重剑！

　　“冲锋！”

　　爆喝一声，陈英整个人化为一道雄壮的红光，直扑北武-战天。

　　面对陈英的冲锋，北武-战天却毫不慌乱，身体极为诡异的一抹，就好像陀螺一般，陈英冲撞上去，却没有将北武-战天一举制服！

　　系统：北武-战天装备抵抗作用起效，您的冲锋减速被抵消！

　　看到这系统提示，陈英心头顿时一惊，这北武-战天竟然打上了克制减速的灵石！

　　一冲不成，北武-战天立刻回身攻击，剑刃波的光芒竖着刺出，正正的攻向陈英身体的中心线，几乎是闪无可闪！面对这样的情况，陈英竟然丝毫不躲，横下心来，陈英上前一步，手中的重剑挥动起来！

　　“剑刃波！”

　　“气动剑！”

　　刷！

　　噗！

　　“-763！”

　　“-763！”

　　“1427！”

　　两人的攻击竟然交错而过，陈英的气动剑没有打出爆击，虽然单攻伤害较高，但是现在却明显已经陷入了不利的局势。

　　感受到这变化，陈英赶忙继续吃药。

　　得势不饶人，北武-战天欺身而上，手中的短剑以一个极为诡异的角度直刺陈英的脖颈。

　　再也不敢随便发动技能，虽然用的是重剑，但是在不发动技能的情况下陈英的速度还是不错的。开启了震动步，陈英的身体也快速的一扭，躲避了北武-战天的这一次致命的攻击。

　　虽然北武-战天强悍，但是陈英心中却有了自己的计划，与之前想的一样，使用了重剑，在没有熟悉掌握使用技巧的情况下，想要在一对一的战斗之中攻击到卫士和刺客这样的快速职业之中的高手几乎是不可能的，北武-战天很显然就是这样的顶尖高手，对自己的熟悉，在加上高超的技巧，以自己攻击速度减一的武器来看，想要打到灵活的北武-战天简直是妄想。

　　但是这也并不代表陈英没有机会赢！

　　陈英自己也打了抗减速的石头，心中自然清楚，这减速石头最多可以打七颗，因为只有绿色装备才可以镶嵌凹槽，而且只有腰带，护臂、护腿、头盔、鞋子几个部位的装备可以镶嵌防御灵石的凹槽，眼前的北武-战天只有头盔、鞋子、护臂有绿芒，也就是说，这北武-战天身上最多有三个抗性灵石，如果全部是抗减速的高级灵石，那抗比也只有百分之三十六而已。

　　第一次冲锋可以躲避过，第二次呢？第三次呢？

　　只要自己保证不死，总有机会用冲锋制服北武-战天，陈英就不相信，自己每一次冲锋都会落空。

　　知道用重剑打不到北武-战天，陈英干脆放弃了攻击，一边逃跑，一边闪避，震动步开启到了最大，陈英干脆将手中的重剑再一次背在了背上，全心全意的逃跑。

　　“靠，这是烟灰？怎么变成这样，被撵的跟狗一样！”

　　“真掉价，还护国将军呢。”

　　“其实也是了，北武-战天可是元帅，自然比护国将军厉害。”

　　“你们知道什么？北武-战天是卫士，移动速度和攻击速度都比烟灰快，而且烟灰用的是重剑，虽然攻击力高，但是攻击速度却是减一的，怎么可能打得到北武-战天。”

　　“原来如此，看来这卫系职业是烟灰的克星啊，刺客的速度比卫士更快，遇见卫士就这样了，遇见高级的刺客不是更没机会？”

　　看着场中几乎一面倒的战斗，斗场之中的众人立刻议论纷纷。

　　带着低檐而帽子，黑云-雪花就隐藏在人群之中，听到众人的议论，黑云-雪花隐秘的笑了起来。

　　丝毫不在乎外面的议论，陈英不断的闪避着。终于，冲锋技能冷却，而这个时候的陈英也已经被逼在了角落之中，在也没有了退路。

　　猛然挺身，一蹬角旗，陈英快速的冲撞回来。

　　“冲锋！”

　　怒吼一声，陈英将自己的气势完全释放出来，一瞬间竟然连北武-战天都被震了一下，这一下冲锋竟然没有闪避过去。

　　看到自己的机会来了，陈英立刻拔出了重剑，瞄准北武-战天的脖颈就是一道绝杀攻击！

　　“重刺！”

　　“-3398！”

　　恐怖的伤害数字暴了起来，北武-战天的身体应声而到。

　　最后时刻，陈英反败为胜。

　　虽然北武-战天一瞬间就输掉了比赛，但是北武-战天的脸上却没有一丝惊慌和抱怨，有的只是一抹难以捉摸的轻笑。


第307章 魔法修炼石

　　战胜了北武-战天，回到包房之中，陈英满身的疲惫，方才的战斗是陈英自比武大会开赛以来注意力最集中的一次，几乎将陈英的精力都消耗光了。

　　“呆子，快来坐一下，好好休息休息。”看到陈英一脸疲惫的模样，陶昕立刻心疼起来，扶着陈英在椅子上坐了下来。

　　“下一场比赛估计一个半小时之后开始，小陈你也别紧张，赢下这一场你已经是八强的选手了，这个成绩已经算是很强的了。”拍拍陈英的肩膀，陶泽成也安慰出声。

　　点了点头，陈英出声道，“没事，下一场恐怕不是卫士了，应该没事。”

　　听过陈英的话，陶泽成和谢蕊立刻对视了一眼，两人的神色之中都有一丝紧张。因为在下一场，陈英的对手很可能会是龙炎，那个极为强势的刺客！

　　正当陈英准备好好闭目养神的时候，腰间的呼机却震动了起来。看到呼机上的名字，陈英眉头顿时皱起。

　　“呆子，是谁？”自然听到了陈英腰间呼机的响声，看到陈英的表情变化，陶昕立刻站了起来。

　　“没事，一个朋友，昕儿你呆在这里，我去接个消息。”站起身，陈英安抚了陶昕一下，转而走出了屋子。

　　来消息的人正是黑云-雪花，走到了贵宾通道，陈英接下了音频。

　　“雪花老大，有事么？”带着一丝疑惑，陈英询问出声，自己方才打赢了北武-战天，这个时候黑云-雪花找自己有什么事情？

　　“想赢下一场比赛么？”似乎丝毫不介意陈英击败他手下的事情，黑云-雪花微笑询问。

　　“什么意思？”陈英冷声询问。

　　“如果你想赢下一场比赛，现在到贵宾328房间，咱们面谈。”话语之间依旧是淡淡的笑意，黑云-雪花留下一句话，挂断了音频。

　　站在贵宾通道之中思量了许久，陈英终于还是决定去看个究竟。

　　星辰的包房是139，距离328号房间有一段距离，走了许久，陈英方才来到了328包房之前。还没等陈英敲门，那包房的门却自己打开了。一个绝美的白衣天仙出现在了陈英的视线之中，正是那一日引诱自己的娇儿。

　　“雪花老大呢？”穿上了正规的天仙衣服，这娇儿的美艳竟然丝毫不减，反而更有一股动人心魄的清纯之美，就连陈英也不得不感叹女子的多变。

　　“雪姐在里面等你呢，进来吧。”温柔的一笑，娇儿将门打开的大一些。

　　看到娇儿的动作，陈英稍稍有一丝犹豫，但很快，陈英就打消了心中的顾虑，两个女孩子而已，难道能吃了自己？

　　“谢谢。”想到这里，陈英道谢一声，走进了屋子。

　　由于只有黑云-雪花和娇儿两个女子在屋子里，虽然都穿着正规的战斗衣服，但是屋子之中却依旧有一股女子的馨香传递出来，黑云-雪花正坐在一张藤制靠椅之上，看着大屏幕上的比赛。这一场竟然正是柳风拂叶与陶禹的比赛。

　　虽然陶禹已经拼尽全力，但是实力上的差距却是显而易见的，柳风拂叶淡雅从容之间已经将陶禹逼入了四角，这一场比赛，胜负以定了。

　　“雪花老大，找我来有什么事情？”看到屏幕上的比赛结束，陈英收回了自己的目光，转而看向黑云-雪花。一直看着屏幕上的柳风拂叶，黑云-雪花的神色之中浮上了一丝怅然，也不知道是在回忆什么。以前几乎没有看到黑云-雪花如此安静的模样，陈英忽而觉得，这黑云-雪花安静下来之后竟然有一股别样的美。

　　想起黑云-雪花的背景经历，陈英不由得对眼前的女子升起了一丝佩服和惋惜。

　　屏幕上，柳风拂叶的身影已经消失了，黑云-雪花长长的叹了一口气，转过了身。

　　“单纯的女孩子真好啊，看到柳风，我也有些怀念以前的自己了。”自嘲的笑了笑，黑云-雪花轻声言语。

　　知道这并不是自己该接的话，陈英自觉的沉默了下去。

　　用了片刻的时间方才将自己的心绪整理宁静，黑云-雪花方才第一次将目光看向了陈英，“下一场比赛是你对阵龙炎，他的速度比战天更快，而且攻击力更高，移动速度也更快，最关键的是，他的闪避和减速抗性都要强于战天。你跟他打，恐怕没有胜算。”

　　“全力去打就好了，没有胜算也无所谓，能打到现在我已经很满足了。”淡然一笑，陈英出声道。

　　眼中闪过一抹亮光，黑云-雪花的身体微微向前支起，“真的？难道你就一点儿也不想要那块儿领地？你那个小女朋友的蠢爸爸还等着你带他回家呢。”

　　“蠢爸爸？”听过黑云-雪花对陶泽成的形容，陈英真是哭笑不得。

　　“我还叫兽呢。”无奈的笑了起来，陈英打趣出声。

　　扑哧。

　　随着陈英的话语，黑云-雪花和娇儿也好看的笑了起来，房间之中的气氛一下子变得轻松起来，欢笑过后，两边也渐渐的不在那么紧张了。

　　“我们互相帮忙吧，我帮你找到打赢龙炎的办法，你努力去拿下他。”随意的靠在椅背上，黑云-雪花放松身体，轻松随意的出声。虽然话语随意，但是这一句话却关系到数十亿的金钱，看到黑云-雪花的动作，陈英也不由得佩服起这个女人来。

　　自然不可能不知道黑云-雪花的想法，陈英也放松下来，随意出声道，“我知道你是想控制比赛的输赢，现在龙炎的支持率已经超过我了，如果我赢了她，你们一定会赚一大笔，但是你又怎么保证我一定可以赢他呢？”

　　“如果你的基础武学升级到五级，你有没有把握？”微微一笑，黑云-雪花出声道。

　　“五级基础武学？”这个概念在现在来说陈英几乎还没敢去想，要知道，幻月之中的技能是可以超等级提升的，玩家通过练习，只能将技能等级提升到三级，后面的四级和五级却不能依靠练习去提升，想要做最后这两级的提升，玩家需要一个极为关键的事物，这个事物就是魔法修炼石！

　　而这样的东西在什么地方会暴，陈英直到现在都没有一点头绪。

　　“你有魔法修炼石？”再也忍不住心中的惊异，陈英追问出声。如果可以把基础武学提升到五级，那么陈英的攻击准确度就会提升到一个极为恐怖的状态，五级基础武学，陈英的一切攻击被闪避的可能性都要大大降低，众所周知，闪避属性是与准确属性想对应的。准确越高，打出的攻击就越不容易被闪避。

　　看着陈英有些急切的样子，黑云-雪花也不在犹豫，从包裹之中取出了两个闪耀着黑色神秘光芒的石头，正是那魔法修炼石！


第308章 傻逼

　　虽然很想要那两颗石头，但是陈英却知道这东西有多珍贵，并没有去接那石头，陈英缓缓出声，“雪花老大，这东西太重了。”

　　“不算重，这两块石头到后期会越发贬值的，但是这一次如果你赢了龙炎，我能赚十几个亿，这事情对于我们来说是双赢。”摇了摇头，黑云-雪花淡然出声。

　　其实也知道黑云-雪花说的是实情，而且除了自己，恐怕没人能击败现在风头强劲的龙炎，但是陈英总觉得这黑云-雪花是在帮助自己。

　　心中是有些疑惑，可是已经谈到了这个份儿上，陈英也没有必要在扭捏下去了，接过黑云-雪花手上的那两颗魔法修炼石，陈英出声道，“雪花老大，谢谢你的厚爱了，这次比赛，我一定赢下龙炎。”

　　“嗯，你去准备吧，提升技能还要到技能堂。”点了点头，黑云-雪花淡然的摆了摆手。

　　“好。”留下一句话，陈英转身出了包房。

　　娇儿小心的帮陈英拉开了门，送陈英出去后，那娇儿竟然没有返回，而是跟在了陈英的后面。

　　“娇儿小姐，你这是要去那里？”看到娇儿跟在自己的身后，陈英疑惑的询问。等下还要去王城的技能大厅呢，身边跟着这么一个如花似玉的大美人儿，那也太扎眼了。

　　娇媚的一笑，娇儿出声道，“当然是陪你到技能大厅了，虽然有了这魔法修炼石，但是提升技能还需要两百万金币呢，你有么？”

　　“额。”听过娇儿的话，陈英顿时一愣，转而才想起自己是真的没钱。一头黑线，陈英无奈的走在了前面。看到陈英吃瘪的样子，娇儿抚媚的笑了笑，施施然跟了上去。

　　果然如陈英所料，看到娇儿这样的大美女亦步亦趋的跟在身边，王城街道上的玩家全部都呆滞了，更有不少人开启了录像功能拍摄起来。

　　看到周边玩家的动作，陈英的脸一下子就黑了，昨天在比武的时候揽住秦紫盈的腰，那照片今天就已经上了报纸，陈英已经被北京大掌柜冠以‘燕国第一色狼’的称号，现在又跟娇儿走在一起，恐怕这帽子是死死的扣住了。

　　似乎根本不在意陈英的脸色，娇儿上前一步，双手挽住了陈英的胳膊。绝美的容貌配上诱人的身段，现在的娇儿就是所有玩家目光的焦点，而这焦点现在正亲密的挽着陈英。

　　看到娇儿这动作，人群之中顿时散发出了一阵狼嚎。

　　“我靠，美女都被他占了，这人还有没有人性！”

　　“还以为是什么正人君子，原来是个大色狼，男人果然没一个好东西。”

　　听着众人的议论，陈英只觉得无比无奈，干脆直接无视，一头扎进了技能大堂之中。

　　花费了两百万金币，在加上那两颗魔法修炼石，陈英终于将基础武学的技能等级提升到了五级。随着四五两个级别的提升，陈英的攻击准确度顿时从28增长到了36。

　　准确提升上去了，陈英的自信自然就来了，转过身，陈英对着娇儿出声道，“娇儿小姐，我要直接跳转回去了，比赛马上开始了，就先失陪了。”想起方才的遭遇，陈英是怎么都不敢在带着娇儿在城里行走了。单单是传送阵到技能大堂这么一点路都已经惹出了一大堆麻烦了。

　　“嗯，先回去吧，比武时候好好加油。”点了点头，娇儿出声道。

　　“嗯。”回应一声，陈英准备离开。

　　“对了烟灰，以后如果可以的话，尽量不要和雪花姐做对。”看到陈英准备离开，娇儿猛然想起了什么，轻叫出声。

　　听过娇儿的话，陈英心中思量了一下，想起黑云-雪花那几次对自己私有似无的帮助，陈英默默点了点头。

　　将技能等级提升，陈英回到了星辰的包房之中，这个时候，距离下一轮比赛开始已经只剩下十分钟了。

　　看到陈英进来，陶昕立刻走了过去，“呆子，你下一轮的对手是一个刺客，速度真的好快，我看了一下，他的速度竟然比北武-战天还快，而且攻击力更高，怎么办？”

　　“没事，我已经想好办法对付他了，现在时间已经不早了，你赶快下线吧，帮着蕊姐准备一下。晚上我们还有大事情要做。”此刻陶泽成和谢蕊已经离开了包房，晚上要回到陶家，而其比武大会一过，游戏就要进行维护，现在还有太多的事情等着两人处理，不可能停留在线上一直观看陈英的比赛。

　　也知道现在自己应该去帮助谢蕊，毕竟回家见爷爷是大事，但是陶昕又想陪着陈英，顿时为难起来，“呆子，我想陪你。”

　　看着陶昕孩子气的表情，陈英微笑着捏了捏陶昕的脸蛋儿，“乖，这一次维护有个假期，咱们一起出去走走。现在先去帮蕊姐吧，这是她的大日子。”

　　“嗯，那呆子你要好好加油，好不好？”在陈英的安慰下，陶昕终于点了点头，准备下线。

　　“嗯，我会的，把冠军给你拿回来。”自信的微笑起来，陈英出声道。

　　“加油！”挥了挥小拳头，陶昕终于先下线了。

　　现在距离选拔四强的比赛只有三分钟，陈英深深的呼吸一声，做好了准备。

　　系统：燕国比武大会下一轮即将开始，请问是否传送武斗场。

　　看着传递而来的消息，陈英默默的选择了确认键。

　　光影闪过，陈英的身影出现在了比武大会的斗场之上。如果可以拿到冠军，只需要最后在赢三场比赛，而这赢下这一场就是陈英目前需要做的。

　　小家伙已经潜伏在了陈英的怀里，做好了完全的准备，斗场之上，陈英静静的注视着自己的对手，而龙炎也静静的注视着陈英。

　　虽然这才是两人第一次见面，但是对方的名字却早已经印刻在脑海之中，因为两人知道，想要夺冠，对方就是彼此前进道路上最大的敌人。

　　“你觉得你能赢我么？”看着陈英，龙炎脸上挂着一丝不屑的笑容。虽然已经有了十足的把握，但是龙炎的心里却依旧不太安稳，毕竟陈英的攻击力太可怕了，比赛之前，龙炎照例想要瓦解一下陈英的自信心。

　　“傻逼。”早已经知道这龙炎在处心积虑的算计自己，陈英根本就没打算跟他多费口舌。比武大会，不就是一个比武么？打就对了，什么我觉得你觉得。嗤笑一声，陈英嘴里蹦出了两个字。

　　哈哈哈哈！

　　随着陈英的两个字儿吐出，整个斗场的观众全部笑的打跌，原本以为陈英会用犀利的言语反击，但众人却没想到陈英的言语犀利到这样的程度，简直能直接将人打击死。

　　被陈英骂了一句，在听周边观众的嘲笑声，从来都没有如此遭遇的龙炎眼睛顿时血红了起来。


第309章 激战

　　看到龙炎的模样，坐在包房之中的龙睿立刻握紧了拳头，“糟糕，二弟被激怒了，比赛的时候一旦不冷静，一定会被烟灰抓住机会。”

　　取出呼机，龙睿想要联系龙炎，让他小心烟灰的情绪挑拨，但是呼机发出的消息却被系统挡了回来。选手进入斗场，外部消息已经听不到了，只有观众的叫声偶尔可以传入耳中。

　　“你这混蛋，我要杀了你！”原本龙炎也是商业世家的人，挑拨人的情绪也是他的强项，但是贵族的挑拨和地痞的挑拨明显是不同的。此刻的陈英痞气十足，而且根本就不讲什么骂人不带脏字儿的贵族说法，用的都是最直接的侮辱性话语。

　　而且，混混本身也是挑动他人情绪的高手，所以，陈英的这一声傻逼理所当然的就将龙炎激怒了。

　　“各位观众，幻月燕国比武大会已经进入到了最后的三轮比赛，这一次出战是这一次比武大会的最大黑马，刺客龙炎和夺冠呼声最高的护国将军烟灰，谁胜谁负，都在下面的十五分钟揭晓，现在，比赛开始！”

　　随着播报美眉的话语落下，一声震天的鼓声传出，比赛正式开始。

　　“去死吧！”比赛一开始，龙炎立刻嚎叫着向着陈英冲去，作为一个刺客，龙炎竟然连潜行都没有释放。

　　看着斗场之中的画面，七仙殿的众女脸上都浮起了一丝丝的笑意。

　　“这烟灰太损了，我真服了，怎么有这么损的人？不出意外的话，他这句‘傻逼’估计又成经典了。”看到已经陷入愤怒，理智缺失的龙炎，梦幻蝶衣无奈的出声。

　　“是啊，按照这样看，烟灰在上半区出线的可能性极大，搞不好，最后会是烟灰和柳儿争夺冠军。”下半赛区的柳风拂叶也是一路过关斩将，大有与陈英会师决赛的可能，看着比武大会的画面，轻尘如风出声道。

　　“没什么争夺不争夺，要是我们真能打到决赛，那一定是他赢，我打不过他的。”淡然一笑，柳风拂叶出声道。

　　柳儿的话语落下，众人都是面面相觑，只有沉香了解柳风拂叶的心思，没有说话，沉香握起了柳风拂叶的手，两人一起观看下面的比赛。

　　斗场之中，龙炎已经冲到了近处，看这龙炎已经进入了愤怒的状态，陈英知道，自己现在将会迎来第一个机会。凝气要诀运用起来，陈英瞄准了龙炎的脖颈。

　　距离进入三米，陈英猛然向前冲跳起来。

　　“重刺！”

　　伴随着一声大喝，陈英手中的剑光直直的刺向了龙炎的脖颈。

　　陈英跃起的一刻，龙炎清晰的看到了陈英眼神之中必杀的决心，这一刻，龙炎的大脑猛然醒悟了过来。意识到自己已经处在了危险的边缘，龙炎死命的偏转身体。

　　噗！

　　“-1126！”

　　一声轻响，陈英的重刺打在了龙炎的肩膀上，暴起了一阵血光。

　　“潜行！”遭到重击，龙炎顿时释放了潜行技能，逃入虚空之中。

　　看到龙炎最后关头的变化，陈英知道，自己的对手已经对接下来的比赛做好了准备。心思沉静下来，陈英也全神贯注的投入了进去。

　　包房之中，龙睿一直紧绷的神经也终于松弛了下来，只要龙炎可以正常的发挥，以他的装备，战胜烟灰是不成问题的。

　　龙炎潜行消失，整个斗场之中就只剩下陈英一人了，深知刺客背刺的厉害，陈英看龙炎消失，不敢再原地停留，立刻向着远端的角旗跑去。现在只有背靠在角旗上才可以防止龙炎的背刺。

　　就在陈英即将接近角旗的时候，背后却猛然传来了一阵危险的感觉，还没有被攻击到，陈英都已经感觉到自己的脖颈处传来一阵凉意。

　　知道是暗中的龙炎准备偷袭了，陈英双足并住，用力的跳了起来。

　　身体翻滚，陈英一道电光斩向着后方发了出来。

　　钉！

　　武器碰撞的声线传来，龙炎立刻显出了身形。

　　“反映还真快！”看到陈英躲过了自己的致命一击，龙炎冷笑出声。

　　“还有更快的！”淡漠的出声，陈英身上猛然暴起了一阵红光！看到这红光，龙炎的眉毛狠狠的跳了一下。

　　“冲锋！”

　　转而，陈英的身体如炮弹一般向着龙炎冲了过去。

　　虽然身上打了四块抗减速百分之十二的石头，但是面对陈英的冲锋，龙炎还是不敢有丝毫的大意，由于这一次冲锋的距离比较短，看起来更加凶险。

　　身体一瞬间变得虚幻起来，龙炎竟然突然下蹲，将自己的身体狠狠的拍在了地上。

　　轰！

　　剧烈的冲撞声传来，虽然脚步停住了，但是陈英赫然发觉，自己竟然没有制服龙炎！

　　其实这是龙炎专门研究出来对付冲锋的一种办法，方才狠狠的摔在地上，龙炎的身体都几乎在陈英的视线内消失了，虽然陈英撞上了龙炎的身体，但是冲撞的部位却是腿部，冲锋最强悍的肩部冲撞并没有发挥作用。在加上龙炎身上抗闪避的装备，这一次冲锋自然失效了。

　　接到了冲锋失效的系统提示，陈英立刻意识到了一阵危险。

　　“背刺！”

　　冰冷的声线传来，陈英方才准备转身，却发觉已经来不及了。随着脖颈的一阵麻痹感，陈英陷入了眩晕。

　　“坏了！”看到陈英中招，七仙殿包房之中的梦幻蝶衣立刻握紧了拳头。

　　“割裂！”

　　“吻喉！”

　　连续的两道刀光划过，带起了两个超过一千点的伤害数字，陈英的生命值立刻就下降到了三分之一！

　　直觉再一次回来的时候，陈英的生命值已经下降到了一个低点，虽然小家伙在努力的给陈英加血，但是一个灵光术怎么抵得过龙炎超高的攻击力？

　　意识到自己的危机，陈英立刻吞下一颗小还丹，身体也顿时向前翻滚了出去。

　　震动步！

　　猛踏地面，陈英身体立刻狂震了起来，转而就闪过了龙炎的下一道攻击。

　　这龙炎的速度极快，陈英竟然连跑都跑不掉，龙炎的攻击如跗骨之蛆一般，死死的纠缠着陈英。

　　知道一味的闪避不是办法，陈英的身体猛然跃起，在空中回转过来。

　　“电光斩！”

　　刷！

　　蓝光在陈英和龙炎中间接起了一道光幕，顿时阻挡住了龙炎的视线。

　　“没有用！”冷笑一声，龙炎仗着自己生命值全满，步步紧逼，竟然丝毫不在乎陈英的电光斩给他的伤害。

　　看到这龙炎已经得意忘形，陈英胸中立刻泛起了一丝怒火。

　　“嗷！”

　　凝气要诀再度酝酿，陈英对着龙炎发出了一声类似野兽咆哮的大吼，顿时将龙炎震得胸口一滞。

　　“重刺！”

　　趁着龙炎发懵的一刻，陈英手中的重剑再一次挥动起来，直刺龙炎的喉咙！

　　看到陈英的攻击，正在上面看比赛的龙睿一瞬间紧张起来，虽然龙炎占尽了优势，但是似乎大家都忘记了一点，那就是陈英具有随时秒杀龙炎的能力！


第310章 不动声色

　　除了游戏之中是高手之外，龙炎在现实之中也无疑是一个强悍的高手。武术达到一定境界之后人对危险会有一种本能的感应，而这样的能力陈英就已经带入了游戏之中，尤其是在修炼凝汽要诀之后，这样的感觉明显变得更加强烈起来。龙炎很显然也具备这样的能力，感受到陈英身上散发出的危险讯号，龙炎拼尽全力将自己的身体停了下来。

　　剧烈的扭身，陈英的剑光贴着龙炎的脖子划了过去，虽然伤害数字达到了1600，但是却并不是爆击。

　　龙炎的生命值只有两千八，被陈英重击了一下，在加上方才消耗的生命值，龙炎的血量已经见底了。不敢继续停留在陈英身边，龙炎身形连转，远远退开。

　　一轮惊心动魄的短兵相接之后，两人默契都没有在动，静静的补充着生命值，就好像野兽一般凝视着对方。

　　龙炎使用的丹药虽然比陈英的效果好，但是陈英却有小家伙在加血，补充生命值反而比龙炎快，片刻之后，两人的生命值都补充满了，比赛再一次回到了起点。

　　凝视着眼前的对手，陈英心中思量着对敌的策略。龙炎的速度比陈英想象的要快很多，一般情况下根本不可能连续攻击到龙炎两次，如果说连续攻击两次有可能，那就只能是在自己生命值也降到一个低点的时候，龙炎急于杀死自己，露出破绽。

　　但是陈英也知道，这样的机会可遇而不可求，而且这样的情况下两边杀死对方的情况都是百分之五十，并不算十拿九稳。最稳妥的办法，还是冲锋。

　　可是陈英已经发觉了，这龙炎身上打了起码四块抗减速的石头，在加上那个拍地躲避的招数，想要用冲锋制服他很难。

　　“对了！拍地！如果能让龙炎没办法拍在地上，然后在发动冲锋，岂不是十拿九稳！”忽而，一个灵感在陈英的心中爆发出来。

　　陈英在观察着龙炎，而龙炎也在观察着陈英。与预想不同，陈英攻击的准确度远远超出的龙炎的预料，现在的自己闪避已经很高了，但是陈英的攻击基本还是能保证次次命中，虽然不是爆击，但是这情况也太过凶险了，毕竟陈英的基础攻击太高，远不是一般的狂战士可以比拟的。

　　如果想要杀死陈英，必须要在他中了背刺之后连续攻击，割裂，吻喉之后陈英大概还有一千多的生命值，在这个时候必须要保证灵活攻击，而且不能被他抓到机会反击。

　　想要完成这些操作，自己就必须从空中作业，玩家在空中是很难被打出爆击的，看着陈英脖颈后部的情况，龙炎眼中缓缓散发出了一抹亮光。

　　高手对战，不动声色也是一门学问，现在的陈英就处在这样的状态之下，虽然已经看出了龙炎看自己后颈时眼神的变化，但是陈英的脸上却没有一丝一毫的表情变化。

　　虽然不动声色，但是陈英的心中却已经有了一个完整的计划。

　　静静的，两分钟过去了，陈英的冲锋和龙炎的背刺都已经冷却，两人知道，下一轮的决战就要开始了。

　　狂冲过去，陈英和龙炎都在快速的接近彼此，知道龙炎的速度快，陈英根本就不打算用单击技能击中他，一上来，陈英就选择使用大范围技能。两人还相距四米，陈英的重剑已经挥动了起来。

　　“电光斩！”

　　蓝光划过，立刻将龙炎所有的前进路线都堵死，顿时打掉了龙炎600点生命值，而龙炎也在这个时候快速的穿过那一抹蓝光，绕到了陈英的背后。

　　“背刺！”

　　伴随着一阵冷光，陈英立刻感觉到了那种极度危险的感觉，但是陈英知道，想要躲避龙炎的背刺基本是不可能的，并没有慌乱，陈英手中的重剑再度划出。

　　“横扫千军！”

　　虽然陷入了眩晕，但是陈英这一次也成功的再度击中了龙炎。

　　两次攻击，累计1100点的伤害，相信龙炎在一秒的时间内怎么都补不回来，虽然身体已经陷入了眩晕，但是陈英却并不慌张。

　　“吻喉！”

　　“割裂！”

　　两道攻击如期而至，陈英的生命值骤降到1300点，神智回归，陈英立刻将自己狠狠的拍在了地上，气动剑的白光划出，竟然是逼向龙炎的双腿！

　　陈英的攻击力极高，这气动剑的波光也是极长，已经将龙炎笼罩了进去，根本无法脱身。

　　此刻的了龙炎生命值还剩下1800点，虽然还算充足，但是陈英攻击之中的不确定性却太强了，龙炎也不敢硬接，只能全力的跳起。

　　剑光是躲过了，可是龙炎下一刻却后悔了，因为他已经看到了陈英嘴角那一抹似有似无的笑意。

　　“坏了！”自然也已经看清了场中的状况，龙睿见龙炎跳起，狠狠的拍了一下桌子。

　　等的就是这个机会，看准龙炎，陈英果断的起身。

　　“冲锋！”

　　“不！！”

　　已经感受到了死亡的威胁，龙炎大吼一声，但是这吼声已经没有用处了，系统已经提示他陷入了冲锋状态。

　　看着眼前已经不能移动的龙炎，陈英微笑着举起了手中的破雷。

　　瞄准龙炎的脖颈，陈英不紧不慢的出招。

　　“重刺！”

　　“-3621！”

　　‘呕啊！’

　　伴随着一个巨大的伤害数字，龙炎的身体倒在了斗场之中。

　　“靠！”包房之中，龙睿狠狠的砸了一下桌子。而七仙殿的包房之中，众女却是一片欢腾。看着站在斗场之中正接受众人欢呼的陈英，柳风拂叶脸上露出了一个温柔的笑容。

　　“烟灰，做的好。”独自回到了包房之中，陈英立刻接到了黑云-雪花传来的消息。

　　“谢谢雪花老大，总算不负所托。”想起黑云-雪花对自己的帮助，陈英回应出声。

　　“不用谢，继续加油吧，以后咱们还有很多合作的机会。”音频之中，黑云-雪花柔和的声音传了过来。

　　“嗯，我也希望咱们以后不再是敌人。”经过了一连串的事情，陈英对黑云-雪花的印象也渐渐的好了起来。

　　“一定不会，现在新兴的势力这么多，咱们这些老势力都要守卫自己的地盘，一定有很多合作的机会。等下还有比赛，你好好准备吧。”最后鼓励陈英一声，黑云-雪花挂断了音频。

　　“最后的两场了，加油吧。”独自一人靠在椅背上，陈英为自己加油出声。


第311章 低调的高手

　　坐在包房之中，陈英静静的观看另外的一场上半区半决赛。自己的对手将会从这里产生。

　　上半区第二组半决赛由无情对阵一位名叫蓝色海洋的男性元素法师。

　　从一开始的时候陈英就对这蓝色海洋有些好奇，但总也没时间去看他的比赛。个人PK基本都是狂战士，暗影法师、地仙、刺客的天下，元素法师这样的职业在PK之中几乎是没有任何优势的。

　　一个元素法师能走到这一步，究竟有什么法宝呢？

　　靠在椅子上，陈英默默的看着下方的比赛。

　　斗场之中，无情和蓝色海洋已经分开站定了。

　　看着场中的蓝色海洋，陈英并没有发现什么特别奇特的地方，除了手中的法杖之外，蓝色海洋的身上竟然没有一件绿装。

　　只有武器是绿装，身上的衣服也不是血衣，这就表示蓝色海洋的生命值很可能只有1400点左右，这样的法师遇见了自己，几乎是一碰就死啊！

　　就这样的人也能打到分区半决赛？看着屏幕之上蓝色海洋沉稳的模样，陈英的心中越发的奇怪起来。

　　咚！

　　钟声敲响，比赛正式开始。对于无情的技术，陈英也是有一定了解的，这无情的技术虽然比不上北武-战天，但是也算是一位不可多得的高手，而且无情与自己一样都是狂战士，虽说攻击力不可能跟自己一样高，但是总归也不会差很多。这一场比赛，无情应该是有把握的。

　　“冲锋！”果然，比赛一开始，无情立刻发动了冲锋技能。

　　看着狂冲过来的无情，蓝色海洋竟然丝毫不在意，左手轻轻一挥，一阵光芒暴起，蓝色海洋的身前瞬间出现了一个高大的身影，竟然是绿色的BOSS宠物，冰熊王！

　　轰！

　　剧烈的碰撞传来，无情的冲锋被冰熊王死死的挡住了，看到这情况，陈英立刻从椅子上站了起来。

　　难道蓝色海洋是靠着宠物一路杀入八强的？可是之前也没有听到这方面的消息啊，虽然陶昕也有宠物，但是比武大会的时候却没有用，陈英后来去问，陶昕却说自己根本没想起用宠物，着实让陈英大大的无奈了一把。

　　如果这蓝色海洋是依靠宠物杀进八强，那之前一定会有消息，不可能连自己都不知道。现在唯一的解释就是，这蓝色海洋是依靠自己的实力进入八强的。

　　一次冲锋被阻拦，蓝色海洋已经退出很远了，手中的法杖连连挥动，顿时，两道法师高级火焰单攻技能火焰炫灯打了下来。

　　“魔法双发！”看到场上的状况，陈英立刻惊异出声，这蓝色海洋竟然开启了魔法双发的天赋，别的法师发出一道攻击，他可以发出两道，两道火焰炫灯的叠加，一下子就打掉了无情1500点生命值！

　　这两道魔法落下的速度极快，如果不是陈英眼力好，根本就看不清这人使用的是魔法双发，只会觉得这人的攻击力很高而已。

　　不得不说，就算不动用那冰熊王，光是凭着这魔法双发，在加上一点走位技术的话，蓝色海洋也有能力进入八强。

　　随着无情冲击过去，陈英立刻发觉，这蓝色海洋的走位技术根本就不能说是有些精巧，而是达到了相当精巧的程度！

　　一个抹身，蓝色海洋已经从无情的身边钻了过去，虽然动作速度并不快，但是动作的时机却抓的极为准确，正好在无情一招发出，身体短暂停顿的一刻，这个时候远端的冰熊王也已经从冲锋的减速状态中恢复过来，重新守护在了蓝色海洋的身边！

　　嗷！

　　伴随着一声怒吼，那冰熊王口中喷出了一道白色的雾气，笼罩向无情。

　　虽然极力的躲闪，但是无情还是被这一道雾气冰冻了，速度立刻降了下来。

　　轰！

　　又是两道火焰炫灯，无情的生命值竟然已经见底了！

　　直到这个时候斗场之中的众人还没有看明白究竟发生了什么事情，为什么平平淡淡之间，这蓝色海洋却已经将无情逼到了绝境。虽然其他人看不出来，但是陈英却看的清清楚楚，这蓝色海洋每一次的走位，攻击都是从容不迫，很显然，他根本就没有把无情当作真正的对手。

　　陈英总算知道这蓝色海洋到底为什么走到了现在都没有引起很多人的关注，这样的人才是真正的低调，睿智。并不像龙炎那般，一上来就无比的强势，让自己早早的注意到了他。

　　不叫的狗会咬人，陈英现在是真正的体会到了这句话的含义。

　　斗场之中的比赛已经有了结果，云淡风轻的一场比赛，除了宠物之外，几乎找不到任何出彩的地方，可是就是在这样的一场比赛之中，比武大会上半区决赛的另外一个选手产生了。

　　关闭了眼前的屏幕，陈英靠在了椅背之上，思考着如何对付这个突然杀出的恐怖法师。

　　蓝色海洋，怎么以前从来都没有听说过呢？

　　方才无情已经完败了，如果换了自己，这比赛该怎么打？

　　冲锋，铁定是没用了，有那只冰熊王在，自己的冲锋八成会被挡住。可是冲过去近战，那冰熊王却可以吐出那种会令人陷入冰冻状态的白雾。而最重要的是那蓝色海洋的攻击力，虽然魔法攻击力看起来不高，但是有魔法双发，两下合成一下打，就算自己是小强也抗不住啊！

　　这样一来，自己的回血肯定会出现问题。烦乱着，陈英敲了敲自己的额头。

　　陈英在为突然出现的困难发愁，而柳风拂叶此刻也在烦乱着，方才想看看陈英下一场的对手是谁，却不想这一看，却看到了一个大麻烦。

　　砰！砰！

　　敲门的声线传来，围坐在一起的七仙殿众女顿时疑惑起来，这个时候谁会来敲贵宾包房的门呢？

　　站起身，轻尘如风走了过去。

　　打开门，一个身穿水蓝色魔法袍的法师出现在众女眼前，正是方才打赢无情的蓝色海洋。

　　“你，找谁？”根本没想到这蓝色海洋居然会跑到这里来，而一屋子的女孩子刚才还在讨论他。

　　目光直接跃进了里面，蓝色海洋沉稳的出声，“我找小涵。”

　　“小涵？”疑惑的皱起了眉头，轻尘如风不解出声。

　　“柳小涵，出来吧。”并没有理会轻尘如风，蓝色海洋对着屋子之中出声。

　　“该来的还是来了。”默默的叹息一声，柳风拂叶站起了身。


第312章 柳儿的过往

　　站在贵宾通道之中，蓝色海洋静静看着眼前的柳风拂叶，神色之中浮上了一丝怅然。

　　“小涵，对不起，我回来了。”带着一丝低沉，蓝色海洋对着柳风拂叶低下了头。

　　听过蓝色海洋的道歉，柳风拂叶的睫毛微微颤动了一下，脸色也变得苍白了起来，“没有什么对得起对不起，你做了自己应该做的事情，这无可厚非。而且我现在也有自己的生活，所以不用对不起什么。”

　　“小涵，你交男朋友了？”听过柳风拂叶的话，蓝色海洋猛然一阵紧张。

　　“没有，我们还没有开始，不过我已经认定了。”想起了陈英，柳风拂叶脸上露出了一抹温柔的笑容。

　　看到柳风拂叶的笑容，蓝色海洋的心头紧紧一拧，这个笑容他在熟悉不过了，这是柳儿在认定了自己要走的路之后才会露出的安然笑容。大学时代，蓝色海洋在一番艰苦的追求之后终于与柳风拂叶在一起时，柳风拂叶脸上也露出过这样的笑容。

　　虽然当时并不太明白这个笑容的意味，但是这么多年过后，蓝色海洋怎么还会不明白？看来，她已经完全认定了她心中的那个人。

　　“那个人是谁？”带着一丝急切，蓝色海洋询问着。多年之后，他已经明白了柳风拂叶的珍贵，这一次回来，就是想重新把失去的找回来。

　　“徐洋，我已经有我自己的生活了，你不要在来纠缠我了好么？当年是你自己要去美国，我那时候求你留下来，你还是走了，现在还回来找我做什么？你走吧，以后不要出现在我眼前。”面庞之上浮起了一丝怒色，柳风拂叶轻声训斥。方才一直保持礼貌是因为徐洋毕竟是她多年未见的同学，现在徐洋竟然已经开始干涉她的个人生活，柳风拂叶自然愤怒。

　　“小涵，我。”

　　碰！

　　根本就没给蓝色海洋说完话的机会，柳风拂叶直接摔上了门。

　　看着柳风拂叶消失在眼前，蓝色海洋紧紧的皱起了眉头，脸上的表情也变得悲伤起来。

　　知道柳风拂叶很可能再也不会原谅自己，徐洋默默的扬起了头。

　　“柳儿，那人是谁？你们认识？”看到返回之后就像生了一场大病的柳风拂叶，梦幻蝶衣关切的出声。

　　默默的摇了摇头，柳风拂叶没有回答。

　　梦幻蝶衣还想在问，却被沉香悄悄的拉住了，七仙殿的众女之中，只有沉香知道柳风拂叶的过往，那个人，也是埋藏在柳风拂叶心底的一抹伤痕。

　　并没有多少时间留给柳风拂叶整理思绪，比武大会下半区的半决赛也要开始了，第一场比赛柳风拂叶就要出战了。

　　接到系统提示，脸上依旧有一些悲伤残留的柳风拂叶都没有与自己的姐妹们打招呼就直接选择了确定键。

　　“沉香，柳儿到底怎么了？”柳风拂叶明显在遇见那个人之后有些不对劲，大伙不可能看不出来，带着一丝担忧，梦幻蝶衣询问道。

　　默默的叹息一声，沉香缓缓出声，“那人叫徐洋，是柳儿大学时候的男朋友。”

　　听过沉香的话，众人尽是惊异，回想一下，那徐洋长的也是一表人才，倒也不至于配不上柳儿，“她们后来分手了？怎么柳儿看到他会那么生气？我印象中柳儿还没有这么情绪激动过。”

　　“当时柳儿和他学习都很出色，只不过柳儿身体不好。后来，学校有赴美学习的机会，本来应该是柳儿和徐洋去，可是你们也知道柳儿的身体。体检自然过不了，结果徐洋就跟另外一个女孩子一起去了，这一走就渐渐没音讯了。柳儿也花了很长时间才走出来。”柳风拂叶已经不再房间了，知道七仙殿的众女都是关心她的，沉香也就不去隐瞒这些事情了。

　　“是那个男人提出分手的？”脸上浮现出一丝怒火，梦幻蝶衣询问着。

　　“是的，当时陪徐洋去的那个女孩是学校校长的女儿。其实，走的时候柳儿曾经求他留下来，可是徐洋还是走了，也许是徐洋嫌柳儿孤儿的身世，又或者是嫌柳儿身体不好。那一场风波过后，柳儿直接退学了，花了很久才走出来。”点了点头，沉香出声道。

　　“柳儿就是这样的女孩子，但凡开始恋爱，就做好了走一辈子的打算。就好比辛苦建一个房子，想要在里面住一辈子，可是房子还没建好就已经塌了，这样的事情，柳儿怎么受得了。”默默叹息一声，梦幻蝶衣道。

　　“是啊，柳儿对待感情的原则就是不离不弃，只要选择了那个人，那怕是流浪，也要互相扶持，这件事对柳儿的伤害很大。”说着话，沉香也叹息起来，“柳儿就是命苦，好容易走出来，喜欢上了一个人，可是那个人还有女朋友。”

　　知道沉香是在说陈英已经有了陶昕的事情，心疼着柳风拂叶，众人一下子都陷入了沉默。

　　此刻，比武的斗场之上，柳风拂叶正在与一名叫做极限狂龙的狂战士对峙着。

　　柳风拂叶秀美的面庞显得有些白皙，呼吸也有些急促，很显然情绪激动。

　　包房之中，正在关注着柳风拂叶的陈英立刻发觉了不对。

　　“柳儿这是怎么了？”自认识到现在，陈英只见柳风拂叶在得知他与陶昕关系的时候有过这样仓皇事态的表现，大多数的时候柳风拂叶都是淡静从容的，而今天的柳风拂叶明显有些不对劲。

　　如果照这样的情绪去打，那柳风拂叶肯定是要输的，能打到分区四强的没有一个弱手，任何一个细节都有可能决定比赛的胜败，更不要说柳风拂叶以这样的状态去比赛了。

　　心中担忧，陈英直接打开了包房跑了出去。

　　现在没有办法通过传呼机联系柳风拂叶，陈英只能到比武斗场的边缘直接去喊。

　　咚！

　　随着一声响亮的洪钟，比赛正式开始。

　　“强化诅咒！”一改往日的平静，柳风拂叶竟然一上来就使用了最强悍的攻击，丝毫没有保留！


第313章 永恒的经典

　　柳风拂叶的动作是极不合理的，毕竟对方是狂战士，有冲锋技能，开始的时候必须要先拉开距离，保证狂战士发动冲锋的时候自己有反映的时间，却不想柳风拂叶一上来就直接全力攻击。

　　看到柳风拂叶的动作，包房之中七仙殿众女的心都悬了起来，虽然并不怎么在乎成绩，但是谁也不想让柳风拂叶无故的输掉，尤其是在这样的情况下。

　　诅咒一出，极限狂龙身上立刻浮上了一层诡异的暗芒，但是他却并不惊慌，甚至还有点庆幸。因为与他对战的这个燕国第二美女情绪似乎很激动，在这样的状态下技战术都会发挥失常，自己的机会就来了。

　　并没有直接冲锋，虽然柳风拂叶没有后退，但是现在两人之间毕竟还有一段距离，也是战士高手，极限狂龙自然知道长距离冲锋的效果不可能太好。奔跑着，极限狂龙一双眼睛紧紧的注视着柳风拂叶的每一个动作。

　　“地突刺！”

　　急于攻击，柳风拂叶发动了一道地突刺，顿时，一排排的骨刺从极限狂龙的脚下升起，打掉了他1100点生命值。

　　“冲锋！”等的就是这机会，看准柳风拂叶方才使用过技能，后力未接的时候，已经将两人之间的距离拉近了一些的极限狂龙立刻怒吼一声！

　　“完了。”看到斗场之中的画面，包房之中的梦幻蝶衣低沉的出声。就算现在的柳风拂叶穿着绿色的血衣，生命值已经达到了三千三百点，但是面对狂战士的攻击，这些生命值根本就撑不了多久。两次攻击，如果柳风拂叶还没有死亡，那生命值也不会剩下很多了。

　　而且冲锋效果消失之后也绝对来不及跑出去，毕竟战士气动剑的攻击线路太长了，柳风拂叶绝对跑不出去。

　　面对极限狂龙的冲锋，柳风拂叶想起了之前与陈英对战时候的画面，虽然知道释放混乱真言基本不可能打的那么准，但是柳风拂叶现在根本就没想要赢这场比赛，心中浮着伤痛，柳风拂叶缓缓的挥动扇子，打算不管输赢，都释放混乱真言试一试。

　　“柳儿！”正当柳风拂叶准备随意使出技能的时候，一道急切的喊声却传入了她的耳朵。

　　一瞬间，柳风拂叶的世界仿佛凝滞了一般，几乎是本能的朝下望去，柳风拂叶看到了通道之中一脸急切的陈英。此刻的陈英正是从贵宾区一路狂跑来到普通区的，脸色还有一些红，神色焦急，充满了对柳风拂叶的担忧。

　　看到陈英，柳风拂叶的心一瞬间就安宁了下来。眼前的冲锋在柳风拂叶看来已经不是那么可怕了，一瞬间，柳风拂叶快速的转动身体，手中扇子挽动的方向也发生了变化。

　　“毒气护甲！”原本要释放的混乱真言瞬间转化成了毒气护甲，柳风拂叶的身体之上顿时浮现了一层绿芒，而且此刻的柳风拂叶身体已经侧了过来，并没有把自己的正面暴露给极限狂龙。

　　看到柳风拂叶的动作，陈英就知道，柳风拂叶已经振作起来了，想要赢下这一场比赛了。

　　一般人也许不知道这个临时技能转换的作用，但是陈英却不可能不懂，当时时间已经很紧张了，在加上柳风拂叶心情激动，如果在那个时候释放混乱真言，打空的可能性非常高，起码绝对不可能达到与陈英在坠落坟场PK时那样的效果。

　　不释放混乱真言让极限狂龙进入短暂眩晕，那么使用毒气护甲就是最好的办法。毒气护甲这个技能虽然只是一个释放贴身毒气的防御技能，使得接触到地仙身体的人中毒，消耗并不算多的一点生命值，但是这毒气护甲却有一个独特的表象属性。那就是那一层诡异的绿雾！

　　轰！

　　没有释放混乱真言，再也没有阻挡，极限狂龙的身体猛然冲上了柳风拂叶的身体。

　　一瞬间，柳风拂叶身上的那绿芒传染到了极限狂龙的身上，带起了一阵绿雾！原本早已经计算好了攻击路线，一次脖颈攻击，一次心口攻击，两次攻击足以杀死柳风拂叶。可是当极限狂龙冲击到柳风拂叶，准备攻击的时候却赫然发觉自己有些抓不准攻击目标了！

　　原本柳风拂叶清晰的身体之外竟然浮起了一层绿芒！带着一些虚幻，竟然不容易看清！而且那传递到身上的毒气也让极限狂龙稍稍的慌乱了一下。

　　“重刺！”知道不能停留，按照事先的预想，极限狂龙的攻击对着柳风拂叶的脖颈发出攻击。

　　“-982！”

　　没有出现爆击！

　　虽然陷入了减速，但是柳风拂叶的心却丝毫没有慌乱，几乎已经达到了心静如水的状态。静静的，柳风拂叶思考着自己下一步的反击计划，关注着自己的生命值，关注着自己所站的位置。

　　“重刺！”原本以为一次十拿九稳的爆击在加上一次快速的普通攻击就可以杀死柳风拂叶，可是第一次攻击却并没有打出爆击，被迫之下，极限狂龙的第二下攻击只能继续使用技能。

　　“-1692！”

　　爆击！

　　这一下，极限狂龙终于打出了爆击，但是却由于爆击的落点不是最准确而没有发挥出三倍伤害的最大威力，而是只发挥了一点八倍伤害的基础爆击值。

　　看着场中的情况，陈英知道，柳风拂叶已经完全缓了过来，这个狂战士的能力并不如自己，柳风拂叶绝对可以击败他！

　　“柳儿！加油！要赢！”扬起拳头，陈英对着场中大喊出声。

　　已经从冲锋的减速之中回复过来，柳风拂叶对着陈英重重的点头。这一刻，柳风拂叶脸上的笑容变成了永恒的经典！


第314章 柳儿胜利

　　由于极限狂龙在一秒的时间内连续两次使用技能攻击，虽然第二次也打中了柳风拂叶，但是1.36秒的惯性时间却没有办法消除了，从减速之中恢复，柳风拂叶直接挥动手中的七星扇。

　　“混乱真言！”

　　碰！

　　一道纷乱的光芒当头砸下，顿时将那极限狂龙的脚步砸的一乱。

　　“治疗术！”快速的向后奔跑，柳风拂叶一边吃药，一边给自己丢了一道治疗术。

　　混乱真言的眩晕效果消除，柳风拂叶早已经跑的很远了，而且经过补充，现在柳风拂叶的生命值也已经回复到了2400点，已经有一拼的实力了。

　　深知等在原地不是办法，极限狂龙立刻举起武器朝着柳风拂叶冲去。

　　“地突刺！”

　　迎着冲来的极限狂龙，柳风拂叶一道地突刺直接丢出，配合着强化诅咒彪悍的削弱效果，一下子就打掉了极限狂龙1300点生命值。

　　虽然在极力的加血，但是极限狂龙补充生命值的速度根本比不上柳风拂叶攻击消耗的速度。冲到柳风拂叶身边，极限狂龙的生命值已经不足1400点了。

　　知道自己就只有这一个机会了，极限狂龙猛然扑出，手中的武器急速的攻击过来。

　　“重刺！”

　　“地突刺！”

　　“-1982！”

　　“-1298！”

　　一击对过，两人都只剩下了三百点左右的生命值，柳风拂叶情况稍好，有三百七十多，而那极限狂龙却只有不足两百八了。

　　虽然生命值更少，但是极限狂龙却大笑了起来，方才他的那一下攻击竟然是一个爆击，在现在的情况下他可以说是胜券在握了。因为战士可以不使用技能直接攻击，而仙想要杀人却必须要使用技能。

　　不使用技能，就没必要考虑那1.36秒的技能时间，攻击发出的速度自然就要快不少，在这样近距离的情况下，极限狂龙认为自己已经赢定了。

　　“你输了！”手中的长刀横向扫过柳风拂叶的腰部，极限狂龙大吼一声，那声音之中充满的兴奋！

　　斗场之中，几乎所有的玩家都在为柳风拂叶揪心，毕竟这样一位仙子般的女孩，谁都希望她不要输，永远不要输，但是现在的情况却真的对柳风拂叶极为不利。

　　不知不觉中，大部分观众的屁股都离开了座椅，半站着观看起来。这个时候，只有陈英脸上挂着轻松的笑容。因为陈英知道，柳风拂叶赢定了。

　　长刀之前，柳风拂叶的身影忽而消失，接下来，整个斗场的画面都凝滞了下来，观众们再一次看到了一个令她们一生难忘的经典动作。

　　单手撑地，柳风拂叶让自己的身体保持在离地四十五公分的高度横向飘转起来，手中的七星扇却快速的划动而出，带起一阵白光！

　　刷！

　　这一道白光由下而上，直直穿透了极限狂龙身体的中心线，打出了三百二十点的伤害！

　　一举击杀！

　　斗场之中，画面由于绝杀的出现而变得缓慢，斗场的每一个观众都清晰的看到了柳风拂叶单手托着地，如优雅的天鹅一般将七星扇高高扬起的画面。

　　比赛结束，柳风拂叶淡雅但骄傲的站立着，虽然身体有些疲惫，但是柳风拂叶的脊背却挺得很直，那种感觉美的能令人窒息。而柳风拂叶的脚边则倒着一脸不可置信的极限狂龙！

　　“赢了！柳风赢了！”

　　“噢！！！”

　　伴随着柳风拂叶的胜利，斗场之中爆发出了一阵阵震天的欢呼声，超过了比武大会开赛到现在的任何一次，甚至超过了比武大会开场时的欢呼。

　　站在斗场之中，柳风拂叶收起了自己的七星扇，温婉的向着观众们微微躬身道谢。

　　脸上挂着一抹温柔的笑容，陈英转过了身，转杯返回自己的包房。

　　方才转过身，陈英立刻迎上了一个面色冷峻的男人，竟然是那个方才令自己头疼的蓝色海洋！

　　“你是小涵的男朋友？”冷漠的看着陈英，蓝色海洋出声道。

　　只是稍稍愣了一下，陈英立刻就明白过来，这蓝色海洋口中说的小涵是谁。

　　“不是。”不想在这样性质的事情上多费口舌，陈英只留下了两个字，转而向前走去，将蓝色海洋晾在了那里。

　　看着陈英离去的背影，蓝色海洋眼中冒出了一丝愤怒的火光。方才柳风拂叶的情况他也看在眼里，蓝色海洋也不想柳风拂叶被自己扰乱心情之后输掉比赛，但是他又无能为力。因为柳风拂叶听到他的喊话之后只怕更加愤怒，原本以为柳风拂叶要输掉了，却不想在这个时候陈英却站了出来。

　　陈英喊出那一声柳儿之后柳风拂叶神情和状态的变化蓝色海洋清晰的看在了眼里，一瞬间，蓝色海洋就知道了，这烟灰就是柳风拂叶心中认定的那个人。

　　不得不说，这是一个不输给自己的男人，从气度上就可以看出。但是，他下一场的对手就是自己。

　　“一定要击败你，在小涵的面前，我要让小涵知道，我永远都是最优秀的。”看着陈英的背影，蓝色海洋口中默默而念。

　　斗场之中，下半区的第二场比赛已经开始了，而这个时候的陈英也已经回到了贵宾区的包房之中。

　　碰，碰！

　　刚才那个蓝色海洋看起来明显与柳儿有着一些关系，但是陈英却不太明白他们之前到底有什么事情。柳儿方才的失态是因为蓝色额海洋么？方才坐下，陈英正找不到头绪的时候，敲门的声音却传了过来。

　　这个时候谁回来找自己？心中疑惑，陈英起身开门。

　　“柳儿？”看到门口的人，陈英微微愣了一下。

　　站在陈英门口的人正是柳风拂叶，此刻的柳风拂叶俏脸有一些红晕，神色中略带羞嗔，极为动人。回想着方才陈英急急从包房中跑到普通区提醒她的事情，柳风拂叶只觉得自己幸福极了，在陈英面前不自觉的露出了小女儿的姿态。

　　“不请我进去么？”微笑看着陈英，柳风拂叶柔柔的出声。

　　“不好意思，快进来吧。”不得不说，这个模样的柳风拂叶真的极为动人，陈英也有一些呆滞，甚至忘了请柳风拂叶进房间。

　　连忙将柳风拂叶让了进来，两人坐定，陈英出声道，“柳儿，找我有什么事情？”

　　冲着陈英温柔的笑了一下，柳风拂叶挽了挽自己的头发，将自己头上那个深蓝颜色的帽子取了下来，“下一场比赛这个帽子你来用，我希望你可以赢。”


第315章 半区决赛

　　说着话，柳风拂叶将自己手中那一顶帽子的属性亮了出来。

　　冰蝉灵帽：六十三级绿色装备。

　　攻击：2-5

　　魔法攻击：2-5

　　物理防御：1-9

　　魔法防御：9-59

　　体质：+10

　　魔法伤害值10%转化为法术消耗。

　　看着眼前的冰蝉灵帽，陈英赫然发觉，这几乎是一件专刻法师的帽子。虽然攻击加持不多，物理防御加持也不多，但是魔法防御的属性却是出奇的高，而且加了十点体质，更有魔法伤害值百分之十转化为法术消耗的超强属性。有了这个一个属性，那蓝色海洋攻击自己一下，如果耗血1500，其中就会有150点血并不消耗生命值，而是消耗魔法值。在加上他的魔法防御属性，有了这个装备在去与蓝色海洋对战，基本每一次被攻击都可以少掉200多点生命值！

　　在高手之间的PK中，这200多点生命值往往可以起到决定性的作用！

　　虽然知道自己有了这一件装备之后一定有很大的把握可以赢得比赛，但是陈英更关心的是柳风拂叶现在的情绪。

　　“柳儿，那个蓝色海洋你认识么？”带着一丝小心，陈英出声询问。

　　亮亮的眼睛看向陈英，带着一丝完全坦然的真诚，柳风拂叶缓缓出声，“他是我在大学时的男友。”

　　看着柳风拂叶的神情，陈英明白过来，眼前的女子是在以一种坦白的态度对自己说起这件事情。虽然现在自己已经有了陶昕，但是柳风拂叶却并没有放弃坚持，只是她坚持的方式并不算热烈，不会给陈英带来很多为难，所以两人才能一直保持自若相处。

　　“嗯，也是一个很优秀的男人。”回想起蓝色海洋，陈英知道这是一个睿智、聪明的男人。

　　“先赢下这一场比赛，我也争取在赢一场，然后我们在决赛回合。好么？决赛过后还有一点时间，我们好好聊聊。”不知为何，遇见了徐洋，柳风拂叶心中的一些禁制似乎被打开了，现在的她只想和陈英好好的聊聊天。

　　听过柳风拂叶的话语，陈英笑了起来，“会师决赛，你这么有把握能赢？”

　　“嗯，一定的，那两个人不可能是我的对手，随便他们谁出线都一样。”娇美的一笑，柳风拂叶出声道。

　　“好，我也会努力，虽然希望不是很大。”点了点头，陈英坦然出声，虽然也很希望自己可以赢，可以与柳儿会师决赛，可是这么长的时间里陈英却真的没有想清楚应该怎么对付蓝色海洋。魔法双发的恐怖攻击，在加上那只巨大的冰熊王，蓝色海洋真的没有什么明显的弱点。

　　其实也理解陈英的为难，柳风拂叶也不在强求，“加油就好，有些人在重压之下总是会爆发出超强的战斗力，我相信你就是这样的人。”微笑着，柳风拂叶安抚陈英。

　　“嗯，希望吧。”回应一声，陈英靠在了椅背上。两人都没有在多说什么，彼此的心情都变得极为舒畅。

　　从怀中将小家伙取出来捧在手上，陈英一边逗弄着小家伙，一边轻松的等待比赛开始。

　　终于，下半区的另外一场半决赛结束，柳风拂叶将要对阵的人也出现了，正是圣堂家族的老大，圣堂-烟云。

　　少许的准备之后，上半区的决赛也要开场了。传送陈英前往斗场的系统提示也传了过来。

　　“柳儿，我上去了。”将柳风拂叶送来的冰蝉灵帽带在头上，陈英出声道。

　　没有言语回答，柳风拂叶对着陈英轻轻挥了挥攥的紧紧的小拳头。

　　微笑回应，陈英转而选择了确定，跳转到了比武大会的斗场之上。

　　“燕国比武大会进行到现在只剩下最后的三场比赛了，现在是上半区的决赛，由最低调，最神秘的元素法师高手蓝色海洋对阵燕国人气最高的狂战士高手烟灰。两人之间的胜者将会进入燕国比武大会最后的总决赛！请观众们擦亮自己的眼睛，欣赏这一场经典的对决！”

　　伴随着播报美眉的话语落下，上半区决赛也进入了倒计时。

　　有过方才那一次短暂的相遇之后，两人心中都有了心照不宣的坚定，不论如何，都要倾尽全力击败对方。

　　3！

　　2！

　　1！

　　倒计时走完，伴随着一声剧烈的钟声，上半区决赛正式开始！

　　一上来，陈英直接向着蓝色海洋狂冲过去，奔跑的时间里陈英吃下了一个大量补血剂，让生命值以每秒80点的速度加持，虽然现在还没有受到攻击，但是这样的预防可以让陈英在被攻击之后生命值得到最快速的补充！而隐藏在陈英衣衫之中的小家伙也快速的帮助陈英加持了猛虎术和强震术。

　　“火焰炫灯！”看到陈英没有第一时间发动冲锋，蓝色海洋立刻召唤出了自己的宠物，转而一道火焰炫灯打下。依旧是魔法双发，两道火焰炫灯凝结成一道，正正的轰在了陈英的身上。

　　“1189！”

　　来的时候已经换上了全套的魔法防御装备，在加上柳风拂叶给的那个帽子，现在陈英的魔法防御已经是极高了。这一击竟然只打出了刚过一千的伤害！

　　看到自己打出了伤害如此低微，蓝色海洋心头立刻一惊，但是却并不慌乱。

　　陈英已经接近了蓝色海洋，但是此刻陈英的注意力却并不在这个法师身上，因为陈英知道，想要对付蓝色海洋，必须要先对付那冰熊王。

　　嗷！

　　剧烈的嚎叫声传来，那冰熊王大口张开，顿时，一股冰雾对着陈英喷发出来。早已经在注意这冰熊王的行动，跑到近处了时候陈英有意识的压低了身形，导致这冰熊王喷出的冰雾也有意识的向下压了一下。

　　看到冰熊王的口型，陈英默运凝汽要诀，双腿猛然蹬地，整个人如同炮弹一般弹射起来，竟然一下子就跃过了这三米多高的冰熊王！

　　“呼！”

　　看到陈英的动作，斗场之中观看的玩家齐声惊呼起来！

　　“气动剑！”跃过了那冰熊王，陈英直接对着隐藏在那冰熊王背后的蓝色海洋攻击过去。

　　见到陈英竟然有如此恐怖的弹跳力，蓝色海洋眼中也浮起了一丝惊异，但是他却并没有慌乱。

　　侧过身体，让自己尽量的避开陈英的攻击，蓝色海洋手中的法杖用力的挥动起来！

　　“火墙术！”

　　轰！

　　刷！

　　火墙术原本是3×3的魔法，但是有了魔法双发之后，这3×3范围的火墙竟然变成了4×4的范围，而且火焰的高度和猛烈程度远超一般的火墙，虽然陈英已经击中了蓝色海洋，但是蓝色海洋却没有死亡！

　　为了对付陈英，蓝色海洋已经换上了血衣，这一击并没有杀死他。

　　落地之后，陈英原本准备继续追击，却发觉周边的火墙竟然有接近两米高！已经根本找不到蓝色海洋的人了！

　　嗷！

　　而这个时候，蓝色海洋的宠物却已经开始发难，一时间，陈英陷入了极为被动的境地！


第316章 是不是你吼的？

　　蓝色海洋的宠物毕竟是绿色BOSS，攻击力强悍，对于这个攻击点陈英是根本做不到忽视的，现在的陈英虽然生命值达到了四千六，已经算是逆天的生命值了，但是这样的生命值也总有耗光的时候。

　　周边尽是火焰，陈英一下子就被烧掉了700点的生命值，而那冰熊王巨大的熊掌也向着陈英拍了过来。

　　这冰熊王的生命值恐怕超过十万，自己与这冰熊王斗简直是自讨没趣，而且最可怕的是那蓝色海洋现在正藏在某个隐秘的地方，正在等待陈英生命值消耗到低点之后给他致命一击呢。

　　进退两难，陈英果断的选择了先退出这火墙。

　　用力的一个翻身纵跳，陈英从火墙的范围内跳了出去。

　　嗷！

　　嚎叫一声，那冰熊王立刻从火墙的范围之内冲了出来，追击陈英。

　　静心凝神，陈英在那火墙的范围内寻找蓝色海洋的身影，但不知为何，那火墙之中竟然好像根本没人一般。那蓝色海洋到底在什么地方？

　　“火焰炫灯！”

　　轰！

　　又是一道攻击落下，确实并不是从那一堆火焰之中发出了，到了这个时候陈英方才发觉，那蓝色海洋竟然趴在冰熊王的背上！难怪刚才他找不到！

　　“找死！”

　　虎吼一声，陈英立刻扑了过去。

　　嗷！

　　面对冲来的陈英，那冰熊王的熊掌立刻拍了过来。

　　心中泛起一丝灵感，陈英并没有躲避冰熊王的攻击，而是将手中的重剑狠狠的划出。

　　“气动剑！”

　　狭长的剑光闪耀起来，竟然穿过了冰熊王的身体，最长的波光一下子就打到了蓝色海洋的身上，暴起了1600点的伤害，一下子就将蓝色海洋的生命值打空了！

　　看到这个机会，陈英顿时眼睛一亮，现在自己的生命值还有2000点，如果现在使用冲锋，不管是冲到蓝色海洋还是冲到冰熊王，都有把握立刻杀死对手。

　　因为即便是冲到了冰熊王，这么近的距离之下蓝色海洋也不可能跑掉。

　　“冲锋！”已经作出了决定，陈英立刻使用技能！

　　“火焰炫灯！”看到陈英的动作，蓝色海洋脸上竟然露出了一抹诡异的笑容，并没有采取应对措施，而是直接对着陈英攻击而去！

　　轰！

　　“-1293！”

　　冲撞传来，陈英顿时控制住的蓝色海洋的身体，而蓝色海洋的火焰炫灯也一瞬间将陈英的生命值打到就剩800！

　　嗤！

　　没有使用任何技能，陈英运气凝汽要诀，引导着自己的重剑刺向蓝色海洋的脖颈。虽然并没有使用技能，但是现在蓝色海洋的生命值已经不足一千了，这一下怎么说都能杀死他！

　　虽然冰熊王在准备攻击陈英，但是陈英知道，自己一定可以赶在熊王之前杀死蓝色海洋！

　　观众们都在密切的关注着两人的比赛，当陈英的重剑穿过蓝色海洋的脖颈时，整个斗场之中爆发出了一阵如潮的欢呼。毕竟陈英的支持者是占绝对多数的，众人对陈英的技术特点也有了解，以现在蓝色海洋的血量来看，陈英的攻击只要碰到他，他就是必死！

　　“等等，还没死，你们看！”

　　“那攻击怎么回事？打出MISS了？”

　　欢呼方才开始却已经结束了，众人惊异的看去，却发觉蓝色海洋的身体有些虚幻，陈英的攻击竟然是穿身而过，并没有杀死他！

　　“水影术！是天赋技能水影术！”片刻之后，一些明眼人立刻明白了场中发生了什么。

　　“水影术！”听到众人的叫声，陈英也一瞬间明白过来，这水影术是一种元素法师专属天赋，一瞬间将自己的身体变得虚幻，躲避一切攻击。

　　吼！！

　　攻击竟然失败！还不等陈英反映过来，那冰熊王却已经对着陈英发难了，巨大的熊掌拍出，一下子就将陈英打飞了。

　　好在小家伙在为陈英不断的加血，这才导致陈英没有被秒杀！

　　虽然那蓝色海洋还在冲锋的控制之内，但是那冰熊王却可以自如行动，见一下没能杀死陈英，那冰熊王立刻扑了上来，准备第二次攻击。而且，这一次攻击似乎又是一次魔法攻击！

　　‘完了！’

　　看到那熊王的动作，陈英心中一黑，现在的自己倒在地上，躲避根本就不灵活，冰熊王一道大范围魔法攻击只要稍稍擦到自己的皮就能把自己杀死。

　　正当陈英万念俱灰的时候，一道震天的吼声却从陈英的胸腔之中传了出来！

　　嗷！！！

　　这一吼，几近地动山摇！

　　被这么一吼，那冰熊王立刻就懵了，就连冰熊王背上的已经脱离了减速装备，准备攻击陈英的蓝色海洋也懵了。这一声巨吼，就仿佛洪荒巨兽一般，就连陈英自己都有些吃不消。

　　一声怒吼过后，陈英还是最先恢复了神智，看着眼前愣在原地的冰熊王和蓝色海洋，陈英过断的起身。

　　虽然不知道这一吼是什么，但是陈英却明白，机会不可失去。

　　“气动剑！”

　　呕啊！

　　白光穿过冰熊王的身体，重重的打在了蓝色海洋的身上，水影术已经消除，蓝色海洋还不知道发生了什么事情却已经倒在了地上，输掉了比赛。

　　一瞬间，风云突变，斗场之上的观众竟然没有人欢呼，大家都是面面相觑。

　　“刚是不是有什么东西吼了一声？”

　　“是啊，我好像听到了，你也听到了？”

　　“就刚才就觉得懵了一下，然后比赛就打完了。”

　　“打完了？真的完了，怎么打完的？”

　　斗场之上，一群不明就里的观众都在痴呆的讨论着，播报美眉已经在宣布结果了，上半区决赛陈英获胜，晋级比武大会总决赛，而下半区的决赛也即将开始。

　　带着一丝迷茫，陈英传送回到了自己的包房之中，将怀中的小家伙取出来，看着眼前还与以往一样可爱灵动的小家伙，陈英真的是一头雾水。

　　“小家伙，刚那一声是你吼的？”手指点着小家伙的脑袋，陈英小心的询问着。

　　呼噜，呼噜呼噜。

　　在陈英的怀里翻滚了一下，小家伙俯卧下来，两只小前蹄不安的踢弄着，长长的小嘴巴也撅来撅去。这是小家伙的一个习性，每当小家伙作出这样的举动，就表示它肚子饿了。

　　没想到自己的问题竟然被无视，陈英无奈的摇了摇头，从包裹之中取出一盘小吃放在小家伙面前，看着小家伙欢快吃东西的样子，陈英无奈的摇了摇头。

　　看来刚才那一声是不是小家伙吼得，今天是别想问出来了，但是不论如何，今天的比赛，自己总算是赢了。想到这里，陈英靠在椅背上，放松的微笑起来。


第317章 祝贺你拿到冠军

　　看到陈英打赢了蓝色海洋，柳风拂叶娇柔的微笑起来，接下来就是她自己的比赛了，柳风拂叶已经做好了准备。

　　看到柳风拂叶脸上的笑容，七仙殿的众女脸上都露出了放心的表情，方才陈英亲自跑到普通区去提醒柳风拂叶的画面也被她们看到了。知道陈英也是很在乎柳风拂叶的，七仙殿的众女更是开心。

　　上半区的决赛结束，下半区的比赛也立刻开始。

　　系统提示传来，柳风拂叶站起了身，“姐姐们，我要过去了。”

　　“嗯，柳儿，加油！”已经打到了分区决赛，这已经是意想不到的好成绩了，柳风拂叶不但为七仙殿争了光，也为所有的女孩子争了光。

　　点了点头，柳风拂叶选择了确定，光影流过，柳风拂叶出现在了比武大会的斗场之上。

　　听闻着自己上场后斗场内山呼海啸般的欢腾，柳风拂叶深深的呼吸一声，让自己的心态平静下来。陈英能不能拿下这一次比赛的冠军，就都看自己的这一场比赛了。虽然这只是中国大区之中一个国家的比武，中国大区其他的五个国家也有高手，而世界大区其他几组服务器定然也是高手云集，但是先要站上顶峰，现在就是开始。

　　如果自己可以进入决赛，那么冠军一定会是他的。柳风拂叶知道，自己是不可能与陈英去争那个冠军的名头的，现在的她只想进入决赛，帮陈英提前锁定冠军。

　　“接下来将要进行的是燕国比武大会下半区决赛，由燕国丞相、凤凰城城主圣堂-烟云对阵燕国最美丽的女仙，御史大夫柳风拂叶。这一场比赛的胜者将会进入这一次比武大会的总决赛，与护国将军烟灰争夺最后的冠军！”

　　播报美眉的声线传了出来，由于圣堂在燕国的名望也是极高，所以这一场比赛两人得到的欢呼竟然相差无几。

　　“柳风小姐，请了。”看着远端美丽的柳风拂叶，圣堂-烟云淡然一笑，礼貌的出声。

　　“烟云老大，请。”回以一个微笑，柳风拂叶取出了自己的七星扇。

　　3！

　　2！

　　1！

　　钟声敲响，比赛正式开始。

　　“战神祝福！”

　　“神圣祝福！”

　　“幻铁铠！”

　　“速射！”

　　比赛一开始，圣堂-烟云与柳风拂叶各自快速的加持自己的状态。

　　圣堂-烟云是纯弓箭，动作速率要比柳风拂叶快，状态加持过，圣堂-烟云直接抬手，两道箭矢立刻朝着柳风拂叶飞了出来。

　　“二重箭！”

　　玄弓一声嘭响，两只羽箭一前一后呼啸而出，面对圣堂-烟云的箭矢，柳风拂叶也不慌张，身体一个侧闪，躲避掉一只箭矢，手中的七星扇立刻挥动起来。

　　“强化诅咒！”

　　一击过后，柳风拂叶的生命值消耗了六百多，而圣堂-烟云的身体则被柳风拂叶的强化诅咒控制，精神出现了一丝恍惚。

　　没有犹豫，柳风拂叶释放了一道地突刺，转而快速朝着圣堂-烟云跑去。

　　弓箭手对战时都需要与对方拉开一定的距离，从而保证箭矢的准度，一旦陷入近距离对战，则弓箭手的能力将会大大折扣。

　　看着柳风拂叶冲来，圣堂-烟云竟然毫不慌乱，已经开启了速射，圣堂-烟云的攻击速度奇快无比，连续不断的箭矢一点点射向柳风拂叶。

　　钉！

　　已经进入了五米的距离，柳风拂叶手中的七星扇竟然突然消失，取而代之的则是一柄战士用的战刀！横起战刀，柳风拂叶顿时阻挡住了圣堂-烟云的箭矢。

　　刷！

　　进入短距离，柳风拂叶手中的战刀立刻划下，砍在圣堂-烟云的肩膀上，竟然打出了七百点的高伤害。

　　看到柳风拂叶的动作，斗场之中的观众全部发出了一声惊呼。

　　“影之舞！”根本没有想到柳风拂叶会用这样的方式近身与自己的战斗，圣堂-烟云心头一惊，立刻释放了影之舞，虽然还没有与柳风拂叶拉开距离，但是圣堂-烟云的身体已经变得虚幻起来。

　　“毒气护甲！”柳风拂叶毕竟不是真正的战士，攻击准度是有一定欠缺的，影之舞技能是弓箭手提升闪避几率的重要技能，释放了影之舞，准确属性有缺陷的柳风拂叶立刻没有办法在用物理攻击击中圣堂-烟云了。面对这样的情况，柳风拂叶立刻释放了毒气护甲。

　　两人的距离还没有拉开，圣堂-烟云的身形越是忽闪，就越容易被毒气护甲伤到。

　　果然，伴随着一声轰响，柳风拂叶周身的毒气护甲立刻让圣堂-烟云进入了中毒的状态。

　　“神足！”面对咄咄逼人的柳风拂叶，眼看近战不行，圣堂-烟云立刻释放了神足，想要脱离接触。看到圣堂-烟云的动作，柳风拂叶立刻变招，手中的武器快速的换回了扇子。

　　“地突刺！”虽然已经跑开了一些，但是柳风拂叶的攻击却如同附骨之咀一般，根本就甩脱不掉。

　　看着场中的变化，观众们再一次领略的柳风拂叶PK时的凌厉作风，招招凶狠，不留情面，圣堂-烟云竟然也有些抵挡不住。

　　终于，在一道地突刺之下，圣坛-烟云终于倒在了角落之中。这一场PK算是比武大会走到现在最平顺的一场较量。两个远程职业的PK本就没有什么弯弯绕，就是两人实力的比拼，在这样的比拼之中，地仙的优势完全的显现出来。

　　其实圣堂-烟云要说输，就是输在柳风拂叶的强化诅咒之上，一旦中了强化诅咒，人物的攻防属性都会大幅下降，在加上柳风拂叶的攻击极高，一旦圣堂-烟云的影之舞没有办法完全闪避柳风拂叶的攻击，那比赛就真的没有悬念了。

　　比赛结束，柳风拂叶收起了自己的扇子，对着斗场之中欢呼的观众微笑致谢。

　　心中一片安然，柳风拂叶知道，陈英夺取这一次的冠军已经成为了定局，而自己正是帮助陈英扫掉了最后的一个障碍。

　　道谢过后，柳风拂叶传送到了贵宾区，并没有前往七仙殿的包房，柳风拂叶径直来到了陈英所在的地方。

　　似乎猜到了柳风拂叶会来这里，陈英早已经打开了门，站在那里等候了。

　　“祝贺你拿到冠军。”看到陈英，柳风拂叶俏皮的笑了起来。

　　面对着美丽的柳风拂叶，陈英都不知道用什么样的言语来表达自己对她的感谢。

　　轻轻抬起手，陈英帮着眼前的女孩儿拢了拢耳边有些散开的发丝，体会着陈英温柔的动作，柳风拂叶羞涩的低下了头。


第318章 大赛落幕

　　“真的不想和我争了？”将柳风拂叶让近屋子，陈英轻声询问。距离决赛开始还有一个小时的准备时间，比赛完了就要维护，现在两人还可以好好聊聊。

　　“不想。”与陈英相对而坐，舒服的靠在椅背上，柳风拂叶只觉得全身的压力都放松了。

　　知道柳风拂叶的性子，陈英也不在坚持。

　　想起柳风拂叶半决赛时候失常的表现，陈英小心的询问，“柳儿，给我说说你的事情吧。”

　　眼睛睁开，柳风拂叶亮亮的眸子凝视着陈英，柔声问道，“你真的想知道？”

　　“嗯。”点点头，陈英回应。

　　脸上浮起一丝怅然，也许想起的往事，柳风拂叶的神色变得有些哀伤，“那个人，是我大学时候的男朋友，刚才我告诉过你。”

　　“嗯，后来为什么没有在一起？”点头表示了解，陈英小声询问。

　　“那时候学校里给了去美国留学的名额，本来应该是我们一起去，但是我体检没有通过，所以不能去。我想要他留下来，但是他还是走了。其实我知道，我要求他为我留下有些自私，毕竟人都是有理想的。可是。”带着一丝哀伤，柳风拂叶低沉的出声，“我想要的感情是一旦确定之后一辈子都不要变，不管是富贵或是平淡，那怕是流浪，两人都要不离不弃，他那时候答应了我，却没有做到。你说，我要他留下来，错了吗？”

　　看着柳风拂叶哀伤的模样，陈英感觉自己的心口一阵阵的疼痛，“没有错，你做的都是对的，是他不知道珍惜，以后你一定会很幸福。”

　　“可是我身体不好，还是孤儿，娶了我会很麻烦。”听着陈英着急的话语，柳风拂叶只觉得心口暖暖的。

　　听过柳风拂叶的话语，陈英知道，也许因为柳风拂叶是孤儿，所以才特别害怕那种被抛弃的感觉。这一点自己没有办法帮她，但是她的病也真的治不好么？

　　“不会麻烦的，谁娶了你都是前世修来的福分，柳儿，你告诉我，你到底有什么病？我们一起看看能不能治好。”心存着帮助柳风拂叶的想法，陈英出声道。

　　“不可能的，起码暂时不可能，除了金钱，还需要有配对的骨髓，现在还没有条件。不过这些年我一直在静养，病情没有恶化。”其实陈英有这一分心意已经让柳风拂叶很感动了，但是现在的柳风拂叶并不愿意陈英为她的病多操心。

　　看着柳风拂叶的神色陈英就明白过来，柳风拂叶的病看来需要花很多钱，但好在现在还没有什么危险，也许将来只有柳风拂叶选定的那个一生相伴的人才可以为她的病操心吧。

　　虽然知道这些，但是陈英还是出声，“如果需要我帮忙，一定要告诉我，我还是有些力量的。而且，以后也不要在熬夜了，之前我不知道情况，让你那么辛苦。”

　　听过陈英的话，并不像一般女孩子那般追问陈英有什么‘力量’，柳风拂叶只是微笑着点了点头。

　　该聊的已经聊完了，比武大会最后的总决赛也快要开始了，两人靠在椅背上，做着最后的准备。能与陈英这样安静的独处，柳风拂叶觉得很舒服，虽然两人之间的话不多，但是这样的氛围她真的很喜欢。

　　“等下的决赛，程序还是要走的。”忽而，想起了等下要进行的比赛，陈英出声道。

　　“嗯。”笑着点了点头，柳风拂叶闭上了眼睛。

　　休息了一段时间之后，比武大会的最后一场比赛终于开始了。

　　心中没有了胜负的压力，陈英和柳风拂叶为所有的观众奉献了一场极为精彩的对决，并没有分出生死，最后柳风拂叶认输，燕国比武大会终于落下了帷幕。

　　比武结束，陈英获得了燕国范围内的一块自选封地和两件绿色装备，柳风拂叶则得到了王城的一处店铺和一件绿装，比赛的前十六名都有绿装。

　　进入正赛的选手也全部有黄色装备或自选技能书，比赛的转播等费用都会在维护过后进行结算。

　　站在斗场中心的颁奖台上，陈英和柳风拂叶立在一起，接受着观众的欢呼，陈英的头顶上已经多出了一个燕国第一高手的名号。现在的陈英可谓的头衔众多，看起来更加的威武。

　　“等下就要维护了，记得好好休息。”并肩站在台上，陈英小声的与柳风拂叶交流着。

　　“嗯，听说要维护三天呢，你准备干什么？”颁奖还在继续，两人都觉得有些无聊。

　　“好久没有出去旅行了，想出去转转。”正好有假期，陈英也想跟陶昕好好出去走走。

　　看着陈英的表情，柳风拂叶已经知道了他的想法，虽然心里很难过，但柳风拂叶还是微笑起来。

　　“嗯，去吧，玩的开心。”微笑着，柳风拂叶出声道。

　　“谢谢。”道谢一声，陈英点了点头。

　　颁奖终于进行到了前列，陈英和柳风拂叶也停止了交流，随着陈英举起了最后的冠军奖杯，这一次的比武大会终于落幕。

　　系统：五分钟之后，幻月将进入停机维护，本次维护过后将开启中国大区综合地图，开启中国大区综合边境，开启国家边境传送系统。本次维护72小时，请广大玩家安全下线。

　　看着刷出来的系统提示，陈英对着身旁的柳风拂叶摆了摆手，两人打过招呼，各自下线。

　　方一下线，一个娇小的身影立刻扑了过来。

　　“呆子，你真的赢了，太好了！”已经得知了陈英夺冠的消息，扑在陈英怀里，淘洗欢乐的撒着娇。

　　“嗯，赢了，来，亲一下。”感受到陶昕的欢乐，陈英也欢快起来，捧着陶昕的小脸蛋儿狠狠的亲了一下。

　　“呜，别弄乱人家衣服，等下还要去看爷爷呢。”在陈英怀里扭动着身体，陶昕撒娇出声。

　　听过陶昕的话，陈英将陶昕扶了起来，静静的看着眼前的女孩儿。

　　今天的陶昕穿着一件白色的羽绒外套，下身是淡灰色的格子裙，配上黑色长袜，和小巧的皮靴，纤细的身材被完全的衬托了出来。清纯可爱又不失迷人气质，看着陶昕美丽的样子，陈英舒心的微笑起来。

　　“昕儿，维护三天，我们去黄山吧。”揽着陶昕纤细的腰身，陈英温柔的出声。

　　听过陈英的话语，陶昕的脸上显出了一丝向往。


第319章 回到陶家

　　已经想到了陈英为什么会提出去黄山，但是陶昕还是装作不知，带着一丝羞涩，陶昕低弱的出声，“去黄山做什么？什么地方都可以玩啊。”

　　看着陶昕俏脸通红的模样，陈英温柔的微笑起来，“去上同心锁啊，这辈子我们都要在一起，永远也不分开。”将陶昕抱在怀里，陈英出声说道。

　　听过陈英的话，陶昕亮亮的眼睛看了过来，带着一丝痴迷，“呆子，我真的很笨，你不在乎么？照顾一个小笨蛋一辈子，很累的。”

　　“愿意，你笨笨的也可以，我会好好照顾你的。只要你好好留在我身边，乖乖听话，不要离开我，我们会幸福的。”其实柳儿的感情观念也是陈英的感情观念，那就是选定一个人之后就要一生走下去，不在改变。虽然已经了解到了柳儿对自己的情谊，但是陈英却知道，自己爱的人是陶昕。

　　如果不是先遇见陶昕，也许现在的自己已经与柳儿在一起了，但是世间的事情就是这样的奇妙。没有陶昕，自己根本就不会出现在燕国，自然就失去了遇见柳儿的机会。

　　所以陈英总觉得，自己与陶昕在一起是冥冥中注定的，不能改变。

　　想要与陶昕一起去黄山上同心锁，陈英就是想要自己的心完全的安定下来，尤其是在听过柳儿的故事之后，陈英也知道，自己已经要一心一意对待陶昕，绝对不能辜负她。不然，自己也许会带给陶昕如柳儿一样的伤痛。

　　“呆子，你真好。我一定听你的话，你说什么，我就听什么。”已经感受到了陈英珍惜她的情谊，陶昕的眼角蒙上了一层泪花，就连身体也有了一丝颤抖。

　　看着陶昕红润的唇瓣，陈英的眼睑微微的颤动了一下，已经相处了许久，陶昕已经十分熟悉陈英的一些情绪动作的。乖巧的靠了过去，陶昕闭上了眼睛。

　　环抱着怀中的小天使，陈英小心的吻了下去，贴住陶昕的唇，只感觉一阵柔滑香甜的感觉传来，陈英不自觉的深陷了进去。亲密的纠缠之间，两人的心也紧紧的贴在了一起。

　　“昕儿，小陈，准备出发了。”正当两人忘情的时候，谢蕊的声线却传了过来，而且这声音似乎就在门口，谢蕊是怎么进来的？

　　听到这声音，陈英立刻紧张的放开了陶昕，转而，陈英看到倚在门口，正微笑看着两人的谢蕊。

　　陈英是有些害羞，但是陶昕的表现却与以往不同，依旧靠在陈英怀里，陶昕用力的揽住陈英的脖颈，不让他离开自己，“蕊姐，你先下去吧，我们马上就下去。”

　　“嗯，车已经在下面等了。”看到陶昕的变化，谢蕊微笑回应一声，转而关上了房门。

　　“昕儿，刚才你们没有关门？”被谢蕊撞破，陈英多少有些尴尬。

　　“不说这个，呆子，我还要你亲我，刚才突然被打断了，还没有完呢。”依靠在陈英怀里，陶昕轻柔的出声。

　　看着一瞬间变得热情起来的陶昕，陈英有些不知所措。

　　但是陶昕却不会在给陈英身边，揽着陈英的脖颈，陶昕温柔的递上了香唇。

　　只感觉陶昕柔滑的小舌正在轻柔的探索，陈英的大脑轰然间一片空白，不受控制的开始回应，与陶昕的小舌追逐缠绕。

　　缠绵的深吻过后，陶昕终于红着脸从陈英的身上下来，“走吧，一起下去。”说着话，陶昕将陈英的胳膊紧紧的抱在了怀里。

　　已经体会到陶昕为什么会有这样的变化，知道心爱的女孩已经确定要与自己在一起，就连两人的亲密也被她看作理所当然，陈英心中幸福的有些不知所措。

　　随着陶昕站起身，两人就那么紧紧的依靠着走出了房间。

　　即便是见到了陶泽成和谢蕊，陶昕依旧紧紧的抱着陈英的手臂，一刻也不曾放松。

　　看到陶昕与陈英亲密的样子，陶泽成也微笑了起来，分别坐上两辆北京现代，两辆车前后开出，驶向京郊。

　　许久之后，两辆车终于停在了一幢古朴大气的别墅之前。

　　别墅门口，一排身影正站在那里静静的等待。

　　车子停下，面前的陶泽成和谢蕊率先走下来。

　　“大哥，嫂子。”带着谢蕊走过去，陶泽成对着别墅门口等候的那个中年男人招呼出声。重新回到陶家别墅，陶泽成的心情也是难以平静。

　　走上前去，陶泽刚拍了拍陶泽成的肩膀，感叹出声，“什么都别说了，回来就好，回来就好啊！”

　　另外一边，陶泽刚的妻子孙茹也拉起了谢蕊的手，“委屈你了，快进屋吧，老爷子今天要为你们做主呢。”

　　“嗯。”红着脸点了点头，谢蕊与孙茹一起进入了别墅。

　　“昕儿姐姐，你回来啦，我好想你呢。”这一次出来迎接陶泽成一家人，大家都是各尽其责，陶泽刚接自己的弟弟，孙茹这个媳妇去接谢蕊，而陶昕和陈英则由陶泽刚的孩子来迎接。看到陶昕下车，陶缘儿立刻欢快的跑了过去。

　　看到自己从小疼到现在的小妹妹，陶昕的眼眶一下子就红了，“缘儿，姐姐回来了，缘儿乖。”将陶缘儿抱了起来，陶昕哭着出声。

　　“昕儿姐姐，你不开心么？为什么哭？”看着陶昕流眼泪，陶缘儿奇怪的出声，胖乎乎的小手伸出来，帮陶昕摸着眼泪。

　　“姐姐是太开心了，看到缘儿真的很开心。”吸吸鼻子，陶昕出声。再一次回到陶家，陶昕也是万千感慨。

　　习惯性了拍了拍陶昕的小脑袋，陶禹转而走过陶昕，来到了陈英面前，“做的不错，没想到你真的拿到了这个冠军。”陈英的比赛陶禹一直在关注着，不单的是陶禹，陶家的人都在关注着陈英的比赛，就连陶老爷子也专程看了好几次，就算有时候因为忙碌没有看到直播，也总在没事的时候把录像找出来看，一场不落。

　　现在，陶老爷子和老大家的一群人都已经认可了陈英。

　　“你也很不错，以后肯定还要多合作，一起加油吧。”陶禹虽然也是贵公子，但是身上却没有那种贵公子的跋扈气息，这一点很对陈英的胃口。

　　“嗯，快点进去吧，现在只差爷爷那一关了。”看着前面的与陶缘儿一起走进别墅的陶昕，陶禹对着陈英眨了眨眼睛。

　　“好。”笑着点头，陈英跟在陶禹后面一起走进了陶家别墅。


第320章 欢声笑语

　　前后走进陶家的大宅，众人进入了大厅，大厅之中的沙发中央，陶老爷子正安静的坐在那里，身上穿着蓝色的唐装，虽然带着一副眼镜，但是陶老爷子却给人一种威严的感觉，但是这威严之中却又不失慈爱祥和。

　　看到陶老爷子，陶昕小嘴一撇，就想要扑上前去。

　　“昕儿，等等。”看了看大厅里的情况，陈英拉住了陶昕的胳膊。面对陶昕不解的眼神，陈英努嘴看了看正站在陶老爷子面前，有些不知所措的陶泽成。

　　虽然已经年过四十，但是陶泽成在陶老爷子面前却还是如小孩子那般小心谨慎，光看到这一幕，陈英就可以想象到陶家家教有多么严格。

　　与陶昕站在一起，陈英看着陶老爷子和陶泽成。

　　拄着拐杖，陶老爷子缓缓的站起了身，一步步走向陶泽成。

　　“父亲。”陶泽成低着头小声问候着，虽然隔了一段距离，但是陈英明显可以感觉到陶泽成有后退的迹象，而且小腿微微颤抖。

　　啪！

　　一个大耳光煽在了陶泽成的脸上，就连陈英都能感觉到那种火辣的感觉。

　　“陶老爷。”

　　“爷爷！”

　　看着陶泽成被打，谢蕊和陶昕同时惊叫出声。

　　“没事，别紧张，被打习惯了。”听到谢蕊和陶昕的叫声，陶泽成连忙出声，身上那种紧张的情绪也卸去了。从小到大都已经记不清被陶老爷子教训过多少次，只要陶老爷子还愿意教训他，那就是还认他这个儿子，陶泽成自然不紧张了。

　　瞪了陶泽成一眼，陶老爷子转过了身，面对谢蕊，“小娃，让你受苦了，跟着我们家老二真的辛苦你了。这一次我为你做主把事情办了，以后陶家就是你家。”看着谢蕊，陶老爷子带着些歉意出声。

　　一个老年上位者真挚的话语是最容易令人感动的，听过陶老爷子的话，谢蕊的眼眶也红了，连连点头。

　　走过了陶泽成和谢蕊，陶老爷子来到了陶昕的眼前，此刻的陶昕早已经是泪水横流了。

　　“昕儿，过来，让爷爷看看。”看着眼睛红红的陶昕，陶老爷子心疼的出声，离家几年，老爷子真的很想念自己这个小孙女。

　　“爷爷。”轻叫一声，陶昕扑到了老爷子的怀里，哭的泣不成声。

　　“回来就好，以后爷爷会好好疼你，再也不让你受委屈了，好孩子。”一下一下缓慢的轻拍着陶昕的后背，陶老爷子感慨出声。

　　等到陶昕哭够了，老爷子才将目光转向了陈英。虽然今天的身影穿的很随意，就是普通的夹克加牛仔裤，但是却没有那种张扬的气息，见到陶老爷子，陈英打从心底将自己的那些狂放气息都收敛了起来。

　　“昕儿，还不帮我介绍一下？”笑看着陶昕，老爷子打趣出声。

　　俏脸一下子变得通红起来，陶昕轻轻转过身，拉起了陈英的手，“爷爷，这是我的男朋友，陈英。”

　　“陶爷爷好。”随着陶昕的介绍，陈英微微弯腰，对着老爷子打招呼。

　　“好小伙子，真精神啊。比武大会做的真不错，你的比赛我都看了。”拍了拍陈英的肩膀，老爷子微笑出声。

　　“呵呵，运气比较好。”听过老爷子的称赞，陈英谦逊出声。

　　算是与陶泽成的家人一一打过了招呼，终于做到了合家团圆，老爷子显得很开心，“都进来坐吧，小茹，招呼开饭了。老二回家，咱们的好好庆祝一下。”

　　“嗯，我这就去准备。”好久没有看到老爷子这么开心了，大儿媳孙茹赶忙回应一声，率先朝着里面走去。

　　在一群小辈的陪伴下，老爷子满面红光，众人一起进入了饭厅。

　　饭厅之中，下人们已经备好了丰盛的饭食，看着桌子上的五粮液，老爷子不满的摇了摇头。

　　“换河套老窖三十年陈酿，正好小陈来了，好好陪我喝几杯。”显然十分喜欢陈英，老爷子出声道。

　　“是，父亲。”听过老爷子的话，孙茹连忙吩咐人将桌上的酒换掉。

　　听到老爷子竟然要喝自己的家乡酒，陈英连忙道谢一声。

　　摆摆手，老爷子示意众人都坐下。依旧是那一张古朴的圆桌，这一次，一家子人终于聚齐了，酒也换了上来，老爷子斟满一杯，端了起来，“这么多年来，咱们一家人算是第一次团圆。活了一辈子，到了这个年纪，我只希望咱们一家人再也不要分开。为了咱家的团圆，先干一杯。”

　　“为了团圆，干杯！”坐在陶昕身边，看着周边的每一个人，陈英也深刻的感受到了一股家的味道。

　　举起杯，陈英将杯中的白酒一口喝了进去，辛辣过后的那种香醇味道让陈英有些迷恋。

　　再一次斟满一杯酒，陶老爷子却是单独对着谢蕊举了起来，“谢家的小娃，这么多年跟着老二这个没出息的，真的辛苦你了。老二这人虽然没本事，但是心却是很好的，今天晚上你回来就不要在走了。先在陶家住下来，明天我带着你和老二亲自去一趟谢家，帮你们做主。”

　　“谢谢陶老爷，谢谢。”眼眶完全红了，虽然流泪，但是谢蕊脸上却挂着微笑。陶老爷子亲自去谢家，就算是为了买这个面子，谢家的人也一定会同意。而且谢蕊跟了陶泽成这么多年，都已经年近三十了，就算在强迫她离开陶泽成，她也没办法嫁别人了。这一次两人的感情真的要有一个好结果了，谢蕊自然开心。

　　微笑点了点头，陶老爷子再次斟满了一杯酒，这一次，陶老爷子的面庞转向了陈英。

　　感受到老爷子的目光，陈英立刻端着酒杯站了起来，虽然相处时间不长，但是陈英却知道，陶老爷子是一个值得尊敬的老者。

　　看着陈英，老爷子语重心长的出声，“小陈，昕儿虽然有些笨，但是很善良，是个没有坏心思的女孩。虽然照顾她有时候确实有点累，她也没办法帮你排忧解难，但是我希望你可以用心的去保护她。如果你是真的准备选择她的话。”

　　“陶爷爷，我会好好照顾昕儿的。找一个人，好好的过一辈子是我的理想。”点着头，陈英郑重的出声。听过陈英的话，桌子之下，陶昕紧紧的握住了陈英的手。

　　舒心的微笑起来，陶老爷子对着陈英举起了酒杯。

　　酒杯相撞，一老一少一饮而尽。

　　这一夜，陶家别墅之中终于传出了久违的欢乐声音。


第321章 休闲娱乐城

　　一顿饭吃完，已经许久没见了，大家都各自找到了自己的活动。老爷子拉着陶泽成和谢蕊坐在一起，商议明天的行程。陶昕则被陶缘儿纠缠着一起玩积木，陈英则被陶禹拉到了办公室之中，说是有重要的事情商议。

　　“说吧，有什么事情？”看着眼前的陶禹，陈英微笑出声，一人一罐啤酒握在手中，陈英懒洋洋的靠在椅背上，虽然来到陶家陈英也找到了家的味道，但是与同龄人相处毕竟比较轻松。

　　看着陈英脸上的笑容，陶禹无奈的摇了摇头，“你这么聪明，会不知道我想说什么？”陈英是陶昕的男朋友，而这一次陶昕已经回到了陶家，并且公开了与陈英的关系，这样一来，陈英也算是陶家的自家人了。陶家准备大举进入幻月已经是确定的事情，现在陈英有了那一块封地，陶禹自然不会放过这样的好机会。在怎么说，陈英也是他的准妹夫了。

　　看着陶禹无奈的表情，陈英也不在绕圈子，“我知道你说的是封地的事情，这个没有问题，原本努力赢得这一块封地就是为了给你们。不过这个封地不能只让陶家开发，王鹏也要参与进来。”想起之前与王鹏的协议，陈英出声道。

　　点了点头，陶禹也没有表示反对，“嗯，这封地据说很大，我们一口也不可能吃下来，有王家帮忙也很好。只是这其中的协商要做好，我和王鹏只是在京城所谓的名流聚会上说过几次话，没有太深的了解，你觉得这个人怎么样？”

　　“人还不错吧，虽然有点商人的狡诈，但是还算是个可以相处的人。封地运作是大事，从选择位置到开发，必须要做到计划完善，一旦选错了地点，或者定错了基调，一块肥肉很可能变成臭肉。”思量片刻，陈英缓缓出声。

　　也赞同陈英的意见，陶禹缓缓出声，“那你准备把这封地建造成什么样的封地？练级地图？或者是副职业集中地？”思考了两种可能性，陶禹询问道。

　　脸上挂着一丝神秘的微笑，陈英摇了摇头，“都不是。”

　　“不是练级地图的补给图，也不是副职业图，那你准备把这个地方打造成什么？不会是异性按摩，温泉洗浴一条龙吧。”一脸的迷茫，陶禹出声道。

　　对着陶禹做了一个鄙视的手势，陈英收起了调笑，正色出声，“不管是练级，还是副职，这里都不合适。你可以预想，中国大区综合地图已经开放了，现在大家的目光都已经瞄准了综合边境区，那里的怪物更高级，更有挑战性，虽然现在的玩家们还没有能力去综合地图大杀四方，但是一个月之后呢？两个月之后呢？还有多少玩家愿意留在国内练级？副职业也是，随着众多工会将注意力转移到中国大区综合地图，众多的副职业玩家也会被带过去，毕竟那里有更高级的材料，中国大区综合地图都如此了，更不要说未来的世界综合地图了……所以，如果我们把这一块封地建造成练级点或者是副职点，一旦游戏高手都去综合区了，我们还有什么利润？这个封地的寿命会有多长？辛苦投资，可是只能存活一两个月，你想过么？”

　　听过陈英的分析，陶禹的脸色也变得凝重起来，不得不说，陈英的说法十分有道理，“那你说怎么办？总归这是个封地啊，不能扔着不用吧。”

　　“建休闲娱乐城就好。”淡然一笑，陈英轻松的出声，对于这个封地，陈英早已经有了自己的想法。而这一次比武大会的情况更让陈英坚定了这个想法。

　　“休闲娱乐城？”听过陈英的话，陶禹惊异出声，眼睛之中泛起一丝亮光，陶禹似乎抓到了什么灵感。

　　“嗯，这一次我原本以为参加比武大会的人会超过1000万，却不想只有四百多万，这就说明，燕国真正在努力玩游戏的尖端玩家不会超过1000万，剩下的那几千万玩家其实都是新奇，随便玩玩，并不一定要在幻月之中做高手。要知道，幻月之中无论吃食、风景、男女的容貌，还有相处的氛围都要比现实之中强很多，而且稍稍努力一下就可以赚到足够生活的钱。很多玩家其实来玩幻月，就是在另外一个世界娱乐。当国内的顶尖玩家都到中国大区综合地图甚至世界地图之后，我们要为什么人服务？就是为这一批抱着游玩心思的人，所以，我们要把这封地打造成燕国，乃至于整个中国大区和世界的休闲娱乐天堂，这样才能保证持续的盈利。”按着自己的思路，陈英轻松的讲述着。

　　在陈英的话语之中，陶禹的眼睛变得越来越亮。

　　“确实啊，确实是这样！”激动的出声，在陈英的启发下，陶禹的灵感完全的爆发了出来，忽而，陶禹转过了身，像看怪物一般看着陈英，“你怎么不去经商？你这眼光，要是去经商的话我们都没饭吃了。”

　　看着陶禹有些神经兮兮的样子，陈英嗤笑一声，“我也就是随便想想，具体实行还要看你和王鹏的，千万别把我当什么经商高手，我烦这个。”

　　“好好好，说不过你，不行，我有思路了，我要赶快把这些东西记下来。”拍了拍脑袋，陶禹不在理会陈英，打开电脑，陶禹开始在键盘上飞快的敲击起来。

　　看着一瞬间进入工作状态的陶禹，陈英无奈的摇了摇头，起身走出了办公室。

　　陶家的别墅古朴豪华，从办公室出来，行走在二楼的楼道之中，陈英随意的看着两边的壁画。忽而，一道美丽的身影从一个房间之中轻轻走出，转而小心的关上了门，正是陶昕。

　　“昕儿？在这里干什么呢？”看到陶昕，陈英温柔的微笑起来。

　　“刚哄着缘儿睡觉了，呆子你怎么在这里？”走过来，陶昕依偎在陈英怀里，娇笑出声。

　　“刚陪你哥谈点工作的事情。”伴着陶昕，两人无意识的向前走去。穿过长廊，两人来到了二层的阳台前，面前就是花园和水池，虽然此刻已经进入冬天，花园里的花大多都枯萎了，但是有一些松树却依旧保留了生机，在配上空旷的星夜，还是有一种唯美的感觉。

　　坐在藤椅上，陈英将陶昕抱在了怀里。

　　“明天爷爷带着爸爸和蕊姐出门，咱们呢？”靠在陈英怀里，陶昕轻语询问。

　　“当然是去黄山了，忘记咱们的安排了么？”捏了捏陶昕的小鼻子，陈英微笑出声。

　　听过陈英的话，陶昕的脸上浮现出一丝向往，没有回应，陶昕闭上了眼睛，靠入陈英怀中。环抱着陶昕，两人依偎在一起，静静体会这一份安宁幸福。


第322章 突降大雪

　　经历了一个安宁的夜晚，陶家的一家人早早的就开始忙碌起来，陶老爷子去谢家，这也是大事，众人一早就在准备了。上午九点，一行人终于准备出门。

　　这一次陶老爷子会带着陶泽成和谢蕊过去，孙茹这个大儿媳也要过去，陶泽成由于要处理生意，这一次就不能前往了。

　　“爷爷，爸爸、蕊姐，加油哦。”看着眼前准备出发的几个人，陶昕巧笑着出声。

　　“加什么油，你这臭丫头。”拍了拍陶昕的脑袋，老爷子好笑的出声。而一旁的谢蕊面庞早就羞红了，从昨天回到陶家到现在，谢蕊一直是保持在这样的状态之下了。

　　“加油把蕊姐带回来啊，我还等着喝喜酒呢，好着急噢。”撒娇拉着爷爷的手，陶昕出声道。

　　看着眼前的小孙女，老爷子哭笑不得的摇着头，“我还不知道你那点儿小心思？爷爷答应你，等你爸爸的事情解决了，就来安排你的事情，看把你急的。”

　　“人家，人家那里急了，爷爷你真是的。”被陶老爷子点破心思，陶昕的小脸立刻涨红了，想要撒娇掩饰过去，却换来了亲人们的又一阵取笑。

　　到了最后，陶昕只能闭口不言，把小脑袋埋在陈英怀里，不敢抬起来。

　　一家人都已经准备好了，老爷子最后对着陈英嘱咐出声，“如果想带着昕儿出去玩的话，一定要注意安全。好好保护她。”

　　“嗯，我会的。”用力点点头，陈英保证出声。

　　目送陶老爷子等人乘车起来，陈英放开轻轻抚了一下陶昕的头发，“小笨蛋，爷爷他们都出发了，咱们也出发吧。行礼都准备好了么？”

　　“准备好了。”方才被爷爷点破她急着出嫁，陶昕到现在都觉得粉脸滚烫。

　　看出了陶昕的心思，陈英微笑出声，“乖啦，不要害羞了，你不急，是我急，好不好？真想早点把你娶回家。”

　　听过陈英的话，陶昕的脸蛋儿上的红晕稍稍消退了一些，但还是有些娇羞，忽而，想到了一些事情，陶昕出声道，“呆子，什么时候带我回你家？”这是一个很关键的问题，如果不见陈英父母，陶昕怎么都不会安心。

　　“这事情明晚在告诉你，等我们挂上同心锁以后。”揽着陶昕的肩膀，陈英沉稳的出声。挂上同心锁，就表示两人要一生相伴了，陈英知道，自己的一些事情也是时候告诉陶昕了。

　　“嗯。”点了点头，陶昕挽住了陈英的手臂，两人一同进入别墅。

　　整理好行礼，两人直奔飞机场，登机启程。

　　陈英订的是下午一点从北京飞往黄山的机票，一点登机，经过三个半小时的飞行，到达黄山已经是下午接近五点了。

　　从屯溪机场出来，陈英赶忙带着陶昕打车往汤口赶去。

　　“先在市区休息一下嘛，干嘛这么着急？”做了几个小时的飞机，一下来就又要打车，陶昕觉得有点吃不消，靠在陈英怀里，陶昕嘟囔出声。

　　点了点陶昕的小鼻子，陈英出声道，“今天必须要到汤口，明天一早到慈光阁，这样我们明天的行程才赶得及。毕竟幻月维护只有三天，时间不能耽误。”

　　“哼，旅游也这么辛苦。”不满的撅起小嘴，陶昕掐了陈英一下。

　　“哈哈，辛苦就辛苦点吧，乖。”点了点陶昕的小脑袋，陈英出声道。

　　“嗯，先睡一下，到了叫我。”靠在陈英怀里，陶昕安然睡了过去。

　　不在说话，陈英将陶昕揽在自己怀里，任由怀中的女孩子渐渐入睡。

　　到达了汤口，总算可以为明天的行程做最后的准备了，幻月维护，黄山旅游的人数暴涨。由于没有提前订房间，陈英居然找不到宾馆，无奈之下只能在一个四星级酒店选了一个高档套房，一天居然要3800块，心疼的陈英直想抓狂。

　　不过这也是没有办法的事情，总不能让陶昕跟着他像一般的自虐驴友一般住帐篷吧，现在正值冬季，那样真的会死人的。

　　进入房间之中，陶昕直接躺在了那里，舒服的伸了一个懒腰。

　　“呆子，明天去天都峰？”眯着眼睛，陶昕出声道。

　　看着陶昕孩子气的样子，陈英无奈的捏了捏她的小鼻子，“天都峰在轮休，只能去莲花峰，小笨蛋。”

　　“噢，这个以前是听说过。”天都峰和莲花峰轮休的事情陶昕也知道一点，听到陈英解释，自然明白过来，忽而想起什么，陶昕出声询问，“呆子，同心锁准备好了么？刚才我看到有好多人在买这个锁子呢。有的同心锁做的好漂亮。”想起自己与陈英此行的目的，虽然有些累，但是陶昕却笑的很幸福。

　　“山下的锁子不能要，据说那些锁子都会被留下钥匙，等咱走了以后他们就会去把锁子打开，拿下来重新在出售。所以咱们的准备自己的锁子，你看看这个？”耐心的为陶昕讲解着，陈英取出了一个两心型的白色小锁子。

　　“哇，好漂亮，呆子你在那里找到的？比刚才山下的那些漂亮多了。”看到陈英手里拿着的锁子，陶昕立刻开心的出声。

　　“出门的时候已经准备好了，就等这一天呢。”其实这锁子是陈英拖狼帮他买的，已经决定要与陶昕在一起，陈英自然想要给自己在加一点猛料。与柳风拂叶相处了许久，对于这个淡雅美丽的女子，要说陈英完全没有动心也是骗人的。但是陈英却知道，无论如何，自己也要陪着陶昕。

　　虽然柳风拂叶比陶昕好一些，但是未来遇见更好的女孩子呢？难道还要在换么？陶昕在陈英最颓废的时候出现，给了陈英一抹阳光，一点点走进陈英的心里，这些珍贵的经历都是别人没有给与的。虽然柳风拂叶也很好，但是却没有带给陈英那种强烈的爱情感觉。

　　听过柳风拂叶的故事之后，陈英越发觉得自己应该安定下来，好好的珍惜陶昕。

　　捧着那两心相印模样的小锁子，陶昕的眼睛好看的弯了起来，一脸欢快。

　　在房间里休息了一晚，第二天一早，两人立刻带着简单的行礼启程了。

　　从汤口坐游览车前往慈光阁。

　　一路上惊险的连续180度大转弯让陶昕不断的尖叫着，陶昕夸张的尖叫让开车的伺机十分无语，但是只有陈英知道，陶昕尖叫并不是因为害怕，而是因为激动和兴奋，就连陈英也觉得，坐这游览车就跟坐过山车差不多。

　　不一会，游览车到达了慈光阁。这个季节虽然并不是旅游旺季，但是由于幻月维护，游客依旧十分多。等了一个多小时陈英和陶昕方才坐上了索道。

　　可是两人刚进入缆车，一件意想不到的事情却发生了，天空之中竟然突然下起了雪。


第323章 被困山中

　　由于通往玉屏楼的缆车是一辆接着一辆，在加上开始的时候雪并不算大，所以缆车还是一路向上。等到陈英和陶昕到达玉屏楼的时候，下面缆车早已经停止了通行。

　　天空中的雪花开始急剧增多，飘飘洒洒向下坠落，整个世界顿时变成了一片银白。虽说黄山冬季下雪也是常见，而且下雪之后有很多只有雪天才能看到的美景，雪景雾淞、云海等，可是眼前的雪却让陈英的心中有一丝不祥预感。

　　以前并不是没有来过黄山，陈英也见过这黄山的雪，但是雪下到如此大的情况真的极为少见。

　　“呆子，下雪了，好漂亮，北京都还没有下雪呢，没想到黄山的雪来的这么早。”丝毫没有察觉到情况不对，陶昕还在为眼前的美景兴奋着，拉着陈英欢快的跳着脚。

　　看着陶昕单纯的模样，陈英摇了摇头，轻语出声，“昕儿，这雪很大，不知道什么时候会停，就算只下一天，以现在的天气，一晚上也绝对不可能溶化，我们这一次也许去不了莲花峰了。”

　　“啊！为什么？”原本这一次来就是为了与陈英上同心锁，如果不能去，那陶昕的心里一定会留下遗憾。

　　“雪太大了，而且不知道要下多久，现在我们有两个选择，一个是继续前行，先到北海宾馆等消息。一个是立刻下山，看看能不能原路返回。”天气已经有些冷了，今天的天是突然变化的，似乎没有一点预兆，见陶昕穿的衣服不多，陈英立刻将她揽在了怀里。

　　听过陈英的话，心中依旧存留了一份想要去上同心锁的愿望，陶昕出声道，“先去北海宾馆吧，什么景色都还没看到，同心锁也没上，现在回去不好。”

　　“嗯，好吧。”见陶昕已经作出了决定，陈英也不在多说什么，揽着陶昕的肩膀，两人继续前行。

　　忽略了所有的景点，陈英带着陶昕直奔北海宾馆，虽然一路上都在快速的前行，但是当两人到达的时候也已经是下午三点了，四个多小时的时间里大雪竟然一直在下，非但没有停止，反而越来越大。

　　这样的大雪几乎已经算的上是雪灾了，进入了房间，陈英立刻安排已经冻的受不了的陶昕睡下，自己则找宾馆的工作人员打听消息。

　　一番打听之后陈英得知，在黄山，现在这样的大雪也是极为少见的，现在开始黄山怕是要整体封路了，恐怕两人会好久都下不了山。

　　北京一时之间怕是回不去了，陈英要宾馆的工作人员在房间里安装了两台电脑。

　　好在出门的时候陈英多了一个心眼，把游戏头盔里的芯片取了下来，在这里还可以用电脑登录，不然的话恐怕接下来的时间里就要出大麻烦了。

　　打开电脑，陈英想要从各大门户网站上了解到这一场大雪的范围，这么大的雪，不可能只有安徽省在下，周边的湖北、浙江、江西、河南等地不知道是什么情况。

　　打开门户网站，陈英心中立刻泛起了一丝疑惑，这些正规的门户网站之上只是稍稍的提到了一下，说是安徽、湖北、江西、江苏、浙江几省有大雪，语气平平淡淡，丝毫没有波澜。

　　虽然各大门户网站上没有什么灾情消息，但是陈英却从一些小道消息之中得知，这一次雪灾的情况非常严重，而且这雪现在还远远没有停止的迹象。

　　“冷，冷。”正当陈英眉头紧锁的时候，陶昕的声音却传了过来。

　　听到陶昕的声音，陈英连忙起身，返回陶昕身边。

　　“昕儿，冷么？来，我抱着你。”将陶昕合着被子抱在怀里，陈英心疼的出声。想与陶昕出来一起上同心锁，却没有想到竟然遇见这样的事情，想到这里，陈英的心中一阵抱歉。

　　探了探陶昕的额头，陈英却发觉此刻陶昕已经有了高烧的迹象。

　　“昕儿，你感冒了，需要赶快喝药。你先等等，我叫服务员加被子。”与自己不同，陶昕体质孱弱，今天的天气变化始料不及，陶昕自然生病。

　　想到这里，陈英立刻打电话联系服务员。

　　不一会儿，宾馆的服务员来到了陈英的房间。听到敲门声，陈英立刻起身。门口，两个身穿黑色工装的女性服务员正推着小车。

　　“先生，您要的感冒药，热水，还有被子。”这两个服务员的脸上的表情明显有些惊慌，但还是努力的在坚持完成自己的本职工作。

　　“怎么了？”看到两个服务员的脸色，陈英连忙询问。

　　听过陈英的问话，看到陈英像是比较沉得住气的人，两个女孩子终于出声，“先生，这雪太大了，上山的道路已经完全被封了，而且还有山石受不了雪压滑落，咱们恐怕会被困在这里很久，为了保证供电照明，宾馆已经停止空调运行了。接下来的几天你们最好先出去在附近商店多买些食品，不然过几天怕是花钱都买不到了。”

　　听过两个服务员的话，陈英的心头又是一紧，怪不得陶昕会突然感冒，原来是宾馆把空调停了。方才一直在专注的看着网络上的消息，陈英竟然没有感觉到。

　　“谢谢你们提醒，你们也不用惊慌，我相信事情很快会得到解决的。”眼前的两个服务员虽然职责在身，但是毕竟都是刚过二十的小姑娘，在这样的情况下能做到如此镇定已经很不容易了，陈英也不由的出言安慰。

　　听过陈英的安慰，两个小姑娘都用力点了点头。

　　送走了两个服务员，陈英快速的返回房间里，给陶昕加了一床被子，然后服侍着陶昕吃药。

　　带到陶昕将药吃下，陈英想起了方才那服务员的话，带上房卡，陈英将房门锁好，迎着风雪跑出了北山宾馆。

　　由于这里是旅游区，宾馆价格极高，有不少人都会在这里自己带帐篷居住，所以这里还是有一些小商店的。转了几个小店，陈英购买了十几桶泡面，卤蛋，火腿，面包，榨菜之类的事物，统统扳回了房间里。

　　根本没有想到出来游玩一次竟然会被困在黄山，陈英望着外面的大雪，眉头紧紧的皱了起来。

　　忽而，腰间的手机震动起来，陈英连忙取出电话，却发觉这电话竟然是自己的哥哥陈啸打来的。


第324章 父亲到来

　　“被困住了吧，不要着急，雪一停我就安排直升机去接你们出来。告诉我你现在的位置。”接通电话，陈啸的声音立刻传了过来，也许是怕雪下的更大之后连通讯都会中段，陈啸的话说的很急。

　　“哥，我们现在在北山宾馆，这场雪怎么回事？这么严重的雪灾，提前为什么没有预警。”说出了自己的位置，陈英紧接着说出了自己疑惑的地方。按理说以现在的科技水平，这样大的雪灾不可能预测不到。

　　陈啸那边的环境非常嘈杂，听过陈英的话，陈啸也不准备多解释，“我现在部队，准备救灾，没时间多说，这一次的事情是气象台的失误，事后会处理。你在那边好好注意安全，明天雪一停我立刻会接你出来，就这样。”

　　那边传来了一阵阵发动机轰鸣的声音，转而，电话被挂断。

　　拿着电话，陈英有些发愣，很显然，军方已经投入了救灾抢险的工作，但是这么大的事情，为什么会完全没有报道？按照常理来说，一旦国家发生这么大的自然灾害，一定会大肆宣传，募集钱物赈济灾区，绝对不会这么悄无声息。

　　“嗯，好冷。”还没等陈英将这些事情思量清楚，一声清浅的嘤咛之声却从身后传来，听到陶昕的声音，陈英立刻关闭了电脑，跑回床前。

　　“昕儿，怎么样，有没有好一点？”谈了谈陶昕的额头，陈英询问出声。吃过了退烧药，陶昕的烧已经稍稍退了一些，但是脸蛋儿和额头却又有些发凉，看着虚弱的陶昕，陈英一阵阵的担忧心痛。关闭的空调，现在宾馆内的温度虽然比外面高，但是也高不出多少了，这样下去，陈英真怕陶昕会撑不住。

　　“呆子，怎么不开空调，好冷。”蜷缩在陈英怀里，陶昕依旧瑟瑟发抖，其实这并不是被子不够厚，而是陶昕体质太弱，自己的身体根本没办法将被子暖过来。

　　“我们已经被困在山上了，为了保证照明，宾馆已经关闭了空调系统。”抱着陶昕，陈英出声言语，此刻已经天黑了，但是外面的雪却依旧在不停的下，听过陈英的话，陶昕的身体明显的颤抖了起来。

　　从来没有遇见过这样的情况，陶昕的眼眶一下子就红了，“呆子，我们是不是要死了？我们还能出去么？”

　　看着陶昕傻乎乎的模样，陈英微笑起来，“不会死的，雪停了就会有人来救我们，不用担心，有我保护你，不会让你有事的。”

　　听过陈英的话，陶昕脸上的慌乱稍稍消退了一些，但身体依旧在轻轻颤抖，“呆子，我好冷，怎么办？”

　　睡觉的时候陶昕只是脱去了外衣，现在整个身体都有些冰凉，看着陶昕颤抖的模样，陈英想到了一个办法，转而小声询问，“我抱着你睡好不好？皮肤贴在一起，也许就不会冷了。”

　　原本有些苍白的小脸悄然浮上一层红晕，陶昕的眼帘微微的低垂下来，虽然与陈英同床共枕了许久，但是两人却都是穿着睡衣的，而现在要直接的肌肤相贴，陶昕自然还有些害羞。

　　但很快，寒冷的感觉就让陶昕有些屈服了，在加上对陈英的依恋，陶昕终于不在拒绝，“不要做其他的事情好不好？你以前说过的，要等订婚以后。”

　　“嗯，好的，现在你身体不舒服，我怎么会欺负你呢？放心吧。”看着陶昕红晕的面庞，陈英微笑着出声。

　　终于不在紧张，陶昕的身体微微让开了一些，给陈英留开了位置。

　　身体素质出色，这样的寒冷在陈英看来并不算什么，快速的脱掉衣服，陈英钻进了被子，陶昕身上的衣衫都是凉凉的，就连身体都有些僵化。小心的帮助陶昕把衣服脱掉，陈英将只穿一件小内的陶昕抱近了怀里。

　　陈英的身体暖烘烘的，就像火炉一样，带给陶昕许多温暖，虽然起初还有些羞涩，但是体会到那种温暖的感觉之后，已经被冻坏了的陶昕本能的靠了过去，让自己的身体紧紧的贴在陈英身上。

　　抱着陶昕柔滑的娇躯，陈英深沉的呼吸着，压抑着自己的欲望，感受到陶昕的身子在自己的怀里越变越暖，陈英体会到了一种责任的味道。现在怀里的女孩就是自己要一辈子去努力照顾的，揽着陶昕，陈英小心的轻轻抚摸怀中女孩儿后背上柔滑的肌肤，轻轻的叹息一声。

　　一夜静静的过去，清晨，陶昕早早的醒了过来，一股微微带着汗味儿的味道传来，陶昕睁开了眼睛。身体暖烘烘的，十分舒服，睁开眼睛的陶昕第一眼看到了环抱着自己的陈英。

　　两人的身体紧紧的贴在一起，陈英身上坚实的肌肉和火热的温度都让陶昕不自觉的迷恋着，想起昨天自己感冒时陈英对自己的照顾，陶昕心底泛起了浓浓的幸福。

　　陈英就在身边，陶昕觉得自己在也不会害怕了。

　　轻轻的探起身体，陶昕在陈英的侧脸上吻了一下。

　　“昕儿，醒来了？”睁开眼睛，陈英立刻看到了身旁美丽的女孩儿。

　　“嗯，呆子，我的病好像全好了，谢谢你。”体会着陈英的温暖，陶昕幸福的出声。

　　此刻的陶昕是侧着身体的，胸前的一对儿小玉兔贴着陈英的侧肋，暖暖的，柔柔的，让陈英的心开始悄然跳动起来。

　　没有说话，陈英轻轻探过手去，握住了陶昕，感受到陈英的动作，陶昕的双眼顿时蒙上了一层水雾。

　　陶昕也已经不是什么都不懂的小姑娘了，与陈英有过几次亲密的亲吻，陶昕心中也悄然滋生出了一点点的渴望，少女的身体本就是敏感的，此刻的陶昕身体已经完全软了下去，做不出那怕任何一点抵抗。

　　看着陶昕星眼朦胧的模样，陈英刚想要亲吻怀里的女孩，外面却传来了一阵敲门的声音。听到这声音，两人立刻清醒了过来。

　　“昕儿，快穿衣服。”赶忙松开了陶昕的胸口，陈英坐起身来，快速的将衣服穿在身上。看着陈英健壮的身躯，陶昕眼中浮上了一丝迷醉，竟然无力起身，在陈英的帮助下才穿好衣服。

　　安排好陶昕，陈英快步来到了门口，打开门，门外的人立刻让陈英心头一震。

　　“二公子，直升机已经在外面等你了，收拾一下跟我们下去吧，龙将军正在军区等你。”房间外面此刻正站着两个周身都带着浓重铁血气息的军人，陈英认得，这两个人正是自己父亲的警卫员。

　　留下一句话，两人直接转身离开。关上门，陈英回到房间，拉开窗帘往下看，却发觉大批的军队已经开了上来，正在帮助这里的游客撤离。

　　看到陈英凝重的面庞，陶昕奇怪的出声，“呆子，怎么了？”

　　看着陶昕单纯的样子，陈英深深的叹息一声，知道迟早躲不过这一关，陈英沉静的出声，“我父亲来了，昕儿，你不是一直想见我父亲么？我们下去吧。”

　　“啊！”听过陈英的话，陶昕立刻惊慌的轻叫一声。


第325章 条件

　　虽然陶昕很想见陈英的家人，但是这一次的事情却太突然了，陶昕没有一点准备。

　　“呆子，叔叔凶不凶？喜欢什么东西，现在我什么都没准备，怎么办？”双手贴住自己的小脸，陶昕惊慌的出声。

　　其实陈英也知道，父亲八成不会同意自己与陶昕在一起，但是这一关迟早都要过的，陈英也不在犹豫，“父亲确实有一点凶，不过昕儿你也不要害怕，我们已经确定要在一起了，有什么事情我会帮你扛着。”

　　听过陈英的话，陶昕更加紧张了。虽然确定陈英很爱她，但是陶昕更希望自己可以被陈英的家人接受，拥有一个温暖的家庭，这是陶昕的理想。

　　看着陶昕惊慌害怕的样子，陈英微微的叹息一声，带着有些呆滞的陶昕开门下楼。

　　“太好了，军队竟然直接开过来营救景区的人，原本还以为咱们要等好几天才能获救呢。”大厅之中，被困了一夜的游客们都在欣喜的谈论着，很显然，军队的到来让大家的心都安定了。

　　外边远处已经响起了直升机的轰鸣，宾馆门口，那两个警卫员已经等在了那里。而且周边已经被一些军人分出了一片隔离带。

　　“二公子，请上飞机。”看到陈英走近，其中的一个警卫恭敬的出声。

　　“二公子？呆子，你家是做什么的？”原本以为陈英只是个小混混，可是现在看来却远不是这样，陶昕的心底浮现出了一丝惊慌。

　　“昕儿，原本是想昨晚告诉你的，现在也来不及了，先跟我走吧，回到北京我在跟你说。”看着陶昕慌乱的模样，陈英紧紧的握住了身旁女孩儿的手，带着她走上了直升机。

　　也许是第一次坐直升机的恐惧，又或者是心中对于见陈英父亲的担忧，陶昕的脸色十分苍白，一路之上都紧紧的靠在陈英身边，一点点都不想离开。

　　半个多小时之后，直升机将落在了黄山军区的军区办公楼之前，忙于救灾，整个军区显得极为忙碌，穿着军装的战士们正在将物资运上卡车。更多的战士则刚刚开出军区，跑步前行，这些战士手中都拿着铁锹，一人背着一个小麻袋，应该是粗盐。

　　飞机将落虽然闹出了很大的动静，但是那些战士却没有一个人看过来。

　　“二公子，龙将军在里面等你。”将陈英和陶昕接下飞机，警卫员出声道。

　　点了点头，陈英拉着陶昕的手，一步步走向眼前的办公大楼。

　　听过那警卫口中龙将军几个字，陶昕的身体狠狠颤抖了一下。

　　感受到陶昕的惊慌，陈英握着陶昕的小手悄然见加大了一点力量。

　　进入办公楼，直奔最高的一层，最里面的一间房间，一路上连续经过几道荷枪实弹的关卡，陶昕的眼泪已经在眼眶里打转了，这样的阵势太过恐怖，陶昕只在电视里看到过。

　　走到顶楼最里面的房门前，两个警卫员帮助陈英拉开房门，做了一个请的手势，转而离开。

　　“呆子，我怕。”门一开，一股极为威严的气息立刻扑面而来，陶昕的小腿肚子都有些颤抖了。

　　“走吧，没事。”此刻的陈英已经看到了里面正负手站在书桌之后的挺拔身影。

　　几乎是被陈英托着，陶昕一点点的走进了办公室之中。虽然眼前那个背着身的老者一句话都没有说，但是陶昕已经感觉自己被压的有些喘不过气了。

　　“陈叔叔。”几乎凭着本能，陶昕轻轻的叫了一声。

　　“嗯！？”听到陶昕的声音，背着身的老者猛然回过了身，老者在军方是有自己的代号的，他的本姓已经很多年没有被人提起过了。听到陶昕的称呼，陈英的父亲立刻转过了身。

　　第一眼，陈英的父亲看到了陈英身旁的陶昕，与陈啸所说一样，这真的是一个在普通不过的女孩，除了单纯美丽，其他方面真的如白纸一般。

　　心底失望，老者的虎目猛然一瞪。

　　随着这一个瞪眼，老者身上的气势完全改变了，就好像恐怖的海潮一般挤压过来，抵受不住这股压力，陶昕一下子就崩溃了。哇的一声哭了出来。

　　“叔叔，对不起，对不起，额。”根本没有想到陈英的父亲会是这样一个人，陶昕被老者瞪眼看了一下，双腿一软就坐在了地上，眼泪如短线的珍珠一般地落下下来。

　　“父亲！”知道自己的父亲长期身居高位，身上的威压就算是军中铁血的战士都抵挡不住，更不要说陶昕了。看到父亲竟然这样对待陶昕，陈英胸中立刻腾起了一阵阵的怒火。

　　从方才开始，老者就一直在留意陈英与陶昕的动作，陈英对陶昕的感情老者自然也已经清楚的看到了。

　　默默的叹息一声，老者收起了自己的气势。

　　经历了一连串的变故，陶昕已经很累了，感受到身上的压力一松，陶昕身体一软，失去了知觉。

　　“把她送到休息室吧。”看着失去知觉的陶昕，老者默默叹息出声。

　　话语落下，两个身穿军装的干练女子走了进来，将陶昕扶了起来。知道这些都是父亲手下的人，陈英也不去阻拦。

　　“这就是你找的女朋友？”方才陶昕的表现让老者十分失望，没想到自己的儿子竟然找了这样一个女孩子做一生相伴的对象，老者严厉的出声。

　　“是的，我只想过安静的生活，有昕儿陪着我，我很开心。”来之前早已经想好了，陈英默默出声。

　　凝视着陈英，老者似乎想要将自己的儿子狠狠看个通透，许久之后，老者仿佛一下子老了许多，“还在为你母亲的事情记恨我？”带着一丝深沉的伤感，老者缓缓出声。

　　提到母亲，陈英的双目渐渐红了起来，虽然压抑了很多年，但是现在提起了，陈英还是忍不住询问，“父亲，我不知道你到底在忙些什么。可是母亲病重，你无论如何都应该回来一趟，从小你就不在家，母亲含辛茹苦抚养我和哥哥，大好的青春年华几乎全部是在等待之中渡过。到走的时候想看你一眼都看不到，难道你不觉得愧疚？”

　　听过陈英的质问，老者的下颚微微的含了起来，显然也在悲伤着，但是脊背却依旧挺的直直的。

　　“当时，我在进行一项很重大的工程研究，走不开。”明显在强压着悲伤，老者缓缓出声。

　　“研究，现在我们国家的国防力量早已经可以与欧美对等了，而且以现在的世界局势来看，根本就不可能在发生战争，如果在战斗一次，世界恐怕就要毁灭了，这些各国政府已经是心照不宣了，既然不会有战争，你还会有什么重要的研究项目？”凝视着自己的父亲，陈英连珠炮一般的询问着。对于各国的军力，陈英也有着深刻的了解，陈英知道，现在的世界基本上已经达到了核平衡，大国之间力量都已经制衡对等，根本就不可能在发生战争。

　　“这件事是国家的高度机密，我现在还没有办法告诉你，这一次来，除了见见你的所谓女朋友，我还想告诉你。既然你不愿意回家，你就要在幻月之中努力，集合起一批最强悍的力量，如果你可以在幻月之中站上巅峰，我可以允许你跟陶小姐结婚。”看着陈英的眼睛，老者缓缓出声。

　　‘幻月’真的这么重要？之前已经听自己的哥哥数次提起，现在竟然连父亲也亲自跑来跟自己说，那就说明这幻月真的不简单，可是幻月的重要性到底在那里呢？看着自己的父亲，陈英眉头紧锁，渐渐出神。


第326章 返回北京

　　一次简短的谈话过后，陈英的父亲已经离开了军区，知道自己父亲身上的职责，陈英明白，这几分钟简短会面的时间都是父亲在百忙之中挤出来的。

　　父亲离开，陈英回到了军区的休息室，守护着床上的陶昕。

　　许久之后，陶昕终于从昏迷之中醒来。

　　“陈叔叔，呆子，我怕。”神智还有一些迷乱，陶昕方一醒来就开始着急的出声。

　　看着眼睛还没有睁开，但是嘴里却在焦急胡乱言语的陶昕，陈英心底一阵疼痛。

　　“昕儿，我在这里，别怕，我在这里，不会有事的。”抱紧陶昕，陈英安慰出声。

　　听到陈英的声音，陶昕终于幽幽转醒，睁开眼睛，陶昕首先小心的看了看四周，“呆子，陈叔叔呢？”

　　对于陈英的父亲，陶昕还是十分害怕，看着陶昕的模样，陈英心疼的出声，“父亲已经离开了，他工作很忙。”

　　得知陈英的父亲已经离开了，陶昕身上的压力立刻一松，但想起方才的画面，陶昕的眼眶又红了起来。想象之中，如果与陈英的家人见面，应该会是一副温暖的画面，被陈英的家人喜爱，其乐融融，而今天的见面明显与陶昕预期的相差极大，陶昕一时之间也有些不适应。

　　“呆子，叔叔不同意我们在一起吧，怎么办？”小嘴一撇，陶昕的眼泪又掉了下来。

　　抱紧陶昕，陈英不断的拍着怀中女孩儿的后背，“不会的，父亲已经答应了，只是他很严厉，与一般的家长不一样，昕儿你不要介意，父亲真的已经答应了。等到我们订婚的时候，家里会来人的。”

　　“叔叔真的同意了？”听过陈英的话，陶昕扬起了头。

　　看着心爱女孩亮亮的眼睛，陈英重重的点头，“父亲真的已经同意了，他也很喜欢你，我们一定会在一起，你放心。”

　　“嗯。”心中信任着陈英，陶昕终于安静了下来，默默的靠在了陈英怀里。

　　由于这一场大雪，这一次上同心锁的计划被迫取消了，陈英和陶昕坐上了军区安排的专车前往郑州，然后在那里转机返回北京。

　　整个安徽省的航空线路已经全部封闭了，就连公路交通也没有完全恢复，由于陈英和陶昕坐的是军区的沃尔沃S80冰雪极限，即便在漫天大雪之中行车安全也是有保障的。而一般的人家根本不会有这样的车，普通的大巴更是不可能有这样的性能，稍一不慎就要滑出公路。只能等待积雪被清理之后才能离开。

　　看着一路上四处的严密保护和军区安排的专车，专机，陶昕越发体会到了陈英家的力量之强，原本还以为自己是公主嫁给了小矮人，却不想一夜之间，自己却变成了遇见王子的灰姑娘。

　　看着身旁从品貌，能力，家世都已经超过自己的爱人，陶昕的心中逐渐的滋生出一股危机感。

　　回到北京已经是晚上七点了，从机场出来，陈英拒绝了军区的专车护送，而是与陶昕打车返回。

　　“昕儿，我送你回家吧。”两天的行程让陶昕感觉极为疲惫，心疼的看着身边虚弱的陶昕，陈英出声道。

　　听过陈英的话，陶昕摇了摇头，“呆子，先不要送我回家，咱们回海星吧，晚上我还想陪着你。”回到了陶家，在家长的注视下，两人基本不可能同床共枕了，只有海星的那个小房间是两人真正的小天地。

　　心中慌乱着，陶昕一点点都不想离开陈英身边。

　　“好，但是到了海星要打电话给家里报平安，知道么？”抱着陶昕，陈英嘱咐出声。

　　“嗯。”点了点头，陶昕靠近了陈英怀里。

　　都知道陶昕去了黄山，两天的时间大雪封山，陶家的人自然已经着急到无以复加，接到了陶昕的电话一家人方才放下心来。

　　给家人挂过了电话，陶昕又拨通了超市的专供电话，选择了许多蔬菜和肉食。

　　“呆子，好几天都没有好好吃东西了，我帮你做饭。”做完这一切，陶昕放下了电话。

　　“昕儿，你还是先休息吧，这几天辛苦你了。”看到两天的时间明显消瘦了许多的陶昕，陈英心疼的出声。

　　“没事，回到这里，我的心就安定了。如果以后我们结婚了，就把这个房子买下来吧，我们就在这里结婚。”与陈英在这里住了许久，陶昕对这房子已经产生了浓浓的眷恋。看着房子之中的每一个事物，陶昕出神道。

　　“好的，我们结婚就在这里，我会把这里买下来，做咱们的小家。”点点头，陈英握住了陶昕的手。知道今天的事情给了陶昕极大的冲击，现在的陈英任何一个时间都是小心翼翼。

　　门铃的声音响了起来，陶昕立刻起身，身体还有些虚弱，起身时陶昕轻微的晃了一下，看到陶昕这个模样，陈英连忙扶住了她。

　　“昕儿，你别去了，我去弄。”留下一句话，陈英立刻跑向了门口。

　　自己跑去将那些菜取回来，返回客厅，却发觉陶昕已经走进了厨房。

　　“昕儿，你去休息吧，今天我做饭。”把东西送送到厨房，陈英心疼的看着正在整理灶具的陶昕。

　　“没事，我不累，方才就是休息的太久了，突然站起来，有些晕。”回过头，陶昕对着陈英露出了一个娇柔的微笑。

　　经历过这一次的短暂出行，陶昕似乎一下子成熟了不少，又或者这样的成熟只是因为害怕而短期出现，但是在陈英心中，不论陶昕是为什么突然变得成熟起来，这样的变化都足够他心疼了。

　　在陈英的心中，陶昕需要被好好保护，不用接触纷乱的一切，只需要做一个快乐的小天使。

　　想到这里，陈英张开双臂，从后面抱住了陶昕，被陈英抱住，陶昕立刻停下了手上的动作，变得安静下来。

　　“昕儿，不要担心什么？好不好？你只需要记住，我已经认定了你，只要你还要我，我一定会一直陪着你。”摩擦着陶昕的发丝，陈英保证出声。

　　几乎可以感受到陈英话语之中的坚定，陶昕默默的点了点头，回身抱住了陈英。

　　“呆子，你要不要跟着我一起回陶家去住？”已经回到了陶家，陶昕不可能在住在外面了，想到这里，陶昕小声询问。

　　“不行了，我还是要住在海星，或者在换一个更大的地方，我们的工作室需要进一步的发展，我必须时刻盯在这里。”想起父亲的嘱咐，陈英出声道。

　　“嗯，我会经常来看你。”点了点头，陶昕出声道。

　　帮着陶昕擦了擦眼泪，陈英微笑出声，“快来吧，一起做饭。”

　　“嗯。”重新欢笑起来，陶昕点了点头。


第327章 王城宝库之前的偶遇

　　安静的陪伴了陶昕一个晚上，直到确认陶昕已经不在害怕，陈英方才将陶昕送回陶家，转而自己回到了海星。现在陶家的一家人已经回去了，在加上陈英公开了与陶昕的关系，现在的海星已经真正进入了陈英负责的时代。

　　陶泽成的办公室现在由陈英暂时使用，但是陈英也只是用这个办公室办公而已，休息还是会回到自己的小屋。

　　有了父亲的那一句话，陈英知道，在幻月之中成功也是为自己和陶昕赢得幸福的关键。

　　现在传媒学院那边的人数已经达到了七百，而且游戏装备的配置也已经全部到位，下一步，有了这一次比武大会赚进的800多万，陈英准备将这资金劈成两半，分别发展传媒学院那边的实力和星辰工作室。

　　现在工作室的情况已经稳定了下来，陈英知道，是时候要找一个人领导楼上的成员了。其实三线工作间有小乐一个人就已经足够了，想到这里，陈英打电话将牛哥叫了上来。

　　接到陈英的电话，牛哥走了上来，看到陈英坐在陶泽成往日办公的地方沉思的模样，牛哥大笑出声，“小陈，不错啊，还真有点老板的模样。”

　　见到牛哥到来，陈英立刻站起了身，给牛哥到了一杯水，“牛哥说笑了，咱到啥时候都是兄弟，还不是为了发展星辰？”

　　陈英公开了与陶昕的关系，这个消息众人都已经知道了，大家现在已经确定陈英就是现在星辰实际上的掌控者。见到陈英上位之后依旧保持着以前的亲和力，牛哥也放心下来。

　　“说吧，叫我上来有什么事情？”在陈英对面坐了下来，牛哥出声询问。

　　“陶叔和蕊姐已经回家了，现在咱们星辰的管理层出现了真空，我需要人帮助。现在三线工作室已经稳定了，我想要牛哥你上来，坐我现在坐的这个位置。”拍了拍自己的椅子，陈英出声道。

　　“我做工作室的管理？不行不行。”见到陈英的动作，牛哥立刻连连摆手。

　　微笑起来，陈英出声道，“没有什么不可以的，我毕竟是咱们星辰在游戏里的代言，每天有很多时间都要泡在游戏里，工作室的日常管理一定做不好，经过这一次比武大会，我们又有充足的资金了，咱们要把星辰进一步扩大，这方面的事情我不擅长，只能请牛哥帮忙。”

　　“又要扩建？投资多少？”听过陈英的话，牛哥一阵惊异。

　　“四百万！”点起一支烟，陈英沉静的出声，“昕儿的那些同学我也要重新请他们出山了，咱们的接待室和办公室要重新开起来！综合边境区已经开放了，除了国内的地图之外，三个月之后我们要考虑杀向综合边境区，占领那里的地图。综合边境区与国内不同，毕竟是整个中国大区，六个地方大国的较量，我们必须要有远见，在这里就开始积蓄力量！”

　　“四百万，那你的奖金又是一分不剩了。”笑看着陈英，牛哥打趣出声。

　　看着牛哥的模样，陈英就知道，他已经接受了自己的提议。

　　“以后三线工作间交给小乐，牛哥你就来做这个总经理吧。”站起身，陈英将自己的位置让给了牛哥。

　　解决好了星辰工作室扩建的问题，陈英又专程跑了一趟传媒学院，将王鹏打给自己的四百万代言费全部交给了老雷和刀子。这边的事情就简单多了，毕竟都是跟了陈英许多年的兄弟，任何问题谈起来都方便。

　　有了陈英的资金，传媒学院那边的混混的也准备组建工会，再一次扩招，占领领地了。

　　要不了多久，传媒学院的混混们就会变成陈英手中一只绝对强悍的力量。

　　一切都在按照正常的轨道发展，三天的维护过后，陈英准时登录游戏。

　　三天之前的比武大会结束是在晚上七点，这一次游戏也是在晚上七点准时开通。

　　系统：恭喜玩家烟灰，你获得了燕国第一比武大会的冠军，请到王城宝库领取你的自选绿装和封地印记。

　　进入游戏，陈英立刻接到了幻月的系统消息。

　　看着这消息，陈英立刻上马，前往王城宝库。

　　刚跑了几步，陈英腰间的呼机却震动起来，是陶禹的消息，“陈英，我和王鹏在一起，咱们找个地方坐一坐，谈一下封地的位置和开发。”

　　“好，你们去紫盈的茶楼等我吧，我马上到。”思量片刻，陈英回应一声。

　　“紫盈？秦紫盈？”听过陈英的话，陶禹明显一僵。

　　其实陈英知道，如果去秦紫盈的茶楼谈这个事情，以秦紫盈那样的小魔女性格，这事情他八成要掺和进来，但是陈英却知道，陶泽成与谢蕊结婚，就表示着他已经可以放下自己的前妻了。除去是陶泽成的前妻之外，秦若烟和秦紫盈更是陶昕的母亲和姐姐。陈英这样的行为也算是一种示好。因为陈英并不希望陶昕永远与自己的母亲和姐姐处在敌对的位置上。

　　“是的。她的店在王城的水色楼。”已经想清楚，陈英出声道。

　　并不是愚笨的人，陶禹很快就明白了陈英此举的含义，“好吧，算你有心了，我们现在过去等你。”

　　“嗯。”回应一声，陈英关闭了呼机。快马赶往王城宝库。

　　王城宝库座落在王城的东侧，是一幢雄伟的三层建筑，奔跑过去，陈英在宝库之前翻身下马。现在的陈英已经有了三层的名号，第一次是金光闪闪的燕国第一高手，第二层则是领主·护国将军的名号，第三层才是陈英自己的游戏人物名字，烟灰。

　　现在的陈英可谓是浑身都透着浓重的威慑力，看到陈英，皇宫宝库门前的一排官员中立刻分出一个，走了上来，“烟灰大人，您来了。”

　　“嗯，来领取一下比武大会的装备和封地印记。有劳了。”礼貌的回礼，陈英出声道。

　　“烟灰大人，这边请。”听过陈英的话，礼官恭敬的出声。

　　方才开步，后方却又传来了一阵纵马的声音。

　　“柳风拂叶大人，你的王城府邸钥匙已经准备好了，自选装备请随我到宝库之中领取。”另外一位礼官走了上去，转而，陈英听到了那礼官的声音。

　　听到‘柳风拂叶’四个字，陈英缓缓转过了身，三天的分别之后，两人的目光再度相遇，只是此刻，一切已经变得不一样。


第328章 再度吃瘪

　　“烟灰。”柳风拂叶的眼中充满了惊喜。

　　“柳儿。”温柔的微笑起来，陈英对着柳风拂叶招了招手。

　　脸上显露出一丝兴奋的红晕，柳风拂叶快步走了过去，与陈英站在了一起。

　　在礼官的指引下，陈英和柳风拂叶拿到了封地印记和王城府邸的通行证，转而，两人来到了绿色装备区，自由挑选。

　　行走在陈英身边，柳风拂叶带着一丝小心的出声，“烟灰，跟昕儿玩的开心么？去了那里？”

　　“去了黄山。”淡然一笑，陈英出声道。

　　“黄山！那里不是有大雪么？你们没事吧！”听到陈英的话，柳风拂叶立刻惊异起来。

　　“没事，昨天才返回北京，本来打算去上同心锁，结果没有上成。”自嘲的笑了笑，陈英出声道。

　　听到‘同心锁’三个字，柳风拂叶的身体明显的紧张了一下。

　　选择着眼前的装备，陈英却在留意身旁的柳风拂叶，如果说现在的陈英还感觉不到柳风拂叶对自己的好感，那陈英就真的白活这么大了。

　　听过那天柳风拂叶说的故事，陈英知道，自己应该要把这件事情解决清楚了。

　　“柳儿，很感谢你对我的帮助。我知道这样说有些冷酷，但是我遇见昕儿在前，如果没有她，我们根本就不可能遇见。虽然你很好，但是我更知道，我应该好好爱护昕儿，所以，真的对不起。”面对着柳风拂叶，陈英低沉的出声。话语落下，陈英只感觉自己的心一下子轻松了下来。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的身体轻轻的颤抖了起来，眼眶也渐渐的泛起了一层湿红。

　　“我知道，我知道。”点着头，柳风拂叶的眼泪终于掉落下来。

　　“柳儿，你真的很好，是我没有福分与你这样完美的女孩子在一起。我相信你会得到幸福的，一定会。”握着柳风拂叶的肩膀，陈英郑重的出声。

　　“嗯，我知道。”用力点头，柳风拂叶出声道。

　　知道自己深深的伤害了柳风拂叶，虽然也是无奈，但是这样的伤痕却难以抹去，知道今后两人也许会形同陌路，陈英的心头浮上了一丝哀愁，将柳风拂叶留在原地，陈英转过了身。

　　“烟灰。”看到陈英离开，柳风拂叶立刻惊慌的出声。

　　转过了身，陈英看着眼前眼眶泛红的柳风拂叶。

　　“我们以后还做好朋友，可以么？我再也不会心存念想，打乱你的生活，好不好？”站在陈英面前，柳风拂叶委屈的出声。

　　柳风拂叶知道，她真的离不开陈英了，即便是陈英已经给了她最沉重的宣判，但是柳风拂叶依旧愿意留在陈英身边。

　　“可是我以后会经常陪着昕儿，即便是游戏里，我陪着你的时间也很少。”带着一丝抱歉，陈英出声道。

　　“没有关系，你陪着她是应该的，以后我们就做好朋友，我只希望你需要帮助的时候还可以向以前一样找我。好不好？”带着一丝哀伤，柳风拂叶轻语着。

　　还能怎么回答呢？陈英只能默默出声，“好。”

　　擦干了自己的眼泪，柳风拂叶坚强的抬起了头，“走吧，一起选装备。”

　　“嗯。”点了点头，陈英与柳风拂叶一起向着六十级至七十级的区域走去。

　　经过一番选择，陈英挑选了一对游戏之中最难爆出的绿色戒指莲丸戒指。

　　莲丸戒指：六十三级绿色装备。（高级装备）

　　攻击：12-48

　　防御：5-8

　　力量：+12

　　爆击几率：+1

　　圆形凹槽已开启。

　　而柳风拂叶则选择了一个银色的手镯带在手腕之上，选完了装备，两人在王城宝库门口道别。

　　看着陈英骑马走远，柳风拂叶强忍着悲伤，传送到了自己方才得到的府邸，蹲在后花园之中委屈的哭了起来。

　　此刻陈英的心里也不舒服，毕竟又伤害了柳风拂叶一次，陈英自己都觉得自己特别的罪过。

　　转过王城宝库的弯角，陈英的速度降了下来，缓缓前行。在到水色楼谈正事儿之前，陈英知道，自己必须要把心态调整好。

　　下马，陈英方才走了几步，立刻发现远端缓步走来了一群人，竟然是草泥马家族的成员们！

　　队伍里，夏天等人都在悠闲的走着，每个人的脸上都挂着一丝似有似无的坏笑，盯着队伍前面那两个耍宝的人。

　　那耍宝的人竟然是飞哥带路和芊芊宝儿。

　　此刻两人一人手中拿一杆花枪，穿的也是花里胡哨，脸上涂脂抹粉，两人手中的花枪不时对着对方捅来捅去，作出花旦对打的模样，口中还念念有词，唱的竟然是京剧腔调！

　　飞哥带路：“天马流星拳，你妈耍猴拳！呀嘿！”

　　芊芊宝儿：“庐山升龙霸，你妈打你爸！霍哈！”

　　噗！

　　听着这两人口中的说辞，陈英一口老血喷出，脸直接就绿了。

　　“烟灰兄，一向可好？你这是怎么了？练习脸谱转换么？我可以帮助你。”看到陈英的脸色，夏天微笑着走了上来。虽然在比武大会之中淘汰了飞哥带路，可是草泥马家族的一群人却没有对陈英显露出敌意。正如他们所说，PK就是游戏的乐趣，打完了还能做朋友，没必要斤斤计较。

　　“好，很好。你们也不错吧，黑暗魔塔里的好东西可是被你们全占了。”脸上挂着一丝无奈，陈英出声道。

　　潇洒的一笑，夏天坦然出声，“是啊，黑暗魔塔的好东西是不少，有兴趣你也可以来啊。”

　　夏天的表情里带着很明显的意思，那就是如果你够本事，打败我们来占领黑暗魔塔啊？又没人拦着你。

　　听过夏天的话，陈英真的觉得分外的无语，而这个时候飞哥带路和芊芊宝儿也看到了陈英，似乎发现了好玩的新大陆一般，两人手中的花枪竟然停止了对攻，十分默契的转向了陈英，一边唱着京剧腔调，一边对着陈英的下身扎来扎去。

　　飞哥带路：“董才才才才，才才才才，才才董才，啊哈，董才才，董才才。”

　　芊芊宝儿；“呼噜噜噜噜噜噜，哈哈哈，刷刷刷刷刷，啊哈，刷刷刷，刷刷刷。”

　　两人对着陈英扎下的动作虽然不快，但是扎的那位置却令陈英十分无语，飞哥带路到也算了，毕竟是个全国著名威胁男，可是那芊芊宝儿也跟着他起哄，一个女孩子，拿个花枪不断的比划着扎男人的下体，搞的陈英冷汗横流。

　　“那啥，有空我会去讨教，你们等着，我有事，我先走了。你们给我等着，我一定会去的。”不断的用右手拨着飞哥带路和芊芊宝儿对着自己下体扎来的长枪，陈英用左手护住要害部位，落荒而逃。

　　看着陈英仓惶逃开的背影，草泥马家族的众人发出了一阵阵的狂笑。


第329章 领地选择

　　仓皇逃离，陈英被雷的外焦里嫩，虽然有些狼狈，但是陈英的心情却好歹被放松了，擦了擦汗，陈英骑马来到了王城的水色楼。

　　“烟灰大人，老板在三楼等你。”方一进入，小二立刻微笑着迎了上来，很显然，秦紫盈已经交代过他了。

　　点了点头，陈英在小二的带领下直奔楼上，进入了整个水色楼之中最尊贵的一个包房。

　　走进房间，陈英看到了正坐在一张圆桌之前商谈计划的陶禹、王鹏和秦紫盈。

　　“还算有良心，这么好的赚钱项目也没忘了姐姐我。”看到陈英走进来，秦紫盈微笑着出声，绝美的面庞上挂着迷人的笑容。

　　听到秦紫盈还敢自称姐姐，陈英的脸瞬间就黑了下来，冷冷的看着秦紫盈，“过来！”

　　看着陈英的模样，秦紫盈立刻知道，自己又说错话了，小心的走向陈英，秦紫盈弱弱的出声，“人家错了，忘记了嘛。”

　　“没大没小！”伴随着一声‘啪’，陈英重重的拍了秦紫盈一巴掌。

　　看到两人的动作，陶寓和王鹏尽是一脸呆滞。

　　“不是吧老哥，这么美的美女你也舍得打？”看着陈英狠拍秦紫盈的脑袋，把秦紫盈的眼泪都拍了出来，王鹏立刻惊呼出声。虽然都是京城名流，但是王鹏还是第一次如此接近秦紫盈这个超级美女，只是少许的时间，王鹏几乎已经完全沦陷了进去。

　　“小孩子不听话就要打，怎么样？商量到哪里了？”随意的出声，陈英做在了眼前圆桌的最后一个位置上，拿起了桌上准备好的资料。

　　看着陈英丝毫不在意的模样，王鹏一阵无语。

　　虽然是兄妹，但是陶禹和秦紫盈的关系却只是一般，见秦紫盈被打，陶禹也没什么感觉，整理了一下资料，陶禹缓缓出声，“目前拟定的是一个四方合作的意向，陈英你出封地，应该是占最大头，百分之三十，我和王鹏一人投资七千万，占百分之二十五，紫盈投资五千五百万，占百分之二十。你看怎么样？”

　　听过陶禹的话，陈英立刻明白了过来，这陶禹也是个聪明人，这样的分配虽然看似简单，但是自己和陶禹的股份相加就超过了百分之五十，不管封底怎么发展，主导权都是在自己的这一边。

　　“我没意见。”点了点头，陈英出声道。

　　虽然也知道陶禹的心思，但是另外两人也知道，这封地是陈英的，能叫他们来联合开发，有钱一起赚已经是很好了。

　　“我们也没意见。”彼此对视一眼，王鹏出声道。

　　见大家都没有意见，陶禹对着秦紫盈使了一个眼色，站起身，将桌上的茶杯都拿到了一边。

　　秦紫盈随后取出一副大地图，正是燕国的国界全图。

　　“这个图上可以看到燕国的整体范围，我已经看中了一个地方，就在这里。”指着地图上一块临海的地方，陶禹出声道。

　　“东部海岛？”看着地图上的位置，陈英沉思出声。

　　“对，就是这里，这里东面是大海，还有一个海湾，景色优美，北面有雪山，周边的怪物各等级也都有，而且还可以进行海底探险，算是综合性很强的一个地图，建造休闲娱乐城正合适。”点着地图上的区域，陶禹出声道。

　　看着整个的燕国全图，陈英确实也找不到比这一块海湾更合适的地方了。

　　“那地图适当向北挪一点，把玉龙雪山山脚也包括进去，这样我们长期发展起来也比较容易。”点了点头，陈英出声道。

　　“嗯，经营方面我们会拿一个详细的计划书，你就放心吧，建城的资金和初期的店铺我们也会搞好，三方联合投资，资金已经不是那么紧张，一切都好弄，但是现在只有一个大问题。”区域已经选定了，陶禹想起了另外一件事情。

　　“什么问题？”看着陶禹为难的模样，陈英询问道。

　　“领地的传送石，我们需要拿到传送石才可以。而且们想要建中立的领地，一般的传送石还不行，只有找到光明碎片或者黑暗碎片才可以。”之前已经咨询过了，陶禹出声道。

　　听到黑暗这两个字，陈英的心中微微惊异，想起了之前的那个黑暗魔塔，“光明碎片，黑暗碎片，这些东西什么地方爆？”

　　“只有去光明地图或者黑暗地图才可以，现在国内还没有发现这样的地图。光明地图一般在欧美范围，我们这里应该只有黑暗地图。”思量了片刻，陶禹出声道。

　　“黑暗地图。”终于确定下来，陈英默默出声。

　　见到陈英的反映，陶禹惊喜出声，“你知道那里有黑暗地图？”

　　黑暗地图，那黑暗魔塔应该就是这样的地方，没想到这么快就必须要正面去对抗了，嘴角牵起一抹微笑，陈英没有正面回答，“我有线索，你们等我好消息。”

　　“嗯，那就好，不过这个事情着急不得，我们的大城需要一个月才能建造好，不用着急。而且这样的碎片只有七十五级以上的绿色BOSS才有可能出，不要太为难自己，慢慢来。”拍了拍陈英的肩膀，陶禹安慰道。

　　“我有分寸，那就这样吧，我先去练级了。”点了点头，陈英出声道。已经有了打算，陈英与三人打过招呼，转身出了水色楼。

　　“草泥马家族，等着吧，是你们逼我的，走着瞧。”想想方才被飞哥带路和芊芊宝儿欺负的情景，在加上两边的恩怨，陈英咬紧牙关，暗暗的出声。

　　现在的自己已经不害怕飞哥带路的蛋疼眼神了，但是依靠自己的力量还是没有办法与草泥马家族抗衡，毕竟处了猥琐，这些人的游戏技术也是不可忽视的。

　　必须要找到一个不怕蛋疼眼神，而且技术强悍的组织帮助自己。思量了一圈，到最后陈英还是觉得七仙殿最为合适。七仙殿的玩家都是女孩子，不会害怕蛋疼眼神，而且技术出众，有他们的帮助，自己打赢草泥马家族的机会会大大的提升。

　　“先去练级，三天后先去一趟黑暗魔塔。”默念一声，陈英起身前往坠落坟场。


第330章 婚礼时间

　　现在灵蛇洞穴已经被人开发到了五层，这些并不是陈英组织人去开发，而是众多的玩家自主向下探秘，目前整个灵蛇洞穴都是一片火热，看到这个情况，陈英果断的停止对灵蛇洞穴的人为控制，让大家自由的在那里开发。

　　一旦占领领地的工会控制的过于厉害，一般的玩家就会对这个地图失去兴趣，虽然陈英想通这一点的时间并不长，但是却立刻投入了实践，现在效果不错。

　　目前灵蛇洞穴只赚玩家传送的费用和在里面购买药品的提成，但即便是这样，领地的收入也已经极高了。按照灵蛇洞穴的深度，这地方还可以红火一阵子，起码红火三个月，等到玩家的平均等级达到八十级以上，视线完全转向综合边境区之后才会稍稍回落。

　　快速来到坠落坟场，陈英开始练级，现在有了一对儿莲丸戒指，陈英的攻击力更是被极大的提高，有了小家伙加血，陈英开始在四层之中进行群杀。

　　坠落坟场四层是六十五级的怪物，与陈英的等级相同。虽然现在的陈英杀八十级的怪物也没有问题，但是想要群杀却不可能了。坠落坟场四层的怪物极为稠密，陈英知道，在这里群杀的效率会很高。

　　换上全套增加物理防御的装备，陈英将小家伙召唤了出来，让小家伙帮助自己加血加状态，陈英快速的冲向了一个怪物十分集中的角落。

　　那角落之外正有一队玩家在练级，不过这些玩家装备明显不怎么样，都是几只几只的引出来杀，里面黑压压的尸魔群他们却不敢惊动。

　　快步跑了过去，陈英直接冲过了那一队玩家，冲进了里面的尸魔群之中。

　　嗷！

　　嗷！！

　　感受到有敌人进入，那一群尸魔立刻疯狂的围拢上来，陈英心中早已经有了准备，并没有移动位置。待到自己被围死，陈英立刻开始了攻击。

　　“横扫千军！”

　　刷！

　　伴随着一道雄壮的红光，四散而开，周边的尸魔立刻集体下降了一千多点生命值。而那些尸魔的攻击打在陈英身上，消耗的生命值不过20-30点，有小家伙每秒150点的生命值补充，在加上陈英自己偶尔吃个药，血量已经完全稳在了安全线以上。

　　陈英本来就是狂战士，攻击力强悍，现在陷入怪堆之中进行群杀，杀怪的效率自然远非一般人可比。片刻之后，周边的怪物开始一只只的倒下，陈英的经验格子也开始快速的上扬。

　　“我，我靠，这是人么？”

　　“我的天，这样练级该有多块啊。”

　　“不愧是燕国第一高手，牛逼啊！”

　　看到陈英夸张的练级动作，周边的玩家全都激动的叫了起来，无奈的摇了摇头，陈英也就当周边的玩家不存在，开始全力练级。

　　一个小时过后，陈英的经验竟然向前跳了百分之四，这样的速度在之前几乎是不可想象的，这横扫千军果然是强悍的练级型技能。有了这个技能，自己练级的速度果然快的像坐火箭一样。

　　虽然经验涨的很快，可是陈英转念去想，却发觉了这其中的不对，如果不是自己有小家伙加血，有强悍的黑铁战铠，有人尊光环和燕国第一高手光环加成状态，自己很可能也顶不住同级别的怪物。

　　陈英知道，六十五级的怪物打自己一下是20-30点血，而七十级的怪物在同样的情况下，可能就会打掉自己30-40点血。所以，如果想要一直保持这样的群杀模式，以至于最后杀更加高级的怪物，自己的防御就必须要提升上去。

　　如果是这样的话，可以选择加敏捷和体质两种属性。如果是加敏捷，那么仅仅是双防御提升，生命值并不会变化，而如果是加体质，不但生命值会提高，双防御也会跟着增加，是一个十分保险的加点方法。

　　但是如果加大量的体质，攻击力又一定会受到影响，思量着，陈英为难的摇了摇头。

　　“如果能找到带方型凹槽的装备，或者多打几个可以增加方型凹槽的天魔石就好了。”游戏之中，戒指手镯项链之类的装备都可以打方型凹槽，如果把所有的装备都打上方型凹槽，这就是五个凹槽，在凹槽之中打上五块增加体质15点的灵石，七十五点体质，等于升十几级的属性点，生命值和双防御一下子就上去了。

　　虽然有这样的想法，但是陈英却知道，方型凹槽是幻月之中最罕见的，因为这样的凹槽本就是出现在戒指之类的稀有装备上，而且还是第二选择开启的凹槽，自然难以得到。

　　“不能越级就不能越级吧，先打同级的怪物，然后去收购一批绿色的物理防御护臂、护腿、头盔来带就好。”知道属性点是一个玩家最基础的东西，陈英也不敢随便乱加，狂战士还是以力量为先，如果乱加其他属性，到最后导致攻击力不足，那就是大大的悲剧了。

　　想到这里，陈英暂时摒除了其他的思绪，开始专注的练级。

　　嗡……

　　忽而，腰间的呼机震动了一下。看了一下呼机上的名字，陈英接下了消息。

　　“昕儿，上来了？”现在是晚上快九点的时间，不知道陶昕为什么这个时候才上线。

　　“嗯，爷爷带着爸爸和蕊姐回来啦，他们已经定下日子了，元月四号结婚呢。”带着一丝欢快，陶昕娇声道。

　　原来陶昕这么晚才上线是为了迎接陶老爷子凯旋归来啊，不过，如果是元月四号，那会不会太早了点？

　　“元月四号会不会有点着急？还没有订婚就直接结婚？而且距离现在只有半个月了。”今天已经是十二月十七号了，时间还够么？想到这里，陈英出声道。

　　“哎呀，呆子你放心吧，陶家和谢家两家一起办事，一周也绝对够了，别说是半个月了。呆子你也好好准备偶，到时候咱们也要全程参加呢。”显然心情调整的不错，陶昕开心的出声。

　　“嗯，我知道，这么大的事情，自然不能马虎。”杀着怪，陈英回应着。参加陶泽成的婚礼是没什么，但是那婚礼一定会有很多所谓的名流，也足够令人厌烦了。

　　“呆子你在那里呢？我现在去找你。”已经说完了正事儿，陶昕开始想念起陈英来。

　　看了看周边的环境，陈英知道，要陶昕一个人来坠落坟场四层是不可能了，看来也只有自己去接她了。

　　想到这里，陈英立刻跃出了怪物圈子，“我在坠落坟场，昕儿你过来吧，我到门口接你。”

　　“好的。”欢快的应答一声，陶昕挂断了音频。


第331章 闭关练级

　　快速返回坠落坟场一层，陈英看到了蹦蹦跳跳跑来的陶昕。

　　“呆子，你的头衔真多。”欢快的跑过来挽起陈英的胳膊，陶昕看着陈英头顶的称号，娇笑出声。

　　揉乱了陶昕的头发，陈英宠溺的出声，“乖乖跟着我，最近我有好多事情要做，在游戏里必须要好好练级。”

　　“嗯，呆子你放心，我现在已经很厉害了，不会拖你的后腿。你看，我的宠物。”欢笑着，陶昕手中的宠物牌一绕，顿时，一个巨大的灰狼出现在陶昕脚边，正是那变异野狼王。

　　在包裹之中捣鼓了两下，陶昕取出了一大块生肉放在石头上，那狼王呜呜了一声，开始大吃起来。

　　看到陶昕的宠物，陈英的眼睛一亮，“对了，昕儿你有宠物，这样我就不用随时在身边看着你了，等一下我们去四层，一起群杀。”

　　“嗯。”重重点头，陶昕出声回应。

　　看那狼王吃东西，陈英也将小家伙捧了出来，找了一些吃的放在手中，让小家伙自己慢慢吃。

　　‘呜呜。’

　　不知为何，看到小家伙，那狼王竟然有些害怕，忍不住呜呜的叫了两声。看到狼王的变化，陈英更加疑惑起来，这狼王现在也是六十一级的绿色BOSS，而这小家伙现在只有四十一级，而且还没有任何标号，这狼王为什么会害怕小家伙呢？

　　想也想不明白，陈英索性暂时不去管他，虽然小家伙升级的速度很慢，但是级别好歹也是在上涨的，先看看小家伙级别高点以后有什么变化在说吧。

　　等到狼王和小家伙都吃完了东西，两人立刻向着坠落坟场深处进发。

　　少许时间，两人已经来到了坠落坟场四层。

　　“昕儿，这一次我们是要群杀，你躲的远一点，攻击的目标要与我重合，把你的魔法锁定上在我身上就好。咱们两双重打击，速度一定会更快。”指着远端黑压压的尸魔群，陈英出声道。

　　看着那一群群高大的尸魔，陶昕的头皮直接就炸了起来，“呆子，你真的要冲进去？不会死么？”

　　爽朗的一笑，陈英拍了拍陶昕的脑袋，“放心吧，你没来之前我就一直在这里练级，现在加上你这个无敌美少女法师，自然更是没有问题啦。”

　　听过陈英的赞美，陶昕也终于放下了心，“是啊，有我这个美少女法师，你害怕什么呢？我来保护你。”

　　“你这妮子。”无奈的摇了摇投，捏捏陶昕的脸蛋，陈英将自身的状态加持好，转身冲进了前方的怪物堆之中。

　　嗷！！

　　顿时，一阵阵混乱的嚎叫声传来，陈英直接一个前跃，跳到了怪堆之中。

　　“横扫千军！”

　　重剑的光芒散发出来，顿时，陈英周边泛起了一层1000多的伤害数字。

　　“昕儿，把魔法锁定在我身上，宠物开启成保护主人模式，用火环配合火墙攻击！”看到陶昕还有些惊慌，陈英立刻大声提醒。

　　“噢，好！”听过陈英的话，陶昕立刻按照陈英的吩咐去做，陶昕是元素法师，火墙和火环的攻击范围都是3×3，如果把魔法目标锁定在陈英的身上，那么陈英站一个格子，两人的攻击范围就全部都是陈英身边的八个位置，这样一来，有陈英的高攻击做基础，陶昕的安全就能得到保障了。

　　呼！呼！

　　火环的光芒不断的笼罩上来，虽然陶昕的火环只能打出700多的伤害，火墙也只能烧掉尸魔五百多的生命值，但是两两相加却比陈英打出的伤害稍稍高一些，在这样的情况下，那些巨大的尸魔不时有一两只跑出怪堆，冲向陶昕，但是现在陶昕的身边有一只六十一的BOSS级宠物坐镇守护，自然不用担心这些尸魔。

　　有了陶昕的帮助，两人练级的速度顿时飞快起来，陈英与陶昕合击，一次攻击就能打掉周边的尸魔2200点生命值。在加上不时出现的爆击，两人的经验值立刻疯涨起来。

　　“哇，呆子，这样练级真的好快！”看着自己的经验值快速的上扬，陶昕激动的出声。

　　“嗯，加油吧，我们在这里闭关几天，然后做一件大事。”想着去黑暗魔塔的事情，陈英出声道。

　　“好。”用力点点头，陶昕加快了手上的攻击动作。

　　三天的时间，陈英和陶昕几乎全部泡在坠落坟场之中，都不移动地方，就在四层群杀，三天时间，陈英已经升级到了六十八级，而陶昕也升到了六十四级，马上就可以达到六十五级。

　　已经达到了六十八级，接下来应该可以去探秘黑暗魔塔了，想到这里，陈英停止了练级。

　　“昕儿，今天的练级时间差不多用完了，你早点去休息吧，明天我有其他的事情要忙，就不能和你一起练级了。”现在的时间是晚上九点，陈英还需要将六十八级的技能书拿到，然后去购买一批新药品。

　　“嗯，呆子你也早点休息，明天我找依依他们玩就好了。”点了点头，陶昕乖巧的出声。

　　“嗯，先回城。”点了点头，陈英取出了回城卷。

　　“呆子。”见陈英直接就要离开了，陶昕立刻着急起来，拉住了陈英的胳膊。

　　看着陶昕欲言又止的样子，陈英一脸的疑惑，“昕儿，怎么了？”

　　“我想你了。”已经好几天没有见到陈英了，想起之前每天都可以蜷缩在陈英的怀抱里入睡，而现在却要孤零零的一个人，陶昕委屈的撅起了小嘴。最近的一段时间，陶昕心中对于陈英的依赖越发的浓重了起来。

　　看着陶昕的可怜兮兮的模样，陈英心中也涌起了一些柔情，轻轻捧起陶昕的脸蛋，陈英在那水嫩的肌肤上深吻了一下。

　　“昕儿，不要着急，等到陶叔和蕊姐结婚了，咱们就订婚，明年的1月2号，咱们就结婚。今年我会努力奋斗，把所有的事情都尽量处理完，以后我们两个安心过自己的小日子，好不好？”

　　“嗯，呆子，我相信你。”用力的点了点头，陶昕终于离开了陈英的怀抱。

　　“走吧，回去吧。”想着等下还要与七仙殿联系，陈英重新拿起了回城卷。

　　点了点头，陶昕也取出了回城卷，两人一起化为白光，回到了大城之中。


第332章 检查技能

　　目送陶昕下线，陈英立刻来到了王城的交易市场之中，这里的东西包罗万象，无论是技能书，高级药品，装备，矿石，甚至一些小道消息都可以得到。

　　行走在王城的交易市场之中，陈英先购买了狂战士六十八级的技能书，一般来说技能书是比较好买的。

　　狂战士的六十八级技能名为断筋，是一本一定时间内降低目标移动速度的技能书。拿到技能书，陈英立刻选择了学习。

　　断筋：狂战士六十八级技能书。

　　释放凌厉的剑光攻击目标，对其筋骨造成严重创伤，减速百分之40%，维持三秒。

　　这技能与冲锋不同，被三级冲锋击中，可以达到减速百分之九十，人几乎都不能移动，但是断筋却只能减速百分之四十，而且吃药，使用技能并不受影响。

　　虽然减速的效果不算强悍，但是断筋减速的时间却长达三秒，在三秒钟的时间里，面对一个速度下降了百分之四十的人，作为狂战士，无论如何都可以杀死对方。

　　当然，这也是针对没有提速技能的职业，如果遇见刺客，一次断筋下去，对方释放一个追风步，虽然速度大减，但是依旧要比狂战士快，那样这个技能就没有多少用处了。

　　归根结底，这是一个有针对性的技能，针对BOSS的效果无疑极佳，PK时候面对战士，法师，陷阱弓，地仙之类的职业效果也会不错。

　　买好了技能书，又在市场之中购买了一批大还丹和特效补血剂，陈英整理了一下装备，打开了自己的技能栏。明天要与草泥马家族对战，其中夏天的那种可以无视移形换位冷却时间的息影术将会是众人最大的威胁，陈英想要在检查一遍技能，希望可以找到克制夏天的办法。

　　想到这里，陈英开始查看起来。

　　基础技能：

　　基础武学七级技能（被动技能）

　　修炼后增加玩家的准确属性，最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV5。

　　护甲增强十五级技能（主动技能）

　　释放后增加玩家的物理防御和魔法防御百分比，初级为百分之四。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV3。

　　气动剑十八级技能（主动攻击）

　　释放一道剑光，攻击直线距离上的目标，剑光长度随技能等级和攻击力高低决定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV3。

　　活力二十五级技能（被动技能）

　　修炼后增加玩家的生命值百分比，初级增加百分之三。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV3。

　　电光斩三十一级技能（主动技能）

　　释放一道范围剑光，攻击身前2×3范围内的目标，技能攻击力随技能等级而定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV3。

　　进阶技能：狂战士

　　冲锋四十级技能（主动技能）

　　身体化为一道光影，狂暴的冲击目标，导致目标陷入减速状态，无法使用技能。减速比例与减速维持时间视技能等级而定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV2。

　　重刺四十五级技能（主动技能）

　　发出一道剑光，集最大力量攻击对手，技能伤害值随修炼等级而提高。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV3。

　　狂暴诀四十八级技能（主动技能）

　　释放后提升狂战士的爆击几率，提升比例和维持时间视技能等级和攻击力而定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV2。

　　刺穴五十三级技能（主动技能）

　　狂战士精确攻击技能，可引导狂战士攻击到自己想要攻击的位置，使用刺穴，自身攻击力下降百分是三十，技能不可升级。

　　破甲剑五十八级技能（主动技能）

　　破开目标的护甲，在一定时间内使得目标物理防御下降，下降程度和效果持续时间随技能等级而定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV1。

　　横扫千军六十三级技能（主动技能）

　　发出一道剑光，同时攻击身边八个位置的怪物，技能攻击力随技能等级提升而定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV3。

　　断筋六十八级技能（主动技能）

　　释放凌厉的剑光攻击目标，对其筋骨造成严重创伤，初级减速百分之40%，维持三秒。技能可成长，最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV0。

　　天赋技能：

　　幻影之心（天赋一。）

　　震动步：强烈震动身体，技能效果时间内有一定几率闪避物理攻击，初级闪避几率为百分之十。闪避几率与技能持续时间视技能等级而定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV2。

　　风影步：在动作中制造残影，适当提升玩家身法速度，技能效果时间内有一定几率闪避魔法攻击，初级闪避几率为百分之十。闪避几率与技能持续时间视技能等级而定。最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV2。

　　凝气要诀（天赋二。）

　　内息类技能，效果自行开发，最高修炼等级LV5，当前修炼等级LV0。

　　看着自己的技能格子，陈英默默的思考着，如果与夏天对战，冲锋无疑还是最实用的技能，但是想要冲锋就必须与夏天拉近距离，只有把距离缩短在三米内，突然的冲锋才能让他来不及释放移形换位。可是按照夏天的游戏技术，会给自己在三米内发动短冲锋的机会么？

　　思量了片刻，陈英知道，想要战胜草泥马家族，必须要与七仙殿的玩家做一个周密的计划，将草泥马家族众人的技术特点都告诉他们，然后再好好商量怎么对付他们。

　　想到这里，陈英打开呼机，选择了柳风拂叶的名字。

　　虽然心中依旧有些疙瘩，但是为领地拿到黑暗碎片却是刻不容缓的事情。

　　“烟灰，找我有什么事？”接到陈英的音频，柳风拂叶显得很开心，但是那一份开心却更多的被压抑了起来。

　　“我现在想要去一片黑暗地图，那里有领地里急需的黑暗碎片。不过现在那一片地图里却有一个很强悍的组织在霸占，所以我想请你们帮忙。”尽量让自己的声音保持平静和自然，陈英出声道。

　　“黑暗地图？你有黑暗地图的线索？”听过陈英的话，柳风拂叶惊呼出声。

　　“是有一点线索，不过那地图从一开始就有一队强人在霸占，我本来不想招惹他们，不过这一次我确实需要黑暗碎片，实在没有办法了。”带着一丝无奈，陈英出声道。想起那搞怪的草泥马家族，陈英真的是冷汗连连，如果不是被逼无奈，陈英真的不想再惹上这些瘟神。

　　陈英的话语落下，柳风拂叶思量了许久之后方才回过了消息，“你先来我们家族的NPC房间吧，我们也一直在找黑暗地图的线索，估计你说的那一队强者一定不简单，连你都心有余悸，那我们必须好好计划一下。”

　　“好，我马上到。”听过柳风拂叶的话，陈英回应一声，挂断了音频。


第333章 商定方案

　　前往传送阵，陈英坐传送阵来到了七仙殿NPC所在的凤凰城之中，以前来过几次，这里可谓是轻车熟路，很快，陈英找到了七仙殿的NPC。

　　打开门，陈英走了进去，“烟灰，你来了。”看到陈英，柳风拂叶最先迎了上去，脸上挂着一丝明媚的笑容。看着柳风拂叶开心的模样和七仙殿众女眼中流露出的欣慰，陈英立刻明白过来，柳风拂叶并没有把三天前自己在王城宝库中于她坦白的话告诉七仙殿众女。

　　也许是不想让自己与七仙殿的那些女孩儿以后做不成朋友，又或者，柳风拂叶是只想把这些事情埋在自己心里。

　　看着眼前美丽的女孩子，陈英心中生出了一丝感慨，轻轻拍了拍柳风拂叶的肩膀，陈英出声招呼着，“这一次的情况比较棘手，真的麻烦大家了。”

　　站起身，梦幻蝶衣也走了过来，“不算麻烦，黑暗地图我们之前也一直在找，幻月之中很多东西只有黑暗地图之中才能暴出来，比如鞋子，腰带，马凯设计图等稀有装备，现在大部分的玩家也都没有腰带和鞋子，但是这一次比武大会我们已经看了，有一些玩家已经有了，在这一点上我们也不想落后。”言语着，梦幻蝶衣的视线也投向了陈英的腰间和脚下。

　　看到梦幻蝶衣的眼神，陈英立刻明白过来，“确实，我的鞋子和腰带都是在那一块黑暗地图中打到的，不过这两件装备都是低等级的。因为那些人霸占了这一片地图之后我也就没去过了。”

　　“到底是什么人？连你都拿他们没办法？”带着一丝不可置信，轻尘如风出声道。

　　看着陈英脸上那一抹黯然，七仙殿的众女神色都凝重了起来，可以看得出，陈英在那一队人的身上是切切实实的吃到了亏。到底是什么人，连陈英都敌不过，七仙殿众女的好奇心已经完全被钓了起来。

　　想起之前数次吃瘪的情况，陈英缓缓出声，“是一个叫草泥马戈壁的家族，一共八个人，族长叫想念那个夏天。我在比武大会之中遇见的那个飞哥带路就是草泥马戈壁家族的一个成员。”

　　“怪不得你要做那个东西，嘿嘿，看来你是被折磨惨了吧，我说嘛，怎么找我们七仙殿，这事情找男人不行啊。”听过陈英的话，梦幻蝶衣立刻瞟着陈英的下身出声。那意思很明显，以前蛋疼疼惨了吧？

　　其实陈英找七仙殿确实有这样的考虑，飞哥带路的蛋疼眼神确实是一个极大的威胁，任何男人都躲不开，不过女人总没事吧？

　　梦幻蝶衣话语之中的意思柳风拂叶也已经听了出来，想起那天的事情，柳风拂叶的脸也是一片通红，害怕梦幻蝶衣说出更过火的话来，柳风拂叶连忙制止住了自己的大姐。

　　“烟灰，快说说他们的情况吧，除了那个飞哥带路，他们之中还有那些人需要特别注意？”草泥马戈壁家族是八个人，陈英加上七仙殿的众女也是八个人，在人数上已经算是对等了，接下来就好好设计战斗的细节。

　　感激的冲着柳风拂叶点了点头，陈英思考了片刻，转而缓缓出声道，“其实，草泥马家族的每个人都是高手，我之前也与他们配合过几次，他们的技术真的是无懈可击。但是这其中最突出的就是他们的族长夏天，这人是个暗影法师，有一种天赋技能，名叫息影术，可以无视移形换位的冷却时间，也就是说，他可以在十米范围内无限任意跳转。”

　　“那不是说，如果他不停下来，我们根本就打不到他？”听过陈英的话，梦幻蝶衣立刻震惊出声。

　　“是的，偏偏这夏天的攻击力还很高。我之前也思考了很久，但是还是没有找到克制他的办法。”点点头，陈英出声道。

　　听过陈英的话，柳风拂叶默默的思考起来，许久之后，柳风拂叶方才出声，“其实我们可以不管这夏天，先杀其他的人，把其他人杀死了，我们还怕他们不成？我们这边还是有一定的职业优势的，我们有两个仙，沉香姐可以回生，我可以暴尸，这样一来我们可以在人数上尽快占据优势。”

　　默默的点头，陈英也赞同柳风拂叶的话，“对方的阵中也有个不错的天仙，不过天仙的回生术是后期的技能，现在她也许还不会，就算他会，柳儿有暴尸术，杀死对手之后立刻暴尸，他们也救不回来，只要人数上站到优势，我们应该就可以胜利。而且，他们的队伍中有一个很大的弱点，那就是没有战士。”

　　“没有战士？”听过陈英的话，七仙殿的众女立刻眼睛一亮。众所周知，一个团队之中战士的重要性，尤其是在PK之中，如果没有战士，这个团队的战斗力将会大打折扣。

　　“这样的话会比较好办一点，开始的时候先争取杀死那个天仙，烟灰和柳儿一组，尽量去杀，我们其他人打掩护。”思量了片刻，梦幻蝶衣出声道。

　　“嗯，就是这样，先杀天仙，然后挑血少的职业开始杀，只要天仙一死，我们基本就不会有问题了。”点了点头，轻尘如风也出声道。

　　看着眼前七仙殿众女情绪高涨的模样，陈英的情绪也被调动了起来，“来，我帮你们介绍一下草泥马戈壁家族职业配比的详细情况，然后定几套方案。”

　　“好。”听过陈英的话，七仙殿的众女立刻围拢到了陈英面前。

　　与七仙殿的众女一直商议到十点半国运开始，七仙殿的众女也都是高手，众人商定好了周密的计划，将各种可能出现的状况都考虑了进去，直到确认没有问题之后方才解散。七仙殿中还有几个人没有捉到白灵驹，想到明天的战斗也许会用到战马，七仙殿的众女立刻前往捕捉高级战马白灵驹，而陈英则一个人前往进行国运。

　　骑着自己的战马，陈英缓缓的行走在北荒山的范围，虽然对明天的战斗已经定下了详尽的计划，可是陈英心中却仍然不能平静。不知为何，草泥马戈壁家族那些成员搞怪的性格和大条的神经总是能让陈英感受到一丝丝的危机。之前的几次战斗陈英可以说都出了全力，可是陈英却隐约有一种感觉，那就是草泥马戈壁家族的这些人似乎却并没有倾尽全力。

　　又或者，这些人真的是神经大条到全力搏斗的时候脸上还能挂着猥琐的坏笑？

　　“算了，不管怎么样，明天一战过后自然见分晓。”想了半天也没有头绪，知道在想只会让自己缩手缩脚，陈英果断的摇了摇头，开始专心守护国运。

　　12点，国运结束，陈英下线休息，洗漱过后躺在床上，陈英临睡之前默默的为自己鼓劲，“草泥马们，明天我就把你们全套住。”


第334章 遭遇

　　经过一夜的休息，第二天一早七点，陈英准时从睡梦中醒来，与七仙殿等人约定的时间是早晨七点半，与草泥马家族的众人一起游戏过几次，陈英知道这个时候应该是他们熬了一晚，还有一点时间就要下线的时候。

　　虽然陈英从来没见过这些人精神不好，但是这个时候去，他们总归会比刚上线时候疲劳一些。

　　上线，陈英来到了七仙殿的NPC房间，房间之中，七仙殿的众女早已经等在了那里，经过一夜的休息，大家都是神采奕奕。

　　看到陈英进入房间，梦幻蝶衣立刻出声，“好了，烟灰来了，咱们出发。”

　　“嗯，跟着我走吧，先到天然洞穴。”点了点头，陈英对着众女一一招呼，转而出声。

　　走出了七仙殿的NPC房间，陈英率先骑在自己的红棕马王之上，奔跑前往城门，陈英身后，七仙殿的众女也都骑上了自己的白灵驹，就这样，一红七白快速的冲出了凤凰城，形成了一道靓丽的风景线。

　　少许时间，众人来到了天然洞穴之前，陈英翻身下马。

　　“现在这里人已经不多了，但是还是要小心，这一片黑暗地图我看最好还是先不要暴露，不然除草泥马戈壁之外，会有很多大组织盯住这里，这样我们就麻烦了。”进入洞穴，陈英出声道。

　　听过陈英的话，众女都是默默点头，七仙殿的二姐艾小小也保证出声，“放心吧，有我警戒，不会有问题。”

　　见众人已经做好了准备，陈英立刻开步前行，“走，出发！”

　　现在众人都已经是接近七十级的高手，天然洞穴之中的怪物在几人看来根本都不够打的，一路之上只要有不开眼的怪物跑过来，基本全是毫无悬念的秒杀。

　　十五分钟之后，陈英带着七仙殿的众女来到了那悠长缝隙之前。看着眼前漆黑的岩石缝隙，梦幻蝶衣直咂舌，“这地方你是怎么找到的？奇怪了。怪不得没有人发现黑暗地图，藏在这里谁能知道呢？”

　　“我当时也是发呆无意乱撞才撞到了这里。”听过梦幻蝶衣的问话，陈英随意回答一声。现在陈英的心思根本就不在考虑怎么发现这个洞口之上，而是考虑如何打败里面的那些人。

　　“走吧，这个时间他们应该在很深的地方，前面几层应该没有人。咱们放慢速度前进，争取给他们来个突然袭击。”取出了自己的武器，陈英出声道。

　　“好，走吧。”点点头，七仙殿的众人都开始彼此加持状态。

　　做好了这些事情，陈英一马当先，进入了眼前的狭窄通道。

　　已经许久没有来过黑暗魔塔了，再一次进入，陈英心中泛起了一丝熟悉的感觉，而七仙殿的众女对这神秘的地图则都充满了赞叹。

　　一层是黑暗骑士，众人杀起来并不算费劲，很快走到了通道的尽头，里面果然没有死亡骑士BOSS在守护。看到这情况，陈英出声道，“这里原本应该有一个三十五级的守关BOSS，现在BOSS不在，或者是没有到刷新时间，或者是被打掉了，总之他们很可能就在里面。现在他们的等级和我们差不多，现在应该在黑暗魔塔六层或者七层，前面几层可能不会遇见他们，不过这第二层咱们要小心点，都把防毒面具带上，这第二层的怪物叫变异臭鼬，是放臭屁的，大家多小心。”

　　话语落下，陈英率先拿去了那个防毒面具带在脸上，而七仙殿的众女也将自己的防毒面具带了起来。

　　见大家都已经准备好，陈英招呼一声，率先进入了黑暗魔塔二层。

　　噗！

　　方一进入，一道黄色的厌恶顿时喷了过来，虽然已经带上了防毒面具，但是那恶臭却依旧散发了一些过来，闻到这气味，七仙殿的众女脸色立刻一变。

　　带着一丝厌恶，梦幻蝶衣出声道，“赶快前进，走过这一层，真恶心，娘的。”

　　“嗯。”点点头，众人快速的杀起怪来。

　　陈英和七仙殿的众人正在快速的前进，而此刻，黑暗魔塔二层最深处，BOSS房间对面的一块阴影区域之中，一群玩家正静静的围坐在那里。

　　“呜呜呜，呜呜呜呜。”无比难听的哭声不断传来，给这空荡荡的区域之中增添了一丝诡异。

　　“哭你妈！别哭了，还是不是男人。”那哭泣的人正是飞哥带路，听着这飞哥带路的哭声，草泥马家族的成员都是一阵蛋疼，实在受不了了，炫舞夜出声骂到。

　　根本没有理会炫舞夜，飞哥带路依旧呜呜的哭着，“宝宝，你怎么可以这样对我，我那么爱你，你还和别的男人偷情，我的心好疼啊。呜呜呜。”拉着芊芊宝儿的衣角，飞哥带路一脸的口水鼻涕加眼泪。

　　“飞飞，别哭了，我是爱你的，我跟他们只不过是逢场作戏而已，你不要哭了。再说，你也经常偷情啊。”帮飞哥带路擦着眼泪，芊芊宝儿安慰出声。虽然在安慰飞哥带路，但是芊芊宝儿的俏脸上却存留了一丝偷情成功的满足。

　　“呜呜呜，我偷情什么时候成功过，每次都被你抓住。又不像你，偷情我从来抓不到，哇呜呜呜。”说道这里，飞哥带路哭了更厉害了。

　　听过飞哥带路的话，草泥马家族的众人立刻狂笑了起来。

　　“我就知道，这灰小子是在恨自己偷情技术不过关，心里憋屈。”无良的大笑着，夏天嘲笑出声。

　　夏天的话更惹得草泥马家族的众人一通狂乐，飞哥带路听到大家的嘲笑，哭的更厉害了。

　　正当众人狂笑的时候，夜十三的脸色却突然一变，“注意，有人来了。八个人，都是高手。”

　　听到夜十三的话，草泥马家族的众人收起了调笑，呼吸瞬间放平，潜伏在黑暗之中，静静等待。

　　远端的通道之中，一行人正缓缓的向着这边走来，领头的正是陈英，后面还跟着七仙殿的众女。

　　“这小子真是不撞南墙不回头啊，又来找死，还带了一群女人。”看着远端走过来的一行人，文星辉冷笑着出声。

　　“切，女人怎么了？别以为女人我家飞飞就整治不了，我家飞飞的天赋是很强悍的。女人被我家飞飞盯着看，恐怕一样惨。”嗤笑一声，芊芊宝儿出声道。

　　这个时候，飞哥带路的神色也完全镇静了下来，看着远端的陈英等人，飞哥带路眼中散发出了一抹带着些许怨怒的光芒。


第335章 惨败

　　走到了二层的BOSS房间之前，陈英看着那有些恐怖的洞口，缓缓出声，“里面的BOSS应该不在了，咱们小心一点进入，如果BOSS还在，那就只能顶着臭气杀死它了。”

　　“嗯。”点了点头，七仙殿的众女开始重新加持状态。

　　BOSS房间正对的角落之中，草泥马家族的众人正看着远端站着的一排人。

　　“骚飞，看你的了，上！”看着前方的一排人，夏天眼中显出了些许兴奋，出声说道。

　　点点头，飞哥带路邪笑着出声，“让你们领教一下我骚飞的天赋绝技，专为女性设计，痛经眼神！”

　　话语落下，飞哥带路的眼中立刻冒出了一阵绿光，竟然直直看向了柳风拂叶！

　　被飞哥带路看到，柳风拂叶立刻觉得自己的小腹一阵冰凉，脸色也稍稍变化了一下。

　　就站在柳风拂叶身边，陈英立刻察觉到了柳风拂叶的不对劲，“柳儿，怎么了？”

　　摇了摇头，柳风拂叶皱着眉头出声，“不知道为什么，突然有些不舒服。”

　　虽然飞哥带路的眼神给柳风拂叶造成了一点点影响，但是这一点影响远远不足以真正伤到柳风拂叶，看到飞哥带路的眼神失效，草泥马家族的一群人立刻搂抱在一起，一个个捂着嘴，笑的打跌。

　　“哇哈哈哈，你这什么东西，这就是你的延展技能？真悲剧。”见飞哥带路努力瞪眼，却没有办法伤到柳风拂叶，炫舞夜立刻大笑出声。

　　技能无效，飞哥带路被弄的十分没面子，摸了摸鼻子，飞哥带路尴尬的出声，“这东西，只有那个来了才能疼啊，她没来，怎么疼？”

　　听过飞哥带路的话，众人更是笑的打跌。

　　终于撑不住了，飞哥带路脸上浮现出了一丝怒色，“不要担心，我还有别的办法，你们看着！”

　　“骚飞的延展天赋，在痛经眼神无效的情况下使用的——胸闷眼神！”

　　伴随着一声轻喝，飞哥带路的眼中立刻散发出了一阵黄光，感受到这一阵黄光，柳风拂叶的身体终于起了变化。

　　脸色涨红，柳风拂叶的呼吸顿时变得困难起来。

　　这一下，七仙殿的众女终于全部注意到了柳风拂叶的状况。

　　“柳儿，怎么了？身体不舒服？”赶忙走上前来，沉香扶着柳风拂叶的肩膀，着急的询问。

　　摇了摇头，柳风拂叶只感觉自己的胸口憋闷异常，俏脸之上浮现出一丝被侮辱之后的愤怒，柳风拂叶转头看向了飞哥带路所在的方向，“有人攻击我！”

　　听过柳风拂叶的话，陈英的心头咯噔一惊，立刻想到，这也许是那飞哥带路使出的伎俩，陈英立刻转头，对着远端黑暗的区域大喊一声。

　　“出来！”

　　这一声怒吼极为恐怖，一瞬间，整个黑暗魔塔二层回声阵阵。

　　用这么下流的办法来对付柳风拂叶，陈英真的已经被激怒了。

　　“里面真的有人！”被陈英这么一吼，飞哥带路的身体立刻一颤，这动作立刻就被沉香看到了。

　　看到飞哥带路已经被发现了，夏天也站起了身，法杖一挥，夏天极为豪气的出声，“敌人出现了，兄弟们！杀过去！”

　　喊声落下，草泥马家族的众人立刻从黑暗之中冲了出来。看到里面真的有人，尤其是飞哥带路的眼睛还散发着一层诡异的光芒，七仙殿的众女立刻愤怒了！

　　“上！”极为豪气的一挥法杖，梦幻蝶衣立刻冲了过去，与轻尘如风配合着，两个法师同时释放火墙，顿时就堵住了那一处所有的出口。

　　艾小小第一时间释放潜伏，消失在了虚空之中。喜洋洋的箭矢、柳风拂叶的地突刺也转而攻了上去。

　　看到这阵势，草泥马家族的众人竟然毫不慌乱，夏天率先使用移形换位，直接跳到了包围圈之外，炫舞夜也释放出一道火墙，覆盖住了梦幻蝶衣的火墙，为众人开出了一条通道。

　　“先杀天仙！”已经看到了那芊芊宝儿，陈英直接一个冲锋就攻了上去。

　　身体化为一道红光掠过，陈英一下子就撞上了芊芊宝儿。

　　“烟灰，杀了她！”看到陈英的动作，七仙殿的众女都是叫好出声，心中知晓，这芊芊宝儿是对方队伍之中的核心，只要她不在，那这几这边就好赢了。

　　到此，陈英和七仙殿算是已经占到了优势，因为以芊芊宝儿的血量，陈英只需要一下就可以杀死她。

　　瞄准芊芊宝儿的脖颈，陈英准备攻击。

　　正当这个之后，只觉得虚空之中寒星一闪，陈英顿时觉得后颈冰凉起来。

　　“背刺！”

　　虚空之中，一柄匕首突然出现，顿时将陈英打入了眩晕，是文星辉！

　　“混乱咒！”

　　“背刺！”

　　这时，又是两道攻击发出，其中那一道背刺竟然是从七仙殿队伍的后方发出的，直奔梦幻蝶衣！这一次攻击竟然是方才没有看到的古月文刀发出的，这一击顿时将梦幻蝶衣打入了眩晕。

　　没有了梦幻蝶衣的攻击，七仙殿的其他人虽然也将攻击打在了芊芊宝儿身上，但是却没有能够杀死她。顶住一轮攻击，芊芊宝儿立刻给自己加持了一道回春术，生命值顿时恢复全满。

　　而被背刺打晕的梦幻蝶衣却在夏天，炫舞夜，豆浆油条，夜十三的联合攻击下被秒杀！

　　“沉香，救人！”看到一瞬间急转直下的情况，陈英心中一阵冰凉，眩晕的时间到了，陈英立刻追杀芊芊宝儿，心中知晓，能不能反败为胜，自己的这一击至关重要，已经察觉到了陈英的杀意，芊芊宝儿快速的后退，陈英转而跟上。

　　“轰！”

　　方才走了一步，陈英立刻感觉周身如坠冰窟！竟然已经踩到了飞哥带路的寒冰陷阱！

　　这个时候，芊芊宝儿再度发难，手中泛起一阵神圣的光芒，芊芊宝儿指向了准备救人的沉香。

　　“天使之径！”

　　一阵光芒打在了沉香的身上，不知为何，沉香的身体顿时消失在了原地，不知去向！

　　看着眼前的情况，陈英绝望的闭上了眼睛，心中已经知晓，这一次，自己真的是惨败了。


第336章 国家官员会议

　　紧接着，冰心明月、轻尘如风、喜洋洋三人相继倒地，草泥马家族的众人站位极为诡异，那些攻击总是可以均匀的分布在每个人身上，却根本没办法对同一个人进行连续的伤害，见大势已去，艾小小架着柳风拂叶就想要离开，见陈英还在包围之中，柳风拂叶用力的挣扎，就是不想丢下陈英先走。

　　“柳儿，快走吧！”知道柳风拂叶留下来一定是难逃一死，陈英低沉的出声。

　　虽然杀了几个人，但是草泥马家族似乎已经准备收手了，陈英处在冰冻状态的时间里草泥马家族的众人始终没有攻击陈英，柳风拂叶在远端纠缠的时候，他们也一样没有攻击柳风拂叶。

　　听着陈英急切的话语，柳风拂叶眼中浮上了一层悲伤，最终还是敌不过艾小小的拉扯，被带离了这一处区域，而草泥马家族的众人也自然不再追赶柳风拂叶。

　　并没有赶尽杀绝，草泥马家族的众人微笑着将陈英围了起来。

　　“我说烟灰兄，你今天的表现可是很一般呐，下一次叫人，记得叫些真正顶用的，七仙殿放在普通玩家里算不错，但是除了柳风拂叶，其他人根本就算不上超一流高手，拿这些人来跟我们斗，没机会的啦。”任由陈英身上的冰冻状态解除，夏天微笑着出声。

　　看着夏天，陈英的牙咬的直响，但是又没有办法继续攻击，草泥马家族已经算是仁至义尽了，不然自己和柳风拂叶也一样难逃一死。

　　“我会把这个场子找回来的，你等着。”自玩网络游戏以来，陈英还没有体会过这样的挫败感，看着夏天等人，陈英忽而觉得自己头上的这个燕国第一高手有些扎眼。

　　“随时欢迎，想啥时候来就啥时候来，那怕多叫点人也无所谓。”满不在乎的撇撇嘴，夏天淡然出声。

　　不再说话，陈英默默的瞪视着飞哥带路，PK失败是无所谓，陈英不是小气的人，但是陈英却十分气愤这飞哥带路竟然用下流的眼神对付柳风拂叶，在陈英心里，这对于柳风拂叶无疑是一种侮辱。

　　虽然不能与柳风拂叶成为一生相伴的爱人，但是柳风拂叶却依旧是陈英极为欣赏和敬重的女孩子，陈英绝对容不得有人如此冒犯柳风拂叶。

　　看到陈英对飞哥带路露出仇恨的目光，芊芊宝儿立刻不干了，很蛮横了走过来，芊芊宝儿出声道，“怎么啦？想欺负我家飞飞？想也别想！还有，虽然天哥不想杀你，但是也不能让你白来这里骚扰我们，不直接杀你，那我就送你一程，生死都看你自己了！”

　　话语落下，芊芊宝儿的手中立刻泛起了一阵光芒。

　　“天使之径！”

　　华光落下，陈英顿时感觉自己的身体似乎被拉入了时空通道一般，转而，周边的场景立刻变换。

　　这一下陈英竟然直接掉到了幽暗城的迷雾沼泽之中！而且，身边还有一个巨大的BOSS，正是那铁甲鳄鱼王！

　　到现在陈英方才明白过来，芊芊宝儿的那天使之径原来是一个随意将玩家传送到随即区域的技能。

　　自己被扔到了迷雾沼泽，却不知道沉香被扔到了什么地方。

　　心中一阵阵的愤恨浮出，陈英仰天怒吼一声，“草泥马家族，你们等着，不踩死你们，我誓不罢休！”

　　嗷！

　　嗷！！

　　陈英的怒吼在迷雾沼泽之中层层回荡，顿时将一大票的怪物炸出来，那铁甲鳄鱼王更是怒吼一声，直直扑向陈英。

　　好在现在的陈英也已经有六十八级，并不害怕这铁甲鳄鱼王，连续两个闪身，陈英躲了开去。虽然不害怕，但是陈英却不可能独立杀死这BOSS，闪避开了这铁甲鳄鱼王的几次攻击，陈英直接使用领主权限返回了灵蛇洞穴。

　　回到了自己的领主府邸，陈英仰躺在房间的床上，只感觉全身一阵阵的无力。

　　虽然动都不想动，但是陈英还是记得自己应该做的事情，拿起呼机，陈英向柳风拂叶发出了一道音频申请。

　　“烟灰，你怎么样，没事吧？”音频接通，柳风拂叶的声线立刻传了过来。

　　“没事，你们呢？沉香怎么样？蝶衣姐，轻尘姐她们还好么？”知道这一次是因为自己的关系让七仙殿蒙受的巨大的损失，陈英心中悔恨不已。

　　“沉香姐被传送到了玉龙雪山，好在没有遇见太厉害的怪物，战斗时间过了以后自己回城了，没有什么事。”声线之中带着一丝低沉，柳风拂叶缓缓出声。

　　“没事就好，没事就好啊！”听到沉香没事，陈英心中的愧疚稍稍消退了一些，但是今天的惨败却让陈英体会到了一种无力。连七仙殿都拿草泥马家族没办法，国内还有什么人能够帮助自己呢？

　　思量着，陈英渐渐的出神了，而另外一面，柳风拂叶也默契的没有再说话，两人的音频虽然还是连通着的，但是却没有了声音。

　　正当陈英和柳风拂叶沉默的时候，两人的耳中却同时传来了一道声线。

　　“全体国家官员请立刻到王城王宫议事厅开会，有重要事情商议。”这声线来自皇朝·翔天，使用的是国家官员频道，可以不用申请，随时随地联系到其他的国家官员。

　　“马上到。”

　　“稍后。”

　　其他的国家官员很显然也收到了这消息，纷纷在音频之中回应。

　　重要的事情？听过皇朝·翔天的话，陈英默默思量，现在召集众人开会，恐怕也就是为了综合边境区开放的事情。

　　国家官员会议，这个是必须要参加的，收敛心神，陈英在私人音频之中出声，“走吧，柳儿。”

　　“嗯。”回应一声，柳风拂叶随之挂断了音频。

　　站起身，陈英强行驱散了方才的惨痛记忆，起身走出了领主府邸。

　　做传送石，陈英来到王城，前往王宫的方向。王宫的门口，陈英等到了柳风拂叶，两人都没有说话的欲望，只是彼此相伴着进入了议事厅。

　　议事厅之中，皇朝·翔天早已经等在了那里，皇朝·紫盈也陪在皇朝·翔天身边。周边，一些国家官员已经先期到达了。

　　这一次比武大会过后，燕国的国家等级也升到了二级，增补了一批国家官员，除了圣堂-烟云，北武-战天，黑云-雪花等一批老面孔外。龙炎，蓝色海洋等人也已经进入了国家官员的行列。

　　看到陈英和柳风拂叶相伴走进来，蓝色海洋眼中立刻闪过了一抹不甘的光芒。


第337章 表态

　　陈英和柳风拂叶此刻也看到了那蓝色海燕，被陈英拒绝，心中依旧有着深沉的伤痛，此刻的柳风拂叶直接将蓝色海洋无视了。虽然并没有与蓝色海洋有视线交汇，但是柳风拂叶也没有与陈英有亲密的举动。两人就那样在普通不过的一同走进来，然后分别坐在了自己的位置上。

　　看着陈英与柳风拂叶的神情和动作，蓝色海洋却有些迷茫了，难道这两个人真的还是普通朋友？并没有在一起？

　　不一会儿，人员到齐，皇朝·翔天目光环视着下方的众人，缓缓出声，“在座的各位大部分都是称霸一方的老大，相信中国大区综合地图开放的事情大家都已经知道了吧？不知道，各位老大对这一块地图有多少了解？”

　　这一次的事情对燕国的未来前途至关重要，其实皇朝·翔天也知道，下方的众多工会老大们可能早已经开始查看中国大区综合地图了。毕竟这是整个幻月接下来一年的重中之重。

　　思量片刻，圣堂-烟云还是最先出声，“中国大区综合地图，那里的怪物最低是九十级，最高的我们现在还看不到。现在那地方根本就没可能进入，因为整个综合地图之上都有怪物，九十级的怪物就像是新手村的兔子和羊一样普通。以现在玩家不到七十级的等级来看，到那里就是找死，没有第二条路。”

　　“烟云老大说的对，综合地图现在确实不适合进入，翔天老大难道现在就想打综合地图的主意了？”附和着圣堂-烟云的话，黑云-雪花出声道。

　　默默的点了点头，皇朝·翔天出声道，“这个主意是必须打的，我已经接到了皇城管理员的提示，七天之后，皇城周边会出现一只六十级紫色BOSS，七彩红龙兽，这BOSS身上会爆出一件名为通天石的物件，是建造由国内通往综合边境区传送阵的关键物件。”

　　“七彩红龙兽！六十级紫色BOSS！”听过皇朝·翔天的话，即便下方坐的全部是各个工会的老大，众人也不免一阵阵的惊呼。幻月之中，每一个颜色档次的怪物能力都会翻好几倍，由普通，到蓝色，黄色，绿色，紫色。其中紫色BOSS的能力会是绿色BOSS三倍甚至更多！一只六十级的紫色BOSS，搞不好相当于一只一百级的绿色BOSS！

　　看着众人的惊异，皇朝·翔天言语出声，“对，就是这六十级的紫色BOSS七彩红龙兽。探秘过综合边境区的人都知道，从国内前往综合边境区，需要从咱们燕国的最南部进入，通过火龙渊，从龙崖天极进入综合边境区。且不说这一路上有多么危险，光是时间和精力的耗费就是极为恐怖的。可是如果我们有了这一块通天石，可以建立传送阵，我们国家的玩家就可以直接通过传送阵直接进入中国大区综合地图皇宫前方的安全广场。”

　　“直接建立从国内通往综合边境区的传送阵，只要有了这一个传送阵，我们国家在未来一年之内都会比其他五大国领先啊！”听过皇朝·翔天的话，极限狂龙立刻出声道。

　　点点头，皇朝·翔天出声道，“我说的就是这个意思，这一条消息是中国大区皇城发布给各国国王的，那紫色BOSS将会在一周后刷出，出现的区域是综合地图的皇宫迷城副本，每一个国家可以由国王选择五人，共计六人进入地图。”

　　“其他国家也会接到消息？那就是说，这一块通天石，会是六大国顶尖高手之间赤裸-裸的竞争！？”听过皇朝·翔天的话，圣堂-烟云惊叹出声。

　　“对！而且皇宫迷城副本只有各国官员可以进入。所以这一次开会我们就要从国家官员之中在找出五人，组成一个小组，进入皇宫迷城，争夺这一块通天石！”神色凝重，皇朝·翔天缓缓出声。

　　“光是六十级的紫色BOSS就已经足够难对付了，还要面对其他五个国家的顶尖高手，这样的压力真的太打了。这一战，恐怕根本没有什么把握啊。”眉头微皱，圣堂-烟云出声道。

　　摇了摇头，皇朝·翔天出声道，“不单单是这样，皇宫迷城副本之中死亡是要掉三级的，我们可以选择不去，但是大家愿意错过这样的机会么？如果可以拿下这一块通天石，我们将很有可能会一跃成为中国大区的第一大国。今天叫大家来，我就是想要问问大家，谁愿意和我一起去皇宫迷城，争夺这一块通天石。”

　　皇朝·翔天的话语十分坚定，意思已经表现的很明显，就算没有人愿意去，皇朝世家也一定会去为燕国争夺这一块通天石。

　　话语落下，整个议事厅都陷入了沉静了下去，在座的国家官员除了皇朝世家的成员之外，基本上都是各大工会和入住幻月的个大家族的领导人，这些人的心中都是有些猫腻的。试问谁不想将皇朝世家掀下王位，从而自己控制燕国？

　　而且这一次皇朝世家如果失败，定然元气大伤，到时候在造势说皇朝世家能力不足，不能够担负起保护燕国，为燕国玩家争福利，然后在攻打皇朝世家，到时候很可能会一下子将燕国掌握在自己的手中。

　　这些东西大家都是心知肚明的，所以，皇朝·翔天话语落下之后，各大工会领导不是默不出声，就是假装想别的事情，更有甚者，竟然直接靠在了椅背上假装睡觉！

　　看着下方众人的动作，皇朝·翔天眼中闪过了一丝怒火。

　　“翔天老大，不是我不愿意帮你，只是我们天龙进入幻月比较晚，现在还是一个松散的组织，没有什么能力，我自己也还没有熟悉幻月的完全操作技巧，这一次，我就不能帮你了。”在众人之中，龙炎还算比较有修养，毕竟楚家和龙家都是北方的巨富，两边都有一些彼此的联系，在这个时候龙炎表面上的功夫还是要做一做的。

　　虽然知道龙炎说的是托词，但是这也是没有办法的事情，毕竟从一开始皇朝·翔天就没指望龙炎这个自己潜在之中的最大对手来帮助自己。点了点头，皇朝·翔天皱眉出声，“那其他老大呢？难道大家都准备放弃这一次机会？”虽然事先已经预料到会遇见这样的冷场，可是事到临头，皇朝·翔天却还是感觉有些难以接受。

　　看着众人的冷漠，皇朝·翔天身边，秦紫盈的一双妙目已经泛起了丝丝的愤怒火焰，眼看就要爆发了。

　　“我参加。”正当众人沉默的时候，一道沉稳的男音却突然传出，正是陈英！看着陈英说话，秦紫盈脸上立刻流散出了感激的神情，一双美目也重新焕发了光彩。

　　“我也参加。”看到陈英出声，柳风拂叶也紧随着出声。

　　“柳儿，谢谢你！”感激的点点头，秦紫盈开心的欢叫一声，现在已经有这一次比武大会的前两号高手加入，行动的把握性大大增长了！

　　看到柳风拂叶紧随着陈英出声，蓝色海洋眼中立刻闪过了一丝不甘，眼眸之中流过一丝暗芒，蓝色海洋也终于出声了，“我也愿意去。”

　　看到就连神秘的蓝色海洋都表态了，议事厅之中的众人表情顿时都起了微妙的变化。


第338章 确定人员

　　看着陈英带头领出了三个人，而且都是燕国的顶尖高手，皇朝·翔天立刻激动起来。

　　“好，烟灰算一个，柳风拂叶姑娘算一个，还有蓝色海洋，皇朝世家这边我和紫盈会亲自去，现在只少最后一个人了，谁愿意去？”双手一拍，皇朝·翔天出声询问。

　　“这样吧，我虽然不能去，但是无情可以去，就把我的官衔暂时给他，算是我们圣堂也出一个人吧。”见这一次前往综合地图的人已经确定了五个，圣堂-烟云终于出声。事情已经走到了这一步，接下来就必须要做一个顺水人情了。与皇朝世家冲突最少，甚至可以算是友情工会的圣堂终于站了出来。

　　而且圣堂-烟云这一次派无情前去还有另外的一个目的，那就是探查中国大区综合地图的情况，毕竟与陈英这一批高手去，安全系数还是很高的。而且可以走到现在的玩家根本走不到的区域，得到一些有用的信息，而这些信息对于未来圣堂大举前往中国大区综合地图将会有极大的益处，

　　“好，那这一次前往综合地图的人员就确定下来了，我、紫盈、烟灰、柳风拂叶、蓝色海洋，还有无情。散会之后，这些请留下来开个会吧，这些天我们要闭关练级，七天之后前往综合地图。好了，散会！”已经确定了人员，皇朝·翔天心中的压力已经完全卸了下来。

　　“告辞。”没有达到凉着皇朝世家的目的，龙炎等人全部淡漠的站起身，随意的对着皇朝·翔天拱拱手，转而依次出了议事厅。

　　稍后，皇朝·翔天进行了国家官员的变动，将丞相换成了无情。

　　十分钟之后，无情来到了王宫议事厅，而其他的国家官员也一一离开，议事厅之中终于只剩下了这一次准备前往综合地图抢夺通天石的六人。

　　看着下方的五个人，皇朝·翔天缓缓出声，“多谢各位今天的支持了，其实我说句实在话，对于这一次的大区综合地图之行，我是没有多少信心的。咱们燕国虽然不是六国之中最弱的，但是也绝对算不上强势的。宋国和蜀国国力强悍，晋国和新兴的越国人数众多，齐国则有中国网游界的第一团队天龙家族。总体算来，我们燕国在这一次的争夺之中算是最弱势的。但是既然我们决定去，就一定要团结，努力！如果现在有人害怕掉级，或者不能团结其他人，可以马上退出。”

　　皇朝·翔天不亏是大家族的正位继承人，一番话掷地有声，想要扫清出发之前大家最后的心理障碍。

　　“翔天，放心吧，我一定全力而为。”表情淡静，陈英出声道。

　　“我也一样。”紧随着陈英，柳风拂叶和无情也出声道。

　　眼中闪过一道不甘，但还是努力的压制了下去，蓝色海洋也跟随着点头。虽然上一次在比武大会之中莫名其妙的输给了陈英，但是徐洋心中却并不服气，这一次是一个机会，可以在柳风拂叶面前好好的展示自己。毕竟自己是队伍之中唯一的元素法师。

　　见大家全部表了态，皇朝·翔天取出了一副地图，正色出声，“既然大家都没有什么意见，接下来的几天我们就要进行完全的闭关了。这一次闭关，我们每天都要在线十八个小时，除了十二小时的练级之外，还有另外的六小时我们要熟悉彼此的PK习惯，演练战术，保证在与其他国家高手对抗的时候可以进退自如。而我们闭关的地点就选在火龙渊！”

　　指着地图上燕国最凶险的一块地图，皇朝·翔天出声道。

　　听过皇朝·翔天的话，就连无情都是倒吸一口凉气，“翔天老大，这里会不会太危险？如果练级不成，反到在这里死上几次，那我们的损失就太大了。”

　　“没有关系，火龙渊这里很不错，如果我们连这里的怪也对付不了，那中国大区综合地图我们也就不用去了，都回家种田吧。”脸上露出一抹淡然的笑容，陈英出声道。

　　眼睛一亮，皇朝·翔天接口出声，“对，就是这样。如果我们连火龙渊的怪物都对付不了，中国大区综合地图我们就真的不用再去了。火龙渊的怪物是七十至一百级，而中国大区综合地图的怪物最低都有九十级，所以我们必须要提前适应在绝境之中求生存！”

　　这一下，无情终于没有什么意见了。听着这一次行动的刺激，蓝色海洋似乎已经被调动起了情绪，“闭关什么时候开始？”

　　“明早六点准备时在幽暗城集合！”眼中闪过一抹坚毅，皇朝·翔天出声道。

　　“好！”众人齐声应答。

　　“大家今天好好准备吧，明天一早直接前往火龙渊！”豪气的挥挥手，皇朝·翔天起身出声。

　　商定好了明天的集中时间，众人纷纷离开议事厅。原本想找柳风拂叶说说话，但是见柳风拂叶寸步不离的跟在陈英身边，蓝色海洋终于放弃了这个打算。

　　与陈英并肩走在王宫之中，柳风拂叶轻声询问，“烟灰，你觉得咱们这一次去争夺通天石，有几分把握？”

　　“没有一点把握。”苦笑一声，陈英出声说道。其实并不是陈英小看自己，而是陈英知道，以这一次组成的队伍来看，不说别人，就是天龙家族那一关自己这边就绝对过不了。陈英对于自己那些老伙伴的技术可以极为了解的，现在的这一批燕国官员遇上龙逍遥、龙飞雪等人，恐怕撑不了几下就要完蛋。

　　自己这一边如果说真正的一流高手，只有自己和柳儿算是，蓝色海洋有多大的力量还需要进一步观察。至于皇朝·翔天，秦紫盈，无情三人，虽然放一般人眼里是个高手，但是跟其他五国的精英比起来，也就是个打酱油的。

　　听过陈英的话，柳风拂叶稍稍愣了一下，但还是很快释然，“也对，别的不说，天龙家族的那些人咱们就绝对敌不过。”天龙家族在整个网游界之中威名远播，柳风拂叶自然也不可能不知道。

　　想起自己的那些老伙伴，陈英心中也有一丝怅然，但他还是很快恢复了过来，“好啦，别想了，一起去练级吧。”

　　“嗯。”用力点了点头，柳风拂叶跟在了陈英的身后。

　　与柳风拂叶一同练级，直到练级时间全部用完陈英方才下线。此刻正是晚上九点多，陈英方才准备下楼吃饭，却发觉客厅之中传来了一阵温暖的灯光。

　　“昕儿来了！”心头一喜，陈英立刻从床上翻了起来。


第339章 才不生孩子

　　自陶昕搬回陶家居住之后，陈英已经有许久的时间没有看到心爱的女孩子，快步跑出去，陈英想要马上看到陶昕。

　　跑出卧室，陈英立刻看到了心爱的女孩儿。此刻的陶昕正蜷缩在沙发上，怀抱着一只小熊睡的香甜。脸上挂着一丝甜蜜的微笑，令陶昕看起来极为可爱，就像童话世界里的小公主。

　　电视开着，那光亮正是从电视上发出的，沙发前面的桌子上还放着一只小闹钟，闹钟定在了十一点的方向，从这里看向厨房，陈英还能看到厨台之上摆放着的蔬菜。很显然，陶昕是知道自己的习惯，想要到十一点的时候起来做饭给自己吃。

　　心中浮过了一丝感动，陈英小心的捧起了陶昕的脸蛋儿。原本并不想打搅心爱的女孩休息，但是心中对陶昕的疼爱却克制不住。捧着陶昕的脸蛋儿，陈英小心的吻了一下。

　　“唔。”被陈英一亲，陶昕立刻发出了一声娇媚的轻哼，人也渐渐醒了过来。

　　十分可爱的揉了揉眼睛，陶昕看到了面前的陈英。

　　一瞬间，原本因困倦而有些迷茫的眼睛变的亮了起来，张开双臂环住陈英的脖颈，陶昕欢叫起来，“呆子，你怎么现在就下线了？好想你，唔。”

　　把小脑袋埋在陈英的怀里，陶昕毫不掩饰自己对爱人的思念。

　　“明天开始要闭关练级，准备去综合地图呢，今天下线早一点，可以早点休息。”回应着陶昕的拥抱，陈英出声言语。

　　“去综合地图？太早了吧？”听过陈英的话，陶昕惊异的睁大了眼睛。但很快，陶昕就把这事情撇到了九霄云外，“才不管了，呆子你是最厉害的，想去那里都没问题。这几天没有好好吃饭吧？我买了好多好吃的，现在就做给你吃。”

　　从沙发上起身，陶昕拉着陈英的手，快步走到了厨房。

　　厨房之中果然已经有很多已经清洗过，切好的青菜肉食摆放在那里。眼眸之中流散着一丝欢乐，陶昕像一只欢快的小鸟一般忙碌着。

　　就依在门边看着陶昕，陈英的脸上浮起了一丝幸福的笑容。有陶昕陪伴，陈英真的觉得自己是最幸福的。只是现在陶昕回到了陶家，陈英也不能经常看到心爱的女孩儿。看着陶昕忙碌的样子，陈英越发期待有一天可以将这个美丽的小精灵迎娶回来，做一生陪伴自己的妻子。

　　走过去，陈英从后面抱住了陶昕纤细的腰身。

　　正在炒菜，被陈英抱住，陶昕顿时娇笑起来，“呆子，不要闹，我在做饭呢。”

　　闻着陶昕发丝之中的香气，陈英闭着眼睛出声，“没事，你做菜吧，我就这样抱着你。”

　　挣扎不过，陶昕终于放弃了抵抗，开始继续做菜。两人就这样抱在一起，虽然行动有些不便，但一个小时之后，陶昕还是将丰盛的晚饭做了出来。

　　陶昕正在将一盘盘做好的菜端上桌子，陈英则从冰箱里找出了十瓶啤酒放在桌子上。

　　看到陈英拿出这么多酒，陶昕立刻愕然，“呆子，你这是要做什么？”

　　开启了一瓶啤酒，陈英一口就灌下了一半儿，“你来了，我开心，今天要喝一点。”

　　好笑的看着陈英，陶昕默默摇了摇头，虽然不太明白陈英的意思，但是陶昕却知道，陈英是为见到自己开心。想到这里，陶昕的心中也充满了甜蜜。

　　取过了一只杯子，陶昕拿起了陈英喝了一半的啤酒瓶，将里面的酒倒在了自己的杯子里。

　　看着陶昕的动作，陈英的眼睛亮了起来，又开启了一瓶啤酒，陈英对着陶昕举了起来。

　　“昕儿，为了我们的幸福，干一杯。”

　　眼中蒙起了一层水雾，面对陈英真挚的感情，陶昕也是感慨万千，举起了酒杯与陈英轻轻相撞，陶昕仰头将杯中的啤酒全部喝了下去。

　　就这样，两人谈着心，喝着酒，不知不觉，时钟走到了十一点的方向。陪伴着陈英，原本不喝酒的陶昕今晚也喝了两瓶啤酒，而陈英更是喝了十瓶还多。

　　晚饭，洗漱过后，两人躺在了柔软的大床上。

　　原本，回到陶家的陶昕会觉得自己睡贯的那张大床才是自己最熟悉的，却不想回到陶家的这些天，陶昕却总是失眠。回到了海星，躺在这一张质地远不如家中那一张的大床上，陶昕却觉得无比惬意。

　　到了此刻，陶昕方才明白，并不是这里的床让自己喜爱，自己真正喜爱的，是身边的那个人。

　　轻轻的转动身体，陶昕钻进了陈英的怀抱。

　　喝过酒，两人的身体都有些轻飘飘的，彼此抱在一起十分的舒服。

　　感觉到陶昕还穿着睡衣，朦胧之间，陈英轻轻的扯着怀中女孩的睡衣，想要将这些阻隔自己和陶昕肌肤相贴的东西扯下来。

　　感受到陈英的动作，陶昕酒后原本就有些酡红的面庞更加的火热，但她却并没有阻止陈英的动作，而是配合着陈英解开了身上的衣衫。

　　直到只剩下一条贴身的小内裤，陶昕终于被陈英抱在了怀里。贴着怀中女孩儿弹软的背臀，大手绕过陶昕纤细的身子，握住那令人迷恋的蓓蕾，陈英深深的叹息了一声。

　　被陈英紧紧的抱在怀里，陶昕的身体完全柔软了下来，“呆子，爸爸妈妈结婚之后我们立刻订婚。”

　　“嗯，立刻订婚，我要你为我生好多好多女儿，然后咱们开开心心的在一起。”将脑袋埋在陶昕的发丝里，陈英轻声支吾着。

　　“才不要生那么多，你当我是小猪啊！”听陈英说要自己生孩子，陶昕不满的嘟囔着。

　　“生吧，生吧，有了孩子，我们的家才像个家。我现在只想要一个我们的孩子，不论是男孩儿还是女孩儿。”经过几天紧张的练级，在加上今天连续的战斗和练级，陈英已经十分疲惫了，在加上晚上喝了许多酒，抱着陶昕，陈英很快安睡了过去。

　　对于孩子这件事情，陈英真的十分的渴望，尤其是最心爱的女孩与自己的孩子。

　　“大坏蛋，才不要给你生孩子，我还小呢。”蜷缩在陈英的怀里，陶昕娇憨的出声。

　　方才的陈英已经处在半睡眠的状态下了，口中的话语完全是随着心中的愿望说出来的。而陶昕之后的话语陈英却没有听到。

　　抱着陶昕，陈英深沉的睡了过去。


第340章 火龙渊闭关

　　清早，天还没有亮，陈英已经从睡梦之中醒来，多年在军营之中陈英已经养成了这样的习惯，想要在什么时候醒来，总是可以在那个时间准点从梦中走出，甚至都不用订闹钟。

　　此刻的陶昕睡的依旧香甜，抱在一起，陈英都可以闻到空气中那一股香醇的味道。陶昕的体香无比袭人，感受着陶昕娇嫩的肌肤，陈英立刻就有了反应。

　　感觉到自己的身体变化，陈英赶忙下床。

　　跑到卫生间用凉水冲了一把脸，陈英抬头，看着镜子之中的自己。

　　不知不觉间，现在的自己已经二十六岁了，孤单了许多年，陈英第一次陷入了爱情之中，找到了一个天使般的女孩儿。

　　想着陶昕，陈英微笑起来，挤上牙膏，开始漱口。

　　快速的洗漱好，陈英回到了卧室之中，带上游戏头盔，连接进入游戏。

　　现在已经是清晨五点五十分，来到幽暗城，陈英立刻看到了等在那里的皇朝·翔天和皇朝·紫盈。

　　作为皇朝世家的人，这两人自然是这一次行动的主导，提前上线也是应该的。

　　走了过去，陈英与两人打着招呼，“翔天，紫盈，早上好。”

　　“好啊。”微微一笑，楚翔天对着陈英招呼一声。

　　看到陈英，秦紫盈美目之中流散出些许的亮光，似乎是想说些什么。

　　感受到秦紫盈的异常，陈英立刻询问，“紫盈，怎么了？是不是封地出问题了？”经过一段时间的相处，陈英也已经对秦紫盈这个小魔女有了很多的了解，秦紫盈其实也就是稍稍有些坏心思，本质并不算坏。

　　“没有，封地的一切都很正常，我是想问你，那个。”有些支吾，秦紫盈似乎不太好开口询问，而且出奇的，秦紫盈的神色之中也有一丝淡淡的哀伤。

　　看到自己的小妹说不出话来，楚翔天接过了话头，“紫盈是想问你，陶叔叔和谢蕊是不是真的要结婚了。昨天晚上若烟阿姨的情绪似乎不太好。”

　　听过楚翔天的话，陈英方才明白过来，原来秦紫盈与她的母亲依旧对陶泽成有些想念。

　　其实想一想陈英就已经明白过来，不管发生了什么，秦若烟毕竟曾经是陶泽成的妻子，而秦紫盈也是陶泽成的亲生女儿。自己的前夫再婚，父亲在娶，两人心里有些难过自然是人之常情。

　　但是现在秦若烟已经有了新的家庭，根本不可能回到陶泽成身边，陶泽成再婚也是没有办法的事情。

　　“是啊，婚礼就定在十天之后。”点了点头，陈英出声道。

　　“那你跟昕儿呢？”看着陈英，秦紫盈小声询问。

　　“陶叔和蕊姐一结婚，我和昕儿就会订婚，结婚的时间应该是后年元旦吧。”现在已经是年末了，新年一到，陶泽成就要结婚了。而距离陈英与陶昕的婚礼，也只有一年多一点的时间。

　　“哦，好好照顾昕儿。”听过陈英的话，秦紫盈没由来的有些失落。

　　“会的。”并没有发觉秦紫盈的不正常，陈英回应了一声。

　　这个时候，参加这一次行动的其他人也渐渐到来。

　　陈英，楚翔天，秦紫盈，柳风拂叶，蓝色海洋，无情，这一次燕国前往争夺通天石的几人终于聚在了一起。

　　“等下我们就要从这里直接出城，前往火龙渊，这一次队伍之中没有天仙，我们每个人都要用心，不能随便死亡，知道了么？”看着眼前的众人，皇朝·翔天出声道。

　　“嗯。”点点头，众人回应一声。如皇朝·翔天所说，没有会救人的天仙真的是一个巨大的弊病，但是没有办法，本来就只有六个人，天仙的攻击力太弱，本就不好安排，在加上国家官员中本来就没有天仙，总不能叫沉香也增补进来吧？

　　“好，走吧。”见众人都做好了准备，皇朝·翔天下令一声。

　　回身一转，卫士职业的秦紫盈走在了最前面，陈英就跟在秦紫盈身后，柳风拂叶、蓝色海洋、皇朝·翔天三个远程职业在站在中部，无情就站在他们身后一点的地方，保护断后。

　　火龙渊是国内地图之中最恐怖的，众人行走在这里可以说是步步惊心。别样的刺激让陈英很快将全副心神都凝聚了下来，开始静心战斗。

　　“紫盈，我建议咱们还是在八十至九十级怪物的区域先练级，等到大家都升级到了七十级，咱们在进入火龙渊深处去挑战九十级以上的怪物。”秦紫盈和陈英算是队伍里的开路尖兵，走在一起，陈英对着秦紫盈出声道。

　　点了点头，秦紫盈也赞同陈英的说法，虽然是魔鬼闭关，但是也不是自杀，现在去挑战一百级的怪物确实比较危险，“那你说怎么走？”

　　“跟着我来就好了。”之前陈英来过一次火龙渊，对这里算是有些了解的，想起前一次遇见的八十五级的火焰侏儒，陈英心中有了想法。

　　为秦紫盈指着路，两人带着队伍很快来到了火焰侏儒所在的区域，这是一种八十五级的怪物，数量众多，能力刚好在众人可承受的范围之内。

　　看着陈英在火龙渊之中快速行进的步伐，秦紫盈疑惑出声，“烟灰，你以前来过这里？”

　　“嗯，有个任务，刚好要来这里打个东西。”点点头，陈英出声道。

　　陈英说的那个任务自然是克制飞哥带路眼神的那个任务，想起飞哥带路，陈英又是一阵憋气。

　　似乎看出了陈英的情绪不太好，秦紫盈乖巧的不在说话。

　　很快，两人将队伍带到了火焰侏儒的区域，看着前方密密麻麻的侏儒，陈英的脚步停止了下来，“这里的怪物是八十五级，是我们现在可以杀的极限了，先在这练到七十级在说吧。”

　　“好。”点点头，皇朝·翔天出声道。

　　“这一次我们的目标是训练，就不要用卡位杀的办法打怪了，大家松开点站开，两人一组，注意互相保护。”取出了自己的战刀，将小家伙也放了出来，陈英出声说道。

　　话语落下，柳风拂叶立刻走了上来，与陈英站在了一起，很明显，柳风拂叶是想要跟陈英同组。看到柳风拂叶的动作，秦紫盈也明白过来，转而走回了皇朝·翔天的身边。

　　原本想和柳风拂叶一组，但是看到柳风拂叶的动作，蓝色海洋也没有办法，只能选择与无情一组。


第341章 信任的力量

　　卫士也算是近身的保卫型职业，这样的分配正好是三个远程加三个近身，合作起来也算顺当。

　　知道这一次前往综合地图，等级是一个十分重要的硬指标，众人都开始了快速的练级，丝毫不敢懈怠。

　　站在一个区域，陈英和柳风拂叶默契的配合着，现在的陈英基本上都是在独立抵挡怪物的攻击，而柳风拂叶就站在陈英身后，只负责输出伤害。

　　一个小时过去了，虽然小队的效率很高，但是却没有起到什么练习的作用。

　　“烟灰，这样不行，起不到练习的效果。”杀死了一批怪物，柳风拂叶皱眉出声。

　　陈英也发现了现在两人的模式似乎又回到了纯练级的模式，并没有多少提高，虽然练级的速度很快，陈英已经接近了六十九级，但是PK能力的实际提高却是有限的。

　　思量了一下，柳风拂叶想起了那一天与草泥马戈壁家族对战时候情况，缓缓出声，“烟灰，你发现没有？那天草泥马家族那些人站位，似乎轮换的非常快，不论我们想怎么攻击他们，伤害却总也没有办法打在同一个人身上，他们彼此之间的走位很默契，将咱们的伤害都平均抵消掉了，而咱们这边却总会被他们集中攻击到某一个人。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英默默的点了点头，“你说的我也注意到了，但是那样的走位要求非常高，现在团队里其他玩家的水平参差不齐，我们也不可能让他们快速达到草泥马家族那样的高度。”

　　“他们是不行，不过我们两可以先试一试啊。”带着一丝执着，柳风拂叶出声道。

　　眼睛一亮，陈英立刻明白过来，虽然皇朝·翔天等人的水平跟不上自己，但是柳风拂叶却可以，在经过与草泥马家族的那一战之后，柳风拂叶也迫切的想要将自己的能力再度提升起来。

　　“好，那我们两就先试一试，不过想要尝试，就必须要将自己放在绝境之中。”原本，两人所在的区域是火焰侏儒分布的外部区域，怪物并不算多，言语着，陈英将自己的目光投向了前方，那个火焰侏儒密布的地方。

　　那里的怪物极多，陈英就算有三头六臂，一个人也绝对顶不住，到时候，柳风拂叶的帮助就会显得极为重要。

　　看着陈英的眼神，柳风拂叶立刻明白了他的意思，“烟灰，想要配合，你就要完全信任我，把我当你的队友，让我承担一定的责任，不要时时刻刻想着保护我，好不好？”经过许久的相处，柳风拂叶已经了解了陈英的为人。心中知晓，如果陈英总把她当作需要保护的女孩子，没有办法完全信任，那么两人的效率就永远不可能达到极限。

　　听过柳风拂叶的话，陈英才恍然明白过来，在燕国游戏，不论是与谁在一起，陈英的心中都觉得他们的技术比不上自己，所以不论是对陶昕，对柳风拂叶，甚至是无情等人，陈英心中都是照顾大于信任。在这样的心里作用下陈英已经完全找不到与天龙家族的众人配合时候的那种无间密切的感觉，自然团队效率不会高。

　　原本陈英一直以为是其他人的技术无法与自己对等，才导致团队的效率总是不高，听过柳风拂叶的话，陈英才突然明白，与自己组队的人成长不快，也许自己才是真正的责任人。

　　想到这里，陈英立刻点了点头，“那好，等下我的安全也都靠你了。”

　　“嗯。”见陈英明白过来，柳风拂叶开心的出声。

　　眼中闪过一抹亮光，陈英手持重剑，快速的冲入了火焰侏儒最密集的区域。

　　顿时，一大片怪物冲着陈英冲了过来。

　　“地突刺！”很快，柳风拂叶首先发难，将陈英身前的一只怪物带走，而陈英也一个原地纵跳，电光斩的蓝光随之发出。配合着震动步，陈英极力的闪避着怪物的攻击，同时输出伤害。

　　虽然陈英的闪避已经做的足够好，但是火焰侏儒毕竟是八十五级的怪物，能力一样极为高超，生命值下降到一半，陈英的情况立刻危险起来。

　　如果以前遇到这样的问题，陈英一定会逼迫自己想办法解决，但是这一次不一样了，陈英选择了信任柳风拂叶。

　　快速的吃下一颗药丸，陈英身体猛然侧闪，退到了柳风拂叶的身后。虽然柳风拂叶的生命值不如陈英那么多，但是也有三千左右，释放了毒气护甲，柳风拂叶帮助陈英抵挡了三次攻击，给了陈英一定的回血空间，转而方才退后。

　　两人持续的攻击着，陈英生命值不够的时候就换柳风拂叶来顶怪，柳风拂叶生命值不够的时候又换陈英来顶怪。渐渐的，两人的配合越来越默契。

　　怪物的伤害总是可以平均的散步在两人身上，被等量消耗，而不会对其中某一个人造成致命的威胁。

　　陈英和柳风拂叶的动作已经引起了皇朝·翔天等人的注意，看着陈英和柳风拂叶在怪堆之中险象环生间闲庭信步的模样，皇朝·翔天等人几乎完全呆住了。

　　“这样的配合，太强了！”看着陈英和柳风拂叶翻飞的身影，秦紫盈喃喃出声。

　　而远端的蓝色海洋眼中也散发出了一抹炙热的光芒，有一个声音告诉他，不论如何，绝对不能输给柳儿身边的那个男人。

　　“无情，走吧，咱们也去试试。”对着身旁的无情出声，蓝色海洋已经有了一些摩拳擦掌的味道。

　　“好！”点了点头，无情的激情也被完全的调动起来。

　　片刻过后，另外的两个二人小组也冲入了怪物的中心区。有陈英和柳风拂叶在前面的示范，后面两组人学的还算有模有样，渐渐的也都有了一些心得。

　　看着随之而来的两个小组，陈英和柳风拂叶对视一眼，默契的笑了起来。

　　虽然也跟着陈英和柳风拂叶走了进来，但是另外的两个小组毕竟没有陈英和柳风拂叶这样强悍的技术，情况变得越发危险起来。看到这个情况，陈英和柳风拂叶也开始有意无意的帮助他们渡过一些危险，而陈英和柳风拂叶遇见危险的时候，另外的两个小队也总会默契的救援。

　　到了这个时候六人才感觉，这一次的闭关合练总算有了方向。


第342章 强吻小家伙

　　晚上六点半，众人第一天的合练终于结束，这一天的合练让大家都有了很大的收获，陈英和柳风拂叶升到了六十九级，其他的几个人也都获得了不菲的经验值，而最令人欣喜的是几人的配合已经有了长足的进步，交替掩护的运用虽然还比不上草泥马家族那么纯熟，但是已经有了很不错的造诣。

　　练级结束，众人在火龙渊的一片无怪区域集合了起来。

　　“今天的合练不错，接下来的时间大家可以下线，或者是在游戏里自由活动，明天早晨我们的上线时间不变。我和紫盈现在还有些事情，就先下线了。”收起了手中的弓箭，皇朝·翔天出声道。

　　“嗯，翔天老大去忙吧，我也要下线了。”一天的练级，众人都有些疲惫，无情也出声说道。

　　“烟灰，你呢？”看着陈英，皇朝·翔天出声询问。

　　“我还有些事情要做，可能要稍稍等一下。”每天在游戏里都要练习一下凝气要诀，现在陈英凝气要诀的等级是LV0，陈英总觉得自己的这个第二天赋不简单，大战来临，陈英也想要在将这凝气要诀好好修炼一下，以求突破。而且，方才陈英已经发现了自己闪避之中的一些问题，这些问题也都亟待解决。

　　“嗯，那就这样吧，我们先下了。”点了点头，皇朝·翔天与众人打过招呼，带着秦紫盈一起下线。无情也随之下线。陈英向着火龙渊的边缘走去，想选一个幽静的地方安静练习凝汽要诀。

　　依旧站在原地，蓝色海洋看着眼前的柳风拂叶，“小涵，聊一聊好么？”

　　听过蓝色海洋的话，柳风拂叶的眉头微微皱起，“不了，我也还有自己的事情要忙，明天见。”虽然心中对徐洋有些反感，但是柳风拂叶还是保持着基本的礼貌。

　　留下一句话，柳风拂叶缓步朝着陈英离开的方向走去。

　　看着柳风拂叶离开的背影，徐洋深深的叹息一声，黯然下线。

　　跟随在陈英后面，柳风拂叶亦步亦趋的走着。发觉到柳风拂叶跟了过来，陈英微笑转过了身。

　　“柳儿，我接下来要联系凝气要诀，也许要入定，没办法陪你说话。”看着跟随过来的柳风拂叶，陈英微笑出声。

　　“没事啊，我也正好想练习一下缝纫师技能，这里的怪物太恐怖，咱们最好还是呆在一起，彼此有个照应，如果一个人练习，我还有些害怕呢。”羞涩的一笑，柳风拂叶低语着。

　　知道陈英在听到自己害怕之后一定没办法拒绝，柳风拂叶自然如此说了出来。

　　果然，陈英点了点头，将柳风拂叶带到了火龙渊一处没怪的高台上。

　　在一块大石上安坐下来，陈英摆出了入定的姿势，“柳儿，我先练功了，你要注意安全。”

　　“嗯，我会的，如果有麻烦，我会出声的。”点了点头，柳风拂叶出声道。

　　听过柳风拂叶的话，陈英缓缓闭上了眼睛，凝气要诀也随之运用了起来。

　　凝视着陈英的面庞许久，柳风拂叶脸上露出了一丝温柔的笑容，能这样静静的看着陈英，柳风拂叶已经感觉很满足了，取出了缝纫师的针线，柳风拂叶安心制作起来。

　　凝练着凝气要诀，陈英感受着体内那一股气息渐渐的游动，将游戏之中的灵力一点点的吸收回来，变成自己的内息。

　　不知为何，这凝气要诀的修炼总是十分的慢，周天打通也有两个月了，但是现在陈英的内息只是比开始的时候稍强一些，并没有什么实质性的突破。将这凝气要诀练到LV1还不知道要到何年何月。

　　一个小时之后，陈英缓缓的舒出一口气，完成了练习。并没有急着睁开眼睛，陈英在脑海之中思量着下午的战斗，虽然与柳风拂叶配合的很默契，但是陈英毕竟是战士，在战斗中承担的防御压力远比柳风拂叶大，面对众多的怪物，陈英往往觉得自己的脚步有些跟不上，或者踏不准，导致团队多次险象环生。

　　其实陈英也知道，要做到在那样怪物众多的情况下让自己的移动达到完全准确是十分困难的，但是陈英更知道自己身上的责任，即便是在困难，也要努力去做到。

　　思量之间，陈英脑海之中猛然浮上了一丝灵感。自己既然可以用凝气要诀，让自己的气息引导攻击，难道不能用自己的气息引导步伐？

　　想到这里，陈英立刻站起了身。

　　“烟灰，怎么了？”看到陈英突然站起来，柳风拂叶立刻询问。

　　“没事，想到一点灵感。”摆摆手，陈英示意柳风拂叶继续练习她的副职业，自己则快速的从包裹之中取出一点吃食，正是给小家伙准备的花生豆。

　　抓起一把，陈英扔在地上，顿时，圆乎乎的花生豆在地上滚动起来。

　　将气息凝聚起来，陈英的身体快速的动了。

　　呼！呼！

　　只感觉一阵阵的清风吹过，陈英用自己的气息控制身体高速移动，很快，陈英将地上的花生豆全部踩碎。

　　“真的可以这样！”看着自己在气息引导下变得快速准确的步伐，陈英激动的大喊一声。

　　又抓起了一把花生豆，陈英再一次仍在了地上，身形再一次连续的流转，陈英快速将地上的花生豆全部踩碎！感觉到陈英正在糟蹋自己的吃食，宠物空间之中的小家伙立刻不干了，使劲的撞着宠物空间的墙壁，小家伙就想要破墙而出。

　　不过现在的陈英却没有功夫理会小家伙的抗议，因为，更大的惊喜已经到来。

　　叮！

　　伴随着陈英完成第二次气息引导步伐，一声系统提示的声音传了出来。

　　系统：玩家烟灰掌握了气玄步技能，凝气要诀得到开发，升级到LV1！

　　看着下方的系统提示，陈英仰头大笑三声，气玄步！

　　原来，凝气要诀是要靠开发技能才能升级的，陈英都可以感觉到自己气息比之前雄壮了一些，似乎是某些禁制被打开之后的爆发！

　　原来并不是陈英的凝气要诀修炼的慢，而是没有开启技能，遭到了抑制而已。

　　呼噜！呼噜！

　　正当陈英惊喜的时候，宠物空间之中的小家伙再一次扑腾起来。

　　感受到小家伙的异动，陈英立刻将她召唤出来，心中惊喜，陈英对着小家伙长长的小嘴就亲了一下。

　　呼噜呼噜！

　　被陈英亲了一下，小家伙立刻用力的挣扎，四肢使劲儿的扑腾起来，那姿势竟然像极了一个害羞的小姑娘。

　　“你啊，连小家伙都欺负。”看着陈英的动作，柳风拂叶无奈的摇了摇头。

　　心中惊喜，陈英将吃食拿出来放在地上给小家伙吃，自己则傻乎乎的笑了起来。


第343章 火魔蛟龙？

　　掌握了气玄步，陈英在与柳风拂叶配合练级的时候做的更加游刃有余了，用自己的气息引导步伐，不但可以在短距离内做到加速，而且还可以让自己的步伐变得更加的准确。

　　有了陈英的强力提升，在加上其他几个人的能力越发提升起来，四天之后，众人终于准备更换训练地点了。

　　“现在烟灰和柳风已经快要七十一级了，我和海洋，无情也到了七十级，紫盈马上到七十级，我们现在也要考虑换一下训练地点了。”将众人集合起来，皇朝·翔天出声道。

　　“嗯，现在这里确实已经起不到训练的作用了。”点了点头，陈英出声道，现在众人在火焰侏儒的怪群之中已经是应对自如，没有其他的挑战了。

　　取出地图，皇朝·翔天在上面查看了一番，将之前早已经选好的一片区域指给众人查看，“就是这里，火龙崖，这里的怪物是九十级和九十五级，正好适合我们。”

　　看着皇朝·翔天指出的位置，向来办事沉稳的无情立刻担忧的出声，“翔天老大，这火龙崖是整个国内地图之中最强的，我们现在去会不会太早？万一遇上火魔蛟龙，我们怕是死都不知道怎么死的。”火魔蛟龙，这是燕国国内地图之中最高级的BOSS，一百级绿色BOSS，这BOSS相传就在火龙崖之下。

　　微微一笑，皇朝·翔天自信的出声，“不会这么巧的，火魔蛟龙在龙崖天极的下方，除了我们冲过龙崖天极进入综合地图的时候可能会触到他，其他的时间不可能。”

　　听过皇朝·翔天的话，众人全都默默的点了点头。

　　见众人已经没有什么意见了，皇朝·翔天起身道，“好了，出发吧。”

　　话语落下，秦紫盈继续走在最前面，陈英跟在秦紫盈身后，柳风拂叶与陈英走在一起，无情则保护着皇朝·翔天和蓝色海洋。

　　穿过了火烈鸟的区域，众人来到了火龙崖外层。

　　嗷！嗷！

　　方一登上，伴随着两道恐怖的吼声，两只火焰巨蟒立刻冲了上来。

　　见到怪物，秦紫盈快速的后退，陈英则立刻顶了上去。

　　迎着冲过来的怪物，陈英直接一个后纵跳气动剑发出，顿时将那怪物的生命值打掉了七百多，虽然是九十五级的怪物，但是陈英杀起来却依旧很快。

　　有了陈英在前面打头阵，众人的动作变得快速起来。

　　这火龙崖与其他的区域不同，这里的怪物似乎并不是打完就刷，永远都有怪可以杀的那种，众人杀了几个小时之后，竟然发觉这里怪物刷新的速度很慢，现在几乎已经到了无怪可打的地步了。

　　发觉到了不对，陈英立刻停止了下来，“这样不行，怪物不够打，我们练级的效率都要受影响。”

　　“那怎么办？回到火焰侏儒那里？或者在往前走？”杀死了最后一只火焰巨蟒，皇朝·翔天也收起了自己的弓箭，出声询问。

　　“回去练级虽然快，但是也没有多大的意义了，往前走的话，一定会很危险，但是我们想要去综合地图，终究也要往前走。如果走不通火龙崖，我们别说争夺通天石，就连去综合地图都不可能。”思量了片刻，陈英出声道。

　　在没有开启从国内直通中国大区综合地图的传送阵之前，想要去综合地图就必须要通过火龙渊的龙崖天极。其他的工会一般都会让有长期潜行天赋的玩家依靠隐身和追风步直接冲过去，冲过去一个算一个，而现在，龙羽所在的团队却是要全员通过，如果想要通过，那就必须要直面火龙崖之上的怪物。

　　“烟灰提议往前走，我觉得也应该往前走，你们呢？”听过陈英的话，皇朝·翔天思量片刻，出声说道。

　　皇朝·翔天是燕国国王，而陈英则是这一队人之中实际上的主心骨，见两人全部赞成向前，其他人也终于没有表示反对。

　　“好，那咱们就继续向前，先看看龙崖天极到底有多恐怖。”经过几天的合练，皇朝·翔天感受到自己的技术已经有了一个长足的进步，信心也越发的膨胀起来。

　　看出了大家都有些跃跃欲试，陈英立刻走上前去，“我在前面开路吧，大家切记要小心，千万不能大意，再往前，那就是一百级的怪物了，我们就算在厉害，现在也只有七十级。”

　　听过陈英的话，原本还处在兴奋之中的一群人立刻冷静了下来。确实，如陈英所说，现在自己这一方与前面的怪物光是等级差距就有三十级级，确实不容小觑。

　　心中的兴奋稍稍打消了一些，众人跟在陈英的身后，开始缓缓前进。

　　呼！

　　忽而，一道巨大的血影从众人身前掠过，看到这巨大的影子，一群人的脚步顿时就停了下来。

　　“刚才那是什么？火魔蛟龙么？”在幻月的宣传片上见过火魔蛟龙，看到那影子，蓝色海洋立刻惊异出声，陈英和柳风拂叶也是一脸的凝重。

　　微笑了一声，皇朝·翔天宽慰出声，“那不是火魔蛟龙，而是龙影，是一种虚影怪物，应该是九十五级。”

　　方才这东西出现的时候无情脸上也没有露出什么特别的表情，很显然，皇朝世家和圣堂在中国大区综合地图开放之后都派人去查看过，对这些东西已经是心中知晓了。

　　自然也明白这些问题，陈英也不多问，一队人继续前行。

　　忽而，又是一道巨大的虚影扑来，陈英已经知道了这是什么东西，自然不会害怕，高高跃起，陈英一道重刺就向着那虚影的眼部扎去。

　　刷！

　　“-1739！”

　　陈英的攻击正中那虚影的眼睛，顿时爆出了一个超高的绿色伤害数字。

　　虽然模样是火魔蛟龙，但却是影子，众人见到陈英的攻击如此顺手，自然也不在害怕，快速的配合，众人开始在火龙崖之上杀起怪来。

　　下面的断崖之下不断有龙影飞上来，众人的经验还是不愁的。

　　渐渐的投入了进去，经过五个小时的修炼，陈英的身上爆发起了一阵光芒，终于升到七十一级。

　　轰隆！轰隆！

　　还不等众人对着陈英祝贺，下方的深渊之中却猛然爆发出一阵阵的轰鸣之声，听到这声音，众人的身体一下子就僵住了。

　　“是火魔蛟龙？怎么可能，这家伙怎么会出现在这么靠外的地方！”感受到这一阵异动，众人心中的第一感觉就是火魔蛟龙来了。

　　火魔蛟龙，一百级绿色BOSS，如果真的是火魔蛟龙的话，众人真的是有一百条命也不够死的，一瞬间，大家的身体都僵住了，而陈英却并没有被这地动山摇的气势所震慑，悄悄的弯下了一些身体，陈英静静的凝视着下方。


第344章 黑鳞蛟龙

　　山体的震动带起一片轰鸣的声音，光是这出场的强势已经将众人深深的震住了，感受到这一阵变化，众人都是噤若寒蝉。而陈英这时却不为所动，身体矮下，陈英身上的肌肉紧紧的绷了起来，就像猎豹即将出击一般，整个人都带着极为强悍的压迫感。

　　右手拿着自己的重剑破雷，陈英的左手紧紧的握着柳风拂叶的手。

　　整个火龙崖的崖壁都在距离的颤抖，包括蓝色海洋的脸色都变得有些苍白，在众人的惊慌之中，柳风拂叶算是第二个镇定下来的人，被陈英的大手紧紧握住，柳风拂叶感受到了陈英如苍山一般可靠的气息，整个人顿时安定下来。

　　嗷！

　　伴随着一声震天的怒吼，一只庞然大物终于出现在了众人面前！

　　身长十五六米，通体黑色，全身的鳞片如钢铁般坚固，龙头雄壮，龙尾威猛，竟然是一条黑色的巨龙！

　　“黑鳞蛟龙！九十级绿色BOSS！”

　　看到这突然杀出的BOSS，秦紫盈惊骇的大叫一声。

　　嗷！

　　已经发现了前方的众人，那黑鳞蛟龙怒吼一声，大口张开，直接向着陈英和柳风拂叶扑击过来。

　　“我掩护，你们先退！”看到这黑鳞蛟龙，陈英就知道，依靠现在众人的力量根本没有办法杀死，毫不犹豫，陈英立刻指挥众人后退。到了这样的生死关头，陈英自然而然的变成了整个团队的领导。

　　松开柳风拂叶的手，陈英迎着那黑鳞蛟龙扑了过去。已经计算好了自己的步伐，陈英手中的重剑提前挥动起来！

　　“电光斩！”

　　刷！

　　陈英的电光斩快速的发出，竟然直直的轰进了这黑鳞蛟龙的大口之中！2×3的攻击全部命中，竟然爆出了五个570的伤害数字！

　　“好！”看到陈英的动作，皇朝·翔天立刻叫好一声。

　　虽然这一次攻击陈英已经计算好了那黑鳞蛟龙大口落下的落点，但是龙羽却没有想到，这黑鳞蛟龙的力量竟然如此强悍，自己虽然攻击到了黑鳞蛟龙，但是身体竟然被那蛟龙反噬，失去了九百点生命值！

　　嗷！

　　吃了一个小亏，那黑鳞蛟龙再一次扑击过来，速度竟然是意想不到的快，看到这情况，陈英立刻闪身躲避，同时，一到电光斩再次发出。

　　刷！

　　轰！

　　陈英的电光斩再一次打在了龙口之中，带起了五个580的伤害数字。但是陈英本人却再度被反噬，失去了一千点生命值。

　　两次对攻之后，陈英已经打掉了这黑鳞蛟龙将近六千点生命值，但是这黑鳞蛟龙的血量却没有一丝松动！可见这BOSS的生命值有多高！而且BOSS到了这样的等级，几个大招是一定有的，可以说，现在的黑鳞蛟龙还没有发力，而自己这一边已经顶不住了。

　　吃下一颗丹药，陈英大喊出声，“快点退！绝对打不过，快退！”为了避免团灭，陈英高喊提醒着。

　　知道这一次如果被团灭自己这一方将会有多大的损失，皇朝·翔天终于下令，“快，后退！”

　　从地上站起来，陈英准备专心打掩护，保护其他人后退。

　　嗷！

　　这黑鳞蛟龙的智能非常高，竟然看出了陈英等人的企图，没有继续攻击陈英，那黑鳞蛟龙竟然快速的转了回去，将众人后退的路完全堵死了！

　　看着眼前的情况，陈英的眼中冒起一片血红！硬拼，那是绝对要死的，可是现在后退又没有路，众人一瞬间陷入了必死的绝境！

　　“要不拼了吧！”看着眼前的状况，皇朝·翔天对着陈英大喊一声。

　　“拼毛！拿啥拼！”听过皇朝·翔天的话，陈英心中烦躁，直接大骂一声。被陈英骂了一句，从来没受过这样的委屈，皇朝·翔天的脸立刻就涨红了，看到了自己的哥哥情绪不对，秦紫盈立刻上前一步，拉住了皇朝·翔天的手。

　　其实陈英的这一句完全就是自然反映，习惯成自然，皇朝·翔天思量了一下也就明白过来，不在计较了。

　　看着眼前咄咄逼人的黑鳞蛟龙，陈英钢牙紧咬，终于下定了决心。

　　“柳儿，你带着他们往前走，争取冲过去，直接进入综合地图！”现在退也退不回去，留下来只有死路一条，现在只有拼一下，提前冲入综合地图众人方才有一线生机。

　　听过陈英的话，众人的立刻眼前一亮，不得不说，如果不想团灭的话，眼前的办法无疑是最好的。

　　“烟灰！你小心！”一群人之中，柳风拂叶是最了解陈英的，听过陈英的话，柳风拂叶立刻服从安排。

　　“快走！”招呼一声，柳风拂叶立刻带着众人向后退去，将陈英留在了原地。

　　掩护众人走远，陈英终于转过了身，静静的看着眼前的黑鳞蛟龙。这家伙的智能极高，方才竟然没有贸然出击，而是拦在这里，似乎很有把握杀死自己的样子。

　　静静与那黑鳞蛟龙对峙着，陈英的身体一点点的矮了下来，手中的重剑越攥越紧，这一次真正只剩下自己一个人挑战极限了。

　　嗷！

　　怒吼一声，那黑鳞蛟龙再一次扑击而来，陈英身体快速的一闪，避过那恐怖的咬合，转而，重刺的光芒划出，直奔那巨龙的眼睛。

　　刷！

　　“-4832！”

　　陈英的剑光深深的刺入了那黑鳞蛟龙的大眼睛，带起了一片血光和一个超高的爆击伤害。根本没有想到陈英的攻击如此准确，那黑鳞蛟龙受到重创，立刻暴怒起来。

　　怒吼连连，那黑鳞蛟龙立刻狂暴的对着陈英攻击起来，毕竟是九十级的绿色BOSS，陈英虽然极力的闪避，但很快就被逼得没有了退路。

　　面对着那黑鳞蛟龙的巨口，陈英眼中散发出一阵凶狠的光芒，整个人猛然跳跃而起，正正的骑在了黑鳞蛟龙的头上！

　　一只手紧紧抓住龙角，陈英手中的重剑死命的斩了下去。

　　另外一面，柳风拂叶带着皇朝·翔天等人已经进入了龙崖天极，一路上虽然凶险，但是这个时候处在死亡边缘的众人已经将潜力发挥到了最大。

　　这一次众人的运气不错，一路走来，国内的顶尖BOSS火魔蛟龙并没有被众人引动出来。

　　看着前方闪光的入口，柳风拂叶果断的停下了脚步。

　　“前面就是综合地图了，你们赶快进去，然后在原地等，我回去帮烟灰脱身！”指责前方的出口，柳风拂叶坚决的出声。

　　“柳儿！”听过柳风拂叶的话，秦紫盈惊异的出声。

　　“快！不要啰嗦！”眼中闪过一抹严厉，柳风拂叶坚决的出声。

　　面对柳风拂叶的坚决，众人终于不在反对，依次进入了前方的光门，看到众人安全通过，柳风拂叶立刻回身，向着陈英所在的地方跑去。


第345章 拼了

　　骑在那黑鳞蛟龙的脑袋上，陈英不断的攻击着，虽然那黑鳞蛟龙甩头的力量很大，但是陈英已经铁了心要抓住它，那黑鳞蛟龙一时间竟然没有办法将陈英摔下来。

　　嗷！

　　猛然之间，那黑鳞蛟龙一阵怒吼，身体沉了下去，竟然要带着陈英撞向火龙崖的岩石！

　　看到这变化，陈英的心头狠狠一惊！

　　“靠你大爷！”没想到这黑鳞蛟龙竟然想出这么无耻的办法来对付自己，陈英忍不住大骂一声。现在陈英已经不得不的离开这黑鳞蛟龙的脑袋了，不然被它撞上一下恐怕的把肠子都吐出来。

　　虽然准备离开，但是陈英也没想让这黑鳞蛟龙好过。

　　并没有着急离开这黑鳞蛟龙的脑袋，陈英死死抓住这黑鳞蛟龙的角，手中的重剑依旧不断的劈下，直到这黑鳞蛟龙快要撞到岩石上，陈英方才猛力的跃起。

　　轰！

　　龙头接触石壁，整个火龙崖立刻地动山摇起来，一块飞来的碎石砸中了陈英的额头，顿时将陈英砸的鲜血横流。

　　“妈的，跟你拼了！”撞了一下，陈英和那黑鳞蛟龙都是脑袋一阵眩晕，但是陈英却率先醒了过来，毕竟陈英只是被砸了一下，而那黑鳞蛟龙却是大力的撞墙。

　　看到黑鳞蛟龙正软乎乎的躺在那里，陈英立刻冲了上去，再一次骑在了黑鳞蛟龙头上。

　　“砍死你，靠！”抓住那黑鳞蛟龙的角，陈英的重剑再一次劈头盖脸的砍了下去，经过一段时间的努力，在加上方才的那一次撞击，那黑鳞蛟龙的生命值终于有了一丝松动，陈英目测了一下，这黑鳞蛟龙的生命值大概有一百五十万，真的是血量超级丰厚了！

　　呜！嗷！

　　好容易从眩晕中醒过来，那黑鳞蛟龙立刻发觉陈英又骑在了它的头上，知道在一次撞击恐怕也是这个结果，那黑鳞蛟龙立刻怒吼起来！

　　伴随着这一声怒吼，那黑鳞蛟龙身体之上立刻浮起了一层黑色的气息，感受到这一阵气息，陈英顿时感觉神智一阵混乱。

　　“不好！有毒！”一瞬间，陈英立刻明白过来，收起了重剑，陈英立刻取出了防毒面具带在了脸上。

　　带上防毒面具，陈英的神智立刻恢复了一些，但是就只是这一瞬间的空当却被那黑鳞蛟龙抓住了，用力的一个甩头，那黑鳞蛟龙终于将陈英摔倒了地上。

　　嗷！

　　看着被摔的站不起来的陈英，那黑鳞蛟龙怒吼一声，血盆大口再一次张开，向着陈英咬了过来。

　　黑鳞蛟龙的力量太大了，即便陈英身体素质出色，这一下甩头还是将陈英狠狠的砸在了地上。根本都没有反映过来，陈英立刻看到了一张血盆大口向自己咬来。

　　“完了。”看着那巨口，陈英只觉得眼前一黑。

　　“强化诅咒！”

　　正当陈英等死的时候，一道绿色的光芒却猛然笼罩下来，被那光芒传染，那黑龙一瞬间就变成了绿龙！

　　“烟灰！躲！”赶来的人正是柳风拂叶，强化诅咒只能短暂的让黑鳞蛟龙失去意识，知道这样做不够，柳风拂叶立刻大喊出声。

　　听过柳风拂叶的声音，陈英的心中重新燃起一丝希望，身体用力的一滚，立刻闪避开来。

　　“烟灰，快走！”这一次回来就是为了帮助陈英脱身，柳风拂叶大喊出声。

　　“你先走！快！”对着柳风拂叶大喊一声，陈英的身体之上猛然爆发出一阵红光！

　　“冲锋！”身体化为一阵虚影，陈英重重的撞在了那黑鳞蛟龙的龙头上，将这黑鳞蛟龙撞入了减速。

　　转而一个扭身，陈英一边快速的吃药，一边向着柳风拂叶跑去，给陈英打了一道治疗术。感受到柳风拂叶的治疗，陈英方才想起，刚才的战斗之中小家伙似乎一直都没有给自己加过血，状态之类更是一个没有。

　　心中奇怪着，陈英一边奔跑，一边拍了拍自己的胸口。

　　“小家伙，还在生气呢？给我加血加状态啊！”现在的情况万分危急，如果没有小家伙的帮助，自己的命真的就玄乎了。

　　连续拍了两下，陈英怀里的小家伙还是没有一点反映，搞的陈英分外无语。

　　“算了，就这样跑吧！”感觉小家伙就蜷缩在自己的怀里，没有一点反映，陈英顿时无语。

　　与柳风拂叶站在一起，两人快速的奔跑起来，由于已经走过一便这条路，柳风拂叶已经是轻车熟路了，两人前进的速度也变得快了起来。

　　嗷！

　　忽而，伴随着一阵劲风，一道黑色的身影再一次冲了过来。

　　“断筋！”感受到这一阵变化，陈英直接就是一个转身纵跳。修炼了凝气要诀，陈英的感觉也变得极为敏锐，心中清楚，是那黑鳞蛟龙追来了。

　　刷！

　　剑光划过，陈英准确的将那黑鳞蛟龙打入了断筋减速的状态。

　　看着减速之后依旧活跃的黑鳞蛟龙，陈英和柳风拂叶的脚步都停止了下来。

　　“柳儿，跑不掉了，你先走吧，死也是我一个人死。”看着身旁的柳风拂叶，陈英出声道。

　　默默摇了摇头，柳风拂叶的眼中闪过一丝坚决，“一起杀，死也死在一起。”

　　望着柳风拂叶坚定的面庞，陈英终于没有在反对，重重的点了点头。

　　现在的黑鳞蛟龙虽然已经被陈英打掉了百分之十的生命值，但是陈英和柳风拂叶却心知肚明，这一次击杀黑鳞蛟龙没有任何一点把握。

　　毕竟高级BOSS都会暴走，现在的黑鳞蛟龙已经让两人狼狈不堪了，如果它在暴走，那后果真的不堪设想。

　　但是既然已经决定留下，那就要努力杀杀看。

　　“柳儿，先躲起来。”看准了依旧在减速之中的黑鳞蛟龙，陈英再一次高高跃起，跳到了黑鳞蛟龙的头顶上。

　　而柳风拂叶听过陈英的话之后也快速的找到了一个岩石缝隙，躲了进去。


第347章 小家伙变大家伙

　　一手用力的抓住龙角，陈英狠狠的劈着，而柳风拂叶的地突刺也不断的打击上来，有了强化诅咒的削弱，这黑鳞蛟龙的防御下降了不少，现在陈英一剑已经可以砍出接近一千点的伤害了。

　　看着被诅咒之后这黑鳞蛟龙降低的防御，陈英眼中闪过一抹狠光。

　　“在给你加点料！”怒吼一声，陈英手中的重剑带起一阵红色光芒，直直的插入了那黑鳞蛟龙的大脑袋！

　　“破甲剑！”

　　陈英的这一击正是破除防御的破甲剑，破甲剑与强化诅咒的效果叠加起来，这黑鳞蛟龙的防御立刻下降到了一个低点。陈英的攻击再度打击上去，爆出的伤害已经可以达到一千五了。

　　而柳风拂叶的地突刺打出的伤害也已经有一千二了。

　　“柳儿，你的攻击频率把握好，不要太着急！”感受到柳风拂叶一直是在连续的攻击，陈英立刻出声提醒！知道柳风拂叶是想用强悍的攻击为自己减轻压力，但是陈英更不想让这黑鳞蛟龙将攻击目标转移到柳风拂叶身上。

　　以这BOSS冲撞岩石的力量来看，如果这BOSS去冲击柳风拂叶藏身的石缝，很可能就是一个粉身碎骨。

　　听到陈英的提醒，柳风拂叶抿了抿嘴唇，但最后还是听从了陈英的话。

　　柳风拂叶的攻击速度降下来，但是却可以花更多的精力为陈英加血，虽然柳风拂叶的治疗术每秒只加八十点生命值，但是好歹聊胜于无，已经可以将陈英损耗的生命值补充回来了。

　　渐渐的，陈英的生命值达到了出入平衡。

　　看着陈英在龙头之上翻飞的模样，柳风拂叶眼中流过了一丝安然的光芒。

　　两人合力，一个半小时之后，这恐怖的黑鳞蛟龙生命值终于下降到了百分之二十。

　　“柳儿，恐怕不行了，这BOSS要暴走了！”知道拿陈英没办法，那黑鳞蛟龙似乎并不着急什么，反抗也不是很激烈。生命值接近了百分之二十，陈英明白过来，这BOSS是在等待暴走。

　　一旦陷入暴走，BOSS的攻击力和速度都会翻倍，到时候自己就再也不可能维持住这个勉强平衡的局面了。

　　而且这一次的情况与以往不同，一来，这黑鳞蛟龙等级太高，血量也太高，即便是暴走之后防御下降，自己和柳风拂叶却依旧需要十分钟的时间才能将这BOSS杀死。十分钟，面对一个进入暴走状态的蛟龙BOSS，自己和柳风拂叶能撑住么？

　　答案当然是否定的，所以陈英早已经做好了死亡的准备。

　　“嗯，我知道，尽力吧。”点了点头，柳风拂叶出声道。也是经常打BOSS的人，柳风拂叶怎么会不知道BOSS暴走这样的常规法则？两人能与这BOSS打到这个份儿上已经很不错了。

　　嗷！

　　伴随着一声地动山摇的怒吼，那黑鳞蛟龙的身体猛然胀大了几份，身上的伤口快速的愈合起来，身上也散发出了越来越强悍的压迫感。

　　还没有出招，陈英却已经感觉自己快要撑不住了，感受到这一阵异变陈英立刻明白过来，这BOSS进入暴走之后，自己真的是没有一点机会。毕竟等级差的太远了！

　　嗷！

　　身体一阵狂甩，陈英立刻被掀下了龙头，正好落在了柳风拂叶藏身的那一到岩石缝隙之前。

　　“呜！！”

　　将陈英和柳风拂叶甩在了一起，那黑鳞蛟龙的身体立刻回缩了起来，一股股黑色的气息凝聚起来，那黑色的气息如同钢甲一般，竟然将黑鳞蛟龙的身体都包裹了起来。

　　看到这一幕，两人终于明白过来，这黑鳞蛟龙要发动杀招了。

　　依偎过来，柳风拂叶靠在陈英身边，对着陈英好看的微笑起来。

　　心中感慨，陈英伸出手，像哄一个小朋友一样，轻轻的拍了拍柳风拂叶的头。

　　呼！！

　　一声狂吼过后，那黑鳞蛟龙口中喷出了一股恐怖的黑气，席卷向了陈英和柳风拂叶。

　　早已经预料到这个结局，两人丝毫不惊慌，衣衫之下，陈英紧紧握住了柳风拂叶的手！

　　嗷！！

　　正当两人准备面对死亡的时候，一阵异变却突然浮生，那一股黑气竟然没有打到陈英和柳风拂叶的身上，而是被一个东西挡住了！

　　感受到这一阵异变，陈英和柳风拂叶立刻睁大了眼睛。

　　“烟灰，这，这，这是什么？”看着眼前的画面，柳风拂叶顿时呆住了，两人的身前不知何时已经多出了一个巨大的身影，身高接近二十米，全身的皮肤都是古铜色，穿着坚固的战铠，两手之中各拿一柄血色大斧，威武异常！

　　“罪孽猪王！”看到这东西，陈英立刻惊叫出声！这东西陈英是见过的，在流放岛的罪孽洞穴救出小家伙的时候陈英就见过这玩意儿，还差点被它弄死，现在在见，陈英不可能认不出来。

　　狂吼阵阵，那罪孽猪王已经与黑鳞蛟龙斗在了一起，这罪孽猪王有一个很特别的属性，不论对手是多少级，它的等级永远比对手高十级！

　　手中的大斧猛然斩下，那罪孽猪王一下子就砍掉了黑鳞蛟龙五万点生命值！

　　“好强！可是这大家伙为什么要帮我们？”看着罪孽猪王强悍的模样，柳风拂叶连连乍舌，但是却不明白这罪孽猪王是怎么出来的。

　　看着眼前高大的身影，陈英却一夕有些明白了，把手探向怀中，小家伙果然已经不在了！

　　难道说，这大家伙就是小家伙变的？

　　心中不解，陈英迷茫起来。

　　嗷！

　　被那罪孽猪王打的连连后退，那黑鳞蛟龙已经撑不住了，但是那罪孽猪王却在这个时候停止了攻击，并没有将那黑鳞蛟龙杀死！

　　转过身，那罪孽猪王对着陈英和柳风拂叶嗷嗷叫了起来。

　　“什么意思？难道是要我们杀死这黑龙？”看到那罪孽猪王的动作，柳风拂叶疑惑出声。

　　“也许吧，你打一下看看。”心里也不是很明白，陈英出声道。

　　点了点头，柳风拂叶挥动了扇子，发出了一道地突刺。

　　嗷！

　　看到柳风拂叶的动作，那罪孽猪王立刻大吼起来，显得十分着急。看过罪孽猪王的模样，柳风拂叶立刻懵了。

　　“难道，它是要我收服这黑龙？”眼中泛起一丝兴奋，柳风拂叶惊喜出声。

　　“也许真的是！快，柳儿，收服一下试一试！”听过柳风拂叶的话，陈英心中也爆发出一阵惊喜，赶忙出声。


第348章 变身后遗症

　　听过陈英的话，柳风拂叶用力点了点头，放下扇子，柳风拂叶的手上凝聚起了一片神圣的光芒。

　　“驯服术！”

　　光芒笼罩而下，直直的环住了那黑鳞蛟龙的身体，但是这一道驯服术却没有起到效果。

　　那黑鳞蛟龙极有人性，一双眼睛竟然看向了陈英。

　　看到那黑鳞蛟龙的动作，陈英默默摇了摇头，“我已经有一只宠物了，下一只八十级以后才能召唤。”

　　听过陈英的话，那黑鳞蛟龙呜呜的悲鸣了两声，乖乖爬了下来。

　　示意柳风拂叶继续召唤，转而，驯服术的光芒落下，那黑鳞蛟龙名字的颜色终于发生了变化。

　　“烟灰，成功了，太好了！”已经召唤完成，柳风拂叶开心的出声。

　　“嗯，现在接收为宠物吧。”看着柳风拂叶开心的样子，陈英微笑点了点头。

　　“好。”回应一声，柳风拂叶直接选择将这黑鳞蛟龙收复成为自己的宠物。

　　哗！

　　转而，一阵明亮的光芒浮起，柳风拂叶竟然连续升了四级，一下子达到了七十四级，打开排行榜观看，柳风拂叶竟然依靠这一次升级一跃升到了燕国等级第一！比第二名高出整整两级！

　　“烟灰，九十级绿色BOSS的经验真的好多，我一下就升到七十四级了，不过这黑鳞蛟龙也退化到七十四级了。”看着自己的等级，在看看黑鳞蛟龙那缩小了几圈的身体，柳风拂叶出声道。

　　“已经很好了，柳儿，快走吧，咱们还要去跟其他人汇合。”看到柳风拂叶成功收服了宠物，陈英也极为开心。

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶收起了黑鳞蛟龙，重新将七星扇握在了手中。

　　看着眼前那凶悍的罪孽猪王，陈英走了上去，“小家伙，是不是你？下来吧，乖。”对着那罪孽猪王招招手，陈英出声道。

　　呼噜呼噜！

　　果然，那大家伙口中又发出了熟悉的叫声，周身暴起一阵光芒，那罪孽猪王的身体猛然缩小，再一次变成了一个拳头大小的小猪猪。

　　看到小家伙，陈英快速跑了过去，将这粉红小猪抱在了怀里，“小家伙，你怎么这么厉害？我以前怎么不知道？”抚摸着小家伙的皮毛，陈英赞叹的出声。

　　“呼噜。”

　　轻叫了一声，小家伙的身体萎顿了下去，显得十分疲惫。

　　看到小家伙这个模样，陈英猜想她可能是因为提前变化伤到了精神。也不在多说，陈英将小家伙安放在了自己的宠物空间之中。

　　“好了，走吧！”已经解决了黑鳞蛟龙这个大麻烦，陈英和柳风拂叶立刻向着龙崖天极的方向走去。

　　这龙崖天极的道路极为险恶，路上不但有龙影时常杀出，而且道路完全是一条单行线，一边是灼热的火池，另外一边则是万丈悬崖。好在这道路柳风拂叶走过一次，带着陈英，两人快速的通过了龙崖天极，进入了中国大区综合地图。

　　走出光门，陈英和柳风拂叶立刻看到了等在外面的皇朝·翔天等人。

　　“烟灰，柳儿，你们真的出来了，太好了，我都着急死了！”看到两人平安无事，秦紫盈立刻欢叫起来。

　　似乎有些不敢相信两人能脱身，无情奇怪的询问，“那黑鳞蛟龙呢？那可是九十级的绿色BOSS啊，怎么可能让你们跑出来？”也许是太过惊奇，无情的这一句话问的极为不恰当。但是现在众人的情绪都在亢奋之中，倒也没人计较这些。

　　“没事，发生了一点小意外，那黑鳞蛟龙已经是柳儿的宠物了。”淡然一笑，陈英出声道。

　　“什么？”听过陈英的话，众人尽是一阵惊异。

　　“好啦，不说这些了，既然已经进入了综合地图，那我们就不回去了，顺着地图上标注的方向往皇城走吧。”也不想多谈论这个问题，陈英出声道。

　　看着陈英和柳风拂叶脸上的表情，众人也确定两人不是在开玩笑，点了点头，众人起身，准备继续进入综合地图。

　　从这里到综合地图中心的皇城也需要走很远的道路，好在外部的怪物基本都是100级左右的，并没有多大的危险，只是这里的怪物给人一种很弱小的错觉。

　　一些例如野鸡，野猪，野牛之类看起来温顺的怪物其实也都是一百级的高级怪物，稍一不慎就可能死亡。而团队之中的众人却依旧习惯性的把这些怪物当作弱小的怪物。

　　无情方才就被三只野牛围住，差点挂掉，最后还是陈英和柳风拂叶出手，才将无情救了下来。

　　“真见鬼，这样的牛都是一百级的怪物！”由于众人的等级和这里的怪物相差太远，看怪物基本都是一圈问号，只有选择卫士职业的秦紫盈可以看清楚这些怪物的等级，众人看着这些怪物的外表，很自然的就被迷惑了。

　　安抚了无情一下，陈英转过了身，“大家都尽量把这样的心理落差抹平吧，这里没有简单的怪物，咱们必须要小心一点。任何一个环节出了错，都可能会团灭。这几天的时间我们就在皇城外部练级，等到副本开放我们在前往皇城。”

　　战斗越发的激烈，陈英已经不自觉的成为了队伍的领导，众人都习惯与听陈英的指挥。

　　“好的，这些天就在这里练级，这里的怪物等级高，练级也很快，最重要的是单挑高级怪物，对我们的技术成长帮助很大。”也赞同陈英的话，皇朝·翔天出声道。

　　“我们就在这个区域分散练级，大家注意彼此保护，加油吧！”看到大家都没有意见，陈英出声道。

　　话语落下，团队之中的人全部都分散开来，在一个彼此可以照顾到的大区域内各自练级。

　　杀着怪物，陈英想起了宠物空间里的小家伙，忍不住打开权限探查了过去。

　　此刻，那小家伙依旧是萎靡的爬在那里，好像耗尽了力气一般。看着小家伙这个模样，陈英的心中不由浮上了一丝担忧。

　　“或许过两天就会好吧。”关闭了宠物空间，陈英自言自语。


第349章 与徐洋的交谈

　　一转眼，三天的时间过去了，皇宫迷城副本即将开放，可是这个时候，陈英的小家伙却依旧没有什么起色。

　　由于明天就要进入皇宫迷城副本，今天众人得以提前下线进行准备，离开了游戏，陈英从床上下来，站起了身。

　　“呆子，你怎么了？看起来好像有心事。”看着陈英情绪有些低沉，陶昕关心的出声。

　　“没有别的事情，明天就要去皇宫迷城副本，面对其他五国的高手团队了，可是小家伙还是没有起色。”这三天的练级过后，陈英已经达到了七十二级，升级可谓极快，但是陈英的小家伙却依旧是老样子。

　　练级过程之中陈英也召唤过小家伙几次，但是这小家伙却总是一副死气沉沉的模样，身上的皮毛似乎都有些暗淡，根本没有精力帮助陈英加血加状态，每一次出来都是疲惫的趴在陈英的手掌里，呜呜的哀鸣。

　　看着小家伙的模样陈英真的是无比心疼，但是又没有办法。

　　知道陈英对那个粉红色的小猪猪有很深的感情，在加上陶昕自己也很喜欢那个小家伙，陶昕自然温柔的安慰出声，“呆子，你也不要太着急，这一次皇宫迷城的副本任务完成，小家伙会有起色的。等到你们从大区综合地图回来，带着小家伙去宠物中心看看，准会有起色。”

　　陶昕的善解人意让陈英感觉很温暖，拍了拍陶昕的额头，陈英微笑出声，“好，不担心了，洗手吃饭，我已经闻到香气了。”这些天陶昕总会找时间到陈英这里来住，随着陶泽成和谢蕊婚期临近，陶昕对陈英也越发的依恋起来。

　　“恩，快洗手。”听过陈英的话，陶昕开心的出声。

　　洗手过后，两人坐在了饭桌上。陶昕准备的晚饭很简单，就是白米粥和一些清炒的小菜，虽然清淡，但是吃起来却十分舒服。

　　帮陈英夹着菜，陶昕出声道，“呆子，爸爸的婚礼就在三天后，你们那个任务需要做多久？爸爸的婚礼可是不能错过啊。”

　　听过陶昕的话，陈英点了点头，“应该两天做完吧，陶叔结婚是咱们家的大事儿，我一定不会缺席的。”

　　“嗯，那就好，快吃吧，吃完好好休息。”见陈英保证过了，陶昕也不再担忧。

　　一顿饭结束，两人洗漱过后一起入睡。今天过后陶昕在一段时间里就没有办法陪着陈英了，陶泽成结婚，陶昕这个做女儿也必须要忙里忙外。怀抱着心爱的女孩，想着明天的战斗，陈英缓缓进入了梦乡。

　　一夜静静的过去，清晨，陈英在七点准时醒来，怀中的陶昕还在安睡，看着身旁女孩儿睡的香甜的模样，陈英也不忍打扰，洗漱过后，陈英带上游戏头盔，连接进入游戏。

　　众人约定的集合时间是七点半，陈英上线的时间提前了十分钟，方一上线，陈英就看到了等在那里的蓝色海洋。相处的这些天，陈英也对蓝色海洋有了一些了解，这人虽然时时对自己表示出一些嫉恨，但配合之中的技术还是极为高超的，而且并不会有意的给自己使绊子，也算是一个是非分明的人。

　　“早。”打了一声招呼，陈英坐在了蓝色海洋身边的一块石头上。

　　“早。”点了点头，蓝色海洋回应一声。

　　打过一声招呼，陈英和蓝色海洋似乎失去了话题一般，两人就那样有些尴尬的坐着，虽然没有爆发过冲突，但是两人之间毕竟有着柳风拂叶这样一个芥蒂，总是不能相处自如。

　　片刻过后，可能是看到其他人即将上线，怕是今后没有与陈英单独谈话的机会，蓝色海洋终于开口，“你和小涵之间有什么打算？”

　　听到‘小涵’这个名字，陈英微微愣了一下，但转而就明白过来，微微一笑，陈英出声道，“我们只是很好的朋友，我有自己的爱人，已经快要订婚了。”

　　“难道你真的不想跟小涵在一起？当年是我自己瞎了眼，为所谓的锦绣前程而放弃了她。现在后悔，可是已经来不及了。”脸上挂着一丝黯然，蓝色海洋出声道。

　　“其实，柳儿真的是一个很令人心动的女孩子。”想着柳风拂叶一点点的好，陈英也忍不住出声。

　　“是啊，她应该被珍惜，希望我还会有机会。可是，小涵对于感情最大的要求就是专注和坚持，她也许不会允许我这个放弃过她的人在回到她的生命里。”苦笑一声，蓝色海洋出声道。

　　看着身旁的蓝色海洋，陈英淡然一笑，“有些事情，只有失去了才能知道他的珍贵，也许你已经大彻大悟了，如果现在柳儿还能接受你，也许她会幸福吧。”

　　听过陈英的话，蓝色海洋的眼睛亮了起来，“你支持我重新追求她？”

　　“不支持，也不反对，不表态，柳儿是我的朋友，我不会干涉她的私生活，至于你，我更是没有权利过问，一切都在于你自己。”摇了摇头，陈英微笑出声。

　　眼中散发出一抹亮光，蓝色海洋点了点头，“好的，我明白了。”

　　蓝色海洋的话语方才落下，一阵上线的光芒在两人面前闪出，正是柳风拂叶。

　　看到陈英竟然和徐洋坐在一起，柳风拂叶眉头微微皱起，淡静的面庞之上浮起了一丝疑惑。想要走到陈英身边，却因为徐洋在陈英身旁而显得有些踌躇。

　　已经看懂了柳风拂叶的意思，徐洋礼貌的起身，对着柳风拂叶打过一个招呼，转而默默走开。

　　看着徐洋自觉的离开，柳风拂叶虽然并没有什么言语表示，但是皱着的眉头却微微舒展了一些。

　　走到陈英身边，柳风拂叶奇怪的出声，“烟灰，你们在聊天么？”

　　“是啊，随便聊聊。那一天比武大会他输得莫名其妙，正好来找我交流一下。”微微一笑，陈英将这一次交谈的内容隐藏了过去。

　　“噢。”点了点头，柳风拂叶虽然有些疑惑，但是却没有更多的询问。

　　不一会儿，皇朝·翔天，秦紫盈，无情相继上线，这一次的皇宫迷城副本也终于要正式开打了。

　　“好了，过去吧！”站起身，陈英出声道。

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶随之起身，两人一道向着皇朝·翔天走去。


第350章 疯狂老鼠

　　这一次参加争夺通天石的人终于到齐了，皇朝·翔天开始做最后的动员，“各位，经过这一次的闭关合练，我们六个人不论是等级还是技术都有长足的进步，不管能不能拿到通天石，我们这一次总归是有收获的，所以请大家在接下的战斗中放下包袱，好好打出我们燕国的风格。虽然我们在六国之中的实力之排在中游，但是我们却不能让人小瞧了。”

　　默默的点头，众人都赞成皇朝·翔天的说法。

　　“另外一点，在这皇宫迷城副本中被杀死是要掉三级的，这样的损失相信任何一个人都不想承受，所以我们这一次除了要努力战斗之外，还要选择一种比较稳妥的方式前进，一旦遇见过于强大的敌人，我们可以暂时退避，并不一定要争下这一块通天石。如果遇见了根本敌不过的对手，我们一定要暂时退避。”看着眼前的六人，皇朝·翔天缓缓出声。

　　这话也是为大家留了一个回旋的余地，也就是说，这一次的争夺并不一定是一个刻板的单选，拿到通天石，或者死亡，这其中还有一些变通的余地。

　　“我们会掌握好分寸的，能击败的对手不能放过，没办法击败的对手，我们可以暂避锋芒。”跟在皇朝·翔天之后，陈英也出声言语。

　　一队人之中虽然皇朝·翔天是领导，但是陈英却是这些人的主心骨，听过陈英的话，众人都是默默点头。

　　见众人都准备好了，皇朝·翔天取出了自己的弓箭，挥手下令，“出发！”

　　话语落下，秦紫盈率先走到了前面，陈英和柳风拂叶转而跟上，皇朝·翔天和蓝色海洋居中，无情断后，一个攻防完备的灵活体系已经被建立了起来。

　　经过几天合练，众人对这个体系已经谙熟于心了，行动起来也颇为零活。

　　由于这些天的时间都在皇城周围活动，众人很快就找到了燕国进入皇宫迷城的接待员，由皇朝·翔天发出申请，将队伍带入了这副本地图之中。

　　伴随着一道光影，一阵仿佛穿越时空隧道的感觉之后，众人出现在了皇宫迷城的内城之中。

　　双脚终于踏到了地面，众人立刻打量起周边的环境来。

　　黑暗！诡异！

　　这就是众人对这皇宫迷城的第一个印象，这迷城与比武大会的复赛淘汰地图有些相似，是一处巨大的迷宫地图，只是比起比武大会的复赛地图，这皇宫迷城之中的神秘气息更加浓重一些。

　　虽然通道都是竖直的，但是这里的通道却明显灰暗了很多，通道的墙壁上尽是恐怖的凹陷和锈迹，地面也坑坑洼洼，有些地方甚至有许多的积水。

　　看到这如地牢一般诡异的环境，秦紫盈的面色稍稍起了一些变化。

　　“紫盈，你回来吧，跟在我后面走。”看到了秦紫盈的紧张，陈英出声道。

　　“嗯。”确实对这里的环境有些害怕，听过陈英的话，秦紫盈感激的点了点头，回身站到了陈英的背后。

　　“这皇宫迷城之中一定也有怪物出没，大家前进的时候要小心，紫盈你把洞察技能打开，一定要随时判断出危险。”在这样昏暗的地图之中视力是最靠不住的，虽然秦紫盈站在了自己的身后，但是整个队伍的安全还是要依靠她。

　　点了点头，秦紫盈默默打开了自己的洞察技能。

　　见秦紫盈已经准备好了，陈英立刻开步，走在了最前面。

　　“小心！”方才转过了一个弯角，秦紫盈立刻大喊提升，伴随着秦紫盈的喊声，一道灰影立刻从陈英的脚下窜出，直直扑了过来。

　　“重刺！”

　　身体一个急速的后纵跳，陈英手中的重剑破雷快速的斩下，使用了凝气要诀引导攻击，陈英直接打在了那灰影的身上，暴起了一个1340的伤害数字！

　　“是一百级的幽暗狂鼠！大家小心，似乎有很多！”一击落下，那突然杀出的影子立刻出现在众人的面前，竟然是一只巨大号的老鼠！这老鼠有一双闪着蓝光的眼睛，通体灰黑，前爪极为锋利，口中竟然有恐怖的獠牙钻出，看起来极为骇人。

　　看到这老鼠的卖相，秦紫盈的身体立刻轻轻颤抖了起来，就连话语都有些变调。可是这还不是最坏的情况，这一只老鼠出现之后，整个空间之中都响起了一阵细碎的声线，无数的黑色影子开始从四周钻出，扑向众人。

　　看到这情况，众人脑子里立刻就炸开了花，这些可都是一百级的怪物啊，攻击力极高，在加上这恐怖的数量，这一次搞不好会被团灭啊！

　　到了这个时候众人方才明白过来，这皇宫迷城之中可怕的不尽是其他几个国家的高手，而且还有这皇宫迷城之中的怪物！

　　“我们现在才刚开始，不能放弃！各位，靠墙结阵，远程职业在内，近身职业在外，不要害怕！”知道这个时候如果不把大家的心态稳定下来，那团灭几乎是确定了的，陈英立刻大喊出声。

　　被陈英吼了一声，众人方才反映过了一些，皇朝·翔天立刻向着墙头一靠，转而，柳风拂叶和蓝色海洋一左一右贴了过去，陈英居中，无情在左，秦紫盈在右，终于结出了一个阵势。

　　吱！吱！

　　根本不给众人反映的时间，鼠群立刻逼迫了上来。

　　“电光斩！”手中的重剑猛力挥下，陈英阻挡住了三只幽暗狂鼠的扑击，虽然将这三只幽暗狂鼠打落，但是陈英自己也付出了1200点生命值的代价。

　　知道这样下去绝对不是办法，赶忙吞下一颗药，陈英大吼出声，“海洋，老鼠都怕火，快放火墙，有宠物的都放出来，把缺口堵住！”

　　“好！”有陈英的指挥，众人已经基本安定了下来，蓝色海洋手中的法杖挥动，顿时在几人的面前部下了一道火海！由于蓝色海洋具有魔法双发的天赋，发出了火墙顿时笼罩了4×4的区域，顿时，冲天的大火燃烧了起来。

　　吱吱！吱吱！

　　被这大火一烧，那些老鼠暂时退却了一些，但是这些老鼠却没有跑远，而是死死的围住了众人。一双双幽暗的蓝色眼睛之中散发着贪婪的光线，似乎想要将众人死撑碎片吃下去一般，面对这样的鼠群，众人都感觉自己的汗毛立了起来。

　　很快，柳风拂叶，蓝色海洋，皇朝·翔天都放出了自己的宠物，三人的宠物都是绿色BOSS，出现之后，这三只BOSS立刻听从了主人的命令，守护住了外面的缺口。

　　这里的远程职业是三个人，三人靠墙，想要将他们保护住，这就需要五个人，而这里只有陈英、无情、秦紫盈三人算是近身职业，自然不能占满五个位置，但是现在有了宠物，那就不一样了。

　　蓝色海洋的冰熊王和柳风拂叶的黑鳞蛟龙一左一右将众人守护好，皇朝·翔天的宠物是一只魔化玄灵鸟，此刻也已经升到了高空，开始用魔法打击下面的鼠群。

　　老鼠还没有开始进攻，场面僵持了下来，静心凝神，陈英握紧了自己手中的重剑，准备时刻可能到来的战斗。

　　正当陈英全心凝神，准备攻击的时候，却发觉身旁的秦紫盈身体已经瑟瑟的颤抖了起来。

　　“紫盈，怎么了？”转头看去，陈英却发觉秦紫盈的面庞不知何时已经变得苍白了起来，顿时询问出声。

　　“我，我害怕，我怕老鼠。”看着眼前的鼠群，秦紫盈颤抖着出声。

　　吱吱！

　　这些老鼠智力也极为高明，似乎已经看清了秦紫盈的恐惧，一阵吱吱声爆发出来，这鼠群竟然向着秦紫盈扑击过来！


第351章 狭路相逢！

　　“啊！！”看着那老鼠群向着自己扑来，秦紫盈惊慌的大叫一声，绝美的面庞之上显出了极为惊恐的表情。看到秦紫盈这个模样，陈英二话不说，直接将她护在了自己身后。

　　“击中火力打这边，都用群攻！”将秦紫盈护住，陈英一个人就要站两个人的位置，受到的压力立刻大了一倍，一边快速的用电光斩攻击，陈英大声指挥着。

　　此刻队伍之中的其他人也回过了神，蓝色海洋的冰熊王适时发动了一次冰雾攻击，将陈英身前的老鼠群冰冻了一下，暂时解除了陈英的生命值危机。

　　“海洋，把火墙打满。柳儿，注意加血。”方才在那些老鼠的两轮扑击之下，陈英的生命值已经消耗到了一千点左右了，如果不是蓝色海洋的冰熊王发动那一道冰封气息，陈英只怕是已经挂了。赶忙吃下几颗药，陈英出声喊道。

　　并没有出声回应，蓝色海洋用自己的行动给出了最强有力的答案。

　　手中的法杖练练挥动，蓝色海洋将火墙一个一个接着一个的放了出来，顿时，整个空间之中都是一片火海，那些幽暗狂鼠只要在这里走动一步，都会遭到一次火墙的攻击，走上十几步基本都就要命丧黄泉了！

　　有了火墙，在加上蓝色海洋的大范围火环攻击，这些怪物基本都将目标转移到了蓝色海洋的身上。怎奈蓝色海洋在小圈的里面，老鼠攻击不到，越攻击不到就越着急，老鼠在火墙里跑得就越快。在火里跑，跑的快，也就代表死的快。

　　“好，大家集中力量，过了这一关在说！紫盈有些害怕，咱们要照顾好她！”将秦紫盈倚在身后，陈英高声道。

　　听过陈英的话，皇朝·翔天心中都浮出了一丝错觉，一时间的不知道到底谁才是秦紫盈的哥哥了。而秦紫盈则瑟瑟发抖的缩在陈英背后，看着陈英宽阔的背影，秦紫盈俏丽的脸庞之上浮起了些许迷茫的颜色。

　　全心投入战斗之中，陈英并没有察觉秦紫盈的异常，十五分钟之后，这一群老鼠已经被众人全部杀死了，战斗之中，蓝色海洋这个高级法师发挥了无与伦比的作用。

　　到了这个时候众人才算真切的体会到了一个强悍的元素法师到底有多么庞大的力量，只要给法师一个安全的环境，他就有能力解决一切麻烦！

　　拥有如此恐怖的攻击力，牺牲的自然就是血量和防御，所以法师成为最脆弱的职业就是理所当然的了。

　　“海洋，做得好。”危机解除，陈英用力拍了拍蓝色海洋的肩膀。

　　“小意思。”潇洒一笑，蓝色海洋摆了摆手。这一瞬间，陈英和蓝色海洋之间悄然出现了一丝惺惺相惜的感慨。

　　转而，陈英将目光投向了秦紫盈，身后的绝美女子此刻脸色依旧惨白，看着眼前堆积如山的老鼠尸体，秦紫盈似乎想起了什么痛苦的事情。

　　有些女孩子天生就很怕老鼠，这也是很正常不过的事情，但是秦紫盈这样‘强悍’的小美女也怕老鼠，这就是陈英没有想到的了。

　　“紫盈，没事了，老鼠已经杀完了，而且我们也积累了不少经验，等下贴着墙走，如果还有老鼠，咱们就快速的集合在一起，不会有事的。”让语气尽量温和下来，陈英安慰着秦紫盈。

　　“嗯。”轻轻点了点头，秦紫盈用手背擦了擦眼泪，走在了众人的最中间。

　　看着秦紫盈可怜的模样，陈英心中不解，知道秦紫盈和柳风拂叶是好姐妹，陈英向着柳风拂叶看了过去。

　　“烟灰，紫盈曾经过过一段苦日子的，这老鼠也许是她心里的一个暗伤，多担待一下吧。”已经看出了陈英的意思，柳风拂叶立刻发来了私人消息。

　　看过消息，陈英立刻明白，也许是秦若烟与陶泽成刚离婚的时候净身出户，带着两孩子出门，在这段时间吃过一些苦，给秦紫盈留下了什么伤痕吧。

　　“好。”回应了柳风拂叶一声，陈英可以让自己的位置贴近秦紫盈，给她最完善的保护。

　　感受到陈英的动作，秦紫盈纤美的身体悄悄的向着陈英挪动了一份，就好像依偎在陈英身边一起行走一般。

　　看着秦紫盈的动作，皇朝·翔天眼中闪过一抹疼惜，默默摇了摇头。

　　六人小队在这皇宫迷城之中行进的速度并不算快，但是众人行走的却特别沉稳，一路之上众人连续几次遇上了鼠群，但是现在的众人早已经不害怕这些东西了，几次都得以化险为夷。

　　五个小时过去，众人已经消灭了十几批老鼠，经验也得到了快速的提升，可是这皇宫迷城的正确道路众人却还是没有找到。这皇宫迷城似乎是一个巨大的迷宫，在带着众人一次次的转圈子。

　　脚步停止下来，陈英皱眉出声，“各位，这么走下去不是办法，咱们现在明显是一直在转圈子，大家有没有谁懂得阵法玄门？”

　　听过陈英的话，众人都是默默摇头，奇门遁甲早已经失传，除非是一些历史悠久的古家族，一般人根本学不到这样的东西。

　　“除了找不到出口，我们竟然连其他几个国家的人都遇不到，如果按这样下去，也许没等我们找到那七彩红龙兽，这BOSS已经被别的国家打掉了。”皱着眉头，皇朝·翔天出声道。毕竟众人已经进入这地图许久了，但是还是没有找到一点线索，皇朝·翔天也不由的着急起来。

　　“别着急，这是不利的地方，也是机会，与其他几个国家的人死拼必定实力受挫，如果我们可以赶在其他国家之前找到BOSS，也许可以一举拿下呢？”并没有灰心，柳风拂叶从另外一个方向解析了眼前的问题。

　　默默的点头，陈英刚准备出声说话，身旁的秦紫盈身体却猛然一紧。

　　“大家注意，有人！”身体快速的蹲下，秦紫盈压低声线出声。

　　已经极为默契，听过秦紫盈的话，众人立刻蹲了下来。

　　位置在最前方，陈英向着远端的通道看去，转而，几个名字显示为粉色的敌国玩家进入了陈英的视线。

　　“是他！”看到这一行人，陈英的眼中顿时冒出了一阵火光！这人不是别人，竟然是从燕国离开，进入越国的冯哲！


第352章 活劈了他

　　这冯哲从北京逃离之后去了福建，据陈啸所说，这冯哲家在东南亚一代势力极大，现在转入了内陆，竟然在越国也混的风生水起！原本一个残废人物，现在竟然成了越国的一国之主。

　　除了冯哲，这队伍之中还有另外一个老熟人，那就是跟随着冯哲一起转到了越国的霸世家族老大，霸世·雷。到了越国，这霸世·雷鸟枪换炮，现在竟然是城主兼任元帅，身上也有了人尊光环！

　　“是越国玩家，怎么办？”这个时候蓝色海洋也看到了越国的众人，轻声询问着。

　　“越国这些人都是废物，全部杀死就好。”嘴角牵起一抹冷笑，陈英出声道。陈啸交代了，现实之中的冯哲不能动，但是游戏里自己却可以不受这样的限制。

　　今天先好好教训一下这个混蛋，等到时机成熟，在去取他的命。思量着，陈英悄悄的握紧了手中的破雷重剑。

　　此刻众人都感受到了陈英身上那一股必杀的决心，而且秦紫盈，皇朝·翔天等人依稀都知道陈英与这冯哲的过节，在加上柳风拂叶对陈英言听计从，见陈英这么说了，众人几乎一瞬间就统一了思想。这冯哲，必杀！

　　“大家全部潜伏下来，他们似乎也在寻找道路，如果他们是往我们这里走，那我们就给他们一个惊喜。”贴在墙边，秦紫盈出声道。这冯哲曾经欺负过陶昕，秦紫盈作为陶昕的姐姐是不可能不气愤的，今天秦紫盈也要为自己的小妹出这一口恶气。

　　呼吸全部放的极为沉稳，众人都做好了准备。

　　好死不死，冯哲那一队人竟然径直从对面的通道走向了陈英等人藏身的地方，而且，对于陈英等人的存在，这些人毫不知情！

　　仔细看去，陈英赫然发觉越国的队伍里竟然没有卫士。

　　探秘未知地图，竟然不带卫士，这真是天下笑谈。冯哲的队伍里一个弓箭手，一个天仙，一个元素法师，两个狂战，还有一个盾战似乎是专门保护冯哲的安全。

　　看到这队形陈英就知道这冯哲的想法，他也不一定要拿到这通天石，但是首先，他要保全自己。

　　“天王老子也救不了你。兄弟们，先杀其他人，这冯哲留下，老子要活劈了他！”敌人已经进入了攻击距离，狠狠的吐一口吐沫，陈英举起了手中战刀。

　　“冲锋！”怒吼一声，陈英的身体直接从黑暗之中冲出，狠狠的撞到了霸世·雷的身上，看到陈英突然杀出，越国众人都是一惊，另外一位狂战士方才准备冲锋制住陈英，黑暗之中却又是一道光影闪出，将他也直接打入了减速状态，正是无情！

　　“火焰炫灯！”

　　“二重箭！”

　　“地突刺！”

　　“重刺！”

　　几道光芒闪过，配合着陈英的攻击，几人一个合击，顿时就将那霸世·雷秒杀！

　　“陈！陈英！”看到陈英，那冯哲立刻就慌了神儿！

　　“对，就是老子我！”怒骂一声，陈英快速上前，向着冯哲逼迫而去。

　　“死也不叫你好过！兄弟们，先杀这个烟灰！”眼中闪过一抹狠光，冯哲恶狠狠的出声。

　　“好！”众人齐声回答，转而，几人纷纷亮出了自己的宠物，毕竟是越国的顶尖玩家，虽然只是冯哲团队里的顶尖，但是也一样不简单。除了死去的霸世·雷之外，另外五人也亮出了宠物，竟然有三只绿色BOSS！

　　“无情！”看到这情况，陈英大喊一声。

　　“来了！”身形连转，无情立刻跑到了陈英的身边，两人一同向着队伍里的天仙玩家冲了过去。现在冯哲团队之中的另外一位狂战士还处在冲锋的减速之中，而且已经被无情攻击了一下，剩下的那点生命值，蓝色海洋，皇朝·翔天，柳风拂叶联手一击足以要了他的命。

　　只要能将这天仙杀死，那这一群人就彻底没救了。

　　看着眼前的突发情况，那男天仙并没有慌张，而是准备救人！

　　“回生术！”看准了霸世·雷，那天仙就直接一道技能！

　　轰！

　　早已经看清了对面的天仙想干什么，根本就没有给他任何机会，柳风拂叶已经发出了一道黑光，落在那霸世·雷的尸体上，将这尸体炸的一点残渣都不留，正是地仙的‘暴尸术！’。尸体已经被爆掉，回生术也就失去了作用。

　　释放了一次技能，陈英和无情也跑到了那天仙的面前。看到两个恐怖的狂战士，那天仙一下子就懵了，想要逃跑，但是两人却根本不会给他这样的机会。

　　“重刺！”

　　“气动剑！”

　　两道光芒交叠划过，那天仙毫无悬念的被陈英和无情联合秒杀！

　　“冲锋！”这个时候，被无情的冲锋制服的那个狂战士终于从减速中脱离出来，由于方才柳风拂叶释放暴尸术去了，并没有攻击他，所以这狂战士并没有被杀死，冲锋减速一消除，那狂战士立刻就对着陈英发难。

　　冷笑一声，陈英竟然丝毫不退，而是迎着冲锋上！

　　“气动剑！”

　　白光划过，虽然陈英被撞入了减速状态，但是陈英也剑光也狠狠的穿透了那狂战士的身体，再杀一人！

　　“老大，不行了，跑吧！”虽然陈英已经被打入了减速状态，但是这状态也只有一秒而已，自己这边已经损失了三个人，两个打主力的狂战士和救人的天仙都死了。只剩下一个元素法师，一个盾战和冯哲本人，眼看大势已去，那元素法师颤抖着出声。

　　眼中闪过一丝不甘，那冯哲终于下定决心，“好，走！”

　　下令一声，那冯哲拳头高举一握，两脚之上立刻泛起了一片微光，正是弓箭手的神足技能！

　　“断筋！”看到冯哲要跑，无情那里肯放，方才陈英已经说过了，要活劈了他，无情自然不能让他跑掉。断筋划过，虽然伤害不高，但是却将这冯哲的移动速度打掉了一半！

　　虽然失去了一半的移动速度，但是冯哲释放了神足之后依旧有三十点的移动速度，根本不敢在停留，冯哲狂跑起来。

　　忽而一道绝美的身影出现在了冯哲的侧前方，还没等冯哲从高速跑动中反映过来，却发觉自己的脚下多了一条纤美的玉腿。

　　“啊！”这玉腿的主人正是秦紫盈，被秦紫盈伸腿一绊，那冯哲顿时摔了出去，重重的落在了地上。


第353章 你知道的太多了

　　摔了一个七荤八素，冯哲好容易站起身想逃跑，却发觉一道绿色光芒已经笼罩了上来。

　　“强化诅咒！”柳风拂叶的强化诅咒轰击上去，顿时就将冯哲打的大脑一阵眩晕。

　　越国玩家大势已去，隐藏在暗处的众人也一一走出，将对方的元素法师杀死，那盾战也在众人联合攻击下死亡。柳风拂叶、蓝色海洋、皇朝·翔天三人的绿色BOSS放了出来，在加上众人自身的攻击，杀两个人简直是如切菜一般简单。

　　解决了所有的人，现在场中就只剩下一个冯哲，从冲锋的减速之中缓了过来，陈英走了过去，六个人，外加一个冰熊王，一个黑鳞蛟龙，众人站满了冯哲周边的八个位置，将这冯哲团团围住。

　　从柳风拂叶的强化诅咒和混乱真言之中醒过来，那冯哲赫然发觉，自己已经被团团的包围住了！

　　“我操！陈英，你要杀就杀，别想侮辱老子！”看着一群人这架势，冯哲就知道，这些人是听了陈英的话才将他围拢起来的。知道陈英想要慢慢玩弄他，冯哲立刻怒骂出声。

　　“啧啧啧啧！好歹也是一国国王呢，怎么就这么水呢？不过好歹还有些骨气，值得表扬。”围住冯哲，陈英摇头出声。

　　“废话少说！今天老子是技不如人，但是杀了老子，你们燕国也别想好过，等着吧，我们已经与宋国商定了结盟，以后的综合地图里绝对没有你们燕国生存的空间！”死到临头，这冯哲反倒生出了一丝豪情，对着陈英等人怒骂出声。

　　冯哲的这一句话更多是在威胁皇朝·翔天，看着这冯哲临死都要咬人，皇朝·翔天也怒了，“别拿宋国吓我，我也不是吓大的，遇见韩萧子，我也一样把他射个对穿！”这韩萧子是宋国国王，力量极为强悍，但是皇朝·翔天作为北方一大巨富的继承人，自然不会害怕这些。

　　被皇朝·翔天骂了一句，那冯哲立刻一阵憋气。被团团围住，尤其是身边还有黑鳞蛟龙和冰熊王这两个庞然大物，冯哲的眼中逐渐浮上了一层恐惧。

　　这正是陈英想要达到的效果，如果在冯哲亢奋的时候杀了他，也许他并不会怎么害怕，还会觉得自己很爷们儿。这不是陈英想要的效果，陈英现在只想要羞辱他，打击他的信心。

　　“你现在也七十一级了吧？今天如果被杀，那可以要掉回六十八级，啧啧啧啧，大半个月的辛苦就都没拉。”双手抱在胸前，陈英出声道。

　　听过陈英的话，冯哲脸上的表情终于起了一些微妙的变化，但还是努力的撑住了自己，“废话少说！动手吧！”

　　嘴角牵起一抹微笑，陈英淡然出声，“不急，其实我也不是那种说不通的话的人，也不想你就这么白白的掉级。”

　　“你想怎么样？”听到陈英有可能不杀他，冯哲眼睛立刻一亮。

　　“没想怎么样，我现在问你一个问题，如果你回答的好，那我就放过你。”带着一丝坏笑，陈英出声道。

　　看着陈英的坏模样，站在陈英身体两侧的柳风拂叶和秦紫盈脸上都显露出一丝无奈，两女竟然默契的交换了一下眼神，转而双双抬起手，在陈英的腰间掐了一下。

　　处在慌乱之中，陈英的这些表情变化冯哲自然是不知道的，心中只想逃出生天，冯哲立刻询问，“什么问题！”

　　眼神示意柳风拂叶和无情，陈英缓缓举起了手中的重剑。

　　“诅咒！”

　　“破甲剑！”

　　看到陈英的眼神，柳风拂叶和无情立刻动手，两道技能下去，这冯哲的防御几乎被消耗光了，现在以陈英的攻击，只怕是随便动一下都能杀死冯哲。看着陈英举起重剑，冯哲立刻慌乱起来。

　　“什么问题，你问啊！”强忍着恐惧，冯哲大喊出声。

　　“一加一，等于几？”做出了一个下劈的姿势，陈英猛然大吼询问。听到陈英居然问这么简单的问题，柳风拂叶等人立刻就懵了。

　　而冯哲眼中也散发出一阵惊喜的光芒，这么简单的问题怎么可能难住他？

　　“等于二！等于二！”脸上散发出喜悦的亮光，冯哲大喊起来。

　　“重刺！”可是还没等冯哲把话说完，陈英的重刺就已经发动了。

　　“-3521！”

　　巨大的伤害数字暴起，陈英已经秒杀了冯哲。

　　“你知道的太多了。”十分潇洒的收起了重剑，陈英拍了拍双手，淡然出声。

　　看着陈英的动作，众人愣一下方才反映过来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　转而，一群之中爆发出了一阵阵的狂笑之声，看着被砍倒在地的冯哲，众人无良的大笑起来。根本没想到陈英竟然想出这样的办法来戏耍冯哲，众人笑的脸都要抽住了。

　　“你也太坏了，没想到啊，你怎么这么坏。”受到了极大的羞辱，冯哲已经直接下线了，看着冯哲的尸体消失，秦紫盈无奈的出声。

　　杀了冯哲，尤其是狠狠羞辱了他，陈英觉得心情大好，等到众人笑够了，陈英出声道，“好啦，击败了一个对手，咱们的声威大涨，继续努力吧！”

　　“好！”话语落下，众人齐声应答。

　　杀死了越国的玩家，这通道似乎突然变得顺畅了起来，几人都可以感觉到这皇宫迷城之中的禁止似乎被打开了一些，大家已经可以顺着这通道进入皇宫迷城更深处的地方了。

　　呱！

　　忽而，一道黑影闪过，在最前面负责警戒的陈英立刻发动了气动剑，将那怪物击中。

　　“是猩红蝙蝠，一百零五级怪物！”随着新怪物的出现，秦紫盈立刻将那怪物的数据报告了出来。

　　“很好，有新的怪物，那就表示我们已经走出了方才一直绕圈子的地方，大家继续努力吧！”思量一下，陈英出声道。

　　听过陈英的话，众人都是默默点头。

　　加快了前进速度，一个小时后，忽而，一个庞大的广场出现在了众人的面前，这广场就好像古罗马的斗场一般，空旷，斑驳，广场的正中心有一个高台，只是看过去，众人已经可以感受到那高台上有一股股的邪恶力量。

　　“应该是这里，那高台上有一抹紫光。”经过了老鼠区域的恐惧，秦紫盈已经重新走到了最前面，担负起卫士应有的职责。

　　秦紫盈话语落下，还不等众人回话，陈英立刻发觉远端的斜刺出口处传来了一震恐怖的压迫感。

　　一道红光从远端划过，显然是一个狂战士对着秦紫盈发动了冲锋！

　　“小心！”几乎不假思索，陈英大喊一声，身体也化为了一道红光，对着那一道红光冲击而去！

　　轰！

　　两个狂战士的冲锋正正的对在了一起，两人同时减速。

　　看见了对面的狂战士，陈英一下子就愣住了。而对方在看清陈英的面容以后也是一阵呆滞。

　　“疯子！？”

　　“老大？”


第354章 天龙家族

　　陈英与那狂战士相撞之后，后方燕国的众人也一瞬间看到了那战士的名字。

　　天の龙疯子！

　　而这个时候，远端另外一个入口处的众人也进入了燕国一干玩家的视线。

　　天の龙逍遥、天の龙飞雪、天の龙冰儿、天の龙断月、天の龙隐神。整齐的名号，这些人赫然是中国网游界的第一团队，齐国天龙家族的众人！

　　天龙家族的众人威慑力极强，仅仅是简单的站在那里，身上华丽的装备和周身散布的光晕就带给人极大的威慑力，虽然还没有出手攻击，但是天龙家族那一干人第一高手团队的压迫感却已经传递了过来，让燕国的一干玩家有些呼吸困难。

　　甚至都没有动手，燕国的众人已经感觉到自己绝对不是天龙家族的对手，而这样的感觉柳风拂叶体会的最为明显，遇见草泥马家族，柳风拂叶虽然输的惨，但多少还想要拼一下，可是遇见天龙家族的这一群人，柳风拂叶几乎连拼一下的想法都省了。

　　“怎么办？”看着天龙家族的那一干，秦紫盈悄声询问自己的哥哥。打，还是不打？这真的是个问题。

　　看着天龙家族的那一干人，皇朝·翔天也是心中紧张，其实看到天龙家族那些人的时候，皇朝·翔天心中就已经放弃了争夺通天石的打算，与天龙家族比起来，自己带着的这些人简直还不够人家开胃的。

　　忽而，皇朝·翔天发现了一丝不对，“等一下，烟灰似乎和他们认识，你们看，天龙家族的人还没有动手。”

　　听过皇朝·翔天的话，众人方才凝神看去，却发觉情况果然是那样。

　　不敢轻易有所动作，燕国的众人都一个个的安静下来，看着与天龙家族的那个狂战士对峙着的陈英。

　　此刻的陈英也是内心震动，已经知道，这一次来争夺通天石，自己很有可能遇见天龙家族的老伙伴，却不想这一切发生的这么突然。

　　冲锋的时间已经过了，陈英的身体活络过来，走上前去，陈英拍了拍对面狂战士的肩膀，“疯子，长进了啊，装备比我的都好。”眼前的天の龙疯子一直是天龙家族的第二战士，自己走后，他才成为了天龙家族的第一战士，看着天の龙疯子身上闪耀的绿装光芒，陈英微笑出声。

　　对于这一次的皇宫迷城之行，陈英已经有过好几次思考。心中模拟过遇见天龙家族众人时候的画面，陈英甚至都想过，一见面也许就会是短兵相接，可是当陈英真正面对这些与自己一起打拼过的老兄弟的时候，手中的武器却怎么都举不起来。

　　到了这个时候陈英才知道，那怕是自己的这些老兄弟要砍了自己，自己也不会反抗。既然心中的那一份情谊放不下，那还硬撑什么呢？

　　“呵呵，老大你也不错啊，你这头衔可太吓人了。”也完全没有动手的意思，天の龙疯子傻笑一声，回答道。

　　“寂寞。”

　　“老大。”

　　“大哥。”

　　“老流氓！”

　　这个时候，远端的那些天龙家族成员也都走了过来。看到陈英，这些人都是打心眼儿里高兴，但是这些人对陈英的称呼却是各不相同。天の龙逍遥头上顶着的名号比陈英还牛，又是齐国第一高手，又是国王。他与陈英的关系也是最近，天龙家族之中，只有他会直接叫陈英的名字。

　　龙疯子和龙隐神都习惯叫陈英老大，龙断月由于是陈英一手带起来的，更喜欢叫陈英大哥，而天龙家族的美女天仙龙飞雪则习惯于叫陈英老流氓。

　　心中感慨，陈英张开双臂，与天龙家族的众人一一拥抱，就连龙飞雪这个小美女都没有放过。

　　一一拥抱过众人，陈英的眼眶已经有些泛红了，而这个时候，天龙家族的众人却默契的退到了一边，示意陈英向着远端去看。

　　知道天龙家族众人的意思，陈英艰难的抬起了头，看向了远端正独自站立在那里的那个美丽女子。

　　龙冰儿，在游戏中唯一与陈英结过婚的女孩子，也是陈英第一个女友。

　　站在那里，龙冰儿如一朵高贵的牡丹花，湖绿色的法师长袍，发丝柔顺散落，身段柔美，面容精致动人，仅仅是站在那里，龙冰儿却仿佛有令人静止呼吸的魔力，整个人都不由的被她吸引。

　　“冰儿。”看着眼角已经有一丝泪花浮出的龙冰儿，陈英终于出声，缓缓的走了过去。

　　看着陈英与冰儿的动作，远端燕国的众人完全懵了，远远的看着龙冰儿，秦紫盈的眼中闪过了一丝不甘。这个女孩子虽然容貌不如她，但是周身流露出的那种高贵却是天成的。

　　秦紫盈自己虽然也是一个足以令大部分男人止步，仰望的高贵女子，但是秦紫盈却知道，自己的高贵不是骨子里的，由于家世的关系，自己的高贵是没有底蕴的，而正与陈英面对的那个龙冰儿却绝对是一个高贵到骨子里的女子。这样的女子一定是出生在数代富商之家，而且还不是那种爆发的富商，而是有德的儒商。

　　只有这样的家庭培养出来的女孩才会有这样的高贵，那龙冰儿已经将高贵这个词融入到了自己的骨子里，不管她在做什么，都会有一种超然的感觉，即便是现在在流眼泪，也没有一丝一毫的狼狈，只会让人无比的心疼。

　　“老，哥哥，你，你还好么？”看到陈英，冰儿本能的想叫一声老公。在几年前，还是少女的冰儿与陈英在纵横之中相恋，经过了两年多的相处方才走在一起。在游戏里结婚之后，冰儿一直想要叫陈英一声老公，却不想后来纵横出了打死人的事件，陈英心灰意冷离开游戏，冰儿也再没有得到这个机会。

　　今天看到陈英，冰儿那一声老公几乎都要喊出来了，但是喊道嘴边，却最终还是咽到了肚子里，换成了以前对陈英最常用的称呼，‘哥哥’。

　　“我很好，冰儿，你好么？”心中也一样是无限感慨，几年的分别之后今天在见，冰儿变得更加成熟，更加高贵，也更加美丽了，但是这一切早已经是物是人非。

　　“我，也好。”点了点头，冰儿低弱的言语着。看着眼前的陈英，冰儿踌躇片刻，但还是小心翼翼的询问，“哥哥，你有其他的女朋友了么？”

　　听过冰儿的问话，陈英心中暗暗一痛，想着陶昕的容颜，陈英终于抬起了头。直视冰儿的眼睛，陈英沉静的出声，“有了。”

　　话语落下，两个清泪立刻从冰儿绝美的眼瞳之中滴落。


第355章 韩萧子

　　“可是，我们还没有分手，你怎么可以这样？”看着陈英，冰儿的脸上写满了失望。自认为对陈英有了解，冰儿根本就没想到陈英会作出这样的事情，陈英的举动已经与背叛无异了。

　　听过冰儿的话，陈英仿佛一下子被石化了。是啊，当初自己虽然离开了游戏，但是并没有和冰儿分手。可是多年未见，陈英真的已经在心中将与冰儿的感情淡化了。毕竟两人是游戏里结婚，在陈英看来，两人之间的感情虽然不能说是不认真，但起码不够成熟。

　　今天在听冰儿说起，陈英方才觉得自己真的做错了。

　　“对不起。”无言以对，陈英只能默默低下头，道歉出声。

　　摇了摇头，冰儿脸上露出了一丝苦笑，转开了眼神。贵族出身，冰儿这样直接的责难已经是极为少见的了。虽然是在埋怨陈英，但是冰儿也并不是不懂事的人，少年时代的感情，又是游戏之中，陈英渐渐淡忘也并不是错。而且冰儿也希望陈英可以有幸福的生活。

　　目光投向远端，冰儿看到了站在那里的柳风拂叶和秦紫盈，两女都是百里挑一的美人，看到这两女，冰儿的眼中闪过一丝黯然。

　　“哥哥，那位柳风拂叶姑娘就是你现在的女朋友吧。”虽然秦紫盈看起来比柳风拂叶漂亮一些，但是冰儿也算是了解陈英的人，在她看来，柳风拂叶更像是陈英应该选择的人。

　　看着冰儿的模样，陈英知道她已经原谅自己了，回身看了看站在远端的柳风拂叶和皇朝·紫盈，陈英出声道，“她们两都不是我的女朋友，我女朋友这一次没有过来。她比较笨，玩不好游戏。”

　　“有机会一定要带嫂子给我看看，有空带她来济南。”听过陈英的话，冰儿的脸上显出一丝疑惑，连那个柳风拂叶都不是陈英的女朋友，那陈英的女朋友会有多优秀呢？

　　其实冰儿心中的气一半是因为柳风拂叶消的，毕竟冰儿也知道，因为家世的关系，自己不太可能与陈英在现实里结婚，而那个柳风拂叶看起来却不是贵族之后，而且这样的女孩子一般会是一个最好的妻子。这样的女孩子，配得起陈英，也不算辱没了自己。如果陈英找一个远不如自己的女朋友，那冰儿就真的要感到悲哀了。

　　“嗯，我会的。”冰儿心中的这些想法陈英是不会知道，看到冰儿已经恢复了正常，陈英立刻放下心来。

　　远端的龙逍遥也看到了陈英与冰儿之间的气氛缓和过来，心中的大石头终于放下，龙逍遥走了过来。

　　“寂寞，介绍一下你的朋友，总不能就这么傻站着吧。”拍了拍陈英的肩膀，龙逍遥出声道。

　　“好的。”点了点头，陈英转过了身，忽而，仿佛想到了什么，陈英又转了回来，“以后还是叫我烟灰吧，龙寂寞已经是历史了。”

　　默默凝视了陈英片刻，龙逍遥终于点了点头，“好吧。”

　　感激的微笑一下，陈英带着天龙家族的众人走到了燕国了一众玩家身前，“逍遥，这是我们燕国的国王，皇朝·翔天，这是王后皇朝·紫盈。这是我的老朋友，龙逍遥。”

　　经过陈英的介绍，皇朝·翔天立刻握住了龙逍遥的手，“久仰久仰，我对天龙家族一向敬佩，今天终于相见，翔天三生有幸啊。”

　　“翔天老大太客气了，认识你很高兴。”对于这样的恭维，龙逍遥很显然已经听的太多了，握住皇朝·翔天的手，龙逍遥微笑应答。

　　“这是我们的御史大夫柳风拂叶，丞相无情，还有司礼大臣蓝色海洋。这是天龙家族的神经病小夫妻，也是齐国的丞相和元帅，龙疯子，龙飞雪。”介绍过了彼此的国王，接下来就是下面的一些人了，陈英脸上挂着微笑，自如的介绍着。

　　“大哥，你这不厚道啊，谁神经病了。”

　　“老流氓，在乱说我抓你脸！”

　　听过陈英的介绍，龙疯子和龙飞雪这一对儿夫妻立刻不干了。

　　“不要介意，他就是这样的人。”白了陈英一眼，柳风拂叶微笑出声。

　　看到柳风拂叶的动作，龙疯子和龙飞雪脸上闪过了一丝迷茫，看看柳风拂叶，在看看远端有些孤单的龙冰儿，两人的眉头都皱了起来。

　　很显然，这两人也将柳风拂叶当成了陈英的女朋友。

　　面对这样误会，陈英也懒得在解释了。已经将两边的人都介绍完了，陈英走到了龙逍遥面前。

　　“逍遥，这一次本来我们也是来打通天石的，不过既然你们来了，那我们也就让了，毕竟实力不济，不过如果你需要帮忙，那我们就留下来。”与皇朝·翔天眼神交流一下，两人都确定了心中的想法，陈英转而对着龙逍遥出声。众人的心中都知道，自己这一方是绝对敌不过天龙家族的，又不可能靠交情请求他们把通天石让给自己，所以安全离开也算是最好的结果了。

　　这一次来到皇宫迷城，陈英已经杀死了冯哲一次，狠狠的发泄了一下火气，这已经算是一大收获了。

　　听过陈英的话，龙逍遥微笑出声，“先不要着急走，其实来的时候我们就想过这一次也许会遇见你，通天石的分配我们已经想出了一个比较稳妥的办法。不过在那之前，我们需要你们帮助，毕竟这七彩红龙兽并不好对付，而且，我们还有其他的敌人。”

　　言语着，龙逍遥的眼神突然凌厉起来，跃过陈英的身体，直直射向了后方。

　　看着龙逍遥突然变化的眼神，陈英立刻转过了身，远端，正有一队玩家从通道之中走出，竟然是宋国国王韩萧子带领的宋国玩家！

　　“要我们两国联合起来，一起对付他？”看着那韩萧子，陈英疑惑的询问出声。在陈英看来，天龙家族自己就足以将这些宋国玩家杀得片甲不留了，而且要是让自己帮忙，那今天的情况就是二打一，很不公平，而龙逍遥一向不是喜欢占别人便宜的人。

　　眼中闪过一抹愤怒的光芒，龙逍遥缓缓出声，“对待小人，没有必要讲什么原则。”


第356章 无耻之徒

　　“他欺负过冰儿。”看到陈英有些迷茫的样子，龙逍遥压低声音说道。

　　看了看周边天龙家族的众人，陈英发现大伙的眼中都泛着一丝愤恨，而一向淡雅的冰儿脸上也浮起了一丝愤怒的红晕。顿时理解过来，陈英紧紧的攥住了自己的武器。

　　虽然已经不在一起了，但是陈英却不允许任何人欺负冰儿。

　　“各位，跟天龙家族的人一起，准备杀死这些宋国人。”已经决定要动手了，陈英就不会再含糊，与龙逍遥站在一起，陈英对着身旁的燕国众人出声道。

　　陈英在这一群人之中威信极强，听到陈英的话，燕国的众人也一瞬间进入了战斗状态。

　　“冰儿小姐，一向可好？见到我派去的人了么？”看到燕国与齐国的人站在一起，那韩萧子竟然丝毫不害怕，就这样径直走了过来。

　　“韩公子，请自重吧。”目光冰冷，冰儿缓缓出声。

　　“哈哈，冰儿小姐你也不小了，男欢女爱，这是天经地义的事情，我韩某人提个亲也不算是过错吧。”脸上挂着一丝轻浮的笑容，韩萧子缓缓出声。

　　看着眼前的韩萧子，陈英想起了冯哲之前的话，说是这韩萧子已经与越国结盟了。怪不得这两国可以结盟，原来，那冯哲跟这韩萧子本来就是一路人，两个无耻东西凑在一起，还能不结盟？

　　似乎已经见惯了这韩萧子的无耻，龙冰儿直接别过了脸。

　　“韩萧子，今天你休想活着离开。”与冰儿的温婉不同，天龙家族的其他人就冲动多了，看到韩萧子，天の龙疯子带着一丝恨意出声。

　　“哈哈，就凭你们？那天还没死够么？”脸上挂着一抹轻浮的笑容，韩萧子淡然出声。

　　听过韩萧子的话，陈英心中浮起了一丝疑惑，“逍遥，不可能吧，你们打不过他们？”听过这话的意思，似乎天龙家族在韩萧子面前吃过亏。

　　“他身边的帮手都是废材，可是他有一个真龙宠物，似乎是游戏开放后直接获得了什么隐藏任务，从而一举得到，极为厉害，我们根本挡不住。而且他还有一个身法天赋，速度极快，一般人根本追都追不到，人看过去只剩下一阵风，打不到他的人，不管我们有多少人，最后都要被他的宠物磨死。那天他带人来入侵齐国，最后我们都死了，冰儿没人保护，所以被他言语轻薄了。好在幻月之中不能强迫女性，不然我们这些男人就真要一头撞死了。”神色凝重，天の龙逍遥缓缓出声。

　　“怪不得他是刺客职业，我还在奇怪，怎么有国王选刺客做职业，原来如此。”点了点头，陈英默默出声。

　　“怎么？你们也想打通天石？别做梦了。看你们练级也不容易，现在把冰儿小姐留下，其他人都滚吧。”看着天龙家族的众人不说话，韩萧子立刻咄咄逼人的出声。

　　“我呸！你这无耻狂徒，今天就要你死在这里！”似乎对男人调戏女子极为反感，秦紫盈大骂一声就想冲过去。看到秦紫盈的反映，柳风拂叶立刻拉住了她。

　　被秦紫盈这么一骂，韩萧子终于注意到了燕国的众人，转过身，韩萧子看到了秦紫盈和柳风拂叶，看着两女绝美的容颜和各异的气质，韩萧子的目光顿时一滞。

　　“好漂亮的小姐。不知两位小姐尊姓芳名，家住何处？在下韩萧子，是杭州韩氏集团的继承人。”眼睛一亮，韩萧子立刻出声。

　　秦紫盈和柳风拂叶都是百里挑一的美女，柳风拂叶身上淡雅的气质是一般女子都不具备的，尤其是那种纯净的感觉，令人忍不住倾心。而秦紫盈则完全是姿色倾城倾国，尤其是骨子里的那种抚媚感觉更是令每一个男人怦然心动。仅仅是看着秦紫盈，韩萧子就感觉自己的胸腔快要起火了。

　　“无耻！”面对韩萧子似乎能剥掉她衣服的眼神，秦紫盈羞愤无以复加，大骂起来。其实秦紫盈也知道自己的美丽，但是她也痛恨自己的美丽，尤其痛恨自己身上那种仿佛天生带着的抚媚气息。秦紫盈也希望自己做一个真正高贵的女人，而不是任何男人见了她都首先想到上床，这样的感觉怕是任何一个自爱的女子都忍受不了的。

　　嗖！

　　还不等韩萧子说话，一道箭矢却猛然射出，众人完全没有想到，皇朝·翔天会是第一个动手的人。

　　身为燕国国王，皇朝·翔天这样直接攻击宋国国王无疑会得罪一个大国，但是在这一刻，皇朝·翔天却做了一个哥哥应该做的事情。

　　“找死！”闪身避过皇朝·翔天的箭矢，那韩萧子手上泛起一阵微光，就想要召唤自己的宠物。

　　“冲锋！”

　　已经看出了韩萧子的目的，陈英直接化为一道红光，向着韩萧子冲去，既然已经动手了那就没有必要在客气什么。

　　看着陈英冲击过来，韩萧子心头一惊，身体之上一阵黑光闪过，韩萧子的身影顿时消失在众人眼前，逃走的速度竟然比陈英冲锋的速度还快！

　　超过了三十米的距离，陈英的冲锋自动停了下来，而此刻的韩萧子已经跑的不知所踪了。

　　“先杀其他人，不然等下韩萧子回来更麻烦！”眼看武斗在所难免，天の龙逍遥立刻大喊一声。手中的扇子一挥，顿时一道绿芒向着宋国一位狂战士打去。

　　龙逍遥也是地仙，攻击手法狠辣，除了没有强化诅咒外，龙逍遥就是一个加强版的柳风拂叶。见陈英和天の龙逍遥都动手了，两边的玩家自然不在停留。

　　各种攻击飞速向着宋国的玩家打了过去，十二比五的人数优势，在加上高超的技术，燕国和齐国的玩家立刻就体现出了极大的优势。第一轮攻击就直接秒杀了两人。

　　到了这时候燕国的众人才知道自己和天龙家族的成员有多大的差距，这一次秒杀，燕国了龙逍遥、龙飞雪、龙冰儿、龙隐神攻击的是同一个人，直接秒杀。

　　而龙断月和龙疯子则准备的找到了柳风拂叶和蓝色海洋准备攻击的那个战士，四人合力将其秒杀。如果不是有天龙家族在，光靠燕国的玩家，第一轮恐怕连一个人都杀不死。

　　有了天龙家族的强劲火力，燕国的玩家也焕发了极大的战斗热情，几个回合，宋国的五名玩家就全部被杀死了。

　　虽然杀死了这些人，但是天龙家族的人脸上却没有一点点的轻松的感觉，众人都站在原地，静静的凝视四周。

　　嗷！

　　忽而，一道震天的龙吟传来，听到这龙吟，天の龙逍遥的脸色立刻一变。


第357章 四鳞金龙

　　远端，一道耀眼的金光浮起，一个庞然大物竟然就那样凭空出现在众人面前。

　　“四鳞金龙！”看到那庞然大物，陈英震惊出声。四鳞金龙，这已经是世界地图之中的顶尖东方BOSS了，这样的BOSS按理说被击败都是不可能的事情，跟别说收服了，到底这韩萧子是怎么做到的？

　　天龙家族的众人脸上的表情虽然都很坚毅，但是眉头却全部紧紧的皱了起来，而远端的冰儿此刻更是脸色苍白。很显然，这里没有别的人，冰儿害怕大家都死亡之后她会受到那韩萧子的侮辱。

　　“寂寞，你叫燕国的朋友们先下线吧，他们犯不上掺和到这件事里来。面对这东西，我们基本没有机会。韩萧子是刺客，除了他那恐怖的速度，他还有隐身技能，我们根本找不到他人在那里，打这四鳞金龙又完全没胜算。我们就算死也要保护冰儿，但是燕国的朋友没必要跟我们一起受罪。”握紧了手中的扇子，龙逍遥出声道。

　　点了点头，陈英也觉得没必要让燕国的众人跟着一起送死，转过身，陈英出声道，“这韩萧子太强了，大伙先离开吧，不要做无谓牺牲。”

　　“我不走！我要杀了这个混蛋！”陈英的话语落下，众人都是一阵惊异，很显然，大家根本就没有想过要走。反应过来，秦紫盈第一个大叫出声。

　　“我也不走。”柳风拂叶紧接着摇头，她知道，陈英是绝对不会走的，既然陈英不走，那她也不会走。

　　“我不走！”

　　“我也不走！”

　　很快，蓝色海洋，皇朝·翔天等人也都纷纷作出了表态。看着众人情绪激昂的样子，陈英的心中渐渐浮起了一丝责任感。燕国的队伍之中，大家是把他当作主心骨的。而天龙家族之中，他又是曾经是大伙的老大。面对眼前的危机，陈英知道，自己必须要带领兄弟们冲过去。

　　“逍遥，难道就没一点机会可以杀死他？”看着身旁的龙逍遥，陈英快速的询问。毕竟天龙家族的众人之前和这韩萧子打过一次，也许知道这韩萧子的弱点。

　　听过陈英的话，龙逍遥默默的摇了摇头，“如果地图小的话也许还有机会，因为这韩萧子非但速度奇快，而且还能隐身，你想，在他隐身的情况下谁可以找到他在那里？这么大的一片地图，他可以随便跑到什么地方，到我们全死了在出来。”

　　“难道就没什么办法逼得他显身？”皱着眉头，陈英缓缓出声。

　　“很难，这里太大了，我们首先就破不了他的隐身，根本不知道他在什么地方。而且就算找到了他，这韩萧子也不是一个只会这一招的白痴，他的战斗技术也不输给我们太多，所以尤其难缠。”已经吃过这韩萧子的大亏，龙逍遥出声道。

　　这一下陈英算是完全明白过来，这韩萧子为什么在面对燕国和齐国两国联合的十二位高手时还能那么镇定，原来他已经是成竹在胸了。

　　确实，在这样的情况下陈英这边的人根本就不太可能攻击到他，而那四鳞金龙虽然只是七十三级绿色BOSS，但是这真龙族BOSS的基础属性却太高，BOSS品种的差异也可以决定能力。

　　虽然都是七十多级的绿色BOSS，但是柳风拂叶的黑鳞蛟龙却远比不上那四鳞金龙，更别说蓝色海洋的冰熊王了。

　　那四鳞金龙已经冲击了过来，看到那金龙，陈英直接就是一道冲锋，整个人化为红光扑了上去。

　　还没有冲到那金龙身边，陈英立刻感觉到眼前一道金光闪过，一条巨型龙尾扑面而来。

　　轰！

　　被这龙尾一扫，陈英整个人都横着飞了出去，生命值竟然一下子就被打掉了3400多，血量几乎放空！

　　“回春术！”看到陈英的状况，天の龙飞雪立刻挥动手中的扇子，一道回春术落下。

　　“吻喉！”龙飞雪的回春术方才落下，陈英的侧面立刻闪过了一道冷光，一柄短剑竟然直刺陈英的喉咙，不给陈英任何反映的机会！

　　+3288！-

　　928！

　　一加一减两个数字连续飘起，陈英的心也随之提到了嗓子眼上，方才那韩萧子明显攻击了自己，如果不是龙飞雪的回春术及时，现在的自己肯定已经死了。被攻击了这么一次，陈英感觉自己全身的汗毛都炸了起来。

　　“老大，小心，这家伙不是单单靠宠物！”似乎已经知道那韩萧子会偷袭陈英，龙飞雪一道回春术发动完之后立刻大喊出声。

　　赶忙一个咕噜爬起来，陈英摸了摸自己的脖颈，再也不敢随便有动作了。

　　“大家把宠物放出来，先袭扰这四鳞金龙，拖延时间，我们在找杀死韩萧子的办法！”知道这四鳞金龙以玩家的生命值根本抵挡不住，但是大家召唤的绿色BOSS却有少则十几万，多则几十万的生命值，可以稍作抵挡。

　　龙逍遥的话语落下，天龙家族的众人立刻将自己的宠物都放了出来，有虎王，有蛇王，有飞鸟，还有蛟龙！天龙家族的六个人竟然已经做到了每人一个绿色BOSS！光是这一分宠物的实力就已经可以在幻月中横着走了。可是现在，他们面对的却是一个拥有更加变态宠物和变态能力的韩萧子！

　　看着天龙家族众人的动作，燕国之中有宠物的蓝色海洋，柳风拂叶和皇朝·翔天也快速的将自己的宠物放了出来！

　　有空中飞的，有地上跑的，一共九只宠物一瞬间被召唤出来，嚎叫着将那四鳞金龙死死围住。

　　“大家都注意看自己宠物的忠诚度！韩萧子的BOSS是金龙，龙威太恐怖了，如果换在一般环境下，咱们的BOSS根本就不敢挑战金龙，现在作为宠物强迫去挑战金龙，宠物的忠诚度也会快速下降，大家都看好自己的宠物忠诚度，一旦落到六十以下就赶快收回宠物，防止宠物叛变。”众人召唤出的九只绿色BOSS宠物虽然围住了那金龙，但是事情却并没有那么简单，龙逍遥一边示意众人将位置集中起来，一边大声提醒。

　　听过龙逍遥的话，众人都快速的移动位置，想要彼此靠在一起，方才走了一步，陈英的背后立刻传来了一道冷光！

　　“背刺！”

　　凌厉的短剑扎来，直取陈英的后颈。似乎已经看出了冰儿，柳风拂叶和秦紫盈都对陈英另眼相看，韩萧子对陈英已经有了很多愤恨。

　　“烟灰，小心！”看到那冷光，柳风拂叶顿时大喊一声。


第358章 围杀

　　感受到那一阵冷光，陈英的胸中暴起了一阵怒火，这韩萧子简直是抓人情绪的高手，意识到大家现在心态都有些失衡，这韩萧子竟然借着这个机会来偷袭陈英。

　　方才的那一次攻击就可以看出，这韩萧子是一个攻击力极为强悍的刺客，如果中了一次背刺，陈英很可能在短时间内被杀死。

　　握紧了手中的重剑，陈英瞬间使用了气玄步，整个人竟然一瞬间向前窜动了半米。

　　“重刺！”回转身，陈英直接对着虚空之中就是一剑。

　　轰！-

　　2123！

　　这一下攻击竟然空气之中打出了一个巨大的爆击数字，韩萧子的面庞也终于出现在众人眼中，陈英的这一次攻击竟然险些将韩萧子秒杀！

　　地突刺！

　　火环！

　　看到这情况，龙逍遥和龙冰儿立刻发难，两道攻击直直的笼罩过去。

　　眼中的怨毒一闪而过，韩萧子的身体再度快速启动，一阵光影闪过，韩萧子快速的消失在了众人面前。

　　“干得好！”看到陈英让韩萧子吃了一个大亏，周边的玩家全部都喝彩起来。

　　“老大，不错啊，几年时间不见，你这技术有进步。”大笑一声，龙疯子夸赞出声。

　　燕国的众人都听到了那龙疯子的话，眼中闪过一阵疑惑，柳风拂叶和秦紫盈彼此对视，都对陈英的身份有一丝疑惑，为什么天龙家族的这些人都叫陈英老大？难道陈英也是天龙家族的人？

　　“先别夸了，咱们的想个办法，把这兔崽子逼出来！”经过方才的那一次短暂的对攻，陈英知道，自己已经占了一个大便宜，那韩萧子怕是短时间根本不会在来了。

　　“你有什么办法？”多年的老友，龙逍遥是很了解陈英的，见到陈英这么说，那就代表陈英应该会有办法。

　　打个手势，陈英示意众人都靠过来。

　　“我们可以这样，在地上洒一层矿石灰，起码可以确定位置，不管他怎么隐身，地上总会有脚印，我们就专门看他的脚印。”前一次去火焰山的时候陈英包裹里还存了大量的火焰石，现在正好可以用的上。这火焰石也有自己的生命值，被攻击之后会完全爆裂，红色的火石灰一覆盖就是一大片。

　　“这个办法好是好，不过如果他站在高处怎么办？要知道刺客玩家是可以吸附在墙上的，我们总不能往墙上也撒吧。”眉头微微皱起，龙逍遥出声道。

　　“这个我来解决，其实我可以依稀的探查到那韩萧子的位置所在，我的洞察是加强的，属于天赋技能，虽然不能完全破掉刺客的潜行，但是却可以大概感应到他的位置。”压低声音，秦紫盈缓缓出声。

　　听过秦紫盈的话，众人的眼中都闪过一丝惊喜，“真的，那他现在在那里？”环视四周，龙逍遥快速询问。

　　“经过方才的那一击，韩萧子已经走远了，应该在对面。”芊芊玉指点了点大厅的远端，秦紫盈低声道。

　　“好，那我们把这些矿石拿了，两人一组，分两边逼过去。”从包裹之中取出了大片的矿石，陈英快速出声。

　　方案已经确定，接下来就是行动了，好在这里的人都是高手，众人做起事情来效率极高，很快就将这些矿石都分装完毕。

　　带领的燕国的众人，陈英示意大家两人一组分散开来，原本柳风拂叶是想要和陈英一组的，但是秦紫盈却拉住了自己的姐妹。

　　“柳儿，让我和烟灰一组，好不好？”

　　“紫盈，怎么了？”看着自己的好姐妹，柳风拂叶有些不解。

　　“柳儿，我要和他一组，就这一次，好不好？”其实秦紫盈也早已经看出了柳风拂叶对陈英有意，但是这一次秦紫盈却想自己与陈英一组，或许是因为她觉得只有陈英才能战胜那个韩萧子，将她给出的信息最大限度的利用好，又或者为了一些别的东西，总之，秦紫盈希望在这个时间和陈英在一起。

　　看着自己好姐妹脸上坚定的表情，柳风拂叶终于点了点头，“好吧，你跟他一组，我去跟你哥哥一组。”

　　“柳儿，谢谢你。”感激的出声道谢，秦紫盈快速的转过了身，跑到了陈英面前。

　　“紫盈，怎么了？”向来都是跟柳风拂叶一组，看到秦紫盈过来，陈英有些奇怪。

　　“陈英，这一次我和你一组，那韩萧子的位置我会随时告诉你，就靠你了。”取出了自己的短剑，秦紫盈出声道。

　　听过秦紫盈的话，陈英明白过来，秦紫盈在这一行人之中是最信任自己的，她想要将得到的信息第一时间给自己。

　　“好，我们走吧。”点了点头，陈英出声道。

　　“嗯。”握紧自己的短剑，秦紫盈也做好了准备。

　　手中握着一块火焰石，陈英用力的砍了上去。

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，那火焰石立刻爆炸开来，大片的火石灰立刻覆盖了周边十几米的范围，转而，嘭、嘭的声音不断，两国的其他玩家也击碎的一块块的火焰石，大片爆开的火石灰立刻将几人身体之间的区域连接了起来，作出了一片大范围的红色地带。

　　“好，就这么弄！大家同时注意一下自己宠物的忠诚度！忠诚度不够了就把宠物收回来，大家加快速度！”看到众人第一击之后造成的效果，陈英大喊出声。

　　“好。”齐声回应一下，燕、齐两国的高手开始快速的动作起来，一块块的火焰石被敲碎，大片的火石灰蔓延开来，不消片刻就将这大厅的一半都覆盖了起来。

　　“我操，这些贱人！”隐藏在暗处，韩萧子看着众人的动作，口中念念的骂了起来。

　　“老子上墙，我就不信，墙上你也给我涂一层灰！”脸上闪过一抹阴狠，韩萧子双脚猛然跳跃而起，像一只壁虎一样吸在了墙面上，冷冷的看着下方逼迫过来的人。

　　远端，秦紫盈已经感受到了韩萧子的大体位置，玉手轻轻的后摆，抓住了陈英腰间的衣服，轻轻一指，秦紫盈指出了韩萧子目前的位置。

　　点了点头，陈英装作无事，但位置却默默的向着韩萧子那里靠了过去。


第359章 宠物铠甲

　　“一个个传话，都注意，韩萧子就在这里，一定要拦住他。”一边假装无事，继续敲打火焰石，陈英在私下发消息给龙逍遥。接到陈英的消息，龙逍遥也将消息快速的传达给了天龙家族的众人，而秦紫盈也将消息传达给了燕国的玩家，众人的身体都在悄然之间绷紧了。

　　终于感觉到味道不对，原本一左一右往前包围的队伍竟然已经悄然间将自己合围了，难道他们已经破了自己的潜行？看着逼迫过来的众人，韩萧子眼中闪过一抹惊异。

　　看着陈英众人越缩越小的包围圈，韩萧子终于再也沉不住气了。

　　身体一紧，韩萧子直接跳下了墙壁。

　　一直在静心捕捉韩萧子的动向，感受到这个变化，秦紫盈直接释放追风步扑了出去。

　　“剑刃波！”大范围的白光划出，秦紫盈直接释放攻击笼罩了韩萧子藏身的区域。

　　此刻的韩萧子身体正在下落，秦紫盈的攻击无法防范，匆忙之间，韩萧子只能挥动短剑去挡。

　　钉！

　　碰撞声传来，韩萧子遭到攻击，身体立刻显现出来。

　　“冲锋！”等的就是这个机会，陈英直接发动了冲锋！

　　“草，贱人！”对着秦紫盈大骂一声，韩萧子眼中闪过一抹凶光，立刻开步想要逃走。

　　韩萧子的速度太快，陈英发动冲锋冲击的速度甚至都赶不上他跑步的速度，不过对于这样的情况陈英已经有了准备。在冲锋即将停止，而他和韩萧子的距离依旧有一米多的时候，陈英终于再一次动了。

　　“气玄步！”

　　“断筋！”

　　释放气玄步，陈英的身体猛然先前一窜，转而，断筋的光芒直接发动，正正的打在了韩萧子的身上。

　　“好！”看到陈英的攻击，周边的玩家忍不住大声叫好。有了陈英的断筋技能，韩萧子的速度减慢一半，再也不可能来去如风了。

　　“冲锋！”就跟在陈英身边，无情快速的发动了冲锋，这一下韩萧子的速度终于不可能超过战士冲锋的冲击速度了，被无情的冲锋撞上，韩萧子顿时进入了减速状态。

　　“我操！”已经料到了自己的下场，韩萧子大骂一声。

　　但是周边的两国玩家根本就没有给他多说话的机会，各种魔法、刀光、骨刺、箭矢一同轰击上来，顿时将韩萧子杀死！

　　呜嗷！

　　主人已经不在了，那宠物自然就失去了存活的机会，一声哀鸣，韩萧子的四鳞金龙也紧随着死亡。

　　“太好了，终于杀了这贱人！”看到韩萧子倒地，龙逍遥立刻大笑了起来。胸中的一口恶气狠狠的发泄了出来。

　　秦紫盈的脸上也挂着一抹愤恨，走过去，秦紫盈一口口水就吐到了韩萧子的尸体上。

　　“我呸，你这贱男人，以后见你一次，杀你一次！”大骂着，秦紫盈似乎还不解气，又狠狠的踢了韩萧子的尸体两脚。

　　没想到自己竟然被杀死，韩萧子心中满是怨毒，“你们等着，我会让你们付出代价。”冷冷的出声，韩萧子留下一行字，快速的复活回城了。

　　看到韩萧子离开，众人都长舒了一口气，仅仅是杀一个玩家，可是众人却感觉自己比打BOSS还要累。

　　“大家赶快把自己的宠物拉过来吧，有食物的就赶快喂养，增加宠物忠诚度。要杀七彩红龙兽，我们还要在靠这些宠物，今天是杀不成了，只能等明天。”将自己的宠物拉了回来，看了看宠物的忠诚度，龙逍遥出声道。

　　“确实是，指挥宠物与高级BOSS作战，宠物的忠诚度会快速下降，刚才只抵挡了那四鳞金龙五六分钟，我的蛟龙忠诚度已经下降到六十三了，如果咱们刚才那一下杀不死韩萧子，今天就真的危险了。”看了看自己的宠物状态，柳风拂叶心有余悸。

　　将各自的宠物召唤回来，众人都取出了吃食，喂养自己的宠物。而龙飞雪则频繁的挥动自己的扇子，为受伤的宠物治疗。

　　“你没有宠物？”看了看陈英，龙逍遥有些奇怪的出声。大伙都有宠物，甚至连柳风拂叶都有一只蛟龙，陈英怎么可能没有宠物？

　　听过龙逍遥的话，陈英也翻了翻手，将小家伙召唤了出来，此刻的小家伙依旧是一副病怏怏的样子，虚弱的趴在陈英的手掌上，动都不想动。

　　“这个就是我的宠物，进来的时候我们遇见了一个蛟龙BOSS，她为了保护我，好像受了点伤。”轻轻抚着小家伙的皮毛，陈英心疼的说道。

　　“这似乎是一个成长型的宠物，不得了啊，他变身之后是什么？”看到陈英手中的小猪，龙逍遥眼睛一亮，出声询问。

　　“她是我的罪孽洞穴得到了，变身之后似乎是罪孽猪王。”想起小家伙变身之后威武的模样，陈英出声道。

　　“果然，这是成长型BOSS的最强品种，而且他与一般的BOSS不同，这是一个幼年BOSS，可塑性很强啊。”赞叹的摸了摸小家伙的皮毛，换来了小家伙的一声呼噜，龙逍遥出声道。

　　点了点头，陈英出声道，“我也知道小家伙厉害，可是他现在半死不活的，也不知道是那里出了问题。估计是她现在等级太低，还不能变身吧。”

　　听过陈英的话，龙逍遥也点头表示同意，忽而，仿佛想起了什么，龙逍遥从包裹之中取出了一块彩色的小铁片递给陈英。

　　“这是什么？”看到那小铁片，陈英有些迷茫。而陈英怀里的小家伙却不一样，感受到那小铁片的存在，小家伙立刻挣扎着站了起来，两只胖乎乎的小前蹄也开始扑腾起来。

　　“这个应该是宠物铠甲，飞雪抓那一只蛟龙宠物的时候得到的。”将那小铁片递给陈英，龙逍遥出声道。

　　“宠物还有铠甲？”奇怪的接过那东西，陈英将那小铁片递给了小家伙。

　　接过那小铁片，小家伙欢天喜地的捧在手里，还没看清楚他是怎么动作的，只看那小家伙身上已经泛起了一阵光芒。转而，层层叠叠的漂亮彩片在小家伙的身体上浮现出来，竟然化成了一件战甲的模样。

　　“这真的是宠物铠甲？”看着小家伙的变化，陈英惊喜的出声。

　　“嗯，不过这样的铠甲只有成长型宠物才能穿，我留着正好没用，就给你吧。”点了点头，龙逍遥出声道。

　　并没有拒绝，陈英双手捧起了穿上铠甲的小家伙，看着小家伙在穿上铠甲后已经好了不少的精神，陈英放心的微笑起来。


第360章 我认输

　　休息了片刻，众人将宠物收了起来，重新围坐在一起。

　　“怎么样，上面那个大家伙准备怎么打？”看着远端高台上的那一抹紫光，皇朝·翔天出声道。

　　天龙家族的众人彼此对视了一下，似乎做了什么决定，龙逍遥转过身出声道，“咱们有两队人，还有几个BOSS宠物，打这六十级的紫色BOSS还是很有把握的。在打之前，咱们还是应该商量一下，这通天石怎么解决。”

　　“通天石还是给你们吧，我们打也打不过你们，下一次在说吧。”微微一笑，陈英出声道。这也是燕国的玩家提前商议过的，本来看到天龙家族的人，燕国的众人就已经没有了争夺这通天石的意愿。

　　“那不行，如果没有你们帮忙，我们也杀不掉那韩萧子，这通天石，还是要咱们两边协商一下。”思量片刻，龙逍遥微笑出声，“这样吧，咱们一边出一个人，友情PK一场，谁赢了，这通天石就给谁。另外，咱们两国可以结盟，然后通天石就可以公用了，盟国的玩家也可以进入得到通天石的国家，然后前往综合地图，这样也比穿越危险地图要好很多。毕竟可以全程走传送阵。”

　　听过龙逍遥的话，皇朝·翔天的眼睛顿时一亮，可以与齐国结盟，那也是很好的事情，“这个不错，咱们两国结盟，等到真正入主中国大区综合地图的时候，彼此也能照应一下。不过这友情PK还是免了吧，我们这边也没人能和你们打。”

　　“真没人么？”脸上露出一个高深的笑容，龙逍遥的目光投向了陈英。

　　其实方才已经商量过了，天龙家族的众人都想看看陈英现在的技术怎么样。

　　感受到了自己这个老搭档挑战的目光，陈英也嘿嘿笑了起来，“怎么？你想看看我的技术？那来呗。”

　　看着陈英站起了身，龙逍遥的眼中也散发出一丝惊喜，跟随着站起了身，“来就来，还怕你不成？”

　　见陈英和龙逍遥这几句话没说完就要动手了，燕国的玩家都是一阵迷茫，秦紫盈看到陈英起身，连忙出声，“不要闹了，打什么打，还没打够么？”

　　“没事，打习惯了，他很菜的，我打他没问题。”潇洒的一笑，陈英出声道。

　　无奈的摇了摇头，秦紫盈终于不在多说什么，龙逍遥也站起了身。

　　眼看这一次的战斗即将打响，正当龙逍遥准备走出队伍的时候，一只玉手却突然伸出，拉住了龙逍遥的手臂。

　　“我和他打吧。”轻灵的声线传来，令所有人的心头都泛起了一抹凉丝丝的感觉。

　　“冰儿？”看到那起身的女子，陈英呆滞的出声。

　　“烟灰，我要和你打。我来代表齐国，不行么？”脸上露出一抹狡黠的笑容，冰儿将龙逍遥拉回了队伍，自己则很坚决的站了出来。

　　看着冰儿坚决的样子，陈英只感觉大脑一阵发懵，连连摆手，陈英着急的出声，“算了，我直接认输行了么？那啥，我还有事，就先下线了，明天早晨八点咱在一起上线打BOSS。各位，回见。”

　　心中对冰儿也有许多了解，陈英知道，冰儿怕是真的准备和自己全力一战，但是陈英更知道，无论如何自己都不会对冰儿动手的。连连告饶，陈英留下一句话，竟然直接下线。

　　看着陈英的身影消失，燕国的众人都是一脸茫然，而天龙家族的众人则全部哈哈大笑起来。

　　望着陈英下线离开的白光，冰儿绝美的高贵面庞上浮起一丝怅然，默默的叹息一声。

　　快速的下线，陈英从床上坐了起来，今天遇见冰儿的场景绝对是一个意外。陈英根本没想到再见冰儿会是这样的情况，原本以为冰儿已经把这件事情淡忘了，却不想她依旧记着自己与她在游戏之中的婚礼。

　　想着冰儿轻启朱唇，埋怨自己还没有与她分手就另找女友时候的神态，陈英只觉得胸口一阵阵的郁阻。

　　扬起头，陈英深深的呼吸一声。

　　深知只也是没有办法的事情，陈英也不愿多去计较。

　　咔！

　　忽而，外面传来了一阵门响的声音，听到这声音，陈英立刻窜出了卧室。客厅之中的灯是黑的，只有厨房方向有一抹光亮传来，空气之中还散发着一股饭菜的微香，闻到这味道，陈英就知道，也许是陶昕来了。

　　“昕儿。”着急的喊了一声，陈英快步向着门口跑去，也不顾自己身上穿的是睡衣，陈英直接拉开了门。

　　“昕儿！”看到了站在电梯口正准备走进去的陶昕，陈英连忙出声叫道。

　　转过头，陶昕看到站在门口的人，眼中散发出一丝惊喜，“呆子，你怎么现在就下线了？我帮蕊姐取一个首饰，路过这里，就想帮你做好饭，让你下线可以吃。”快步跑过来，陶昕依偎在陈英怀里，开心的出声。

　　抱着陶昕娇小的身体，陈英微笑起来，“今天是打任务地图，第一阶段已经打完了，剩下的明天才能打，所以我就先下线了。走吧，一起吃饭，吃完饭我送你回家。”直接将陶昕抱了起来，陈英微笑出声。

　　感觉到自己的身体在陈英的手中好像没有一点重量，陶昕幸福的微笑起来，“不要啦，我就做了你一个人的，两个人怕不够呢。”

　　“没事，咱们两分着吃就好了，我也不怎么饿。”已经抱着陶昕走到了洗手间，陈英小心的帮怀中的女孩脱下外套，从后面抱着陶昕的小身子，将两人的手打湿，弄了一些洗手液，握在一起仔细的清洗。

　　这种亲密的洗手方式让陶昕感觉很新奇，靠在陈英怀里，陶昕也小心的帮陈英洗着手。

　　“呆子，要不你跟我回家吧，反正后天就要到婚礼了，明天就在我家上游戏，然后后天一起陪爸爸去接新娘。”与陈英一起冲着水，陶昕开心的出声。

　　思量了一下，陈英也觉得这样可行，“好吧，一起吃饭，吃完饭一起去陶家。”

　　“嗯。”用力点了点头，陶昕拉着陈英的手，欢快的出了洗手间。

　　从厨房里找来一个瓷碗，陶昕小心的把仅有的一晚米饭分成两份，看着陶昕认真的样子，将大部分的饭留给自己，而她只吃一点点的模样，陈英心中浮上了一丝丝的幸福味道。

　　忍不住站起身，陈英的上身从饭桌上探过去，在陶昕的额头上轻轻留下一个吻。


第361章 弃马十三式

　　一顿温馨的晚饭过后，陈英带了一套换洗的衣服和游戏头盔，与陶昕一起返回陶家别墅。

　　此刻的陶家别墅都是一副喜气洋洋的模样，花园和前厅都进行了翻新，陶泽成和谢蕊的婚礼就会在这祖宅之中举行。

　　“陈英哥哥，陶昕姐姐。”虽然只相处了一点时间，但是陶家最小的小丫头对陈英已经很熟悉了，看到陈英和陶昕挽手走进来，小丫头立刻欢笑着跑了过来。

　　“缘儿乖，来，亲一个。”微笑着把小丫头抱了起来，陈英指着自己的脸示意出声。

　　“好。”奶声奶气的回应着，陶缘儿的小嘴嘟了过来，在陈英的侧脸上亲了一下。

　　看到自己的爱人见到自己的小妹第一个要求竟然是亲一下，感受到亲长们调笑的目光，陶昕立刻不干了，掐住陈英腰间的肉，陶昕气呼呼的出声，“流氓，把缘儿放下来。”

　　“吃什么醋啊，缘儿才这么小。”看到陶昕吃醋的样子，陈英满头大汗。

　　“缘儿是什么都不知道，可是我还不知道你？就喜欢乱亲女孩子，连缘儿也不放过！”眼睛一瞪，陶昕出声道。

　　“额……”被陶昕这么一说，陈英立刻无语。

　　看着两人打闹的样子，一屋子的亲长和哈哈大笑起来。

　　“小陈啊，过来，陪老头子下盘棋。我这小儿子真不行啊，咱的看看未来孙女婿的棋力怎么样。”大厅的中央，陶老爷子对着陈英招手出声。看到陶老爷子的召唤，陈英放下了缘儿，快步走了过去。

　　“去去去，你走开，没出息，象棋也下不好。”看到陈英走过来，老爷子立刻摆手轰着坐在自己对面的陶泽成。

　　回到了陶家，在加上即将与谢蕊结婚，陶泽成的心情也很不错，被老爷子一赶，陶泽成很快站起了身。

　　“爷爷，我下的也不好。”坐在了椅子上，陈英谦虚的出声。其实。陈英是会下象棋的，陈英的棋艺还是从4岁就开始练起了，由母亲一手传授，近些年虽然已经不下象棋，但是棋力却依旧在。

　　“那可不行，象棋最是练心的，要做大事，首先要把咱这个老祖宗留下的东西玩好。”陶家也算是儒商世家，对中国的古文化十分推崇，象棋的地位在中国不言而喻，楚河汉界相对，千军万马，无限玄机都在这一盘棋之上了。

　　下象棋，也是修身养性，练心练脑的好选择。

　　“我尽力就是了。”一边摆着棋，陈英一边出声道。虽然还没有与陶老爷子下棋，但是陈英却已经从方才的残局之中看出了老爷子的棋力和棋路。

　　老爷子执掌陶家四十年，一生见惯了大风大浪，棋路也是大开大合，勇猛凶悍，方才的那残局之中陈英就可以看出，陶老爷子起码有四种将死陶泽成的办法，攻击可谓延绵不绝，根本无法抵挡。

　　“好了好了。开始开始。”说到下棋，陶老爷子的心情显得很不错，尤其是陈英这个孙女婿陪他下棋。

　　“当头炮！”一上来，老爷子就立刻摆出了当头炮。

　　“我也当头炮。”微笑着，陈英选择了一样的招数。

　　“马来跳。”前期的招数基本已经定死了，陶老爷子的棋坨子快速的下落着，而陈英也是不动声色，步步应对。

　　看着陈英并不算出彩，而且已经隐隐被自己压制的棋路，陶老爷子的眉头终于稍稍皱了起来。

　　“小陈，好好下啊，这样可就没意思了。”下了这么多年的象棋，陶老爷子怎么会看不清眼前的局面？现在的情形下自己已经稳稳的占定了先手，而且陈英还面临丢子的困局。

　　而陈英的脸上此刻的表情却依旧沉稳，微微一笑，陈英出声道，“爷爷，我下棋本来就不好啊，不过爷爷你也不用客气，好好教训我一下，我以后也好努力练习。”虽然在微笑着，但是陈英的余光却暗暗的扫着自己设在棋局上的那个破绽。这破绽，其实是一个巨大的陷阱。

　　“嗯，年轻人知道学习还是好的，那我就不客气啦。”终于，在陈英的注视之下，陶老爷子拿起了自己的跑，打掉了陈英一批失去车保护的孤马。

　　“哎，父亲，你这上当啦！小陈这小子装大尾巴狼，其实早把你装进去了。”一直在两人的身边看棋，陶泽刚看到陶老爷子吃掉了陈英的孤马，立刻双手一拍，惋惜的出声。

　　“嗯？”听过陶泽刚的话，陶老爷子立刻凝神去看棋盘，却发现陈英竟然早已经暗中布下了一个杀招。

　　而这杀招正是象棋古谱之中最经典的连环套之一，弃马十三式！

　　按理说，这个杀招之下，对象棋有一定了解的人就不会中招，因为这一套杀招在象棋之中的名头太大了，所以不管任何棋手，但凡见到有人卖马，基本都会先看看这是不是陷阱。

　　其实方才陶老爷子也疑惑过陈英的这弃马是不是陷阱，但是看着陈英无害的表情和那已经被陈英改换过，变得不像弃马十三式棋路的布局，陶老爷子终于还是上当了。

　　随着陈英炮八进五，打碎了陶老爷子的防御线，这一盘棋彻底没有了悬念。

　　“小陈啊，你这隐藏的可够深的，连我都吃了你的大亏。我看你这棋路并没有多少刚猛，而是一种绵里藏针的柔和力道，你这棋是谁教的？”方才与陈英下棋，老爷子最大的感悟就是这陈英的棋路有一种不显山不显水的味道，虽然步步棋看似普通，但是却暗有玄机。

　　看着陶老爷子站起身走向茶座，已经没有在下的愿望，陈英也连忙站了起来，陪伴着老爷子走了过去，“爷爷，我的棋是母亲教导的。”

　　“噢？小陈的母亲一定是一位奇女子，这一次老二的婚礼过后，你和昕儿就要订婚了，不知道这一次我能不能见到你的母亲呢？”听过陈英的话，陶老爷子询问出声。

　　脸上显出一丝黯然，陈英低沉道，“我母亲已经过世了。”

　　“对不起啊，老头子我糊涂了。”陈英低沉的表情老爷子看在眼里，立刻抱歉出声。

　　勉强挤出一丝微笑，陈英扶着老爷子坐在藤椅上，出声回应着，“没关系的，都怪我，以前没有告诉您。”

　　看着陈英懂事的样子，老爷子欣慰的笑了起来，对与陈英这个孙女婿，老爷子真的是十分的喜欢。陈英品貌不凡，而且能力出众。对陶昕又是一心一意，这样的女婿，真的挑不出毛病来。

　　摆了摆手，老爷子缓缓出声，“小陈啊，这一次老二的婚礼之后就是你的订婚宴，由于都是大事，但是却不能都大办，我们准备只隆重的办一下老二的婚礼。至于你和昕儿的订婚，也就是请几个老友和我们家人好好坐坐就好。这一次的事情对你，对昕儿都是一生的大事，你看，你们家能不能来个家长呢？”

　　“家长？”听过老爷子的话，陈英顿时为难了起来。


第362章 领地出乱子

　　听过老爷子的问话，陈英真的为难了起来，其实陈英也知道，陶泽成结婚自己家里不来人或许说的过去，毕竟现在的自己和陶昕还没有订婚，还算不上是完全的一家人，所以这一次的婚礼自己家里不来人也没有什么关系，但是自己与陶昕订婚，家里如果在不来人，那就太说不过去了。

　　可是自己的父亲对陶昕一向不满意，怎么可能会参加这一次的订婚礼呢？

　　而且父亲与自己有过协议，只有等自己在幻月之中站上巅峰，才会同意自己与陶昕在一起，而现在的自己距离这么目标还有很长的道路要走。

　　“怎么了小陈？很为难么？老二结婚你家里可以不来人，但是你和昕儿订婚，没有亲长参加，那就实在太说不过去了。”看着陈英，老爷子的脸上也显露出一丝严肃的表情。

　　“不会的爷爷，我家里一定会来人的，母亲过世的早，父亲平常也很忙碌，就算是我，几年之间也见不到他一次，不过我还有个亲哥哥，订婚的时候他一定会代表我父亲来的。”思量片刻，陈英知道，这一次自己与陶昕订婚也许只能靠陈啸出来帮忙了，想到这里，陈英赶忙出声。

　　父亲不能来，却让哥哥这个算是平辈的人来，老爷子自然还有些不满意，“小陈啊，不是我说你，就算你父亲在怎么忙，自己的儿子订婚这么大的事情他总是应该来的。你父亲是做什么的？”

　　连连抱歉的点头，陈英出声道，“爷爷，我父亲在军队里工作，具体做什么，对家属也是保密的。”

　　听过陈英的话，老爷子微微一怔，但最终还是理解过来，“好吧，既然这样，那订婚的时候你哥哥来也可以，好了，你去陪陪昕儿，然后好好休息吧。”

　　“谢谢爷爷。”感激的出声，陈英转过了身，向着陶昕走了过去。

　　陪着陶昕和陶缘儿玩了一会儿，照顾着陶昕睡下，陈英独自来到陶家为他准备的客房之中。

　　取出手机，陈英拨通了陈啸的电话。

　　“咋啦？突然给我打电话？”电话接通，陈啸的声音立刻传了过来。

　　“哥，我和昕儿订婚的时候你能来么？”带着一丝为难，陈英出声道。毕竟陈啸也是很忙的，这一点陈英比谁都清楚。

　　果然，听过陈英的话，陈啸沉吟了片刻，方才缓缓出声，“老二，我知道你为难了，爸爸那边我会尽力帮你说，如果实在不行，我也会来，一定不会让人家说你闲话。”

　　“谢谢哥。”听着陈啸的话，陈英深切的感受到了那种亲情的温暖，眼眶不由的湿润了。

　　“嗯，在幻月里放开手脚去干，父亲现在做的事情真的很重要，所以这一次他不能来，你也不要怪他。”电话之中，陈啸嘱咐着陈英。

　　“我知道，哥，你和父亲多注意身体。”虽然对自己的父亲正在研究什么十分好奇，但是陈英却知道这些不是自己该问的，该知道的时候，父亲和哥哥自然会告诉他。

　　“嗯，你也早点休息吧，订婚的时间你叫狼通知我一声，我一定会赶到。”

　　“我会的，谢谢哥。”

　　对话过后，听到对面传来的盲音，陈英默默放下了手机。

　　看着窗外明亮的月光，陈英微微的叹息一声，合上了眼睛。

　　一夜静静的过去，早晨七点半，陈英早早醒来。已经告诉过陶昕，自己今天不会和大家一起吃早饭，陈英洗漱过后就直接登录进入游戏。

　　游戏之中，燕国的玩家之中只有皇朝·翔天和秦紫盈已经上线。

　　“早。”打着招呼，陈英走了过去。

　　“早。”对着陈英招呼一声，皇朝·翔天微微一笑，而一旁的秦紫盈脸上却有些低沉的表情。

　　不解的看了看秦紫盈，陈英又将目光投降了皇朝·翔天。

　　“我们接到了陶叔叔结婚的请柬了，秦阿姨和紫盈正在为难要不要去。”看了看自己的小妹，皇朝·翔天出声道。

　　听过皇朝·翔天的解答，陈英顿时明白过来，不论如何，楚家和陶家都是京城的大家族，陶泽成结婚，如果不请楚家的人，那也太不礼貌了，可是秦若烟和秦紫盈毕竟是陶泽成的前妻和女儿，她们两去参加陶泽成的婚礼，那未免也太尴尬了。

　　知道这个事情不是自己可以帮忙的，陈英与皇朝·翔天默契的对视一眼，都选择了闭口不言。

　　少许的时间过后，燕国的其他玩家和齐国天龙家族的众人也都纷纷上线，看到陈英，天龙家族的众人脸上都挂着一丝窃笑，冰儿则依旧一个人站在最外圈，默默的低头出神。

　　知道大伙是在嘲笑自己昨天逃跑的事情，但是陈英对于这些也无可奈何，毕竟自己无论如何都不能对冰儿出手。

　　“好了，今天我们的任务是拿下前面的BOSS，打到通天石，至于结盟和通天石安放的事宜我们打完这一战之后在仔细商量。现在大家检查一下自己的装备，药品和宠物忠诚度恢复情况。”收起了调笑，龙逍遥沉稳出声。

　　听过龙逍遥的话，众人都快速的检查起自己的装备持久、药品和宠物忠诚度。

　　召唤出小家伙，两到状态光芒立刻加持到了陈英的身上，效果竟然比之前还要好！

　　看着小家伙身上时隐时现的铠甲，陈英的眼睛笑开了花，没想到这宠物铠甲竟然这么好用，穿上铠甲，小家伙的颓废一扫而空，而且能力竟然还有进步！

　　“准备好了么？”片刻过后，龙逍遥出声道。

　　“准备好了，没问题。”已经检查完毕，众人齐声回应。

　　“好，等下我们要先看看那七彩红龙兽的能力，宠物不要一开始放出来，大家的宠物是什么我心里已经有谱了，需要的时候大家在放，开始的时候大家还是要自己顶住，毕竟这七彩红龙兽是紫色BOSS，宠物战斗也会快速消耗忠诚度，还是留在最后防止BOSS暴走。”将大家集中在一起，龙逍遥嘱咐出声。

　　“嗯，知道。毕竟我们有不少狂战士，光是冲锋就够用了，所以大家也别有压力，如果BOSS实在太厉害，我们的宠物也可以两个两个放。”站在龙逍遥身边，陈英出声道。

　　点了点头，大家都赞同陈英的意见。见大家都没有什么问题了，龙逍遥方才准备下令出发，可是这个时候陈英的呼机却震动起来。

　　抱歉的一笑，陈英打开了自己的呼机，随着跳出的消息，陈英的脸色立刻一变。

　　“大哥，领地出大麻烦了！”


第363章 对付他们

　　“领地怎么了？”消息是小乐传来的，听到这消息，陈英立刻着急的询问。

　　现在灵蛇洞穴已经是星辰的基础，星辰百分之九十的收入都是来自领地，人流量，商铺提成等等都支撑起了整个星辰的运作，在没有去中国大区综合地图拿领地之前，这灵蛇洞穴就是星辰必须要倚仗的财路来源，是万万不能出问题的。

　　“大哥，领地里来了一个叫草泥马戈壁的家族，霸住了我们的六层入口，在后面的几层里采矿，而且他们队伍里有个叫飞哥带路的，用一个什么古怪的眼神攻击别人，谁走到那个区域就会，就会蛋疼，现在领地全乱套了，大家都说是我们在领地里设置了障碍，怎么办啊。”声线之中都带着一些急切，尤其是说道那蛋疼的时候，小乐的话语之中都透出一股不可思议的味道。

　　“草！又是这些人！”听过小乐的话，陈英大骂一声，周身一瞬间浮上了一层逼人的气息。

　　“大哥，怎么办？你什么时候能回来？”情况危机，小乐赶忙出声。

　　被小乐的话语提醒了过来，陈英看了看前方高台之上的紫光，想起了自己肩上的责任，“小乐，先尽量稳住咱们领地那些玩家的情绪，告诉大家，我烟灰以人格担保，这个草泥马戈壁家族绝对不是我们设下的障碍，等到我和国王回来了一定会为大家主持公道。”

　　“好吧，大哥你放心，我一定会尽量控制局面，大哥你回来之后记得赶快到灵蛇洞来。”匆忙的留下一段话，小乐挂断了音频。

　　攥着呼机，陈英气的浑身发抖，霸占黑暗魔塔也就算了，现在这些人竟然欺负到了自己的领地上来，这真的是让陈英忍无可忍了。

　　“怎么了？出什么事情了？”很少看到陈英这么生气的样子，眉头微皱，龙逍遥询问出声。

　　长长叹了一口气，陈英的目光之中散发出一丝坚定，拍了拍龙逍遥的肩膀，“老兄弟们，我这一次是真的遇见麻烦了，燕国出了一个高手组织，我对付不了，这一次真的要你们帮忙了。”

　　“哈？还有你对付不了的人？我到想看看。欺负了咱们天龙的人，可没那么容易了事。”听过陈英的话，龙逍遥嘴角牵起一抹冷笑，淡然出声。方才杀韩萧子的时候陈英已经一马当先了，现在陈英有麻烦，天龙家族自然不会袖手旁观。

　　“有你这句话我就安心了，好了，咱们先对付这BOSS。”听过龙逍遥的保证，陈英心头大为安定，有了天龙家族的六个高手，在加上柳风拂叶和自己，这样一来也是八个人，八对八，与草泥马家族正好对等。相信与天龙家族的人一起，草泥马家族不可能在把自己打的那么狼狈了吧。

　　“好，大家注意了，上！”神色也一瞬间沉静下来，龙逍遥手中的扇子连连挥动，为自己加好了状态，转而冲击了上去。

　　跟在龙逍遥身后，众人立刻登上了那高台。

　　皇宫迷城之中，燕，齐两国的玩家已经开始击杀七彩红龙兽，而灵蛇洞穴七层入口之处，草泥马家族的众人则围坐在一起，将这洞口很好的守卫了起来。

　　“你还别说，那2B的领地还真不错，人气蛮高啊，这么弄下去的话他可是的赚不少钱。”看着远端那黑压压围拢着，但就是不敢上前的人群，炫舞夜出声道。

　　“这些和咱们也没关系，要不是为了给宝鹅的宠物做铠甲，咱来这鬼地方干啥？咱们好好守着这里，叫文刀那老小子赶快在里面挖矿。”坐在地上，想念那个夏天随意的出声。

　　听过夏天的话，众人都是连连点头，忽而，仿佛想起了什么，文星辉冷笑着出声，“其实这烟灰也够倒霉的，在黑暗魔塔被咱欺负，现在咱们不过是来挖个矿，可是看起来却好像是打到他领地里一样，那家伙现在应该在中国大区综合地图的皇城里打通天石，那里可是有其他几个国家的高手啊，尤其是天龙家族，更是高手中的高手，估计这家伙是两面吃瘪，他这日子可怎么过啊。”

　　哈哈哈！

　　听过文星辉的话，众人都大笑起来。

　　笑够了，夏天脸上的表情终于正式了下来，“大家还是不要太小看那个烟灰了，这人的能量很强，他也就是身边没有能跟咱们对等的团队，不然也真的难说。”

　　“嗯，确实是，这家伙倒是真有两手，那个柳风拂叶也不错。”想起了上一次的战斗，连飞哥带路也出声说道。毕竟在这一群人之中只有飞哥带路与陈英正面PK过，并且在全力出击的情况下仍然失败，心中自然知晓陈英的厉害。

　　“天哥也别那么担心，燕国有些什么货色你还不懂？根本就没有能跟咱们对等的强手，不过宋国的那个韩萧子到是很危险，对上他，咱们也危险。不过话又说回来了，这一次天龙家族在皇宫迷城也一定会遇见韩萧子，搞不好又是一个全军覆没呢。”思量片刻，豆浆油条缓缓出声。

　　话语落下，草泥马家族的众人全部都沉默了下去，一个个眼光闪烁，不知道在想些什么。

　　时间已经过了下午，经过六七个小时的鏖战，那紫色BOSS终于被两国联合的高手团队杀死，通天石暴了出来，被龙逍遥拿在了手里。

　　“翔天，回去之后立刻申请结盟，然后开放盟国边境，发盟国友好公告，好在咱们两国的关系还不错，公用这通天石应该没有问题。”拿着通天石，龙逍遥出声道。

　　“没问题，我回去立刻就办这个事情。”点点头，皇朝·翔天出声道。这一次来皇宫迷城的收获已经是不小了，虽然没有得到通天石，但是这个结果已经可以跟国内的玩家交代了，毕竟现在大国结盟也是大趋势，能提前跟齐国联合起来，对后期真正入驻中国大区综合地图也有很大的帮助。

　　“那好，你们就先回去吧，我和烟灰还有些事情谈。”礼貌的微笑一声，龙逍遥说道。

　　“好，咱后会有期。”已经看出了陈英以前是天龙家族的人，皇朝·翔天也不多问，带着燕国的众人就想要离开。

　　“柳儿，你也留一下。”转过身，陈英对着柳风拂叶出声道。

　　“好。”乖巧的点了点头，柳风拂叶脚步停止了下来，站在了陈英身边。

　　看到陈英专门叫柳风拂叶留下，秦紫盈眼中闪过了一抹失落，但还是没有表露什么，跟在哥哥的身后，秦紫盈启动回城卷，返回了燕国。


第364章 正式结盟

　　“说吧，那伙人强在那里？”旁人都已经走开了，现在这里只剩下自己人，龙逍遥询问出声。

　　要说草泥马家族那里强悍，这一时间也说不出来，这些人的PK技巧，个人技术，互相配合都已经达到了一个极高的水准。但是真说他们那里强，却每个人都有自己的特点，根本说不清楚。

　　看到了陈英为难的样子，柳风拂叶立刻出声，“大家看这个视频吧，上一次我们PK的时候我拍下来的。”将自己的呼机打开，柳风拂叶截取资料，开始了放映。

　　空中凭空出现一个屏幕，而屏幕之上的画面则正是上一次陈英与七仙殿的众玩家跟草泥马戈壁家族战斗时的画面。

　　看着画面之上的镜头，天龙家族的众人面色逐渐凝重起来。

　　“不太好对付啊，这些人，从那里冒出来的？以前都没听说过。”看着屏幕上的战斗画面，龙逍遥皱着眉头出声。

　　“这还不是最麻烦的，最麻烦的是那个飞哥带路，这家伙有一种叫做蛋疼眼神的东西，看谁，谁就蛋疼，真的非常棘手。”脸上带着一丝不自然，陈英出声道。

　　听过陈英的话，天龙家族的成员除了冰儿之外全部露出了一脸好笑的表情，“嘿嘿嘿，你也疼惨了吧？真是的，离开了我们，一个人混的那么惨，干脆叛国到齐国来吧，我们罩着你。”拍着陈英的肩膀，龙飞雪大笑着出声。

　　吃了一个闷亏，陈英闭口不言，但是冰儿却看不下去了，将龙飞雪拉到了一边。

　　“除了那个飞哥带路的蛋疼眼神，他们的队长夏天也是需要注意的，他有一种天赋，名为息影术，可以无视移形换位的冷却时间，随意跳转。另外，还有一个叫芊芊宝儿的，有一个天使之径，似乎能随意把人送到危险的区域，十分霸道。”脑海之中一遍遍的过滤着草泥马家族的信息，陈英一条条的将这些信息说了出来。

　　“那不是说，这夏天比韩萧子更棘手？”听过陈英的话，龙逍遥皱眉出声。

　　摇了摇头，陈英缓缓出声，“也不一定，这夏天恐怕没有韩萧子那么恐怖的宠物，他要是一直跳，我们攻击不到他，他也攻击不到我们，也没有什么好怕的。”

　　“嗯，你说的也是。那你觉得这一次我们该怎么打？你毕竟跟他们斗过，有经验。”看着陈英，龙逍遥出声道。

　　思量了片刻，陈英的眼中泛起了一丝亮光，“我建议，我们这一次搞伏击，既然面对面，或者被他们伏击我们都不好赢，那我们就伏击他们。他们那一群人现在在我的领地里，但是我却知道，这些人终究会回到一个叫黑暗魔塔的地方，咱们就到那里蹲点，杀他们个措手不及！”

　　“黑暗魔塔？那是不是一块黑暗地图？”听过陈英的话，龙逍遥也惊喜起来。

　　“嗯，就是一块黑暗地图，不过之前一直被草泥马家族的人霸占着，这一次咱们就来个黄雀在后！”眼中闪过一抹寒光，陈英缓缓出声。

　　“好，我现在就回去完成结盟事宜，然后在联系你。”想要联合起来对付草泥马家族，齐国和燕国必须先结盟才可以，不然如果不是盟国，跑到燕国去搞不好回给众人乱刀砍死。

　　“嗯，先分开准备，我也要给他们多一点压力，让他们张张记性，不过明天我可能不能上线，这一次的伏击恐怕要后天。”想起明天是陶泽成结婚的日子，陈英出声道。

　　“好，后天就后天，正好现在结盟也需要一天的适应期，后天我带着人从国界过去。”表示理解，龙逍遥出声道。

　　“行，那咱这里分开吧，柳儿，走，回去了。”对着天龙家族的众人摆摆手，陈英带着柳风拂叶一起，开启回城卷，返回了燕国。

　　看着陈英与柳风拂叶一起离开，冰儿默默叹息一声，怔怔的出神了。

　　“冰儿，别难受了，他现在也很幸福，这已经是很好的结果了，你跟他又不可能结婚，无疾而终也是福气。”走到冰儿身边，龙逍遥出声安慰。

　　“嗯，我知道。谢谢你。”微微吸了吸鼻子，龙冰儿抬起了头。

　　“好了，走吧。”龙冰儿毕竟是高贵的千金女子，情绪的控制也是极为厉害，见冰儿已经调整好了心态，龙逍遥立刻带着大家返回齐国。

　　片刻之后，燕、齐两国结盟的消息已经传遍了整个幻月。

　　系统：燕国国王皇朝·翔天，齐国国王天の龙逍遥联合诏告，燕齐两国自今日起结为盟国，永世友好，互相扶持。两国国王诏两国百姓，开启盟国模式，保证两国友好，如发现随意杀戮盟国玩家者，关天牢一月，严惩不贷！

　　这个时候的陈英已经回到了自己的领地之中，看到这结盟的公告，陈英脸上露出了一个隐秘的微笑。

　　“大哥，还笑什么啊，咱们领地的声誉快被毁了，赶快去看看吧。”看到陈英一回来就笑，小乐极为不解。现在领地已经被草泥马家族搞的一片混乱了，小乐真不知道陈英怎么还笑的出来。

　　心中已经计划好了对付草泥马家族的手段，陈英自然不会担心，但是这表面上的功夫还是要做的，起码不能让外人以为星辰和草泥马家族有勾结。想到这里，陈英出声道。“走，跟我去看看。”

　　“嗯。”跟在陈英身后，小乐也快步出了领地城。

　　带着星辰工会的一干成员快速的来到了灵蛇洞穴六层，在下七层的洞口之前，陈英看到了正围坐在那里的草泥马家族众人。

　　那是一片扇面发散的区域，最可恶的是入口之前还有一条狭长的区域，这样的设置就表示外面众人根本不可能完全的发挥出人数的优势。

　　所以草泥马家族足以依靠七个人将这里守卫的死死的，到现在杀死了好几百玩家，一个个名字红的发紫，却都还毫不担忧大模大样的坐在那里。

　　看来这些人对自己的技术真的是极为自信，甚至达到了自负的程度。

　　“你们这些混蛋，我不找你们算账，你们竟然跑到了我地盘上来！今天我非砍死你们不可！”走上前去，陈英义愤填膺的出声。周边已经被堵了不下千人，都是被草泥马家族阻挡住，进不了七层的人。

　　看到陈英到来，这些人顿时心中安定起来。

　　“就你？哈哈哈哈！”虽然陈英在燕国之中极有威名，但是草泥马家族的众人却明显不买账，看着陈英一个人站在那里，草泥马家族的众人立刻笑的东倒西歪起来。


第365章 战斗

　　听到草泥马家族众人的耻笑，陈英立刻冲了过去，就那样独自一人冲了过去。

　　脸上调笑的表情终于收了起来，夏天对着卫士职业的夜十三和刺客职业的文星辉打一个手势，两人接到夏天的命令，立刻闪身，身体立刻消失的虚空之中。

　　看着夏天身边突然消失了两个人，而其他的人则依旧站在原地，丝毫没有动手的意思，陈英立刻明白了过来。

　　脚步停止下来，陈英将凝气要诀发挥到最大，静心感应。

　　呼！

　　一阵冷冽的白光突然出现，直刺陈英的后颈，正是文星辉的背刺技能！

　　“气玄步！”

　　早已经做好了准备，陈英的脚步猛然前出一下子就窜出了一米，避过了文星辉的致命杀招。

　　还不待陈英回身，却感觉肚子上一凉，顿时，两个六百二的伤害数字暴了出来，陈英的这个上步竟然早已经被夜十三算准，一个剑刃波顶着陈英的肚子就发了出来。

　　“横扫千军！”

　　手中的重剑挥动起来，陈英直接一个八面攻击发动出去，一层白光发出，直接将文星辉和夜十三逼退。

　　看到陈英发威，两人齐齐想要避开，但陈英却根本不给他们这样的机会，早已经看准了文星辉，陈英周身暴起一阵红光，冲击过去。

　　“冲锋！”

　　这一下短冲速度太快了，文星辉根本没有办法躲避，一下子就被陈英制服。看着陷入了减速状态的文星辉，陈英的眼中冒起一丝凶狠的光芒，手中的重剑也举了起来。

　　“死吧！”依旧记得上一次自己蛋疼的时候这文星辉大笑拍摄的事情，陈英心中的怨念可谓极深。

　　“重刺！”瞄准文星辉的脖颈，陈英一道杀招直接发出。陈英的攻击力太高了，如果这一次打结实了，那文星辉只怕立刻就要血溅当场！

　　呼！

　　正当众人以为文星辉已经没救的时候，一道人影却突然出现，将文星辉推开了一些，陈英的一道必杀重刺就这样落在了文星辉的肩膀上。

　　推开文星辉的人正是夜十三！

　　“找死！”绝杀的机会被破坏，陈英怒骂一声，但是却没有将攻击转向夜十三，现在文星辉只剩下不到六百点生命值，处于碰一下早就死的状态，陈英自然不会放过他。

　　“重刺！”瞄准了文星辉身体的中心点，陈英直接攻击了过去。

　　这一下不论夜十三怎么推，文星辉都不可能脱离陈英的攻击范围了。

　　看到这情况，夜十三竟然毫不慌张，身体快速的上前，竟然在一瞬间与文星辉重叠了起来，夜十三的身体强壮宽阔，这一下就将文星辉完完全全的阻挡了起来。

　　陈英的重刺狠狠的砸在了夜十三的肩膀上，暴起了一千七百点的爆击数字。

　　而这个时候，文星辉的冲锋减速也结束了。

　　呼！

　　两道光影闪过，文星辉和夜十三顿时一起消失。

　　轰！

　　两道法师的攻击砸下，一道火焰炫灯，一道黑暗雷光。两道攻击联合，陈英的生命值顿时就被打掉了一半。

　　转过头去，陈英立刻看到出手攻击自己的人，竟然是夏天和炫舞夜两个法师。

　　“你走吧，在不走，你的死。”冷冷的看着陈英，夏天出声道。

　　事情已经很明显了，陈英一个人绝对不会是草泥马家族的对手。潇洒的摆摆手，陈英转过了身。

　　“各位，这几天就不要到七层了，就在前面练级吧。这些天我家里有大事，我也不能经常上线，不过大家请放心，等我现实里的事情忙完，一定会还灵蛇洞穴一个清净，大家就散了吧。”整理了一下思绪，陈英出声道。

　　话语落下，周边围拢的玩家都已经看了出来，灵蛇洞穴应该与草泥马家族没有勾结。毕竟陈英已经战斗过了，但是大家看的清楚，陈英一个人绝对敌不过一个强悍的团队。

　　转过身，陈英颇有深意的看着夏天一眼，转而启动回城卷离开。

　　看着陈英已经离开，那些围在那里的玩家终于也三三两两的散了开来。

　　“他那眼神什么意思？难道还不服？”重新回到了队伍中，看到陈英离开，文星辉出声道。

　　“服你妈，你这废物，背刺打不着人家，还被人家控制！罚你进去替文刀挖矿，把他换出来！”听过文星辉的话，夏天猛然怒了起来。

　　夏天在队里的威信极高，被夏天吼了一通，文星辉也知道自己方才战斗时的表现不好，点了点头，文星辉直接闪身进入了灵蛇洞穴七层之中。

　　暂时稳住了灵蛇洞穴的玩家，陈英看了看时间，现在已经是下午四点多了，陈英退出了游戏。

　　走出客房，陈英立刻感受到了陶家的喜庆气氛，陶泽成马上就要结婚了，在加上新年，整个陶家都是一片欢乐。顺着走廊来到二楼的大厅，陈英向下去看。

　　一楼的大厅之中此刻正有许多下人在忙碌的布置着，明天陶泽成的婚礼就会在这里进行。

　　“张婶，把这个花篮摆在那里，对，再往后一点，不要挡住旁边那个桌子看主台的视线，对。”大厅之中，陶昕正里外忙碌的准备着。脸上洋溢着快乐的笑容。

　　“昕儿，我能做什么？”走下楼去，陈英来到了陶昕身边。

　　“呆子，你下线啦？打的怎么样？”看到陈英，陶昕的眼睛立刻一亮。

　　“打的不错，通天石被齐国拿了，不过我们和他们结盟了，以后可以公用通天石。”看到陶昕身体有些微微酸痛的模样，陈英心疼的帮陶昕捏着肩膀。

　　“这样的结果也不错，齐国有天龙家族，我们本来就拼不过他们。”陈英来了，在加上大厅已经布置的差不多，将剩下的事情交给下人，陶昕陪着陈英一起来到了阳台。

　　“呆子，明天爸爸婚礼以后咱们一起出去唱歌吧，好多人都要去呢。”拉着陈英的手，陶昕出声道。

　　“好多人？都有谁？”奇怪的看着陶昕，陈英询问道。

　　“我和哥哥，还有紫盈姐，翔天哥哥，反正就是明天来参加爸爸婚礼的那些平辈，以前他们经常聚起来唱歌的。”带着一丝兴奋，陶昕开心的出声。

　　看着陶昕开心的样子，虽然不太喜欢那样的场合，但是陈英还是答应了下来，“好吧，明天一起去。”


第366章 我来喝！

　　休息了一夜，第二天清早，五点还不到，整个陶家就全部活跃了起来，已经梳妆打扮好，陶昕跑到了陈英所在的客房。

　　直接推开门，陶昕走了进来。

　　“呆子，快起床，快点啦，你的陪爸爸去接亲呢。”摇晃着床上的陈英，陶昕娇声言语着。

　　已经累了好多天，好容易昨天下线早，陈英刚想好好休息，这一下却被陶昕弄了起来。

　　站起身，陈英疲惫的擦了擦眼睛，看清了眼前的陶昕，陈英的眼睛立刻一亮。

　　今天的陶昕穿着遇见水蓝色的长裙，那裙子的质地极好，柔顺的贴在陶昕曲线动人的娇躯之上，美丽至极。

　　脸上化了淡妆，卸去的那一份青涩单纯，更显出一份高贵的美丽，看到陶昕的样子，陈英立刻想起了今天自己要做的事情，一个翻身，陈英从床上醒来。

　　“快点洗脸，衣服都给你准备好了。”一套黑色的西装拿在手里，陶昕督促着陈英。

　　“嗯，马上去。”快速起身跑进卫生间，陈英飞快的洗脸刷牙。

　　陈英洗漱完毕，陶昕立刻将那一身西装拿了过来，帮着陈英换在身上。第一次见到陈英穿这么正式的衣服，陶昕的眼中也泛起了一丝惊喜。

　　陈英身高达到一米八，身子挺拔，穿上这一套西服，整个人的气质变得成熟稳重，那些平常时候的混混气息都已经收敛了起来，变得谦恭和善，如君子一般。

　　带着一丝迷醉，陶昕帮陈英带上了襟花。

　　“呆子，知道你酒量好，今天你的好好帮助爸爸，蕊姐家对爸爸怨念也很大，估计不会轻易放人，你可不能让爸爸喝醉了。”帮陈英换好衣服，陶昕依偎在陈英身边，嘱咐出声。

　　听过陶昕的话，陈英微微皱了皱眉头，“挡酒是没问题，可是我没啥立场啊，人家要问我是谁，我怎么说？”微笑看着陶昕，陈英逗弄出声。

　　脸上蒙起了一层红晕，陶昕羞涩的垂下了头，“别人要问，你就说你是女婿就好了。”

　　“哈哈哈，那我可真这么说啦，你就跑不了了，来，亲一口。”大笑起来，陈英心情无比舒畅，抱着陶昕，陈英深深的吻了下去。

　　正当陈英准备好好的品尝陶昕香甜味道的时候，门口却传来了一阵脚步声。

　　“嗨，别亲了，车在下面等着呢。”敲了敲门，陶禹调笑的话语传了出来。

　　听到这话，陶昕的面庞整个红透了，藏在陈英的怀里不敢抬起头来。

　　“好。我这就下去。”现在已经认定了陶昕，陈英倒是没有什么好羞的。

　　又吻了陶昕的额头一下，陈英跟着陶禹一起走下了楼。

　　看着陈英的背影消失的楼道里，陶昕脸上露出了幸福的表情。

　　陶家别墅之前的花园里，众人的人早已经等在了那里，一排十几辆奥迪A6依次停在那里，车上都挂着整齐的彩带，喜庆异常。

　　老爷子今天也换上了红色的唐装，一脸的喜气。看到陈英，老爷子走了过来。

　　“小陈啊，今天你可得好好招呼老二，别让人给灌醉了，他这酒量可是不行，上一次结婚的时候就醉的不省人事，这一次可都靠你了。”拍着陈英的肩膀，老爷子出声道。

　　“父亲，今天别说这个了，小谢听到心里会不舒服的。”听老爷子说起陶泽成与秦若烟的婚礼，陶泽刚立刻提醒出声。

　　猛然一愣，老爷子理解了过来，拍了拍自己的额头，“老喽，脑子不好使啦。小陈啊，不管怎么样，今天就靠你了。”

　　看着老爷子脸上有些怅然的表情，陈英也体会到了这个大家族核心心中的苦涩，重重的点了点头，陈英出声道，“爷爷你放心，我一定招呼好陶叔，不会让他有事。”

　　“嗯，老二已经上车了，这里到石家庄也有些路途，你快去吧。”点了点头，老爷子出声道。

　　“嗯，那我过去了。”回应一声，陈英一一与陶家的众人眼神交流，示意他们放心，转而坐上了第二辆接亲的车。

　　随着两声响亮的礼炮，一辆辆的奥迪车开出陶家别墅。

　　最前面的是接引开路的礼车，两辆接引车之后则是陶泽成乘坐的婚车，而陈英的车就跟在陶泽成的轿车之后。一路上都有司礼的汉子带了手套，从车窗里伸出手去，将一个个双响麻雷点燃。

　　轰轰的喜庆炮声就这样一路的响着，伴着车队一路驶向石家庄。

　　清早的高速公路车辆并不多，众人一路前行，到了早晨七点半，接亲的队伍已经来到了石家庄郊区的别墅区。引路的迎亲车来到谢家别墅之前的便道之上，立刻发觉几辆车正横在那里，挡住了道路。

　　“干什么的！？都下来，下来！”几个端着大盆的汉子跑了过来，叫住了迎亲的车队。

　　看到这情况，接亲的主婚人立刻走了下来，这架势他已经见得多了，招呼一声，立刻有不少汉子将一个个的红包塞了过去。更多的人则是打开了轿车的后备箱，将精装中华和大瓶的口子窖、五粮液、剑南春等好酒装满了那些汉子身前的大盆。

　　“我们是来接亲的，还往各位行个方便。”一边发着烟，主婚人和气的出声。

　　“新郎呢？接咱谢家的闺女，那可是有规矩的。”不为所动，那拦路的汉子出声道。

　　一阵的吵闹过后，陶泽成也下了车，看到陶泽成，那领头阻拦的汉子立刻挥挥手，顿时，几个汉子端着盘子就上来了，那盘子上竟然是一盘三钱小酒杯和一排起码能装四两酒的大腕！

　　“你就是新郎官吧？接我是谢蕊的小叔，你到好，让我们谢家的闺女直直等到三十岁，现在才来娶人，那可就没那么容易了。按咱们河北的规矩，接三十岁的姑娘，那的三小杯，三大腕，喝完了在过去。”示意后面的人走过来，那自称谢蕊小叔的男人立刻打开两瓶五粮液，在前面的三个三钱酒杯的到了三杯酒，又在后面的三个四两大腕里到了三碗酒。

　　这一下子可就是一斤多白酒啊！一气喝下去，人恐怕直接就晕了，看着这阵势，陶泽成的脸一下子就白了。

　　“小陈，快过去啊，今天二少爷可就靠你了。”看到前面的那阵势，与陈英同车的那陶家的老管家脸上的表情立刻就变了，催促陈英道。

　　“不急，前面的那三杯是陶叔该喝的，谁也帮不了他，毕竟陶叔也对不起蕊姐。”虽然不准备让陶泽成喝后面的那三大碗，但是前面的那三小杯却是谁都不能代替的。安然的坐在车里，陈英手里抓着一个白馒头，一边不紧不慢的吃，一边出声言语。

　　听过陈英的话，那老管家也安静了下来，默默的点了点头。

　　外面，陶泽成也已经开始喝那三小杯了。心中对谢蕊有着很多的愧疚，陶泽成很快就将那三小杯喝完了，不胜酒力，只是三小杯而已，陶泽成的脸却已经红了。

　　看到陶泽成的模样，谢蕊的小叔脸上显露出了一丝不屑，“还有三大碗呢，喝吧。陶家怎么搞的，接亲也不说来个有量的，看不起来我们？”

　　看着那白白的三大碗白酒，陶泽成的腿肚子不争气的抖了起来，脑海之中又想起了与秦若烟结婚时被灌醉的画面，心中忽而浮上了一丝怅然。

　　“我来喝。”正当陶泽成为难的时候，一道沉稳的声线却传了出来，正是刚刚下车的陈英。


第367章 大杀四方

　　“你来喝？你是谁？”看着陈英，谢蕊的小叔有些不满的出声。

　　微微一笑，陈英想起了之前陶昕交代的话，出声说道，“我是陶家的女婿，今天是奉命来保护老丈人的，陶叔已经尽到了心意，但陶叔也确实不胜酒力，你们总不能把他灌得娶不走新娘子吧，蕊姐也不小了。要是有什么规矩，就都冲着我来好了。”

　　“小子，你很能喝？明白告诉你，可不是喝完这三碗就算了事儿的。”听过陈英的话，谢蕊的小叔也终于默认陈英可以替陶泽成喝这个酒了，但是他却不相信陈英有这个本事，要娶走谢蕊，可不单单是现在的这一关啊。现在家门还没进，进了家门，拜亲长，开新媳妇的闺房房门，在娶人出门，这可都是大手续。

　　“我还是那句话，除了陶叔必须喝的，其他都冲着我来。”留下一句话，陈英径直走了过去，端起一大碗酒，陈英一仰头，那一碗四两的白酒就那样灌了进去，竟然面不改色。

　　咕咚！咕咚！

　　又是接连的两碗，陈英喝酒的时候竟然连一滴酒都没有撒出来，根本就不是一般人拿碗喝酒时候喝一半从嘴边撒一半的模样。一来，陈英不喜欢在喝酒这个事情上打折扣，二来，陈英也不希望自己的西服上淋得全是酒水，看着狼狈，丢了陶家的份。

　　看着陈英灌酒的模样，陶泽成的眼中浮现出了一丝感激的颜色。

　　很快，三碗酒被陈英全部喝了下去，将碗倒扣过来给众人看，竟然一滴残留都没有。

　　“岁岁平安！”

　　啪！

　　在众人惊异的眼神之中，陈英一抹嘴，将手中最后的一个酒碗摔在了地上，瓷片碎裂，暴起清脆的声响。

　　这一下，谢家众人的眼神完全变化了，这一下就是一斤多白酒啊，陈英竟然只是脸色微微涨红而已！

　　“把车开走！”

　　这一下谢蕊的小叔终于再也没话说了，指挥众人将拦路的车开走，谢蕊的小叔作出了一个请进的姿势，“我叫谢永飞，受老太爷的命令在这里迎接你们，请进吧！”

　　“多谢谢叔。”对着谢永成抱拳拱手，陈英都没有上车，就那样与谢永飞肩并肩走向半山之上谢家的别墅。

　　行走之间陈英的脚步稳定，竟然没有一点点的虚浮，看着陈英的模样，谢永飞的眼中更是散发出一丝赞叹。

　　‘这陶泽成，倒是找了一个好女婿。’与陈英并肩而上，两人的步伐都是很快，后面陶家的车队就那样缓慢的跟在两人身后前行，少许时间，谢家的别墅终于到了。

　　看着眼前华贵的别墅，陈英就知道，谢家也绝对不是一般人家，房子，就是脸面，看这房子陈英就知道，谢家也是底蕴深厚。

　　轰！轰！

　　噼啪噼啪！

　　到了谢家门口，迎亲的队伍又一次开始活跃起来，响亮的炮声开始散布，带起了冲天的喜气。

　　听到这炮声，闺房之中的谢蕊站起了身，悄悄的拉开一点窗帘，谢蕊向下看了过去。知道自己的家人这一次不会让陶泽成那么好过，但是当她看到与自己的小叔勾肩搭背走在一起的陈英时，谢蕊的神情却完全的安定下来。

　　虽然不知道陈英有多能喝，但是谢蕊却知道，陈英是一个值得信任和依靠的人，自他来到星辰，星辰就没有在出过大的乱子，看到陈英，谢蕊的心自然而然的安定了。

　　走到谢家别墅的门前，一个穿着喜服的美丽女孩走了过来，手上端着一个四两的大腕，拦在了那里。

　　“这是进门酒。”看着陈英，谢永飞出声道。

　　微笑点头，陈英走了过去，接过那酒碗，咕咚咕咚的就喝了进去，直到那酒碗之中最后的一滴酒都被喝近了肚子里，陈英方才将那酒碗扣了过来，环视四周。

　　“我是谢蕊的叔伯妹妹，谢灵儿，请进吧。”接过了陈英的酒碗，那美丽的女孩儿脸上也显出了一丝惊异，出声道。

　　“请。”做了一个手势，陈英与谢永飞，谢灵儿一起走进了谢家别墅。

　　陈英身后，陶泽成也快速的下了车，在众人的簇拥下走进了谢家别墅，有陈英一路扫关，这一次的迎娶也变得顺利起来。

　　“陈英走吧，谢蕊有四位小叔，还有三个哥哥，两个弟弟，他们可都等着你呢。”谢家的大厅之中也是一片热闹，谢蕊是晚嫁的闺女，谢家自然对这一次的婚礼十分重视。

　　已经进门了，陶泽成要去向谢家老爷子奉茶，而陈英则被谢永飞拉到了一桌酒席旁边，那里全部都是谢家的男人们。

　　“来，见面先干上三个。”这里的酒杯竟然也是四两的大杯子，不过这一次倒上的却不是白酒，而是啤酒。

　　啤酒兑白酒，号称深水炸弹，喝之必到！

　　现在的陈英已经喝了一斤多白酒，在紧接着喝啤酒，这些人就是诚心想要放到陈英啊。

　　微笑看着众人，陈英丝毫不惧，“别用杯子了，咱们换瓶怎么样？一人先来三瓶？”想着等下接谢蕊出门的时候这些人还是一个大麻烦，干脆将他们全部放到算了。

　　听过陈英的话，谢家的那些男人们一个个全都面面相觑，方才上来之前陈英就已经喝了一斤多白酒了，本来这些人就想要将陈英在这个酒桌上放到的。可是看陈英这模样，非但不怕，反倒想要放到他们。

　　“好！喝就喝，来，杯子撤了，换瓶。”陈英都已经下了挑战书，不能不去应战吧？再说陈英已经喝了那么多白酒，在来几瓶啤酒那不直接醉倒？

　　想到这里，谢永飞也豪气的出声。

　　“不要用450的，上六百的大瓶儿，燕京国宴。”淡然一笑，陈英对着退开准备拿酒的那几个下人出声道。

　　这一下，谢家的这些男人们脸色完全变化了，三瓶600cm的啤酒直接吹下去，就放在平时都不怎么容易啊！要知道，啤酒赶着喝也是很上头的，别说整整三瓶了。

　　看着啤酒先上来，陈英直接将三瓶都开启，举起一瓶，对着谢家的众人示意，“干！”

　　留下一句话，陈英直接仰头，不到三十秒的时间，一瓶啤酒已经灌了进去。

　　啪！

　　放下酒瓶，陈英直接拿起了第二瓶，咕噜噜喝了进去。到这个时候，那些谢家的男人方才想起要喝酒，这才一个个拿起酒瓶喝了起来。但是此刻，他们的心神早已经被陈英震住了。

　　三瓶已经喝完了，但是谢家的那些男人方才喝了一瓶，还有另外的两瓶等着他们。陈英知道，在自己面前他们是绝对不会丢人的，如果这些酒他们都喝不完，今天陶泽成带走谢蕊，他们就再也没有说话的道理了，因为他们已经败了。

　　悠闲的看着谢家的人一瓶一瓶的喝酒，陈英夹起一个铁狮子头，慢慢吃了起来，压制住不断上涌的酒气。

　　呕！

　　终于，三瓶喝完，由于赶得太急，谢家一个二十多岁的男人竟然直接吐了出来。

　　看着这画面，陈英脸上露出了一抹隐秘的微笑。


第368章 绝美女人

　　虽然是富贵人家，但是也不可能有专业的酒库，就算是有，也不可能用来放这些啤酒。陈英方才喝的时候就知道，这些啤酒是临时从厨房的仓库里搬来的。

　　现在正是寒冬时节，即便是常温啤酒，也已经与冰镇啤酒无异了，冰啤酒是最难一口气多喝的，这个对人的胃是一种很大的考验，对人的身体素质更是考验。

　　这些人自然不像陈英那么有技巧，喝酒的时候那啤酒会先在口腔里微微加热一下在咽下去。这样的啤酒直接往肚子里灌，恐怕也只能吐出来了，因为人的胃根本就受不了。

　　这一下，在座的九个谢家男人陈英就直接放到了三个。

　　吃了两个铁狮子头，陈英压住了酒气，胃稍稍的暖了过来，酒精开始上涌，陈英勉励的压住住了自己不断上涌的酒气。

　　眼睛瞟向远端，此刻的陶泽成已经敬完了茶，准备上楼背新娘子下来了，知道这一关自己也要帮陶泽成过去，陈英又开了一瓶整个的啤酒。

　　举起酒瓶，在众人有些惊骇的目光之中，陈英缓缓出声，“各位叔叔，大哥，陶叔和蕊姐这一路走来不容易，但是现在他们终于有了一个好结果，相信今后他们会幸福的。我知道你们对陶叔有意见，但是今天毕竟是他们俩新婚大喜的日子，希望各位高抬贵手。陶叔已经上去了，我的过去看看，这一瓶酒就算是赔罪了。”

　　说完，陈英再度扬起了头，在众人不可置信的惊骇目光之中，陈英只用了不到二十秒的时间就将这一瓶啤酒整个喝完。

　　“先失陪了。”对着众人招呼一声，陈英转过了身，向着楼上追去。

　　“真不得了啊，陶泽成这小子，倒是找个了好女婿。”看着陈英离开的背影，谢永飞忍不住赞叹的出声。

　　“是啊，这话也说出来了，咱们也就不能在为难他了。”点了点头，谢永飞身边的另外一个中年男人也应承出声。

　　“就这样吧，这年轻人气量太大，咱们比不了。”默默叹息一声，谢永飞出声言语，心中已经放弃了对陈英和陶泽成的刁难。

　　一路上跑，陈英很快就来到了二楼谢蕊的房间之前，此刻的陶泽成正被拦在那里，那些要红包的侄女小姨都已经被打法了，只剩下一个敬酒的。

　　“陶大哥，这酒你可是要喝啊，想想我姐等你等了多久？你不喝，对得起她嘛？”陶泽成身前，一个长相与谢蕊相似的女孩儿正端着一碗酒，对着陶泽成出声。

　　正准备上去帮陶泽成挡驾，却不想陶泽成竟然很痛快的端起了酒杯。

　　“小蕊，这酒我喝了，你的情谊我记在心里，这辈子我都不会让在受委屈。”对着门里大声的言语，陶泽成没有一丝犹豫，直接将那一碗酒喝了下去。

　　看到陶泽成的举动，陈英也不便在阻拦。其实陶泽成确实是对不起谢蕊，这一碗酒也确实他应该喝的，谁也代替不了。

　　喝完这一碗酒，谢蕊闺房的房门终于被几个迎亲的汉子推开了。陶泽成随之走了进去，抱起了谢蕊。

　　“接新娘子喽！”主婚人拉着调子喊了一声，身体有些摇晃的陶泽成立刻抱着谢蕊走出了门外。

　　谢蕊眉眼之中的幸福陈英完全看在了眼里，心中也在默默的为两人祝福着。看着陶泽成有些摇晃的脚步，陈英立刻快步走了过去，站在陶泽成的身边，防止他摔倒。

　　陶泽成真的是不胜酒力，虽然身体都有些飘摇，但陶泽成硬是咬着牙，抱着谢蕊稳稳当当的走出了谢家别墅，将谢蕊径直抱进了婚车。

　　新娘子终于接了出来，陈英的脸上也露出了一个放心的笑容。

　　“走喽！”谢家的众人此刻也放起了鞭炮，一盆清水被谢蕊的大姨代表着洒出了门。嫁出去的女儿，泼出去的水，从今往后，谢蕊就是陶家的人了。

　　看着自家门前的热闹景象，坐在婚车之中的谢蕊眼中浮上一丝泪花，但嘴角却挂着幸福的笑容。

　　“小陈，辛苦你了，快上车吧，感觉怎么样？”已经将所有的事情都处理好，陶家的老管家立刻跑到了陈英面前，陈英方才喝酒喝的太猛了，此刻陈英的面庞之上已经泛出了一层深深的血红。明显，方才的酒气已经开始上头了。

　　刚才一直在强压着自己的酒气，此刻从谢蕊家出来，被冷风一吹，陈英也感觉到自己的大脑一阵眩晕。

　　“没事，走吧。”摆了摆手，陈英打开车门上了车。示意与自己同车的老管家坐在副驾驶的位置上，陈英一个人坐在后排，身体一歪，陈英直接蜷缩起来。

　　“老叔，到了地方叫我。”知道自己必须要睡一下，让酒气慢慢散发出去，陈英留下一句话，闭上了眼睛。

　　“嗯，小陈你放心，走吧，开车开稳一点。”看着陈英闭上眼睛，陶家的老管家立刻取出一块毯子盖在了陈英的身上。

　　一路安睡，两个半小时之后，上午十一点半，车队终于返回了北京京郊陶家的别墅之前，宾客们已经到齐了，此刻的陶家别墅远比开始的时候热闹的多。

　　感觉车子停下，陈英缓缓的醒了过来，经过两个多小时的睡眠，陈英的身体已经不那么难受了，只是嗓子眼辣的受不了，身体有些虚浮，但脸色已经好看了不少。

　　“小陈，你醒来了？到家了，快点下来观礼吧。”看到陈英醒来，老管家出声道。

　　已经听到了响亮的鞭炮，礼炮的声响，陈英做起了身体，打开车门走了下去。

　　“呆子，你回来了，真的辛苦你了。”看着自己的父亲没什么事情，而陈英的脸色却有一丝萎靡，心中知晓，以陈英的酒量都喝成了这样，可见今天接出谢蕊有多难。

　　“没事，快点观礼吧，不要错过了。”大厅之中已经传出了婚礼进行曲的乐章，知道今天婚礼的程序，婚礼完成之后直接就是酒会，陈英自然不想错过婚礼这个重中之重。

　　听过陈英的话，陶昕的脸上却显出了一丝担忧和为难。

　　不过这个时候的陈英已经有些醉了，自然没有注意到陶昕的表情变化。

　　走进了大厅，陶泽成和谢蕊已经手挽手了走向了礼台。

　　忽而，陶泽成的身体僵硬了一下，脚步也随之停滞了下来。

　　看到这个变化，陈英的心中顿时一惊。

　　顺着陶泽成的目光，陈英顿时看到了一个这一生之中都从来没有见到过的绝美女人！


第369章 瓦妮莎的微笑

　　这女人穿着一身紫色的长裙，身高大概一米六五的样子，身段极为妖娆。头发高高的盘起，拉成一个髻子，皮肤柔白，像雪峰之上迎着日光的白雪，一双眼眸如清泉一般，似乎能直直的映射到人的心中，鼻梁直挺，秀眉长而有情。女人看起来三十多岁，集成熟，知性，高贵与一身，美的几乎让人停止了呼吸。

　　看着这女人，陈英总觉得有些熟悉，转而，陈英看到了那绝美女子身边一样极为明艳动人的秦紫盈！

　　“秦若烟，昕儿，这就是你的妈妈？”一瞬间，陈英明白过来，这女子是何许人。能让陶泽成看到之后身体轻颤，内心震动，也只有秦若烟这个前妻了。

　　看着远端正与自己父亲对视的美丽女人，陶昕的眼眶也微微红了起来。带着一丝低沉，陶昕缓缓出声，“是的，她就是我的妈妈。”

　　“好年轻，好美。”几乎忍不住心中的赞叹，陈英出声道。根本想不到，这仙子般的女人少女时代会是多么的倾国倾城，这样的一个女人，为什么会嫁给陶泽成？还为他生下了两个孩子？

　　秦若烟遥遥的看着陶泽成，眼眶微微泛红，竟然好像要滴下眼泪来。看着秦若烟的模样，明显还对陶泽成有很深的感情，可是这一切都是为什么呢？

　　秦若烟算是仙女级的女人，而谢蕊也是百里挑一的美女，这样的女人怎么会爱上陶泽成这样的男人？原本以为秦若烟嫁给陶泽成是因为陶家的钱，可现在看来明显并不是这样，这一刻陈英真的有些不解了。

　　默默的对视的许久，直到众多的宾客都察觉出了不对，陶泽成终于收回了自己的目光，拉着谢蕊的手走上了礼台。

　　当陶泽成和谢蕊为彼此带上戒指的一刻，陈英明显看到秦若烟的眼角落下了一颗晶莹的泪滴。

　　随着两人交换过了戒指，场中爆发出了一阵阵的掌声，秦若烟也坚强的抬起了头，为两人鼓掌。

　　“陶老二，今天你大喜，怎么说也得为咱弹一曲吧，就算是送给新娘子的礼物，我们也能粘粘光。我们这些传媒学院的老同学今天可就是为了听你的琴才来的。”人群之中，一个男人高声道。

　　“是啊，二哥，弹一个吧。”听过那男人的话，下方的众人立刻起哄了起来。

　　“弹什么？”看着场中众人热烈的气氛，陈英有些迷茫的出声，到了这一刻，陈英才发觉自己对陶泽成这个老丈人并没有多少了解。

　　“爸爸的钢琴弹得很好。”倚靠在陈英的身边，陶昕悄声道。

　　礼台之上，陶泽成的目光再一次投向了秦若烟，许久的对视之后，陶泽成终于点了点头。

　　看到陶泽成应允，众人立刻让开了一条道路，角落之中，一架白色的钢琴静静的躺在那里，牵着谢蕊的手，陶泽成走到了那钢琴的面前。

　　坐上去，陶泽成伸出了双手，搭在钢琴的琴键上。

　　一琴入手，陶泽成整个人的气质竟然变得有些超然起来。有些怯弱的气息完全改变的，变得沉静，淡然，潇洒激昂，竟然有些舍我其谁的味道。

　　直到这个时候陈英才第一次发现，陶泽成竟然有一双精致到了极致的手。手指修长，关节莹白，极为灵动，看着陶泽成坐在钢琴之前，陈英觉得自己的呼吸几乎都凝滞了下来。

　　灵动的乐曲传了出来，将陈英的心神完全的吸引，这一曲竟然是克莱德曼的名曲，瓦妮莎的微笑。

　　随着乐曲，陈英的面前出现了一片晴空草原，草原之上，一个美丽的女子正在偏偏起舞，看着那女子灵动的身姿，陈英知道，这定然是自己心中最真实的挚爱。

　　这女子一会是陶昕，一会儿，竟然又会是柳风拂叶，转而，秦紫盈的面容和冰儿的容颜也会浮现其上。乐曲婉转动人，就如明媚的湖，轻灵的泉，山间的小溪，旷野之上的白云，勾起了所有人对最美好事物的渴望。

　　整个乐曲欢快灵动，但是持续的时间却并不长。随着最后一个音符落下，众人都感觉自己的灵魂仿佛经历了一场大的洗礼。

　　等到陈英再一次睁开眼睛的时候，整个婚礼大厅之中早已爆发出了一阵阵的热烈掌声和喝彩，陈英也忍不住为陶泽成的精湛技艺所感动，只觉得自己的手掌都要拍红了。

　　弹完了一曲，陶泽成的目光不由的向下看去，想在人群之中找到什么人，可是看了一圈，他要找的人都没有出现。陈英也随之反映过来，凝神去看，却发觉秦若烟不知何时已经离开了这里，只剩下秦紫盈一个人孤孤单单的站在那里。

　　没有找到秦若烟，陶泽成的眼中闪过了一丝失望，但很快，这失望就变成了一丝决然的颜色。转身，陶泽成张开双臂，紧紧的将谢蕊抱在了怀里。

　　这一个拥抱，似乎也预示着一种决绝，秦若烟已经过去了，今后的日子里，陶泽成要好好对待谢蕊。

　　随着这个拥抱，大厅之中再度爆发出了一阵欢呼。

　　看着谢蕊幸福的样子，陈英到这个时候方才明白，秦若烟和谢蕊为什么会对陶泽成如此深爱，陶泽成虽然不擅长经商，更不擅长管理，作为男人也有懦弱的一面，但是他却是一个真实的艺术家。

　　听过刚才的那一段钢琴，还有谁会轻视陶泽成呢？

　　一曲过后，婚宴正式开始，陈英也摔掉了心中的震动，与陶昕一起招呼着来参加婚礼的平辈们。

　　一点多的时候，那些来参加婚礼的中年人们终于都离开了，整个婚礼大厅之中都剩下了一些二十多岁的年轻人。

　　“呆子，走吧，咱们去唱歌。”陶泽成和谢蕊在两点多的时候也离开了婚宴大厅，婚礼也行将结束，欢快的跑过来，陶昕挽起了陈英的胳膊。

　　“唱歌？”听过陶昕的话，陈英想起了之前陶昕说的活动，点了点头，陈英答应了下来，“好，走吧。”

　　跟着陶昕一起走了出去，众人分开坐车，一路前往预定好的KTV。陶昕，陶禹，秦紫盈和陈英坐一辆车。

　　陶昕和陈英坐在后面，秦紫盈和陶禹坐在前面。看着秦紫盈周身流散出的失落味道，陈英默默的叹息一声。已经不能一家人在一起，这样的结果，怕也并不是秦紫盈想要的。陶泽成结婚，这一个举动真的彻底打破了她们一家人团圆的可能。

　　深知这样的事情自己没有办法帮忙，陈英默默的叹息一声，握紧了身畔陶昕的小手。


第370章 有一点喜欢你

　　一路前行，众人很快就到达了预定好房间的KTV，陶禹、陶昕、秦紫盈、楚翔天、王鹏等人都在，还有许多不认识的人，十几个富家子弟齐集在KTV之中。

　　好久都没有一起聚会，包房之中的气氛极为热烈，大家玩的都很开心，只有秦紫盈一个人默不作声，有些低沉的坐在角落里。大家也都知道秦紫盈为什么心情不好，也都十分默契的不去打扰她。

　　虽然秦紫盈一直缩在角落不说话，但是他那绝世的容貌却一直引得周多公子哥不断的回头凝望，尤其是王鹏，几乎将全部的注意力都放在了秦紫盈身上，一刻都不曾移开目光。但是面对王鹏的关注，秦紫盈也依旧是不理不睬。

　　“呆子，来唱歌啊。”KTV之中最快乐的人无疑就是陶昕了，跟几个富家小姐一起，陶昕几乎已经成了麦霸。陶昕的歌声也十分甜美欢乐，在加上俏丽的容貌，使得她也成为了场中的焦点。

　　看着陶昕没心没肺快乐的样子，陈英也微笑了起来。

　　“好，唱歌，唱什么？”随着陶昕站起了身，陈英微笑出声。

　　“私奔到月球吧？”亮亮的眼睛眨了眨，陶昕出声道。

　　这个歌陈英知道，是一首欢乐的情歌，虽然知道怎么唱，但是陈英却不太喜欢这样的旋律，不过因为不想让陶昕难过，陈英还是没有拒绝，“好，就唱这个。”

　　“嗯。”用力的点了点头，陶昕快速的将歌切了过来。

　　看着陈英和陶昕站在一起，秦紫盈默默的扬起了头，望着屏幕前站着的两人，秦紫盈的眼中闪过了一抹哀伤。

　　拉着陈英的手，陶昕唱的非常投入，看着陶昕沉醉的样子，陈英也用心的唱了起来，虽然不算好听，但却有一种动人的感觉，周边的众人也都完全沉浸在了两人的歌声之中。

　　许久之后，一曲落下，包房之中的众人全部鼓起了掌。

　　杂乱的掌声中，秦紫盈默默的站了起来，今天的秦紫盈穿着一身红色长裙，腰部两边有两个类似碗口的小缺口，露出了秦紫盈雪白的肌肤和玲珑的腰部曲线，显得极为迷人。

　　看着秦紫盈绝美的样子，众人的掌声蓦然停止了下来。

　　走到点歌台前，秦紫盈接过了陈英手中的麦克风，慢慢的选择起来。

　　忽而，有些古老的萨克斯旋律传了出来，竟然是一手年代极为久远的歌，《舞女》！

　　秦紫盈歌声流散了出来，竟然无比的动人，秦紫盈唱的是黄乙玲版的台语歌，眼角挂着一丝泪珠，秦紫盈的身体随着音乐轻柔的微微摇晃，尤其是唱到“甘愿无人知影做舞女的悲哀，只有流着目屎也是格甲笑咳咳，来来来来跳舞，脚步若是震动，不管伊是谁人，甲伊当做眠梦”这几句时，秦紫盈的眼泪更是如断线的珍珠一般不断的掉落。

　　玉人流泪，KTV之中的人都感觉自己的心被完全的抓住了。陈英就那样静静的站在屏幕之前，看着秦紫盈绝美的侧脸，怔怔的出神。

　　并不是秦紫盈的美丽吸引了他，而是陈英真真实实的被秦紫盈此刻心底的哀伤所震动了。一个绝美的女子心中竟然有这么多的忧愁。这些是陈英怎么都没有想到的。

　　听着秦紫盈的歌声，陈英的脑海之中猛然出现了这样的画面，在大都市的夜总会之中，绝美如仙子一般的女人在歌台之上唱歌，跳舞，虽然脸上在欢笑，但心中却在流血。

　　这一刻，陈英竟然依稀体会到了秦紫盈的内心。或许，作为秦紫盈这样的绝世美人，心中也是有太多太多愁苦的吧。

　　一曲落下，包房之中众人的情绪都随着秦紫盈的歌声低沉了下去，眼看今天的歌是唱不成了，楚翔天站了起来。

　　“好了，大伙都散了吧，我妹妹心情不太好，对不起了。”对着众人招招手，楚翔天出声道。

　　任谁也没有办法生秦紫盈这样一个美人的气，众人都配合的站了起来，三三两两的走出了包房。

　　“陈英，你等一下，陪紫盈聊聊吧。”看着陈英和陶昕也即将离开，楚翔天出声道。

　　“呆子。”听过楚翔天的话，陶昕有些紧张的出声，自己的姐姐留陈英下来，到底要做什么呢？

　　“昕儿，没事，紫盈心情不好，让陈英陪陪她吧。”其实楚翔天和陶禹都不是傻子，他们早已经看出了秦紫盈已经对陈英有了一丝情谊，但是他们更知道，陈英是不会背叛陶昕的，握住陶昕的肩膀，陶禹出声道。

　　连大哥都发话了，陶昕自然不会在说什么，有些担忧的看了陈英一眼，陶昕低声道，“呆子，早点回来。”

　　“嗯，我知道，放心吧。”点了点头，陈英出声道。

　　“好好跟紫盈谈谈。”拍了拍陈英的肩膀，楚翔天最后一个走出了包房，关上了门。

　　包房之中只剩下了秦紫盈和陈英两个人，看着正蜷缩在吧台的椅子上哭泣的秦紫盈，陈英心中没由来的滋生出一股心疼，从桌上拿起两张纸，陈英递了过去。

　　“紫盈，别哭了，心里有什么苦就说出来。”把纸递了过去，陈英轻声安慰。

　　猛然转过身，秦紫盈一下子抱住了陈英，身体紧紧的贴在陈英的身上，哭的更加悲伤了。

　　“紫盈！紫盈你怎么了？不要这样。”被秦紫盈抱住，陈英的神色立刻一变，这画面如果被陶昕看到了还不知道会怎么想呢，双手抓住秦紫盈的手臂，陈英着急的出声。

　　“让我抱抱你，昕儿看不见的，只是抱一抱你，好不好。”紧紧的抱住陈英，秦紫盈哭着出声，话语之中充满了委屈，似乎能打在人的心上，让人心头震颤。

　　“我心里其实很苦，真的，我妈妈也是。”抱着陈英，秦紫盈轻声哭泣诉说着。

　　听过秦紫盈的话，陈英终于不在想推开她了，双臂有些紧张的垂下，陈英环住了秦紫盈纤弱的肩膀。原本嚣张的小魔女此刻却哭的像个孩子。

　　秦紫盈的身躯极为柔软，贴在陈英的身体，一股极为细腻的触感传递出来，几乎让人不能自抑。努力的控制住自己，陈英轻轻的拍打着秦紫盈的后背。

　　美人垂泪，到了这一刻陈英才知道，秦紫盈的委屈和眼泪是多么强悍的武器。

　　静静的抱着陈英，秦紫盈放声的哭着，几乎撕心裂肺，就好像要把所有的委屈的发泄出来。

　　感受着秦紫盈的悲伤，陈英的双臂也不由得越环越紧。

　　许久之后，在陈英的安慰之下，秦紫盈的情绪终于稍稍缓解了一些。

　　靠在陈英的怀里，秦紫盈仿佛梦呓一般轻轻的出声，“陈英，你知道么？其实我有一点喜欢你了。”

　　轰！

　　听过秦紫盈的话，陈英的大脑顿时一懵。


第371章 交心

　　“紫盈，我和昕儿。”听过秦紫盈的话，陈英内心忍不住震动起来，虽然并不打算与秦紫盈发生些什么。但是被这样一位容颜绝世的美女表白，陈英的心中还是忍不住的震动。

　　静静的抱着陈英，秦紫盈微笑了起来，“傻瓜，不要担心，我说的只是我有些喜欢你，并不是爱你。”

　　“紫盈。”听着秦紫盈柔声细语的叫自己傻瓜，陈英只觉得整个人的身体都有些发软了，不得不说，秦紫盈真的是一位倾国倾城的美人。揽着秦紫盈绵软的身体，陈英的心跳不禁开始加速。

　　“陈英，知道我为什么喜欢唱这一首舞女么？”悄然脱离了陈英的怀抱，秦紫盈出声言语。

　　“为什么？”看着秦紫盈梨花带雨的美丽面庞，陈英机械的询问着。

　　淡然一笑，秦紫盈站起了身，优雅的走到了沙发上坐下，开启一瓶啤酒，秦紫盈一口就灌掉了半瓶，“这一首歌，其实是妈妈教给我的，妈妈告诉过我，其实我们这样的女子，生活在世间，真的就像是舞女一般，被无数有钱的男人追逐，但是他们却不一定是真心的对待我们，在这个世界上，我们想要免掉流离失所，免掉无依无靠，真的很困难。”

　　听着秦紫盈的话，看着秦紫盈喝酒时依旧优雅迷人的姿势，陈英默默的点了点头。其实方才陈英就已经注意到了包房之中的公子哥看着秦紫盈时几近喷火的眼神。

　　“知道妈妈为什么深爱着我爸爸么？那时候，我的母亲刚到北京，拥有绝美的样貌，动人的才情，但却是草根出身，无依无靠，数不清的京城公子想要追求妈妈，但是又不是真的想娶她，只是想把妈妈当作金丝雀关在笼子里，为了炫耀，又或者，为了享受。为了得到妈妈，那些人想出了太多下作的手段。”眼中挂着一丝哀伤，秦紫盈缓缓的讲述着。

　　“那时候围拢在妈妈身边的公子哥太多了，我的爸爸是很不起眼的一个，甚至都不敢对我妈妈表白。最后，是我妈妈自己对爸爸表白，两人才能在一起。其实，妈妈选择爸爸，只因为爸爸是真心爱她。”脸上露出一抹幸福的笑容，秦紫盈缓缓出声，许是想起了童年时候一家人其乐融融的画面，秦紫盈的脸上浮现一丝向往。

　　脸上显出一丝抱歉，陈英苦笑出声，“其实我开始的时候还在奇怪阿姨为什么要嫁给陶叔叔，原本我以为阿姨是因为钱才嫁近陶家，看来是我想错了。”

　　微笑摇了摇头，秦紫盈缓缓出声，“这不怪你。妈妈说，像我们这样美丽的女人，想要一生之中免于流离失所，免于游荡在许多男人之间，被人得到，在丢弃，就要找到一个男人，即真心爱惜自己，又有保护自己的能力。当年妈妈就是一直找不到同时具备这两样的人，最后，妈妈选择了爸爸。虽然爸爸不能保护好妈妈，但是爸爸起码是真心爱妈妈的。另外的一半，妈妈选择自己来承担，所以，嫁近陶家之后，妈妈才会那么努力的工作，几乎承担了一个陶家儿子的责任。”

　　这些事情陈英之前也听陶昕说过，点了点头，陈英出声，“阿姨真的不容易。”

　　“是啊，妈妈不容易，可是最后妈妈还是失败了，经商失败，在加上一直没有生下男孩儿，所以妈妈在陶家也过不下去了。事实证明，男人就是男人，女人在强，也还是女人。所以妈妈告诉我，如果想要幸福，就一定要找一个品性优良，可以放心去爱的男人，而且，这个男人要有足够的能力保护她的女人。我之所以说，我有一点喜欢你，就是我看出了，你是这样的一个男人。”柔顺的眼波看着陈英，秦紫盈缓缓出声。

　　“紫盈，好男人很多的，而且我也没你说的那么好。”连忙摇头，陈英出声道。

　　“别谦虚了，你是这样的人。刚才抱你的时候我已经看到了脖颈上的伤疤，你为了昕儿甚至可以连命都不要，说明你有情有义，而且，你是一个真正有能力的男人。昕儿可以有你陪伴，是她三生修来的福气，可惜，昕儿不懂得珍惜。”淡然一笑，秦紫盈缓缓出声。

　　“不懂珍惜？”听过秦紫盈的话，陈英的眉头皱了起来，“昕儿对我很好，她也很爱我，我们会一直在一起的。”

　　看着陈英的眉眼之中浮上了一丝怒色，秦紫盈微笑起来，制止住了陈英的怒火，“陈英，我并没有想和你在一起。这个念头我只是动一下就放弃了，因为我知道，即便未来你和昕儿分开，跟你在一起的也一定是柳儿，轮不到我。”

　　“柳儿？我们只是朋友而已。”神色之中浮起了一丝不自然，陈英应答出声，其实陈英自己也知道，柳风拂叶是他无论如何也无法回避的一个名字。

　　并没有打算跟陈英在这个问题上纠缠，秦紫盈淡笑出声，“昕儿虽然很爱你，但是她却太任性，没有经历过彻骨的伤痛，不知道如何去珍惜感情，当你们遇见激烈的矛盾时，昕儿只会选择以自己的想法去做事，而不会想着为你牺牲。其实，柳儿才是最适合你的女人，恐怕你自己也知道吧。”

　　“我爱昕儿，就算她不成熟，我也会包容她，我会和她一直在一起。”排除了心中的繁杂，陈英坚定的出声。

　　“希望吧，只怕昕儿到最后会逼的你无路可走。”微微一笑，秦紫盈淡然出声，扬起天鹅般雪白的脖颈，秦紫盈将手中瓶子里的酒一饮而尽。

　　“紫盈，别说这些了，好吗？昕儿毕竟也是你的亲妹妹，你也应该希望她幸福，对不对？”开启了一瓶啤酒，陈英对着秦紫盈举了起来。

　　“你已经喝的够多了，难道还要喝？”已经打听过了，今天的陈英差不多已经喝了两斤白酒，五六瓶啤酒，婚宴的时候还有不少红酒，现在还要陪自己喝酒。看着陈英坚毅而温暖的面庞，秦紫盈的心中无比震动。

　　“你心情不好，我陪你一醉方休。古语有云，一醉解千愁。”对着秦紫盈举了举酒瓶，陈英出声道。

　　心中无比感动，秦紫盈几乎忍不住就要对陈英说出那三个字了，“陈英，我。”

　　“不要说。”抬手制止住秦紫盈的话，陈英微笑出声，“你心里也知道，我只不过是适合你，但是你对我并没有那样的感情。千万不要对我说这些，把这三个字，留给照顾你一生的男人吧。过几天我和昕儿会订婚，到时候你一定要来，订婚的时候，也许你会遇见你的真命天子。”

　　“真的？”听过陈英的话，秦紫盈眼睛一亮。

　　“真的，我已经想到了一个很适合你的男人，他会很爱你，会好好保护你，免你惊，免你扰，免你流离失所。”微笑出声，陈英对着秦紫盈举起了酒瓶。

　　“嗯。”重重的点头，秦紫盈的眼中浮起了一丝期待，轻轻伸手，两人的酒瓶撞在一起，伴随着一声轻响，亮亮的啤酒花撒了出来，美丽动人。


第372章 介绍对象

　　陈英与秦紫盈一直聊到夜里十点，K歌是下午三点开始，七点结束，也就是说，陈英和秦紫盈一起谈心喝酒，持续了三个多小时。

　　KTV外面，楚家的伺机一直等候在那里，将秦紫盈送回家，陈英才搭着楚家的车回到了陶家。

　　新婚之夜，整个陶家都是一片喜气，虽然那一丝喜悦的气息在，但是陶家别墅却显得极为幽静。陶泽成的房间里一直亮着灯光，不时有袅袅的琴音传出，却并不是钢琴，除了钢琴，陶泽成对古筝，长笛等乐器也都极为精通，而谢蕊也是一个音乐高材生。

　　想必这两个搞音乐的人在新婚之夜一定有不少的创作灵感，坐在客厅里听了许久的琴，陈英终于感受到了一阵疲惫。

　　站起身，陈英回到了自己客房之中。

　　都懒得开灯，黑着灯洗了一把脸，陈英一头扎在了大床上。

　　“咳，咳咳……”只感觉自己的压倒了一个软绵绵的身体，转而，吃重的咳嗽声传来，陈英立刻就清醒了过来。这才发觉，陶昕竟然在自己的床上。

　　“昕儿？你怎么会在这里？”连忙起身，陈英扶住了陶昕的肩膀。

　　“咳咳，压，压死我了，你这死人。”想到秦紫盈叫陈英留下，心中很不安定，在加上思念陈英，陶昕悄悄溜到了陈英的客房之中，想在这里等陈英回来。想在陈英的床上小睡一下，却不想刚一睡着却被陈英压的醒了过来。

　　陈英多大的重量，陶昕又是什么体制？这一下陈英直接就把陶昕给压的快受不了了。

　　“昕儿，对不起，我不知道你在这里，太累了，我想直接休息来着。”打开床头灯，看着陶昕脸色涨红的模样，陈英赶忙道歉。

　　小脸一片涨红，陶昕努力的顺着气，委屈的模样让陈英心疼不已。

　　看着陈英紧张自己的模样，陶昕心中的那一点小怨气也终于消散了，但脸上的表情却没有缓和，小嘴一撇，陶昕气呼呼的出声，“说，姐姐留你下来干什么？是不是她想挖自己亲妹妹的墙角？我就知道她。”

　　“没有没有，昕儿你多想了。”没想到陶昕一下子就猜到了秦紫盈的想法，陈英满头大汗。

　　“还没有？那你们在一起聊什么？”伸出玉手捏住了陈英的脸，陶昕审问着。

　　轻轻拿开陶昕的手，陈英握住了陶昕的肩膀，“乖，我是一定要和你在一起的，只是你姐姐也很苦，要知道，能配得上她的男人不多，所以我准备给她介绍一个男朋友。”

　　听过陈英的话，陶昕默默的点了点头，确实如陈英所说，能配得上秦紫盈的男人确实很少很少。

　　“介绍男朋友给姐姐是好，可是有那么好的男人么？可不是谁都有我这么好的运气呢。”知道陈英不会背叛自己，陶昕微笑依偎到了陈英的怀里，幸福的出声。

　　“有的，其实我也感觉到了，紫盈很善良，是个好女孩儿，我准备把我大哥介绍给她。”想着自己的大哥，现在都已经二十八岁了，还是单身一人，如果能有秦紫盈这样一个美人陪伴，相信大哥也会幸福起来吧。

　　除了腿上有些残疾，自己的大哥不论能力，品貌，心性还是家世上都足以与秦紫盈对等，甚至超出很多。仅仅二十八岁的年龄就已经有大校军衔，是整个中国军方最年轻的大校。只怕未来还会是中国军界历史上最年轻的少将，中将，甚至上将。

　　听过陈英的话，陶昕的眼睛也亮了起来，见过陈英的大哥，陶昕知道，陈啸与一位与陈英一样的优秀男人，“那真的很好啊，不过大哥还没女朋友么？而且你们两个兄弟娶我们两姐妹，这样说出去很怪诶。”

　　“哈哈，那有什么怪的，这样不是很好么？亲上加亲呢。”大笑了起来，陈英出声道。

　　“去你的。哼，臭呆子，便宜你们了，我们这么漂亮的姐妹花，嫁给你们，以后的好好对我们，不许欺负我们。”掐了陈英一下，陶昕撒娇出声。

　　“嗯，不欺负，绝对不欺负。”又感觉一层酒气冲了上来，身体越来越热，陈英忍不住抱住了陶昕馨香的身体，探索着吻向陶昕的嘴唇。

　　“呜，呆子，你不是说你欺负我嘛。你这坏蛋。”被陈英抱住，陶昕立刻扭动起来。

　　“这怎么是欺负，我在疼爱我的小宝贝呢。”掀起陶昕的睡衣，陈英的大手探了进去，握住了陶昕暖暖的小兔子。

　　被陈英握在胸脯，陶昕的呼吸立刻就不顺畅，喘着气，陶昕依旧在挣扎着，“呆子，不要，你喝酒了，好难闻。”

　　“小丫头，嫌弃我了？”将陶昕摁在床上，陈英作出一副凶凶的表情，逼问着身下的女孩儿。

　　身体已经完全柔软了下来，陶昕终于不在抵抗了，揽住了陈英的脖子，陶昕柔柔的出声，“呆子，我爱你。”

　　“宝贝。”看着身下美丽的女孩儿，陈英只觉得满心幸福，关上了床头灯，陈英快速的脱掉衣服，把陶昕抱在了怀里。

　　并没有继续亲吻陶昕，陈英将女孩儿娇小的身体抱在怀里，用自己的体温温暖着她。

　　其实陈英也真的害怕自己的酒气会让女孩儿反感，而且，今天的陈英也确实喝了很多酒，只怕在欺负陶昕，万一忍不住，做出点伤天害理的事情就不好了。

　　毕竟现在两人还没有订婚。

　　感受到陈英的怜惜，陶昕也转过了身体，张开双臂抱紧了陈英。

　　“昕儿，明天我就要回去了，游戏里还有很重要的事情等着我去做。”还要和天龙家族的众人一起对付草泥马家族，陈英低声言语。

　　“嗯，等爸爸和蕊姐蜜月回来了咱们就订婚。”小脑袋埋在陈英的怀里，陶昕支吾着。

　　“好，等陶叔和蕊姐回来，我们就订婚，明年一月四号我们结婚。”轻柔的抚摸着陶昕脊背上柔滑的肌肤，陈英喃喃的说着。

　　没有在言语，陶昕抱紧陈英，缓缓闭上了眼睛。

　　月光洒进屋子，照在陶昕白皙的面庞之上，看着怀中天使般的少女，陈英轻轻的伸嘴吻了一下陶昕的脸蛋儿，转而闭上了眼睛。


第373章 伏击与反伏击

　　第二天清早，陈英与陶昕道别一声，直接回到了海星大厦自己的小窝之中。

　　上午八点半，刚到家的陈英立刻登录游戏。

　　一上线，陈英直接打开呼机密聊自己的老伙伴，“逍遥，现在在那里呢？”

　　“你昨天干啥去了？一直到现在才上线？”接到陈英的音频请求，龙逍遥疑惑的出声。

　　“女朋友的爸爸再婚，忙了一天，不好意思了，你们现在在那里？过来了么？”连忙解释，陈英询问着。

　　“已经到了，现在就在凤凰城郊外，柳风拂叶跟我们在一起，说是怕我们的行动太引人注目，所以先把我们藏起来了。”带着一丝笑意，龙逍遥出声说道。

　　听过龙逍遥的话，陈英也忍不住在心中夸赞柳风拂叶兰心蕙质。天龙家族在网游界的名头太大了，如果就这么直接暴露在玩家的目光下，肯定在一定范围内引起轰动。尤其是这里的燕国，而不是齐国，盟国玩家的名字虽然不如敌国玩家那般是鲜红色，但也是比较显眼的淡粉色，这样十分容易引起人的注意。

　　如果草泥马家族从玩家的口中得到消息，恐怕这一次的伏击就要失败了。

　　“看一下你们现在的坐标，我马上过去。”心中安定了一些，陈英快速的询问出声。

　　“1235，763。”片刻之后，龙逍遥报过了一组数字。

　　已经知道龙逍遥在那里了，陈英关闭了呼机，骑马向着那一片区域赶了过去。

　　陈英的战马速度极快，十分钟之后就找到了几人所在的区域，这是凤凰城之外的一处密林，没有多少怪物，而且位置偏僻，所以玩家基本都不会从这里经过。

　　远远的看到龙逍遥等人，陈英一下子几乎都没认出来，自己的这些老伙伴们此刻都换上了最普通的棉布衣和生铁铠之类的低级装备，而且头上的名号都已经完全的隐藏了，拿着粗糙的武器，头顶上还扣着一个不起眼的白帽子。

　　“你们这是怎么了？自己的称号呢？”看着眼前的几个人，陈英惊异出声。

　　“到了燕国，我们怎么能那么扎眼？这帽子是柳风帮我们做的，可以隐藏称号，现在我们也就只剩下个名字了，现在换上了最普通的装备，相信小心一点走，扔在人群里还是看不出来的。”微微一笑，龙逍遥出声道。

　　得知这头盔是柳风拂叶准备的，陈英立刻感激的对着柳风拂叶点了点头。

　　“这样是最好的，等下我们分批前往骷髅洞穴，这里是地图，咱们一个一个往过走，进入黑暗魔塔之后在集合起来。刚才我工会的人已经说了，草泥马家族的那些人现在还在我的领地里，估计他们挖完了矿就会回到黑暗魔塔。咱们先在前面埋伏起来，等他们来了，打他们一个措手不及。”心中早已经有了详尽的计划，陈英出声道。

　　听过陈英的话，众人都默默点头表示赞同，“好的，就按烟灰说的办，咱们现在分头前往黑暗魔塔。”

　　“走吧。”见大家都同意，陈英不在耽误时间，快速的上马前往黑暗魔塔，而齐国的众人也在这个时候分散了开来，一个个装作新手前往骷髅洞穴练级的模样，一点点的向着三层靠近。

　　虽然燕国的一些低级玩家也好奇齐国的这些玩家为什么会跑这么远到燕国来练级，但是龙逍遥等人由于装束的关系也并没有被人多注意。

　　前前后后的分散而行，半个小时之后，陈英终于将一队八人带到了黑暗魔塔之中。

　　看着这黑暗魔塔有些诡异的气息，龙逍遥点头出声，“不错，这里果然是一片黑暗地图。咱们的马铠碎片该有着落了。”

　　“我已经叫我的朋友们盯住草泥马家族的那些人，只要他们稍稍有一点动作，消息立刻就会传回我们这里。除了马铠碎片之外我还需要别的很重要的东西，那就是黑暗碎片。”最近陈英的冠军封地已经在秦紫盈、王鹏、陶禹三人的经营下渐渐步入正轨了，领地建设搞的很好，陈英这边取得黑暗碎片的压力就大了。陈英知道，自己必须要赶在封地建设好之前把黑暗碎片拿到手。

　　毕竟能不能把封地建设成中立城市就全看陈英的本事了。

　　“黑暗碎片，我也知道，这是把封地建设成中立区需要的东西，不过这东西似乎只有黑暗地图之中七十五级以上的绿色BOSS才能出。黑暗魔塔的怪物和BOSS要比一般的地图强悍。而且你们看，黑暗魔塔一层的怪物是四十五级。如果按照每一层怪物等级提升五级，绿色BOSS的等级比普通怪物低十级的话，这一快地图之中七十五级的BOSS恐怕会出现在九层。现在这样的情况，能不能安全到达都是问题。”思量片刻，龙逍遥出声道。

　　“嗯，没办法了，只能冲击一下了。走吧，草泥马家族的人恐怕一时半会儿不会离开灵蛇洞穴，咱们就先在这里探秘吧，然后选择一个好的埋伏点。”知道在这样商量也没有什么结果，虽然怪物厉害，但是这黑暗魔塔是一定要闯的，索性就这样闯过去看看。

　　现在陈英最深也只下到了黑暗魔塔的二层，二层之后是什么景象连陈英自己也不知道。

　　听过陈英的话，众人都点了点头，前进的速度开始加快起来。

　　陈英已经带领众人在黑暗魔塔之中开始探秘，而陈英的老巢灵蛇洞穴，七层的入口却依旧被草泥马家族霸占着。

　　一群人就那样围坐在七层入口处，随意的闲聊，却没有玩家敢靠近这里，毕竟掉级的惩罚真的不是现在的玩家承担的起的。

　　忽而，飞哥带路的脸色变了一下，腾然站起了身，“天哥，黑暗魔塔有人进去了，我的蜂鸟已经传来了消息，恐怕是烟灰他们。”

　　“他还敢过去？”听过飞哥带路的话，夏天的脸上也浮起了一丝寒霜。

　　“带了帮手，却不来这里找我们，恐怕他是想等我们挖完矿回去，然后打个伏击。”嘿嘿一笑，芊芊宝儿缓缓出声，话语之中带着一丝不屑。

　　“走，立刻杀回去，咱们也给他们一个伏击，黑暗魔塔九层我们还没有打开，绝对不能便宜了他们。”站起身，夏天出声道。


第374章 其人之道

　　一个小时之后，速度极快的众人已经前进到了黑暗魔塔三层入口的地方，也许是时间还不到，黑暗魔塔一层和二层之中的守关BOSS都不在家里。

　　二层的BOSS大厅之中，已经杀完了小怪的众人聚在一起，准备进入第三层。

　　“后面就是第三关了，刚才你们也看见了，这里并不是怪物等级低，我们就一定可以过的去，五十级的臭鼬都很麻烦，所以千万不能掉以轻心。”深知这黑暗魔塔的厉害，陈英嘱咐出声。

　　“放心吧，大伙都会小心。”点了点头，龙逍遥出声道。

　　“嗯。”回应一声，陈英的脚步刚想向前迈，却发觉一道速度极快的微光在这二层的BOSS大厅入口处闪了一下。

　　感受到这微光，陈英的面色顿时一变。

　　“烟灰，怎么了？”看到陈英一瞬间变化的神色，柳风拂叶出声询问。

　　“没事，走。”不在停留，陈英直接跨步走入了眼前的出口。

　　哑！呱！

　　这黑暗魔塔三层竟然又是一片新的洞天，这里今天是一片黑暗天空的模样，天空之中一片黑压压，数不清的五十五级怪物魔化翼鸟盘旋在高空，这些魔化翼鸟全部都是魔法攻击的怪物，看到众人进入，这些魔化翼鸟立刻疯狂的攻击起来。

　　快速的换上了魔法防御的装备，陈英将小家伙召唤了出来，为自己加上全部的状态。

　　“逍遥，柳儿，你们过来，一左一右站在我身边，你们可以面朝外去攻击怪物，但是必须贴紧我，把这里堵起来。”黑暗魔塔三层的出口是一个小扇面，三个人足以堵死，站在最中间，陈英出声道。

　　听过陈英指挥他们站的位置两人就知道，也许陈英是在堵一个想要进入三层的东西。

　　“烟灰，后面有什么东西跟着咱们么？”带着一丝小心，柳风拂叶询问出声。

　　“不知道，你们先杀怪，反正我是战士，也打不到这种怪物，我就在这里守着。”摇了摇头，陈英缓缓出声。方才也就是有一道若隐若现的微光而已，陈英也不太确定那是什么。

　　“好的。”知道陈英不可能是那种没事找事自己吓自己的人，他说后面有东西，那就一定是有东西，点了点头，龙逍遥回应一声。

　　前方所有可以攻击的远程职业都开始了快速的打击，而龙疯子和龙断月两个战士则上下跳跃高接低挡，帮团队中其他的玩家分散着攻击。

　　很快近处的怪物都被杀完了，但是陈英却还没有等到那一道似有似无的光芒。

　　“烟灰，走么？”靠了过来，龙逍遥询问着。

　　眉头微微皱起，陈英的心中有些疑惑，难道方才真的是自己的错觉？

　　皱眉思量了许久，陈英缓缓出声，“还不能走，叫隐神把怪物引过来，我们就在门口杀，速度慢一点，但是效果一样。”

　　大伙到现在为止还不知道陈英到底在等着什么东西，但是却没有人反对陈英说的话，虽然已经不在天龙家族许久，但是陈英的威信却依旧存留着，而柳风拂叶更是会听陈英的话。

　　点了点头，龙隐神身体立刻前出，开始拉怪。

　　周边的众人都在战斗，只有陈英一个人默默的注视着眼前的出口，后面还是一片静悄悄，众人杀怪的时候难免也有些奇怪起来。陈英从来都是不是这种疑心病重的人啊，今天这是怎么了？

　　感受到大家的疑惑，陈英也没有办法却解释，毕竟，草泥马家族的强悍他的体会是最深的。如果后面真的有东西在跟踪自己的队伍的话，那很可能是草泥马家族的玩家。草泥马家族是有人会长效阴身的，这一点陈英无比的清楚。

　　现在自己的队伍定下的策略是伏击，可是如果后面有人，那就不是自己伏击别人，而是别人伏击自己了。

　　感受着此刻的氛围，陈英突然想起了之前丛林野战训练时的残酷。当时自己和自己的敌人就是在丛林之中僵持着，谁先露头或者移动就很可能被杀死，在那样的情况下，稳住阵脚，比拼耐心就成了训练的主导。

　　而此刻的情况正是与当时相同，想到这里，陈英的呼吸完全沉静了下来，紧紧的握住自己的重剑，陈英凝神看着前方的出口。

　　终于，在龙隐神拉回的第四批怪物都快要被打完的一刻，眼前的出口处终于闪出了一道微光！

　　“重刺！”早已经等在了这里，陈英根本不会跟他客气，一道绝杀攻击就发了出去。

　　嗗！

　　伴随着一声惨叫，血红的浓雾爆散开来，这玩意竟然被陈英一下子给秒杀了！

　　“烟灰，这是什么东西？”看着地上已经快要散架的小巧尸身，柳风拂叶奇怪的询问。

　　“这个是蜂鸟，侦查型的宠物，是那个蛋疼帝飞哥带路的宠物。比武大会的时候我就吃过它的亏，只要有这东西在，我们在怎么隐藏行踪都没有用。现在好了，后顾无忧。”看着地上的蜂鸟尸体，陈英缓缓出声。

　　虽然这蜂鸟已经死了，但是众人的面色却依旧有些凝重。

　　“大伙，这蜂鸟虽然死了，但是我相信咱们的对手也已经知道我们在这里了，现在开始我们要随时防备来自任何区域的攻击。”看着地上的蜂鸟尸体，柳风拂叶出声道。

　　这一次柳风拂叶来是准备必杀飞哥带路的，飞哥带路的那种眼神让柳风拂叶感觉自己受到了极大的侮辱。

　　“大家，跟我去一个地方，咱们不往前走了，去一个他们打过埋伏的地方去等他们。”忽而，陈英想到了一个绝妙去处，竟然没有继续前进，而是原路返回了黑暗魔塔二层。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的眼睛一亮，她陪陈英打过上一次的战斗，自然知道草泥马家族的众人当时是隐藏在什么地方伏击自己的。

　　看着两人的动作，天龙家族的众人也快速的尾随出了黑暗魔塔三层，返回二层。

　　通过BOSS房间，陈英将众人带到了二层BOSS房间入口处对面的一片黑暗阴影之中。

　　“好了，大家就潜伏在这里，等他们来了，给他们送一个大大的惊喜。”脸上露出一抹笑意，陈英缓缓出声。


第375章 黑暗炎龙波

　　潜伏在了上一次草泥马家族伏击他们的区域，陈英握紧了自己手中的重剑，沉静的呼吸着。这一次队中有三个狂战士，如果是突然袭击，第一轮攻击保守估计就可以干掉三个人。

　　想着柳风拂叶被侮辱的情形，想着自己在草泥马家族手下吃的亏，陈英的胸中充满了战斗的意念。在今天，一定要手刃飞哥带路。

　　陈英带着众人潜伏了下去，而草泥马家族的玩家们也感觉到了这一分危险的气息。

　　黑暗魔塔入口处，夏天众人在狭长的岩石缝隙中停止了下来。

　　“天哥，我的蜂鸟被发现，被杀死了。”脸上寒霜密布，飞哥带路出声道。

　　知道飞哥带路对自己的这个宠物极为喜欢，但是现在，夏天却更在乎陈英的第二次挑战，“大家都注意，这一次对手是有备而来，不是那么简单。骚飞，你的蜂鸟是在什么地方死的？”静下心神，夏天询问着。

　　“是在三层入口。”宠物死亡，自然会得到一个死亡地点的提示，看着记录上的坐标，飞哥带路出声道。

　　“这样的话，就表示着他们已经下到黑暗魔塔深处了，我们该赶快追上去，现在黑暗魔塔一路都没有BOSS，如果被他们枪在前面下了九层，那事情就麻烦了，毕竟他们队伍里有战士，杀那个BOSS还是很容易的。”听过飞哥带路的话，炫舞夜连忙出声。

　　“不行，这些人这一次来恐怕不是为了打BOSS，再说，我们还在这里，他们打BOSS能打的安心么？这一次是敌人在明，我们在暗，我们的随时注意，小心他们埋伏。”摇了摇头，夏天稳重的出声。

　　听过夏天的话，众人都点了点头。

　　“那天哥你准备怎么办？”飞哥带路身边的芊芊宝儿这时候也问起了夏天的意思。

　　看了看周围，夏天的目光最终落在了古月文刀的身上，“等下小刀先进去，开启你的潜行，一路清扫危险，发现他们的确切位置了立刻告诉大家。然后我们在商量下一步要怎么办。”

　　“好，你们等我消息。”点了点头，古月文刀取出了自己的短剑，微光一闪，古月文刀的身体立刻消失在众人的身前。

　　看着古月文刀离开，夏天也取出了自己的法杖，沉稳的出声，“大家静下心来等消息吧，这一次也许是我们家族在燕国接受的最大的挑战。”

　　“嗯。”一同点头，草泥马家族的众人纷纷取出了自己的武器，全神贯注。

　　二十分钟过后，古月文刀传回了消息，“一层，安全。”

　　接到古月文刀的消息，夏天立刻打出了几个手势，众人立刻鱼贯而入，向着二层的方向前进。

　　探查过了一层，保持在潜行状态之下，古月文刀进入二层，继续向着黑暗魔塔三层前进。

　　接近了黑暗魔塔二层的BOSS房间，古月文刀停下了脚步，向着之前他们伏击陈英的那个位置看了一眼。

　　那里是一片黑暗的区域，从外面根本看不到里面。里面黑漆漆的一片，古月文刀思量了片刻，但终究还是进入了BOSS房间。

　　“来个一个潜行的，不过已经进去了。”古月文刀走了进去，龙隐神立刻在团队频道出声提醒。天龙家族的众人早已经在这BOSS房间入口的地方设置了一个禁制，这禁制其实也就是一层毫不起眼的土灰而已，虽然看不到人影，但是踏上这土灰，地上却会留下层浅浅的印记。而正是这印记暴露了古月文刀的行踪。

　　“嗯，应该是那个古月文刀，这家伙是个刺客，有长效潜行的天赋，他过去了，草泥马家族的那些人恐怕稍后就会过来，大家等待。”握紧了武器，陈英出声道。

　　“好。”依旧静静的潜伏在原地，众人回应道。

　　此刻夏天等人已经走到了二层入口的地方，少许时间，古月文刀的声线传了过来，“二层，安全，他们似乎向着三层一下走了，三层的怪物几乎被清的看不到了。”此刻的古月文刀已经进入了三层，看着眼前空荡荡的天空，古月文刀猜测陈英可能已经带着众人向黑暗魔塔更深处的区域前进了。

　　“嗯，加速前进。”接到古月文刀的消息，夏天出声道。

　　话语落下，夏天带着草泥马家族的众人快速的前进，向着二层BOSS房间的区域走去。

　　潜伏在那里，忽而，龙隐神的面色一凌，手也快速的握紧了自己的短剑。

　　“人来了，准备！”看到龙隐神的脸色变化，陈英立刻意识到，是敌人来了。

　　果然，片刻之后，夏天带着一干草泥马家族的玩家来到了二层的BOSS房间入口之前。

　　与龙疯子，龙断月对视一眼，陈英打出了几个手势。

　　三个人商定好了，夏天众人是不妄图杀死的，但是三个狂战士的冲锋第一次就一定要制服草泥马家族队中的三个主要威胁点。

　　芊芊宝儿，飞哥带路，和有背刺技能的文星辉。

　　眼中爆散出一阵精亮的光芒，陈英瞄准飞哥带路，突然暴起。

　　“冲锋！”

　　伴随着一道红光，陈英的身体快速的飙出，急速冲向飞哥带路！

　　转而，龙疯子和龙断月的冲锋也发动出来，直扑文星辉和芊芊宝儿。

　　“小心！”陈英的冲锋方才发动，夏天立刻感受到了危险的气息，大吼一声，夏天直接一道混乱咒砸了下来，整整的砸在了陈英的头顶上，光是这一分反应力和攻击准度就已经令人咂舌了。

　　虽然陈英的冲锋成功的控制住了飞哥带路，但是却因为夏天的这一道攻击干扰而错过了绝杀的机会。

　　而龙疯子和龙断月的冲锋也快速的制服了芊芊宝儿和文星辉。

　　连续的几道攻击都集中在了文星辉的身上，顿时将文星辉秒杀！

　　而芊芊宝儿则依靠夜十三的贴身保护而免于一死，但是情况已经岌岌可危了。

　　天龙家族毕竟不是七仙殿，每一个人的攻击准备都是极为恐怖的。

　　“黑暗炎龙波！”

　　正当众人准备联手在杀死两人的时候，一道恐怖的龙吟却猛然爆出，感受到这一道龙吟，陈英只觉得自己的大脑一下子炸了看来。就好像有人拿着一个炸药包砸到了自己的头上一般。


第376章 逃跑与追杀

　　伴随着这一道龙吟，整个空间之中一瞬间凝聚起了狂暴的黑色气息，阵阵劲风几乎吹的人站立不稳，而夏天此刻居然就站在这风暴的中心！

　　那滚滚的黑气此刻已经凝聚成了一条黑龙的形态，正在愤怒的咆哮着。

　　“大家不要慌，这是暗影法师的影像技能，看我的。”危机之中，天龙家族的天仙玩家龙飞雪站了出来，手中的羽扇轻轻一挽，顿时，一道圣光被接引而出，正正轰在了那黑龙之上。

　　接触到这一道圣光，那黑龙的身体一下子就溃散了。

　　虽然这黑龙已经消失，但是夏天的那一道技能却将方才草泥马家族面临的颓势扭转了回来。

　　飞哥带路和芊芊宝儿身上的冲锋状态消失，两人又可以重新投入战斗了。怒吼一声，陈英不管周边的人，直接向着飞哥带路跳去，在这里只有自己不害怕他的眼神，所以杀死这飞哥带路只有自己可以。

　　“重刺！”快速的跳跃过去，陈英直接一道重刺剑光催发而出，扑向那飞哥带路。而柳风拂叶的注意力则全部放在了芊芊宝儿身上。这芊芊宝儿的天使之径上一次可是将七仙殿害惨了，这一次柳风拂叶自然不会在给她这样的机会。

　　天龙家族的其他玩家则快速的开始围杀草泥马家族剩余的玩家，毕竟现在总体人数是八对六，陈英的这一方站着极大的优势。

　　飞哥带路仗着自己是陷阱弓，配合着陷阱技能和神足的速度躲避着陈英的追杀，但是情况已经很不乐观了，而另外一面，芊芊宝儿也被柳风拂叶完全控制住，地仙本来就是天仙的克星，此刻柳风拂叶的伙伴都是强手，不需要她分心照顾，技术发挥自然超乎寻常。

　　而场中最引人注目的对决则在夏天和龙逍遥那里，两人一个暗影法师，一个地仙，都是黑暗系的职业，PK起来也格外有看头。

　　“我说烟灰这臭小子怎么敢回来报仇，原来是拉上了网游第一团队啊。”看着步步紧逼的龙逍遥，夏天从容应对，调侃出声。

　　“不是拉，而是他本来就是我们天龙的人，你欺负了我们的人，还想好过？”淡然应答一声，但龙逍遥手上的攻击却不会减弱，一道毒雾术，带起大片的绿芒，向着夏天席卷而去。

　　“移形换位！”这毒雾术是地仙最强悍的毒气类技能之一，粘上这毒雾，不但人物属性会下降，甚至连神智都会受到影响。手中的法杖一挥，夏天立刻跳转开来。

　　“地突刺！”夏天的身影方才出现，龙逍遥的地突刺就如附骨之咀一般跟了上去，丝毫不给夏天喘息的机会。

　　“好反应！”看到龙逍遥这么快就找准了自己的位置，夏天大笑着称赞。眼中闪过一抹亮光，夏天的身体之上再度爆出了一道光影，整个人顿时消失在了原地，这一下，就连龙逍遥也找不到夏天在那里了。

　　“黑暗笼罩！”忽而，众人激战的最中心点一处暴起了一阵诡异的黑光，顿时将周边20×20范围内的一切都遮蔽在黑暗的云雾之中，感受到这一阵黑雾的出现，草泥马家族的众人立刻全部退了进去。

　　“注意，不能让他们补血！”草泥马家族战斗力强悍，方才虽然天龙家族的玩家占了上风，但是却始终没能在杀死草泥马家族的某个人，因为玩家都有一定的生命值基础，只有等到经过一段时间PK后，累积伤害，才能杀敌。高手团队之间的配合都是这样，互相保护，极难杀死其中一人，但是只要有一点破了，其他的点就一下子崩溃了。

　　按照方才的累计，恐怕在过十几秒草泥马家族的众人就坚持不住了，可是就在这个关键的时候，夏天又再一次发动技能将团队挽救了回来。知道草泥马家族的众人此刻是在里面补血，陈英等人也快速的开始吃药。

　　“剑刃波！”忽而，站在黑光外围的卫士玩家龙隐神大喝一声，竟然对着黑光的外部发动了攻击，看到龙隐神的动作，天龙家族的众人一瞬间就明白过来。顿时，所有远程职业都将自己的攻击目标放在了龙隐神的身前。

　　刚才龙隐神说过，有一个刺客玩家释放潜行从这里过去了，现在怕又是那玩家回来了。

　　钉！

　　根本没有想到是脚下的那一层松土暴露了他的行踪，古月文刀来不及闪避龙隐神的突然袭击，只能用短剑去挡，但是这一下却暴露了他的行踪。

　　“地突刺！”

　　“地突刺！”

　　“火焰炫灯！”

　　古月文刀的身体方才暴露一瞬间，接连而上的三道攻击就一起打了上去，正是来自龙逍遥，龙冰儿和柳风拂叶三人，三人两个地仙一个元素法师，都是攻击力强悍的职业，在加上龙隐神开始的那一道攻击，这古月文刀一下子就被秒杀了。

　　“暴尸术！”丝毫不给芊芊宝儿救人的机会，柳风拂叶紧接着一道暴尸术丢了过去，将古月文刀的尸体炸了开来。

　　原本这古月文刀是夏天留下准备翻身的一张牌，可是现在连古月文刀也死了，以六对八，面对的还是技术装备根本不输给他们的对手，夏天终于作出了一个决定。

　　“大家分头先撤。”打的过就打，打不过就跑，这个是草泥马家族的传统，事实上他们是很少有打不过的人，不过今天他们是确实栽在了天龙家族的手里。

　　其实也知道今天的情况很难挽回，黑雾之中的众人纷纷点头。

　　“嗷！”又是一声震天的龙吟，夏天再一次发动了黑暗炎龙波，趁着天龙家族的众人发愣的时候，草泥马家族的玩家们一轰而出，四散逃离。

　　到了这个时候众人方才知道草泥马家族的众人到底强在什么地方，一个卫士，两个弓箭手，两个刺客，一个天仙，一个暗影法，一个元素法。除了那元素法师炫舞夜之外，草泥马家族所有的人都具备快速逃离这里的能力，追都没办法追。

　　虽然炫舞也没有提速技能，但是芊芊宝儿却有清风术，一道清风术打在了炫舞夜的身上，草泥马家族的众人立刻向着不同的方向分散逃跑。

　　芊芊宝儿自己的清风术虽然给了炫舞夜，但是她却有天使之径，手中微光一暴，芊芊宝儿已然消失。

　　根本就没想到草泥马家族的众人跑得这么利索，陈英眼中闪过一丝怒火，“别人都不管，就追那个飞哥带路，今天一定要杀了他！”

　　“好！”听过陈英的话，众人立刻齐声应答，追逐了过去。


第377章 朋友

　　在草泥马家族的众人之中陈英怨念最深的就是飞哥带路，带领众人，陈英快速的追击着，而团队之中有提速技能的龙隐神也一马当先追了过去。

　　草泥马家族几乎人人有提速技能，而天龙家族这一方却只有龙隐神一个人有，一旦草泥马四散逃跑，天龙家族真的是追都追不上。

　　担忧龙隐神一个人对付不了飞哥带路，陈英立刻对着龙飞雪大喊一声，“给个清风术！”

　　听过陈英的大喊，龙飞雪顿时一道清风术打了上来。

　　速度猛然提升，陈英顿时快速的冲了出去，与龙隐神一前一后追击过去。

　　方才跑了没几步，陈英却发觉前面的龙隐神脚步停了下来，一脸的涨红。

　　“我操，这什么眼神，他妈的。”明显是被飞哥带路看了一眼，龙隐神像个虾米一样佝偻了下去，捂着自己的胯间，疼的脸都变形了。

　　“这小子就这么邪门儿，你带着大家快点上来，我去追他！”急速奔跑过去，陈英看准前面的飞哥带路，穷追不舍。

　　留下一句话，陈英直接冲了过去。

　　“站住！”前方，飞哥带路的战斗时间已经快要过去了，都已经准备回程了，看到飞哥带路准备取出回城卷的动作，陈英大吼一声。

　　“哈哈哈，来追我啊，来啊来啊。”丝毫没把陈英放在眼里，在飞哥带路看来，他想跑，还是可以跑掉的。

　　看着飞哥带路嚣张的样子，陈英的眼中爆出了一丝怒火，手中的重剑悄然之间卸去，陈英换上了一柄所有职业通用的手弩。

　　搜！

　　一道凌厉的箭矢飞出，正正的扎在了飞哥带路的肩膀上，将他回程的动作打断，这一下，飞哥带路的战斗时间又回复到了三十秒，三十秒之内，飞哥带路都没有办法再一次使用回城卷。

　　而这个时候，飞哥带路的提速技能神足的冷却时间也终于到了。

　　陈英身上的清风术效果比神足强悍，移动速度立刻就站了上风，快速的追击过去，陈英直接发出冲击。

　　“冲锋！”瞄准飞哥带路，陈英的身体轰然撞了上去，这一下飞哥带路是再也没办法逃跑了。

　　“断筋！”并没有急着攻击，陈英在飞哥带路的冲锋即将结束的时候又发出了一道断筋技能，再度削弱了他的速度。

　　而这个时候后面的众人也追了上来，一群人将飞哥带路团团围住。

　　看着眼前曾经令自己蒙受侮辱的猥琐男人，柳风拂叶的眼中散发出一丝怒火。

　　“这混蛋，他妈的，什么蛋疼眼神，真见鬼。”脸色依旧有些苍白，龙隐神愤怒的轻骂着。

　　“柳儿，怎么处置他！”此刻飞哥带路已经被众人团团围住，根本跑不掉了，看着眼前的猥琐男人，陈英对着身旁的柳儿出声道。其实杀死飞哥带路并不是最重要的，重要的是陈英想要柳风拂叶可以报了自己的仇。

　　脸色涨红，柳风拂叶显然内心极为愤怒，并不是因为其他，而是上一次那种胸闷的感觉让柳风拂叶心中不安。担心着这飞哥带路是不是偷窥过她的胸部，柳风拂叶自然怨念极深。

　　伸手在自己的包裹中捣鼓了片刻，柳风拂叶竟然取出了一面镜子。

　　“自己看自己！”将那镜子递到了飞哥带路的手中，柳风拂叶冷然出声。

　　听过柳风拂叶的话，陈英的脸上露出了一个难以置信的精彩表情，没想到一想温婉的柳风拂叶竟然会想出这样的办法来对付飞哥带路。真不知道飞哥带路用蛋疼眼神看镜子里的自己会是什么样的结局。

　　结果柳风拂叶递来的镜子，飞哥带路的脸上显出了一抹愤怒的。

　　“怎么，你还想反抗！”飞哥带路长相猥琐，这样的模样惹得龙飞雪和龙冰儿也极为不悦，手中的扇子举了起来，龙飞雪狠狠的拍了飞哥带路的脑袋一下。

　　“想杀就杀！”冷冷的看着周边的人，飞哥带路竟然直接举起了手，将柳风拂叶递来的镜子砸了个稀烂。

　　“你这混蛋！偷窥狂！”看着飞哥带路的动作，柳风拂叶也愤怒了起来，对于一个可能偷窥过她的男人，柳风拂叶根本是没有什么耐心的。手中凝聚起一片绿芒，柳风拂叶就想要动手了。

　　正当柳风拂叶准备出手的时候，一道光芒竟然突然出现在了飞哥带路的身前，将飞哥带路紧紧的保护住，光芒落下，那影子终于显出了真身，竟然是芊芊宝儿！

　　“别想欺负我们家飞飞，不然咱们同归于尽！”一把抱紧飞哥带路，芊芊宝儿手掌微转，顿时，一个提醒不足半米的小蛟龙出现在了众人的眼前。

　　“想杀就杀，如果你想侮辱我家飞飞，我就让我的宠物自曝！咱们同归于尽！”一手护着飞哥带路，芊芊宝儿的另外一只手卡在了小蛟龙的脖子上，顿时，那小蛟龙的身体之上浮起了一片恐怖的蓝光！

　　根本没想过芊芊宝儿会作出这样的举动，天龙家族的众人，包括陈英和柳风拂叶，一瞬间都愣住了。

　　这芊芊宝儿也算是个大美女，可是为什么会跟这飞哥带路在一起，看神态，这两人的感情显然是极好的。

　　“杀人可以，但是不要侮辱人，我们虽然欺负了你几次，但是没有侮辱过你吧。”正当陈英发愣的时候，又是一道声线传来，转过头，陈英赫然发觉，夏天不知道什么时候已经来到了众人的身后。

　　“还没有侮辱么？这个家伙，他偷窥我们七仙殿的女孩子。”指着飞哥带路，柳风拂叶气愤的出声。

　　“我没有偷窥你，我的眼神是意念天赋，虽然可以攻击人，但是却没有偷窥效果，这又不是透视眼，你要搞清楚。”听过柳风拂叶的话，飞哥带路冷漠的出声。

　　“那你们两次抢我的BOSS，又怎么解释？”就算不是偷窥，陈英也还有其他的话要说。

　　“抢你们的BOSS？在黑暗魔塔的交锋那一次不是我们先来的？古月文刀早已经埋伏在BOSS房间里了，我们都已经准备打了，你才来，我们自然不能让给你。”看着陈英，夏天缓缓出声。

　　听过夏天的解释，陈英恍然发觉，道理似乎已经不在自己这一边了，其实飞哥带路有什么错？无非就是天赋太猥琐了一点。

　　“我需要黑暗魔塔里的几件东西。”思量了片刻，陈英缓缓出声。

　　微笑看着陈英，夏天的脸上露出了一抹高深的表情，“你就是天龙家族的龙寂寞吧，今天我才算知道了你的身份，虽然你们的手段也不怎么光彩，但是你们毕竟是第一个击败我们家族的人，今后你有资格做我们的朋友了。”

　　“朋友？”夏天的话语落下，陈英立刻愣住了。


第378章 达成和解

　　“对，朋友，朋友这两个词的含义，就是以后我们不会在找你的麻烦，你来黑暗魔塔，或者是以后到其他的副本，我们如果有冲突，都可以商量着来。当然了，你要是不同意，那大可随便杀了他们两。”淡然一笑，夏天指着飞哥带路和芊芊宝儿出声道。

　　听过夏天的话，陈英立刻明白过来，夏天的这个提议就是草泥马家族对自己实力的一种认可。

　　其实陈英心里也清楚，天龙家族的众人终究是要回到齐国的，而且就算他们不走，草泥马家族的实力未必就输给天龙，今天自己这一方只是以多打少，在加上偷袭，这才占了上风。

　　如果是摆开阵势八对八，还真不知道谁输谁赢。

　　虽然没有准备与草泥马家族的众人成为‘朋友’，但是平常合作一下陈英还是可以接受的。

　　“好，我接受和解。”收起了手中的重剑，陈英给飞哥带路让出了道路。

　　“烟灰。”站在陈英身边，柳风拂叶低弱的轻语，神色之中还是有些不甘。

　　“柳风姐，我家飞飞真的没偷窥你，你放心吧，如果他敢偷窥别的女人，我非挖了他的眼睛。”走到柳风拂叶身前，芊芊宝儿微笑出声。

　　看着芊芊宝儿明艳的脸庞，柳风拂叶终于缓缓点了点头。

　　“好了，既然你们这边没事了，我就要先回齐国了，以后有什么事情在叫我。到了进入综合地图的时候咱们在商量一下，一起去。”事情已经解决了，龙逍遥对着陈英出声道。

　　“嗯，这一次的事情谢谢你们。”拍了拍自己这个老搭档的肩膀，陈英出声道。

　　“客气什么？我走了。”潇洒的一笑，龙逍遥对着众人招呼一声，启动了回城卷。

　　天龙家族的玩家与陈英大过招呼之后纷纷离开，只剩下龙冰儿一个人站在那里，默默的望着陈英。

　　心底默默叹息一声，陈英走了过去，“冰儿，回去吧，有空我会去济南看你的。”

　　听过陈英的话，冰儿眼睛亮了一下，“嗯，我等着你，我的电话还是以前的那个号码，什么时候来，可以打给我。”

　　“我会的。”没想到冰儿直到六年之后还没有换掉电话号码，心中浮起一丝感动，陈英出声道。

　　对着陈英微笑道别，龙冰儿也启动了回城卷，消失在黑暗魔塔。

　　看着天龙家族的众人离开，草泥马家族的玩家也一个个出现在了周围，不过，似乎已经知道了夏天的决定，这些人也没有对陈英和柳风拂叶流露什么敌意。

　　虽然刚才被杀死，但是文星辉和古月文刀却依旧笑的灿烂，迷迷的盯着柳风拂叶不肯移开目光。

　　缓步走过来，夏天拍了拍陈英的肩膀，“烟灰，刚你说想在黑暗魔塔打一件东西，想打什么？”

　　看着夏天脸上的善意笑容，陈英整理了一下心绪，平静的出声，“我想打黑暗碎片。”

　　一下子从死敌变成了朋友，陈英还是有些不适应，但是在之前，草泥马家族的众人对陈英也算不错，尤其是夏天，好几次可以杀死他，但是都放过了他。如果那几次都被杀死，现在的自己恐怕都不到六十五级。想到这里，陈英的心里也终于平衡了一些。

　　“嗯，黑暗碎片，那需要杀九层的BOSS啊，黑暗领主护卫，不是很好打啊。”听过陈英的话，夏天沉吟出声。

　　“你们已经打到了九层？”心头一惊，陈英出声询问。

　　点了点头，夏天回应道，“确实打到了九层，不过那黑暗领主护卫我们还没有杀死，队里没有地仙，没有战士，那BOSS又是魔法免疫，所以我们一直没办法杀，不过现在有你跟柳风姑娘在，那就没有问题了。”

　　“嗯，太好了，那我们现在就走吧。”心念着打黑暗碎片的事情，陈英出声道。

　　“不能着急，黑暗魔塔四层以下几乎是步步惊心，一天之内根本走不到九层，而且在去九层之前，我们还要给宝儿的宠物做铠甲，所以想要真正行动，起码要等到三天以后。”思量一下，夏天出声道。

　　点了点头，陈英也不在着急，反正领地真正落成也还有半个月，在等三天也无妨，“好的，那就这样吧，你们继续去忙吧，我和柳儿在这里熟悉一下。不过你们还是别在灵蛇洞堵门了，那样也确实不太好。”

　　“哈哈哈，这个自然，现在我们是朋友了，我咋也不会在你的地盘上闹事。”大笑一声，夏天豪气的说道。

　　“嗯，那就多谢天哥照顾了，你们请自便吧。”对着夏天抱拳，陈英出声道。

　　点了点头，夏天招呼草泥马家族的众人，“走吧，去灵蛇洞。”

　　“好。”众人应答一声，纷纷开启了回城卷，芊芊宝儿最后一个离开，临走的时候竟然对着陈英做了一个飞吻的动作，搞的陈英和柳风拂叶一头的汗。

　　“烟灰，这些人真的是神经病。”看着草泥马家族的众人离开，柳风拂叶脸色还是有些发白。

　　“没办法，这些人也确实是高手。幻月就是这样，一些神经大条的人却总能创造奇迹，草泥马家族就是这样的一个组织。”看着夏天等人离开的方向，陈英缓缓出声。

　　“嗯，确实是这样，尤其是这些人的天赋。”说道天赋两字，柳风拂叶许是想起了飞哥带路的那种眼神，脸色显得有一些不自然。

　　“好了，不用担心了，幻月在保护女性上做的还是很周到的，不用太担心。”知道柳风拂叶是自爱的女孩子，受不了被偷窥，但是陈英也不相信那飞哥带路有透视眼，微笑看着柳风拂叶，陈英安抚出声。

　　“嗯，走吧，我们下去看看里面有什么，先在这里等一下，我联系姐妹们过来。”点了点头，柳风拂叶也整理好了心情。

　　“好，我等你。”安坐下来，陈英开始修炼自己的凝气要诀，等待柳风拂叶联系七仙殿的玩家。

　　看着陈英的侧脸，柳风拂叶脸上露出了一丝渴望和伤痛，许久之后才转过了头，握起自己的呼机。


第379章 进入八层

　　三天的时间，陈英带着七仙殿的众女一直在黑暗魔塔之中战斗，虽然七仙殿的玩家比不上草泥马家族，更比不上天龙家族，但是练级的时候一起组队还是很不错的。

　　说起游戏水平，这真的是到了极高的高端，超级高手和普通高手才会体现出他们的水平差距。而这样的高端就是PK，或是遭遇死局时的处理办法。

　　而在平常的练级杀怪之中，只要好好的小心观察，提前设防，团队一般是不会陷入死局的。所以七仙殿这些玩家的水平对慢慢的深入黑暗魔塔来说已经足够了。

　　三天的时间，众人已经探秘到了黑暗魔塔八层的入口。

　　已经战刀了好几个小时，众人都有一些疲惫，正三三两两的坐在入口前休息。众人的身后就是万丈悬崖，悬崖之上只有一条索道可以通过，天空之中还有数不尽的尸鹰在盘旋。

　　想起方才在过这一条索道时候的惊险，七仙殿的众女都是心有余悸，脸色苍白。

　　“我刚才与草泥马家族的夏天通过话了，他们已经挖好了矿，现在在集体制作铠甲，我们探秘九层的行动明天才能进行。你们也知道，八层是水下地图，怪多而且怪物极为凶猛，夏天建议我们不要进去，你们大伙的意思呢？”怀抱着粉嘟嘟的小家伙，陈英一边喂小家伙吃东西，一边出声言语。现在的陈英已经达到了七十一级，而小家伙也终于升到了五十四级。

　　听过陈英的话，众女面面相觑，进入黑暗魔塔几天以来，众人遭遇的折磨几乎是从未有过的，在外面看起来十分简单的六十级怪物在这里都会极难对付。黑暗魔塔的每一层似乎都极为困难，尤其是四层以后，几乎是步步惊心。

　　就单将方才通过的七层索道来说，整个一条长达三百米的凌空索道，下面就是万丈深渊，稍一不慎就要掉落下去，而上空还有数不尽的七十五级怪物尸鹰在攻击众人，一边要全力抵挡高级怪物的进攻，一边还要小心前行，让自己不要掉下去体会被摔成肉酱的滋味。

　　这样的感觉几乎是一种残酷的精神折磨，好在团队里有陈英这个男人在，不然的话七仙殿的这些女孩子怕是早就支撑不住了。

　　“这地图太诡异了，我从来没有打过这么难的地图。”面色有些发白，轻尘如风轻声道。

　　“是啊，八层是水下地图，我看我们还是不要去了。”跟随着摇了摇头，艾小小出声道。

　　与柳风拂叶对视了一眼，两人都发觉了彼此眼中微光的含义。

　　“好吧，那就不去了，不过我们总不能留在这里发呆，咱们还是先回去吧。”点了点头，陈英出声道。

　　其实早已经不想在这里呆着了，虽然技术也算强悍，但七仙殿的众人毕竟是女孩子，听过陈英的话，众女纷纷应答，开启回城卷返回了大城。

　　五道微光划过，七仙殿的众女离开了五个，沉香和柳风拂叶却留了下来。

　　“姐，你怎么不走？”看着留下来的沉香，柳风拂叶惊异的出声。

　　脸上露出一个带些揶揄意味的表情，沉香捏了一下柳风拂叶的脸蛋，“你这妮子想啥心思我还不懂么？刚看你们视线交流我就知道了，走吧，我陪你们下去，多个人，多份保险。”

　　“谢谢五姐。”用力点点头，柳风拂叶立刻打开包裹，从其中取出了三个放水面罩。

　　其实陈英和柳风拂叶的想法都是一样的，他们必须要依靠自己的力量走到九层。如果自己走不通，等到草泥马家族的人来了在让他们带着过去，那这岂不是表示自己不如他们？要依靠他们？这样的感觉陈英和柳风拂叶是绝对不能容忍的。

　　结果了柳风拂叶带来的防水面罩，在检查一下药品，陈英深深的呼吸一声，“沉香，你和柳儿交替打状态，你不用给我加血，主要负责给柳儿加血就好，我这里有个小天仙。”

　　知道陈英的小家伙很厉害，是个不输给她的随身天仙，沉香点了点头。

　　见两女都已经准备好了，陈英取出了手中的重剑，轻喝一声，“走！”

　　话语落下，陈英直接跳入了眼前的入口，紧跟在陈英身后，柳风拂叶和沉香也跳了进去。

　　哗！

　　进入入口，陈英和柳风拂叶立刻感觉自己落到了一泓冰冷的水潭之中，知道这黑暗魔塔八层是水下地图，陈英和柳风拂叶也并不惊慌，睁开被防水面罩保护住的眼睛，三人看清了彼此的位置，立刻靠在了一起。

　　而三人的外围，不知何时已经密密麻麻的集中了一大批一米长的黑色怪鱼！

　　“小心，这就是八层的怪物，八十级的黑暗剑鱼。柳儿，把宠物放出来吧。”之前听夏天说过这一层的情况，陈英快速的出声。

　　几人之所以敢进入这黑暗魔塔八层，依仗的就是柳风拂叶的这个BOSS宠物，要知道，蛟龙的水性是最好的，在水下的力量有时候比在陆地上更强，有了柳风拂叶的这一条蛟龙BOSS，三人才有通过这黑暗魔塔八层的希望。

　　“好。”回应一声，柳风拂叶手中的宠物牌微光一暴，顿时，一个庞然大物出现在了陈英几人的身前，正是那黑鳞蛟龙！

　　咻！！咻！！

　　感受到这黑鳞蛟龙，那些黑暗剑鱼竟然丝毫不惧。

　　而这黑鳞蛟龙的出现也终于点燃了那些怪物紧绷的神经，一片片黑光划过，那些黑暗剑鱼顿时向着陈英三人猛冲过来！

　　嗷！

　　怒吼一声，那黑鳞蛟龙也开始了反击，而此刻的陈英和柳风拂叶早已经将沉香保护了起来，两人也开始稳步的击杀着眼前的怪物。

　　由于有黑鳞蛟龙在，陈英和柳风拂叶只需要抵挡一面的攻击，在加上陈英有小家伙加血，柳风拂叶有沉香保护，杀怪的过程还是进行的极为顺利的。

　　之前夏天也说过，这八层的地图之中怪物的数量是一定的，杀完了就可以过去。夏天带着草泥马家族众人通过的时候杀了两个小时，自己这边虽然不如草泥马家族人多。但是自己和柳风拂叶的攻击力都是极为强悍的，尤其是柳风拂叶现在已经有了地仙的大范围群攻技能地狱爪，两人的攻击自然应该更快。综合这些因素，陈英估计，四个小时的时间，两人应该可以杀死这些怪物了吧？

　　虽然是这样估计的，但是当四个小时真正过去的时候，陈英却发觉自己想错了。

　　“烟灰，不行，我的宠物快没血了，这样下去要完蛋。”其实根本不是人顶不住，而是经过长时间的战斗，柳风拂叶的宠物已经率先撑不住了。

　　看着眼前的危机情况，陈英的眉头紧紧皱了起来。


第380章 这是什么？

　　眼前的情况已经超出了陈英先前的预料，本以为四个小时的时间足以杀死这些怪物，但是陈英却再一次高估了自己的力量，低估了草泥马家族的力量。

　　这里的黑暗剑鱼太过凶猛，如果宠物不在了，那到时候三人腹背受敌，就铁定要葬身鱼腹了。

　　扫视着周边的环境，陈英看了一圈都没有发现可以依靠或者藏身的地方，最终，陈英的目光转向了下方。

　　这黑暗魔塔八层的水潭似乎极为幽深，看着下方的情况，陈英缓缓出声，“咱们的往下潜了。”

　　“向下？”听过陈英的话，柳风拂叶惊异的询问。

　　“对，向下，这鱼类也有生活水层的问题，一般越向下，温度就越低，到了下层基本已经是一片冰寒了，到时候这些黑暗剑鱼肯定受不了，我们的压力就会小很多。”点了点头，陈英快速的出声。

　　“烟灰这个办法我觉得可行，现在也只有向下才能摆脱现在的危机。”毕竟这一次进入八层的人只有三个，并不像草泥马家族那么人数众多，所以不能硬拼，只能智取。

　　“走，下去。”说干就干，见沉香和柳风拂叶都已经同意了自己的想法，陈英立刻率先开始下沉。

　　转而，柳风拂叶和沉香也开始跟在陈英的身边一点点的向下沉去。

　　渐渐的，水的温度变得冰寒起来，而且水压也越发的变大，此刻陈英三人已经向下沉了三十米，向下沉低开始有些困难起来。

　　周边的黑暗剑鱼明显已经受到了温度和压力的影响，活动变得僵硬起来，众人的压力稍稍松了一些。

　　“烟灰，沉不下去了，不行了，这深潭没想到这么深，水的浮力太大。”下沉到三十米已经是三人的极限了，虽然身体还可以抵抗来自水流的压力，但是却抵抗不了浮力。

　　“没问题，你们两个靠过来，把我们的腰带之间绑上一个绳子。”心中浮起一丝灵感，陈英快速的从包裹之中取出一个兜子，转而将大堆的矿石装了进去。

　　看到陈英的动作，柳风拂叶第一个明白过来，取出三个挂钩，连上绳子，柳风拂叶将三人的腰带连在了一起，看到柳风拂叶做到好准备，陈英立刻将那大石头兜子拿了出来，挂在了连接三人的绳子的中心位置。

　　顿时，三人重量陡增，再一次向下沉了十米！

　　这一下，那些黑暗剑鱼已经完全没有威胁了，虽然还可以继续下沉，但是这些剑鱼的生命值却开始了明显的下降。

　　“太好了，赶快杀，这些鱼已经失去行动力和攻击力了。”看到了这个变化，柳风拂叶眼中爆出一抹亮光。

　　没有言语，陈英周身泛起一阵红光，正是狂暴决的光芒，释放了狂暴决，陈英的爆击几率立刻猛增。

　　陈英身边，柳风拂叶和沉香也开始了全力的攻击。

　　由于已经下沉到很深的位置，水流的压力给了黑暗剑鱼极大的伤害，周边的黑暗剑鱼抵受不住这种压力，都开始大量的缺失生命值，有些剑鱼还没有接触到陈英三人就已经被这水流的压力压死了。

　　这一下，三人杀怪的速度陡然增快，一个小时过后，周边再也看不到黑暗剑鱼的身影了。

　　看着被杀完的怪物，沉香和柳风拂叶脸上都露出了开心的笑容。

　　“太好了，烟灰你这个办法真不错。真聪明！”威胁已经解除，沉香对着陈英竖起了大拇指。

　　“走吧，八层已经过了，咱们去九层看看。”出声言语，陈英举起了自己的重剑，准备将吊着石头的绳子砍断。

　　“烟灰，等等。”看到陈英的动作，柳风拂叶立刻出声。

　　“怎么了？”停止了动作，陈英奇怪的询问道。

　　目光凝视着下方，柳风拂叶脸上露出了一丝疑惑的表情，“烟灰，五姐，你们说这水潭的深处会是什么？你们看，那里有一道蓝光，水潭底部是不是还有东西？”努力的向下凝望，柳风拂叶出声道。

　　听过柳风拂叶的话，陈英的目光也向下凝视了下去，水潭深不见底，下方一片漆黑，但是那漆黑之中却隐藏着一抹蓝光，若隐若现。

　　“确实有蓝光，可是之前夏天也说过，这八层的BOSS叫做黑暗剑鱼王，是七十级BOSS，是一个类似巨型哲罗蛙的凶猛BOSS，上一次的时候这BOSS已经被他们杀死了，下一次刷新恐怕要等到五六天以后，现在八层应该是没有BOSS的。”看着下方的蓝光，陈英思量了片刻，出声说道。

　　此刻沉香也看到了那亮光，思索了片刻，沉香缓缓出声。“这也不能说绝对没有，毕竟世事无绝对。方才咱们在七层的时候我也向下看了一下，那大裂谷底部也是云雾缭绕，杀气逼人，恐怕那下面也隐藏着什么东西。幻月之中任何事情都可能发生，危险的地方，机遇相对来说也是同步的，这水潭的底部或许真的有东西。”

　　听过沉香的话，陈英也终于认同了两女的意见。

　　“那现在怎么办？下去看看？”毕竟这深潭太过恐怖，下沉到四十米的地方已经，水的温度和周边的压力已经很难抵受了，如果在向下潜，恐怕会有危险。

　　这一点沉香也是了解的，思考了片刻，沉香出声道，“想要沉下去，我们必须克服水压，不然的话还没到底，我们就像那些黑暗剑鱼一样，一个个的被这水压压死了。另外，温度也需要解决。”知道陈英的包裹之中有很多矿石，沉下去是没有问题，但是这水压和温度却是必须要解决的问题。

　　“我们可以换上战铠，脱下血衣，幻月之中战铠的防御最高，同时承压也是最大，换上战铠，承压这一点基本不用担心了。”思考一下，柳风拂叶出声道。

　　“温度的问题你们可以不用担心，我可以用凝气要诀制作一个保温屏障，可以保护你们。”想起了自己的天赋功法，陈英出声道。

　　“好，那我们现在就下去。”所有的问题都得到了解决，柳风拂叶心情大好。

　　“嗯。”再一次取出了一大堆矿石撞在兜子里，陈英将这兜子挂在了连接三人腰带的绳子上，转而，三人再一次下沉。

　　已经换上了战铠，脱去了血衣，陈英运用起凝气要诀，制作出了一个保温的区域。

　　十分钟过后，众人下沉到了水下一百五十多米的区域，下方的那一抹蓝光也终于进入了三人的视线。

　　看清了这发光的东西，陈英三人顿时愣在了原地。

　　“这是什么？”


第381章 突发情况

　　这深潭底部乱石嶙峋，显得极为幽静，同时也有一丝丝的诡异浮出，令人不寒而栗。

　　而那一抹蓝光就在一处乱世成堆的区域之中，这蓝光一闪一闪，时隐时现，似乎是随着一种有规律的律动浮现出来的。

　　而且蓝光并不是由一个点发散出来的，而是成环状，一圈圈的发散。看到这奇景，陈英三人都屏住了呼吸。

　　凝视着那散光的轮廓，终于，再一次蓝光浮现过后，柳风拂叶的眼睛亮了起来，“是玄龟！”

　　听过柳风拂叶的话，陈英也一下子将这东西看了明白，这竟然是一只玄龟，就那样趴在地上，那蓝光应该是他龟壳之内发出的，呼吸的时候，那龟壳会有规律的上下浮动，而浮起的时候，蓝光才会透射出来。

　　“要打么？”看着这玄龟趴在地上，虽然没有动作，但是却给人一种不输给强悍BOSS的恐怖压迫感，心中有一丝紧张，沉香询问着。

　　嗷！

　　还没等陈英和柳风拂叶作答，那玄龟却猛然抬起了头，四爪伸出，那玄龟狠狠的拍击了一下地面，顿时，下方的那些大石纷纷向着众人砸来。

　　“小心！”大吼一声，陈英重剑快速的挥动了两下，打开了两块大石，将两女保护了起来。

　　“地突刺！”

　　“毒咒！”

　　看到那玄龟动手，柳风拂叶和沉香也不在由于，同时攻击了出去，但是他们的攻击打在这玄龟的身上却只有不到10点的伤害！

　　“防御太高了！怎么可能！”看到自己打出的9点的伤害数字，柳风拂叶不可置信的轻叫出声。作为一个地仙，柳风拂叶的攻击力一直是极为强悍的，怎么可能打怪物得出的伤害还不到十点？

　　这就说明柳风拂叶的攻击根本就破不了这玄龟的防御？

　　“我来！”

　　看清了那玄龟的脑袋，陈英直接下沉了过去，手中的重剑凝聚起了强悍的力量，一刀直接砍向了那玄龟的大脑袋。

　　噗！

　　“-1234！”

　　陈英的一刀正正的劈在了那玄龟的脑袋上，暴起了一个巨大的伤害数字。

　　“太强了！”看到陈英爆出的伤害数字，沉香忍不住大喊一声。

　　“不是我强，而是这东西魔法免疫，你们打也没有用。”被陈英砍了一刀，似乎意识到陈英的厉害，那玄龟立刻将脑袋缩了起来。

　　钉！

　　又是一刀砍了下去，但是一次却砍在了那玄龟的龟壳上，这一次就悲剧了，伤害只有区区的十二点，而经过这两次的攻击，那玄龟的生命值也显露了出来。

　　“这家伙起码一百万生命值，根本打不死啊！这家伙缩起来我拿他也没办法。”看着那玄龟缩起了脑袋，陈英无语的出声。

　　眼中闪过一抹暗芒，柳风拂叶就是不信这个邪，“烟灰，用你的破甲剑！”

　　“强化诅咒！”话语落下，柳风拂叶立刻一道强化诅咒发出，笼罩了那玄龟的身体。

　　看到柳风拂叶的动作，陈英也理解过来，既然这样打不动你，那我就看看你的防御到底有多高！

　　想到这里，陈英也挥起了自己的重剑。

　　“破甲剑！”

　　攻击浮上，两层的破甲技能叠加，就算是这玄龟的防御过千，现在恐怕也不到200了。

　　“电光斩！”对着那玄龟的大壳，陈英直接一道电光斩飙发了出来。

　　顿时，五个324的伤害数字飘了起来，虽然是可以打动了，但是这伤害数字却远没有想象中的那么强悍。

　　“烟灰，用你的重刺，往他的龟壳里打！”那玄龟的脑袋虽然缩了进去，但是那大黑洞却明摆着放在那里，看到那黑洞，柳风拂叶顿时提醒出声。

　　听过柳风拂叶的话，陈英的眼睛顿时一亮，站在那玄龟的身前，瞄准那黑黑的脑袋洞口，陈英直接挥动重剑。

　　“重刺！”

　　“-2128！”

　　直线剑光快速的穿过了那脑袋黑洞，攻进了里面，暴起了一个巨大的伤害数字。

　　“好，就是这样做！”看到陈英的攻击奏效，沉香激动的大喊一声，而柳风拂叶则想要试一下诅咒之后自己的攻击是不是依旧低微，又是一道地突刺发了出去，但打出的伤害却依旧只有区区12点。

　　看来真的如陈英所说，这是一种魔法免疫的怪物。

　　一道道的重刺从那漆黑的洞口攻了进去，片刻的时间过后陈英已经打掉了这玄龟两万点的生命值，这一下，那玄龟的血条终于显露了出来。

　　“奇怪，这玄龟不可能是绿色BOSS，更不可能是紫色BOSS，而且等级至多超不过八十级，怎么血量和九十级的绿色BOSS一样多，真见鬼！”看到那松动的血条，陈英知道，这玄龟的生命值是极为丰厚的，恐怕一百万都是保守估计。可是一个八十级的怪物怎么可能有这么多的生命值？

　　“先不要想这些了，专心攻击！”看着陈英的动作稍稍有一丝停滞，柳风拂叶立刻提醒出声。

　　“好！”也不在多想，陈英立刻抓紧攻击起来。

　　嗷！

　　忽而，那玄龟的身上暴起了一阵炫目的蓝色光华，柳风拂叶的强化诅咒绿芒竟然一瞬间消失不见了！陈英攻击的伤害立刻从2000多减少到了五百左右。

　　“自己清洗负面状态？”看着这玄龟的动作，沉香惊异的出声，“怎么可能有人能自己清洗负面状态，这家伙是天仙？”沉香自己是天仙，所以心中清楚，天仙有一个天水净体的技能，可以帮助自己或者目标清洗负面状态，但是这技能是九十级才可以学习的。

　　却不想，这玄龟竟然也会类似这样的技能。

　　这还没有完，清洗了身上的负面状态，那玄龟立刻又是一声大吼。

　　嗷！

　　伴随着吼声，那玄龟的身上爆发出了一阵狂猛的蓝光，这一股蓝光竟然已经趋近与白色。

　　这蓝光竟然带着一股极致寒冰的力量，陈英的身体顿时就被完全的冰冻住了，丝毫都不能移动！

　　嗷！

　　又是一声大吼，那玄龟竟然立了起来，巨大的身体砸向陈英。这一下如果被砸实在了，恐怕真的当下就变成肉酱。

　　“小心啊！”看到下面的突发情况，沉香大喊一声！


第382章 丰收

　　沉香看到这个情况立刻着急的大喊一声，但是由于她距离陈英有一段距离，此刻已经没有办法拉走陈英了。

　　而柳风拂叶则快速的取出一个勾子，身体前探，用那勾子一下子勾住了陈英的腰带，将陈英向后提拉。

　　感受到柳风拂叶的动作，陈英也全速的运转凝气要诀，双脚微微有了一些知觉，陈英猛踏水潭底部的岩石，向着柳风拂叶滑了过去。

　　轰！

　　巨大的响声传来，那玄龟已经正正压在了陈英方才站立的地方，带起了一层泥水。

　　“这家伙的护甲还有寒冰属性，不好对付。”经过这一次的事情，陈英再也不敢随便有所动作，远远的站在那里，陈英看着下方的玄龟。

　　站在陈英身边，柳风拂叶默默的思考出声，“这玄龟应该是一个主防御的高级怪物，就算是刚才的那个寒冰气息其实也是一种防御，相反来说这玄龟的攻击就太弱了，几乎没有什么攻击力。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英的眼睛渐渐亮了起来，“你是说，我们可以慢慢磨死它？”

　　“对，你现在在过去，依旧像刚才那样攻击，这一根绳子我就连在你身上，有危险我会立刻带你离开。”点了点头，柳风拂叶沉声道。

　　“好！”应答一声，陈英再一次冲了过去。

　　“诅咒！”强化诅咒的冷却时间还不到，柳风拂叶只能退而求其次。

　　但是这诅咒的效果也很不错，陈英的一道攻击基本都可以将伤害维持在800左右。

　　那玄龟全身缩在那里，根本就是一个缩头乌龟的形象，看的陈英极为郁闷。这玄龟算是陈英进入幻月以来打的最无聊的一只大怪了。又攻击了十几下，那玄龟的身上终于再一次泛起了蓝光。

　　“退一下。”看到这情况，柳风拂叶大喊提醒。

　　陈英也快速的攻击了一次之后抽身后退。

　　嗷！

　　老乌龟也有三分火气。怒吼一声，那玄龟整个身体再一次立了起来。

　　看到这情况，柳风拂叶扯紧绳子就想将陈英拉回来。

　　“柳儿，先别动！”看到这情况，陈英的心中猛然爆发出一阵灵感，大喊一声，陈英直接回身，抱起了一块大岩石。

　　听过陈英的喊声，柳风拂叶迟疑了一下，但最终还是听从了陈英的话。

　　搬起那岩石，陈英看准玄龟下落的路线，快速的将岩石摆放好，自己也俯卧在了那岩石之下。

　　轰！

　　剧烈的响声传来，带起了一大片水底的泥灰，当这泥灰渐渐的消失，柳风拂叶和沉香赫然发觉那玄龟已经肚皮朝上躺在了那里！

　　“聪明！”看到这景象，沉香忍不住称赞出声。

　　原来，方才陈英快速的搬起一块岩石放在身边，那玄龟落下的时候一侧身体正正压在了那岩石上，两边受力不平衡，整个身体都被掀翻了！

　　“太好了！”看到这情况，柳风拂叶再一次攻击上去，这一次竟然打出了700点的伤害！

　　看来，这玄龟的肚皮还是很脆弱的，见到眼前的情况，沉香也开始了攻击，毒咒的光芒不断的飙射出来。

　　“强化诅咒！”要命的技能再一次冷却，柳风拂叶毫不留情，再一次将这杀招丢了上去。

　　“电光斩！”陈英也不在客气什么，随着沉香和柳风拂叶的攻击，陈英也开始全力的输出伤害。

　　这玄龟的龟壳已经嵌在了泥里，根本就起不来，只能怒吼连连，但是却没有办法。

　　终于，半个小时过后，这玄龟死在了三人的手中。

　　碰！

　　轻微响动传来，两件东西落在了一边。

　　捡起那东西，陈英快速的回到了沉香和柳风拂叶的身边。

　　“一个头盔，一本技能书。”将手上的两样东西给沉香和柳风拂叶看了一下，陈英出声道。

　　玄武头盔：七十五级装备，绿色装备，高级装备。

　　攻击：2-5

　　防御：22-35

　　魔法防御：22-35

　　敏捷：+15

　　特殊属性：提升玩家整体双防3%。小玄武套装组件。

　　方型凹槽已开启。

　　玄武决：成长型功法，一级未觉醒。

　　修炼要求：战士。

　　初级修炼后提升人物双防御百分之5，携带技能未开发。

　　这里是一个战士，两个仙，这玄武决陈英是一定要拿来修炼了，毕竟这是一本极为难得的成长型功法，而且要求是战士修炼，只要可以将这功法修炼好，那今后自己的防御恐怕都不输给盾战。

　　“柳儿，这头盔给你吧，功法我要了。”将那玄武决收了起来，陈英将那头盔递给了柳风拂叶。

　　笑看着陈英，柳风拂叶并没有接那头盔，反而是带着一些娇嗔轻轻言语，“笨蛋。”

　　“额？”听过柳风拂叶的话，陈英不解。

　　一旁的沉香看不下去了，无奈的出声，“烟灰你看看那头盔的重量，除了你谁还能带起来？”

　　听过沉香的话，陈英连忙去看那头盔的重量。没想到一个头盔，重量竟然有35！

　　这样的重量恐怕要顶上仙术系玩家全身装备的重量了，仙术系玩家不加力量，身体负重极为有限，这样的头盔确实根本带不起来。

　　“嘿嘿，那这头盔只能我要了，真不好意思。下面打到好东西在给你们吧。”不好意思的笑了笑，陈英收起了手中的头盔。现在这头盔陈英也还带不上，需要升到七十五级才可以。

　　“这玄龟出的装备既然是套装，就说明这里还有这种东西，以后咱们在过来看一看。不过今天咱是确实要走了，下线的时间快到了，想要上来也的等明天了。咱们赶快去连接通道。”看了看周边，柳风拂叶出声道。

　　“好。”看了看时间，现在距离今天的游戏时间结束确实只剩下十几分钟了，不敢在耽搁，陈英挥剑砍断了绳索，失去了那些矿石的拉扯，陈英三人立刻快速的向上浮上去。

　　半分钟过后，三人终于出了水面。

　　摘下防水面具，陈英仰头深深呼吸了一口新鲜空气，防水面具虽然可以呼吸，但是那感觉绝对不会好。

　　“好了，快走吧。”调整了一下，陈英带头向着八层与九层之间的连接通道游去。

　　跟在陈英身后，两女也快速的游向了那连接通道。

　　再一次登上陆地，三人都松了一口气，“好了，我的下线了，咱们明天早晨八点准时上线。”看了看时间，陈英出声道。

　　“好。”回应一声，柳风拂叶对着陈英摆了摆手。

　　点头算是道别，陈英选择下线，退出了游戏。


第383章 订婚时间

　　退出了游戏，陈英起身活动了一下筋骨，忽而想起许久都没有下过楼，陈英打开了房门，来到了星辰位于三层的办公室之中。

　　现在才是晚上八点多的时间，星辰的大多数成员依旧在游戏，陈英来到了狼居住的房门前，敲了敲门。

　　转而，门被打开，穿着一件黑色运动背心的狼正站在那里。

　　“二少爷。”看到陈英到来，狼的眼睛亮了起来。

　　房间的客厅已经被狼完全的改变了样貌，各种健身器械沿着墙壁摆放，而房间正中央则有一块格斗的垫子。

　　“在锻炼？”看着狼，陈英微笑起来。

　　“嗯，不管走到那里，训练都不能拉下。”点了点头，狼简短的回答。

　　走到吊着的沙袋之前，陈英脱下了外套，微微绕了绕肩膀，陈英出拳打向了那沙袋，虽然出拳的摆动幅度并不大，但速度却奇快，而且力量极重，几乎让人有一种看不清楚的感觉，只觉得一阵阵的拳影飞向沙袋。

　　十分钟过后，陈英的身上也浮起了一层汉水，古铜色的皮肤在汗水浸泡下泛着一层明亮的光芒，棱角分明的肌肉看起来极有爆发力。

　　看到陈英练拳，狼的眼中也暴起了一阵火花，搭在肩膀上的毛巾取下来扔在一旁，狼轻轻的拍了拍手。

　　“二少爷。来么？”对着陈英露出了一个挑战的表情，狼已经摆开了架势。

　　看到狼的动作，陈英就知道，自己的这个老战友要跟自己较量一下了。眼中也散出一抹亮光，陈英脱掉了皮鞋，站在了垫子上。

　　“来。”对着狼招了招手，陈英豪气出声。

　　“哈！”轻喝一声，狼的身体瞬间前冲，一拳打向陈英。

　　侧身一抹，陈英躲过了这一拳，伸手一带，陈英引着狼的手臂向前，同时脚下横扫，想要将狼直接掀飞。

　　并不惊慌，狼单脚点地，身体凌空而起，在上空，狼的腰身猛扭，回身就是一拳。

　　“猛虎回头！”这正是虎拳之中猛虎回头的招数，极为凌厉。

　　没想到狼可以在如此快的时间内扭转颓势，陈英连忙架肘去挡。

　　噗！

　　一声清脆的对撞，陈英连退三步。

　　到了这一刻陈英才发现狼的力量竟然这么强悍。

　　“二少爷，你可是退步了。”笑看着陈英，狼出声说道。

　　知道自己离开部队许久，没有做过系统的训练，与狼较量自然会吃亏，但是陈英也绝对不会就这样认输。

　　“赢了在吹。”留下一句话，陈英立刻扑了上去，双手成爪状，一个合击攻向狼的胸前。这一爪如果抓严实了，恐怕能从狼的胸口扯下两块肉。

　　看到陈英真正进入了状态，狼也不敢在怠慢，全心应对起来。

　　两人在这小小的房间之中近身搏斗，拳风阵阵，呼喝连连，虽然陈英已经倾尽全力，但是十分钟过后，陈英还是败下阵来，被狼一拳轰在胸口，失去了战斗力。

　　脸色涨红，陈英的嘴角也浮出了一丝鲜血。

　　“二少爷，没事吧。”赶忙跑过去，狼扶起了陈英。

　　“哎，太久没训练了，真的退步了，以后我也经常来这里和你一起训练一下。”咳嗽两声，陈英挣扎着站了起来，随着狼一起坐在了一旁的器械上。

　　“二少爷你的强项不在这里，要是用上兵器，我就不是你的对手了。”微笑一声，狼安慰着陈英。

　　其实陈英也知道，自己在部队训练的都是最直接的杀人技巧，兵器、暗器，包括格斗之中的招数都是一击必杀的，但是面对自己的老战友，陈英怎么能用这些手法？

　　“不管怎么说，我是的好好练习一下了，以后我会经常下来找你。”顺顺气，陈英出声道。

　　坐在一起，狼沉思了许久，但还是小心的出声，“二少爷，你准备什么时候和陶小姐结婚？”

　　“明年，怎么了？”有些奇怪，陈英询问出声。

　　“二少爷，大少爷还没有结婚。”脸上带着一丝低沉，狼出声说道。

　　听过狼的话，陈英立刻明白了过来，陈啸当年为了救自己而导致残疾，到现在都还没有女朋友，自己如果在陈啸前面结婚了，真的有些不太好。

　　思量了片刻，陈英缓缓出声，“大哥的缘分也许快来了，耐心等待吧。”

　　见陈英都这么说了，狼也不方便在多说话，默默的站起身，狼回到了自己的房间。

　　随后陈英也起身穿上外套，回到了楼上，方才进门，陈英立刻看到厨房的灯是亮着的。

　　“昕儿？”知道是陶昕来了，陈英叫了一声。

　　“呆子？”听到陈英的声音，陶昕立刻小跑出来，看到陈英有些苍白的脸色和嘴角微微泛起的血迹，陶昕顿时惊慌起来，“呆子，你怎么了？病了么？”

　　感受到陶昕的关心，陈英心中浮起了一丝温暖，拍了拍陶昕的小脑袋，陈英安慰出声，“没事，刚下去找狼练拳了，最近一直玩游戏，身手都退步了，以后的经常下去练练才好。”

　　听陈英说身上的伤竟然是练拳练来的，陶昕的脸上浮起了一丝不解的颜色，“练拳要练到吐血？随便练练不就好了嘛，神经。”

　　无奈的摇了摇头，陈英轻轻的抚了一下陶昕的脸蛋，其实陶昕不知道，真正强悍的格斗技巧都是在生与死之间磨练出来的，随便练练能练出好功夫么？想都不要想。

　　但是这些事情陈英是不会告诉陶昕的，在陈英的眼中，陶昕只需要被保护，被宠爱。

　　“乖，晚上做什么吃的？”转过了陶昕的身体，陈英陪着少女一起走向厨房，同时转移了话题。

　　“脆皮鸡，喜欢嘛？对了呆子，爸爸和蕊姐一周以后就回来了，为咱们订婚。”看着陈英确实已经没事了，陶昕又开心了起来。

　　“一周后么？”思量了一下，陈英轻轻拍了拍陶昕的肩膀，出声道，“昕儿你先做饭，我去洗脸。”

　　“嗯。”并没有察觉到陈英的异常，陶昕乖巧的点了点头。

　　转身离开了厨房，陈英走进了房间，拿起手机，陈英拨通了陈啸的电话。


第384章 玄武决

　　“老弟，怎么了？”电话里，陈啸的声音传了出来。

　　“哥，我和昕儿一周后订婚。”思量了一下，陈英将订婚的时间告诉了陈啸。

　　电话的那一段出现了片刻的沉默，转而，陈啸方才出声，“嗯，父亲也许不会去了，我去吧。”

　　“嗯，哥，我想给你介绍一个女朋友，就这一次订婚的时候。”其实想到了将秦紫盈介绍给陈啸，父亲来不来已经不是主要问题了，思量了一下，陈英出声道。

　　“你这臭小子，想什么呢？我都这幅情况了，那里还有女孩子会要？”还以为陈英在开玩笑，陈啸笑骂着。自己的弟弟他还不了解？陈英从来都不是这种做红娘的人。

　　“哥，我是说真的，我物色了一个很好的女孩子给你，如果可以的话，希望明年我们都可以结婚。我是做弟弟的，在你前面结婚不好。”带着一丝沉静的味道，陈英认真的出声。

　　听过陈英的话，陈啸终于安静了下来，握着电话，陈啸的心中也浮起了一丝渴望，毕竟都已经二十八岁了，没有谁愿意一直孤单着。奋战在国防科研第一线，陈啸心中的疲劳真不是一般人可以理解的。

　　而且陈啸了解陈英，他看上的女孩子，绝对错不了。想着这些，陈啸沉吟的片刻，缓缓出声，“到时候在看看吧。”

　　“嗯，好，到时候哥你记得早点来。”听过陈啸的话，陈英觉得心中一喜，连忙出声。对自己的这个哥哥也是很了解的，陈英知道，陈啸没有很坚定的拒绝，就表示这个事情有门儿。

　　以秦紫盈的容貌、才情、家世，还有自身的能力和睿智，自己的大哥应该会被她吸引，对于自己的大哥，陈英则更是有信心。陈啸为人大气，讲信义，重感情，更是一个有责任心的人，也绝对符合秦紫盈的要求。

　　最重要的是这两个人都有好好找个人互相扶持的打算。

　　放下了电话，陈英心情大好，洗了一把脸，陈英走向了厨房。

　　与陶昕开心的吃了一顿晚饭，第二天一早，陈英准时从梦中醒来。身旁的陶昕还在安睡，陈英小心翼翼的亲了一下陶昕的面庞，转而轻手轻脚的下床。

　　今天就是进军黑暗魔塔九层的时间了，陈英洗漱过后立刻登录游戏。

　　方一上线，陈英立刻看到了坐在那里的柳风拂叶。

　　“柳儿，早。”对着柳风拂叶打个招呼，陈英走了过去，坐在柳风拂叶身边。

　　“早。”脸上挂着温柔的笑容，柳风拂叶乖巧的摆了摆手。

　　“我联系一下夏天他们，你等我一下。”取下了呼机，陈英出声道。

　　示意陈英自便，柳风拂叶再一次低下了头，开始修炼她的缝纫师副职。

　　基本是一点时间都不愿意浪费，但是做这一切的事情柳风拂叶的侧脸却显得极为安静淡然，神情专注，仿佛一卷唯美的人物画。

　　看了柳风拂叶一眼，陈英恍然想起了秦紫盈的话，如果自己有天和陶昕分开，选择的人也会是柳风拂叶，而不是她。而且陈英也发觉自己在给大哥介绍女友的时候，是介绍了秦紫盈，而没有介绍柳风拂叶。

　　或许，自己心中真的存有这样的心思？看着柳风拂叶唯美的侧脸，陈英也迷茫了起来。

　　忽而，发觉自己的思绪跑偏了，陈英赶忙摇了摇头，现在都已经要与陶昕订婚了，还想这些事情做什么？

　　握起呼机，陈英联系夏天。

　　“烟灰啊，我们已经到七层了，你们等等，在等一个小时就好了。”音频之中，夏天的声音传了出来。

　　“怎么这么快？”听夏天众人已经到了七层，陈英惊异出声。

　　“还不是为了让你们少等几分钟？宝鹅做好了宠物铠甲，我们熬了一个通宵，好了，不说了，怪物多呢。”留下一句话，夏天直接挂断了音频。

　　放下了呼机，陈英微笑起来，看来，草泥马家族这些人还是很愿意为别人着想的。

　　“柳儿，夏天他们一个小时以后到。”收起呼机，陈英出声道。

　　“怎么这么快。”听到草泥马家族的人来的那么快，柳风拂叶也有一丝惊异。

　　“他们昨天通宵了，不想让我们久等。”脸上挂着一抹温暖的笑容，陈英出声道。

　　点了点头，柳风拂叶没有回话，但眼中却微微闪过了一丝迷茫。

　　看着柳风拂叶的模样，陈英的心中安定了一些。陈英知道，虽然柳风拂叶答应与草泥马家族的众人一起来黑暗魔塔，但是柳风拂叶却更多的是想要帮助自己，其实她心中并没有认可草泥马家族的众人。

　　而现在，一切将有一个很好的开始。

　　片刻之后，沉香也上线了，等待的时间里陈英开始学习玄武决。

　　手掌印在那玄武决秘籍之上，顿时，一阵光芒进入了陈英的脑海，那秘籍也随之消失。

　　转而，陈英的技能栏里多出了玄武决的字样。

　　玄武决：防御技能，初级提升双防御百分之5，欠缺寒冰结晶，黑暗结晶，玄武结晶。当前等级LV1，最高修炼等级LV4。

　　看着这技能栏上的数据，陈英的眉头皱了起来，寒冰结晶，黑暗结晶，玄武结晶，这些都是什么？

　　想起昨天的战斗，陈英想到了那玄龟身上的蓝光，难道说，那蓝光就是寒冰结晶的力量，有了寒冰结晶，自己使用这玄武决的时候除了可以防御，还可以让攻击自己的人进入冰冻状态？

　　如果真的是这样的话，那这一本功法就太珍贵了。

　　“嗨。”正常陈英琢磨着玄武决的时候，一道男音却传了过来，抬起头，陈英看到了眼前的古月文刀。

　　“嗯？怎么是你？”站起身，陈英出声道，虽然那天杀死了这古月文刀，但是在看到陈英三人，这古月文刀眼中却没有什么怨恨，反而十分友好。

　　“没想到八层竟然没怪物，这走起来还真轻松，等等吧，天哥他们马上就到，我是提前来巡查地图的。”嬉笑起来，古月文刀出声道。

　　半个小时之后，夏天等人也来到了这连接通道之中。

　　“烟灰，久等了，没想到你们三个这么厉害，竟然能通过八层。”看着陈英，夏天赞赏出声。

　　“还不是靠你的地图，如果没有你提前给我消息，我也走不通。”微微一笑，陈英迎了上去。


第385章 骚飞防御高

　　“好了，我们现在计划一下等下进入九层之后的事情。”不在与陈英言语客气，夏天招呼众人围拢过来。纷纷站起身，众人围拢在了夏天的身边。

　　蹲在地上，夏天用法杖在泥土地上画出了一副地图。这地图之上标注的正是黑暗魔塔九层的轮廓。

　　“你们看，这里是BOSS的所在地，这里是小怪的集中区。图上标注的很明显，这里的小怪都集中在BOSS的前面，而且九层的小怪很怪异，全部都是集中在一起，而且死跟一个人，速度奇快，不好对付。”指着地图之上的两片区域，夏天出声道。

　　“全部的小怪都只跟一个人，那就是说，必须有一个防御超强的人顶住这些小怪？”看着地图上的标识，陈英缓缓出声，“我的防御很高，可以顶住小怪，我去吧。”

　　默默的摇了摇头，夏天高深的出声，“顶怪这样的事情骚飞去做就好了，他拉住小怪，你去打BOSS。”

　　“骚飞？他行嘛？”听过夏天的话，陈英惊异出声。而这个时候飞哥带路已经开始做准备了，身上的血衣全部脱掉，换上全套的物理防御装备，而且还拿了一面盾战用的大盾牌，双手举在胸前，一瞬间，这飞哥带路倒是有了一点超强防御狂人的姿态。

　　见陈英还是有些不放心，夏天宽慰出声，“放心吧，烟灰老弟，难道你不知道中国武术的攻防要诀？”

　　听过夏天的话，陈英有些摸不着头脑，但是这要诀陈英是知道的，不但是陈英，恐怕每个中国人都知道这要诀，“手是两扇门，全凭脚打人，怎么了？”

　　“知道就好，咱们骚飞可是更强，骚飞号称手脚都是门，全凭蛋砸人，你想啊，手脚全变成门了，那防御能不高嘛？”脸上挂着一丝坏笑，夏天解释出声。

　　“咳咳咳！！”夏天的话语一落，陈英立刻咳嗽了起来，一旁的柳风拂叶和沉香也是一头冷汗，彼此对视一眼，两女都是无奈至极。

　　“好吧，既然骚飞这么强悍，那就全听你们安排了。”在也没有什么意见，陈英出声道。

　　“嘿嘿嘿嘿。”听过陈英的话，飞哥带路也嘿嘿的笑了起来。

　　“好，就这么定了，等下两个天仙都要在我们身边，加血的目标是烟灰，清风术给骚飞，柳风就跟在陈英身边，帮他打诅咒，夜十三会保护你。其余的人跟我在一起保护两个天仙，顺便清小怪，大家明白了嘛？”已经定下了策略，夏天出声道。

　　“明白！”话语落下，草泥马家族的众人立刻整齐的回答出声，而陈英也深深呼吸了一声，将小家伙召唤出来，放在了自己胸前衣襟里。

　　“出发！”见大家都做好了准备，夏天招呼一声，率先进入了洞穴之中。

　　转而，陈英等人也随之进入。

　　这黑暗魔塔九层的小怪名叫黑暗蛇妖，果然是一大群在一起，起码有几千只，看到那密密麻麻的蛇妖，陈英感觉自己的头皮一下子就炸了起来，如果被这一大群蛇妖围住，那可真的太凄惨了。

　　但是面对这蛇妖，飞哥带路却丝毫不慌乱，对着夏天使了一个眼色，飞哥带路快速的奔跑了上去。神足技能已经开启，飞哥带路的速度变得极其快，几乎只一瞬间就冲了过去。

　　“烟灰，那里就是BOSS，你和柳风快点去吧。”随着飞哥带路将这些黑暗蛇妖拉走，一个高大的身影出现在众人面前，正是那黑暗领主护卫，七十五级绿色BOSS。

　　这黑暗领主护卫一手拿巨盾，一手拿大刀，一看就知道是个近战高手，在加上这黑暗领主护卫是魔法免疫，怪不得夏天都说这BOSS只有战士可以杀死。

　　当仁不让，陈英快速的将全身的状态加持了起来，有了玄武决，陈英的防御已经与一般的盾战无异了，信心大增，陈英冲击了过去。

　　“嗷！”

　　感受到陈英的动作，那黑暗领主护卫立刻怒吼一声，身体也转向了陈英。

　　“气动剑！”高高跃起，陈英远远的就发出了一道狭长的剑光，打向那黑暗领主护卫。咔，一击得手，800点的伤害数字立刻暴了出来。

　　转而，柳风拂叶的强化诅咒也飙了上去，顿时将那黑暗领主护卫的能力削弱了一些。感受到柳风拂叶的攻击，那黑暗领主护卫立刻转移了目标，向着柳风拂叶冲击过去。

　　这已经是两人提前商定好的，陈英打头阵，柳风拂叶用毒，放任那BOSS从自己身前走过，等到他已经走过去，陈英方才发动了重刺，再度打掉了黑暗领主护卫1000点的生命值。

　　眼见那黑暗领主护卫已经接近了柳风拂叶，陈英的冲锋立刻发动了出来。

　　“冲锋！”红光滑过，陈英顿时控制了这黑暗领主护卫，手中的重剑也在第一时间劈了下去。

　　另外的一边，草泥马家族的众人已经在清理九层的小怪了，飞哥带路一个人在前面不断的拉着怪物跑，抽空留意了一下，陈英方才发现，这飞哥带路的防御确实很好。

　　看着飞哥带路边跑边淫笑的样子，陈英直感觉一阵无奈，连忙收回了目光。

　　“断筋！”冲锋即将结束，陈英立刻发出了一道断筋技能，将这BOSS的速度降了下来，转而开始狂猛的攻击。

　　柳风拂叶的强化诅咒效果太强了，即便陈英已经连续攻击了它很久，但是这BOSS的注意力却依旧在柳风拂叶的身上，断筋技能的效果一结束，这黑暗领主护卫立刻向着柳风拂叶冲击过去，移动速度比不上这黑暗领主护卫，陈英的眼中闪过了一抹急切。

　　正当陈英着急的时候，一道灰影却快速的超过了陈英，追向了那黑暗领主护卫。竟然是文星辉。

　　“背刺！”冷光落下，文星辉只一击就控制了这BOSS。

　　“烟灰，加油，我和小刀会随时注意你们这里的情况，放开了去打。”控制了黑暗领主护卫，文星辉对着陈英出声。

　　看着眼前草泥马家族的众人，陈英真切的感受到，这是一个配合精妙的团队，其中每个人的技能切换几乎已经到达了登峰造极的程度。有了这样的一帮队友在，还有什么事情是不能解决的呢？

　　“好！”豪气的回应一声，陈英立刻冲击过去，手中的重剑直直劈下


第386章 韩萧子入侵

　　有了文星辉和古月文刀两个刺客的帮助，柳风拂叶终于可以放心的使用强化诅咒了，而陈英也可以放手去攻击。现在陈英的小家伙加血每秒都可以达到220点，早已经超越了沉香的加血效果。

　　虽然这黑暗领主护卫的攻击力很高，但是现在的陈英有了玄武决，防御也早不是一般的狂战士可比，在加上有两位天仙和小家伙一起保驾护航，则更是万无一失。

　　气玄步！

　　轻喝一声，陈英的身体瞬间向左侧横移了一米，一下子就避过了那黑暗领主护卫的砍刀，反手就是一个电光斩，顿时，五个590的伤害数字暴了出来，攻击效果强的惊人。

　　到了现在陈英才赫然发觉，这原本不太起眼的三十一级技能电光斩竟然这么好用。遇见一些个头较大的怪物，只要发出电光斩，很可能是打一个五中五，等于发动了五次攻击。就像方才的那一次攻击，仅仅一下就打掉了这BOSS近3000点生命值。

　　发现了电光斩的妙用，陈英开始用气玄步配合电光斩进行攻击，并不急于出招，陈英的每一次攻击时机计算都非常好，确保了每一次攻击都可以在适合的位置发出，准确命中目标。

　　此刻夏天已经带着草泥马家族的众人将小怪清完了，众人的视线也转移了过来，开始注意陈英的攻击。

　　“这家伙确实不简单，我还是第一次见人把电光斩做打BOSS的攻击招数。”看见陈英依托气玄步的快速移动，配合电光斩攻击BOSS，草泥马家族的众人立刻赞叹了起来。

　　“不简单也就那样了，那天咱是凑巧输了，在打一次，一样虐死他。”不屑的轻哼一声，飞哥带路撇着嘴出声。

　　“胡言乱语！”远远的听到了飞哥带路在说陈英的坏话，柳风拂叶不干了，回身就是一道黑光打在了飞哥带路的身上。这一道黑光打上去，却没有暴起任何伤害数字，看着飞哥带路依旧完整的血条，众人也都是不解。

　　“呱呱呱！旺旺旺！”正当众人摸不着头脑的时候，一阵诡异的声音却传了过来，似乎是鸭子叫，等一会儿又变成了狗叫，由于距离太近，芊芊宝儿直接被吓了一跳，跑出几米远。

　　到了这时候众人才发觉这奇怪的叫声竟然是飞哥带路发出的，顿时都是一头大汗。

　　“汪汪！咕咕咕！！”转而这狗叫又变成了鸡叫，似乎也发觉自己发出的声音不对劲，飞哥带路立刻着急了，可是这着急也是没有办法的，嗓子里发出的声音还是乱七八糟的动物叫声。

　　看到飞哥带路变成这个模样，草泥马家族的众人顿时一个个笑的打跌，连芊芊宝儿都无良的大笑着坐在了地上。见飞哥带路已经受到了惩罚，柳风拂叶微笑转过了身，继续帮助陈英击杀BOSS。

　　柳风拂叶的这胡言乱语是一种地仙的变声技能，是专门整人用的，飞哥带路直被整的学了三分钟的动物叫，声音才恢复了正常。颇为忌惮的看了柳风拂叶一眼，飞哥带路再也不敢随便说陈英的坏话了。

　　“好了，别闹了，物理攻击的职业都帮助烟灰杀这BOSS。”已经玩闹够了，夏天立刻收起了调笑的表情，正色出声。

　　话语落下，草泥马家族的众人立刻冲了上去，虽然攻击力不算高，生命值也不多，但是豆浆油条，飞哥带路、文星辉、古月文刀、夜十三等几个人也算是物理攻击的职业，一人抽空偷袭几下也能给陈英不少的帮助。

　　终于，半个小时过后，那黑暗领主护卫倒在了陈英的重剑之下。

　　BOSS死亡，众人都围拢了上来。

　　看着BOSS身下那块黑色的小铁片，陈英的眼睛亮了起来，而夏天也第一时间注意到了这小铁片，“黑暗碎片，果然，恭喜你啦。”将这小铁片拿起看了看，夏天对着陈英出声。

　　“谢谢。”点了点头，陈英接过了这小铁片，快速的装在了包裹里。

　　“还有一个云魔扇，一个魔法修炼石，扇子似乎是地仙用的，不加精神，但是攻击力却很高，这个扇子柳风用吧，这石头我就留下了，虽然价值不太对等，但以后打到好东西我们在平衡吧。”带着一丝歉意，夏天将那云魔扇递给了柳风拂叶。

　　知道夏天是说魔法修炼石的价值远远大过一件绿装，陈英赶忙出声，“千万别这么说，我这黑暗碎片更珍贵一点，谢谢天哥和各位兄弟帮忙了。”

　　“好说，好说，那你们现在准备继续探秘下面的地图么？”现在已经算是走通了九层，但是黑暗魔塔十层的入口也已经出现了。这黑暗魔塔就像是一个迷，根本就不知道他最终通向什么地方。

　　“这一次先不了，我的先回一下封地，那边需要我把黑暗碎片赶快送过去。”自从与陈英合作以来，王鹏基本都是盯在陈英的封地，帮助搞建设，都已经很少练级。这黑暗碎片既然已经打到了，那就应该赶快去送给他。

　　“好吧，我们先下去了，如果以后遇见什么困难，记得告诉我。”点了点头，夏天出声道。

　　“好。”回应一声，陈英取出了回城卷，柳风拂叶和沉香也随着陈英一起，准备返回。

　　正当三人准备离开的时候，一道血红的大字却突然出现。

　　警戒：宋国国王韩萧子入侵燕国，已经杀死一百人！目前韩萧子在迷雾沼泽坐标331，325处，请国家官员与广大玩家快速前往围杀。

　　幻月之中有敌国的国王潜入，杀死的玩家达到一定数量后都会有这样的警示。

　　看到那韩萧子所处的位置，陈英心中一惊。

　　“烟灰，快走，这家伙是冲着灵蛇洞去的。”与陈英一起去过皇宫迷城副本，柳风拂叶自然知道陈英得罪了这韩萧子的事情。

　　“嗯。”点了点头，陈英准备启动回城卷。

　　“烟灰老弟，这韩萧子跟你有过节？”眼中闪过一抹亮光，夏天缓缓出声。

　　看样子，夏天也知道这韩萧子？带着一丝疑惑，陈英出声道，“在皇宫迷城打通天石时候有些小过节。”并不隐瞒，陈英快速出声。

　　“果然，走吧兄弟们，咱陪烟灰去会会这韩萧子。”脸上露出一抹冷笑，夏天豪气的出声。


第387章 小人

　　没想到夏天竟然这么仗义，如果有这些人帮忙，陈英相信自己一定可以杀死这韩萧子。

　　“好，先谢谢天哥了，走吧！”点了点头，陈英直接启动了领主模式，返回灵蛇洞。

　　进入城主府，陈英直接大喊出声，“小乐，牛哥，赶快带人守护好我们的城主府，传送阵和NPC，那宋国国王八成是冲着咱们来的。”

　　见到陈英着急赶回来，一回来就直接说起这个，知道陈英很可能不是在开玩笑，“好的，我马上派人去守护。”拿起了呼机，小乐和牛哥立刻分头联系星辰的众人。

　　“烟灰，小心那韩萧子，他很可能是冲着你来的。”这时，远端的传送阵传来一道带着急切的女音，抬头看去，来人竟然是秦紫盈。

　　“我知道，我已经在防备了，紫盈你也要小心，这一次他可能会挨个报复我们。”凝重的点了点头，陈英出声道。

　　虽然这一次自己是防守，但是那韩萧子的隐身到现在还没有什么人可以破解，而且他那宠物实在太过强悍，真的不好对付。

　　“嗯，这一次我就和你呆在一起，如果那韩萧子来了，我一定可以找到他在那里。”身为卫士，又有强化版的洞察技能，秦紫盈接到消息就直接赶来了，因为她知道，如果想杀这韩萧子，自己要出很大的力。

　　正当这个时候，远端的几个星辰玩家却慌乱的跑了过来，“烟灰老大，你快去看看，门口刷出来一个超级BOSS，我们顶不住啊！”

　　知道那绝对不是什么刷出来的BOSS，而是韩萧子的金龙，知道依靠普通的玩家根本挡不住这韩萧子，冲上去只能送死，陈英和秦紫盈立刻对视一眼，“走！”

　　“好！”跟在陈英身后，秦紫盈也快速的向着灵蛇洞的入口跑去。

　　这个时候，七仙殿的众女也接到了柳风拂叶的消息，纷纷开启贵宾通道，来到了这灵蛇洞之中。

　　圣堂的无情也在看到消息之后第一时间赶到了灵蛇洞。

　　情况紧急，几人也没有什么交谈，纷纷跑向了灵蛇洞入口。

　　嗷！

　　远远的，陈英就听到了一声嘹亮的龙吟，正是那四鳞金龙的声音。

　　快步跑过去，远端的画面立刻进入了陈英的视线，无数的星辰成员正在围攻那金龙BOSS，但是四鳞金龙已经是完全进化的真龙，力量远不是一般的玩家可以抵挡的，无论众人怎么攻击，都敌不过那金龙，星辰的玩家开始大片的死亡。

　　“怎么可能？那韩萧子已经有七十五级了？”第一时间，柳风拂叶注意到了那四鳞金龙的等级，看清之后，柳风拂叶立刻震惊出声。

　　听过柳风拂叶的话，陈英也快速的看了过去，果然，那四鳞金龙的头顶标号旁边有明显的标识。

　　四鳞金龙：绿色真龙BOSS，七十五级。

　　“韩萧子在皇宫副本里不是降级了么？怎么可能这么快升级到七十五级？我现在也只有七十二级而已。”要知道，玩家宠物的等级最高也只能与玩家本人持平，这就说明，那韩萧子的等级已经超过了七十五级。可是这又怎么可能呢？

　　“小心了，刺客七十五级有一个强化潜行，这一次我也不一定能找到他了。”面色凝重起来，秦紫盈缓缓出声。

　　众多的玩家冲上去，却不断的倒下，毕竟这金龙BOSS根本不是现在的玩家可以抵挡的。

　　“哈哈哈，烟灰，这一次我就要毁了你的领地，我看看你有多少人可以填坑，今天我已经赚了好几千功勋值，回去之后可以全部换成经验，我又能升一级，哈哈哈！”暗处，一道张狂的声线突然传出，听到这声音，陈英的眉头立刻皱了起来。

　　“韩萧子！有种你给老娘出来，躲在暗处做什么乌龟，我鄙视你！”韩萧子的声音是从四方八面传来的，说话的时候明显在移动位置，根本就没办法捕捉他的行迹，感受到这一阵变化，秦紫盈立刻大骂起来。

　　“牙尖嘴利的小蹄子，早晚要尝尝你的味道，洗净了给爷等着！”再一次变换了方位，韩萧子的声音从暗处传出，带着一丝阴佞。

　　“王八蛋！”听到韩萧子的侮辱，秦紫盈愤怒的大骂着。

　　“紫盈，冷静。”拉住秦紫盈的胳膊，陈英沉声说道。

　　远端星辰的众人依旧在疯狂的冲击着那四鳞金龙，虽然知道不敌，但是却没有人后退。这些人都是陈英从传媒学院那边带过来的混混。都是陈英最亲的兄弟，这些人真的是义气当先，根本就不顾死活。

　　看着陈英手下众人的战斗热情，秦紫盈真切的体会到了一种叫做凝聚的力量。

　　虽然自己的手下依旧在阻挡着那四鳞金龙，但是陈英却感觉到一阵阵的无力，因为这里的地图太大了，而且岔路太多，根本就找不到韩萧子的所在。就算自己有在多的人，能够杀多久呢？

　　在过一个小时，恐怕星辰的根本都要被伤到了，到时候后果真的不堪设想。

　　“烟灰！我们来了。”正当陈英为难的时候，夏天的声音却突然传了过来。

　　“天哥。”走了过去，陈英对着夏天招呼出声。

　　看了看那边四鳞金龙的情况，夏天的眉头紧紧的皱了起来，转身看向夜十三，夏天询问出声，“十三，能感受到那韩萧子在什么地方么？”

　　夜十三也是卫士，而且实力高于秦紫盈，听过夏天的问话，夜十三的双目立刻凝视起来，一丝亮光散发出来，开始扫视周边的环境。

　　看了一圈，夜十三无奈的摇了摇头，“不行，找不到，这家伙用的是强化潜行，只有我到了七十五级，学了无息洞察之后才能找到他。”

　　“看来，只能靠宝鹅了，宝鹅，用你的天使之径，把这金龙送走。”看着星辰工会的人不断的死亡，夏天快速的对着芊芊宝儿出声。

　　“好。”点了点头，芊芊宝儿的手上凝聚起了一片微光，感受到这一阵光芒，远端的那四鳞金龙立刻狂吼了起来。

　　但是缠着它的人太多了，那金龙一时也挣脱不开。

　　“天使之径！”神圣的声音传出，那一道光芒一下子就打到了四鳞金龙的身上，伴随着一声嘶吼，那四鳞金龙的身体瞬间消失。

　　芊芊宝儿使用这技能的时候，陈英明显感受到了周边浮动起了一丝杀气，也许是那韩萧子想要打断芊芊宝儿施法。但是这一点陈英和夏天早已经有了准备，所以韩萧子才没敢显身。

　　“好，你们等着，我看你们是不是能每天守在这里，反正刷功勋比打怪练级快，我就盯在这里，我要搞垮灵蛇洞，还要搞的燕国鸡犬不宁！”黑暗之中，韩萧子留下一句话，气息转而消失。

　　“这小人！”感受到韩萧子离开，陈英狠狠的咒骂了一声。


第388章 曝光

　　韩萧子所说的也正是陈英最害怕的，这一次能化解危机基本上全靠芊芊宝儿，但正如韩萧子所说，芊芊宝儿也不可能时时刻刻守在灵蛇洞，以后韩萧子如果在来，那该怎么办？

　　“烟灰，不用太担心，既然咱们已经是朋友，而且这个忙我们能帮，我们就一定会帮下去，那边我们暂时不去了，就盯在这里。”看出了陈英的担忧，夏天出声道。

　　听过夏天的话，不单是陈英，就连柳风拂叶和七仙殿的众女神色之中都浮出了一些感激的情愫。

　　“谢谢天哥了。”点了点头，陈英道谢，开启了领地权限，陈英将草泥马家族的众人也都设置成了灵蛇洞穴的贵宾。

　　“另外，你可以在你的领地里弄一个执法队，除了可以维持玩家之间的平衡，而且执法队在领地范围内被红名和敌国人杀可以不掉级，虽然这执法队只能设置五十人，但是也总比韩萧子来的时候一个劲儿的冲上去送死好。”仿佛想到了什么，夏天出声道。

　　“对啊，我怎么没想起了，我现在就设置。”听过夏天的话，陈英立刻叫来了小乐，吩咐他组建灵蛇洞穴的执法队。

　　“另外，我们可以请翔天老大帮忙，给宝儿一个国家官职，以后如果韩萧子在来，宝儿可以随时飞过去，暂时压制韩萧子。”话已经说开了，现在就是群策群力的阶段了，柳风拂叶也提出了自己的意见。

　　“嗯，这个没问题，我叫我哥哥从皇朝世家的官员里找一个让给宝儿。”眼睛一亮，秦紫盈出声道。

　　到了这个时候，灵蛇洞穴和燕国防护的事宜基本上已经定了下来，夏天等人心念着练级的事情，缓缓出声，“那我们就不走了，最近就在灵蛇洞穴练级，你们也要赶快练级了，级别上不要落下去。”

　　“好的，我和柳儿他们也会抓紧练级。”点了点头，陈英出声道。

　　“好，灵蛇洞的怪物适合小范围组队，咱们就分两组吧，我们先走了。”道别一声，夏天带着草泥马家族的众人先行进入灵蛇洞穴深处。

　　而秦紫盈也准备返回王城，请皇朝·翔天为芊芊宝儿添加一个国家官职。

　　“紫盈，你把这个黑暗碎片带给王鹏，现在咱们的封地可以全力的营建了。”将那黑暗碎片递了过去，陈英出声道。

　　“好的，你们这里也要好好小心，王城那韩萧子一时也不敢碰，而且我已经发觉了，那韩萧子怨念最大的是你，你要多小心。”接过了陈英递来的碎片，秦紫盈嘱咐出声。

　　“会的。”应答一声，陈英对着秦紫盈招手道别。

　　道别过后，秦紫盈开启回城卷，返回了大城之中。

　　“走吧，咱们也要加快练级了，就在灵蛇洞吧，七层适合群杀，咱们现在过去。”经过了方才的那一次打闹，灵蛇洞穴的人数明显少了很多，知道这也是没办法的事情，只能等解决了韩萧子这个麻烦之后才能有所缓解，想到这里，陈英对着七仙殿的众女出声。

　　“嗯，我们现在就去。”也不是一般的团队，七仙殿的众女方才也被那韩萧子的超高等级震慑住了，点头回应一声，众女跟在了陈英的身后，向着灵蛇洞穴七层快速的走去。

　　许是芊芊宝儿将那韩萧子的宠物送到了极为恐怖的地图，今天一整天韩萧子都没有在侵犯过燕国。

　　练了一天的级，晚上八点，陈英与七仙殿的众女道别，退出了游戏。

　　一天的努力练级之后陈英的等级也达到了七十二级带百分之六十七的经验，按照这样的速度，还需要一天半的全速练级才能达到七十三级。要想到七十五级，恐怕还要很长一段时间。

　　想起那韩萧子的等级，陈英的心中浮起了一丝不甘，那韩萧子竟然可以靠到敌国去杀人，然后回国换功勋练级，而且速度这么快，难道功勋真的可以换很多经验么？

　　想到这里，陈英立刻打开了自己的电脑，登录幻月官方网站查看。

　　不看不知道，一看吓一跳，幻月之中功勋换经验竟然真的存在着，而且比例极高，一个玩家如果有一万点的功勋，在七十级一档的时候，一次兑换就可以提升整整一级！

　　击杀敌国玩家，以韩萧子的速度恐怕杀一个小时就能杀个几百人，一人十点功勋，那就是几千功勋啊，怪不得他练级这么快。

　　看完这换功勋的板块，陈英转而来到了中国大区论坛之上，浏览着帖子，陈英果然找到了自己想要看到的东西。

　　这韩萧子已经升到了七十五级，但是今天之前却没有在燕国范围内掀起太大的波澜，那么他之前都是在什么国家杀人赚功勋的？看着论坛上的帖子，陈英找到了答案。

　　这韩萧子似乎除了越国这个计划内的盟国没有去之外，晋国、齐国、蜀国都曾经成为过他的小范围屠场。

　　但是在这些国家，韩萧子运用的手段却极为隐秘，并没有大张旗鼓的去杀人，而是找一个地图，自己隐藏起来，将那四鳞金龙放在外面，让众多的别国玩家误以为这里有高级BOSS，一批批的来杀，一批批的送死，功勋自然扶摇直上！

　　这样一来，韩萧子既不耽误杀人赚功勋，也不太会得罪人。

　　看着论坛上各国玩家疑惑那突然出现的高级金龙BOSS在即将死亡的时候突然消失，甚至还有一些玩家准备组织起来投诉游戏开发商天风集团的事情，陈英冷笑了起来。这韩萧子真的是太无耻了，竟然想出了这样恶心的办法。

　　但是现在自己既然已经发现了他的猫腻，就不会允许他在这么狂妄下去。

　　想到这里，陈英拨通了小乐的电话。

　　“大哥，怎么了？”电话接起，小乐的声音传了出来。

　　“去问问，看看兄弟们今天有没有拍下那战斗的视频，还有那韩萧子的声音，记录下来，发到幻月六国论坛上，就说韩萧子在刷功勋练级，号召大家一起打击宋国，给他施加压力。”浏览者论坛，陈英出声说道。

　　“好，我马上就办。”听过陈英的话，小乐立刻应答出声。

　　挂断了电话，陈英深深的呼吸一声。

　　“并不是只有你才会杀人赚功勋，你会的东西，我也会。”眼中闪过一抹亮光，陈英发狠的低声言语。


第389章 你打你的，我打我的

　　关闭电脑，陈英仰靠在椅子上，一口钢牙咬的咯吱作响。

　　“我陈英，可从来不是这种沉默的人啊。”轻声言语着，陈英脑海之中在快速的计划当前的形势。与宋国的问题，如果单从游戏角度考虑不清楚的话，那么上升到战争的角度，这问题就很好解决了。

　　现在国内除了芊芊宝儿能克制那韩萧子的四鳞金龙，其他人呆在国内也没有意义，那么干脆就来个你打你的，我打我的，双向进军。既然国土防卫做不到，那我就打到你的老窝里，把你的老家搅个底朝天！

　　想到这里，陈英的心中渐渐定下了一条狠毒的计谋。

　　再一次坐直了身体，陈英开始在电脑上查看宋国的情况。在论坛之中输入了苏氏集团几个字，转而，论坛之中跳出了一片片的帖子。苏氏集团，这是母亲在江南的家族企业，虽然母亲已经过世了，但是母亲的族人，自己的外公外婆和两个舅舅却依旧在经营着这个大家族企业，而且发展的越来越好。

　　知道母亲的家族企业也会进驻幻月，陈英在前往宋国之前必须要做一下调查，不能杀人杀到母亲家的地盘里。

　　南风家族，南风工会，占领了千湖水域城。

　　转而，论坛之上的消息被陈英搜集了下去。

　　千湖水域城，这就是母亲的家族企业在幻月内的人马占领的地方，那么，除了这个地方不能去，其他的地方就都是可以去的了。

　　做好了计划，陈英下楼吃饭，转而到狼的房间锻炼了一下身体，洗澡睡觉。

　　一夜的安睡，第二天一早，精神饱满的陈英从睡梦之中醒了过来。

　　洗漱，吃了点早饭，陈英早早的登录游戏。一上线，陈英立刻联系夏天。

　　“天哥，在不在？”选择了夏天的名字，陈英发过了一条音频请求。

　　“刚上，怎么了？”音频之中，夏天的声音很快传了回来。

　　“天哥，把宝儿留在国内，其他人我想组织起来去宋国。”握着呼机，陈英将自己昨天思量的东西告诉了夏天。

　　听过陈英的下，夏天哈哈大笑起来，“怎么？准备打到他们的老巢里了？跟我想的一样。不过宝儿不在，咱们可少个天仙，把七仙殿的那两个美女仙带上吧，有了美女，我手下的那帮孙子才有动力。”

　　一头冷汗，陈英虽然不愿意把七仙殿的众女推向这样水深火热的境地，但是知道这是没有办法的事情，陈英还是答应了下来，“好，天哥你快准备吧，我现在联系人。”

　　“嗯。”那边的夏天回应了一声，挂断了音频。

　　转而，陈英开始联系柳风拂叶，“柳儿，今天咱不在国内练级了，我已经招呼过夏天，宝儿留在国内，其他人直接杀到宋国去。你看看沉香愿意来么？”

　　“好的，我现在就问。”听过陈英的话，柳风拂叶并没有显出惊异，似乎早已经想到了陈英有这样的安排。片刻之后，柳风拂叶的声音传了回来，“五姐会跟咱们一起去，我们在什么地方集合？”

　　“好的，二十分钟后去燕国边境集合，走密道去宋国。”联系人员的事情已经确定下来了，接下来陈英也需要在做一点准备。

　　将药品购买好，装备修理好，陈英把小家伙放了出来，拿出一盘皮冻放在地上，让小家伙自己吃。

　　这皮冻是邵翔专门给小家伙做的，就是平常人家吃的猪皮卷子，晶莹剔透，卖相极好，而且凉忽忽，脆生生，现在已经成为了小家伙最喜欢的吃食。

　　虽然这小家伙练级的速度慢的让人抓狂，但是现在也已经有五十四级带百分之九十三的经验了，很快就可以达到五十五级了。

　　看着小家伙一边呼噜呼噜，一边吃着东西的样子，陈英微笑起来，伸出手指，陈英轻轻的点了点小家伙的额头。

　　距离约定的时间已经差不多了，见小家伙将那皮冻也快吃完了，陈英将小家伙抱了起来，“走吧，小家伙，今天好好加油，咱们多杀人，多赚功勋，把宋国搞个底朝天。”

　　“呼噜呼噜！”似乎听懂了陈英在说什么，小家伙的眼中闪过了一抹兴奋的光芒，呼噜呼噜的欢叫了起来。

　　微微一笑，陈英将小家伙装在了自己胸前衣襟里。

　　转而开启了国家官员印，直接飞到边境。

　　在那里，沉香和柳风拂叶已经等候片刻，转而，夏天众人也一一到来，一队十人终于聚集齐整。

　　与夏天对视一眼，得到了后者的支持之后，陈英上前一步出声，“这一次的行动我来指挥，希望可以得到大家的支持。”

　　陈英毕竟在军队之中训练过，而且擅长的就是野外作战和在复杂的环境中作战，这一次潜入敌国，简直就是危机四伏，陈英知道，自己必须要拿到这一次行动的指挥权。

　　虽然没有表示什么狂热的支持，但是草泥马家族的这些人也没有反对什么，只是默默的点了点头，示意陈英继续。

　　深吸一口气，陈英快速的出声，“这一次我们是孤军深入，情况并不怎么乐观，所以一路之上我们要尽量选择进入复杂，黑暗，庞大的地图，路上可以杀人，但是我们的脚步却永远不能停下来，一旦停止，我们就会被宋国的国家官员和护卫队包围。所以这一次一定要移动起来打。”

　　“这个你放心，我会好好修理他们的，嘿嘿嘿嘿。”听过陈英的话，飞哥带路出声道。随着飞哥带路的冷笑，草泥马家族的众人都露出了一脸邪恶的表情，搞的陈英和柳风拂叶冷汗横流。

　　“那好，总之大家一定要记住，能打就打，不能打就跑，切记不要意气用事，走吧！”该交代的已经交代了，剩下的就都是临时的变通了，看了看时间，陈英下令出声。

　　“出发！”转而，夏天挥手出声。声音落下，这一次前往宋国的十人纷纷潜入了密道之中，通向宋国边境。


第390章 装大猩猩

　　不论从那一个国家出发都是一样，进入密道之后，选择你想要去的国家，然后就可以进入通往这个国家的密道，然后出现在这个国家的密道出口。

　　进入了密道，三人快速的选择了宋国。

　　快速的通过了通道，众人来到了这通道的出口处，上面就是宋国的国境了。密道出口一般都设在各国王城的一片密林之中，知道这密道的出口很可能有大量的宋国玩家在守护，站在出口之前，几人开始默默的加持状态。

　　在夏天的示意下，沉香将状态打给了夜十三和古月文刀两人，这两人是整个团队的先锋，必须要他们先行探路。

　　做好了准备，陈英默默点头，转而，夜十三和古月文刀的身体消失在众人的眼前。

　　片刻之后，古月文刀在团队频道之中传回了消息，“天哥，烟灰，这里守护的人不算多，西方3格4有陷阱，南方全陷阱，进来的时候要注意，等下我会控制那里的狂战士，你们进来之后直接动手，不知道为什么，这里只有十几个人在守护，人不算多。”

　　“收到。”听过古月文刀的话，陈英握紧了自己的重剑，出声回应。

　　少许的安静时间过后，古月文刀终于出声，“上！”

　　话语落下，下面的八个人顿时一跃而出。

　　“冲锋！”选准了一个准备发动冲锋的狂战士，陈英直接一道冲锋率先将他制服，转而两道重刺上去，将这狂战士杀死。

　　柳风拂叶的混乱真言和夏天的混乱咒也第一时间飙了上去，打晕了两个狂战士，而飞哥带路的眼中则爆出了一阵绿光，一下子就让一个准备进入潜行状态的刺客弯下了腰。

　　豆浆油条、炫舞夜两人也挥动法杖，张开弓箭，在文星辉的配合下秒杀了对面的天仙。

　　实力的差距过大，众人很快就杀死了十三个燕国的玩家，而且是完胜。

　　“做得好！速度离开这里！”解决了第一批人，陈英立刻下令，转而，一群人立刻分散逃跑。虽然位置分散，但是众人离开的大方向却都相同。

　　战斗的素养极高，陈英等人很快就隐秘在了密林之中。

　　几道白光闪现，宋国的几个国家官员已经快速的跳转了过来。深知想要打怕宋国，就要先给这些国家官员一个下马威。

　　转过身，夏天对着飞哥带路使了一个颜色，众人也全部埋好了位置，等待飞哥带路将这些人引过来。

　　接到了夏天的指令，飞哥带路立刻从大树后面跳了出来，作出大猩猩的模样，飞哥带路开始大喊大叫起来。

　　“哇嗷！嗷嗷嗷！呜，嗷嗷嗷！”

　　一边狂乱的大喊着，飞哥带路双膝弯曲，拳头不断的捶打着自己的胸口，跟猿人泰山真没什么两样。

　　看到飞哥带路突然跳出来，宋国的那几个国家官员一下子都愣住了，根本就不知道突然跳出来的这个东西是玩家还是怪物。

　　彼此对视一眼，宋国的国家官员小心翼翼的走了过去，向着飞哥带路靠近，用力的捂住自己的嘴，陈英强忍笑意，身体却越绷越紧。不得不说，飞哥带路这家伙真的是一个很有创造性思维的人，竟然想出这样的办法来迷惑敌人。

　　“呜呜呜，呜，嗷嗷。”看着宋国的那几个官员正在靠近，飞哥带路一边捶打胸口，一边缓缓后退。

　　“那是个敌国玩家，快！”这个时候，宋国的那几个国家官员终于看清了飞哥带路的模样，快速的追击了过去，但是这一追，却已经宣告了他们的死亡，因为他们已经踏进了陈英等人设下的包围圈。

　　“冲锋！”

　　“背刺！”

　　“背刺！”

　　三人同时发难，陈英和文星辉，古月文刀三人一瞬间就控制住了对方战斗力最强的三个人，而隐藏在暗处的夏天等人也在同一时间发动攻击，一轮下去就杀死了对方三人，剩下的三人也是大势已去，被众人快速的击杀。

　　“哈哈，杀死国家官员的功勋值这么高，竟然有100点，赚飞了！”看着杀死国家官员之后的功勋值，文星辉大笑着出声。

　　开始战斗到现在，陈英获得的功勋是最多的，柳风拂叶和夏天其次，另外草泥马家族的众人也都获得了不少功勋，可是沉香由于是天仙，获得的功勋很少。

　　发现了这个情况，陈英立刻提议，“咱们把功勋获得调整成组队均分模式吧，不然这样沉香打一天都得不到什么经验。”示意众人快速的前进，一边跑，陈英一边出声。

　　“我同意。”听过陈英的话，夏天第一个赞成，夏天都发话了，其他的人自然没什么不同意见。

　　转而，陈英将队伍的功勋获得调整成了组队模式。完成了调整，沉香对着陈英露出了一个感激的笑容。

　　众人这一次的第一目标是进入宋国王城西部的将军园陵，这地方是一个十层的地下地图，昨天准备来宋国的时候陈英就已经计划好了。

　　“赶快走吧，外面还是不安全，一旦那些国家官员召集自己的卫队同时过来，一下子就是百号人，真的不好对付。”招呼着众人快速的移动，陈英出声道。

　　“好。”应答一声，众人跟在陈英的身后，快速的向着将军园陵跑去。

　　另外一边，此刻的韩萧子正在晋国刷功勋练级，正隐藏在暗处，韩萧子接到了手下的报告。

　　“公子，燕国来了一群人，正在王城周围活动，一直在杀人，我们已经死伤了不少人了，而且燕国的一个家族还将你到处刷功勋的事情在网上曝光了，现在来咱们这边杀人刷功勋的人越来越多了，我们有点顶不住。”压力越来越大，手下也忍不住向韩萧子报告。

　　“没事，你集合咱们工会的人去守住密道入口，然后号召广大玩家去守住边境通道，说的煽情点，让大家赚点功勋。然后让凌风和老鼠带上自己的卫队去劫杀他们。这些人虽然技术不错，但是绝对到不了可以抵挡两百多人的程度，去吧。”脸上露出一抹邪笑，韩萧子缓缓出声。

　　“是！”得到韩萧子的指示，那人立刻回应一声，关闭了音频。


第391章 匹夫休走

　　杀死了一些零散的玩家，陈英和草泥马家族的众人终于走到了距离那将军园陵入口只有两百米的区域，这里还是一片密林，但是密林到将军园陵之间却有一道五十米的空白区。

　　忽而，担任周边警戒的夜十三出现在了众人的视线之中，带着一丝凝重，夜十三快速出声，“天哥，烟灰，丛林里突然来了两个护国军团队，人数大概两百，正在向这里进发。”

　　“动作这么快？”带着一丝惊异，陈英出声道。原本这个时间来袭击宋国陈英是计划好的，因为现在正是早晨八点半的时间，众多的玩家方才到达练级点，而那些护国军的玩家平常也是需要练级的，这个时间正是他们练级的时候。

　　“那个护国将军我看了，是韩萧子工会里的人。现在这两路人距离咱们大概两百米，西南一路，西北一路，呈犄角状向咱们这边包围过来。”再一次确认，夜十三快速的出声。

　　“恐怕是那韩萧子已经知道咱们杀过来的事情了，怎么办？”带着一丝担忧，沉香出声询问。虽然都是高手，但是陈英等人毕竟不具备韩萧子那样变态的宠物和极端的特殊能力，遇见众多高手玩家的围杀，真的有些棘手。

　　面对这样的情况，陈英也没有太多的解决办法，每一个国家的护国军都是精英中的精英，想要靠十个人杀死两百人，而且是在这样不能卡位的树林地图之中，几乎是完全没有可能的。到了这个时候众人方才体会到了孤军深入敌国的困难，宋国毕竟是第二大国，别说集中全国的力量，就算是只集中护国军的力量，倾力绞杀，自己这边也绝对讨不到好。

　　沉思片刻，夏天快速的出声，“现在我们唯一的活路就是立刻退到那将军园陵里，你们立刻撤过去，我在这里拖住他们。”

　　“你一个人？”听过夏天的话，陈英震惊出声。

　　对着陈英露出一个自信的笑容，夏天潇洒的出声，“放心吧，职业有别，我毕竟是暗影法师，忘记我的天赋了么？快点去吧，带领他们进入将军园陵，然后直接按照事先定下的路线往里走，我随后就到。”

　　知道夏天绝对不会做没把握的事情，草泥马家族的众人已经转过了身，快速的向着将军园陵的方向移动，用力拍了拍夏天的肩膀，陈英也转过了身，快速的跟了上去。

　　看到陈英等人走远，夏天的身形一闪，立刻跳转到了一颗大树之上。

　　静静的等候，片刻，一个宋国负责哨探的卫士玩家走了过来，看到了周边没人，那卫士玩家的身体立刻显现出来。

　　“黑暗漩涡！”还不等那卫士玩家反映过来，站在树上的夏天立刻发动了攻击，一道漩涡席卷而出，将那卫士紧紧的包裹在了里面。

　　“他们在这里！！”被攻击了一下，但是却不知道攻击来自何方，生命值快速的下降，那卫士玩家大喊一声。

　　并没有给他第二次说话的机会，夏天一道雷电术将那卫士劈死。

　　看到那卫士玩家的尸体，后面两队追上来的两百多名玩家立刻停止了脚步。

　　“峰哥，这里有人。”小心的探查着四周，另外的一个卫士玩家开启了洞察技能，开始扫视四周。

　　“峰哥，不能在这里耽搁了，我已经接到消息，那些燕国人进入了将军园陵，那地方岔路太多，而且环境黑暗，如果不在一层解决了他们，等他们跑到二层就麻烦了！”那个名叫孤峰傲然的战士玩家就是这一队护国军的统帅，也是宋国的护国将军。远远的眺望了一下，一个陷阱弓玩家看到了陈英等人跑进将军园林的画面，顿时提醒出声。

　　也知道能让国王韩萧子如此重视的人绝对不是庸手，如果真的把这些人放进将军园陵，那麻烦就大了。想到这里，孤峰傲然终于不在管隐藏在这里的玩家，直接想要带领众人追击过去。

　　“孤峰匹夫休走！”正当孤峰傲然准备带着众人前进的时候，一道有些沙哑的声线却突然穿了出来。

　　听到这声音，孤峰傲然顿时觉得自己的脑子一懵，匹夫休走，这不是三国演义里经常出现的字眼儿么？孤峰傲然听到这话还以为自己穿越了。

　　疑惑的转过身，孤峰傲然看了一圈，周边却还是空荡荡，并没有发现玩家。

　　“峰哥，你看，在那里！”这个时候，宋国玩家之中的一个玩家终于发现了夏天的所在，立刻指着那一颗大树出声。

　　看到自己被发现，夏天立刻就是一道攻击发出。

　　“黑暗漩涡！”

　　一个黑色的气旋随着夏天手中的法杖凝聚，转而在那孤峰傲然的脚下旋转起来，顿时，那孤峰傲然的头顶上飘出了一个1500的伤害数字。

　　被攻击了一下，那孤峰傲然立刻怒了，大骂出声，“兄弟们，攻击，给我弄死他！”

　　话语落下，宋国的众多玩家立刻酝酿起了攻击，由于夏天是在树上，战士攻击不到，弓箭手的箭矢也很可能会被树枝阻挡，只有法师可以攻击到。众多的法师都开始挥动法杖，准备攻击。

　　“黑暗炎龙波！”

　　早已经将这些事情都计算了清楚，夏天右手之上爆出了一片灰暗的光芒，转而，一条黑暗之龙出现，仰天怒吼！

　　嗷！

　　吼声发出，宋国的众多玩家立刻感觉自己的大脑在短时间内变得一片空白。

　　“雷电术！”趁着这个功夫，夏天立刻再度发动攻击，一到雷电术直接就丢到了那孤峰傲然的头顶上，两下攻击直接就将那孤峰傲然给劈死了。

　　呕啊！

　　伴随着一声惨叫，那孤峰傲然颓然倒在了地上。

　　“峰哥！峰哥！”看到孤峰傲然死亡，宋国的那些护国军立刻围了过去。一个有回生术天赋的玩家立刻将那孤峰傲然拉了起来。

　　莫名其妙的死了一次，整整掉了一级半，半个月的辛苦都白费了，孤峰傲然的眼睛立刻红了起来。

　　“我靠！给我上，给我杀了这混蛋！”狂吼一声，那孤峰傲然立刻向着夏天所在的大树冲击过来，竟然想要爬树攻击夏天。

　　嘴角牵起一抹冷笑，夏天法杖挥动，顿时，整个人跳转到了另外一颗树上，避开了众多宋国法师的攻击。

　　虽然夏天的技术强悍，装备也强悍，但是想要杀死这么多人明显并不现实，但是抽空杀死他们的领头人还是可以的。现在，这孤峰傲然已经被完全的激怒，只要他失去理智，那么就不会如此快的进入将军园陵追击陈英等人，待到陈英等人走进岔路众多，环境黑暗的二层，以草泥马家族众人的水平，就算宋国所有的护国军都来了也不够死的。

　　嘿嘿一笑，夏天连连挥动法杖，在周边跳转起来，虽然可以跑，但是夏天却并不会跑太远。在一个地方连续的转悠，夏天极力的扰乱众人的思维判断，为陈英等人争取着时间。


第392章 六国公告

　　带领着众人按照预定的路线一路前进，终于，十分钟过后，陈英等人来到了将军园陵二层入口，快速的杀死几个练级的玩家，陈英示意众人将这入口守护起来，转而打开呼机。

　　“天哥，这边的情况已经稳定了，速度过来吧。”再一次确认这入口是一个可以卡位的点，陈英联系夏天。

　　“好，马上到。”接到了陈英的消息，夏天微微一笑。

　　“孤峰匹夫，不怕死的就到将军园陵里来找我，爷走了！”哈哈大笑一声，夏天留下一句话，手中的法杖连连挥动，顿时消失在了众人的眼前。

　　看着夏天远离，那孤峰傲然的脸都气的变形了，身体微微颤抖。

　　“草！给我把所有的护国军都召集起来，然后号召全国玩家来将军园陵杀这混蛋，杀死一个人给五万金币！”见夏天安全逃离，孤峰傲然愤怒的大喊。

　　不敢不听老大的话，转而，红色的全国公告发布了出来。

　　公告：将军园陵有燕国玩家入侵，号召所有宋国玩家前往击杀，杀死一人奖励五万金币！

　　红色的系统公告一连发布了三次，到第三次系统公告刷出来的时候夏天已经回到了队伍之中。

　　“天哥，你又把人家惹急了吧？”看到这红色的公告，炫舞夜坏笑着出声。

　　“必须的，不招惹他们，这些人怎么可能来送死？大伙注意了，所有的宠物都放出来，准备战斗！”随意的回应一声，夏天手中泛起一阵清光，转而，一个巨大的白色老虎出现在了夏天的身前，看到夏天召唤宠物，草泥马家族的众人纷纷把自己的宠物亮了出来。竟然全部都是清一色的BOSS宠物，在加上柳风拂叶的黑鳞蛟龙，一瞬间，这狭长的入口被众人完全的把守起来。

　　“好，今天我们就要在这里大开杀戒！”到现在陈英众人每人都积累了将近700的功勋，按照这个速度，今天杀上一天就能升一级还多，而且杀人的功勋不受练级时间的限制，这样的练级速度可是比普通的打怪要快上几倍啊！

　　接到了这红字公告，众多的宋国玩家黑压压的围拢了过来。

　　握紧自己的武器，陈英沉声道，“注意了，准备。”

　　随着陈英的话语落下，草泥马家族的众人全部凝聚精神，准备进行攻击。

　　短兵相接的战斗开始了，夜十三，文星辉，古月文刀几人全部利用自己的速度在前排保护，而陈英则仗着自己超强的防御独自突前，有小家伙的加血，在加上沉香这个超级奶妈的照看，陈英的安全还是可以得到保障的。

　　而柳风拂叶和夏天则是最强悍的攻击输出点，豆浆油条和炫舞夜专挑快死的杀，飞哥带路则充分发挥了自己的能力，不但在众人守护的阵地前排设下了众多的陷阱，还利用蛋疼眼神狠狠的打击宋国的玩家，谁威胁到队伍，就让谁蛋疼。

　　由于有金钱的刺激，宋国的众多玩家可谓是不记损失的狂冲猛打，但是陈英和草泥马家族的众人也绝对不是那么好对付的。单靠一个草泥马家族都可以守住灵蛇洞，让众多的玩家无法通过，现在加上陈英，柳风拂叶这两个高手，则战斗更是毫无问题。

　　三个小时之后，陈英等人已经杀死了宋国玩家将近两千人。

　　看着自己暴涨的功勋值，飞哥带路咧嘴笑了起来，“这家伙真给力啊，功勋暴涨，我相当于已经升了一级了。”

　　“嗯，怪不得韩萧子升级那么快，这么无耻的升级方法，亏他想的出来。咱们这样的升级方式就相当于刮别人的经验换成自己的经验，实在是很不应该。”虽然功勋值在快速的提升，但是柳风拂叶也知道，那些宋国玩家的经验也是努力打出来的，死亡一次就要掉百分之一，这样的损失真的太大了。

　　“那也没办法，毕竟是韩萧子先挑衅咱们的，咱们也不能不回应一下。对了，烟灰，你身上如果有钱，花十万金币来一次六国通告，就说想要我们不在杀人，除非韩萧子先停手。”听过柳风拂叶的话，夏天思考了片刻之后，想出了一个较为稳妥的办法。

　　“好。”点了点头，陈英立刻开始操作。

　　现在有菊花每日报这个吸金产业，陈英手上的钱已经很多了，基本每天都可以靠这个报纸赚进一百多万金币，早已经进入了不差钱的行列。

　　快速的选择了六国公公频道，陈英输入文字。

　　转而，整个中国大区每一个玩家的面前都出现了一排金色的文字。

　　烟灰（燕国）发布六国公告：宋国国王韩萧子，如果你还不停止用杀人夺功勋这些下作的方法练级，我们将继续对宋国进行冷酷的报复。在韩萧子没有停止他的无耻行径之前，我号召其余各国的玩家，踊跃进入宋国，对宋国进行报复！如韩萧子改变注意，请发六国公告进行道歉！

　　陈英发出了一排金字顿时在游戏之中掀起了轩然大波，昨天陈英虽然委托小乐在论坛上发布了韩萧子的灵蛇洞穴杀人的视频，但是幻月之中的玩家太多了，两亿玩家之中只有几百万会上论坛，其中还有很多人只是偶尔去，消息根本就不可能散步的这么快。

　　但是现在不一样，陈英发送这个消息的时间正是上午十一点的人流最高峰，而且还是金字的六国公告，这样的公告可是十万金币一次啊，就算是各大工会的老大都不会随便发这样的公告。

　　公告发出，陈英的名头顿时在整个中国大区响亮了起来。而陈英的这个举动也将宋国逼入了一个极为危险的境地。

　　公告发出后不到半小时，晋、齐、蜀、燕四国的众多玩家纷纷前往宋国，整个宋国立刻被整的鸡飞狗跳。

　　许多玩家在练级点练级都会被人杀死，宋国顿时陷入了一片恐慌之中。

　　在这样的情况下，宋国的玩家疲于应对各国的入侵，陈英这边的压力反倒小了很多。

　　“表哥，做的好啊。”忽而，一道声线传来，竟然是从众人的身后发出的。

　　听到这声音，陈英立刻转过了身，角落里，陈英看到了一个身穿卫士服装的女孩子正巧笑嫣然的看着自己。

　　“嘉琪？”看到那女孩子，陈英带着一丝疑惑，试探出声。


第393章 陶昕的保证

　　看着眼前活泼可爱的少女，陈英的脑袋有些小迷糊，但转而，一个儿时调皮捣蛋的小丫头进入了陈英的脑海，带着一丝试探，陈英小心的询问。

　　“是啊，表哥。你这笨蛋，连我都不认识了。”听过陈英的话，那少女立刻微笑起来，脸上也随之露出了两个小酒窝。

　　看到这一对儿小酒窝，陈英彻底想了起来，这少女就是自己小姨的女儿，程嘉琪。

　　“小丫头片子，跑到这里干啥，让宋国的人看到你就不好了。”连忙回身将这小丫头挡住，陈英出声道。心中知晓，那韩萧子的工会在宋国之内与母亲家族的工会定然是竞争对手，现在自己打击韩萧子，也是在帮母亲家的忙。

　　“没事啦，他们看不见我，我可是卫士呢。”玉手轻摆，程嘉琪带着些小得意出声道，“表哥，你好好收拾那个韩萧子，他真是无耻极了，弄了个什么龙宠，一直欺负我们南风工会，表哥你要加油，把他从国王的位置上赶下来。”

　　看着眼前天真烂漫的小丫头，陈英无奈出声，“那里有那么容易，我就是来报复一下，给他施加点压力，如果其他国家的人都来攻击宋国，你们南风也绝对占不到便宜，想拿王城还是要靠你们自己。”

　　“我知道的啦，不过表哥你也要尽力打击他，让他在宋国变得臭不可闻，我们才能得到支持噢，宋国的强手很多，不是那么容易对付的。”点了点头，程嘉琪出声道。

　　这时，远端又杀来了一批宋国玩家，看到这些玩家，陈英连忙出声，“嘉琪，赶快走吧，我还得继续打架呢。”

　　“嗯，表哥，你什么时候回去看外公外婆？”其实陈英与程嘉琪见面的次数并不多，最后一次见的时候陈英才18岁，那时候程嘉琪还是个11岁的小屁孩子。虽然见面少，但是这程嘉琪对陈英却十分的亲，也许是因为陈英的母亲和她的母亲都是苏家嫁出去的女儿吧。两姨的感情有时候确实要比姑舅好一点。每一次到苏家去聚会，陈英和嘉琪都与苏家那些本家的孩子处不在一起。

　　听过程嘉琪的话，陈英又想起了已经过世的母亲，心中浮起了一丝悲伤，“有空我一定会去，也许就这一个月之内吧。”马上就要跟陶昕订婚了，虽然母亲不在了，但是这么大的事情，自己也必须回去一趟，跟外公外婆说明。

　　“真的？那太好了，我回去就告诉外公外婆，他们一定会很高兴。”听到陈英的话，程嘉琪跳着脚欢叫了起来。

　　“去吧，不骗你，一个月之内一定会回去，乖。”拍了拍程嘉琪的额头，陈英出声道。

　　点点头，程嘉琪转过了身，临走之前，程嘉琪特意看了陈英身旁的柳风拂叶一眼，提溜乱转的小眼睛中闪过了一抹安心，喜悦的微光。

　　知道自己这恶搞鬼灵精怪的小妹一定把柳风拂叶看成了自己的女朋友，陈英心底一阵无奈。为什么每个人看到柳风拂叶都以为她是自己的女朋友呢？看着身边安静淡然的柳风拂叶，陈英苦笑摇了摇头。

　　握起了重剑，陈英再一次冲击上去，开始绞杀那些宋国的玩家。

　　整整杀了一天，陈英等人每人都积累了13000点功勋值，这些功勋值拿回去兑换经验，陈英可以直接升级到七十四级。

　　“好了，咱们适当后退一下，就在这将军园陵里找个地方就地下线，明天继续杀，等杀够了三万功勋咱们在回去，一次性升到75级。”看了看时间，众人已经在这里杀了整整13个小时，夏天收起了法杖出声道。

　　“好，明天早晨还是八点上线，记得，一定要准时，连一秒的偏差都不能有。”点了点头，陈英认同了夏天的话，同时嘱咐出声。

　　听过陈英和夏天的吩咐，众人立刻转身进入了将军园陵二层，找到了一个安全的区域，众人快速的下线，退出了游戏。

　　摘下头盔，陈英从床上坐了起来。打开卧室的门，陈英立刻看到了厨房的灯光。

　　知道是陶昕过来了，陈英的脸上浮起了一丝温暖的笑容，最近这小妮子似乎特别爱往这边跑，几乎每隔几天都要来一次，而两人的感情也是越来越融洽。

　　走进厨房，陶昕正在灶台前小心的做着汤，听到陈英的脚步，陶昕转过了身。

　　“就知道你要早下线，呆子，你知道么？你今天好威风。”上午也在游戏里，陈英发出的那一道六国公告自然也被陶昕看到了，虽然当时并没有打扰陈英，但是陶昕却抑制不住心中的那一份思念，向爷爷告假跑出，来到了陈英这里。

　　“没什么威风不威风，人家欺负到咱们头上来了，咱们也的适当的回击一下吧。”轻轻环住了陶昕的小腰，陈英微笑出声。

　　“嗯，是的，那韩萧子好恶心，竟然杀人练级，太邪恶了。对了呆子，爸爸他们后天就回来了，订婚的事情都准备的差不多了，就是咱们一家人一起坐坐。”将砂锅里的鸡汤道在一个小盆里，陶昕幸福的对陈英说着两人订婚的准备情况。

　　拥抱着陶昕，陈英想起了今天遇见程嘉琪的事情，心中有了一个想法，陈英缓缓出声，“昕儿，订婚以后我们一起出去玩一下吧。我带你去苏州，看看我的外公外婆。”

　　“啊，外公外婆？那他们为什么不来参加咱们的订婚礼？还有，你的妈妈呢？”听过陈英的话，陶昕惊异的出声。

　　“我妈妈已经过世了。”带着一丝低沉，陈英低头出声。

　　看着陈英悲伤的模样，陶昕的心中涌起了一股心疼，“对不起，呆子。”

　　“没事，是我自己不对，这个事情其实应该早点告诉你，不过我平常总是不愿意提起。”扬起了头，陈英深深呼吸一声，将自己情绪调整了过来。

　　“嗯，呆子，我保证，以后我都会好好照顾你，给你温暖，给你关怀。”扬起小脑袋，陶昕亮亮的眼睛看着陈英，郑重的保证着。看着陈英这幅模样陶昕就知道，自己的爱人身上背负了太多的事情，这样的发现让陶昕心疼。

　　听过陶昕的保证，陈英的眼睛也亮了起来，带着一丝小心，陈英询问着，“昕儿，你说的是真的？”

　　“嗯，都是真的，我保证，永远陪着你。”用力的点点头，陶昕再一次出声。

　　“好昕儿，我的宝贝。”扬起头，陈英将陶昕紧紧的抱在了怀里，一瞬间，陈英感觉陶昕似乎成熟了，不然，她不会这么清晰的体会到自己的心意。

　　抱着陶昕，陈英只觉得自己的幸福终于要来临了。


第394章 冲破伏击

　　与陶昕一起吃饭，一起休息，第二天一早，陈英早早的醒了过来，洗漱过后，陈英直接登录游戏。

　　在游戏的准备室之中看着时间一点点的走，八点整，陈英准点上线。

　　“他们来了，上！”方一上线，远端立刻传来了一阵嘈杂的声音，一大批宋国的玩家竟然已经等在了那里！

　　“骚飞，疏散！”没想到昨天众人下线的地点竟然被宋国的玩家发现了，一上来就陷入了包围圈，众人立刻疏散逃跑。

　　文星辉、古月文刀、夜十三三人立刻消失在了虚空之中，沉香、飞哥带路、豆浆油条也开启了加速技能从一条小道上冲了出去，这里就只剩下炫舞夜、夏天、陈英和柳风拂叶。

　　“边打边退！”留下一句话，夏天手上立刻暴起了一片微光，一个漩涡顿时将跑在最面前的狂战士打的停顿了一下，转而，柳风拂叶和炫舞夜的攻击也飙发了上去，一下子就将那玩家秒杀。

　　宠物召唤！

　　一上来就杀死一个狂战士，利用众人稍稍发愣的时间，陈英等人纷纷将自己的宠物召唤了出来，有了柳风拂叶的黑鳞蛟龙，夏天的白虎王，炫舞夜的青花巨莽，场中的形势顿时安定了一些。

　　对方大概有七八十人，情况相当危机。

　　“背刺！”

　　忽而，一道冷光从暗地里钻出，竟然是一个隐秘在暗处的刺客，想要在这个时候偷袭陈英。

　　“背刺！”几乎是同一时间，那突然显身的刺客背后却传来了一道冷光，虽然是一起发动技能，但是后面的那个刺客速度明显要更加快。

　　是文星辉！

　　原来，文星辉、古月文刀和夜十三三个人隐身之后根本就没有走，而是在陈英等人的周围伺机保护，打击偷袭的人。

　　“剑刃波！”

　　“吻喉！”

　　“割裂！”

　　三人极度默契，同时攻击，一瞬间就将那刺客秒杀，转而，三人又一同消失，遁入了虚空之中。到了这一刻，陈英再一次感受到了草泥马家族的强悍，这样恐怖的配合真不是一般的人可以做到的。

　　“火墙！”

　　呼！呼！呼！

　　连续的火焰爆发开来，顿时在几人身前筑起了一道火墙。

　　看到自己这一方的人一上来就被对方的气势挟持，宋国领头的那玩家立刻大喊出声，“大家不要害怕，咱们的人数比他们多的多，堆人海也堆死他们。国王说了，杀死一个人就是十万金币，大家冲啊！我们的救援部队马上就来！”

　　听过这领头人的话，陈英众人立刻明白过来，原来并不是自己这一方的下线地点被他们猜到，而是韩萧子已经布置了少说上千玩家七八十人一组守候在这将军园陵二层之中，只等自己这一方上线，协同击杀！

　　看着那领头人鼓劲之后宋国玩家再度变得狂热的眼神，夏天知道，不能在让他说话了。

　　“黑暗炎龙波！”手上暴起一阵光芒，一条巨龙蜿蜒而出，仰天巨吼！

　　被这龙吼震了一下，宋国的玩家顿时感觉大脑一懵。

　　“碎骨！”

　　“碎骨！”

　　“寒星闪！”

　　趁着这个时间，文星辉，古月文刀，夜十三三人再一次一同出击，一个大合击直接将那领头人秒杀，转而再度回到了黑暗之中。

　　“干的漂亮！”

　　看到三人紧密的配合，精妙入微的杀人手法和对机会把握的准确，陈英再一次忍不住喝彩出声。

　　爆裂火焰！

　　轰！轰！轰！

　　炫舞夜的法杖再一次举了起来，一个个4×4的大范围火焰攻击在宋国的人群之中炸开，带起一片片高额的伤害数字，虽然不至于秒杀，但是炫舞夜的大范围攻击却让大多的宋国玩家血量都下降了，虽然炫舞夜不足以秒杀对手，但是夏天和柳风拂叶却完全不一样了，两人的攻击无间发出，专拣陷阱弓，天仙，法师这些少血的职业打。

　　有炫舞夜先打掉他们800点左右的生命值，在由两人出手，那秒杀就简单了。

　　到现在为止陈英这边还没有损失一人，但是宋国的玩家却已经死掉了十几个，而且这个数字还在不断的快速增长。

　　“爆炎箭！”

　　“响尾箭！”

　　这时，另外的一个方向又有两道箭矢飞射出来，伴随着箭矢，一个巨大的熊型宠物突然出现，压向了宋国玩家的后方。跃过宋国的玩家却看，陈英赫然发觉飞哥带路、豆浆油条这两个弓箭手不知何时已经跑到了敌人的团队后方，配合着沉香的状态和自身的宠物，从另外一个方向开始包夹起来！

　　“好！我们杀！”眼看是十人对七十多人，原本这是怎么都不会打赢的，但是在草泥马家族无间的配合之下，情势却被瞬间扭转了过来，变成自己这一方稳稳的压制住了对方。终于知道夏天为什么在黑暗魔塔之中口出狂言，说就算你带再多的帮手，我们草泥马家族也不怕。看来以多打少，草泥马家族是有极高的战斗经验和强悍的掌控能力的。

　　心中豪情滋生，陈英大喊一声，也快速的冲击了上去。狂暴决释放起来，震动步和风影步也开启到最大，陈英直接杀入了敌群之中，电光斩，气动剑，重刺，光芒闪耀连连。

　　而炫舞夜，柳风拂叶和夏天这三个主力远程职业也开始围绕陈英进行攻击，将可以威胁到陈英的人一一杀死。而文星辉，古月文刀、夜十三三人更是成了杀神，陈英的大范围攻击没有杀死的人，这三人总是会突然从虚空之中突然跳出，了结他们的性命。

　　飞哥带路一边快速的射箭，眼神竟然也没有停下看，谁可以威胁到陈英，就让他蛋疼。

　　有了一干强悍队友的保驾护航，现在的陈英俨然已经变成了最大的杀神。

　　超强的攻击力，在加上小家伙的状态，此刻的陈英几乎已经是狼如羊群一般，强悍的攻击力被发挥到了极致。

　　陈英几乎是一刀一个，就算是没杀死的，也总有其他人帮助他解决。

　　不到三分钟的时间，这一队玩家几乎被陈英等人全部杀死，剩下的也全部都落荒而逃。

　　“快点离开这里，咱们的位置已经暴露了，的马上走！”已经解决了眼前的麻烦，陈英立刻出声道。

　　洞穴类地图之中国家官员和护国军是不可以通过官员印直接跳转过来的，这也为陈英等人增添了许多的安全系数，但是这也并不代表这里已经安全的，因为陈英等人知道，现在这将军园陵二层之中宋国的玩家一定不会少，而他们的目标都是杀死自己这一批人。

　　“好，从这里走，退向三层。”点了点头，夏天快速出声。


第395章 反绞杀

　　“十三，你负责一下警戒，骚飞，你的蜂鸟还在么？”奔跑的之中，陈英快速的出声。

　　点了点头，夜十三顿时消失在虚空之中，而飞哥带路也召唤出了自己的蜂鸟，轻轻打出了几个手势，那蜂鸟立刻飞了出去。

　　挥手示意大家停止下来，陈英出声道，“已经跑了一段了，基本脱离了方才的那个危险区域，现在我们要计划一下下一步的事情。现在我们虽然可以随时伺机进入三层，但是恐怕宋国的人也不是傻子，三层入口可能是他们重点把守的区域，而且三层里面的出口也许也有很多人。”

　　听过陈英的话，众人思考了片刻，都表示赞同。

　　“那你觉得现在该怎么办？”看着陈英，夏天询问出声。

　　“夹缝求生。”微笑了起来，陈英缓缓说出了四个字。

　　听过陈英的话，众人脸上都露出了沉思的模样，柳风拂叶第一个理解过来，快速出声，“烟灰，你是说依靠我们在查探消息和警戒之上的优势，就在二层，不要下去？”

　　“对，就是这个意思，我们有最强的卫士夜十三，还有骚飞的蜂鸟，所以我们可以清晰的知道敌人的一举一动，但是我们的行踪在他们的眼中却是迷雾一团，只要我们可以保证心态稳定，不要去想我们其实是处在包围圈之中的，充分发挥我们的优势，一点点的吃掉他们的小团队，那胜利就一定是我们的。”点了点头，陈英出声道。

　　“嗯，烟灰说的对，主席他老人家还带着红军四渡赤水呢，咱今天就来个夹缝中求生存，不让他们找到我们的所在，采用突袭战术，打完就跑。”已经完全理解了陈英的话，夏天快速的出声。

　　“就是这样，骚飞，我们该先吃掉那一部分？这个就靠你来判断了。”现在团队的探查任务已经完全交给了飞哥带路，转过身，陈英出声道。

　　经过一段时间相处，现在飞哥带路的猥琐长相在陈英的眼中也不在是那么的惊天地泣鬼神了，任何丑陋的东西看多了也会变得习惯，这是至理名言。

　　咧开嘴笑了笑，飞哥带路微微抬手，转而，那蜂鸟出现在了飞哥带路的手上，与那蜂鸟交流了片刻，飞哥带路之处了一个方向。

　　“在那里，对方有一个五十人的小队，周边几个地方如果有人来增援，最快也要五分钟才能达到。”猥琐的怪笑着，飞哥带路出声道。

　　“五十人，五分钟，足够了！”握紧了自己的法杖，夏天出声道。

　　方才众人杀死那个七十多人团队也只用了不到四分钟，而且是仓促应对，现在不一样，众人有备而来，是偷袭对方，而且这一次对方的人数还更少，众人有信心在三分钟之内结束战斗。

　　“好，出发！”见众人已经作出了决定，陈英立刻出声。

　　按照着飞哥带路指示的路线，夜十三，古月文刀，文星辉三人再一次消失在了空间之中。飞哥带路则带着豆浆油条和沉香从另外一条路绕了过去，陈英，炫舞夜，柳风拂叶，夏天这四个团队中攻击力最强的人则集合在一处，从正面向着那一队宋国玩家逼迫了过去。

　　远端，那一队宋国玩家正在一点点的地毯式搜索着，对视一眼，夏天和炫舞夜同时发难。

　　“火墙！”

　　“黑暗炎龙波！”

　　炫舞夜的火焰一排排的列了出来，第一个火墙就笼罩了对面那个团队的领导，夏天的黑暗炎龙波也一瞬间发了出来，震住了宋国玩家心神。

　　“割裂！”

　　“吻喉！”

　　“剑刃波！”

　　三道身影同时出现，又是文星辉、古月文刀和夜十三三人，合在一处，三人立刻将那领头人秒杀！

　　“杀光他们！”豪气的大喊一声，陈英挥刀冲了过去。

　　搜！搜！

　　连续的破空声线传来，飞哥带路和豆浆油条也从另外一个方向发动了突击。火墙已经蔓延了开来，陈英众人超强的个人能力和强悍的宠物在加上精妙的配合顿时就占据了场中的绝对优势。

　　仅仅用了三分钟的时间，陈英众人就将这五十多玩家全部杀死，甚至都没有让一个人逃跑。

　　捡起这些玩家掉落的装备和药品，陈英再度将众人召集在一起，“在加一把力气，估计在杀几批人这些家伙就要抗不住了。”

　　“好。”此刻众人深刻体会到了一种独闯龙潭虎穴的刺激，就连沉香这个一向淡雅安静的女子眼中都冒出了一丝兴奋的光芒。

　　“骚飞，带路！”潇洒的摆摆手，陈英下令出声。

　　听着陈英的吩咐，在看那飞哥带路取的游戏名字，众人哄堂大笑了起来。这骚飞，真是个天生给别人带路的命，悲剧男啊！

　　被陈英耻笑，飞哥带路立刻转过了身，准备报复，眼中泛起一丝幽光，看向陈英。凝视了片刻，陈英除了觉得蛋蛋有些发凉外，并无其他不良症状，原来，柳风拂叶做的那个蛋罩陈英一直都带在身上呢。

　　无奈的看了陈英一眼，吃瘪的飞哥带路转过了身，将那蜂鸟默默的放了出去。

　　与飞哥带路也算做过几天的队友了，柳风拂叶不可能不知道飞哥带路眼中的绿光代表着什么。见到陈英没事，柳风拂叶就知道陈英一直都带着她送的那个东西。

　　俏脸之上浮起了一层令人心动的红晕，柳风拂叶轻轻的瞟了陈英一眼，那感觉，就像云朵之后隐约闪现的星辰，无比的娇羞，动人。

　　微微一笑，陈英看着柳风拂叶这个模样，忍不住抬起了手，轻轻的拍了拍柳风拂叶的头顶。

　　“好啦，别打情骂俏了，买卖来了。”那蜂鸟已经重新飞了回来，飞哥带路已经找到了下一个目标，立刻阴阳怪气的出声。

　　“好，我们上！”收起了温柔的神色，陈英握紧重剑，豪气的出声。

　　一个小时过去了，韩萧子派去围杀陈英的人非但没有成功，反而还被陈英等人杀死了将近七百人。

　　接到这个消息，正在蜀国杀人练级的韩萧子立刻坐不住了。

　　“你们顶着，我马上回去！”站起身，那韩萧子给自己的亲信手下发了一条消息，眼中流散出了一抹阴狠的光芒。

　　“芊芊宝儿不在，我看这一次谁能救你们！”


第396章 神剑洛云

　　杀死了一批批的宋国玩家，众人已经完全沉浸在了这杀戮的快感之中，到现在，外面已经没有少于两百人的团队了，宋国的玩家都集中在一起，龟缩着不敢随便走动。

　　瞄上了一个两万人的宋国队伍，众人聚集在了一起。

　　“两百人，挑战极限啊，怎么样？冲一把？”脸上露出一抹坏气的笑容，陈英出声询问。

　　“嘿嘿嘿嘿。”冷笑一声，飞哥带路的脸上充满了自信。

　　方才，陈英众人已经杀死了一队超过130个玩家的宋国搜索小组，现在，众人的自信心都极度的膨胀了起来。

　　看着众人脸上的表情陈英就已经知道了大伙的决定，眼中闪过一抹凌厉的颜色，陈英出声道，“准备攻击了！”

　　“好！”整齐的应答一声，夜十三、文星辉、古月文刀三人立刻就消失在了虚空之中。

　　飞哥带路也准备带着豆浆油条和沉香先离开。

　　就在这时，陈英的呼机却突然开始了震动，一条消息快速的跳了出来。

　　“表哥小心，韩萧子回来了，是冲着你们来的，他已经到达将军园陵了。”消息来自程嘉琪，看到这消息，陈英的脸色顿时一变。

　　“先别走！”大手一挥，陈英制止住了众人。

　　听过陈英的话，飞哥带路的脚步立刻停了下来，已经隐身的文星辉等人也重新显出了身形。

　　“怎么了？”看到了陈英凝重的模样，夏天快速的出声。

　　“韩萧子来了，现在恐怕已经进入了二层。”皱着眉头，陈英快速的出声，“大家的意思呢？在这里我们怕是敌不过他，我建议咱们先回去。”

　　芊芊宝儿不在这里，那韩萧子的宠物大家就根本没有办法解决，而且现在众人毕竟是处在宋国的范围之内，除了韩萧子，恐怕还有很多的宋国玩家需要防备，有了韩萧子的加入，方才那些看起来没有威胁的宋国玩家团队也会变得可怕起来。如果现在不走，那真的就没有机会了。

　　听过陈英的话，夏天快速的思量了一下，“我也赞成撤退，走吧，快退。”

　　“嗯。”点了点头，陈英众人立刻取出了回城卷，准备返回。

　　“快，他们在那里，攻击，别让他们走了！”正当众人准备启动回城卷离开的时候，远端一队宋国的玩家却冲了过来。

　　冲在最前面的是一个被天仙加了清风术的元素法师，一进入战斗距离，那元素法师立刻就是一个爆裂火焰扔了过来，将陈英众人再一次带入了战斗状态。

　　“靠！拼了！”看到走不掉，夏天立刻震怒起来，草泥马家族的众人也一瞬间进入了战斗状态，各种宠物快速的召唤出来，在前面凝聚出一道坚固的墙壁，转而扑向那些宋国的玩家。

　　炫舞夜再一次铺开了火墙，陈英也在夜十三、文星辉、古月文刀的保护和夏天、柳风拂叶的配合之下冲进了敌阵。

　　“重刺！”向前跳跃而起，陈英直接一道重刺穿过了那法师的喉咙，立刻就是一个干净利落的秒杀。

　　陈英众人的攻击依旧狂猛，但是这一次宋国的这些玩家却没有后退，反而一个个眼睛血红，以死相拼起来。

　　一天的时间陈英等人已经杀死了他们工会太多的玩家，现在这一个小队之中就有很多人是已经被陈英他们杀死过一次，现在又在来战斗的。

　　仇人相见分外眼红，在加上众人得到了韩萧子即将来帮忙的消息，导致这些宋国的玩家如打了鸡血一般的狂冲猛打，反倒逼得陈英等人手忙脚乱起来。

　　“怎么搞的，这些家伙疯了？”看似了一个狂冲过来的卫士，陈英惊骇的出声。打架就是这样，怕横的，怕愣的，但最怕的还是不要命的。

　　眼前的这些宋国玩家就已经陷入了这种不要命的状态，现在陈英众人已经完全被纠缠住了，根本就没有办法脱身。

　　后方的夏天也是眉头紧皱，很显然，夏天也没有想到这样的情况。

　　“没办法，撤不走了，已经被完全拖住了，大家加把劲，不然咱们就完蛋了！”感受到了情况的危机，夏天大喊提醒，手上的攻击也是越来越快。

　　“拼了！”双目也浮上了一片血红，陈英体会到了自己身上的责任，这些人是他拉来的，如果在这里被团灭，那陈英身上的罪责就太重了。陈英根本就不能允许这样的情况发生。

　　虽然陈英等人已经竭尽全力，但是宋国的玩家毕竟太多了，而且已经发了狂，根本就是不计死活，陈英等人很快就被逼的无路可退。沉香身边竟然也跑来了两个狂战士，眼看就要被杀死了。

　　“沉香！小心啊！”看电脑沉香陷入危险，陈英忍不住大喊起来。

　　但是距离太远，陈英根本没有办法保护沉香，而沉香身边的飞哥带路和豆浆油条又没有这个能力。

　　正当众人着急却没有办法的时候，一道凌厉的剑光却突然从暗处杀出，扑向那两个狂战士！

　　“雪花剑决！”

　　一道空灵的声线传来，顿时，阵阵的白色剑光将那两个狂战士完全的包围起来，几下叮当声响过后，那两个狂战士顿时到在了地上。

　　杀死了这两个狂战士，那出手帮忙的人立刻显出了身影。

　　“晋国的宰相！神剑洛云！”看到那人，豆浆油条立刻震惊的出声，晋国的玩家，怎么会突然跑到这里来！

　　“多谢洛云兄帮助！”看到神剑洛云救下了沉香，陈英立刻大声的道谢。

　　听过陈英的道谢，那洛云似乎一点回应的意思都没有，冷冷的瞟了陈英一眼，那洛云似乎对陈英等人有很深的成见一般。

　　“本不该帮你，因为你们燕国也是欺凌我们晋国的国家，但是今天我有事要和你们做一个短暂的合作，先杀死这些人在说。”冷漠的出声，洛云快速的冲到了陈英的身边，手中的长剑连连的发动，身法飘渺浮空，竟然强悍到了极点。

　　到了这个时候陈英才赫然发觉，这洛云竟然是幻月之中极为少见特殊职业，只有通过极为困难的任务才能得到的东方职业，剑客！

　　听过洛云的话，陈英的嘴角也牵起了一抹苦笑，确实如洛云所说，燕国也是欺负晋国的常客。但是这也是没有办法的事情，毕竟陈英自己没有到晋国抢劫过。

　　收敛心神，陈英与洛云一起投入了战斗。

　　有了洛云的加入，陈英这一方的情况立刻稳定了下来。


第397章 气势对抗

　　洛云的攻击力比起陈英来说稍稍差一些，但是攻击速度和移动速度却快的可怕，而最恐怖的是，这洛云竟然还有隐身的技能。

　　这就是特殊职业的威力么？

　　看着人群中大杀四方的洛云，陈英真正的感觉到，随着中国大区综合地图的开放，整个中国大区的对抗终于要来临了。这洛云气质冷峻，身上怀着一股霸道的气息，这是一个天生的领导者的气质。在之前陈英几乎从来没有听说过这洛云，而且晋国的宰相以前也不是这个人，这洛云到底是什么时候冒出来的？

　　最让陈英惊异的是，这洛云现在竟然只有六十八级，也就是说，如果是全速练级的话，这洛云进入游戏的时间起码比自己晚一个半月！

　　区区六十八级就有这样的能力，陈英真的不敢想象这洛云今后会有多强大，不得不说，这洛云恐怕是自己今后在中国大区的最大劲敌之一！

　　燕国的旁边就是晋国，而且这晋国虽然一直最弱，但是地处中原，晋国的玩家却是最多。正是因为玩家多，势力多，才导致晋国一片纷乱，开放游戏到现在一年的时间晋国光是国王就换过三次，几乎可以说是一盘散沙。

　　但如果晋国有了这样的一个人物，那接下来的晋国恐怕会拧成一股绳，一跃成为整个中国大区最强的国家之一！

　　快速的，众人将这里的所有人都杀死，收起了兵器，陈英出声道，“天哥，咱该走了，韩萧子马上就到。”

　　点了点头，夏天也同意陈英的观点，“走吧，战斗时间一过就立刻离开这里，咱们现在的力量还比不上韩萧子。”

　　听过陈英和夏天的决定，燕国的一众玩家立刻拿出了自己的回城卷，只等战斗时间一过就要离开。

　　“你们就这么走么？难道你们不想杀韩萧子？你们还怕了他？”冷眼看着陈英等人，洛云忽而开口出声。

　　那洛云的语气让草泥马家族的众人十分的不舒服，脸上带着一丝嘲弄，夏天调侃出声，“韩萧子的力量你怕是不知道吧，我们现在确实杀不了他，怎么，难道你还想杀他？怎么杀？用眼神杀死他？你看得到他么？”

　　夏天的话语一语双关，一边暗讽洛云不自量力，又一边则凸显了那韩萧子隐身技能的强悍。夏天就是在奚落这洛云，就算你想像樱木花道一样用眼神杀死敌人，那你也的先破掉他的潜行吧？你行么你？

　　话语落下，夏天对着飞哥带路使了一个颜色，看到夏天的示意，飞哥带路立刻痞气的出声，“是啊，你能找到人家么？你有人家的速度快么？就算你找得到，你真靠眼神杀死他？你的眼神有这么犀利么？要不要我教你？哥可是会以眼杀人的噢。”

　　其实方才洛云的奚落话语已经让草泥马家族的人很生气了，说过这话，飞哥带路的眼中也泛起了一丝绿光，猥亵的笑着看向了那洛云。

　　“嗯！？”被飞哥带路一看，那洛云的脸立刻就绿了，身体也颤抖了起来。

　　知道是飞哥带路的蛋疼眼神起了作用，草泥马家族的众人立刻狂笑了起来。

　　“混蛋！”爆喝一声，洛云的身体顿时就消失在了众人的眼前。

　　知道那洛云是隐身了，夏天立刻出声，“十三！”

　　点了点头，夜十三立刻释放了洞察技能，想要从周边找出这洛云的所在，可是看了一圈，夜十三惊骇的发现自己居然没有找到那洛云的所在。

　　难道这洛云的隐身与韩萧子一样可怕？

　　“在看我一次，我一定切掉你的小鸟。”冷漠的声音传出，那洛云突然出现在了飞哥带路的身边，手中的长剑竟然悄然之间顶在了飞哥带路的下体上。那剑尖似乎都已经刺了进去。

　　感觉胯下一阵冰冷，飞哥带路的脸色立刻就变了。虽然没有服软，但是飞哥带路却没有再一次使用那蛋疼眼神，在这一点上，飞哥带路已经输在了气势上。

　　这一下终于没有人在小看那洛云了，脸色凝重下来，夏天询问出声，“你想怎么样？”

　　“留下来，我们合作，杀死韩萧子。”收起了自己的长剑，洛云出声道。

　　“为什么一定要杀他？我们需要做什么？”凝视着洛云，夏天出声询问。

　　“他乱杀晋国的玩家，我自然不会放过他，至于怎么杀他，那是我的事情，只要你们不要离开，引诱他出现，我就会有机会。”面色淡然，洛云出声道。

　　看着这洛云，陈英猜想他可能是想在晋国玩家之中树立威信，才想要在这里击杀韩萧子。

　　“好吧，只要你做得到。不过你要想清楚，如果你做不到，导致我们被团灭，你会有什么样的下场，我对你，没有什么好感。”看着那洛云，陈英冷漠的出声。

　　这洛云虽然恐怖，但是陈英却并不怕他。

　　听过陈英威胁的话语，燕国的众人立刻觉得精神一振，方才的那股颓势已经完全被陈英扳回了，看着陈英，草泥马家族的众人眼中都泛起了一丝亮光。

　　凝视着陈英，洛云似乎在考量着陈英的力量，在思考要不要发怒。而陈英也丝毫不惧，双手抱在胸前，冷漠的看着洛云，周身流散出强大的自信，陈英甚至都没有拔出背上的重剑。现在的陈英和洛云，就是在进行着一场气势上的对抗！

　　片刻的对视之后，洛云终于点了点头，“好，我答应你，如果我杀不死韩萧子，随便你们处置。”

　　“一言为定。”点了点头，陈英回应出声。

　　已经商谈完毕，洛云身体一闪，顿时消失在了虚空之中。

　　转而，远端大片的玩家走了过来，少说都有一百人，而领头的人正是韩萧子。

　　“哈哈哈！你们竟然还没有走，难道是在这里等死？”看到陈英等人，那韩萧子立刻大笑着出声。

　　“是啊，等死，等着你死！”冷漠的回应一声，陈英蹭然拔出了背后的重剑。而其余的众人也快速的召唤出了自己的战斗宠物，众人将战斗状态加持好，做好了准备。


第398章 猥琐无敌

　　听过陈英奚落蔑视的话，韩萧子的脸上一下子就浮起了一层浓重的怒色，一挥手，韩萧子大声下令，“上！给我杀了这些人！”

　　“杀！”听到韩萧子下令，这些憋了一整天的玩家立刻冲了上去，陈英等人也毫不慌张，开始按照原定计划抵抗起来，众人依靠着一面稍稍凹陷的墙壁，依托宠物，以扇面向外攻击。

　　远端那韩萧子十分的狡猾，此刻虽然并没有隐身，但是他却是站在几个人的保护圈子里面的，根本就没有偷袭的余地，看着那韩萧子，陈英在组队频道之中快速的出声，“加油吧，先杀死这批人，不然这混蛋是不会出来的。”

　　“嗯。”回应一声，夏天等人手上的动作更加快速起来。

　　经过了一整天的战斗，现在陈英这十个人在彼此配合方面早已经达到了无间的默契，现在虽然是防守，但是宠物全部释放出来，打阵地战，也是没有问题的。

　　很快，那一百名玩家基本已经在陈英等人的攻击下死光了。

　　这个时候，远端的韩萧子终于坐不住了，轻轻取下了自己的宠物牌，韩萧子准备召唤他的四鳞金龙。

　　那宠物牌被拿出的时候，陈英猛然发觉韩萧子周边负责保护他的那八个玩家脸色都变得有些不自然，有些恐慌，似乎是在害怕什么。

　　嗷！

　　一声嚎叫发出，那四鳞金龙终于出现在了众人的视线里，一出现，那金龙竟然没有直接冲向陈英等人，而是先朝着韩萧子身旁负责保护的那八个人一阵怒吼。

　　难道说，这金龙是无差别攻击别人的？除了韩萧子之外，不分本国敌国，这金龙全部都会攻击？

　　转而，眼前的画面证实了陈英的猜想，那金龙冲击过来，先杀的居然是宋国的那些玩家。

　　看到远端的韩萧子，陈英意识到，这也许是一个机会。对着沉香打了一个眼色，后者立刻明白过来，一道清风术就飙在了陈英的身上。让陈英的移动速度陡然增长了起来。

　　“夏天！”不管那四鳞金龙和剩下的宋国玩家，陈英大喊一声。

　　“走！”一瞬间明白了陈英在想什么，夏天手中的法杖快速一挥，一个移形换位直接使用了出去，跳出了包围圈，而陈英这个时候也依靠强悍的清风术冲出了圈子。

　　两人一同向着远端的韩萧子冲去，现在韩萧子的身边有八个人，而且全部是盾战，导致不管谁想偷袭韩萧子都不太有办法，现在必须要将这个包围圈打破，然后才有机会。

　　“冲锋！”迎着韩萧子面前的一个盾战，陈英直接就是一道冲锋狠狠的撞了上去。

　　“雷电术！”眼前的几人都拿着盾牌挡在那韩萧子的头上，现在陈英和夏天无论以任何角度攻击，都打不到这韩萧子，只能先破这个包围圈。

　　狂战士的防御虽然高，但是陈英和夏天两个人也绝对不是吃素的，只两下攻击，第一个狂战士就被杀死了，圈子一散，那韩萧子就想逃跑，虽然除了金龙，这韩萧子本身也是高手，但是面对陈英和夏天的联合攻击，这韩萧子也绝对没有什么取胜的把握。

　　现在没有别的出路，只有先跑远，然后在依靠金龙慢慢的杀死他们。

　　释放了追风步，韩萧子直接就想逃跑。

　　“黑暗炎龙波！”右手之上浮起一条真龙，立刻就是一声暴怒的吼叫声传出，将那韩萧子震的脚步一颤。

　　“断筋！”依照着上一次的办法，陈英快速的跳了过去，一道断筋打在了韩萧子的身体上。

　　呼！

　　暗光一闪，韩萧子还是消失了。

　　“妈的！就知道让他减速了，我忘了这家伙还有一个隐身技能，怎么办？”看到韩萧子遁入虚空，自己却一点都抓不准他现在在什么位置，陈英立刻懊悔的骂了起来，早知道刚才就先攻击一下，不管怎么样也的试试能不能一击秒杀他。虽然陈英自己也知道那不太可能。

　　“韩萧子，你想跑！？”正当两人懊悔的时候，远端却突然传来一道剑光，直直的笼罩了一片区域。听到这声音，陈英和夏天立刻看了过去，原来，那韩萧子正是在这一片剑光之中！

　　“怎么可能？”发觉自己的隐身竟然被破了，韩萧子惊慌的大喊一声，转身就想逃跑，但是此刻夏天已经不可能在给他机会了。

　　“混乱咒！”一道混乱咒发出，立刻打的韩萧子脑袋一懵，脚下也随之就是一个趔趄，转而，身后的洛云也赶了过来。

　　“夺心剑！”

　　一道白光穿心而过，那韩萧子的生命值立刻就空了。

　　随着韩萧子死亡，鲜红色的六国公告立刻在整个中国大区爆发了出来。

　　公告：天呐！宋国的国王韩萧子竟然被晋国的神剑洛云击败了！

　　看着这红色的公告，陈英和夏天无奈的对视一眼，恐怕这洛云如此积极的想要杀死韩萧子，就是为了现在的这一刻吧。

　　有了这样的一个公告，这洛云在晋国的人气定然会暴涨起来。看着洛云冷峻的模样，陈英和夏天几乎已经可以预见到，一个超强大国即将在自己的身边诞生。

　　“这可不是什么好事。”随着韩萧子死亡，那四鳞金龙也已经倒在了地上，没有了生气。与陈英站在一起，夏天看着远端的洛云，缓缓出声。

　　“是啊，劲敌啊。”脸上露出一抹笑容，陈英随意出声。

　　“要你和他打，你敢么？”挑着眉毛，夏天询问陈英。

　　“切，我刚才都已经震住他了，你说我敢不敢？我还想问问你敢不敢。”坏笑一声，陈英反击出声。

　　“我有什么不敢的，我要把他抓住，然后绑在柱子上，然骚飞看他三天三夜。”笑的比陈英更坏，夏天嘿嘿的出声。

　　听过夏天的话，陈英都感觉自己的胯下一阵阵的冰凉，这招数也太狠了吧？

　　“给骚飞看三天，搞不好就蛋碎了。”瞄着那洛云的胯下，陈英邪笑着出声。

　　“会碎么？也许吧。不过我看他是个硬汉，说不准他的蛋也比别人硬。”作出一副高深莫测的模样，夏天也瞄着那洛云的胯下低声回答。

　　“你是说他患有蛋结石？所以蛋硬的像石头一样？”眼睛一亮，陈英悄声询问。

　　“这都被你发现了？你真是我的好朋友啊！”一头黑线，夏天无奈出声。

　　“嘿嘿嘿嘿。”陈英怪笑回应。

　　杀死了那韩萧子，洛云向着陈英和夏天这边走来，不知为何，看着远端那两个燕国的超级高手坏笑看着自己，洛云总觉得这两个人的眼神让自己冷飕飕的。

　　这也太诡异了，难道这些人的眼神都有特异功能？

　　“那啥，今天的事情谢谢你们帮忙，没事那我就先走了。”匆匆抱拳对着陈英和夏天行礼招呼，还不等陈英和夏天回应，那洛云就直接取出回城卷消失在了原地。

　　看着仓皇而逃的洛云，陈英和夏天站在一起，无良的大笑了起来。

　　“猥琐无敌啊！”转过身，夏天对着陈英伸出了手掌。

　　“骚飞威武！”回应出声，陈英也伸出了手掌。

　　啪！

　　两人的手掌默契的击打在了一起。


第399章 呆了，呆了

　　杀死了这韩萧子，整个中国大区都陷入了震动之中，之后的几天韩萧子也不敢跑出来杀人练级了，而陈英等人也依靠在宋国得到的经验直接升级到了七十五级。

　　虽然各国的大势力都不在出国杀人练级，但是一些不知名的小团队却开始了投机取巧，六国都是一片混乱，外敌的数量比任何时候都要多！

　　三天的时间已经静静的过去了，游戏了一整天，陈英下线退出了游戏。

　　方才洗了一把脸，准备下楼吃饭，陈英的房门却响了起来。

　　“谁来了？明天就订婚了，昕儿那小妮子不会今天还跑来吧。”听着这敲门声，陈英无奈的笑了笑。最近与陶昕的感情越来越好，陈英觉得自己很幸福。

　　擦了一把脸，陈英赶忙跑过去开门。

　　“大哥！？”看着门外站着的人，陈英惊喜的喊了出来，这些天太忙了，光想着练级，竟然忘记了这一次订婚陈啸要过来陪自己，作为自己的家人代表参加这一次的订婚。

　　“臭小子，自己叫我来，竟然也不打个电话问问我啥时候到，也不说接一下。”锤了陈英一拳，陈啸笑骂出声。

　　“不好意思大哥，我错了，这几天真的忙晕了，快点进来吧。”抱歉的陪着笑，陈英想要将自己的大哥迎进屋子。

　　摆了摆手，陈啸制止住了陈英的动作，“今天不进去了，走吧，狼在下面等咱们，去吃个饭吧，我订了房间，今天不住你这里。”

　　看着陈啸确实没有进去的意思，陈英也点头出声，“好，我穿件衣服，大哥你等等。”

　　“嗯，你去吧，我去叫狼，咱直接去大厦门口见。”拍了拍陈英的肩膀，陈啸转身走下了楼。

　　快速的跑了回去，陈英抓起一套衣服换在身上，转而跑出了屋子。

　　海星大厦之下，三个人在一起聚在了一起。并不是什么讲究排场的人，都是生死里打滚过来的人，只要不是军用干粮和压缩饼干，无论是什么东西这三人都觉得很好吃。

　　随便找了一个馆子，三个人坐在了一起。

　　“明天就订婚了，虽然父亲没有来，但是他也并不反对这个事情。老二，我祝贺你。”三个人喝酒都是按瓶子算的，一上来就是三捆拼酒，一人一捆。打开一瓶，陈啸对着陈英举起了瓶子。

　　“谢谢哥，谢谢老狼，谢谢你们了。”从小一起训练，很多战友都在训练中死亡了，陈英，陈啸，狼，这是那一支队伍之中最强的三个人，就是彼此关系最好的三个人。

　　瓶子撞在了一起，陈英的眼角也微微有些红润。

　　喝下一瓶酒，陈英默默出声，“大哥，你也会幸福的，明天我们一起去，看看我给你介绍的那个女孩子。”

　　听过陈英的话，陈啸的脸上忽而浮起了一丝腼腆，“明天再说吧。”

　　已经与狼谈过这件事情了，两人都觉得这事情相当靠谱，对视一眼，两人脸上都浮起了一丝笑容。

　　“英，你在游戏里的抓紧啊，综合地图开放了，你要把队伍赶快拉起来，起码的要有一个五千人以上的超级团队。只有这样，你们才能在综合地图之中站住脚。”看着陈英，陈啸嘱咐出声。

　　“嗯，我会注意的，现在我手下已经有两千多快三千人了，技术力量都不错，订婚以后我会在扩张一次，把人数拉够的同时也会抓好训练。”点了点头，陈英出声道。

　　“嗯，那我就放心了，除了这个，我以前交代你的事情你也要多留心，早点和陶小姐商量一下吧，孩子的事情不能拖了。”吃着菜，陈啸随意的言语。

　　脸色也变得有些发红，这事情怎么说呢？虽然陶昕也对自己表示过，两人订婚，一些亲密的事情她也就不会在抗拒了，但是孩子那是说来就来的么？总不能对陶昕说，‘昕儿，咱努力奋斗一下，生个宝宝吧？’。

　　要是真这样说，恐怕自己也的被陶昕一脚从房间里踹出来。

　　“总之你抓紧就对了。”看着陈英腼腆的样子，陈啸也不在逗他，对着陈英举起了瓶子。

　　“喝酒，喝酒。”摇了摇头，陈英也举起了酒瓶。

　　一夜的时间，三人起码喝掉了快40个啤酒，半夜两点多才纷纷回到自己的住处睡下。

　　明天就是订婚了，想着陶昕，陈英脸上露出了一个温柔的表情，缓缓闭上了眼睛。

　　第二天陈英一直睡到下午三点才起来，好久都没有好好睡上一觉，这一觉算是把最近缺的睡眠都补充回来了，今天是自己的大日子，陈英只觉得自己已经精神百倍了。

　　起身洗漱，陈英换上了那一套陶昕为他准备的白西装。

　　“老二，走了，我和狼在下面等你了。”门口，已经准备好的陈啸叫着门。

　　“嗯，来了。”强行压下了心中的震动，陈英装起了早已经选好的首饰盒子，打开了房门。

　　今天的陈啸也是一身黑色的西装，显然已经整理过仪容，陈啸也是一身的挺拔英姿，与陈英站在一起，一黑一白，还真有些范儿。

　　一起下楼，陈英立刻看到了倚在一亮奥迪车前盖儿上的狼。

　　“你这车不是偷的吧？”想起前一次营救陶昕时候的状况，陈英打趣出声。

　　“就是偷的，你今天不也是偷陶家的女儿出来么？咱索性就一偷到底。”哈哈大笑着，狼也打趣出声。

　　无奈的摇了摇头，陈英钻进了车子。

　　陈啸也转而上了车子的前座，一辆奥迪就这样静静的开了出去，驶向了郊区的陶家别墅。

　　晚上五点半，车已经到达，陶老爷子竟然亲自等在门口迎接了，看到站在那里的老者，陈英连忙下车。

　　“陶爷爷，怎么能劳烦您亲自出来呢？”快步走过去，陈英有些恐慌的出声。

　　身后，陈啸也下了车，快步走了过去，虽然腿脚有一点点不方便，但是陈啸却依旧如陈英一般的潇洒，甚至还要比陈英显得更加稳重可靠。

　　“陶爷爷你好，我是陈英的哥哥，我父亲有重要的工作，今天只能我代表家里过来了。”握起了陶老爷子的手，陈啸出声道。

　　“不碍，不碍，这一次订婚就是一家人的一个小仪式，陈先生不能来，我也不怪他，快进来吧。”其实等在这里，老爷子就是想看看陈英的这个哥哥是个什么样的人，到底能不能为陈英做这个主。

　　现在看见了陈啸，老爷子心中的疑惑已经完全解除了。

　　互相客气一番，几人一同进入了陶家的客厅之中。

　　进入温暖的客厅，陈英立刻看到了穿着一身白色礼服的陶昕，今天的陶昕化了淡淡的状，头发盘了起来，白色的礼服衬托着少女苗条的身段，美到了极点。

　　此刻的陈啸也有些呆滞了，而令他呆滞的却是陶昕身边那个穿着红色礼服的绝美女子。


第400章 一见钟情

　　陶昕身边的人自然就是秦紫盈，经过了一系列的事情，秦紫盈和陶昕这一对儿姐妹的关系也已经恢复如初了，今天是陶昕订婚的大日子，秦紫盈不可能不来。

　　而且陈英之前也特别告诉过她，今天这个订婚礼，她是一定要参加的，因为这里会有一个她期待着的人出现。

　　顺着陶昕的目光看过去，秦紫盈看到了陈英，转而，陈英身边那个一身黑西装的男人也进入了秦紫盈的视线。

　　挺拔的身姿，刀削般的坚毅面庞，睿智而凌厉的眼神，那种成熟可靠的气息。那黑衣男人的一切都与陈英很相似，但是身上透出的感觉却比陈英更加的成熟，更加的稳重。

　　“这就是他打算介绍给我认识的男人么？”看着陈啸，秦紫盈的眼中微微闪现出了一丝迷茫。

　　遥遥的对视一眼，陈英和陶昕眨了眨眼睛，都暗自点头。

　　“哥，走吧，我介绍她给你认识。”拉起了陈啸，陈英带着自己的大哥走了过去。

　　跟在陈英身后，陈啸的眼中泛起了一丝亮光，那位绝美的红衣女子，陈啸只看一眼就已经确定，这就是自己需要找到的女孩子。美丽，大方，睿智，精明，也不失善良。自己生活的圈子很单调，很复杂，又很危险，也只有这样聪明，强悍，有韧性女孩子才适合留在自己身边。而秦紫盈的美丽却是陈啸始料不及的，看着眼前的秦紫盈，陈啸几乎确定，这是自己一生之中见过最美丽的女人。

　　“紫盈，这是我大哥，陈啸。大哥，这是昕儿的亲姐姐，秦紫盈。”陶昕已经认识了陈啸，不必在介绍了，陈英直接为陈啸和秦紫盈引见着。

　　“你好。”眼中闪动着一丝明媚的神采，让此刻的秦紫盈越发显得光彩照人，优雅的对着陈啸伸出了手。

　　“你好。”一直在看着眼前的秦紫盈，沉默了许久，陈啸方才伸出手，握住了秦紫盈的手。

　　两人的手掌握住的一刻，似乎都有一丝光明照进了彼此的生命之中。抬起头，两人就那样握着手，默默的注视着对方。

　　“有戏嘛？昕儿。”悄悄的弯下腰，陈英在陶昕耳边询问。

　　脸上带着一丝欢乐，陶昕小声的嘟囔着，“白痴啊，这都看不出来，我看这两个人一辈子都分不开了呢。”

　　“真好啊。走吧，咱们去看看陶叔和蕊姐。我还想认识一下你的亲妈妈。”已经看到了远端的陶泽成和谢蕊，而两人身旁，一身蓝色晚礼服的秦若烟也站在那里，三个人看起来已经完全卸去了那一层心底的复杂，变得云淡风轻起来。

　　其实就算心底依旧有一层思念，在这里也不能表露，毕竟年纪都不小了，在有什么事情都要压在心里，这就是成熟的代价。

　　“陶叔，蕊姐，秦阿姨。”走了过去，陈英一一对着三人打着招呼。

　　“爸爸，蕊姐，妈。”陶昕依靠在陈英身边，先是与陶泽成与谢蕊打招呼，到了最后面对秦若烟，虽然有些为难，但是最后还是叫了一声妈。

　　并不是不懂事的人，陶昕的叫法也没有引起谢蕊的不满。秦若烟看了看眼前的陶昕，又看了看陈英，脸上显出了一丝慈爱，“昕儿，你长大了，能找到一个好归宿，妈妈替你高兴，订婚了，你的一辈子就要和他绑在一起了。要做好一个女人的本份，照顾好自己的丈夫，万事都要听他的话。”

　　从小到大，也许是觉得陶昕没有什么前途，秦若烟对自己的这个小女儿一直都是不怎么上心的，现在看到他找了一个这么好的男朋友，秦若烟也有些恍然。

　　世间的事情就是这样，每个人都拥有属于自己的福气，陈英恐怕就是自己这个没出息的小女儿的福气吧。

　　“知道了，妈妈。”点了点头，陶昕乖巧的出声。

　　话语落下，众人的目光都向着远端看去，投向了正在那里，彼此注视着对方的陈啸和秦紫盈。

　　已经是过来人，秦若烟只一看就知道自己的女儿恐怕已经掉进去了，知道这个男人是和陈英一起来的，秦若烟转身询问，“小陈，这个人是和你一起来的吧，他是谁？”

　　对于陈啸的样貌，气度都没有什么不满，但是秦若烟总归还不算了解这个人。

　　“伯母，那是我的哥哥，叫陈啸。”与陶昕对视了一眼，两人的眼中都显出了一丝狡黠，陈英回头出声。

　　已经活成了人精，秦若烟怎么会不明白陈英和陶昕在想什么，看着远端自己最疼爱的大女儿，秦若烟询问道，“不知道你哥哥是做什么工作的？”

　　听过秦若烟的询问，陈英心中浮起了一丝为难，但想想这里也没有外人，而且秦紫盈如果真的和自己的哥哥在一起，一些基本情况迟早都是要透露的，想到这里，陈英出声回答，“我哥哥在部队，现任国防部直属某团团长，大校军衔。”

　　“噢？看起来你哥哥还很年轻吧。”听过陈英的话，秦若烟心中泛起了一丝惊异。这陈啸看起来不到三十岁，如此年轻就已经是大校军衔，这几乎是一个前途不可限量的年轻人。而且这个团长还不是一些偏远驻防部队的团长，而是国防部直属，这样的一个团长几乎比一些偏远军区的司令员还要有力量。

　　“嗯，哥哥大我两岁，今年二十八了。”点了点头，陈英回答到。

　　“嗯，紫盈今年二十四，他和紫盈还算般配吧。”玉面之上浮起一抹微笑，秦若烟缓缓出声。

　　其实秦若烟早就看出来了，将这陈啸介绍给秦紫盈，似乎是陈英和陶昕已经商量好的。如此年轻就已经是大校军衔，而且职位极为关键，恐怕这陈家应该是军方的顶端高层。

　　回忆着脑海之中的信息，秦若烟想到了一个神秘的军方家族，难道会是他们？

　　如果真的是的话，那这个男人如果可以和紫盈在一起，就是在好不过的结局了。

　　看着远端的秦紫盈和陈啸，秦若烟沉默下去，不在说话。

　　夹簇的一笑，陈英和陶昕靠在了一起，眼前的结果，无疑是两人最希望看到的。


第401章 完成订婚

　　似乎完全感受不到周边众人关注的目光，陈啸和秦紫盈就站在那里，彼此凝视着对方。

　　“我见过你。”看着眼前美丽的女子，陈啸深深的吸一口气，郑重的出声。

　　“我也见过你，只是不知道在什么地方。”知道自己一直以来最想要的人终于出现了，秦紫盈的一颗水晶心肝儿都有些轻颤，眼角浮起一抹泪花，秦紫盈缓缓出声。

　　“是啊，只是不知道在什么地方，也许我们在梦里见过吧。”孤单了多年，尤其是陈啸生存的环境是极为严酷，极为单调的，在加上身上承担了太多的压力，陈啸感受到的孤独，那种心中的空洞和压抑几乎更甚于陈英，看着眼前的女子，从不忘情的陈啸也几乎难以克制。

　　“或许，是前世。”点了点头，秦紫盈也缓缓出声。虽然现在的自己也算是一个富家小姐，但是秦紫盈却知道，自己依旧没有什么雄厚的底蕴，自己的情况与年轻时候的母亲很相似，如果找不到一个可靠的男人，自己的这一生依旧是要流离失所的。

　　看着眼前的男人，秦紫盈知道，自己也许再也不必在对着镜子顾影自怜，再也不必害怕孤单，害怕流离失所。

　　“我叫陈啸，认识你，很高兴。”冲破艰难，陈啸真诚的微笑了起来，对着秦紫盈伸出了手。

　　“秦紫盈，认识你，我很幸运。”努力点了点头，秦紫盈握住了陈啸的手，心中也浮起了真切的感恩情绪。

　　远远的看着陈啸与秦紫盈，陈英和陶昕脸上都挂着一丝轻松的笑容，比起两人的订婚，似乎陈啸与秦紫盈的相识到显得更有意义。

　　“呆子，真好，对不对？”依偎在陈英身边，陶昕幽幽开口。

　　“嗯，确实很好，谢谢你有一个好姐姐。”自己哥哥身上承担的压力陈英不可能不知道，哥哥远比自己身上承担的责任大，无论是家族之中，或是对于国家，对于人民。现在有了秦紫盈这样一个集美丽、智慧、坚韧、善良与一身的女子，哥哥的生活从此也会多上很多的亮色吧。

　　娇柔的笑了起来，陶昕静静的靠在了陈英的肩膀上。

　　宾客都已经到齐，陶老爷子走上了主台，轻轻拍了拍手，将众人的注意力吸引了过去。

　　陈啸和秦紫盈也看了过去，但是两人的手却依旧握在一起，不曾松开。

　　“感谢大家参加我们这个家宴，为我的小孙女儿订婚。”环视四周，最后，老爷子的目光落在了陶昕和陈英的身上。

　　“最近，咱们国家发生了许多的自然灾害，许多人失去了生命，但是，我更多看到的却是我们这个民族的坚强和希望。幸福的事情总是一件一件的到来，为我们点亮属于明天的光明。家庭，这是一个国家，一个社会可以稳定的最基本的符号和元素。在这里，我希望每一对爱人都可以认真的对待他们的婚姻，更看重亲情，更看重责任，一路搀扶着走下去。”

　　年过花甲，老爷子的心中也有诸多的感悟。社会越发的浮躁，婚姻不稳定就是社会不稳定的根源之一，听着老爷子的话语，陈英知道，他是在祝福自己，也是在告诫自己。

　　身旁傻乎乎的陶昕是不可能懂得这些东西的，但是陈英却不可能不懂，听着陶老爷子的话，陈英紧紧的握住了陶昕的手，对着台上的老爷子用力的点了点头。

　　知道陈英已经听懂了自己的话，老爷子欣慰的笑了起来，“今天是我的小孙女儿陶昕与陈英订婚的日子，让我们一起祝福他们可以彼此扶持，白头偕老。”

　　老爷子的话语落下，大厅之中的宾客全部鼓起了掌。

　　陶泽成和谢蕊看着脸上挂着淡然的笑容，轻轻的拍动手掌，秦若烟的眼中也闪过了一丝淡淡的欣慰。陈啸与秦紫盈的手终于松开，但是彼此却依旧紧紧的依偎在一起，轻轻的为自己的弟弟和妹妹鼓掌。

　　“现在，我宣布，订婚仪式，正式开始！”双手展开，老爷子郑重的出声。

　　话语落下，大厅之中响起了婚礼进行曲的声音，陈英和陶昕彼此对视一眼，甚至都可以从对方的眼瞳之中看到自己的倒影。在这一刻，两人就是彼此的唯一。

　　牵着手，带着众人的祝福，两人相伴走上了礼台。

　　从衣兜里找出那个精致的小盒子，陈英将里面的戒指取了出来，托起陶昕的手掌，轻轻将戒指带在陶昕的手指上。

　　“昕儿，我会一生一世照顾你，你也要记得你说过的话。不许离开我，不许！”握紧陶昕的手，陈英凝视着眼前的美丽女孩儿，一字一顿的出声。

　　“嗯，我记着，我不离开你，绝对不离开你。”用力的点着头，看着手指上的指环，陶昕满心的幸福。

　　轻轻的抬起手臂，陶昕将自己脖子上的项链取了下来，那是一条白金项链，上面有一个紫色的水晶吊坠。

　　“呆子，这个项链陪了我好多年，不算珍贵，但是却有我的气息，希望我们可以一生一世在一起。”看着陈英的眼睛，陶昕郑重的出声。

　　“嗯，一生一世。”点了点头，陈英微微弯腰，陶昕也踮起了脚尖。纤细的双臂穿过了陈英的脖颈，陶昕将这项链挂在陈英的脖子上，帮助陈英整理衣服，陶昕将吊坠放入了陈英的衬衣里。

　　并没有离开，陶昕就那样直接揽住了陈英的脖颈，轻轻吻住了陈英的侧脸。

　　面对着陶昕的温情表达，陈英也张开双臂，环住了陶昕的腰身。礼台之上，两个相爱的人渐渐融合成了一体。

　　看着台上温情的一幕，下方的宾客和家人全部真心的鼓起了掌。

　　陈英与陶昕已经完成了订婚，游戏之中，潘夜海岛的海边，一个白衣女子却静静的坐在那里，有些伤感的凝望着远端夕阳下的海面。

　　“柳儿，回去吧，他怕你伤心，没有把这件事情告诉你。”那独坐的女子正是柳风拂叶，看着自己的小妹伤感的模样，沉香终于走了过去，轻轻环住了柳风拂叶的肩膀。

　　“姐，我不难受，真的。他和陶小姐订婚，我应该祝福他。”眼角有些红润，柳风拂叶的话语却一样的坚强。

　　“嗯，我知道，姐姐都知道，我已经到了大连，最近我陪着你，都会好起来的。”抱着柳风拂叶的肩膀，沉香轻轻拍打着怀中的女孩儿的后背。

　　依偎在姐姐的怀里，柳风拂叶的眼角终于落下了两颗晶莹的泪滴。


第402章 盯梢

　　已经完成了订婚，陈英和陶昕的心情都是无比的舒畅，坐在车上，两人依偎在一起，说着悄悄话。

　　“呆子，咱们这样做是不是不太好？”现在的陈英和陶昕是坐在陶家的车上，而前面的一辆奥迪车里则坐着秦紫盈和陈啸。

　　脸上挂着一抹笑容，陈英轻轻的摸了摸自己的下巴，“嘿嘿，我还以为大哥是个榆木疙瘩，没想到第一天认识就把紫盈带出去了，他不会是想直接把紫盈带到酒店去吧？这也太直接了，咱必须的跟他们一段儿，看看他们要去干什么。”看着面前的那一辆奥迪，陈英坏笑着出声。

　　“你这思想太邪恶了。”掐了陈英一下，陶昕气呼呼的出声，但是亮亮的眼睛却依旧望着前面的奥迪，很显然，陶昕对于陈啸和秦紫盈接下来的行动也很好奇。

　　前面的一辆奥迪车上，狼坐在驾驶位上，而陈啸和秦紫盈则依偎在后座上，透过后视镜，狼看到了陈英一直跟着的车。

　　“大公子，后面有人跟着呢。”脸上挂着一抹笑容，狼出声说道。

　　彼此对视一眼，陈啸和秦紫盈的眼底都有一抹笑容，缓缓出声，“甩掉他们。”

　　“知道了。”点了点头，狼遥遥的看了看前面的一个路口，出声说道。

　　一个红灯之前，狼果断的加速超车，赶在红灯之前冲过了马路，而陈英和陶昕乘坐的车则被挡了起来。狼是什么人？他的驾驶技术根本就不是陶家的伺机可以比得了的。

　　看着自己乘坐的车甩掉了后面的车，秦紫盈依靠在陈啸身边，娇柔的微笑了起来，“啸，你不会真的要把我带到酒店吧。”生性火热，秦紫盈基本是一个天不怕地不怕的人，虽然刚认识几个小时，但是秦紫盈却已经认定了陈啸，而且她更相信自己。

　　只要自己用心的对待陈啸，秦紫盈相信，没有一个女人会比自己更好。所以，即便陈啸真的要把她直接带到酒店，她也不会害怕。

　　看着身旁绝美的女子，陈啸温柔的笑了起来，“傻瓜，我怎么能做那些事情呢？我要直接把你带回家，让我父亲看看你。”

　　“狼，把车直接开到基地。”揽着秦紫盈的肩膀，陈啸对着狼出声吩咐。

　　听过陈啸的话，狼已经知道，自己的这个大公子已经认定了这个红衣女孩儿了。默默的点了点头，狼操纵奥迪猛然一个飘逸转向，驶向了高速公路的方向。

　　被陈啸甩脱，陈英和陶昕都是一阵无奈。

　　“完了，追不到了，送我们回海星吧。”看着前面的车消失，陈英知道，在这样的情况下想要追上狼，那简直是不可能的。

　　“嗯。”听过陈英的话，陶昕的脸蛋儿却没由来变得红润了起来，许是想起了之前自己说过，订婚完成之后，一些事情就可以发生了，想起今天要单独和陈英住在那里，陶昕有一点忐忑吧。

　　看着陶昕的反映，陈英也猜到了怀中的女孩儿在想些什么，微微一笑，陈英揽紧了陶昕的肩膀。

　　车到达，陈英带着陶昕一起上楼，洗漱过后，陈英坐在沙发上悠闲的看着电视，即便是订婚休息，这轻松的时间也就只有今天而已，明天开始，自己又要投入到幻月之中了，星辰需要进一步的扩大，传媒学院那边的团队也需要进一步的扩张。原本的那几个小仓库已经不能用了，现在必须要找到一个更大的地方，把自己的这些兄弟们都装进去。

　　星辰这边，现在暂时没办法把所有的办公用具和设备都搬出去，说不得也只能在扩大一次了，以现在星辰的财力，在租一层楼应该还是没问题的。

　　陈英也知道，进入了综合地图，想要站稳脚跟，拿下一片地图，恐怕真需要有五千人的高素质常备部队，现在的星辰还早的很。比起皇朝世家，黑势力、龙家这些高等实力，星辰还有很长的路需要走。

　　等到玩家的平均等级达到八十级，综合地图的战斗就要真正打响了。

　　思量着，陈英点起一只红云，默默的吸了起来。

　　把自己关在洗澡间里，直到快被那水蒸气蒸的晕了过去，陶昕方才关闭了喷头，忽而想起了自己与陈英已经订婚，陶昕微笑了起来。

　　“傻瓜，都已经订婚了，这一天迟早都会来，害怕什么呢？”看着镜子里美轮美奂的自己，陶昕默默的摇了摇头。

　　俏脸之上浮起了一片红晕，陶昕将头发和身体擦干，穿上了一件白色的浴衣。

　　咔！

　　浴室的门终于被打开，出水芙蓉一般的陶昕进入了陈英的视线。

　　“昕儿？”看到陶昕，陈英手中的烟一下子就掉了下来，烫的陈英弹了起来。

　　“傻样。”轻柔的一笑，陶昕走了过去，帮助陈英吹着腿上那一片烫红的伤口。

　　沐浴过后的陶昕皮肤都呈现出了一丝粉红色，满满的馨香气息传递开来，几乎让陈英沉醉了进去。几乎不受控制，陈英将眼前的小天使抱在了怀里。

　　“宝贝，昕儿。”抱着陶昕柔软的身体，陈英只感觉自己的喉咙一阵阵的干涩。

　　“呆子。”深深的凝视了陈英一眼，陶昕的小手伸了起来，揽住了陈英的脖颈，转而轻轻闭上了眼睛。

　　看到陶昕的反映，陈英在也抑制不住心中的震动，缓缓的低下了头。

　　允住了陶昕水嫩的唇瓣儿，陈英的心猛烈的跳动了起来。

　　被陈英抱在怀里，感受着那灼人的热力一点点的散发进来，陶昕的脑袋一阵阵的迷糊，小琼鼻之中也发出了清浅的吟咛。

　　不知不觉间，陈英的手穿过了陶昕的衣襟，轻轻握住了那一对儿可爱的小兔子。

　　完全没有抗拒，陶昕就那样依靠在陈英怀里，任由心爱的男人探寻自己的绝美风景。

　　越来越无法抗拒陶昕的吸引，陈英的手终于顺着陶昕的小腹一点点的滑了下去。

　　感受到陈英大手移动的线路，陶昕一下子坐了起来。

　　“呆子！”双手握住陈英的手，陶昕惊叫一声。

　　听到陶昕这一声惊慌的轻叫，陈英立刻从迷乱之中醒悟了过来，看着眼前惊慌的陶昕，陈英恍然之间发觉，自己怀中的女孩儿真的还只是个孩子。


第403章 煎饼代表我的心

　　大口的喘息着，半拉开的浴袍之下，陶昕那美丽的峰峦急促的起伏，但眼瞳之中却蒙着一层水雾，正可怜兮兮的看着陈英。

　　看着陶昕的模样，陈英深深的吸了一口气，帮着陶昕将胸前的衣襟拉好。

　　感受到陈英的动作，陶昕迷茫的轻声询问，“呆子，怎么了？你不要我么？”其实方才陶昕已经做好了准备，只要陈英在这个时候在坚持一下，在强硬一点，她就会卸去防卫。

　　温柔的看着陶昕，陈英拍了拍眼前小天使的脑袋，缓缓出声，“你太小了，在给你一点时间吧，我现在还舍不得欺负你。”

　　其实虽然对陈英也有一些渴望，但是陶昕心里更多的却是害怕，现在陈英愿意放过她，陶昕自然感激，“谢谢你，呆子，我还不太习惯，在让我准备一下，不用太久的。”

　　“嗯，我知道，不过昕儿你要给我生个宝宝，知道了么？订婚了，马上就要结婚，我们需要有个孩子，咱们的家才像是个家。”抱着陶昕，陈英轻声言语着。

　　“那也要看机缘啊，孩子不是小事，再说了，我自己都还是孩子呢，而且，我生了孩子就不漂亮了，你还会喜欢我么？”皱起了眉头，陶昕噘着小嘴出声。

　　“会喜欢的，我会一直喜欢你，你有了孩子，我更喜欢你。”心中无奈，陈英知道，陶昕虽然也相信自己的爱，但是她脑子之中却有更多世俗的想法，什么女人怀孕了身材走样，老公就不喜欢她之类。

　　如果仅仅是因为这些原因而疏远自己妻子的人，那都是混蛋，根本就不爱女人，而是把女人当工具而已。难道相处了这么久，陶昕还担心自己是这样的人么？

　　并没有出声回答，陶昕默默点了点头，靠在了陈英怀中。

　　“走吧，到里面去说吧。”手臂穿过陶昕的膝窝，陈英将陶昕抱了起来，抱到了卧室里。

　　拉开被子，两人躺在一起，从后面抱着陶昕，陈英轻轻的吻着陶昕的发丝。

　　似乎也察觉到了陈英的情绪不太对，陶昕转过了身，“呆子，你是不是生我气了？我只是觉得生孩子好累，而且好疼，我一点准备也没有。不过如果有了孩子，我一定会生下来的，真的，不要生气，好不好？”

　　听着陶昕的话语，看着陶昕小心翼翼的样子，陈英心中的那一丝不快统统都被抛到了九霄云外，“没有生气，我是真的很想要一个孩子，我会好好照顾你和宝宝的。”

　　“嗯，呆子，我答应你，顺其自然吧，孩子来了，我一定会把他生下来。”点了点头，陶昕乖巧的出声。

　　有了陶昕的保证，陈英心中的不快已经完全卸去了，把陶昕的浴袍褪了下去，陈英直接用自己的胸膛贴住了陶昕柔滑的后背，将陶昕抱在怀里，陈英低声言语，“昕儿，对不起，最近游戏里的事情太多了，我们订婚，我也没办法多陪陪你。明天就又要上游戏了，综合地图开放快一个月了，大家的等级提升的也很快，咱们差不多快能到综合地图里打天下了。”

　　“我知道你要忙，不过，以后你在游戏里能不能多带着我去玩？你不用特别照顾我什么，其实我也很厉害的。”在陈英的怀里转了个身，陶昕撒娇出声。

　　点着陶昕的小鼻子，陈英宠溺的出声，“好，你很厉害，以后都带着你玩，好不好？”

　　“嗯。”用力的点了点头，陶昕将小脑袋钻到了陈英怀里。

　　抱着陶昕，陈英感觉自己的心中充满了幸福。

　　“昕儿，早点睡吧，等到咱们忙完这一段，我带你去苏州，回外公外婆家。他们见到你一定会很开心的。”抱着陶昕，陈英出声言语。

　　“嗯，呆子，以后我是住在这里，还是住家里？”蜷缩在陈英怀中，陶昕小心的询问。

　　在陶昕柔滑的脊背上轻柔的抚弄着，陈英轻轻叹息一声，虽然很喜欢陶昕留在身边，但是现在两人毕竟没有结婚，就算要同居，也要征得陶昕家人的同意，“先住回去吧，等最近忙完了，我去找陶叔商量，看看能不能接你出来，那样正式一点。”

　　感受到陈英对自己的怜惜，陶昕轻轻点了点头，眼睛闭了起来，陶昕渐渐进入了梦乡。

　　与陶昕渡过了一个安静的晚上，陈英早早的醒了过来，怀中的女孩儿依旧在沉睡着，身体暖烘烘的，那一股股的香气散发出来，让陈英感受到一阵幸福安宁。

　　小心的下床，陈英洗漱过后，帮着陶昕做起了早餐。

　　虽然并不经常做，但是今天是两人订婚后的第一天，陈英知道自己必须要有个表态，要告诉陶昕，自己要疼爱她一辈子。虽然知道陶昕也爱着自己，但是两人现在已经决定了彼此的一生，最初的时候，陶昕还是会害怕的，现在自己必须要多给她一些温暖。

　　取出了一些面粉，陈英兑上一些水，切上葱花，打上鸡蛋，做好了这些准备，陈英取出了家里的平底锅。

　　想了半天，也就是这煎饼最好了，毕竟这是两人的感情最初开始的见证。

　　将火打开，陈英小心翼翼的做了两个煎饼，抹上辣酱，在撒上些香葱，一股股的浓郁香气立刻飘荡了出来。从冰箱里取出两罐牛奶加热好，一顿早餐就这样做出来了。

　　“呆子，在做什么，好香。”闻到了香味，陶昕穿上一件儿睡衣，揉着眼睛走了出来。

　　“乖，早餐做好了，快点去洗漱吧，牙膏帮你挤好了，漱口水也放好了。”正在摆着筷子，看到陶昕出来，陈英温柔的出声。

　　眼瞳之中闪过了一抹亮光，陶昕傻乎乎的微笑了起来，“以后每天都这样嘛？好幸福噢。”

　　看着陶昕眯着眼睛傻笑的样子，陈英忍不住走了过去，拍了陶昕的小脑袋一下，“不是每天都这样，刚订婚，我怎么也的表示一下吧？煎饼代表我的心，快去洗漱吧。懒丫头。”

　　扑哧。

　　听过陈英的话，陶昕一下子就喷了出来，捂着肚子，陶昕指着陈英，笑的弯下了腰，“我好可怜，怎么就嫁了一个卖煎饼的，煎饼还能代表你的心？”

　　“咋的？后悔了！？快去，不然我直接吃掉你。”眼睛一瞪，陈英恐吓出声。

　　听过陈英的话，陶昕立刻就乖了，双手背在身后，陶昕直接扭着小屁股跑进了卫生间。


第404章 登录游戏

　　坐在餐桌上，陶昕小心的吃这眼前的煎饼，那种味道，黏黏的，辣辣的，香香的，又带着一丝温馨的感觉，让陶昕觉得很幸福。看着对面正用怜爱的目光看着自己的男人，陶昕因为订婚而产生的最后一点点小恐惧也消失了。

　　喝了一小口热热的牛奶，陶昕询问出声，“呆子，这几天你们都准备在什么地方活动？今天我要回去准备一下，明天开始咱们就一起去玩吧。”

　　“现在宋国的威胁基本都解除了，国内的防卫翔天也定下了新的规矩，只要连续一周在国内击杀入侵者数量排在前五位，那么就可以成为候补的国家官员，国内防卫也不用我们担心，接下来我准备跟夏天他们去黑暗魔塔，看看九层的状况。”吃这煎饼，陈英回答出声。

　　原本还想跟陈英一起去玩，可是听陈英说起夏天那些人，陶昕的脸上却显出了一丝犹豫，“呆子，他们真的好猥琐，你怎么会跟他们在一起啊。”

　　“我也很猥琐啊。”几乎想也没想，陈英脱口说道。回忆起那天与夏天一起整那个洛云时候的情况，两人靠在一起坏笑着议论那洛云是不是患有蛋结石，仅仅是几句话和几个眼神就把那洛云吓得落荒而逃，看来自己也是有那么一点猥琐天赋的。

　　到了这个时候，陈英忽而觉得跟草泥马家族的那些人在一起玩，很开心，很快乐。

　　这些人生性喜欢恶搞，机灵活泼，对朋友讲义气，而且每一个人的技术都是超级高手的水准，有这样的队友实在是人生一大乐事。

　　“呆子你讨厌啊！”陈英是觉得没什么，但是陶昕却受不了了，那有女孩子喜欢自己的老公是猥琐的。

　　看着陶昕急了，陈英连忙赔笑，“昕儿乖啦，我说着玩的，其实那些人不坏，以后上来就一起玩吧，时间久了你也能了解高手的真正含义。”

　　见陈英脸上的表情正式下来，陶昕终于点了点头，“好吧，那吃完饭我就坐家里的车回去了，明天咱们一起上游戏。”

　　“我还是先送你回去吧，你一个人我不放心。”东西已经吃完了，陈英放下筷子，出声道。

　　“不用了啦，我叫依依他们陪我回去，我身上发生了这么大的事情，我们这些小姐妹也要聚会一下呢，你不许来。”撅起小嘴，陶昕出声道。

　　“好吧好吧，拿你没办法，要注意安全啊。对了，等狼回来了，让他住到陶家去吧，以后他就负责保护你的安全。”不希望陶昕在有一点点的不安全，以前还没有订婚，陈英也不方便派人进入陶家，但是现在两人订婚了，在加上自己的身份陶家的人也多少猜到了一些，这些事情在隐藏就没有意思了。

　　“嗯，好吧。”点了点头，陶昕出声道，“那我先走啦，明天我们一起玩哦。”

　　“嗯，好的。对了，我帮你穿衣服吧，我还没帮你穿过衣服。”看着陶昕睡衣之下美妙的身体，陈英忽而心念一动，立刻站了起来色迷迷的出声。

　　看着陈英脸上的坏表情，陶昕立刻撅起了小嘴，狠狠的踩了陈英一脚，“你这色狼，找打啊！”

　　踩了一下还不解恨，陶昕又踹了陈英一脚，这才跑进了屋子，把门反锁了起来。看着陶昕孩子气的模样，陈英无奈的摇了摇头，将两人的餐具收拾起来，陈英独自进入厨房清洗起来。

　　陈英洗完了餐具，陶昕也换好了衣服，一套活泼的牛仔装穿在身上，配上精致的小马靴，让此刻的陶昕显得青春气息四溢。

　　“呆子，我走了。”欢快的跑过来，陶昕踮起脚跟，轻轻的吻了陈英一下，这才一蹦一跳的跑出了屋子。

　　看来想要陶昕改掉这些少女习性还需要很久的时间啊，看着陶昕离开，陈英微笑摇了摇头。

　　所有的准备工作都做好了，陈英也回到了卧室，带起头盔，连接进入游戏。

　　进入游戏，陈英照例先到灵蛇洞穴巡视了一圈，见到这里一切正常之后，陈英又来到了自己的封地之中。

　　有了黑暗碎片，现在这封地已经是一片中立的区域了，以后都不用担心受到外敌的侵扰，此刻这封地的大城已经初具规模了，城墙虽然并不高大坚固，但是却精致美观，四面的四个箭楼高低竟然并不相同，临海的一面，那箭楼高耸入云，但是箭楼建立的地方却是一片被添起来的土地，一直延伸到大海之中，看起来就好像是海中的擎天柱一般，美观异常！

　　而靠着雪山的那一面，那箭楼则是低矮的，在城中看去，这箭楼并不能阻碍人们看雪山的视线。

　　另外两面的箭楼也是各具特色，进入这城中，陈英只觉得每一个布局都精妙入微，美不胜收！

　　“陈英，恭喜你了。”忽而，一道声线从背后传来，转过身，陈英看到了一身施工装的王鹏。

　　这施工装是皇朝世家的工匠制作的，有一定的防护作用，还能加快建筑速度，外形也比较美观。

　　看到王鹏，陈英立刻微笑走了过去，“辛苦你了。”

　　“这大城在有一周就能建城了，到时候就是招标了，有什么想法？”看着大城周边的建筑，王鹏出声询问。

　　“这事情你上心最多，当然是你说了算，另外也可以找陶禹和紫盈商量一下。”并没有打算参与到这大城的具体经营之中，陈英出声回应。

　　听过陈英的话，王鹏的脸上却突然浮现出了一丝低沉，“陈英，紫盈是不是跟别人好了？”

　　一听这话，陈英就明白过来，王鹏已经知道了昨天订婚宴上的事情，也不想隐瞒，陈英默默拍了拍王鹏的肩膀，“老王，对不起了，那人是我的哥哥。”

　　“没事，这也是没办法了，见到紫盈之后我跟她表达了不下十次，但是紫盈都没有回应，这说明她对我根本就没感觉，在拖下去也一样是没结果，这样反到好，断了念想，也就没什么了。”苦笑摇头，王鹏出声道。

　　“好了，不要想这些东西，最近建城你辛苦了，给我留个电话，建城好了我请你大吃一顿。咱们一起放松放松。”抬起头，陈英友好的出声。

　　“好！”也很快从伤心的情绪之中走出，王鹏点头出声。

　　对话结束，两人沿着城区的大道一点点的前进，查看着这大城的建设，才没走几步，陈英的呼机却突然震动了起来，看到那呼机之上显示的名字，陈英的心立刻轻轻一颤！

　　“是柳儿。”


第405章 等待宣判

　　“烟灰，来一下潘夜海岛，现在方便么？”柳风拂叶的消息带着一丝小心翼翼，让陈英心疼。

　　收起了呼机，陈英对着王鹏出声，“老王，我有点事情的先走了，这里就拜托你了。”

　　“嗯，快去吧。落成的时候我会联系你。”点了点头，王鹏出声道。

　　“好。”感激的拍了拍王鹏的肩膀，陈英快速的开启回城卷，回到了大城之中，转而通过传送阵来到潘夜岛，陈英沿着海边跑了起来。

　　虽然柳风拂叶没有告诉陈英她现在的坐标，但是陈英却依稀可以感觉到柳风拂叶人在那里。

　　果然，十分钟过后，海边的一块礁石上，柳风拂叶有些纤弱的身影进入了陈英的视线。

　　策马跑过去，陈英在那礁石之后下了马。

　　小心的走了过去，陈英坐在了柳风拂叶旁边。

　　感受着陈英的气息，柳风拂叶的睫毛轻轻的颤动了一下，缓缓的抬起双臂挽住了陈英的胳膊，柳风拂叶轻轻的将侧脸靠在了陈英的肩膀上。

　　“柳儿，不要这样，我已经。”感受到柳风拂叶的动作，陈英立刻为难了起来，已经和陶昕订婚了，这一幕如果被陶昕看到了，那真的就不好了。

　　“让我靠一会儿吧，只靠一会儿，好不好？我知道你跟昕儿订婚了，我其实也会祝福你们。”终于不愿在坚强了，柳风拂叶的声线都带上了一些哭腔。

　　身体轻轻的震颤了一下，陈英也在没有办法拒绝。

　　知道柳风拂叶对自己的情谊，陈英的心中是不可能不感动的，但是世间的事情就是这样，自己毕竟是先有陶昕，而且一路走来，陶昕对自己也很好，给了自己很多的快乐，虽然知道柳风拂叶也许更适合自己，但是陈英却不能放弃陶昕，做一个负心的陈世美。

　　想起最初自己颓废潦倒的时候，如果没有陶昕，陈英真的不知道现在的自己会是什么样。那时的陶昕就像一个善良美丽的天使一般出现在自己的生命之中，其实，陶昕对于自己是有恩情的，虽然这样的恩情并不是陶昕刻意去给的，但是这样的事实却是真实存在的。

　　而且陈英知道，如果没有陶昕，自己和柳风拂叶根本就不会相逢。

　　“以后我可能要带着昕儿一起游戏了，对不起，柳儿。”抬起手臂，陈英第一次揽住了柳风拂叶的肩膀，缓缓出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的身体轻轻一颤，“我在看看吧，我不知道。”

　　也懂得柳风拂叶说的是什么意思，陈英知道，如果自己每天带着陶昕一起玩，柳风拂叶不知道自己是不是可以承受这样的画面。也许，到那个时候柳风拂叶在游戏中也要彻底离开陈英了吧。

　　感受到陈英有力的臂膀环着自己，柳风拂叶紧紧的闭上了眼睛，贪恋的体会着陈英身上的那种味道。

　　潘夜海岛的海边，两人就这样静静的依偎在一起，谁都没有说话。

　　心中知晓，也许这是自己最后一次陪伴柳儿了，陈英静静的揽着身边女孩儿肩膀，两人一同默默的看海。

　　另外一边，陈啸经过一夜的跋涉，终于带着秦紫盈来到了位于内蒙古一处戈壁之中的国防部某科研基地。

　　从车上走下来，陈啸亲自为秦紫盈打开了车门，伸出手，陈啸将秦紫盈带下了车。

　　第一次看到这么壮观的沙漠戈壁奇景，秦紫盈欢快的尖叫着，双臂伸起，就好像拥抱阳光的精灵。

　　看着秦紫盈欢乐的样子，陈啸微笑了起来，“紫盈，走吧，去见见我的父亲，让他为我们做主。”紧紧的握住秦紫盈的手，陈啸出声道。

　　“嗯。”点了点头，秦紫盈拢了一下自己的头发。

　　示意狼去联系基地的人出来接自己，陈啸看着眼前的秦紫盈，郑重的出声，“紫盈，不知道你有没有看出来，我是有残疾的，你介意么？”

　　听过陈啸的话，秦紫盈绝美的面庞之上露出了一个狡黠的笑容，“没事，只要你身残志坚就好。”

　　看着眼前精灵般的美丽女孩儿，陈啸无奈的摇了摇头，“我是说真的，我右腿膝盖以下是假肢。”

　　凝视着陈啸，秦紫盈默默的靠了过去，抱住了陈啸的腰，“即便是这样，你依然是我的幸运，我其实不太会说这样的话，但是你能感觉到我的心意，对不对？”

　　秦紫盈虽然鬼灵精怪，但是在真正面对感情的时候，一些感性的话却并不是很容易说出口，但是这一个拥抱已经表明了秦紫盈的心意，有了这一个拥抱，还需要多说什么呢？

　　咔！咔！

　　忽而，远端的戈壁之中传来了两声低沉的轰鸣，一个支架通道从戈壁之中支撑了起来。

　　“通道开了，紫盈，进去吧。”拉起秦紫盈的手，陈啸出声言语，有了秦紫盈，陈啸脸上的笑容是那么的明朗，似乎天空都一下字晴朗了起来。

　　如果说，在这之前，身上的残疾就是陈啸最后的担忧，那么现在，这最后的一点点担忧也已经被解除了。

　　随着陈啸一起走进了那个从戈壁之中开出的隐秘通道，秦紫盈小心的看着周边的一切，这里的一切都是那么令人感到新奇。一尘不染的通道，精致的金属走廊，神秘的电光，种种元素都是秦紫盈之前完全没有经历过的。

　　将秦紫盈带到了一个隐秘的房间，陈啸取出了两道纯白色的工作服。

　　“换上吧，这里全部是静电真空，需要换上工作服才能进去。”将衣服递给秦紫盈，陈啸转身就想要走到另外一个房间。

　　“一起换吧，就在这里。”忽而伸出手，秦紫盈拉住了陈啸的胳膊。

　　“在这里？”有些呆滞的看着秦紫盈，陈啸傻乎乎的出声。

　　淡然一笑，秦紫盈没有在出声说什么，而是很自然的脱掉了自己的礼服长裙和高跟鞋。随着礼服滑落，秦紫盈只穿着一套红色内衣的身躯完全显露了出来。

　　修长纤细的玉腿，凝滞天成的细小腰身，丰腴迷人的胸，如天鹅般高贵绝美的脖颈和那精致的锁骨，秦紫盈身体的每一处都是绝美迷人的，尤其是那皮肤，更散发着一阵柔和的光芒，伴随着点点的香气，令人心驰神往。秦紫盈的美艳在这一刻被陈啸看成了完美的艺术品，甚至都没有任何一丝亵渎之心。

　　褪下了长裙轻轻折好，秦紫盈小心的换上了那一身工作服，将自己的绝美身体包裹了起来。

　　“怎么了？换衣服啊？”看到陈啸还在呆呆的看着自己，秦紫盈微笑走了过去，开始帮陈啸解开西装的扣子。

　　“紫盈，我。”感受到秦紫盈的动作，陈啸赶忙出声阻止。

　　“没事的，我总归是会看到的，不要担心了。”默默的看了陈啸一眼，秦紫盈出声言语，看到秦紫盈的坚持，陈啸终于不在抵抗。

　　西服被褪去，陈啸右腿膝盖以下冰冷的金属假肢终于进入了秦紫盈的视线。

　　看到眼前绝美女子微微沉默的样子，陈啸静静的闭上了眼睛，等待秦紫盈对自己的宣判。


第406章 完全不同的待遇

　　“啸，这个是怎么来的？”看着陈啸腿上冰冷的假肢，秦紫盈非但没有显露出厌恶，反而显得心疼起来，眼角也逐渐浮上了一层泪花。

　　“小时候训练时不小心弄的。”脸上有一丝不自然，陈啸出声道。

　　看着陈啸脸上的表情，秦紫盈微微的皱起了眉头，精明异常，秦紫盈只一眼就可以看出，陈啸说的不是实话。

　　“我要听真话，告诉我。”握住陈啸的手，秦紫盈郑重的出声。

　　迎着秦紫盈亮亮的眼睛，陈啸觉得自己几乎有些无所遁形，秦紫盈太聪明，太睿智，虽然两人相识的时间很短，但是她却似乎很了解自己。知道隐瞒不了，陈啸低沉的出声，“其实这个伤，是为了在训练中保护我弟弟。”

　　“保护陈英？”听过陈啸的话，秦紫盈的美目之中流散出了一丝明亮的神采。

　　“嗯。”脸上的表情归于平静，陈啸默默的点了点头。

　　看着陈啸坚毅的面庞，秦紫盈的身体微微的颤动了起来，在秦紫盈看来，现在的陈啸已经超过了陈英，成为她这一生之中见过的最可靠的男人。一生之中能找到这样的一个男人，她还有什么不满意的呢？

　　“你也会保护我，对不对？”亮亮的眼睛看着眼前的男人，秦紫盈轻声的询问。

　　“会的，我会保护你。只要我还有一口气息。”用力点头，陈啸坚定的出声。

　　一切都已无言，秦紫盈踮起脚尖，揽住了陈啸的脖颈，水嫩的嘴唇直接吻了上去。

　　“紫盈！你！”惊异的话还没有说出口，却已经被完全的掩盖住了，只感觉一股一生之中从未想象过的美好感觉传递过来，陈啸的神经渐渐的绷紧，在放松，一双手也不知不觉的揽住了秦紫盈的腰身。

　　许久之后，秦紫盈终于脱离了陈啸的怀抱，面色酡红，诱人无比，“走吧，带我去见叔叔。”

　　“好！”看着秦紫盈，陈啸终于点了点头。

　　在秦紫盈帮助下穿好衣服，陈啸紧紧拉着秦紫盈的手，穿过静电隔离区，进入了一片神秘的地下广场。在广场之中行走了许久，陈啸终于将秦紫盈带到了一个隐秘的办公室之前。

　　透过办公室半透明的玻璃，秦紫盈已经隐约看到了里面那一个挺拔的身影。

　　“紫盈，在这里等我一下，我要先进去看看父亲。”握紧秦紫盈的手，陈啸出声道。

　　“嗯，我等你。”回握了一下，秦紫盈温顺的点了点头。

　　对秦紫盈投去一个放心的眼神，陈啸转身进入了办公室。

　　这办公室的面积极为庞大，周边都是模拟的星空，一位老者正站在这办公室正中央一个类似城市模型的建筑模板之前，查看，记录着。

　　感受到陈啸走进来，老者缓缓出声，“回来了？订婚还顺利吧。”

　　“是的，父亲，一切都顺利。”微微点头，陈啸回答出声，但是那声音之中却似乎压抑着一些什么。

　　与陈啸朝夕相处，老者不可能感受不到自己儿子的情绪变化，转过身，老者看着眼前的大儿子，有些奇怪的出声，“怎么了？”

　　在老者看来，陈啸远比陈英更加成熟，跟在自己身边许多年，陈啸几乎从来都没有这样情绪激动过。

　　面对着老者的凝视，陈啸深深的呼吸了一声，郑重开口，“父亲，我找到了与我一生相伴的女孩儿，这一次我把她带了回来，想给您看看。”

　　“噢？”听过陈啸的话，老者的眼中闪过了一抹寒光，“不会是跟老二那个媳妇一样的女孩子吧？老二找那样的女孩子是因为他抛弃了责任，但是你不一样，如果你想要像老二一样，我绝对不会同意。”

　　“不会的，这是我遇见最好的女孩子，如果错过她，我也许再也不会遇见这样的女孩儿。”面色镇定，陈啸认真的出声。

　　知道自己大儿子的沉稳，老者也卸去了身上的那一份压迫感，“你们认识多久了？她现在在什么地方？”

　　“昨天晚上认识的，她现在就在外面。”依旧掩饰不住那种兴奋的感觉，陈啸出声道。

　　“胡闹！”听陈啸说他与那个女孩子认识才一个晚上，老者立刻勃然大怒了起来。承受着老者的怒火，陈啸的目光坚定的凝视了过去，毫不退让。

　　看着陈啸坚定的样子，老者脸上的表情终于缓和了一些，自己的大儿子从来都不是这么草率的人，到底是一个什么样的女孩子，能让自己一直引以为傲的大儿子作出这样的决定？

　　“带她进来吧。”轻舒一口气，老者终于缓缓出声。

　　听过老者话，陈啸脸上立刻露出了喜悦的表情，快步跑了出去，陈啸拉着秦紫盈的手，将秦紫盈带了进来。

　　“父亲，这就是我将与之一生相伴的秦紫盈小姐。”将秦紫盈带到老者面前，陈啸依旧握着她的手，郑重的出声。

　　一进入屋子，秦紫盈立刻感受到了对面那个老者身上传来的那股威严的压力，但是并没有胆怯，秦紫盈选择了与陈啸一起去面对。握紧陈啸的手，秦紫盈坚强的抬起了头，迎着老者的目光对视了过去。

　　看着眼前绝美的女孩儿，老者身上的威严缓缓加重。这样的威严散发出来，即便是陈啸和陈英也不一定受得了，但是这秦紫盈却依旧坚强的坚持着，只是握着陈啸手掌的玉手之上力量一点点的加大。

　　终于，老者身上的压力卸去了，脸上也露出一个放心的笑容。美丽，睿智，勇敢，坚韧，这就是老者给秦紫盈的评价。怪不得可以让自己一直引以为傲的大儿子坠入情网，这秦紫盈确实有她的独到之处，而秦紫盈身上的这些品质，正是陈啸最需要的。

　　“好，我祝福你们，奔波了一夜，你也累了，带秦小姐去休息吧，晚上我设宴招待秦小姐。”目光变得和善起来，老者缓缓出声。

　　“谢谢，谢谢父亲。”听过老者的话，陈啸一下子惊喜起来，紧紧的握住了秦紫盈的手。

　　对着老者点头行礼，秦紫盈跟在陈啸身边，两人依偎着走出了办公室。

　　看着身边明艳的秦紫盈，陈啸微笑了起来，心中也在鄙视着自己的弟弟，也在为秦紫盈骄傲，知道自己的父亲几乎从来不说什么设宴款待的事情，同样是儿媳，还是姐妹，陶昕和秦紫盈的待遇差别真的太大了。

　　握紧了秦紫盈的手，陈啸也深深的为自己身边的女孩感到骄傲。


第407章 神秘漩涡

　　与柳风拂叶一起安坐了许久，几乎忘记了时间，直到海面上的骄阳完全升了起来，柳风拂叶方才站起身。

　　“烟灰，一起去练级吧，今天就我们两个人。”看着陈英，柳风拂叶微笑出声。

　　没有任何拒绝的理由，陈英随着柳风拂叶站起了身，“好，你想去什么地方？”

　　“就在这里吧，下去看看。”取出了两个防水面具，柳风拂叶指着眼前的海面出声。

　　“好。”点了点头，陈英应承了下来。

　　娇柔的一笑，柳风拂叶带上了防水面具，深深的呼吸一声，柳风拂叶双手交叠抬起，纤细的玉腿轻轻一跳，如美人鱼一般跃入了海中。

　　看着柳风拂叶在海中畅游的样子，陈英也微笑了起来，带上防水面具，陈英也跳了进去。

　　潘夜海岛连接着东海，极为美丽，外围的怪物都是二十多级的，并没有什么威胁，两人就这样一边打怪，一边畅游。

　　柳风拂叶制作的防水面具效果极好，两人在这海水之中也一样可以自由的通话，看着美丽的柳风拂叶，陈英也不能说完全没有渴望，但是陈英知道，这就是成熟的代价，人，总是不能什么都想要。

　　就像是第一次配合一般，两人的默契从来都是那么好，仿佛总是能猜到彼此心中的想法，时间一点点的走了过去，两人走过了三十级怪物的区域，转而是四十级，五十级，六十级，七十级。

　　直到进入八十级怪物的区域，一个隐秘的海岛方才进入两人的视线。现在的两人都已经是七十七级的高手，八十级以下的怪物对两人基本已经没有什么威胁了，但是长时间的傲游，体力的消耗确实极其大的。

　　看到那海岛，陈英对着柳风拂叶出声，“柳儿，走吧，到那岛上休息一下。”

　　这一路一边游泳一边打怪，也已经经历了七八个小时的时间，柳风拂叶也已经感觉到有些疲惫了，听过陈英的话，柳风拂叶点了点头，与陈英一起向着那海岛靠了过去。

　　这海岛之上生着茂密的椰子树，景色怡人，躺在沙滩上，陈英和柳风拂叶都有一种心旷神怡的感觉。

　　“这海岛真的不错，我的把坐标记下来，以后也能经常来这里看看。”一路之上都没有遇见什么恐怖的怪物，这里很显然不适合练级，但是风景确实一级好。

　　并没有出声回应，柳风拂叶只是默默的点了点头。

　　取出了邵翔制作的吃食，陈英在地上摆放开来，与柳风拂叶一起安静的吃着。气氛虽然有些温馨，但是两人却都不怎么说话，似乎是觉得有些话无从说起，自然而然就陷入了沉默。

　　似乎觉得这样不太好，吃过东西，陈英站起了身，“走吧，在这海岛里走走。幻月里到处都是玄机，没准我们也能发现点儿什么。”

　　“嗯。”虽然也不想就这样沉默下去，但是柳风拂叶却真的不知道自己应该说些什么，站起了身，柳风拂叶重新握起了自己的扇子，跟在了陈英身后。

　　这海岛的面积并不算大，绕着海岛的边缘走一圈也只需要十分钟的时间，一圈走下来，周边一点动静都没有，似乎一切都是静悄悄。

　　“这里没有怪物？”眉头微微皱起，陈英疑惑的出声，走到现在，这海岛之上还是一只怪物都没有看到，这明显是十分反常的。这海岛的周边都有怪物，按理说这里也是有怪的区域，而且从地图上看，这海岛的背景是红色，就说明这海岛上不但有怪，而且怪物还十分厉害。

　　“应该不是，也许是这海岛上还有什么副本通道，你看地图，底色是红色，一般情况下只有有BOSS的地图才会是这样的颜色。”同为国家官员，柳风拂叶也是拥有特权的，自然知道这里面的玄机。

　　可是这海岛并不大，除了这里的礁石看起来有些玄机，里面全部都是光秃秃的椰子林，一看就可以看通，根本不像有怪的样子。也已经将这地图看的足够明白，陈英出声道。

　　“走吧，去中间看看，也许走到中间，看到的东西就完全不一样了。”看着这海岛的心中，柳风拂叶出声道。

　　知道也只有这样了，点了点头，陈英率先向着海岛的中心区域走了过去，跟在陈英身后，柳风拂叶也小心的走了过去。越是安静的地图，也许就越是有危险，这是柳风拂叶玩游戏许久之后得出的经验，不敢怠慢，柳风拂叶小心的凝视四周，防备着可能突然出现的危险。

　　片刻之后，陈英终于走到了这海岛的中心位置，可是一路走来，周边却依旧没有什么怪物。

　　“怎么搞的？真的是空岛？”满心的疑惑，陈英询问着。

　　而这个时候，一道隐秘闪过的亮光忽而晃过，立刻被柳风拂叶发觉，“烟灰，你看，那里有个水潭。”

　　远端的一块礁石之下，一个水潭静静的躺在那里，周边还有几颗椰子树，隐藏的极为巧妙。如果不是方才的那一道水波，这位置还真不容易被发现。

　　听过柳风拂叶的话，陈英也看到了那一团水波，快速的走了过去，两人在那一个小水潭之前站定。

　　“难道这里面是一个副本？看起来不像啊，这也太小了。”这水潭的入口只有一米见方，而且看起来并不是竖直向下的，里面的通道看起来有很多折叠，显得极为诡异，这样的地方如果进去，那恐怕连身都转不过来。

　　“要不要下去？”考虑这些事情也没有什么意义，现在柳风拂叶只想知道，这水潭到底要不要下去。

　　看着这水潭，陈英思量起来，“下去，恐怕会有危险，但是不下去，都已经来到这里了，难道就这么回去？看地图上的颜色，这海岛上明显是有BOSS的。”幻月之中的BOSS极为珍贵，一般都是被一些超级势力包场，一些没有人包场的非占领地图之中那些BOSS也总是被太多的散人团队把守争夺，想要打到一个BOSS真的是极为不易的。

　　周边的怪物都是八十级，如果这里有BOSS，那应该就是七十级的BOSS。七十级BOSS爆出的装备就是现在两人最需要的，遇见这样的一个副本，如果不下去，那也实在可惜。

　　想到这里，陈英出声道，“你在这里等一下，我先下去看看。”

　　“好。”看到陈英坚定的模样，柳风拂叶点了点头，这里的地图太狭窄，一起下去反而不好，到时候如果有突发情况，自己恐怕会堵的陈英出都出不来。

　　见柳风拂叶答应下来，陈英带起了防水面具，轻轻的踏入了这水潭之中。

　　咕！咕！

　　方一踏进，那水潭里的水立刻咕嘟咕嘟的震动的起来，还不等陈英反映过来，一股巨大的吸力立刻传了出来，伴随着旋转，陈英立刻就被吸了进去。

　　“烟灰！”看到陈英遇险，柳风拂叶着急的大叫一声，没有丝毫犹豫，柳风拂叶也紧随其后，义无反顾的跳了进去。


第408章 小猪快吼

　　被直接吸了进去，陈英只感觉自己的脑袋一阵阵的眩晕，这水流的力量极大，而且还带着旋转。感觉自己被吸了进去，陈英立刻用力的挣扎起来，可是这样的挣扎非但不能避免继续下坠，反而让陈英狠狠的撞在了两边的墙壁上好几回。

　　知道自己挣脱不开，陈英索性不在挣扎，将重剑收了起来，陈英屏息凝神，努力的让自己保持头脑清醒。

　　所限下坠之中并没有什么怪物袭击过来，但是这水潭的底部到底有什么，那陈英就真的不知道了。

　　一段漫长的打豆浆过程之后，陈英只感觉身上的压力一松，整个人立刻被喷了出来。

　　由于在那通道之中一直都在努力保持大脑清醒，方一被喷出来，陈英立刻就回过了神。

　　嗷！

　　这一道喷出的力量直接将陈英送上了高空，转而，一道恐怖的啸叫声传来，顿时让陈英感受到一阵不妙。

　　“召唤宠物！”

　　反手将小家伙召唤了出来，陈英立刻开启了震动步和风影步，准备迎敌。

　　努力的睁开眼睛，陈英立刻看到了下方的一个庞然大物，竟然是一只绿色BOSS，冰玄蛇！

　　“断筋！”身体还在空中，陈英强行调整了角度，对着那冰玄蛇探过来的蛇头直接就是一刀。

　　如果不是一直刻意保持大脑的清醒，这么被甩出来，陈英恐怕还没从眩晕中反映过来就已经被这冰玄蛇干掉了。

　　想到这里，陈英更是一阵阵的心惊。

　　陈英的断筋技能准确的击中了那冰玄蛇，转而，又是一道水柱喷了出来，一个白色的身影也被抛上了高空。

　　“柳儿！”知道柳风拂叶一定会跟着自己进来，陈英立刻摔掉了眼前的冰玄蛇，快速的跑过去，高高跃起，在空中将柳风拂叶接了下来。

　　这水道的漩涡太厉害了，柳风拂叶身子娇弱，情况就远没有陈英这么好了，眼睛紧紧的闭着，虽然是被陈英抱在怀里，但是柳风拂叶的身体却依旧在不自觉的轻转着，显然方才的那种眩晕感觉依旧存在。

　　嗷！

　　那冰玄蛇身长大概十五米，速度不算快，被断筋攻击到，速度更是慢的可以，但是这断筋的技能一结束，那冰玄蛇的动作又灵活了起来。

　　看着那冰玄蛇就要逼迫过来，陈英眼底浮上了一丝急切，快速的将柳风拂叶抱到了一个角落里，陈英周身直接泛起了一阵红光。

　　“冲锋！”

　　身体化为一道红光，陈英直接撞了过去，一下子就将那冰玄蛇死死的控制住。

　　再一次稳定了局势，陈英开始打量周边的环境，这似乎是一片冰冻的房间，四面都是精致的冰壁，顶棚也是冰质的，只是那一层冰面上面似乎有海水流动的波光。房间的两个对角之中各自有一个水池，其中的一个正是陈英和柳风拂叶来时的池子，另外的一个却不知道是通向什么地方。

　　“重刺！”

　　一个跳跃，陈英挥动了手中的重剑，开始与眼前的BOSS争斗，这BOSS是七十级的绿色BOSS，生命值75万，不算很多，也不算很难对付。

　　柳风拂叶方才应该是完全转晕了，有过这样感觉的人都知道，在游戏中也是一样，这样的感觉或许不会导致血量消耗或死亡，但是那种眩晕的感觉却会持续很久。

　　现在的柳风拂叶只需要时间来恢复，而在那之前自己只能一力应对这个BOSS。

　　灵活的跳跃着，陈英运用着气玄步的短距离加速寻位与这冰玄蛇周旋，这冰玄蛇是物理攻击的BOSS，巨大的蛇口和灵活的尾巴都是它的武器，极为难缠，但是陈英毕竟也是身经百战的高手，并不惧怕。

　　五分钟过后，陈英已经将情况稳定了下来，虽然消耗BOSS血量的速度不算快，但是自己的情况却是完全安全的，陈英知道，一旦柳风拂叶从那种眩晕的难受感觉之中解脱出来，这BOSS的大限也就到了。

　　连续的张开大口去咬，用尾巴去扫，但是这冰玄蛇却依旧攻击不到陈英，猛然暴吼一声，那冰玄蛇的身体之上快速泛起了一层寒冷的微光。

　　看到这微光，陈英心中立刻传来了一种熟悉的感觉，这样的蓝光在黑暗魔塔之中似乎见过，杀那玄龟的时候，那玄龟也曾经发出过这样的光芒。

　　感觉不到不对，陈英立刻跳了起来，想要避开。

　　但是，陈英的动作已经晚了，方才的陈英就站在这冰玄蛇身体的中部，现在那冰玄蛇突然发难，陈英的身体顿时就被冰冻住了。

　　嗷！

　　高亢的大喊一声，那冰玄蛇一下子就缠住了陈英的身体，巨大的蛇口张了开来，向着陈英的头部咬去。

　　虽然已经有所提防，但是这冰玄蛇的力量太大了，而且完全贴在陈英的身上，那种冰凉的感觉更是一阵阵的传递过来，让陈英感觉到全身僵硬，几乎无法反抗！

　　正当陈英无奈准备接受死亡的时候，一道绿芒却传了过来。

　　“强化诅咒！”

　　清浅的女音传来，那冰玄蛇立刻停止了对陈英的攻击，身体一松，跑了开来。

　　感受到这一阵绿芒，陈英立刻明白过来，是柳风拂叶出手了。柳风拂叶的强化诅咒有绝对的吸引仇恨能力，不论周边有什么敌人，只要中了柳风拂叶的强化诅咒，怪物都会第一时间将攻击目标转移到柳风拂叶身上。

　　赶忙看了过去，陈英看到了坐在角落里的柳风拂叶，此刻的柳风拂叶眼神依旧有一丝涣散，那种强烈的眩晕感有时候会持续一两个小时，柳风拂叶能这么快恢复神智已经是奇迹了。

　　看到那冰玄蛇扑击过来，柳风拂叶努力的站了起来，虽然很想躲避，但是却是力不从心，脚下一软，柳风拂叶再一次倒了下去。

　　“柳儿！”眼看那冰玄蛇即将缠上柳风拂叶，陈英着急的大喊一声。

　　虽然很想去救援，但是此刻的陈英却依旧处在冰冻之中，没有办法，而柳风拂叶也实在不能移动，一站起来就天旋地转。

　　正当这万分危机的时刻，陈英的胸口之中却传来了一阵躁动。

　　感受到这一阵躁动，陈英的眼睛立刻一亮，“小家伙，快吼，快！”

　　嗷！！！！！

　　果然，小家伙没有让陈英失望，一声震天的爆吼立刻传出，震得整个房间都摇晃了起来，这一下，那冰玄蛇攻击的动作终于停滞了下来。


第409章 寒冰结晶

　　身上的冰冻状态终于解除，陈英快速冲了上去，扶着柳风拂叶站了起来。

　　“柳儿，在这里等着我，深呼吸，可以快速恢复。”将柳风拂叶带到另外一个角落里安顿好，陈英嘱咐出声。

　　“嗯，你自己小心。”依旧觉得有些眩晕，那种感觉非常的难受，看东西都是时而清楚，时而模糊，站起来就想立刻倒下，柳风拂叶知道，现在的自己还是没有办法战斗的。

　　“会的。”回应一声，陈英立刻转过了身，小家伙的吼声威力极为强悍，到现在那冰玄蛇还在眩晕之中。

　　握紧手中的重剑，陈英迎了上去。

　　“重刺！”跳跃而起，陈英直接一道重刺发了上去。

　　这一下陈英的攻击的就小心多了，不在随意的站在那冰玄蛇的身边，虽然那冰玄蛇又发动了几次可以冰冻敌人的寒光，但是这些寒光全部都被陈英躲避了过去。

　　十分钟过后，柳风拂叶的身体状况也终于好了过来，站起身，柳风拂叶开始帮助陈英攻击，打一些下手，两人合力，效率变得更加高超，半个小时候之后，这冰玄蛇轰然倒在了地上。

　　随着冰玄蛇倒地，一件轻灵的白色衣衫掉在了地上。

　　捡起那衣服一看，陈英立刻惊喜了起来，“柳儿，快过来，你看，七十三级的血衣，寒冰灵衣。”

　　寒冰灵衣：七十三级绿色装备（高级装备）

　　物理防御：+12

　　魔法防御：+15

　　生命值：+2100

　　抗冰冻能力：+5

　　体质：+15

　　特殊属性：有一定几率使近身攻击自己的敌人陷入冰冻状态。

　　方形凹槽已开启。

　　说着话，陈英将这寒冰灵衣的属性亮了出来，看到这寒冰灵衣的属性，柳风拂叶也惊喜了起来。这是一件完全适合她的血衣！

　　“柳儿，快穿上看看。”这血衣除了属性不错，外观看起来也极为灵动，将这衣服递给柳风拂叶，陈英催促出声。

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶立刻将那寒冰灵衣换在了身上，顿时，一阵微微的白色亮光散发出来。那寒冰灵衣带着一股极为灵动的感觉，被柳风拂叶穿在身上，那种出尘如仙子的味道完全散发出来，明艳异常。

　　“柳儿，你穿这件衣服真美。”看着眼前的柳风拂叶，陈英忍不住赞美出声。

　　听过陈英直白的赞美和明显含着惊艳的目光，柳风拂叶羞涩的低下了头，“另外一边的水洞不知道通向那里，我们还要不要去看看？”

　　矮下身体，柳风拂叶开始采集这冰玄蛇的蛇皮，同时拉开了话题。

　　柳风拂叶生性温婉羞涩，看着眼前女子娇羞的样子，陈英也不在逗她。

　　“下去看看吧，没准又是一个隐秘地图，不去可惜。”幻月之中处处都是玄机，在这之前，海洋地图一直都不为众人所热衷，没想到今天两人只是随意来转一圈，竟然能得到这样的收获，陈英自然开心。

　　“好。”已经完成了采集，柳风拂叶也站了起来。

　　正当两人准备离开的时候，陈英怀中的小家伙却呼噜呼噜的乱叫了起来。

　　感受到小家伙的异动，陈英立刻将这小家伙捧出来，“怎么了？小家伙？”方才这小家伙救了柳风拂叶，让陈英对她心存感激，点着小家伙的小脑袋，陈英温和的询问。

　　呼噜呼噜！

　　轻叫一声，小家伙从陈英的手上跳了下来，提溜跑到那冰玄蛇的身体旁边，小家伙用自己的一对儿小前蹄对着那冰玄蛇的肚子乱刨着，一边刨，小家伙还在一边呼噜呼噜的乱叫。

　　看到这画面，陈英的眼睛立刻一亮，“这里面有东西！？”

　　上一次小家伙作出这样的举动是在那岩虫洞穴之中，那一次小家伙就帮自己找到了一个灵石，这一次难道又是有什么宝物？

　　快步走过去，陈英取出了重剑，将那冰玄蛇的身体小心的切开了一个口子。

　　顿时，一个圆溜溜的小珠子滚落了出来，被小家伙捧在了手里。

　　“寒冰结晶！”看到那圆溜溜的小珠子，陈英顿时惊喜的大喊一声，这寒冰结晶，不正是玄武决进化的必须品么？

　　“小家伙！你真棒，我亲，么么么！”一把将小家伙抱了起来，陈英对着这小家伙的长嘴巴就是一顿乱亲。

　　呼噜！呼噜呼噜！

　　被陈英亲了几下，那小家伙立刻胡乱的挣扎起来，四个小蹄子不断在陈英的脸上乱蹬，踩出了一排小脚印。看着陈英的动作，柳风拂叶娇柔的微笑起来，无奈的摇了摇头。

　　有了这珠子，自己的玄武决就可以完成第一次进化了，握着这珠子，陈英深深吸一口气，将这珠子缓缓吞入了口中。

　　顿时，一阵极致冰寒的力量遍布全身，陈英的小腹处顿时凝结起了一个蓝色的光点，整个身体之上也都泛起了一层层的蓝色波光，那种冰冷的力量散发出来，连柳风拂叶都有些不敢接近。

　　转而，陈英的技能栏上也多出了一个技能。

　　玄武决

　　护体寒气：周身释放出一阵极为冰冷的寒气，使得接近自己身体的敌人陷入冰冻状态两秒，主动技能，技能冷却时间一分钟。

　　看着技能栏上多出的技能，陈英直想大笑三声，有了这样的一个技能，自己就再也不怕一些有隐秘技能的刺客和卫士偷袭了。有了这个技能，自己也许可以配合着凝气要诀的气息把握去诱杀韩萧子。

　　虽然这样的诱杀也许只能进行一次，但是这也已经足够了。

　　想到这里，陈英的脸上浮现出了一丝隐秘的笑容。

　　“好了，走吧！这一次如果还会遇见那样的旋转水流，切记不要起抵抗什么，放松身体，将自己的意识归到脑部，努力保持呼吸平稳，这样就可以抵抗眩晕的感觉。”将小家伙装进了自己的衣襟里，陈英心情大好，出声说道。

　　“嗯。”乖巧的点了点头，柳风拂叶跟在了陈英身后。

　　见柳风拂叶做好了准备，陈英立刻起身跳进了眼前的小水潭。

　　果然，那样的旋转吸力再一次传来，不过此刻的陈英已经不在慌张了，放松身体，陈英随波逐流的开始了飘荡。转而，柳风拂叶也跳了进去。

　　有了陈英的提醒，在加上前一次的经验，这一次两人通过这水道的过程都很顺利。

　　约莫一炷香的时间过后，两人从另外一侧的水道之中冲了出来，但是这一次，水道的外面却不是陆地，而是浩瀚的海洋。

　　“怎么回事？”看着周边的环境，陈英顿时惊异出声，陈英身旁，柳风拂叶也眼中也是满满的不解。


第410章 怪事

　　“这里，似乎是中国大区综合地图的海域吧，我们难道直接出来了？”看着周边的情况，柳风拂叶惊异出声。综合地图柳风拂叶也去过，地图的底色与这里完全一样。

　　“确实，这里的地图是死亡之海，海水是黑色的，是综合地图的一个高级副本。”也已经察觉到了不对，陈英快速的出声。

　　呼！呼！

　　正当两人惊异的时候，一道水波却从远端滑了过来，带着极为强悍的压迫感。

　　“柳儿，小心，有怪物。”已经看到了那水波之下的黑色大鱼，陈英立刻提醒出声。

　　“冲锋！”虽然在水下，但是陈英却依旧可以自如的活动，一个冲锋冲击过去，陈英直接控制了那怪物。

　　“不行，全是问号，这怪物估计有一百二十级。”死亡之海是中国大区综合地图的一个高端副本，其中的怪物是一百一十级到一百四十级不等，虽然现在陈英和柳风拂叶也已经十分强悍，但是这怪物毕竟比他们高出五十多级，打起来真的就跟打BOSS没啥区别。

　　“地突刺！”一道骨刺从海面之下升起，带起了400点的伤害，而那黑色大鱼的生命值只松动了一点点，看起来只下降了百分之二的生命值。

　　“妈的，一只小怪也有两万生命值，这里太可怕，柳儿赶快杀，杀完我们立刻走。”挥动手中的重剑，陈英也开始全速攻击起来。

　　仅仅是一只在普通不过的小怪，两人竟然打了五分钟才打完，基本所有的强悍技能都已经用上了，陈英还差点挂了。这怪物攻击一下就可以打掉陈英1700点生命值，几乎比一个80级绿色BOSS的攻击力都要恐怖。

　　好不容易将这怪物杀死，陈英和柳风拂叶立刻集中到了一起。

　　“柳儿，准备了，这样的怪物一只还没啥，来两只咱就必死无疑了。准备回城，回到皇城之后在坐传送阵去齐国，然后从齐国返回。”这里已经是中国大区综合地图的范围了，在这个地方使用回城卷人物是会回到中国大区皇城的，而不是回到自己的国家。取出回城卷，陈英快速的出声。

　　点了点头，柳风拂叶也取出了回城卷。

　　周边的小怪并不少，但两人却依旧赶在其他的小怪过来之前启动了回城卷。

　　回到了皇城之中，两人依旧是惊魂未定。

　　“好险。”轻抚自己的胸口，柳风拂叶喘息出声。

　　一旁的陈英也是一脸的紧张，毕竟在那样的高级地图之中随便多来两只怪物都足够要了两人的命，方才两人也只是运气好了一点而已。

　　“走吧，回去，咱们现在还是级别不行，有空还是要多练级。”经过方才的那一下，陈英清晰的意识到了自己级别上的不足。如果自己已经达到了九十级，那样的怪物根本就不够自己看的，恐怕三两下就全部弄死了。

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶跟在了陈英身后，向着传送阵走去。

　　经过传送阵传送到齐国，然后再由齐国返回燕国边境，一路之上两人都走的很顺畅，齐国和燕国是盟国关系，在加上游戏开放的时候两国就没有什么冲突，齐国的众人看到陈英和柳风拂叶出现在他们的国家之中也都表示的很友好。

　　一番周折，两人终于回到了燕国之中。

　　“柳儿，明天我约了夏天他们去黑暗魔塔，昕儿也要来，你来么？”已经是晚上十点多了，下线在即，陈英询问着身旁的柳风拂叶。

　　“我想一想吧，如果明天我会去，应该会直接在黑暗魔塔，如果我没有去，那你们就不要等我了。”脸上浮现出一丝低沉的颜色，柳风拂叶出声道。

　　点了点头，陈英的心中也浮上了一丝低沉，转过身，陈英握住了柳风拂叶的肩膀，“柳儿，好好注意身体，如果有什么需要，记得一定要告诉我，你的病，或许我真的可以帮忙。我们永远是朋友。”

　　看着陈英认真的模样，柳风拂叶默默点了点头，强忍着即将掉落的眼泪，柳风拂叶倔强的转过了身，快速下线。

　　目送柳风拂叶消失在原地，陈英默默叹息一声，也离开了游戏。

　　一直担忧着柳风拂叶的病，虽然一直不喜欢背后做些什么小动作，但是现在的陈英却真的想向沉香打听一下，柳风拂叶到底有什么病了。以自己家里的关系，将柳风拂叶安排到最好的军医院，集合国内的顶尖专家，怕是什么病都可以解决。

　　思量着，陈英也随之下线，退出了游戏。

　　摘下头盔，陈英来到客厅，做了一套舒活筋骨了运动，陈英靠在沙发上，点起了一支红云。

　　“二公子，我来了，开一下门。”方才坐下，门外却传来了狼的声音。

　　听到狼的声音，陈英立刻站了起来，跑去开门，“大哥和紫盈怎么样了？”昨天是狼送陈啸和秦紫盈走的，现在的陈英只想知道他们两个人到底怎么样了。

　　提着一捆啤酒，还有不少的小菜，狼满面笑容的走了进来，“大公子把秦小姐带回基地了，将军看过了，同意了，还请秦小姐吃饭了呢。”

　　脸上挂着一丝莫名的笑意，狼将手中提着的东西放在桌子上，出声言语。

　　听过狼的话，陈英也愣了一下，知道狼是在取笑自己，自己带陶昕去见父亲，陶昕被父亲直接吓的晕了过去，大哥带秦紫盈回去，不但父亲完全同意，还请秦紫盈吃饭，这样的待遇差别真的是太大了。

　　“大哥需要紫盈那样的女人，我有昕儿就足够了。”知道这没什么可攀比的，只要自己觉得幸福就足够了，淡然一笑，陈英开启了一瓶啤酒，一口就灌了进去，一天没吃东西，陈英也真的有些饿了，抓起一块牛肉，陈英直接大嚼了起来。

　　“听说你想要我去陶家？”坐在了陈英对面，狼对着陈英出声询问。

　　默默点了点头，陈英缓缓出声，“虽然回到陶家，昕儿已经算是安全了，但是我还是不放心，除了你，我真的信不过其他人，你就辛苦一点，帮我保护好昕儿吧。”

　　“那你自己呢？我来这里是为了保护你。”看着陈英，狼询问出声。

　　“我还用保护？”哈哈大笑了起来，陈英又开启了一瓶啤酒，“接下来的时间里我要全心全意扑在幻月里了，估计没有多少时间照顾昕儿，在这里的人我只信任你，也只有你有这个能力，这一次，你一定要帮我。”

　　话语落下，陈英对着狼举起了酒瓶。

　　“好吧，为了你的信任，我也的把陶小姐保护好，少一根汗毛算我废物。”终于点了点头，狼也举起了酒瓶，两人的瓶子在半空中轻轻撞在了一起。


第411章 终究还是来了

　　与狼畅饮了半晚上方才散摊，一夜安睡，第二天早晨八点四十，陈英准时从睡梦中醒来。洗漱过后，陈英登录游戏。

　　“呆子，你好慢，现在才来。”方一上线，陶昕的声音立刻就传了过来，许久没有跟陈英一起游戏了，对于这一次的行动陶昕也很期待。

　　“嗯，昨天晚上跟狼喝了点儿小酒，昕儿你来凤凰城吧，直接传送到骷髅洞。”一边四处跑着修理装备，购买药品，陈英出声说着。

　　“好。”回应一声，陶昕挂断了音频。

　　将药品购买齐备，陈英立刻前往骷髅洞。直接坐传送阵前往，从传送阵中走出，陈英看到了等在那里的陶昕。

　　“呆子！”欢叫一声，陶昕扑到了陈英的怀中。

　　“走吧，小笨蛋。”拍了拍陶昕的小脑袋，陈英带着陶昕进入了骷髅洞穴。

　　许久都没有跟陈英一起游戏过，今天的陶昕显得特别欢快，像一只快乐的小鸟一般在陈英身旁围绕。看着陶昕对自己依恋的模样，陈英发自内心的微笑起来。

　　一直不勤于练级，现在的陶昕也只有七十级而已，但是一直以来陶昕的装备都很不错，所以攻击力也算是极为惊人，将自己的宠物狼王放出来，又让陈英召唤出小家伙抱在怀里，就这样，陶昕在两个宠物的保驾护航之下跟着陈英一路进入了黑暗魔塔。

　　通过的那一道光柱，草泥马家族的众人早已经等在了那里，看到陈英和陶昕走进来，众人纷纷打起了招呼。

　　“美女，你好，你这身衣服真是太美了，晃的我眼晕啊。”不知为何，草泥马家族的众人见到柳风拂叶，秦紫盈，沉香这样的美人都表现的很正常，但是一见陶昕，这些家伙就直来劲，飞哥带路第一个跑了过来，作出一副小狗狗等骨头的模样，出声奉承着。转而，炫舞夜，豆浆头条，文星辉等人也全部围拢了上来。

　　“呆子。我怕。”看着飞哥带路那诡异的五官，陶昕的小嘴又不由的撇了起来，眼泪花花也开始在眼眶里打转。

　　见到陶昕受不了这个，夏天和宝儿立刻出声制止。

　　“喂，都回来吧，朋友妻，不可欺。”用手中的法杖敲了炫舞夜的脑袋一下，夏天出声道。

　　“骚飞，找我扎瞎你眼睛呢吧？”一旁，芊芊宝儿也尽显正室威严，把飞哥带路抓了回去。

　　听过夏天和宝儿的话，众人虽然从陶昕身边散开了，但是炫舞夜却不满的嘟囔着，“天哥，你不是一直说朋友妻，不客气的嘛，怎么今天改口了。”

　　脸色立刻不自然起来，夏天搂住了炫舞夜的肩膀，低声言语，“你这白痴孩子，不客气也的是没人的时候啊，此间艳阳高照，众目睽睽，你怎么能作出如此下作的事情？你真是太让我失望了。”

　　“噢，我懂了，还是天哥威武。带到四下无人之时，你我便可。”作出一副恍然大悟的样子，炫舞夜贱笑着回应。转而，夏天和炫舞夜两人勾肩搭背的缩在角落里，就这个问题展开了研究与探讨，而飞哥带路则被芊芊宝儿抓到角落里，开始默默的唱国歌。

　　看着眼前一群神经失常的变态，陶昕紧紧的抱住了陈英的胳膊，一脸惊慌，“呆子，我害怕。”

　　也是一脸无奈，陈英知道，草泥马家族的这些人根本就是在逗陶昕，轻轻抚摸着陶昕的后背，陈英安抚着，“没事，别害怕，他们其实人不错，相处多了你就知道了。”

　　“真的？”带着一丝不信任，陶昕小声嘀咕。

　　“放心吧，等下昕儿你就去跟宝儿呆在一起好了，她会保护你的，另外，这地图的怪物很恐怖，昕儿你要小心些。这个是防毒面具，这个是防水面具，你都带着，等下用得上。”从包裹之中取出早就准备好的两个面具，陈英嘱咐出声。

　　接过面具，陶昕看了看远处的芊芊宝儿，终于默默点了点头，不管怎么样，这芊芊宝儿毕竟是个女孩子，总不至于欺负她。

　　草泥马家族的众人都已经在这里了，陈英和陶昕也已经到了，可是众人却依旧没有出发的意思。陈英心中也知晓，经过一段时间的配合，草泥马家族的众人都对柳风拂叶极为钦佩和欣赏，现在众人都是在等待柳风拂叶。

　　已经九点半了，看了看时间，陈英估摸着柳风拂叶可能不会来了。

　　“天哥，出发吧。”站起身，陈英对着夏天招呼出声。

　　“在等等，人已经来了。柳风不在，咱们下十层怕是有危险。”摇了摇头，夏天出声道。团队之中陈英无疑是最强悍的近战力量，而远程力量则以夏天最强，但是黑暗魔塔十层之中必须要有两个强悍的远程输出点，否则众人都是寸步难行。

　　“来了。”一道微光飞过，落在了飞哥带路的手中，接到了这一阵微光，飞哥带路立刻站了起来。

　　听过飞哥带路的话，草泥马家族的众人眼睛都是一亮，很显然，经过一段时间的配合，众人对柳风拂叶都滋生出了一股钦佩和欣赏的情谊。

　　两道光亮从入口处传来，转而，柳风拂叶和沉香的身影出现在众人面前。

　　“柳风姐姐。”看到柳风拂叶，陶昕立刻小跑着过去打招呼。前一次在坠落坟场之中杀BOSS就一直是柳风拂叶在保护陶昕，对于这个大姐姐，陶昕也喜欢的很。

　　“昕儿，你好。”微笑对着陶昕打了个招呼，柳风拂叶又依次对草泥马家族的众人微笑致意，但唯独没有回应陈英的目光，甚至，都没有看陈英一眼。

　　也知道柳风拂叶是不想看到自己，陈英默默的转开了视线。

　　“好啦，人到齐了，咱们开工吧，黑暗魔塔的BOSS基本都已经刷新了，咱一路杀过去，大赚一笔！”见到柳风拂叶，夏天也从角落里站起了身，一声号令，草泥马家族的众人立刻收起了调笑，快速进入备战状态。

　　没想到柳风拂叶最终还是来了，既然柳风拂叶已经来了，陶昕自然会跟在她身边，知道陶昕的安全不用自己担心了，陈英也抽出了背后的重剑，率先走在了前面。


第412章 疏远的味道

　　多出了一个陶昕，虽然陶昕的技术不怎么样，但是勉强也算是一个操作中等水平的玩家，尤其是陶昕选择的是元素法师职业，攻击力远非一般人可比，有了陶昕，队伍前进的速度竟然快了不少。

　　与柳风拂叶站在一起，陶昕像是一个乖巧的小妹妹，一直在缠着柳风拂叶说东说西。

　　而柳风拂叶也会将一些技术要点事无巨细的说出来，指导陶昕提高。六个小时之后，队伍前进到了黑暗魔塔八层，一路之上扫掉了不少BOSS，而陶昕也觉得这短短的六个小时时间，自己的技术也得到了极大的提升。

　　八层的入口之前，众人停止了下来。

　　将防水面具取了出来，陈英出声道，“大家注意了，下一层打完我们要在通道休息一下，毕竟水下地图的体力消耗比较大，一鼓作气，把这一关打通。”

　　“嗯，烟灰说得对，下一关的BOSS不好解决，大家都要小心行事。”跟在陈英的身后，夏天也出声道。

　　默默的点了点头，众人都各自取出防水面具带在了脸上。

　　其实陈英选择让大家在八层的通道休息是有目的的，八层的深处有那玄龟，已经经过了很久的时间，陈英想要趁着大家休息的时间下去看看那玄龟还在不在。

　　向着柳风拂叶看去，陈英想要知道柳风拂叶是不是跟他有一样的想法，却不想柳风拂叶根本就不看他这边，只是在小心的帮着陶昕整理防水面具。

　　陶昕乖巧的站在那里，已经完全把柳风拂叶当成了可以依赖的大姐姐，看着那画面，陈英无奈的摇了摇头。

　　“等下我们去杀BOSS，就劳烦你们把小怪拖住了。”看着陈英和柳风拂叶等人，夏天出声道。

　　也知道这样的安排是比较合理的，自己跟柳风拂叶，沉香、陶昕在一起四人一组，拖住那些小怪还是没有问题的。

　　“好，就这样安排，走吧！”点了点头，陈英出声道。

　　“昕儿，等下就留在我身边，我的宠物会保护你，水下火墙立不起来，用火环攻击就好了。”即将进入八层，柳风拂叶嘱咐着陶昕。

　　“嗯，知道了，柳风姐姐。”乖巧的点了点头，陶昕出声道。

　　见众人都已经做好了准备，陈英率先起身，跳进了八层入口。柳风拂叶带着陶昕和沉香随后进入。

　　呼！呼！

　　已进入八层，那黑暗剑鱼立刻就一片片的冲击了过来，快速的召唤出那黑鳞蛟龙，四人围拢在了一起。

　　由于级别又得到了提升，能力也得到了提高，现在在对付这些黑暗剑鱼已经简单很多了，众人就站在水中央，黑鳞蛟龙抵挡两个方位，陈英和柳风拂叶各自抵挡一边，沉香和陶昕则被保护在中间。

　　有了陶昕加入，多了一个高攻的元素法师，小团队的效率也提升了起来，等到陈英带领的这个小队将里面的情况稳定了下来，夏天方才带着人进入了八层。

　　“这里就交给你们了，我们直接去杀BOSS。”看到陈英这里的情况，夏天出声道。

　　“嗯，去吧。”点了点头，陈英出声道。

　　转而，草泥马家族的众人立刻身影忽闪，绕过了陈英等人战斗的区域，向着远端移动而去。

　　嗷！

　　一阵震天的怒吼传来，芊芊宝儿放出了自己的蛟龙BOSS，隐约之间，陈英看到了水下那个超大的大家伙，黑暗剑鱼王。

　　虽然这黑暗剑鱼王也算是高级BOSS，但是比起草泥马家族的众人来说，这BOSS就太弱了一点，芊芊宝儿的宠物BOSS有铠甲在身，虽然同是蛟龙，但是能力却比柳风拂叶的蛟龙高不少，看到这个情况，陈英一边杀怪，一边出声，“柳儿，等下你也去问问宝儿的宠物铠甲怎么来的，也做一个，给你的蛟龙穿上看看。”

　　听到陈英对她说话，柳风拂叶的身体微微颤动了一下，见一旁的陶昕并没有察觉什么异常，柳风拂叶调整了一下心绪，尽量用平缓的声线回答，“我的宠物是成熟期的，已经定型了，不能穿铠甲。宝儿的宠物是成长型的，只有成长型宠物才能穿铠甲。”

　　“噢，原来是这样。”点了点头，陈英表示了解。

　　简单的对话过后，两人都沉默不言，专心应对外部的怪物。很快，夏天众人将那黑暗剑鱼王绞杀，这才转过头来帮助陈英等人继续对付黑暗剑鱼小怪。半个小时过后，整个空间之中的怪物终于都被众人杀死。

　　“好了，赶快到前面去吧。在那里休整一下，我们准备下九层。十层太大，我们今天估计是去不了了，只能明天去。”看了看前方的连接通道，夏天出声道。

　　“我想先下水底看看，水底有一种玄龟，会暴小玄武套装，上次我打了一个头盔，这一次我想在下去看看。夏天你带着大伙先过去吧。”摆了摆手，陈英出声道。

　　“这下面还有东西？”看了下方的水面一眼，夏天也来了兴趣。

　　“嗯，前一次打到一直玄龟，只是不知道这一次还有没有。”点了点头，陈英出声道。

　　“这样吧，十三你带着大家去休息，我和烟灰下去看看。”也想看看这八层的下面到底有什么，夏天嘱咐出声。

　　“好。”应承一声，夜十三开始招呼众人向下。

　　听到这水下竟然有东西，芊芊宝儿也来了兴趣，“我也要去，我也要去，上次就觉得这水底不对劲儿，这一次一定要看看下面有什么。”

　　听过芊芊宝儿的话，陈英转头看向了柳风拂叶的方向，自始至终，柳风拂叶都没有流露出一点想要跟随自己一起下去的意思，看到柳风拂叶的反映，陈英也不在强求，“好吧，大家先去休息，我和夏天宝儿下去看看。”

　　经过一段时间的拼杀，众人也都实在是疲惫了，纷纷向着连接通道游了过去。

　　其实陶昕也想下去，但是却被柳风拂叶轻轻拉住了，在陶昕的耳边低语几句，陶昕听话的点了点头，向着陈英游了过来，“呆子，你自己小心，小家伙你带在身上吧，可以防备危险。”将怀里的小家伙抱了出来，陶昕出声道。

　　接过了小家伙，陈英拍了拍陶昕的小脑袋，又看了远端的柳风拂叶一眼，柳风拂叶的身上传来了一丝疏远的味道，让陈英心中也浮起了些许的难过，默默叹息一声，陈英转而与夏天宝儿一起沉入了水底。


第413章 柳儿的想法

　　“那玄龟所在的地方极深，我们需要在身上绑了石头才能进去，宝儿，你找两个勾子，把我们的腰带连在一起。”芊芊宝儿也是缝纫师，陈英出声嘱咐着。

　　“好。”听过陈英的话，芊芊宝儿立刻找出了三个小绳勾，将绳子打结，然后连在三人的腰带上。

　　“准备走了！”见芊芊宝儿将绳索连接好，陈英立刻取出了大量的矿石绑在绳索上。

　　转而，三人的身体开始了下沉，进入了水下50米的深度，那一抹亮光立刻显现了出来。

　　“真的有东西，一闪一闪的！”看到那亮光，芊芊宝儿立刻叫了起来。

　　这一闪闪的亮光陈英在熟悉不过了，这应该就是那玄龟呼吸时候的光芒，“都靠到我身边来，换上物理防御的衣服，抵抗水压。我用天赋功法提高温度。”水已经越来越冰冷了，陈英用凝气要诀撑起了一个保温带，转而提醒出声。

　　听过陈英的话，芊芊宝儿和夏天都立刻换上了物理防御的战衣。这些都是幻月之中的基本常识，一个高手出门都是必须带三套装备的，物理防御，魔法防御，血衣，这些都是必不可少的东西。

　　换好了衣服，温度也提升了上来，陈英再一次加重了矿石，三人开始快速的下沉下去。

　　两分钟过后，那玄龟终于出现在了三人的面前。

　　“这东西是魔法免疫，宝儿注意给我加血加状态，柳儿不在，咱们就的慢慢打了。”靠了过去，陈英取下了重剑，出声说道。

　　“好，你打，我用天雷引攻击，有300的固定伤害。”挥动法杖，一道天雷立刻劈了下来，砸在那玄龟的身上，竟然还带出了麻痹效果。三百点的伤害数字也暴了出来。

　　“好技能，有了这个技能，咱杀起来就太简单了。”之前打这玄龟陈英也只能让柳风拂叶轮换着放强化诅咒和诅咒，用来削弱BOSS的防御，可是现在有了夏天帮助，虽然自己的伤害少一点，但是夏天却可以提供稳定的伤害输出，效果反而更好。

　　快速的沉了下去，陈英利用前一次积累的经验开始快速的攻击起来。

　　另外一边，八层的连接通道之中，柳风拂叶正和陶昕坐在一起，说着悄悄话。

　　“柳风姐姐，呆子跟你关系很好么？我听他叫你柳儿呢，跟叫我一样亲了呢。”小嘴撅起，陶昕出声说道。

　　“关系不错吧，我们是好朋友。不过他对你可比对我好多啦，你毕竟是她的未婚妻。”轻轻抚摸着陶昕的发丝，柳风拂叶出声道。陶昕单纯可爱，像水晶一样透明，连柳风拂叶也忍不住喜欢。

　　其实，有这样的一个女孩子陪伴陈英，柳风拂叶也没有什么怨念，毕竟陶昕出现在前。

　　“嗯，以后我就跟着柳风姐姐吧，你要教我技术噢，我看他们都好厉害，就我笨，呆子都不怎么带我玩。”带着一丝委屈，陶昕撒娇出声。

　　“好，以后你就和我们一起游戏，我教你。”温柔的微笑起来，柳风拂叶点了点头。

　　“柳风姐姐，我认你做干姐姐吧。”看着柳风拂叶，陶昕渴望的出声，一直都没有得到亲姐姐的照顾，陶昕本就是那种需要人照顾的女孩子，现在遇见柳风拂叶，陶昕也终于找到一个人，可以将自己儿时缺失的东西补回来。

　　听过陶昕的话，一旁的沉香眉头紧紧的皱了起来，担忧的看向了柳风拂叶。其实沉香知道，柳风拂叶完全就是在强装坚强。

　　眼底闪过了一丝沉痛，柳风拂叶终究还是微笑了起来，“好，我认你这个干妹妹了。”

　　“谢谢姐姐。”见柳风拂叶答应下来，陶昕开心的欢叫了起来。

　　脸上挂着一抹温柔的笑容，柳风拂叶轻轻的抚上了陶昕的发丝。

　　水面以下，陈英三人与玄龟的战斗也已经接近尾声。一道重刺，那玄龟轰然倒在了地上，一件儿圆溜溜的东西滚了出来。

　　玄武护腿：七十五级装备，绿色装备，高级装备。

　　攻击：2-5

　　防御：22-35

　　魔法防御：22-35

　　敏捷：+15

　　特殊属性：提升玩家整体双防3%。小玄武套装组件。

　　圆型凹槽已开启。

　　看着那护腿的属性，陈英微笑了起来，这护腿的属性与头盔几乎完全一致，只是凹槽的型号不一样。

　　将这护腿的属性亮了出来，夏天和宝儿也赞叹的出声，“这套装的属性真的不错，如果凑齐一套，你的防御恐怕是盾战也比不了啊，到时候就精彩了，防御超强，攻击也超强，那真的完美了。”

　　“嗯，多谢你们的帮忙了，咱们上去吧。”心情不错，陈英对着两人出声道。

　　见二人点头，陈英立刻挥刀砍断了绳索，三人的身体立刻快速的向上爬升起来。

　　冲出了水面，三人立刻向着连接通道的地方游了过去。

　　登上岸，原本呆在柳风拂叶身边的陶昕立刻站了起来，欢快的跑向陈英，“呆子，柳风姐姐认我做干妹妹了，真好。”

　　听过陶昕的话，陈英的心头也是一震，“是么？那真的很好。”带着一丝勉强，陈英出声道。

　　“哼，小猪还我，不理你了。”发现陈英笑的有些不自然，陶昕立刻撅起了小嘴，从陈英的怀中把小家伙抢了过来，陶昕快速跑回了柳风拂叶身边。

　　早已经看出柳风拂叶对陈英有意思，也知道这其中的纠结，夏天出声道，“烟灰，宝鹅，赶快休息吧，只有十分钟的时间，十分钟之后我们下九层。”

　　正好不知道如何面对，陈英默默的点了点头，独自坐在一旁，闭上眼睛，凝气要诀缓缓运用起来，开始恢复消耗的体力值。

　　默默的看了陈英一眼，柳风拂叶收回了视线，开始静静的喂小家伙吃东西。

　　看着柳风拂叶突然显得有些纤弱的背影，沉香眼中闪过了一丝心疼，柳风拂叶的想法虽然很多人都不懂，但是沉香自然明白，虽然柳风拂叶很善良，但是这善良却不是那种傻乎乎的善良，沉香知道，柳风拂叶其实一点都不愿意去照顾陶昕，但是如果她不照顾陶昕，那陈英就会一直把陶昕留在身边。

　　其实，柳风拂叶是不想看到陶昕和陈英一直在自己的面前卿卿我我，让陶昕留在自己身边，总比让她在陈英身边好。

　　“其实，你真的不该这么辛苦。”看着柳风拂叶的背影，沉香渐渐的出神了。


第414章 骚飞的天赋增强

　　“好了，准备出发！”已经休息的差不多了，今天众人的游戏时间只剩下三个小时左右，打完九层，在连接通道下线，明天才能继续进入十层。站起身，夏天出声道。

　　“好。”听过夏天的话，众人都站起了身，前后将近一个小时的休息让大家的精神都恢复了，虽然陈英三人的休息时间只有十分钟，但是三人看起来也不算疲惫。

　　“九层还是一样，骚飞负责拉小怪，其他人清理小怪，柳风跟烟灰去杀BOSS。”将人分成两队，夏天出声嘱咐，“宝儿，这一次你带着猪猪玩吧，柳风是咱下一关的主力。”

　　“嗯，好的。”点了点头，芊芊宝儿走了过去，站在了陶昕身边。

　　默默的凑到陶昕身边，柳风拂叶轻轻耳语了几句，转而，陶昕点了点头，对着陈英走了过去。

　　“呆子，小猪给你，加油噢。”把小家伙递给了陈英，陶昕出声给陈英加油。

　　“会的，你自己也要注意安全，只负责攻击，掌握好频率，不要太快。”接过了小家伙，陈英嘱咐出声。

　　“知道啦，柳风姐姐都教我了。”对着陈英摆了摆手，陶昕蹦跳着跑了回去。

　　见大家都做好了准备，夏天拍了拍双手，“好了，出发！”

　　话语落下，已经换上了全套物防装备的飞哥带路第一个冲了进去，转而，草泥马家族的众人鱼贯而入，沉香和陶昕也跟着跑了进去。

　　柳风拂叶和陈英是负责杀BOSS的，属于第二梯队，看着在一旁默不出声的柳风拂叶，陈英终究还是出声，“谢谢你照顾昕儿。”

　　微微颔首，柳风拂叶没有说话，而是率先走进了眼前的通道之中，见状，陈英也不在多说什么，随之进入。

　　黑暗魔塔九层里，夏天等人的战斗已经打向了，换上了全套物防装备的飞哥带路正带着大片的黑暗蛇妖在大厅之中狂跑，而远端的黑暗领主护卫也已经刷了出来。

　　进入了战斗状态，两人心头的那些纠结都要暂时放下，彼此对视一眼，陈英快速的靠了上去，柳风拂叶也紧随其后，向着那黑暗领主护卫靠了过去。

　　“冲锋！”

　　远远的，陈英直接一道冲锋飙了上去，直接将那黑暗领主护卫制服，转而连续起跳，两道重刺穿过那黑暗领主护卫的喉咙，带起了两个高额的伤害数字。

　　并不是陈英想要一上来就浪费冲锋技能，经过许久的游戏，陈英对于击杀BOSS已经有了一些经验，一上来就直接给BOSS以重创，这BOSS整个战斗过程之中都会将注意力更多的放在自己的身上，这样一来，麻烦会少去很多。

　　虽然没有言语交流，但是柳风拂叶已经理解了陈英的意思，并没有使用可以吸引一切怪物仇恨的强化诅咒，柳风拂叶首先释放了普通的诅咒术。

　　一道绿芒笼罩而下，那BOSS的属性值立刻被削弱，转而，陈英的破甲剑也释放了出去，叠加之下，那BOSS的防御立刻大跳水。

　　转而，陈英的攻击开始灵活了起来。柳风拂叶就在陈英身边打着下手，偶尔加加血，由于这黑暗领主护卫是魔法免疫的BOSS，柳风拂叶也不怎么攻击，专门负责打杂。

　　地仙相比于其他几个魔法攻击职业的优势就在于地仙有诅咒这样一个技能，遇见打不动的怪物，可以依靠诅咒降低对方的能力，然后在去周旋，就算是遇见魔法免疫的怪物，也可以立利用诅咒削弱对方的能力，为近战队友赢得更有利的局面。

　　前一次来杀这黑暗领主护卫的时候陈英只有70级，而且那小玄武套装的两件装备还不能穿，现在的陈英已经达到了七十七级，两件小玄武套装组件穿在身上，双防御被提升的极为高超，那75级的绿色BOSS竟然还有点打不动陈英的意思，每一次攻击只能爆出700点左右的伤害，有小家伙和柳风拂叶加血，在加上陈英自己吃药和闪避，血量的收支竟然达到了平衡的状态。

　　“真变态，这家伙，哎。”看着陈英一力生扛BOSS的画面，夜十三赞叹的出声。

　　“确实啊，烟灰的能力确实很高，但是他毕竟是战士，没有什么隐藏的杀招，甚至连隐身，加速这些技能都没有，PK的时候吃亏很大，面对韩萧子，甚至那个洛云，都是没有机会的。不管能力在高，你打不着敌人总是不行，如果以后烟灰能将这些问题解决好，那他才能真的强大起来。”远远的看着陈英，夏天出声道。

　　听过夏天的话，众人都是默默点头。其实这也是网游之中的实情，战士在一些场合下PK虽然很强大，但是面对刺客，卫士等职业的时候却有些力不从心，毕竟速度不如人家快，打都打不到，更别说一些具有强悍天赋和隐藏能力的刺客了。

　　“好了，赶快解决完这些怪物，然后去帮烟灰一把，打通九层就休息，明天打十层。”毕竟是在战斗之中，不是谈论这些问题的时候，夏天立刻出声。

　　“好！”整齐的回应了一声，众人都快速的振作了起来。

　　很快，草泥马家族的一干人将所有的小怪都清理了干净，毕竟多出了一个陶昕，在加上炫舞夜和夏天，三个群攻法师一轮攻击就能将怪物打的差不多空血，效率自然高超。

　　杀死了小怪，众人立刻跑到了陈英那边，这个时候陈英也在柳风拂叶的帮助之下将那黑暗领主护卫杀的差不多了。有了夏天等人的帮忙，不消三分钟，那黑暗领主护卫已经倒在了地上，爆出了一把闪着黑色流光的弓箭。

　　暗影流光：七十七级绿色装备，高级装备（弓箭类装备）。

　　攻击：23-192

　　精神：+25

　　爆击：+2

　　准确：+4

　　陷阱加强5%

　　陷阱架设速度+5%

　　三角凹槽已开启。

　　捡起了那装备，夏天将属性亮了出来。

　　“这弓箭是专门为骚飞定制的啊。”看到那弓箭的属性，陈英出声道。

　　并没有人回应，草泥马家族的众人看着这弓箭，一个个全都坏笑了起来。

　　“额，你们笑什么？”看着这一群诡异的人脸上露出诡异的笑，陈英和柳风拂叶等三女都是一脸的不解。

　　眉毛挑了一下，夏天低声道，“骚飞最近在进行一项天赋扩展计划，正好需要这样一个弓箭，等着吧，等这天赋出来，一定吓你一跳。”

　　听过夏天的话，陈英只觉得额角一道冷汗流了下来。不自然的笑了笑，陈英尴尬出声，“那，那好吧，这弓箭给骚飞，不过你那什么天赋扩展不许对战友使用啊。”

　　就知道骚飞的天赋绝对不是什么好天赋，无非就是蛋疼胸闷之流，听过陈英的话，柳风拂叶和沉香也是连连点头。

　　“放心吧，你可是我们的好朋友啊，我们不会欺负你的，走吧，去连接通道下线，明天早晨八点准时上！”拍了拍陈英的肩膀，夏天大笑出声。

　　一头黑线，陈英无奈的跟了过去。


第415章 太空城？

　　在连接通道之中与众人告别，陈英下线，退出了游戏，由于今天的练级都是连续进行的，现在的时间也才刚刚到晚上八点。想起自己很久都没有到楼下去看看了，陈英换上一身衣服，打开了房间门。

　　一路走下来，陈英先到了三楼的办公室之中，现在工作室之中的二线成员也是一次次的更新换代，工作室租下了整个三层的区域，多出了不少房间，一些高技术的玩家就这样一路晋升，直至住进小单间为止。

　　走到了三层最里面的办公室之前，陈英敲响了房门。

　　“进来吧。”转而，牛哥的声音传了出来。

　　“牛哥。”开门走了进去，陈英微笑招呼着正在办公桌前奋笔疾书的牛哥。

　　看到陈英，牛哥立刻站了起来，“小陈啊，你来了直接进来就好，还敲什么门，诚心寒碜我呢？”

　　听过牛哥的话，陈英大笑了起来，“哈哈，牛哥现在也是经理了，怎么着也的有点经理的派头呗。怎么样，最近工作室情况还好吧。”

　　帮陈英到了一杯茶，两人在沙发上座了下来，牛哥出声道，“工作室情况不错，咱们这边的成员已经有一千五了，成员素质提高也很快，我们已经把三层整体租下来了，下面也加开了宿舍，但是位置还是不够。最近我们已经停止纳新了。”

　　“牛哥，你把咱们星辰的成员报表，还有收入支出的表格给我看看。”点了点头，陈英出声道。

　　“好，早给你准备着呢。”站起身，牛哥走回电脑之前，敲动几下键盘，打印机立刻转动了起来，少许时间，几张表格已经出现在了牛哥手里。

　　“这是成员等级能力表，这个是收支报表，你看一下。”将那表格递给陈英，牛哥又坐回了自己的沙发。

　　快速的浏览起来，陈英在评估着星辰现在的实力，现在七十级以上的成员有三百人，六十五级以上的有六百人左右，剩余的成员基本都是前期落后的，不过现在也都超过了六十级。

　　其实陈英知道，七十级是一条线，现在可以达到七十级，就说明玩家具备在一个月之内冲击到七十五级以上的可能，从而为进入综合地图打下了一个基本的基础。如果不到七十五级，在加上装备和技术的缺陷，这些玩家想要进入综合地图，那就是难上加难了。

　　以中国大区其他大国的一线实力和燕国国内几个顶尖工会的发展速度来看，一个月之后大家就要大举进入中国大区综合地图，到时候，可用的成员起码要达到5000人才可以应对可能发生的危机。

　　工作室经过一段时间的发展，现在积累的流动资金已经超过了两万千，而且所有的玩家基本都配备了拟真设备。在加上封地的大城即将开放，星辰的收入还是比较稳定的，接下来就是再一次扩大规模了。

　　想到这里，陈英出声道，“牛哥，咱们的工作室需要在扩大，现在手头的资金也比较充足，足够支持咱们进一步将工作室做大了。”

　　“可是，海星这边已经没有空间了，我也想过在找其他的楼层，可是已经都满租了。”带着一丝为难，牛哥出声道。

　　思量了片刻，陈英作出了决定，“这样吧，牛哥，咱们明天就着手找地方，可以在一些城区小区内部的小厂房找地方，建一个类似大型网吧或者LFOT的地方，这样可以容纳不少人。”

　　“对啊，咱们完全可以找一个废旧厂房，多弄些隔间，这样可以容纳很多人居住。”眼睛亮了起来，牛哥出声道。

　　“去办吧，这个厂房最好要在城区，咱们这里的人大多都还是年轻人，喜欢热闹，离开城区不好。另外，统计一下有多少人愿意在工作室过年，统计完把表格拿给我。海星这里依旧算是咱们的接待地点，留一部分人在这里，大部分人还是要转移到新地点。”该谈的已经谈完了，陈英站起了身。

　　“嗯，好的，我一定马上办好。”找厂房、休整，放置小房间之类的事情在现在的社会环境下并不难办到，速度快的话，一周就可以办好。只要新的工作室地点一确定，这里就可以开始再度招募新成员了。

　　随着陈英和星辰在燕国声望的一步步上升，还真的有不少玩家想要进入星辰，现在是大好时机，一定要争取快速发展。既然陈英都已经提出了方案，接下来也就要靠他来具体施行了。

　　与牛哥一道出了办公室，陈英思量了一下，星辰进一步扩大，人员要超过5000，玩家的等级也要进一步的提高，剩下的就是一支可以保障星辰在中立区可以占住脚跟的奇兵了。

　　到了综合地图，光靠账面上的力量是绝对不足以取胜的，因为大家都会在暗中留一张底牌，星辰也必须要有一张底牌在手才能更加的保险。

　　“牛哥，我先回房间了，你帮我叫小乐上来。”想到底牌，陈英想起了自己留在传媒学院那里的混混兄弟们，传媒学院那边现在也有超过1000的成员，而且那里的玩家能力远远超过了星辰这里的玩家。

　　混混相处讲究一个义气，一些人想要熟络进去也不是很容易，所以在吸收光了熟悉的兄弟之后，那边的发展也不会太快，但是如果可以将人数在弄多一点，达到两千人左右，想要组成一支奇兵还是有把握的。

　　“好的，我下去时候顺便叫他。”点了点头，牛哥回应出声。

　　转而，两人在三楼的电梯口分别，一个向上，一个向下。

　　陈英已经在为星辰谋划进入中国大区综合地图的事宜了，另外一边，秦紫盈也正在陈啸的陪伴下返回北京。

　　两人坐在基地安排的直升机之中，亲密的靠在一起交谈着。

　　忽而，秦紫盈想起了那天见到陈啸父亲时的那个办公室，想起在那办公室之中看到的一切，心中顿时有了一丝小疑惑。

　　“啸，叔叔他到底在研究什么？我那天在他办公室看到的那个模型，好像是一座太空城？”支起了身体，秦紫盈出声询问。

　　听过秦紫盈的问话，陈啸的脸上顿时显出了一丝不自然。


第416章 发展计划

　　看到陈啸的表情变化，睿智的秦紫盈立刻察觉到这其中真的有些问题，用心的回忆起来，秦紫盈开始一点点的回想那一天在办公室中看到的每一个细节。

　　那办公室的四周墙壁上装点的似乎都是类似星空图的墙壁，办公室的正中央是一个大型的星球模型，是向下凹陷的，那星球模型上建造着一幢巨大的城市，就好像科幻片之中的太空城一般，各种光芒闪耀飞舞，外面还有一个蓝色的光罩，显得极为神秘。

　　看着秦紫盈眼中探寻的意味，陈啸有些为难的出声，“紫盈，这个事情是国家机密，我暂时还不方便说，对不起。”

　　“那，这东西跟幻月有关系么？”看着陈啸的眼睛，秦紫盈询问出声。

　　就算不知道这太空城是做什么，但是秦紫盈还是希望从其他侧面做一些了解。

　　为难了片刻，陈啸还是点了点头，出声说道，“有。”

　　“嗯，我知道了。”不在刨根问底，秦紫盈轻柔的一笑，转而矮下身体，靠在陈啸怀里，闭上了眼睛。

　　看着怀中美丽的女孩，陈啸默默的叹息一声，轻轻的收紧了双臂。

　　另外一边，陈英的房间之中，陈英正在与小乐一边喝酒，一边谈事情。

　　知道陈英还没有吃饭，小乐是带着些吃的上来的，抓起一串羊肉，小乐询问道，“大哥，叫我上来有什么事情？”

　　“是这样的，咱们工作室要扩建，一部分成员要转移到新的地点，到时候海星这边还是牛哥负责，我希望你可以到新地点去，帮忙把那边的事情管理起来。”对着小乐举了举酒瓶，陈英出声道。

　　“嗯，这个没问题，大哥你放心，现在咱工作室的气氛很好，有点咱以前地下网吧的味道的，兄弟们呆的都很舒服。”点饿了点头，小乐轻松的出声。

　　“辛苦你了，以后稳定星辰就都靠你了，老刀那边，我不准备让他们在派人定期进入工作室了，而且那边的团队也要在扩张，我计划让他们也建立一个公会，作为咱手中的一张隐秘的底牌。”喝下一口酒，陈英默默的出声。

　　跟在陈英身边也已经有一段时间了，很多事情小乐都已经看的很透彻，听过陈英的话，小乐立刻就理解了过来，“大哥，你这是在为中国大区综合地图做准备吧？”

　　“嗯，是啊。”点了点头，陈英出声道。

　　脸上挂着一丝为难的模样，但小乐终究还是出声，“大哥，虽然我一直跟着你，也支持你，但是你这个想法确实太不现实了，我真的不得不说。中国大区综合地图有几片可以占领的地图，你了解过么？”

　　“大概十片左右。”之前也做过一些测算的了解，陈英回答出声。

　　“嗯，论坛上的一些展望报告也说过，大概是十片。这样算来，大哥你可以想一下，中国大区综合地图的皇城，那是需要各大国家的国王工会争夺的，谁能拿下，谁就是皇帝。皇城咱想都不用想，就说剩下的那十块左右的地图，争夺不到皇城，另外五个国家的国王工会需要争夺一块领地吧，咱们是他们的对手么？”看着陈英，小乐出声道。

　　“不是，没有一点点机会。”也知道星辰现在的情况，即便是一直在发展，但是星辰的底蕴比起那些大工会的差距真的不是一星半点儿，就拿皇朝世家来说，一上幻月就已经有一万的成员，而且都是高素质的常备成员，可以说，现在的皇朝世家光是超过七十级的玩家起码就有五千人以上，而星辰，还不到五百人。这样的力量对比已经是完全失调的了，相信另外几个国家的国王工会与皇朝世家也是一般强大。

　　“大哥，你在想想，每个国家的王城工会都不一定是一家独大。就拿咱们燕国来说，黑势力现在已经和北武堂完全结合到了一起，这两股力量相结合，其实已经超过了皇朝世家，在拿蜀国来说，除了西川家族，天府世家的力量也很强悍，在加上齐国的天龙，越国的马莱荣光，宋国的国王工会八仙阁，还有与他们实力不相上下的南风世家。这些势力，咱们能敌得过么？就算不说这些，六国之中也有不少三线势力咱们也不是对手，就拿咱们国内龙氏的家族，还有圣堂，大哥，你的想清楚啊。”带着一丝劝解的味道，小乐出声道。

　　听过小乐的话，陈英的眉头也紧紧的皱了起来，陈英知道，小乐所说的都是实情，但是在中国大区综合地图拿下一片领地，这个是陈英对自己最基本的要求，如果不能做到这一点，那何谈完成父亲和哥哥的嘱托？

　　“小乐，虽然很难，但是这是我一定要做的事情，你愿意帮我么？”抬起了头，陈英凝视着小乐，缓缓出声。

　　到了这一步，陈英已经将兄弟情义这个最后的大牌亮了出来。

　　看着陈英的眼睛，小乐原本有些急切的目光却渐渐平静了下来，潇洒的一笑，小乐出声，“那是必须的，既然大哥你有心要做，我就是赴汤蹈火也要跟着来，那还用说？大哥你说吧，我该怎么做。”

　　“好兄弟，谢谢你，就算只有一丝的机会，咱们也要争取！”狠狠的拍了拍小乐的肩膀，陈英微笑起来，“你看，虽然论坛上已经估算出了中国大区综合地图有十个可以占领的区域，但是这些区域是什么，谁都不知道，那一个适合占领，占领之后比较好守卫，发展空间较大，这些大家都不知道，因为现在的玩家根本没有能力去探查这些地图。”

　　“大哥你说的对，玩家平均等级不到八十级，进入一百级至一百五十级的地图就是找死，也就是说，我们还有一个月的时间。这一个月，怎么安排？”了解了陈英的意思，小乐快速的询问。

　　“三个方面一同准备。”对这个已经有了完备的思考，陈英快速出声，“第一，扩大星辰的成员人数，半个月之内一定要扩张到三千人以上，一个月扩张到五千，尽量提升大家的等级和技术，这一块你和牛哥要好好负责，一个月之后，所有玩家的等级必须达到七十级以上。”

　　“嗯，这个可以，还有呢？”点了点头，小乐将陈英所说的在随身的小本子上记录了下来。


第417章 快速前进

　　“第二，传媒学院那边要停止向星辰输送人员了，咱们想要在中国大区综合地图打出好成绩，手里就一定要有一张强大的底牌。我准备在注资一千万，让老雷和刀子进一步扩大传媒学院那边的规模，作为咱们手中的一个机动部队。”思量着，陈英出声道。菊花每日报现在依旧畅销，在加上封地城市即将投入运营，资金方面还是没有问题的。

　　点了点头，小乐出声道，“有钱就好办，这个消息我会立刻带给雷哥和刀哥，那第三条呢？”

　　“第三条，那就是我的事情了，十天之后我基本就可以升级到八十级，到时候我会先期进入中国大区综合地图进行探秘，选择一块适合咱们占领的地图。这一件事情我一定会做好，我交代你的事情，你也要做好，咱们三方合作，在一个月内尽快扩张！”心中滋生出一股豪情，陈英出声道。

　　“好！就这样。”用力拍了拍手，小乐收起了手中的小本子。

　　眼中闪过一抹兴奋的光芒，小乐感叹出声，“大哥，咱是混混不错吧？”

　　“是啊，咋了？”很奇怪小乐突然问这个，陈英笑着出声。

　　“哎，我们之前想，进入幻月也就是小打小闹，根本没想到咱能做这么大的事业，老大，跟了你真值。这一次咱们要是可以成功，那就赚大发了。”深知中国大区综合地图的利益之大，想到一旦自己这一方拿下综合地图领地之后的场面，小乐就忍不住激动。

　　“放心吧，有我吃的，就有大家的，过年的时候咱都有分红，以后年年都有！”将手中的啤酒一饮而尽，陈英豪气出声。

　　“嗯。”用力点了点头，小乐对着陈英举起了酒瓶。

　　一顿酒喝完已经是晚上十一点了，洗漱过后，陈英准点休息，第二天早晨七点四十，陈英准时从床上起来。

　　吃过早饭，陈英在八点整准时进入游戏。

　　“呆子，你好慢！”陶昕已经在线上了，看到陈英，陶昕立刻跑了过来，抱住了陈英的手臂。

　　“休息的好么？”拍了拍陶昕的小脑袋，陈英询问着。

　　“可好了，昨天依依陪我睡的呢。对了，小猪给我。”人已经来齐了，马上就要出发，翻着陈英胸口里的东西，陈英在寻找小猪猪。

　　看着陶昕调皮的样子，陈英无奈的摇了摇头，“给你给你，你这孩子。”一翻手，陈英将小家伙召唤了出来，递给了陶昕。

　　接过小家伙，陶昕快步跑回了柳风拂叶身边，对着陈英比出了胜利的手势。

　　“好啦，大家都注意了，黑暗魔塔十层的怪物是九十级，BOSS是八十级，已经不是很简单了，今天我们只打十层。前次已经进行了一定的考察，这十层地图极为悠长，需要走六七个小时才能走通，大家一定要注意效率。”示意大家做好准备，夏天出声道。

　　默默点头，众人都检查了一下自己的药品和装备，武器也全部握在了手里。

　　走了过去，陈英和夏天站在了一起。

　　“准备好了，大家准备出发吧。”药品还足够用，装备的持久也够，通过十层应该没有问题。

　　“走！”取出了自己的法杖，夏天与陈英一道进入了眼前的入口，转而，草泥马家族的众人也都鱼贯而入。

　　嗷！嗷！

　　方一进入，一阵阵铺天盖地的哀嚎声立刻传入了众人的耳中，眼前是一条笔直向上通的灰暗道路，两边不时有壁灯的光芒闪出，整个通道看起来与黑暗魔塔一层大同小异，但细看之下却发觉，这通道更加的神秘，更加的恐怖。

　　“在这里大家一定要靠着墙走，这里的怪物刷新很快，而且一刷就是一屏幕，血少的远程职业一定要时刻呆在保护圈的中间，大家一定要将杀怪的效率提高到最大，不然根本走不出去！”已经对这十层进行过一次探秘，夏天自然知道其中的困难。

　　“好！”回应一声，众人立刻贴靠在一层的墙壁上，开始缓缓前进。

　　这黑暗魔塔十层的怪物有三种，黑暗枪兵，黑暗射手，黑暗战士，是除一层的黑暗骑士之外黑暗魔塔之中的第二种人形怪物。

　　与夏天所说的一样，这一条通道之中怪物的刷新速度极快，几乎每五分钟就会刷新一次，整个通道都被堵的死死的，根本就前进不了。

　　打了半个小时，众人方才前进了十几米，这样的速度肯定不行，看到这情况，夏天立刻出声，“这样不行，大家的加把劲，小夜，你的火墙直接上，有宠物的都把宠物放出来，咱全速往前走！”

　　“好！”听过夏天的话，众人回应一声，各种强悍的宠物纷纷被召唤出来，陶昕也把自己的狼王放了出来。

　　其他人的宠物虽然也够强悍，但是在柳风拂叶和宝儿的蛟龙面前也只能算是浮云。沉香开始专门负责陈英的状态，开启了玄武决提升防御，陈英在炫舞夜火墙和陶昕火环的配合下硬顶着怪物开始攻击，飞哥带路则换上了全套的防御装备，帮陈英填补了保护层的空缺。

　　有了陈英这个突击先锋和众多的宠物，众人的行动速度终于快了起来。

　　半个小时之后，众人已经向前推进了两百米，但是那通道却依旧是一片幽深，根本看不到尽头。

　　“就这样，加快速度，大家不要松劲儿！天仙记得给宠物加点血，虽然是杯水车薪，但是有点效果也还是好的。最后打BOSS的时候也还是要用到宠物！”一边杀怪，夏天一边出声提醒。

　　“知道了。”点了点头，沉香和芊芊宝儿一起回应。

　　听过夏天的话，陈英就明白过来，最后能不能杀死BOSS跟现在队伍前进的速度是直接挂钩的，当下释放了狂暴决，陈英杀怪的速度顿时再一次提升了上来。

　　受到陈英的鼓舞，一群人的攻击变得更加凌厉起来，经过两天的练级，陶昕的技术也有了长足的进步，在柳风拂叶的保护下，陶昕用火环配合着炫舞夜的火墙，一路向前。


第418章 黑暗巫师

　　五个小时之后，众人终于走到了这通道的尽头。看着前方的出口，夏天凝重的出声，“大伙，这十层的BOSS叫做黑暗巫师，周边没有小怪，是一个单独的BOSS。”

　　“那不是很好解决？”没有小怪在周边保护的BOSS一般来说都是垃圾，听到这话，陈英心里的压力顿时一松。

　　默默的摇了摇头，夏天沉声道，“没有这么简单，虽然那圆形的大厅里没有小怪，但是这通道之中的小怪却会源源不断的涌入大厅，如果我们不把这口子堵上，那大厅里早晚会和这通道中一样，上一次我们来过十层，就是因为不知道这个事情，最后差点团灭。最后还是宝儿用天使之径把我们一个一个送走。”

　　听过夏天的话，陈英终于理解了过来，“堵这个口子需要多少人？尽量争取堵住，然后我们杀进去，全速把BOSS弄死。”

　　“堵口需要七个人，宠物也可以，我的意思是，这BOSS你、我、柳风负责杀，其他的人堵住那口子。这BOSS有一个幻影技能，可以化出一个与本体能力相同的分身，所以这一次必须要有两个远程职业做支点。”思考片刻，夏天出声道。

　　“好，那就这样，堵出口这边虽然没有战士，但是好歹有宠物，应该可以。”点了点头，陈英出声道。

　　夏天提出的方案众人都没有意见，见大家已经做好了准备，夏天立刻出声，“好，最后冲一下，把这十米冲过去，然后原地站好。”

　　“好！”整齐的应答一声，众人的速度再一次加快，两分钟的时间就快速的前进了十米。转而，前方的那圆形的大厅也进入了众人的视线，大厅的中央，一个有些压抑味道的黑影也出现在了众人的视线之中。

　　“那高台上坐着的就是黑暗巫师，这家伙用的是黑暗巫术，宝鹅你要注意，操控宠物堵口的时候要经常留意里面，一旦有人被巫术控制，记得你的天水净体。”已经帮助堵门的队友完成了阵型排布，夏天出声道。

　　“放心，没问题。”一脸自信，芊芊宝儿出声道。

　　彼此对视一眼，陈英、夏天、柳风拂叶三人同时脱离了队伍。

　　作为一个狂战士，陈英自然是要打先锋的，快速的冲击过去，陈英直接高高跃起，一道重刺直奔那黑暗巫师的眉心。

　　刷！

　　剑光划过，一个1200的伤害数字暴了起来，顿时就将那黑暗巫师唤醒。

　　“呜，呜，呜。”被陈英攻击了一下，那黑暗巫师立刻站立了起来，手中一根纯黑的法杖竟然当头砸了下来。

　　没想到这BOSS还会近身物理攻击，看着那法杖上的黑暗气息，陈英知道，这下如果被砸结实了恐怕直接就晕了，就算大罗神仙来了也没办法。

　　“气玄步！”

　　低喝一声，陈英身上暴起了一阵玄光，身体顿时横向错位，移开了一米的距离，将这致命的一击躲了过去。

　　前一次夏天等人也尝试打过这个BOSS，但是由于草泥马家族的人全部都是远程职业，并没有战士，所以夏天也不知道这BOSS竟然还会近身攻击，见到陈英躲过了那致命一击，夏天顿时长舒一口气。

　　“烟灰，要小心，我之前也不知道这BOSS会近身攻击，你要注意了！”一道雷光术落了下去，夏天大声提醒。

　　“放心，没事！这一次他没打着我，下一次就没那么容易了。”方才黑暗巫师的那一次偷袭已经让陈英完全认真了下来，心中最后的那一点散漫也收敛了起来。

　　全心全意的投入，陈英自信自己还是可以对付这黑暗巫师的。

　　将震动步和风影步全部释放了出来，陈英依靠自己的强悍的走位开始与这黑暗巫师进行周旋，夏天和柳风拂叶也开始快速的攻击起来。

　　“烟灰，要小心了，这BOSS的分身术用的时间很早，恐怕快了。”三人都是属于那种攻击力超高的类型，只十多分钟，这BOSS已经被打掉了百分之十的生命值，按这个速度只需要一个小时就可以完事儿，毕竟到现在柳风拂叶的诅咒还没有用上，一旦诅咒发出，这BOSS的生命值下降速度会提高一倍！

　　“好。”应承一声，陈英的神情变得更加专注起来，留意着BOSS的一举一动。

　　呜，呜，咳，咳！

　　忽而，那黑暗巫师的身体蜷缩了起来，收回了法杖，不在发动攻击，而是任由陈英三人攻击自己，一阵阵晦涩难懂的声音也从那黑暗巫师的喉头之中的浮出。

　　“小心，他准备分身了！”看到那BOSS的动作，夏天大声提醒。

　　“知道了！”回应一声，陈英转过头，遥遥的与柳风拂叶对视了一眼，一个眼神交换，两人已经形成了默契。

　　嗷！嗷！

　　重叠的声线传出，那黑暗巫师终于完成了分身，顿时，两个一模一样的黑暗巫师出现在了龙羽的面前！

　　呼！呼！

　　连续的两道光芒划下，两个黑暗巫师竟然同一时间对陈英发动了物理攻击。

　　早已经将这一切计划好了，陈英快速的一个斜纵跳闪开了这两道攻击，同时将这两个黑暗巫师拉成了一线。

　　“气动剑！”狭长的剑光发了出来，一下子将那两个黑暗巫师的身体贯穿，这一下，那两个黑暗巫师的血量终于清晰的显现了出来。

　　“干得好！已经分出那个是真身了，集中力量攻击真身！分身一分钟之后自然消失！”想要看清这BOSS的真身与分身的区别，最重要就是看血量。原本都打算与柳风拂叶一人攻击一个，用以区别了，却没想到陈英直接一个跳跃气动剑，不但躲开了危机，而且还将这两个BOSS的真伪分了出来。

　　称赞的大喊一声，夏天看着远端的陈英，心中也滋生出一丝钦佩，不得不说，陈英在细节处理方面是他见过最强的战士，那种急速的应变能力更是一般人远远不及的。

　　“强化诅咒！”BOSS已经分出了真伪，接下来就是继续全力攻击了，柳风拂叶的强化诅咒立刻飙了出去。

　　“断筋！”并没有着急攻击真BOSS，陈英转过身，一道断筋将那假的BOSS击中。

　　拖慢了假BOSS的速度，陈英这才快速的跑向真BOSS，开始全力绞杀。


第419章 没礼貌

　　跟随在那黑暗巫师真身的后面，陈英与柳风拂叶、夏天两人形成了一个小三角站位，利用强大的攻击力不断的击打着BOSS。吃了强化诅咒，这黑暗巫师在一段时间内是死追柳风拂叶的，但是柳风拂叶和夏天却有办法让这黑暗巫师的脚步停止下来。

　　“混乱真言！”一道灰暗的光芒从柳风拂叶的扇子上发出，直直的落在了那黑暗巫师的头顶上，打的那黑暗巫师一个趔趄。

　　“开山刀！”两步赶了上去，陈英用处了狂战士目前最强的单攻技能，一道血红的光芒划过，顿时在那黑暗巫师的身体之上切出了一道红线，带起了一个2300点的高额伤害数字。

　　柳风拂叶一边打，还在一边后退，想要让自己与这黑暗巫师的距离渐渐拉远，但是这黑暗巫师毕竟是BOSS，速度远不是玩家可以比拟，很快，那黑暗巫师的真身还是追上了柳风拂叶。

　　早已经在等待这个时间，陈英立刻发动技能。

　　“冲锋！”

　　一层红光暴起，陈英瞬间就制服了那黑暗巫师。另外一边，那假的黑暗巫师方才从断筋的效果中脱离，却被夏天的混乱咒打的一个趔趄，速度再一次慢了下来。

　　这样一来，三人目前就只需要对付那黑暗巫师的真身了，连续的两道重刺，陈英将那黑暗巫师的注意力吸引到了自己的身上。柳风拂叶和夏天则在一旁急速的攻击着。

　　嗷！

　　嗷！

　　几轮攻击过后，远端的那假的黑暗巫师也终于靠了过来，怒吼一声，两个黑暗巫师顿时一同对着陈英挥动法杖砸下。

　　“宝儿，准备！”看到这情况，陈英丝毫不慌乱，而是大喊提醒芊芊宝儿。

　　“OK！”高声回应，芊芊宝儿也做好了准备，虽然并不知道陈英要做什么，但是芊芊宝儿知道，只要自己的注意力集中了，那一切突发情况都可以轻松解决。

　　感受着两边两个BOSS的攻击，陈英默默的运起了玄武决。

　　“护体寒气！”

　　轻喝一声，陈英的周身立刻浮起了一层冰晶。

　　轰！轰！

　　两声巨响，两个BOSS的法杖重重的砸在了陈英的背上，带出了两个1400的伤害数字，顿时将陈英的生命值打掉了一半，陈英的身体也在这一击后被一股神秘的黑气包围，无法移动。

　　但是那两个BOSS却也被陈英身上散发出的这一股寒气反噬，被冻成了冰疙瘩。

　　“天水净体！”已经理解过来陈英的计划是什么，芊芊宝儿立刻挥动了手中的扇子，一道神圣的光芒笼罩而下，陈英身上的负面状态立刻被清楚干净，身体的状态又恢复到了最佳。

　　“回春术！”另外一边，沉香也在第一时间帮陈英将失去的生命值拉回全满。

　　这一下冰冻足足持续了三秒钟的时间，三秒过后，那黑暗巫师的分身已经到了一分钟的时间，自动消失，陈英三人立刻将全副的注意力都放在了黑暗巫师的真身之上。

　　随着三人越来越默契的配合，这黑暗巫师的血量立刻直线下降，四十分钟之后，这黑暗巫师终于倒在了三人的攻击之下。

　　嗷！

　　伴随着一声哀嚎，那黑暗巫师陷入死亡，整个五层的怪物也在这一刻整体消失。

　　“太好了！搞定了！”原本众人的宠物都已经血量不足了，堵口的几个人已经感受到了一阵阵的压力，现在陈英三人把事情办完了，飞哥带路立刻大叫一声。

　　捡起了地上的法杖，夏天哈哈大笑出声，“娘的，终于出了一个我能用的东西。”说罢，夏天将这法杖的属性亮了出来。

　　黑暗乌云杖：七十七级绿色装备，高级装备

　　魔法攻击：33-182

　　智力：+25

　　暗影法术威力加成百分之十。

　　三角凹槽已开启。

　　看着这法杖的属性，陈英也是连连点头，“确实，这是暗影法的专用武器，威力加成百分之十呢。”

　　“嘿嘿，有了这法杖，咱还怕啥？对了烟灰，接下来你要去那里？”收起了法杖，夏天出声询问。

　　“再过半个月我准备去综合地图探秘，这半个月的时间我想带着昕儿一起闭关练级。”思量了片刻，陈英出声道。

　　知道自己如果继续和草泥马家族留在黑暗魔塔则一定会经常见到柳风拂叶，其实陈英真的不想刺激这个温婉的女孩子，既然答应了带陶昕一起玩，那就躲开柳风拂叶，让她眼不见为净。

　　也理解陈英的意思，夏天点了点头，“好，那就这样吧，大家散了吧。”

　　话语落下，众人纷纷取出回城卷，准备离开，挥手将陶昕招呼过来，陈英原本想跟柳风拂叶打个招呼，但是又害怕自己与陶昕一起跟她招呼会让她更难受。

　　“昕儿，回去吧。”留下一句话，陈英开启了回城卷。

　　看着陈英直接离开，陶昕迷茫的站在了原地，一直以来陈英都不是这么不礼貌的人啊，怎么会都不和柳风拂叶打招呼就直接回程呢？

　　虽然奇怪，但是陶昕却还是走了回去，“柳风姐姐，我先回去了，以后有机会我在找你玩啊。”

　　“嗯，回去吧，好好练级。”点了点头，柳风拂叶温和的出声。

　　“嗯。”答应一声，陶昕也开启了回城卷。

　　回到了城市，陶昕快速的找到了陈英，“呆子，你怎么不和柳风姐姐打招呼就走了？她保护了我两天呢，没礼貌。”把小家伙还给陈英，陶昕气呼呼的出声。

　　看着身旁少女什么都不懂的模样，陈英无奈的摇了摇头，“刚才太累了，忘记了，下次不会了。”

　　一路之上陈英都是队伍之中最累的人，听过陈英的话，陶昕也不在计较什么，“嗯，呆子你也辛苦了，今天还要继续练级么？”

　　“先不练了，下线休息一下吧，晚上七点吃完饭咱们在上线，把剩下的五个小时练满。”看了看时间，陈英出声道。

　　“好吧，那呆子你要记得吃东西，我先下啦。”摆了摆手，陶昕欢快出去。

　　轻轻吻了一下陶昕的额头，陈英温柔出声，“嗯，去吧。”


第420章 拉风的通行

　　下线，有些疲惫的陈英订上了脑中，小睡了三个小时。

　　简单的吃了点东西，七点钟，陈英准时上线。

　　城市之中，陶昕已经早早的等在了那里，看到陈英上线，陶昕立刻欢快的跑了过去。

　　“呆子，晚上吃什么了？”挽起陈英的手臂，陶昕询问着。

　　“方便面。”嘿嘿一笑，陈英实话实说。

　　听过陈英的话，陶昕的小嘴立刻撅了起来，“方便面怎么能当饭吃啊，真是的，以后不许这样了。”

　　看着眼前女孩儿有些小埋怨的样子，陈英微笑了起来，捏住了她的小鼻子，“那我也没办法啊，你又不在我身边，啥时候我们能住在一起就好了。”

　　也许是想到了陈英话语之中另外的一层含义，陶昕的小脸儿悄然之间羞红了，“嗯，等过年之后吧。以后我会每天帮你做好吃的。”

　　“嗯，离过年还有四十天，争取在过年之前在综合地图里拿下一个领地，然后咱就可以舒舒服服的过年了。”拉着陶昕的手，陈英带着女孩一起走向传送阵，“还是去坠落坟场练级吧，七层九层都可以。”

　　“好。”乖巧的点头，陶昕回应出声。

　　做传送阵来到王城，陈英直接召唤出了自己的红棕马王，一跃而上，陈英对着陶昕伸出了手。

　　看陈英的动作就知道他想要干什么，眼中闪过一丝喜悦的神采，陶昕伸过了手。

　　握着陶昕的小手用力一提，陶昕整个人就已经被陈英拉到了身前。双臂穿过陶昕的纤腰拉住缰绳，陈英双腿一用力，红棕马王立刻飞驰了出去。

　　冲出了王城，奔跑在通往坠落坟场的苍山之间，看着两边的花木山石急速的从身边划过，陶昕兴奋的大叫了起来，“呆子，好棒啊！这种感觉真好。”

　　感受着陶昕的欢乐，陈英的心情也是无比的放松，到了这个时候陈英方才发觉，自己还是更喜欢与陶昕在一起那种无拘无束的感觉，既不用有负罪感，又可以真正的释放自己的感情。单独与陶昕在一起，要比单独与柳风拂叶在一起轻松很多，到了这一刻，陈英方才知道，陶昕其实一样很适合自己。

　　“宝贝，坐好，咱要起飞啦！”心情舒畅，陈英对陶昕的称呼也不自觉的改了过来。

　　听过陈英的亲昵称呼，陶昕的小脸悄然羞红，双手也紧紧的握住了陈英的手。

　　转而，那红棕马王的速度竟然在一次加了起来，感受着这种刺激，陶昕忍不住连连尖叫了起来。

　　一阵风驰电掣的狂奔之后，陈英带着陶昕来到了坠落坟场之前，下马，陈英将小家伙召唤了出来，递给陶昕，“昕儿，小猪你带着吧，安全点。”

　　感受着陈英的关爱，陶昕开心的笑了起来，但是却并没有接过小家伙，“呆子，还是你带着吧，你是主力，我基本都遇不见怪物，我带着浪费呢。”与柳风拂叶学了很多技术，陶昕也知道，这小家伙其实是应该跟着陈英的。

　　但是每一次自己去要小家伙的时候，陈英宁可自己在对战中承受更多的危险，也会把小家伙给她。一想到这些，陶昕的心中就充满了感动。

　　这一次两人是单独出来，没有其他的高手，想着陈英一路上肯定会保护自己，如果没有小家伙在身上，恐怕真的会遇见危险。

　　“好吧，那昕儿你跟紧我，咱们直接往七层走。”很欣喜陶昕能有这样成熟的表现，陈英也不在反对。

　　让小家伙帮自己把状态加持好，陈英取出了自己的武器，带着陶昕进入了坠落坟场之中。

　　由于这坠落坟场是会爆出定灵密矿的，而且怪物经验也多，暴的装备各个档次都有，这里的玩家也渐渐的多了起来，一路前行，陈英和陶昕走的都很轻松，众多的玩家集中在这里练级，导致怪物变得极为稀少。

　　只用了一个小时，陈英和陶昕就已经来到了这坠落坟场七层之中。

　　这里的怪物已经是八十级了，正好适合两人练级。

　　“烟灰？好久不见啊。”方一进入七层，一声轻挑的女音立刻传了过来。

　　抬头看去，却发觉叫自己的人竟然是许久不见的黑云-雪花！

　　这黑云-雪花身旁还有不少的黑势力玩家，一个个凶神恶煞的围拢在入口处，显然是在这里堵门的。

　　“雪花老大，一向可好？”嘿嘿一笑，陈英也走了过去，对着黑云-雪花招呼出声。

　　“好啊，这不，正带着大伙闭关练级么？”中国大区综合地图已经开放，各大势力都对这综合地图抱有野心，黑势力就是其中极为强悍的一支，听过黑云-雪花的话，陈英举目望去，却发觉这区域之中竟然已经占满了黑势力的玩家，这些人十几个一组，全部集中在七层练级。

　　看着这情况，自己也在这里练级恐怕是没指望了，握紧了陶昕的手，陈英将有些害怕的陶昕挡在了身后，“看来练级是不行了，那就请雪花老大买个面子，我们要到九层去了。”

　　“九层？那可是九十级怪物所在的区域啊，你行么？别连累这位美女。”自两人进来以后，黑势力的那些流氓玩家就一直盯着陶昕看，已经发觉了陶昕的紧张，黑云-雪花更是打趣出声。

　　“那就不劳雪花老大费心了，多谢。昕儿，走吧。”握紧了陶昕的手，陈英带着陶昕径直穿了过去。

　　整个七层之中都是黑势力的玩家在练级，看到陈英和陶昕就这样走过，众人的眼中都闪过了一丝不解。很显然，这里已经被黑势力包场许久了，众人都是许久没有见过外来人员。

　　黑势力的玩家大多都是真实的黑社会，身上的气息极为骇人，但是陈英也不是吃素的。有小家伙的状态，有全身10件绿装的光芒，有人尊光环，还有燕国第一高手、领主·护国将军的头衔，即便是这些人也不敢随便有所动作。

　　在加上陈英背上的那重剑造型实在恐怖，更是将这些人完全的震慑住。

　　“老大，这家伙还真拉风，要是能弄过来，为我所用，那就爽了。”看着陈英带着陶昕远去的背影，黑势力的一个玩家立刻凑过去出声。

　　“呵呵，咱这里庙小，装不下他这个真龙。”看着陈英的背影，黑云-雪花怔怔出神了。


第421章 卡位点

　　“呆子，那些人好可怕。”已经通过了七层，进入了八层，八层之中尽是一个个的小坟堆，只要挖开来，里面就会跳出一些黄色、蓝色BOSS，杀死BOSS之后才能得到矿石。也没有在这一层停留，陈英直接带着陶昕来到了八层的末尾，准备进入九层。站在九层入口之前，陶昕小心的对着陈英出声。

　　“别怕，雪花老大的人虽然有些暴躁，但也不会对咱们怎么样。前面就是九层了，要做好准备。九层我也没去过，咱们先进去看看，准备好了在做练级计划。”轻轻抚摸着陶昕的发丝，陈英安慰出声。

　　“嗯。”点了点头，陶昕乖巧的靠在了陈英身边。

　　“我先进去，你等我消息。”拔出了重剑，陈英对着陶昕吩咐一声，转而跳入了眼前的入口。

　　嗷！

　　方一进入，一声恐怖的吼声立刻传来，陈英立刻凝视过去，这九层的怪物也进入了陈英的视线。

　　狂尸战士：九十级怪物。

　　攻击：121-379

　　防御：49-101

　　魔御：27-87

　　移动速度：35

　　生命值：10050

　　扫视一眼，那怪物的完整数据立刻被陈英掌握，一万点生命值算是极为高了，三十五的移动速度到不算很快。这怪物是近身物理攻击，物防也高，魔防反倒不是很强，是很适合法师群杀的怪物。

　　“昕儿，进来吧。”已经将这里的情况大概搞了清楚，陈英在呼机之中出声。

　　转而，陶昕的身影出现在了入口处。

　　“呆子，这东西好难打啊。”那狂尸战士的叫声极为寒人，而且血量太多，看着陈英这么久都没有杀死一个，陶昕有些担忧的出声。

　　“没事，这东西经验高，等下咱们群杀。”安抚着陶昕，陈英依旧的快速的攻击。看到陈英自信的样子，陶昕心里的不安也稍稍的消退了下去。

　　挥动起法杖，陶昕也开始跟在陈英后面进行攻击。

　　杀死了第一只狂尸战士，陶昕的眼睛立刻一亮，“呆子，这怪物经验好高啊！”

　　“嗯，我就是在说这个，咱们往里走，等下找到了群杀的机会，咱们练级的速度还不是坐飞机一样？”马上就要到七十八级了，陈英对于经验也是极为渴求，这里现在还没有人来练级，几乎一层之中所有的怪物都是他们的，这样的情况让陈英没有办法不兴奋。

　　重重的点了点头，陶昕跟在了陈英的身后，两人快速的向着里面走去。

　　经过了最初的熟悉，两人终于开始了群杀，陈英一次吸引六七个狂尸战士到身边，陶昕用自己的火环发动范围攻击，陈英则利用横扫千军，气动剑，开山刀等技能帮陶昕将这些怪物拉在一起。

　　由于这狂尸战士是物防高，魔防低，陶昕杀起来反而比陈英快出一些，两人的练级速度也渐渐快了起来。

　　一直在这坠落坟场九层之中行走，引怪，三个小时过后，陶昕终于发觉了一丝不对劲的地方，停下脚步，陶昕拉住了陈英，“呆子，你发现了么？这里似乎没有BOSS，也没有向下的通道，难道这里就是坠落坟场的最后一层？”

　　陶昕说的陈英也已经发现了，看着周边的情况，陈英默默点头，“说不准还真的是这样，国内地图怪物最高也只有100级，而且这一百级的怪物基本都在火龙渊，坠落坟场的怪物九十级封顶也是很正常的。只是不知道这里为什么没有BOSS，按理说任何副本的最后一层都应该有个BOSS啊。”

　　“是不是我们刚才漏了什么地方没看清？要不咱们在转一圈？”秀眉微皱，陶昕提议出声。

　　“应该不是，刚才咱们练级的时候是有意识的在外围走，已经将这九层地图转了一圈，平常咱玩游戏都有这么一个习惯，那就是觉得BOSS和下一层一口一般都在地图的边缘。搞不好，这九层的BOSS会在地图的中间。”看着这九层的中心位置，陈英出声道。

　　方才两人行走的时候就有意的想要找到BOSS或是下一层的入口，所以两人是刻意贴边儿行走的，现在听陈英这么一说，陶昕也越发觉得这九层的中心位置神秘了起来。

　　坠落坟场九层是一个破败的溶洞地图，其中有很多竖起的岩石，连接着顶棚和地面，这些岩石交错着阻挡住了陈英和陶昕的视线，将这九层的中心区域遮挡的越发神秘起来。

　　“昕儿，走吧，过去看看。”终于准备看看九层的中心到底有些什么玄机，陈英出声道。

　　点了点头，陶昕乖巧的跟在了陈英身后。

　　这九层的中心看起来也并没有什么特别的地方，期待中的BOSS和有可能存在的十层入口并没有出现，只是周边的怪物比外面要多上很多。

　　“这里到是个打经验的好地方。”看着周边稠密的怪物，陈英出声道。怪物太多，而且这里的地形不是很好跑位，跑着跑着就总会引来更多的怪物，这里与外部不一样，方才两人的外面的时候基本都是顺着一个方向打过来的，打过的区域一段时间内是不会在刷怪的，但是这里却不一样。各种岔路极多，一不小心就会引来一片怪物，而且这里怪物的刷新速度似乎也比外面更快。

　　“嗯，就是有点危险，如果能找个卡位的地方就好了。”点了点头，陶昕言语着。

　　“卡位？”听过陶昕的话，陈英的眼中忽而泛起了一丝亮光。

　　“昕儿，你过来。”一把拉起陶昕，陈英带着少女跑到了一个岩石缝隙之中，这岩缝是两个岩石卡出来的，只能容纳一个玩家，外面的区域一个人就能堵起来。

　　“把狼王放出来。”指着陶昕身后的那个空位，陈英出声道。

　　看着陈英的动作，陶昕也理解了过来，“对啊，这样就可以卡位了。”开心的欢叫一声，陶昕把自己的狼王BOSS放了出来，堵住了那个口子。

　　“好了，你在这里放满火墙，我去拉怪！”见陶昕做好了准备，陈英立刻出声。

　　“嗯。”点了点头，陶昕回应道，转而，一片片强悍的火墙被陶昕释放了出来，在周边列出了一片火海。


第422章 特殊地图

　　在周边带了一大片怪物回来，陈英两个快速的纵跳，冲入了陶昕释放的火墙之中。

　　“昕儿，用火环配合火墙攻击。”灵活的将这些怪物带入了火墙的范围，陈英立刻大声的提醒。

　　“嗯。”回应一声，陶昕的攻击立刻发动了起来，有了大范围的火墙，在加上火环的攻击，陈英的压力顿时小了起来。

　　有了玄武决，在加上小家伙给的状态和那两件小玄武套装的高防御，使得陈英的防御力几乎已经和全敏捷的盾战对等了。现在身陷怪群，陈英的情况却依旧极为安全。

　　先前担心陶昕身上的压力太大，陈英一直没有拉太多的怪物回来，现在陶昕已经有了卡位点，陈英自然再也没有什么顾忌，第一次就拉回了将近三十只怪物。

　　陶昕的魔法攻击力极高，放出的火墙无论攻击力还是持续时间都很不错，这些狂尸战士只要在火墙之中走动一下就会受到一次伤害。在加上陈英的大范围攻击，双重的压力之下，怪物成片成片的倒下，两人的经验也飙升了起来。

　　一阵金光升起，陈英的等级终于提升到了七十八级。

　　“太好了，按照这样的速度，五天就可以升级到八十级，半个月后恐怕可以到八十二级，进入综合地图就更保险了。”看着飞涨的经验，陈英开心的出声。

　　“嗯，呆子，快去在引怪吧。”在级别上已经落后很多了，现在的陶昕才是最想练级的，因为陶昕也不想看自己的等级与陈英越拉越远。

　　不在多说，陈英快速的跑到了另外一个方向，开始拉怪。

　　这里的怪物刷新极快，虽然岔路多，但是地面也开阔，拉怪是极为容易的，一个小时的时间两人起码杀了不下20组怪物，效率比之前高了三倍还多。两人的经验更是一路飙升了上去。

　　看了看时间，现在已经接近十二点了，虽然十二点一过新的一天的练级时间就要刷新出来了，但是陈英还是停止了下来。

　　“昕儿，今天先到这里吧，下线休息，明天起来在继续。”担心陶昕休息不好，陈英出声道。

　　“嗯，也确实有点累了，明天几点上线？”打了个哈欠，陶昕出声道。

　　“八点吧，这样时间宽松点。”思量了一下，陈英出声道。

　　“好的，那我先下拉，呆子你也早点休息。”点了点头，陶昕乖巧出声。

　　走了过来，陶昕踮起脚尖，在陈英的脸上亲了一下。

　　“乖，回里面站好吧，我就站你外面，明天早晨八点准时上线，一点时间错误都不能有，知道了么？”捏了捏陶昕的小鼻子，陈英嘱咐出声。

　　“嗯。”点了点头，陶昕转过了身。

　　再一次走进那一道岩石缝隙之中，陶昕收起了狼王，准备下线。

　　忽而，陶昕的俏脸之上浮起了一丝惊慌。

　　看到陶昕的表情变化，陈英的神经顿时绷紧了，“昕儿，怎么了？”

　　一脸的惊慌，陶昕的身体都开始了轻轻的颤抖，“呆子，我，我好像踩到什么东西了。”

　　脚下的地面渐渐震动了起来，就连陈英也感受到了一阵危险的气息，“昕儿，快过来！”跑上一步，陈英直接就想把陶昕拉回来，但是却已经来不及了。

　　陶昕脚下的地面突然裂开了一条缝隙，伴随着一声惨叫，陶昕整个人都掉了进去。

　　“昕儿！”没有一丝犹豫，陈英大喊一声，一跃而出，抓住了陶昕的手，两人就这样一起落入了那裂缝之中。

　　转而，那裂缝快速的闭合了起来。

　　感觉下坠了不知道多久，两人终于重重的摔在了地面上。下落的过程中陈英早已经把陶昕拉了回来，抱在了自己的怀里。

　　这一下差点把陈英的内脏都摔出来，生命值更是快速的下降，陶昕在陈英的怀里也被摔的不轻。

　　“呆子，好疼啊。555。”真的被摔狠了，陶昕的小嘴撅起，委屈的哭了起来。

　　“昕儿，不哭，乖，不哭。”轻轻抚摸着陶昕的后背，陈英快速的将小家伙召唤了出来，让小家伙帮助自己和陶昕加血。

　　突然掉到这地方来，根本就搞不清周边有些什么，现在最重要的还是先把血加起来，在看看这到底是那里。

　　周边都是一片黑暗，陈英将身上的装备和称号光环一一打开，顿时照亮了一片区域。

　　看着周边的方圆，陈英的眉头微微皱了起来，这个时候陶昕也渐渐从刚才的那一下剧痛中缓解了过来。

　　支起身体，陶昕看着周边的环境，缓缓出声，“呆子，这是个墓啊，你看，那里有口棺材。”声线之中都带着一丝颤抖，陶昕小声的言语着。

　　这个时候陈英也已经有了一个依稀的判断，这里确实是个墓地，地图的名字叫做坠落坟场·最终墓地。

　　如果说这坠落坟场有最终的BOSS，那一定就是在这里了。

　　“昕儿，这里的BOSS估计是八十级的绿色BOSS，打不打？”将陶昕扶了起来，陈英出声询问。

　　“要不咱们先走吧，明天叫柳风姐姐他们来看看。”两人都知道，那BOSS一定是在这密室中间的棺材里，本来刚才那一下就摔的够呛，现在陶昕那里还有心思去打BOSS？

　　“好吧，那就先下线吧。”点了点头，陈英也不为难陶昕。

　　“嗯。”乖巧的应答一声，陶昕准备下线，可是十秒钟过后，陶昕的身体却依旧在原地。

　　原本陈英是想等到陶昕下线之后自己去看看那BOSS，八十级的绿色BOSS，以自己现在的防御，抵挡起来并不算困难，而且还有小家伙帮忙。这里的空间很小，有陶昕在反而不好发挥。

　　看到陶昕说了下线，却不下，陈英立刻奇怪了起来，“昕儿，怎么还不下线？”

　　“呆子，怎么办？系统说这里是特殊地图，不能下线，只有杀死了BOSS才能下线。”带着一丝慌乱，陶昕着急的出声。


第423章 深渊尸魔王

　　听过陶昕的话，陈英立刻打开回城卷实验了起来，果然，系统一样提示，此处不可下线。

　　“呆子，怎么办啊？”方才被摔的很惨，现在想下线都下不了，陶昕的眼眶渐渐红了起来，可怜兮兮的看着陈英。

　　“不要怕，没事。”握紧了陶昕的肩膀，陈英安慰出声。

　　目光看向了那一口大棺材，陈英意识到，如果不把这最终的BOSS杀死，恐怕是没有办法离开这里。

　　“昕儿，估计我们必须要把这里的最终BOSS杀死才可以离开。你不要害怕，来，坐在这里。”扶着陶昕的肩膀，陈英将惊慌的少女扶到了墓室的角落之中，“把宠物召唤出来，设定成守护主人模式，就在这里等着我，我杀死BOSS会带你出去。”

　　“呆子，你一个人去？”眼中闪过一丝迷茫，陶昕着急的询问。

　　点了点头，陈英自信的微笑了起来，“放心吧，我可是你的无敌老公，我会保护你的，好好在这里等着我。”

　　“嗯，呆子，你小心。”看着陈英关爱的神情，陶昕的眼角浮起了一丝泪花，心中也在暗恨自己没有用，一点儿都帮不上陈英的忙。可是陶昕也确实是没有办法，一看那大棺材陶昕的小腿就忍不住发抖。

　　将陶昕安排好，陈英深深的吸了一口气，将自己的身体状态调整到最好。

　　“小家伙，状态！”轻语一声，陈英招呼着怀中的小家伙。

　　转而，神圣的光芒连续浮上，小家伙将一道道状态光芒打在了陈英的身上。

　　“呼！”

　　舒出了一口气息，陈英雷霆般的动了起来，快速的跑上那墓台，陈英手中的重剑狠狠的斩了下去。

　　“开山刀！”

　　蹭！

　　一阵阵的火花被擦了出来，陈英一刀竟然直接将那棺材劈碎了。

　　嗷！

　　伴随着这棺材一破为二，一道道的青烟升腾了起来，一股强悍的压迫感也随之冲了出来，逼的陈英连连后退。

　　转而，一个高大的身影竟然凭空凝结了出来，居然是一个灵魂体的尸魔！

　　八十级绿色BOSS！深渊尸魔王！

　　这深渊尸魔王身高达到三米，牛头巨角，上身轮廓极为强壮，两手各持一柄大环砍刀，下身是一团青烟，就好像是蛇的尾巴，就那样拖在地上。

　　“啊！”看到那灵魂体的深渊尸魔王，陶昕立刻惊恐的大叫一声。

　　“好家伙，娘的，今天非活劈了你！”看到那凝结出来的深渊尸魔王，陈英也忍不住赞叹一声。

　　“昕儿，别怕，好好躲在那里！”招呼陶昕一声，陈英立刻扑了上去。

　　重刺！

　　一道剑光发出，直劈那深渊尸魔王的大脑袋，转而，令陈英惊异的事情发生了，那深渊尸魔王的身体竟然被陈英的剑光无间贯穿，就那样虚飘飘的穿了过去，没有造成一点伤害！

　　嗷！

　　看到这情况，陈英顿时一愣，而那深渊尸魔王的大砍刀则重重的砍在了陈英的肩膀上，顿时，一个一千八的伤害数字暴了出来。

　　“呆子！小心啊！”看到陈英吃亏，陶昕忍不住大叫了一声。

　　心头一阵惊异，陈英赶忙一个后滚，躲过了那深渊尸魔王的下一击。吞下了一颗药，小家伙也开始快速的帮助陈英加血，看着那深渊尸魔王，陈英的眼皮跳了起来。

　　难道，这家伙是免疫物理攻击？不会跟我开这种玩笑吧？

　　“不行！我还拿不下个你！？”心中不服输的狂暴因素被激发了起来，陈英再一次越了起来。

　　“开山刀！”最为强悍的单攻技能发动了出来，陈英一刀直直劈向了那深渊尸魔王。

　　嗷！

　　任由陈英的攻击劈过身体，那深渊尸魔王白色的灵魂体直接散开，导致陈英再一次劈空，而那深渊尸魔王的大刀则再一次砍在了陈英的身上。

　　“-1923！”

　　这一下，那深渊尸魔王打出的伤害更高，陈英的生命值竟然一下子被打到了2000以下！

　　现在的陈英已经是七十八级的高战，生命值已经达到了4700点，穿上血衣更是可以达到近7000，在加上超高的防御，一般来说几乎已经是不死的存在了，可是这深渊尸魔王毕竟是八十级的BOSS，攻击力不可小觑，竟然几下就将陈英打到了半空血。

　　这还不是最可怕的，可怕的是这BOSS竟然不害怕物理攻击，这该怎么办？

　　“火焰炫灯！”正当陈英为难的时候，一道火光却突然闪现了出来，是陶昕！-

　　482！

　　嗷！

　　火焰落下，陶昕的攻击竟然打出了一个伤害数字，虽然这伤害的额度极低，但是毕竟是击中了。受到了攻击，那深渊尸魔王立刻向着陶昕冲了过去。

　　“昕儿，小心！”看到那深渊尸魔王将攻击目标放在了陶昕身上，陈英立刻着急的大喊一声。

　　呜！

　　感受到自己的主人受到了威胁，陶昕的狼王立刻扑了上去，但是狼王的身体却穿过了那深渊尸魔王的身体，扑了一个空！

　　看到这情况，陈英的心一下子就凉了一截。

　　“昕儿！走！”一个急速的冲锋发动了过去，虽然没有冲到，但是陈英却已经急速的接近了陶昕。

　　一把拉起陶昕，陈英快速的带着怀中的女孩儿脱离的危险。

　　“呆子，你流血了！”方才冲锋的时候陈英跑了太急了，一下子撞在了角落的石头上，额头上磕破了一块，鲜血立刻流了出来。

　　呜！

　　感受到陈英流血，那深渊尸魔王却突然变得有了一丝踌躇。

　　“嗯？难道这家伙怕血？”感受到了这深渊尸魔王的异常反映，陈英心中立刻爆发出了一丝灵感。

　　“昕儿，你在这里等着我。妈的，今天搞不死你，我不姓陈！”已经被完全激怒了，陈英那重剑搭在了自己的左手手掌之上，狠狠的一划。

　　刷！

　　随着重剑落下，一道血光立刻暴了出来，陈英手掌之中的鲜血也快速的染红了那重剑的剑锋！

　　“呆子！”自己伤害自己，陈英的生命值顿时因为失血开始了每秒一百点的下降。爆出的血光立刻惹得陶昕惊叫一声。

　　但是这个时候陈英却已经不在意这一点疼痛，因为他已经看到了那深渊尸魔王踌躇的模样。

　　“等死吧！”脸上露出一抹残酷的笑容，陈英举着染血的重剑，向着那深渊尸魔王冲了过去。


第424章 突破极限

　　“开山刀！”

　　血红的光芒爆发出来，陈英手中的重剑携带着技能的威慑力和鲜血的压迫感攻击了上去。

　　嗷！-

　　2938！

　　一个巨大的爆击数字闪了出来，这深渊尸魔王竟然再也躲不过去，到了这个时候陈英才明白过来，这深渊尸魔王是一个灵魂体，一般的武器根本伤不到他，除非用火焰功法或者是鲜血才可以！

　　呜！呜！

　　被陈英攻击到，那深渊尸魔王身体立刻一震，顿时一股浓重的黑气爆发了出来，笼罩了整个房间。

　　“昕儿，在角落里呆好，小心！”提醒着陶昕，陈英几乎与那深渊尸魔王战斗，没想到这深渊尸魔王还是一个魔武双修的BOSS，方才的那一次黑气震慑就打掉了陈英近1000点生命值。

　　“断筋！”利用气玄步不断的调整自己的位置，原本陈英都是先手攻击的，现在陈英已经主动将自己的攻击调整到后手。等待那深渊尸魔王出招以后自己才发动攻击。

　　为了保证陶昕的绝对安全，陈英发动了一道断筋技能，确保那深渊尸魔王威胁不到陶昕。

　　这深渊尸魔王的血量极为丰厚，陈英虽然有小家伙帮助加血，但是手掌之上却毕竟有一个伤口存在。这个伤口除了消耗生命值，还要消耗体力值，要知道，每一个玩家的体力值都有一个大概的上线，一般的玩家是100点左右，可以支撑连续游戏十小时。陈英的体力值比较高，有一百四，这全都是因为陈英的身体素质出色的关系。

　　玩家的体力值如果消耗光，就好像一个脱力的人，身体一动也动不了，只能等死。

　　经过一个小时的激战，这深渊尸魔王还有三分之一的生命值，但是陈英的体力值却已经空了。

　　没有体力值，人物就不可能在动了，摇晃了一下，陈英就想要倒下。

　　趁着这个机会那深渊尸魔王立刻重重的一刀砍到了陈英的脖颈上，有战铠护身，这一下并没有把陈英的脑袋砍下来，但是也暴起了2000多点的伤害数字。

　　“呆子！”看到陈英遭到重击，陶昕立刻惊叫了起来。

　　听到陶昕的声音，陈英原本已经快要闭起来的眼睛又忽然睁开了！

　　“昕儿还在这里，绝对不能死！”一瞬间，陈英再一次清醒了过来。

　　手中的重剑再一次放在了自己的手心里，将痛感调整到最高的百分之百，陈英狠狠的一划！

　　“啊！”

　　血光爆出，一股刺骨的剧痛立刻传遍了陈英的全身，这一下陈英是用力去割下去的，几乎划到了骨头上，在加上调整了痛感，那种钻心的剧痛立刻让陈英的大脑清醒了过来，身体之中也重新爆发出了一股力量。

　　忍着剧痛，陈英再一次站了起来。

　　看着陈英那坚定的背影，陶昕紧紧的捂住了自己的小嘴，眼泪也忍不住流淌了下来。

　　经过这一次割手掌，陈英的生命值下降速度更快，达到了每秒两百点，小家伙的加血几乎已经变成无效的了，原本每秒回复的220点生命值现在变成了二十点，陈英开始依靠自己的吃药与这深渊尸魔王周旋。

　　虽然情况危机，但是陈英的重剑却因为再次沾染了鲜血，威力变得更加十足。

　　“开山刀！”

　　卯足了力气，陈英的最强一击发动了出来，不敢任由陈英的这一击斩在身上，那深渊尸魔王只能架起手中的大环砍刀来挡。

　　钪！

　　金属碰撞的声线传来，陈英手中的破雷重剑竟然将那深渊尸魔王的一对大刀齐齐砍开了一个口子。这还不算，陈英的刀还径直下落，砍到了那深渊尸魔王的肩膀上！

　　“死吧！”感觉精力重新回到了自己的身体，陈英知道，自己突破了！

　　突破了体力值的限制，一旦有了精神，那一切就全都好说了！

　　拼命的吃着要，陈英的杀招一个个的发动了起来，十分钟之后，在陈英的一个开山刀技能之下，那深渊尸魔王重重的倒在了地上。

　　随着那深渊尸魔王死亡，一阵阵的清光急速的散发出来，转而又向内凝聚，最终聚集在了一块黑色的小牌子之上。

　　“呆子！你没事吧！”深渊尸魔王一死，空间之中的压力顿时松了一下，陈英也随之跪倒了下去。看到陈英的身体到了下去，陶昕立刻尖叫一声跑了过去。

　　杀死了深渊尸魔王，那种脱力的感觉又重新回来了，靠在陶昕怀里，陈英深深的舒出一口气。

　　在去看自己的体力值格子，经过方才的那一次突破，陈英发觉自己的体力值上限竟然已经达到了一百八！几乎已经是普通人的两倍了！

　　“没事。”对着陶昕露出一个微笑，陈英挣扎着坐了起来。

　　“这家伙暴了不少东西呢，拿过来看看。”看着那深渊尸魔王手边爆出的一大堆东西，陈英微笑了起来。

　　“嗯。”点了点头，陶昕快速的把那些东西拿了过来。

　　一颗珠子，一颗石头，一本书，还有一个小牌子，这深渊尸魔王一共爆出了四件东西。

　　“这个是魔法修炼石，可以提升技能等级，昕儿你拿着吧，攒起来。”最先将那魔法修炼石认了出来，陈英出声道。

　　“呆子你怎么不用？这个东西很好用的。”看着陈英，陶昕奇怪的出声。

　　继续看着下面的东西，陈英随意出声，“我已经将基础武学提升到五级了，想要提升下一个有价值的技能起码还要十几个魔法修炼石，不过你不一样，你只需要四颗就可以了。”

　　“不一定非要提升冲锋啊！提升护甲增强也可以啊，这个还是给你吧，我拿着真的浪费了。”摇了摇头，陶昕坚持将那魔法修炼石给了陈英。

　　无奈的接了过来，陈英也不在多说什么。

　　“狂战士七十五级的技能书，狮子吼，这个技能不错，是音波攻击。”看了看那技能书，陈英的心中滋生出一股喜悦，到了七十五级以上，所有的技能书就会变得十分难出了，只有黄色以上BOSS才可以爆出，过了百级的技能书更是只有综合地图的大BOSS才能出，随着幻月的发展，技能书将会越来越难得，当然，技能书的质量也会越来越好，基本再也不会出现不实用的技能。

　　收起了技能书，陈英和陶昕继续向下看去，目光落在那黑色小牌的身上，陈英的脸上立刻露出了震惊的表情。

　　“竟然是召唤牌！”


第425章 柳儿病倒了

　　“呆子，什么是召唤牌？”看到陈英惊异的模样，陶昕也来了兴趣，凑到陈英身边询问着。

　　看着那黑色的小牌子上的文字，陈英兴奋的出声，“召唤牌啊，就相当于一个副宠物，你看，这里写着呢，可以召唤深渊尸魔王出来，帮助自己战斗，但是又不会占用宠物格，也就是说以后还可以无差别的继续招收宠物，多好啊！”

　　宠物牌：深渊尸魔王

　　功效：召唤灵魂体深渊尸魔王帮助战斗，深渊尸魔王每次使用时间一小时，每天可召唤三次，尸魔王属性恒定，不随玩家等级提升。

　　“真的诶，呆子，如果出门带这么一个牌子那就太帅啦，遇见高级的怪物，遇见PK的时候，把这东西一放，那可太狠了！”那深渊尸魔王的手段陶昕也都见到了，虽然这东西不会随着玩家的等级提升而提升，但是在一百级之前，这深渊尸魔王也算是一个强悍的BOSS了，用来练级PK再好不过。

　　点了点头，陈英将这牌子递给了陶昕，“昕儿，这牌子。”

　　“呆子，打住，这个你自己留着，我这么笨，要这么好的东西干啥？你就有小家伙一个宠物，小家伙还不能战斗，留下这个牌子，你也安全点。”知道陈英想把这牌子给自己，赶忙制止住陈英，陶昕出声道。

　　看着陶昕坚决的样子，陈英也终于不在坚持，“好吧，这东西我就自己留下了。”

　　“嗯，快点看一下，这最后一个东西是什么？”战斗已经打完，陶昕感觉轻松极了，趴在陈英的背上，陶昕环着陈英的脖子出声询问。

　　听过陶昕的话，陈英将那最后一个小棍子一样的东西拿了出来。

　　灵魂矿石：规模炼制武器，提升武器等级15级，需高级锻造师才可使用。

　　“居然是灵魂矿石！幻月里竟然还有这么变态的东西！？”看到这灰呼呼的小棍子，陈英忍不住再一次惊异起来。

　　如果说，那宠物牌已经是很珍贵的东西，这灵魂矿石无疑更加珍贵，陈英的重剑是六十三级的装备，虽然也算是强悍的武器，但是现在陈英的等级毕竟已经提升到了七十八级，如果继续用这重剑，能力方面难免会输给那些使用八十级一档武器的人。

　　不过，如果要换武器的话，陈英又再也找不到一把这么好的重剑，换战刀或者轻剑，则好不容易摸索出来的攻击方式都要进行一次大的调整，一来二去，练级和探秘新地图的事情一定会受到影响。而现在，有了这灵魂矿石，一切都不会在是问题！

　　“呆子，太好了，你可以把武器升级了，以前我还说，以后万一你用不成这个武器怎么办呢，呆子你不知道，你背这个重剑的样子超帅。”一样可以理解这灵魂矿石的好处，趴在陈英的背上，陶昕开心的欢叫着。

　　“嗯，不过我也先把锻造师等级练上去，这灵魂矿石，我必须自己融合。”点了点头，陈英兴奋的出声。

　　高兴是高兴过了，可是陈英却有些惊异，这么珍贵的东西，为什么会暴在这里？

　　陈英知道，幻月之中地图的种类很多，有类如光明地图，黑暗地图，隐秘地图，等等的种类，现在陈英所处的位置，则是一块特殊地图。

　　其实陈英真的不知道那陶昕刚才到底踩到了什么东西，才让两人可以掉到这里来，如果不是陶昕踩到了那个东西，恐怕以后有多少人来找，都找不到这地图。

　　“特殊地图，特殊地图，看来这灵魂矿石是只有特殊地图才会暴了。”渐渐的思量清楚，暗自嘀咕着，陈英点了点头。

　　“呆子，快点下线吧，想什么呢？”东西都已经整理好了，见陈英依旧在一个人发呆，陶昕奇怪的询问着。

　　“嗯，好，下线。”点了点头，陈英出声道。

　　随着两人下线，一道系统提示立刻出现在了两人眼前。

　　系统：特殊地图坠落坟场·终极墓地被攻破，终极墓地副本永久性关闭。

　　看着这系统提示，陈英就知道，这样的地图恐怕都是一次性的。还好陶昕发现了这里，不然，这地图真的不知道要埋藏到什么时候。

　　退出了游戏，已经是晚上十二点的时间，陈英准点下线，退出了游戏。

　　洗漱了一下，已经十分疲惫的陈英直接进入梦乡。

　　半夜，一阵阵的电话铃音传了过来，将陈英从睡梦之中吵醒。

　　陈英的电话号码只有几个人知道，所以晚上一般也不会关机，挣扎着爬了起来，陈英接起了电话。

　　“喂。”接起电话，陈英疲惫的询问出声。

　　“陈英么？我是沉香，柳儿病倒了，你能来一下大连么？情况很危险！”电话之中，一道急切的女音传递了过来。

　　“什么！你说清楚点，大连什么地方？柳儿怎么了？”听到电话里的女音，陈英一下子从床上弹了起来，全身都沁出了一层冷汗。

　　“你来大连医大第二附属医院，具体情况来了在说，听说你家里很有办法，这一次我是真的没办法了，你一定要救柳儿。”电话之中沉香的声音都带了一丝哭腔，更是听的陈英心惊肉跳。

　　“好，好，我马上到，马上就到。”记下了医院的名字，陈英直接挂断了电话。

　　都不管现在是大冬天，陈英直接套上了一件外衣就跑出了楼，一边跑，一边给狼挂电话，常年的习惯一点都没有放松，陈英的电话刚打过去，狼立刻就把电话接了起来。

　　“狼，给我安排一架飞机，我要去大连，我现在正在去首都机场。我到之前飞机一定要安排好！”对着电话出声，陈英的声音第一次显得如此严厉。

　　“好！”根本就没有问为什么，狼应答一声，直接挂断了电话。

　　已经冲到了楼下，陈英直接拦下一辆出租车，赶往首都机场。


第426章 现实中的柳儿

　　赶到了机场，陈英跳下出租车，直接跑向了特殊通道。

　　“喂，你干什么的？停下来！”见陈英穿着睡衣，外面就套一件外套的模样，特殊通道之前的那两个保安立刻出声阻拦，能从这里走的人都是有头有脸的人，陈英竟然就这样不伦不类的跑过来，保安自然想要阻拦。

　　没有回话，陈英直接从上衣兜里摸出一个证件，打开亮给那两个保安。

　　“这什么证件？怎么能证明是真的？”陈英使用的证件是军方的特别通行证，国内一切地点都可以无条件优先通行，但是手上有这样证件的人太少了，这些人根本就没见过。看这东西又不是警官证，又不是安全局的证件，两个保安自然以为是假证件。

　　“草！”看着这两个保安，陈英一肚子火气直接升腾了起来，碰碰两拳直接就将这两个保安打到在地。一脚踹开眼前的门，陈英直接闯了进去，前往停机坪。

　　滴！滴！

　　警报的声音立刻响了起来，一群手持警棍的保安和机场警务立刻围拢了过来，但是这个时候陈英已经走过了通道。

　　“是陈英么？”特殊通道的出口正有几个人快步跑过来，这几个人身穿军装，虽然是深夜，但这些人一个个都依旧是精神抖擞的样子。一个人接待陈英，另外的两个人则把那些保安和警务人员拦了下来。

　　“嗯，飞机准备好了么？”点了点头，陈英快速的出声。

　　“好了，这边请。”远端，一架Bom-bardier-Challenger小型商务飞机停在那里。

　　“怎么是这样的飞机？”看着这飞机，陈英皱起了眉头。

　　“时间紧迫，没办法调用军机，这个是临时租借来的。”脸上显出一丝为难，那领头的军官解释到。

　　其实这样的飞机比起一些专用军机来说速度慢了太多，但是陈英也知道，专用军机起飞成本极高，而且调用的手续很严格，现在是深更半夜，能借来这样的飞机也已经很不错了。

　　不在多说什么，陈英快步跑过去，直接钻入了飞机之中。

　　已经知道陈英是想要去大连，陈英坐如飞机之后，一个军官立刻联系起飞，领头的军官则快速出声，“大连那边已经准备好了车，你是要去那里？”

　　“大连医大副二医院。”留下一句话，陈英靠在沙发上，疲惫的闭上了眼睛。

　　这飞机不知道是那个富商的私人飞机，飞机之中的装饰极度奢华，陈英甚至看见了几瓶82年张裕。

　　心中担忧，在加上身体寒冷，陈英鬼使神差的拿下了一瓶酒，打开就喝。

　　“额。”看到陈英的动作，坐在陈英对面位置上的两个军官立刻微微一呆，这酒，一瓶可就是数十万啊！原本想阻止陈英，可是这酒已经打开了，也就没有必要了。

　　而且以陈英的家世，这样的酒恐怕喝一瓶扔一瓶也是随便的事情，大不了以后报销就好。于是，两人也就不在阻拦陈英。

　　心中烦乱，喝下了一瓶红酒，陈英的身体也变得有些微微发热，知道这样心急也不是办法，借着这一股困意，陈英直接倒在了沙发上。扯过一条毯子，陈英闭上了眼睛。

　　“到了叫我。”

　　“好，好。”听过陈英的话，那两个军官连连应答。

　　一个半小时之后，飞机降落，早已经连续好了车，下了飞机，陈英直接坐上了停机坪上了奥迪轿车，开往医院。

　　坐在车上，陈英拨通了沉香的电话。

　　“沉香，我快到了，你出来一下，就在医院正门门口等等我。”电话接通，陈英快速出声。

　　“这么快！？”虽然打听到陈英家里很有势力，但是沉香也真的没想到陈英会这么快就过来，原本以为陈英最快也要中午的时候才能赶到，却不想这才刚两个多小时陈英就已经从北京赶过来了。

　　“嗯，你在那里等我吧，还有十分钟到。”已经从架势位之前的导航系统上看到了这里距离大连医大附属二医院的距离，陈英留下一句话，收起了线。

　　急救室之外，沉香看了一眼躺在病床上的柳风拂叶，转身快步跑了出去。

　　轿车停在了医院门口，陈英直接开门下车，一下车，陈英立刻看到了医院门口等待着的沉香。

　　一身湖绿色的半大衣穿在身上，长发飘飘，精致的面容之上带着一丝担忧和急切。现实之中的沉香与游戏里几乎是完全一样，虽然正在着急，但是沉香的气质却依旧温柔。

　　“沉香！”对着沉香招呼一声，陈英快步跑了过去。

　　“你！”此刻的陈英一身蓝色的睡衣，睡衣之外是一件夹克外套，脚下穿的却是皮鞋，整个人显得不伦不类，看到陈英这幅模样，沉香惊异起来。

　　经过一晚上的折腾，现在的陈英已经有了一点感冒的迹象，打了一个喷嚏，陈英抓着沉香的手臂，开始向里面走，“到底怎么回事？柳儿到底有什么病？”

　　“血癌。”带着一丝伤感，沉香终于缓缓说出了答案。

　　“什么！？”听过沉香的话，陈英立刻忍不住惊叫了起来。

　　“其实柳儿病很怪，是血癌之中最奇特的一种，并不是癌细胞发生了病变，而是柳儿天生血小板稀少，而且到现在还在持续的减少，这个并不是移植手术就可以解决的。”眉头微皱，沉香出声道。

　　听过沉香的话，陈英也渐渐了解了过来，一边走，陈英一边询问，“有没有什么办法？”

　　“国内是不可能医治的，但是据说美国有一种最新的技术，可以进行血小板基因复刻，然后制造出血小板。但是这样的技术在美国也属于最新技术，还没有对外开放，柳儿是孤儿，根本不可能享受到这样的治疗。”带着一丝难过，沉香缓缓出声。

　　“只需要拿到那项技术就可以了么？”听过沉香的话，陈英默默的思量了起来，这一件事情恐怕自己父亲那边没办法帮忙，军方就算在厉害，触手也伸不到美国，就算在那边有一定的势力，也不是可以随便乱动的。因为军方一有动作，很可能引起美方的恐慌。

　　虽然父亲那边没什么办法，但是自己母亲的家庭却有办法。

　　思量之间，沉香已经带着陈英来到了柳风拂叶的病房之前，隔着病房门，陈英终于第一次看到了现实之中的柳儿。


第427章 了解病情

　　病床上的柳儿看起来虚弱极了，面色苍白，竟然没有一点血色，一瓶血浆正在滴滴答答的从透明的管子里注入针头，最后流入柳儿身体，几个医生正在一旁小心的看护，记录着一些数据。

　　从这里看过去，陈英望着柳风拂叶白皙的面容，渐渐的出神。

　　光洁的前额，带着一丝浓情意味的眉毛，长长的睫毛，秀美的小鼻子，丰润的嘴唇，精致的面部轮廓，每一处都带着一种恬淡的美感。柳风拂叶看起来绝对不是那种惊艳的美人，但是却有一种独特的味道，可以吸引人一直看下去。

　　柳风拂叶的面庞看起来有一丝微微的胖，但是却在这温婉之中平添了一丝可爱，尤其是脸蛋儿上的那一点点儿婴儿肥，竟然带出了一丝纯真和善良的感觉。与秦紫盈相比，柳风拂叶的容貌并算不上完美，但是就是那一点点看起来是瑕疵的小缺陷却一下子抹平了一个绝美女人可能出现的咄咄逼人的气势，让柳风拂叶变得更加的恬淡，温柔。

　　“柳儿好白啊。”相比与相貌，更让人印象深刻则是柳风拂叶拥有一般人根本难以想象的白净肌肤。虽然这样的白净有一丝病态，但是却更惹怜惜。

　　就这样看着柳风拂叶，陈英几乎有些移不开目光。

　　“柳儿不能经常见阳光，那样会加速她的血小板消耗，所以柳儿一般都住在背阴的地方，只有阳光不强的时候才会出来散步。”对柳风拂叶的生活习性极为了解，沉香缓缓出声。

　　咔！

　　这个时候，病房的门被打开，几个医生走了出来。

　　“大夫，我妹妹她怎么样了？”看到医生，沉香立刻迎了上去。

　　摘下了口罩，柳风拂叶的主治医师出声说道，“还是我先前说的那种情况，现在必须要马上联系美国方面取得那项技术，我们医院已经帮助联系过了，但是那边拒绝给予技术，这个是科技机密，现在也只能请病人家属自己想办法了。现在我们也只能用血浆替换法，尽量的拖延时间。病人之前的身体一直还算不错，不过最近病人似乎过于劳累，而且好像还有心事，这也影响了她血小板的消耗速度，情况很危险了啊。”

　　听过医生的话，陈英沉默了下去，之前认识柳儿的时候就听七仙殿的女孩们说过，柳儿身体不好，要好好休息，而自己却任由她为了帮助自己一次次的熬夜。最近又因为陶昕的事情让她心绪不宁，想到这里，陈英真的觉得自己罪大恶极。

　　这个时候沉香已经告别了那主治医生，重新走了回来。

　　看到陈英沉默自责的样子，沉香微微叹息一声，“陈英，不要难受了，其实感情的事情真的是不能勉强的，我也理解你。其实你已经做的很好了，还好你及早离开了黑暗魔塔，不然柳儿也许会更难受。其实柳儿并不是想照顾陶小姐，只是她不愿意看到你们两在她面前那么亲昵。”

　　“是么？”沉香的话让陈英想起了在黑暗魔塔之中的事情，那时候柳风拂叶一直将陶昕留在身边，原来是因为这个。

　　“陈英，你有办法么？柳儿没有办法在等了，现在必须马上治疗。”看着陈英依旧在出神，沉香立刻出声。

　　沉香的这一话完全的提醒了陈英，身体一下子绷紧，陈英再一次精神了起来，“沉香，这件事我可以努力去办，但是你一定不可以告诉柳儿，这件事是我在帮忙，不然她也许会拒绝接受治疗。你就说，这是紫盈联系的人。我现在立刻就走，你整理一下美国那个科研机构的资料，发到我的手机里。”

　　听过陈英的话，沉香也理解过来，“好，我也联系一下紫盈，请她过来一趟，美国那家科研机构的详细资料我现在就去找医生问，马上传给你。”

　　“我先走了，我现在必须马上去一趟苏州，我出力的事情切记要保密！”握住了沉香的肩膀，陈英郑重的叮咛着。

　　“我知道，你自己也注意身体，现在已经是冬天了。”已经看到陈英的鼻头和眼眶都有些泛红，沉香忍不住关心出声。虽然不能在一起，但是沉香已经知道了陈英对柳风拂叶的关心，有这样的情感，难道还不够么？

　　到了这个时候沉香方才感觉到柳风拂叶并不傻，其实，她为陈英做的一切都是值得的。

　　“没事，我走了！”并不在意自己冰冷的身体，陈英留下一句话，大步跑出了医院。

　　一路冲了出去，陈英直接登上门口的轿车。

　　“走吧，去机场。”坐在车上，陈英的身体都在瑟瑟发抖，但是依旧快速出声。

　　“是！”这些军人都是军方的一些特殊工作人员，平常都听命与狼的调遣，而陈英又是狼的上级，所以，陈英的话就是命令，只需要无条件服从。

　　来到机场，陈英再一次登上了那一架豪华的商务飞机，“这一次直接飞到上海，大概什么时候可以到？”看了看时间，这个时候已经是早晨五点的时间了，陈英出声询问着。苏州没有机场，只能先到上海。

　　“大概上午八点到，需要联系上海方面准备车么？”机舱门已经关闭，一位军官已经在电话联系机场准备起飞了，另外的一个随行人员则出声回答着陈英的话。

　　“不用了，我自己联系。”淡然回应一声，陈英取出了自己的手机。

　　找到电话列表，陈英拨通了一个号码。

　　电话响了许久方才被人接起来，转而，一个迷迷糊糊的少女声音从电话之中传了出来，“喂，谁啊，扰人清梦，信不信我放狗啊！”

　　虽然少女的声音是困倦模糊的，但是却依旧带着刁蛮可爱的味道。

　　“嘉琪，是我，我现在正准备飞往上海，早晨八点到，帮我准备车，我要回苏州。”裹了裹衣服，陈英出声道。

　　“表哥！是你？”方才接电话的时候没有看来显，这一下程嘉琪才知道是陈英要来，那声音立刻就惊喜了起来。

　　“嗯，我现在没带衣服，你来的时候记得帮我带套衣服。”虽然车里有空调，但是现在毕竟是大冬天，大连夜里的气温已经是零下13度了，陈英已经觉得受不了了。

　　“额，老哥你不是光屁股跑来的吧？那我可的带相机哦。”听过陈英的话，电话那端的少女立刻打趣了起来。

　　担心着柳风拂叶的病，陈英并没有什么开玩笑的闲心，“乖，帮哥把这件事情办好，一切见面在说，先这样。”留下一句话，陈英直接收线。

　　关闭了电话，陈英示意眼前的两人，可以起飞了。


第428章 苏家大宅

　　飞机飞行的途中陈英得以小小的睡了一下，七点四十，飞机准时将落在浦东机场。

　　并没有着急下飞机，陈英在等着自己的小妹上来。

　　等待的时间里陈英给陶昕拨去了一个电话，电话接起，陶昕的声音传了过来，“呆子，怎么了？这么早就打电话，不是快要上线了嘛。”电话之中，陶昕的声音传了过来。

　　“昕儿，我昨天晚上有些急事，出门了，现在人在上海，今天可能上不了游戏了，你找依依他们一起玩吧，我回去之后叫你。”还好昨天下线的时候由于那特殊地图毁灭，陈英和陶昕是直接回程了，如果是在九层出现，那陶昕恐怕一个人都不能上线。

　　“呆子，你是不是有什么事情？需要我也过去么？”听过陈英的话，察觉到事情可能不是那么简单，陶昕也赶忙出声。

　　登机口那里，程嘉琪的声音已经传了过来，陈英快速的出声，“没什么事情，就是来看看我舅舅，回去之后会和你解释的，过年我带你来这边看外公外婆。昕儿，乖，我先挂了，晚上在打给你。”留下一句话，陈英挂断了电话，程嘉琪的身影也转而出现在了机舱之中。

　　看到陈英这穿办，程嘉琪扑哧一下就笑了出来，“哥，你想老妹我也不是这么个想法啊，那有你这样的，不穿衣服就跑来了。”

　　“小丫头片子，欠收拾么？”听过程嘉琪的话，陈英站了起来，掐住了眼前少女的脖颈，用力一捏，少女立刻委屈的嘟起了嘴。

　　“哥，我错了，疼呢。”用力的从陈英的大手之中挣扎出去，程嘉琪气呼呼的出声，“哼，人家那么早就起来准备，买衣服，联系车，你到好，一来就欺负我。”

　　看着眼前终于长成一个大姑娘的程嘉琪，陈英也忍不住微笑了起来，“好啦，是哥错了，等忙完这件事我带你出去玩。”

　　“真的？”眼睛一亮，程嘉琪惊喜出声。

　　“真的，哥什么时候骗过你，快去吧，你总不会看哥换衣服吧？”将程嘉琪手上的衣服接了过来，陈英调笑出声。

　　“没正经。”脸上浮起一层红晕，程嘉琪踹了陈英一脚，转而小跑出了机舱。

　　见程嘉琪离开，陈英脸上的笑容立刻凝滞住了，毕竟现在的柳风拂叶情况极为危险，陈英在这个时候是绝对不可能有闲心去笑的。

　　程嘉琪带来的衣服是全套的西装、领带、衬衫、皮鞋。由于是商业世家，对于正规仪容的要求是很严格，这也是没有办法的事情，在飞机上的洗手间洗漱，整理了一下头发，陈英换上了程嘉琪带来的衣服。

　　一身黑西装穿在身上，陈英整个人立刻显得精神抖擞，已经俨然有了一副商界精英的样子。

　　走下飞机，陈英的模样让程嘉琪都感觉眼前一亮。

　　快速的跑过去，程嘉琪挽住了陈英的手臂，“哥，你好帅噢，不行，我的冒充你的女朋友，嘿嘿。”傻乎乎的笑着，程嘉琪一副小色女的模样，坏笑出声。

　　“快走吧，直接回苏州，哥还有重要的事情要办。”无奈的摇了摇头，陈英出声道。

　　不得不说，陈英和程嘉琪站在一起确实有一种郎才女貌的般配感觉，程嘉琪一米六五的个子，身段柔美，具有江南女子特有的婉约气息，在加上那一丁点儿的小调皮，更是平添三分亮色，而陈英则是阳刚坚毅，站在程嘉琪身边，就如同大山一样，可以让人放心的依靠。

　　就这样，在众多乘客羡慕的目光之中，两人径直走出通道，走上了外面早已经停好的宾利728雅致版轿车。

　　与父亲那边不同，母亲这一派真的是极为富贵的商贾世家，就连代步的车都价值1000万，这样的车即便是在上海这样的大都市都是极为少见的。

　　毕竟要购买这样的车，并不是有钱就能买到，出售一辆这样的轿车，出售方都会事先考察购买方的家族底蕴，集团经营状况和实力，毕竟这样的车是给真正贵族坐的，而不是给那些暴发户的。

　　轿车已经平稳的开了出去，陈英也靠在了椅背上，缓缓闭上了眼睛。

　　“哥，这车拉风吧？听说你要来，外公特批我开出来的呢。”取出一杯热牛奶递给陈英，程嘉琪微笑出声。

　　“小丫头片子。”接过了牛奶，陈英喝下一口，顿时觉得身体舒服多了，“我先睡一下，到了叫我吧，这一次真的很忙，可能没时间陪你们。告诉小姨和姨夫一声，这一次我过不去了，帮忙赔个罪吧。”

　　程嘉琪的母亲，也就是陈英母亲的妹妹是嫁到了上海程家，虽然程家的财力远远比不上苏家，但是也算是一方巨富。但是这一次陈英过来要办的事情太重要了，恐怕也真的没有时间去拜会小姨。

　　“知道了，哥。”已经看出了陈英的疲惫，程嘉琪也不在多说什么，点了点头，程嘉琪也安静了下来。

　　一个多小时之后，宾利轿车终于驶入了苏州城古镇藏书的一幢别墅之中。

　　“哥，你手机响了。”嘀嘀嘀的声音从陈英的腰间传来，程嘉琪立刻抓住了陈英的手臂摇晃了起来。

　　“嗯。到了么？”睁开眼睛，陈英坐直了身体，车已经行驶到别墅之中，陈英取出手机，查看上面的信息。

　　德州大学，安德森癌症中心。

　　看着屏幕上显示出的字体，陈英将这一条信息记录在了心里。

　　收起了手机，这个时候轿车也行驶到了别墅的主屋之前。

　　“下车吧。”看着眼前已经许多年没有来过的古老别墅，陈英出声道。

　　“嗯。”来到苏家大宅，那一股古朴肃穆的气息令人忍不住心生敬仰，就连程嘉琪这样的淘气小丫头都忍不住安静了下来，变得恭敬而又小心翼翼。

　　走下轿车，陈英看着眼前充满文化底蕴的宅子，眼眶却渐渐有些湿润了，这就是母亲成长的地方啊。

　　只有这样的一个宅子才能养育出母亲那样温婉高贵，才情惊世的女子。

　　带着一份对母亲的怀念，陈英在大宅的主屋门口静静的站了许久，这才抬脚走了上去。

　　知道陈英在难过什么，程嘉琪也不多说话，只是静静的陪伴着陈英。


第429章 医治有望

　　苏家大宅的主屋流淌着一种古色古香的味道，其中并没有多少现代的东西，全部都是一些具有中国传统特色的装扮。与程嘉琪一起走了进去，大厅中央的红木椅子上，陈英看到了自己的外公外婆。

　　自母亲过世之后，这还是陈英第一次见到自己的外公外婆。七年的时间过去了，两位老人都已经年近七旬，但是身体看起来却依旧硬朗，这也让陈英的心中多少安定了一些。

　　陈英的外公穿着一身蓝色的唐装，正在品茶读书，整个人虽然苍老，但却有一股极为威严的气息流淌出来。

　　“外公，外婆。”走了过去，陈英与程嘉琪一起行礼，恭敬的出声。

　　“嗯，许多年不来了吧。”抬起了头，老者放下了手中的书，抬头看向陈英。

　　“是的。”点了点头，陈英恭敬的回答。

　　凝视着陈英，老者的眼中显出了一丝慈爱，站起身，老者缓缓走到了陈英的身边。拍了拍陈英的肩膀，老者出声道，“这些年你也辛苦了，随我上来吧。”

　　“是，外公。”恭敬的应答一声，陈英随着老者一步步的走上二楼。苏家家规极为严格，要谈事情必须要在书房之中，知道陈英这一次着急回来一定是遇见了什么难解决的事情，老者自然要将陈英带到书房之中。

　　苏家大宅的主人书房设在二楼，穿过长廊的时候，陈英的脚步停止了下来，深深的凝望了母亲的房间一眼。

　　回头看了看陈英，老者默默的摇头叹息，转而率先走进了书房之中。

　　默默的看了母亲的房门许久，陈英方才跟在老者的身后进入了书房。

　　“坐吧，这一次着急过来有什么事情？”在书案之后坐下，老者示意陈英坐在旁边的红木座椅上。

　　安坐下来，陈英稳定了一下自己的心绪，缓缓出声，“外公，我有一个朋友得了一种很严重的病，这种病只有美国的一家医院有医治技术，国内的医院去联系过，但是美国方面并不愿意透露这一项技术，所以，我想请外公帮忙，因为这个朋友对我真的很重要。”

　　听过陈英的话，老者的眼中微微闪过一抹亮光，“是女朋友么？”

　　“不是。”摇了摇头，陈英默默出声，那表情有一丝黯然。

　　已经年近七旬，老者还有什么事情是看不明白的？这女孩子即便不是陈英的女朋友，在陈英的心中也一定极为重要，如果不是这样，陈英是断然不会轻易回到苏家的。

　　深深的看了陈英一眼，老者缓缓出声，“说吧，是那家医学机构，我要他们尽快联系一下。”

　　“谢谢外公，是美国德州大学安德森癌症中心。需要的继续是血小板基因复刻。”听过老者的话，陈英立刻出声。

　　“嗯，我记下了，你去休息一下吧，有了消息我会立刻通知你。”已经看出了陈英的疲惫，老者出声道。

　　“谢谢外公。”点了点头，陈英缓步退出了书房。

　　回到了自己母亲当年的闺房之前，陈英站立了许久，终于还是打开了房门，这里的样貌二十多年来都没有变过。现在陈英的外公还是苏家的主人，所以母亲的卧房才会得以保留，等到未来的某一天，自己的两位舅舅之中有人做了苏家的主人，母亲的卧房就会成为他们女儿的卧房。

　　但是，只要自己的外公在一天，母亲就永远是苏家的大女儿，这房间也就可以保留。

　　卧房之中的装点并不华贵，但是却有一股别样的温暖气息存留，每一处简单的装扮都能体现出母亲的兰心蕙质。

　　从床上取下一个靠枕，陈英枕着这靠枕在羊毛地摊上躺了下来，轻轻的闭上了眼睛。

　　另外一边，海滨城市大连，秦紫盈也快速的从北京赶了过来，在医院之中与沉香汇合了。

　　“沉香，柳儿的病怎么样了？”与柳风拂叶也是多年的姐妹，一接到消息，秦紫盈立刻就赶了过来。

　　“已经稳定住了，但是国内却不可能根治，陈英昨天晚上来过了，现在又走了，说是要帮柳儿联系美国方面。”将秦紫盈带到了医院的咖啡厅，沉香说明着现在的情况。

　　“陈英？他有办法么？我们都已经联系过美国方面了，那边现在只想要将医院扩展到整个亚洲，起码要覆盖所有的一线城市，这可是需要极大的一笔资金啊，起码要90亿美金。除了钱，还要有相关的企业和系统，秦家不做医药卫生的生意，这方面也没有什么办法，难道陈英会有办法？”心中奇怪，秦紫盈知道陈啸和陈英是亲兄弟，但是陈家不是军方的家族么？这事情就算是陈英的爸爸恐怕也没有办法，陈英会有什么办法？

　　听过秦紫盈的话，沉香也皱起了眉头，脸上浮现出一丝担忧，“我也不知道，总之陈英看起来还是很有把握的，他唯一担心的就是柳儿知道这一次是他帮的忙，会拒绝治疗，所以陈英叫我请你过来，如果他那边可以联系好，你就说这一次是你帮忙联系的，这样柳儿就会接受治疗了。”

　　已经了解了事情的经过，秦紫盈默默的点了点头，“好，希望陈英可以有办法吧。”

　　想着病房之中的柳风拂叶，两女渐渐的出了神。

　　一天的时间渐渐过去，心中烦乱，在加上着凉感冒，陈英一直睡到了晚上七点方才醒来。

　　意识渐渐回归，陈英却发觉自己的身上多了一层毯子，房中的地暖也已经被打开，身体已经舒服了很多。

　　“哥，醒来了？”一声女音传来，陈英更是快速的坐直了自己的身体。

　　“嘉琪？你怎么在这里？”此刻的程嘉琪正倚靠在床沿上，身上披着一件外套。

　　“等你醒来啊，外公已经联系好了，那边说了，技术不可以出让，但是我们可以把人送到美国，他们负责治疗。”已经得到了消息，程嘉琪出声说道。

　　“太好了！”听过程嘉琪的话，陈英顿时从地上跳了起来。


第430章 治疗计划

　　从地上直接蹦了起来，陈英开门就往外冲，由于跑的太急，陈英竟然没有看到前面有人，一下子把人撞出了三米远。

　　“长云？”被陈英撞出去的那人看起来二十多岁，带个眼镜，一副文雅的样子，看清这年轻人的长相，陈英立刻出声。

　　“陈英？你还没走？你这家伙可真会找事儿啊，拖爷爷办个事，一下子要花掉500个亿，爷爷他也真够大方的。”看到陈英，那青年立刻阴阳怪气的出声。这青年正是陈英大舅家的儿子，现在苏家的长孙，苏长云。

　　“什么？”听过苏长云的话，陈英立刻惊异的大喊一声。

　　脸上露出一抹不屑的表情，苏长云冷漠出声，“去吧，爷爷找你有事。”

　　再也不想多说什么，陈英快速的跑向了外公的书房。

　　打开书房门，陈英甚至连先敲门的礼貌都忘记了。

　　“外公！长云说的是真的么？”看着书案之后安坐的老者，陈英着急的询问。

　　见陈英这么火急火燎的冲进来，那老者的脸上浮现出了一丝怒容。

　　“出去，把门关上，然后敲门进来。”不带一丝感情的威严声音传来，令陈英生生打了一个冷颤。

　　感受着老者身上严厉的气息，陈英终于克制了自己震动的内心，缓步退了出去，陈英关上了门。

　　深深的呼吸，稳定住心绪，陈英方才敲门，“外公。”

　　许久，门内的声音方才回应出来，“嗯，进来吧。”

　　开门走了进去，陈英小心翼翼的移动到办公桌前，“外公，长云说的是真的么？”

　　“什么事情？”摘下了眼镜，老者靠在了椅背上，缓缓出声。

　　带着一丝为难，陈英终于还是说了出来，“就是，长云说，为了拿到那一样技术，苏家要花掉五百个亿。”其实陈英也知道，以苏家遍布整个世界的产业来看，五百个亿其实并不算太多，不至于小到九牛一毛，但是也绝对不至于伤筋动骨。整个长三角地区，江苏、浙江、上海一代的各个领域之中几乎都有苏家的触手。

　　“钱也只是一个符号而已，我看的出来，那个女孩子对你来说很重要。”放下了手中的书，老者缓缓出声。

　　“可是，外公，这真的太。”虽然陈英并不是缺钱的人，而且也不爱钱，但是这五百亿毕竟是花别人的钱，陈英怎么说也是有些难受和歉疚。

　　脸上露出一丝微笑，老者默默摇了摇头，“在过3-5年，这些钱的价值会贬到低的不可想象，所以现在可以用这五百亿换回那位小姐的性命也是很值得的。反而是你，这五百亿，在一两年之后，对你来说就会变得如小菜一碟一般。”

　　“是么？”听过老者的话，陈英也显得有些呆滞。

　　“你的那个朋友，嘉琪会陪着她一起去美国，好了，你赶快回去吧，做家里的飞机走，在幻月里要好好努力。”重新拿起了书，老者缓缓交代出声。

　　听过老者的话，陈英再一次疑惑了起来，为什么自己的父亲，哥哥，甚至外公，都会不止一次的叮嘱自己，一定要在幻月之中好好努力。这到底是为了什么？

　　难道这幻月之中真的藏着什么不为人知的秘密？让自己的父亲和外公这样的重要人物都为之忌惮三分？

　　“知道了，外公，那我就先回去了。”虽然疑惑，但是陈英却不敢不听老者的话，对着老者鞠躬行礼，陈英退了出去。

　　书房之外，程嘉琪已经等在了那里，看到陈英，程嘉琪立刻走了过去，“表哥，怎么样？”

　　看着眼前的少女，陈英忽然想起了方才外公的交代，“嘉琪，你陪着柳儿去美国，一定不要告诉她这一次的事情我有出力，你就说，是北京的秦氏跟你们合作，一起向美国方面发出请求，她才可以到美国的医治，知道了么？”

　　“嗯，知道了，表哥。走吧，我要陪你一起去北京，然后从北京出发。”点了点头，程嘉琪出声道。

　　“好，走吧。”拉起程嘉琪的手，陈英带着自己这个小表妹快步跑出了别墅。

　　坐上苏家安排好的车，陈英和程嘉琪直奔苏家在藏书后面的私人机场，这里的飞机是直升机，速度不是很快，但是做这个飞机，两人却可以快速的赶到南京，那里的机场苏家有专用的跑道。

　　一番周折之后，陈英带着程嘉琪回到了北京。

　　到达了北京，陈英第一时间与沉香进行了联系。

　　拨通了沉香的电话，陈英默默的等待着。

　　“陈英，怎么样了？”接起电话，沉香快速的询问着。

　　“已经办妥了，你们带着柳儿赶快来北京吧，然后从这里去美国，我安排我表妹陪着你们去，但是我表妹明面上是紫盈的合作伙伴，柳儿醒来之后你们一定要说这一件事和我没有关系。”一边带着程嘉琪往出走，陈英一边出声。

　　“嗯，我知道，紫盈现在也在这里，我们明天一早就去北京，陈英，真的谢谢你了。”听到陈英真的办成了这件事，沉香激动的出声。

　　“这些都是我应该做的，你到了北京之后记得联系我一下，就明天晚上吧，我把我表妹带给你和紫盈认识一下，安排一下去美国的事宜。”与程嘉琪一道上了狼的车，陈英出声道。

　　“好，那就这样，明天我打给你。”

　　“嗯，好好照顾柳儿。”留下一句话，陈英默默收线。

　　看着陈英神情之中的那一抹低沉，程嘉琪似乎想说些什么，但是最终还是没有说出口。

　　另外一边，沉香也放下了电话。

　　“怎么样了？他怎么说？”沉香身边，秦紫盈也很关心陈英到底有没有联系到医院。

　　“已经联系好了，他要我们明天去北京，这一次我要陪柳儿去美国，也谢谢你，紫盈。”依旧处在激动之中，沉香有些语无伦次。毕竟柳风拂叶这样的女孩，谁也不希望她的生命就这样草草结束。

　　听沉香的话，秦紫盈的眼角也泛起了激动的泪水，两个女子紧紧的拥抱在了一起。


第431章 心灵解放

　　坐车回到海星大厦，陈英将程嘉琪带到了自己的住所。

　　“嘉琪，今天你就住这里吧。”陈英的卧房是两室的，另外的一间房子原本是给陶昕准备的，但是装好之后陶昕却一次也没有住过，但凡来这里，陶昕都是跟陈英睡在一起。

　　进入了陈英的房子，程嘉琪撅起小鼻子使劲嗅了嗅，俏脸之上浮现出了一丝精灵古怪的模样，“表哥，你这房间里有女孩子的味道噢？你看，牙具都是两套，还有毛巾，还有女孩子的洗漱用品，咦？她用伊卡璐的洗发水？和我一样诶。”在陈英的屋子里走来走去，程嘉琪坏笑着出声。

　　很不喜欢这个鬼灵精怪的小表妹和自己开玩笑，在陈英眼里，对这程嘉琪的印象还是跟在自己屁股后面一边哭鼻子一边吃棒棒糖的小丫头片子。现在这小鬼也成精了，居然干涉起老哥的感情问题，陈英自然有些不自在。

　　“你这妮子，赶快睡觉吧，你睡不睡？不睡我睡了，不搭理你了。”已经做好了简单的洗漱，陈英放下牙具就想走出卫生间。

　　看到陈英的反映，程嘉琪顿时急切了起来，拉住陈英的手，程嘉琪着急的出声，“哥，我没有睡衣诶，怎么睡嘛。”

　　亮亮的眼睛一眨一眨，程嘉琪看着陈英，撒娇出声。

　　无奈的看了自己的小表妹一眼，陈英转身走入了卧室，将陶昕的衣服取出了一套，连带着拖鞋，一起拿了出来，“给，就穿这一套。”

　　接过陈英递来的睡衣，程嘉琪再一次拿起来闻了一下，“呜，好香啊，老哥你找了个香公主啊。”

　　“睡觉！”狠狠拍了程嘉琪的脑袋一下，陈英直接转身走进了自己的屋子，只留下程嘉琪一个人在卫生间里继续偷着乐。

　　躺在了床上，陈英放松着疲惫的身体，一天的时间都在奔波，虽然疲惫，但是陈英的心情却是无比轻松的，一直都在担心着柳风拂叶的身体，这一下，陈英的这一块心病终于可以除去了，陈英自然轻松。

　　心中感念着柳风拂叶对自己的情谊，无以为报，又不能回应她的感情，陈英一直希望自己可以为柳风拂叶做一些事情。现在，这个机会终于来了。

　　如果说这一次柳风拂叶身体的恶化是因为一直不惜体力的帮助自己，那么这一次帮助柳风拂叶治好疾病，自己对她的责任也就完全尽到了，今后就可以不带一丝负罪感的投入到与陶昕的感情世界之中了。

　　已经没有了负担，陈英吃下几颗感冒药，给陶昕发了一个短信，约定了一下上线时间，转而进入了梦乡。

　　第二天清早，陈英早早的醒了过来，下楼买来了早餐，陈英叫自己的小妹起床。

　　“嘉琪，醒来了，吃早饭。”敲了敲另外一个卧房的门，陈英出声，听到了里面的回应，陈英方才离开了房门。

　　转而，程嘉琪迷迷糊糊的样子出现在了陈英的视线之中。

　　“哥，这么早。”揉着眼睛，程嘉琪支吾着出声。穿着陶昕的粉红睡衣，由于睡衣小一号，此刻的程嘉琪显得笨呼呼的，像个树袋熊。

　　“都已经八点半了，不早了，快点洗漱吧，九点我要上游戏，你可以自己随便在北京转转，我已经派了保镖跟着你，这两个保镖也会陪着你一起去美国，保证你的安全。哥还要上游戏，昨天已经耽误了一天的时间了。”吃着油条，陈英嘱咐出声。

　　“嗯，知道啦。”乖巧的点了点头，程嘉琪快速的跑进了卫生间，许是知道这幻月对陈英极为重要，程嘉琪竟然没有在吵闹着要陈英继续陪着自己。

　　与自己的小表妹一起吃过早饭，嘱咐她出去玩的时候要注意安全，九点整，陈英准时登陆游戏。

　　上线，陈英立刻在好友列表里看到了陶昕。

　　“呆子，等了你好久哦，一天没见，好想你了，你在那里？”陈英刚一上线，陶昕的声音立刻传了过来。

　　听着陶昕欢快的话语，陈英心中滋生出了浓浓的幸福感，脑海之中忽而闪过了一道灵光，陈英快速的跳转到了灵蛇洞穴自己的领地府邸里，进入了自己的房间。

　　转而，陈英直接开启了领主权限，将陶昕召唤到了自己的领地。

　　“呆子！”从陈英面前的小光门之中走出，陶昕欢快的叫了起来。

　　“小宝贝，想死我了。”现在是在房间之中，周围也没有外人，陈英一把将陶昕抱了起来，低沉的出声。

　　虽然不知道陈英今天为什么会这样热情，但是陈英的情感流露却依旧让陶昕感到欢乐，张开双臂，陶昕努力的回应着。

　　其实陈英做的这一切全部都是因为柳风拂叶的病可以治愈了，心中卸下了那一块大石头而已。这一次柳风拂叶去美国治疗要两个月，也许回来之后，所有的一切就都不一样了吧。这一次的事情，对于陈英来说无疑是一次最好的心灵解放。

　　只要柳风拂叶的疾病可以医治好，从今往后，自己的世界之中就只有陶昕了。

　　“昕儿，走吧，一起去练级，晚上八点我要下线，有些事情要忙。”想着晚上还要带程嘉琪与见秦紫盈，陈英出声道。

　　“好。”点了点头，陶昕跟在陈英的身后，走出了领主府邸。

　　购买药品，修理装备，两人直奔坠落坟场。

　　由于有了前一次的通过经验，这一次两人也没有受到什么阻拦，一路通关，两人来到了坠落坟场最终的九层之中。

　　有意的在那卡位点上寻找了一下，两人却发现，那天的那个通道果然已经不见了。看来，那坠落尸魔王死亡，那一块副本地图确实是永久性的关闭了。

　　“好了，昕儿，快点练级吧，就这样卡位，我去引怪。”让陶昕站好，放出狼王，陈英方才远远的跑开。

　　由于陶昕是这一次队伍之中的主攻点，陈英把小家伙也交给了陶昕，攻击状态打给陶昕，防御状态打给自己，现在的小家伙已经真正可以做好一个天仙的本职工作了，就连状态都可以加给不同的人。

　　有了小家伙的帮助，在加上陈英手中有了那深渊尸魔王的召唤牌，可以召唤三次深渊尸魔王，两人练级的速度顿时变得更加飞快起来。


第432章 敬酒

　　时间一点点的过去，两人的经验值一直都在飞速的上涨，到了下午六点的时候，陶昕的体力值终于耗尽了，将狼王继续挡在那里，陶昕坐在地上开始休息，陈英则释放了深渊尸魔王配合着狼王继续群杀怪物。

　　小家伙现在已经转移到了陈英的身上，配合着陈英的攻击加血加状态，现在的小家伙终于达到了六十级，多出了一个强化回春术的技能，可以一次性将玩家的生命值恢复全满，有了这个技能，陈英的战斗立刻变得更加安全起来。

　　“呆子，累不累嘛。”坐在角落之中，陶昕看着前方战斗着的陈英，微笑出声。

　　一个小时之前自己的体力值就已经耗尽了，一直在这里休息，原本陈英可以选择更远的地方独自练级，但是陈英却没有那么做，而是把怪物拉回附近在打，这样陶昕也可以分到经验。

　　看着陈英的模样，陶昕舒心的微笑起来。

　　“不累，有你在身边就不累。”快速的杀着眼前的怪物，陈英回应出声。这深渊尸魔王确实是个好用的东西，尤其是在这坠落坟场之中，这深渊尸魔王的攻击力极高，又会大范围的魔法攻击，而且是这一块地图的最终BOSS，似乎专门克制这里的怪物，杀怪的效率也极其高超。

　　“呆子，你真好，明天回来吃个饭吧，爸爸和蕊姐想见见你，爷爷也想你了呢。”恢复了一些体力，陶昕起身释放了几组火墙，帮助陈英烧怪，转而出声。

　　“好啊，明天几点？我一定回去。”应答一声，陈英心中也是一片安宁舒适。

　　“明天我们早一点上游戏，六点上游戏，下午五点下线，然后直接来我家。”思量了一下，陶昕出声道。

　　“好的。”点头回应，陈英继续投入到了杀怪练级的大业之中。现在的陈英已经达到了七十八级又百分之四十五经验，按照这样的速度，四天之后就可以升级到八十级。

　　看着陈英专注杀怪的身影，陶昕再一次屈膝坐了下来，小脑袋支在膝盖上，静静的凝望着自己的爱人。

　　晚上七点四十，陈英与陶昕道别，准时下线。

　　离开了游戏，陈英摘下头盔，开门走出了房间。

　　“哥，快点啦，要迟到了。”已经知道今天晚上八点陈英约了人，程嘉琪立刻催促出声。

　　“好。”回应一声，陈英快速的跑进了卫生间洗漱，十分钟过后，陈英已经洗漱完毕，换好了衣服。

　　带着程嘉琪下楼，两人座上了陈英的车。为了出行方便，陈英已经嘱咐狼弄一辆车给自己，并不需要什么好车，就是一辆北京现代而已。

　　亲自开车载着程嘉琪，陈英向着事先与沉香约好的地方行驶而去。

　　陈英选的地方是一个高档的中餐馆，停好车，陈英直接带着程嘉琪进入了事先预定好的包厢。

　　“紫盈，沉香。”进入了房间陈英对着已经等在里面的两女招呼出声，转而在为她们做介绍，“这是我的表妹，程嘉琪，嘉琪，这是秦紫盈，这是沉香。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　礼貌的握手招呼，程嘉琪颇带些深意的看了秦紫盈一眼，这么美丽的女人，真的是太少见了。

　　“点菜了么？”围坐下来，陈英询问出声。

　　“没呢，今天不是你请客么？你不来，我们那敢点菜呢？”瞟了陈英一眼，秦紫盈微笑出声。

　　无奈的摇了摇头，陈英拿起了菜单，“好吧，那现在我来了，你们想吃什么就点什么，不用给我省钱。”将单子递了过去，陈英出声道。

　　陈英都已经发话了，三女自然不在客气，专门捡贵的点，一顿饭就吃掉了一万多，让陈英也体会了一次挥金如土的感觉。

　　看着正欢快点菜的秦紫盈，陈英明显发觉，现在的秦紫盈已经变得比之前更加的漂亮了，之前的秦紫盈虽然也是光彩照人的，但是眉眼之中却总有一些忧愁是被深深掩饰着的，那时的秦紫盈并不是真实的自己。

　　而现在的秦紫盈已经完全变回了那个绝美的女子，与陈啸在一起，秦紫盈心中的担忧和害怕已经完全的消退了。

　　卸去了担忧和对前途的迷茫，秦紫盈的美丽已经完全的释放了出来，一举一动都可以牵动人的心神，美到了极致。

　　看着秦紫盈，陈英也不由的微笑了起来，能为大哥介绍这样的一个女子，也算是对大哥这么多年来照顾自己的一点点补偿吧。

　　心情愉快，陈英特地要了一瓶五粮液，而几位女士则是最简单的啤酒。

　　到起一杯白酒，陈英对着眼前的三女举起了杯子，真诚的出声，“柳儿的健康一直是我心里的一块心病，这一次大家可以同心协力，为柳儿的健康努力，我感谢大家。先干为敬。”

　　话语落下，陈英仰头，将一杯白酒整个喝了进去。看到陈英豪爽的动作，三女也不在推诿，一人喝下了一杯啤酒。

　　转而又倒上了一杯，陈英对着沉香出声，“沉香，这一次辛苦你了，要陪着柳儿去美国。嘉琪会陪着你一起过去，我也会派人保护你们的安全，一定要记得，这件事，是紫盈在出力，并不是我，一定要保证柳儿可以接受治疗，然后带一个健健康康的柳儿回来。我先谢谢你们了！”

　　扬起头，又是一整杯的白酒喝了下去，看着陈英两下就喝下了半瓶五粮液，三女都有些面面相觑，但谁也不愿意扫了陈英的兴致，也都陪着喝了下去。

　　转而，陈英又到起了第三杯。

　　“哥，少喝点，会伤胃的。”终于坐不住了，程嘉琪挽住了陈英的肩膀，低语出声。

　　摇了摇头，陈英微笑出声，“没事，哥的酒量你还不知道？就喝这一瓶，哥今天高兴啊。”

　　见陈英坚决，程嘉琪也不在阻拦。

　　对着秦紫盈举起了酒杯，陈英真诚的出声，“这一杯酒，我要敬你，谢谢你给我大哥新生。”

　　“好，这一杯我喝。”找到了陈啸这样一个可以一生相伴的男人，秦紫盈心中也有良多感慨，一仰头，秦紫盈将杯子里的啤酒喝了下去。

　　一瓶五粮液，或是一瓶啤酒都可以到四杯。

　　看着自己的酒瓶和陈英的酒瓶都剩下最后的一点儿酒，秦紫盈直接把瓶子举了起来，“我也要敬你，谢谢你，也谢谢你哥哥。”

　　知道秦紫盈说的是什么意思，陈英的眼底闪过了一丝欢乐的神采，也将五粮液的瓶子举了起来，两人摇摇碰了一下，都是一饮而尽。

　　“好了，开吃！”放下酒瓶，陈英拿起筷子，开始招呼众人。


第433章 拜访

　　与三女一起吃了一顿晚饭，商量好了送柳儿去美国的事情，陈英开车回到了自己的住所。

　　今天晚上程嘉琪会跟沉香一起住在秦紫盈家里，明天两女则会一起带柳风拂叶去美国。

　　回到了海星，陈英感觉自己的心绪无比的放松，送走了柳风拂叶，这一段事情就已经告一段落了，陈英也不用在为柳风拂叶的病情担忧。

　　而且在美国治疗的两个月里柳风拂叶是不会上游戏的，又或许，以后也都不会在上游戏。

　　这也算是一个圆满的结局吧，陈英知道，柳风拂叶一定会有属于她的幸福。

　　经过了一晚的安睡，陈英在第二天早晨六点准时上线，陪伴陶昕练级。

　　有了这个卡位点，有了坠落坟场九层这个天然的练级点，陈英和陶昕的效率已经变得极为高超了。现在陈英七十八级的等级在整个燕国排名第八，与韩萧子的差距已经缩小到了三级。

　　最近一直都没有出去杀人练级，韩萧子的练级速度也渐渐降了下来，现在陈英的经验增长速度甚至超过了韩萧子。

　　有了玄武决，陈英的心中已经有了一个诱杀韩萧子的计划，但是由于韩萧子最近太老实，陈英也没有找到下手的机会，待到他坐不住的时候，自己就可以在给他一个教训，杀死他，在此消彼长之中把地榜第一的等级排名夺回来。

　　已经确定要在幻月之中爆发，人榜地榜的第一名陈英就是势在必得的了，就算世界地图开放之后，面对全世界各个大区的高手，陈英也有信心将天榜第一一举夺下。

　　带着陶昕，陈英开始投入到了全速的练级当中。

　　另外一边，上午十点，柳风拂叶也终于要在众人的护送下前往美国治疗了。

　　飞机场上，沉香推着轮椅上的柳风拂叶，正在与秦紫盈道别。

　　“紫盈，这一次谢谢你了，多亏你的出力，才让柳儿有了治疗顽疾的机会。”这些都是事先说好的，沉香自然不会露出什么破绽。

　　淡然一笑，秦紫盈轻轻的扶住了柳风拂叶的肩膀，轻语出声，“我和柳儿是姐妹，这些都是我应该做的，我现在只希望柳儿你好好配合那边的治疗，好好修养，我们皇朝世家还要靠你呢。我等你回来。”

　　“我会的，谢谢你，紫盈。”坐在轮椅上，柳风拂叶轻语出声。今天的柳风拂叶一身灰白的衣衫，头上带着一个白色的遮阳帽，柔顺的秀发披散下来，静静的贴在肩上，整个人凸显出一种安静恬淡的美感。

　　虽然看不清容貌，甚至看不清身材，但是柳风拂叶只是坐在这里就能吸引机场之中大多数旅客的目光。

　　对周边众人包涵着各种意味的目光几乎视而不见，柳风拂叶帽檐之下的水亮眼睛在四场之中四处的搜寻着，似乎想要找到什么。

　　看到柳风拂叶的模样，沉香和秦紫盈默默对视一眼，都是微微摇头。两人不可能不知道，柳风拂叶是在寻找陈英，可是陈英却不可能出现在这里。

　　“柳儿，该登机了，走吧。”轻轻伏下身体，沉香在柳风拂叶的耳边低语着。

　　也意识到陈英不会来送自己了，又或者，陈英甚至根本都不知道自己要去美国，柳风拂叶沉默的点了点头。

　　这样的结果，或许是最好的吧。

　　“柳儿就交给你们了，一定要照顾好她。”进入安检之前，秦紫盈最后一次嘱咐沉香和程嘉琪。

　　“放心吧，有我在，不会有问题的。”对于柳风拂叶的关心不会比任何一个人少，沉香点头出声。

　　机场的广播再一次催促了起来，沉香终于推着柳风拂叶进入了安检通道，程嘉琪和那两个保镖也随后跟了进去。望着柳风拂叶的背影，秦紫盈渐渐的出神了。

　　游戏之中，此刻已经是下午四点的时间，连续练级九个小时，陶昕再一次坐在了地上，进入了休息状态。

　　一天的时间全部都在全速练级，陈英甚至都没有去机场送送柳风拂叶，这个时候，柳风拂叶应该已经到达美国了吧。

　　“呆子，在想什么呢？”看着陈英出神的样子，陶昕有些奇怪的出声。

　　“没事，就是想晚上去你家要带些什么礼物。”打了一个哈哈，陈英将这个事情抹了过去。

　　“那么客气干啥呢，现在咱是一家人了，就不用太客气了。”俏脸微红，陶昕低语出声。

　　看着陶昕羞涩的样子，陈英的心情也好了起来，“好吧，那我晚上就住你家了，我真不客气了啊。”

　　说道不客气的时候，陈英的话语之中浮出了一丝坏坏的味道，更是让陶昕面红心跳。

　　“噢，那可以啊，你住客房。”带着一丝羞涩，陶昕低语着。

　　“嘿嘿，等着吧，晚上爬你家窗户。”坏笑一声，陈英回答道。

　　这一下陶昕是真的羞到了，低下了头，陶昕不在理会陈英。

　　一个小时之后，今天的练级任务已经完成了，陈英杀死了周边的最后一只怪物，收起了自己的武器。

　　“昕儿，下线吧，我现在准备一下，马上去你家。”将地上的几件装备捡起来，陈英出声道。

　　“好，呆子你路上要小心，慢点儿开车。”站起身，陶昕温柔的嘱咐着。

　　“嗯，放心吧。”点了点头，陈英看着陶昕下线之后，自己方才下线。

　　下线，陈英带上了给老爷子和陶泽成等人准备的礼物，开门下楼，前往陶家别墅。

　　已经熟悉了路线，一个小时之后，陈英来到了陶家别墅之前。那里的门卫也已经认出了陈英是陶家的女婿，自然放行让陈英的车通过。

　　在陶家的停车场停车，陈英拿着礼品走向了别墅正门，在那里，陶昕已经满眼期待的等在了那里。

　　看到陈英，陶昕立刻欢叫着跑了过来，“呆子，你来了，还真的带礼物了？”帮着陈英接下了几个包裹，陶昕欢快的出声。

　　“小傻瓜，陶叔和蕊姐才结婚，而且为了咱们订婚连蜜月都没过完就回来了，我怎么也的有点表示啊。”轻轻刮了刮陶昕的小鼻子，陈英微笑出声。

　　“就知道你最好。”挽起了陈英的手臂，陶昕带着一丝骄傲的味道与陈英一起走进了陶家别墅。


第434章 托付

　　见陈英和陶昕挽着手走进来，陶家的一众人全部都起身迎接，陶老爷子更是满面红光，“小陈来了啊，还带什么东西，太见外啦，咱们现在是一家人了。”

　　听到老爷子说‘一家人’三个字，陶昕的脸蛋儿立刻红润了起来，察觉到了陶昕的状况，陈英脸上也露出了一丝微笑。但是陈英知道，陶老爷子说的一家人和自己打趣时候的那个一家人绝对不一样。

　　在长辈面前，陈英也不敢放肆，连忙出声，“这都是应该的，我和昕儿订婚，真的多亏爷爷和陶叔他们照顾。”

　　“快进来吧，赶快坐。”时间已经不早了，大家都在等着陈英和陶昕呢，人已经来了，这家宴自然就要开始了。

　　将那些礼品一一递送了出去，陈英与陶昕一起坐了下来。

　　“小陈，马上过年了，有什么打算？”看着陈英，老爷子询问出声。

　　之前也与陶昕商量过这个问题，陈英回答出声，“过年的时候就留在北京了，如果爷爷你不介意，我就在陶家过年了，正月我想带昕儿去一趟南方，看看我的外公外婆，虽然我母亲已经过世了，但是我订婚，也总要把昕儿带回去让他们二老也看看。”

　　“好啊，就留在陶家过年，老头子我欢迎还来不及呢，另外什么时候有空了也要请你的外公外婆来北京做客啊。”听过陈英的话，老爷子也是一脸的欢喜。

　　“嗯，一定会的。”点点头，陈英礼貌的出声。

　　陶缘儿已经等的有些饿了，老爷子立刻招呼大家吃饭，边吃边谈。

　　陶泽成和谢蕊就坐在陶昕和陈英身边，吃饭的途中，陈英也忍不住出声询问，“陶叔，蕊姐，你们也好久没上幻月了，以后都准备不管这一块儿了？”

　　听过陈英的话，陶泽成脸上露出一丝笑容，“是啊，我不是个做大事的人，到幻月之中只会给你们添乱，现在跟小蕊结婚，我会专心陪她，弹弹琴，写写曲，做些自己年轻时候想做的事情。”已经与谢蕊结婚，陶泽成的身上也多出了一股从前没有的超然气质，似乎一切都已经看开了一般。

　　看着陶泽成的模样，陈英就知道，也许他今后真的不会在管理幻月之中的事情了。

　　“小陈啊，已经说道了这个话题，那老头子我也有一些事情想嘱咐你。”放下了手中的筷子，陶老爷子有些郑重的出声。

　　听着陶老爷子的话，陈英就知道这事情绝对不简单，表情也立刻正式了下来，“爷爷你请说。”

　　点了点头，老爷子缓缓开口，“我已经七十多岁了，老了，不中用了。陶家的经营基本都已经交给了则刚，他已经有些焦头烂额了。而幻月也是很重要的一环，不能放下，老二不愿意去做这个事情，陶禹也还小，办事不牢靠，所以我想让你在兼顾星辰的情况下，把陶家在幻月之中的事务也管理起来，或者，直接把这两股实力凝聚在一起。看看今后会不会有更大的发展。”

　　老爷子的这一番话其实是想要将陶家的大部分责任加在陈英的头上，听过老爷子的话，陈英赶忙站了起来，“爷爷，这真的不行啊，陶禹他只比我小两岁，而且他在游戏里做的很好，我。”

　　摆了摆手，老爷子制止住了陈英的话，缓缓出声询问，“陈英啊，你觉得靠陶家在游戏里的实力，在中立区可以拿下领地么？”

　　愣了一下，陈英转而回答，“几乎不可能吧。”其实这一点陈英是最清楚不过的，那天也与小乐进行过讨论，别说是陶家在游戏之中的实力，就算是星辰全速发展，在加上传媒学院那边的团队，想要拿下一块领地都是相当不易的。毕竟中国大区综合地图只有十几块领地，却有超过三十个庞大的势力和数百个大中型势力在争夺。

　　“那么，如果陶家的队伍和星辰联合起来，你觉得有把握么？”看着陈英的眼睛，老爷子再度出声。

　　思量了一下，陈英选择了实话实说，“大概，有五成的把握。”之前陈英想带领星辰在综合地图拿领地，其实也就只有三成的把握，必须要精打细算才有可能成功。

　　“那当然要合在一起了！大家都知道，这幻月很重要，所以我们在里面不能落后，以后陶家的力量就交给你，你负责把这一块力量和星辰整合起来，陶禹以后就是你的副手，负责后勤工作，无论如何，一定要在综合地图拿下一块领地！”凝视着陈英，老爷子郑重的嘱咐出声。

　　点了点头，陈英终于接下了这份工作，“好吧，爷爷，我一定努力。”

　　“好了，吃饭吃饭。”见陈英答应下来，老爷子舒心的大笑了起来，重新招呼众人开始吃饭。

　　周边的众人尽是一片欢乐，而陈英却感觉自己肩上的压力越来越沉重了。

　　一顿饭过后，陈英回到了陶家人为他安排的客房，躺在沙发上，陈英打开电视，静静的思量了起来。如果有陶家在游戏之中的3000多人，那么这一次进入综合地图夺取领地就会容易很多了。

　　之前陈英一直在想，这领地争夺，自己必须要做到最快，争取在第一时间内把领地选择好，打下来，这样一来，自己起码可以规避来自国内和盟国的威胁，减除三分之一的竞争，毕竟这领地已经被燕国打了下来，其他的工会宁可去攻打别国的领地，也不会来攻打本国和盟国其他工会占领的地方。

　　攻下领地之后，如何守卫就是最难办的了，因为你要随时防备其他国家的袭击，这就要求你有众多的常备玩家在领地之中，起码不能少于两千人同时在领地之中。

　　这就要求你手上的成员人数不能低与8000人，因为大多数人是在白天上线的，夜晚的时间也要保持两千人在线，那就要求你起码具备8000人的人数。

　　现在有了这三千人，在加上星辰和传媒学院那边团队的扩张，八千人的人数基本是有了。接下来就是综合地图的探秘和目标领地的选择了。

　　叮！叮！

　　正当陈英思量的时候，腰间的手机却突然震动了起来，是一条短信。

　　“呆子，你不是要爬窗户么？来不来啊。”是陶昕的短信，看着短信里的文字，陈英舒心的微笑起来，放下手机，陈英站起了身。


第435章 出发前的准备

　　脱下了西装外套，陈英悄悄的溜出了房间，像一只猎豹一样穿到了陶家的后院之中。其实陈英也知道，这样的举动看起来有些不当，但是为了给陶昕一个惊喜，陈英也决定这样做了。

　　陶家的保安分布陈英也看了一下，基本都是在外围，还有红外监控，但是别墅周边却稍稍有一点松动的空间，主要是主别墅基本都是陶家的人自己在活动，自己在自己活动的区域装监控，让下人时时刻刻监视自己，相信这样的感觉谁也不愿意体会。

　　早已经知道陶昕的卧室在那里，陈英快速的摸了过去，看着卧室之上微闭的窗户，陈英一跃而上，踏到了一层的窗户侧面，转而跳到了一层窗户的上沿，扒住了二层的窗口。

　　咔，伸手去推，果然，窗户是开着的。

　　正当陈英准备进去的时候，一道微微的小红光却直接照射到了自己的脸上，身体一紧，陈英赶忙回头去看，却发觉远端的一幢二层保安小楼之中，一扇不起眼的窗口正有一管黑洞洞的枪口对着自己。

　　脸上露出一抹笑容，陈英对着远端的窗户作出了一个鄙视的手势，转而跳入了陶昕的房间。

　　陈英自然知道，是狼在那里，在陶家别墅，虽然陶家请的保镖也很不错，但是这些人比起自己和狼，那差距就真的不是一星半点了。

　　方才那红点光芒明显是一个高精狙击枪的红外瞄准器，虽然被那红点晃到的时候陈英的身体有些紧，但是却没有那种完全的凝重感，因为狼身上传来的气息没有杀气，陈英几乎可以断定，狼的枪里没有子弹。

　　带着一抹笑容，陈英从窗口跳了下来，拉上了窗帘。

　　“啊！”

　　伴随着拉窗帘的声音，屋里传来了一声惊慌的轻叫。

　　“呆子，你，你真的爬窗户！？”陶昕的卧房是一个一里一外的套间，陶昕发出那个短信之后就一直在外间等陈英来敲门，却不想陈英真的从窗户爬了进来。

　　“嘘，小声点，你不是开了窗户等我的嘛。”回身把窗户关上，上好暗锁，陈英微笑出声。

　　还好陶昕是开着窗户的，如果她上了暗锁，那自己就真的进不来了。

　　“哼，臭呆子，还不是怕你真的爬这边，其实你从门上过来就好了嘛。”看着陈英，陶昕的脸上依旧有一丝埋怨。现在天寒地冻，陈英为了行动方便已经把外套脱了。

　　赶忙帮陈英披上一件毯子，陶昕埋怨出声。

　　“没事，不怎么冷，昕儿你在干什么？”微笑起来，陈英揽住了陶昕的肩膀，出声询问。

　　“一个人看电视啊，想找你过来陪我呢。”撅起小嘴，陶昕对着陈英撒娇。

　　带着陶昕一起坐在了沙发上，陈英把那一张毯子盖到了两人的身上，“好，我陪你看电视。”

　　一直以来都没有什么时间体会这么悠闲的生活，陈英和陶昕就这样倚靠在一起，看着有些无聊的电视剧，但是却感觉乐在其中。

　　电视上播放的是一部青春电视剧，对话幽默风趣，惹得陶昕娇笑连连，由于是在陈英的身边，陶昕显得特别的欢乐，感受着陶昕的快乐，陈英也觉得无比放松。

　　感受着陶昕柔软的脊背贴在自己的胸口，陈英的心底逐渐浮起了一丝渴望。

　　双手绕了过去，陈英轻轻的解开了陶昕衬衣的前扣。

　　“呆子。”敢说到陈英的动作，陶昕的身体一下子就僵住了。

　　“小笨蛋，都老夫老妻了，还这么紧张。”轻轻握住陶昕的肩膀，陈英吻了吻怀中的女孩儿的发丝。

　　知道已经不是第一次如此亲密了，陶昕虽然可以接受，但是却不能不害羞，“谁跟你老夫老妻了。”娇嗔的掐了陈英一下，陶昕的俏脸完全红润了下去。

　　随着陶昕的身体放松，陈英再一次轻轻把手探了过去，握住了陶昕柔润的小蓓蕾。

　　轻轻低下头，让两人的面庞可以靠在一起，陈英真挚的出声，“昕儿，好老婆，我爱你。”

　　听着陈英真挚的话语，在加上胸口前的那一只大手，陶昕的身体几乎已经完全软了下去，不想在说话，陶昕努力的转了转身体，将柔软的红唇送了过去。

　　大手脱离了陶昕的胸口，陈英轻轻捧起怀中女孩美丽的面庞，缓缓的吻了下去。

　　与陶昕相拥安睡，第二天一早，陈英悄悄返回了自己的屋子，与陶家的众人告别，陈英回到了海星大厦，继续登录游戏，与陶昕一起在九层练级。

　　这一练就是整整十天，十天之后，陈英的等级已经达到了八十二级带百分之五十五的经验，能力也更上一层楼。准备已经完全做好了，陈英终于决定，提前探秘中国大区综合地图。

　　坠落坟场之中陶昕与陈英呆在一起，一脸的欢快，十天的时间陶昕也已经升到了七十七级，速度算是极快，此刻的陶昕也算的上是国内的一线高手了。起码在等级上是这样。

　　“呆子，准备去综合地图里考察领地了么？”对这些事情都有过交流，陶昕询问着陈英。

　　“嗯，等一下我联系些朋友，明天后天动身。”这一次去探寻领地事关重大，必须要一个强悍的团队，天龙家族是不能想了，毕竟他们是网游之中的最强工会，肯定是想要拿下中立区皇城的，现在的天龙家族也一定在考察皇城周边的守卫。

　　除了占领之外，守卫也是很重要的，国内的地图怪物攻城都是小儿科，可是中立区却不一样，你占领一个地图之前一定要好好考察那地图之中会有什么样的怪物，以备准备迎接怪物攻城。恐怕龙逍遥也要考察，如果守卫皇城，会有那些怪物来攻击。

　　陈英也是一样，选择一片领地，一定搞清楚，到底有多少种怪物会来参加怪物攻城。

　　想要搞清楚这些事情，一个强悍的团队就是必须的，想到这里，陈英握起了自己的呼机，联系夏天。自己认识的人之中，恐怕这草泥马家族算是最强大的力量了，而且他们不属于任何一个组织，只要有他们帮助，自己在综合地图拿下领地就会有很大的把握了。


第436章 锻造

　　“烟灰，找我啥事？”音频连通，夏天的声音传了过来。

　　“天哥啊，想找你帮个忙，我准备去综合地图里找目标领地，不知道你有没有时间和我一起去？”虽然这是在请人办事，但是陈英却并没有提什么钱不钱的事情。陈英知道，草泥马家族的这些人不可能缺钱，他们来帮助你，就说明他们把你当朋友，不然就算你给再多钱他们也不会鸟你。

　　果然，听过陈英的话，夏天大笑了起来，“就知道你会来找我，其实我们也早想去综合地图看看了，你准备什么时候出发？”

　　“明天吧，上午九点出发，怎么样？”有了夏天这句话，陈英心里的担忧几乎可以完全卸去了，草泥马家族的实力陈英是知道的，有他们帮忙，这一次前往综合地图一定会加大几成的成功率。

　　“好，九点钟，在那里集合？坐传送，还是走火龙渊？”现在从国内前往综合地图有两条路可以走，一条是坐传送阵，一条是走火龙渊，想要去综合地图，必须要先确认要走那里。

　　思量了片刻，权衡利弊，陈英缓缓出声，“走火龙渊吧，虽然从齐国走也能保证安全，但是毕竟人多眼杂，如果别人看我们这么早就去探秘，一定也坐不住。”

　　“和我想的一样，那就这样吧，明早九点，幽暗城。”已经将事情决定了下来，夏天出声道。

　　“好。”回应一声，陈英也挂断了音频。

　　见陈英完成了联系，陶昕立刻依偎了过来，“呆子，怎么样，联系好了么？”

　　“嗯，已经好了，明天早晨九点出发，我们出去的这一段时间昕儿你要跟依依他们一起玩了。”拍了拍陶昕的小脑袋，陈英出声道。

　　听过陈英的话，陶昕立刻撅起的小嘴，“不要，我也要去。”

　　看着陶昕气呼呼的模样，陈英微笑了起来，安慰出声，“昕儿乖，你不知道，综合地图里的东西太恐怖了，这一次草泥马家族的朋友是买了面子才答应陪我去，那边的怪物都是110级到160级，我们自己都照顾不过来，那里有精力照顾你呢？”

　　知道陈英说的是实情，前一次遇见深渊尸魔王的时候就是这样，自己吓得一动都动不了，只能留下陈英一个人战斗，也知道这综合地图对于陶家的重要性，陶昕终于不在吵闹，但是脸上依旧是一副委屈的神色。

　　“你去综合地图，我们又的十几天见不到了，我又的一个人孤单十几天。”哀怨的看着陈英，陶昕低弱的言语着。

　　也知道陶昕的委屈，陈英心里也有一些不忍，毕竟陈英也很希望经常和陶昕在一起，但是这一次的事情真的太重要了，一个团队之中的人必须要保证全部是高手才有可能存活，丝毫都不能大意。

　　思量了一下，陈英握着陶昕的肩膀出声道，“要不你跟爷爷说，我要去探秘综合地图了，忙的没时间下楼，你来照顾我，这样咱们不就可以在一起了？”

　　眼睛一下子亮了起来，陶昕喜悦出声，“对啊，我怎么没想到，那呆子你等着，明天我就过去。”

　　“嗯。那先回城吧，明天去找依依他们一起玩。”点了点头，陈英出声道。

　　“好。”取出了回城卷，陶昕的身体化为一道白光，在原地消失。

　　陈英也开启回城，但是却并没有下线，因为还有一件更重要的事情等着他去做。

　　开启领主权限回到了自己的领地府邸，陈英进入了自己的屋子里，这屋子已经被陈英弄出了一个隔层，里面摆着陈英收购回来的锻造工具。

　　现在的陈英几乎每天都要在线16个小时，11个小时用来练级，剩下的五个小时用来练习锻造师技能。经过半个多月系统的练习，在加上之前的基础，陈英的锻造师副职已经达到了高级。

　　虽然比起那些到达大师级的玩家来说还有很大的差距，但是将那灵魂矿石融合到破雷剑里却已经是不成问题了。

　　将火炉里的火点了起来，陈英加入了两块火焰石，顿时，整个炉子都透出了一股明亮的鲜红色，这火焰石之中本来就蕴含有火精，现在作为燃料，自然强悍异常。

　　从背上将那重剑破雷取了下来，陈英深深的吸一口气，双手伸平，让破雷重剑在那火炉上方处缓缓的合温，加热。

　　带到那破雷剑之上也泛起了点点的红芒，陈英方才松手，将那破雷重剑放入了炉子的上方。

　　磁！磁！

　　这破雷剑方一落上，一股股的白烟顿时冒了出来，陈英知道，这是破雷重剑使用的时间太长，没有重新锻造，里面夹杂了一些杂质。经过一段时间的灼烧熔炼之后，这些杂质会完全的消退，到时候这重剑就可以再一次进行锻造了。

　　凝视着火炉之中的重剑，直到那重剑的剑身完全变成一团通红，颜色纯净，陈英方才开始了下一步的动作。

　　快速的将身上的战甲脱掉，露出了健壮的上身，取出两块火焰石再度丢入火炉之中，那火苗立刻再一次冲了起来。

　　在这火光的映照之下，陈英的身体也被映的一片通红，周边都是炽热的气浪，但是陈英却丝毫不怕，想要做一个出色的锻造师，这点温度也是必须要经受的考验。

　　从包裹之中取出那一块灵魂矿石，陈英准确的将那矿石丢在了破雷重剑宽阔的剑身上。

　　轰！

　　感受到这灵魂矿石的存在，火炉之中的火立刻腾然冲了起来，火焰石的热量极高，瞬间就将那灵魂矿石溶解，转而，一个奇异的现象出现了。

　　那灵魂矿石被溶解之后竟然化为了丝丝的白气，一点点的钻入了通红的破雷重剑之中。

　　吸收了这灵魂矿石的灵气，那破雷重剑立刻多出了一种极为灵动的韵味。

　　知道时机已经到了，陈英立刻将破雷重剑取出，抓起一旁的大锤，开始狠命的敲打了起来。


第437章 中奖了

　　陈英的锻造师等级之所以提升的快，与陈英的战士职业有很大的关系，选择了战士，让陈英在力量上远高于一般的玩家，正是这样的力量足以支撑陈英使用强悍的重锤。

　　挥动手中的重锤一下下砸在那破雷的剑身之上，冒出点点的火星，在身旁火炉的高温之下，陈英依旧坚持打造，甚至连眼睛都几乎不眨一下。

　　陈英知道，自己必须保证将这破雷重剑完全锻造好，达到没有一丝杂质的水平。

　　凝视着这破雷剑，陈英倾尽全力的打造着，打造的过程之中，陈英的精神已经达到了完全宁静下来的状态。

　　一个小时之后，这重剑终于被打造完成。

　　新打造出来的破雷重剑之上多出了一层白色的云纹，显得更加精致，而这精致之中还带着一丝狂放。已经完成了锻造，陈英重新打开了这破雷剑的属性。

　　破雷剑：七十八级绿色装备，（高级装备）

　　攻击：91-798（+487）

　　力量：+35

　　攻击有百分之十五几率使目标进入重击状态，生命值每秒减少200点

　　三角凹槽已开启

　　方型凹槽已开启

　　武器等级：MAX+10。

　　看着破雷重剑的新属性，陈英也忍不住乐了起来，虽然并没有给与重新炼制的机会，但是武器的升级成功等级还是得以保留了，攻击上限增加了200多，附加能力也有一定的提高，而且还多开启了一个凹槽。

　　有了这样的一把武器，明天去探秘综合地图，把握就会增加很多了。

　　将重新锻造好的破雷装备了起来，陈英将身上所有的装备的修理好，又储备了足够的药品，将号停在了幽暗城，转而下线。

　　从床上坐了起来，陈英拿起了自己的手机，上面有一条新的未读短信。

　　“哥，我们已经给柳儿安排好治疗了，治疗和康复大概需要六十天，到目前为止一切顺利，勿挂念。”

　　是程嘉琪的消息，看到这短信，陈英心中的担忧终于放了下来。明天就要进入中国大区综合地图了。在世界地图开放之前，中国大区综合地图的战斗就是最为重要的，可以得到柳风拂叶已经开始接受治疗，并且进展顺利的消息，这无疑是给陈英吃了一颗最大的定心丸。

　　简单的吃了一点晚饭，陈英进入了梦乡。

　　休息了一晚，第二天早晨陈英早早的醒了过来，在九点钟准时上线。

　　“来了？”草泥马家族的众人正一个个斜倚在那里，彼此说笑，看到陈英上线，夏天立刻招呼出声。

　　“早。”对着众人一一点头示意，陈英走过来站在了夏天身边。

　　人已经来齐了，夏天立刻拍了拍双手，将大家的注意力集中了过来，“任务昨天都已经说过了，第一步要先到达综合地图，从火龙渊通过。大家准备好就出发吧！”

　　话语落下，夏天轻挥自己的马牌，转而，一匹白灵驹被召唤了出来，竟然已经打造了马铠，转而，草泥马家族的众人也都骑上了自己的马匹，这些人的马匹竟然全部都有马铠！

　　“你们打到马铠设计图了？”看着众人胯下的白马身体上包裹的银色甲胄，陈英惊异出声。

　　“十一层刚打的，这马铠不错，加血加能力，还加速度，走吧！”对着陈英微微一笑，夏天率先策马冲出了幽暗城。转而，草泥马家族的众人也全部催马跟了上去，陈英见状也快速的催动红棕马王追了过去。

　　虽然白灵驹的速度不如红棕马王，但是有了马铠，这些白灵驹的速度竟然可以提升到与红棕马王持平的程度，令陈英大感惊异。

　　“你这马王也差不多用到头了，该换新马了。”看着陈英追过来，夏天微笑出声。

　　陈英也知道，自己的红棕马王虽然是BOSS坐骑，但是等级却太低了，还没有办法装备马铠，看着夏天等人的战马装备了马铠之后飙升的能力，陈英就知道，除了战马，马铠也是今后幻月之中坐骑能力的重要标尺。

　　思量着，陈英和草泥马家族的众人一齐飞驰过了官道，冲向火龙渊的方向。

　　现在幻月之中玩家的等级都高了，幽暗城的人气也已经变得极高，陈英和草泥马家族的众人策马狂奔的模样自然是被这些人看在了眼里。

　　“高手就是不一样啊！看这模样恐怕是去火龙渊呢，难道他们要杀火魔蛟龙？”看着陈英等人奔跑的方向，燕国的玩家纷纷猜测。

　　“那是不可能的，火魔蛟龙可是一百级绿色BOSS，而且是顶尖BOSS，没有一百二十级想都不要想。不过火龙渊那么神秘，可以去的地方太多了，我到是奇怪烟灰为啥和这些草泥马再一次，难道说，他也是一匹草泥马？”摸着下巴，一个留着一撮小胡子的玩家猥琐的出声。

　　噗！

　　靠！

　　话语一落，顿时引来了一阵阵的叫骂。

　　这些声音陈英是不可能听到了，这个时候陈英等人已经穿过了火龙渊外部的几个危险区域，来到了龙崖天极之上。这地方陈英已经走过一次，所以格外的熟悉。

　　在加上这一次陈英带领的团队里人人都是高手，等级也达到了八十级以上，战斗起来更是事半功倍。

　　“这里就是龙崖天极，我们啥也别想，一路冲过去就好，前一次我们七十级左右的时候就来过，现在咱都已经八十多级了，肯定没什么问题。”看着前面如一条通天直线般的龙崖天极，陈英嘱咐出声。

　　“放心吧，这里跟黑暗魔塔七层差不多，都是一条线的地图在加上空中怪物的骚扰，应该没什么难度，走吧！”为自己重新加持了一下状态，夏天出声道。

　　随着夏天话语落下，文星辉，夜十三，古月文刀三人的身体立刻消失在了虚空之中。

　　与夏天对视一眼，陈英立刻迈开了步子，率先前行。

　　这里的火烈鸟已经威胁不到陈英等人了，在陈英的带领下，队伍的行进速度特别快，走在队伍最前面的文星辉和古月文刀也会不时出现，帮助陈英缓解一些危机。

　　众人火力全开，很快就走到了龙崖天极的最深处，前方的出口已经近在咫尺，可就在这个时候，众人脚下的岩石却开始剧烈的震动了起来，龙崖天极的悬崖下面也爆发出了一阵阵的火光。

　　“靠！中奖了！”感受到这一阵火光，陈英身体一紧，立刻大骂出声。能在这里出现，而且弄出这么大的动静，恐怕只有火魔蛟龙才能做到！


第438章 强大的蛟龙

　　“快进去，前面就安全了，我断后！”知道这火魔蛟龙是无论如何都不可能打的过的，陈英立刻大喊提醒。这火魔蛟龙与黑鳞蛟龙完全不是一个档次，杀是不可能了，收服更是没戏，这火魔蛟龙毕竟是国内的顶尖BOSS，这样的标杆型BOSS基本是不可能被收服的。

　　“快走，我和烟灰一起断后！”站在陈英身边，夏天也大喊出声。

　　转而，草泥马家族的众人全部开启了加速技能，一个个转瞬就消失不见。

　　嗷！嗷！

　　剧烈的轰鸣伴随着恐怖的啸叫声一点点的涌了上来，那种恐怖的压力几乎压的陈英无法呼吸，陈英知道，这是实力差距过大的关系，眼前的这BOSS真的太过恐怖，根本无法抵抗。

　　但是陈英和夏天毕竟不是一般的玩家，努力的定住身形，陈英大手猛然翻动。

　　“召唤！”

　　轻喝一声，陈英的深渊尸魔王立刻出现在了陈英的身前，由于这东西是灵魂体，并不害怕这蛟龙，还没看到那蛟龙露头，深渊尸魔王立刻就向着下方飘了过去。

　　“你先退，我掩护。”两人一直在缓缓的后退，看着下方越发猛烈的震动，夏天对着陈英出声。

　　陈英也知道，夏天拥有息影术这样的变态天赋，脱身是不成问题的，也不在矫情，陈英开始快速的后退。

　　嗷！

　　这个时候，那火魔蛟龙的身体也终于从断崖之下浮了上来，看到这火魔蛟龙，陈英的脚步也忍不住一滞。这东西与那黑鳞蛟龙比起来根本就不是一个档次啊！

　　这玩意体长超过五十米，身体大概有六七人合抱那么粗壮，周身升腾着火焰，那鳞片更是坚固异常，一双大眼几乎有车轮那么大，凝神瞪了陈英一眼，陈英立刻就觉得自己有些迈不开步子。

　　“混乱咒！”

　　知道那深渊尸魔王根本就顶不了几分钟，夏天立刻一道混乱咒打了出来，正正轰在了那火魔蛟龙的大脑袋上。

　　嗷！

　　感受到夏天的攻击，那火魔蛟龙立刻转过了头，一对铜铃大眼对着夏天一瞪，立刻就将夏天定住，几乎动也不能动。

　　知道这是龙族BOSS特有的龙威镇压技能，韩萧子的金龙应该也会，只是因为他的金龙还不到100级，还不能使用龙威镇压。

　　已经看到了那火魔蛟龙口中的火光，这个时候如果不帮夏天一把，那他真的就交代在这里了。

　　想到这里，陈英立刻集中起了全身的力气。

　　“狮子吼！”

　　嗷！！嗷！！

　　这是陈英学习这个技能以来第一次使用，伴随着陈英发力，一道雄浑的声音立刻传了出去，就连那火魔蛟龙也不禁为之一颤。

　　一般来说战士的狮子吼是不可能震住龙族BOSS的，但是陈英的攻击力却太高了，现在陈英的攻击力恐怕是一百级的狂战士也达不到这么高，攻击高，战士的技能威力就高，在加上陈英还有内功心法，自然更加强悍。

　　“快走！”一声狮子吼喊完，陈英感觉自己的嗓子好像被刀子划过一般，剧痛无比，连声音都变调了。

　　已经听出了陈英声调不对，夏天立刻一个跳转来到了陈英的身边，拉起陈英，夏天直接带着陈英向前狂跑。

　　“暗影天幕！”

　　跑出两步，夏天手中的法杖猛力一挥，顿时，一道遮天蔽日的黑幕笼罩了出来，阻挡住了火魔蛟龙的视线。

　　嗷！

　　暴怒着，那火魔蛟龙口中喷出了覆盖将近百米的火焰，向着整个黑暗天幕的区域席卷了过来。

　　“烟灰，把攻击目标锁定在我身上，冲我！”感受到这情况，夏天立刻大喊一声。

　　“什么意思！我不明白！”听夏天竟然要让自己用冲锋冲他，陈英立刻不解。

　　“照我说的做！”没有时间多解释，夏天大喊一声，身体转而消失在了陈英的身边。

　　呼！

　　下一刻，那火魔蛟龙的火海蔓延了过来，一下子就将陈英的生命值烧的见底了。也幸亏陈英的生命值高，如果方才那一下夏天没躲过去，恐怕直接就被秒杀了。

　　到了这一刻陈英也理解了夏天的意思，锁定了夏天，陈英一个冲锋直接发动，立刻冲出了火圈，避开了那火魔蛟龙的第二次攻击。

　　前方就是出口，两人直接一个鱼跃，跳了进去。

　　咳咳咳！

　　方才那一下不但是生命值被烧的剩下一点，陈英整个人都是快被烧糊了，出现在了中立区，陈英立刻跌坐在了地上，咳嗽不已。

　　“回春术！”

　　一道温暖的光芒浮起，芊芊宝儿帮助陈英将生命值拉了起来。

　　“怎么样天哥，那火魔蛟龙难打么？”看陈英这样子恐怕一时也说不出话来，好奇国内最强BOSS的实力，飞哥带路立刻询问出声。

　　脸上也存留了一丝惊慌，夏天努力定住心神，缓缓出声，“别提了，这东西一百二十级之前想也别想打。不知道其他一百级的BOSS是不是也这么狠，反正这东西真的是太厉害了。”

　　这个时候，陈英也已经从方才的混乱之中缓过了神，努力的清了清嗓子，陈英缓缓出声，“其实应该不是每一种一百级BOSS都这么强，估计这是因为火魔蛟龙是真龙BOSS的关系，这东西虽然叫做蛟龙，但是却有五片逆鳞，跟真龙也一样了，龙族BOSS似乎不需要紫色的名字，直接就有紫色的能力了。”

　　听过陈英的话，草泥马家族的众人都是默默点头。

　　“赶快抓紧休息一下吧，今天我们要走到中立区中心的皇城，然后先从传送阵上看看这中立区到底有多少大块儿，在选择要先去那里。”拿出一瓶水狠狠的灌了两口，夏天出声道。

　　方才陈英的声音已经完全变调了，被那火魔蛟龙烧了一下，受伤最严重的就是陈英，取出了一瓶水，陈英一边喝，一边倒出一点，给已经被烧成了黑碳头的小家伙清洗。

　　休整了一个小时，众人方才再一次起身开拔。


第439章 诱杀

　　行走着，陈英一行人渐渐接近了综合地图皇城，忽而，一处新增添的痕迹出现在了几人的眼前。看到这痕迹，陈英等人都默默的停下了脚步。

　　地上的那痕迹是一排巨大的脚印，还有巨爪抓挠的印记，甚至还有一些冰火魔法的存留，这些东西竟然都在这里集中在一起，那就一定不可能是小怪造成的了。

　　“韩萧子。”彼此对视一眼，夏天有些凝重的出声。

　　之前都与韩萧子战斗过，那金龙的手段大伙都知道，很显然，这些痕迹都是那金龙留下的。

　　夜十三已经消失在了原地，很显然是去打探消息了。

　　等待了片刻，夜十三的身影重新出现。

　　“情况怎么样？”看到夜十三，夏天询问道。

　　“那家伙是一个人来的，带着金龙，刚走没多久，他现在是八十四级，比我们大伙都高出两到三级，而且BOSS过了八十级，不知道有没有什么新的变化。”已经将情况大致搞了清楚，夜十三出声道。

　　听过夜十三的话，众人全部都沉思了起来。

　　“烟灰，你觉得怎么办好？”虽然自己这一方也算极为强悍，但是那韩萧子却是一个无法回避的存在，这韩萧子的隐身团队中就没有可以破解的人，就算那金龙可以被芊芊宝儿送走，但是如果一直被这韩萧子打搅，一众人也休想安心的探查地图。

　　毕竟现在所处的区域是大区综合地图，这里的怪物与任何地方都不同，稍一不慎就有可能团灭。

　　思量一下自己身上具备的能力和当前的情况，陈英缓缓出声，“我认为，我们可以诱杀韩萧子，想要好好的完成这一次的探秘，这韩萧子就绝对不能留。”

　　“韩萧子如果不杀，一定会影响到我们的计划，但是你说的诱杀是什么意思？难道你可以破掉他的隐身？”那韩萧子的强化潜行连夜十三都破不掉，陈英会有什么办法？

　　“走吧，我心里有数，你们随时注意我的位置和发言就好，我自有办法。”心中已经定下了一个计策，陈英出声道。

　　见陈英这么有把握，众人也都不在多说什么，“好，那走吧！”挥了挥手，夏天出声说道。

　　转而，众人快速的向着中立区皇城开拔进发。

　　凝气要诀全速的运转了起来，接近了中立区皇城，陈英虽然嘴上不说什么，但是身体却一直在静静的感应着那韩萧子的存在。

　　众人前往皇城可谓是大摇大摆，陈英就是希望那韩萧子可以看到自己这一方，然后发动偷袭。

　　快速的，众人来到了综合地图的传送阵之前，在那传送阵的地图上观察整个中国大区综合地图。

　　看着那地图，夏天默默思量片刻，转而出声，“十块地图是在明面上的，除了这明面上的十块地图，应该还有一些地图可以占领，但只是这些地图现在还不知道在那里。这里列出来的地图能力也分为三档，130-160怪物的一档，120-150怪物的一档，最低的一档则是110-140。不知道烟灰你看中了那一片地图？”

　　提前都已经有过商定，众人都要装作不知道韩萧子在这里的模样，引诱韩萧子出现。

　　虽然没有夜十三那样的强悍技能，但是由于有凝气要诀，陈英的身体感觉却是最灵敏的，忽而之间，陈英已经察觉到了一丝危险的气息。

　　那韩萧子，应该已经来到了附近。

　　装作随意，陈英指向了一块110-140级怪物出没的地图，“就这里吧，这一块地图简单，大势力看不上，而且拿下来也比较容易。就这里吧。”那一块地图名为方古园林，就在综合地图皇城的西边。

　　“韩萧子就在附近，大家注意了。”明面上留下了一句话，陈英快速的用意念输入一行字，在团队频道发了出来。

　　看到陈英的这一行字，草泥马家族的众人虽然都不动声色，但是却已经开始从暗地里配合陈英了。

　　“好，那就选这一块地图，咱们现在就过去吧。”点了点头，夏天出声道。

　　其实这一块方古园林是最不利的地图，由于距离传送阵极近，在未来，这里定然会是所有国家工会争夺的第一目标，根本就不可能过上安生的日子。

　　陈英之所以选择这里，是为了吸引开那韩萧子的注意力，其实陈英真正看上的地图名叫死亡之海，正是那一天与柳风拂叶通过那个秘密通道达到的那一块地图。

　　如果占领死亡之海，陈英可以带领一批可以信任的玩家直接走那一条隐秘的通道，神不知，鬼不觉的占领死亡之海，然后做城建，设置完备的防御系统。

　　等其他国家的玩家想要去攻占的时候，自己这一边早已经站稳脚跟了。在加上死亡之海是水下地图，一般玩家都会对这里有所抵触，恐怕都会将这里列为最后的无奈选择，这样一来，自己这一方就可以占尽优势。

　　但是，现在想要完成这个目标的前提，就是要先杀死韩萧子。将这个讨厌的尾巴摔掉，然后折返回到死亡之海。

　　在夏天的带领下，众人快速向着方古园林进发，陈英有意停留在队伍的最后，因为他知道，那韩萧子现在应该就跟在后面。

　　其实，方才陈英等人的对话韩萧子已经听在了耳中，虽然为人有些好色轻浮，但是韩萧子的脑子却并不差，他也早已经看出这方古园林只是看起来很容易，实际上则是最乱的地图。

　　心中还在嗤笑陈英竟然选择了这样的一块地图企图占领，看来这陈英也不过如此。但是韩萧子却不知道，他已经走进了陈英设下的圈套之中。

　　“好了，进去吧！”前面就是方古园林，园林之前，夏天出声道。

　　转而，草泥马家族的众人全都鱼贯而入，陈英则留在了最后，“进去之后立刻回来。”小组频道之中，陈英快速的发出了一行字。

　　因为他已经感受到，那韩萧子要动手了。

　　“背刺！”

　　“护体寒气！”

　　忽而，一道冷光向着陈英的后颈扎来，已经感受到这是韩萧子的攻击，陈英立刻释放了护体寒气。

　　“不！！！”似乎已经感受到陈英要做什么，韩萧子立刻绝望的大喊一声。


第440章 跟你没完

　　其实韩萧子也知道，有芊芊宝儿在队伍之中，他是没有办法把这些人全部杀死的，毕竟芊芊宝儿有天使之径的技能，可以将他的金龙送走，失去了金龙，虽然他依旧是一个强悍的刺客，但是能力却已经是大打折扣了。

　　虽然没有把握让陈英的队伍团灭，但是韩萧子却想要杀死陈英。知道草泥马家族没有战士，陈英走在队伍的最后一定是断后的，这才给了他这个机会。

　　但是韩萧子完全没有想到，陈英走在最后完全就是一个陷阱，在吸引他上钩。

　　陈英陷入了背刺之中，韩萧子也在这个时候被陈英身上的护体寒气冰冻住了。

　　由于有陈英先前的提示，草泥马家族的众人进入了方古园林之中立刻就退了出来，这样一来，韩萧子的身影自然就落在了他们的视线之中。

　　“天雷引！”

　　“火焰炫灯！”

　　“背刺！”

　　“割裂！”

　　“穿透射击！”

　　众多的技能一下子飙发了上来，众人瞬间就将这韩萧子秒杀了！

　　这个时候，陈英也从背刺的眩晕之中恢复了出来，不屑的看着地上的韩萧子，陈英走了过去，狠狠的抬脚踩向韩萧子的脸。

　　转而，那韩萧子惨白的脸上多出了一个脚印。

　　“你给我记住！”已经死亡，不能说话，但是韩萧子却依旧可以打字。被陈英踩了一脚，这是韩萧子这辈子从来没有过的屈辱。

　　陈英也知道，这一脚下去，自己跟韩萧子的仇算是永远的接下了，但是陈英却并不怎么在乎。这样的人根本不可能成为自己的朋友，既然如此，到不如做的干脆一点，先将他的情绪挑动到失衡，让他的判断力受到仇恨的左右，这样这个人也许今后就再也没有威胁了。

　　“我等着你，放马过来。”不屑的冷笑出声，陈英再次一脚踩在了那韩萧子的脸上。

　　“给我等着！”知道在不下线，自己还要继续遭到陈英的侮辱，韩萧子果断的下线，复活回程去了。

　　现在其他国家应该没有团队这么早进入综合地图，韩萧子由于职业特殊的关系才会提前来，杀掉了韩萧子，团队的安全系数已经提升了起来。

　　走过来，夏天拍了拍陈英的肩膀，赞赏出声，“这下好了，杀死这家伙，咱们终于可以放心的探秘了。”

　　“嗯，走吧，我们立刻去死亡之海，大家准备防水面具，这韩萧子恐怕不会甘心，等下也许还会来，那就让他自己在方古园林里转悠吧。这方古园林虽然是低档地图，但是其中的BOSS也达到了一百级以上，就让韩萧子自己在里面找死吧。”嘴角牵起一抹冷笑，召唤出战马，陈英快速的跨了上去，出声说道。

　　“好计策，走！”听过陈英的话，草泥马家族的众人立刻明白了过来。夏天留下一句话，也召唤出了自己的白灵驹，其余的众人也纷纷上马。

　　综合地图的外部都是旷野地图，不属于副本的范围，众人是可以骑马战斗的，虽然众人并没有多少骑马战斗的经验，但是为了快速的穿过综合地图，到达另外一边，摆脱掉韩萧子，大伙还是骑在了马上。

　　一个小时之后，全速奔跑的众人终于穿过了皇城，来到了皇城东侧的海边。

　　眼前的海水一片黑暗，看起来极具压迫感，看着这黑黝黝的海水，众人都体会到了一股无以言喻的压迫感。

　　“烟灰，你确定要选择这里？你们的工会有那么多的防水面具么？而且这里的中级地图，怪物最低都是120级的，你的想清楚啊。”看着眼前的漆黑海面，夏天缓缓出声。

　　“只能选择这里，我要在神不知鬼不觉的情况下占领这里，水下地图更好，对我们来说有困难，对其他工会来说困难更大。等他们选完了所有的地图，在没有地图可以占领的时候目光才会转向这里，到时候，我们早已经在这里站稳脚跟了。”心中已经有了成算，陈英出声说道。

　　见陈英已经做好了决定，夏天等人也不再多说什么

　　带上了防水面具，陈英深深的呼吸一声，“出发吧！”

　　“好！”

　　应答过后，众人齐齐跳入了眼前的海水之中。

　　陈英等人已经开始在死亡之海里进行探秘了，另外一边，韩萧子也已经带人重新来到了方古园林之中。

　　“给我把这里堵起来，排人墙堵！所有的人进去搜索，一定要把那些贱人给我找出来！”经过方才陈英的那一次羞辱，韩萧子已经完全愤怒了，带着手下的人，依靠金龙的掩护，韩萧子几乎将整个工会的主力都拉到了综合地图之中。

　　现在这里已经集合了超过3000名达到七十五级或以上的玩家，这可是八仙阁未来进驻综合地图的主力啊！

　　“老大，我们这么做，是不是有点太草率了？万一队伍在这里团灭，那后果可太严重了。”看着眼前有些神秘危险的方古园林，八仙阁的副手惊涛拍岸有些担忧的出声。

　　“我有金龙，怕什么？几个玩家还能把我们八仙阁吓到？今天不杀他们，我誓不罢休！”被陈英踩了一下脸，韩萧子已经完全出离愤怒了，现在任何事情都不如杀死陈英重要。

　　见到韩萧子如此暴怒，惊涛拍岸终于也不在多说什么，带着众人进入了方古园林。

　　这方古园林的怪物是110-140级，虽然是一个低档地图，但是这地图的面积却是出人意料的大，想要在这里找出陈英等人根本就如大海捞针一般，更何况，现在的陈英早已经不在这里了。

　　随着搜索的深入，八仙阁的伤亡逐渐大了起来，但是韩萧子却坚信陈英等人就在里面。其实就算他不坚信这一点，也没有别的办法，毕竟综合地图太大了，就算八仙阁是宋国的第一公会，想要想这里完全的所搜一遍也是不可能的事情。

　　嗷！

　　忽而，一道恐怖的啸叫之声穿了出来，一个几乎遮天蔽日的巨大身影出现在了众人的眼前。

　　“糟糕！老大，是130级的绿色BOSS，血猿王！”看到这大家伙，惊涛拍岸立刻惊叫起来。

　　这里已经算是方古园林的最深处了，毕竟这130的绿色BOSS就是这一片地图的最高BOSS，直到这个时候，韩萧子方才发觉，陈英真的很可能并不在这里。

　　“陈英，我和你没完！”心中无尽屈辱，韩萧子怒吼出声。


第441章 海底宫殿

　　韩萧子的咒骂陈英自然是没有机会听到了，因为此刻的陈英正带着草泥马家族的众人在死亡之海缓步的前进。现在草泥马家族众人的平均等级达到了八十一级，其中夏天、陈英、宝儿的等级最高，达到了八十二级，在这三人之中又以陈英的经验最高。

　　这死亡之海之中最普通的怪物就是陈英等人眼前正在面对的死亡鲸鲨，一百二十级怪物，另外还有一百三十级的死亡魔鱼和在外围很少见到的死亡巨蟹。

　　在水下战斗，团队之中的大部分人已经基本失去了作用，刺客、卫士的速度优势很难体现出来，这对于草泥马家族无疑是一个极为严重的伤害。

　　但是方才陈英已经交代清楚他为什么要来这里了，这一次草泥马家族的众人就是来帮助陈英探秘领地的，既然陈英选择了这一块地图，那么就算在困难，他们也会继续帮助陈英。

　　稳步的向前推进着，忽而，飞哥带路嗤笑了起来。

　　“骚飞，咋了？蛋不疼了？看把你乐的。”看到飞哥带路发笑，众人都是疑惑不解。

　　脸上带着一丝好笑的神情，飞哥带路出声道，“那傻逼，我真无奈了，你们自己看等级榜和工会力量榜。”

　　听过飞哥带路的话，众人疑惑的打开了排行榜，在地榜之上，原本在第一名的韩萧子已经由八十四级掉到了八十二级，等级第一的位置已经被蜀国的第一高手天赋-妖言所取代，而陈英则以八十二级带百分之七十六的经验排在地榜第二名。工会力量榜上，宋国的八仙阁竟然急降了5000点工会力量，被南风工会反超了！

　　“这傻逼，一天连死两次，真二。”也发现了等级榜上的变化，陈英不屑的嗤笑一声。方才偷袭陈英就已经让韩萧子从八十四级掉回了八十三级，现在居然又掉了一级，恐怕这家伙是不甘心，一直进入到方古园林里寻找自己了吧。

　　韩萧子死亡是一个利好的消息，但是众人也从这之中看出了一些隐秘的门道，“韩萧子虽然傻逼，但是他那人物的能力确实恐怖，连他也死掉了，这就说明那方古园林里的东西不简单。”脸上带着一丝凝重，夏天缓缓出声。

　　点了点头，陈英也出声道，“方古园林的最高怪物是一百四十级，最高的BOSS就是一百三十级，况且综合地图之中是存在紫色BOSS的，虽然不知道是在什么地方，但是也不排除那方古园林之中就有。”

　　“是啊，这样说来，这死亡之海之中的BOSS不是更可怕？”都已经意识到了问题的严重性，炫舞夜带着一丝谨慎的出声。

　　看见大伙的情绪都已经受到一些影响，陈英立刻拍手出声，“大家不要紧张，那韩萧子为了找到咱们，不知道去了什么不该去的地方。咱们和他不一样，咱们只去外围，我们的目标是找到占领NPC，一块地图的占领NPC一般会设置在外围，所以我们不用太担心。”

　　听过陈英说的话，众人思量了一下，也发现了这一点，确实如陈英所说，一些可占领地图的占领NPC一般就设在外围，只要可以找到占领NPC，那其他的就简单了，并不需要深入地图的中心。

　　“看！那里有光！”正当众人缓缓安心的时候，飞哥带路却突然叫了起来。

　　团队之中只有飞哥带路一个宠物弓箭，而宠物弓的视力又是最强悍的，飞哥带路发现这一道光束就是无可厚非的了。

　　随着飞哥带路的指向，众人的视线全部都向下投了过去，在极深的海底，似乎真的有一丝光束在活动，而且那光束之后，似乎存在着一个极为庞大的黑影。

　　看着那黑影，众人全部犹豫了起来，“那是什么东西，要不要过去看看？”

　　在这里出现这样的情况是一件很难抉择的时候，那光束起码在海底一百五十米的区域，如果就这样下去，那恐怕会遭遇极大的危险。

　　这一次大家是帮陈英的忙，所以陈英理所当然的就是团队的指挥者，遇见了无法决定的事情，众人的目光都看向了陈英。

　　凝视着那一道时隐时现的微光，陈英和夏天眼神交流了一下，两人确定了彼此的想法，方才出声，“先下沉五十米，看看那是什么，然后在决定要不要继续潜入。”

　　其实到现在众人已经在死亡之海的外围转悠了不少时间了，如果在不深入，恐怕在外围也很难在有什么收获。

　　这死亡之海海水颜色很奇特，越向着中心，那海水的颜色就越深，知道这死亡之海跨度极大，最中心的位置一定有BOSS，众人也不敢随便往中心位置走，现在看到下方的庞然大物，陈英自然想要下去看看。

　　随着陈英作出决定，芊芊宝儿立刻拿出了几副勾子，分发给众人。

　　大伙三人一组将腰带连在一起，在挂上矿石，队伍开始缓缓的下沉，下潜到五十米位置的时候，下方的那个庞然大物终于出现在众人的视线之中。

　　“那是什么？海底宫殿？”下沉到这个位置，海底的那个巨大的阴影已经可以被看清了，看到那下方的事物，炫舞夜立刻震惊的出声。

　　那庞然大物，竟然是幢巨大的宫殿，西式宫廷样式的建筑，表面之上老旧的海藻苔藓，深幽的外部回廊，没有一处不显示出极致的神秘和压迫感。

　　而方才的那一束光竟然是宫殿顶部一颗夜明珠发出的，只是那夜明珠周边游动着众多的死亡巨蟹，所以那光束才会一闪一闪。

　　“要不要下去？”终于从惊异之中走出，芊芊宝儿小心的询问着。

　　“搞不好，死亡之海真正的中心是在这个地方。”看着下方的宫殿，夏天缓缓出声。

　　其实夏天说的也是陈英所想的，毕竟众人来到这里的目的是找到占领NPC，现在遇见这个宫殿，无论如何都必须要下去。

　　“先下去看看。”已经作出而来决定，陈英进一步加大了绳索上悬挂石头的重量，众人看到陈英作出了决定，一个个也都加大的绳索上的悬挂，队伍开始缓缓的向下沉去。


第442章 玄武圣兽

　　虽然已经看清了这是一个宫殿，但是众人却需要在这里仔细的检查，不能有一丝的疏漏，而大伙首先要看的就是宫殿的那一道道回廊。

　　这些区域搞不好就是占领NPC隐藏的地方，前提是，这宫殿真的是整个死亡之海的中心，是最终的副本地图。

　　随着众人向下潜，一百四十级的死亡巨蟹越发的多了起来，给众人造成了极大的压力。

　　“一百四的怪物跟一百三的就是不一样。”快速的架设陷阱，飞哥带路一本正经的出声，这死亡巨蟹带给他的压力极大，几乎两下就可以要了他的命。

　　看着飞哥带路一本正经的说出这么没常识的话，众人都觉得极为无奈。

　　“还用你说！？赶快架陷阱，不然回去给我跪搓板！”光火起来，芊芊宝儿怒骂出声。

　　已经习惯了这一对儿活宝，大家也都习以为常了，并没有太在意，大家继续沿着这巨型宫殿的边沿进行搜索。

　　几乎已经转了一圈，大家却没有在外围的回廊上看到任何NPC的踪影。

　　眼前那一处黑漆漆的洞口恐怕就是这宫殿的入口处，看着那黑洞，众人都缓缓停止了动作，“怎么办？外围没有占领NPC，搞不好我们要近里面。”与陈英站在一起，夏天缓缓出声。

　　“实在不行也只能进去了，这里面肯定有危险，如果我们之前没有人来过这里的话，这一块副本恐怕是第一次被开启，堵门这样的情况是铁定的，怎么过，天哥你安排吧。”虽然大方向上夏天让陈英来指挥，但是陈英也知道，到了这些小环节上，夏天的指挥才是更可靠的，毕竟草泥马家族是一个团队，他们彼此之间也是最熟悉的。

　　也不推诿，夏天站了出来，“前面的这个洞口一定要有人进去探路，这一次地图的等级太高，一个人恐怕还不保险，星辉，文刀，你们两一起去，如果堵门，就把怪物拉开，如果在不死的情况下拉不开，那就死一个，如果死一个也不行，那就一起去死。”看着文星辉和古月文刀，夏天出声道。

　　“天哥，你不是吧！？”听过夏天的话，这一对儿苦难的刺客兄弟立刻怪叫了起来。

　　“你们不探路谁探路？还不进去？骚飞，看他们！”这一次的地图等级太高了，其实夏天也知道，派文星辉和古月文刀进去探路，搞不好也是一个有去无回，但是这又是没有办法的事情。团队总要进入眼前的宫殿，为了这个目标，牺牲一两个人也是没有办法的事情。

　　见飞哥带路已经将视线转向了他们，文星辉和古月文刀立刻慌了神儿，“好好好，我们进去还不行？”赶忙出声，两人的身影一晃，立刻消失在了众人的视之中。

　　“还算识相。”看着消失的两人，飞哥带路摸了摸鼻子，傲然出声。

　　见到飞哥带路威武的模样，芊芊宝儿立刻扑了过去，“老公，你好帅啊。”

　　“老婆，你也好美，嗯，Mua！”

　　转而，两人开始上演一些少儿不宜的举动，陈英更是一头冷汗，将视线转移了开来。夏天等人倒是已经习以为常了，一个个见怪不怪。豆浆油条还打开了摄像机，开始拍摄。

　　看着身边一个个自娱自乐玩的开心的草泥马家族成员，陈英心中也浮现起了诸多感慨，想着和这些人结怨、到对抗、到化解，直到现在成为了朋友，成为自己的最大助力，陈英只觉得恍若梦中一般。

　　“怎么还没消息传出来？油条，呼一下。”文星辉和古月文刀进去已经十分钟了，可是现在还没有消息传出来，众人自然奇怪，看着眼前的洞口，夏天出声说道。

　　听过夏天的话，豆浆油条立刻取出了自己的呼机，开始呼叫已经进入其中的文星辉和古月文刀，转而，豆浆油条脸色一变，“天哥，没回应，系统说隐秘地图内外不可呼叫。”

　　“真的，确实不能呼叫！”草泥马家族的其他人这个时候也都拿起了呼机，想要联系里面的两人，却不想一番尝试之后还是无果。

　　“进去不进去？”里外中断了联系，这个情况是极为危险的，现在已经到了必须要做决定的时候了。

　　“必须进去，准备吧！”不论如何，里面的两个队友是不能扔下的，如果他们遇见了什么危机需要外面的人来解救，如果外面的人不进去，那他们不是必死无疑了？

　　听过夏天的话，众人都是默默的点头，取出自己的武器，众人开始加持自身的状态。

　　飞哥带路是陷阱弓，属于自身状态最少的职业，只有幻铁铠一个基础状态，加持完毕，飞哥带路见其他人还在加持，自然有些无聊了起来。

　　忽而，飞哥带路看到了宫殿门口那一颗发光的珠子，“这珠子不错，我去看看能不能弄下来，没准能买不少钱呢。”看到那珠子，飞哥带路眼前一亮，向着那珠子移动了过去。

　　“骚飞，别乱动！”看到飞哥带路的动作，夏天立刻大喊出声。这一片地图大伙还不熟悉，现在正是如履薄冰，小心翼翼的时候，怎么可能乱动里面的东西？

　　虽然夏天已经作出了反应，但是一切却已经来不及了，飞哥带路已经将那颗珠子拔了下来，顿时，整个海底空间开始了剧烈的震颤，就连那宫殿都在这震颤之中变得有些摇摇欲坠！

　　“是玄武！快走！”随着这海底的震颤，一个如海底山脉一般巨大的恐怖身影渐渐升了起来，已经看清了那紫色的名字，夏天立刻大声提醒。

　　没想到这海底竟然有中国大区最顶尖的BOSS，圣兽玄武！

　　这样的东西几乎是没有一点打的可能，留在这里只有死路一条，夏天率先解开了背后的绳索，一个冲跳跃入了宫殿的洞门之中，陈英紧随其后也一跃而入。

　　“骚飞，你这王八蛋！”一边怒骂着，草泥马家族的众人也纷纷跳了进去。

　　“老公你太帅了，这么有型的东西你都能招出来，不过咱还是先走吧！”那玄武圣兽已经完全升了起来，在不走就要挂了，芊芊宝儿也留下一句话，快速的跳了进去。

　　飞哥带路嘿嘿一笑，临走之前还不忘对着那玄武圣兽拍张照片，神经大条到了极点。


第443章 死亡宫殿

　　一进入这洞口，立刻就是一阵旋转的水流，如那天一样，但是这一次这水流通道的距离却很短，几乎只用了三四秒钟，陈英就感觉自己被水流冲了出来。

　　这一次，陈英发觉自己竟然已经踏到了实地上。

　　“烟灰，快，清怪！”一出现，夏天的声音立刻传了过来，这个时候陈英方才看清眼前的状况，这是一个极为恢弘的大厅，四壁和顶棚都是坚固的岩石，大厅之中则全部都是密密麻麻的一百四十级怪物死亡巨蟹！

　　这死亡巨蟹看起来足有几百只，只是现在这些死亡巨蟹大部分都被引到了这大厅的西北角落之中，并没有多少在入口处。

　　知道这一定是文星辉和古月文刀的功劳，陈英也不在停留，开始配合着夏天全力的攻击。

　　转而，其他草泥马家族的成员也一个个的冲出了那水道。

　　“骚飞，你手咋那么骚？”

　　“贱人！”

　　一出现，众人立刻纷纷讨伐方才引出了那一只巨大紫色BOSS的飞哥带路。

　　“好了，别闹了，赶快清怪。”眼前的情况依然十分危险，虽然大部分的死亡巨蟹已经被压在了角落之中，但是众人面前却依旧有七八只，现在留给众人的活动空间很小，陈英正在依靠自己强悍的防御和血量与两只死亡巨蟹纠缠，夏天则依靠自己的息影术不断的跳来跳去，但是由于可供的活动空间小，夏天那边的情况也不够乐观。

　　听过夏天的话，众人立刻动作了起来。

　　“天使之径！”手中的羽扇轻轻一挥，芊芊宝儿立刻送走了一只死亡巨蟹，夏天的压力顿时一轻，转而，飞哥带路也快速的布好了一排陷阱，炫舞夜的火墙也支撑了起来。

　　看到这情况，夏天立刻一道移形换位跳到了火墙的后方，转而，那些死亡巨蟹立刻向着夏天冲去。

　　咯叭咯叭！

　　灼烧的声线传来，那些死亡巨蟹方才踏过了火墙，立刻就进入了飞哥带路的陷阱。

　　火焰陷阱、寒冰陷阱、雷暴陷阱，一个个的陷阱爆炸开来，立刻困住了好几只死亡巨蟹。

　　豆浆油条的箭矢也快速的飞了出来，专门配合陈英打击空血的死亡巨蟹。

　　这边的人到齐，火力全开，这些死亡巨蟹根本就抵挡不住，片刻的时间，七八只死亡巨蟹已经被众人全部杀死。

　　“天哥，我们就在里面，星辉的潜行快到时间了，你们要加快速度阿！”已经进入了同一层之中，大家立刻可以彼此通话了，古月文刀的声线也转而传递了过来。

　　“嗯，坚持住，我们马上就到。”在组队频道中回应了一句，夏天立刻示意众人上前。

　　豆浆油条一马当先，强劲射击的技能开启，让豆浆油条的有效射击距离达到了六十米，比平常的远程职业攻击距离足足多出了一倍！

　　搜！

　　一道箭矢划出，顿时扎入了一直死亡巨蟹的眼睛里，立刻就将那死亡巨蟹引了过来。

　　搜！

　　第一只死亡巨蟹方才走出来，豆角油条的下一道箭矢已经再度放了出来。

　　飞哥带路也快速的上前，在那死亡巨蟹与豆角油条身体的中心线上安放了一排陷阱。

　　“轰！”随着那死亡巨蟹踏上陷阱，顿时，一道剧烈的爆炸声音传了出来，陈英等人也同时出击，各种魔法、刀光一同涌了上去，才走了几步，那死亡巨蟹就倒在了地上。

　　即便是一百四十级的怪物也顶不住众人如此的围杀。

　　此刻的陈英是队伍之中舒出伤害最高的人，一个开山刀下去就是3000以上的伤害，令人乍舌不已。

　　“天哥啊，烟灰这攻击力太恐怖了点儿吧？这一刀下去估计没几个人不被秒的。”看着陈英手中那狂暴的战刀，炫舞夜有些怕怕的出声，炫舞夜是元素法师，穿上血衣之后生命值也只有3000多，再说他的物理防御远远比不上这140级的死亡巨蟹，恐怕陈英这一刀砍在他身上能砍出超过5000的伤害，那还不是一刀就死？

　　看着陈英，夏天也表示赞同，“狂战士就是玩个攻击力，看这样子，他的物理攻击已经过1500了，这样的攻击就算遇见盾战也保不齐会秒杀，确实恐怖。”

　　夏天的话语落下，草泥马家族的众人都是默默点头，其实草泥马家族的团队之中就缺少一个强悍的战士，一般的战士无论是装备、技术、或是配合素养等方面都没有办法与他们对等。虽然草泥马家族不要战士也极为强悍，但是一个缺少战士的团队毕竟就是一个畸形的团队，现在，有了陈英，草泥马家族的众人真的是觉得自己什么地方都能去了。

　　豆浆油条的引怪工作做的极为精妙，那些死亡巨蟹几乎是一只接一只的向着众人靠拢，杀死一只，下一只又已经到了，只用了十分钟，远端的死亡巨蟹就已经被杀了一大半。

　　一道灰影闪过，古月文刀的身影出现在了大厅中央，顿时将最后的是几十只死亡巨蟹引走。

　　“靠！差点就死了，你们怎么才来！”怪物方才走开，文星辉的身形顿时出现在了众人的视线之中。

　　“这你还的感谢骚飞，要不是他，我们还不知道啥时候才能进来呢。”鄙视的看了飞哥带路一眼，夜十三出声道。

　　听过这话，文星辉就知道方才外面准没发生什么好事，现在也不是计较这些的时候，古月文刀还在被怪物追呢。加持了一下状态，文星辉立刻冲了过去，解救自己的刺客兄弟去了。

　　陈英等人也不在停留，开始快速的清剿怪物，大队的怪物都已经被杀死了，眼前的这些怪物就都是小菜了，五分钟过后，整个大厅都已经被清扫的干干净净了。

　　“有没有发现占领NPC？”怪已经清扫干净了，眼前只剩下空荡荡的大厅，看着这大厅，夏天出声询问。

　　摇了摇头，文星辉出声道，“这地方名叫死亡宫殿，眼前的这一层是外层，占领NPC不在这里。”

　　听过文星辉的话，夏天和陈英对视一眼，都点了点头。

　　“看来，只能继续向下了。”


第444章 颜射

　　“好吧，继续向下，星辉，文刀，探路吧。”这一片大厅的中央有一处向下的围栏，下一层的入口就在那围栏之中，是一道向下的阶梯。指着那阶梯，夏天出声道。

　　听过夏天的话，文星辉和古越文刀立刻抱怨出声，“干嘛又是我啊，天哥，你咋不叫他去！”指着夜十三，古月文刀抱怨出声。

　　“嗯？你敢反抗？骚飞。”眼睛一瞪，夏天身上透出了一股压迫感，转而出声。话语落下，飞哥带路的目光也随之转向了两人。

　　没有一句话，两人的身体凭空消失。

　　“还是老公威武，老公么么，来，老公，让我看看你刚才拍的照片。”看到飞哥带路有这么强的威慑力，芊芊宝儿立刻依偎了过去。

　　“来，给你看，这照片不错，能拿到论坛上卖钱呢，就标个玄武圣兽的标题，肯定轰动，等视频的钱结算下来了，我给你买冰激淋火锅，管饱吃，你吃剩下我在吃。”笑逐颜开，飞哥带路和芊芊宝儿立刻凑到了一起。

　　“老公你真好，Mua！”

　　无视了两人，陈英和夏天站在了一起，“天哥，下面的怪物搞不好会是一百五十级，有点危险啊。”看着那幽深的通道，陈英出声道。

　　点了点头，夏天也赞成陈英的说法，“这宫殿不知道有多少层，如果下一层找不到占领NPC，咱恐怕就要先停滞一下了，150级的黄色BOSS，我们现在也没有能力杀。”

　　“嗯，先等消息吧，看看下面是什么情况。”心中也浮动着一丝担忧，陈英出声道。现在大伙的等级还是有些低，如果现在有九十级，那这些问题就不算是问题了。

　　“不过这样也好，如果可以占领这里，外面有玄武圣兽，一般人肯定攻不进来，到时候你可以用工会令把大家拉进来，然后在这里先酝酿实力，这样就可以把这里占死了。”思量片刻，夏天出声宽慰。

　　“嗯，这一次我们一定要完成占领，门口有玄武圣兽，恐怕想要在进来都不容易。”已经知道这一次出行的重要性，陈英也缓缓出声。

　　“天哥，奇怪，这里似乎没有怪物，怎么搞的？”这个时候，组队频道之中古月文刀的声音突然传了出来，打断了陈英和夏天的交谈。

　　“没怪？你们确定？”听过古月文刀的话，夏天奇怪的出声。

　　“确实没怪，不信你们下来看看。”再一次出声，古月文刀的声线之中已经多出了一丝确定的味道。

　　关闭了音频，夏天直起了身，“准备下去吧。”

　　“好！”方才听过古月文刀的话，众人都已经做好了准备，夏天一声令下，众人立刻依次进入了眼前的通道。

　　这一次的通道就是一个普通的隔门，并没有什么旋转的水路，从通道出来，众人立刻看到了眼前的情况。

　　这依旧是一片神秘幽暗的大厅，只是这大厅的长度远远要长过方才的外围。

　　“这里才是死亡宫殿的第一层。”看了看地图下面的标记文字，夏天出声道。

　　“难道真的没怪？”周边一片静悄悄，陈英也忍不住疑惑出声，按理说不应该啊，怎么可能会没怪？

　　正当众人疑惑的时候，远端的文星辉和古月文刀却兴奋的大叫了起来，“天哥，你们快过来，占领NPC在这里！”

　　听过文星辉的叫喊，陈英的眼睛立刻一亮。

　　“走！”招呼一声，陈英一马当先，向着前方走去。

　　与文星辉和古月文刀汇合到了一起，远端的大厅尽头，一团柔和的白光终于出现在了众人的视线之中。

　　那是一张书案之上散发出的光芒，那书案旁边，这个穿着白色月袍的男人正站立在那里。

　　“真的是占领NPC，走！”看到那NPC的名字，陈英眼中立刻爆散出一丝惊喜，快速的走了过去。

　　文星辉和古月文刀更是一马当先，快速的向着那NPC走了过去。

　　“先别过去！”忽而，一阵异动浮现出来，察觉到不对劲的地方，夏天立刻大喊提醒，但是这一切都已经晚了，文星辉和古月文刀已经冲了过去。

　　呱！呱！

　　伴随着一声声诡异的喊声，一群模样怪异的黑影从那NPC身后的通道中冲了出来。

　　“死亡海马！一百五十级怪，快跑！”看到这东西，陈英立刻就知道，这些东西根本就不是自己这些人可以抵挡的。怪物的数量太多了，根本没办法杀。

　　话语落下，草泥马家族的众人立刻向后狂跑开来。

　　磁！磁！

　　一群海马已经将文星辉和古月文刀团团围住，这些海马的攻击手法很诡异，竟然是从肚脐眼的位置上喷出一股股白色的液体，而且专门朝着脸上喷，不但伤害奇高，而且还有眩晕和窒息的效果。

　　“我靠！颜射啊！哈哈哈哈！”看到这海马的攻击手段，夏天立刻无良的大笑了起来，因为此刻的古月文刀已经被一群海马射成了一个白团儿。

　　虽然嘴里的笑话别人，但是夏天逃跑的速度却是一点都不含糊，这海马的攻击方式太恶心了，谁也不想被这海马给颜射上一下，射不死也恶心死了。

　　夏天有息影术，连续的几个跳转，已经跑的不见踪影，陈英也丢出了一个深渊尸魔王，挡住了几只害怕，自己则快速的逃跑，草泥马家族的其他人也都一个个加速逃离，队伍之中只有炫舞夜一个法师没有加速技能。

　　原本这些时候都是芊芊宝儿把加速技能给他的，但是现在这样的情况下大家都是只顾自己。

　　“我操！你敢射老子，你们都别跑啊，救救我！”速度上有缺陷，炫舞夜很快就被一群海马追上，被团团位住，众多的海马都从肚脐的位置喷出一股股的白色粘液，只一瞬间就将炫舞夜射到在地。

　　看到这画面，众人跑的更快了，转瞬就跑了个无影无踪。

　　已经全部跑到了外面，大伙都是惊魂未定，但转而，大伙都想到了方才炫舞夜被一群海马团团围住，颜射而死的画面，猛然的，夏天带头，草泥马家族的众人全部都爆笑了起来。


第445章 仙人跳男

　　“小夜也太惨了。”笑了半天，众人方才三三两两的停止了下来，但脸上的肌肉却依旧在抽搐着，显然依旧在极力的忍着笑。

　　虽然那画面确实有些好笑，但是陈英却没办法像草泥马家族的众人这样笑出声来，毕竟炫舞夜也是他们团队里的人，这些人怎么可以这么无良？

　　捧着自己的肚子，夏天强忍笑意，握起了呼机，“星辉，文刀，还活着么？看看里面啥情况。”

　　“天哥，咳咳，这东西真恶心，咳咳。我没事，文刀也还活着，只不过有点惨。”转而，文星辉的声线传递了出来。

　　“这我不管，想办法把里面的情况弄清楚，然后拿个解决方案出来。”方才那古月文刀也挨了众多海马一通颜射，只是古月文刀的装备极好，又有潜行技能，这才没有死亡。

　　“好，天哥你等着，我们商量一下。”听过夏天的话，带着一丝为难，文星辉出声道。

　　死亡宫殿一层之中，文星辉和古月文刀正坐在一起，两人都处在潜行状态下，古月文刀的身上还蘸着满满的粘液，头顶上还有不断的伤害数字冒出来。

　　文星辉拿出了自己的匕首，正在一点点的帮古月文刀刮脸，将他脸上的粘液刮下来。

　　“我操，这什么怪物，太恶心了。”脸上还是粘乎乎的，古月文刀使劲的挤了挤眼睛，那样子看起来又可怜又滑稽。

　　“文刀啊，天哥发话了，让我们想办法处理一下这里的情况，你看咋办？”两人都是处在潜行状态下的，看着周边的情况，文星辉出声道。

　　对夏天的吩咐不敢怠慢，听过文星辉的话，古月文刀也开始观察周边的地形和怪物分布，“辉哥，这里的怪物太多，想要一次清掉恐怕不现实，需要有一个人把这些怪物拉在最里面，然后另外一个人跑出去报信，指导其他人进来按次序清怪。”

　　听过古月文刀的话，文星辉默默的点了点头，“文刀，你看，这引怪的工作谁来做？”策略是定下了，但是谁来引怪却又是一个问题，一目了然，这里的海马太多了，想要将这些海马全部引在一起，必须要有一个人牺牲，引怪的那个人定然是无法生还的，现在，谁去引怪？

　　“额，辉哥，我刚才已经被这些家伙射了一通了，我实在不想在体验一次了。”已经听出了文星辉话里的意思，古月文刀立刻颤抖着出声。

　　“老弟啊，反正你被射一次是做噩梦，被射两次也是做噩梦，为啥就不能替哥哥受一下这个苦呢？而且你刚才被射的迷迷糊糊的，如果等下记错了路线，咱们可是要团灭的啊！”握住了古月文刀的手，文星辉真挚的劝解着。

　　听过文星辉的话，古月文刀连连摆手，斩钉截铁的出声，“不会，我已经清醒过来了，这颜射的屈辱我绝对不会在忍受，不行咱们就找天哥去安排！”

　　“别别别！咱老兄弟了，再商量，再商量一下。”知道如果找夏天的话，战力较高的古月文刀肯定是会被留下的，到时候自己就要做靶子去引怪，最后被颜射而死了，文星辉可不愿意受这样的苦。

　　可是现在有什么办法能打动古月文刀，让他心甘情愿去当靶子呢？

　　思量了片刻，文星辉的眼底终于散发出一丝亮光。

　　“文刀啊，老哥跟你商量个事情。”凑了过去，文星辉挤了挤古月文刀的肩膀，出声说道。

　　“说吧，不过别想让我去当靶子，我是死活都不去的。”冷眼看了看身旁的文星辉，古月文刀出声道。

　　脸上露出了一抹奸笑，文星辉凑了过去，坏坏的出声，“老弟啊，哥知道，你活了二十二年还是个处男，虽然去嫖娼三百多次，但是每次都被仙人跳，对不对？”

　　听过文星辉的话，古月文刀立刻一愣，“辉哥，你怎么知道？”

　　作出一副高深的样子，文星辉出声道，“我怎么会不知道？我可是你哥啊，在说这个圈子我也都混熟了，你试问一下，武汉三镇谁不知道大名鼎鼎的‘仙人跳男’？怎么样？想不想嫖娼成功？”

　　“你愿意帮我？”去嫖娼反被仙人跳是古月文刀心中永远的痛，就像是文星辉的前列腺炎一样，凑了过去，古月文刀着急的询问。

　　“那是自然，哥可是此道高手，下次哥带你去，双胞胎美眉才八百，保证超值。只要你去引怪，让哥出去报信儿，一切都好说。”挑了挑眉毛，文星辉诱惑出声。

　　“可是，这。”虽然已经有些心动，但是古月文刀想起这些海马恶心的攻击方式，心中却依旧有些踌躇。

　　“别可是啦，双胞胎呢，极品啊，才八百，你不去算了，那你准备出去报信吧，哥去死了。”说罢，文星辉就想要站起身来。

　　看到文星辉的动作，古月文刀立刻着急出声，“好！我答应你！”

　　“哈哈，好弟弟，那可就都看你的了，一定要小心啊，把怪物都压到里面。”看到古月文刀答应，文星辉立刻高兴了起来。

　　“辉哥，小弟的幸福生活就全靠你了，你可一定要带我嫖娼成功啊！”可怜兮兮的看着文星辉，古月文刀出声道。

　　“没问题，包在我身上！”拍了拍胸脯，文星辉保证道。

　　再也没有什么顾虑，古月文刀站起了身，加持状态，转而，大吼一声冲了出去。

　　见古月文刀出现，周边的死亡海马立刻全部围拢了过去，古月文刀的速度奇快，瞬间就将所有的死亡海马都引到了角落里。

　　但是这时候，古月文刀也已经失去了逃跑的机会。

　　“辉哥！要记住你答应的话，一定要带领我嫖娼。”一句话还没有说完，众多的海马立刻将他团团围住，一通颜射，古月文刀倒地死亡。

　　看着倒在地上的古月文刀，文星辉脸上露出一抹奸笑，保持潜行状态，文星辉快速的跑出了死亡宫殿一层，与夏天等人汇合去了。


第446章 占领

　　保持在潜行状态下，文星辉连滚带爬的跑了出来。

　　“天，天哥。”气喘吁吁，文星辉一下子扑到了夏天的脚下。

　　“星辉？怎么就你一个人？文刀呢？”将文星辉扶了起来，夏天着急的询问着。

　　“文刀还在里面，他已经把那些海马都引到了角落里，可是，可是他自己。”情绪依旧激动，文星辉的身体都有些颤抖起来，眼底带着泪花，话语极为深情。

　　“文刀他怎么了？快说！”眼底也显出了一丝急切，但是更有一丝别样的期待神采，夏天着急的出声。陈英仔细的看去，却发觉草泥马家族的众人眼底的神色和夏天一样，那种急切似乎不是对队友状况的担忧，而是对什么事情的期待。

　　“文刀，他，他为了掩护我，被海马团团围住，他，他，他被颜射而死了啊！哇~~555。”一句话说完，文星辉立刻痛苦大哭了起来。

　　听过文星辉的话，夏天等人脸上的表情都是一呆，但转而，这呆滞就变为了狂喜，双手一拍，夏天大笑出声，“好！射的好啊！”

　　哈哈哈哈！

　　顿时，草泥马家族的众人全部狂笑了起来，就连方才一直在痛哭的文星辉都跟着笑了起来。

　　看着草泥马家族众人的反映，陈英一口老血直直的喷了出来，“这都是些什么人啊，真无奈。”跌坐在那里，陈英冷汗连连。

　　“好了，大家准备进去吧，星辉，路线都记住了么？”笑够了，夏天直起了身，对着一旁的文星辉出声。

　　“记住了，天哥放心。”快速的收起了调笑的神色，文星辉出声道。

　　“出发！”见众人已经准备好了，夏天立刻出声道。

　　草泥马家族的众人恢复正常了，陈英却还没有从混乱的思绪中反映过来。

　　“走吧？等啥呢？”拍了拍陈英的肩膀，夏天出声道。

　　“好。”应答了一声，陈英站起了身，虽然已经跟着夏天等人重新走进了死亡宫殿一层，但陈英的脑海之中却依旧是方才草泥马家族众人那无良的表现，心中暗自决定，今后无论如何也不能以身犯险，救这些人非但不会得到感谢，反而会被耻笑，真的是太可怕了。

　　“小夜在那里，先把他拉起来。”夏天的话语传了出来，陈英也从方才的混乱思绪中清醒了过来，转而，陈英看到了倒在远处的炫舞夜。

　　此刻的炫舞夜满身都是粘稠的液体，尤其是脸上，更是已经完全看不出五官了。

　　“回生术！”手中的羽扇轻轻一挥，芊芊宝儿将炫舞夜拉了起来。

　　“我靠！你们这些混蛋！竟然不管我就跑！”站了起来，炫舞夜狠狠的一抹脸，挥着法杖就想要冲过来。

　　“嗯？”眼睛一瞪，飞哥带路的眼中立刻散发出一抹绿光，顿时，炫舞夜停在原地蹲了下来。

　　看到炫舞也已经动不了了，夏天立刻微笑着走了过去，“小夜啊，那时候要你别选法师，你不听，这怎么能怪我们嘛。听话，以后下线了好好念书，只有多学习文化知识，才能不被颜射，知道了嘛？”

　　知道自己也没办法报复了，炫舞夜终于气呼呼的站了起来，跟在了众人的后面。

　　“天哥，那边那个白团儿应该就是文刀。”远端的海马群已经可以看到了，文星辉指着远端海马群里的那个白色的团子，出声说道。

　　“哈！？”看到那白团，夏天再一次嗤笑了起来，草泥马家族的其余人也同时露出了极为好笑的表情。

　　“这小子，比我还惨。”看到那古月文刀的下场，炫舞夜心中的怨怒也终于消退了一些，不在计较方才众人不救助他的事情了，其实炫舞夜知道，这就是草泥马家族的传统。正是因为有这样的传统，为了不遭到别人的耻笑，大家只能彼此更加拼命的练习技术，团队才有了现在这样强悍的局面。

　　“好了，布好阵势，一个一个杀。”已经看到这些海马，而且众人现在站的位置比较有优势，夏天立刻吩咐众人做准备。

　　转而，飞哥带路埋下了一排陷阱，炫舞夜的火墙也支撑了起来，陈英加持好了自身的状态，准备近战搏杀，而豆浆油条则跟着文星辉一起稍稍上前。

　　“强劲射击！”可以增加箭矢射程的技能加持了起来，豆浆油条一根箭矢转而呼啸而出，扑向了最外围的一只海马。

　　遭受到攻击，那海马立刻跑了过来。不过现在众人是以逸待劳，一大群人围攻一只海马，自然不用害怕什么，看着那海马踏入了飞哥带路的陷阱，陈英立刻奔跑了过去。

　　众人一通狂轰，这海马立刻挣扎着倒了下去。

　　在了解到众人的杀怪速度之后，豆浆油条开始了有节奏的拉怪，怪物总是可以一个一个的被吸引过来，一个小时之后，那海马终于被众人完全杀死。

　　再也不敢大意，夜十三开启了自己的强化洞察技能，将周边的情况一一的扫了一遍，没有发现怪物的踪迹，众人方才来到了古月文刀身边。

　　“救起来吧。”看着这古月文刀可怜的模样，夏天摇头出声。

　　转而，芊芊宝儿释放了一道回生术，将这古月文刀拉了起来。

　　看到古月文刀被救起，文星辉立刻走了上去，拿出匕首，帮古月文刀刮脸，“好兄弟，辛苦你了，你说的事儿哥记下了，下线以后来找哥。”

　　眼中散发出一丝感激，古月文刀握住了文星辉的手，真挚的出声，“有你这句话，我就是在被颜射一次也值了。”

　　一脸无奈，陈英实在不想在看见这两个活宝，转过身，陈英走向了远端的占领NPC。

　　已经确定了这就是整个死亡之海的核心区域，陈英提请对话，“尊贵的长者，我是燕国星辰联盟的工会会长，想提请占领中国大区综合地图死亡之海。”

　　“噢？你们是第一个申请占领综合地图领地的工会，占领领地需要在十五天之后接受怪物攻城，守城成功方可确认占领，请问，你是否确定？”看着陈英，那白袍老者缓缓解答出声。


第447章 忙碌

　　听过了那老者的话，陈英稍稍的后退了一步，考虑了起来。

　　“怎么样，要不要占领？”走到陈英的身后，夏天询问道。

　　思量着，陈英缓缓出声，“现在占领的话，十五天之后就要接受攻城，到时候工会里超过八十级的玩家恐怕只有1000多人，实在是杯水车薪。”

　　“即便是这样也要占领。”思考了片刻，夏天出声道，“现在占领，我们可以尽快的拿到这一块地图的全图，而且你也千万不要小看其他国家的工会，也许一两天之内他们就要进入综合地图了，到时候保不齐会有工会盯上死亡之海，你能看到水下地图好镇守，难道其他的工会就看不到？”

　　“那，天哥你的意思是，现在就占领？”心中渐渐有了一丝灵感，陈英询问道。

　　“嗯，我就是这个意思，你现在占领这里，一个月内起码可以保证无忧，只要顶过怪物攻城，后面的半个月也是不可以申请攻占的。半个月，你可以把这里的防御完全的加固，以便抵御怪物攻击，如果可以守卫成功，则可以在准备半个月，抵挡可能出现的玩家攻击。时间还是很充裕的，千万不要在拖了。”拍了拍陈英的肩膀，夏天出声道。

　　点了点头，陈英也将提前占领的利弊思考了清楚，作出了决定，“好，既然天哥这么说，那我就占领了。”

　　转而，陈英作出了占领的申请。

　　接收到了陈英的申请，占领NPC立刻作出了提示，“占领中国大区综合地图，死亡之海，需要初始占领费三百万金币，自占领日起十五天后将会接受第一次怪物攻城，如可以成功抵御，则可以得到全部的领地特权，你是否确认占领？”

　　“确认。”已经做好了打算，陈英作出了选择。

　　哗！

　　一阵微光闪过，陈英的包裹之中随之减少的三百万金币。

　　系统公告：恭喜燕国星辰联盟工会成为第一个占领中国大区综合地图领地的工会，星辰联盟工会声望+40000，奖励150级系统守卫100人，领主经验4000000万，增加领主地尊光环，工会成员七天内经验值增幅10%。

　　随着陈英完成占领，一排红字公告立刻在整个中国大区彰显出来。

　　陈英也一下子多出了四百万经验，竟然一连升了两级，达到了八十四级！一跃成为中国大区地榜第一名！

　　“恭喜啊！”看着陈英身上连续闪过的两道金光和突然多出的五色光环，夏天立刻道喜出声。

　　“多谢，多谢各位。”知道自己可以得到这么大的益处离不开眼前的众人，陈英立刻道谢出声。

　　随着这一道系统公告发出，整个中国大区都炸开了锅。

　　“呆子太帅了！竟然已经拿下了领地！”正在跟自己的小姐妹们练级，看到这红色的系统公告，陶昕立刻激动的跳起了脚。

　　“大哥确实厉害！”现在的邵翔也已经成长为了一个强悍的元素法师，方才的邵翔也在与陶昕、冷依依等人一起练级，此刻也忍不住带些崇拜的出声。

　　宋国之中，韩萧子看到这个消息却已经频临了暴怒的边缘！

　　“我靠！你等着，我绝对不会让你拿下这块领地！”

　　齐国之中，天龙家族的众人脸上也显露着一丝喜色。

　　“老大就是不一样，真牛！”龙疯子看着眼前的红字，开心的出声。

　　“这家伙确实够牛，不过咱也不能输给他不是？大伙注意了，明天进入综合地图，准备占领皇城！”陈英的成功也深深的激励了龙逍遥，双手一拍，龙逍遥也终于作出了占领皇城的决定。

　　站在队伍的后方，龙冰儿遥望天空，眼底暗自闪过一抹异样的神采。

　　这消息一出，陈英的呼机几乎都要爆掉了，各种祝贺的信息如雪片儿一般不断的传来，令陈英有些无所适从。

　　好容易把这些祝贺的信息都看完，回复，陈英立刻开始查看这死亡宫殿的结构。

　　“天哥，先到这里来吧，已经完成了占领，这些海马以后就会刷在外面的大厅了，这边以后会开辟成一个领地城堡，十五天的时间我们要在这里完成建设。”招呼一声，陈英将夏天等人带入了死亡宫殿的领主府邸之中。

　　“天哥，我现在需要下线了，的跑好几个地方整合一下手上的力量，准备防御怪物攻城。”安坐下来，陈英快速的出声。

　　“嗯，你去吧，领地建设我也许可以帮你一些忙，我是建筑师，十三是机关师。”点了点头，夏天出声道。

　　“那真的太谢谢了，我争取今天就把所有的事情都协调好，明天开始我们就建造领地城！”陈英深知，如果没有一座合适的领地城，想要抵御怪物攻城几乎就是天方夜谭。以夏天等人游戏的技术来看，这些人建城恐怕也是一把好手。

　　“嗯，那我们就在这里练级了，等你的好消息。”拍了拍陈英的肩膀，夏天出声道。

　　“嗯。”回应一声，陈英下线，退出了游戏。

　　陶昕已经来到了陈英的住所，此刻正躺在陈英身边游戏呢，并没有打搅陶昕，陈英快速的写下一章便签。

　　“昕儿，我要出去联系领地防御的事情，晚上回来。”留下这一张便签，陈英快速的起身，穿好衣服，开门下楼。

　　快步跑到三楼的办公室，陈英找到了牛哥。

　　“小陈，牛啊！这么快就把领地拿下了，真不简单！”看到陈英进来，牛哥立刻夸赞出声。

　　摇着头，陈英出声道，“这只是第一步而已，牛哥，趁着这七天的时间，一定要组织有可能冲过八十级的玩家赶快练级，现在工会有经验上浮，是最好的时机。另外，我需要一批建筑师，这一点你去找陶家的陶禹商议一下，做个预算计划出来，今天赶个通宵，明天一定要做出来。”

　　“好，你放心，一定完成任务。”点点头，牛哥出声道。

　　“我现在要去小乐那边一下，牛哥你先忙。”占领了领地，守卫的事情却需要三方一同来完成，现在的星辰，陶家的力量，还有自己在传媒学院那边的力量，缺一不可。

　　交代完毕，陈英快速的跑出了牛哥的办公室。


第448章 商谈

　　坐上自己的北京现代，陈英快速的从海星停车场中开出，直奔后海。

　　小乐等人安排的新基地在后海的两幢废旧库房之中，这地方平常比较幽静，但是往出走却又什么都有，算的上是一处闹中取静的地方。

　　按着地址，陈英快速的来到了这库房之前。

　　此刻是下午四点多的时候，大部分的星辰成员都在游戏，陈英停下车，直接跑了进去。

　　这库房被隔出了一个二楼，包括一楼也有整整一圈被隔开的房间，库房的正中央有完整的健身器材，还有酒柜，台球等娱乐设备，看起来还算不错。

　　前半部的健身场地上此刻只有一个人，这人正在对着沙袋练拳。

　　“小乐！”跑了过去，陈英看清了那练拳的人，立刻惊喜出声。

　　“老大，就知道你要过来，在这里等等吧，我已经通知老雷和刀子了，他们稍后就到。”带着陈英走向一层大厅的后半部分，小乐出声道。

　　小乐跟陈英也有两年多了，心思灵巧细腻一直小乐的特点，陈英占领死亡之海的事情他已经知道了，接下来陈英一定会找到他和传媒学院那边的老雷与刀子，与其让陈英一直跑，还不如把大家都叫起来。

　　“还是你最聪明。”哈哈一笑，陈英在台球案子旁边的吧台旁边坐了下来，“那几瓶酒。”占领了领地，陈英心情不错，确实想要小酌几杯。

　　“好！早就准备着呢。”应答一声，小乐从身后的酒架最下面搬出了一箱箱的啤酒。这些啤酒都是比较廉价的，燕京，金川，雪花都有，几箱啤酒，在拿上一些花生米，牛肉，咸菜之类，就这样就可以开喝了。

　　开启了一瓶啤酒，两人撞了一下，都是一饮而尽，陈英喝下这一瓶啤酒只用了十多秒，几乎都是用灌的，小乐相比之下就不行了，用了将近三十秒才喝完。

　　放下瓶子，看着正在拨花生米的陈英，小乐感慨出声，“老大就是老大，我都练习了这么多年了，还是做不到老大的水准。当年决定跟老大你混，就是看老大你喝酒厉害，咱兄弟里跟我抱一个想法的估计不少。”

　　没想到小乐愿意跟着自己竟然是因为自己喝酒比较厉害，陈英立刻失笑，“一瓶啤酒一下子灌进去很不好受，这是自虐，没什么值得炫耀的。”吃着花生米，陈英随意的出声。其实一口气喝啤酒的感觉很难受，那种从嗓子一直难过到胃里的感觉真不是一般人可以承受的。但是在习惯了这种自虐的喝酒办法之后又会体会到一种常人难以想象的爽快，而这种感觉正是陈英迷恋的。

　　知道现在不是说这个的时候，小乐很快转移了话题，“大哥，现在就占领领地，你接下来有什么打算？”

　　“先练级。”再次开启一瓶啤酒，陈英缓缓出声，“小乐，你觉得七天的时间，加上百分之十的上浮经验，七天之后，我们工会80级以上的成员可以达到2000人么？”

　　听过陈英的话，小乐低下头，开始认真的思考起来，知道陈英是在给他下硬指标，小乐的眉头也紧紧的皱了起来。

　　许久之后，仿佛终于下定了决心，小乐缓缓出声，“能！”

　　“好！星辰这一块的事情就交给你了，好兄弟！”举起酒瓶，陈英感慨的出声。

　　清脆的响声传来，两人的酒瓶撞在了一起。

　　“大哥。”

　　“大哥，我们来了。”

　　门口处传来了一阵脚步声，老雷和刀子也终于赶来了。

　　没有说话，陈英转过身，遥遥了举了举手里的酒瓶。

　　都是老兄弟，彼此之间也不用多说什么，一瓶酒，所有的情谊就都在里面了。

　　坐在了陈英身边，老雷和刀子也都开启了一瓶啤酒。

　　“老大，你可真利索，打算带咱兄弟干大事儿啊。”咧着嘴，老雷对着陈英出声。

　　“必须的，小乐刚才已经给我保证了，七天之后，要交两千个八十级以上的玩家，你们两自己看着办吧。”酒瓶轻轻撞了一下，陈英出声道。

　　“三千个，没问题。”哈哈一笑，老雷出声道。传媒学院那边的力量本来就比星辰强，老雷自然敢做这个保证。

　　听过老雷的话，陈英感慨的点了点头，“好兄弟，啥也不说了，喝酒吧。”

　　话语落下，几个人都拿起了手中的酒瓶，一饮而尽。

　　“老大，你差不多时候也的回去看看，我知道你忙，不过咱那些兄弟也有好久都没见你了，小半年了吧？在这么下去我怕兄弟们心里有想法。”喝了几瓶酒，刀子终于忍不住把心里的话说了出来。

　　知道刀子说的是实情，陈英也点了点头，“等这一次打完吧，一个月之后就过年了，如果咱们抵御住怪物攻城和其他工会的第一次挑战，接下来的十五天时间应该能过个好年。”

　　“嗯，啥也不说了，喝酒。”也知道陈英心里的苦，到现在，陈英算是最忙碌的，回不去，也是没有办法的事情。

　　与自己的一干老兄弟喝到了八点多，陈英方才告别，驾车回到了海星大厦。

　　方一进门，一股香气立刻飘荡了过来，从这个地方看饭厅，已经可以看到上面摆了不少好菜。

　　“大哥，回来了？”大厅之中还坐着一个人，正是陶昕的叔伯大哥陶禹，看到陈英，陶禹立刻站了起来。

　　“哈，你咋也叫我大哥了，辈份乱了啊。”陶禹是陶昕的哥哥，按这样来说，自己还是陶禹的妹夫呢，听陶禹叫自己大哥，陈英立刻有点懵了。

　　“你比我大两岁，我要让你叫哥，我也不舒服。”哈哈笑了起来，陶禹对着后面喊话，“老妹，你老公回来了，准备开饭。”

　　“哈哈哈！”听过陶禹的话，陈英也忍不住大笑了起来。

　　“呆子，你好棒！”一道娇小的身影冲了出来，都不顾陶禹在身边，直直的扑到了陈英怀里。

　　感受着陶昕温暖的拥抱，陈英幸福的微笑了起来。

　　“来，先吃饭，新领地建城的事情咱还要在商议一下。”知道今天注定是要忙碌的，但是陈英也知道，在忙，也的先吃饭。

　　招呼一声，陈英带着陶禹和陶昕走进了饭厅。


第449章 召唤

　　“大哥，领地那边的状况是啥样？看名字，似乎是一个水下地图。”坐上了餐桌，陶昕还在忙着端菜，陶禹却已经有些急不可耐的询问起来。得知陈英第一个占领了综合地图的领地，老爷子也是极为开心，这才连夜派他赶过来，配合陈英。

　　“嗯，是一块水下地图，是一幢宫殿，宫殿一层之外有一个外层，怪物很多，宫殿的一层就是我们修筑领地城的地方。那宫殿是水下180米左右，怪物很难缠。”思考着，陈英缓缓出声。

　　“那，我们需要准备些什么？”毕竟没有到过那一块领地，陶禹不可能比陈英更了解那里的情况，接下来，想要抵御怪物攻城，在抵挡住其他工会的挑战，还需要些什么，这都是很重要的事情。

　　对与这些问题，陈英之前也都有过考量，“防水面具是一定要有的，起码要准备上万份。”

　　“上万份！时间太短了啊！材料都不可能收集的到。”眉头微皱，陶禹出声道。

　　“没事，现在开始在其余的五个国家秘密安排人收购材料，我们还有准备的时间，我们没有材料，其他人也不一定有，我们是占了优势的。实在不行，最后放弃外围防御，直接用工会令把人拉进来就好。”对于这个状况，陈英早已经有他自己的考虑。

　　点点头，陶禹说道，“也只能这样了，建城的事情我也可以帮忙，领地城已经建好了，即将开放，那边的工匠轻车熟路，可以派遣过去支援你们。”

　　“这样最好，你跟牛哥协调一下，今天晚上就安排一批人先进来吧，让他先T几个家族，把搞建设的人拉进来，然后等白天练级的时候在把那些家族收回去。”按着自己心中的想法，陈英一点点安排出声。

　　“就这么办。”原本还在为那些低级工匠如何进入领地而犯愁，听了陈英的话，陶禹也觉得豁然开朗。

　　“好啦，快吃饭吧，游戏里的事情吃完饭在说。”这个时候陶昕也将最后一道菜端了上来，见陈英和陶禹还在谈话，陶昕立刻出声。

　　知道陶昕是不想让自己太辛苦，陈英连忙道，“好，先吃饭。”

　　领地已经占领了，大家的心情都很轻松，虽然后面一个月起码会有两次较大的考验，但是这个好头已经开了出来。陈英知道，这一次的自己是依靠一个顶尖团队的帮助变成了第一个吃螃蟹的人，其他的工会，除了各国的王城工会之外，基本都还没有具备如此多的超一流高手，足以探秘综合地图。

　　要知道，现在的陈英可是整个中国大区的地榜第一名，夏天等人的等级虽然不是特别高，但是也全部在地榜前一百之中，在加上夏天等人强悍的技术，这才造就了陈英可以在八十级出头的时候就可以前往一百五十级怪物所在的区域。

　　换做其他的工会，一下子还真的拿不出这么多的高手。

　　这一次的占领成功，陈英知道，是小团队的强悍发挥出了作用，而接下来要面对的怪物攻城和其他工会攻城就远不是这么简单了。

　　一顿饭在欢快的气氛下吃饭，又与陶禹商谈了一下布防和建城的具体步骤，陈英送走陶禹，终于可以好好的休息一下了。

　　仰在沙发上，陈英轻轻放松着有些酸痛的颈椎。

　　“呆子，我帮你捏捏。”忽而，一双柔软的小手搭上了陈英的肩膀，转而轻轻的揉捏，陈英肩膀上紧张的肌肉立刻得到了放松。

　　“谢谢老婆大人。”放松身体，陈英扬起了头，陶昕就依靠在沙发后面帮陈英捏着肩膀，陈英的脑袋贴着陶昕柔软的肚子，那种温馨的感觉让人无比的迷恋。

　　听过陈英的称呼，陶昕的俏脸微微泛起了一丝红晕。

　　从后面看着陈英棱角分明的面庞，陶昕的心中涌起了一点点的幸福味道，真的如自己的母亲所说，遇见陈英，是自己的幸运。

　　伏下身子，陶昕揽住了陈英的肩膀，小脸蛋儿也从侧面贴住了陈英的脸。

　　“呆子，不要太累，我会心疼的。”最初认识的时候陈英看起来极为活跃，喜欢搞怪，可是现在陈英的身上已经压了太多的事情，就连性格都变得有些内敛沉静，陶昕知道，这都是因为陈英身上的压力太重的关系。

　　“没事，这些都是我应该做的，为了和你在一起，辛苦一点也没什么。熬过这一个月，我们就能过个好年了。”握住陶昕放在自己胸前的小手，陈英温柔的出声。

　　听着陈英不算浪漫，但却包含真情的话语，陶昕的感觉自己的心尖儿都在轻微的颤动，垂下头，陶昕将小脑袋深深的埋在了陈英的颈间。

　　隔了许久，陶昕终于回到了海星，已经习惯与陶昕睡在一起，前些天突然要变回一个人，陈英多少有些不适应，现在陶昕又回来了，陈英自然可以睡个好觉。

　　清晨，第一缕阳光照射进来，陈英从睡梦之中转醒。

　　怀中就是陶昕带着温暖的小身体，那香气从被子的缝隙之中钻出来，飘入陈英的鼻孔，让陈英体会到了一种安心，幸福的味道。

　　总是喜欢从身后抱着陶昕，陈英稍稍矮下了身体，在陶昕的后颈上轻轻一吻，转身小心的掀起被子。

　　今天就是领地建设的第一天，自己还有许多的事情要做，想到这些，陈英快速下床，洗漱。

　　并没有打搅安睡中的陶昕，陈英快速的取过游戏头盔，连接上线。

　　一夜的时间，陶禹已经和牛哥做了一些联系，陈英一上线，牛哥的消息立刻就传了过来，“小陈，建城的工匠已经准备好了，一共三百人，在十个家族之中，如果现在有需要的话，我就直接转换一下工会成员，你把他们拉过去。”

　　“好的，转吧！”知道这是一件不能拖延的事情，如果在等，一定会耽误星辰其他成员练级的时间，陈英快速的出声。

　　片刻之后，牛哥已经完成了转移，“好了，小陈你召唤一下41至50号家族。”

　　“好。”回应一声，陈英立刻开启了自己的第二领主权限，对星辰联盟中41至50的家族发出了召唤。


第450章 帮助

　　随着陈英下达了领主召唤令，一道光门凭空开出，众多星辰联盟的玩家从其中走了出来。

　　总共十个家族，三百工匠，虽然等级并不高，但是这些人却都是参与过陈英封地大城建设的精英建筑师。这些人也许对防御类城市的建造并不擅长，但是陈英手上却并不缺有这类专长的人。眼前的这些工匠只需要按照设计图把城市建造的足够坚固，至于在城市之中添加机关和防护措施，那就全都是高等机关师的事情了。

　　“烟灰。”一道声线传来，几个身影走进了死亡之海的领主府邸，正是夏天等人。

　　“天哥，这么早。”现在才是八点多的时间，原本是想先上线把人召唤齐全，却不想草泥马家族的众人这么早就已经来了。

　　“我们就没下线，一直在研究设计图，总算赶制出来了。”手中拿着一副巨大的卷子，夏天微笑出声。

　　听过夏天的话，陈英的心中无限感慨，草泥马家族这些人虽然行事乖张，喜欢恶搞，甚至有些无良，无耻，但是这些人对朋友却是没话说。虽然是从对抗开始的，但是陈英却已经确定，草泥马家族已经把自己当作了朋友。

　　接过了夏天递来的图纸，陈英出声道，“我就不说什么感谢的话了，太矫情，总之我是记下了。”

　　哈哈大笑了起来，夏天拍了拍陈英的肩膀，“你知道就好了，我们也该下线了，累了一天了。等下会有人帮你的，你稍等吧。”

　　虽然不知道夏天说的话是什么意思，但是陈英还是点了点头，毕竟夏天等人已经累了一个晚上了，没理由让他们继续在游戏里受累。

　　与陈英招呼一声，夏天等人下线，退出了游戏。

　　这些城建的人陈英也有两个比较熟悉的，一个叫木木，一个叫马健，都是陶家建筑团队里的精英，陈英将这图纸交给了两人，出声道，“先研究一下，然后报个大体的建筑预算出来，建筑消耗的时间也要报出来。”

　　“老大放心，保证完成任务。”这两个人都是陶家的老员工了，已经了解到了陶家的队伍要并入星辰的事情，两人自然对陈英完全的服从。再说了，星辰其实也还是陶家开设的，在加上陈英也是陶家的女婿，说到底，也还是一家人。

　　“外面有一百名一百五十级的守卫，可以确保你们的安全，你们可以在这里安心建造，建筑材料我会用工会召唤的方式带过来。”嘱咐一声，陈英转身走出了领主府邸。

　　已经完成了占领，这死亡宫殿一层已经变成了一片开阔地，在这开阔地上建造一个大城，然后在这里抵御怪物攻城和接下来其他工会的挑战，看着这一片开阔地，陈英的胸中滋生出了一丝豪情。

　　这一片区域，将会是自己带领星辰，带领自己的那帮老兄弟打天下的基础。

　　正当陈英在心中勾画星辰的美好蓝图时，一道音频却从灵蛇洞穴的贵宾频道里传了出来。

　　“烟灰，把我和沉香设置成你们新领地的贵宾吧，夏天已经跟我说了，以后我和沉香会与他们交替，24小时负责领地的建设。”声音来自许久不见的梦幻蝶衣，听到这声音，陈英顿时一愣。

　　自与柳风拂叶之间出现了那一点点的纠葛之后，七仙殿已经与自己渐渐的疏远了，却不想他们会在这个时候来帮助自己。

　　想起了正在美国治疗的柳风拂叶，陈英的心底浮上了些许的哀伤，但是陈英却知道，梦幻蝶衣和沉香的帮助，自己不能拒绝，“好，稍等。”

　　快速的将两女设置成了领地的贵宾，陈英思量了一下，又将两人删除，转而将七仙殿全体都设置成了死亡之海的贵宾。

　　转而，陈英开启领主权限，将两人拉了出来。

　　“不错不错，综合地图的中级领地，你小子够有能耐的啊。”从光门之中走出，看着眼前有些神秘苍莽味道的大厅，梦幻蝶衣出声道。

　　“呵呵，多谢你们帮助，图纸在里面，先进去看一下吧，你们来了，我心里就安定了。”心中依旧存留着一丝尴尬，陈英勉励的微笑了起来。

　　“好，你放心吧，昨天这图纸开始设计的时候夏天征求过我们的意见，没有什么问题，你放心就好。”点了点头，梦幻蝶衣率先走进了领主府邸。

　　梦幻蝶衣已经进去了，但是沉香却站在原地并没有动。

　　陈英知道，沉香是在等待自己询问柳风拂叶的情况。

　　终于还是抵不过心中的那一份牵挂，陈英缓缓出声，“沉香，你不是在陪柳儿治疗么？怎么有时间上线？”

　　转过了身，沉香看着陈英的眼睛，清澈的眼神让陈英有一种无地自容的感觉，但转而，陈英却变得释然了，自己对柳风拂叶并没有什么亏欠。

　　看着陈英变得清亮的眼神，沉香淡然的微笑了起来，“柳儿的治疗很顺利，现在美国那边是深夜，柳儿已经休息了，复刻血小板的进展很顺利，现在柳儿在安心的疗养，两个月之后就能完全恢复健康了。”

　　“那真的太好了，柳儿会拥有属于她的人生。”听过沉香的话，陈英微笑点头。

　　“嗯，七仙殿的姐妹里只有柳儿不知道，其实我们大家都知道是你帮助了柳儿，虽然不知道你付出了什么代价，但是，谢谢你。”柳风拂叶一直是七仙殿最招人疼爱的老幺，柳风拂叶的病也一直是姐姐们关心的。虽然陈英拒绝柳风拂叶的感情让七仙殿的众女有些怨怒，但是比起治好柳风拂叶的病，那些却又显得有些微不足道。

　　“千万不能告诉柳儿，我不希望她的心里有阴影，我想她完全的走出来。”看着沉香的眼睛，陈英认真的出声。

　　默默的点头，沉香缓缓出声，“其实，你真的是个好人，只是柳儿没有福气。”

　　“是我没有福气。”连忙摇头，陈英出声道，“好了，不说这个了，赶快进去看看吧，死亡之海能不能保障安全，就都靠你们了。”

　　“嗯。”回应一声，沉香跟在了陈英的身后，缓步走入领主府邸。


第451章 资金缺口

　　陈英这一方的工会人数不够多，想要在未来抵御住有可能数倍于自己的敌人，一个坚固的城池就是必不可少的，所以，这领地城的建设将会是极为关键的。

　　不论领地城要建造成什么样子，护城河的河沟是都必须要挖掘的，陈英已经雇佣了三百个系统工人，开始进行挖掘，而那三百个建筑师则开始在领地城的地基上进行测绘等准备工作。

　　城主府邸的房间之中只剩下了陈英，沉香和梦幻蝶衣三人。

　　“烟灰，综合地图的领地城建设起来，花费很可能是国内领地的十倍，甚至更多，这一点你要做好思想准备。尤其是在机关上，高级的机关可以有很多种选择，效果强悍，而且可以持续使用的机关，从原料到建造，成本都会极高。”看着图纸上的设计方案，梦幻蝶衣出声道。

　　“十倍么？”建造灵蛇洞穴的领地陈英前后用掉了三百万，但是这综合地图的领地，竟然保守预算就需要三千万。这真的是一笔巨款！

　　虽然现在陈英的身家也已经过千万了，但是现在的自己毕竟欠着外公不少钱，虽然这些钱外公并不准备叫自己还，而且还说，两年之后自己在幻月之中的价值会远远大过这些，但是陈英的心中却依旧像是压了一个大石头，无法轻松。

　　“嗯，最贵的一套方案效果最后，其实你应该也知道，虽然其他工会玩家的攻城也很可怕，但是对于你们来说，15天之后的怪物攻城才是难点中的难点。毕竟你们的玩家等级不够，而且装备缺陷大，这样一来领地的工事将会成为你们成功守护最大的依仗。我和夏天算了一下，如果用最好的那一套方案，现在起码需要5000万的幻月币。”点了点头，梦幻蝶衣出声道。梦幻蝶衣和沉香一个建筑师，一个机关师，在加上夏天和夜十三的配合，这一分计划可以说是做到了极致的详尽。

　　看着眼前的图纸之上列出的清清楚楚的花销，陈英默默的点了点头，“五千万，我可以筹集到。”五千万幻月币，那就是五千万金币，自己这里有一千多万，剩下的可以找陶家商议一下。

　　“没有这么简单，五千万只是建设资金，因为咱们的机关里要增添大片的魔法阵，粹毒箭矢等道具，光建设也并不算完，每一次经历大的战斗，想要修补工事，恐怕都会有上千万，甚至更多的花销。”虽然占有领地的花销是极为惊人的，然是梦幻蝶衣还是希望陈英可以完全理解这其中的事情。

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英抬起了头，深深的叹息一声，“这幻月真的不知道怎么搞的，这根本就不是在打仗，而是在打钱！”

　　淡然一笑，梦幻蝶衣出声，“打仗，本来就是在打钱，幻月之中一些事情与现实也是有相似之处的，现实的战争，不就是在打钱么？”

　　出身军事家族，陈英自然知道这个道理，自古战争，从来就是在打钱，军备军饷不说，没有钱，你连一颗子弹都没有，用什么打人？

　　现在陈英在幻月之中已经有了稳定的收入，但是想要建设好这领地城，然后在抵御两拨大型的进攻，恐怕花销要过亿。这么大的一笔巨款，已经超出了陈英的承受范围了。

　　看来，现在必须要与陶昕的家人好好的商议一下了。

　　“按照最高标准建造领地城，我这里有一千五百万，你们先用着，人力方面可以让疯牛配合你们，其余的资金我三天内一定筹到。”将身上几乎全部的金币都拿了出来，陈英出声道。

　　已经看出了陈英的决心，梦幻蝶衣出声道，“好，有你这一句话，那我们就放手去做了。”

　　领地建设标准的事情已经定了下来，陈英告别了梦幻蝶衣和沉香，启动回城卷，回到了综合地图皇城之中。

　　虽然诸事繁杂，但是练级却依旧不能停止下来，找到了一块综合地图皇城外的隐蔽区域，陈英开始独自刷怪练级，这里是一百一十级怪物的刷新区域，怪物稠密，赶得上陈英杀怪的速度，练级的速度一直也算快捷。

　　已经对这大区综合地图不在陌生，即便眼前都是诸如小鸡，野牛之类的怪物，陈英也完全不敢怠慢。

　　有了升级到七十八级的重剑破雷，陈英的攻击力变得极为恐怖，击杀怪物的效率极高。

　　快速的练着级，陈英思量着领地城建设和抵御攻击的资金缺口。

　　已经知道，这领地城建设需要五千万，抵御一次大型的攻击之后，领地城的修复，战斗道具的补齐都需要两千多万的资金，加起来，这一个月之中起码要有过亿元的资金才可以完全填上这个洞。

　　这么多的资金，靠自己是绝对不可能了，而且这一块领地是星辰名下，是陶家的产业，自己已经把能做的都做了，剩下的事情就必须要陶家拿出应有的魄力了。

　　八千万，投入一个虚拟游戏，陶家的人有这么大的魄力么？砍杀着怪物，陈英渐渐的出神了。

　　经过了一天的练级，晚上五点，陈英提前了一个小时退出游戏。

　　摘下游戏头盔，陈英发觉身旁的陶昕依旧在游戏之中，并没有打搅陶昕，陈英默默的起身，走到卫生间洗了一把脸。

　　“呆子，今天下线怎么早了一些？”虽然是在与冷依依等人一起练级，但是陶昕却一直在关注着陈英，见到陈英下线，陶昕也立刻退出了游戏。

　　“领地城建设有巨大的资金缺口，今天我必须要去你们家一趟，星辰说到底也是陶家的产业，这个资金缺口，我想看看爷爷愿不愿意补齐。”这些事情虽然并不愿意让陶昕参与，但是也没有必要去隐瞒她。擦了一把脸，陈英出声道。

　　“资金缺口，有多大？可以和爷爷说一说，他会支持你的。”陶家也算是京城有名的大家族，相信一点钱还是愿意出的。而且陶家到目前为止已经在幻月之中注资七千多万了。

　　“八千万。”陶昕似乎并没有明白事情的严重性，陈英放下了毛巾，缓缓出声。

　　“八千万！？”果然，听过陈英的话，陶昕一下子呆滞住了。

　　玩幻月到了这个时候，陈英已经依稀看清了未来的路，想要在幻月之中站上高峰，除了需要拥有绝对的技术和能力，也需要庞大的金钱。并且，投入了这么多的金钱，短时间内还看不到什么收益。

　　这么多的金钱，陶家愿意拿出来么？


第452章 股权

　　其实陈英也知道，陶家在幻月之中投资了已经近亿元，虽然陶家没有像自己的母亲苏家那么庞大的产业，但是一个亿却依旧达不到伤筋动骨的程度。

　　按照道理来说，在拿出八千万也并不算困难，但是这一次的注资却代表着一个讯号，一次守城就需要从系统那里购买大量的高端箭矢，魔法卷轴，药品，还有战后的成员奖励安抚，城建修补的工作，这些钱花起来就是一个无底洞，

　　中国大区综合地图开放，只有十多片领地，但是却有大批的势力在争夺，难道说，两次攻击抵御之后就可以高枕无忧了？绝对不可能，这个年过完，星辰联盟遭受到的挑战恐怕才会立刻如暴风雨一般袭击过来，除了常规的提请攻城之外，死亡之海还会遭到众多工会不宣而战的攻击。

　　每一次的大战都要消耗掉数以千万计的金钱，这样的损耗即便是陶家这样的大家族都不一定能够承受。

　　到了这个时候，星辰的资本就要进行一次大洗牌了，到底要不要继续注资？这一点，陈英必须要搞清楚。

　　“呆子，你觉得我们该不该继续注资？”看着陈英，陶昕有些小心的出声。在陶昕的眼中，陈英是一个绝对值得信任的人，陶昕相信陈英的判断力。

　　虽然不知道这幻月背后到底是什么，但是自己的父亲和外公都三番五次的说明了幻月的重要性，陶家虽然业大，但是陶老爷子的地位却远远比不上自己的外公和父亲。对幻月注资，也只是一种潮流，实际上，陶老爷子也不一定明白幻月背后有什么。

　　现在的陶家是在一种极为迷茫的情况之下前进，到底要不要继续投资，真的是个问题。

　　“当然应该注资，幻月很重要，但是我也不能强迫你们，只能看爷爷的决定了。”深信自己外公和父亲的话，陈英知道，这幻月一定连接着一个巨大的秘密，绝对不能放手。

　　听过陈英的话，陶昕的神色也坚毅了起来，“好，我陪你见爷爷。”

　　“嗯，走吧，如果爷爷不同意注资，我也会在找其他的途径融资，总之不管如何，你都是我的好宝贝。”轻轻吻了一下陶昕的额头，陈英拉着陶昕的手，一起下楼。

　　依靠在陈英身边，陶昕感觉无比的安心，陶昕心里也知道，这一次爷爷的决定很可能是星辰的一个大转折，但是这些是家族内部的事情，他也没有什么权利参与。

　　带着陶昕，陈英很快来到了陶家的别墅。

　　门卫见到陈英，照例给与放行，别墅之前，陈英将车交给了佣人，带着陶昕进入了别墅。

　　现在是晚上六点二十，陶家的人方才坐到了饭桌上，看到陈英带着陶昕进来，老爷子的眼睛立刻一亮。

　　“小陈来拉？怎么不早点说，我们好有个准备。”起身将陈英和陶昕接了过来，老爷子对着身后的佣人吩咐出声，“在加两个菜，拿两个椅子过来。”

　　很快，陶家的下人多加了两个座位和两套餐具。

　　靠着陶泽成和谢蕊，陈英带着陶昕坐了下来。

　　“小陈，听说你拿下领地了，干的不错啊，我已经要陶禹去帮助你了，接下来你有什么打算？”一边悠闲的吃这东西，老爷子询问出声。

　　大家都在轻松的吃晚饭，陈英原本不想这么早说这么严肃的问题，但是既然老爷子已经问了出来，那就是不说也不行了。

　　整理了一下思绪，陈英缓缓出声，“接下来要建造领地城，建城的费用大概需要五千万，接下来的一个月需要抵挡两次大规模的攻击，守城之后修复领地工事的费用，大概也需要五千万，合起来，是一个亿。”

　　“一个亿？”听过陈英的话，陶家的众人全部露出了惊异的表情，除了老爷子，陶泽刚，陶禹这些现在陶家权利中心的人，就连陶泽成这个不问世事的人都惊异了起来。

　　一家人之中陶禹是负责幻月之中的经营的，对于陈英所说的这些花销，陶禹思考了片刻就理解了过来，“你是说，领地城建好之后，每一次守城都要花费很多的魔法卷轴和大量箭矢等工具，打完之后，还要在进行修复，所以花费很大，是吧。”

　　“嗯，这很可能是一个长期投资，如果想要星辰长久的拥有这一块领地，一定要有源源不断的后续投资，这只是一个开始而已。”点了点头，陈英出声道。

　　“你有什么方案？”看着陈英的模样，陶禹就知道，这件事陈英一定已经有了成熟的考虑，不如先听一听陈英的想法。

　　“到了现在这一步，我觉得星辰联盟应该进入股份制管理的阶段了，投资的额度也要有合同来约束，你们负责提供资金，我会把这些资金的流向交代清楚，陶禹负责监督，工会下属的各大领地和软硬实力，都可以按照配比来管理。”按着自己先前的想法，陈英出声道。

　　也已经听懂了陈英的话，老爷子缓缓出声，“这守城绝对不是一个容易的事情，想要在幻月之中掌控一只高端势力，没有领地是绝对做不到的，除了现在，未来的世界地图开放之后，我们一样要占领一块领地。现在小陈你是幻月里最高端的玩家，也是整个星辰的基础，你觉得，你出技术，我们出资金，股份应该怎么配比？”虽然陶老爷子的地位还没有高到陈英的父亲和外公那种程度，但是他一样可以看清幻月的重要性。

　　现在几乎全部的大财团都在进驻幻月，虽然有些人并不知道进入幻月的目的，但是他们却是受到了各国政府的提示。幻月，已经是一个非入不可的第二世界了。

　　“可以分成三份，我占26%，陶叔的全部资本都投进去，占26%，剩下的资金由大伯填充，占百分之48%。”知道这幻月的重要性，陈英有父亲的授意，必须要在幻月之中有一股属于自己的力量，所以这星辰联盟的控制权是必须要握在自己的手里的。

　　陶泽成虽然不怎么管理陶家的事物，但是他手上却有陶家30的股权，这些股权现在已经转入了陶昕的名下，现在可以全部投入幻月，占有百分之26%的股份。

　　虽然陶泽刚和陶禹也是陶家的人，但是在星辰的掌控权这一块儿上，陈英不会做任何让步，自己和陶昕的股份相加，必须超过百分之五十，拥有控股权。

　　听过陈英的话，陶老爷子，陶泽刚，陶禹三人的脸色顿时一变。


第453章 一家人

　　陈英的话直接将陶昕推到了风口之上，要知道，一个工会的控股权是必须要争夺的部分，如果陶家愿意持续注资，就等于掉入了这个无底洞，前途都与陈英息息相关，而工会的控股权到底是在陈英的手上，还是掌握在陶家人的手里，就全看陶昕要帮那边了。

　　到了那个时候，陶昕就是足以压倒填平平衡的那一片羽毛。

　　“呆子。”虽然有些傻乎乎，但毕竟是商业世家成长起来的人，陶昕不可能不懂陈英的话，依靠着陈英，陶昕紧张的出声。

　　没有言语回答什么，餐桌之下，陈英的大手紧紧的握住了陶昕的小手，一丝丝坚定的力量传递过去，安抚着陶昕震荡的情绪。

　　平常陈英来到陶家都是扮演一个懂事的女婿的角色，对长辈谦恭有礼，对平辈和善宽容，对晚辈也是关爱有加，根本没有想到陈英会与他们站到利益争夺的层面上来。

　　凝视着陈英，老爷子的目光第一次凌厉了起来。

　　“难道，你还没有把自己当作陶家的人？”看着陈英，老爷子威严的出声，伴随着老爷子的话语，陶昕的身体立刻轻颤了起来。

　　“并不是我不把自己当陶家人看，而是幻月太过重要，星辰联盟这一支力量我必须要紧紧的握在手里，不能有丝毫的动摇。大到在幻月之中，小到在星辰，我一直都是尽心尽力，如果星辰失去了我在游戏之中的基础，就算有再多的投入，也不可能有现在的局面。我要这个控股权，其实并没有什么坏心思，只是一种防备万一的办法。爷爷，请你相信我，不论如何，我们之间，还有昕儿。”与陶老爷子对视着，陈英不卑不亢的出声。

　　听过陈英的话，陶老爷子的脸上闪过了一丝怅然的表情，确实如陈英所说，陈英是陶家的女婿，就算到了最后，他们之间还有陶昕，有这一层亲情的关系。

　　“你一定知道幻月背后有什么，能不能告诉我？”已经有了一些调查，陶老爷子知道，陈英的父亲是整个国家的全力最中心，政府为什么要如此不惜代价的全力推动幻月？陈英为什么要不惜伤害与陶家人的感情也要拿到星辰的绝对控制权？幻月之后的大秘密恐怕才是推动陈英作出如此举动的关键。

　　随着老爷子的话语落下，众人的耳朵全部竖了起来，大家早已经猜到了幻月的不正常，各大财团的注资基本上都是被系统吸收了，而系统吸收了一批金钱却又大部分返还给了低层的玩家，现在一个玩家只要进入幻月，基本就可以做到衣食无忧，很多尖锐的社会矛盾都已经被幻月和平化解。

　　现在，各国政府其实是借幻月为媒介，用各大财团巨头的钱却支撑整个社会的稳定，而这背后，到底存在着什么样的惊天秘密？

　　知道老爷子终究会问出这个问题，陈英默默的叹息一声，缓缓开口，“这一点，我真的不知道，但是我已经屡次从父亲那里得知，幻月极为重要。”

　　看着陈英的眼睛，老爷子察觉不到一丝不自然，很显然，陈英没有说谎。到底是什么样的一个秘密，连自己的儿子都不能透露？

　　“好好照顾昕儿。”神色有些颓然，老爷子暗淡出声。老爷子的这一句话几乎等同于同意了陈英的提议，从今往后，整个星辰将真正的操控在陈英的手里，而他，也真正要在陶家退居二线了。

　　感受到老爷子的嘱托，陈英郑重的站了起来，“谢谢爷爷，昕儿是我的妻子，我们都是一家人。”

　　“嗯，都是一家人。”点了点头，老爷子感慨的出声。

　　接下来的时间，陈英和陶禹就整个注资计划进行了讨论，将协议的细节确认了下来。

　　陈英和陶昕各占星辰联盟百分之二十六的股份，陶禹则全权代表陶泽刚占有百分之四十八的股份。陶家的资产和流动资金也陈英也做了一些调查，陶家的动产不动产现有价值达到了900亿，流动资金180个亿，会依照需求分批进入幻月，归入星辰联盟的帐下。

　　中国大区综合地图恐怕要打上九个月，九个月之后，世界地图将会开放，届时幻月中国大区将会与幻月日韩大区、美洲大区，欧洲大区接轨，正式成为一个世界化的游戏。

　　这半年，将会是星辰极度扩张的半年，手上有了如此多的资产，星辰联盟将会快速的升级四级、五级、六级工会，工会的成员也会从现在一万人快速的跳跃发展，达到十六万人。

　　而现在，陈英要做的就是将死亡之海稳稳的镇守住，作为陈英在六国大战之中的基础。

　　吃过晚饭，签订了协议，陈英驾车带着陶昕返回星辰。

　　一路之上，陶昕都紧紧的依偎在陈英身边。回到了星辰，两人洗漱过后，躺在了属于自己的温暖小床上。

　　靠在陈英的怀里，第一次经历如此大场面的陶昕紧紧的蜷缩在陈英的怀里，贪婪的吸取着陈英怀抱里的温暖。

　　“呆子，控股权对你真的那么重要么？”对于陈英方才的举动，陶昕依旧有些不理解。

　　“很重要，这个不是一个小家自己的事情，不是我不愿意信任爷爷和大伯，只是这一件事情上，容不得一点的错误。但是你应该知道，我在这件事上，选择了信任你，你是我的妻子，是我最亲的人，今后不管遇见什么样的困难，我们都要站在一起。”轻柔的爱抚着陶昕脊背上娇嫩的肌肤，陈英默默的出声。

　　“嗯，我手上的股权都是你的，我信任你，永远和你在一起。”听到陈英如此感性的话语，陶昕的眼中蒙起了一层水雾。

　　有了陶昕的这一句话，陈英已经没有任何的遗憾了，轻轻的转过身，陈英将陶昕娇美的身体压了下去，吻住了陶昕水嫩的红唇。

　　虽然两人经常睡在一起，但是陈英最近却很少与她亲密的交融，感受到陈英的吻，陶昕一下子迷醉的进去，纤细的手臂抬了起来，陶昕温柔的回应了起来。


第454章 皇城之战前章

　　有了与陶家的这一份协议，陈英终于可以在幻月之中放开手脚去做事了。

　　清晨，陈英早早的从睡梦之中醒了过来，怀抱之中的陶昕居然也在同一时间睁开了眼睛。

　　“昕儿？你怎么醒了？是我把你弄醒的么？”以往的陶昕都喜欢睡懒觉，今天竟然在七点半不到的时候就醒了过来，实在令陈英费解。

　　“不是的，呆子你既然说幻月那么重要，那我也要好好帮你，不能把所有的事情都压在你身上，我以前太没用了，以后我不要在这样。”支起了身体，陶昕亮亮的眼睛扑闪着，出声说道。

　　今天陶昕的状态明显与以往不同，眼神之中都多出了一抹靓丽的神采。陶昕是真正的想要成长起来，不在做一个傻乎乎的小女孩了么？

　　知道陶昕是想要分担自己身上的压力，陈英虽然心中感动，但依旧不愿意陶昕太过忙碌，“昕儿乖，我一个人可以做好，我只希望你做一个快乐的小公主，我会好好保护你的。”陶昕天生就不是那种做大事的人，陈英并不想强迫她做什么改变，现在陶昕身上的单纯才是陈英最迷恋的。

　　“不要，我要帮你，能做多少做多少，牛哥现在在负责星辰的管理，小乐也去了新的据点，我要帮呆子把国内的成员整理起来。虽然我比不上姐姐，但是做一点是一点。”有些倔强的嘟起了小嘴，陶昕出声道。

　　她是真的很想帮助陈英，不论做什么都可以。

　　看着陶昕坚持的样子，陈英知道，陶昕也渴望成为一个像秦紫盈那样有能力的人，这就是成长的代价。

　　“好吧，那你就先挂一个副会长的名号吧，等下我上线给你设置。”轻轻了抚摸着陶昕的发丝，陈英出声道。

　　“嗯，呆子你放心，最近星辰不是要扩招么？我会组织大家做任务，把工会等级提上去，然后多招收成员，依依他们都会帮我的。”点了点头，陶昕欢快的出声，现在对于陶昕来说，能帮到陈英就是最快乐的事情。

　　“好吧，按照昨天的计划，福利体系要公布下去，招收成员要考察一下背景，主要招收八十级以上的成员，最低标准七十五级。”昨天制定计划的时候陶昕也在，而且陶昕的身边有新叶和冷依依等能力不错的女孩子，还有牛哥在一旁帮助，相信陶昕也会将这件事做好。

　　“嗯，好的，呆子起床吧，一起加油。”欢快的回应一声，站起身，从衣柜里拿出了干净的衣服。

　　随着起身，陶昕洁白的娇躯在初晨的阳光下泛着点点的柔和亮色，显得极为柔美，看着陶昕，陈英的嘴角露出了一抹幸福的笑容。

　　连接上线，陈英返回领地，立刻联系到了陶禹。

　　“准备吧，我把你拉到新领地来，你也可以现场看一下建设的进度。”接通了音频，陈英出声道。打开领地管理频道，陈英顺手将陶禹设置成了死亡之海的贵宾。

　　“好。”应答一声，陶禹接受了陈英的邀请。

　　进入了领地，眼前一番忙碌的景象立刻吸引了陶禹的注意力，眼前坚固的城墙已经有了雏形，双层的城墙极富压迫感，其中还带着一些刻空的区域，一些工匠正在将巨型的弩射机装进去，一些零星的法师坑也被隐藏在了城墙里，一旦开战，这些法师可以在安全无忧的状况下释放大范围的火墙，疾冰风暴等杀伤性魔法。

　　门口的护城河之中也是机关林立，还有一些隐秘的魔法卷轴陷阱，重重的机关在加上坚固的工事，这些都可以确保守城的安全。

　　“烟灰，你来了，资金要尽快到位了，基础建设的花销太大。”看到陈英上线，梦幻蝶衣立刻走了过来，由于要陪伴柳风拂叶，今天沉香不在。

　　“嗯，我马上就把资金加进去，全速建造，建城之后还要在做一些防护安排，让守城成员尽早熟悉。”点了点头，陈英快速的出声。

　　转而，陈英的目光转向了陶禹。

　　“好，我立刻换一亿金币给你。”了解到了陈英的意思，陶禹立刻出声。现在幻月已经接通了游戏币与现实货币的兑换，陶禹立刻将一亿人民币兑换成了幻月币，交易到了陈英的账户里。

　　接到钱，陈英立刻将这些钱全部注入了领地的金库，成为建城资金。

　　“派几个监管人员过来吧，资金的流动你们也要有人负责监督。”资金到账，陈英的心已经安定了不少，对着陶禹出声。

　　“好的，我会陆续派人过来挂职，你把他们安排在内库工作就好。”点了点头，陶禹出声道。

　　“嗯，那现在就没问题了，昕儿在燕国国内，现在正在负责招收成员，如果有时间的话，你去帮帮她吧。”想起了陶昕，陈英出声道。陶禹是个办事极为严谨的人，有他在陶昕身边，相信陶昕还是能学到不少东西的。

　　“我现在就过去，你也要注意，这边就全靠你了。”想要在综合地图生存，如果是战斗职业的话，必须要有八十级以上的等级，还要有一个强悍的团队，现在的陶禹在这里生存还有点勉强。

　　刚准备回话，陈英的呼机却震动了起来，是天龙家族的消息。

　　看到这消息陈英就知道，自己的那些老兄弟恐怕找自己有事了。

　　“嗯，我会把这边整理好，国内就交给你和昕儿了。”回答一声，陈英打开了呼机。

　　知道陈英有事情要处理，陶禹也不在停留，与陈英打过招呼，开启回城卷离开了领地，返回国内。

　　“逍遥，怎么了？这么着急找我。”音频请求是龙逍遥发来的，看到陶禹立刻，陈英立刻接起了音频。

　　“我们已经进入综合地图了，准备拿皇城，不过现在遇见了晋国和蜀国的联合团队，有了点小麻烦，需要你帮助。”与陈英兄弟多年，龙逍遥也不隐瞒什么，快速的出声。

　　听过龙逍遥的话，陈英默默的思量了起来。皇城只有各国的国王工会有资格争夺，燕国的皇朝世家是肯定没能力拿下来的，既然燕国暂时没有机会，那皇城的控制权最好要落在自己熟悉的人手里，起码要可以信任，不可以利用皇帝的权利给自己下绊子，这样一来，天龙家族无疑成为了陈英最好的选择。

　　神剑洛云，终于要会会你了。

　　“好，我马上就到。”回应一声，陈英挂断了音频。


第455章 三巨头

　　与龙逍遥通过坐标，陈英打开回城卷，准备离开。

　　“烟灰，去那里？”正当陈英准备离开的时候，夏天等人却从前一层之中退了回来，死亡宫殿的一层大厅现在是领地的攻防平台，并不刷怪物，但是死亡宫殿一层之外的外层却依旧在刷怪，有大量的死亡巨蟹和死亡海马，夏天等人就是在这里练级。

　　“天龙那边争夺皇城时出了点小麻烦，我的去帮忙。”面对夏天，陈英也没什么好隐瞒的。

　　“你不准备帮皇朝世家拿皇城？”听过陈英的话，夏天有些奇怪，死亡之海与皇城呈平行位置，互相之间可以保障攻防守护，又是一个国家的两大工会，如果皇朝世家拿下皇城，那对于星辰来说也是大大的有利。

　　其实这一点陈英并不是没有想到，虽然皇朝世家是国王工会，但是他们的位置却坐的并不稳当，黑势力和北武堂的联合工会对皇朝世家虎视眈眈，国内的王城都随时有可能不保，根本就没有一个稳固的后方，怎么可能在进入综合地图竞争皇城？

　　现在的皇朝世家已经坐不起众矢之的了，而天龙家族在齐国一呼百应，又有冰儿家的大量资金，后方稳固，就算争夺皇城受到再打的打击，也不至于伤筋动骨。

　　将自己的想法告诉了夏天等人，夏天等人也渐渐认同了陈英的分析。

　　“好吧，你一个人去怕是不安全，我们陪你去吧。正好练级练的有些无聊了，去会会那个洛云。”脸上露出一抹邪笑，夏天缓缓出声。前一次遭遇神剑洛云的时候草泥马家族吃了一个不大不小的亏，以草泥马家族睚眦必报的性格，这个场子怕是早就想找回来了。

　　“行，那一起过去吧。”天龙家族虽然强悍，但是一力应对两个大国的精英团队却还是有些困难，但是有了草泥马家族的帮助，这些问题就可以轻松解决了。

　　互通了一下坐标，陈英等人齐齐开启了回城卷，返回皇城。

　　皇城的兵器店之前，陈英带着草泥马家族的一群人与龙逍遥等人汇合在了一起。

　　之前也与夏天等人见过面，看到夏天等人与陈英一起过来，龙逍遥紧皱的眉头终于松开了一些。

　　“太好了，有草泥马家族的朋友们帮助，这一次一定成事。”走了过来，龙逍遥握住了陈英的手。

　　都是一起玩了很多年的老兄弟，彼此之间都不需要那些俗气的客套，众人已经站到了一起，陈英快速的询问，“争夺皇城是什么情况？先给我们说一下。”

　　“是这样的，争夺皇城需要进入一个副本，是一个十八人的副本，皇城禁地，占领NPC就在里面，这禁地里的怪物从110级到160级都有，其中还有几个强力的BOSS，走通整个禁地大概需要两天的时间，禁地的最中心有一座祭坛，占领NPC就在那祭坛上面，率先走在里面并完成提请占领的国王工会可以完成皇城占领。”已经得到了占领皇城的信息，龙逍遥快速的出声。

　　听过龙逍遥的话，陈英默默的思量了片刻，转而出声，“也就是说，我们要先在地图之中把其他几个国家的队伍打掉，然后在杀最后的BOSS？”

　　“嗯，确实是这样，因为那地图之中最后的一个BOSS会暴圣皇手书，只有拿到这一张手书，才能提请占领皇城。”点了点头，龙逍遥回应出声。

　　“晋国和蜀国已经成为盟国了，燕国和齐国是盟国，宋国和越国是盟国，这样一来，皇城禁地应该会有三股大势力争斗，如果抢先打掉一股，怕是我们也会遭受损失，如果不打，万一他们四国联合，我们就一点机会也没有了。”思考着，陈英出声道。

　　“不管怎么说，还是先进去吧，如果你们联系到皇朝世家，恐怕我们这一次成功的几率会很大。”光靠天龙家族和草泥马家族，横扫其他四个国家也是困难极大，如果皇朝世家也能来帮忙，那真的是再好不过了。

　　默默的摇了摇头，陈英没有回应，在他看来，以皇朝世家几位管理的睿智，在明知拿不到皇城的情况下，一定会有其他的准备，不可能傻傻的陪着天龙家族耗时间。

　　系统公告：恭喜燕国皇朝世家工会成为第二个占领中国大区综合地图领地的工会，皇朝世家工会声望+20000，奖励150级系统守卫50人，领主经验2000000万，增加领主地尊光环，工会成员七天内经验值增幅5%。

　　一阵系统公告传来，竟然是皇朝世家占领领地的公告，果然如陈英所想，皇朝世家根本就没有将目标放在皇城，而是极有先见之明的率先抢到了一块领地。

　　看着这公告，天龙家族的众人眉头都皱了起来，这一次，恐怕他们要自己应对其他四个国家了。

　　并没有理会天龙家族众人脸上的惆怅表情，夏天轻松出声，“走吧，别惆怅了，该怎么打就怎么打，没打就先怕了，还有什么搞头？”

　　听过夏天的话，天龙家族的众人都是一愣，确实，名震整个网游界的天龙家族什么时候怕过别人？也许是在国王的位置上呆的太顺利，在加上接受了冰儿家的注资，才导致天龙家族的众人在面对幻月时有一种患得患失的感觉，失去了以往的那种豪情。

　　“好，咱就去看看，其他四国能强到什么地步！”夏天的一句话帮助龙逍遥解开了精神枷锁，大笑一声，龙逍遥取出了自己的羽扇，身上那种狂放的豪情再一次回来了。这一刻，龙逍遥重新成为了以往名震天下的天龙家族两大巨头之一。

　　“哈哈哈，这才像你嘛，放心，咱再一次并肩作战，依旧是所向披靡。”拔出了背后的重剑，陈英和龙逍遥站在了一起。

　　看着眼前的两人，龙冰儿的眼中散发出了一阵明亮的神采，以往，每当天龙家族的两大高手站在一起的时候，那种豪气干云的景象总会牵动冰儿心底的那一抹英雄情节，尤其是陈英挥舞着大剑战斗的样子，更是令冰儿魂牵梦绕。

　　看着陈英，龙冰儿忽然感觉到，少女时代的那些激情感觉再一次回来了。

　　“走吧！”这个时候，夏天也走了过来，站在了陈英的另外一边，天龙家族的众人这才发现，这个暗影法师竟然有不逊于天龙家族两大巨头的气场。

　　三巨头！

　　不由的，一个字眼在众人的心中滋生出来，有这三人在，就算在来几个国家的精英团队又如何？

　　“出发！”带着一干豪情，陈英大喊出声。


第456章 计策

　　皇城禁地的入口在皇城皇宫的正门，一行人重新组队，快速的来到了这皇宫正门之前。

　　走到门前，龙逍遥快速的与门口的NPC官员交流，申请进入副本。

　　转而，一阵光华闪耀而起，组队之中的众人全部被拉入了副本之中。

　　眼前重新传来了光亮，众人发觉自己进入一处极为幽深的旷野之中。

　　“这里就是皇宫禁地，通过这一片旷野，前方有一座地下宫殿，皇城的占领NPC就在地下宫殿的最中心。”已经进入了皇宫禁地的副本，周边已经是危机四伏，龙逍遥快速的给自己加持了几个状态，进入了战斗模式。

　　好在燕国与齐国是盟国，这才能建立组队，共同参加这一次的行动。

　　一翻手掌，陈英将小家伙召唤了出来，放在衣襟之中。

　　经过一段时间的升级，现在的小家伙已经达到了六十级，各种天仙的前期已经全部具备，就连回春术这样的强悍技能都已经掌握到位，而且可以运用自如，除了这些技能，小家伙还额外掌握了这个消融术的技能，可以帮助陈英在紧急状况下进入隐身状态。

　　“我们现在怎么办？直接杀到地下宫殿，杀死最后的BOSS，提请占领，还是先杀其他几个国家的团队？”已经将自己的武器拿了出来，龙疯子出声询问。

　　“烟灰，你有什么意见？”听过龙疯子的话，龙逍遥首先询问陈英的意思。

　　看了看夏天等人，陈英脸上露出了一抹带些邪气的笑容，缓缓出声，“这一次争夺皇城，宋国和越国一定是一体，晋国和蜀国也是一体，这些已经是可以确定的，但是，齐国在大家看来却必定是一个落单的组织。”

　　听过陈英的话，夏天脸上也露出了一个了然的表情，隐秘的笑了起来。

　　“你是说，我们守株待兔？”眼睛一亮，龙逍遥出声询问。

　　“对，天龙家族的人要与我们分开，你们继续缓慢的清着怪往前走，我们潜伏在暗处，等到有猎物上钩，不管他是谁，我们先前后夹击，将他灭掉，至少也要打的他元气大伤。”邪恶的一笑，陈英默默出声。

　　看了看草泥马家族的职业配比，龙逍遥赫然发觉这些奇怪的人竟然大部分都选择了有隐身或加速技能的职业，很显然，这些人的隐秘和机动能力是极强的，如果这些人想隐藏在暗处，相信谁也没有办法轻易的发觉。

　　“好！就这么办。”点了点头，龙逍遥坚定出声。

　　见龙逍遥已经做好了决定，陈英微笑出声，“分散吧。”

　　转而，草泥马家族的夜十三，文星辉，古月文刀全部消失在了原地。飞哥带路是陷阱弓，给自己加持了一个虚幻陷阱，转而带着芊芊宝儿和炫舞夜躲了进去，消失不见，夏天作为暗影法，身上也有一些伪装技能。

　　法杖轻挥，一道光影爆出，夏天的身体立刻消失不见，转而，一只小蝙蝠出现在原地，张了张翅膀，飞到了一颗大树之上。

　　见众人全部隐藏，陈英也拍了拍自己的胸口，“小家伙，看你了。”

　　感受到陈英的指令，小家伙发出了一道白色光芒，如梦似幻，在这一阵白光之中，陈英渐渐的消失在了原地，正是小家伙六十级新掌握的技能，消融术。

　　看着片刻之间全部消失的众人，即便是强悍如天龙家族的玩家，也不禁感到一阵的震撼。这样的能力真的太恐怖了！

　　草泥马家族的实力他们是知道的，试想，这样一群强悍的玩家说消失就消失，说出现就出现，在战况激烈的时候突然杀出，将会给对手造成多么严重的打击。

　　那样的打击几乎是致命的！

　　“我突然有信心了。”看着夏天众人的强悍表现，龙疯子微笑出声。

　　“走吧，咱虽然是做鱼饵，但是也要打掉他半条命。”身上爆发出一阵豪情，龙逍遥傲然出声。

　　转而，天龙家族的一群人开始向前进发。

　　这皇宫禁地副本之中，六个国家的人是从六个方向像中央的地下城进发的，其中晋国和蜀国现在已经合在了一起，快速的前进着。

　　“阿云，咱们现在还要继续往前走么？刚才你已经看到了，燕国的国王工会已经占领了一块领地，退出了皇城争夺。宋国和越国一定是盟国，现在齐国是落单的。”宋、蜀两国的队伍走在一起，一共三十六人，已经前进到了这旷野的中部，带头的人自然是晋国新晋的国王神剑洛云和蜀国的国王西川-邪皇。方才，燕国已经通过另外一种方式宣布退出争夺皇城，原本以为洛云会摔人去打掉落单的齐国，却不想洛云到现在还没有动作。

　　“我知道你说的是什么意思，但是我们现在要做的只是按兵不动。”继续稳步的杀着怪物，神剑洛云缓缓出声。

　　“为什么？”带着一丝不解，西川-邪皇出声询问。

　　“天龙家族，你觉得这块骨头好啃么？如果我们去挑战天龙，你估计，大概会损失多少人？”语气平淡，洛云询问着。

　　听过神剑洛云的话，西川-邪皇默默的思考了起来，之前也对天龙家族做过很多的调查，邪皇知道，天龙家族最强悍的点就在于他们的攻击能力，龙逍遥和龙冰儿是极为强悍的地仙和元素法，龙疯子和龙断月也是国内首屈一指的狂战士，在加上龙飞雪这个全能牧师和彪悍的刺客龙隐神，即便只有一个国家，天龙家族也不是那么好对付的。

　　“要杀他们其实不难，只怕我们保不住自己的牧师，如果牧师被刺杀，那整个队伍就完了。”这一次两边的联合队伍出来，一共带了四个牧师，每一个都极为重要，天龙家族有龙逍遥，又有一众强悍的狂战士和元素法师，如果他们真的敢于去进攻天龙家，那么，只要死一个牧师，龙逍遥的暴尸术就会送走一个牧师。

　　邪皇根本不指望自己这些牧师救治的速度能赶得上天龙家族现任第一高手龙逍遥的暴尸速度。

　　“是啊，你还知道这一点。”轻舒一口气，洛云缓缓出声，“这一次是五国的争斗，情况极为凶险，我们需要最大限度的保证自己队伍的完整性，能完整的走到最后，才能占据最有力的情势，现在，我们不动，但是你也不要着急，自然会有人坐不住的。”

　　“你是说？韩萧子会去碰一下天龙家族？”眼睛一亮，邪皇终于理解了洛云的话。


第457章 短兵相接

　　“韩萧子是个白痴，完全不足为虑，我可以破他的潜行，他不敢来找我，但是他又耐不住寂寞，只能去找天龙家族的麻烦。不管他们谁输谁赢，都会是两败俱伤。”脸上露出一抹冷笑，洛云缓缓出声。

　　看着洛云睿智冷酷的模样，邪皇也忍不住打了一个寒颤，一个月前，神剑洛云不知道从什么地方冒了出来，快速的重金收购了晋国第一大工会封神殿，转而用雷霆万钧的手段打垮了晋国其他的工会，在加上击杀韩萧子的事件，让他在晋国之中快速的赢得了人气，短短十几天的时间，洛云便将晋国这样一个最为弱小的国家变成了一个统一的大国。

　　晋国的实力在隐秘之中快速的发展着，原本是其他几大国家抢劫第一选择的晋国现在已经变成了其他国家玩家的噩梦。

　　转而，洛云的触手再度伸出，竟然在他毫不知情的情况下秘密收购了西川家族百分之五十三的股权，而且私底下也掌握了蜀国前五工会之中四家的大部分股权，竟然将原本最为强悍的蜀国悄然变成了晋国的从属。

　　直到此刻，在外人看来晋国还是弱小的，但是邪皇却知道，这一次的皇城争夺就将是神剑洛云真正展现自己能力的时候，中国大区的皇帝之位，必定会由洛云获得。

　　在洛云的控制之下，晋国、蜀国联盟按兵不动，而另外一边，宋国和越国却真的已经按耐不住了。

　　旷野之中，宋、越两国的玩家正在隐秘的接近齐国的位置。

　　晋国有神剑洛云可以破韩萧子的隐身，韩萧子不敢轻易出现，但是齐国相对却是一个软柿子，只要可以杀死齐国的人，那其他的一切就都好说了，最近韩萧子虽然接连在陈英的手中吃了大亏，但是他的根本却没有被伤到。

　　现在，韩萧子在整个中国大区之中只怕两个人，一个是晋国的神剑洛云，另外一个，就是燕国的芊芊宝儿。

　　原本就与齐国的众人有些过节，这一次齐国又落了单，自然成了韩萧子下手的对象。

　　韩萧子身边，一个全套绿色装备的弓箭手玩家伴随左右，赫然就是许久不见的冯哲！

　　现在的冯哲已经是越国的国王，统领财力雄厚的马莱荣光工会，在越国也是说一不二的存在。这一次受命与宋国联盟，夺下皇位就是他的第一目标。

　　“等一下你们先出手，如果顶不住，我会把金龙放出来，虐杀他们，然后你们在掩杀过去，解决齐国的人。记得，先杀龙逍遥，在这些人里，咱们只怕他一个人的暴尸术，知道了么？”与冯哲走在一起，韩萧子出声道。

　　“放心吧，我有追魂箭，他是怎么也躲不过的，至于谁当皇帝，那咱们就要等打完之后在商议了。”经历了一些列的考验和磨难，现在的冯哲也早已与当初不同。

　　“哼。”听过冯哲的话，韩萧子冷哼一声，快速的向前走去，虽然是联盟，但是对于皇位，两人心中却都有小九九，说到底，两人都是爱慕虚荣的公子哥，如果有机会成为中国大区万众景仰的皇帝，两人说什么都不会放过这样的机会。

　　虽然彼此之间有了一些芥蒂，但是两人此刻却有一个共同的目标，那就是劫杀齐国的天龙家族。

　　齐国通道之外，天龙家族的众人正在稳步的推进，战斗职业只有五个人，龙隐神已经紧密了起来，查看周边的动向。

　　“有情况！是宋国、越国的玩家。”忽而，龙隐神的声音传递了出来，听到这声音，天龙家族的众人立刻放慢了引怪的速度，让自己随时可以脱离战斗。

　　远端，一大片玩家走了过来，看到了天龙家的五人，众人脸上都露出了错愕的表情。

　　“五个人？哈哈哈哈！”愣愣的看了看天龙家族的众人，冯哲率先笑了起来，不说别的，就单说人数，自己这一方都能把天龙家族的众人堆死，来一趟综合地图，竟然只带五个人，这也太过贻笑大方了。

　　“还有什么好说的？上！”韩萧子知道，天龙家族最核心的人物只有六个，龙逍遥、龙冰儿、龙飞雪、龙疯子、龙断月、龙隐神，虽然猜到天龙家族来的人少，却根本没有猜到竟然只有六个人前来。

　　“保护好牧师，小心卫士偷袭。”知道龙隐神一定就在附近，韩萧子大声的提醒着。

　　杀！

　　一声声爆喝传来，宋、越两国的玩家立刻嚎叫着冲了过去，虽然知道天龙家族极为强悍，但是这些人真的没有想到，天龙家族竟然狂妄到只带这么几个人来。看着远端的龙逍遥，众人的眼中都散发出了一丝狂热，毕竟大家都喜欢荣誉加身，如果可以在系统公告上打出自己杀死齐国国王龙逍遥的标语，恐怕自己的名望一下子就会传遍整个中国大区吧。

　　将天龙家族推下神坛，就在今朝！

　　面着眼前嚎叫着的三十多个人，天龙家族的众人毫不慌乱，一个个手腕轻抖，召唤出了自己的宠物。毕竟是强悍的国内第一家族，天龙家族的众人竟然每人都有一个绿色BOSS宠物，虽然比不上韩萧子的金龙，但是这些人的宠物也一样恐怖。

　　“炙热火海！”

　　龙冰儿召唤出了自己的宠物铁甲暴熊，第一时间隐藏在了铁甲暴熊的身后，转而，一道炙热火海直接放了出来，这是元素法师的八十级群攻法术，现在市面上吵到了五万金币一本，而且是有价无市！

　　这炙热火海是9×9的法术，释放出来，两股力量的中间顿时变成了一片火海。

　　火海之中，天龙家族的两个狂战士快速的冲了出来，龙疯子和龙断月竟然采用了交叉走位的方式，依靠着火海的阻隔，两人的血量都是压制的极为稳定，轮流抗攻，只一个回合就联合秒杀了一个狂战士。

　　转而，龙逍遥的暴尸术施展了出来，将那狂战士的尸体炸飞。

　　早已经有了计划，宋国和越国的玩家，死一个就要送回去一个，一点喘息的机会都不会留给他们。

　　虽然宋国和越国的队伍后方有牧师坐镇，但是他们的加血现在已经变成了无用功，天龙家族虽然只有五个人，但是出手就是秒杀，根本就没有牧师加血的余地。

　　看着眼前的情况，队伍后方的韩萧子眼神渐渐冷了起来。


第458章 天龙第一高手

　　齐国的众人全部都有绿色BOSS，虽然宋国和越国来的玩家都是精英，也有不少有绿色BOSS，但是他们的个人能力却明显比不上天龙家族的这些人。

　　天龙家族的绿色BOSS虽然不能帮助他们大量杀敌，但是却可以造成场面的混乱，乱战之中，宋国、越国的人数优势发挥不出来，在加上对方有整个中国大区最为强悍的元素法之一，龙冰儿，两边到现在竟然打成了一个僵持状态。

　　宋、越两国的玩家非但没有杀死齐国的玩家，反而被齐国的玩家接连杀死了六个人，而且全部都用暴尸术送了回去。看着眼前的状况，韩萧子终于坐不住了。

　　“召唤金龙！”手中出现了一块黄金色的宠物牌，韩萧子高声言语。

　　召唤技能的名号方才念出来，韩萧子猛然感觉到自己的周边出现了一股极为强悍的压迫力量！

　　但是召唤的技能已经念了出来，韩萧子现在也没有办法在收回去。

　　“混乱咒！”

　　一道光影猛然降落下来，在毫无防备的情况重重的轰在了韩萧子的脑袋上，这一下直接将韩萧子炸的一晕。

　　韩萧子周边是有玩家重重保护的，这些玩家基本都是远程职业，想要一边输出伤害，一边保护韩萧子不被刺客、卫士职业偷袭，却不想对方的法系职业也有隐藏技能，韩萧子竟然被暗影法师的混乱咒击中。

　　“碎骨！”

　　“切割！”

　　“吻喉！”

　　“穿透射击！”

　　就在韩萧子被击中一刻，四道光芒分别从近身的三个方向以及远端的一个方向飙出，顿时将韩萧子身前的一个弓箭手玩家秒杀！这一下，韩萧子的身前终于出现了一个空当！

　　“冲锋！”

　　趁着韩萧子还在眩晕之中，一个雄壮的红光直接从暗处飙射出来，重重的撞在了韩萧子的身上。

　　“烟灰！是燕国的人！”用冲锋击中了韩萧子的人正是陈英，陈英的造型毕竟太过醒目，黑铁重凯，玄武头盔，破雷重剑的造型已经在整个中国大区深入人心，现在的陈英已经是公认的中国大区第一狂战！

　　看到陈英，宋、越两国的玩家立刻想要他想要做什么，有控制技能的玩家纷纷酝酿技能，准备阻止陈英。

　　面对着周边众人的匕首、法杖和战刀，陈英的脸上显露出了一丝不屑，周身的气势猛然暴涨，陈英狂暴的怒吼一声！

　　“狮子吼！”

　　轰！

　　狮子吼的技能一出，周边10×10的玩家顿时感觉大脑一懵，陈英面前的韩萧子更是不堪，仅仅是一个狮子吼就将韩萧子的生命值震掉了700点！

　　“开山刀！”

　　破雷重剑之上红光涌动，向着韩萧子的脑袋狠狠的斩了下去。

　　“-4243！”

　　轰然之间，一个巨大的伤害数字飙了起来，韩萧子直接到在了地上！

　　系统公告：天呐，宋国的国王韩萧子竟然被燕国的烟灰击败了！

　　随着韩萧子死亡，整个宋国的玩家顿时乱成了一团，虽然陈英是狂战士，但是陈英的防御一样强悍，尤其是带着小家伙这个小天仙。

　　千里杀将！陈英经过宋、越两国玩家的围攻之后，生命值已经不足3成，但就在这个时候，一道回春术的光芒却发了上来，正是芊芊宝儿。

　　有了这一道回春术，甚至都不用小家伙在加血，陈英的生命值已经接近全满了，方才好不容易把陈英的生命值打了下去，却不想这么短的时间内陈英竟然又把血加满了，看到陈英全满的生命值和将近8000点的血量，宋、越两国的玩家顿时感觉到一阵无力。

　　这个时候冯哲也已经看到了陈英，见到陈英已经转过了身，正提着重剑向他一步步的逼迫过来，冯哲的气势顿时就弱了下去，毕竟，冯哲比起陈英来说，还是太弱了。

　　“烟灰！你的对手是我！”虽然已经转移到了越国，但是霸世·雷却依旧是冯哲的手下，看到陈英的动作，霸世·雷立刻冲了出来，迎上了陈英。

　　最初在燕国的时候，陈英都没有什么好装备，而且是用电脑操作，即便这样，陈英都可以轻松的战胜霸世·雷，到了现在，陈英的装备已经是全区狂战士之中的翘楚，更有人尊光环，地尊光环和燕国第一高手的状态加成，各方面早已经不是霸世·雷可以比拟的，在陈英的眼中，霸世·雷已经如垃圾一般，不值一提，现在，什么人都不能阻挡他杀死冯哲！

　　“冲锋！”看准陈英的位置，霸世·雷一道冲锋直接冲击了过来。

　　“气玄步！”已经踏准了霸世·雷移动的节奏，在霸世·雷即将冲撞过来的时候，陈英的身体竟然凭空向后移动了一米半，顿时让霸世·雷的冲锋为之一滞。

　　“气动剑！”再一次向后跳起，陈英的重剑狠狠的划了下来。

　　噗！噗！噗！

　　不可思议的，霸世·雷竟然在冲锋的引导下不由自主的再一次向前，身体竟然直直的从陈英长达两米的气动剑剑光之中穿过，三个伤害数字由高到低依次冒了出来！

　　“-1998！”

　　“-1532！”

　　“-1175！”

　　三个伤害数字已经将霸世·雷的血量打到了见底！最恐怖的是，霸世·雷的冲锋竟然在这连续的三次撞击之中抵消了。

　　大人和小孩子的争斗么？看着眼前一脸执着的陈英，霸世·雷的心中涌起了一阵阵的无力感，竟然再也没有挥刀的勇气。

　　“重刺！”都没有看霸世·雷一眼，陈英直接一道重刺将霸世·雷杀死，继续手持重剑向着冯哲逼近。

　　陈英的这一手动作太狠了，几乎在电光火石之间完成，在之前从来没有人想到过，竟然有会有人以这样的手法来抵消狂战士的冲锋，那精妙到颠毫的判断力给了在场的众人深深的震撼！

　　“好强啊！”看着陈英的背影，龙飞雪忍不住喃喃的出声，同为狂战士的龙疯子和龙断月张大了嘴巴，有种不可置信的感觉。在经历了幻月之中强悍的训练之后，他们原本以为自己的水准已经接近了陈英，却不想，他们与陈英之间的差距依旧如此大。

　　看着自己的老搭档，龙逍遥脸上露出了一抹淡淡的笑容，“他还是我们天龙的第一高手。”

　　听过龙逍遥的话，天龙家族众人的眼睛一瞬间亮了起来，众人都是重重的点头。


第459章 声威大震！

　　杀死了霸世·雷，整个宋、越两国的团队已经完全混乱了，在加上突然杀出的草泥马家族，几面围攻，宋、越联盟大势已去。

　　炫舞夜的火焰冲击释放出来3×9的范围内一道火焰波光飙射出去，一下子就烧掉了十几个玩家1000多的生命值，有两个超强元素法在，PK之中几乎无往而不利。

　　夜十三、文星辉、古月文刀、龙隐神四人如幽灵一般时隐时现，手中的短剑和匕首如索命的帖子的一般不断的切割生灵，豆浆油条的弓箭也完全发挥出了实力，强劲射击、穿透射击、强化二重箭，连续不断的箭矢飙发而出，总是可以找到血量稀少的玩家，一击致命。

　　见到大势已去，冯哲立刻开启了神足技能，准备逃离。

　　但是刚跑了一步，冯哲的脸却变成了绿色，身体也颤抖了起来。

　　一股极为诡异的感觉由胯下升起，让冯哲几乎寸步难行！

　　“老公，加油！看他，让他蛋碎，让他蛋碎！”远端，芊芊宝儿欢快的叫着，挽着飞哥带路的手，不断的加油，而那飞哥带路则是眼冒绿光，死死的锁定了冯哲。

　　“蛋，疼，帝。”转过头，冯哲看到了远端的飞哥带路，一脸的不甘，冯哲颤抖着出声。

　　“开山刀！”没有容得他说更多的话，陈英已经走了过来，手中的破雷重剑直直的斩了下来！

　　“-4398！”

　　又是一个巨大的伤害数字，冯哲的头几乎都被砍暴了，立刻倒地死亡。

　　系统公告：天呐！越国的国王清野-哲少竟然被燕国的烟灰击败了！

　　冯哲死亡，红色的系统公告再一次在整个中国大区响彻，而宋、越两国的玩家也随着这系统公告的发出，彻底的失去了战斗力。

　　燕国国内，陶昕正在带着冷依依等人在灵蛇洞穴收人，整个灵蛇洞穴都是等待加入星辰联盟的玩家，也有不少玩家正处在观望之中。

　　就在这时候，短短的十几秒时间里，连续的两个六国大公告飙发出来，顿时震住了一众玩家的心神。

　　“太狠了，你们看到了嘛？不到半分钟，连杀两国的国王啊！”

　　“烟灰！这个人谁？”

　　“白痴啊，公认的中国大区第一狂战士，燕国第一高手，星辰联盟的会长啊！听说他们昨天就已经拿下综合地图的领地了呢！”

　　“靠，那还不加星辰？赶快加，跟着这样的老大绝对有前途！”

　　随着陈英连续击杀宋、越两国的国王，整个燕国都沸腾了起来，陶昕等人收人的工作立刻变得更加顺利起来。

　　看着陶昕心神恍惚的模样，冷依依轻轻的掐了一下陶昕的纤腰，“昕儿，还在想你的情郎呢？”

　　“去你的。”轻轻推了冷依依一把，陶昕的俏脸悄然之间羞红了。

　　宋国。

　　经过连续两次的掉级，在加上主力团队在综合地图方古园林被团灭，八仙阁的士气已经降到了最低点，原本想借由拿下皇城提升威望，却不想韩萧子再一次被陈英杀死。

　　看着眼前的系统公告，宋国南风工会的城主府之中，苏长云与程嘉琪正坐在一起。

　　“表哥好帅，这一次八仙阁算是完蛋了，咱们动手吧！”看着连续闪耀的系统公告，程嘉琪几乎可以想象现在的八仙阁是何等的士气低落。夺下宋国国王的位置，就在今天了。

　　“哼，还算他做的不错。”原本还在对爷爷为陈英花了六百亿而气愤，但看着眼前的系统公告，就连苏长云也不得不说，陈英真的帮了他们的大忙。

　　“调集人手，立刻摧毁王城占领大臣！”站起身，苏长云威严的下令。

　　皇城禁地副本。

　　陈英连续击杀两国国王的系统公告自然也传到了晋国，蜀国的团队之中。

　　看到这公告，韩萧子和邪皇的神色全部都凝重了下来，两国玩家的心头也笼罩起了凝重的阴云。

　　虽然这两个人全部是陈英杀死的，但是这却一样表示，天龙家族的力量极为强悍！看着连续浮出的两条公告，众人越发感觉到天龙家族作为长久的网游界第一家族那种强悍的压迫感。

　　“你说，燕国只来了一个人，还是一组人？”由于方才的两个人都是陈英杀死的，现在他们还不能确定陈英是个人在帮助天龙，还是带着燕国的玩家。

　　“我也不能确定，这一次我们要小心行事了。”也感受到了一股压力，神剑洛云缓缓出声，那一天击杀韩萧子的时候洛云与陈英有过一次短暂的碰撞，当时陈英身上的那种气场丝毫不弱于他，种种的迹象都给了神剑洛云诸多的压力。

　　天龙家族是难对付，但是神剑洛云却相信，凭借自己与蜀国的精英玩家，以多打少，还是可以打掉齐国的，但是如果加上燕国的精英团队，尤其是那天那队名叫草泥马家族的团队，那事情就真的说不定了。

　　毕竟精英高手与顶尖高手是不可同日而语的，分开来PK，一个顶尖高手可以对付2-3的精英高手，如果是群对群，六个顶尖高手联合起来，有可能可以抵挡百人！那一天在宋国，草泥马家族的那些人就是例子，仅仅十个人，这些人却可以击杀一个又一个的宋国精英百人团，其战斗力令人惊叹！

　　如果这一次有草泥马家族帮助天龙家族，以天龙家族的强悍实力，在加上一个陈英，那事情就真的玄乎了。

　　由于皇宫禁地之中玩家不可以与外界交流，齐国那边的情况洛云也不可能知道，只能步步小心。

　　而另外一边，陈英等人已经将宋、越两国的玩家全部击杀，一个不留。

　　“好了！这一次咱们的对手就只剩下一个了，晋国和蜀国的联盟，吃下这个大家伙，咱们这一次的大事就算成了。”豪气干云，龙逍遥振奋的出声。

　　“嗯，加速前进吧，我相信洛云肯定不敢来偷袭咱们，隐神，你和十三负责周边的警戒，千万不能让对方的刺客和卫士玩家接近这里。”点了点头，陈英随之吩咐出声。

　　听过陈英的指令，夜十三和龙隐神转而消失在了众人的视线之中。


第460章 幻舞战士

　　稳定的向前推进，天龙家族和晋国，蜀国的玩家都非常默契的各自坚守阵地，谁也没有率先发难，去找对方的麻烦。

　　远端，一幢黑色的古堡终于出现在了众人面前。这古堡极为庞大恢弘，圆形设计，陈英等人正对的地方，一扇高大的黑门矗立在那里。

　　齐！

　　一个金黄的大字印刻在那黑色的大门之上，携带着强悍的压迫感。

　　“这就是中心禁地的入口了。”看着那黑色的巨门，龙逍遥缓缓出声。

　　“一路上晋国的玩家都没有过来，看来他们是想要跟咱们在最后展开决战了。”遥遥的看了看两边，夏天出声说道。

　　握紧手中的重剑，陈英凝视着那巨门，虽然是帮助齐国争夺国王的位置，但是陈英却知道，这一战依旧极为关键，齐国不但是燕国的盟友，而且天龙家族也是自己最可以倚仗的一股力量，如果皇城被天龙家族得到，在加上皇朝世家已经占领的领地魔族巢穴，三方正好呈现犄角拱卫的模式，自己的死亡之海也可以在这样的铁三角防御下变得更加稳固。

　　想要为星辰赢得接下来半年无忧的发展，又不至于损失太多的财力，这皇城，陈英是势在必得！

　　“进去吧。”深深的吸一口气，陈英沉稳的出声。

　　点了点头，龙逍遥走了过去，将手摁在那黑色的巨门之上，一阵能量交流之后，那巨门缓缓开启，露出了一条向下延伸的悠长通道。

　　呼！呼！

　　这是一片黑暗的地图，已经搞清了情况，陈英立刻打开了身上原本隐秘的全部光华！

　　七件绿色装备的光芒，破雷重剑那蓝色的雷光，身上人尊光环和地尊光环的七彩光芒，在加上燕国第一高手的金色光芒，陈英自身的光芒就已经照亮了周边一片广阔的区域。

　　看到陈英的动作，天龙家族的众人和草泥马家族的众人也纷纷开启了自己身上的装备和称号光华系统，顿时，整个通道都被众人身上的光芒所照亮。

　　“召唤火灵！”

　　法杖轻挥，龙冰儿的身前冒出了一阵火焰光华，一个圆乎乎的火球胖子被召唤了出来，在龙冰儿指引下开始在前开路，有了这火灵，整个空间变得更加敞亮起来。

　　有了这火灵，众人的行进变得更加的安全，彼此对视一眼，文星辉、古月文刀、夜十三、龙隐神四人立刻消失在了众人的视线之中，隐秘在那火灵的周围。

　　众人开始有序的向着这通道的下方进发。

　　通道之中尽是一百六十级的怪物魔族战士、魔族法师、魔族弓手，这些怪物比陈英等人几乎高出八十级，密度极大，众人几乎每前进一步都极为艰难。

　　龙疯子和龙断月只能抵挡住一只怪物的攻击，因为这些怪物的物理攻击太高，两下就能杀死他们，顶一只还有回旋的余地，如果顶两只，一个不小心就要死亡。

　　而此刻的陈英则是独立面对三只怪物。

　　震动步和气玄步已经被此刻的陈英运用到了极致，虽然陈英是重甲重剑的狂战士，速度并不算快，但是仿佛可以算准这些怪物攻击的频率一般，陈英竟然没有让这些怪物打到一下。

　　而且，陈英在走位的时候，身后竟然能拉起一道清浅的残影，看起来有些亦幻亦真。

　　“幻舞战士，老大终于在幻月里突破了。”看着陈英战斗的模样，龙飞雪感慨的出声。

　　“是啊，在纵横的时候，他就是到最后才突破的，不过我真没想到，到了幻月之中他也能突破，而且这么快。”看着陈英战斗的样子，龙逍遥也忍不住感慨出声。方才杀死了韩萧子和冯哲，龙逍遥已经感觉到了，陈英心中的一道屏障似乎被打开了。在这样的情况下，陈英的技术再一次疯狂的精进自然就不在话下。

　　幻舞！这是一个近战职业最终极的追求，他代表着极致的计算和闪避，在战斗中让近战职业几乎接触不到自己的身体。

　　在这种极致的境界之中也一样有两种职业区分，分别代表着两个成长方式。一种是反映幻舞，一种是感觉幻舞。反映幻舞一般是依靠不断的训练和熟悉，掌握怪物的属性和攻击路数，在加上超人一等的大脑运转速度，在脑海之中完全算准对手的攻击，从而达到完全的闪避。

　　而感觉幻舞则是依靠一种更加玄奇的东西去判断，你就是感觉天赋。现在的陈英就处在这样的状态，在现实之中的搏斗经验已经完全运用到了游戏之中，陈英整个人已经进入了一种虚无的状态，近乎无敌！

　　有了陈英的带领，天龙家族和草泥马家族的推进速度极为快速，虽然另外一面还有更为强悍的晋国和蜀国联合团队，但是众人却早已经不在担心，因为，他们的队伍之中有陈英在。

　　终于，五个小时之后，这一条长长的甬道走到了尽头，一处中心广场出现在了众人的面前。

　　中心广场的地面全部都火红的岩石砌成，那岩石之间还有众多大小不一的缝隙，那岩石下面全部都是沸腾的岩浆，不断有火热的熔岩翻滚上来，众人都感受到了一阵阵灼热的气浪。

　　那中心广场的最中央有一处恐怖的高台，就像火山口一般，内里，一群恐怖的熔岩石人正蜷缩在那里，这些熔岩石人全部都是一百六十级的黄色BOSS。

　　“怎么打？”看着眼前的情况，众人全部都愣在了那里。看着眼前的恐怖景象，就连飞哥带路都感觉有些小腿发颤，轻轻的伸脚，顿时，那岩石缝隙之中冲起了一股火焰，一下子就烧掉了飞哥带路1000点的生命值。

　　“靠！”没想到这熔岩缝隙之下的岩浆竟然有这么强的攻击力，照这样说，别说是打那一群黄色BOSS了，就是走过去怕是都成问题。吐出一口吐沫，龙隐神大骂出声。

　　正当陈英等人踌躇的时候，那中心广场正对面，一扇石门也轰然开启。石门之后，晋国和蜀国的玩家赫然出现在了齐国，燕国玩家的眼前！

　　隔着炙热的熔岩气浪，陈英的目光遥遥的与神剑洛云撞在了一起。


第461章 没有资本

　　自那天截杀韩萧子的时候陈英就知道，这洛云将是自己今后在中国大区之中最强的对手之一，却不想两人的争斗竟然这么早就已经出现。遥遥的看着洛云，陈英的脸上露出了一抹莫名的微笑。

　　“扇形排开，用远程攻击打击BOSS，我下去引那些怪物，一只一只杀。”那火山口之中起码有四只火焰石人，取出了自己的手弩，陈英出声道。

　　“注意安全。”深知这地方自己是绝对去不了的，毕竟每走一步1000点的耗血不是谁都能承受的起，只有陈英这种血量的狂战士才有可能在这样的环境下生存。拍拍陈英的肩膀，龙逍遥嘱咐出声。

　　点了点头，陈英双脚一并，立刻跳跃了出去。

　　轰！

　　随着陈英踏在那岩石之上，周边立刻喷起了一股股的熔岩，陈英的生命值顿时下降了一千点，吃下一颗药，在配合上小家伙的加血，陈英的血量一下子恢复了五百，现在陈英的血量看起来只有一点点的松动。

　　这大厅之中的熔岩只有在感受到玩家动作的时候才会涌动喷发，也就是说，你走动的越多，这火焰喷发的越频繁。

　　知道在这样的地方动作越快就代表着死亡越快，陈英也不去追求速度，在保证血量的情况下开始稳步前进。

　　已经进入了三十米的有效攻击距离，陈英端起手弩，一道箭矢直直的射了出去。

　　嗷！

　　射中了一只火焰石人，陈英立刻换上了重剑破雷，释放了一道玄武决，准备战斗。

　　那火焰石人是一百六十级的黄色BOSS，行动极为迅捷，移动速度目测竟然达到了一百点左右，只两个呼吸的时间，那火焰石人就跑出了三十米的距离，来到了陈英身边。

　　嗷！

　　嚎叫一声，那火焰石人的拳头如重锤一般砸了下来，屏息凝神，陈英的身体转而化虚，整个人横移出去一米，躲过了那致命的一拳。一百六十级的黄色BOSS，攻击力已经属于超强的一类，这一拳如果砸结实了，打掉陈英三千点生命值都不成问题。

　　“穿透射击！”

　　“地突刺！”

　　“火焰炫灯！”

　　随着陈英将这火焰石人引导过来，这火焰石人所处的位置终于进入了众人的攻击距离，顿时，天龙家族和草泥马家族众多的魔法箭矢开始飙发。

　　“烟灰，小心！”虽然避过了那一拳，但是那火焰石人的拳头却几乎将陈英脚下的岩石砸碎，眼看即将落入岩石之中，陈英毫不慌乱，直接一个侧跃，从那一块岩石之上跳开。

　　“你们输出，我拉仇恨。”快速的攻击，陈英高喊出声。攻击的空档之间，陈英还不忘看一看对面依旧站着的神剑洛云，脸上露出一个轻蔑的表情。

　　看到陈英的轻蔑的模样，洛云的眼神逐渐冷了下来。

　　“我去拉怪，你们在这里等，杀完了怪，在去跟他们决战。”留下一句话，洛云蹭然拔出了长剑，跃入了眼前的大厅。

　　轰！

　　炙热的岩浆喷了起来，一下子就烧掉了洛云一千点生命值，由于不是狂战士，洛云虽然也是近战职业，但是生命值却只有五千，这还是他用一干加体质的强悍装备打起来的。

　　进入这熔岩大厅之中，洛云的压力远比陈英要大，由于生命值基数比陈英少三千，洛云在这岩浆大厅之中几乎是险象环生。但是陈英的那个轻蔑眼神却让他有一种想要发狂的感觉，陈英的那意思很明显，不敢下来的话，那就等我们杀完怪再说。

　　知道这四个160的黄色BOSS一定就是这皇宫禁地最后的守卫BOSS，如果全部让陈英他们的团队清掉，那晋国和蜀国的人恐怕也没脸在来打皇城的主意了。

　　学着陈英的动作，洛云也取出了一只手弩，将一只火焰石人引了过去，开始配合着两国的玩家合力清怪。

　　看到洛云的动作，陈英的脸上上过了一丝笑意。

　　“加把劲，杀死这两个小BOSS，然后去会会他们。”一路之上，晋国和蜀国的团队也死了不少人，现在早已经没有方才那么凌厉的力量了，毕竟他们的队伍之中没有陈英，龙疯子，龙断月这样的强悍战士，想要通过方才那一条充满160级怪物的通道，确实是难上加难。

　　而齐国这边，由于有陈英在，方才通过那通道的时候并没有损伤什么人，战斗力依旧保持了下来。

　　很快，陈英等人杀死了第一只火焰石人，而晋国那边的火焰石人才打到了一半的血。

　　手中的重剑换成了手弩，陈英再一次引来了一只火焰石人。

　　这一次众人更是轻车熟路，只花了三十分钟就将这火焰石人杀死。

　　那火山口之中只有四只火焰石人，最后的一只也被洛云引去了，现在才刚刚开始打。

　　缓步走了过去，陈英就站在那火山口上，重剑背负在身后，高傲的看着下方的洛云。

　　“慢慢打，我等着你。”牵着嘴角，陈英对着下方的洛云缓缓出声。

　　由于血量稀少，洛云在这样的地图之中战斗几乎是险象环生。两国之中也有一些狂战士和盾战想要跳进去帮助洛云，但是那大厅岩石下不断冲上来的熔岩太恐怖了，没有顶尖的技术，几乎几下就被那些熔岩烧死，都无法接近火焰石人。

　　“你们不要过来！”一连死了三个战士，死亡之后甚至连尸体都被蒸发，看到这情况，洛云终于坐不住了，大喊提醒。按照这样的情况来看，他们真的是一点机会都没有了，心中着急，洛云被那火焰石人一下子击中，生命值竟然掉到了三百点以下，眼看就要死亡了！

　　哗！

　　一道治疗的光芒浮上，洛云的生命值又满了起来，但是这治疗却不是晋国，蜀国的天仙发出的，而是来自陈英身上的小家伙。

　　方才那样的情况下，晋国，蜀国的天仙根本就没有反映过来，是陈英看出了洛云心神震荡，必然陷入险境，这才指引小家伙发动了治疗。

　　看着站在那火山口上的陈英，洛云的心中浮现出了一股从未有过的挫败感，如果不是陈英，现在的他恐怕已经死掉了。

　　在这样的情况下，自己还有什么资本与陈英争夺皇城呢？还没有真正对战，他就已经失败了。

　　“撤！”感觉自己再也没有办法在陈英的注视下战斗，洛云直接跳出了战圈，带着晋国，蜀国的队伍离开了大厅。


第462章 加入

　　看着洛云带人离开，陈英脸上的笑容转而凝固了下来，神情也显出了一丝郑重的味道。

　　很显然，这洛云远不是韩萧子等人可以比拟的。如果换成韩萧子等人，处在这样的情况下或许会冲动死拼，或许会对自己恶语相向，却绝对不会如此隐忍。

　　一个有韧性的敌人往往是最可怕的，这样的韧性往往让你无论如何努力都打不到他，就算打到他十次，他也能在第十一次的时候站起来。

　　此刻，龙逍遥已经与夏天一同登上了火山口，两人的生命值虽然不多，但却都有一些保命的技能，想要穿过着熔岩大厅还是不难的。

　　“在看什么？老伙计。”站在陈英身边，龙逍遥出声询问。晋国的人已经走了，但是陈英却依旧看着他们离去的方向，这明显不怎么正常。

　　“那洛云，是个角色。”背起了自己的重剑，陈英郑重的出声。陈英的目标是掌控一支强悍的力量，在幻月之中登上巅峰，想要达到这个目标，首先一定要整合整个燕国的势力，然后在整合整个中国大区的势力，虽然不能说将六国完全掌控，但是陈英却要求自己在整个中国大区拥有拔尖的实力。

　　而这个洛云的出现很显然已经打乱了陈英的一些计划，也不知道这洛云接下来还会有什么动作，看来，是时候好好调查一下这家伙了。

　　“好了，别想了，现在皇城已经没有他的份，咱们在综合地图已经构建了一个铁三角，不会被动摇的。”拍了拍陈英的肩膀，龙逍遥宽慰出声。

　　“嗯。你去提请占领吧，我去帮他们把最后那个大家伙干掉。”占领NPC就在那火山口之中，陈英已经看在了眼里。对着龙逍遥出声，陈英转而返回了外部，帮助夏天等人清理最后的那一只火焰石人。

　　二十分钟之后，伴随着一声剧烈的轰响，那火焰石人终于倒在了地上。

　　转而，禁制解除，整个大厅的火焰岩浆也不在汹涌喷发，龙逍遥也终于完成了对皇城的占领。

　　系统公告：齐国天龙家族申请占领中国大区皇城成功，齐国天龙家族获得中国大区皇城控制权，奖励会长天尊光环，麒麟圣兽坐骑，齐国天龙家族玩家一周内经验上浮百分之二十。

　　“不错的奖励。”朝着龙逍遥走去，陈英祝贺出声。

　　“可惜没办法分给你，以后有什么事情尽管说，天龙和星辰今天开始正式联盟。”知道这一次拿到皇城全都是因为得到了陈英的帮助，虽然是兄弟，不需要太过客气，但是这毕竟一个大区的皇城啊，龙逍遥也觉得自己当之有愧，毕竟现在陈英在个人力量上已经超过了他。

　　“没有关系，你们的，就是我的。”与天龙家族的众人永远都是那么亲，陈英是无条件相信眼前的这些人的，他们得到皇城与自己得到皇城在实质上是一样的。

　　而且，皇城在她们的手中反而更好，因为冰儿家的财力也远比陶昕家强大，足以支撑起一个庞大的组织。

　　“好，我们回去吧，过几天都要守城了，你们在先，我们在后，一起加油。”两个家族拿下领地的时间只差一天，半个月后也要前后接受怪物攻城，拍了拍陈英的肩膀，龙逍遥出声道。

　　“你们的压力比我们大，切记要把怪物搞清楚，不要被打个搓手不急。”怪物攻城一般来说都是一个领地内所有的怪物一起出动，比如陈英占领的死亡之海，在怪物攻城之前，陈英一定会搞清楚死亡之海有些什么怪物。

　　探秘死亡之海的怪物还是比较简单的，毕竟死亡之海只是一片领地而已，但是皇城却不一样，由于处在整个中国大区综合地图的最中心，理论上，任何中国大区的怪物都可能会出现。这就要求天龙家族在这一段时间内对所有的综合地图怪物都做一定的了解。

　　“放心吧，到时候我们是前后守城，可以互相帮助。”点了点头，龙逍遥出声。

　　“好，那大家都抓紧吧。”已经将所有的事情都交代清楚了，陈英开启回城卷，与草泥马家族的众人一起离开。

　　返回了自己的领地，陈英和夏天勾肩搭背的走在一起，经过这一战，陈英感觉自己已经真正与这些古怪的草泥马们打成一片了。

　　“接下来怎么办？”不知道从什么地方弄来了一个烟斗，夏天点了起来，狠狠的吸了一口，喷云吐雾。

　　“我靠！好东西啊！游戏里还有这东西？”看到夏天抽烟，陈英的眼睛一下子亮了起来。

　　狠狠的吸了一口，夏天将烟斗递给了陈英，“打了好久才打到，好东西啊，大战一场之后来袋儿烟，爽吧？”

　　“必须的。”一口烟使劲儿的吸了下去，陈英也感受到了那一股舒畅。

　　“这几天我们要继续练级，你呢？跟我们一起么？”直起了身体，夏天出声询问。

　　想着自己这些天需要做的事情，陈英摇了摇头，“练级还是分开练吧，我还有老婆要陪，另外我还要回国看一下收人的情况。练级七天，剩下的七天把死亡之海搞通透。”

　　也不强求，夏天将烟斗收了起来，“那好，这烟斗我收起来了，下一次大战之后咱在享受。”

　　看着眼前一个个稀奇古怪的人，陈英微笑了起来，“夏天，带着兄弟们来我工会吧。”

　　终于对这些高手发出了邀请，陈英静静的看着眼前的夏天。

　　脸上浮出了一丝莫名的微笑，夏天与草泥马家族的众人对视了一下，转过了身，“为什么要加你的工会？你还没打败我。”

　　知道夏天说的是什么意思，想要收服草泥马家族，必须先要过夏天这一关，看着眼前嬉笑着的夏天，陈英无奈的摇了摇头。其实，夏天有息影术那个技能在，与自己对战就已经处在了不败的境地，怎么可能杀死他呢？

　　再说，现在的陈英已经不在乎自己是不是能赢的过夏天了，兄弟之间，何必分个高低呢？又不是敌人，在现在的陈英看来，自己的兄弟越强，在打击敌人的时候，优势就越大。

　　“白痴啊，有百分之十的上浮经验呢，就几个位置了啊，来不来？”带着一丝好笑，陈英轻声骂了起来。

　　听过陈英的话，草泥马家族的众人全部都咧开了嘴。

　　“好，就为这几个经验，我们来。”


第463章 菊花台

　　终于将草泥马家族这个燕国，乃至于整个中国大区最强悍的家族收入了工会，陈英心情舒畅。

　　练级，是必须要与陶昕一起的，陈英直接开启了领主功能，回到了自己在燕国国内的领地灵蛇洞穴。

　　“老大！老大回来了！”看到陈英出现，星辰联盟的玩家顿时高喊了起来。

　　此刻灵蛇洞穴城主府之前满是等待加入工会的人群，看到陈英，这些人也狂猛的吼了起来。

　　“烟灰老大！收我们入会吧！”

　　“燕国第一高手威武！”

　　方才连续杀死两个国王，陈英的声威已经暴涨了起来，在加上方才在黑暗的地图之中战斗，陈英身上的各色光环还没有隐藏，现在的陈英突然出现在灵蛇洞穴，整个人就如同天神一般，一瞬间就成为了众人瞩目的焦点。

　　“呆子！”看到陈英到来，正在忙着收人的陶昕欢叫一声，快步跑了过来，扑到了陈英的怀里，方才陈英连杀两国的国王，现在又突然如天神一般出现在这里，陈英的举动已经完全激起了陶昕心底那一抹对英雄的崇拜情谊，想着陈英就是她要一辈子依靠的男人，陶昕更是激动万分。

　　“老婆，乖！”揽住了陶昕的肩膀，陈英也不管眼前的人有多少，直接就在陶昕的脸蛋儿上亲了一口。

　　嗷！嗷！

　　陈英的动作立刻激起了一阵阵的狼嚎，就连陶昕也没有想到陈英会在大厅广众下这样亲她，一脸羞红，陶昕的小脑袋深深的钻到了陈英的怀里。

　　“凡是八十级以上的成员都可以加入星辰，七十五级以上的成员可以经过技术考核后加入，但是半个月之后必须达到八十级，你们加入星辰是要做大事儿的，星辰不会收容一个没有本事的人，大伙明白了吗？”揽着陶昕的肩膀，陈英直起身体，高声大喊。

　　这一声陈英蕴含了凝气要诀的力量在里面，甚至还有一些狮子吼的威势，整个灵蛇洞穴一层都环绕在陈英的声线之中，来回的震荡。

　　“不做废物！”

　　“努力练级！”

　　陈英的话语落下，整个灵蛇洞穴一层的玩家立刻嚎叫了起来，数不清的玩家打开了摄像机，把这豪气干云的画面拍摄下来。

　　“好了，半个月后，我们会从死亡之海开始，达到八十级的会员才有资格进入综合地图，我在死亡之海等着你们！”对着下方的众人扬了扬拳头，陈英留下一句话，转而带着陶昕走入了灵蛇洞穴城主府，只留下前方的牛哥和小乐等副会长继续面对汹涌的人群。

　　这一下，愿意加入星辰的人更多了。

　　带着陶昕直接进入了自己的城主府，陈英将陶昕带入了房间，关上了房门。

　　“呆子，你这坏蛋。”想起方才当众被陈英亲吻的画面，陶昕只觉得脸上一阵阵的火辣。

　　“昕儿，收人交给依依他们吧，这些天你继续陪我练级好了。”现在的陈英已经是八十四级，虽然是地榜第一的高手，但是这却依旧不够，在守城之前，陈英的等级起码都要达到九十级，因为死亡之海的怪物攻城一定会有强悍的BOSS登场，到时候自己必须要亲自出马，抵挡住攻城怪物之中最强悍的BOSS。

　　听过陈英的话，陶昕有些奇怪的抬起了头，“呆子，为什么要我陪你练级？不怕我拖慢你的速度么？”

　　抱着陶昕，陈英有些贪恋的呼吸着陶昕身体的微香，一场大战之后，陈英也开始贪恋陶昕的温柔了，“没事，昕儿你也是最强大的美女法师呢。咱们就去坠落坟场九层，那里的练级速度快。”

　　“嗯，好。”听过陈英的话，陶昕的心里涌起了一丝幸福，转过身，陶昕微微闭上了眼睛。

　　看到陶昕的动作，陈英自然知道怀中的少女在期待着什么，虽然已经无数次吻过陶昕，但是每一次亲吻陶昕，陈英的心还是忍不住震动。

　　缓缓的低下头，陈英方才想要轻允陶昕水嫩的唇瓣儿，门口却突然传来了一声不和谐的声音。

　　“老大，再不？我是掌柜啊，有事找你。”门口，北京大掌柜的声音传了出来，听到这陈英，陈英只觉得一阵气恼，狠狠的挥了一下手。

　　陶昕也听到了北京大掌柜的声音，看着陈英有些懊恼的样子，陶昕娇柔的微笑了起来，轻轻的支起身体，陶昕爬在了陈英的耳边。

　　“呆子，其实我已经准备好了。”几乎是咬着陈英的耳朵，陶昕轻语着。这些天都与陈英睡在一起，其实陶昕对于两人最后的亲密交融已经不在抵触了，但许是陈英身上的压力太重，又或是陈英在心疼她，这些天陈英一样没有作出什么过火的举动。

　　听过陶昕的话，陈英顿时理解了眼前少女话语之中的含义，看着陶昕娇俏美丽的模样，陈英只感觉自己的身体都紧紧的绷了起来。

　　陶昕这么说，就是表示自己可以？？？

　　“傻瓜！”娇媚的瞟了陈英一眼，陶昕开启了回城卷，消失在了房间之中。

　　看着陶昕渐渐消失在眼前，陈英只觉得自己浑身的血液都躁动了起来。

　　“老大，我知道你在里面，放我进去啊，有事情和你说。”门外，北京大掌柜还在执着的敲门。

　　“他妈的，滚进来吧！”心中暗骂这混蛋来的不是时候，陈英没好气的出声。陶昕已经不抵触自己了，如果这北京大掌柜不来，也许方才已经……虽然不是在现实里，可是在游戏里先实习一下也好嘛。

　　听过陈英的话，北京大掌柜立刻开门走了进来，一脸的谄媚。

　　“什么事儿？”狠狠的拍了北京大掌柜的脑袋一下，陈英出声道。

　　“老大，有新的赚钱项目，要不要？”嘿嘿的贱笑着，北京大掌柜凑了上来。

　　听过北京大掌柜的话，陈英的眼睛亮了一下，现在陈英身上担负的压力极重，资金就是陈英极为缺少的，毕竟陶家并不是商场的巨无霸，那些资金，陈英还是要小心的花。

　　“说吧，什么项目？”坐直了身体，陈英收拢心神，询问出声。

　　“我们已经在老大你的领地城市里买了一处地产，准备开一个访谈节目，在燕国范围内直播，名字就叫菊花台。老大，咱们的股份分配还是和以前一样，你当我们第一期的嘉宾，怎么样？这节目可是订购的，每一期收费十个金币，而且不能转载，你想想啊，如果一亿人订购节目，一期节目咱就能弄十个亿啊！”谄媚的笑着，北京大掌柜出声道。

　　“菊花台？”听过北京大掌柜的话，陈英的脸一下子就绿了，这家伙，真的什么点子都能想出来。

　　不过，这点子却真的不错。以现在自己身上的新闻价值，在加上这北京大掌柜的运营，也许这节目真的可以成为自己的吸金器！

　　“哈哈哈，你这王八蛋想出来的点子，他妈的，相当靠谱。”脸色变换，陈英笑着出声，原本以为陈英要拒绝，却不想陈英的最后一句话却同意了下来。

　　YES！

　　握紧拳头，北京大掌柜欢庆出声。


第464章 金钱攻势

　　与北京大掌柜确定了第一期菊花台节目的现场直播时间，签订合同，又确定了一些细节之后，陈英开启回城卷与回到了王城，与陶昕会和。

　　两人骑在战马上一路狂奔，少许的时间就已经到达了坠落坟场九层之中，坠落坟场依旧在被黑势力的玩家包场练级，不过，黑势力的玩家大多还是没有进入九层，就算进入了九层，一般也都在外围活动，陈英等人练级的区域与这些人并没有什么冲突。

　　陶昕也知道现在练级对于陈英有多重要，并没有更多的玩闹，两人来到九层之后直接卡好位置，进入了平淡却重要的练级大业之中。

　　由于有百分之十的上浮经验，两人练级的速度相比之前已经有了很大的提升。

　　陈英等人在练级，另外一边，也已经有人用隐秘的办法开始对付陈英了。

　　河南洛阳，古城之中的一幢高达百层的建筑正静静的矗立在市中心最繁华的区域，这大厦名为东都，乃是中原洛氏家族的产业，是洛阳市的标志性建筑。

　　百层，华贵的总统套房之中，一个神色冷漠的青年正站在窗口之前，看着窗外霓虹灯之下的芸芸众生。

　　“阿云，皇城已经丢了，你接下来准备怎么做？如果按照燕、齐联盟的状况来看，短时间内我们根本不可能拿下皇城。”这冷漠的青年正是神剑洛云，今天在游戏之中败给了陈英，洛云整个人变得更加沉默了。洛云背后，一个面相稍显阴邪的青年出声询问，这青年正是游戏之中的西川-邪皇。

　　看着下方涌动的人群，洛云轻轻的啄一口酒，“邪，你看下面的人群，一个月只有两千块，就能把他们钉在夜总会的门口，乖乖站着。有帮人泊车的，有帮人开门的，甚至有帮人提包的，今天小心翼翼的活着，还在为明天的房租和生计担忧，你说，他们最想要什么？在这个世界上，又有什么能最直接的打动人心？”

　　听过洛云的话，邪皇的眼中闪过了一抹凌厉的亮光，“你是说，钱？”

　　“对，就是钱，帮我联系燕国的内线，让他们开始动作吧，一周的时间，要收购燕国起码十个三线工会的大半股权，我要搞的陈英无法专心练级。另外，派人给我去重金挖星辰联盟的主力，挖到一个算一个，就算他们不答应，也要搞的星辰人心动荡。”一口喝掉了杯中的红酒，洛云出声道。

　　“我知道该怎么做了，你当初也是这么对付我的。”脸上露出一抹自嘲的笑容，洛云的金钱攻势到底有多么强悍，邪皇深有体会，那个时候的他就是被洛云用大量的金钱开道，在短时间内一败涂地，甚至都来不及反映。

　　听出了邪皇话语之中的那一抹别样的含义，洛云转过了身，轻轻拍了拍邪皇的肩膀，“好好去做吧，亏不了你。”

　　“知道，那我去联系了。”点了点头，邪皇转身离开了总统套房。

　　目送邪皇离开，洛云重新转过了身，透过眼前的窗户俯视外面的芸芸众生。

　　“烟灰，战争是没有原则的，你会怎么接招？”脸上露出一抹莫名的微笑，洛云自言自语的喃喃出声。

　　洛云知道，现在的陈英在游戏水平和力量上已经超越了他，但是这却并不可怕，洛云选择了一种较为稳妥的迂回方式来逐步的瓦解陈英的势力，开始用金钱开道。只要星辰散了，陈英一个人还能翻了天？

　　三天过去了，星辰工会退会的人悄然之间增加了起来，而且都是一些会内的精英玩家，洛云出的钱也许不是很多，一个人十几万而已，但是这些钱却起到的极大的效果，三天的时间，陈英工会之中的顶尖玩家就损失了将近六百个。

　　而且，这个时候，星辰联盟招收成员也遭到的极大的阻碍，灵蛇洞穴一层之中总会来一些莫名其妙的小工会闹事，虽然小蚂蚁翻不起什么大浪，小乐总可以带人把他们打退，但是这些人的骚扰几乎是无时不刻的，而且还在灵蛇洞穴随便杀人，拼上自己死也要杀一些想要加入星辰联盟的玩家，甚至一些路过挖矿练级的玩家也难以幸免。

　　幻月之中练级极为困难，被杀个一两次，那损失也许就是一个月都补不回来的，渐渐的，灵蛇洞穴成为了一个禁地，玩家们谈之色变。死亡之海还没有盈利，现在星辰运作的基础还是灵蛇洞穴，最近出现的混乱已经有了伤害星辰根本的迹象。

　　三天的时间，陈英虽然一直与陶昕在坠落坟场九层练级，但是陈英练级的时候却也得不到多少的安静，总是被工会内各种各样的繁杂事情骚扰。

　　意识到情况不对，第三天下线之后，陈英将牛哥和小乐召集到了一起，准备商谈一下应对眼前危机的办法。

　　会议的地点就在牛哥的办公室，办公室的沙发之上，陈英和小乐已经相对坐了下来，牛哥给两人泡了茶，转而也坐在了沙发上。

　　“小乐，打听到是什么势力在作怪了么？”这样的情况明显极为反常，陈英也不是傻子，出现这样的情况，那就定然是有人在背后搞鬼。

　　“现在还没有，那些人做事很隐秘，只负责给钱，联系人，甚至都得不到和他们多说话的机会。会里跟我比较铁的几个兄弟也收到过类似的挖人邀请，却发现这些人似乎就是燕国人，不是叛国过来的，所以很难查。”回想了一下，小乐缓缓出声。

　　听过小乐的话，陈英的眉头皱了起来，“原本就是燕国人，看来，这些家伙背后的那个人是老早就有预谋的，很早的时候就在各国都安插了内线，想要对付可能出现的敌人。”

　　“也可能是冯哲留下来的人，到现在才开始发难。”思考了片刻，牛哥也缓缓出声。

　　“不管是什么人，现在总要有一个应对的办法吧？怎么办？如果按现在的情况下去，星辰的玩家没办法好好练级，主力成员又不断被挖走，咱们的根本会被动摇的，马上就要守卫死亡之海的怪物攻城了，咱们马虎不得啊。”看着陈英，小乐有些为难的出声。

　　默默的思考着，陈英的眼中闪过了一丝亮光，“这样吧，先把星辰联盟的总部迁移到星海城，收人也在那里进行。告诉大家，工会马上会有福利出台，请大家稍安勿躁。”星海城，那是陈英的封地城的名字，由于那一片地方是和平区域，任何人都没有办法在那里PK，所以现在相对安全。

　　“也只好先这样了。”点了点头，小乐出声言语。


第465章 偷袭

　　结束了与牛哥和小乐的谈话，陈英回到了楼上，房间之中，陶昕已经准备好了宵夜，在等待陈英回来。

　　“呆子，商量的怎么样了？”看到陈英走进来，陶昕立刻关心的走了上去，星辰这几天遇见的困境陶昕也听说了一些。

　　“只能先把星辰的总部迁入星海城了，现在我们还搞不清楚到底是谁在背后搞鬼，也没办法反击。”在椅子上坐下来，陈英有些沉默的取出一支烟。

　　一直以来，陈英都很少在陶昕面前吸烟，但是这一次事情有些麻烦，陈英也暂时忘却了这个习惯。

　　啪！

　　随着一声清脆的摁动声，一只火苗在陈英的面前燃烧了起来，是陶昕。

　　“昕儿？”看到陶昕的动作，陈英方才明白，陶昕是在为自己点烟，这才想起自己已经回到了家里，陈英赶忙将烟放下，“对不起，忘记了。”

　　看着陈英的动作，陶昕眼底闪过了一丝温柔，将陈英手中的烟拿了起来重新放在陈英嘴边，陶昕轻语出声，“没关系的。”

　　这一下，陈英终于也不在坚持，就着陶昕点起的火，把那一根烟点燃。

　　“呆子，你说是不是那个冯哲在搞鬼？”游戏里的事情陶昕也听说了一些，在陈英身边坐下，陶昕小心的询问。

　　思量片刻，陈英摇了摇头，“这个不好说，现在想要争霸整个中国大区的势力很多，我们现在虽然还不算很强的势力，但是风头却很猛，给很多人带来了威胁，理论上，冯哲，洛云，韩萧子都有可能。现在韩萧子已经失去了宋国国王的位置，听嘉琪说，韩萧子的工会现在龟缩到了一个国内领地里，似乎是在休养生息。”

　　已经看出了陈英的惆怅，陶昕温柔的宽慰着，“呆子，别想那么多了，先集中力量把怪物攻城守卫下来吧。快点吃东西吧，等下要凉了。”

　　“好。”感受着陶昕的温柔，陈英的脸上终于露出了笑容，掐掉烟，陈英拿起了筷子。

　　无论如何，自己登上幻月顶峰的目标都不会变，无论如何，事情都要一步步的做好。

　　一夜的休息之后，陈英继续带着陶昕在坠落坟场练级。由于拿下了两座领地，多出了一个守卫互通的功能，陈英直接花100万金币购买了一百个一百五十级的高级守卫放在了灵蛇洞穴。

　　所有的星辰成员都已经从灵蛇洞穴之中撤了出来，分散在各处练级，反正现在灵蛇洞穴的人流量也不多，陈英干脆将这里完全放空，只派那些系统守卫守住传送阵，想要挑衅的小工会就算损失在多人，也不可能打掉那些150级的系统守卫，就让他们自己跟守卫杀着玩好了。

　　灵蛇洞穴之中，陈英正带着陶昕快速的杀怪练级，四天的时间，陈英的等级已经提升到了八十六级，现在就只差高级的技能书了，游戏已经过了初期阶段，现在的等级下，每一个技能都极为重要，技能书已经成为了玩家的必需品。

　　“呆子，中午不去吃饭么？”整个上午都在不断的练级，时间已经接近一点，陶昕烧死了眼前的一批怪物，询问出声。

　　已经完全投入到了练级大业当中，陈英虽然感觉不到累，但是却不能让陶昕跟着自己不吃午饭。

　　将重剑收了起来，陈英出声道，“下线吧，打电话叫点外卖好了。”中午的时间没空自己做饭，陈英吩咐道。

　　“好的，那我先下，呆子你也下来休息吧。”点了点头，陶昕乖巧的出声。

　　正准备回答，忽而，一丝极为危险的感觉传了过来，感受到这一阵危险的感觉，陈英背后的重剑立刻拔了出来。

　　“昕儿，别收宠物！”见到陶昕准备收回狼王，陈英立刻大喊提醒。

　　“背刺！”一道冷光猛然浮现，直击陈英的脖颈，感受到这一阵威胁，陈英的身体猛然转动，向右横移出去。

　　有人偷袭！这是陈英心中的第一个想法，手中的重剑挥舞的起来，陈英的身体快速发出旋转。

　　“横扫千军！”

　　伴随着陈英的动作，一道光波散发了出去，顿时，三个身影出现在了陈英的面前。

　　“绝杀！”“瞬杀！”“秒杀！”

　　眼前的三个玩家竟然全部都是宋国的玩家，刺客职业，周身的装备都是灰暗颜色，身材矮小，看起来几乎与环境融为一体！每个人的手上都拿着一把粹毒的短剑，看起来冷光逼人。

　　“韩萧子的走狗？”方才的那一次对招陈英用横扫千军逼开了他们，两边谁都没有击中对方。看到眼前三人头上的标号是宋国，陈英立刻想到，这是韩萧子派来的人。现在是守城的关键时刻，如果自己被刺杀，则已经拿到手里的死亡之海就玄乎了。

　　冷冷的看着陈英，领头的那个名叫绝杀的刺客玩味的出声，“反映不错，不过，你也就只能到这里了！”

　　话语落下，三人的身体再一次消失。

　　“昕儿，蹲在那里别动！”知道这三个人是来刺杀自己的，陈英的心神完全的紧绷了起来。

　　听过陈英的话，陶昕赶忙依言蹲了下来，知道自己帮不上忙，陶昕明白，这个时候自己能做的只有不给陈英添麻烦。

　　三个都是刺客，后方就是最为主要的威胁点，一旦陷入对手的背刺技能，就算以自己的血量和防御，恐怕也抵挡不住。

　　“吻喉！”正当陈英将所有的注意力都放在背后的时候，身前却突然闪过了一道光芒，一柄银色短剑如催命贴一般横向陈英的喉咙！

　　方才那三个人隐藏的时候陈英已经感觉到了，他们就在自己身边，而且进入潜行状态之后根本就没有动过，为的就是发动突然袭击。

　　吻喉算是刺客技能之中最顶尖的攻击输出技能，而且高级刺客使用，有相当大的机会打出爆击，根本不敢怠慢，陈英上身立刻后仰，一道重刺也酝酿在了手中。

　　“背刺！”

　　这个时候，另外一道光线却从背后突然发出，直逼陈英的后颈。

　　前后夹击！

　　这两下偷袭速度太快了，陈英几乎没有时间反映！

　　生死瞬间，陈英猛然回忆起了去那座废旧工厂营救陶昕时的画面，当时的自己也被狗哥用子弹瞄准了脖颈，可就是那千钧一发之际，自己却爆发出了强悍的潜能，生生将身体平移了一下。

　　在这个危机时刻，那种本能在一起被陈英唤醒！

　　“震动步！”

　　身体猛然巨颤，陈英的脖颈在极快的速度下向右移动了三寸！

　　钉！

　　两柄短剑贴着陈英的脖子撞在了一起，激起了一阵火光！


第466章 悲愤！

　　陈英的脖颈向右平移了一点，顿时让背后偷袭那个刺客的背刺打空，从而撞到了前面那名刺客的吻喉之上，两柄短剑在陈英的脖颈侧面撞在了一起。

　　“死吧！”后面的那个刺客已经用掉了背刺，短时间内对自己已经没有致命的威胁了，现在陈英只需要杀死前方的这个人。

　　还不待前面的刺客逃跑，陈英的重剑已经挥了下去。

　　“开山刀！”伴随着一声爆喝，陈英的重剑狠狠的斩在了眼前的刺客头上，5000多的伤害数字暴了出来，那为名叫瞬杀的刺客立刻被秒！

　　啪！啪！啪！

　　杀死了前方的刺客，后面的那刺客立刻不见踪影，远端，一阵掌声也传了出来。

　　“不愧是中国大区第一狂战士，我的金主看重的人，竟然花两百万金币买你一条命，这么高的价钱，我绝杀做了一辈子网游杀手，还没来没有遇见过。一个游戏能被你玩到这个份儿上，已经是最高的成就了。”远端一个模糊的身影浮现了出来，正是那三个刺客之中领头的人，绝杀！

　　“是谁派你来的？”冷漠的看着绝杀，陈英横剑与身前，询问出声。

　　脸上露出一抹邪气的微笑，绝杀轻轻摆了摆手，“那不重要，重要的是，我们一定要拿到这些钱，不择手段。”

　　话语落下，绝杀的身影猛然朝着陶昕掠了出去，一道光影闪过，陶昕身前的狼王竟然突然进入了混乱状态，开始到处乱跑。

　　“昕儿！”一瞬间明白了那绝杀动作的含义，陈英快速的冲击过去。

　　斜刺里，一道冷光猛然浮出，直刺陈英的眼睛，快速的反映了过来，陈英挥剑去挡。

　　钉！

　　撞击的声线传来，陈英的行动立刻被阻滞。

　　“怎么样？你想自己死，还是让你的女人死？”这个时候，绝杀已经冲进了那一条小缝隙，一个背刺制服了陶昕，转而一道吻喉，陶昕的生命值顿时下降了一大半，而且还中了那绝杀短剑之上附带的毒素，生命值开始一点点的下降。

　　“昕儿！”看到陶昕雪白的脖颈被划开了一条口子，陈英只感觉心如刀绞。

　　“怎么样？”微笑看着陈英，绝杀缓缓出声，他们是职业的游戏杀手，根本就不管什么道义，为了达到目的，可以不择一切手段。现在看来，用女人来威胁陈英，确实是个好办法。

　　身体绷得紧紧的，陈英在极力的抑制着自己的怒火，在当前的状况下，陈英可以确认，只要自己不想死，这些人一定拿自己没有办法，但是自己就能放任陶昕被杀死么？

　　可是如果牺牲自己去救陶昕，一次掉级，恐怕自己在守卫怪物攻城之前达到九十级就是奢望了，那样的代价未免也太大，陈英的身上还有必须担负的责任。

　　见陈英犹豫不决，绝杀手中的短剑立刻深深的摁进了陶昕脖颈的肌肤，带出了一丝血迹。

　　“哎，看来外面风传你有情有义，都是假的。”抓住陶昕的头发，绝杀手中的刀就要划动开来。

　　“等等！”绝杀的动作触动陈英心底最柔软的地方，无论如何，陈英都不允许有人伤害陶昕。

　　冷笑一声，绝杀轻轻的咳嗽一声，顿时，周边隐秘的地方走出了一片片的身影，乍一看起码有三十人，这些人全部统一装束，卫士和刺客职业，这些人一个个身上都有强悍的气魄，明显都是高手。很显然，为了劫杀陈英，这些人事先做了极为完善的准备。

　　到了此刻，陈英方才知道，即便他们不用陶昕威胁自己，今天自己也很难走的拖，用陶昕来威胁自己，只不过是想让自己完全失去逃走的机会罢了。

　　“呆子，你走吧，是我不好，是我太笨了，对不起。”这个时候，陶昕也已经从背刺的眩晕之中醒悟了过来，看着周边的情况，陶昕一下子就明白了当前的状况。在陶昕心中，陈英几乎是不可战胜，而现在的陈英身上却散发着一股颓然的气息，很显然，是自己的孱弱拖累了陈英。

　　心中暗恨自己无用，陶昕的声线都带上了一丝哭腔。

　　“昕儿，我会保护你的，傻孩子。”看着陶昕，陈英的脸上露出一抹温柔的笑容。

　　“动手！”不想夜长梦多，绝杀立刻大喊下令。顿时，整个九层之中突然出现的刺客和卫士玩家都拿着自己的短剑疯狂的向着陈英冲击过来！

　　“呆子！”看到这情景，陶昕用尽全力大喊出来，晶莹的泪花也一瞬间滴落了下来。

　　正当一个刺客玩家准备用背刺袭击陈英的时候，天空之中却突然出现了一丝爆炸的声线。

　　“流星火雨！”威严的吟唱之声传来，一颗颗巨大的火球砸了下来，顿时笼罩了以陈英为中心10×10的区域，凡是踏入这区域的刺客和卫士立刻就在这恐怖的火雨之中化为了白光。

　　嗖！

　　转而，一道凌厉的箭矢飞射而出，向着陶昕的方向飞去，正是元素法师的高级攻击技能，火焰箭！

　　啊！！

　　这箭矢正正的射在了陶昕的胸口，一声轻叫，陶昕的生命值放空，倒在了地上。

　　“昕儿！”看到陶昕死亡，陈英愤怒的大吼一声。

　　“草！大伙撤！”那绝杀也没想到陶昕竟然就这样死了，威胁陈英的筹码已经不在，又有强人突然杀出相助，以陈英的技术，现在已经完全没有可能被他们杀死了，看到大势已去，绝杀立刻出声下令。

　　看到绝杀想跑，陈英胸口的怒火顿时燃烧了起来。

　　“狮子吼！”

　　狂暴的音波传递了出去，顿时将周边还没有死的那些偷袭玩家一个个完全制服。

　　“冲锋！”挥着手中的破雷重剑，陈英一下子撞上了那绝杀，转而一道包含愤怒的开山刀下去，那绝杀整个人都被陈英劈成了两半儿。

　　这个时候，阴暗处也突然杀出了四个身影，两男两女，在陈英狮子吼的余威之下，快速的斩杀那些刺杀的玩家。

　　两个男人是北武-战天和狂神，两个女人，竟然是黑云-雪花和娇儿。

　　看着正在不断释放各种强悍的元素法师技能击杀那些刺杀玩家的娇儿，陈英一下子醒悟过来，方才击杀陶昕的那一道火焰箭正是娇儿发出的！

　　“死吧！”陶昕的死亡已经让陈英完全陷入了愤怒，甚至都不管这些人方才救下了自己，陈英横着重剑就像那娇儿冲了过去！


第467章 联合

　　似乎早已经想到陈英会有这样的举动，黑云-雪花眼底闪过一抹失望，一道移形换位开启，整个人瞬间化为一道光影，追到了陈英身前。

　　“烟灰！冷静点！”伸出双手，黑云-雪花一把拉住了陈英的胳膊。

　　这个时候的陈英那里还能冷静？娇儿杀了陶昕，已经触动了陈英的逆鳞。一言不发，陈英继续向着娇儿逼近，狂战士强悍的力量根本不是黑云-雪花这个女性暗影法师可以比拟的。

　　眼看拉不住陈英，黑云-雪花大骂了起来，“你怎么这么废物！原本想跟你联合，现在你这幅模样，那也就算了，你想杀娇儿，你就杀吧！”

　　“联合？”听过黑云-雪花的话，陈英的脚步猛然停了下来，脑海一下子清醒了过来，陈英方才想通，如果不是娇儿的那一道火焰箭杀死了陶昕，让绝杀威胁自己的筹码不在，那自己还是要被他抓住要害。

　　“你太天真了，就算你站在那里给他们杀，他们杀了你之后难道会放过你的女人？你真是越活越倒流了，原本还以为你是个人物，现在看来，也不过如此。”面对陈英的怒火，娇儿竟然丝毫不乱，冷漠的看着陈英，娇儿不屑出声。

　　娇儿的话如重锤一般打在陈英的胸口，确实啊，就算自己死了，他们就会放过陶昕？只怕也是不可能。

　　看着眼前面色冰冷的娇儿，陈英手中的重剑终于颓然放了下去。

　　默默的转过身，陈英走到了陶昕身边，此刻的陶昕面色苍白，脖颈上有一道血红的伤口，胸口之上那火焰箭爆炸燃烧的痕迹也依旧在。倒在岩缝里，陶昕显得格外可怜，让陈英心如刀绞，“昕儿，你先下线吧。”

　　方才陈英等人的动作和对话陶昕也看在了眼里，听在了耳中，虽然谁都没有明说，但是陶昕却知道，这一次真的是自己拖了陈英的后腿，如果自己可以强悍一点，就不会让陈英陷入这样的窘境。

　　心绪低沉，陶昕默默的选择下线，退出了游戏。

　　看着陶昕下线，陈英在陶昕离开的地方坐了下来，垂下头去，努力的平息心底的震动。

　　许久之后，陈英的心绪终于得到了平复，抬起头，陈英看向了眼前的几个人。北武-战天和狂神这两个老对手还是一如既往的沉默，两人分左右站在那里，也不知道在想些什么。黑云-雪花和娇儿这一对儿美艳的女子也分开站在远端的两个地方，黑云-雪花秀首为颔，身上显出了一丝怅然，而那娇儿则微微仰着头，不知道在看些什么。

　　想起方才的战斗，陈英这才发觉，娇儿这个千娇百媚的女子战斗起来也是那么的强悍，想起上次这两个女子引诱自己时的画面，在与今天两女战斗时的画面相比对，两相重合，陈英一时间竟然游戏分不清楚。

　　“雪花老大，今天的事情谢谢你们了，有什么事情，请说吧。”知道今天是黑云-雪花帮了自己的大忙，陈英的语气终于正常了，不在包含敌意。

　　见陈英恢复了正常，黑云-雪花缓缓出声，“走吧，这里不是说话的地方。”言语着，黑云-雪花对着陈英发出了一道领地贵宾的邀请。

　　接受了邀请，陈英站起身，将重剑收了起来。

　　转而，黑云-雪花等人的身体消失在原地，随后，陈英的面前也开出了一道光门，知道这是黑云-雪花开启的领主权限，陈英直接走入了这小门之中。

　　场景变换，三人再度出现，已经是在一幢极为隐秘的房间之中了。北武-战天和狂神两人并不在这里，房间之中只有黑云-雪花和娇儿两个人。

　　放下手中的法杖，两女随意的靠在了椅子上，放松着身体。战斗过后，娇儿的神色一下子从凌厉转为慵懒，曲线迷人的身体就那样依靠在椅子上，雪腻的玉腿轻轻的叠在一起，胸前的饱满呼之欲出，尤其是天鹅一般修长雪白的脖颈更是美的有一种惊心动魄的感觉。

　　原本，陈英一直觉得娇儿是那种很放浪的女子，只会勾引男人，却不想今天娇儿的表现却让陈英大吃一惊。

　　“纯花瓶，在我们这个圈子里是活不下去的，娇儿能走到今天这一步依旧保持完好，根本不是一般女子能做到的，不要小看了她。”似乎猜到了陈英在想什么，黑云-雪花微笑出声。

　　听过黑云-雪花的话，陈英的心头更是一震，没想到这娇儿竟然还是个清白的女孩子，难道自己之前的都是错觉？

　　感受到陈英的注视，娇儿转过了头，缓缓睁眼，娇儿向着陈英送去一个娇媚的眼神。

　　看着娇儿美丽的样子，陈英心头一紧，连忙转移了目光。

　　“雪花老大，你刚才说的联合是什么意思？”不敢在看娇儿，陈英正色下来，出声询问。

　　凝视着陈英，黑云-雪花心中也闪过了一丝疑惑，这陈英连娇儿的引诱都可以抵挡，明显不是那种好色的男人，可是为什么会被那个看起来只是个花瓶，而且还不是顶尖花瓶的女孩子吸引？在黑云-雪花看来，陶昕这样的女孩子太普通了，大户人家，只要家境富足，一般就可以早就出这样一个容貌美丽，但能力平庸的女孩子，这样的女孩子，到底是什么吸引了陈英？

　　感情的事情就是这么的不可捉摸，摇了摇头，黑云-雪花驱散了那一丝疑惑，出声道，“仅仅两天而已，整个中国大区综合地图的领地就已经快要被瓜分完了，西北方向是齐国和燕国的势力范围，包括皇城在内，现在齐燕联盟有三块领地。东南方向是晋国和蜀国的地盘，他们也有三块领地。西南方向则是越国的势力，现在他们只有一片领地，不过宋国的韩萧子可能会跟他们联合，在占领一片领地。现在的中国大区综合地图基本就是这样一个三方鼎立的局面。但是相比晋蜀联盟、韩萧子与越国的联盟，燕国的联盟显然还不够稳固。”

　　听过黑云-雪花的话，陈英一下子明白了过来，“雪花老大，你的意思是，你们也要把领地建在我们周围，然后我们燕国、齐国先抱成一团，然后在击溃其他几个国家？”

　　“就是这样。”微笑起来，黑云-雪花缓缓出声，“如果你答应的话，现在我有一件更重要的事情想拜托你。”


第468章 弱点

　　“什么事情？”听过黑云-雪花的话，陈英询问出声。

　　注视着陈英，黑云-雪花上身微微前倾，美丽的眼瞳之中流光暗涌，似乎想要将陈英看透，“能告诉我，幻月之后究竟有什么么？原本我们黑势力进入幻月是想赚钱，可是玩了将近一年，我们却越发觉得这游戏似乎不是那么简单。所有的大财团都在投钱，但是却没有多少收益，政府似乎在利用幻月吸收各大资本财团的金钱，然后经由幻月回馈给普通群众，用以平衡社会上的一些尖锐矛盾，又或者是，他们想要掩盖一些事情。”

　　“我不知。”心头一紧，陈英连忙出声。

　　“先别说这个。”看到陈英着急的想要拒绝回答，黑云-雪花立刻打断了陈英的话，继续出声，“你有没有发觉，最近世界各地的自然灾害很多？死亡的人数也很多，但是各国政府却没有对这些自然灾害大肆报道，而是全力的封锁消息，比如几个月前的那一场大雪，你觉得正常么？”

　　黑云-雪花所说的陈英也都注意到了，前一次雪灾的时候陈英就已经察觉到了不对劲儿的地方，那么大规模的雪灾，非但没有事先的预警，事后竟然也没有得到什么消息，好多人甚至都不知道那雪灾到底造成了多大的损失。

　　见陈英沉默不语，黑云-雪花继续出声，“陈英，我知道你是龙大将的儿子，所以你一定知道幻月背后有什么，只要你告诉我，我们黑势力愿意一直帮助你。”

　　“你调查我！？”见黑云-雪花一下子说破了自己的身份，陈英的目光顿时冷了下来。

　　“我负担着手下十几万兄弟的前途，有些时候不得不做一些必须做的事情，请你谅解吧。我对你，没有什么不利的意图。”凝视着陈英，黑云-雪花缓缓出声。

　　看着眼前依旧美艳，但却眉眼中却已经带上了一丝岁月沧桑的女子，陈英身上的怒火终于渐渐消融。黑云-雪花的底细陈英自然也知道，这真的是一个很不容易的女人。

　　“我也只是知道幻月很重要，但是幻月背后有什么，这个是国家的核心机密，恐怕真的只有我父亲才知道，我还没有资格过问这样的事情。”黑云-雪花已经以诚相待了，陈英也不在隐瞒什么。

　　知道陈英这一次说的是实情，黑云-雪花也默默的点了点头。

　　“我们发现了一块中国大区综合地图之中最好的领地，这领地的价值几乎要超越皇城，领地就在死亡之海的后方，过一段时间，你陪我们一起去拿这一块领地吧。在那之前，有谁威胁到你的工会，我们黑势力一定会鼎力相助。但是现在我却不能把整个黑势力托付给你，我们只是合作，而不是联合。”看着陈英的眼睛，黑云-雪花缓缓出声。其实黑云-雪花是相信陈英品行的，她心中清楚，如果她把整个黑势力托付给陈英，联合在一起，陈英一定会为她手下的兄弟找一条出路，而她也就不用在承担那么重的责任了。

　　可是今天发生的事情却让黑云-雪花暂时收起了这个打算。

　　已经从黑云-雪花的表情中看出了她的想法，陈英知道，如果可以得到黑势力的力量，自己在幻月之中的能量就会陡然扩大数倍！

　　“为什么突然不想跟我联合？我也是混过的人，会好好照顾你手下的兄弟。”带着一丝不解，陈英着急出声。

　　“你身上有弱点，我不能把自己兄弟的身家交到一个有弱点的人身上。”带着一丝无奈，黑云-雪花淡然言语。

　　黑云-雪花的话语落下，陈英猛然愣在了原地，陈英知道，黑云-雪花口中说的，自己的弱点，就是陶昕！

　　“他们不光是游戏里会对你下手，现实里也不能大意，你好自为之吧。”站起身，黑云-雪花拍了拍陈英的肩膀，转身走出了密室。

　　娇儿也跟随着陈英黑云-雪花一同起身，走到了陈英的身边，娇儿朱唇微启，似乎想说些什么，但最终还是没有开口。

　　黑云-雪花与娇儿已经离开，在原地沉默了片刻，陈英也默默的下线，退出了游戏。

　　摘下游戏头盔，陈英从卧室之中走出，远端饭厅的桌子上已经摆好了午饭，这些都是陶昕叫的外卖，已经加热过了，显得清香可口。

　　并没有如以往一般坐在饭桌上等待陈英，这个时候的陶昕一个人呆坐在沙发上，小小的身体蜷缩起来，显得有些伤感。

　　“昕儿，怎么了？”看着陶昕的模样，陈英心疼的走了过去，在陶昕身边坐下，陈英张开双臂，把陶昕抱在怀里。

　　感受到陈英的温暖的怀抱，陶昕缩了缩身体，紧紧的贴在了陈英怀里。

　　“呆子，你后悔跟我在一起么？”带着一丝紧张，陶昕攥着陈英的衣角，小心的出声。今天在游戏里的事情让陶昕感觉到了一种难以言喻的挫败，不论什么时候，似乎她总是在拖陈英的后腿。

　　知道此刻的陶昕心里一定不好受，陈英的双臂环的更紧了，轻轻吻了吻陶昕雪白的脖颈，陈英柔声安慰，“不后悔，遇见你是我的幸运。”虽然陶昕很笨，很没用，但这确实是第一个走进自己的心里，带给自己新生的女孩儿，抱着陶昕，陈英的心中感慨良多。

　　“可是我真的很没用，你的那些朋友一定也都是这么想的，每一次你带我跟你的朋友们一起练级我都能感觉到，他们都觉得我是拖油瓶。”想起之前几次跟七仙殿，跟草泥马家族一起练级时候的画面，陶昕有些委屈的嘟起了嘴。

　　陶昕其实也知道，即便是陈英的哥哥陈啸，对自己也是不满意的，更不要说陈英的父亲了。到了这个时候，陶昕真的感觉有些害怕了，陶昕担心有一天陈英会在周边朋友和亲人的影响和压力之下离开她。

　　感受到了陶昕的担忧，陈英无比的心疼，要知道，陶昕方才刚在游戏里被杀死了一次啊，这个时候正应该是被安慰的时候，怎么可能在让她担心这些事情呢？

　　想到这里，陈英轻轻的托起了陶昕的下巴，让怀中的少女直视自己的眼睛，“昕儿，不管到了什么时候，你只要记得，不用在乎别人的看法，你是跟我在一起。相信我对你的感情，我会带着你，一直幸福下去的。”

　　听过陈英的话，陶昕的眼泪立刻像断线的珍珠一般滴落下来。

　　“呆子，我害怕你不要我。”抽吸着，陶昕再一次扑到了陈英怀里。

　　“不用怕，你担心的事情都不会出现，我会一直陪着你。”轻轻拍着陶昕的肩膀，陈英默默扬起了头。


第469章 世界地图通道

　　经过那天的事情，陶昕也不在要求与陈英一起练级，虽然依恋陈英，但是陶昕却能分得清一些事情的轻重缓急，现在正是中国大区综合地图的六国战斗刚刚开启的时候，所有的环节都极为重要，不能有任何一丝的失误，不单练级速度要提升起来，主力玩家的等级更是不能掉落，这个时候如果她在和陈英呆在一起，难免会给陈英带来很多麻烦。

　　王城北郊的北部雪原之中，陶昕正与冷依依等人一起组队刷怪。

　　这北部雪原的怪物从六十五级到八十五级不等，有雪原野狼，雪原战士，雪原冰猪等怪物，数量众多，经验也算丰厚，陶昕等人选择了一块石崖做点位，卡位杀怪。

　　这石崖比下面的雪原高出三米，怪物攻击不上来，远程职业可以在上面卡位杀怪。

　　“姐妹们，怪物来拉，小心。”组队频道之中，紫月的声音传了过来，转而，远端出现了一个银灰色的身影，正是选择卫士职业的紫月。

　　紫月身后，众多的雪原怪物尾随了过来，浩浩荡荡。

　　“火墙！”

　　呼！呼！呼！

　　看到那些怪物，陶昕立刻举起了自己的法杖，转而，一个个火墙铺展开来，顿时在石崖之下凝结出一片火海。

　　“追风步！”已经进入了位置，紫月一个加速冲击了进去，转而释放潜伏，蹲在了角落。

　　“火环！”

　　“爆裂火焰！”

　　“火球炸弹！”

　　转而，队伍之中的元素法师一个个大范围魔法释放了下来，顿时在怪群之中砸起一片片的火光。团队之中有陶昕和邵翔两个高攻的法师，法术输出也算极为高，练级速度一点都不慢。

　　拿着陈英给她打到的法杖，陶昕手中的魔法接连不断的酝酿而出，竟然有了一丝疯狂的味道。

　　队伍之中也就数陶昕的输出的伤害最多，甚至连技术高她一筹的邵翔也比不上。

　　片刻的时间过后，眼前的一群雪原怪物已经全部化为了团队的经验值。紫月快速的捡起了掉落的装备，有些担忧的看了陶昕一眼，转而继续跑出去引怪。

　　“昕儿，你怎么了？”早已经看出了陶昕不对劲，冷依依走了过去，轻轻握住了陶昕的手。

　　知道自己的好姐妹是在担心自己，陶昕淡然一笑，“没事，我就是想赶快练级，变得强大一点。”

　　看着陶昕眼中散露出的执着颜色，冷依依默默的叹息一声，退到了一边。

　　另外一边，中立区的皇城之中，陈英将齐国和燕国的主要工会成员都约到了一起，想要制定一个联合防御的计划。

　　现在的天龙家族已经占领了皇城，这里自然可以使用。

　　皇城密室之中，龙逍遥，龙冰儿，陈英，黑云-雪花坐在一起，静静等候皇朝世家的到来。

　　片刻之后，门口出现了四个玩家。除了皇朝世家的楚翔天，秦紫盈，燕国第三大工会圣堂的领导人竟然也来了。

　　看着圣堂-烟云和无情，陈英有些奇怪的出声。

　　“翔天，怎么回事？”这是一次秘密的联合会意，是不可以有太多人的，陈英不知道楚翔天为什么要把圣堂的人也叫过来。

　　听过陈英的问话，楚翔天解释出声，“现在圣堂已经跟我们皇朝世家合并了，我们彼此互换了股份，现在也算是一家人。”

　　话语一出，黑云-雪花的脸色顿时冷了下来，很显然，皇朝世家和圣堂联合，正是为了应对黑势力的威胁。

　　已经看出了黑云-雪花面色不善，陈英立刻站起来打圆场，“大家都是为了联合对付其他国家的威胁，内部的矛盾就先放到一边吧。”

　　也知道陈英说的是实情，黑云-雪花的脸色终于好了一些。

　　见众人都已经坐定，龙逍遥微笑出声，“综合地图的大势现在已经基本出来了，三个国家集团占据了三个方位，现在防御就是我们工作的重点了。燕国和齐国是盟国，在综合地图之中，我们两国的主要工会必须联合在一起，才有可能抵御其他国家的攻击。我建议大家签订一个联合防御的协议。”

　　事先已经有过商议，龙逍遥的话语落下，陈英立刻接过了话头，“逍遥说的不错，从地形上来看，咱们几个工会的领地占据了西北地区，几片领地之间互相距离也不算远，只要签订这个联合防御协议，一方有困难，其他几方快速救援，基本就可以赢得一个相对安静的发展时间。现在六国之间已经开始互相对抗了，我们只要以较小的损失把各自的领地保护好，接下来的事情就都好办了。”

　　这一个协议是天龙家族和星辰联盟联合提出的，在皇城西北区域，陈英的星辰联盟占领的死亡之海是整个西北区域的最稳固后方，因为死亡之海是水下地图，易守难攻，作为后方是最合适的。

　　而天龙家族则占领了皇城，有皇城国家的诸多特权，行事也算方便，现在最重要的就是是否可以争取到皇朝世家。

　　因为皇朝世家占领的魔族巢穴正好在皇城和死亡之海的中部，算是一个枢纽，只有皇朝世家加入了这个联合防御阵营，这个铁三角才能真正发挥威力。

　　见众人都将目光放到了自己身上，楚翔天思量片刻，缓缓出声，“天龙家族和星辰联盟都有领地，大家又经常合作，也是盟国，联合防御自然不成问题，可是黑势力的朋友现在却没有领地，我之前已经看过了，周边已经没有可供占领的领地，不知道，黑势力的朋友在这个联盟里会起什么样的作用？”

　　之前在燕国国内，虽然黑势力并没有真正动手去袭击王城，但是黑势力与皇朝世家的对抗却从来都没有停止，就算是皇朝世家与黑势力是敌对工会也完全不为过。看到黑云-雪花在这里，楚翔天自然有些担忧。

　　听过楚翔天的话，陈英与黑云-雪花对视一眼，示意这里没有外人，很多事情都可以说开来。

　　点了点头，黑云-雪花缓缓出声，“我们准备占领一片领地，这领地就在死亡之海的对面。”

　　“死亡之海的对面！？”

　　“那不是未来世界地图的入口么？那里有领地？”

　　一石激起千层浪，黑云-雪花话语一落，整个密室之中各个工会的老大立刻躁动了起来。


第470章 交换股权

　　世界地图，这绝对是幻月之中已知的最高领域，传闻之中那里的怪物全部都是一百六十级以上，平日里不多见的紫色BOSS也会在那里变得普遍起来，系统之上更有说明，世界地图之中有四大神之副本，可以出产四套顶尖的神器套装。

　　在加上世界地图是整个幻月世界里所有的大区一同游戏，除了中国大区，还要面对欧洲大区、美洲大区、日韩大区等强悍大区的挑战，自然备受瞩目。

　　进入了世界地图，这幻月之中真正的激情，真正的机会才算刚刚开始。

　　原本这世界地图开放起码还要等上个半年到一年，如果玩家没有达到一百二十级并且完成转生，这世界地图基本是想都不用想去的。但是现在，众人却从黑云-雪花的话语之中听到了一个机会，一个提前了解世界地图的机会。

　　“雪花老大，那里应该是一块被封闭的区域啊，怎么可能有领地？那领地与世界地图又有什么联系？”带着一丝急切，圣堂-烟云快速的询问，世界地图的消息无异与一颗重磅炸弹，令人无法不兴奋。

　　一旁，楚翔天，秦紫盈，甚至是龙逍遥和龙冰儿明显也对这个消息极为感兴趣。

　　虽然各大工会的老大都很着急，但是黑云-雪花却可以稳坐钓鱼台，“现在占领这个领地还没有可能，里面的怪物都是综合地图到世界地图的缓冲，一时之间不可能拿下，不过那里的练级速度却是快的出奇。这个领地的信息我们也是查找了很久才找到的，各位想要知道他的消息，那就要拿出诚意来。”

　　知道黑势力不会这么简单的就把这一块领地的信息透露出来，楚翔天沉思片刻，缓缓出声，“敢问雪花老大，你们觉得，我们需要付出些什么，才叫有诚意呢？”

　　“很简单，在主力玩家的等级没有达到一百级之前，那一块领地是不可能被占领的，玩家达到一百级，大概需要三个月的时间，在这一段时间内，我们黑势力会全力帮助在座的各位守护各自的领地，但是，我要在座的各位，将领地百分之二十的股权补偿给黑势力。”脸上挂着一抹淡然的笑容，黑云-雪花缓缓出声。

　　“百分之二十！？雪花老大说笑了，我们三块领地，甚至还包括天龙家族的皇城，每一块都要拿出百分之二十的股权，那这样相加未免也太多了，雪花老大你吃的下么？”听过黑云-雪花的话，楚翔天也忍不住心惊。这黑势力的胃口，未免也太大了一点。

　　抚媚的一笑，黑云-雪花缓缓出声，“既然是合作，自然就要拿出一些诚意，我们签订了盟约，黑势力不但可以帮助皇朝世家和星辰联盟稳固综合地图的领地，也可以在国内帮你们维持王城和灵蛇洞穴，这些都是免费的。如果没有黑势力的帮助，你们会遇到多大的麻烦，相信烟灰老大前几天已经体会过了。而且，如果不通过这样的协议把我们之间的利益绑在一起，你我之间，恐怕也要发生一些令人遗憾的事情，到时候，翔天老大的损失恐怕更大。”

　　听过黑云-雪花的话，楚翔天的面色一下子就冷了下去，黑云-雪花话里的意思很明显，如果不合作，那就开打，黑势力合并了北武堂，势力早已经超过了皇朝世家，就算皇朝世家与圣堂完成了联合，恐怕与黑势力也只是个旗鼓相当，两方要是开打，那损失就太大了。到时候，已经占领的综合地图领地一定会丢掉不说，国内的王城也不一定能保全。

　　而且这些天燕国的众多小工会不知道受了什么力量的支使，突然躁动了起来，虽然这些天这些小工会都是在攻击星辰联盟，但是难保今后他们不会把目标转向皇朝世家。这些天，陈英与这黑云-雪花不知道达成了什么协议，黑势力已经开始全面压制那些攻击星辰的小工会。已经将星辰的情况完全稳定住了，如果将来皇朝世家遇见这样麻烦的时候，黑势力非但不帮忙，而且还从中破坏，恐怕皇朝世家真的会吃不消。

　　“我同意这个提议，愿意让出死亡之海百分之二十的股份给黑势力。”正当楚翔天犹豫的时候，陈英的声音却率先响了起来。

　　说过这一句，陈英转而向着龙逍遥和龙冰儿打一个眼色，在陈英看来，这一次的联合虽然会让天龙损失一些利益，但是获得好处却是更加丰硕，没有理由不去做。要知道，齐国、燕国的联盟之中，压力最大的就是天龙家族，如果有黑势力的帮助，守卫皇城才能更加的稳固。

　　对于陈英，龙逍遥和龙冰儿是完全信任的，见陈英答应了下来，龙逍遥也缓缓出声，“好，我们也答应。”

　　陈英和龙逍遥都表态了，楚翔天终于也跟随着出声，“我们也可以答应，但是黑势力的领地，在未来也需要我们去联合开发。”商业世家出身，交换股份的事情也是很普遍的，楚翔天不可能做费力不讨好的事情。

　　“好，未来黑势力的领地会把股份分给你们，一家百分之十，另外我们还要定一些具体的细则，把责任和义务全部规定出来。接下来的三个月，除了守城，各位手下的经营团队就要好好的练级了，三个月的时间，我们必须要有两万名达到一百级的精英玩家。”陈英等三大工会都已经表达了诚意，黑云-雪花也不可能在小气。

　　“一言为定！”点了点头，陈英坚定的出声。

　　齐、燕两国的主流势力联合，就在这一场会议之中基本确定了下来，陈英赢得了三个稳固的盟友，同时，也赢得了一个安静的发展时间。

　　接下来的时间就需要快速的练级了。

　　“我们发现的那一块领地名叫黑暗矿山，虽然这地图的深处我们去不了，但是外围我们却可以先去尝试一下，大家准备一下吧，明天我们要组建一个高手团队，一起在黑暗矿山练级。那里的练级速度是极快的，请大家用今天的时间安排好各自工会的事情，这一次闭关需要七天的时间，直到各位的领地接受怪物攻城的时候我们才会出关！”已经签订了协议，黑云-雪花缓缓出声。

　　现在是时候要带各大工会的精英去见识一下那个神秘的领地了。


第471章 超级巨星

　　一种燕国、齐国的工会领导商议之后，大家默默的散会。

　　独自回到了死亡之海，陈英开始查看领地城的建设情况。

　　领地城的建设已经完全正常了，大城已经有了雏形，坚固的城墙矗立了起来，河沟，箭塔等设施也已经建设齐备，就是内部的商铺等设施还没有完全建造好。

　　一些陶家的机关师正在标注法师坑，机关陷阱等防御标，制作防御图。

　　随便询问了一些建设的问题，确认没有遗落之后，陈英走出一层，进入了外层。

　　“哈哈哈！2B小夜，你就是被颜射的命，吞精男！”一进入外层，陈英立刻听到了一阵无良的大笑，抬眼看去，却见炫舞夜此刻脸上都是白色的粘液，一匹死亡海马的尸体正倒在他的面前。（比较邪恶的说，不知道啥叫颜射，请询问百度大神。）

　　看来，这炫舞夜又遭受了一次重创。文星辉，古月文刀两个刺客都取出了短剑，帮炫舞夜刮脸，草泥马家族的其他人则是笑的打跌。看到这群人的活宝表现，陈英无奈的摇了摇头，走了过去。

　　“天哥，各位兄弟。”

　　“呦，烟灰来啦，来来来，一起欣赏咱新一代的被颜射男，吞精男，炫舞夜。”看到陈英，夏天笑逐颜开，为陈英隆重介绍炫舞夜的新名号。

　　“靠！轻点儿刮！刮到我脸上的粉刺了，疼啊！”还不等陈英回话，炫舞夜那边儿却惨叫了起来。

　　“诶？你咋长粉刺了？是不是虚火上升？要不然老哥带你去娱乐一把？双胞胎，才八百，介绍费也不用你多给，把你那个鞋子给我就行了。”听过炫舞夜的话，文星辉立刻奸笑着出声。

　　“滚，你这皮条客，我鄙视你。”做出一脸正义凛然的样子，炫舞夜大骂起来。

　　无奈的摇了摇头，陈英不在看这几个活宝，转而对着夏天出声，“天哥，明天我们要去死亡之海后面的黑暗矿山，是齐国和燕国几大工会的联合团队，这一走的七天的时间，领地建设和防御就先拜托你了，守城之前我一定回来。”

　　“死亡之海的后面？那不是未来世界地图的通道么？那里什么时候出了个黑暗矿山？”听过陈英的话，夏天立刻收起了调笑的表情，认真的询问。

　　“我也不知道，这地图是黑势力发现了，现在他们用这个做要挟，以百分之三十的未来领地股份，换取了天龙、皇朝世家和咱们星辰各自百分之二十的领地股份，并且签订了联合防御协议，明天我们就是要一起去那黑暗矿山看看。”对于夏天，陈英也没必要隐瞒什么，将实情说了出来。

　　“嗯，黑势力倒是会做生意，用百分之三十的股份换了百分之六十的股份，不过这个联合防御的协议对你是有利的。你放心过去吧，记得把那边的资料整理一下带回来，这些天我会帮你盯着死亡之海的。”点了点头，夏天出声道。

　　听过夏天的话，陈英心中浮出一丝感慨，正准备道谢，却不想呼机突然震动了起来。

　　“烟灰大大，明天就是咱菊花台开始录制的时间了，你准备好了嘛？”接通音频，北京大掌柜的声音立刻传了出来，听到这声音，陈英顿时愣住了。

　　怎么把这事情给忘记了，明天自己这边要去黑暗矿山啊，怎么可能在星海城？

　　“这个，我明天有事，要不，咱改天？”带着一丝不好意思，陈英出声道。

　　“靠，烟灰大哥，我的公告都发出去好几天了，说明天有神秘嘉宾，大家都很期待。你现在才说改时间，这不是砸咱的招牌嘛？”听过陈英的话，北京大掌柜立刻哭叫起来。

　　知道这也是一个来钱的路数，陈英立刻为难了起来，黑暗矿山是一定要去的，可是这菊花台的事情又怎么办呢？

　　“等一下啊，我在想想办法，你先别着急，我等下联系你。”连忙安慰了北京大掌柜几句，陈英挂断了音频。

　　看到陈英一脸愁容，夏天立刻询问，“咋啦？遇见啥不好解决的事情了？”

　　“是这样的，我和一个朋友联合办了一个节目，叫菊花台。”事情比较麻烦，陈英也没了办法，只能把事情说了出来，看看夏天有没有什么对策。

　　听着陈英的讲述，夏天的眼睛反而越来越亮。

　　“菊花台！？好点子啊，这点子好，烟灰你放心，这件事，包在我身上！”拍了拍陈英的肩膀，夏天保证出声。

　　“骚飞！宝鹅，过来！”转过身，夏天抬手招呼飞哥带路和芊芊宝儿。

　　那边的一对儿正在卿卿我我，听过夏天的话，两人立刻手拉手跑了过来。看着宝儿这极品萝莉和飞哥这猥亵大叔的组合，陈英立刻一头冷汗，真不知道这两人是怎么走在一起的。

　　“骚飞，宝鹅，烟灰办了一个访谈节目，叫菊花台，明天开始，你们两去做第一期的嘉宾，怎么样？讲述一下你们那忧郁、纠结、令人蛋疼的爱情故事。节目做火了，少不了你们的分红。”看着飞哥带路和芊芊宝儿，夏天出声道。

　　“采访啊！？什么档次的节目啊，我这样的美女可不是什么通告都会去的哦？”听过夏天的话，芊芊宝儿立刻撅起嘴，作出一副超级明星的模样。

　　“是啊，我档期排的很满的，而且像我这样的巨星，是什么节目都会去的？顺便问一下，出场费多少钱？”飞哥带路也紧随着扬起了头，到真有些明星派头，只是那五官看起来实在太惨，影响食欲。

　　见这两个人还拽起来了，夏天立刻火冒三丈，手中的法杖挥下，两个暴栗敲到飞哥带路和芊芊宝儿的头上，“妈的，还真当自己是巨星了？骚飞，你也就是个巨猩！你去不去？还有你？在嚣张我把你的鹅毛全拔光，做成烤鹅。”

　　被夏天教训了一下，飞哥带路和芊芊宝儿立刻乖了，“我们去还不行嘛，真暴力。对了，天哥你也陪我们一起去嘛。”

　　“好吧，我陪你们一起去。”点了点头，夏天答应了下来。

　　看着眼前这三个明显神经不正常的人，陈英冷汗连连，这可是他准备赚钱的大项目啊，“天哥，这行吗？”

　　“放心吧，包在我身上。”对着陈英挤了挤眼睛，夏天坏笑着出声。


第472章 节目开播

　　确定了夏天会带着飞哥带路和芊芊宝儿一起去‘菊花台’做嘉宾，陈英的后顾之忧终于解除了。

　　经过了一晚的准备，第二天一早，陈英早早的醒来，在死亡之海的边缘集合点等待其他的成员。

　　片刻之后，两个柔美的身影出现在了陈英的视线之中，正是黑云-雪花和娇儿。

　　“烟灰，早。”看到陈英，黑云-雪花挥了挥手，娇儿也一改往日的轻浮气息，对着陈英礼貌的点了点头，今天的娇儿传了一身纯白色的八十级血衣，这血衣是全身的，遮住了娇儿曼妙的身材，但那曲线依旧动人。

　　卸去了浓妆，娇儿的面庞显得素净白皙，像是一个纯洁的天使。看着娇儿的模样，陈英也不禁感叹女性的形象多变，对娇儿也越来越看不懂了。

　　“娇儿，那天的事情对不起了，是我的太冲动。”想起自己那天冲动的要杀死娇儿的画面，陈英就觉得一阵阵的惭愧，毕竟娇儿是帮了他大忙的。

　　淡然一笑，娇儿摇了摇头，“没什么，你的反映是正常的，我还很羡慕你的女朋友呢。”

　　点了点头，陈英也不在纠结，“谢谢。”

　　简单的对话过后，三人沉默了下去，片刻之后，楚翔天、秦紫盈、圣堂-烟云、无情，北武-战天、狂神也一一到来。除此之外，北武堂还另外带了一名天仙，名叫北武-神光。

　　这一次前往黑暗矿山的十人队伍终于组建了起来。

　　“人都到齐了，事先要准备的防毒面具，防水面具，高级药品都已经准备好了吧？”看着周边的众人，黑云-雪花出声道。

　　“都好了，放心吧，雪花老大。”将防水面具取了出来，圣堂-烟云出声到。对于这一次的探险，众人都是极为期待的。

　　见众人都已经做好了准备，黑云-雪花也不在多话，快速的带上了防水面具。

　　“出发！”下令一声，黑云-雪花率先跳进了死亡之海。转而，陈英等人也跟随这跳了进去。

　　这一片区域距离死亡宫殿极为遥远，算是死亡之海的边缘地区，一进入，众多的死亡巨蟹就围拢了过来。

　　“这里的怪物密度极大，刷新也很快，大家记得保持好队形，稳步前进。”取出了法杖，黑云-雪花一道混乱咒打晕了一个死亡巨蟹，转而出声。

　　听过黑云-雪花的提醒，众人快速的围拢了起来，陈英和无情两个战士负责保护远程职业，秦紫盈和北武-战天两个卫士则负责护卫，刺客职业已经隐秘了起来，伺机偷袭。

　　虽然是第一次组队配合，但是众人都是各大工会的精英玩家，前进起来也算极为顺利。

　　这一条水路极为遥远，众人一连走了七个小时，这才看到了一处海底的火山口，那火山口正冒着黑烟，显得极为诡秘。那火山口的后方已经是无尽的黑暗世界了，众人都知道，这是中国大区综合地图和世界地图的分界线，那无尽的黑暗都是世界地图，要等到半年多之后才会开放。到时候，中国大区综合地图将会和世界地图连在一起。

　　“到地方了，大家快点过去，那边有一个缓冲带，咱们要在那里休息一下，里面的怪物级别比咱们高出太多了，如果不把体力值恢复满，一定会很麻烦。”带领众人游向那火山口，黑云-雪花出声道。

　　由于都是精英玩家，众人的装备都是极为强悍，大家也都知道，即便是众人的高攻击可以破掉高级怪物的防御，但是打起来却极为费力，大家的体力值消耗的都很快，仅仅是七个小时，大伙的体力值却差不多要耗光了。

　　紧紧跟随在黑云-雪花身后，众人快速的进入了那火山口，潜伏在了一个隐蔽的岩洞里。

　　这岩洞并没有水，空气也算清新，大家立刻摘掉了防水面具。

　　“呼！终于可以喘口气了，这么恐怖的地图，你们那时候是怎么找到的？”一路走来，各种强悍的怪物多不胜数，黑势力竟然能找到这么隐蔽的地方，真的是不简单。

　　淡然一笑，黑云-雪花缓缓出声，“我手下那些人的野性恐怕是谁都比不了的。”

　　听过黑云-雪花的话，众人都是面面相觑，确实，黑势力的玩家大多数是真正的黑道人物，这些人身上确实有一股野性，什么危险都不怕，做事也只讲究一个拼字，不管不顾，确实可以在很多时候创造出奇迹。

　　“休息吧，大家在这里原地休息一个小时。”取出自己带的食物和水，黑云-雪花出声道。话语落下，众人都纷纷原地坐了下来，开始恢复自己的体力。

　　这岩洞虽然安全，但是却有些无聊，坐在地上，秦紫盈撇了撇嘴，“真无聊，去那里找点儿乐子？”秦紫盈生性活泼，尤其是与陈啸在一起之后，心底已经完全安宁了，后顾无忧，那种活泼的性子越发的表露出来。

　　听过秦紫盈的话，陈英突然想起了自己开办的那个节目。

　　“对了，我投资开了一个访谈节目，叫‘菊花台’。今天第一期，大家无聊就订阅一下吧，算是支持一下我的事业。”将功能频道打开，陈英在订制栏目里找到了菊花台的频道，菊花台是第一个创建的订制频道，整个订阅节目里就只有菊花台一个，孤零零的，很好找。

　　“菊花台？那菊花每日报也是你搞的吧？没想到你这人看起来正经，实际上却下流不堪，专门办那种三流报纸，写绯闻，无耻。”鄙视的看了陈英一眼，秦紫盈还是打开了自己的功能频道。

　　“哇靠！烟灰，订阅是十块钱啊，而且不能共享，不能转载，你这也太黑了吧，一万个人订阅，就是十万金币啊，一千万人订阅，就是一个亿啊！又该打土豪了！”看了看那订阅频道的信息，黑云-雪花也出声道。

　　“算了，大家都订制一下吧，你们看，一个团队的人集体订制，还可以开启影院模式，正好，咱坐在一起看。”这个时候，原本坐在黑云-雪花身边的娇儿也出声说道。

　　听过娇儿的话，众人都打开了自己的功能频道，正好无聊，看看这节目也不错。转而，队伍里的人全部完成了订制，一百个金币花了出去，一个大屏幕立刻出现在了众人的眼前。

　　“哇，这效果很好啊！”看到那大屏幕，娇儿立刻欢叫一声，快步跑到了陈英身边，靠着陈英坐了下来。其他的人也纷纷起身，在陈英的身旁三两成群的坐在了一起。

　　这个时候，那屏幕之上终于出现了画面，一男一女两个颇具喜感的主持人出现在了演播厅之中。竟然是北京大掌柜和菊花每日报的另外一个女编辑，晴天悠然！

　　两人都穿着白色的绒毛外套，脖子拉的奇长，屁股上还有尾巴，赫然是一副草泥马棉衣！穿上这衣服，两人看起来就像是草泥马一般，显得极为滑稽。

　　看到这两个主持人，演播厅之中的观众立刻爆笑了起来，陈英的脸上也忍不住露出了一个轻松的笑容。而陈英周边，各大工会的领袖也已经被这个节目所吸引，对下面的内容期待了起来。


第473章 我帅呆了

　　“尊敬的各位领导，各位来宾，各位朋友，今天是一个值得纪念的日子，在菊花每日报的支持下，万众瞩目的访谈栏目‘菊花台’终于要在今天开播了！”北京大掌柜热情洋溢的话语传来，下方立刻传来了一阵阵的掌声和叫好声。

　　菊花每日报现在已经成为了大家的生活调味料，原本这报纸刚开出来的时候大家只是单纯的想看一些绯闻，但是经过一段时间的经营，在北京大掌柜等人的努力下，这报纸已经凸显出了自己的特色。每天的时事评论幽默风趣，在加上一些简单的笑话，评说游戏内外的大事，切入点新鲜活泼，现在，订购菊花每日报已经成为了玩家们生活之中必不可少的一道调味料。

　　“什么？你说我这是什么衣服？”

　　“啥？你问今天的嘉宾是谁？”

　　听着下方那些观众的吵闹，北京大掌柜将手掌支在耳朵旁边，挑着眉毛询问。

　　一番打听之后，北京大掌柜直起了身体，摸了摸自己身上毛绒绒的衣服，北京大掌柜出声道，“今天我们之所以穿这样的衣服，完全都是因为我们的嘉宾。”

　　嘉宾？难道是草泥马？听过北京大掌柜的话，下面的观众们立刻被勾起了兴趣。

　　见效果已经达到，北京大掌柜立刻直起了身体。

　　“让我们以热烈的喝彩声欢迎我们今天的嘉宾，来自遥远而神秘的草泥马戈壁的客人。这是一对颇具传奇色彩的夫妻，他们的威名在中国陕北地区无人不知，无人不晓，他们是。”

　　“风流倜傥、玉树临风、头上生疮、脚底流脓，人称床上小旋风，办事不到一分钟的——————飞哥带路！”

　　“以及美到冒泡，神仙见了她都要跌倒，号称出门被打劫、撒尿茨湿鞋、大便抠破纸、放屁崩出屎的——————芊芊宝儿！”

　　哈哈哈！

　　哈哈哈哈！

　　北京大掌柜的介绍语一出，整个演播大厅立刻笑翻了天，观众们一个个捂着肚子东倒西歪。

　　陈英这边的情况也好不到那里去，众人虽然都是各大工会的精英，但是这个时候也都已经忍不住笑了出来，只是这些人笑起来都比较隐忍，就连北武-战天和狂神这两个万年冰疙瘩嘴角都牵起了一抹笑容，陈英身旁的娇儿更是花枝乱颤，捧着肚子靠在了陈英的身上。

　　介绍语一结束，飞哥带路和芊芊宝儿立刻彼此挽着手走了上来，演播厅的一众人看到精心打扮过的芊芊宝儿，立刻有了一种惊艳的感觉，芊芊宝儿今天经过了特别的梳妆，一身洁白的仙衣穿在身上，显得清纯动人。

　　再看芊芊宝儿身边的飞哥带路，众人的眼球立刻掉了下来。这一对儿，也真的太诡异了吧？

　　“天呐！？我看到了什么，天使与魔鬼？”

　　“极品萝莉和猥亵大叔？”

　　“我还是赶快报警吧，宝儿的家人一定着急找她呢。”

　　看到这一对儿组合，下方的观众立刻躁动了起来，其实这些人的反映与陈英初见这一对儿人时的反映也差不多。

　　“烟灰，这两个人真的是一对儿？你没骗我吧。”这个时候，陈英身旁的娇儿也忍不住询问，知道陈英和草泥马家族的众人是朋友，其他的人也都向着陈英看了出来。

　　“额，基本是一对儿吧，而且他们感情很好。”经常一起玩，陈英已经看惯了这两个人的形影不离。

　　“无奈！没天理啊！”听过陈英的话，圣堂-烟云立刻感慨出声，不得不说，芊芊宝儿这样的女孩子正是他喜欢的类型，可是，一朵鲜花，就这样坠落到呼伦贝尔大草原的牛粪上了。

　　演播大厅被两个人的出场搞的乱哄哄的，北京大掌柜赶忙双手压了一下，示意大家安静。

　　“接下来，还有一位帅哥登场，他就是见证了今天两位主角爱情故事的人，同时也是草泥马戈壁家族的族长。敢于放牧草泥马的，集英勇、智慧、爱心于一体的，几百年才出一个的大帅哥——————想念那个夏天！”

　　听着这长长的封号，下方的观众顿时被震住了，但转而，北京大掌柜身旁的晴天悠然却接口了，“另外，补充说明一点，他这个介绍词是自己写好，委托我们说的。”

　　“芋！！！”

　　“下去吧！”

　　“自大狂！”

　　听晴天悠然说这个介绍词是夏天自己写的，下方的观众立刻喝起了倒彩。

　　“谢谢，谢谢大家捧场。”面对满场的嘘声，夏天本人到是毫不在意，一边抱拳行礼，一边往上走，找到了自己特约嘉宾的位置坐了下来。

　　“这人技术很强悍啊，包括那个飞哥带路和芊芊宝儿也都是，不过怎么都这么无耻？”团队之中，与草泥马家族有过合作的秦紫盈立刻询问出声。

　　“我也不知道，这些人神经不正常，我也拿不准他们的调子。”无奈的摇了摇头，陈英叹息出声。

　　这个时候，演播大厅的节目已经开始了，众人立刻将注意力转移了过去。

　　嘿嘿的干笑了两声，北京大掌柜发提出了第一问题，“嘿嘿，这个问题，我想请问一下芊芊宝儿小姐，请问，你们两是如何在一起的呢？当初，是谁追的谁？”

　　听过这问题，众人的注意力立刻集中了过去。

　　不等芊芊宝儿回答，飞哥带路立刻出声，“嘿嘿嘿，掌柜啊，你应该有这个眼力，我当年，说句实在话，那长的就是三个字，帅呆了！她追的我！”

　　飞哥带路的回答一出来，整个演播大厅的观众立刻愣住了，正在通过订阅频道收看节目的玩家们也愣住了。看着飞哥带路那被卡车来回撵了三十几次的脸，众人的表情都是呆滞。

　　“天哥？事实是这样的么？”知道夏天对两人的事情都是了如指掌，北京大掌柜立刻询问。

　　“嗯，事实就是这个样子的，当初宝鹅确实是在倒追骚飞，而且坚持不懈的追求了两年多，这个是毋庸置疑的。”点了点头，夏天肯定的出声。

　　噗！

　　噗！

　　夏天的话语一落，整个演播大厅，包括看节目的观众尽是一个个吐血倒地。

　　正当众人郁闷的时候，飞哥带路身边的芊芊宝儿却突然大哭了起来，“其实我也没办法啊，当时他非要让我追求他，我不追他，他就看我。而且他好坏啊，我追了他两年多他才答应，我天天送花，送巧克力，我都破产了！我都是被逼的，你们一定要为我做主啊！”


第474章 同时也是一个变态

　　看着芊芊宝儿梨花带雨的哭诉模样，下方的观众愣一下，顿时反映了过来。

　　“原来他真的是猥琐的人口贩子，大家抓住他！”话语刚落，几个汉子就跳了起来，想要抓住飞哥带路。

　　“嗯？”之间飞哥带路轻哼一声，一股绿芒立刻从眼底冒出，前方刚有动作的那几个人立刻弯下了腰。

　　“蛋，蛋蛋蛋蛋，蛋疼帝！”已经疼的气都喘不过来了，那几个想要冲上去的人结巴着出声。

　　“哇！难道这就是传说中的蛋疼眼神！果然名不虚传，仅仅以一个眼神就能制服好几个七尺男儿，果然不同反响！”看到飞哥带路的表现，北京大掌柜立刻拍手叫好。

　　傲然冷哼一声，飞哥带路收回了自己的目光，经过这么一弄，下面的那些人再也不敢随便妄动了，刚才那几个人的惨状他们可是看在眼里的，被那绿光一笼罩，整个人疼的脸都变形了。

　　坐在一旁的夏天也连忙出来打圆场，“大家不要激动，宝儿刚才是在开玩笑，其实飞哥和宝儿在一起是经历了千辛万苦的。陕西西安一带到现在还流传着他们的爱情传说。”

　　一群之中只有夏天看起来比较正常，虽然夏天的心理最不正常，不过好歹长相挺正常。听过夏天的话，观众的情绪终于被稳定了下来，节目的继续进行了下去。

　　这个时候，岩洞之中正看着节目的人则一个个把目光集中在了陈英的身上，一脸的不怀好意。

　　“我说烟灰，那蛋疼的感觉到底是什么样的？”黑云-雪花揶揄着出声。

　　“你蛋疼时候的样子是不是跟节目上那些男的一样？”瞟着陈英，秦紫盈也取笑了起来。

　　“你们如果愿意的话，我可以叫飞哥带路来给你们演示一下，他除了蛋疼眼神，似乎还有个胸闷眼神，专为女性设计，你们一定会喜欢的。”与夏天等人呆的时间长了，陈英也不知不觉邪恶了起来，笑看着黑云-雪花和秦紫盈，陈英反击出声。

　　听过陈英的话，两人立刻就不出声了，连忙转头继续看节目。

　　这个时候，北京大掌柜的下一个问题已经展开了，“请问飞哥带路先生，众所周知，您的蛋疼眼神是一项独门绝技，在这里，你能告诉我们一下，这绝技你是怎么练成的么？那过程一定很辛苦吧。”

　　脸上露出一抹贱笑，飞哥带路摸了摸自己的下巴，“这事情嘛，还是的从我追求宝儿说起。”

　　“当时，我家宝儿是天使型中长跑运动员，而我只是个业余竞走爱好者，在追求宝儿的过程中自然是极为吃力的。后来，我发现，如果在竞走的过程中步子迈的大一点，速度就会提高，有助与更快的追到宝儿。于是，我不断的加大步幅，结果，步子迈的太大，扯到蛋了。”

　　噗！

　　噗！

　　飞哥带路的话语一落，整个演播大厅再一次笑到了爆棚，就连北京大掌柜和晴天悠然这两个主持人都笑的滚到了椅子下面。

　　想念着自己的职责，北京大掌柜还是坚持询问，“那你就借由这个契机掌握了蛋疼眼神的绝技么？”

　　一脸认真，飞哥带路用参加财经节目的认真表情回答，“是的，自从扯到了蛋，我就时常蛋疼，然后我就对周边的一切产生了不满，为什么别人都不疼，只有我疼？渐渐的，我发明出来一种转化办法，那就是用我的眼神，看到别人蛋疼，别人疼了，我就不疼了。所以，这蛋疼眼神就这么出来了。”

　　“掌握了蛋疼眼神，那好处是滚滚而来啊，仅仅三年，我已经是西安一霸，不但追到了宝儿，在事业上也登峰造极，成为了远近闻名的超级巨星！对了，西安那边不是有个打油诗歌颂我的？怎么说的来着？”言语着，飞哥带路似乎突然想起了什么，转身询问一旁的芊芊宝儿。

　　见飞哥带路出声询问，芊芊宝儿快速的念了出来，神色之中充满了对飞哥带路的崇拜，“飞哥纯爷们、铁血真汉子，只手遮陕北、一眼扫一片、长安街上敢遛鸟，大雁塔下光腚跑，十里八乡谁人敌？一个眼神全躺倒。”

　　“嗯，对，就是这一首诗。”一脸的自豪，飞哥带路出声道。

　　“好诗，真是好诗啊！”一头冷汗，北京大掌柜称赞连连，下面的观众则一个个憋的满脸通红，眼看就撑不住了。

　　好不容易笑够了，女主持人晴天悠然终于坐直了身体，“芊芊宝儿小姐，请问，飞哥带路在现实之中凶悍么？作为一个称霸西安的男人，他一定是十分粗暴的吧？你们有家庭暴力的情况么？他会打你么？”

　　听过这个问题，观众们的注意力再一次集中了起来，他们还是很同情芊芊宝儿的遭遇的，毕竟这么一个如花似玉的少女，被恶魔所控制，如果还遭到家暴，天天被打，那可就太悲惨了。

　　“其实，这还是看怎么打了。这个打嘛，也分很多种情况，也有很多种打法。”主持人的话语落下，还不等芊芊宝儿说话，一旁贵宾席上的夏天却先开口了。

　　“噢？此话怎讲？”听过夏天的话，北京大掌柜立刻来了兴趣。

　　“很简单嘛。这打，有可能有打的很疼，也有可能会打的很爽。”眉毛挑起，夏天搓着双手，贱笑出声，“我们的飞哥带路除了拥有令人蛋疼的眼神，同时也是一个变态，你知道的，嘿嘿嘿。”

　　夏天的话语落下，整个演播厅顿时变得一片寂静，转而，理解了夏天话里的意思，演播厅再一次笑翻了天。

　　“同，同时也是一个变态，哈哈，哈哈哈哈。”岩洞之中，娇儿也已经笑到崩溃了，抱着陈英的胳膊，连呼吸都有些接不上。陈英也没好到那里去，眼泪都笑出来了，夏天那一句‘同时也是一个变态’真的是经典到暴。

　　现在岩洞之中的十个人注意力已经完全被节目吸引了进去，演播厅之中，飞哥带路，芊芊宝儿，夏天三人都是妙语连珠，在加上北京大掌柜和晴天悠然的引导和煽风点火，节目的效果已经完全出来了。

　　沉浸在轻松和欢乐之中，众人甚至没有发觉那娇儿此刻已经完全依偎在了陈英身上，动作极为亲昵。


第475章 悄悄登录

　　这访谈节目是四十分钟的时间，渐渐的节目也进入到了尾声。

　　北京大掌柜也问出了他的最后一个问题，“具可靠的内线消息得知，飞哥带路在现实之中是一名写网络小说的金牌作家，不知道飞哥带路先生都擅长那些类型的作品？”

　　“我什么都能写，写什么红什么，从来没有不红过！”傲然扬起了头，飞哥带路出声道。

　　“哦？那飞哥带路先生能说几部你的作品么？因为我本身也是一个小说迷。”有些惊异的抬起头，北京大掌柜询问出声，要知道，这写网文很少有不扑街的，能做到写什么红什么，这真的是比登天还难。

　　北京大掌柜话语落下，夏天立刻接到了话头，“我来说吧。”

　　“骚飞在写小说方面确实具有超强的天赋，而且可以写很多种类的书，写什么红什么。例如他的穿越言情作品，《极品女将军与蛋疼三王爷》，这可是小说阅读网订阅最好的言情作品。都市方面则有飞哥带路的扛鼎大作，《办公室来了个胸闷女同事》。另外，骚飞在网游，仙侠，军事方面也有建树。著有《网游之蛋疼高手》、《斩蛋剑》等脍炙人口的经典作品，新书《蛋疼天骄》一经发布也是极为红火，已经冲上了仙侠新书榜。”

　　“另外，透露给大家一个小道消息，骚飞已经进军影视行业，正在筹拍一部以他本名命名的电视连续剧。”说起飞哥带路的成就，夏天也有些如数家珍的味道。

　　但是此刻的北京大掌柜显然更关心那一步同名电视连续剧的事情，要知道，只有那些传奇人物才有资格将他们的经历拍摄成电视剧，“不知，飞哥带路先生筹拍的电视剧叫什么呢？可以抽空告诉我们一下么？”

　　“我老公筹拍的电视剧由西安影视制片厂打造，名字叫《周东飞传奇》这是势必要超越《李小龙传奇》的经典电视剧，本剧将在五个月后在央视综合频道，影视频道同时上映，届时还希望大家多多捧场。”站起身，芊芊宝儿出声言语。

　　“好！我们到时候一定捧场，另外我也会在菊花每日报上宣传这一部神级电视剧的。”应答一声，北京大掌柜和晴天悠然同时站了起来。

　　“今天的菊花台节目到此结束，感谢大家的支持，咱们下期节目，再见！”一同挥了挥手，两位主持人同时出声。

　　转而，节目结束的音乐响了起来，台下众多的观众也都在字幕浮出的时间上去找飞哥带路、芊芊宝儿、夏天，甚至两位主持人索要签名。

　　看着这节目火爆的模样，陈英长长的舒了一口气，这赚钱的路数，真的已经被打开了。

　　“好啦，节目也看完了，大家看看自己的体力恢复到什么程度了？”节目结束，那大屏幕也消失在了众人的面前，虽然也有些意犹未尽，但是黑云-雪花还是出声提醒，毕竟现在还是正事比较重要。

　　“我的体力已经恢复了。”

　　“我也恢复了。”

　　沉浸在欢乐中，众人的身体和精神都完全的放松了，消耗掉的体力值恢复起来竟然比往常更快。

　　这个时候陈英也收起了功能栏，忽而，一道微香从身侧飘来，陈英转头看去，却发觉自己的手臂不知何时已经被娇儿挽在了怀里，手肘的地方竟然紧贴着娇儿丰润的前胸，那种美妙的触感也开始一点点的传递过来。

　　看着身旁女子娇媚的样子，陈英的脸上显露出一丝尴尬，“娇儿，起身吧，咱们要去下一关了。”

　　不动声色的抽出手臂，陈英站起了身。

　　“好啊。”脸上露出一抹微笑，娇儿也自然的站了起来，只是她有意无意看向陈英的目光则多出了一丝别样的神采。

　　自草泥马家族盯在了死亡之海，黑暗魔塔那边已经很久都没有人来过了，八层之中，此刻竟然有三个女子正在战斗。

　　三人都下沉到了黑暗魔塔八层最深处的地方，身上绑着大石头，腰带彼此连接在一起，竟然正在攻击八层最深处的那一只玄龟。

　　这三人之中有一人赫然就是已经离开了很久的柳风拂叶！

　　此刻的柳风拂叶已经释放了强化诅咒，正在用自己强悍的攻击力一点点的消耗着那玄龟的生命值，守护战士冰心明月则沉到了那玄龟的身前，抵挡玄龟的攻击，同时使用物理攻击。

　　柳风拂叶身边，沉香静静的守护着，“柳儿，下一次在打吧，这玄龟防御太高，我们打起来很慢，医生说了，你每天最多可以游戏两个小时。”

　　听过沉香的话，柳风拂叶默默的摇了摇头，“没事的，这小玄武套装只差一件就可以打齐了，他马上要守城，如果能把这一套装备弄齐全，一定会事半功倍。”

　　看着柳风拂叶执着的样子，沉香微微的叹息一声，不在多言。

　　冰心明月攻击力偏弱，只能防御，沉香又是没有攻击力的天仙，整个团队之中只有柳风拂叶可以靠着微薄的伤害和毒素效果一点点的消耗着玄龟的生命值。

　　这玄龟是魔法免疫，但是在强化诅咒和普通诅咒的效果下，生命值还是在一点点的下降，虽然缓慢，但是却总也能杀死，只是，以现在这样的速度杀死玄龟，恐怕要花五六个小时的时间。

　　忽而，一道隐秘的火光出现在了那玄龟的身下，竟然是一道地火心链！

　　这是元素法师的固定伤害技能，能单体消耗掉目标200点生命值，无视防御值。

　　可是这一道地火心链却打出了四百点的伤害，看到这攻击，柳风拂叶立刻转过了身，已经看清了远端突然到来的那个法师，柳风拂叶的面色冷了下来。

　　“你来干什么？赶快走！”来的人正是蓝色海洋，面对这个曾经抛弃自己的人，柳风拂叶心中总有些解不开的埋怨，无法化解。而且柳风拂叶知道，不管蓝色海洋如何挽回，她也不可能重新接受一个抛弃过她的男人。

　　“柳儿，我已经离开游戏了，而且我不会强迫你做任何事情，先杀死这玄龟吧，等下我有重要的事情想找你聊聊。”不断的出手攻击，蓝色海洋有些低沉的出声。

　　看着蓝色海洋真挚的模样，柳风拂叶终于不在催促他离开。


第476章 转生怪物

　　有了蓝色海洋的帮助，那玄龟的生命值立刻开始了快速的下降，一个小时之后，那玄龟轰然倒在了地上。

　　随着那玄龟到底，一个黑色的小圆圈落在了地上。

　　“玄武腰带！”看到那小圆圈，柳风拂叶的脸上立刻闪过了一丝喜色，这一下，小玄武套装终于打齐全了。

　　战斗已经结束，蓝色海洋默默的游到了柳风拂叶身边，“小涵，咱们上去吧，我有些事情想找你单独谈谈。”

　　听到单独这两个字，柳风拂叶的秀眉微微皱了一下，“我不想和你独处，有什么话就在这里说吧。”

　　脸上浮现出一丝尴尬，一丝为难，蓝色海洋悄声道，“小涵，我说的真的是正经事情，这件事情很重要，你就跟我来吧，如果我在提一句感情的事情，你可以立刻就走。”

　　“柳儿你就去吧，早点谈完早点下线，你今天的治疗快要开始了。”蓝色海洋是通过沉香联系到柳风拂叶的，虽然不知道蓝色海洋找柳风拂叶要谈些什么，但是沉香却知道，他应该不会对柳风拂叶无理，毕竟这是在幻月，蓝色海洋论战斗力还不如柳风拂叶呢。

　　见姐姐也这么说，柳风拂叶终于点了点头，“去连接通道吧。”

　　留下一句话，柳风拂叶解开了腰带上的挂钩，身体转而快速的向上漂浮起来。

　　八层的怪物已经被清过了，柳风拂叶和蓝色海洋快速的来到了八层的连接通道，沉香和冰心明月则已经离开了这里。

　　“小涵，最近身体好么？治疗还顺利么？”相对坐在了连接通道之中，蓝色海洋小心的询问。

　　“都很好，谢谢。”神色淡然，柳风拂叶回答出声。

　　看着柳风拂叶那波澜不惊的面庞，蓝色海洋默默的叹息一声，这个温婉贤淑的女子，自己是真的错过了。

　　摇了摇头，蓝色海洋驱散了心中的那一点儿遗憾，开始说正事儿了，“小涵，还记得咱们大学时候研究的那个秘密课题么？”

　　“你是说，星际远航？”神色微微一滞，柳风拂叶抬起了头。

　　“嗯。”面色郑重，蓝色海洋点了点头。

　　眉头微微皱了起来，柳风拂叶的神色也郑重了下来，开始把徐洋当作一个研究伙伴来对待了，“当时的技术还不成熟，反物质提炼还没有具备规模的条件，载人出星系和太空城的工程是无法实施的，怎么突然说起这个？”

　　“现在已经有规模提炼反物质的技术了，我离开游戏是接到了国防部的征召，现在他们急缺这方面的人才，这个是为国家做贡献，为人类造福，小涵，你愿意来么？”凝视着柳风拂叶，蓝色海洋询问着。

　　听过蓝色海洋的话，柳风拂叶默默的思量了片刻，但最终还是摇了摇头，“那些知识我基本都已经忘光了，而且我现在的身体情况也不允许我做那样的事情，还是算了吧。”

　　“小涵，你怎么可能忘记，当时小组你的研究成果。”看到柳风拂叶拒绝，蓝色海洋立刻着急了起来。

　　但是他的话还没有说完却已经被柳风拂叶打断，“我不会去的，我还有其他的事情要做，治疗的时间快到了，我的下了，谢谢你的邀请。”

　　留下一句话，柳风拂叶直接选择下线，退出了游戏。

　　看着柳风拂叶的身影消失，蓝色海洋抬起手，想要抓住什么，但最终还是没有动作。

　　另外一边，陈英等人也已经进入了黑暗矿山的范围，通过了一道炙热的水道，众人终于冒头了。

　　方才的那一条水道足足让众人漂流了一个多小时，几乎都有些抵挡不住。

　　穿过那一条水道，众人立刻在一个水潭之中冒出了头。

　　睁开眼，顿时，一个灰暗苍莽的世界出现在了众人的眼前，这里的天空似乎都没有亮色，天空一片灰蒙蒙，周边没有任何植物，全部都是黑色岩石组成的旷野。

　　“这就是世界地图？”原本以为世界地图会是什么样子，却不想眼前竟然是这样一副景象。看着这世界地图，秦紫盈撇起了嘴，这样的昏暗空间显然不是女孩子喜欢的。

　　“世界地图不全是这样，这黑暗矿山只是一个黑暗地图，是过渡到世界地图之中的，整个中国大区综合地图里估计还有其他的过渡地图入口，只是还没有被发现。”站起身，黑云-雪花取出了一个防毒面具带了起来。

　　“这里的怪物都有毒，甚至空气和雨水也有毒，大家都带上防毒面具。”交代一声，北武-战天也带起了防毒面具。

　　点了点头，众人纷纷取出了自己的防毒面具呆在脸上。

　　由于黑势力的人来过这里，这一次带路的工作是由北武-战天来完成的，拿着短剑，北武-战天缓步前行。

　　“小心脚下！”忽而，一道危险的感觉传来，陈英立刻大喊提醒。

　　脸色一变，北武-战天立刻凌空跃起。随后，一只尖锐的角从地下钻了出来，直攻北武-战天。

　　“冲锋！”看到怪物出现，陈英立刻一个冲锋冲击了过去。

　　嗷！

　　面对冲锋，那怪物竟然突然转过了身体，背后坚固的甲胄亮了出来，竟然抵抗了陈英的冲锋！

　　似乎已经预见到了陈英的冲锋会无效，娇儿的手上立刻凝聚起了一道冰晶，“寒冰封锁！”

　　一层寒光浮上，顿时将那怪物的身体封锁了起来。

　　“黑暗钻地兽！怎么会是三级怪物？”这一下，众人终于看清了那怪物的体形，这是一只身高达到半米，身长一米五的异兽，嘴上有坚硬的角，周身覆盖着厚重的鳞甲，显得有些阴邪。

　　虽然有些惊异，但是众人的攻击还是不断的飙发了上去，除了陈英可以打出五十点以上的伤害之外，其他人的伤害数字都只有二十多点，而这黑暗钻地兽的生命值竟然高达一万！最诡异的是，这怪物的等级竟然只有三级。

　　“怎么搞的，这怪物的攻击太高了，而且攻击速度这么快，防御也高的吓人，这真的是三级的怪物？”按理说，以陈英现在的攻击力就算打120级的BOSS伤害也不可能会低到这样的程度。心中疑惑，陈英一边攻击，一边询问。

　　“这里的怪物都是转生怪物，这里说的三级，其实是一百六十三级。而且转生之后玩家的各项能力会猛增，还可以学习转生技能，用转生后的技能打这里的怪物效果才强，现在就算攻击力在高，效果也不好。”一边攻击，黑云-雪花一边解释。

　　听过黑云-雪花的话，众人全部释然，开始全力攻击，五分钟之后，这黑暗钻地兽终于倒在了地上。

　　“哇靠！经验这么多！”一只怪物死亡，每个人竟然分到了一万三的经验值，看着这经验值，圣堂-烟云立刻惊叫出声。


第477章 缓冲区

　　“烟灰，刚才你是怎么感应到战天脚下有东西的？这个是转生怪物独有的隐蔽能力，没转生的玩家似乎缺少一种转生技能，所以感应不到这怪物的存在，上一次我们过来就被偷袭了很多次，损失惨重。”第一只怪物已经杀死，黑云-雪花已经发现了陈英身上的特殊能力，立刻出声询问。

　　听过黑云-雪花的话，众人都将目光转向了陈英。

　　“我有一种特殊的排查危机办法，可以感应到周边的情况。”这完全都是修炼凝气要诀的功效，陈英也不隐瞒，解释了出来。

　　美目之中闪过一丝喜色，黑云-雪花出声道，“既然你有这个能力，那咱们这一次行动就简单了，记得，稳步在这里练级就好，不要走的太深。”

　　“嗯。”点了点头，陈英上前几步，与北武-战天站在了一起，两人开始共同负责队伍的安全。

　　有陈英的感应，整个队伍的前进立刻变得安全了起来，这里的怪物极为杂乱，黑暗钻地兽、黑暗毒蜂、黑暗魔蛇、黑暗灵蝎，众多的怪物都是1至5级，虽然看起来等级低，但是经验却极高，打起来也很困难。

　　缓步前进，五个小时之后，远端的一幢雄伟奇山终于出现在了众人的眼前，那奇山通体黑色，如一条巨大的黑龙一般横亘在大陆之上，仿佛将大地一分为二，东西两侧都看不到这大山的尽头。

　　那大山的中部之外有一条悠长的小路，那小路的颜色是土黄色，与外部黑色的矿石地面形成了鲜明的对比，那一条小路蜿蜒悠长，一直通入了那大山身体中部的一个漆黑的山洞之中。

　　“这山洞里就是真正的黑暗矿山，是一片可以占领的领地，另外，这黑暗矿山的另外一侧应该还有一个出口，出口之外就是世界地图。”远远的停下了脚步，黑云-雪花出声道。

　　“现在没有占领的可能吧。”看着那洞口，陈英询问出声。

　　“完全不可能，看看，这一条下坡路之后，前面的怪物都是五级以上的，根本就不可能打的过，之前已经实验过了，80级全体力盾战两下被秒，而且现在的玩家打这些怪物根本就不破防。”摇了摇头，黑云-雪花出声道。

　　进入这一片地图之后，众人已经完全体会到了世界地图的恐怖，那怕现在众人所处的只是世界地图到中国大区综合地图之间的缓冲地带。

　　稍稍后退一步，楚翔天出声道，“就在这里练级吧，这里练级确实很快，雪花老大把这个地方透露给咱们，就已经表示过她的诚意了，接下来就是练级了。等到大伙各自把怪物攻城守卫下来咱们在想下一步的计划。”

　　其实大伙今天来就是为了验证一下到底有没有这样的一个缓冲地图，现在已经证明过了，黑云-雪花并没有骗他们，而那一份合同也自然就开始生效了。

　　“嗯，大家想组在一起练也行，想分开带自己工会里的顶尖团队过来也可以，但是切记，这消息不能扩散出去，一般的成员不可以让他们知道，以免消息败露，知道了么？”凌厉的眼神扫视着周边各个工会的老大，黑云-雪花威严的出声。

　　这地图在现阶段确实是专门为高手准备的，在这里练级的速度奇快，各个工会都可以在这里提升顶尖团队的等级，但是这里的消息却不可以外泄，因为大家都知道，这里的价值有多大。

　　“放心吧，我们只会让内部的人进来，最多不超过十个。”点了点头，楚翔天出声道。

　　“我们也是一样，这个毕竟关系着我们最核心的利益，自然不能小觑，现在咱们都是被绑在一起的，如果黑势力丢了这里，我们其他几个工会也会跟着吃大亏，而且一旦这里丢失，咱们的后方就不稳固了。”对于黑云-雪花的说法，圣堂-烟云也百分百的赞成。

　　正当陈英准备回话的时候，一道系统提示却突然传了过来。

　　系统：您收到了新的邮件，请注意查收。

　　邮寄物品列表：玄武战甲，玄武腰带，玄武战靴。

　　竟然是陈英身上欠缺的最后三件小玄武套装的组件！

　　邮寄人是沉香，看到这消息，陈英立刻发了一道音频过去。

　　“沉香，这东西都是你打的？”带着一丝惊异，陈英出声询问。

　　“嗯，这些天正好没事，我就叫七仙殿的姐妹们没事去黑暗魔塔看看，就打下了这几个东西，正好你守城用得上。”柳风拂叶已经交代过了，这些事情不能告诉陈英，其实柳风拂叶早已经计划着打这些东西了。

　　虽然没想到是柳风拂叶在组织，但是陈英的心中依旧十分感动，在黑暗矿山练级，这里的怪物给了陈英极大的压力，最重的压力并不是攻击不够，而是防御不足，这里的怪物攻击太厉害了，陈英虽然可以闪避，但是用那样极消耗精神的办法去练级显然不是明智之举。

　　想到这里，陈英感慨的出声，“谢谢你，沉香。”

　　“没事，我继续回去建造领地了，你也要好好的用心。”微笑一声，沉香挂断了音频。

　　陈英与沉香通话结束，黑云-雪花他们的谈话也已经进行到了最后，“今天就这样吧，原地解散，接下来的时间我们就在这里闭关，至于大家想要一起闭关，还是分别带自己的队伍进来，那就悉听尊便了。”

　　“好，那我们就先回去了，今天还要整理一下工会的工作，明天开始我们就会把自己会里的最顶尖队伍带过来。”点了点头，楚翔天出声到。

　　其余的几个工会老大也纷纷回应，互相道别一声，众人开启了回城卷，各自返回自己的工会领地。

　　现在已经是晚上七点多了，回到了皇城，陈英来到了邮差那里，将沉香邮寄的装备取了出来。

　　将那些装备穿上，整套的小玄武套装已经完全凑齐了，现在的陈英虽然没有拿盾牌，但是却已经有了守护战士的威严防御感觉，全身的铠甲都散发着一丝丝的黑光，每一件装备之上都刻印着一些细密的纹路，就像是玄龟硬壳上的纹路一般，突显出强悍的防御力。

　　“如果有个盾牌就好了。”看着自己的造型，陈英默默的摇了摇头。狂战士怎么能拿盾？我傻了？

　　转而想到了自己这个想法的不切实际，陈英无奈的苦笑一声。


第478章 陶昕的低沉

　　死亡之海的建设已经几近完成，一个星期的经验上浮时间过后，小乐个牛哥已经完成了陈英下达给他们的指标，星辰之中超过八十级的玩家达到了三千人，在加上传媒学院那边的两千人，现在的星辰已经有了超强工会的雏形。

　　距离守城的最后一点时间里，小乐和牛哥带着星辰的主力玩家开始熟悉新领地的城池，安排防御工作，而陈英则带着草泥马家族的众人在黑暗矿山练级。

　　明天就是守城的时间了，现在的陈英等级已经达到了九十三级，比预想的要快一些。

　　“这里的怪物经验真变态，世界地图，好地方啊！”杀死一只怪物，夏天感慨出声。

　　“嗯，不过明天我们就不能在这里练级了，怪物攻城要开始了。”已经练了一天的级，马上要下线了，陈英收起重剑，出声道。

　　听过陈英的话，草泥马家族的众人脸上都露出了轻松的笑容，“放心吧，现在咱的等级放在这里，整个中国大区地榜前十咱们占了九个，还怕什么？”

　　现在草泥马家族的八个人已经全部升到了九十级以上，牢牢的占据了中国大区的等级排行榜。

　　虽然其他几个工会的精英团队也在这里练级，但是他们的能力却远比不上陈英等人，在加上没有陈英这样排除危险的能力，其他队伍练级的效率是很低的。

　　除了陈英和草泥马家族的八个人，整个中国大区只有一个人冲上了九十级，那就是黑云-雪花。

　　明天星辰联盟守城，黑云-雪花也会帮忙，当然，前提是陈英等人抵挡不住的情况下。

　　“已经在这里闭关了五天了，咱们该回去看看了。”下线之前必须要回一趟死亡之海，看看那边的情况，想到这里，陈英出声道。

　　点了点头，几人同时开启了回城卷。

　　转而，几个人全部回到了死亡之海。

　　死亡宫殿一层的大厅之中，一幢雄伟的大城已经完全建立了起来，高达十米的巨型城墙带着一股威严的感觉。守护城的城墙极其厚，其中有一些镂空的部分，这些镂空的部分里面都会站满高级法师，在无忧的状态下释放魔法攻击怪物。

　　而城中则有一座座的箭楼矗立起来，上面都可以站立不少的弓箭手。

　　城墙的中部有不少的战壕，可以容纳狂战士和守护战士配合打击敌人。

　　看着守护城之中众人忙碌的样子，陈英满意的微笑了起来。

　　“大哥，你来了。”看到陈英，小乐快速的跑了上来。

　　“嗯，安排的怎么样了？记得关闭传送阵，小心其他工会的玩家搞破坏。”拍了拍小乐的肩膀，陈英出声询问。

　　“已经没有问题了，传送阵马上就会关闭，明天上午十点正式打响守城战，今天晚上已经是戒备状态了。”一副信心满满的样子，小乐出声道。

　　看着守护城稳固的防护，陈英也终于放下了心，“在多雇佣一些系统守卫，五百个全部雇满，不要安排在城外，尽量安排在城内，一旦城破，他们可以帮助玩家抵挡怪物，在城外消耗光了不好。”系统守卫都是一百五十级，只能雇佣三百人，虽然安排在城外或者城墙上也不错，但是陈英考虑的却更加周全，万一城破，还是要打巷战的，到时候在众多一百五十级怪物的攻击下，一般的玩家恐怕根本抵挡不住。

　　尤其是法术系职业，恐怕连法术都发不出几个就要被秒杀，如果这些系统守卫全部放在城内，防备城破的危险，那应该能起到更大的作用。用这些系统守卫做肉盾，失去了城墙掩护的玩家才有机会继续发挥他们的力量。

　　“嗯，大哥你放心，我会把系统守卫全部放在城内，不过，三百个系统守卫全部雇用满，那需要很大一笔钱，而且这守卫是二十四小时的，花费很大啊，陶家那边的那几个监管资金的人恐怕又要有话说了。”带着一丝为难，小乐出声道。

　　自从陶家派人进入星辰监管资金之后，已经跟小乐等人有了一些小摩擦，这些事情陈英多少也听说过了一些。

　　知道这是没有办法的事情，陈英出声道，“守城是重中之重，那么多建城的钱都花了，还舍不得这几百万？如果有问题的话叫他们直接来找我就好。”

　　“好吧。”点了点头，小乐应承了下来。忽而想起了什么，小乐出声，“对了，大哥，雷哥和刀哥他们的工会也已经建立了起来，我们两边要联盟么？”

　　思量了一下，陈英出声道，“先不要联盟，现在不必过早的暴露咱们底牌，让他们选个领地先打下来，然后继续招兵买马，这一块的钱我来出。”

　　“好！”

　　与小乐谈完了明天守城的事情，陈英下线，退出了游戏，明天上午十点就要守城了，今天必须要好好休息。

　　出了卧室，陈英看到了在厨房里忙碌的陶昕，听冷依依他们说过，最近陶昕情绪有些低沉，一心扑在了练级上，虽然知道陶昕是在为那一天被杀死，而且拖累了自己的事情难过，但是陈英最近却太忙了，没有时间照顾她。

　　明天就是守卫怪物攻城的时间，守过了怪物攻城，如果有工会立刻提请进攻死亡之海，那么在过年之前还要在打一场保卫战。但是过年期间是不用担忧了，因为过年的时间有四天的和平期。

　　等这一段忙碌过后，在好好的陪伴陶昕吧，现在也只能先安抚一下她的情绪了。

　　缓步走过去，陈英从背后抱住了正在做汤的陶昕。

　　“昕儿，今天累么？”轻轻吻了一下陶昕的脖颈，陈英询问出声。

　　“不累。”经过那天的事情，陶昕的性格也变得有些沉默，默默的闭上了眼睛，陶昕体会着陈英温柔的拥抱，轻轻回应。

　　“最近真的委屈你了，等我忙完了这一段，咱们好好的过个好年，我带你去苏州。”吻着陶昕的发丝，陈英保证出声。

　　“嗯，可以吃饭了，吃完饭早点休息吧，明天还要守城。”体会着陈英的温柔，却不知道这温柔是不是可以持续一辈子，陶昕有些微微的哀愁。

　　轻轻脱离了陈英的怀抱，陶昕将一盘盘已经准备好的菜端上了桌子。


第479章 发令

　　“星辰联盟明天就要守城了，我们要做点什么么？”洛阳，依旧是那一幢最高的大厦顶层，邪皇与神剑洛云站在一起，商谈明天的事情。

　　“动作是要有，但不一定是我们亲自去做。”眼中微光闪烁，神剑洛云缓缓出声。

　　“什么意思？”听过洛云的话，邪皇还有些不太明白。

　　嘴角牵起一抹冷笑，洛云缓缓出声，“现在齐国、燕国的主要工会已经联盟了，我们现在去攻击他们，一定不会有好的效果，但是我们可以先消耗他们的财力。你发现了么？最近星辰联盟那些成员在地榜上冲级很猛，拿下领地几天之后等级就开始狂飙，这代表着死亡之海内部一定有什么隐秘的练级点。恐怕，现在各大工会的人都已经坐不住了吧，我们等他们打完了在上。先消耗一下他们的财力和人力。”

　　听过洛云的话，邪皇顿时明白了过来，其实这些天陈英等人的练级速度他也已经注意到了，如果不是现在做了洛云的手下，他也真的很想带领西川家族去攻打星辰的死亡之海，看看那里面到底有什么秘密。幻月之中一百级就可以转生了，玩家的能力会随着转生而暴涨，真想知道转生之后到底有什么好处。

　　不过邪皇也知道，在洛云看来，现在的等级根本就没有那么重要，等级再高，几个人能抵挡的过几万人么？幻月到了最后还是拼财力，现在先让陈英跟其他国家的工会拼一下，这也没什么不好。

　　站在洛云身边，两人一同望着窗外的风景，不在交谈。

　　海星大厦，陈英的房间之中。经过一夜的安睡，陈英早早的醒了过来，陶昕依旧在安睡，轻轻吻了吻陶昕脖颈上暖暖的肌肤，陈英坐了起来。

　　“呆子，醒来了？”感受到陈英的动作，陶昕轻轻的嘤咛一声，也醒了过来。

　　“嗯，要守城了。”今天是星辰联盟的大日子，能不能在今天守住领地，关系着明年全年星辰的发展。掀起了被子，陈英默默的开始穿衣。

　　陶昕也跟在陈英身后起身，一起穿衣服，“今天我也去，昨天都已经跟小乐说好了，现在我也已经八十八级了，学了两个大范围群攻魔法，应该能帮上忙。”

　　听过陶昕的话，陈英默默点了点头，轮技术，陶昕确实不算顶尖，但是守城的时候做个炮台还是没问题的，毕竟陶昕的等级和装备在那里放着。光输出的话，应该还是有很大的作用的。

　　“昕儿，开始的时候努力一下就好了，万一城破了，你立刻传送离开，不要硬拼，知道了么？”握住了陶昕的手，陈英出声道。

　　感受着陈英的关切，陶昕默默点了点头。

　　洗漱过后，两人一同吃了些早饭，上午九点，陈英于陶昕一起准时上线。

　　直接进入了死亡之海，此刻的死亡宫殿一层已经是一片紧张肃穆的景象了，空气之中都充斥着大战之前的硝烟味道。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　看到陈英上线，那些星辰的主力玩家立刻围拢了过来。这些玩家现在都担任着星辰的副会长和各大主力家族的族长、主力战斗团队队长的职务。

　　“报一下在线人数。”大战在即，陈英的脸上也是一派严肃。

　　“各大家族和战斗小组都已经集结完毕，应到6290人，实到6102人，请假53人。”已经将这些东西统计完毕，小乐快速的出声。

　　这个到线率还是不错的，但陈英的目光却依旧冰冷，“把没有来参加守城，也没有请假的人T出工会。”

　　“是！”收起了统计表，小乐应答一声。

　　“好，现在我开始发布守城令！”目光扫视眼前的众人，陈英的气势猛然威严了起来。

　　感受着陈英身上变化众人的面色都凝重了下来，用心的聆听。

　　“卫士组，派出警戒哨，监控整个死亡之海以及外部区域，如果有其他工会的玩家进入死亡之海，一定要弄清楚他们的人数，动向，第一时间报告！”看着卫士队长，陈英发出了第一个命令！

　　“是！”发令的一瞬间，陈英身上那种铁血军人的风采浮现了出来，令人忍不住热血沸腾。

　　“机关陷阱组，魔法阵小组进入战斗位置！”

　　“法师组、弓箭组、进入攻击阵地！盾战组进入战壕，狂战组做好冲锋准备。”

　　“天仙组，进入治疗位置！”

　　“第二梯队，第三梯队，随时做好战斗准备，轮换一线防御队伍！”

　　“第四战斗队负责守护传送阵和占领大臣！”

　　“第五第六小组潜伏在城中，等待命令！”

　　“所有系统守卫全部安排在城中要道，由盾战第二小组负责操控，应对城破之后的危机！”

　　“各小组依令严格执行，擅自行动者，严惩不贷！”

　　神态威严，语气凌厉，没有一点拖泥带水，陈英的话让眼前的一排星辰联盟精英和远端等待着自己任务的星辰联盟玩家的血液完全沸腾了起来。

　　已经将命令下达完毕，陈英缓缓的拔出了自己背后的重剑，将重剑朝天举起，陈英低沉的声音随之流出。

　　“守护星辰。”陈英的话语虽然平淡，却带着一丝坚定，传到众人的耳中，带起了澎湃的风暴。

　　“守护星辰！”下方所有星辰联盟的玩家都拼尽全力的大喊了起来，从这一刻开始，他们以自己是星辰联盟的玩家为荣！

　　整齐的口号呼喊过后，所有的族长和队长都带着自己的手下开始按照陈英的安排进行防御。卫士小组进入了隐蔽状态，出了死亡宫殿，向外发散警戒哨，控制了整个死亡之海的区域。

　　法师小组进入了城墙之中一个个镂空的小格子，这小格子每一个只能容纳三四个法师站立，外面就是坚固的城墙，只有一扇小小的窗口，可以让魔法师的魔法可以找到目标，在这样的小格子之中，法师的能量会被最大限度的发挥出来。

　　弓箭手也随之进入城墙内部的箭楼，这箭楼每一座有了五六层，可以容纳2000弓箭手同时攻击。

　　机关小组，魔法阵小组，天仙、战士等小组也都各自进入了自己的位置，陈英在草泥马家族众人的陪伴下登上了城墙，在这里直接指挥。

　　九点五十五分，空气之中的压力已经浓重到让人几乎无法呼吸的阶段。

　　深深的呼吸一声，陈英取出了自己的呼机，“昕儿，加油。”低下头，陈英对陶昕发出了一道低语。


第480章 射金如土

　　接到了陈英的信息，陶昕并没有回复，而是握着呼机，深深的呼吸了一声。

　　“他的消息？”法师坑里，陶昕、邵翔、易小天三个法师站在一起，天仙新叶则站在他们身后，准备辅助三人。看到陶昕的动作，易小天询问出声。

　　“好好守城吧！”并没有直接回答，陶昕给出了一个隐晦的答案。

　　也没有给陈英回复消息，陶昕知道，现在的陈英应该好好的指挥，而她，则要做好她本分内的事情。

　　九点五十九分，整个死亡宫殿一层都被完全拉伸了开来，原本就宽阔的宫殿一层此刻看起来更加的辽远庞大，有些无边无际的味道。

　　远端的地平线之上，浓重的阴影集中了过来，带起了一阵阵的压力。

　　“一百二十级的怪物，巨猿！”看着远端地平线上移动过来的东西，飞哥带路缓缓出声。

　　“嗯，死亡之海一百二十级的怪物是死亡剑鱼，这样的怪物是在水下生存的，不能在陆地上行走，攻城的时候系统会默认转换为综合地图中其他一百二十级的怪物。”看着周边众人疑惑的表情，陈英解释出声。

　　“看来咱们的运气不太好。”脸上露出了一丝凝重的表情，夏天出声道。

　　众所周知，玩家防护怪物攻城，由于等级上有巨大的差距，最大的依仗就是城墙了，而巨猿这样的怪物攻击力不高，防御却奇强，而且力量巨大，一轮攻击之后城墙恐怕就会被冲的七零八落了。

　　这些巨猿都是方古园林的怪物，每一个都有三米多高，直立行走，全身的皮毛极为厚重，看起来强悍异常。尤其是现在上万只巨猿就这样黑压压的走过来，那种威慑力更是震的守城的玩家面色蜡黄，直冒冷汗。

　　凝视着远端黑压压的巨猿群，陈英虽然眉头紧锁，在神色却依旧坚定。

　　“进入六十米攻击距离，启动第一批陷阱！所有弓箭手职业开启强劲射击，先消耗他们的血量！”握住呼机，陈英在管理员频道之中下令。

　　“是！”

　　“是！”

　　两声整齐的应答传回，转而，一声声的爆炸在守护城前方四十米到六十米的范围内炸开，进入了这一区域的巨猿立刻被笼罩在了一片火海之中！

　　转而，领地上二层箭楼之上的玩家开启了强劲射击，将自己的箭矢攻击距离提升到了四十米以上，各种强悍的箭矢技能也开始飙发了出来。

　　轰！轰！轰！

　　嗖！嗖！嗖！

　　陷阱弓设下的火焰陷阱一个个的爆发，顿时将那些巨猿埋在了一片火海之中，其中还有不少机关师埋下的阻挡机关，随着这些机关被启动，一个个的大坑，陷阱，尖锐的栅栏凭空竖起，顿时阻挡住了那些巨猿的脚步。

　　转而，弓箭手的箭矢远远的飙发了上去，虽然大家打出了伤害都不高，就是一百点左右，但是积少成多，前排的巨猿开始成片的倒下。

　　看到这强悍的巨猿竟然被生生的挡了下来，城墙上的战士和法师坑里的法师们心头的压力全都缓解了下来。

　　原本，在怪物还没有进入法师的攻击距离就启动陷阱是一种不智的指挥方式，牛哥本来是想建议陈英在考虑一下，不过看到陈英提前发动攻击竟然使得守城玩家的紧张消除，牛哥也终于理解了陈英行为的意图。

　　“第二批陷阱停止启动，放残血的巨猿继续前进，法师开始攻击！”第一次阻挡的效果已经完全起到了，陈英紧接着下令。

　　转而，陷阱组的玩家停止继续启动陷阱，毕竟前排的陷阱是事先埋设好了，战斗的时间内无法补充，启动就一个就少一个。

　　失去了陷阱的阻挡，前排的巨猿开始嚎叫着向前冲击，但是很快，这些巨猿又遭到了星辰联盟法师团队的猛烈阻击。

　　“流星火雨！”

　　“疾冰风暴！”

　　手中的法杖连连挥动，陶昕身上各色的华光闪耀了起来，一个个强悍的魔法飙发而出，落入巨猿群体之中，带起了一个个超高的伤害数字。

　　陶昕是全智力法师，一路都有陈英负责，拥有全服少有的好装备，在加上拥有绝对强悍的技能，让陶昕在守城之中发挥了极大的作用。

　　随着一个个的魔法发出，陶昕的伤害输出值很快就排到了整个守城玩家之中的第一名！

　　“会长的老婆很牛啊！”

　　“原本就当会长的老婆是个大美女，没想到这么厉害！”

　　“会长的老婆都这么厉害，一个女孩子都这么强，咱们也的加油了！”

　　守城战之中前十名伤害输出的玩家名字都会在列表之中显示出来，看着陶昕强悍的表现，星辰联盟的玩家都开始了私下的议论。见陶昕作为陈英的老婆都这么卖命，大家就更是无话可说了。

　　受到陶昕的鼓舞，星辰联盟的远程团队攻击变得更加凌厉了起来。

　　“呆子，我终于帮到你一点点了。”感受着星辰玩家因为自己的强悍发挥而改变的气势，陶昕心底默默的念了起来，嘴角也牵起了一抹美丽的笑容。

　　虽然在指挥着战斗，但陈英心底竟然真切的感受到了陶昕的情谊，嘴角划过一抹不易察觉的笑容，陈英的眼神转而变得更加凌厉起来。

　　“强弩组！射击！”第一波的攻击已经抵挡住了，但是后面却有更加多的巨猿不断的冲击过来，陈英果断的下达了命令。

　　陷阱是不可以在开启了，毕竟现在守城才刚刚开始，不能在随便动用这些不可补充的守城陷阱，但是架设在城中的强力弓弩却可以不断的补充箭矢。

　　随着陈英一声令下，绷、绷的弹射之声立刻响了起来，这强弩是从系统那里购买的守城器械，一个强弩机可以在一秒钟射出十箭。每一只箭都是一个银币。

　　这强弩的射击距离的40至80米，威力强悍。

　　漫天的强弩飙射了出来，顿时就将那些巨猿再一次阻挡住，原本失去了陷阱的阻碍，这些巨猿都已经有了再一次冲起速度的机会，但是现在，这机会再一次被扼杀了。

　　看着漫天的弩箭飙射出来，飞哥带路脸上却露出了一丝贱笑，“哥们儿，你今天真是射金（精）如土啊，注意身体啊。”

　　“滚！”一脸无奈，陈英怒骂一声。

　　飞哥带路的意思陈英自然明白，这弩箭漫天射出，看起来射出去的是箭，其实这射出去的全都是钱啊！一只箭矢就是一毛钱，这样一秒的时间就是几百金币出去了，当真是射金入土。只不过飞哥带路思想太下流，将射金说成了另外一种不和谐的东西。

　　看着陈英变换的脸色，草泥马家族的众人全都无良的笑做一团。草泥马家族的大条神经给紧张的战斗也增添了一丝轻松，陈英骂过一句，也忍不住露出了一个轻松的笑容。


第481章 指挥艺术

　　事先购买了一百架弩机安排在城中，这些弩机起到了极大的作用，后期，在陈英的指挥下弩射组的玩家渐渐放慢了射箭的速度，结合远程职业的攻击绞杀那些巨猿。虽然用弩机也能抵挡，但是这箭毕竟是花钱买来的，这么浪费显然不好。

　　三个小时之后，第一批怪物已经全部死亡了。

　　这些攻城的怪物数量都是恒定的，每组两万只，杀完就结束，下一组也会快速的贴上来。

　　随着最后一只巨猿被杀死，远端的地平线上再次传来了一阵阵的轰鸣声，这一次，来的怪物是一百三十级的魔族射手和一百四十级的死亡巨蟹。

　　看着远端这两批怪物的集合，守城玩家的面色都凝重了下来。

　　魔族射手是魔族巢穴的怪物，这玩意的攻击距离达到了六十米，是玩家的一倍还要远！即便是弓箭手开启强劲射击也攻击不到这些魔族射手，如果这些魔族射手停留在六十米的区域，恐怕城池上的玩家只能当靶子。

　　“要坏事！”看着眼前的情况，陈英眉头一皱。

　　“怎么办？”也知道这魔族射手存在的意义到底是什么，夏天赶忙询问，看看陈英是不是有什么对策。

　　遥遥的看向了远端，陈英发觉，那魔族射手的群体是走在死亡巨蟹身后的，两种怪物并没有参杂在一起。这也给陈英提供了一个机会，如果这两种怪物是交叉前进，恐怕不用等第三轮攻击的怪物前来，这城池就已经破了。

　　“第二远程预备组！第三远程预备组！守护战士二组，三组，天仙二组，快速出城迎战！守护战士全部切换防御模式，用盾打造防御墙，远程职业攻击，天仙负责状态。陷阱弓一组二组三组全部出城，延伸陷阱带，密度要大！怪物经过的地方全部安放陷阱！”按照心中计划的战斗模式，陈英快速的下达了命令。

　　“烟灰，这是险招啊，如果贸然出城，队伍被团灭，第三组怪物过来我们拿什么抵挡？”听陈英要派全部预备队出城战斗，夏天立刻出声阻止。

　　“不这样做的话，我们根本撑不到第三组，如果放那些魔族射手接近城墙，我们的一线防御部队恐怕全部要被射成刺猬，现在必须出城战斗，好在这两种怪物是一前一后，我们还有机会！放心吧，看看我的指挥能力！”已经下定了决心，陈英坚决的出声。

　　也知道陈英说的是实情，夏天也不再阻拦，冒险一搏总比站着等死好。

　　陈英在星辰联盟之中的威信是无人可敌的，虽然现在的陈英是让他们出城，在失去城墙掩护的情况下去进攻一百三十级，一百四十级的怪物，但是星辰的玩家却依旧没有犹豫。

　　死亡之海守护城城门打开，众多的玩家骑着战马嚎叫着冲了出去。

　　“大家注意，一定要听我的指挥！盾战士下马，立刻组建防御墙，稳步推进，弓箭手释放强劲射击，与法师一起靠上去，天仙给战士加防御，给远程职业加攻击！”站在主城最高的城墙上，陈英镇定自若的指挥着。

　　在陈英的指挥下，靠近了死亡巨蟹的盾战士一个个快速的下马，彼此紧紧依靠，组成了四层坚固的盾墙，将远程职业死死的保护了起来。这些盾战士全部放弃了武器，双手持盾，进入完全的防御状态。转而，天仙的状态技能覆盖了上来，前排盾战的防御顿时在上一个台阶。

　　碰！碰！

　　一声声碰撞的声线传来，前排的盾战已经与死亡巨蟹接触在了一起，虽然这些死亡巨蟹是一百四十级的怪物，但是星辰的这些盾战都是陈英为了打硬仗专门培养的，每一个都拥有不错的装备，最重要的是，这些盾战都是全体质的盾战，一个个生命值都超过了一万点，防御更是恐怖。在天仙的治疗下，这些盾战竟然将死亡巨蟹的攻击抵挡了下来。

　　转而，弓箭手也进入了攻击位置，一道道箭矢飞射而出，落入了死亡巨蟹的群落之中，爆出了一片片的伤害数字。下一刻，法师的队伍也进入了攻击距离，一片片的大范围魔法释放了出去，前排盾战的压力顿时越来越小。

　　这一批法师都是星辰联盟的二线法师，虽然没有站在法师坑里面的那些法师强悍，但是也都是超过了八十级的精英，此刻凝结在一起，效果自然发挥了出来，众多的攻击重叠起来，前排的死亡巨蟹立刻一批批的倒了下去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　看着出城战斗的部队勇猛杀敌，城墙上的一线守城部队立刻大吼助威起来，一时间，喊杀之声震天，更加助涨了星辰联盟在城外那些玩家的声势。

　　“陷阱弓的队伍不要走神，赶快埋设陷阱，你们的陷阱密度将决定前排战斗部队的伤亡比例！”看到那些担负着架设陷阱任务的弓箭手也开始呼喊助威了，陈英立刻大声提醒。

　　听过陈英的提醒，那些陷阱弓一个个恍然大悟，强迫自己停止助威，陷阱弓的队伍立刻开始埋头继续架设陷阱。

　　“看来，出城是对的。”站在陈英身边观看远端的战斗，飞哥带路缓缓出声。

　　“没那么简单，现在魔族射手是被死亡巨蟹挡住了，一旦死亡巨蟹死亡过多，后面的魔族射手肯定会逼迫上来，到时候出城的玩家还是会被当成靶子。如果这些玩家团灭了，那真的跟城墙被攻破没区别，如果没有预备队，想要抵挡住下一批怪物的攻击那简直是痴人说梦，下一组虽然是最后一组，但是那可是一百五十级的怪物，而且会有大BOSS压阵。”摇了摇头，夏天的眉头依旧紧锁。

　　脸上露出一抹自信的笑容，陈英轻松的出声，“不用担心，我不是说过了，要你们看看我的指挥？别忘了，我以前可是天龙家族的会长，今天，我就让大伙知道，什么叫大型战争之中的指挥艺术。”


第482章 最后一组

　　这一批攻城的怪物是魔族射手五千和死亡巨蟹一万五，虽然魔族射手只有五千，但是带给众人的压力却远远大过这一万五的死亡巨蟹。

　　一个小时过去了，前排的死亡巨蟹已经死亡了很多，后面的魔族射手渐渐进入了攻击距离，前排的盾战在密集的箭矢攻击下开始出现了死亡的迹象。

　　发觉到这个情况，陈英立刻开始转换战斗策略。

　　“全部盾战开始缓步分散，七人一组，三个盾战保护四个远程职业，以小团队模式，缓慢后退！陷阱弓全部退回来！”

　　陈英的指令下达，顿时，前排的队形再一次发生了变化，后方的三排守护战士组成的盾墙开始分散，与远程职业交叉在一起。第一排的盾战在后面的团队重新组队完成之后也开始缓慢后退。

　　轰！轰！轰！

　　随着团队的后退，那些跟进的死亡巨蟹立刻踩到了那些陷阱弓设下的陷阱之中，速度再一次遭到了延阻。

　　利用这个空荡，出城的队伍终于完全退入了陷阱带。

　　“缓步撤退！直接退进城里！城墙上的远程职业准备，专门打死亡巨蟹！弩射组职业，将你们的弩箭调整到60-80米的射程，全力攻击魔族射手！”看着场中的新变化，陈英再一次出声下令。

　　十五分钟之后，星辰联盟出城战斗的玩家已经全部退到了城下，外部方才陷阱弓团队埋设的陷阱给了他们极大的帮助，各种密度极大的陷阱不时在怪群中炸开，为出城战斗的队伍赢得了后退的时间。

　　将最后的一点死亡巨蟹引到了三十米的距离内，城墙上已经等的不耐烦的星辰一线远程职业立刻火力全开，各种强悍的魔法、仙术立刻一层层铺天盖地的席卷了过去。

　　而死亡巨蟹队伍之后的魔族射手群也终于进入了弩机的射程，弩机的最大攻击距离是八十米，而魔族射手的最大攻击距离是六十米，陈英早已经看准，六十到八十米的剧烈就是决定胜负的地方！

　　随着陈英一声令下，漫天的箭矢就好像不要钱的一般铺天盖地的射了过去。这些魔族射手虽然攻击力强悍，但是移动速度却很慢，血量也不多，方才死亡巨蟹踩过的陷阱有一些效果维持比较长的，也给这些魔族射手造成了一定的麻烦，现在在面对漫天的箭雨，这些魔族射手立刻就倒下了一大片。

　　但是依旧有一些强悍的魔族射手穿透了剑网，开始进入六十米的距离，攻击星辰联盟在城墙上的玩家。

　　看到这个情况，陈英立刻做出了一个更加大胆的决定！

　　“狂战士团！出城，近身攻击魔族射手！就算全军覆没也要杀光他们！拜托了！”

　　听过陈英的指令，夏天等人立刻理解了陈英的意思，穿过了弩机的区域，这些魔族射手还有十几米的万金油距离，这距离正好是城上的远程玩家攻击不到的。虽然能走过箭网的魔族射手不多，但是滴水穿石，如果任由这些魔族射手射杀星辰的城墙上的一线远程玩家，则后果不堪设想。

　　“杀！”

　　伴随着一阵阵的喊杀声，星辰的狂战士团队如潮水一般的冲出了城门，五百狂战士带着壮士断腕的决心冲向了远端比他们高足足五十级的魔族射手。

　　战斗打到了这个阶段，星辰的玩家都有了一种必死的决心，毕竟星辰是整个中国大区第一个拿下综合地图领地的工会，而且是第一个守城的工会，光是这一点，作为一个星辰联盟的玩家就足够荣耀了。

　　虽然狂战士出城很可能会一去不回，但是这也是没有办法的事情，就算赌上全部狂战士的性命，陈英也要保证城头上的一线远程玩家可以安全。

　　看着狂战士团队的举动，城头之上的星辰远程职业无一不动容，他们知道，这些狂战士是为了保护他们才出城的！

　　现在除了尽力的攻击这些死亡巨蟹，保护狂战士团队安全的冲入魔族射手的阵营，他们还能做什么呢？

　　想到这里，城头上的那些星辰一线远程职业攻击立刻更加凌厉了起来。

　　“释放第一组魔法卷轴！同时开启狂杀魔法阵！”还有一些死亡巨蟹在负隅顽抗，这些死亡巨蟹的近身攻击绝对强悍，现在陈英必须要把这些死亡巨蟹全部杀死，不让他们消耗狂战士团的力量。

　　陈英的命令一下，守城部队设置的第一组魔法卷轴，价值两百万金币的落雷术（中级）立刻开启。

　　随着这些魔法卷轴被打开，天空之中顿时乌云滚滚，转而，一道道的强悍雷电打击下来，狠狠的劈着那些残余的死亡巨蟹。由于这些魔法卷轴只对城墙下五十米范围内的怪物有效，所以陈英也没办法用这些卷轴去攻击六十米距离的魔族射手。

　　落雷术（中级）开启之后，大范围状态阵法狂杀魔法阵也开放了起来，冲出去的五百狂战士攻击力立刻暴增了两成。

　　冲入魔族射手的群体，这些狂战士立刻跟那些残血的魔族射手血拼了起来。

　　魔族射手虽然是远程怪物，但是近身也具有一定的能力，手中的弓化为了近身武器，与星辰的狂战士团战斗在一起。

　　一时间，场面惨烈到了极点。

　　几分钟过后，死亡巨蟹已经被落雷术和众多远程职业完全干掉，而远端的狂战士也只剩下了不到二百人，而那魔族射手，却还有五百多只。

　　“第二第三预备队，杀出去，把这些黑鬼全部做了！”时机一到，陈英终于下达了这一道指令。

　　转而，早已经修养好的第二第三小组再一次冲出了城门，配合城墙上的弩箭，只十分钟就把这些残余的魔族射手全部杀死。

　　第二组怪物攻城也随之结束，星辰以死亡一千人的代价守住了城池，现在，最大的考验终于要来临了。

　　最强的，也是最后的一波怪物，一百五十级攻城怪物已经出现在了远端的地平线上。

　　“所有出城的玩家全部退回城市，严阵以待，打好最后这一战！”站在城头上，陈英大声的下令，命令下达，星辰的出城的玩家立刻如潮水般退了回来。


第483章 BOSS出现！

　　最后一组怪物是死亡海马和魔化翼鸟的组合，这两种怪物都是一百五十级，一种陆地怪物，一种飞行怪物，两种怪物竟然可以一上一下同时攻击。

　　“弩射组，全力攻击魔化翼鸟！机关组，启动前排第二组陷阱，阻挡死亡海马！”看清了远端的怪物，陈英立刻下达的命令。

　　这些死亡海马的速度陈英是知道的，现在出城的队伍还没退出来，陈英可不想自己的几千预备队全部被颜射而死。

　　看着这些死亡海马，草泥马戈壁的众人一个个都是一脸坏笑的看着炫舞夜和古月文刀，肩膀抽动不已。团队之中这两个人被死亡海马颜射的次数是最多的。

　　随着陈英的命令下达，漫天的箭矢再一次飞射了出来，但是这一次却不是对着地面，而是对着天空。

　　一根根箭矢飞射出去，立刻就钻入了魔化翼鸟的队伍，前排的一些魔化翼鸟立刻中箭，从空中落了下来。

　　而下方的死亡海马也进入了距离城墙四十米之内的范围，随着机关组启动第二组机关，顿时，一个个的栅栏，陷阱翻动了起来，将这些死亡海马的去路挡住。

　　“远程，攻击死亡海马！”见这些死亡海马进入攻击距离，陈英再一次下令。

　　早已经蓄势待发了，星辰站在城墙上的远程职业立刻将一个个的法术、仙术、箭矢砸了下去，生生的抵挡住了死亡海马的冲击。

　　地面上暂时无忧，而天空之中却出现了麻烦，这些魔化翼鸟智能极高，竟然开始猛力的扇动翅膀造成了强劲的风暴，将守城弩箭吹的七零八落。

　　一百五十级的怪物力量极大，众多的魔化翼鸟一起有目的的煽动翅膀，造成的劲风还是极其恐怖的。

　　眼见上方的魔化翼鸟已经快要接近城墙之上三十米的距离，陈英心中突然出现一个灵感，立刻下令，“弩射组停止射击，放他们走近一点，冰雪风暴卷轴开始准备！”

　　单纯的弩箭不能阻挡这些魔化翼鸟，那就必须要调整策略了。现在的陈英已经通过之前的指挥确立了威信，听过陈英的话，弩射组立刻停止了攻击。

　　将那些魔化翼鸟放的近了一些，城头上的一线远程部队立刻遭到了魔化翼鸟的打击，瞬间就倒下了十几个。

　　“冰雪风暴卷轴！放！”并不慌乱，陈英知道，只有让他们杀点儿人，尝点甜头，他们才能继续靠近。

　　城头上的人死了没什么关系，毕竟尸体在可控制的区域，还可以用回生术拉起来，而且守城中经验是不会掉很多的，只会掉当前等级经验的百分之十，所以没有多大的损失，不像在野外，会掉总经验的百分之一，惩罚严重。

　　大批的魔化翼鸟进入了城头三十米的距离，转而，陈英的命令果断下达，一道巨大的魔法卷轴铺展了开来，天空之中再一次布满了乌云，但是这一次却并不是雷电，而是狂猛的冰雹和雪花。

　　随着冰雪风暴卷轴释放，前排的温度骤降，一些魔化翼鸟甚至直接被冻僵了，就算没有被冻僵，这些魔化翼鸟也再也没有开始时候的力量，可以随意活动身体，制造气旋。

　　“弩射组，射击！所有远程职业全力输出！”眼看时机已到，陈英立刻下令出声。

　　顿时，漫天的箭雨再一次发射出来，城头上方才死亡的远程职业也被全部救治了起来，再一次投入了进攻。

　　被冰雪风暴卷轴冻僵，这些魔化翼鸟再也不能制造风暴了，转瞬就被击落了很多，前排怪物的阵地一片混乱，星辰联盟再一次掌握了战斗的主动权。

　　玩家们根本就没有想到，在陈英的指挥之下自己真的可以抵挡住这么多恐怖的怪物。

　　到现在为止，这么多的高级怪物甚至都还没有攻击到城墙之下，可见，自己这一方的力量还是极强的！想着这些，星辰联盟的玩家们瞬间爆发出了更大的战斗热情，投入了守城的战斗之中。

　　星辰联盟的城墙之外打的火热，综合地图西南部，晋国和蜀国的联合防御地带，西川家族的领地机械工厂之中，西川-邪皇正与神剑洛云一起，遥遥的观看着手下传来的画面。

　　这是一个强悍的刺客玩家隐身之后在死亡之海外部拍摄的，为了拍摄到这画面，这刺客玩家早在三天前就已经潜伏了进来。

　　“阿云，星辰联盟远比咱们想象的强悍啊，这都已经是第三组怪物了，竟然还没有攻到城下，实在恐怖。”看着画面之中星辰联盟有序的战斗，邪皇感慨的出声，虽然他自己也是一个工会的领袖，但是扪心自问，如果这一场战斗让他来指挥，绝对不会打的这么漂亮。

　　“不用担心，还有好戏可以看，最后的大BOSS还没有出，一百三十级的绿色BOSS啊，这样的BOSS在现在的玩家看来几乎是无法撼动的，他们准备怎么打？另外，宋国的韩萧子已经坐不住了，买通了一些小工会，准备去找星辰的麻烦。不过我惊奇的是，韩萧子和那个冯哲竟然都变得安分了，竟然没有出动自己的主力。”脸上挂着一丝玩味的笑容，洛云缓缓出声。

　　“韩萧子和冯哲虽然浮夸，但也不是白痴，吃到了大亏，是应该长点见识。星辰联盟虽然根基不深，但高手却极多，而且烟灰还与天龙家族有联系，在加上那个草泥马家族，论绝顶高手的数量，恐怕整个中国大区任何一个工会都比不上他们。想要培养一些一流高手，花点钱就好，可是想要培养绝顶高手，那就太不容易了。”沉吟片刻，邪皇缓缓出声。

　　“确实是这样，想要站上巅峰，除了资源，还需要天赋。顶尖高手，我们真的需要顶尖高手啊！”扬起头，洛云也忍不住轻轻念叨。洛云现在最需要的就是与他档次相同的高手，可是这样的人他身边几乎一个都找不到。但是陈英那边却有，不但有天龙家族的帮助，而且还有草泥马家族，十几个顶尖高手汇聚在一起，这力量简直太强了。上一次争夺皇城就是例子，陈英那边只来了十几个人，就这么一点人就可以打的其他四国几乎团灭，而且自己那边一人不死。

　　“真是令人羡慕！”想着陈英身边的那些人，洛云忍不住叹息出声。

　　知道洛云说的是什么，邪皇脸上也浮出了一丝惭愧，毕竟他自己也算不上顶尖高手，虽然也是一流高手，但是他比起陈英、洛云，夏天，龙逍遥等人差距还是相当大的。

　　这时，屏幕之中的战斗再一次出现了变化，一个巨大的身影突然出现在了地平线之上。带起了铺天盖地的压力！

　　“BOSS出现了！韩萧子派去骚扰的人恐怕也要到了。这一次，我倒要看看烟灰怎么应对！”眼睛一亮，邪皇坐起了身，全心全意凝视眼前的屏幕。


第484章 外敌入侵

　　远端的地平线之上，一个巨大的身影渐渐出现在了众人的面前，这是整个这一次怪物攻城的压轴戏，最终的BOSS！

　　一百三十级绿色BOSS，死神巨蟹！

　　这巨蟹高度达到六米，身体方圆达到八米，两个巨大的钳子如大型挖掘机的挖斗一般，全身红光流散，尾巴高高翘起，尾尖上散发着一抹黑光，看起来诡异非常，极为骇人。

　　看着这BOSS，星辰联盟玩家的呼吸都紧张了起来，这BOSS太巨大了，六米的高度，这还是爬行时候的高度，一旦这BOSS攻击起来，恐怕可以直接跨过护城河，攻击到城墙上的玩家，甚至连法师坑里的玩家都不能保证安全。

　　察觉到了众人的紧张，陈英立刻出声，“大家不要紧张，盾战第二小组，第三预备小队，准备跟我从侧门出去，直扑BOSS！我们会把BOSS挡在40-80米的范围，弩射组攻击小怪。城墙上的玩家继续绞杀剩余的怪物，盾战第三小组在45米距离筑一道墙，防备突发情况！”

　　“好了，走吧。”发布完了命令，陈英朝着夏天等人微微一笑。

　　“嘿嘿，放心吧，就等这时候呢。”潇洒一笑，夏天出声回应，先前守城的时候他们都没有动过手，这些人等在这里，就是为了对付最后的这个大BOSS。

　　“不知道那BOSS有没有蛋，如果有的话就好了。”贱笑一声，飞哥带路出声道。

　　听过飞哥带路的话，众人都对他投去了一个鄙视的目光。

　　“好了！出发！”将手中的重剑拔了出来，陈英发令一声，转而下了城墙，与早已经准备好的盾战第二、第三小组，预备队第三小组一起冲出了守护城侧门。

　　绕过正门之前的战斗，陈英等人快速的向后扑出，直击BOSS。

　　“兄弟们，城上就交给你们了！”临走之前陈英已经将这里的指挥托付给了牛哥和小乐，冲出城外，陈英在工会频道之中大喊。

　　看到陈英带人直接冲了出去，星辰联盟的玩家顿时感觉心底一阵阵的震动！这可是一百三十级的绿色BOSS啊！陈英都已经做到了这个份儿上了，他们还有什么理由不拼命呢？

　　“老大，你放心吧，我们一定把城墙守住！”

　　“老大，加油啊！”

　　都知道，现在真正的压力是在陈英这里，星辰的玩家立刻大喊着回应陈英。

　　心中一片安宁，陈英快速的策马奔跑了过去，迎向那个恐怖的死神巨蟹。

　　冲到了近处，陈英快速的下马，将小家伙召唤了出来，陈英身上的装备一个个的加持了起来，小家伙也将祝福加到了陈英的身上。现在的小家伙已经升到了六十五级，多出了一个生命守护的技能，可以为陈英加持百分之十的血量，现在的陈英生命值已经突破了一万！

　　“冲锋！”

　　进入了三十米的距离，陈英立刻就是一道长距离的冲锋攻击了过去。这一招，其实是要试探一下这死神巨蟹的能力，看看这死神巨蟹到底有多强大！

　　嗷！

　　怒吼一声，那死神巨蟹立刻挥舞着一对大钳子来阻挡陈英。

　　碰！

　　一声对撞，火花四溅，陈英非但没有把这死神巨蟹撞入减速，反而被这死神巨蟹的力量反噬，陷入了一秒的眩晕！

　　嗷！

　　紧接着，那死神巨蟹的一对钳子再一次砸下，重重的砸在了陈英的脑袋上。

　　嗷！

　　“-7832！”

　　一个超过七千的伤害数字暴了出来，陈英的生命值立刻就下降到了最低。

　　转而，五色光环浮上，将陈英的生命值拉了起来，正是来自芊芊宝儿的回春术。

　　“差不多，还能打。”其实陈英贸然冲上来并不是没有理由的，他必须要实验一下这BOSS的攻击力到底有多高，虽然是狂战士，但是陈英毕竟有九十三级的等级，在加上小玄武套装，如果连陈英都被一下秒杀，那恐怕再也没有一个战士能够抵挡住这死神巨蟹了，那星辰的玩家还是尽早龟缩回城里血拼，然后听天由命。

　　可是现在，陈英已经试出了这BOSS的攻击力，还不算太可怕，可以抵挡，大家的心里顿时有了底气。

　　“开始攻击吧！”点了点头，夏天的法杖之上凝聚起了一丝黑暗的气息，转而，一道黑暗雷光落下，正正轰在了这BOSS的头顶。

　　“-32！”

　　伤害数字爆出，低的可怜，而BOSS的生命值也在夏天的这一击过后显示了出来，整整一百九十万！

　　这的打到何年何月啊！

　　“大家不要着急，这个BOSS我们想杀死基本是不可能了，一百级以上的BOSS都是半神的存在，我们只需要拖延三个小时，时间一到，这BOSS自然消失。”看出了大家情绪低沉，陈英立刻大声提醒。

　　也知道杀死这样的BOSS没有破130的等级根本就是痴人说梦，众人的心态也渐渐平稳了下来，能够将这样的BOSS阻挡住，让守护城不要受到损伤，这也是大功一件！

　　转而，众人都开始了有序的攻击，团队之中只有陈英的攻击力最高，可以打出100点上下的伤害值，所以BOSS的仇恨一直都在陈英的身上，并没有多少转移。

　　已经实验过了那BOSS的攻击，陈英不在傻傻的站在原地，而是开始运用震动步的力量不断躲避着BOSS的攻击，陈英整个人猫着腰，钻在死神巨蟹的脚下，灵活的移动，开山刀，重刺，气动剑，一道道攻击快速的发出，将这BOSS的注意力死死的引在了自己的身上。

　　而外部，众多的远程职业也开始了攻击，虽然不能杀死这个BOSS，但是这BOSS消耗了多少血，直接关系到这一次守城的成绩和守城结束后众人分到的经验。

　　十分钟过去了，这BOSS的血量已经掉了百分之一，算是小有成就。

　　正当陈英等人全心投入战斗的之后，一个卫士玩家却有些惊慌的跑了过来。

　　“老大！老大！外面来了一片越国和宋国的工会，人数大概8000，正在向着咱们这边来呢。”跑到团队的外围，那卫士着急的报告着。

　　听到这卫士的声音，众人的眉头立刻皱了起来。

　　“八千人！？这些混蛋！”一听这名字，陈英就已经知道，这一定是韩萧子和冯哲搞的鬼。

　　“仅仅是小工会，并没有动用八仙阁和马莱荣光的成员？”继续沉稳的攻击，陈英出声询问。

　　“嗯，是的，是几个越国和宋国的杂牌工会，成员素质也不高，大多都不到八十级，不过人数很多。”点了点头，那卫士报告出声。

　　思量了片刻，陈英点了点头，“骚飞，这一次就靠你了，拜托了。”

　　对于这样的情况，陈英等人早已经做过了准备，想要进入死亡宫殿一层的攻城区域，必须要通过死亡神殿的外层，而那外层却只有一个入口，只能同时容纳五人进入死亡神殿。

　　一个小小的入口，如果守护好，可以抵挡十万雄兵！

　　“放心吧，让他们尝尝我的厉害。”眼中闪过一抹微光，飞哥带路出声道。

　　“第三预备队，第二法师预备队，陷阱弓团队！立刻从侧门出城，到外城阻挡入侵的敌人！”见飞哥带路应承，陈英立刻在工会管理频道之中出声。


第485章 玄武发威

　　陈英话语落下，飞哥带路立刻脱离了队伍，等侧门出来的预备队到位，飞哥带路立刻带着他们退回了死亡宫殿外层之中。

　　这外层飞哥带路已经十分熟悉了，毕竟之前一直都在这里练级，由于今天是怪物攻城，这外层之中也没有多少怪物。

　　将众人带到了外层之中，飞哥带路取出了一个小范围魔法卷轴交给一个刺客玩家。

　　“你潜行，到外面1327、3321、2983的位置上埋伏下来，等外面他们的大部队集中过来之后就把这个卷轴打开，会有一份大礼等着他们。”脸上露出一个贱笑，飞哥带路出声道。

　　“好！”点了点头，那刺客玩家有些激动从飞哥带路的手中接过了那一张卷轴，这是一章小范围的爆炎卷轴，这样的卷轴是守城专用的，只能在守城时间内在领地范围内使用，价格也比较昂贵，达到了十万金币一个。

　　虽然这卷轴有点贵，但是这卷轴携带的功效却是极为恐怖的，有了这个卷轴，外面前来偷袭的那八千人很可能会全军覆没。

　　经过了菊花台那节目的造势，现在的飞哥带路已经成为了燕国的明星，第一期的菊花台燕国范围内就有四千万人订阅，飞哥带路‘蛋疼帝’的名号已经完全打出来了。

　　现在飞哥带路的名气已经完全出来了，要不是现在守城很重要，恐怕这些星辰的玩家都要扑上去找飞哥带路要签名了。

　　将那个刺客安排了出去，飞哥带路立刻开始了布置。

　　“所有的陷阱弓，在入口处重叠设置陷阱，密度要大，保证他们无论怎么走都要踩上去！”快速的跑到外层入口，飞哥带路将几面小旗插了下去，脸上露出了一抹邪笑。

　　听过飞哥带路的命令，陷阱弓小组的玩家立刻冲了上去，在这一片入口的区域密密麻麻的埋下了几百个陷阱。有这些陷阱，那怕是最强悍的八十级盾战也必然被秒杀！

　　“好了，我们的盾战筑起一道人墙，全部用防御姿态，将这里堵出一个15×15的区域，让他们没办法走出去！”转而，飞哥带路的第二道命令也下达了。

　　星辰的盾战团队立刻行动了起来，一个一个紧紧的贴靠，在入口的外面布置了一圈坚固的盾墙！

　　“好，所有的远程职业都酝酿你们攻击范围最大的，力量最强的魔法、仙术和箭术，这边一有人进来，立刻就让他们好看！”虽然跟着飞哥带路过来的人只有几百，但是陈英和飞哥带路都知道，就是这几百人，如果运用得当，阻挡几千人也不成问题。

　　在飞哥带路有序的调派下，众人全部做好了战斗准备。

　　十分钟过后，第一个企图搞破坏的玩家终于出现了。

　　“攻击！”

　　看到这玩家，飞哥带路立刻下令，转而，各种魔法箭矢飞射出去，那玩家连眼前的东西都没看清就已经被放到了。

　　又是几个玩家进来，但遭遇的都是一样的情况，这些玩家之中有一部分是隐身进来的刺客和卫士，但是这些玩家一进来就被大范围魔法击中，还没有反映过来就已经被杀死了。

　　断续杀死了几十个人，外面终于没有人在进来了。

　　“快，速度把缺失的陷阱补上，他们恐怕要有大动作了。”见到入口的方向一片安静，飞哥带路快速出声。

　　而这个时候，在死亡宫殿入口的外面，一群人也正聚集在一起，秘密的谋划。

　　“蛇大，怎么办？这么进去是送死啊，这个入口只能同时通过五个人，而且里面全部都是陷阱，刚才有眼尖的兄弟已经看见了，他们虽然人不多，但是守护在那里的人却很强悍，二百多个80级以上的法师，一轮群攻魔法我们直接就倒下了，跑都跑不掉。”站在那入口之前，一个全副武装的盾战出声说道。这盾战名叫盾御苍穹，而他的谈话对象则是一名叫做二蛇的法师。

　　这两人这一次是受到了韩萧子和冯哲的指示，从宋国和越国调集了几个二线工会，一共八千余人前来破坏。虽然并不要求他们一定要打下星辰的领地，但是一定要让星辰的领地遭受到最大的损失。

　　沉思片刻，二蛇缓缓出声，“不论如何，我们一定要冲进去，反正哲少和韩少已经给了钱了，就算咱的人全死完也亏不了。刚才我也看了一下，他们里面的防御除了魔法，还是要靠陷阱，只要派一群盾战不间断的猛冲，踩光了他们的陷阱，一定能冲出一个口子来。”

　　“嗯，那也只能这样了，把所有的人都集中过来吧，我们准备冲了！”点了点头，盾御苍穹出声道。

　　转而，两人连连下令，手下的几个小工会，八千多人渐渐全部集中了过来。

　　众多的玩家已经全部集中到了死亡宫殿的入口处，看到眼前密密麻麻的人群，在飞哥带路的嘱咐下隐藏起来的那个刺客玩家立刻传回了消息，“飞哥老大，他们的人已经全部集中过来了，现在就开启卷轴么？”

　　“开吧！”脸上浮过一抹邪恶的笑容，飞哥带路淡然回应。

　　转而，那个隐秘着的刺客玩家开启了手中的爆炎卷轴。

　　轰！轰！

　　爆炎卷轴一开启，顿时，周边开始有不断的火球爆炸开来，轰轰的爆炸声不断的传来，场面极为壮观。

　　“怎么回事？”听到这一阵爆炸声，二蛇立刻转过了身，向着爆炸的区域看去。

　　“不会是星辰的人埋的陷阱吧，这些人是傻逼么？把陷阱埋在那么远地方，根本就没炸到我们。”看到那爆炸的地点，盾御苍穹不屑的嗤笑着。

　　爆炸的位置距离他们所在的位置还有十几米的距离，连一个玩家都没有炸到。

　　“不对，你们看，地面开始震动了！”爆炸还在继续进行，但是这个时候，一阵更加恐怖的震动却已经从地低传了上来。

　　“有东西！你们看，那是什么！？”入口出一百米外的区域，一个巨大的阴影渐渐升了起来，这阴影身上的气息太强大了，一出现，几乎就震得这些玩家动都不能动一下。

　　“我靠！是玄武，玄武圣兽！星辰那些王八蛋！”这个时候，这些玩家终于看清楚这巨大的阴影是什么东西了，这可是中国大区最强悍的四只紫色BOSS之一啊！

　　嗷！

　　伴随着一声恐怖的嚎叫，那玄武圣兽身体一阵，顿时，铺天盖地的石头块向着这八千多人砸下，只一瞬间就砸死了几千人！

　　“快跑啊！”这一下，这些玩家终于看清了眼前的形势，开始狂跑起来，有些玩家更是争先恐后的向着死亡宫殿的入口冲去，想要进去躲避。

　　但是洞口之中的飞哥带路却早已经做好了准备，飞哥带路从容的指挥着众人进行攻击，这些家伙自然是进来多少死多少。

　　“好了，这边的麻烦已经全部解决了。”五分钟过后，这一队八千人的玩家已经被全部杀死了，收起了自己的弓箭，飞哥带路给陈英发回了一个消息。


第486章 守城胜利

　　“干得好，你们继续在那里盯着点，还有两个小时守城结束，不要在出问题，里面交给我。”正在抵挡着死神巨蟹的攻击，陈英出声道。

　　“放心。”回了一句话，飞哥带路挂断了音频。

　　外面的那八千人已经解决掉了，现在一层的情况基本已经是无忧了，城墙那边的死亡海马和魔化翼鸟已经被屠杀殆尽了，陈英这一边的战斗也依旧在有序的进行着，那死神巨蟹的生命已经下降到了百分之八十九。

　　按照这样的速度来看，到守城结束的时候这死神巨蟹的生命值下降到百分之七十应该没什么问题。

　　战斗渐渐的接近尾声，这一次战斗的胜利应该已经可以确保了，城池之中的众人已经开始统计这一次的伤亡情况和资金消耗情况。

　　西川家族的领地密室之中，邪皇百无聊赖的关掉了眼前的屏幕。

　　“烟灰这家伙确实厉害，居然这么简单就完成了守城，而且花费只有一千五百万左右。”回想方才看到的画面，邪皇有些无奈的出声，“他这一次守城还没有动用黑势力的力量，齐燕联盟的力量也没有动用，仅仅用星辰的力量就完成了守城，以后我们恐怕要难做了。”

　　“是啊，星辰顺便的完成了守城，已经打好了一个基础，现在齐燕联盟却已经稳固下来了，在综合地图之中不好攻破他们。”点了点头，洛云也认同邪皇的话。

　　“接下来怎么办？放任他们发展么？”带着一丝无奈，邪皇缓缓询问出声。

　　指尖轻轻的点着藤木座椅的扶手，神剑洛云默默的沉思着。

　　思考了片刻，洛云终于出声，“在综合地图之中，他们与皇朝世家、黑势力、天龙家族联合在一起，恐怕不好攻破，但是他们工会的根本却依旧在国内，多出些钱，集合燕国之内的势力，打击皇朝世家、圣堂、星辰和黑势力，先把他们国内弄的鸡飞狗跳，之后，他们在中立区的势力定然松动。”

　　听过洛云的话，邪皇的眼睛亮了起来，“就这么办，那我们现在呢？要不要对死亡之海发起进攻？”

　　“不用，现在我们需要做的是稳固我们自己的基础，只需要用钱敲打他们一下，告诉下面的人，不要出去找任何人的麻烦，好好练级。”面色变得正式下来，洛云出声道。

　　这一下邪皇也完全明白了，洛云是想要用钱让燕国打内耗，而自己这一方则可以快速的练级。

　　要知道，超过一百级的转生玩家越多，一个工会的势力就越强，既然超级高手不如你们多，那我们就拼一线高手的数量。就算陈英在强，就算他们有十几个顶尖高手，也不可能抵挡几千精英玩家。

　　“好，我现在就去办！”已经理解过来，邪皇站起了身。

　　两个小时之后，血量已经下降到了百分之六十七的死神巨蟹终于消失，整个死亡宫殿一层恢复了原本的清明，这一次星辰联盟的守城终于以胜利而告终。

　　城头之上，星辰的玩家尽情的欢呼着，为这一场伟大的胜利。

　　站在城外，陈英缓缓的收起了自己的破雷重剑。

　　“谢谢大家，谢谢你们每一个人为我们的星辰所做的努力！”工会频道之中，陈英真挚的感谢着在场的每一个人。

　　站在法师坑之中一直奋战到最后一刻的陶昕一双美目静静的凝视着远端在人群最中央的那个身影，眼底浮上一抹温柔的情愫。

　　在众人的欢呼之中，陈英带着出城的玩家回到了守护城之中，在最后的时间，星辰城墙上的玩家也有了一些伤亡，但好在守护城并没有被破坏，这一次的守卫是极为成功的。

　　“大哥，要不要申请战斗保护？”看到陈英回来，小乐快速的出声。

　　“嗯，申请吧，大家都要密切注意其他工会的动向，一旦有别的工会提请进攻死亡之海，一定要第一时间告诉我。”点了点头，陈英出声说道。

　　每一次大战过后都可以申请一天的战斗保护，在这一天之中整个领地都是和平区域，领地的管理者可以设置领地为不可进入，从而利用这一天的时间修复破损的城墙和战斗装置。

　　“好，我现在就去办。”点了点头，小乐快步跑开。

　　见小乐离开，陈英又将目光转向了牛哥，“牛哥，统计一下伤亡情况，给每个会员相应的补偿。守城之后除了留下一部分预备队，大部分玩家还是要回到国内地图，现在我们急需80级至90级的装备，这些装备在这里是打不出来的。”

　　“嗯，我知道，我马上就准备。”点了点头，牛哥回应出声。

　　“好了，大家自由活动，回咱们的工会总部领取奖励。”拍了拍手，陈英示意大家解散。

　　领地已经开启了战斗保护，未来的二十四小时之内，领地都是完全安全的，现在不需要担心来自其他工会的偷袭，只需要留意有谁提请攻击灵蛇洞穴而已。

　　做完了所有的吩咐，陈英缓缓的登上城墙，来到了陶昕战斗的法师坑之中。

　　邵翔，易小天，新叶都在这里，冷依依的赶过来陪伴陶昕，看到陈英过来了，一群人都十分有默契的散开。

　　“大家辛苦了，都下线好好休息吧。”拍了拍邵翔的肩膀，陈英出声道。

　　“嗯，大哥。”点了点头，邵翔听话的离开了法师坑。

　　冷依依临走时则给陈英投去一个好好安慰陶昕的目光，在得到陈英的回应之后，冷依依也离开了法师坑。

　　缓步走过去，陈英轻轻从身后抱住了陶昕。

　　“昕儿，你很棒。”今天的陶昕在所有的守城玩家之中排名输出值第一，这是荣耀，而且，陶昕的努力也极大的激励了星辰的玩家。

　　回过身，陶昕的俏脸之上露出一抹欣喜的笑容，“我只是想帮你，好在这一次没有拖累你。”得到陈英的认可，在没有别的事情比这一件事情更令陶昕开心了。

　　“嗯，你做的很好，下线好好休息吧。睡一觉，等下六点我带你出去吃饭。”守城战打了整整六个小时，守城成功，大家得到的经验都很多，陈英更是直接升到了九十四级，现在已经不需要在去练级了。

　　已经很久都没有跟陈英一起出去坐坐了，听陈英说要带自己出去，陶昕立刻开心了起来。

　　欢快的点了点头，陶昕听话的退出了游戏。


第487章 温馨的晚饭

　　“烟灰，干的好！”

　　“做得不错。”

　　“你给我们开了个好头！”

　　星辰联盟守城成功，楚翔天，黑云-雪花、龙逍遥等人都纷纷发来了祝贺。一一回应，陈英的心中也有着一丝感慨，这一次的守城成功，星辰的基础算是打好了。

　　接下来如果有工会提交攻城，陈英心中也有底了，玩家的攻城，也许力度还比不上怪物。

　　将游戏之中的一切都安排好，陈英下线，退出了游戏。

　　取下游戏头盔，陈英看到了身旁正甜美安睡着的陶昕，今天的陶昕也真的累了。从来没有经历过如此高强度的战斗，六个小时的时间一直在紧绷神经不断的攻击怪物，陶昕此刻睡的很是深沉。

　　小小的身体转向陈英的方向，陶昕想要伏在陈英的怀里，但是有害怕自己打扰陈英处理工会的问题而没有真的靠过来，小嘴微微撇起来，美丽的面庞上显出了一丝委屈。

　　看着陶昕的模样，陈英的心底闪过了一丝温柔的情愫，轻轻的伸出手臂，陈英将陶昕的小身体抱在了怀里。

　　“呜。”被陈英抱住，陶昕虽然并没有醒来，但是依旧发出了一声舒服的轻吟，似乎找到了最温暖的港湾，陶昕小小的身子缩了缩，侧脸靠在陈英的胸口上，睡的更加深沉了。

　　抱着陶昕温暖的身体，陈英幸福的叹息一声，缓缓闭上了眼睛。

　　三个小时之后，七点半，陶昕感觉肚子有些饿了，自然而然的睁开了眼睛。

　　周边尽是那种熟悉的温暖味道，陶昕轻轻的伸了一个懒腰。

　　感觉自己的侧脸被亲了一下，陶昕都不愿意多看，直接伸起小嘴轻轻的回吻了一下。

　　“小懒虫，饿醒了吧？我带你去吃饭。”轻轻拍了拍陶昕的脑袋，陈英温柔的出声。

　　“嗯。”点了点头，陶昕亮亮的眼睛里充满了欢乐。

　　穿好衣服，两人洗漱过后，手挽着手走出了海星大厦。

　　“昕儿，想吃什么？”许久都没有出来了，新年临近，街道上都充斥着除夕之前的喜庆，与陶昕这样手挽手的走在街上，陈英体会着这种平淡的快乐，心中一片宁静。

　　听过陈英的询问，陶昕开心的出声，“去西贝吃烧鸡公火锅吧，那味道太鲜了，好久都没吃了呢。”

　　“嗯。你喜欢，我就喜欢。”拉着陶昕的手，陈英拦下了一辆出租车，与陶昕直奔西贝餐饮广场。

　　十分钟之后，车到站，陈英与陶昕一起下车，进入了眼前的西贝大楼。

　　来到四楼的火锅城，陈英和陶昕选择了一个靠窗的座位安坐了下来。

　　虽然陪在陈英身边也很快乐，但是陶昕毕竟是一个二十出头的小姑娘，逛街对陶昕还是很有吸引力的，尤其是挽着男朋友的手，那怕两人只是简单的在街上行走，也可以带给陶昕很多的欢乐。

　　方才两人挽着手走在一起时，陶昕就体会到了许久都没有体会过的那种轻松和快乐。

　　坐在座位上，陈英开始点菜，而陶昕则轻松的取下了帽子，围巾，脱掉了大衣，将这些衣服整齐的放在了旁边的座椅上，虽然都是在简单不过的动作，但是此刻的陶昕在陈英看来却是无比的可爱。

　　这种最真实的女孩，一直以来都是陈英最渴望的。

　　脱下了大衣，陶昕白色绒衣包裹之下的纤细身躯显露了出来，双手交叠托着下巴，陶昕亮亮的眼睛看着对面的陈英。

　　“呆子，看什么呢？傻呼呼的。”见陈英点完菜之后就一直看着自己，陶昕好笑的询问。

　　“看你漂亮，我运气好，找到了你。”看着陶昕，陈英发自内心的出声。

　　听过陈英的话，陶昕的俏脸之上浮现出了一丝动人的红晕，微微垂头，陶昕轻轻拢了拢齐耳的短发。

　　“呆子，你真的这么觉得么？遇见我，是你的幸运。你知道，其实我很普通。”带着一丝微羞，陶昕轻语出声。

　　“我确定。”还不待陶昕说完，陈英立刻出声打断了她的话，“遇见你是我的幸运，我不羡慕其他女孩子的美貌，才情，能力，我只需要找到一个女孩子，两个人互相陪伴走完这一辈子。而我最想陪着的人，就是你。”

　　“呆子，谢谢你。”满心的感动，陶昕轻轻的伸出手，将自己的小手放在了陈英的手中。

　　那一丝温暖在两人的手心之中缓缓的传递着。

　　“这几天好好休息吧，不用太担心游戏里的事情，过年的时候我带你去苏州。”握了握陶昕的手，陈英出声道。

　　“嗯。”点点头，陶昕脸上露出了幸福的笑容。

　　这个时候，两人点的菜也终于上来了，烧鸡公火锅是用高压锅压过的，味道十分鲜美，里面的配菜也是十分的精致，服务员将这烧鸡公火锅放在桌子上，掀起盖子，顿时，一股幽香的味道飘荡了出来，令人馋虫大动。

　　“哇！好香，好久都没有吃到了。”看着眼前飘荡着香气的火锅，陶昕满眼都是小星星。

　　看着陶昕单纯的模样，陈英舒心的微笑起来，将两只鸡腿都夹了起来，放在陶昕的小碗里。

　　“呆子，怎么都给我啊。”嘟起了小嘴，陶昕撒娇出声。

　　“没事，你吃的开心，我就开心啊。”自己也夹了一块鸡肉，陈英微笑出声。

　　感受着陈英的疼爱，陶昕终于不在多说什么，开心的吃了起来。

　　这一次的烧鸡公火锅是陶昕二十年来吃过最香的，而陈英心中的想法，也与陶昕的一样。

　　正当陈英和陶昕轻松吃晚饭的时候，一条短信却传了过来。

　　“大哥，咱们的国内领地遭到了围攻，虽然对手都是小工会，但是人数很多，组合起来规模很大，兄弟们基本都不在线，快顶不住了。”消息是小乐发来的，看到这消息，陈英的心头一紧。

　　“呆子，怎么了？”看到陈英接短信，陶昕立刻询问出声。

　　方才已经答应了陶昕，吃完饭之后一起去看电影，想起自己许久都没有陪伴过陶昕，陈英不想在这个时候回去，让陶昕失望。

　　“没事，一个老同学的消息，我回一下。”微笑出声，陈英在手机上快速的按动着。

　　“小乐，不要慌，你现在联系黑势力的雪花老大，还有北武堂、圣堂、皇朝世家，让他们帮助我们抵挡这一次的危机，其他的事情，明天再说！”发出这一条信息，陈英默默的合上了手机，眼底也闪过了一抹凌厉的光芒。

　　不管是谁，竟然敢这样明目张胆的针对星辰，我一定要让你们付出代价。

　　握紧手机，陈英的心中渐渐定下了反击的计划。


第488章 准备反击

　　“呆子，吃的好饱，我要胖了，怎么办？”原本两个人是坐在桌子两边的，但吃着吃着，陶昕却挪动了地方，与陈英坐在了一起。将最后一块鸡翅吃下去，陶昕满足的拍了拍肚子。

　　看着陶昕白色绒衣之下依旧纤细如昔的腰身，陈英微笑出声，“那里会胖，你看，没有一点变化嘛。”

　　嘟起小嘴，陶昕撒娇道，“过几天就会有后遗症了，到时候你该嫌弃我了。”

　　无奈的笑了笑，陈英抬手揽住了陶昕的腰，轻松的出声，“好吧，为了避免我嫌弃你，今天晚上我帮你揉一揉吧，这样你就不会胖了。”

　　听过陈英的话，陶昕的脸蛋儿却通红了下来，睡在一起的时间，陈英总是很喜欢把手放在陶昕的小腹上，那里柔滑的肌肤和那一丝紧绷的阴柔吸引总是令陈英感到痴迷。知道今天晚上自己的小腰有免不了要被欺负一番，陶昕自然害羞。

　　看着陶昕通红的面庞，陈英微笑了起来，“乖，走吧，咱们去看电影。”

　　说着话，陈英拉着陶昕站了起来，把陶昕的围巾，帽子，大衣，手套一一拿了过来，一件件的帮陶昕穿上。

　　站在那里，陶昕任由陈英小心的帮自己穿衣服，美妙的眼瞳之中尽是痴迷的颜色。

　　陈英专注的为陶昕围上围巾，穿上大衣，这画面看起来极为纯美，大厅之中吃饭的客人们几乎全部将目光投向了陈英和陶昕。

　　帮陶昕穿好衣服，陈英拉着陶昕的小手一起走下了楼。看着两人依偎在一起的模样，几乎大厅里所有的客人心中都浮出了一个想法。

　　“太幸福了！”

　　众人的目光陶昕也都感受到了，靠在陈英身边，陶昕心底也升起了一丝雀跃的感觉，感受着陈英的爱护，陶昕只觉得自己是世界上最幸运的女孩子。

　　西贝餐饮广场的旁边就有电影院，买了两桶爆米花，陈英陪着陶昕一起看了一场有些无聊的贺岁剧。这电影虽然没有什么深意，但是场面却十分好笑，忘却了游戏之中的繁杂，两人的心情都得到了完全的放松。

　　看过了电影，晚上12点，陶昕方才在陈英的陪伴下恋恋不舍的回到了家里。

　　已经洗漱过了，穿着一件粉红色小睡裙的陶昕再一次跑进了卫生间，从后面抱住陈英的腰，陶昕开心的出声，“呆子，出去玩真开心，以后经常带我出去嘛，好不好？”

　　感受着陶昕整晚的欢乐，陈英的心情也变得好了起来，一边刷牙，陈英含糊不清的出声，“一定，以后经常带你出去玩。”

　　“嗯，就知道你最好了。”开心的从侧脸轻轻摩擦陈英的后背，陶昕出声。

　　“还有更好的。”最后漱漱口，陈英放下了牙刷，一下子将陶昕抱了起来。

　　被陈英一抱，陶昕立刻尖叫了起来，但是那叫声之中却没有多少惊慌，有的全部都是欢乐。

　　一路走到卧室，掀起被子，陈英抱着怀中的小天使一起钻了进去。都不多说什么，陈英一上来就去脱陶昕的小睡裙。

　　“呆子，讨厌啊，干什么？”感受着陈英的动作，陶昕轻轻的挣扎了起来，因为这睡裙之下就只有一条小内裤了，甚至连文胸都没有穿。

　　“你不是害怕胖嘛，我帮你揉揉，加快血液循环，这样就没有小肚子了。”陶昕的挣扎并不剧烈，只是象征性的抵抗者，很快，那小睡裙就被陈英脱了下去。一把抱住陶昕，陈英将大手贴在了陶昕的小腹上，轻轻的爱抚着这一块令自己无比迷恋的温暖。

　　“坏蛋！我要睡觉了。”知道自己没办法反抗什么，陶昕轻轻的咬了陈英的脖颈一下，翻过身子，钻进了陈英怀里，缓缓闭上眼睛。

　　守城忙碌了一天，晚上又玩的很疯，陶昕靠在陈英怀里很快就睡着了。而这个时候的陈英却依旧在思考着游戏之中的事情。

　　虽然守卫住了这一次怪物攻城，但是却不代表星辰的玩家可以在死亡之海练级，那里的怪物等级太高，越级太多，装备的爆率变得极低，而且就算爆出装备，恐怕星辰的玩家也需要在等半年多才能穿上。

　　现在想要稳步提高工会成员的实力，重点还是要放在国内。

　　恐怕自己暗中的敌人也看出了这个关键点，所以才会派人不断的骚扰星辰在国内的根基吧。

　　想到这里，陈英的眼角闪过了一抹凌厉的微光。

　　“随便你有什么招数，我接招就是了。”这个时候陈英已经猜想到了，针对自己的人除了韩萧子和冯哲，还有那个神剑洛云。第一次见面陈英就知道，这个人绝对不简单，驱使其他几个国家的玩家来死亡之海找麻烦，这样低档次的招数恐怕是韩萧子那样的人想出来的。

　　而用钱买通燕国国内的玩家，让星辰无法安心发展，这样狠毒的招数，恐怕才是洛云这样的人能想出来的。

　　陈英知道，这洛云其实已经在暗中向自己宣战了。

　　“既然你已经宣战了，那我就只有接招了，踏过你，然后称霸整个中国大区。”心底默默的念了一声，陈英闭上了眼睛。

　　一夜安睡，第二天早晨九点，陈英准时醒来，登录了游戏。

　　上线之后，陈英先查看了一下死亡之海的情况，这里的修复工作都是请系统工匠连夜做的，已经基本修复正常了。死亡之海没有事情，陈英立刻传送到了灵蛇洞穴。

　　一进入灵蛇洞穴，陈英立刻被眼前的情况吓了一跳。

　　领地守护城的城墙已经全部倒塌了，传送阵竟然也已经被破坏掉了，失去了光泽，而占领大臣的血量竟然还不到一半，显然昨天也是情况危机，如果占领大臣的血被砍光，星辰就会失去对灵蛇洞穴的控制。

　　看着国内的领地被破坏的七零八落，陈英的眼底渐渐的冒出了一股怒火。

　　“大家注意了！综合地图的成员不算，现在在国内的成员，全部到灵蛇洞穴集合！”在工会频道之中大吼一声，陈英直接发布了一道工会召集令！这工会召集令五万金币一个，都是在紧急的战争状态下才会发布，可是现在的陈英已经管不了这么多了。

　　转而，在线的成员只要是选择确定的，全部都被拉近了灵蛇洞穴之中。

　　陈英眼前破败的广场之上立刻就站满了玩家。


第489章 攻击

　　转而，众多的玩家都回到了灵蛇洞穴之中，由于失去了传送阵，这些玩家想回到灵蛇洞穴也变得极为困难。方才得到了陈英的召唤，这些人才全部回到了领地之中。

　　看着灵蛇洞穴破败的模样，星辰联盟的那些老成员眼底都闪过一种怅然的感觉。

　　虽然现在星辰联盟的总部迁移到了星海城，但是灵蛇洞穴却依旧是星辰的老根基，所有的星辰玩家对这里都有了很深的感情。

　　“兄弟们，咱们的老巢被人毁了，大家有什么感想？”脸上露出一抹残酷的笑容，陈英缓缓出声。

　　听过陈英的话，整个灵蛇洞穴所有玩家的呼吸立刻凝重了下来，大家的眼底都浮起了一丝愤怒的颜色。

　　“杀回去！”没有丝毫的犹豫，星辰的玩家们齐声大喊着。

　　眼前的景象正是陈英想要看到的，现在的事情已经很明显，那洛云是在以金钱开道，让燕国内部的那些工会来对付星辰，陈英没有那么强大的财力，可以将触手伸到晋国，但是在燕国国内，陈英却不怕任何人。

　　“对，我们要打回去，把所有敢于针对我们星辰的工会全部毁灭！”拔出了背后的重剑，陈英低声道。

　　“杀回去！杀回去！”听过陈英的话，星辰的成员们立刻大喊了起来。

　　面色变得郑重了起来，陈英正色出声，“现在我宣布，灵蛇洞穴从现在开始，拒绝一切其非星辰联盟玩家进入，灵蛇洞穴将成为星辰联盟的专属练级场，将消息发布出去，如果还有谁敢来灵蛇洞穴，除了我们几个联盟公会的玩家，其他人不问缘由，就地格杀！”

　　“老大，这是不是太严格了点？这样做，我们会树立很多敌人啊。”听过陈英的命令，一个星辰的玩家有些为难的出声。

　　“现在灵蛇洞穴的传送阵已经被毁了，大家在来灵蛇洞穴已经不方便了，以后想要来灵蛇洞穴，就需要你们各大家族的族长和副会长直接用工会令，家族令去拉。没有了传送阵，普通玩家自然也不会喜欢来我们这里。现在大家都是刚过八十级，需要在国内一直练到一百级，冲击转生，我们需要这一块练级场，不能被任何人打搅的练级场。”一脸的坚定，陈英默默的出声解释。

　　已经将当前的情况解释清楚了，下方的众人终于都没有意见了，大家也知道，想要快速的练到一百级，完成转生，灵蛇洞穴最好还是要变成他们的专属练级点。

　　见大家都已经没有意见，陈英继续出声，“至于昨天那些偷袭的工会，我会让他们付出代价。现在我命令，整个星辰的成员分为三个大组，每组2000人，达到八十三级的编入第一小组，跟我去扫荡昨天来侵犯过我们的工会。其余的星辰玩家按照人数编组，将所有的系统守卫全部放在灵蛇洞穴的入口，增加陷阱和魔法卷轴，将这里死死的堵住，不让任何人进来！”

　　听过陈英的话，星辰联盟的玩家立刻分散开来，按家族重新整编，很快，八十级以上的六千人就分为了三个小组。

　　“小乐，昨天有那个几个工会偷袭过我们？”将队伍划分好，陈英出声询问。

　　“有嗜血联盟，对爱承诺，还有风语者、天津IBC联盟。这四个工会是昨天攻打灵蛇洞穴的核心，其中以嗜血联盟最为强悍。”知道陈英是个有仇必报的人，小乐早已经做好了调查，做好了准备。

　　“好，先拿嗜血联盟开刀，星辰现在最强的第一队跟着我走，先去毁了嗜血联盟。”点了点头，陈英豪气的出声。

　　“毁了嗜血联盟！”听过陈英的话，星辰的众人全部高声喊了起来。

　　“一队跟我走，剩下的两队人开始将灵蛇洞穴之中的非本公会玩家全部清理出去，先礼后兵，如果请他走，他不走，那就直接杀死。把系统守卫全部设置在灵蛇洞穴的入口，然后大密度埋设陷阱，在套上魔法卷轴，不能放任何一个人进来。”交代了最后一句，陈英立刻骑上战马，跑出了灵蛇洞穴，转而，星辰联盟一组的玩家全部跟在陈英身后跑了出去。

　　陈英的第一个目标是嗜血联盟，而且，这一次陈英并不是想要简单的敲打他们一下，而是想要彻底毁掉这个组织，让他们的工会完全解散。

　　嗜血联盟的领地和总部全部设在王城西郊，一个叫做精怪洞穴的地方。

　　这精怪洞穴是40-80级地图，是嗜血联盟的领地。

　　骑着战马，星辰联盟的两千人极为隐秘的进入了王城西郊，来到了精怪洞穴之前。快速的下马，陈英带着众人潜伏了下来。

　　这精怪洞穴周边的一切都显得极为荒凉，似乎并没有多少玩家在这里练级，洞穴之外，几个卫士玩家懒散的靠在那里，有一眼没一眼的看着远端的草丛。

　　“大哥，这精怪洞穴也是嗜血联盟的内部地图，他们都在这里练级，不许其他工会的人进入。”看着远端的入口，小乐出声道。

　　“嗯，知道他们的占领大臣在什么位置么？”点了点头，陈英出声询问。

　　“都知道，事先都打听过了，这是他们的内部地图，并没有建立很坚固的守护城，只有简单的土城，占领大臣和工会塔都在一起。”事先已经做过准备，小乐立刻将一副地图拿了出来。虽然不确定陈英一定会进攻嗜血联盟，但是作为星辰的副会长，每一个国内工会的领地基本情况小乐都还是做过了解的。

　　拍了拍小乐的肩膀，陈英赞许出声，“好样的，大家准备吧，全部调换工会模式，进去之后什么都不要问，遇见人就杀，守护战士要记得保护好远程职业，如果遇见系统守卫则一定要稳扎稳打，我们的实力比他们强，人数也比他们多，大家尽可以放心，不必操之过急。”

　　“派一个三百人的小组守住入口，别让他们有人跑出去，也别让他们轻易请到援兵。八十五级以上精英小组的三百人跟我直接杀向他们的老巢，杀死他们的占领大臣，毁了他们的工会塔，让嗜血联盟在幻月之中消失！”眼中闪过一抹狠光，陈英坚定的出声。

　　想起了灵蛇洞穴的现状，星辰联盟的成员一个个也都是义愤填膺。

　　“出发！”见士气鼓动起到了效果，陈英立刻轻喝一声，带着手下众人冲向了精怪洞穴的入口。


第490章 反包围

　　精怪洞穴之中，三个卖相有些粗鲁的男人围坐在一起，点着一堆火，正大口的吃着火上的烤鸡，三人的身边还放着一些红坛装的烈酒。

　　“这幻月里就是爽，酒比外面纯，肉比外面香，这娘们儿也一个个整的贼漂亮。”狠狠撕下一块肉，一个名叫大毛的狂战士两眼放光的出声。

　　“是啊，这幻月确实是爽，钱来的快，外面看不到的漂亮女人也到处都是。以前在外面还真很难遇见极品，不过这幻月里随便一个普通女人把外貌身材修一修，也一样是极品。”大毛身边，一个叫二毛的纯弓手也是连连应承。

　　这两人都是嗜血联盟的头目，以前是集宁地界上的小流氓，平常带着几十个小弟，靠收保护费过日子，后来幻月开放，两人就冲着幻月之中能跟女人发生关系而来，却不想打到了两件儿好装备，在燕国之中创建了一个小工会，反倒闯出了点儿名堂。

　　“两位老大，还是好好注意一下吧，星辰可不是好惹的，万一他们突然杀过来，咱这精怪洞可不够人家灭的。”大毛和二毛身边，一个相貌猥琐，名叫狗皮的刺客玩家出声说道，虽然昨天的战斗算是胜利了，几乎将灵蛇洞穴打下来，但星辰的主要力量却根本不在现场，其他几个工会也都是适当的派来了一些非主力人员。

　　听过狗皮的话，大毛有些不屑的出声，“几大工会陆续守城，现在都已经将大多数的力量摆在了综合地图。那里有闲心顾及国内？现在灵蛇洞几乎被打掉了，我们接下来就要在去打击星辰的零散玩家。你们知道么？昨天的行动成功，那边给了我们五百万啊！这是多大的一笔钱啊，在好好帮人家干上几票，咱这辈子都不用愁了。”说道后来，大毛的脸色都有些涨红，明显处在兴奋之中。

　　“嗯，等下咱一起去黑势力的领地城里放松一下，那边的娘们儿真水灵。”狠狠的咬了一口肉，二毛也兴奋的出声。作为一个小混混，能在幻月之中活的这么潇洒，二毛真的是感觉无比幸运，帮人屠一次领地就能赚五百万，现在二毛的信心已经完全爆棚了。

　　看着两位老大都是热血冲头，作为小弟的狗皮也不好在说什么，只好陪着笑喝酒。

　　轰！

　　正当几个人胡天胡地的时候，一声巨响却从外面的洞口处传了过来。

　　“老大，不好了，星辰的人杀过来了！”一个小喽啰连滚带爬了跑了进来，向着两位毛哥报告。

　　啪！

　　一下子将手里的酒坛子摔在了地上，大毛站了起来，“他们来了多少人！？”

　　“还没数清楚，大概一千多快两千吧。”回想了一下方才的画面，那小喽啰快速的出声。

　　“妈的，才两千人就敢来送死？上面已经说了，只要是能打击星辰，那都是可以算钱的，杀一个人就是三百金币啊！杀了烟灰，那可是有一千万啊！对了，那烟灰来了没有？”想起了前来接线的人给他们许诺的好处，大毛完全兴奋了起来。只要能杀死烟灰一次，那这辈子就真不用愁了，一千万啊，什么人头能值这么多钱，想想就兴奋。

　　“来了。不过，那烟灰好猛啊，杀人都是一刀一个，咱们，咱们能打的过他么？”方才报信的时候这小喽啰也看到了陈英的强悍，毕竟现在的陈英已经是九十四级的玩家，地榜第一的高手，光等级上就已经高出他们将近二十级，这战斗根本就没的打啊！

　　虽然那小喽啰劝阻了一下，但是此刻嗜血联盟的两位领导已经完全疯狂了，根本就不听劝，“召集所有兄弟立刻回来，联系其他的几个工会来精怪洞穴，我们要瓮中捉鳖，把星辰这些人全部弄死！告诉大家，看见那个烟灰，要不惜一切代价杀掉！”

　　“兄弟们，跟我上！”将手里的烤鸡扔在了地上，大毛拔出了自己腰间的长刀，带着集中过来的几个百个玩家向着外面冲击了过去。

　　此刻的陈英方才进入了精怪洞穴，一路之上陈英都是在打头阵，遇见嗜血联盟的玩家基本都是一刀一个，就算有些盾战一刀杀不死，后面的其他玩家也总会帮助陈英将剩余的工作做完。

　　嗜血联盟的玩家都是七十五级到八十二级，大部分的玩家都在八十级以下，只有少数一些玩家达到了八十级以上。

　　现在陈英的等级是九十四级，虽然九十级的技能还没有学习，但是陈英现在的力量已经不是这些玩家可以抵挡的。攻击力已经破1300，陈英基本是见一个秒一个，无往而不利。

　　冲过一个弯角，陈英迎上了几个嗜血联盟的玩家，看到陈英威武的模样，这几个玩家几乎都吓破了胆，掉头就想逃跑，但是陈英却根本不给他们这样的机会。

　　“冲锋！”看准了几个玩家逃跑的路线，陈英直接一道冲锋制服了跑在最前面的那个盾战玩家。

　　转而一道重刺，秒杀了一个法师，回头又是一道气动剑，最远距离的剑光又将一名地仙放到，这才回过头来对付那个被冲锋制住的盾战。

　　连续两击发出，这盾战身上的冲锋也已经解除了，但是看着陈英凶悍的样子，这家伙竟然忘记了逃跑。

　　既然对手这么客气，陈英自然也不能不领情，直接一道开山刀，将这盾战劈到在地。

　　“大家加油！干死这些王八蛋！”一脚将身下的尸体踢飞，陈英豪气的出声。

　　“干死这些王八蛋！”跟随着陈英，星辰联盟的玩家都大喊了起来。

　　正当陈英怒气冲冲的往前走时，小乐却快速的跑了上来，拉住了陈英的肩膀，“大哥，我刚得到消息，对爱承诺，风语者，天津IBC等几个工会已经完全倾巢出动了，基本每个公会都派出了两千五百人，正在往精怪洞穴移动，准备把咱们围死啊！嗜血联盟的玩家也回来了不少，可靠消息说，嗜血联盟的老大大毛已经购买了工会令，准备将所有的玩家都拉回领地。到时候精怪洞穴之中可能会有四千人啊！”

　　听过小乐的话，星辰联盟的玩家脸上都浮起了一丝凝重，这一次他们只来了两千人，可是对方却有一万多人，人数完全不成比例啊！

　　可是此刻陈英的脸上却没有一丝一毫的惊慌，反而，这一切似乎都在他的掌控之中，“终于出动了，告诉守在灵蛇洞的另外两个主力团队，立刻出动，端掉对爱承诺跟风语者的老窝。”

　　“小乐，联系老雷和刀子，让他们去把天津IBC给灭了，我不但要打掉这几个工会的领地，还要砍掉他们的工会塔，让这三个工会在燕国除名！”眼底闪过一抹阴狠，陈英低沉出声。


第491章 短兵相接

　　听过陈英的话，小乐也明白了陈英的意思，但是脸上的神色却依旧有些凝重，“大哥，我知道你想将这几个冒头的工会一下子除掉，但是这毕竟太冒险了，我们用两千人在这里与对方的一万人较劲儿，这风险真的太大了。今天综合地图之中皇朝世家正在守城，其他几大工会都过去帮忙了，他们也没有精力在来帮助我们。现在，我们星辰完全是在自己独当一面啊。”

　　跟着陈英来的人都是星辰的主力，这些道理他们也不是不懂，自然了解现在陈英这个计划的冒险。用自己的这一点力量将对爱承诺，风语者，天津IBC等工会的主力全部吸引到精怪洞穴，然后在派另外三股力量去毁掉这三个工会的领地和工会塔，这计划看似天衣无缝，但是陈英所在的这个主力团承受的压力就太大了。

　　毕竟，他们要在别人的领地上面对数倍与自己的敌人。

　　看着周边众人有些凝重的神色，陈英却突然微笑了起来，“大伙，你们知道么？”

　　“什么？”见陈英突然发笑，众人都是不解。

　　目光灼灼的扫视着周边一个个星辰的主力，陈英缓缓的举起了自己的拳头，“我必须告诉你们。我们是最强的，眼前看似凶狠的敌人其实都是浮云，就好像昨天的守城，一百五十级的怪物怎么样？一百三十级的绿色BOSS又怎么样？宋国、越国偷袭的那八千人又怎么样？他们是我们的对手么？统统不是。”

　　随着陈英的话语，星辰联盟这些主力玩家的眼神渐渐的变化了。是啊，我们曾经经历了如此辉煌的战斗，面对高出自己几十级的怪物和BOSS，面对偷袭的玩家，但是我们依旧没有退缩，难道现在面对一些不到八十级的杂牌军，我们就要胆怯了么？

　　见自己的话起到了效果，陈英微笑了起来，“今天我们一定会胜利，这些杂碎根本不是我们的对手，现在我们就要杀到精怪洞穴一层的深处，去毁掉他们的工会塔。大家有没有信心！”

　　“有！”这一次，所有人的回答都整齐了起来，看着手持重剑威武异常的陈英，众人都觉得，跟着这样的老大拼杀一次，就算团灭也值得了。

　　“杀！”激励已经起到了效果，陈英直接提着重剑冲击了出去。

　　一个一百级的系统守卫冲了过来，陈英直接一个断筋将那系统守卫打入减速状态，转而一道重刺，一道开山刀，一百级的系统守卫在陈英的手下竟然如此不堪一击，只两下就被打掉了三分之一的生命值。

　　陈英的强悍给了所有的星辰玩家信心，原本以为，遇见一百级的系统守卫怎么也要死上几十个人，却不想陈英只几个强悍的攻击就将这系统守卫制服。

　　其实陈英根本不想让他们任何一个人死掉，因为这些人全部都是星辰的精英。

　　连续砍到了几个系统守卫，众人转过了一道弯角，远端一幢土城终于出现在了众人的眼前。那土城并不精致，看起来有些摇摇欲坠，是那种最简单的守护城类型，而且许久都没有修理过。

　　那土城之中，一架木塔立在那里，正是嗜血联盟的工会塔，只要砍到这个塔，那嗜血联盟就算是消失在幻月之中了。

　　“烟灰！早就等着你呢，今天你别想跑！”正当陈英准备下令攻进去的时候，一个声音却猛然传了出来，转而，潮水般的人群从那土城之中涌了出来，足有三千之众！看来，嗜血联盟的玩家已经完全回收了回来。

　　眼前嗜血联盟的玩家大多都不到八十级，尤其是昨天经历了一场大战，大多数玩家都掉了等级。看着眼前的杂牌军，陈英冷笑了起来，“就凭你们这些菜？”不屑的言语着，陈英将小家伙召唤了出来，震动步、风影步、玄武决等状态连续加持了起来，将身上全部的光环都打开，此刻的陈英就如同天神下凡一般，给了对面嗜血联盟的玩家极大的压力。

　　看着陈英威武的模样嗜血联盟的玩家渐渐躁动了起来，虽然他们人数占优，但是星辰联盟的玩家却无疑更加强悍，这一点从装备和气势上就能看的出来。

　　“你们不要第一时间出手，等他们先攻击我，处于主动攻击状态之后你们在出手。”工会频道之中，陈英快速的用意念输出了一行文字。现在有了护国将军的头衔，陈英已经不会红名了，因为现在的陈英就算攻击国内玩家也是合法的，但是其他的玩家要是攻击他，则一样会被系统捕快通缉，这就是游戏之中地位的区别。

　　吼！

　　怒喝一声，陈英率先冲击了上去，星辰的众人也随之冲击了上去，但是他们之中却没有一个人发动攻击。

　　看到陈英冲击上来，嗜血联盟的玩家立刻一个个魔法、仙术砸了出去，虽然大毛察觉到了不对，但是却已经晚了，嗜血联盟已经被判定为主动攻击了。

　　“上！”看到这颓势已经无法挽回，大毛也不在管了，相比于主动攻击的惩罚，还是杀死陈英更为重要，命令一声，大毛立刻率先冲了过去。

　　嗜血联盟的玩家立刻嚎叫着冲出了土城，杀向星辰的玩家。嗜血联盟的玩家人数本来就多，现在看来似乎已经占到了上风。

　　早已经在等着这一刻，陈英深深的吸了一口气，整个人的身体看起来都有些膨胀。

　　忽而，陈英的身体猛烈的延展了开来，仰天就是一声怒吼！

　　“狮子吼！”

　　狂战士八十五级的技能终于被发出了，带着陈英超过1300的攻击力和凝气要诀的辅助，这一声怒吼顿时将冲在最前面的好几百嗜血联盟玩家震得心神一堵！最前排的百余人更是陷入了眩晕的状态，眼冒金星。

　　“杀！”

　　情势已经完全扭转了过来，星辰联盟的玩家立刻朝着嗜血联盟的那些玩家掩杀过去，趁着这些人呆滞，第一轮接触就放到了二百多人，星辰的法师极为强悍，各种大范围的魔法几乎从不间断，法师八十级以上的魔法都是恐怖的群杀魔法，几百个八十级以上的法师站在一起，那简直就是屠杀机器。

　　各种魔法所到之处，嗜血联盟的玩家纷纷倒下。

　　冲击在人群的最深处，陈英使用的都是强悍的大范围攻击。电光斩，横扫千军，气动剑，一个个线性攻击和群体攻击释放出来，打的嗜血联盟的玩家几乎抬不起头来。

　　“杀进去，砍了他们的占领大臣！”已经冲到了土城之下，陈英狠狠一脚飞出，将眼前的栅栏踢飞，大喊出声。


第492章 除名

　　星辰联盟的玩家等级太高，嗜血联盟的这些人根本就抵挡不住。

　　一脚踢开一个想要偷袭的刺客玩家，陈英瞄着远端的大毛和二毛就走了过去，这两个人就是嗜血联盟的老大，也是昨天攻击星辰领地最活跃的两个人。

　　“准备受死！”拎着重剑，陈英大跨步的走了过去。

　　看着陈英周身浮动的各色光芒和小玄武套装浮现出来的强悍防御力，大毛和二毛都有些傻眼，虽然他们两人也已经达到了八十六级，但是比起陈英，似乎还有极大的差距。

　　“大毛哥，不要慌，你看，他身边的人基本都被拦下来了，只有他一个人冲进来了，弄死他！”大毛身后，狗皮快速的出声，他已经看清了眼前的局势。虽然星辰的人很猛，但是嗜血联盟毕竟有三千多人，陈英率领的尖刀队伍确实已经攻了进来，但是攻到嗜血联盟最中心位置的人却不多，每走一步，就有不少人被嗜血联盟的玩家拖住，恐怕走到大毛跟前，就只剩下他自己了。

　　惊慌了一下，听过狗皮的话，大毛、二毛两人就迅速镇定了下来。

　　“二毛，干死这丫的，兄弟们注意了，所有的攻击都往他身上招呼，不要客气！”见陈英已经冲开了嗜血联盟的防御线，独自一人闯了进来，大毛立刻兴奋的出声，此刻不杀陈英，更待何时？

　　现在他已经完全看不到陈英的长相和说中的重剑了，在大毛的眼里，陈英已经变成了整齐码在一起的一千万！只要杀死陈英，这些钱就到手了！

　　“杀！”如打了鸡血一般兴奋，大毛挥舞着长刀就扑了上来。

　　周边的那些玩家也一瞬间激动了起来，无数的魔法箭矢向着陈英飞射过来。

　　震动步和风影步已经开启，这两项技能已经被陈英修炼到了LV3的程度，可以闪避28%的物理和魔法攻击，在加上陈英的等级高出他们太多，很多攻击都被判定为忽视，虽然有一百多个人在攻击陈英，但却只有二十多个人将攻击打到了陈英的身上，而这些人打出的伤害都区区不过百点。

　　一轮攻击，陈英的生命值掉了两千多，相对于血量破万的陈英来说这些伤害简直是小菜一碟。

　　硬顶着的众人攻击，陈英直接扑向了大毛。

　　虽然两人都是狂战士，但是陈英却有信心将大毛一举击杀，现在陈英用上开山刀，那可真不是开玩笑的。这大毛一看就知道是个勇猛有余，技术不足的狂战士，两人正面相对，陈英有一百种办法可以杀死他。

　　“背刺！”正准备发动攻击，一道冷光却猛然从后方浮出，刺向陈英的后颈。

　　有刺客！

　　心中一惊，陈英强迫自己的扭动身躯，原本已经酝酿好的开山刀也换成了一个攻击范围更大的技能。

　　“横扫千军！”

　　钉！

　　清脆的对撞之声过后，那偷袭的刺客陷入了隐秘之中，而这个时候，大毛也已经冲到了陈英的身前，直接就是一道重刺。

　　脚步被方才刺客的偷袭打乱，陈英竟然没有办法防备大毛的这一击，一下被砍掉了2000点生命值。

　　这大毛毕竟是狂战士，而且也是一个全力量狂战士，攻击力竟然达到了700多，可以一下砍掉陈英2000的生命值。随着大毛这一击得手，众多的嗜血联盟玩家立刻疯狂了起来，各种攻击雪片一般飞向陈英。

　　方才在一切顺利的情况下，陈英的生命值掉的不是很快，但是现在，节奏已经被打乱，陈英的震动步和风影步躲避效果立刻大减，伴随着砰砰砰的声响，陈英的生命值竟然快速的下降到了2000点。

　　“哈哈哈！死吧！”看到陈英的血量下降，大毛立刻狂笑一声，手中的长刀猛然斩下。

　　“开山刀！”不要忘记，大毛也是一个八十六级的狂战士！

　　只有躲避了！看着大毛砍来的一刀，陈英心底一片灰暗，这一次的自己还是太过冲动了，竟然就这么一个冲入了对方的百人阵之中。还真当自己是万军之中取上将首级的武神了？正当陈英准备全心躲避的时候，一道五色华光却突然笼罩了上来，华光一过，陈英的生命值立刻回复到全满！

　　“小家伙！”感受到这一阵温暖的华光，陈英立刻忍不住大喊一声，这是小家伙的强化回春术啊！

　　有这样的一个小天仙在身上，自己还怕什么呢？

　　看着陈英的生命值一下子变得全满，反倒是大毛慌了神，随着小家伙的这一次及时的加血，两边的气势立刻扭转了过来。

　　陈英冲上几步，一道开山刀立刻砍了过去。

　　“-6521！”一个巨大的伤害数字飙了出来，大毛的血量顿时降到了最低点。

　　这一刀的震慑力太强了，大毛怎么说也是生命值过7000的战士，此刻竟然被陈英一刀就劈到濒死，这样的震撼真的不是一般人可以忍受的。

　　转过身，大毛下意识的想要逃跑，陈英却根本不会给他这个机会。

　　前越而起，陈英一道气动剑直接发出，将大毛砍到在地。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　随着陈英将大毛杀死，所有星辰的玩家都欢呼了起来，这一次陈英真的是做到了人群之中取上将首级。

　　大毛死亡，二毛也变得失魂落魄，被陈英追上，一刀秒杀。这时候，嗜血联盟的玩家已经完全失去了战斗意志，被星辰联盟的人打的七零八落。

　　一番冲杀之后，陈英成功将嗜血联盟的人清出了他们的守护城。NPC占领大臣就在眼前，陈英直接冲了上去。

　　一刀下去，那占领大臣的血量立刻就掉了百分之一，占领大臣没有攻击力，就是一个虚拟NPC，被杀死之后自动消失，占领的工会也会随之失去这一块领地。四十八小时之后占领NPC自动刷新，到时这一块领地也会重新成为无人占领的领地，允许其他工会自由占领。

　　有了陈英的强悍攻击，星辰联盟的三百人精英小组立刻就将那占领大臣砍死。随着占领大臣的死亡，一道系统提示立刻跳了出来。

　　系统：精怪洞穴占领大臣被‘烟灰’杀死，嗜血联盟失去对精怪洞穴的控制权。

　　“走！还有他们的工会塔，一并毁掉！”一脚踹到了眼前已经空血的占领大臣，陈英紧接着向着领地内部的一座木塔走了过去，只要砍掉这木塔，嗜血联盟这个工会就会完全除名，消失在幻月之中。


第493章 两千对一万

　　星辰的玩家太强了，已经将嗜血联盟的玩家们完全打散了，现在反而是星辰联盟的玩家依靠地形优势守住了原本属于嗜血联盟的领地城。虽然领地已经被毁灭，但是这些城墙却要在24小时之后才刷掉，消失，所以这一段时间这些城墙还是可以利用的。

　　方才星辰的成员已经击杀了嗜血联盟一千多人，但是星辰自己损失的成员还不到五十人。论战斗素质和等级装备，星辰的成员完全占据了上风。但是今天的事情却远远没有结束，嗜血联盟虽然被打散了，但是他们还有援兵，一旦对爱承诺，风语者，天津IBC等几个工会过来，恐怕还会有一场大战。

　　“叫大家分散开来，按照守城的模式把这里守护起来，咱们要用他们的领地城做堡垒！让机关师和陷阱弓赶快架设机关陷阱，防御纵深不必太大，但是火力密度要大！”快速的走向嗜血联盟的工会塔，陈英吩咐出声。

　　“好，我这就去安排！”已经参加过了星辰联盟在死亡之海抵御怪物攻城的战斗，并且在最后的时间里与牛哥一起负责城墙上的指挥，小乐已经积累了一些防御战的经验。

　　将这两千人之中有机关师副职的玩家和那些陷阱弓玩家快速的集合了起来，有带上了一些建筑师副职的战士玩家，小乐立刻指挥这些人埋设机关陷阱，同时对这土城做一些适当的加固，毕竟等下其他几个工会的人是一定会过来的。

　　已经走到了嗜血联盟的工会塔之前，陈英二话不说，上去就开始狂砍，这工会塔与占领NPC不同，血量极其丰厚，而且免疫魔法攻击。一个工会的等级越高，工会声望越高，这工会塔就会越坚固。

　　这嗜血联盟虽然平常不怎么爱做工会任务，但好歹打的BOSS不少，工会也达到了三级，这工会塔的血量也达到了一百万！

　　陈英跟队里几个攻击力最高的狂战士一起狂砍，一刻也不敢停歇。等下嗜血联盟肯定是要打回来的，如果能在那之前砍掉工会塔，让他们的工会解散，他们的指挥系统就会出很大的问题。

　　“小陈，咱这么做是不是太冒险了？这些人是些杂牌儿啊，他们真值得我们这么兴师动众？方才咱们已经死了几十个精英成员了，咱也耗不起啊。”一边陪着陈英狂砍嗜血联盟的工会塔，牛哥一边出声。

　　听过牛哥的话，陈英默默的摇了摇头，这牛哥什么都好，做事沉稳，有条有理，善于做下层成员的工作，可以凝聚人心，可惜就是人太刻板，并不是那种有能力开疆拓土的猛将，只能做个保家守土的贤臣。

　　虽然牛哥有这样的缺点，但在陈英的心中牛哥却依旧是最得力的助手，一边砍，陈英一边耐心的解释，“不管冒险不冒险，我们都必须这么做，只有把这些工会完全毁灭了，我们的威胁才能彻底消除，而且我们星辰也是大工会，我陈英也是要面子的人，不可能让人骑在我头上，如果被人端了老巢还不出声，那也太不爷们儿了。以后兄弟们会抬不起头的。”

　　这一下，牛哥终于了解了陈英的心思，陈英是想要利用这样的雷霆手段彻底的将燕国国内的麻烦扫除，同时也用这样的办法凝聚星辰的人心和战斗力。

　　强悍的组织一般都是在生死战斗之中培养出来的，看着周边星辰成员一个个战意昂扬的样子，牛哥知道，星辰的这些成员因为陈英这个有些冲动的举动变得更加团结了。终于不在说话，牛哥也开始努力的砍着眼前的工会塔。

　　二十分钟之后，精怪洞穴之外，三片大队人马终于从三个方向开了过来，每一队人马都有两千五百人以上，正是对爱承诺、风语者和天津IBC三个工会的玩家。

　　“毛哥，被人把毛都拔光了？他们不是在里面么？你们这是干啥呢？都在外面乘凉？”最近的一队玩家已经接近了精怪洞穴入口，看着一个个垂头丧气的嗜血联盟玩家，跑在最前面狂战士大笑嘲讽。

　　“靠，狂龙，你们怎么才来！上面不是说了，打击星辰要同心协力嘛？”说话的那人正是对爱承诺工会的会长狂龙，被狂龙嘲讽了一下，大毛立刻开始骂娘，刚才他已经掉了一级。

　　“赶路也需要时间的嘛，毛哥别生气了，咱们人都已经来齐了，把他们一锅端了就好。”这个时候，风语者工会的队伍也走到了近处，从白灵驹上下来，风语者工会的老大莎菲莉亚出声说道。和莎菲莉亚是个女性暗影法师，容貌不错，一身装备也算是上品之流，围拢过来的几个工会之中也只有风语者工会看起来有那么一点点的团结气息，而其他的几个工会明显都是一团散乱。也就是昨天灵蛇洞穴的守卫太过空虚，在加上这几个工会袭击太过突然，才让星辰联盟吃了那么大的亏。

　　跟在莎菲莉亚身后，天津IBC的老虎也走了过来，几个工会的头脑终于聚在了一起。

　　“毛哥，他们还在里面没有走？”看着大毛，莎菲莉亚询问出声。

　　“嗯，咱赶快进去吧，他们在砍我们的工会塔，在晚就麻烦了，工会塔一丢，我们工会就全散了。”脸上显出一丝急切，大毛快速的出声。

　　这真的不是闹着玩的，工会塔一破，最大的伤害就是工会频道不在了，到时候指挥整个工会将会遇到极大的困难。

　　“快走！”知道现在不是说话嘲讽大毛的时候，狂龙也快速的拔出了自己的武器，几个人一道进入了精怪洞穴。

　　一路快速的前进，几个工会的联合团队立刻就来到了原本嗜血联盟的领地城之外。

　　短短二十分钟的时间，星辰联盟的玩家已经将这里完全占领住了，虽然这领地城依旧是低矮的土墙，但是却没有那种颓废不堪的气息，只因为守护在这土墙之后的团队是一个远非嗜血联盟可以比拟的精英团队。

　　看着眼前星辰联盟玩家依托城墙整齐的防御阵容，四大工会的领导纷纷停下了脚步，显得有一丝踌躇。星辰联盟在这里整出的阵仗太强悍了，如果强攻，恐怕伤亡会很大。

　　“嗨，你们这些狗，怎么不来了？昨天不是打的很威风么？今天爷爷们特地来陪你们玩玩，你们砸又不敢上了？”看到四大工会的人停在外面，星辰的成员立刻叫骂了起来。这些叫骂的人基本都是在传媒学院那边跟着陈英，后来又进入星辰的人。

　　这些人身上的混混气息很足，一骂起来那股子嘲讽的味道立刻蔓延了开来，让四大工会的人肾上腺素加剧分泌，理智渐渐迷失。

　　“他妈的，拼了，就两千人还敢对一万人嚣张！”狠狠的呸了一口，大毛狠声道。

　　听过的大毛的话，其他三个工会的老大方才想起，自己这一边可是有充分的人数优势啊。

　　内心终于安定了下来，刚准备攻击，三大工会的会长脸色却同时起了变化。


第494章 不可阻挡

　　看到身边三位会长的脸色同时变化，大毛的心也悬了起来，小心的询问，“几位老大，怎么了？”

　　“我的领地被星辰攻击了。”面色冰冷，莎菲莉亚出声道。

　　“我也领地也被星辰攻击了。”一旁的狂龙也有些慌乱。

　　“也有人攻击我的领地，不过不是星辰的人，是一个叫兄弟盟的工会。”天津IBC的会长老虎也着急的出声。

　　听过这三人的话，大毛立刻了解过来，“这肯定是星辰的阴谋，怪不得他们六千主力只来了三分之一，其他人都不在这里，原来他是想把咱们一网打尽！”

　　眉头微皱，狂龙出声询问，“现在怎么办？打进去，还是回去救工会？”

　　面对眼前的情况，大毛和老虎都有些傻眼，大家不约而同的将目光放在了莎菲莉亚身上，关键时刻，大家还是要靠这个女会长决策。

　　“星辰有备而来，派往我们三家老巢的人数估计也有2000以上，我们回去救，恐怕也救不下来，反倒不如一鼓作气把这里打下来，起码可以重创星辰的精英团队，如果可以杀死烟灰，那更是大功一件，回头找线人结算，咱的损失就回来了。”思量了片刻，莎菲莉亚出声道。

　　听过莎菲莉亚的话，其他三位会长都是默默点头，现在他们每一会分出的人都是2000多，而星辰的那三个分支力量也是2000多人，回去救援肯定要被各个击破，还不如在这里联合起来，多杀星辰的人，争取利益。

　　“既然这样，那还等什么呢！？上吧！”性情最为冲动，作战计划方才定下来，大毛立刻嚎叫着带着手下的众人冲杀了上去。已经知道没有退路，其他几个工会的领导也率领手下的人发狠冲向了眼前的土城。

　　看着四大工会的人狂猛的攻击过来，小乐立刻出声，“启动前排所有陷阱机关！”

　　随着小乐的命令下达，所有的机关师和陷阱弓都将他们的机关陷阱启动，顿时，火焰、寒冰、沼泽、栅栏，一个个恐怖的机关陷阱凭空出现，前排的阵地立刻陷入一片狂乱。

　　冲入陷阱带之中，三四百四大工会的玩家一下子就死在了密集的陷阱之中。

　　“攻击！”转而，小乐的命令再一次下达，各种远程职业开始疯狂的打击，各种群攻魔法发动出去，四大工会的人再次倒下了一大片。

　　“干得不错。”忽而，小乐的肩膀被拍了一下，回过头，却发觉陈英不知何时已经站到了自己的背后。

　　“谢谢大哥。”得到陈英的夸奖，小乐激动的点了点头。

　　其实方才那样的情况，小乐一下子启动了所有机关陷阱，看起来有些浪费，实际上则十分必要。处在两面夹击的情况下，四大工会的玩家都如打了鸡血一般，想要一下子冲击进来。小乐及时启动陷阱，正好将他们的气焰完全打散，这些人本来就是乌合之众，一旦士气被打散，那其他的就真的不足为虑了。

　　果然，被星辰联盟的陷阱和远程攻击打懵，一下子就损失了六百多人，四大工会的领导脸色都完全变化了。

　　“这，这是些什么人？这才二十多分钟，就设下这么密集的陷阱带，而且还把城墙修复了起来，这简直太可怕了。”看着远端星辰联盟整齐的防御线，大毛颤抖着出声。

　　“这就是一线工会和杂牌军的区别啊。”看着星辰联盟的阵线，莎菲莉亚默默叹息出声，他们这样的工会与星辰的区别不仅仅是在成员的等级和装备上，更在大型战斗的素质上，星辰这些成员的配合、站位、攻击、包括埋设陷阱机关等等的素质都远远高于他们。

　　“那怎么办？还打不打？烟灰肯定在最里面，我们也看不见他啊。”脸上也挂着一丝踌躇，老虎出声询问。

　　听过老虎的话，众人都是默默点头，其实只要能杀死陈英，他们就算是完成任务了，可是陈英肯定是在这领地的最里面，想要打破星辰联盟一层层的防御，杀到最里面，恐怕他们这些人也都死完了。

　　正当众人踌躇的时候，远端星辰的阵地上一个玩家却站了起来。看到这站起来的身影，几大工会的领导立刻激动起来。

　　“是他！”这站起来的人正是陈英，原本以为陈英会躲在领地的最后，没想到，现在的陈英竟然就在前沿！看着这一千万就在面前晃荡，几大工会的领导都有些晕乎乎，

　　其实方才的陈英已经看出这些人不敢继续攻击了，可是如果自己带人杀出去，人数没有优势，又一定会增加伤亡，现在也不能让他们退回去，骚扰其他几个小队，只能亲自显身，引诱他们过来了。

　　“你们不是想要1000万么？来啊，1000万就站在这里，等着你拿呢。”看着眼前几大工会的领导，陈英用一种气死人不偿命的语气出声。

　　被陈英刺激了一下，在加上那一千万的诱惑，这些工会领导立刻疯狂了起来。

　　“不管了，杀！”怒吼一声，大毛率先冲击了上去，转而，其他三大工会的成员也争先恐后的冲了上去。人群之中，只有风语者的老大莎菲莉亚没有动。

　　其他三大工会已经冲进了守护城的口子，向着陈英冲击过去，看到这情况，陈英也不退缩，竟然直接带着一群守护战士扑了过去。

　　现在情况危机，带狂战士冲锋虽然容易杀死敌人，但是自己的伤亡也会增加，而带守护战士则比较保险，这些守护战士可以帮助阻挡冲击进来的玩家，给周边的远程职业赢得攻击的时间，血量不足之后还可以从容的退下去，等到情况稳定之后要让狂战士冲锋，那样才比较保险。

　　冲击上去，陈英迎着嗜血联盟的老大大毛就是一个前纵跳，转而，开山刀的光芒暴了出来，仅仅一下，那大毛再一次被陈英打到了残血。

　　这一下，那大毛真的是死的心都有了，没有办法，无论是装备、技术、等级，差距都太大了。

　　还没等大毛发动第二击，一道火墙直接将他剩余的生命值打空。

　　杀死了大毛，陈英的目标又放在了狂龙的身上，看着陈英气势汹汹的样子，狂龙方才明白，冲击进来是一个多么错误的决定。但是后方的四大工会成员还在没命的往守护城的口子里挤，他根本退不出去，只能硬着头皮上。

　　“开山刀！”冲击上来，狂龙直接就是一道暗红的刀光砍向陈英。

　　脸上露出了一抹不屑的笑容，陈英的身体竟然猛的横向偏移了半米，那开山刀的光芒贴着陈英的右臂就划了下去，只带起了300点微不足道的伤害。

　　看着陈英脸上的笑容，狂龙的心都整个凉了，一道重刺，陪着一个法师的火焰炫灯，狂龙也倒在了地上。

　　连杀两个工会的老大，星辰联盟玩家的气势一下子到达了顶点，场中的情势再次变成了一面倒。


第495章 两百万买下你

　　星辰联盟的玩家如潮水一般的冲杀了出去，四大工会的玩家早已经吓破的胆子，一个个纷纷奔逃而走。

　　冲入人群之中，陈英利用自己狂暴的攻击力快速的斩杀着这些敌对的玩家，由于防御很高，在加上有小家伙加血，陈英基本已经是后顾无忧了。

　　忽而，嗜血联盟的二当家二毛出现在了陈英的视线当中，看到这二毛，陈英冷冷一笑，老大杀了，就拿这老二开刀吧！

　　思量着，陈英快速的冲了过去。

　　“开山刀！”

　　火红的光芒浮动了出来，陈英直接就想将那二毛杀死。

　　“背刺！”忽而，一道冰冷的光芒突然窜出，竟然直逼陈英的后颈。

　　又是刺客！？

　　感受到这一阵冷光，陈英心中一震，方才第一次与大毛交手的时候就是一个刺客突然袭击，搞的自己差点被杀，这一次又是，陈英几乎可以肯定，这两次发动攻击的是同一个人。

　　上一次陈英的攻击还没有发出，所以还来得及躲避，可是这一次陈英的开山刀却已经挥了出来，再也没有躲闪的余地。

　　只能全力一攻，陈英立刻将二毛砍死，二毛是弓箭手，生命值只有四千多，自然抵挡不住陈英的攻击。而陈英也被那一道背刺打入了眩晕状态。

　　以自己的防御，一般的玩家是不可能在短时间内杀死自己的，现在四大工会的玩家都已经被打散了，自己身旁又有小乐等人重重保护，还有小家伙在帮忙，自然不会担心死亡，但是那个两次偷袭自己的刺客，陈英真的有些好奇。

　　在幻月之中，能用背刺击中陈英的人十分少，而且每一个都是名满幻月的超级高手，可是这一次这个人明显不是。嗜血联盟这样的小工会之中什么时候藏了一个这么厉害的高手？想到这里，陈英更加迫切的想要看看是谁两次偷袭，让自己连续陷入险境。

　　两秒的时间过后，陈英从眩晕之中醒了过来，周边已经有不少玩家在攻击自己了，但是这些玩家攻击造成的伤害还不必上小家伙加血的速度。

　　现在的嗜血联盟已经完全被打散了，根本就组织不起有效的攻击。

　　只有十几个人在攻击陈英，陈英自然不会害怕。

　　见到陈英睁开眼睛，周边嗜血联盟的玩家立刻像被点着尾巴的兔子一样狂跑起来，毕竟谁也不想被陈英秒杀。

　　人群之中，陈英准备的感受到了一抹虚影。就是他！就是这个人连续偷袭了自己两次。

　　“站住！”运用起狮子吼的功力，陈英直接一声爆喝。

　　被陈英的声波一震，四散奔逃的玩家顿时脚步一阵散乱。

　　“冲锋！”身体直接化为一道红光，陈英重重的撞上了那个隐秘着的刺客玩家，将他的潜行破解。

　　单手重重的攥住了那刺客玩家的手臂，陈英将那刺客一路提着回到了领地城的内部。

　　“好了，都不要追了，收拢队伍，把这里防守好！”虽然星辰的玩家各个都是心情激荡，但陈英却没有下令大家追击，无论是队员死亡，还是让队员红名，现在都不是什么明智的选择。

　　一路走到嗜血联盟领地的最内部，这个时候，牛哥已经带着几个狂战士将嗜血联盟的工会塔砍的差不多了。

　　走到了近处，陈英手一松，将那玩家扔在了地上。

　　“狗皮？”这个时候，陈英方才看清了这个刺客玩家的名字和面貌。这刺客玩家名叫狗皮，长相极为猥亵，整个人消瘦干瘪，最重要的是，这家伙的脸上有一道恐怖的疤痕，但那疤痕又不像是刀痕，看起来极为龌蹉。

　　被陈英扔在地上，那狗皮脸上显出了一丝决然之色，“哼，抓我过来做什么？要杀就杀！”

　　回想方才这狗皮连续两次偷袭自己，时机把握准确，攻击位置几乎躲无可躲，单从偷袭来讲，这狗皮实在是个高手。

　　“你的技术不错，帮我做事怎么样？”找了一块木桩子坐下，陈英看着眼前的狗皮，出声说道。

　　“你要我帮你？”听过陈英的话，狗皮惊讶的长大了嘴巴。

　　微笑点头，陈英出声道，“对，我要你帮我，你的技术不错，人也很机灵，是个可以成事的人。”

　　见陈英这样赞美他，狗皮的肩膀有些激动的轻颤起来，但转而，狗皮的脸色又回复了冷静，“不行，毛哥对我有恩，我从小无父无母，长相丑陋，如果不是他们收留了我，我恐怕早就饿死了，我不能背叛他们。”

　　还是个重情重义的人，看着眼前的狗皮，陈英欣赏的点了点头，眉毛一挑，陈英缓缓出声，“如果不是背叛，你就肯跟着我了？”

　　“嗯，除非两位老大不要我，我才会离开。”虽然心底很想跟着陈英一起做事，但是狗皮却依旧坚持出声。

　　“好。”点了点头，陈英回过身，对着小乐嘱咐一声，“去，把大毛和二毛抓过来。”

　　听过陈英的吩咐，小乐立刻退了出去，陈英也不在说话，静静的看着牛哥等人继续砍眼前的工会塔。

　　终于，十分钟之后，嗜血联盟的工会塔被完全毁灭，一瞬间，狗皮的头顶上也失去了嗜血联盟的字样。看到自己的工会一下子消失，狗皮心头泛起了些许怅然若失的感觉。

　　“老大，人带来了。”这个时候，大毛和二毛也已经被小乐等人救起，带了回来。

　　“杀我，他们出多少钱？”坐在那里，陈英对着大毛和二毛出声询问。

　　“一，一千万。”带着一丝紧张，大毛出声回答。陈英的力量他们是彻底见识过了，现在在也不敢造次。

　　一千万！那洛云还真是大手笔，够看得起自己的。听过大毛的话，陈英心中不禁感叹。但此刻并不是想这些事情的时候。

　　手指轻轻的打着节拍，陈英缓慢的出声，“你们这个小弟我看上了，以后让他跟我，你们开个价吧。”已经看出这两个人是混社会的，陈英自然使用了他们道上的办法，出来混的人，如果在其他老大的手下看上某个小弟，也可以付出一定的代价把他挖到自己这边来，这代价或者是钱，或者是地盘，又或者是女人等等，就看那个小弟的价值有多大了。

　　听过陈英的话，大毛脸上露出了不可置信的表情，“你说狗子？他，他值什么钱？”很显然，大毛和二毛对狗皮这个跟班小弟一点也不重视，根本就不知道这狗皮还能卖钱！

　　已经看到了狗皮越握越紧的拳头，陈英已经体会到了他的不甘。

　　“两百万。”效果已经达到了，陈英不在浪费时间，干脆的报出了一个数字，“我出两百万，以后狗皮就跟着我了。”

　　“两百万？当真！？”眼睛一亮，大毛和二毛同时叫了起来。

　　“大哥，你。”就连狗皮也没想到陈英会报出这么高的价钱，他自己怎么能值两百万！

　　刚待劝阻，陈英却已经有了动作。

　　哗！

　　一大堆金币被陈英甩在了地上，足足堆起一个小山包。

　　“这是两百万，你们拿了以后赶快滚，以后狗皮就是我兄弟，跟你们再也没有关系。”摔下这些钱，陈英冷漠的出声。


第496章 收拢

　　狗皮自三年前被他们两个人从街上捡回来之后就一直充当着贴身小跟班儿的角色，平常偶尔出谋划策，帮两位老大解决点儿难题，大毛和二毛一直都没把这长相丑陋矮小的小弟放在眼里。

　　看到陈英竟然真的拿出了二百万，两人立刻扑了上去，将这些金币全部收到了包裹里，这钱可是天上掉下来的啊。

　　“谢老大，谢谢老大，以后狗子就跟你了。”都有些结巴，大毛高兴出声，自今天与陈英带领的星辰联盟正面对抗过之后，大毛和二毛就知道，想要杀死陈英完全就是一个奢望，现在工会没了，还能拿到一笔钱，总归也是一件好事。

　　“滚吧。”陈英自己也是出来混的人，虽然幻月开放之前陈英也摔下兄弟跑出来过，但是那时是因为陈英不想进入幻月而已，在心底，陈英还是很珍惜这些兄弟的。而大毛和二毛明显就是把自己的小弟不当人看的那种人，陈英自然心中不爽。

　　看出陈英脸色不善，大毛和二毛立刻连滚带爬的跑了出去。

　　“大哥，另外三个工会的领地也已经被毁掉了。”大毛和二毛离开，小乐立刻走了上来，对着陈英出声。

　　听过小乐的话，陈英默默的点了点头，“一段时间之内，咱们可以过的安生点儿了，小乐，你带大家都回去吧，今天的练级还是要继续，把灵蛇洞穴守卫好，咱们的人都安排在里面练级。保护好红名的兄弟，今天这一次战斗的奖励也要分发下去。”

　　“知道了，大哥。”应答一声，小乐带着众人快速的离开了这里。

　　跟了陈英很多年，小乐自然知道，陈英是真的准备把这个叫狗皮的刺客收留下来了。

　　虽然这刺客其貌不扬，看起来十分猥琐，但小乐却知道，陈英的眼光向来不错。

　　周边的人已经离开了，陈英轻轻扶住了狗皮的肩膀，“起来吧，以后你也会是一方诸侯。”已经看了出来，这狗皮并不是个没有企图心的人，只是由于人生不顺，在加上相貌猥琐，所以一直得不到机会。同时，这狗皮也是个重情重义的人，不然他也不会甘心留在大毛和二毛手下。就凭借这狗皮方才偷袭自己时候用的那几招，这狗皮的能力就已经超过了大毛和二毛。

　　感受到陈英温暖的话语，狗皮有些茫然的抬起了头，被陈英用两百万买了下来，转眼就换了一个大哥，狗皮虽然也不是那种妄自菲薄的人，但是他也实在想不通，眼前的这个男人为什么会认定自己值二百万。

　　“大哥，我其实没什么本事。”带着一丝紧张，狗皮出声说着。

　　摆了摆手，陈英出声询问，“方才我听嗜血联盟的玩家说，如果早听狗子的话，做点准备，就不会被打的这么措手不及。我想问你，你是怎么猜到，我一定会带人打过来的？”

　　听过陈英的问话，狗皮愣了一下，转而出声，“这个很明显啊，星辰是大公会，丢不起这个面子，如果被几个小工会打击之后还不报复回来，那工会内部一定会动荡。而且，虽说现在星辰这样的大公会视线已经转入了综合地图，但是大部分的玩家还都在八十级左右，综合地图的产出装备根本不能用，光有等级，没有装备也是白搭，所以我就知道，就算星辰在综合地图混的在好，主力还是要放在国内，而如果不把国内的威胁消除，那星辰的根本都会动摇，以烟灰老大你的一贯作风，这样的事情肯定不会发生。”

　　听着狗皮有条有理的分析，陈英心中喜悦，与自己想的一样，这狗皮是一个心思十分细腻的人。

　　微微一笑，陈英继续出声，“现在，我已经将目前出现的几个威胁打破了，你觉得，星辰现在安全了么？”

　　思考了片刻，狗皮默默的摇了摇头，“还没有。虽然我还不知道是谁在针对星辰，但是这仅仅是个开始而已，绝对不会就这么结束，在很长的一段时间之中，燕国国内都会是一片杂乱的状况，星辰想要安心的发展，很困难。”

　　对话到现在，陈英发觉，这狗皮的想法跟自己在很多方面都是一致的，很想听听狗皮对当前的局势有什么看法，陈英出声询问，“你觉得我们应该用什么办法摆脱眼前的困局？”

　　听过陈英的问话，狗皮仔细的思考了一会，方才出声，“被动等待，不如主动出击，其实星辰应该多建立几个分会，将一些小工会和闲散玩家尽量的整合起来，分会收人收不了了，那就直接去找一些小工会做联盟，不同意结盟，就把他们灭掉。毕竟我们就在燕国，比那些其他国家的势力方便的多，只要我们把燕国整个融合成一体，事情就简单的多了。”

　　狗皮的策略陈英之前也考虑过，但是这一件事情陈英是实在没有精力去做了，小乐和牛哥也已经没有多余的精力了。而一般的人又没有这样的能力。

　　看着眼前的狗皮，陈英诚恳的出声，“你说的办法很好，那么现在我问你，你愿意做这件事情么？”

　　“大哥！？”陈英的话把狗皮吓的不轻，他可从来没想过去组建工会，去做老大。连连摆手，狗皮出声道，“不行，我绝对不行，我没这个能力的。”

　　目光灼灼，陈英凝视着眼前看起来有些可怜，但是内力却有些神采飞扬味道的狗皮，“你可以的。你有这样的头脑，不怕没资本，就怕没脑子。而且，你的技术也十分不错，我给你资金，你帮我稳定后方局面，可以么？”

　　听过陈英的话，狗皮终于安静了下来，“大哥，谢谢你信任我。”不得不说，方才陈英的那一句‘你今后也是一方诸侯’的许诺，在狗皮的心里激起了很大的波澜。

　　拍了拍狗皮的肩膀，陈英出声道，“放手去做吧，这里有五百万，你做启动资金，不要嫌少，先把工会建起来，把人收满。可以多跟兄弟盟联系，那边的人都是我的兄弟，他们一样也是你的兄弟。如果不想在以前的地方呆了，那就到北京来。”

　　感念陈英为他考虑的，狗皮已经感动的无以复加了，“大哥，你放心，我狗子就算是赴汤蹈火，也要把大哥交代的事情办好。”


第497章 小矛盾

　　拍了拍狗皮的肩膀，陈英起身离开，已经看清了狗皮的能力，陈英相信他一定可以将自己托付的事情一件件办好。

　　今天是皇朝世家守城的时间，陈英将国内的事情办完之后，开启领地贵宾的权限，准备前往皇朝世家在综合地图的领地。

　　给楚翔天发了一道信息，转而，一扇光门在陈英的眼前开出，走进这光门，陈英立刻来到了皇朝世家的领地城之中。魔族巢穴是皇朝世家和圣堂联合占领的，楚翔天、圣堂-烟云和皇朝世家，圣堂的几位大佬都站在城头上，彼此看起来并没有多少交流，看到陈英前来，几人都点头招呼。

　　皇朝世家在综合地图占领的领地魔族巢穴是一片高级领地，怪物从130-160级不等，眼前的怪物攻城已经进行到了第二组的尾声。

　　这一组怪物是魔族射手和魔族刀兵的组合，一百四十级远程怪物与一百五十级近战怪物集合前进，给皇朝世家造成了极大的麻烦。

　　“怎么不派人出城攻击魔族射手？”看着楚翔天的指挥，陈英皱眉出声。由于皇朝世家的玩家都在城头上守卫，虽然也购买了一百架强弩机，但是这些强弩根本就不足以阻挡魔族射手。

　　“前面还有魔族刀兵，出城太危险了！”皱着眉头，圣堂-烟云出声道。

　　连连摇头，陈英知道，皇朝世家已经错过了最好的出城时机，但是这城又是必须出的，“现在前排还有多少陷阱？集中启动一部分，在开个魔法卷轴，护送你们的预备队出去，不然今天你们是必败无疑了。魔族射手的威胁这么大，你们城墙上的一线远程部队火力都施展不开，在拖一下一定会失去对城墙的控制权，到时候你们也就别打了，趁早弃城吧。”

　　“现在就启动陷阱，那第三组怪物攻击怎么办？”带着一丝为难，楚翔天着急的说道。

　　无奈的笑了笑，陈英摆出一副事不关己的模样，缓缓出声，“如果你们觉得现在这样你们还能撑到第三组的话，那我没话说。”

　　看着陈英脸上那气死人的表情，楚翔天与圣堂-烟云交流一番，终于决定动手了。

　　“第二预备队准备出城攻击魔族射手！机关组启动1号、2号机关，启动烈火卷轴！”

　　随着楚翔天的命令下达，守护城的城门轰然打开，同时，前排的阵地上大片的陷阱伴随着火焰爆炸开来，魔族刀兵的阵地一下子就被打开一道缺口。

　　而出城的部队正是从这缺口之中杀了出去，冲向远端的魔族射手。

　　陈英抬头一看，却发觉率队冲出去的人竟然是无情和圣堂的另外两个中层领导。

　　看来，皇朝世家和圣堂的合作也并不是想象中的那么愉快啊。看着两大工会的成员都是各自为战的样子，陈英默默的摇了摇头，这个联盟的情况，有些危险。

　　正当这个时候，几个身影已经从下方的城池之中走上了城墙，这几个人正是黑势力和北武堂的几位大佬。

　　“烟灰，你也太狠了吧，这才一上午的功夫，你直接灭了四个工会。”看到陈英，黑云-雪花微笑出声。

　　“雪花老大客气了，我这么做还不是为了咱们的联盟可以稳固一点么？”淡然一笑，陈英应对出声。

　　听着陈英和黑云-雪花的对话，楚翔天有些不解，“雪花老大，你们在说什么？”

　　看着远端变化的战局，黑云-雪花解答出声，“烟灰上午带人灭了嗜血联盟、对爱承诺、风语者、天津IBC四个工会，不但砍了占领大臣，连工会塔都毁掉了，现在燕国已经没有这几个工会了。”

　　黑云-雪花的话语落下，众人的脸上都显露出一丝震撼的表情，陈英这一次的手笔也有些太大了，四个三级工会，加起来一万多人啊，不但把领地打了下来，就连人家的工会塔都直接砍掉了，这也太狠了。

　　看着陈英脸上平淡的表情，周边的众人心中都暗暗念叨，这人平常看起来和善，可一旦怒起来那可真不是闹着玩的。

　　并没有在意众人脸上吃惊的表情，陈英目光凝视着远端的战局，无情率领的圣堂精英团冲入了魔族射手的队伍之中，虽然人员消耗也很快，但是魔族射手的数量已经在快速的减少了，而且，这些魔族射手已经将自己的攻击目标放在了近身的玩家身上，不在攻击城墙上的远程职业，城墙之上皇朝世家一线远程团的压力顿时大减。战斗的局面已经重新被掌握在玩家的手中。

　　“好了，我自己的领地还有事情，就先回去了，既然做了联盟，那就好好合作。”已经看出了皇朝世家和圣堂之间的那点小矛盾，陈英出声说道。

　　虽然并不关心这两个工会，但是现在毕竟是盟友，一旦他们内部出现乱子，齐燕联盟也会受到影响，这无疑是陈英不想看到的。

　　留下一句话，陈英与几人打过招呼之后直接开启领主权限回到了死亡之海。而留在城墙之上的楚翔天和圣堂-烟云脸上都闪过了一抹尴尬的颜色，同时低下了头。

　　回到死亡之海，眼前重新恢复坚固的城墙让陈英感到十分安心，少许的时间，这里已经被完全修复好了。

　　看到陈英前来，领地的几个临时负责人立刻走了上来，“老大，领地已经修复好了，比以前更加坚固。”

　　“嗯，到目前为止有没有工会提请攻城？”点了点头，陈英出声询问。还有十五天就要过年了，如果今天之内没有其他国家的工会提请攻城，那么在过年之前，这死亡之海都会是平静的，因为大年三十到大年初七会有一段时间的无忧期，在这一段时间服务器会将会进行四天的维护，四天维护之后还会有四天的和平期，在和平期之内任何工会都不能攻击其他的工会领地。

　　“还没有工会提交攻城申请，咱们工会的守城战打的太漂亮了，显示出了强大的战斗力，在大型攻城器械研究出来之前，其他的工会恐怕不敢随便挑战。”听过陈英的问话，那临时负责人立刻出声回答。

　　“攻城器械，守城器械，这些东西我们也应该准备了啊。”沉默了下去，陈英缓缓的念了出来。

　　正当陈英出神的时候，腰间的呼机却突然震动了起来，取出呼机一看，却发觉陶昕已经上线了，并且给自己发来了消息。


第498章 我也要去

　　“昕儿，在那里呢？我接你过来吧？”示意领地的临时负责人继续做事，陈英转身走进了领主的府邸之中。

　　“嗯。呆子你拉我。”转而，陶昕带着一丝紧张的声线传了过来。

　　已经回到了领主府邸的房间之中，陈英在眼前开出了一道光门，转而，陶昕的身影从这一道光门之中走了出来。

　　一出现，陶昕立刻就跑到了陈英身边，拉住了陈英的衣袖，“呆子，灵蛇洞没事吧，我今天起床晚了。还有，昨天工作室里不是有人通知你领地出事了么？你为什么不回来？”带着一丝焦急，陶昕的问题连续不断的冒出来。

　　微笑看着眼前着急的陶昕，陈英温柔的出声，“没事，一些小鱼小虾，掀不起多大的风浪，昨天你那么开心，我只想陪你，领地丢了在拿回来就是了。”

　　听着陈英关爱的话语，陶昕感觉自己的心都是暖暖的，想起昨天陈英接到那个短信时候的模样陶昕就已经猜了出来，陈英是因为想陪伴自己才没有回去。

　　“呆子，以后有事就直接告诉我好了，我能理解的，领地现在情况怎么样？”点了点头，陶昕轻声询问。

　　“传送石被毁了，占领大臣半残，没有死，我已经关闭了灵蛇洞穴，那里的流通收入不要了，以后那边就是我们星辰的专属练级点。另外，上午的时间我已经把昨天偷袭我们的四个工会全部打散了。”神态轻松，陈英出声说道。

　　神态终于恢复了正常，陶昕轻舒一口气，“那就好了，现在家里注资了，灵蛇洞穴的盈利也已经不那么重要了，倒不如给大家弄一个稳定的练级点。”

　　由于玩家众多，国内适合80级以上玩家练级的地图则相对较少。导致现在很多玩家升级到将近八十级的时候就找不到合适的练级点，等级停滞不前。越级挑战怪物虽然也可以，但是爆出的装备却不能穿，而且危险系数极高，很不值得，重重的繁杂都让玩家们十分头疼。

　　最近星辰的玩家也遭遇了练级困难的麻烦，虽然关闭灵蛇洞穴，将这里变成星辰私有练级点的举动会招来一些非议，但是灵蛇洞的传送阵已经坏了，关闭领地也是顺水推舟的事情。

　　与陶昕聊了一会儿天，陈英站起了身，“昕儿，你这几天回家去住吧，我需要回传媒学院那边一趟，过年之前我应该都会在那边。”

　　已经习惯了有陈英配在身边，听过陈英的话，陶昕立刻慌乱了起来，“呆子你要去做什么？为什么要回那边？”

　　“现在其他国家的财团有人在用钱打击我们星辰，收买燕国的工会，让这些工会攻击星辰，我必须要建立几个强大的分会，替星辰挡住这些麻烦，同时稳定国内的局面。而这件事情只有我传媒学院那边的老兄弟们能做到。最近我对这些老兄弟真的照顾不够，心里有愧，这一次委托他们做这么重要的事情，我要是在不回去，那真的太不好了。”带着一丝为难，陈英解释出声。

　　听过陈英的话，陶昕用力的抿住了嘴唇，片刻之后，陶昕终于下定了决心，“呆子，我也要和你一起去！”

　　“昕儿？你也要去？”这一下陈英可是吓的不轻，传媒学院那边的兄弟们都是些流氓混混，虽然他们不会对陶昕有什么想法，但是那些人的生活状态，陶昕可以受得了么？

　　“嗯，我也要去陪你，我也要了解你的朋友圈子。”用力的点了点头，陶昕坚定的出声。

　　看着陶昕执意坚持的样子，陈英终于点了点头，“好吧，准备一下，晚上咱们就过去吧。”

　　得到了陈英的应允，陶昕快速下线，将两人的牙具和衣服收拢在了一起。

　　陶昕做好了准备，陈英也在线上与自己的那些老兄弟们联系好了，告诉了他们自己马上要过去。

　　退出游戏，取下头盔，陈英做起了身，这个时候陶昕已经将几个包裹整理好了。知道要去见陈英的兄弟们，陶昕特地用心的打扮了一番，虽然没有化妆，但是脸蛋儿却白皙明艳，上身一件白色羽绒衣，下身一条七分牛仔裤，配上一对儿棕色小马靴，今天的陶昕显得又时尚，又迷人。

　　“呆子，我准备好了，走吧。”挽起陈英的手，陶昕欢快的出声。

　　“走吧。”点了点头，陈英带着陶昕一起出门。

　　其实，陶昕这样的装扮陈英是不太喜欢的，毕竟自己那边的兄弟们都是有些邋遢的混混，陶昕这样精致的打扮看起来有些鹤立鸡群。

　　但是陈英也知道，陶昕是想要给自己长脸，也不好多说什么，陈英带着陶昕上了自己的北京现代，开往传媒学院。

　　传媒学院后门的那个电子市场一层和地下室已经完全被陈英的兄弟们包下来了，听说陈英要来，众人早已经等在了外面。

　　行驶到了那一栋楼房之前，陈英停下了车。

　　“大哥！”

　　“大哥你可算回来了！”

　　“老大，想死你啦！”

　　看到陈英从车上下来，一群人顿时围拢了过去，小半年没有见面了，大家对陈英这个老大真的是十分想念。这里面的很多人都是以前受过陈英帮助的，就算之前只是简单的跟着陈英混，但是现在陈英也已经带着他们走出了自己的路子，大家在幻月里玩的风生水起，日子也过的越来越好，逍遥自在，大家心中都对陈英有着感念。

　　使劲拍了拍前排几个兄弟的肩膀，陈英感慨的出声，“我回来了，兄弟们，这一次直到过年之前都不会在走了，最近太忙，没有多回来，大哥给你们赔罪。”

　　听过陈英的话，众人心底原本有的那一丝小埋怨都已经消散了，大家也都知道，现在的陈英真的很忙碌，能想到他们已经很好了。

　　“大哥你不用多想，你对兄弟们已经很好了。”

　　“是啊，大家都知道大哥你很忙，以后有空回来就好，不用太为难自己。”

　　转而，一群人再度吵嚷了起来，虽然现在传媒学院的成员也分出了一大半到外面的据点，但是这一块地下室里依旧有七八百人，而这些人都是陈英原本带着的老兄弟和这些老兄弟们发展过来的第一批新成员，这些人在现在的兄弟盟之中都是占据极重要位置的。

　　看着眼前的一众人，陈英感慨的出声，“啥也不多说了，今天晚上咱们一醉方休吧。”

　　“好！”陈英的话语落下，一群混混立刻嚎叫了起来，如小乐说的一样，这些人里有好多人当初是因为陈英喝酒厉害才跟陈英混的，而他们最喜欢的就是跟陈英一起喝酒。

　　“去叫两个弄烧烤的过来，晚上专门给咱搞烧烤，咱就在这里喝，不去饭店了。”豪气的出声，陈英吩咐着。话语落下，立刻就有几个人连声应承，拔腿跑向附近的几个烧烤摊子，看着模样，附近的人今天晚上是别想吃烧烤了，摊子都被陈英他们包了。

　　正当众人准备走进眼前的地下室时，陈英那一辆北京现代的车门却在一次打开了，明艳动人的陶昕从车上走了下来，看到陶昕，众人立刻微微发愣了起来。


第499章 吃醋了么？

　　陶昕明艳动人，显得极为出众，看到陶昕这样在现实之中很难见到一次的美丽女孩子，陈英身边的那些小混混们一个个都呆住了。

　　走过去，陈英拉起了陶昕的手，“兄弟们，这个是我老婆，陶昕。今天带过来让大家认识一下。”

　　听过陈英的话，那些混混们一个个都是呆滞，转而，脸上露出一丝尴尬的模样，纷纷出声，“原来是大嫂啊。”

　　“昕姐好。”

　　与那时候小乐等人第一次见到陶昕一下，大多数的人还是叫陶昕大嫂的，但是人群之中却有几个人并没有开口，只是默默的对着陶昕点头示意。

　　留心观察一下，陈英发觉这些人基本都是一些年纪超过25岁，跟自己差不多成熟的老兄弟，这些人跟小乐他们这些刚过20的人不同，年纪大了，人就会变得有些刻板，让这些二十五六岁的人叫陶昕一个二十二岁，而且明显天真未泯的女孩儿大嫂或昕姐，这些人自然不愿意。

　　知道这也是没有办法的事情，陶昕生来就是一个乐天派的孩子，根本就没什么当大姐的心思。

　　陶昕微笑着跟周边的人打着招呼，并没有什么生分的表现，与那些小孩子相处到也融洽。

　　拉着陶昕的手，陈英将大伙都带近了屋子。

　　进了地下室，一群人立刻七手八脚的把中间的电脑搬开，弄来一排排的桌子，大家围坐在那里，没有座位的干脆就站着。那两个机灵的兄弟也已经把附近的四个烧烤摊子整个弄到了这边，开始专门给陈英等人做烧烤，一箱箱的啤酒从便利商店里搬出来，还有凤爪，花生等小零食，整个地下室立刻就变得一片热闹景象。

　　从来没有经历过这样的场面，陶昕亮亮的眼睛里尽是好奇，挽着陈英的胳膊，听着陈英与身旁的混混们讲笑话，跟着乐个不停。

　　一会儿的时间，酒和烧烤已经拿了上来，地下室里的气氛更加热烈了，陈英现在的动作可谓十分精彩，嘴里吊着一根烟，左手一瓶啤酒，右手还有一串儿羊肉，忙的不亦乐乎。看着陈英的模样，陶昕的俏脸之上露出一抹好玩的笑容，显然，这里的一切都让陶昕十分新奇。

　　“大哥，听说嫂子是你在街上捡回来的，给我们说说呗，怎么捡到的？”喝着酒，一些喜欢玩闹的年轻人都开起了陈英的玩笑，在他们看来，陶昕已经是不可多得的大美女，有这样的女孩子跟陈英在一起已经是十分完美的结果了。

　　听过众人的打趣，尤其是说自己是被陈英捡回来的，陶昕立刻嘟起了小嘴，手指也轻轻掐住了陈英手臂内侧的软肉。

　　丝毫不在意陶昕的掐拧，陈英张手把陶昕揽在怀里，对着陶昕的小脸就是一口，“就是捡回来的，各位兄弟作证，这就是要跟我过一辈子的女人。”

　　嗷！！嗷！！

　　看到陈英热情的动作，在听陈英那热切的言语，众人立刻起哄了起来，一片杂乱之中，陶昕一双小手更加紧密的挽住了陈英的手臂，方才陈英的那一句话已经让她的心完全醉了。

　　陈英陪着这些混混兄弟们一直玩闹到了晚上两点多，这才带着陶昕走出了地下室。

　　老雷和刀子陪着几个心腹的弟兄一起将陈英和陶昕送了出来。

　　知道有陶昕在，也不好留陈英住在这里，老雷出声道，“大哥，那边有个酒店，你们就在那边将就一晚，明天我叫人安排房子。”

　　摆了摆手，陈英随意的出声，“不用担心，我以前那个房子还没退，回那边住就好。”

　　听陈英说以前的那个房子还没退，众人自然也就不在担心了。

　　“明天上午十点，记得把咱的那些主力队伍都拉过来，咱们要多开分会了，要准备好。”这一次陈英回传媒学院，除了要与这些老兄弟叙旧，联络感情，更重要的则是要为接下来稳固整个燕国做准备。

　　“大哥你放心吧，我们晚上把这里收拾好，明天十点时候准时开始。”对陈英的吩咐还是完全服从，老雷出声道。

　　“好，那你们也早点回去休息吧，晚安。”告别一声，陈英揽着陶昕走向了自己的住处。

　　拿出钥匙，陈英打开了眼前的房门，这房子陈英已经大半年没有回来过了。

　　拧开灯，陈英把全部的窗户都开了起来，又给暖气管加水，让屋子里的温度渐渐升上来。

　　许久都没有住人，这里已经散发出一股有些土味儿的味道。闻着这味道，陶昕的小鼻子微微皱了起来。

　　“昕儿，如果这里住不习惯，咱就去住酒店吧。”看到了陶昕的表情，陈英关切的询问。

　　摇了摇头，陶昕打开了卧室的柜子，找出了冬天的被子，套上被罩，然后更换床单，“就在这里吧，酒店很远，而且这里还有些怀旧的味道呢。”

　　换着床单，陶昕的脸蛋儿却悄然之间浮上了一层红晕，看着眼前这一张有些简陋的单人床，陶昕想起了与陈英初识的画面。那时就是在这里，她被陈英强吻了一下，结下了两人的情缘。

　　这个时候的陶昕已经脱掉了外套，纤细的曲线显露出来，十分美丽。

　　陶昕的七分牛仔裤有些紧身，将臀腿的曲线完全的勾勒了出来，姣好的身材令人砰然心动，看着陶昕，陈英缓步走了过去，抱住了眼前的小精灵。

　　“昕儿，以后不要随便穿这样的衣服，尤其是跟我的兄弟们在一起的时候。”隔着羊毛衫轻轻抚摸着陶昕的小肚子，陈英出声言语。

　　转过身，陶昕有些不明白，“呆子，怎么了？我的衣服有什么问题么？”

　　看着陶昕傻乎乎的样子，陈英默默摇了摇头，“穿的松一点，在加一件外套，不要让大家直接看到你的身材。你虽然是我的女人，但如果你太有魅力了，兄弟们也会忍不住有想法的。”

　　有些时候，女孩子也应该适当将自己的美丽遮掩起来，不分场合的光芒四射，往往回给自己或者自己的爱人招来一些不必要的麻烦，这样的道理陶昕显然还不明白。

　　听过陈英的话，陶昕似懂非懂的点了点头，“呆子，你是说，以后我要穿的保守一点么？”

　　知道陶昕还没有完全明白自己的意思，陈英脸上露出了一抹无奈的笑容，“算是吧，穿的保守一点，你只需要记得，你最美丽的模样只有我才可以看到。”

　　这一下，陶昕的小嘴完全嘟了起来，亮亮的眼睛微微眯起，调皮轻语，“呆子，你这样，我可以理解为是你在吃醋嘛？”

　　“对，我就是在吃醋。”一下子将陶昕的身子转了过来，陈英揽着陶昕纤细的腰身，深深的吻住了眼前丰润的红唇。


第500章 狗子来了

　　今天开始到过年都会一直忙碌，第二天早早的醒来，陈英穿衣洗漱，准备去与自己的那帮兄弟们汇合。这一段时间都想要陪在陈英身边，陶昕也早早的醒了过来。穿上贴身的保暖衣和绒衣，陶昕与陈英一起洗漱。

　　洗漱过后，两人穿上外套准备出门。想起了陈英昨天的话，陶昕从随身的箱子里拿了一套有些宽松的黑色条绒裤，踏上一双黑色小皮靴，转而找到了一件羽绒半大衣穿在身上，遮住了腰身和臀部的曲线。

　　穿好了衣服，陶昕走到陈英面前，撒娇般的转了一个小圈，“怎么样呆子？这样可以了吧。”

　　看着眼前明艳动人的陶昕，陈英微笑点头。虽然知道陶昕达不到自己心中的那种要求，但是那又有什么关系呢，陶昕总会慢慢成熟的。就算她一直不成熟，这样的天真也有独特的魅力。

　　“昕儿真乖，走吧。”拉起陶昕的手，陈英温柔的出声。

　　得到陈英的称赞，陶昕欢快的踮起脚尖吻了陈英一下，这才挽着陈英的手臂一起走出了屋子。

　　此刻正是上午八点半的时间，两人在传媒学院里转悠了一圈，呼吸了一下新鲜空气，九点十分才来到了地下室。

　　地下室已经从昨天的杂乱之中恢复过来，虽然还不算是整齐，但是已经有点工作室的样子了。

　　看到陈英进来，众多的混混们都对着陈英招呼出声。

　　“大哥，吃早点。”地下室的门口摆着两个大箱子，里面有一袋袋儿的包子和豆浆，一个机灵的小弟取出了两份，递给陈英和陶昕。

　　接了过来，陈英分出一份给陶昕，解开袋子，陈英拿起一个包子咬了一口，出声道，“谢了，大家都集中过来吧，把老雷和刀子叫过来。”

　　“嗯。”点了点头，那递早点的小兄弟立刻跑远。

　　陈英拿着包子吃的正香，可是这猪肉萝卜馅的包子陶昕吃着却有些不习惯，这都是普通的小店里面的包子，虽然也有一股子鲜味儿，却有些过于市井，那包子的表面破洞的地方还有一些油流出来。

　　看出了陶昕的不自然，陈英微笑出声，“乖，这包子味道其实不错的，吃吧，没事。手弄油了去洗就好。”

　　看着陈英一口一个包子的模样，陶昕脸上也露出了一抹笑容，当下也不在犹豫，拿着手中的包子小口的吃了起来。

　　见到陶昕渐渐适应，陈英也放下心来，这个时候，老雷、刀子等人也已经从房间里出来了，陈英招呼这里最核心的几十个兄弟坐在了一起。

　　众人坐定，陈英缓缓出声，“这一次回来，除了要看望大家，还有另外一件事情要做。大家也都知道，我现在在管理星辰，而星辰跟咱们兄弟们又是一体的。现在，星辰要全力准备大举进入综合地图，但是在大家的等级达到一百级之前，我们的国内要保持绝对的稳定，所以，这半年的时间，国内依旧是我们工作的重点。”

　　听着陈英的讲述，众人都是缓缓点头。

　　“目前有其他国家的财团在采用金钱渗透的办法进入燕国，买通一些中小工会联合起来打击星辰，昨天我们虽然打掉四个工会，但是事情永远不会有这么简单，星辰的主力队要练级，兄弟盟的主力队也要练级，我们必须要集合一些其他的力量来稳定燕国的局面。”目光炯炯，陈英有条不紊的出声。

　　陈英的话语落下，老雷接过了话头，“大哥之前也跟我说过他的想法，目前情况下最好的办法就是多开设分会，目前咱们传媒学院这边的玩家有六千多人，其中大部分人都在兄弟盟里面，空余出去的人不到一千，大哥的意思是兄弟们分出一些主力队，配合建立新工会。”

　　“嗯，我在嗜血联盟里面找到了一个叫狗皮的玩家，这家伙技术不错，头脑好使，而且在一些中小工会之中人缘不错，过几天他也会来北京，以后他就是咱们的兄弟，他会全力配合你们把新工会的事情搞好，最近我也会盯在这里陪大家一起整顿国内的复杂局面。”点了点头，陈英继续出声。

　　经过了一段时间的商谈，大家基本已经确定了接下来的行动目标。首先，要将兄弟盟升级到五级，可以吸收一万两千人，然后在开几个分会，这样的分会可以找一些三级工会联合，收购他们工会的同时还可以接收他们的成员。

　　在幻月之中，工会等级也是极为重要的，如果完全打碎了开办新工会，等工会升级到三级，起码需要几个月的时间，到时候就误事了。

　　确定了行动方案，陈英立刻陪着大家一起行动了起来，回到了传媒学院，陈英要处理的事情太多了，已经不在使用游戏头盔，陈英在地下室的中间摆了一台电脑，用电脑操作，带领一个主力队练级，同时处理工作室出现的各种各样的事情。

　　三天的时间，在陈英的委托下，老刀等人花了六百万金币收购了几个人数刚过3000的三级工会。幻月之中，三级工会可以收3000人，人数并不算多。

　　燕国之中现在只有皇朝世家，黑势力和星辰升级到了五级，五级工会可以收录的人数是一万二，在这一点来说，工会的等级越高，工会在占领地、打城池时的优势就会越大。

　　三级工会显然不足以成为与兄弟盟遥相呼应的另外一个支点，现在，陈英迫切的需要找到另外一个四级工会。

　　“还没有联系到么？”围坐在一起，陈英询问着眼前的几个人。

　　陈英开始在传媒学院蹲点，小乐听到之后也已经随着陈英一起搬了回来。

　　“大哥，四级以上的工会都是有些力量的，不然就是一些财团赞助的工会，我们想收购这样的工会很困难。”带着一丝为难，小乐出声道。

　　眉头微皱，陈英缓缓出声，“收不到四级工会，那就只有把手底下的这几个工会赶快升级了，看看有没有可能升一个四级工会出来。”

　　“也只能这样了，不过花的时间也许会很多。”老雷是一手建立兄弟盟的，工会升级有多难他不会不知道，这需要日复一日枯燥的完成工会任务，毕竟打BOSS的机会是很少的，那个工会也不可能依靠打BOSS得到的工会威望来提升工会等级。

　　“大哥，门口来了一个人，说是要找你。”正当陈英等人为难的时候，一个小弟跑了进来报信出声。

　　“狗子来了。”听到这小弟的话，陈英眼睛一亮，站了起来。


第501章 兄弟

　　陈英之前托付狗子，让他尽快的组建起一个工会，将他的一些朋友和嗜血联盟的玩家都重新集中进来，尽快的开始进行工会升级和领地争夺，却不想狗子这几天一直没有动静，只是告诉陈英，在耐心等等，过几天给他一个惊喜。

　　现在，这狗子已经来到了北京，那个期待中的惊喜应该也要同时到来了，想到这里，陈英立刻起身迎了出去。

　　之前陈英已经说过，这狗子是个被埋没的人物，以后也会是大家的兄弟，见陈英站了起来，众人很快也随之起身，一起走了出去。

　　地下室的门口，一个衣衫普通，身体略微佝偻的男人已经站在了那里，看到那男人脸上的疤痕，陈英就知道，这一定就是狗子！

　　“狗子，来了。”走了上去，陈英重重的拍了拍狗子的肩膀。

　　感受到陈英那一份真挚的兄弟情谊，狗子轻轻舒了一口气，平静心中的波澜，转而缓缓出声，“大哥，我说过要给你一个惊喜，你看。”

　　说着话，狗子的身体移开了一些，引导陈英的目光看向身后。

　　狗子身后两米多远的距离此刻正站了一个女人，由于这女人跟狗子的距离有点远，陈英开始还以为这是一个路人，或者是在这里等里面那个兄弟的，也就没有在意。现在经由狗子提醒，陈英才开始仔细的看了看眼前的女人。

　　这女人三十多岁，一米六五左右的身高，头发盘起，身上穿着一件红色皮衣，样貌不算很美，但保养的不错，有一股子知性的味道。看这女人的眉眼，陈英总感觉心中有一丝熟悉的味道，但是却抓不住。

　　“大哥，风语者。”看到陈英在努力回想，却又想不起来，狗子立刻微笑提醒。

　　“你，你是莎菲莉亚，那个女会长！”经狗子这么一说，陈英立刻想了起来，那天在嗜血联盟的领地里，在知道大势已去的情况下，只有一个工会没有贸然继续进攻，而是带着人离开，那个工会就是莎菲莉亚领导的风语者工会。

　　“烟灰老大好记性，我叫付莉亚，风语者的原会长。”微微一笑，莎菲莉亚对着陈英伸出了手。

　　虽然不知道狗子带莎菲莉亚过来做什么，但是陈英却依旧礼貌的与眼前的女子握了握手，这莎菲莉亚的风语者工会已经被打散了，难道她想带着她的人投靠到这边来？

　　“大哥，我给你的惊喜就是这个，付姐的工会总部那天紧急迁入了王城，虽然工会塔被砍了，但是工会建制却保留了下来，现在付姐的工会马上就要四级了。我跟付姐谈了一下，她愿意把工会拿出来，跟我们合作。”带着一丝兴奋，狗皮出声说道。

　　“工会总部在战斗中迁移，这可是要五百万金币啊，你们当时那里有这么多钱？”听过狗皮的话，陈英惊异的出声。

　　带着一丝歉意，莎菲莉亚出声道，“之前围攻星辰，线人给了我们五百万金币，之后我的工会快要破灭的时候，那线人联系我，要我把工会保住，他会拿更多的钱与我们合作，让我们在燕国对抗星辰，在加上我本来不希望风语者被毁灭，就狠心花五百万把工会搬迁了。原本我是准备继续跟线人合作，对付星辰的，不过狗子说服了我，说你是个难得一见的好老大，所以我想带着我的人投靠你们。”

　　这一下，陈英算是完全明白过来了，眼中浮起一丝寒霜，陈英知道，那神剑洛云依旧在暗地之中谋划着对付自己。深深的舒一口气，陈英抬起了头，虽然这莎菲莉亚之前带人攻击过星辰，但是现在她愿意倒过来帮助星辰，这也算是一件大好事。除去风语者的那两千多人，最重要的是，她带来了一个即将四级的工会。

　　四级工会可以招收六千人，领地城建设和防护都要比三级工会强的多，有了这个工会，陈英就可以在燕国国内架设起两个支点，一个兄弟盟，一个风语者，在以这两个支点为核心，建立一批小红会，将整个燕国完全的控制起来，达成称霸中国大区的第一步。

　　“付姐，里面谈吧。”思绪已经整理清楚，陈英让开了门口的道路，对着付莉亚发出了邀请。

　　陈英与付莉亚一起走了进去，狗子、老雷、刀子、小乐等人也一起跟了进去。

　　地下室的办公室，门已经被关闭了起来，陈英正在与狗皮、莎菲莉亚进行着最后的商谈，老雷、刀子、小乐都在一旁陪同，只是此刻，这三人的面色都有些不善。

　　“付姐，你要求你的手下获得跟兄弟盟成员一样的待遇，这个我不可能答应。”所有的问题都已经谈拢了，陈英会派人接收风语者的工会会长职务，并付出八百万的转让费，到时候老雷任会长，狗皮和莎菲莉亚做副会长，风语者与兄弟盟进行联盟。陈英可以一起接手风语者的原班人马，并保证不计前嫌，这些事情两方都已经谈好，但现在只有一点出现了分歧，那就是风语者的老大要求风语者的原班成员获得与兄弟盟成员相同的待遇。

　　要知道，现在的兄弟盟施行的是贡献工资制，一些主力成员每个月都可以得到两万多RMB，比较少的也可以得到四、五千，这些钱小部分由兄弟盟附属的炼药、镶嵌武器，游戏内金币出产，出售装备，领地流通费用来支付，而大部分开支要靠陈英旗下的海星城收入、菊花每日报等副产业产出的金币来支付，可以说，现在的兄弟盟就是陈英的一干兄弟在花陈英的钱。

　　兄弟盟的玩家也知道自己拿的钱都是陈英在幻月里辛苦赚的，所以大家都对陈英感念有加，拼死效命。同时，大家也都很心疼陈英的钱，毕竟陈英是在拿自己的金钱出来，无偿与兄弟们分享。

　　可是现在，风语者这些新来的人竟然要求得到与他们这些跟了陈英好多年的弟兄相同的待遇，就算抛去心里的不快，这些人也一样会因为心疼陈英的钱而感到不舒服。

　　“真的不能答应么？要知道，线人那边给的待遇可比你要高多了，我要求我手下的人获得跟兄弟盟成员一样的待遇，已经是在让利了，如果你不愿意，那这件事只能作罢了。”脸上露出一丝遗憾的表情，莎菲莉亚站起了身，作势要走出房间。

　　看着莎菲莉亚的动作，狗皮的脸上立刻闪过了一丝急切。而小乐等人脸上闪过的却是愤怒。

　　虽然知道风语者工会的这个四级框架对自己有多重要，但是陈英更知道，自己不能伤这些兄弟们的心。

　　“付姐，如果你坚持看眼前利益，那我也没有办法。我只有一句话，我珍惜我的每个兄弟，这之中没有利用。如果你愿意带着你的人来，如果我们相处愉快，终究会成为兄弟的。”坐在那里没有动，陈英诚恳的说出了一句话。

　　听过这一句话，莎菲莉亚的脚步停了下来，成熟的脸上露出了一抹安心的笑容，莎菲莉亚转过了身，“好，就为了你口中的‘兄弟’二字，我们以后就是一家人。”

　　莎菲莉亚的话语落下，陈英顿时抬起了头，房间之中的其他四人脸上也露出了一丝喜色。

　　站起身，陈英握住了莎菲莉亚伸过来的手，风语者顺利加盟，燕国之中维护安定的两大支点工会已经成型！


第502章 急速整合

　　与风语者的合作意向已经定了下来，传媒学院这边的力量开始全速运转了起来，风语者工会在陈英的资金和人力支持下迅速的整合了起来。

　　陈英亲自带着星辰的一部主力团队和兄弟盟的部分人，在加上风语者原本的力量，将原本属于嗜血联盟的精怪洞穴打了下来。这里的怪物最高是八十五级的，现在七十五级、八十级、八十五级的怪物都可以支持风语者的玩家进行练级。

　　有了一块稳固的领地，风语者的局面立刻回到了正常的轨道，另外一边，沙菲莉亚和狗皮动用其了自己原本的关系，将一些散人小队和被迫解散的对爱承诺、嗜血联盟的零散玩家收拢了进来。

　　经过老雷等人的整管和陈英的亲自把关，燕国内部的两个支点工会已经完全建立了起来。

　　最近的时间里，虽然燕国依旧有一些小工会断续攻击过星辰联盟和兄弟盟的领地，但是这些小工会立刻就被陈英带人反手消灭。

　　消灭之后陈英和狗皮在将这些人整合，重新开出一个个的小工会，成为兄弟盟和风语者的附属，整个燕国之中，以星辰联盟为首的庞大体系已经完全建立了起来。

　　星辰联盟之下有兄弟盟和风语者两个六千人的四级工会，而这两个四级工会之下又各自有三个拥有三千人的三级工会和数十个一级、二级工会，短短的十天时间，星辰的力量飞速扩张，到现在，陈英手下的力量整体算来已经超过了五万人。

　　现在的星辰联盟已经一举超越了黑势力和皇朝世家，成为了燕国最强大的力量。

　　传媒学院后门对面的地下室之中，陈英正用电脑操作，带领兄弟盟和风语者帮助他们下属的一个三级工会沈阳梦一队攻打领地。

　　“快点，带人从左面包抄，直接从南郊峡谷杀过来！”一边在电脑上操作人物攻击，陈英一边用耳麦大喊着指挥。

　　今天他们攻打的是一个敌对工会的领地，这个名叫疾风堂的工会是一个四级工会，是外国财团收买的一个组织，方才冒头骚扰了陈英一次，立刻就被陈英盯住了，提请领地战，准备将这疾风堂的领地和工会一起打下来。

　　疾风堂的领地在燕国地图的最南部，名为南郊荒原，与火龙渊相连，是一个油水很大的地图，虽然怪物分布交叉，杂乱，但是这里却有六十级到九十五级的怪物，算是一个适合玩家练级的地图。

　　陶昕没有上线，此刻就坐在陈英身边，看着陈英专注指挥战斗的样子，眼中流散着一丝迷恋。

　　操纵着鼠标，陈英的手指在键盘上飞速的按动，数字键1——9，上方的F1——F8全部被陈英设置为技能，战斗的时候陈英几乎都不看键盘，左手凭借感觉快速的按动，竟然分毫不差。

　　看着陈英强悍的键盘操作能力，周边的众人都是一阵阵的心惊。

　　狗皮和沙菲莉亚就坐在陈英的身边，他们也是用电脑登录的，但是并不参加战斗，只在后方统筹指挥，同时处理一些工作室之中的突发情况。

　　看着陈英用电脑操作依旧神威无比的模样，两人都是无限感慨。

　　“你们老大真的太强了，用电脑操作都这么厉害。”沙菲莉亚的年纪要比陈英大不少，所以到现在她还是叫陈英烟灰，或是你们老大，她还不太习惯叫陈英老大。

　　带着一丝自豪的味道，狗皮出声道，“那是自然的，咱老大也是燕国第一高手，半年之后中国第一比武大会开了，老大一定会是中国大区第一高手。”

　　这个时候的陈英正在带人攻击疾风堂领地的领地城，购买了一批系统攻城道具投石机，虽然每一架投石机都需要一百五十万金币，但是这投石机却并不是一次性的，只要在战斗中不被破坏就可以一直使用，所以陈英购买的时候还是很大方。

　　十架投石机在陈英的指挥下装着火焰炸弹，对着疾风堂领地城的城墙猛轰，这投石机的攻击距离是一百米，远远的就可以攻击到疾风堂的领地城，而疾风堂购买的五架强弩机却没有办法攻击到陈英等人所在的区域。

　　意识到情况不对，疾风堂的玩家想要冲出城来进行决战，但是失去了城墙的掩护，他们的战斗力又远远比不上兄弟盟和风语者，被打的连连败退。

　　终于，十分钟过后，疾风堂的领地城城门被轰塌，外围的城墙也被轰开了几个大口子，城墙上的玩家开始成片的死亡。

　　借着这个契机，众多兄弟盟和风语者的玩家打头阵冲杀了进去，沈阳梦一队的玩家也跟在两大工会之后攻杀了进去。

　　另外一边，小乐带领的一部分星辰玩家也从侧门攻入了疾风堂的领地城，疾风堂大势已去。

　　晋国，一座密室之中，神剑洛云面色冰冷，看着大屏幕上的画面，神剑洛云的眼中闪出了一丝寒光。

　　“阿云，不行啊，烟灰这家伙太厉害了，这一次他下大力气整合燕国的工会，现在燕国基本已经完全被他控制在手里了，我们已经没有破坏的余地了。”看着方才联系到，还没有作出什么成绩的疾风堂被陈英带领的工会完全攻陷，邪皇皱眉出声。

　　“是啊，这家伙确实是个人物，我们在燕国已经失去了先机，破坏燕齐联盟的可能性已经不存在了。”默默叹息一声，神剑洛云缓缓出声。

　　“那现在怎么办？”听过神剑洛云的话，邪皇的情绪也有一丝低沉，最近用金钱开道，想要打击星辰，却不想一个多亿的资金砸了出去，非但没有效果，反而让星辰联盟借这个契机一统整个燕国，将燕国变成了铁桶。

　　点燃一支烟，洛云深深的吸了一口，缓缓开口，“转移目标吧，一边稳固我们的力量，然后找机会吞并越国吧。我得到了可靠消息，宋国的南风工会和烟灰也有一些剪不断的联系，有他帮忙，恐怕韩萧子最后也会混不下去，退出宋国，到时候宋国也会加入燕齐联盟，那个时候我们更被动。如果现在先把越国拿下来，到了那个时候，我们还能维持一个三对三的局面，还并不落下风。”

　　默默沉思了片刻，邪皇也认可了神剑洛云的说法，“好吧，我现在就去准备，先找越国的当家人商议一下吧，如果合并不成，就毁掉他，那清野-哲少比起烟灰来，可是好对付多了。”

　　“嗯，机械工厂的探秘也要加快了，我们要赶快把机械工厂打通，拿到那些大型战争器械的设计图，然后在去跟星辰叫板。”眼中闪过一抹寒光，洛云缓缓出声。

　　“我知道了，我会尽快的。”回应一声，邪皇离开了密室。


第503章 幻月的秘密

　　随着一道‘轰隆’声传来，疾风堂的工会塔被彻底的砍到，与陈英做对的工会又少了一个。一个四级工会在一夜之间被打散，消失在燕国之中。

　　“YE！胜利了！”

　　“赢了！”

　　看着陈英电脑屏幕上面的画面，地下室的玩家都高喊庆祝了起来，陈英也退出了游戏，站起身，与周边的众人一一击掌庆祝。

　　“大家好好准备一下，过一个好年，这个年我恐怕不能跟大家一起过了，明年我要跟昕儿结婚，今年春节要带她回家。出正月之前我肯定回来，跟大家好好庆祝。”今天已经是腊月二十八了，明天陈英就该回去了，二十九跟陶昕的家人呆一天，三十一早就要飞到苏州。

　　也都理解陈英，其实陈英能在这里陪他们十多天已经是很好的了，最近兄弟盟大杀四方，急速扩张，大家都觉得很过瘾。

　　“大哥，早点结婚，然后给咱弄个侄子，大伙都等着呢。”

　　“光有侄子咋行，还的来几个侄女。”

　　“几个侄女？那不得也来几个侄子，不然男女都不平等，多不好。”

　　“能生多少生多少吧，咱一起帮忙看孩子。”

　　围拢在陈英身边，一群人都是开心的起哄着，听大伙要她生很多孩子，陶昕的脸已经完全羞红了，小脑袋钻在陈英的怀里，不敢抬起来。

　　见陶昕害羞，陈英哈哈大笑了起来。

　　“兄弟们，好好玩，提前跟大伙拜个年！”双手抱拳，陈英出声说着，这一次可以在过年之前把燕国的局面完全稳定下来，而且死亡之海也没有被其他国家的工会提请攻击，陈英的心终于完全放松了，这一下，可以过个好年了。

　　“老大、嫂子，过年好！”伴随着一阵阵的拜年声，陈英带着一脸羞红的陶昕走出了地下室。

　　外面的空气带着一丝凉凉的味道，除夕之前，北京终于迎来了一场大雪，看着整个世界的银白，陶昕显得欢快极了，像一只快乐的小鸟一般围在陈英的身边。

　　两人走在雪地之中，被一种幸福的味道紧紧包围。

　　“呆子，这雪真好。”欢快的笑着，陶昕跑离了陈英身边，摘下手套，陶昕直接包起了一个雪球扔向陈英。

　　并没有躲闪，嘭的一下，那雪球在陈英的肩膀上炸了开来。

　　“小妮子，敢偷袭你老公！看我怎么收拾你！”装出一副怒冲冲的样子，陈英也包起了一个雪球，轻轻向着陶昕扔了过去，惹得少女一阵阵尖叫。

　　雪地里，陈英和陶昕欢快的玩耍着，两人都在尽情的享受着这难得的欢乐时光。

　　忽而，一个雪球从斜侧里飞出来，感受到这雪球，陈英立刻一闪躲了过去，因为陈英知道，这雪球不是陶昕扔的。

　　“切！小气，你的亲嫂子打你一下，你还躲。”转而，一道娇美的声线传来，陈英和陶昕一起转过了身。

　　“大哥？”

　　“大哥，姐姐。”

　　雪地之中，陈啸和秦紫盈不知何时已经来到了这里，刚才那雪球正是秦紫盈扔出来的。

　　看到两人，陈英和陶昕立刻停止了打闹，走了过去。

　　“大哥，你怎么有时间过来？那边不忙了么？”拉着陶昕的手，陈英询问着。

　　看着眼前两个人幸福的模样，陈啸脸上也露出了一丝放心的笑容，“马上过年了，我的接紫盈回去陪爸爸，知道你要去外公那边，所以提前过来看看你，记得给妈妈扫墓。”

　　陈英知道，自己的大哥太忙了，已经很久都没有去给两人的母亲扫墓了，不过有自己在，总算不会没有儿子回去。

　　点了点头，陈英应承了下来。

　　“走吧，陪我们到前面的酒店呆一会儿，晚上就住那边儿吧，让昕儿跟紫盈在一起，我晚上有些事情要跟你谈谈。”拍了拍陈英的肩膀，陈啸出声说道。听出了自己大哥的话中那一丝嘱咐的味道，陈英知道，这一次谈话可能很不简单。

　　“好，一起过去吧。”

　　陈啸和秦紫盈已经在传媒学院对面的内蒙古大酒店订好了房间，陈啸和陈英走在前面，秦紫盈带着陶昕走在后面。也许已经意识到了接下来谈话的严重性，陈英和陈啸都没有说话。后面的秦紫盈和陶昕似乎也感受到了自己男人身上的那股凝重味道，也不出声，只是默默的跟在后面。

　　少许时间，几人已经到了酒店，吩咐秦紫盈将陶昕带到房间里，陈啸带着陈英一路上了天台。

　　转过了天台的弯角，陈英赫然发觉，狼不知何时已经来到了这里。

　　“看过了么？”走上阶梯，陈啸对着狼询问出声。

　　“已经完全查看过了，没有危险，可以放心谈话。”快速点头，狼出声说道。这一下陈英已经完全确定，陈啸要跟他说一件极为重要的事情，找到这样一个安静的地方，还要叫狼事先看一下有没有可能被其他人窃听。

　　“嗯，你先下去吧，把入口那里看好。”与陈英一起走到天台的边缘，陈啸出声道。

　　没有说话，狼快速的走下了天台，将楼梯门关好。

　　与陈英一起站在天台之前，沉默片刻，陈啸终于出声，“玩幻月这么久，发现什么不对的地方了么？”陈啸相信，以陈英的聪明，这些事情不可能完全感觉不到。

　　早已经确定幻月并不是一个一般的游戏，陈英缓缓开口，说出了自己的判断，“最近几年火爆的两个拟真游戏我都玩过，与纵横相比，幻月看起来具有巨大的经济利益，实际上却是一个吸金的黑洞。各大财团不但没有在幻月之中赚到钱，自己的既有资本反而被幻月源源不断的吸收了进去，我不太理解这一款游戏存在的目的到底是什么。难道，是为了平衡贫富差距，缓解社会矛盾？为既得利益阶层重新洗牌？”

　　听着陈英的分析，陈啸的脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　“看来你的头脑还在，幻月存在的目的，你说对了一半。幻月的存在，确实是为了吸收世界各大财团、乃至于一般有钱人的资本，但是这资本各国政府却并没有花在平衡贫富差距上，而是投入到了另外一件更重要的事业当中。”脸上带着一丝凝重，一丝神圣，陈啸沉稳的出声。


第504章 灾难预言

　　“这些钱用来做什么呢？”知道幻月之中最大的秘密就要浮出水面了，陈英的声线也带出了一丝紧张。

　　凝视着陈英，陈啸缓缓出声，“这些资金用来给全世界各国政府做一项联合研究。”

　　“什么研究？”陈啸的话语落下，陈英立刻着急的询问。

　　“太空城与星际远航。”话语平淡，却带着一丝沉重，陈啸的声音终于传了过来。

　　话语落下，陈英的脸上浮起了一丝凝重的阴云。

　　“这一刻最终还是来了。”这一项工程是陈英的父亲很久以前就在秘密研究的，这个项目启动的时间甚至要早过陈英出生的时间，陈英的父亲在这个项目上可谓投注了一生的心血。

　　“你应该已经发现了，现在灾难虽然还没有全面爆发，但是已经有了一些苗头。”点了点头，陈啸低沉的出声。

　　已经意识到了事情的严重性，陈英整个人的神色也完全变化了，“我们，大概还有多少时间？”

　　“最多十年，少则三四年。”思考了片刻，陈啸还是将实情告诉了自己的弟弟。

　　“这么短？”这一下陈英确实是惊住了，这么短的时间，如果事情处理的不及时，很可能会酿造一场难以想象的人类灾难。

　　没有回话，陈啸保持了沉默，这一件事情确实是谁都不愿意看到的。

　　抽出一支红云默默的点了起来，陈英一口口的吸着，花了整整一支烟的时间，陈英方才将这一件事情完全消化掉。

　　既然事情来了，那唯一的办法就是去面对它，逃避是懦弱者的做法，陈英知道，自己从来都不害怕面对任何事情。

　　“幻月，跟这一项研究有什么深层次的关系？”自己的父亲和哥哥，乃至于外公都一再强调幻月的重要性，外公为了幻月不惜投入整个苏家几百年的基业，陈英知道，这其中一定还有深层次的原因。

　　沉默了片刻，陈啸出声道，“世界地图开放之后，这一切都会浮出水面，幻月各个大区将会进行一场虚拟世界的争霸战，这一场战斗的胜负，将直接关系到未来星际开发的优先权归属。所以，你一定要带着你的力量打赢这一场战斗。”

　　没有回话，陈英重重的点了点头。

　　这时候，天空之中再一次飘散起了点点的雪花，陈英与陈啸就这样站在天台上，沉默着，看着下方迷离的世界。数年过后，这一切或许已经不存在了吧。

　　许久之后，陈啸转过了身，脸上凝重的表情不见了，氛围也随着陈啸的表情变化转而轻松了起来，“老二，想好了么？这辈子就跟陶昕在一起了？要知道，她可能帮不了你多少。”

　　听过陈啸的话，陈英脸上也露出了一丝轻松的笑容，“我已经决定了，大哥你就祝福我们吧，我会保护她。”

　　“好，有担当，是个男子汉！”哈哈一笑，陈啸用力拍了拍陈英的肩膀。

　　“那是自然的，咱们陈家从来不出孬种。”淡然一笑，陈英回答出声。

　　“走吧，下去吧，别让她们等着急了。”秦紫盈跟陶昕还在下面，陈啸也不想让两个女孩子担心太久。

　　“好。”回应一声，陈英与陈啸结伴一起下楼。

　　与陈啸一起回到房间，陈英把陶昕接了出来，两人回到了自己的客房。

　　洗漱过后，陈英躺在了柔软的大床之上，默默思量着方才陈啸所说的话。已经完全了解了幻月的重要性，陈英知道，这一次的六国争霸，乃至于接下来的世界争霸，自己必须要赢，任何事情都不能阻挡自己的脚步。因为这一次的战斗关乎的并不是个人的荣誉，而是一些更加重要的事情。

　　咔。

　　浴室的门被打开，转而，穿着一身白色浴袍的陶昕出现在了陈英的视线之中。

　　走到床边，陶昕踢掉了拖鞋，温柔的靠在了陈英身边，“呆子，在想什么呢？大哥跟你说什么了？是不是爸爸还是不同意我们在一起？”陈英从回来之后就一直若有所思，陶昕自然有些担忧。

　　陶昕是个有些小笨的女孩子，她担心的事情自然只是关乎自己的那一点事情。

　　从沉思中回过了神，陈英张开双臂，把陶昕抱在了怀里，“小傻瓜，不要多想，我们已经订婚了，爸爸也已经同意了，明天我们好好陪爷爷呆一天，后天一早就去苏州，你已经是我媳妇了，就算是你想跑，也跑不掉了。”

　　再一次听到了陈英的保证，陶昕也渐渐放下心来，依靠在陈英的怀里，陶昕觉得特别舒服，“我才不跑呢，只要你还要我，我就一定不跑。”

　　听过陶昕有些发傻，但情感真挚的话，陈英脸上露出了一抹温柔的笑容。

　　轻轻吻了吻陶昕的侧脸，陈英柔声言语，“乖，休息吧，明天还有事情要做。”

　　“嗯。”轻轻点头，陶昕抬起手臂拧掉了床头灯，转而靠在了陈英怀里。

　　窗外的雪还在不停的飘散，但房间之中却是一片温暖，心中安宁幸福，陶昕轻轻的闭上了眼睛。

　　一夜安然渡过，第二天一早，雪已经停了下来，京城之中一片银装素裹，美不胜收。

　　雪景之中，陈英带着身旁欢快的小天使，一同回到了陶家。

　　“昕儿姐姐。”车停到了陶家别墅的门口，一身火红打扮的陶缘儿立刻跑了出来，扑到了陶昕的怀里。

　　今天已经是腊月二十九，明天就是除夕，新年的气氛已经极为浓重，整个陶家别墅都是一派欢快。就连缘儿这样的小孩子都已经穿上了一身喜庆的红色。

　　“缘儿乖。”把跑过来的陶缘儿抱了起来，陶昕欢笑着出声。

　　陶缘儿身后，陶禹也已经走了过来，“大哥，进来吧，爷爷他们都在等你。”

　　现在已经习惯陶禹叫自己大哥了，陈英和陶禹一起走进了陶家别墅的大门，已经了解到了幻月之后的秘密，陈英知道，星辰必须得到陶家的鼎力支持，而自己与陶昕的关系也要在这个春节之后完全的确立下来，只有这样，陶家支持自己的时候才会更加全心全意。

　　迎娶陶昕，也许不能等到明年了。


第505章 赠礼

　　走进了陶家别墅，陈英立刻感受到了一股新年的气息氛围，陶老爷子今天也是一身大红色的唐装，满面笑容，神采奕奕。

　　看到陈英走进来，老爷子笑的更开心了，“小陈啊，你可算回来了，除夕不陪我这个老头子一起过，腊月也该早点回来嘛。”

　　已经知道陈英和陶昕明天要离开这里去苏州，今天陶家已经准备了丰盛的晚饭，似乎是要提前守岁了。

　　“爷爷，这一次真的对不起了，我想早一点带昕儿回去。另外，我想早一点跟昕儿结婚。”走到陶老爷子身边，陈英一边说说，一边把手伸了出去，与老爷子的手握在一起。

　　听过陈英的话，抱着陶缘儿随后走进来的陶昕一下子羞红了脸，而陶老爷子的眼睛却一下子亮了起来。

　　“早点结婚？你想什么时候办婚礼？”年过古稀而知天命，老爷子已经知道，自己的时日恐怕是不多了，如果可以看着自己最疼爱的小孙女结婚，那无疑是一件快事。

　　“如果一切顺利的话，我想今年五一跟昕儿结婚。”脸上浮起一丝难得的微红，陈英缓缓出声，“我跟昕儿走到今天也不容易，我真的很想早点结婚，跟昕儿好好在一起。”

　　陈英的话语落下，老爷子的脸上显露出了真挚的欣慰表情，一旁的陶泽成和谢蕊也是相视而笑。虽然嘴上不说，但是陶家的人却知道，以陈英的品貌、家世、能力和性情，陶昕能遇见陈英这样的人，真的很幸运。原本大家还在担心事情会有变化，但是从陈英的表现来看，他是真的一心爱着陶昕。有了这个认知，大家对于陶昕都已经放心了下来。

　　“我支持你们早点完婚。老二，你呢？”微笑点头，老爷子转身询问一旁的陶泽成，毕竟陶泽成才是陶昕的父亲。

　　“好吧，我也支持你们早点完婚，其实昕儿也不小了，而且这妮子现在也等不急了，心根本就不再家里，说是没有结婚，还不是每天跟着小陈跑来跑去，与其这样，还不如早点结婚。”微笑出声，陶泽成还不忘逗一下自己的女儿。

　　果然，陶泽成的话语一出，陶昕的脸更是通红了起来，“爷爷，爸爸！”身体轻轻的扭动一下，陶昕不依的出声。

　　“哈哈哈，好啦，别逗她了，都快点来吃饭吧！”看到陶昕害羞，老爷子心情大好，也不再逗陶昕，老爷子开始招呼大家一起吃饭。

　　冬天里天黑的比较早，现在才是五点多的时间，天已经完全暗了下来，陶家别墅门口也挂起了大红的灯笼，整个别墅一派喜庆。

　　比往常大了一倍的圆桌搬了出来，一家人围坐在一起，吃饭、聊天，其乐融融。

　　最近陈英在游戏之中成绩斐然，死亡之海已经被星辰完全站住，燕国内部也已经回复了平静。虽然陶家的人并不完全知道兄弟们和风语者也是陈英的力量，但是大家也都已经猜到，这两股势力的崛起跟陈英脱不了关系。

　　一顿晚饭从五点一直吃到十二点，陈英陪着陶家的几个男人喝了很多酒，不知为何，今天的陈英竟然有一些醉了。

　　知道陈英和陶昕明天还要去苏州，老爷子早早安排人送陈英回房休息。

　　全家的大人都在盯着看，这个晚上陶昕终于没有在跑到陈英的卧室。

　　仅仅是一个晚上自己休息，陶昕已经显得很不适应了，躺在自己的大床上，陶昕竟然翻来覆去的睡不着，直到凌晨三点多才迷糊着睡了过去。

　　经过这一个晚上的体验，陶昕知道，陈英已经是自己生命之中的另一部分，再也不可能分离。

　　第二天上午十一点，在陶家众人的送别和祝福之中，陈英带着陶昕从北京离开，坐上前往苏州的飞机。

　　这一次陈英和陶昕做的是头等舱，两个人靠在一起，由于昨天没有睡好，飞机上的陶昕显得有一丝疲惫，一上飞机就靠在陈英身边，迷糊着想要休息。

　　看着陶昕精神疲惫，陈英自然担心，探了探陶昕的额头，陈英有些担心的询问，“昕儿，怎么了？是不是生病了？”

　　陶昕自然知道，自己今天没精神，全都是因为昨天没有陈英在身边，所以没有睡好。本想搪塞过去，但转念一想，两人都已经要结婚了，这些事情也没有必要隐瞒什么。小脸微红，陶昕低声言语，“昨天你没有抱我，我睡不着。”

　　听过陶昕的话，陈英愣了一下，转而，怀中少女心底的那一抹依恋的味道渐渐的沁入心田，令陈英无比的感慨。

　　“宝贝，以后我每天都抱着你。乖，休息一下吧。”紧紧揽住陶昕的肩膀，陈英温柔的出声。

　　“嗯。”把心里话说出来，陶昕体会到一种舒适放松的满足感，带着微羞，陶昕轻轻吟咛一声，闭上了眼睛。

　　不再说话，陈英放松身体，让陶昕靠的更舒服一些，自己也仰躺在椅背上，做短暂的休息。

　　下午三点，飞机到达上海，陈英和陶昕坐上苏家派来的车，直接赶往苏州，两个小时之后，两人已经回到了苏家别墅。

　　今天已经是大年三十，苏家大宅也是一派喜气，所有的苏家人全部回到了苏家大宅，整个宅子都是一片欢腾。

　　轿车停在苏家大宅的门口，看着别墅之中出出入入的人，陶昕心底浮起了一丝紧张，“呆子，我们的事情你跟外公说了吗？他会不会也不喜欢我？”经过与陈英父亲的那一次见面，陶昕变得有些不自信了。

　　“不会的，外公一定会喜欢你的，他跟爸爸不一样，放心吧。”握着陶昕的手，陈英出声安慰。

　　有了陈英的保证，陶昕稍稍放下了心。

　　陪着陈英一起走进别墅，穿过大厅，陶昕看到了陈英的外公苏之诚。

　　这是一个慈祥，但不失威严的老者，身上的气势虽然浓重，但是却没有那种咄咄逼人的感觉，让人感到十分舒服。

　　“陈英回来了啊，这位一定就是陶小姐了，早就听我外孙说起过你，果然是美丽优雅的姑娘，欢迎你！”看到陶昕，陈英的外公立刻起身相迎。

　　被老者夸赞，陶昕显得有些受宠若惊，赶忙走了过去，陶昕温顺的行礼，“谢谢外公，这个是我准备的礼物。”说着话，陶昕将一个盒子递到了老者的手里。

　　这是陶昕提前准备的礼物，这一次见面是否愉快对于两人的婚姻极为重要，陶昕也不得不重视。

　　“紫砂壶？成色不错，有些年代了，谢谢你的礼物。”满意的点了点头，老爷子也取出了一个盒子，“陶小姐，这个是我们苏家祖传的绣工，虽然你不是江南女子，但总归是要嫁给我外孙的，这一套绣工是我大女儿，也就是你过世的婆婆留下的，你收起来吧。”

　　眼前的盒子是一个年代久远的红木盒，上面雕刻着一些细密的纹路，是白鸟戏水的图画，整个盒子都带着一丝女儿家的微香味道。知道这盒子是陈英的母亲留下的东西，陶昕的小手都有些激动的颤抖。

　　小心的把盒子接过来，陶昕郑重的出声，“外公，虽然我之前没有学过刺绣，但是从今天开始，我会努力学习的。”

　　看着陶昕郑重的样子，老者脸上露出了一个赞赏的微笑。这女孩儿虽然并不是那种具有大智慧的人，但却有一副好性情，这样的女孩子也许才是陈英最需要的吧。

　　苏家礼法严格，除夕宴要等到六点才会开始，距离现在还有一些时间。

　　对着远端苏家的长子苏长云招了招手，老者出声道，“长云，陈英，你们跟我到书房吧，我有事情找你们谈。嘉琪，你照顾一下昕儿，带她在家里四处熟悉一下。”已经认可了陶昕，老者对陶昕的称呼也自然的改了过来。

　　知道自己的外公要找自己谈重要的事情，陈英示意陶昕跟着程嘉琪四处看看，自己则跟在了老者的身后，走上了二楼的书房。


第506章 国界线消除

　　带着陈英和苏长云走到了书房，老者不紧不慢的泡上一杯茶，转而在书案之后的藤椅上坐了下来。

　　看着陈英，老者的眼中浮动着一丝赞赏。

　　“你做的不错，燕国之中你已经控制了局面，而且在与皇朝世家、黑势力的合作中取得了主导地位。综合地图的情况也比较稳定，这一段，可以说你是超额完成任务了。”早已经告诉过陈英，一定要在幻月之中有所作为，最近陈英在幻月之中做的不错，老者自然高兴。

　　“谢谢外公，这都是我应该做的。”之前苏家为了给柳风拂叶治病，已经花进了七十亿美元，虽然这些钱都是投资开办医院，按照商业评估，今后也有可能收回成本，但是陈英却知道，这些钱基本不可能收回来了，因为等这些医院建成，恐怕那个底线时间也要到了。

　　了解到这一点，陈英心中无疑更加愧疚，如果外公家可以把这些钱投入幻月，那绝对是一颗重磅炸弹，要知道，苏家可以中国最强大的商业世家。

　　似乎已经猜到了陈英在想什么，老者脸上露出了一丝淡然的笑容，缓缓出声，“陈英，你也不要多想了，相信一些深层次的东西你也已经知道了，所以，你更应该去努力。这一次叫你上来，我想托付你一件事，在告诉你一些幻月今后可能出现的变化。”

　　听过外公的话，陈英抬起了头，虽说幻月的秘密只是各国政府知道，但是各个国家之中却都有着一些家族，他们的力量大到可以左右政府的一些政策。由于政治体制的关系，在西方国家，这样的商业家族并不算少。而在中国，这样的家族虽然极为罕见，但也并不代表没有。

　　而苏家，就是这样一个脚一踏足以让整个亚洲震三震的大家族。

　　“外公请讲！”知道自己的外公可能了解一些自己现在都不一定知道的秘密，陈英立刻小心的出声。从小时候到现在，外公从来都是严肃的，陈英也从来都看不清外公到底有多深厚的实力。

　　“当务之急有两个，一个是达到一百级，完成转生，转生之后才算真正接触到幻月，你现在的等级优势几乎已经没有了。”轻轻抿一小口茶，老者轻声道。

　　最近的陈英因为忙碌与统一整个燕国，所以一直都在带人到处PK，自己根本就没有系统的练过级，想到这里，陈英立刻答应，“是，外公。”

　　点了点头，老者继续出声，“第二点，接下来的半年，你要尽量统一整个中国大区，如果做不到的话，那就先统一半个中国大区。因为世界地图一开放，中国大区之中六个小国的国界线就会消失。”语气平淡，但是老者扔下的却是另外的一个重磅炸弹。

　　“国界线消失！那不是说，现在的中国大区的六个国家要合成一个国家？”想象到那种混乱的局面，陈英忍不住震惊出声。

　　如果国界线真的要消失，那统一整个中国大区几乎就是一个不可能完成的任务，中国大区光玩家就有数亿之巨，其中各种势力更是盘根错节，强悍的家族多不胜数，一旦国界消失，就算你在明面上消灭或者联合了一些叫得上名字的强悍家族，但是对方只要有资本，很快就可以整合出一些人数远比你的工会成员多的力量，从各种方向出其不意的打击你。

　　想着这其中可能出现的困难，陈英的眉头越皱越紧，如果按照这样的情况来看，谁能统一中国大区，或者说，中国大区会不会永远都没有办法统一，永远都是这样一盘散沙，到最后不能握成拳头，失去战斗力，在世界地图的争夺之中输给日韩澳洲大区、输给欧洲大区、美洲大区，从而失去未来星际战略的先机和主导权，这些都已经变得扑朔迷离起来。

　　“怎么，觉得困难很大么？”微笑看着陈英，老者询问道。

　　面对自己的外公，陈英也不想隐瞒自己内心之中的担忧，“难度确实太大了，这样的战争打到最后，除了资本的比拼，还有智力的比拼，这是一场全方位的较量，容不得一点疏忽。”

　　听过陈英的话，老者满意的点了点头，“只要能充分的认识到困难，那你就能一点点的找到解决的办法，说说，面对这样的状况，你准备怎么做？”

　　其实老者方才说出中国大区各国的国界线会消失之后，陈英就已经有过一些思考了，深层次的东西陈英现在还没有想到，但是段时间内陈英却已经有了一些思路，“将燕齐联盟扩大一些，尽量一个个的联合其他几国的主要力量。争取先把六国的当家力量都收拢，然后在想办法整合整个国家的力量。”

　　听着陈英的讲述，老者已经知道了，自己的决定是正确的。站起身，老者走到陈英的面前，拉起陈英和苏长云的手，让两人的手握在一起，“陈英啊，以后在游戏里要多带一带长云，虽然他能力也很强，但是毕竟对游戏不怎么了解，而且，他身上也没有你这样的魄力。”

　　“爷爷！”听自己的爷爷这么说，苏长云立刻有些着急，虽然他心里也知道，自己不一定比得上陈英，但是面子，他还是很看重的。

　　摆了摆手，老者制止住了自己的孙子的话，“长云，你跟陈英是一家人，以后，我要你们两个人联合起来，一起做成这件大事。在你们的合作之中，陈英为主，你要完全配合他，服从他，把个人的想法抛开，你知道你自己现在做的事情有多重要，明白了么？”凝视着苏长云，老者郑重的交代着。

　　这一句话，陈英听在耳中也是无比沉重，自己的外公这样说，就代表他要将苏家在幻月之中的组织，南风世家交给自己了。

　　虽然南风现在还有些不显山不显水，但是陈英却知道，南风的财力恐怕是中国任何一个家族工会都无法比拟的。

　　老者的话虽然说了出来，但是苏长云却明显有些不乐意，面对这样的情况，陈英并没有在意，而是直接伸出手，握住了苏长云的手。

　　被陈英一握，苏长云想要挣脱开来，却不想他的力量远比不上陈英，怎么挣扎都是无济于事。

　　带着一丝怒火，苏长云抬起了头，而迎着的他的，却是陈英带着真诚和期待的目光。


第507章 陶昕喝酒

　　对于陈英，苏长云其实是很不服气的，因为陈英毕竟不是苏家的人，但是却得到了苏家老爷子超乎寻常的关爱，这一点让作为苏家长孙的他很不平衡。但是苏长云毕竟也是苏家的长孙，也有相当的气度，此刻看着陈英的目光，苏长云知道，陈英是真的想要和他通力合作，完成称霸中国大区这个看似不可能完成的任务。

　　终于，苏长云的手不再挣扎，反而微微加了一丝力气。与其同时，苏长云的目光之中也加入了一丝挑战的意味，那意思很明显，如果想要我完全听你的话，那你必须要拿出一些真本事来。

　　面对苏长云的挑战，陈英选择泰然处之，毕竟陈英从来都不是害怕挑战的人，淡然一笑，陈英松开了苏长云的手。

　　见到两人已经不再是原本那样的剑拔弩张，苏老爷子也放下了心。

　　“过年有八天的和平期，这段时间你就留在苏家吧，我已经帮你和昕儿安排了房间，就在别墅西区的客房。时间已经到了，下去吃饭吧。”站起身，老爷子一边说着话，一边缓步向着房间外走，陈英和苏长云见状都小心翼翼的跟在老爷子的身后，一起下楼。

　　楼下，苏家的大厅之中此刻已经站了很多的人，苏家的大儿子苏文哲一家、二儿子苏文宇一家，还有苏家的二小姐苏若冰一家。

　　由于苏家家业大，陈英的小姨苏若冰一家人过年也是回到苏州，并没有留在上海。

　　“好了，大家坐吧。”在陈英和苏长云的陪伴下，老爷子缓步走到了大红木圆桌之前，苏家人丁兴旺，着圆桌比陶家的要大上一倍，但苏家的饭桌上却没有陶家那种温馨的感觉，每个人看起来都是极守礼仪，稍稍显得有些刻板。

　　看着老爷子坐了下来，大伙方才一个一个的坐了下来。

　　大家坐定，老爷子端起了自己眼前的酒杯，站起了身，“各位，值此辞旧迎新之际，我们苏家人可以一起围坐在这里，确实是一件喜事，常言道，家和万事兴，我们苏家，也算当得起这家和二字，今天若凝的儿子和儿媳也一起过来了，这更是喜事一件。新年，团圆，为了我们身边的喜事，先干上一杯。”

　　“干！”听过老爷子的话，众人全部都站了起来，喝白酒是苏家的惯例了，不管男女，并不是要培养酒量，而是一种对中国节庆文化的传承，苏家的人在节日的时候是定要喝白酒的。

　　陶昕就站在陈英身边，跟随着端起了眼前的酒杯，虽然从来没有喝过白酒，但陶昕却没有办法破坏眼前的大好氛围，只好跟着大家一起将这白酒喝了下去。

　　一杯白酒下肚，陶昕的脸蛋儿立刻红润了起来。

　　示意大家坐下，陶老爷子则继续站着，老爷子身边，陈英的外婆快速的帮老爷子倒上了酒，其余的众人也一一满上了眼前的酒杯。

　　见大家都倒满了酒，老爷子轻舒一口气，继续出声，“明年、后年、大后年，不知道我们还能一起过几个春节。”

　　听过这话，苏家的众人，包括苏长云都有些着急的想要起身，他们还以为是年近古稀的老爷子在感叹自己天命已近。听过这话，陈英的神情也是微微一滞，这所有的人之中恐怕只有陈英可以听懂老爷子话语之中真正的含义是什么。

　　如果未来的3、4年之中真的会有这样的一场灾难，那苏家这样，一家人在一起欢庆新年，恐怕真的就是奢望了。

　　制止住想要说话的大家，老爷子继续出声，“明年，对于我们苏家是重要的一年，我希望我们苏家的每一个人都可以恪守自己的职责，因为我们不仅是在经商，更是在富足百姓、方便百姓，我希望大家都可以做好自己应该做的事情，在新的一年里，努力工作。”

　　话语落下，老爷子威严的目光扫视周边的每一个人，迎着老爷子的目光，众人都是郑重的点头。

　　这一句话在陈英听来一样非同一般，苏家在商业领域一言九鼎，极为重要，未来的一段时间之中，社会上一定会出现一些不安的变化，老爷子的话就是要告诉大家，即便遇见这些不安的变化，苏家的人也一定要恪守自己的职责，做好自己应该做的事情。

　　商人，不仅是赚钱，也是为了方便众人，正是抱着这样的理念，苏家才能长盛不衰。

　　再一次，众人全部重重的点头。

　　“好了，干！”说完话，苏老爷子再一次举起了酒杯，桌前的众人也都是积极响应。

　　听着老爷子的话，陶昕也真实的感到了陶家和苏家的差距，听苏老爷子的说话，陶昕只觉得自己的灵魂都有一丝激荡的感觉，手中的一杯酒，陶昕毫不犹豫的再次喝了下去。

　　从不喝酒，两杯酒下去，陶昕的脸已经完全红透了。

　　老爷子说完话，家宴方才正式开始，苏家的众人都在三三两两的划拳喝酒，在酒桌之间讨论一些商业或家庭上的事情。

　　苏家家业巨大，苏老爷，大儿子，二儿子，乃至嫁出去的女儿，每个人手中都有一套庞大的产业群，各自旗下的集团虽然都属于苏氏，但遇事也是公事公办。各大公司之间也有不少的联络，此刻则正好可以商谈。

　　陈英被苏长云和二叔的儿子苏长安叫到了一边，三个人在那里拼酒。而陶昕则被程嘉琪缠住，从小崇拜自己的表哥，程嘉琪对自己这个嫂子真的有些好奇。陶昕看起来有些普通，这样的女孩子，到底是怎么把自己的表哥迷住的呢？上一次在游戏里见面，程嘉琪还以为柳风拂叶才是陈英的女朋友。

　　“嫂子，来，喝一杯。”凑在陶昕身边，程嘉琪拿着一小瓶茅台，轻轻给陶昕倒了一杯，自己也斟上一杯，轻轻相撞。

　　苏家这边的亲戚之中陈英只提到过程嘉琪，陶昕也只与程嘉琪见过，对这个性格活泼的小表妹，陶昕也喜欢的紧。

　　虽然是第一次喝白酒，但是这酒却很有味道，在加上对方是个可爱的女孩子，陶昕就没有犹豫，仰头将这一杯白酒喝了下去。

　　看着陶昕已经有些迷离的眼神，程嘉琪坏笑着凑了过去，“嫂子，当初你跟我哥是怎么在一起的？”


第508章 勾引他

　　喝了几杯酒，陶昕的脸已经红透了，就算此刻在害羞，那脸蛋儿也不可能更红了，跟程嘉琪凑在一起，陶昕有些迷糊，而这样迷糊的感觉却又十分舒服。

　　“我是被你哥哥捡回家的，他强吻我，然后，然后我们就在一起了。”沙发上，陶昕和程嘉琪靠在一起，轻语出声。

　　“哈哈？这么好玩？嫂子跟我说说，当时是怎么回事？来，先喝一个。”眼睛变得亮极了，程嘉琪明显已经来了兴趣，给陶昕倒上一杯酒，程嘉琪自己也举起了酒杯。

　　虽然是第一次喝酒，但是陶昕已经喝出了这酒的香醇味道，喝下去那一股微辣和醇香，有一点上头，有一点迷糊，这样的感觉让陶昕觉得很新鲜，很喜欢。

　　轻轻撞了一下，陶昕再一次仰头把这一杯酒喝了下去，放下杯子，陶昕直接从眼前的小茶几上拿了一颗樱桃柿子放在嘴里，放松的吃着。

　　程嘉琪一直在旁边静静的等待，没有一点不耐烦。

　　许久之后，舒服的吃完了这颗小柿子的陶昕方才出声，“当时是这样的，那时候我心情不好，喝了酒，然后就去传媒学院找我姐姐……”

　　与程嘉琪靠在一起，陶昕开始迷糊着讲述他和陈英的故事，两人不时喝一杯，在吃点儿小菜，聊的不亦乐乎。从相识、到相恋、到两人相处之中的一些幸福画面，这些要点都被鬼灵精怪的程嘉琪从有点迷糊的陶昕口中套了出来。

　　远端的陈英正在陪着苏长云和苏长安喝酒，照这两兄弟的说法，想要让他们听话，先得在酒场上有些本事。

　　这两个人是不知道陈英的酒量才敢说这样的话，陈英也乐得教训他们一下，镇镇这两个人。

　　三人一杯杯的喝着，有空闲的时间，陈英还不忘看看远端的陶昕，只见陶昕与程嘉琪凑在一起，两个人喝的不亦乐乎。看着陶昕一杯杯喝酒，脸上却挂着明媚中带着慵懒的笑容，陈英也微笑了起来，其实有时候，学学喝酒也很好。

　　时间一点点的过着，苏老爷子和一些长辈都已经回去了，大厅之中只剩下几个小辈，几个人各自站着一小片儿地方，一边喝酒，一边聊天。

　　此刻程嘉琪跟陶昕已经将那一小瓶茅台喝完了，其实到了后来程嘉琪已经只给陶昕倒酒了，自己则只做喝酒的动作，光喝空气了。不过陶昕却太实在，根本就没有发觉程嘉琪的这点小把戏。

　　看着陶昕红扑扑的脸蛋和毫无心机的样子，程嘉琪终于放下了心，陶昕，虽然普通，但却胜在真实，这是一个有好、有坏、有聪明、也有小笨的真实的女孩儿，不那么完美，但是却有血有肉。

　　程嘉琪知道，陈英一直想要向普通人那样生活，简单平淡，而陶昕这样的女孩子则正是陈英最好的选择。

　　轻轻与陶昕靠在一起，程嘉琪轻声询问，“嫂子，这么说，到现在你跟我哥还是相敬如宾？”

　　听过程嘉琪的话，陶昕羞涩的垂下了眼帘，轻轻点头。

　　见到陶昕的动作，程嘉琪立刻大摇其头，“嫂子，你怎么可以这样，我哥今年都二十六了，还是处男，多可怜啊，你咋能还让他忍着呢？这样对身体不好的。”

　　“你咋知道他是处男？”迷糊着，陶昕出声询问，在陶昕看来，陈英英俊帅气，而且之前还是混混，认识自己的时候都已经二十五岁了，之前的时间难道一直没有女人？这一点陶昕是无论如何都不信的。

　　“废话啊！老哥向来最是传统，不是结婚的女孩子，老哥根本看都不看的。所以，嫂子，你该抓紧啦，下次我哥要是在想要你，你可不能反抗。”知道陶昕和陈英还没有玉成好事，程嘉琪这个小妮子自然开始使坏了。

　　没想到谈话到了现在竟然谈到了这些问题，陶昕内心的羞涩都已经无以复加了。

　　但是想起陈英确实也已经二十六岁了，陶昕也理解程嘉琪的话。

　　“我没拒绝他啊，是他自己没表示的。”想着两人的相处，陶昕羞涩的出声，最近的时间其实两人是可以走过最后那一关的，可是陈英总是对她十分怜惜。

　　听过陶昕的话，程嘉琪立刻出声，“我知道，我哥是珍惜你，所以你要主动一点嘛。”

　　“我主动？？”桃红的玉面上显出一丝惊愕，陶昕傻乎乎的出声，“我怎么主动？难道你还要我主动勾引他？我也不会啊。”

　　其实陶昕在心底早已经认可了陈英，那时候从家里跑出来到陈英那里去住，陶昕心中就已经做好了准备，回想起也许是上一次有机会时自己让陈英等一下，陈英才以为自己一直没做好准备吧。

　　“笨嫂子啊，你不用主动，只需要耍一点小计谋，我教你。”看着傻乎乎的陶昕，程嘉琪娇笑一声，凑了过去。

　　“嫂子，你这样，我教你……”与陶昕靠在一起，程嘉琪一脸坏笑，快速的出声。

　　与苏长云、苏长安拼酒，终于，一斤半白酒下肚之后，苏长云一下子到在了沙发上。一旁的苏长安也是满脸涨红，脚步虚浮了。

　　“老，老，老哥，你这酒量真不错，大姨的儿子，就是厉害，咱，咱兄弟服气了。今天就到这儿，咱，咱明天起床在谈幻月里的计划。”舌头打着卷，苏长安断断续续的出声。

　　摇了摇头，陈英扶起了已经倒在沙发上的苏长云，另外一边搀着苏长安，将两人送到了自己的房间之中。

　　将两人送了回去，陈英回到大厅，却发觉原本陶昕呆着的沙发上此刻已经没有人了，程嘉琪也已经不再这里。

　　还以为程嘉琪已经陪着陶昕回去了，陈英没有多想，直接从别墅的后方坐自动小电车去了西区别墅。

　　找到自己的客房，陈英直接开门进去。今天也喝了不少酒，脱去了上衣，陈英直接爬到了床上。

　　“唔……”

　　一声轻微的娇呼传来，让陈英心头一惊，用心感觉，陈英发觉，自己的身下竟然有一具香气袭人的身体！


第509章 月光下的呢喃

　　赶忙支起身体，映着月光，陈英终于看清了身下的人。

　　“昕儿？你怎么在这里？”看到身下的人竟然是陶昕，陈英惊异的出声。

　　感受着陈英的重量，陶昕有些慵懒的转过了身，第一次喝酒，陶昕竟然喝了四两多还没有醉，也许是想起了方才程嘉琪嘱咐她的话，陶昕的脸蛋儿一片通红。

　　“呆子，是不是下雪了？”勾住陈英的脖颈，陶昕转头向着窗外看了看。

　　“嗯，是下了点小雪，怎么了？”有些奇怪，陈英询问出声。

　　脸上挂着一抹醉人的桃红，陶昕轻声呢喃，“呆子，抱我去看雪吧，去窗口，今天是除夕，我不想睡。”

　　在酒精的作用下，陶昕神态慵懒迷人，半眯的眼睛之中闪着一抹水亮的微光，显得有些迷离，如凝脂玉一般，令人怦然心动。

　　看着如此美丽的陶昕，陈英也忍不住，托起陶昕的小脑袋，轻轻的吻了下去。

　　两人的唇瓣儿厮磨之间，而陶昕也配合的将双臂缠到了陈英的脖颈上。

　　客房的卧室一样很大，有前突的半圆形阳台，阳台之上有一张开放式的躺椅，上面铺着羊毛毯子，看起来温馨舒适。在那躺椅上坐下，陈英将陶昕放在身边，伸臂揽着陶昕的肩膀，两人还在断断续续的亲吻着彼此。

　　这并不是一个很火热，很深沉的吻，两人都只是用嘴唇蹭着对方的面庞，发丝，那一丝香醇的白酒味道混合着体香，在加上酒精的温度，让陈英觉得无比舒服。而陶昕也极为喜欢现在的这种感觉，靠在陈英怀里，陶昕感觉两人的心跳都已经变成了一个节拍。

　　窗外，一点点的雪花正在飘荡下来，隔着真丝窗帘没有拉紧的那一点缝隙，两人依稀可以看到那雪花轻轻的飘荡，在加上彼此的体温，让两人觉得无比安心，幸福。

　　窗口有地暖，在加上喝了酒，陶昕的身体开始微微有些发汗。

　　很想脱掉外套，但此刻的陶昕脑袋里却是一片晕乎乎，无法动作，只能娇弱的出声，“呆子，帮我脱掉外套，我有点热。”

　　“好。”今天晚上陈英也喝了奖金两斤白酒，就算身体素质在出色，酒量在好，这时候的陈英也有些头脑发热，陶昕说热，陈英也立刻感觉到身体开始微微冒汗。

　　右手揽着陶昕的肩膀，陈英的左手迷糊着探过去，一颗颗的去解陶昕外套上的纽扣。似乎也感觉到陈英的体温，陶昕也缩在陈英怀里，迷迷糊糊的解着眼前的扣字。

　　废了一番力气，两人的外套终于被扔到了一边。

　　没有了厚重的外套，两人抱在一起的感觉更加舒适了，陶昕的脚还是耷拉在躺椅边缘的，由于个子娇小，陶昕的脚还踩不到地面，躺椅的边缘搁着腿弯，有一丝麻酥酥的感觉。

　　“呆子，腿难受呢，帮我脱鞋子。”在陈英的怀里轻轻转了转身子，陶昕娇声绮语。

　　“嗯。”由于地暖和酒精的作用，这个时候的陈英也都已经迷糊了，左手捞起了陶昕的一对儿膝窝，陈英拉开了陶昕小靴子侧面的拉锁，脱鞋子的时候，陶昕白色的棉袜也被连带着拉下去了一点，懒得在帮陶昕把袜子拉回去，陈英干脆把陶昕的袜子也一起脱了下去。

　　仰躺在躺椅上，陶昕双腿屈起，一双小脚就那样搭在陈英的腿上，任由陈英帮她脱掉靴子和袜子。

　　失去了鞋子和袜子的阻隔，陶昕晶莹玉润的小脚终于落入了陈英的手中，只觉得手中握着一对儿柔滑的事物，无比的舒服，迷糊之中，陈英把陶昕的小脚托了起来，放在自己的眼前。

　　月光之下，那一对儿小脚显得精致极了，白皙之中带着一点点的红，在月光之下似乎都能映起一些柔和的光，美到了极点。甚至那一丝微微的汗味儿都令陈英感到一种无比的迷恋。

　　几乎是无意识的，陈英轻轻的低下头去，有些火热的嘴唇吻在了陶昕的脚腕上。

　　“呜，痒呢，坏呆子。”被陈英亲了一下小脚，仰躺着的陶昕立刻娇笑起来。

　　松开了陶昕的小脚，陈英转头看了过去，此刻的陶昕正支起脖颈柔柔的看着他，随着轻柔的笑容，陶昕的胸口缓缓的起伏，配合着迷离的眼神，整个人都显出了一种从未有过的魅惑风情。

　　第一次发觉陶昕竟然也可以如此柔媚，陈英只感觉自己的脑袋一下子炸了起来。

　　轻哼一声，陈英一下子把陶昕拉了起来，抱在怀中。

　　其实，方才程嘉琪教导陶昕如何吸引陈英的那些办法陶昕早已经忘到九霄云外了。


第510章 初夜

　　相处之中，陈英几乎从来没有做过这么热情的动作。

　　其实在心中，陶昕也已经渴望这一份亲密很久了。

　　这个时候，陈英的酒劲也已经完全的散发了出来，忘记了一切，只想完全拥有怀中深爱着的女孩子。

　　感受着陈英炙热的呼吸，陶昕虽然并不害怕，还有一些期待，但是在这个时候陶昕却想最后确认一件事情。

　　用力握住陈英的手，陶昕支起了身体，“呆子，等一下，等一下啊。”

　　心头的火焰已经完全被点了起来，陈英有些迷茫的看了过去。“怎么了昕儿？你还在害怕么？”

　　此刻的陶昕露出了圆润的小腹和腰间玲珑的曲线，香气袭人，面对这样的画面，陈英真的没有办法在忍受了。如果这个时候陶昕还说不要，陈英真的不知道要如何是好了。

　　轻轻捧住了陈英的脸，陶昕眼中的迷醉忽而淡去了一些，眼神也重新变得清澈起来。

　　看着陈英，陶昕郑重的出声，“呆子，我也很想要你。现在，我只想问你一句，你真的知道自己在做什么吗？”

　　陶昕的眼睛亮晶晶的，带着一丝圣洁的味道，看着陶昕的模样，陈英的神色也变得郑重了起来，因为陈英知道此刻的陶昕是在问什么。

　　“昕儿，我爱你，不论旁人说你普通，说你笨，我都只爱你，我已经决定了，一生一世都会用心照顾你，让你做最幸福的女人。”握着陶昕的手，陈英真诚的保证着。

　　听过陈英这一番话，陶昕的眼底浮上了一丝泪花，原本紧绷的身体也一下子放松了。柔柔的靠在陈英怀里，陶昕轻轻闭上了眼睛。

　　“呆子，疼我。”

　　虽然陶昕只说了简单的四个字，但是却在陈英的心中激起了滔天的巨浪，不在忍耐，陈英一下子抱起了陶昕，走向卧房中央的大床。

　　终于，在那一抹月光之下，两人第一次深深的拥在了一起。

　　犹豫喝了酒，陶昕和陈英都很热情，直到两人的初次结束，依旧紧紧的拥抱着对方，不肯有一点点的距离。

　　陶昕静静靠在陈英怀里，纤细的玉手搭着陈英的肩膀，脸上挂着一丝满足、幸福的笑容。

　　除了最初时候的疼痛之外，陶昕体会到的全部都是发自灵魂深处的快乐，在这一夜之前，其实陶昕就已经很渴望与陈英亲密交融，每一次陈英吻她，拥抱她的时候，陶昕总会有一种眩晕的幸福感觉，从身体到心灵都是那么兴奋，那么渴望，直到今天，陶昕终于品尝到了最渴望的糖果。

　　陶昕十分迷恋在陈英的疼爱下几近溶化的感觉，而陶昕则更是让陈英迷恋不已。

　　怀中的女孩就像一块永远都挖掘不完的宝藏，让陈英第一次知道，世间竟然有如此美妙的感觉。

　　揽着陶昕的肩膀，陈英亲吻着陶昕的发丝，体味着那一份温软，不忍离去。

　　“呜……”闭着眼睛休息了许久，陶昕放松的舒展着身体，星辰一般闪亮的眼睛也同时睁了开来。

　　“昕儿！我还要你。”像小孩子一般，陈英一翻身，直接将陶昕压在了身下。

　　“呆子，今天不要了，好不好？我还很疼。”

　　拥抱着陶昕，陈英几乎已经双眼冒了，可是陶昕楚楚可怜的样子又让陈英十分不忍心。

　　终于，陈英还是强迫自己克制欲望，躺回了陶昕身边，重新把陶昕抱在了怀里。


第511章 程嘉琪的小诡计

　　被陈英重新抱在怀里，陶昕枕着陈英胸口，可以清晰的听到陈英剧烈的心跳，听着这心跳，陶昕几乎可以想象此刻的陈英多么渴望再一次拥有自己，可是陶昕却知道，现在的自己已经无法承受了。

　　感激着陈英的怜爱，陶昕抬起小嘴儿吻了一下陈英的侧脸，“呆子，对不起，今天就抱一抱吧，明天我在好好伺候你。”

　　听着陶昕傻乎乎的话语，陈英一下子笑了出来，“傻瓜，什么伺候不伺候，你又不是古时候的受气小媳妇，是我要疼你，知道嘛？”

　　眼底浮上一丝喜悦，陶昕紧紧的抱住了陈英，幸福的点头，“嗯，知道了。”

　　紧紧的拥抱在一起，陈英感觉十分的舒服，经过一场极致的欢爱，两人喝的酒几乎已经完全挥发了，房间特别温暖，在加上两人的身体都是火热，此刻的两人身上都有一层汉水，就连身下的床单都已经被汉水浸透。

　　拥抱着，两人的皮肤都已经粘到了一起，就好像连体婴儿一般，虽然并没有觉得这样的感觉有什么不好，但陈英却不知道陶昕是不是喜欢。

　　吻了一下陶昕红扑扑的脸蛋儿，陈英想要抱起陶昕，“昕儿，我抱你去洗澡吧，在换一下床单。”

　　“不要。”摇了摇头，陶昕撒娇出声，“就这样吧，这样感觉咱们的心都连在一起了呢，呆子，盖被子吧，我要睡觉。”两人被汗水濡湿的皮肤贴在一起，虽然有些粘，但是陶昕却很喜欢这样的感觉。

　　发觉陶昕心中的想法跟自己一样，陈英微笑了起来，不在言语，陈英拉过一旁的被子盖住两人的身体。将陶昕的小脑袋摁在自己的胸口，陈英也闭上了眼睛，进入梦乡。

　　靠在一起，两人第一次睡的这么舒服，第二天直到上午十一点多陈英方才醒来，身旁的陶昕还在甜睡，脸上挂着从未有过的娇媚笑容，令陈英砰然心动。

　　“宝贝，十一点了，起来吃午饭么？”陶昕睡的还很深沉，似乎根本不想起床，但是陈英却必须起床，只能这样询问一下。

　　陈英起身的动作也让陶昕的意识稍稍回归了一些，但是此刻的陶昕却依旧不想醒来，“呆子，我不要起床，帮我给外公道歉。”俏脸微红，陶昕支吾着出声。其实陶昕不想下楼也是害怕苏家的人看出不对劲儿的地方，毕竟这里并不是只有陈英，陶昕不想让自己遭遇那么尴尬的事情。

　　“那我等下叫佣人把吃的给你送到门口吧，你在休息一下。”也理解陶昕的想法，陈英不在勉强，起身冲澡，洗漱，换上一套干净衣服离开了别墅西区，回到了别墅最中央的主屋。

　　陈英离开了房间，陶昕也随之坐起了身，私密处还有一丝火辣辣的疼痛，让陶昕微微皱了皱眉头，转而，洁白的床单上那一抹嫣红显露出来，又让陶昕悄然间羞红了脸。

　　一个新年夜之后，陶昕知道，自己的人生已经完全不一样了，因为从此之后，她已经不在是一个单纯的，不谙世事的少女，从今天开始，她就是陈英的妻子，陈英的女人。

　　走下床，陶昕将床单和被子都塞进了洗衣通道，只是用剪刀将那一抹梅花似的嫣红剪了下来，小心的收到了自己的手袋儿里。

　　做完这一切，陶昕来到了浴室，透过落地的镜子看着自己美丽的身体。只是一夜的欢爱，陶昕的眉眼之中已经流散出了一股股的抚媚气息。

　　虽然失去了女子最宝贵的东西，但是陶昕却并没有害怕或担忧，只是略微有些怅然，也不知道这是不是女孩子的本能反映。陶昕也不在多想，在浴缸里放满了水，陶昕轻轻的躺了进去，缓缓的闭上了眼睛。

　　“从今天开始，生命会变得完全不一样吧。”躺在那里，陶昕喃喃的出声。

　　另外一边，陈英已经走到了苏家主屋之中，大年初一，来往拜年的人很多，都是苏家的一些旁系亲属，陈英到的时候，苏长云正陪着苏长安送走最后一批拜年的人。

　　今天百年的都是本家亲戚，商业圈子的朋友拜年需要等到初八以后。

　　这一批人送走，苏家大宅中算安静了下来。拜年必须要在上午11点之前结束，在晚就已经会影响到主家吃午饭，有些不礼貌了。

　　新年伊始，陈英恭敬的向外公和外婆奉茶拜年，也要向大舅、二舅和小姨拜年，做完这一切，陈英方才一个人走到窗口，给自己的父亲、陶昕的父亲和爷爷一一打电话拜年。

　　打给陶泽成的电话方才放下，程嘉琪已经一蹦一跳的跑了过来。

　　“表哥，嫂子呢？”笑眯眯的看着陈英，程嘉琪询问着。

　　脸上一红，陈英有些尴尬的出声，“昕儿昨天喝多了，现在头疼，还在休息。”

　　听过陈英的话，程嘉琪立刻坏笑了起来，“表哥，嫂子恐怕不是头疼吧？说说，你昨天怎么欺负人家了？”

　　一听这话，陈英立刻明白过来，在想想昨天的事情，陶昕喝酒全是因为程嘉琪，而且原本陶昕应该和程嘉琪住在一起，可是为了会在自己的房间？

　　想了一下，陈英立刻明白了过来。大手一伸，陈英直接抓住了程嘉琪的脖子，“说，你这妮子，是不是故意的？嗯？敢干预你老哥的事情？”

　　轻轻一捏，程嘉琪的身体立刻缩了起来，“老哥，你这没良心的，我是看你这么久还没把嫂子拿下，这才帮你一把，你到好，恩将仇报。”

　　看着程嘉琪委屈的样子，陈英微笑了起来，想起昨天与陶昕那心动的交融，陈英松开了自己这个小表妹的脖子，“好吧，谢谢你。”

　　见陈英改口，程嘉琪立刻骄傲的扬起了头，轻哼一声，“老哥乖，以后有事情记得找老妹，我一定帮你解决。”

　　听着程嘉琪竟然用了乖这个词，陈英的脸色立刻变化了，预感到不对，程嘉琪立刻跑了个没影儿。只留下陈英一个人无奈的站在窗前。

　　这个时候，苏长云和苏长安也把最后一批客人送出了门，离开饭还有一段时间，看到陈英站在那里，两人立刻走了过来。

　　“大哥，商量一下幻月里的事情吧，正好还有点时间。”指了指偏厅窗口之前的沙发，苏长安出声道。

　　虽然游戏还在维护，但是陈英也想早一点把计划都定下来，点了点头，陈英走了过去。


第512章 平淡幸福

　　苏家别墅一层的大厅极大，除了正门和正大厅是古朴的中式建筑之外，左右两个偏厅的布置都有些自由随意的味道。

　　三人来到昨天晚上拼酒的圆桌前，坐在了沙发上。

　　见三人做好，苏家的佣人立刻端上了三杯香茶，转而退开。

　　苏长安轻抿一口茶，从身旁取过一个笔记本放在膝盖上，做好了记录的准备。

　　“陈英，昨天爷爷说的你也听到了，国界线消除之后整个中国大区定然会乱作一团，咱们国家国土本就辽阔，各个地方区域都有些强大的势力，而且咱们国家的人有一种独龙心态，更有一种乱世心态，一是不愿意服人，二是期待乱世，一旦国界线消除，我们想要在混乱之中统一，恐怕会极为困难。你有什么想法没有？”看着陈英，苏长云缓缓出声。苏长云年龄与陈英相当，只小几周，所以他并不愿意叫陈英大哥，而苏长安则小陈英一岁半，叫陈英大哥也没什么不对。

　　“这一件事，恐怕需要提早去控制，我现在无意中已经找到了一个办法。”想起这一次对付燕国国内危机的办法，陈英出声回到，“你们可以这样，除了发展本工会的实力，也要尽量多的收服跟联合一些其他的工会。大公会，可以联盟，中小工会则直接收购过来，让他们依附你们。如果他们不愿意，则直接找借口把他毁灭，然后找到替代者。如果半年之后，宋国之中所有的四级以上工会都可以是南风的盟友或是附属，整个宋国范围内就不会有什么大的动荡了。”

　　听过陈英的话，苏长云眼睛一亮，心中有了一些灵感，但转而，这灵感又化为了担忧，“这到是个办法，只不过，如果这样做的话，恐怕会得罪很多人，会不会激起众怒？要知道，就算我们把工会网建的在强大，也不可能敌国整个国家的玩家。”

　　淡然一笑，陈英轻松的出声，“道理是一定要站在我们这边的，直接去打你怕得罪人，就不会想个好点的理由么？让大家觉得，是他们先欺负到你头上，你非打不可？”

　　“哈哈，你还真够毒的，没看出来啊。”稍稍一愣，苏长云立刻理解了陈英的话，笑骂出声。

　　“没有办法，这一次的事情只许成功，不许失败。”脸上的调笑表情收敛了一些，陈英郑重的出声。已经了解到幻月对于国家有多大的意义，陈英已经从自己的大哥和外公那里接受了这个嘱托，怎么可能允许失败的出现？

　　看见陈英的表情变化，苏长云和苏长安也收起了调笑，重重的点了点头。

　　接下来的时间里三人商议了一下接下来一个月的具体工作重点，除了收服其他工会，在现有的国家之中建立完备的系统，当前大伙最重要的任务还是练级。

　　“大哥，前段时间你可一直在地榜第一的啊，现在怎么掉下去了，要赶快加油，按幻月以往的惯例来看，第一个转职的玩家恐怕会有一些意想不到的奖励。”看着陈英，苏长安出声道。

　　点了点头，陈英回应出声，“我知道，最近统一燕国花费了不少力气，服务器开放之后会好好练级的。”

　　“嗯，那这样就好了，十二点了，去吃饭吧。”该谈的已经谈过了，看了看时间苏长云站了起来。

　　“走吧。”随之站起身，陈英也苏长云、苏长安一起走向了主大厅。

　　依旧是昨天的大圆桌，大家围坐在一起，桌上的菜肴比起昨天少了很多，气氛也少了一份热烈。苏家的人都很忙，初一过后，大家就要各自回家了。

　　在椅子上做好，老爷子看了看陈英身边，出声询问，“昕儿呢？”

　　听过外公的询问，陈英脸上一红，连忙出声，“外公，昕儿昨天喝了些酒，身体不舒服，今天没有起床。”

　　看着陈英脸红的样子，程嘉琪再一次嬉笑了起来，年逾古稀，老爷子如何看不出陈英这点事情？

　　“陈英，长安和嘉琪下午就要回去了，如果你们已经把该谈的事情谈完，你也就早点回北京吧，大年初四游戏就要正是开放了，早做准备。”知道陈英和陶昕呆在这里不习惯，老爷子出声道。

　　“嗯，游戏里确实有一些事情需要忙，而且还要早些回北京陪陪昕儿的父母，那我们下午就回去了，谢谢外公。”感激自己外公的理解，陈英连忙道谢。

　　点了点头，老爷子淡然出声，“好了，吃饭吧。”

　　食不言、寝不语，这些老祖宗的规矩苏家都是在严格恪守的，这只是一家人在一起吃饭，并不是在宴会上谈什么生意，更是没人说话。

　　半个小时之后，一顿饭吃饭，大家各自散开，回房午休。

　　与外公外婆、大舅、二舅、小姨等人打过招呼，陈英来到了别墅西区，回到客房之中。

　　佣人送来的餐点车还在房门口，看到这小车陈英就知道，陶昕还没有起床。

　　经过了昨夜的事情，现在陈英看待陶昕时感觉也已经变化了，如果说之前陶昕只是他的女友，那么现在，陶昕就已经是与他一生相伴的妻子了。

　　想到这里，陈英脸上露出了一个安心的笑容，打开房门，陈英推着餐车走了进去。

　　房间正中的大床上已经换了新的床单和被子，陶昕正盖着一方薄毯睡在那里。显然已经洗过了澡，陶昕身上的汗渍已经完全不见了，皮肤白皙之中透着一丝微红，柔顺的发丝散落着，睡容恬淡。已经换上了一件红色的真丝睡裙，陶昕纤细的脖颈，精致的锁骨，和一小片少女酥胸从领口之中露出，美到了极致。

　　看着陶昕美丽的睡容，陈英心底淌过一丝平淡的幸福，今后的每一天，自己都可以看到陶昕安睡的样子吧。

　　站在床头，陈英不忍打扰陶昕睡眠，可是陶昕还是感受到了陈英的到来，睁开眼，看着床前的人就那样一直站在那里看着自己，陶昕娇笑了起来，“呆子，你真呆。”

　　陶昕的话语落下，陈英微笑坐在了床边，轻轻将陶昕扶了起来，“昕儿，累不累？吃点东西吧，咱们下午就要离开这里了。外公说，他不想耽误咱们的时间。”

　　“我们要立刻回北京么？”听过陈英的话，陶昕有些委屈的出声。方才真正成为了陈英的女人，陶昕想要陈英多多陪她。

　　“先去上海吧，到时候不想回北京，我们可以在上海游玩几天。”两人方才走过了那一关，现在彼此对对方都是十分依恋，不止是陶昕，陈英也希望这段时间可以安静的与陶昕呆在一起。

　　“嗯。”听过陈英的话，陶昕开心的点了点头。


第513章 一群农民

　　“昕儿乖，先吃饭吧。”将小餐车之上的盖子打开，里面放着精致的饭菜，还有一罐花旗参乌鸡汤，知道这饭菜是程嘉琪准备的，陈英也不禁感谢自己这个小表妹的细心。

　　先把汤端了起来，陈英打开小瓦罐上的盖子，顿时，一股醇香味道飘荡了出来。

　　“呆子，先亲一下，亲一下在吃饭。”看到陈英的动作，陶昕撒着娇，嘟起了小嘴。

　　看着陶昕可爱的样子，陈英也乐的起来，“我刚吃饭，还没漱口。”

　　“我早晨还没刷牙呢，你到底亲不亲？”见陈英推脱，陶昕娇媚的一横眼睛，威胁出声。

　　“好，我亲，我亲。”嘴角牵起一抹笑容，陈英放下了手中的瓦罐，轻轻的探过了头。

　　缓缓的，两人的唇触到了一起，陶昕的小香舌轻轻的送了出去，两人就这样支着身体，进行了一个轻柔的吻。这吻并没有什么激情，两人都在静静体会那种温馨的感觉。那种只属于夫妻之间的感觉。

　　一分钟之后，两人终于分开，此刻陶昕的脸蛋已经浮上了一抹红晕，就连陈英都显得有些脸红，毕竟两人很少在白天这样亲吻彼此，还吻的这么缓慢，这么细致。

　　“吃饭吧。”重新端起那个小瓦罐，陈英用小汤匙盛了一点汤，递送过去。

　　轻‘嗯’一声，陶昕乖巧的凑过去，让陈英喂她吃饭。

　　由于陶昕不想动，一直让陈英喂她，这一顿饭吃了整整一个小时才吃完。

　　饭后，两人都没有休息，而是整理好了衣物，到主别墅区去向苏老爷子告别。

　　知道陈英在幻月之中极为忙碌，很少有机会陪伴陶昕，老爷子也没有留陈英吃晚饭，直接派车将两人送了出来。

　　一点半出发，下午四点的时候，陈英和陶昕终于到达了上海。

　　在陈英的嘱咐下，车停在了威海路四季酒店，这是一座金碧辉煌的五星级酒店。

　　原来，陈英是从不喜欢奢侈的，但是这几天的时间相当于是他和陶昕的蜜月，陈英不想让陶昕感受到一丁点儿委屈。

　　站在酒店门口，陶昕看着眼前奢华的入口，有些微微的发呆，虽然是也是富贵出身，但是陶昕大部分时间都并不在陶家，而且就算偶尔出去玩，也不会像一般的富家小姐那样住这么贵的酒店。

　　“呆子，这里很贵吧？”依偎在陈英身边，陶昕微笑嘀咕着。自然知道平常不喜欢浪费的陈英今天为什么要来这里，陶昕心中也很是幸福。

　　“有老公在，你担心什么？走吧。”捏了捏陶昕的小鼻子，陈英微笑出声。

　　牵着陶昕的手，两人直接走过旋转门，进入酒店大堂。

　　这些天幻月维护，又是春节期间，各大城市的旅游观光都很走俏，酒店房间有些紧张。

　　“您好，请问有什么可以帮助您。”看到陈英和陶昕走来，前台的小姐立刻礼貌的出声。

　　“给我来一套中央套房。”虽然陈英对这里也不算熟悉，但是走到近处，陈英已经看到了墙壁上的一些介绍。

　　听过陈英的话，那前台小姐立刻露出了一个带些抱歉的笑容，“先生，是这样的，现在三十三层以下的中央套房已经满客了，只剩下三十五层有一间，价格较高，每晚需要RMB一万三千八百八十八圆，请问您是否需要这套房间？”

　　一听这价格，陶昕立刻咂舌，在这里住一晚上就要将近一万四千块钱啊！

　　前台之下，陶昕拉住了陈英的手，轻轻用力，“呆子，太贵啦，要一个豪华房就很好了。”

　　并没有理会陶昕的劝阻，陈英直接取出了自己的卡。陈英并没有什么稀奇古怪的信用卡，用的竟然只是一张老版的农业银行卡，看着这卡。眼前的服务员就算素质在高，在有礼貌，脸上也忍不住露出了惊愕的表情。

　　难道这是一个传说之中存钱也要存农业银行的贫农暴发户！？

　　“这卡有什么问题么？”看那前台小姐呆掉，陈英眉头微皱。

　　“啊，没，没有，对不起，我现在就帮您办理。”终于意识到自己的反映很不礼貌，那前台小姐立刻道歉出声，拿起了陈英的卡。

　　前台已经开始办理入住手续，陶昕却靠在陈英身边，笑的直不起腰了，“呆子，你这家伙，干嘛要用这样的卡啊。”方才前台除了陈英和陶昕，还有一些其他的客人，大伙也全都注意到了这边的事情。看着大家或发愣，或奚落的表情，陶昕一点都不在意，反而娇笑了起来。

　　“切，一群农民。”这个时候，前台小姐已经把手续办好了，陈英接过房卡，对着周边围观的人鄙视的哼了一声，在众人发愣的时候，陈英已经带着陶昕进入了电梯，留下了大堂之中一片发愣的人。

　　直奔三十五层，陈英和陶昕在服务生的带领下来到了自己的房间。

　　中央套房以法式玻璃门把起居室和卧室互相分隔，装饰华丽，临窗可观赏繁华的上海风光。房间的空间极为宽敞，甚至还有独立的吧台。

　　看着眼前精致华美的房间，陶昕欢叫一声，一下子扑到了大床上，开心的滚来滚去。

　　陶昕的欢乐也深深的感染了陈英，关上房门，陈英也快速跑了过来，不过他的目标却是床上美丽的小精灵。

　　一下子把陶昕抱住，陈英将鼻子埋在陶昕的脖颈间，深深的呼吸着陶昕的醉人体香。

　　“呆子，我们晚一点在回北京吧，我真的很喜欢这里。”身心已经完全放松了下来，陶昕快乐的出声。

　　“嗯，一直住到初七，游戏的和平期过后我们在回去，等下我去弄两个游戏头盔，我们把芯片儿插上，游戏开放之后我们就在这里练级。”幻月初四就会开放，但是开放初始的四天却是和平期，任何人都不能攻击其他人或领地。直到初七小年过后，幻月才会彻底恢复正常。

　　“呆子，你真好。”原本以为陈英只会在这里住到初四，却不想陈英要带着她在这里呆上一个星期，陶昕立刻欢叫了起来。揽着陈英的脖子，陶昕直接吻了陈英的侧脸一下。

　　被陶昕一吻，在加上这样紧密的拥抱，陈英的心底立刻浮起了一片渴望，“昕儿，我想要你。”回吻着陶昕，陈英有些动情的出声。

　　感受到陈英对她的迷恋，陶昕更加确定陈英跟她一样，两人都是彼此的第一个，所以才会如此的痴迷。这个时候陶昕也已经动情了，但是她却不想这么快就开始。

　　“呆子，等一下好不好？天还没黑，现在正好是看夕阳的时间，我们一起喝点儿酒吧，我喜欢那个小吧台。”抚摸着陈英的头发，陶昕安抚着陈英躁动的心。

　　这个时候，从窗外照射过来的阳光已经带起了一丝夕阳的金色，透过玻璃，陈英也看到了就在外面落地窗之前的吧台。夕阳之中，那吧台确实有一种唯美的感觉。

　　“好，先喝一杯。”听从了陶昕的话，陈英把陶昕拉了起来，两人依偎着一起走向窗前的吧台。


第514章 游戏开放

　　在吧台前彼此依靠着坐在一起，映着斜阳，陶昕开启了眼前的洋酒。这是一瓶轩尼诗XO，05年版，价值一万多块，这一次，陈英和陶昕真的是挥金如土了。

　　陶昕小心的帮陈英倒上了酒，自己也到了一点，两人的酒杯轻轻相撞。

　　洋酒的味道与白酒差别很大，色泽区别也很大，眼前的轩尼诗XO酒色特别明亮金黄，带由软滑柔和的果香味，酒味丰盈，喝下令人齿颊留香，回味无穷。

　　虽然是第一次喝洋酒，但陶昕却立刻爱上了这样的感觉。

　　一小杯喝了下去，陶昕立刻又倒上了一点儿。

　　看着陶昕嘴馋的样子，陈英微笑了起来，“小傻瓜，别喝这么快，洋酒喝醉了很难受的。真是的，你不是不喝酒么？怎么一下子就这么爱喝了？”

　　一杯酒下去，陶昕的脸蛋儿已经红透了，抚媚的看着陈英，陶昕娇声轻语，“你不是酒仙嘛？我是酒仙的老婆，自然也是酒仙。”

　　陶昕依靠在吧台上的样子极为柔媚，只是昨天的一晚，陶昕整个人都已经完全的变化了，虽然平常的时候陶昕还是清纯可人，可是一旦喝了酒，陶昕身上就会体现出另外一种气质。

　　说到底，陶昕毕竟是秦若烟的女儿。

　　窗外的夕阳唯美极了，陈英和陶昕完全沉醉在这唯美的夕阳之中。一杯杯的喝着酒，终于，夜幕完全降临，一整瓶轩尼诗XO被两人全部喝完。

　　“呆子，我们什么时候领证？什么时候办婚礼？”靠在陈英的怀里，陶昕轻声询问。

　　半瓶洋酒下去，陈英的脑袋也有些微微的发懵，并不是这洋酒多厉害，而是今天的情景太唯美，陈英也忍不住有些迷糊，“五一就结婚，五一领证，然后办婚礼。我要给你一个最难忘的婚礼。”揽着陶昕的肩膀，陈英保证出声。

　　轻松的时光只有三天，大年初四，幻月过了春节的维护期，再一次开放。

　　已经租好了游戏头盔，陈英与陶昕再一次登录游戏，现在的陈英已经达到了九十六级，陶昕也已经有九十四级，陈英虽然还在地榜之上，但排名已经落到了九位。

　　草泥马家族的成员由于一直在黑暗矿山练级，现在已经全部冲到了九十八级。

　　看来，做第一个转职的玩家是不可能了，但是做第一个转职的狂战士还是没问题的。

　　“呆子，我们去那里练级？”此刻游戏服务器刚开放，陈英和陶昕都在星辰的国内领地灵蛇洞穴之中，看着周边一层层涌上来的玩家，陶昕出声询问。

　　“我带你去黑暗矿山吧，那里都是转生怪物，练级很快。”草泥马家族的众人最近都在黑暗矿山，虽然也可以和他们一起去，但是陈英却害怕陶昕出现什么失误，导致队伍团灭。思量了一下，陈英还是决定自己一个人带陶昕去。

　　“转生怪物？那不是都超过了一百六十级么？呆子，我们两个人行么？”听过陈英的话，陶昕顿时为难了起来。

　　“只能我们两个人了，那个地图是黑势力先发现了，我们之间有协议，不能告诉太多的人，我们工会只有草泥马家族知道。但是那里的怪物太可怕，如果我带着你跟草泥马家族的兄弟们在一起，万一团灭，会对不起他们的。”已经开始整理自己的装备和药品，陈英出声言语。

　　“哦，知道了。”听出了陈英的意思，知道陈英是想要独自一人承受她的笨拙，陶昕的情绪变得有些低沉。

　　“昕儿，加油吧，你会做好的。”已经成为了彼此最近亲的人，陈英才会这样直接的将实情告诉陶昕，不用在留什么面子。

　　而陈英的做法陶昕也很快理解了过来，用力点点头，陶昕也做好了准备，“呆子，走吧，我一定会努力的。”

　　心底浮上一丝欣慰，陈英拉住陶昕的手，两人一同使用行会回城卷，选择进入死亡之海。

　　并没有回到死亡之海的最中心宫殿，陈英直接使用领主权限跳到了死亡之海的后方外围。

　　眼前的水已经全部是黑色的了，浪潮澎湃，显得极为诡异，压迫感超强，带上防水面具，陈英交代出声，“昕儿，这里你的狼王不能用，所以你要好好的跟紧我，至于攻击的舒出，能力让效率慢下来，也不要过快，一旦这里的怪物都追你，那事情就麻烦了。”

　　“嗯，我会小心的，呆子你放心吧。”点了点头，陶昕取出了自己的法杖，开始加持状态。

　　两人已经准备好，陈英立刻率先向前游去，这一条水道之上的怪物全部都是死亡巨蟹，陈英之前已经有过一次来这里的经历，选择的路线都是怪物比较少的。

　　嗷！

　　一声嚎叫之后，三只死亡巨蟹立刻朝着陈英冲了过来。

　　看着这恐怖的死亡巨蟹，陶昕很想大喊一声小心，但是话到嘴边，陶昕又生生的咽了下去，毕竟现在的她已经是陈英的女人了，应该时刻与陈英一起战斗，不能暴露自己的胆怯，从而影响陈英的发挥。

　　努力的一咬银牙，陶昕挥动起了自己的法杖，一道冰凌柜发了出去，瞬间就将陈英身边的死亡巨蟹封锁了一只。这时候，能够威胁到陈英的只有两只死亡巨蟹了。

　　看到陶昕居然一上来就使用这么珍贵的控制技能，陈英立刻皱眉大喊，“昕儿，不要随便使用冰系技能，你身边没有人保护，这几个冰系技能是给你保命用的。我同时对付四只死亡巨蟹也没有问题。”

　　“噢，好。”被陈英严厉说了一句，陶昕的眼睛立刻红了，但是陶昕却没有争辩什么，而是开始全力攻击。

　　陈英攻击死亡巨蟹的时候很少使用大范围技能，都是以单体技能主打，争取先杀死一只死亡巨蟹，看到陈英的攻击路数，陶昕也调整了自己的攻击模式，不在释放群攻技能，而是用火焰炫灯，真雷术等单体法术进行单个杀伤。

　　五分钟过后，第一批四只怪物被杀死，陈英立刻回头出声，“昕儿，咱们的前进速度要快一些，这里的怪物是二十分钟一刷，我们必须要在同一区域的怪物刷新之前走的远一点，不然到时候后面刷出怪物，没人保护你。”

　　“好，那赶快走吧。”已经做好了完全的思想准备，陶昕要让自己的提高，让自己完全的成长，达到足以帮助陈英的地步。所以，不论今天陈英对她多严厉，多冷酷，陶昕都不会有怨言。

　　给自己重新加持了一下法术精通，陶昕快速的游动起来，跟在了陈英身后。


第515章 情报组织

　　由于这一次陈英和陶昕只有两个人，前进起来比前一次困难了好多倍，一直走了十个小时，两人方才来到前一次黑云-雪花带他们进行休整的那个岩洞。

　　这个时候陈英的体力值已经消耗殆尽了，而陶昕的体力值则早已经消耗一空，最后的两个小时基本都是陈英一个人在战斗，打完了一批怪物在返回将陶昕往前带一点儿。

　　“呆子，对不起，拖累你了。”被陈英背近岩洞，陶昕抱歉出声。

　　“没事的，这一次我们只有两个人，通过这里自然困难，你的表现已经超出我预期很多了。”扶着陶昕坐下，陈英真诚的出声。今天陶昕的表现确实让陈英感到了一丝惊艳，原本的陶昕是很笨拙的，别说一些精妙技能的搭配使用，陶昕就连一些基本技能是释放时机都掌握不好。

　　可是今天配合陈英却发现陶昕的技术明显已经提升了几个档次，有两次，陶昕竟然在两只死亡巨蟹的攻击下生存了下来，令陈英不得不刮目相看。

　　自然可以听出陈英的赞美是发自内心的，陶昕心底浮过一丝温暖，在之前的一段时间陶昕都在努力的磨练技术，强度甚至像是自虐，而现在，这一切终于收到了回报。

　　与陈英坐在一起，两人取出了一些食物，开始静静的恢复体力。

　　“今天是不能继续了，吃完东西就下线吧，明天在继续。”一天的有效练级时间只有十二个小时，这一次众人通过这岩洞就花了太多的时间，用一个小时恢复体力，剩下的时间恐怕根本不够杀死十只怪物。与其跑到外面去冒险，还不如就留在这里，养精蓄锐，明天在出去。

　　“嗯，听你的。”乖巧的应答一声，陶昕开始安静的吃着眼前的东西。

　　一个小时的休息过后，两人的体力值都已经恢复满了，这个时候两人的游戏时间也到了。

　　“好了，昕儿，准备下线吧。”看了看时间，陈英准备带着陶昕退出游戏。随着陈英站起身，陶昕点了点头。

　　嗡！嗡！

　　正当两人准备退出游戏的时候，陈英腰间的呼机却突然震动了起来。感受到呼机的震动，陈英立刻停下了动作。

　　取下呼机看了看，陈英接了起来，“军刀，年过的好啊。”消息是军刀发来的，现在陈英几乎已经不参与保护国运，军刀已经帮助陈英将护国军完全训练好了。现在保护国运的事情都由军刀在负责，而且，军刀还训练了一批批可靠的玩家成为护国军，他自己也渐渐退居二线，而不是每天都盯在边境。

　　“老大，我发现了一个很恐怖的问题，目前蜀国的西川家族正在他们的领地之中研究几种大型攻城器械，这些器械一旦研究成功，我们的领地城恐怕铁定会被毁灭。”语气凝重，军刀出声言语。

　　听过军刀的话，陈英的面色立刻一变，西川家族在综合地图的领地叫机械工厂，是一个中级地图，靠近综合地图西侧，那地图之前陈英也考察过，地图之中全部都是石人、机甲木人、机关铁人之类的怪物，怪物难打，而且怪物的经验不算高，最主要的是那机械工厂没有矿场，基本没有盈利的可能，在加上机械工厂距离蜀国到综合地图的通道很近，离燕国的出国通道很远，陈英就没有要这一块地图。

　　现在听军刀的话，陈英意识到，这地图似乎是一个可以开发出大型攻城器械的地图，怪不得这地图要叫机械工厂。

　　“昕儿，你先下线吧，自己点些喜欢吃的东西。我有些事情要处理，等下就下去。”意识到事情的重要性，陈英压住呼机，转而对着陶昕出声。幻月之中目前还没有出现过什么强悍的攻城机械，只有一些简单的投石机、强弩等系统出售的一级机械，但就是这些一级机械威力就已经很强了，而幻月之中最高是可以有五级机械的，一些高级机械的力量才是无比的强大。

　　如果这些东西被自己敌人掌握，那后果简直太可怕了，西川家族是洛云控制的，怪不得这洛云最近没亲自找自己的麻烦，看来他是另有准备啊！一边利用金钱收买燕国的国内力量骚扰自己，一边研究大型攻城器械。一旦他的研究成功，大举进犯，很可能将燕齐联盟整个打垮！想到这里，陈英不由得冒出一头冷汗。

　　看到陈英表情不对，陶昕也不敢多说什么，“呆子，你慢慢谈，我下去等你。”

　　留下一句话，陶昕快速的退出了游戏。

　　见陶昕离开，陈英立刻对着音频出声，“军刀，这个消息你是怎么得到的？”

　　“是这样的，我以前有个战友在蜀国，正好在西川家族，有次他们过团的时候打出了一张设计图，正好被他捡到，他瞄了一眼之后就被上面收缴过去了，还给了他2000金币，当时他就记下了那一张图，那图名叫烈火弹车，是一种弹射火焰弹的小车，射程110米，制造出来之后可以释放范围4×4的火焰弹。”知道陈英已经处理好了身边的问题，军刀立刻回答。

　　“烈火弹车。”听过这玩意儿的数据，陈英不由的喃喃念了起来，这东西弄出来之后可是个大杀器啊，一百一十米的距离，强弩机已经完全失去作用了。就连投石机也赶不上这烈火弹车的攻击距离。如果洛云有这个东西，那死亡之海恐怕是必定丢失了，而且，西川家族霸着机械工厂，恐怕还会打出其他的高级图纸。

　　除了这些问题，陈英还想到了另外一个关键的点，幻月之中的秘密恐怕是无限多，有很多势力会经常发现一些珍贵的地图，或者珍贵的武器图纸，机械图纸。乃至与一些势力对自己的预谋迫害，这些东西陈英都必须要提前掌握一些信息，作出相应的反映。

　　想到这里，陈英立刻郑重的出声，“军刀，你能帮我联系一些人才，在幻月之中筹建一个情报部门么？我需要一些正面对手和潜在对手的资料。”

　　听过陈英的话，军刀默默的思量了一下，军人出身，军刀自然陈英所说的重要性。

　　“好吧，我会尽力筹建这个组织。”点了点头，军刀出声说道。

　　“谢谢你。”随着军刀作出回答，陈英胸口的大石头终于放下了一些，诚恳的道谢。


第516章 向陶昕借钱

　　在游戏之中与军刀商谈了一下建立这个情报网的具体事宜，又事先给了军刀1000万的启动资金。

　　这一千万花出去之后，陈英手上的钱已经全部用完了。

　　除了星辰联盟这一个工会陈英是在用陶家的投资之外，兄弟盟，风语者等组织陈英用的都是自己钱，这情报组织陈英也准备自己投资。虽然即将与陶昕结婚，但是陈英还是没有办法完全相信陶家的人，毕竟陈英身上的责任太重了。

　　委托军刀尽快打听清楚西川家族到底研究了那几种大型机械，研究到了什么程度之后，陈英方才与军刀告别，退出了游戏。

　　摘下头盔，陈英坐了起来，卧房之中有些黑暗，外面的起居室里则亮着一抹微黄的灯光，餐桌旁，一个柔美的身影正坐在那里。

　　知道陶昕一直早等着自己，陈英也不多说话什么，默默的洗手，吃饭。

　　吃过饭已经是晚上八点多的时间，饭后陈英带着陶昕下去散步闲逛了一会，九点钟，两人准时休息。

　　躺在床上，陶昕被陈英抱在怀里，虽然一天的高强度练级让陶昕有些疲惫，但这个时候的陶昕却没有一点睡意。

　　在这里已经呆了三天了，每到晚上，陈英总是迫不及待的想要拥有她，两人都是初尝禁果，自然对这欢爱之事乐此不疲，可是今天的陈英却有些沉默，没有一点点的表示。

　　“呆子，在想什么？是不是遇见什么麻烦了？”终于，陶昕还是忍不住担忧，转过身来询问。

　　已经与陶昕亲密无间了，陈英也不在隐瞒，“西川家族现在算是晋国神剑洛云的附庸，最近这两派势力都在沉寂，除了成员都在全速练级之外，我已经得到消息，他们正在研究一批大型攻城器械。”

　　“啊，那我们不是很危险么？”之前陶昕也参与了死亡之海的守城，之后在传媒学院那边，陈英带领手下一干兄弟攻击其他工会时使用的投石机陶昕也看到过，知道这些攻城器械的厉害，陶昕立刻惊叫出声。

　　“是啊，这事情很危险，我已经派人去查了，我准备组建一个情报组织，收集各方面的资料。”与陶昕之间没有什么秘密，陈英出声言语。

　　听过陈英的话，陶昕也点了点头，虽然不太了解，但是陶昕一样知道一个情报组织的重要性。

　　“呆子，我能帮你什么？”靠在陈英怀里，陶昕轻语出声。虽然还没有结婚，但是陶昕已经确定自己是陈英的妻子，两人之间更已经有了那种夫妻的默契，陶昕知道，陈英一定是遇见了什么难解决的事情。

　　虽然有些难以启齿，但陈英最终还是说了出来，“昕儿，你有钱么？”

　　“嗯？”陈英的话语一出，陶昕立刻愣了一下，“呆子，你没有钱了？那可以去问哥哥和爷爷要啊。”已经与陶家商定了合作协议，陈英的资金有缺口的时候可以去向陶家要。

　　默默摇了摇头，陈英出声道，“我跟陶禹，还有大伯还没有亲密到那样的程度，他们还不是很信任我。而且这一次我是用钱去发展一些关键的势力，这些东西必须要在我自己手里。所以，我只能信任你。”除了情报机构，陈英意识到，想要在未来的时间里可以充分强化手下的力量，自己必须要有炼药师、建筑师、机关师、缝纫师、锻造师等一个个的强悍小团队，负责研究药品，建筑，机关，装备改造等专项。

　　想要将这些东西建立起来，花费的金钱可真不是一个小数目。

　　听陈英说只信任她一个人，陶昕的心里浮起了一丝小幸福，而且陈英开口向她要钱，更证明了两个人关系的进步，这也让陶昕欣喜不已。

　　“呆子，爷爷已经把爸爸名下的陶家产业转给我了，这些产业市值大概二十个亿左右，但是流动资金却不多，只有一个亿。你需要多少？如果不够的话，我在想办法。”如果可以在金钱方面帮助到陈英，陶昕也会觉得很开心。

　　陶昕的反映让陈英十分感动，紧紧抱住了陶昕，陈英感慨的出声，“先弄五千万吧，应该会够，另外，昕儿你的那些产业也要多用心，就算不能保证盈利，也不要亏损太多。”

　　“哼，才不会呢，我也有些商业头脑呢，再说，公司里有很多叔叔会帮我，爷爷也会帮助我。”骄傲的轻哼一声，陶昕轻松言语着。

　　虽然陶昕还不算完全成熟，但是这事情确实是急不来的，陶昕可以有这样的成长已经很不错了。

　　“好，我的昕儿是最聪明的，快点休息吧。”累了一天，虽然时间还早，但是想到明天还要上线继续练级，陈英立刻出声。

　　“嗯。”靠在陈英怀里，陶昕安心的闭上了眼睛。

　　西川家族的领地机械工厂之中，不亚于死亡之海领地城的城墙上此刻却并没有多少玩家，只有一些系统守卫在城头晃悠，目前幻月还处在和平期，大家都在过年，自然不会在夜里守卫领地城。

　　忽而，一阵阵上线的白光闪耀，领地之中却突然出现了几位西川家族的巨头，晋国的神剑洛云竟然也在其中。

　　“准备好了么？”神色冷峻，神剑洛云出声询问。

　　“已经准备好了，过年的时间虽然不能登录游戏，但是却有时间整理资料，进行突破，机关部已经制作出了第一台烈火弹车。”洛云身边，西川-邪皇脸上挂着一副笑意，有些兴奋的出声。

　　“好，去测试吧！”点了点头，神剑洛云说道。

　　转而，在一名机关师的带领下，神剑洛云和西川家族的一干巨头进入了机械工厂领地城之中一幢普通的小房子。这房子之中却别有洞天，开启一扇门，这门口竟然有一条直通向下的通道。

　　在那位机关师的带领下，一干巨头直接进入了那通道，向下走去。

　　这领地城之下，二十米深的地下竟然有一个庞大的制造厂！

　　此刻这制造厂之中依旧有不少机关师玩家正在彻夜忙碌，一台台极富压迫感的大型机械正在快速的运转。而这制造厂的最心中则有一个三百米长宽的空地，用花刚石墙的包围，显然，这是一块测试大型机械武器威力的地方。

　　广场之中，一台高达两米，长度四米的双轮金属车正停在那里，看到这金属车，神剑洛云的眼中立刻闪过了一抹凌厉的光芒。


第517章 暗中较量

　　神剑洛云和西川-邪皇的一干巨头都已经走到了那烈火弹车的旁边，领头的那个机关师立刻开始了介绍。

　　“各位老大，这是我们机关部研究出来的第一台大型攻城器械，烈火弹车。这台车是二级攻击器械，魔法攻击力1200，攻击范围4×4，攻击频率3点55秒，最大射程110米。这应该是当前最领先的攻城器械了。”脸上带着一丝自豪，那机关师出声说道。

　　看着这烈火弹车，神剑洛云也极为满意，但是他却知道，只靠烈火弹车去攻击陈英所在的死亡之海还有些不足。

　　“现在这烈火弹车有多少台，批量生产需要多久？其他的几种机械什么时候可以产出？”面色平静，神剑洛云缓缓询问。

　　听过洛云的问话，那机械师脸上闪过了一抹不自然，回答道，“老大，这车的用料很严格，需要黑岩钢，野红牛之筋，百年楠木，这些都是很难得的材料。配置炮弹的用料也很稀少，黑火药、硫磺、火焰石矿，紫粘土等。想要实现批量生产，起码需要半个月。”

　　“这么久？”带着一丝不满，神剑洛云冷然出声。

　　“我们也是没有办法啊，制作这些二级器械的材料都是在很高级的怪物区才会产出，而且产量很小，在加上我们制作的成功率并不算高，半个月之后能完成批量生产已经很不错了。”带着一丝无可奈何的表情，那机关师解释道。

　　盯着眼前的烈火弹车，神剑洛云默默的陷入了沉思，想要在与燕齐联盟的战斗之中占据绝对的主动，光有这烈火弹车还是不够的，黑铁强弩机，轰天雷，大型滚木这三种道具也是必不可少的，只有将这几件东西全部配备齐全，才具备一举打垮燕齐联盟的可能性。

　　“邪皇，带领我们的精英团队，尽快的寻找这几种材料，另外，这里的研究一定要处在完全保密的情况下，除了我们管理组的成员，任何人不得进入研究室，违者当即斩杀，绝对不可以将这里的秘密泄露出去！另外，帮我联系那些蛰伏在燕国和齐国之中的工会，我们要跟他们私下建立盟约。”既然现在还不具备进攻的条件，那最好的办法就是继续积攒实力，想到这里，神剑洛云严厉的出声。

　　“知道了。”点了点头，西川-邪皇应答出声。

　　站在那烈火弹车旁边，神剑洛云缓缓出声，“烟灰，看你这一次还有什么办法和我争，打掉你们在综合地图的全部领地，在打掉你们国内的领地，让你们的工会完全毁灭，到那个时候，我看看谁还能跟我争天下！”

　　一夜安睡，随着太阳升起，天色渐渐的明亮了起来，七点半，陈英准时从梦中醒来。

　　感觉自己枕着的胸口动了动，陶昕也随之醒了过来。现在正是冬天，七点半的时间外面的天虽然有些亮色，还却还没有到大白天的程度。

　　“呆子，几点了？是不是有点早？”依偎在陈英的怀抱里，陶昕有些迷糊的出声。

　　“不早了，今天需要早点练级，练级完毕之后我还有些重要的事情要做。”轻轻吻了一下陶昕的侧脸，陈英回应出声。每天早晨醒来要吻吻陶昕，这已经是陈英的习惯了。

　　“嗯，呆子你去洗漱吧。”虽然还有些犯困，但陶昕也知道现在幻月之中情势不容乐观。努力的坐起身，陶昕披上睡衣，起身为陈英点早餐。

　　与陶昕一起起身，陈英走进了卫生间，陶昕也洗了洗手，走到电话旁，拨通了酒店的服务电话。

　　等陈英和陶昕洗漱完，服务生也已经将早餐送到房间之中了。

　　“昕儿，今天咱们要早点完成练级，中途我可能要跟其他几个工会的老大开个通气会。”晋国和蜀国正在研究制造大型攻城器械的事情太重要了，陈英知道，除了要做好准备之外，自己也有必要跟其他几国的老大通个气。

　　点了点头，陶昕回应出声，“呆子，那些钱你什么时候要？”昨天陈英已经说了，需要五千万的资金。

　　“越快越好吧，除了情报部门，我们还需要建立自己的研究组，机关、建筑、炼药、缝纫、锻造这些东西都要抓起来，不能松懈。暂时先筹建这几个部分，每个部门一千万，加起来正好五千万。”思量了一下，陈英回答出声。

　　“好吧，我今天上午就把这件事办好，我先去打个电话。”桌上的面包和牛奶还没有动，陶昕只是吃了一口煎蛋就想要起身。

　　看着陶昕的样子，陈英眼底闪过一丝不忍，站起身，陈英探出手去，握住了陶昕的手。

　　“昕儿，先吃早饭吧，现在还不到八点，银行也没开始服务，在等一下吧。”陶昕已经成长了，成熟了，而这样的成熟陈英看在眼里又欣喜，又心疼。

　　在陈英的劝说下，陶昕终于坐了下来，开始安静的吃早饭。

　　一顿早饭总算安稳的吃完，陶昕立刻打电话给自己的财务专员，抽调资金进入幻月。

　　做完这一切，八点二十，陈英和陶昕准时登录游戏。

　　出现在那岩洞之中，两人整理了一下药品和装备，准备继续向黑暗矿山进发。站在那岩洞的出口处，陈英出声道，“昕儿，接下来的这一段路是水道，需要走一个小时，从这里出去之后要立刻换上防毒面具。前面的地图是大区地图到世界地图的缓冲区，丝毫不能大意，知道了么？”

　　“嗯，我会小心的。”听话的点了点头，陶昕带上了防水面具。

　　见陶昕做好的准备，陈英立刻拦腰揽住陶昕，用力一跃，两人一同跳入了眼前的水坑。

　　轰！轰！轰！

　　一如以往的剧烈水声传来，陈英和陶昕开始在湍急的水中快速的前进，感受着周边的水流，陶昕只觉得自己的大脑一片片的发懵，而且这水除了急，还特别的烫，陶昕的身体已经有些颤抖了。

　　感受到陶昕的变化，陈英一言不发，默默的抱紧了陶昕。感受到陈英的温暖，陶昕努力让自己平静下来，小脑袋也深深的埋在了陈英的怀里。

　　漂流了一个多小时，陈英和陶昕终于冲出了这水流，来到了一个黑暗苍莽的世界之中。

　　进入这世界，陈英立刻帮助陶昕换上了防毒面具，“昕儿，快醒来，这里的空气有毒，要小心。”

　　虽然是在游戏之中，但是陶昕毕竟是女孩子，身体素质比较差，一连串的漂流已经让陶昕有些发懵了。在陈英的照顾下，陶昕终于醒了过来。

　　嗷！

　　陶昕方才睁开眼睛，一道雄浑的吼声立刻传了过来，这明显不是陈英之前在这里遇见过的任何一种怪物！

　　听到这吼声，陈英的脊背立刻一紧。


第518章 转生小BOSS

　　黑暗穿甲兽！

　　转过身，陈英立刻看到了一个高达一米五，体长两米多的纯黑怪物，这怪物周身都有坚硬的壳子，身前有坚固的尖角，角上密布着螺旋纹，看起来极为恐怖。

　　“啊！”第一次看到这么可怕的怪物，陶昕立刻尖叫一声。

　　“别怕！”世界地图的转生怪物跟一般的怪物都不一样，一个个看起来很像是变异的物种，外形极为恐怖，眼前的黑暗穿甲兽明显就是这样一种怪物。

　　这黑暗穿甲兽是转生五级的黄色BOSS，看到这黑暗穿甲兽的模样，陈英的心中打起了小鼓，进入世界地图缓冲区这么久，陈英还是第一次看到BOSS。而且，这一上来就是黄色BOSS。

　　“昕儿，你可以不攻击，就呆在这里，小心戒备。等我看清楚这家伙有啥本事咱们在说。”还不知道这黑暗穿甲兽有什么特别之处，陈英自然不敢冒险。

　　已经习惯听陈英的话，陶昕点了点头，靠在了一块大石之后，不在动作。

　　给自己加持了全部的状态，又将小家伙释放了出来，陈英开始缓步靠近那黑暗穿甲兽。

　　这家伙看起来是黑暗钻地兽的加强版，身前的那一只大钻子看起来极具压迫感，令人脚底发麻。

　　进入世界地图的缓冲地带之后陈英还是第一次遇见BOSS，自然不敢大意。

　　嗷！

　　已经看出了陈英的敌意，那黑暗穿甲兽闷吼一声，身体前部的那个大钻子快速的转动了起来，一根尖刺瞬间发出，直射陈英胸口。

　　黑暗钻地兽陈英打过很多次，已经比较熟悉了，这黑暗穿甲兽虽然是黄色BOSS，但陈英想来这玩意应该跟黑暗钻地兽差不多。根本没想到这家伙还会远程攻击，立刻被打了一个措手不及。

　　极力的闪身，但是陈英还是被这家伙的尖刺一下子扎在了右肩上。

　　“-6762！”

　　伴随着一道噗声，陈英的生命值直接下降了近七千点，深入肩膀的尖刺更是让陈英疼的只抽凉气。

　　遭到重创，陈英非但没有退缩，反而被激起了火气。

　　“妈的！”口中低低咒骂一声，陈英吞下一个大量补血剂，直接迎着那黑暗穿甲兽冲了过去，小家伙也快速的将治疗术打了出来，开始为陈英缓步恢复生命值。

　　磁！

　　见陈英跑来，那黑暗穿甲兽立刻身体前倾，身体前部的尖锐钻头立刻攻向了陈英的胸口。看着这黑暗穿甲兽的动作，陈英的心中稍稍安定了一些，这一招才是之前那种黑暗钻地兽的招数。

　　快速的运用气玄步，陈英身体平移一步，转而一道血光顺着手中的重剑劈下。

　　“断筋！”

　　这一招是陈英之前对付黑暗钻地兽的绝招，断筋一上，移动速度减慢百分之四十，这怪物的攻防都会受到极大的影响。

　　果然，吃了陈英一招，那黑暗穿甲兽的速度立刻慢了下来，想要转身攻击陈英，却被陈英提前预判，从身后砍下一刀。

　　“重刺！”

　　随着重剑的白光落下，那黑暗穿甲兽身上立刻多出了一个3445的伤害数字，已经升到了九十六级，陈英的攻击力更高于以往，攻击转生BOSS竟然还有破千的伤害。

　　这一击虽然效果奇佳，但陈英和陶昕的面色却变得十分凝重，因为这黑暗穿甲兽竟然有55万生命值！

　　一个黄色BOSS竟然有破五十万的生命值这是陈英之前怎么都想象不到的。

　　“昕儿，呆在那里别动。”知道这肯定是一场苦战，陈英将心神完全沉静的下来，开始全新应对。

　　现在已经掌握了幻舞战士的要领，陈英的攻击准度和闪避灵敏都已经十分高超了，甚至超越六年前他在纵横时的巅峰水平。在陈英看来，这黑暗穿甲兽虽然能力高超，但是并不一定会有什么强悍的技能，也没有可能在血少的时候进入暴走状态，毕竟这只是一只黄色BOSS而已。

　　只要保持全神贯注，一点点稳步攻击，总会磨死这BOSS，现在陈英唯一的担忧就是陶昕。

　　如果陶昕可以不受到威胁，那么陈英就有充分的余地来与这黑暗穿甲兽周旋。

　　看着那黑暗穿甲兽灵活的动作和陈英极致的闪避和预判，陶昕明白过来，在这样的战斗之中，她是不可能帮上陈英什么忙的。

　　蜷缩在一块大石之后，陶昕尽量让那黑暗穿甲兽不要注意到自己，大气也不敢出。

　　陶昕的举动就是她对陈英最大的支持，因为现在的陈英几乎是在和这黑暗穿甲兽打消耗战，如果没有断筋技能，这黑暗穿甲兽的速度是极快的，陈英为了保证闪避，很少连续攻击，因为陈英一旦盲目攻击，反手定然被那黑暗穿甲兽反击。这黑暗穿甲兽的攻击太高了，一下就能打掉陈英近七千生命值，而且行动这么快的怪物一定有连击的能力，陈英现在的生命值只有11000，一个连击下去陈英就真的要玩完了。

　　现在陈英只有在断筋技能冷却的情况下才能进行连续的攻击。

　　这一场战斗打的就是一个耐性，渐渐的，两个小时过去，陈英依旧在与这黑暗穿甲兽周旋，此刻的黑暗穿甲兽生命值已经被消耗到不足百分之十五了。

　　在过二十分钟，这一场战斗应该就要打完了。

　　“断筋！”闪过这黑暗穿甲兽一次强悍的扑击，陈英直接砍下一刀。

　　被陈英的技能击中，那黑暗穿甲兽行动立刻慢了下来，都不知道是第几次进入陈英这样的圈套了，黑暗穿甲兽愤怒的嚎叫着，但是却无可奈何。

　　这黑暗穿甲兽减速的时间是陈英最珍贵的攻击时间，一点机会都不浪费，陈英各种技能疯狂的想外丢。

　　“气动剑！”

　　“开山刀！”

　　“重刺！”

　　嗷！嗷！

　　在陈英的连续攻击下，那黑暗穿甲兽的生命值开始了又一轮的直线下降。但是对此，这黑暗穿甲兽却有些无可奈何，陈英的技术太精妙了，它根本就没有机会。

　　“呆子，加油！”看着那黑暗钻地兽的生命值已经掉到了百分之十以下，陶昕立刻兴奋的喊了起来。

　　听过陶昕的声音，那黑暗穿甲兽的身体立刻一震，身体之前的钻头竟然开始全速运转，不顾陈英的攻击，猛力的向地下钻去。

　　感受到一丝危险的气息，陈英立刻大喊提醒，“昕儿！小心！”

　　轰！

　　还不等陶昕反映，那黑暗穿甲兽已经钻到了地面之下，转而，一声巨响，陶昕身前的大石头竟然整个碎裂了，那黑暗穿甲兽如雷霆一般钻出，钻头前出。

　　随着一个超过8000的伤害数字，陶昕到在了地上。

　　“昕儿！”


第519章 用其他方式帮你

　　陶昕是元素法师，生命值本就稀少，在加上防御不足，这黑暗钻地兽一下就将陶昕秒杀了。看着陶昕倒在地上，陈英愤怒的大喊一声。

　　一直没有让陶昕暴露，陈英就是为了不让陶昕受伤，可是现在，陶昕还是在这黑暗穿甲兽的攻击下被秒杀，陈英自然怒火滔天。

　　“冲锋！”一个急速的冲锋，陈英制住了那想要逃跑的黑暗穿甲兽，各种攻击连续不断的飙发出去，将那黑暗穿甲兽打的哀号连连。

　　大势已去，那黑暗穿甲兽想要逃跑，却被陈英抓住了机会，用手中的重剑狠狠的刺入了后背，想跑也跑不掉了。

　　终于，三分钟过后，那黑暗穿甲兽轰然倒在了地上。

　　杀死了这黑暗穿甲兽，陈英都没有看他爆出了什么东西，而是快速的跑到了陶昕身边，将陶昕的身体抱了起来，陈英放出了怀中的小家伙。

　　转而，一道生命的圣光笼罩下来，陶昕苍白的脸色渐渐变得红润了起来。现在的小家伙已经超过了七十级，掌握了回生术的技能。

　　“呆子，对不起，我又错了。”被救治了起来，陶昕的眼眶立刻一红，陶昕知道，陈英是不想让她有事的，毕竟现在的等级太难练了，方才一次死亡，陶昕又掉回了九十三级，近两个星期的努力都白费了。

　　“没事，昕儿，没事的。疼不疼？”看着陶昕梨花带雨的模样，陈英又怎么舍得责怪她呢？方才陈英看的清楚，那黑暗穿甲兽的大钻头深深的洞穿了陶昕的肚子，那时候陶昕的一定是十分害怕的吧。

　　“好疼，好可怕。”果然，发觉陈英不责怪她之后，陶昕立刻委屈的撇起了嘴，方才的那种感觉真的太吓人了。这个时候陶昕猛然意识到，无论自己怎么努力，她毕竟是一个女孩子而已，而且她并不是那种强悍的女孩子，想要在游戏之中成长真的太困难了。

　　靠在陈英怀里，陶昕终于作出了一个决定。

　　“呆子，我太笨了，而且胆小，不太适合在一线游戏，以后让我帮你打理幻月和现实之中的产业吧，我会尽量多的为你筹集资金。在游戏里你也可以不用为了照顾我而拖慢你的进度，要知道，你对于整个星辰，整个燕国，甚至于整个中国大区都是很重要的。”面色正式，陶昕缓缓出声。

　　看陶昕的神色不像是开玩笑，陈英转念一想，发觉陶昕确实并不适合玩游戏。

　　“可是这样你不委屈么？其实我知道，你想多陪我，我也想多陪你。”知道陶昕很愿意呆在自己身边，陈英明白，陶昕这样做，完全是因为她不想在游戏之中影响到自己。

　　见陈英是真的很在乎她的感受，陶昕微笑了起来，“放心吧，呆子，我相信你，幻月也不可能玩一辈子，而我们却可以走一辈子，你会一直陪着我的，对不对？再说，游戏之余，我们不是还有很多时间么？”

　　感念着陶昕的理解，陈英终于点了点头。

　　“好啦，呆子快来看看这怪物暴了什么，这可是转生的怪物啊，第一次看见呢。”见陈英答应了下来，陶昕立刻欣喜的出声。已经在游戏中放开了陈英，陶昕正开始用另外一种方式去帮助自己的丈夫。

　　方才杀死那黑暗穿甲兽的时候地上确实出了几件东西，陈英也很好奇这转生的小BOSS会暴什么，想到这里，陈英立刻搀扶起陶昕，一起走了过去。

　　地上，一本书，一面圆盾正躺在那里，两件物品之上都散发着一抹神秘的蓝黑色光芒。

　　“穿甲兽面盾，洞穿射击。”拾起了地上的两样东西，陈英轻念出声。

　　这是一件转生装备，和一本转生技能书，陈英拿到东西，立刻打开了共享，与陶昕一起查看。

　　穿甲兽面盾：五级转生装备（绿色装备）

　　物理防御：76-239

　　魔法防御：45-187

　　力量：+25

　　体质：+25

　　附带技能：穿甲冲击。

　　穿甲冲击：装备携带技能，与冲击类技能搭配使用，除技能原有功效外，附带盾牌穿甲效果，技能有效时间内降低目标整体防御百分之三十，技能效果恒定，不可升级。

　　洞穿射击：五级转生技能，弓箭手专用。

　　技能效果：释放该技能后弓箭手玩家射击距离提升二十米，射击强度提升百分之三十，有百分之十几率造成洞穿效果，重创目标。

　　洞穿，每秒消耗目标生命值三百点，持续时间十秒。

　　看着这两个强悍的技能，陈英忍不住连连咂舌。

　　“呆子，这个盾牌是什么意思？盾不是只有盾战可以用么？盾战哪里有什么冲击技能？而且，这个装备携带技能是什么意思？”看着这两样装备，陶昕不解出声。

　　拍了拍陶昕的小脑袋，陈英解释出声，“盾战也有很多控制类技能，像盾击、御盾步之类，虽然没有引导性，命中目标比较困难，但是如果命中，却还是有冲击效果的。这附带技能就是说，盾战在用盾击击晕敌人的同时，还能让敌人的防御整体下降百分之三十。”

　　听过陈英的解释，陶昕明白了过来，但转而，陶昕脸上的神情却更加惊异，“呆子，那这技能岂不是太强了？盾击击晕目标，还能让目标防御同时下降，这真的太恐怖了。”

　　“嗯，确实恐怖，看来转生之后玩家的能力确实会得到快速提升，这个是毋庸置疑的。我们应该要努力了。”点了点头，陈英默默的出声。

　　握住陈英的手，陶昕嘱咐出声，“呆子，你加油吧，今后不用在顾忌我了，好好努力！”

　　看着陶昕亮亮的眼睛，陈英微笑了起来，“好，我会加油的，以后我会是中国大区第一高手，世界第一高手。”得到了陶昕的鼓励，陈英一下子变得豪情万丈。

　　用力点了点头，陶昕骄傲的出声，“不管你以后会有多高的成就，我只记得，你是我老公，这就足够了。”

　　“谢谢你，昕儿。”听过陶昕的话，陈英心底真的是无限感慨。

　　揽着陶昕的肩膀，陈英深深的叹息一声。

　　正当陈英和陶昕默默体会这一分温情的时候，陈英的呼机再一次震动了起来。

　　“烟灰，来一下，有重要情况。”一条消息同时在陈英和陶昕的耳边浮出。这消息来自星辰联盟的主力频道，是夏天的消息。


第520章 狭路相逢

　　“呆子，你快去吧，夏天找你一定有重要的事情。”听过这声音，陶昕立刻站了起来。

　　看着依旧有些害怕的陶昕，陈英担忧的询问，“那你怎么办？”

　　“我先回去了，处理一下资金的事情。以后我就跟着依依他们玩，也不会完全脱离游戏的，只练级，尽量不去危险的地方，以后在守城，我还能当个炮塔呢。”想起自己之前在死亡之海守卫怪物攻城时的表现，陶昕有些小自豪的出声。

　　“好吧，咱们先一起回程，然后我就过去了。”终于放下了心，点了点头，陈英出声道。

　　应答一声，陶昕取出了回城卷，与陈英一起回程，两人在综合地图皇城分别，陈英转而联通了与夏天的语音。

　　“天哥，咋回事？”音频之中，陈英快速的出声询问。

　　“有点小麻烦，我们盯上了迷雾沼泽一个九十五级姣蛇BOSS，准备围杀，已经在这里守点儿一天了，可是刚才，燕国龙氏家族的人突然带人过来了，看来是要抢这个BOSS。你知道，现在是和平期，不能PK，我们队伍里没有战士，不能顶BOSS，拉不住仇恨，又不能做到最大输出，我怕这一次会输。”音频之中，夏天的话语快速的回了过来。

　　听过夏天的讲述，陈英立刻明白过来，“告诉我坐标，我立刻到！”说话之间，陈英已经用领主权限直接跳转回到了星辰联盟的国内领地灵蛇洞穴，从灵蛇洞穴一出来，陈英直接上马，在迷雾沼泽之中奔跑起来。

　　“1236，763，082。”也不跟陈英客气，夏天快速的报出了一组坐标，并且发来了一个组队请求。

　　接受了组队，陈英立刻看清了队伍中的人，草泥马家族的八个人，一个不少，全部都在。

　　打开大地图，陈英立刻在地图上面看见了自己队友所在的位置。

　　看着这位置，陈英的眉头微微皱了一下，这地方，似乎以前有些印象。仔细一想，这地方就是最初进入迷雾沼泽，被铁甲鳄鱼王追杀，最后遇见那个怒麟姣蛇的地方么？

　　没想到那时候差点一下秒杀了自己的姣蛇BOSS竟然会是今天的目标。

　　骑在红棕马王之上，陈英纵马奔驰，很快就来到了事发地点。远远的，陈英看到了龙氏家族的一众人。周边还有一些怪物不断的刷出，大多数不到九十级的远程玩家都站在外围，毕竟九十五级的BOSS不是好对付的，到时候很可能会给这些玩家来个秒杀。

　　只有一些近战玩家站在最前排，那沼泽之边，草泥马家族的一众人也站在那里，虽然没有一个近战职业，但是草泥马家族的众人却依旧泰然自若的站在最前面，显然是艺高人大胆。

　　“架！”纵马到了近处，陈英直接一夹马肚子，从龙氏家族的一干玩家头顶之上跃了过去。

　　陈英的名号太吓人了，这一出场，立刻就吸引了全场的目光。

　　纵马到草泥马家族众人的身边，陈英跳跃下马，同时收起了红棕马王，动作潇洒连贯，在龙氏家族的人群之中激起一片惊呼。

　　现在草泥马家族的众人也是星辰联盟的玩家，作为星辰的老大，陈英自然有义务为他们出头，走上前去，陈英淡然一笑，抱拳出声，“许久不见，两位龙家老大年过的好啊。”

　　别的不多说，陈英一上来就先拜年，作为一个有素质的国人，礼貌还是要遵守的。

　　龙睿和龙炎一对儿兄弟就站在龙氏家族众多玩家的前面，这两人之中，龙睿曾经被夏天痛宰了一顿，而龙炎又在燕国比武大会之上输给陈英，这两兄弟对于陈英等人可谓是怨念极深。陈英在比武大会之上吐出的‘傻逼’二字，龙炎现在想起来都是火冒三丈。

　　看到陈英到来，龙炎直接冷哼一声，转过了身。

　　龙睿作为龙家的智囊，自然不会如龙炎那么没风度，淡然一笑龙睿走了上去，“烟灰老大，年过的好啊，怎么一大早的就跑来这里？难道是想欺负我们这些安分守己打个BOSS的燕国国民么？”

　　听过龙睿的话，草泥马家族的众人都是一阵愤怒，这BOSS明明是他们先找到的。

　　脸上的表情还是那么随意，陈英出声道，“龙兄弟，这BOSS似乎是我们先找到的吧，我听我工会的人说，你们准备靠人多强抢这个BOSS，作为工会老大，我自然要过来看看。”

　　“这BOSS已经被打过几次了，今天谁先来恐怕谁也说不清吧。”脸上露出一抹冷笑，龙睿出声道。

　　其实陈英知道，这里之前的几个BOSS都是黑势力和北武堂的联合团队包场，现在黑势力正在全心全意扑在综合地图，准备进占黑暗矿山，这才把这个BOSS空了出来，说到底，这里跟龙氏家族根本就没一毛钱关系。

　　已经看出这些人铁定要无耻抢BOSS了，陈英也懒得在多说什么，“反正也不能PK，那咱就靠技术，手上见真章吧。”

　　“正合我意。”微微一笑，龙睿留下一句话，转过身，也不在看陈英。

　　看着陈英与草泥马家族的众人站在了一起，龙炎也转过了身，一脸的怒火，“大哥，这家伙太狂了，咱们蛰伏了这么久，本来有能力打掉他们，可是最近这家伙又整合了一大批力量，再加上他与皇朝世家跟黑势力联盟，现在咱们又被动了。真想好好跟他干一场！”

　　眼中闪过一抹冷光，龙睿淡笑出声，“二弟，不要着急，他们嚣张的时间最多还有一个月，在蛰伏一段时间，我会让他尝尽痛苦滋味的。不过，今天的这个BOSS咱们还是要全力拿下，九十五级的BOSS会暴九十至一百级的装备，是最可贵的BOSS，这里不能PK，所以咱们要好好努力了。”

　　“放心吧，咱们最近花重金打造出来的战士组可不是吃素的，再说，咱不是有暴龙在么？我就不信，他一个狂战士能拼得过暴龙，他别自己被姣蛇秒了就好。”嗤笑一声，龙炎不屑的出声，幻月之中，打高级BOSS必须要有盾战，陈英就算再狠，他也不可能比盾战防御更狠吧？也许陈英根本就顶不住那姣蛇的攻击。

　　听过龙炎的话，龙睿默默的点了点头。


第521章 怒麟姣蛇

　　龙炎和龙睿商量的时候，陈英也已经走到了夏天等人身边。

　　“过年好啊，各位。”许久不见，陈英猛然发觉，自己竟然有些想念这些奇怪的队友。

　　并没有出声回应什么，夏天代表草泥马家族的众人轻轻敲了敲陈英的胸口。

　　虽然一众人就站在那沼泽的最前端，等下BOSS一出现，这里定然就是最危险的区域，但是陈英和草泥马家族的一众人却是那么的轻松写意。在BOSS的威胁和一众龙氏家族玩家的愤怒目光之下，云淡风轻的站着。

　　这就是那种超级高手的风采，令人羡慕。

　　“烟灰，你的快点练级啊，转生据说好处很多。”看了看陈英的等级，夏天出声道。

　　默默点头，陈英从包裹之中把那本五级转生技能洞穿射击拿了出来，递给夏天，“我知道，今后的时间我和你们一起练级，这个是我刚才打的，你们看看能不能用上。”

　　接过技能书，夏天看了一下，眼底闪过了一抹惊讶，“不错，五级转生技能，转生技能的属性就是强啊。你是打什么出的？我们打了这么久就只出过几件白装和蓝装。技能书一本都没看到。”说着话，夏天随意的转过身，将这本书递给了队伍之中的纯弓手豆浆油条。现在两边的关系已经很亲近了，都是兄弟，虽然陈英给的这本书很珍贵，但是草泥马家族的众人却并不墨迹，直接收了下来。

　　“打黄色BOSS出了，刚打到。”也不隐瞒，陈英出声道。

　　陈英的话语落下，夏天立刻一愣，转而微笑道，“你这运气还真不错，我们在那边转悠了这么久，还真就没遇见过BOSS。”

　　谈话之间，众人面前沼泽里的泥浆开始微微的滚动了起来，感受到这泥浆的震动，陈英正色了下来，“呵呵，不说这个了，BOSS快出了，杀完BOSS咱一起回去练级。”

　　拔出了自己的重剑，陈英转而将小家伙放出来，一层层的状态开始浮上身体。

　　草泥马家族的众人也开始加持自身状态，小心应对。

　　“烟灰，小心些，你看对面龙氏的那个战士团，还真的有点儿料，尤其是那个暴龙，看起来还算不错。”夏天等人站在这里许久了，自然已经注意到了龙氏家族那个战士团，尤其是那个叫做暴龙的守护战士。

　　默默的看了看周边的环境，转而，沼泽西边的那一颗大树进入了陈英的视线，那大树的前端是一片杂草丛子，看着那一片杂草，陈英想起了第一次遇见那怒麟姣蛇时候的画面。

　　当时那里可是有一个大坑，可以直通灵蛇洞穴的啊，那个大坑，今天也许会起到意想不到的作用，想到这里，陈英的脸上牵起了一抹莫名的笑容。

　　远远的，龙氏家族战士团的团长暴龙一直在注视着陈英，与燕国第一高手，中国大区公认的第一狂战士对战，暴龙还是有些压力的。看到陈英脸上路突然流散出的笑容，不知为何，暴龙的心底浮起了一丝不详的预感。

　　正当众人全神戒备的时候，忽而，一声剧烈的轰响传来，伴随着沼泽的震动，一只巨大的姣蛇从沼泽之中突然钻出。

　　这怪物正是陈英等人守候多时的九十五级绿色BOSS，怒麟姣蛇！

　　“上了！”看到这姣蛇，夏天第一时间发出了一道混乱攻击。在这里的众人之中，夏天的技术无疑是最顶尖的，反映速度也是最快的，看到BOSS出现，夏天毫无悬念的打中了第一下。

　　这混乱攻击虽然伤害不高，但是却可以在一秒钟的时间内让目标陷入混乱状态，是一种拉仇恨的好技能。

　　果然，被夏天混乱了一下，那怒麟姣蛇立刻转向，向着陈英等人的方向奔袭而来。

　　早已经做好了准备，陈英开启了狂暴决，迎着那怒麟姣蛇就跳了出去。

　　“开山刀！”

　　携带者爆击的威势，陈英的最强一击毫不犹豫的发出，轰然落在了那怒麟姣蛇的大脑袋中线之上，一道血光勃然而出。

　　“-3872！”

　　血光暴起，一个接近四千点的伤害数字立刻闪了起来。

　　陈英的这一下竟然将身长十几米的姣蛇生生的阻挡住了。遭受如此重击，那怒麟姣蛇立刻将注意力放在了陈英身上，爆喝一声，那怒麟姣蛇立刻对着陈英张开了血盆大口。

　　毫不慌乱，陈英直接放出一个深渊尸魔王，顿时就将那怒麟姣蛇的巨口堵的死死的，那深渊尸魔王被怒麟姣蛇咬在口中，生命值快速的下降，但那深渊尸魔王也不是吃素的，手中的大砍刀连连挥动，竟然在怒麟姣蛇的口中切割了起来，带起一片片伤害数字。

　　而这个时候的陈英则快速的围绕在怒麟姣蛇大脑袋的周围，各种攻击狂猛的发出，连续切割着怒麟姣蛇的生命值。

　　起初的时候，显然是陈英等人占据了绝对的先手，BOSS的第一伤害，第一仇恨，第二仇恨全部都集中在了陈英这一方。

　　“草！上啊！”根本没想到陈英等人面对九十多级的BOSS竟然还这样不讲道理的硬拼，而且战斗的还游刃有余，龙氏家族的一众人立刻呆住了。看见自己的这一方失去了先手，龙炎暴怒的大吼一声，龙氏家族的众人这才想起靠拢上去，远端的各种远程职业也开始迅猛的打击起来。

　　随着龙氏家族众多远程职业的攻击完全展开，龙氏家族一方在伤害输出上渐渐占据了主动，毕竟他们的人数太多。而这个时候，龙氏的战士团也靠了上来，准备对这怒麟姣蛇形成包围。

　　眼前的情况对陈英十分不利，一旦让龙氏家族的战士团包围了怒麟姣蛇，他们的远程职业就可以安心的输出伤害了，虽然自己这边占了先手和优先仇恨，但是总伤害如果相差太大，BOSS的归属还是有变数。

　　不过现在这BOSS的仇恨却还在陈英的身上。看着远端龙氏的远程队伍，陈英嘴角牵起了一抹冷笑，快速的跳越两下，陈英的气动剑急速发出，将那怒麟姣蛇引向了龙氏家族远程职业的方向。

　　龙氏家族的这些远程职业接到的命令是不顾一切输出伤害，看到陈英带着怒麟姣蛇跑过来，这些人虽然依稀看清了陈英想干什么，但是由于没有命令，这些玩家又不敢轻易的动作。

　　发愣的当口，陈英已经果断的停止了攻击，一连几个冲跳，直接落入了龙氏家族的远程队伍之中，手上的重剑也换成了手弩，开始在人堆里射箭，保持伤害。

　　在陈英的指引下，还不等龙氏家族的近战职业包围怒麟姣蛇，这姣蛇就已经冲入了龙氏的远程团队之中。

　　“我靠！傻逼啊！停止攻击，战士组，赶快包夹！”这怒麟姣蛇是九十五级的绿色BOSS，攻击力岂是这些远程玩家可以抵挡的？

　　杀入人群，由于找不到陈英，这怒麟姣蛇立刻狂暴了起来，只几下就放到了一大片，看到这情况，龙睿终于没风度的大喊了起来。


第522章 暴龙

　　战斗到现在，陈英还没有真正的发力，那怒麟姣蛇一样也没有真正的发力，但是陈英却知道，如果就这样平稳的打下去，依靠龙氏家族众多远程职业的伤害累积，这个BOSS终究不会是自己的，所以陈英只能选择先杀死他们一部分人。

　　那怒麟姣蛇钻入人群之中，倾刻就杀死了四五十人，得到了龙炎的命令，那些远程职业虽然不在攻击，但是他们毕竟离怒麟姣蛇最近，就算怒麟姣蛇没有攻击目标，也会优先选择他们。

　　短短三十多秒，那怒麟姣蛇就放到了将近一百人。

　　而且，这个数字还在不断的上升着。到了这个时候，龙氏家族的那些近战职业方才追了过来。而这个时候，他们的远程职业已经被屠杀了三分之一了。

　　“包围，快点包围。”龙炎大喊指挥着，五十多个强悍的盾战立刻作出了防御姿态，想要将那怒麟姣蛇完全围住。到了现在，这些盾战才显示出他们高超的素养，在极短的时间内，这五十多个盾战就对那怒麟姣蛇形成了合围。

　　这些盾战显然已经接受过系统的训练，走位极为精妙，上来就想要将陈英死死的围在里面，让陈英正面对抗那怒麟姣蛇的攻击。但是陈英的技术根本就不是这些人可以比拟的，选择对方一个薄弱的点，陈英直接一个纵跳越了出去。

　　“快，包围死！挡住他，不要让他攻击！”见陈英跳出了圈子，龙炎立刻大喊了起来，现在不能PK，两方都是靠自己的微技术来争斗。

　　“挡住了么？”听过那龙炎的话，陈英冷笑了一声，难道你们不知道，战士有一招叫做气动剑的招数么？

　　靠近过去，陈英贴着眼前一排盾战的身体，手中的重剑一次次的迅猛划下，狭长的剑光径直穿透了那些盾战的身体，打击在那怒麟姣蛇的身上，而远端的夏天等人攻击就从来没有终止过。

　　陈英的攻击极高，此刻一个个气动剑发出，次次都是超过两千的伤害，顿时就将那怒麟姣蛇的仇恨拉了过去。想要攻击陈英，但是那怒麟姣蛇的外围却堵了一堆龙氏家族的盾战。

　　攻击不到陈英，那怒麟姣蛇立刻暴走了起来。

　　嗷！嗷！

　　愤怒的嚎叫着，怒麟姣蛇的身体猛然乱颤了起来，身体之上的鳞片就像刀子一般扩张的开来，一道道狂猛的划出，连续数个伤害数字从前排的盾战身上浮起，顿时就杀死了五六个团队之中最弱的盾战，找到空隙钻了出来。

　　看到那怒麟姣蛇再一次朝着自己追击，陈英立刻换上了手弩，而这个时候，芊芊宝儿也将一道清风术丢在了陈英的身上，让陈英的移动速度暴涨了起来。

　　拉着那怒麟姣蛇，陈英急速的后退着，这一次，陈英的目标是龙氏家族的天仙团，只要天仙团遭到打击，那盾战团就不足为虑了，毕竟，盾战就算防御再高，如果没有天仙加血，他们的生命值补充速度也绝对赶不上消耗速度。

　　“快！快保护天仙！”已经看出了陈英的动作意图，龙睿立刻大喊起来。

　　可是这一切都已经晚了，陈英已经被芊芊宝儿加持了清风术，动作迅捷无比，只几秒的功夫就钻入了对方的天仙团队之中。

　　嗷！

　　找不到隐秘在人群之中的陈英，那怒麟姣蛇立刻将气撒在了眼前一群手无寸铁的天仙身上，一阵阵的怒吼撕咬，前方的天仙立刻死了二十多个。

　　看着自己辛苦培养的精英团就这样被虐杀，龙炎和龙睿心疼的几乎要抓狂了。这些人可都是接近一百级的玩家啊，是龙氏家族冲击转生的中间力量！

　　“大哥，怎么办？要不咱撤吧！”龙炎是龙氏家族一线的战斗会长，这些人都是他一手培养起来的，此刻纷纷掉级，龙炎已经心疼的不行了。

　　看着远端躲在天仙队伍之中，不断利用走位去阻挡自己的手下，让自己的手下暴露在怒麟姣蛇攻击之下的陈英，龙睿眼中冒起了愤恨的火光，“不行！今天不论如何都不能便宜了他！就算团灭也要拿下这个BOSS！”

　　知道已经没有办法劝阻自己的大哥了，龙炎狠狠的攥了一下拳头，转而下令，“盾战组！赶快包围怒麟姣蛇，所有的控制类技能，放！”

　　眼前的怒麟姣蛇的九十五级绿色BOSS，与玩家的能力差太大，控制类技能很可能都是无效的，但是现在也只能司马当活马医了，如果不控制住这BOSS，自己的远程团恐怕就要完蛋了。

　　听过龙炎的指挥，龙氏家族的玩家立刻纷纷释放技能。

　　“冲锋！”

　　“冰凌柜！”

　　“混乱咒！”

　　“震荡射击！”

　　各种控制类技能纷纷发动，但绝大多数却都是MISS，这些人的能力与怒鳞蛟龙相差太远，而且释放技能的时间也不怎么对，自然效果一般，隐藏在人群之中，陈英一边用手弩维持伤害，一边继续拉着怒麟姣蛇击杀龙氏家族的玩家。这龙氏家族也是陈英在燕国之中的一个大敌，必须要给他们最大的打击。

　　正当陈英做坏人做的兴起，一道黑色的身影却朝着那怒麟姣蛇冲击过去。

　　“盾击！”一个准确的盾击撞到那怒麟姣蛇的脑袋上，虽然发动盾击的盾战被反噬震掉了5000多点生命值，但却成功的将那怒麟姣蛇控制住了。

　　“好机会，快点围上去！”看到那怒麟姣蛇被制服，龙炎立刻大喊出声。

　　原本只要在等一会，等龙氏家族的远程职业被杀上三分之二，这战斗就没悬念了，可是现在，计划却被一个盾战破坏了。停下脚步，陈英向着远端那个盾战看去。

　　“暴龙！”看到那盾战的名字，陈英冷冷的念了出来，这家伙就是方才夏天说的那个人。这盾战一身黑色的玄铁展开，黑铁玄盾，就连鞋子和腰带都是套装组件，简直武装到了牙齿，彰显了极为强悍的防御。

　　感受到陈英的目光，那暴龙也转过了头，眼神之中带着一丝挑战的味道。

　　“有意思，向我挑战么？那就来吧。”迎着那暴龙的眼神，陈英冷笑一声，拔出重剑破雷，快速的冲击了上去。

　　“开山刀！”直接一道开山刀发出，暴起了3700点伤害值，陈英成功的将那怒麟姣蛇引了过来。

　　看到陈英一下子就可以吸引BOSS的仇恨，那暴龙的眼神之中闪过了一丝急切，陈英的攻击太高了，随时都能吸引BOSS的所有注意力，照这样打下去，这BOSS必然会落到陈英手里。

　　转过身，暴龙与龙炎对视了一眼，得到许可之后，暴龙立刻从包裹之中取出一颗珠子，吞近嘴里。顿时，这暴龙的身上冒起了一阵阵的耀眼红光！


第523章 那里有个大洞啊

　　看到那暴龙身上泛起的红光，夏天立刻在组队频道出声提醒，“烟灰，注意，他吞噬了力量之源，半小时内力量增加五百点。”

　　听过夏天的话，陈英立刻转身看向了暴龙，此刻的暴龙浑身都浮动着一层耀眼的红光，就连手中的长战刀之上都似乎有火焰在燃烧一般，光看，就能知道这时的暴龙攻击力有多么恐怖。

　　力量之源，这是幻月之中极难爆出的一件特殊物品，是一次性短时间提升力量属性的物品，半小时内力量提升五百点，就相当于一个玩家的等级在一瞬间生生拔高了一百多级，毕竟玩家每升一级也只能提升四点自由属性而已。

　　加上了五百点力量，这暴龙的攻击已经铁定超过自己了。这样一来，拉住BOSS仇恨就会变得很困难，更不可能依靠BOSS去杀龙氏家族的这些玩家了。

　　没想到这龙氏家族竟然会为了这样一个BOSS耗费力量之源这样的物品。

　　不过，陈英随之也就释然了，这力量之源是一次性物品，不论什么时候用那也都是用，没准现在这样的情况正是发挥力量之源效果的好时候。

　　这时，那暴龙已经快速的跑了过来，一道饮血剑直接砍了下去，竟然暴起了4500点的伤害数字！这样的攻击，已经要比陈英高出一线了。

　　看着这暴龙砍出的伤害，陈英心头顿时一紧，如果放任暴龙继续攻击，这BOSS最后肯定会落到他们的手中。

　　忽而，陈英看到了沼泽西侧的那个草丛，心中也随之浮上了一个妙计。

　　悄悄的转变了自己移动的方向，陈英一边全力的攻击，一边将自己的身体转向背对龙氏家族的远程职业的方向，稍稍平移一下位置，现在的暴龙已经处在陈英与这怒麟姣蛇中间了，而那暴龙身后三十多米的位置，就是那个一片草丛。

　　陈英快速的攻击着，作出一副因为拉不住BOSS仇恨而着急的样子。而这个时候，那怒麟姣蛇的注意力渐渐被暴龙吸引了过去，开始朝着暴龙狂猛的攻击，这暴龙虽然防御超高，但是毕竟只是一个玩家而已，在怒麟姣蛇的攻击下，也只能一点点的退后。

　　现在龙氏家族剩下的盾战已经不会贸然上前了，毕竟龙炎也不想让自己手下的人死亡更多，既然暴龙一个人可以顶住，那何必在死伤更多人呢？

　　“烟灰，想个办法，这样下去BOSS一定是他们的了！”看着那BOSS的仇恨已经完全被暴龙拉走，夏天立刻在组队频道之中大喊。

　　虽然脸上也是一副急切的表情，但是陈英的心中却在冷笑，“等着吧，我心里有数，等下有精彩的。”

　　全力的攻击着，陈英偶尔也能短暂的拉住BOSS的仇恨，并作出一副想把BOSS拉到龙氏家族远程职业群中的模样。那暴龙自然不肯让陈英得逞，一边猛力的攻击，一边后退。已经渐渐的走进了沼泽西侧的草丛之中。

　　看着那暴龙后退的方向，陈英脸上慌乱，但内心却冷笑不已。

　　“小子，今天让你尝尝掉坑的滋味。”陈英心中窃笑道。

　　暴龙的攻击力飙升，在加上陈英等人的打击，那怒麟姣蛇的生命值渐渐的下降到了百分之十五左右，此刻龙氏家族只有暴龙一个盾战在前面，所有的天仙都在为他加血，安全无忧。而陈英这一方由于并不是怒麟姣蛇主力攻击的点，而且有芊芊宝儿和小家伙两个天仙一起加血，压力也不算大。

　　看着那怒麟姣蛇的生命值即将下降到百分之十，陈英立刻连续两道开山刀劈了下去，一道普通攻击，一道爆击，顿时打出了上万的总伤害，将那怒麟姣蛇完全吸引了过来。

　　对准了一下方位，陈英作势要往龙氏家族的远程团队那边跑。看到陈英的动作，暴龙大惊失色，根本不可能让才陈英得逞。

　　追击上去，暴龙一系列强悍的攻击频频发动，顿时将那怒麟姣蛇的注意力拉了回来。只是这样暴龙还不放心，毕竟陈英是狂战士，技能的优势极大，万一让他在来两个爆击，自己这边的远程团队还是不安全，想到这里，暴龙立刻拉着这怒麟姣蛇继续后退。

　　嗷！

　　这个时候，那怒麟姣蛇的生命值已经下降到了百分之十以下，周身暴起一片诡异的青色光芒，这怒麟姣蛇进入了暴走状态！

　　嗷！嗷！

　　伴随着恐怖的嚎叫，这怒麟姣蛇立刻向着暴龙狂攻起来，虽然那暴龙防御高超，但是面对发狂的九十五级BOSS，暴龙依旧有些抵挡不住，连连后退。

　　战斗的局面已经完全掌握在龙氏家族的手里，龙炎和龙睿站在远端的一块大石头上，一脸的冷笑。忽而，两人发觉这BOSS进入暴走之后，陈英居然站住不动了。

　　“大哥，你看他怎么了？放弃了么？”看到陈英站在那里，放弃了进攻，龙炎立刻奇怪的询问。

　　“不像，这家伙肯定是有什么阴谋。提醒下面的兄弟们小心！”虽然相处不多，但龙睿却知道，陈英是一个极为聪明的人，而且性格坚韧，不像是喜欢轻易放弃的人啊。

　　听过龙睿的话，龙炎方才准备提醒下面的人注意，陈英却已经大喊了起来。

　　“暴龙！小心啊！”插着腰站在那里，陈英装作着急的大喊。

　　远远的看去，暴龙赫然发觉陈英竟然没有跟过来，怒麟姣蛇暴走之后，竟然都是他一个人在顶着。

　　怒麟姣蛇的攻击太猛了，暴龙也有些吃不消，“你说啥！？”匆忙之中，暴龙本能的大喊。

　　“那里有个……大洞啊！”伸手遥遥指向暴龙的身后，陈英计算了暴龙的后退速度和怒鳞蛟龙的攻击速度，卡着时间点儿，大喊出声。

　　陈英的话语一落，那暴龙的脸色立刻变化了，可是这个时候，怒麟姣蛇的攻击又一次到来，情急之下，暴龙只好张盾去挡。一撞之下，暴龙顿时忍不住后退。

　　“啊！”只觉得脚下似乎是空的，暴龙还没有反映过来，整个人就已经掉到了坑里。

　　看着下面滑稽的一幕，草泥马家族的众人都已经停下攻击，一各个捂着肚子爆笑了起来。

　　暴龙突然消失，在加上陈英一直没有攻击，那怒麟姣蛇的仇恨顿时转移到了龙氏家族的远程职业身上，快速的冲入人群之中，怒鳞蛟龙开始了又一轮的残忍杀戮。

　　看着场中突然变化的情况，龙睿和龙炎眼珠子里都冒出火来了，他们已经意识到，这是陈英早已经计划好的阴谋。

　　“烟灰！你不得好死！”浑身颤抖，龙睿破口大骂起来。


第524章 威胁

　　听过龙睿的大骂，陈英无奈的撇了撇嘴，将重剑竖起放在身前，陈英淡笑出声，“我都说过了，那里有个大洞，他自己不听的话，俗话说，听人劝，吃饱饭，他自己不争气，你能怪我嘛？”

　　“你！！！”看着陈英脸上那气死人的表情，龙睿张口结舌，却一句话也说不出来。

　　失去了暴龙这个支撑点，在加上天仙团已经死伤了不少人，龙氏家族立刻大势已去。

　　“努力！加油噢！我看好你们，杀吧，我不动，只要这BOSS你们杀死，我一定不抢。”那怒麟姣蛇已经进入了暴走状态，根本就不是龙氏家族的那些远程职业可以抵挡的，虽然有不少盾战扑上去想要阻挡，但是现在的怒林蛟龙攻击力已经比方才强太多了，而这些盾战则失去了天仙的保护，自消彼长，自然是抵挡不住，人越死越多。

　　看着自己手下的精英越死越多，龙睿终于撑不住了，“兄弟们！撤！”一声令下，龙睿直接上马离开。

　　听过龙睿的命令，龙氏家族的众人如释重负，立刻上马奔逃。即便如此，还是有很多人没有来得及跑，被那怒麟姣蛇杀死，掉下的装备都没功夫捡起。

　　“烟灰，我诅咒你的灵魂！”一边狂跑，龙炎一边怒吼，声调都气的走样了。

　　“欢迎再来哈，帮我问候你的母亲。”对着龙炎招手，陈英嬉笑出声。

　　看着陈英那人畜无害的表情，远端空地上的夏天等人已经笑的滚在了地上。

　　将最后一个龙氏家族没来得及跑的玩家杀死，那怒鳞蛟龙立刻转了回来，开始攻击陈英。

　　这个时候，这怒鳞蛟龙的生命值已经只剩下百分之六而已，不在调笑，陈英等人开始快速的击杀起来，十分钟过后，这BOSS终于倒在了地上。

　　也许是新年开服的第一个BOSS，这怒鳞蛟龙竟然来了一个大暴。

　　看着地上密密麻麻的一地装备，陈英等人的嘴角都笑开了花。

　　“不错啊！三本技能书，两件绿装，两颗宝石，一个装备模板，还有金币，药品，黄装蓝装，大丰收啊！”走了过来，夏天嬉笑着出声。

　　草泥马家族的众人脸上也是一副坏坏的表情，很显然，方才陈英的那一句‘那里有个大洞’让这些人都感觉极为无奈。

　　“烟灰，给，一本狂战士九十五级的技能，地王刀。四倍单攻，超强的技能啊，就是冷却时间长一点。还有这个蛟蛇软甲，加防御和血量的，其他的你也用不上，我们就不客气了。”看了看地上的东西，夏天取出两样递给陈英。

　　对于装备，这些人都是看的很淡的，技术第一，装备也只是个点缀。

　　结果了那两个东西，陈英开始查看属性。

　　地王刀：狂战士九十五级单攻技能。

　　技能自身攻击430，四倍攻击效果，发动时间1.36秒，冷却时间120秒。

　　蛟蛇软甲：内甲装备（绿色装备）

　　物理防御：30-30

　　魔法防御：30-30

　　体质：+25

　　生命值上限：+200

　　技能的属性是不错，四倍攻击，比开山刀要强一倍，不愧是九十五级技能，只是冷却时间太久，两分钟才能使用一次，开山刀冷却就要快多了。

　　至于那蛟蛇软甲确实是个好东西，物理防御魔法防御加的不算多，但几乎等于是白送，不占其他装备的格子，最重要的是，这玩意加1000多点生命值，越到后期，这血量就越是珍贵。

　　分发着其他的装备，夏天好笑的出声询问，“烟灰，你咋知道那边有个洞？那洞掉进去是啥地方？”

　　看着远端的那个草地，陈英无奈的摇头，“那边掉下去是灵蛇洞，我以前跟七仙殿来过这地方，掉下去过，一直记着呢。”说话的时候，陈英不免想到了上次来这里时候的情况。想起七仙殿，陈英自然而然的想到了柳风拂叶。

　　过年了，程嘉琪已经回到了国内，美国那边只剩下柳风拂叶和沉香，也不知道现在柳儿的病治疗的怎么样了。

　　众人分发了装备，夏天随意的出声，“烟灰，一起去练级么？你等落后了不少。”

　　“嗯，好吧，一起去。”陶昕已经说了，今后在游戏里不会在跟着自己，陶昕不在，以后跟草泥马家族的这些人一起练级无疑是最好的选择。

　　“好，那就一起回程吧。”其实草泥马家族的众人在黑暗矿山练级压力也不小，一来因为他们的队伍之中没有战士，而来因为他们的人都没有像陈英一样拥有敏锐的危险判断意识，这些天草泥马家族的众人只是在依靠强悍的个人技术在规避危险。

　　嗡！嗡！

　　正当几人准备出发时，陈英的呼机却震动了起来，看到呼机上的名字，陈英的脸色立刻一变。

　　“等我一下。”跟夏天等人打个招呼，陈英立刻接起了音频。

　　“军刀，情况怎么样？”这音频是军刀发来的，音频联通，陈英立刻询问。

　　“具体的情况搞不太清楚，那边的警戒太隐秘了，但是大概搞清楚了几点，他们那边研究的攻城器械有三到四种，全部准备完需要一个月。而且最近他们似乎在联系燕国、齐国之中的某些势力，似乎会有大动作。”仅仅一晚的时间，军刀已经挖到了一些信息，虽然这些信息还是很模糊的，但是这已经很难得了。

　　听过军刀的话，陈英的面色凝重了起来，一个月的时间，如果是这样的话，以神剑洛云的性格，恐怕是想要将所有的准备都做好之后才动手了。联系燕国、齐国内部的某些势力，难道，他们想将燕齐联盟完全打散？不但要打掉综合地图之中的领地，还想打掉国内的领地？

　　想到这里，陈英立刻觉得自己的身体一阵冰凉。

　　西川家族占领机械工厂已经很久了，到现在一直在蛰伏，恐怕他们的研究已经领先很多了，如果在找不到应对的办法，那真的就太可怕了。

　　“继续调查，尽量找到一些确切的情报，主要盯着神剑洛云和西川邪皇，韩萧子跟清野哲少的动向也要注意，另外，注意一下燕国境内龙氏家族之类的蛰伏着的大组织，提防敌人内部渗透。”镇定了一下心神，陈英快速的出声。

　　“放心，我一定会尽力。”快速回应一声，军刀挂断了音频。

　　陈英联系军刀的时候，草泥马家族的众人全都站在旁边，看着陈英凝重的面色，众人都意识到，陈英这边可能遇见大麻烦了。

　　“烟灰，怎么了？”带着一丝关切，夏天出声询问。

　　“天哥，你们先去黑暗矿山吧，我要跟各大公会的大佬开个通气会，开完立刻去找你们。”留下一句话，陈英转过身去，开始联系燕齐联盟几个主要工会的领导。


第525章 冰儿的反常

　　知道陈英有重要的事情，草泥马家族的众人也不多说什么，留下一句小心之后率先离开。

　　陈英开启了语音，接连与楚翔天、龙逍遥，黑云-雪花等巨头联系，要这些人来综合地图皇城碰个头，有重要情况通告。

　　将联系消息发出去之后，陈英率先来到综合地图皇城之中等待。

　　现在齐国的龙逍遥虽然是皇帝，但是却没有资格设置官员，必须要等到一个月之后，现在天龙家族虽然抵挡住了怪物攻城，但是却没有接受过玩家的考验，只有守卫住占领后的前一个月，龙逍遥这个中国大区的皇帝才能够真正完全的行使职权。

　　进入皇城，陈英来到了上一次密谈的密室之中，少许的时间，其他几个大国的巨头也都到齐了。

　　龙逍遥、龙冰儿，黑云-雪花、娇儿，楚翔天、圣堂-烟云几大巨头全部在列。这密室是四方的，四个团体分别坐在一个方位上。每个方位有一个长桌，桌后有两个位置。

　　看到陈英身旁的位置是空的，娇儿原本想坐到陈英身边，刚想起身，娇儿却发觉一道淡红色的身影已经朝着陈英走了过去，有些沉默的坐到了陈英身边。

　　仔细看去，娇儿发觉，这人竟然是天龙家族的那个女法师，龙冰儿。

　　发觉冰儿坐到了自己身旁，陈英有些意外的转过了身。

　　自从知道自己有了新的女友之后，冰儿虽然失望，但却显得十分隐忍，而且经常刻意的与自己保持距离，今天这是怎么了？

　　有些疑惑的看过去，陈英却发觉此刻的冰儿正低垂着头，显得有些悲伤，一只小手轻轻的放在身侧，整个人身上流散着一种萧索的味道。

　　看着冰儿放在身侧的白皙小手，陈英知道，此刻的冰儿是希望自己去握住她的手。之前在纵横的时候这就是两人之间的习惯，冰儿并不是一个很爱说话的女孩儿，大多数时间都是沉默的。每当她难过的时候，就会坐在一个地方发呆，如果陈英去陪她，冰儿就会轻轻伸出一只手放在身侧让陈英握住。

　　两人之间甚至连拥抱，依偎这样的举动都没有，牵手，就是两人之间最亲密的举动了。

　　感受着冰儿低沉的情绪，在看这一只莹白的小手，陈英默默叹息一声，终于伸出手，轻轻的覆盖在冰儿的手上。

　　小手被陈英握住，冰儿的睫毛微微的颤动了一下，虽然没有看向陈英，但是冰儿的身体却不由的向着陈英的方向挪动了一下。

　　两个人心中都清楚，现在陈英已经有女朋友，即便是能给她安慰，也就是这一点点而已。

　　稳定了一下情绪，陈英出声道，“各位，今天叫你们来，是因为我发觉到了一个很危险的事情，想要跟大家通个气。”

　　陈英是什么人在座的各位是最了解了，知道陈英不会无的放矢，众人的表情立刻凝重了起来，身体前倾，龙逍遥询问出声，“你发现了什么？情况很严重么？”

　　“是的，很严重。”丝毫不隐瞒，陈英再一次强调了眼前情况的危险，“我的一个手下无意中发现，晋国和蜀国的联盟正在研制一大批强悍的攻城、守城器械，这些器械全部是二级器械，功效强大，一旦这些器械研究完成，我们在综合地图的领地很可能被全部打掉。另外，我还得到了消息，神剑洛云正在隐秘的联系燕国、齐国内部一些蛰伏着的大组织，大伙说，如果他有了这些器械，还要联系我们两国内部的组织，是想要做什么呢？”

　　听过陈英的话，众人的眉头全都紧紧的皱了起来，带着一丝不可置信，圣堂-烟云惊异出声，“难道，他想把我们综合地图的领地和国内的根基一起打掉！？”

　　“这个可能性很大，我绝对不是危言耸听。”一脸正色，陈英出声道，“等到世界地图开放之后，中国大区一定会联合在一起，共同去对抗其他几个大区服务器，所以，在世界地图开放之前，中国大区的格局一定要完全稳定下来。六国之中，一定会出现一个霸主。而神剑洛云，就想要做这个霸主。”

　　听过陈英的话，在座的众人都只是惊异而已，但是龙冰儿的身体却稍稍紧绷了一些，被陈英握在掌中的玉手也轻轻的动了一下。

　　感觉到龙冰儿的变化，陈英有些疑惑的转头去看，此刻的龙冰儿也已经抬眼看向了陈英，那眼神之中有一丝莫名的味道，似乎是在询问，又似乎有些隐忍。

　　“难道冰儿也知道国界消除的事情？”看着龙冰儿的眼睛，陈英心中惊异。

　　冰儿也家族一样在中国影响力巨大，虽然比不上苏家，但是也远强于一般的世家，自己的外公知道国界消融的事情，搞不好，冰儿也会知道。

　　转回了目光，陈英知道，现在还不是讨论这个问题的时候，冰儿今天的情况不太对劲儿，等下必须要跟她谈一谈，但是现在还有更重要的事情等着自己去做。

　　这个时候，房间之中其他的巨头们也一一开始讨论了起来，显然，晋国和蜀国拥有大型攻城器械的消息让他们坐不住了，如果这些东西真的存在，那晋国和蜀国将会严重威胁到他们的根本。

　　“烟灰，这个问题你最先发现，你有什么想法没有？”看着陈英，黑云-雪花出声询问。

　　深知到了这个时候，在座的这几位虽然已经联盟，但是却并没有真正的互相信任，每一个大组织都有一些后手，而这样的合作很可能是不稳定的。陈英知道，现在在座的人都希望其他几个工会将自己的领先技术拿出来，而自己手中的研究成果则自己一个人独享。

　　想到这里，陈英淡然出声，“攻城器械的研究是幻月接下来的重点，我相信各位不可能没有准备吧？在咱们真正商讨之前，我还是希望大伙都说一下，自己工会之中有什么样的准备。如果不能开诚布公的话，那我们的谈话也就没必要继续下去了，总之，消息我已经告诉你们了，联合防御，还是各自准备，你们自己拿注意。大家先在这里商议一下吧，我还有些私事，先失陪了。”

　　留下一句话，陈英站起了身，拉住了冰儿的手，“走吧，出去聊聊。”

　　虽然现在已经不在一起，以后也不可能在一起，但是陈英还是没有办法完全不顾冰儿的心情。今天的冰儿明显情绪已经十分失常了，陈英不可能不闻不问。

　　在众人迷惑的目光之中，陈英拉着冰儿走出了密室。


第526章 做你的朋友

　　多年之前在纵横的时候，当时的陈英和冰儿都还不满二十岁。那时的两人虽然彼此互相有好感，但是相处的模式却是真正的相敬如宾。陈英知道，冰儿是商业世家之后，大家闺秀，两人的感情也都是顺其自然，并没有那么的轰轰烈烈。

　　冰儿优雅、大方，有时又有些冰冷，沉默，即便冰儿对任何人都是一副冰山圣女的模样，但是面对陈英时，冰儿却总会流露出一丝淡淡的笑容。

　　两人之间的交流虽然不多，但彼此却有些了解，不然，今天的陈英不会看出冰儿有心事。

　　拉着冰儿的手走出密室，两人缓步走到皇城的城墙之上。望着皇城外部的旷野战场，陈英松开了冰儿的手，倚靠在城墙上，“冰儿，有什么心事么？”

　　身上流散着一丝萧索的味道，冰儿默默的垂下了头。

　　沉默了许久之后，冰儿方才出声，“陈英，你能来齐国么？我把天龙家族交给你，不是名义上的，是真正的交给你，在这里，你会有更好的基础。”

　　听过冰儿的话，陈英猛然愣了一下，诧异的看向冰儿，别人也许不知道，但是陈英却不可能不知道。虽然在外人看来，天龙家族的老大是自己，是龙逍遥，但是陈英却知道，天龙家族真正的领袖，一直都是冰儿。

　　因为天龙从纵横开始，资金就一直是冰儿在支付，所有天龙家族的运转都是要靠冰儿来支撑的。到了幻月之中，建立一个大家族需要投入的金钱更多，天龙家族能一统整个齐国，并且占领综合地图皇城，成为中国大区的皇帝工会，冰儿家的投资是最重要的。

　　虽然冰儿给出的条件极为诱人，但陈英却并不在意，陈英真正担心的是冰儿的状态，今天的冰儿，明显与以往都不相同，“冰儿，你到底怎么了？如果你愿意的话，可以把事情告诉我。”

　　了解陈英，冰儿知道，陈英一定不会看重自己的钱，自己的势力。陈英这样问，就表示他愿意帮助自己，却不会接受自己的任何好处。

　　默默的叹息，冰儿转过了身，低垂的睫毛传递出一种让人无比怜惜的味道，“陈英，你知道，我是单亲家庭，母亲不在，爷爷奶奶早逝，我又是许家的独女，我身上的压力很大。”

　　“我知道，辛苦你了，冰儿。”这些事情在纵横的时候陈英就听说过，冰儿的家庭，在一定程度上与苏家是一致的，家教礼法极为严格，在加上冰儿家这一代没有儿子，只有冰儿这一个女儿，所以对冰儿的管教更是严格，这才早就了冰儿冰山般的性格。看着眼前美丽的女孩儿，想着她的身世和压力，陈英也有些心疼。

　　听过陈英的话，冰儿凄然一笑，缓缓出声，“之前，我虽然被当成许家的继承人，被当成一个男孩子来培养，但我的上面毕竟还有父亲，无论如何，我还有最后的依靠。可是现在，我的父亲也要走了。许家的责任，幻月的责任，国家的责任，全都落在了我的身上，我有些迷茫，有些害怕，你知道么？”

　　“伯父要走了？去那里？”心头一惊，陈英赶忙询问。

　　转了身，冰儿看着陈英，漠然出声，“幻月之后的秘密，相信你不会不知道吧，这一次父亲的离开与这件事有关，如果成功了，也许我们今后还能相见，如果失败了，也许我们从此就阴阳两隔了。”

　　冰儿所说的定然是与太空城有关的事情，难道这么快就要开始了么？仔细思考了一下，陈英立刻释然了，如果未来地球上真的会发生那么恐怖的事情，那太空城就是一定要建立的。想想那飘渺的天际，如果想要找到合适的落脚点，现在出发也许都是晚的了，毕竟这一走，也许需要几年，甚至更久才可以到达目的地。

　　看着眼前柔弱的冰儿，陈英轻轻走了过去，握住了冰儿手，“不要害怕，我会帮助你，一定会。”

　　陈英的话语落下，冰儿温柔的笑了起来，转过身，冰儿扬起了美丽的面庞，“陈英，你知道么？虽然我们是在游戏里结婚，但是我一直都把你当作我的男朋友。虽然我知道，真正的男女朋友并不是我们那样的。”

　　冰儿的话让陈英想起了六年之前，当时那个青涩的自己，青涩的伙伴，还有一样青涩，但却无比美丽的冰儿。

　　“过去的美好就留在脑海中吧，我们都会有新的人生，你要记得，我永远是你的好朋友，永远会帮助你，做你的后盾。”扶住了冰儿的肩膀，陈英保证出声。

　　绝美的面庞之上终于露出了笑容，冰儿用力的点了点头。在冰儿心中，陈英一直都是最有承担的男人，无论是为了幻月的大计，或是因为两人的朋友关系，冰儿知道，有了陈英的保证，自己就不用在害怕什么了。

　　“走吧！”心情已经恢复了阳光，冰儿转身走向密室的方向，经过了一段时间，里面各大工会的老大应该也已经商量好了。这一次，冰儿没有在跟陈英牵手，毕竟现在的两人已经不是从前的关系，都有了各自的生活。

　　调整好了心态，冰儿又做回了那个有些冰冷的圣女。

　　知道冰儿必须保持这样的坚强，陈英惋惜的摇了摇头，从小到大，也许冰儿从来就没有体会过陶昕那样纯粹的少女欢乐吧。每个人的人生轨迹，还真的很不一样呢。

　　不在多想，陈英跟在冰儿的身后，两人一道走回密室。

　　跟冰儿出来了半个小时，密室之中，各大工会的领导也已经将这些东西大概的商量好了。

　　这一次，冰儿并没有坐在陈英身边，而是坐回了自己原本应该坐的位置。

　　“各位，思考的怎么样了？”安坐下来，陈英收起了思绪，出声询问。

　　彼此对视一眼，楚翔天率先出声，“我们在攻城器械方面没有什么研究，但是却有一种加固城墙的方法，也许会有所帮助。”思量了许久，楚翔天终于决定开诚布公了。


第527章 各亮底牌

　　“加固城墙？这是什么办法？说来听听。”如果没有办法拿到大型攻城器械，有一种加固城墙的办法也是很不错的。

　　见众人都来了兴趣，楚翔天缓缓出声，“是这样的，我们的领地魔族巢穴会出产一种魔力固化药水，经过炼化和改装，只要将这些药水混合在城墙之上，就能将城墙建造成带魔力属性的城墙，城墙的生命值和防御力都会大大的提升，坚固程度起码会是现在城墙的三倍。”

　　幻月之中，城墙，城门，工会塔这类的建筑也是有自己的生命值的，一般的精石城墙血量是三百万，在城墙攻守的过程中，只要城墙的血量被消耗光，就会出现塌方，崩裂的情况，城墙不在，那城内的各种关键设施就会变成一马平川，所以说，城墙的生命值是极为重要的。

　　如果城墙的生命值可以提升三倍，那就表示，现在使用最普遍，最坚固的精石城墙的血量可以达到九百万！这时一个极为可观的数字！

　　“很好，这样的药水炼制工艺成熟了么？改造城墙的要点呢？已经研究出来了么？”点了点头，陈英紧接着问出了几个他最关心的问题。

　　“炼制工艺是成熟了，只是原料方面比较紧张，魔族巢穴的怪物很难打，不过我们会在十五天之内把这些事情做好，配比出足够支撑咱们几大工会使用的药水。至于费用，大概每个工会3000万差不多。除了原料，还要配置很多系统融合剂，你们拿回去之后，改造城墙也需要花很多的钱。”思量了一下，楚翔天出声言语。

　　沉思了片刻，陈英开口道，“钱暂时不用考虑的太多，主要是我们不能在未来敌人的进攻下丢掉领地，钱已经投进来了，不能在打水漂。加固城墙的推广我没有意见，我会尽快把资金给你。”

　　见陈英已经答应，其他几个工会的老大也点了头。

　　“我们黑势力没意见，资金也会尽快到位。”黑云-雪花跟随在陈英身后出声。

　　“我们也一样。”龙逍遥那边也表了态。

　　现在，皇朝世家已经拿出了他们的一个后手，虽然不能说是完全的后手，但这一招确实已经可以起到一些效果了。

　　与黑云-雪花对视了一下，龙逍遥得到许可之后，清了清嗓子，随之出声，“我们皇城这边虽然位置在中心，但是大家也知道，我们皇城并没有自己的怪物地图，不过我们最近也在皇城之中发现了一个特别的地方。那就是皇城之中可以通过捐献得到一种诏书卷轴，获得大区的认可，强化影子守卫。”

　　“强化影子守卫，是什么意思？”听过龙逍遥的话，有些不太明白，陈英出声询问。

　　身体微微前倾，龙逍遥解释出声，“这是一种特权豁免，大家都知道，我们在守城的时候都可以雇佣一百个一百五十级的系统守卫。而这个强化影子守卫卷轴则可以在召唤的守卫全部死亡的时候释放，瞬间复活死亡的守卫，并且将这些守卫的等级提升到两百级。”

　　听过龙逍遥的话，众人都是微微动容，一百五十级的系统守卫就相当于一百五十级的蓝色BOSS，已经是很强悍的存在了，如果这些守卫死亡之后瞬间复活，并且换成两百级的守卫，在战争焦灼的时候定然能起到意想不到的效果。

　　思量片刻，陈英对这个强化影子守卫卷轴的作用作出了评估，“这也是一个很珍贵的防御办法，虽然系统守卫都是在城破之后才会被使用，是生死时刻迫不得已的办法，但是比起领地完全失陷，仅仅是城墙被毁也是很好的结果了。”

　　陈英的话语落下，众人都是默默点头，大家都知道，这系统守卫一般是要安排在城中的，只有城墙被攻破之后，这系统守卫才会发挥他们的威力，用到这卷轴的时候，恐怕已经是城墙被攻破，被迫打巷战的时候了。但是有这样的一个卷轴，也许在最后的时候可以起到回天的作用。

　　“这卷轴，需要捐献多少钱，才能获得资格？”思量清楚之后，楚翔天出声询问。

　　“捐献资格的费用是两千万金币，这个必须要由皇帝亲自开通许可，也就是说，这个卷轴，只有我们可以用。”听过楚翔天的问话，龙逍遥回答出声。

　　“也算是一个万不得已的办法，这个我也要了，资金会尽快给你。”知道守卫领地的重要性，陈英明白，不论是加固城墙，还是开启这强化影子守卫，在未来守城的战斗之中都可以起到关键的作用。

　　陈英的话语落下之后，楚翔天和黑云-雪花也表了态，表示愿意捐钱得到这个卷轴。

　　只是两种防御办法就让几大家族一人花出了五千万，陈英的眉头微微的皱了起来，不得不说，随着幻月的深入，这游戏吸金的本质也开始渐渐显露出来。

　　天龙家族也已经拿出了一个秘密，黑云-雪花也不在小气，开口出声，“大家都知道，我们黑势力现在还没有领地，黑暗矿山我们现在还没有能力占领，在守城方面也没有什么经验。不过我们这里却有一个东西，大家一定用得上。”

　　“雪花老大请讲。”礼貌的做了一个邀请的动作，陈英出声道。

　　微笑点头，黑云-雪花缓缓出声，“自幻月开始，我们黑势力就有专门的团队进行炼金祝福的研究，现在已经研究出了一种大型状态卷轴的制作方法。这种卷轴名叫黑暗诅咒，在守城的时候释放，可以让敌对方全体玩家各项属性削弱百分之十，持续时间一小时，这卷轴的制作很困难，原料也很难得，费用大概也是两千万金币，如果各位老大有需要，可以告诉我。”

　　黑云-雪花提出的办法虽然依旧没有办法解决晋国、蜀国的大型攻城器械的问题，但是这个卷轴也同样珍贵，在得知机械工场的可怕和神剑洛云的阴谋之后，各大工会的老大都想要不惜一切代价提高自己的防御能力，所以，这个黑暗诅咒卷轴也被其他几大工会的老大毫不犹豫的拿下了。

　　这样一来，皇朝世家、天龙家族和黑势力都已经拿出了一些东西，目前，就只剩下陈英领导的星辰联盟还没有作出什么贡献。

　　随着黑暗祝福卷轴的事情被确定，众人的目光全部集中到了陈英的身上。


第528章 范险

　　感受着几大工会领导的目光，陈英的心底微微泛起了一丝踌躇，这个时候，星辰联盟基础不稳的弱点已经初步的暴露了出来。可以说，现在的星辰联盟之所以强悍完全是因为陈英的强势力量。有燕国第一高手，中国大区第一狂战士等强悍的光环在身，以及众多不可思议的战绩。在加上雷霆的手段，使得星辰联盟走上了中国大区一线工会的神坛，但是比起皇朝世家，天龙家族，黑势力之类的工会，星辰联盟的弱点还是很多的。

　　首先就是软组织薄弱，星辰联盟到现在方才开始注资筹建自己的情报组织，辅助工具研发组织，在这些方面根本就没有任何的成就。到了这个时候，其他的几个工会都已经拿出了一些分量足够的成果，而陈英却发觉，自己领导的星辰，到现在为止还是两手空空。

　　看出了陈英的为难，黑云-雪花立刻出声，“其实烟灰能把这么重要的信息告诉我们，并且倡议我们几大工会之间共享研究成果，已经是很大的贡献了，我看，这一次咱们就不要让星辰联盟也跟着亮东西出来了。”星辰联盟的底细黑云-雪花不可能不知道，她很明白星辰联盟的弱点，那就是软实力不足，根本就没有什么东西可亮，在这个当口，黑云-雪花自然站出来为陈英解围。

　　听过黑云-雪花的话，楚翔天虽然不算情愿，但还是默默的点了点头。

　　感受着密室之中的气氛，陈英的眉头紧紧皱了起来。到现在位置，星辰联盟一直算是这个联防组织的核心，如果这一次自己不拿出一些东西来，这个核心位置恐怕就要丢掉了，陈英知道，在这个当口，就算在困难，自己也要拿出一些东西来。

　　想到这里，陈英立刻出声，“各位老大放心，我们星辰也不是没有东西。”

　　陈英的话语落下，众人的目光立刻集中了过来，等待陈英接下来的话。

　　深深舒一口气，陈英终于下定了决心，缓缓出声，“咱们商讨到现在，虽然共享了几种加固防御的办法，但是对于大型攻城机械却依旧没有一点点的进展。这一次，我们星辰联盟会在这一方面作出贡献。”

　　“你有大型机械的图纸？”听过陈英的话，楚翔天眼睛一亮，出声询问。以皇朝世家完备的软实力，只要拥有一张图纸，相信制造几个大型攻城机械应该不是问题。

　　默默的摇了摇头，陈英淡然出声，“现在还没有，但是三天之内，一定会有。游戏的和平期一过，我会带着星辰联盟的精英队去打一张图纸出来。”

　　“打机械图纸，难道，你想要潜入机械工厂？”听过陈英的话，娇儿立刻震惊出声。大家都知道，目前已知会爆出机械图纸的地方只有机械工厂。

　　陈英的这个举动几乎就是羊入虎口，机械工厂是什么地方，自综合地图开放以来，晋国和蜀国已经在那里捣鼓了两个月，积攒的实力已经不知道有多么深厚了。

　　在加上晋蜀两国本身也是高手如云，陈英想要就这样潜入机械工厂，那无疑是极为冒险的，很可能会一去不回！

　　“烟灰，你没必要这样的，星辰联盟的状况我们都知道，不要勉强自己。”理解了陈英的意思，黑云-雪花也有些焦急的劝说出声。

　　默默摇了摇头，陈英缓缓出声，“我的这个举动绝对不是争一时义气，大型机械图纸对于我们来说极为重要，绝对不能不拿，这一次我去，一定会带着收获回来，我有多少力量，我自己还是清楚的，各位就等我的好消息吧。”

　　见陈英一再坚持，黑云-雪花终于不在出声，坐在陈英对面的冰儿并没有劝阻陈英，因为她知道陈英的性格。陈英是那种言出必行的人，就一去，就算是九死一生，陈英也不会眨一下眼睛。

　　宁死也要叼敌人一块肉下来。

　　“老搭档，自己好好小心吧，今天就这样，大家散了吧。”看着执着的陈英，龙逍遥也有些无奈，不想再继续留在这里，龙逍遥站起了身，宣布散会。

　　黑云-雪花和娇儿相继起身，关切的看了陈英一眼之后离开了密室，龙冰儿则走到了陈英的身边，伏身轻轻握了握陈英的手背。

　　许久之后，密室之中终于只剩下陈英一个人。

　　想着这一次的行动，陈英深深的呼吸一声。

　　深入蜀国西川联盟的领地机械工厂，必然会有一场血战吧。

　　取出呼机，陈英找到军刀的名字，发出了一道音频请求。

　　片刻之后，军刀接受了陈英的音频请求，“老大，什么事？”

　　“军刀，这几天全力帮我查一下机械工厂的地图样本，绘制一副地图怪物分布图出来，越详细越好，一些犄角旮旯的地方也千万不要错过，另外，在这地图上要尽量标注出一些BOSS出没的区域，还有，要标出有可能爆出机械图纸的区域。”握着呼机，陈英缓缓出声。

　　听过陈英的话，军刀似乎已经猜到陈英要做什么了，不过出于军人的习惯，军刀并没有多问，只是坚定的回答，“老大放心，保证完成任务。”

　　脸上露出一抹欣慰的笑容，陈英出声道，“拜托了！”

　　“放心。”回过一句话，军刀快速挂断的音频。

　　坐在座位上，陈英静静的思量着这一次的行动。一个人去是绝对不可能的，毕竟陈英是战士，就算能力在恐怖，也不可能一个人横扫两个国家的联合领地吧。

　　看来这一次还是要劳烦草泥马家族的兄弟们帮助了，想到这里，陈英站起了身。

　　缓步走出密室，陈英直接在星辰的主力频道之中出声，“天哥，你们在那里？”

　　陈英的话发出不几秒，夏天那边立刻回过了消息，“在死亡之海呢，还没走到黑暗矿山，你赶快过来吧。”

　　“嗯，等我。”回了消息，陈英立刻启动了领主权限跳转到了死亡之海，沿着地图边缘的水域，快速向着夏天等人追赶过去。


第529章 兄弟

　　由于这一条道路夏天等人刚才清过，路上的怪物并不算多，一个小时的时间，陈英已经追上了草泥马家族的众人。这个时候，草泥马家族的众人已经快要走完这一条水道了。

　　看到陈英游过来，夏天立刻笑了起来，“呦，小脸儿绿着就来拉？咋的？媳妇怀孕了，爸爸不是你？”

　　听过夏天的话，草泥马家族的众人立刻一阵爆笑。

　　看着眼前的一众人，陈英真的万分无奈，不管相处的时间有多长，这些人总是可以让自己的额头上随时布满冷汗。

　　游动过去，陈英照着夏天的屁股就是一脚，被陈英踹了一下，夏天也没有生气，脸上反倒露出了轻松的笑容。

　　看到夏天的反映，陈英心头方才稍稍惊异。对于夏天，陈英一直是十分尊重的，因为夏天有丝毫不逊于他的强悍技术，为人虽然古怪，但是却极讲义气。一般的情况下，陈英是不会对夏天做这么无礼的动作的。

　　可是现在，陈英做了，夏天也没有生气，这就表示陈英已经真正的打入了草泥马家族这个小家庭了。

　　“知道你遇见事情了，来，加把劲儿，咱进了岩洞在说。”已经看出陈英也许是遇见什么难解决的事情了，夏天出声说道。

　　点了点头，陈英也快速的加入到了杀怪的队伍之中。

　　十分钟之后，众人扫清了这一条道路之上的怪物，进入了那个缓冲的岩洞之中。

　　不论如何，在进入黑暗矿山之前，众人都是要在这里休整一下的。

　　“怎么了？说吧？”取出一瓶烈酒灌了一口，夏天出声询问。

　　自见面之后陈英的情绪就有点儿不对劲儿，夏天早已经察觉了出来。

　　看着眼前的一群人，想起自己的请求，陈英突然觉得有些难以启齿。毕竟现在是冲击转生的关键时期，如果这个时候让草泥马家族的众人陪着自己去机械工厂，恐怕死亡掉级是免不了的，陈英有什么理由要草泥马家族接受这个损失呢？

　　见陈英沉默，夏天立刻不干了，“怎么了？你倒是说话啊，咋突然跟个小媳妇似的。”

　　“天哥。”听过夏天的话，陈英终于抬起了头，有些为难的出声，“我需要到机械工厂打几张大型机械设计图，你们，你们能陪我去么？”

　　一句话说完，陈英如释重负，不管夏天等人答应不答应，自己的这个请求总算是已经说出来了。

　　“就这么个事情，至于这么为难么？”没想到陈英说的是这个，夏天嗤笑一声。

　　惊异的抬起头，陈英看向了夏天，“天哥，这是去机械工厂啊，是晋国和蜀国的地盘，咱们一次去，很可能……”

　　潇洒的一笑，夏天淡然出声，“那也没事，不就是机械工厂嘛？几个晋国、蜀国的小崽子能把我们怎么样？再说了，你可是我们的兄弟，这样的事情我们怎么能不帮忙呢？”

　　“兄弟……”听过夏天的话，饶是陈英心里在坚强，此刻也忍不住动容。

　　环视四周，陈英看到的是草泥马家族众人随意，但却包含善意的笑容。

　　“咋的？你难道还没把我们当兄弟？”见陈英不说话，夏天眉毛一挑，严肃的出声。

　　“不不不，天哥，我只是有些懵，真的谢谢你们。”赶忙摇头，陈英出声说道。

　　看着陈英的模样，草泥马家族的众人立刻嬉笑了起来。炫舞夜贱笑出声，“哈哈哈，傻逼么？兄弟就是兄弟，你一句话，我们肯定会陪你去。我们近游戏的时候原本是想不加任何工会的，现在既然加入了星辰联盟，你的事情就是我们的事情，就算是火海，我们也的陪你啊。”

　　“就是，小帅哥，你放心吧，看在你长的这么帅的份儿上，我宝儿怎么也的舍命陪君子了。”轻佻的捏了一下陈英的脸，芊芊宝儿出声说道。

　　没有在说话，夏天重重拍了拍陈英的肩膀，那力度之中带着一丝深深的兄弟情谊。

　　体会着草泥马家族众人的情谊，陈英感慨的长叹一声。第一次，陈英发觉眼前这些曾经带给过自己很多痛苦记忆的人竟然是这么可爱。

　　‘兄弟’，是啊，我陈英又多了八个兄弟。

　　噢，不对！是七个兄弟，一个小妹。

　　心中震动，不知道为什么，陈英现在特别想抱一抱这里的所有人。目光巡视过去，陈英看到的却是草泥马家族众人猥琐的笑容。

　　男人抱男人？抱的还是变态？这是绝对不能接受的。

　　转了一圈，陈英的目光最终还是落在了芊芊宝儿的身上，无论如何，芊芊宝儿也是一个如花似玉的美女。抱一下宝儿，抒发心中的感慨，应该不算过份吧。

　　“宝儿，抱一下。”想到这里，陈英对着芊芊宝儿出声。

　　看着陈英张开的双臂，芊芊宝儿非但没有惊慌，反而欢叫了起来，“哇，抱抱，抱抱，我要抱抱，抱帅哥！”

　　正当陈英准备抱住芊芊宝儿的时候，远端的飞哥带路立刻尖叫了起来，“你！！你竟然想要拥抱的我爱妻！我绝不答应！绝对不能答应！”

　　嚎叫着，飞哥带路立刻向着陈英和芊芊宝儿冲了过来。

　　“走开吧你！”一个瞬间移动跳了过来，夏天直接挡在了飞哥带路身前，手中的法杖直接挥下，对着飞哥带路的脑袋就是一个暴栗。

　　转而，文星辉和古月文刀一拥而上，将飞哥带路拖了下去。

　　碍眼的人已经不在了，陈英微微一笑，抱住了眼前的芊芊宝儿。

　　这个拥抱是纯友情的，代表这陈英对草泥马家族这一干兄弟的珍惜。抱着芊芊宝儿那柔弱的身子，陈英扬起头，微微的叹息一声，右手也轻轻抬起，抚摸了一下芊芊宝儿发丝。

　　看着眼前的画面，飞哥带路大声的呼喊了起来，两腿在地上胡乱的瞪着，眼泪一下子就冲出了眼眶，“呜呜呜……你不许抱我的爱妻，她是我的，我的。”

　　“娘的，我让你抱我的爱妻，我看你，我看看看，让你蛋碎！蛋碎！”眼底泛起一丝绿光，飞哥带路用他那独有的，忧郁的、纠结的、令人蛋疼的眼神看向陈英。只可惜，现在是和平期，谁也不能攻击其他玩家，飞哥带路的眼神自然是无效的。

　　看到陈英在自己的蛋疼眼神下一点儿事儿也没有，飞哥带路的哭声更响亮了，“娘的，这混蛋带了蛋罩啊！”

　　哈哈哈哈！

　　听过飞哥带路的话，众人立刻爆笑了起来。

　　笑声之中，陈英松开了芊芊宝儿。

　　听到蛋罩那两个字，陈英想起了远在美国的柳风拂叶。

　　是啊，现在的自己已经不需要害怕来自飞哥带路的威胁了，可是，自己为什么到现在还带着柳风拂叶送给自己的蛋罩呢？

　　想着柳风拂叶的容颜，陈英怔怔的出神了。


第530章 回到北京

　　与夏天等人在黑暗矿山练级，一直到晚上九点，告诉夏天等人自己明天要坐飞机，前往机械工厂的时间另外商定之后，陈英下线，退出了游戏。

　　房间之中，陶昕已经在准备晚饭了，看到陈英下线，陶昕立刻打开酒柜，从里面拿了一瓶古井贡出来，那天尝了尝洋酒，今天的陶昕突然又想喝白酒了。今天餐桌上的菜也都是中菜，一个麻辣香锅，一个铁板肉末茄子，还有一个神仙大白菜，味道都极为香醇。

　　看着陶昕抱着一瓶白酒笑嘻嘻的样子，陈英无奈的摇了摇头，“你这小妮子，以后可不能这么喝酒了，在这么下去你成酒鬼了。”

　　开心的把那一瓶白酒打开，陶昕小心的给陈英倒上一小杯，给自己也倒了一小杯，“今天开心嘛，资金已经筹集到了，呆子你随时可以用，还有噢，回到北京以后，除了玩游戏，我也要到公司里去上班了。”

　　被陶昕的情绪感染，陈英心底的那些阴霾也散去了，拿起酒杯，陈英与陶昕轻轻对撞一下。看着陶昕双手捧着酒杯，缩着脖子，像一只偷油的小老鼠般一点点喝酒的样子，陈英舒心的微笑了起来，将杯中的酒一饮而尽。

　　“去上班的话，让狼随时保护你吧，以后狼就跟在你的身边，随时保护你的安全。”如果上班的话，陶昕就要经常出门了，陈英自然不放心。

　　“嗯，好的。”知道陈英是关心自己，陶昕点头答应了下来。

　　两人又一人喝了一杯，陶昕的小脸已经完全红润的起来，美丽的眼瞳之上也蒙起了一层动人的水雾。

　　“昕儿，机票订好了么？我们要回去了。”不知不觉间，七天的大假已经结束了，两人也该回到北京了。怕陶昕等下喝迷糊了，陈英赶忙询问。

　　点了点头，陶昕有些不舍的出声，“已经订好了，哎，这里真好，真想继续呆在这里。”这些天陪在陈英身边，住着舒适的大房间，天天看美丽的风景，陶昕也有些依恋这里了。

　　知道陶昕心里的小想法，陈英握住了陶昕的手，“没事的昕儿，等咱们忙完这一段之后在出来，今后每年我都带你出来玩。”

　　“真的？”眼睛一亮，陶昕开心的出声。

　　“我保证。”与陶昕勾了勾手指，陈英郑重的出声。

　　得到了陈英的保证，陶昕的眼睛开心的眯了起来，与陈英一起喝酒，开心的吃晚饭，晚上十点，酒足饭饱的两人方才抱在一起，深沉的入睡。

　　大年初八，今天是幻月之中解除和平模式的日子，和平模式在下午三点钟正式消除，这就表示，下午三点一过，幻月之中的玩家和工会就可以彼此进攻了。

　　和平模式一旦解除，陈英就必须随时待命，初八一早，陈英就与陶昕一起起床，从上海做飞机回到北京。

　　飞机十一点到达，在返回海星大厦的总部之前，陈英还有时间陪着陶昕一起回一趟陶家。毕竟到现在，陈英和陶昕只是电话给陶家的亲长拜过年而已。

　　坐上陶家派来的车，陈英和陶昕返回了陶家别墅，终于在中午十二点之前到达。

　　“小陈，昕儿，回来啦。”早已经等在主别墅的门口了，见陈英和陶昕的从车上走下来，陶老爷子立刻微笑出声。

　　“爷爷，过年好啊！”带着陶昕走过去，陈英鞠躬拜年，陶昕也跟着陈英一起弯下了腰。

　　看着眼前两人亲密的样子，老爷子欣慰的点头，“辛苦了，快点进来吧！”

　　听过老爷子的话，陈英和陶昕立刻一左一右走了上去，搀扶着老爷子走进了大宅。

　　大宅之中此刻也是一片热闹，陈英和陶昕回来，大家已经看出他们两的感情更好了，都在为两人开心的。

　　而更令人惊喜的还在后面，原本喝一杯酒就倒的陶昕出去了短短八天，竟然学会了喝酒！

　　看着陶昕跟陶老爷子凑在一起喝的不亦乐乎，陈英无奈的摇了摇头，已经吃完了饭，陈英叫上陶禹，两人一起走上阳台，陈英知道，自己还有很重要的事情要做。

　　“大哥，咱这边的情况不错，一直没有工会提请攻击，看来这死亡之海咱们是占住了。”与陈英站在阳台上，陶禹轻松的出声。

　　听过陶禹的话，陈英脸上的表情渐渐正式下来，摇了摇头，“不要被暴风雨前的宁静麻痹了你的警惕，一只野狼看到一块肉，你说，他会因为那块肉前面有捕兽夹而放弃么？”

　　“什么意思？”见陈英面色凝重，陶禹也有些紧张起来。

　　陶禹的年纪还是太小了，不足以成事儿啊！默默的叹息一声，陈英转过了身，“小禹，敌人不作出动作，并不代表他们已经放弃了，相反，可能他们正在预谋一场惊天动地的打击，想要将我们一网打尽。现在幻月之中已经有工会有能力制作出二级大型攻城器械，可以削弱全体成员属性的大型炼金卷轴，可以将城墙加固三倍的魔力药水，你知道，这些东西在未来的大型战争之中代表着什么吗？”

　　听过陈英的话，陶禹心头一惊，“难道这些东西真的已经有人制作出来了？”这些东西在陶禹看来还很遥远，不但星辰没有研究，就连陶家之前的组织都没有特地的筹建类似的组织。

　　“不错，晋国、蜀国联盟已经在机械工厂秘密研制了，而且他们已经出了样本，一月之后就可以将这些大型机械装备到战斗队伍之中。到时候，我们星辰会变得极为危险。想要打掉燕齐联盟，打掉星辰是最紧要的。”点了点头，陈英缓缓出声。

　　“大哥，那我们现在该怎么做？”听过陈英的话，陶禹也终于明白当前局势的危险了，带着一丝急切，陶禹快速的出声。

　　“我与联盟之中其他几个工会的玩家交换了几项大型技术使用权，你帮我准备一亿资金吧，我要加固死亡之海的防御。另外，帮我从陶家原本的队伍之中抽调机关、炼药、炼金、锻造、缝纫等级比较高的玩家出来，我要组建专项研究小组。未来的一个月，如果我们星辰没有被毁灭，才会真正的迎来发展的契机。”想着军刀给出的时间，陈英默默的叹息出声。

　　听陈英又需要一亿的资金，陶禹脸上的皮肉稍稍颤抖了一下，这些钱可都是陶家的钱啊，以后，可都是他的钱，就这么毫无回报的花出去，这真的太让他心疼了。虽然已经有些不情愿，但想起陶老爷子的嘱咐，陶禹但最终还是点了点头。


第531章 筹建工作室

　　幻月之中的和平期下午三点就会结束，陈英也不敢在这里多停留，与陶家的众人一一见过之后，陈英带着陶昕返回了海星大厦。

　　到了海星，陈英自然会先去各线的工作室看望兄弟们，拜年，发糖，一样都不能少。由于走之前陈英已经留了不少钱给大家发奖金，在加上有维护期跟和平期，大家这个年过的都不错，一个个也都攒了一肚子的干劲。

　　站在海星大厦的地下室之中，陈英看着周边熟悉的场景，想起了一年前自己刚来到这里的样子，心中逐渐浮起了诸多感慨。

　　“小陈，现在工作室里的氛围不错，你给的资金还没用完，咱们要不要把规模在扩大一下？”已经给地下室的玩家们拜完年了，牛哥陪着陈英一起走了出去，一边走，牛哥一边询问。

　　听过牛哥的话，陈英默默的思量了一下，“我们的实力确实需要在扩大，但不是扩充战斗人员，牛哥，找一个地段儿好的地方，租一栋楼，在弄个正规的工作室。专门招募副职业精英，待遇要高，福利要好，我们要建立一个副职业营地，当然，这个营地是在我的控制下，但是却并不隶属星辰，也不专属与燕国，明白我的意思么？”

　　“副职业？也对，现在我们也应该搞搞副职业了，提前一点总没错。”点了点头，牛哥出声道。

　　“提前？”脸上露出一丝好笑的表情，陈英无奈的出声，“根本就不是提前，我们现在已经落后了，蜀国在机械工场已经可以制作出大型攻城机械了，这些机械都是二级的，一但制作出来，现在的城墙根本就跟土渣没区别。”

　　“那怎么办？”听过陈英的话，牛哥立刻呆住了。这一段时间牛哥只用心与专注的发展星辰的战斗成员，对于副职业，牛哥都习惯性的觉得那不是很重要的东西。

　　其实在纵横之中副职业的作用虽然重要，但是也远没有现在这么大，进入幻月，陈英之前也不太相信一些副职业能逆天，但是在过年前夕，陈英购买了几辆投石机，体会到了这种一级攻城器械的恐怖之后才感受到了副职业的强悍。

　　一级的系统机械就这么厉害，那玩家可以制造的二级机械，三级、四级，乃至于五级机械又是什么样？还有诸如炼药，炼金，锻造，缝纫，这些副职业集群又会爆出多大的能量？陈英到现在都无法想象。

　　“召集副职业吧，但是不要以星辰的名义去招揽，这个组织是我的私人组织，名字就叫做星空工作室，待遇要好，福利要好，招揽来的副职业玩家如果手中有设计图，配方之类的东西，一律照市场价折现。另外，在游戏内大量收购有用的设计图，行动要隐秘，也要迅速。我叫小乐调两个机灵的兄弟给你，专门完成这件事情。”现在只能一点点的追回差距了，陈英思量了一下，缓缓出声。

　　点了点头，牛哥继续询问，“那这个工作室游戏里的总部设在那里？”

　　“就放在星海城吧，那里是我的领地。”思量了一下，这么重要的设施，最好还是放在安全区，而自己那座永久和平的领地城无疑就是最好的。

　　“好吧，小陈你尽快把人派过来，我现在就上去发布招募的帖子了。”说话的时间，陈英和牛哥已经顺着楼梯走到了三楼。

　　“嗯，那我也上去了。”这个时候军刀已经把机械工厂的地图弄好了吧，是时候找夏天他们商量一下了，虽说这机械工厂是一定要去的，但是怎么去，走什么路线，在什么地方活动，怎么防备包围和偷袭，这还是需要一段时间去研究的。

　　听过陈英的话，牛哥也转过了身，走向自己的办公室，忽而，似乎想起了什么，牛哥转过了身，“小陈啊，要赶快准备转生了，这些天论坛上已经吵开了，按照幻月官方公布的资料，玩家转生之后，能力会提升很多。”

　　其实这些东西陈英也早已经知道了，从他打的那两件转生装备之中陈英就能看出来，“嗯，我知道了，牛哥放心。”应答一声，陈英转身继续上楼。

　　回到了自己的卧室，陶昕已经换上了居家服，躺在床上进入游戏了，稍稍洗漱了一下，陈英也带上游戏头盔，连接进入游戏。

　　方一上线，陈英的呼机立刻震动了起来，是军刀发来的音频请求。

　　快速的接下，陈英出声，“地图弄到了么？”

　　“嗯，已经弄好了，我那几个朋友帮忙绘制的，他参加过几次西川家族的大型活动，平常也在机械工厂练级。最近，西川家族似乎已经开始警觉了，工会内部的玩家都不许下机械工厂二层，只能在一层活动，不过他还是依靠记忆把图画了出来。这图算不上精全，到时候恐怕你们还要自己多探查。”很快，军刀回过了话。

　　“已经很好了，把图传给我吧。”陈英也知道，机械工厂有这样的秘密，以神剑洛云的小心程度，这样的地方不可能没有严格的保护，军刀能在这么短的时间内弄到一副大概的图，这已经很不容易了。

　　“老大，图传过去了，你自己小心。”陈英的话语落下，一个邮件提示立刻传了出来，转而，军刀的话语也通过音频传送了过来。

　　“我知道，辛苦你了，继续盯紧晋国和蜀国的动向，尤其是接下来的几天。”

　　“明白！”

　　对话结束，陈英和军刀同时收线。

　　地图已经过来了，接下来，什么时候动手，怎么进去，这些就都需要跟草泥马家族的众人商量一下了。想到这里，陈英打开了星辰联盟主力团的音频。

　　“天哥，我已经拿到机械工厂的图纸了，你们过来一趟吧，咱们商量一下。”开启领主权限直接回到死亡之海，陈英出声道。

　　“开门吧。”夏天的消息也很快回了过来。

　　接到消息，陈英回到了领地的领主府邸，进入自己的房间，陈英打开了领主邀请通道。


第532章 确定路线

　　开出了那一道光门，少许时间，草泥马家族的众人一一从其中走了出来。

　　“天哥，地图拿到了，咱们商议一下行动的路线和时间。”见夏天等人到来，陈英立刻拉过了一张圆桌，将军刀送来的地图展了开来。

　　这是一块大型的地图，分为六个区域，其中第一片区域上标注的是机械工厂的外围地形，第二个到第四个区域则代表着机械工厂的一层到四层的概况，原本应该标注第五层的地方却打上了一个问好。

　　“经探明，机械工厂存在五层甚至五层以下，但资料并不确切，怪物地图未知。”第五层方向的问好旁边标注了这样一句话。

　　外围的地图标注的最为详细，上面罗列了一些防御关卡的情况，很显然，西川联盟在机械工厂的防御上花费了极大的精力，外部的防卫几乎如铁通一般。

　　“有些难度啊。”看着第一张区域图上标注的画面，夏天微微皱起了眉头。

　　出身军事世家，陈英对地图有一种天生的敏感，军刀也是军人，绘图的时候描述的也是极为详尽，看着地图之上的标注，陈英缓缓出声，“确实很困难，机械工场处在中国大区综合地图的西南侧，临近方古园林南侧，外围的怪物比较多，一般都是90级-130级的零散怪物，这些怪物的等级和能力很尴尬，想打，那一定是可以打死，但是如果想悄无声息的打，而且要打的很快，那就很不容易了。”

　　“而且你们看，这个地方，这里标注的是一堆×号，这就表示这里有陷阱，按照图上的标注，这里的陷阱应该是一部分明哨、暗哨、外加机关，密度极大。这些×号的位置正好在一条可以进入潜入机械工厂的路径上，看来这一块的地形西川家族已经经过了周密的了解，机械工厂有秘密，而且他们绝对不会让任何人知道这个秘密。”指着地图之上的一堆×号，陈英解释着。

　　看着地图上的标注，夏天思量了片刻方才出声，“想要混进去，我看除非是晚上了，这个地方写了，他们半夜两点会换防，我们可以在凌晨四点钟的时候潜入，这个时候他们的防卫应该是最疏忽的。”

　　“走那条路？”听过夏天的话，陈英默默点头，转而开口，“这一条小路比较隐蔽，但是看起来是个陷阱，走大路的话，没有什么陷阱，虽然目标比较明显，但是靠我们的实力，不是没办法打过去。”机械工厂的入口在中国大区综合地图的最西南，背靠世界地图界限，有两条路可以过去，一条是从皇城出发，直杀机械工厂入口，这是大路。另外一条则是从方古园林穿过，直接出方古园林，进入机械工厂入口的后方，这一条，则是图上标注的，布满陷阱机关的小路。

　　其实陈英心中是比较倾向与走大路的，小路之上埋伏极多，而且是从方古园林穿过去，那里都是深山密林，极难通行，就算没有陷阱，万一遇上个BOSS，那可真不是开玩笑的。

　　“走小路吧。”忽而，一句有些生硬的普通话传了过来，陈英抬起头，却发觉草泥马家族之中话最少的夜十三出声了。

　　夏天也说过，这夜十三是一个台湾军人，因为犯了事儿而跑到大陆，机缘巧合遇见了夏天，最后才跟在了夏天身边。

　　“十三，你有什么想法？说一说。”听过夜十三的话，陈英出声询问。

　　“我是卫士。”似乎不怎么喜欢开口，夜十三的话语有一些生硬，而且吐出的字也很少。

　　听过这四个字，陈英有些不解的看向了夏天。看到陈英询问的目光，夏天立刻解释出声，“十三的意思是说，他可以扫除这些陷阱。”

　　“扫除陷阱？”这一下陈英是真的有些吃惊了，方古园林是原始森林地图啊，那里树木葱杂，几乎暗无天日，里面任何一个藤蔓和树枝都可能是陷阱，怎么可能被扫除呢？

　　一旦有任何一环失误，则整个队伍的行踪立刻暴露，只能退出去，这还不是最重要的，最重要的是如果第一次行动不成功，打草惊蛇，以神剑洛云的性格，恐怕会立刻增派数倍的防卫力量，到时候想要在去，恐怕就真的比登天还难了。

　　“天哥，这个事情一定要甚重啊！”知道这一次行动的重要性，陈英有些紧张的出声。

　　“放心吧，相信十三，他有这个能力。”拍了拍陈英的肩膀，夏天宽慰出声。

　　其实陈英知道，草泥马家族能够来帮助自己已经是很好的事情，如果自己在不信任他们，那真的就太过份了，而且经过这一段时间的相处，陈英也了解了这些人，草泥马家族的这些人虽说平常没个正形，但每个人的技术都绝对是顶尖行列的。

　　队伍之中，之前虽然没见这夜十三出彩，但说不准，这人也许是个远超一般卫士职业的高手。

　　“好吧，就走小路，接下来咱商量一下进去之后的路线。”已经确认了从外部进入机械工厂的路线，陈英紧接着开始商议进入机械工厂内部的路径了，指着图上的几个区域，陈英快速的出声，“一层的怪物是一百一十级，有一个黄色BOSS会爆出图纸，但是爆率极低，而且现在不在刷新时间，二层，三层也有BOSS会爆图纸，但是这些BOSS应该也有人守卫，只有四层，这一层有一种怪物，叫做巨石锤兵，照地图上的资料来看，这种小怪也有可能会爆出图纸，这是前四层之中唯一一个会暴图纸的小怪。这一次我们想打图纸，最好还是要从小怪上做文章。”

　　默默点头，夏天也赞同陈英的话，“我觉得也是这样，这一块领地是西川联盟的，里面的BOSS他们一定会蹲点儿守候，我们打到图纸的机会很小，而且BOSS暴图纸这样的珍贵物品，恐怕也不是很多，不然不可能两个月的时间他们才拿到了几种图纸。所以我们的注意力还是要放在小怪上。而且，我觉得我们应该要去一些更加深入的地方，一些西川联盟也没有摸清的地方。”

　　“好，那我们就去五层以下，看看机械工厂到底有什么。”计划已经定了下来，陈英心情舒畅了一些，豪气的出声。


第533章 出发

　　已经定下了计划，陈英等人立刻分头下线准备。

　　今天是回到星辰的第一天，经过了这一次的苏州之旅，陶昕已经跟家人说过，正式搬到了陈英这边，虽然不正式之前陶昕也一直住这里，但是现在，两人之间的那种感觉已经不在相同了。

　　吃过晚饭，陪陶昕看了一场动画片《猫和老鼠之飙风天王》，十点钟，两人一起休息。

　　怀抱着陶昕，陈英闭上眼睛，睡的很轻很轻，现在的睡眠对于陈英来说只是养神而已，因为午夜十二点，陈英还要上线进行一件极为重要的事情。

　　握着陶昕的小手，陈英凝望窗帘之外的月亮，想着心事。

　　陈英心里清楚，现在神剑洛云还处在隐秘积攒力量的时期，这一次自己前去强夺机械设计图的举动很可能会激怒他，导致两方的大战提前到来。

　　虽然现在准备还不算充足，但是陈英心里也清楚，这是必须进行的一件事，如果这一次夺图成功，则自己这一方也可以拿到几个强悍的机械设计图，拥有在未来与晋蜀联盟对抗的资本。万一夺图失败，就算引得神剑洛云前来攻击，那也可以早点摸清他们的力量，早做准备。

　　军刀的消息上已经说清楚了，西川家族那边想要将这些装备完全配比好还需要一个月，如果可以引得他们提前进攻，这也是一件好事。

　　所以不论如何，这一次的行动都是势在必行的。

　　思量之间，月亮升上了当空，时间也临近十二点。陈英深深舒出一口气，小心的将已经熟睡的陶昕放在枕头上，自己则拉过了游戏头盔，带在了头上。

　　进入游戏，陈英立刻来到了事先约定好的坐标，这是方古园林入口之外的一块凹地，地形隐秘，不容易被人察觉。进入这一块凹地，陈英立刻看到了等在那里的夏天等人。

　　知道这一次的行动极为重要，草泥马家族的众人全部换上了最好的装备，身上的气势显得极为凌厉，与往常远远不同。

　　“就等你了。”看到陈英过来，夏天招呼一声，从手中取出了一张地图，与夜十三一人一边拉了开来。

　　展开地图，众人快速的围拢在一起。

　　众人已经到齐，夜十三指着地图上的一个点，快速的出声，“等下我们要先进入方古园林，为了避免麻烦，我们要分批前往，大家都要小心，我们在方古园林231、221、763这个坐标集合。半个小时的时间我们要赶到这里，然后沿着方古园林的边缘潜入机械工厂。”第一次次说这么多的话，夜十三的话语依旧生硬，但是意思却总归是表达清楚了。

　　“我和小夜一组。”已经听清了夜十三的话，豆浆油条立刻出声。

　　“我跟我老公一组。”芊芊宝儿也随后出声，一边说话，一边挽住了飞哥带路的手。

　　“我跟文刀一组。”文星辉也选择了自己的队友。

　　“我跟烟灰就不一起了，我们两分开去，大家都分头准备吧，半个小时的时间，大家都要到达这里。”众人都已经分好了队，夏天也接口出声，队伍之中最引人注目的无疑就是陈英和夏天，两人走在一起，在加上陈英是狂战，没有隐秘技能，恐怕也会很麻烦，所以夏天还是决定跟陈英分开走。

　　对于这个分组陈英也没什么意见，能力在那里放着，陈英自信自己也可以走到夜十三指定的坐标，甚至更远。

　　见陈英没有意见，夏天立刻收起了图，“好了，大家分头行动吧！”

　　话语落下，夜十三、文星辉和古月文刀立刻消失在了原地，不见踪影，这三个人都有长效的隐秘技能，走过去不成问题。芊芊宝儿和飞哥带路也都开启了自己的提速技能，快速的消失在原地。

　　豆浆油条则与炫舞夜一起，装作练级的玩家，走出这大坑，一边杀着周边的小怪，一边向着方古园林的入口靠拢。

　　人都已经走完了，这里只剩下陈英和夏天两个人。

　　“路上小心，你太惹眼了。”陈英头顶的名号太多，身材高大，在加上他那中国大区几乎人尽皆知的行头，目标确实有些明显，夏天临走之前也忍不住在嘱咐一声。

　　“天哥放心吧。”一个人走到目标陈英还是很有把握的，况且，陈英还有另外的对策。

　　听过陈英自信的回答，夏天也微笑点头，手中的法杖一挥，整个人立刻化为一道光影，急速跳转，只感觉一道灰色的影子由近及远，片刻过后，夏天已经不见踪影了。

　　大伙都已经离开，陈英脸上也露出了一抹莫名的笑容。

　　“隐秘么？虽然我没有这类的技能，但是我却有这类的天赋习惯。”看着远端茂密的方古园林，陈英脸上露出了一抹笑容。丛林，这是陈英最熟悉的一种地形了，在这里，陈英可以找到无数种隐秘的办法，甚至都不需要使用技能。

　　身上的服装迅速的换成一件绿色的生命祝福之衣，这件衣服虽然只是六十级的普通血衣，但这一件衣服却有一个很好的优点，那就是这一件衣服是暗绿色的，与方古园林的树木相同。

　　将身上所有装备的光芒都隐秘了下去，陈英将破雷重剑放进了包裹里，转而取出一柄轻剑，头发之上抹上了一些绿色的粉末，脸上也涂抹了一些，陈英立刻化身成了一个落魄的，很难引起别人注意的玩家。

　　看了看自己的行头，陈英满意的点了点头，转而快速的向着方古园林的入口移动过去。

　　这方古园林的怪物也很不少，不过这里外围的怪物都是一百级的，虽然陈英的武器已经换成了一柄攻击力稀少的轻剑，但这一样不影响陈英清扫这些怪物。

　　相反的，由于换成了轻剑，陈英的移动反而变得更加灵活了。

　　由于方古园林处在几大工会的夹缝之中，位置极为尴尬，所以现在还没有人占领，一些没有工会的散人玩家都会来这里练级，陈英小心的隐秘着行踪，尽量的避开玩家，一边杀怪，一边前进。

　　二十五分钟过去了，草泥马家族的众人已经全部来到了指定地点，这里已经是方古园林较深的区域了，怪物稠密，难度极大，一般的练级玩家也很少靠近这里，周边已经是极为安静了。

　　看了看周围，炫舞夜有些担忧的出声，“烟灰呢？他一个战士不好隐秘，不会是遇上什么麻烦了吧。”

　　听过炫舞夜的话，草泥马家族的众人都有些沉默，虽然大伙都知道陈英很强，但是这方古园林之中却处处都散步着危险，尤其是，陈英的行头还那么惹人注意。众人不怕陈英过不来，只怕陈英会被人发现。

　　“我来了。”正当众人有些担忧的时候，一道声线竟然从几人的背后传了出来，几人甚至根本没有事先发现。


第534章 瞬杀

　　听到这突然出现在后方的声音，草泥马家族的众人都是一惊。

　　赶忙转身，众人看到了从一个树丛之中跳出来的陈英，顿时，几人脸上都填满了震惊的表情。

　　“你，你是怎么过来的？”看到陈英，芊芊宝儿有些张口结舌。团队之中飞哥带路、夜十三，文星辉、古月文刀都是拥有强悍侦查能力的人，这些人竟然都没有发现陈英，最重要的是，陈英还是一个狂战士。

　　“被迫养成的习惯而已，方才遇见几个小队，绕了点路，来晚了，咱们赶快进行下一步的行动吧。”随意的一句话，陈英将这一段儿带了过去。

　　颇具深意的看了陈英一眼，夜十三转而收回了自己的目光，作为军人，夜十三已经看出了陈英是依靠什么隐秘的来到这里的。那是一种强迫性的天赋，难以练就，却无比强大。其实，夜十三原本是可以发现的陈英的，他的超强洞察可以发觉附近一切有敌对气息的危险，只可惜，陈英对他们并没有敌对的意思，所以他自然也没办法发现陈英。

　　“走吧，顺着这里前进。”已经到达了这个位置，周边的玩家就已经很少了，现在他们只需要径直穿过这一条密林通道就可以走到机械工厂的后方。

　　重新换上了玄武重铠和破雷重剑，陈英跟在了夜十三的身后，开始为全队打头阵，方古园林的怪物大概分为两种，一种是极为强悍的力量型怪物，如巨猿，赤血虎，一种是极为阴邪擅长偷袭的小怪物，如变异螳螂，青蛇怪。

　　并肩走在前方，陈英负责击杀一些力量型的怪物，夜十三则利用自己超强的洞察能力为团队提防一些擅长偷袭的怪物，由于都是高手，几人前进的速度很快。

　　一个小时之后，这方古园林已经被众人了一半，后面的一半就已经是接近机械工厂的区域了。

　　“等一下。”杀死了一头赤血虎，陈英方才准备前行，夜十三却已经出声了。

　　神经一直都绷得很紧，听过夜十三的话，陈英立刻停下了脚步。

　　缓步上前，夜十三猫着腰，好像一只焦健的豹子在林中快速的穿梭，手中的短剑飞速的划动了记下。

　　噗！磁！搜！

　　几声轻响，一些绳索，藤条等东西被夜十三抽了起来。

　　“这些都是有声陷阱，只要我们踏进去，机械工厂那边的人一定会立刻察觉。”做完这些事，夜十三平淡的出声。

　　看着夜十三灵敏的动作，陈英心中也不禁佩服，这夜十三的危险警觉能力简直是超一流的。

　　留下一句话，夜十三开始缓步前行，这一次陈英并没有跟过去，走到这一步，估计自己这一行人已经踏入了陷阱多发区了，接下来前方的工作必须交给夜十三去做，陈英也不能打搅他。

　　虽然陈英也具有一流的危险感觉，但是这里毕竟是幻月，陈英是战士，技能方面有绝对的缺陷，一些陷阱还是要依靠夜十三这个卫士来发觉，毕竟夜十三有超强洞察这个技能。

　　进入了陷阱多发地带，众人的速度渐渐的慢了下来，花了两个小时，不知道破除了多少陷阱，众人终于走到了距离机械工厂入口不足五百米的区域。

　　由于是地图边界，眼前的丛林变得极度茂密起来，只有一条小路可以从中穿出去，直接走到机械工厂入口的后方。

　　示意大家停下来，夜十三快速的躲入了一个树丛之中，看到夜十三的动作，陈英等人也快速的躲了进去。

　　取出了地图，夜十三将地图铺在了地上，指着机械工厂的入口，夜十三快速的出声，“最后的五百米了，按照图上的标记，前面应该已经有明哨和暗哨了，等下我会先前出一下，把这些明哨和暗哨的分布摸清楚，明哨暗哨与这些陷阱不一样，不论如何，我们想要通过这里，必须要杀死这些明哨和暗哨，一旦杀死他们，他们复活之后，我们的行踪也就败露了，所以，我们要在杀死这些哨探的同时以最快的速度冲到机械工厂的内部，然后直接往下冲，进入机械工厂深处。”

　　夜十三所说陈英等人也都可以理解，比起一些陷阱来，真人的哨探才是最麻烦的，即便杀死这些哨探，自己这一方的行踪也定然败露，必须要以最快的速度冲到机械工厂深处。

　　现在是凌晨三点半，机械工厂此刻的防御应该是最薄弱的，在线的玩家也是最少的，留给陈英等人的时间也许只有十分钟不到，一旦西川家族的领导者在现实中一一给成员打电话，或者直接将那些驻扎在工作室的玩家叫醒上线，自己这一方将会遭到灭顶之灾。所以，必须要在这一切发生之前，想办法进入机械工厂深处。

　　“杀死敌方哨探，我想我也可以出一点力，我应该可以在不知不觉间走过去。”思量了片刻，陈英缓缓出声。

　　已经认可了陈英的实力，夜十三点了点头，开口出声，“嗯，这个我会在做安排，现在我要先去前面探查一下，看看对方哨探和陷阱分布的区域，你们在这里等着我。”

　　知道这一次的探查是极为必要的，想要在同一时间杀死对方的所有哨探，必须要有一个完整的计划。

　　“一切小心！”没有多说什么，陈英简单的嘱咐出声。

　　“嗯。”应答一声，夜十三的身体再一次消失，潜入了隐秘。

　　知道最关键的时刻就要来了，众人都默契的不在出声，静静等待夜十三。

　　前方的五百米定然是极为危险的五百米，夜十三到底要怎么做才能躲过陷阱和哨探呢？即便是相信夜十三的能力，众人也忍不住为夜十三捏了一把冷汗。

　　令人感到沉闷，甚至是窒息的十分钟之后，夜十三的身影终于再一次出现在了陈英等人的面前。

　　“搞到了！？”看着夜十三，夏天眼睛一亮，开口询问。

　　“嗯，搞到了。”用力点头，夜十三拿出短剑，快速的在下方的泥土地上标出了六个位置。

　　“三个明哨，三个暗哨，我、星辉、文刀潜行过去，去解决最远处的那三个哨探。烟灰，你杀这个，天哥，这个交给你。最近的这一个，骚飞，你带着其他几个人来杀，小夜，你没有加速技能，必须提前启动，我们动手的同时你就跑起来吧，出了林子直接上马往机械工厂跑。”标注完成，夜十三快速的出声。

　　这一刻，陈英已经无比佩服夜十三的实力了，看着夜十三给自己安排的那个位置，陈英用力的点了点头。

　　见大家都做好了准备，夏天也认真的出声，“大家，记得，这一次，我们要的是‘瞬杀’！”


第535章 狭路相逢

　　‘瞬杀’意思就是瞬间的秒杀，想要顺利的通过这一关，众人知道，自己这一方必须在一瞬间将前方的六个哨探全部杀死才有可能通过。

　　眼底闪过一丝坚定，在场的九个人全部都握紧了自己的武器。

　　站起身，夜十三郑重的出声，“三十秒后，一起动手，出发吧！”

　　话语落下，夜十三、文星辉、古月文刀三人立刻开启了隐秘技能消失在原地，陈英也重新换上了他的那一副丛林装束，开始在茂密的树林之中缓缓的行动起来。

　　夏天握紧了自己的法杖，死死的盯住属于他的目标，时间一到，夏天就会施展出自己的息影术天赋，连续的几个移形换位之后夏天定然可以靠近远端自己的目标。

　　近处，飞哥带路和豆浆油条都已经做好了准备，等待其他人动手的时候他们就会一下子跳出来，快速的解决远端的那个明哨。

　　而队伍之中唯一没有加速技能的炫舞夜也做好了准备，随时准备奔跑通过这一片区域。

　　行走在茂密的丛林之中，陈英的脚步极度轻慢，但速度却并不是完全的缓慢，三十秒的时间，陈英已经接近了远端那个明哨三十米的范围，将这个明哨控制在自己可以触及的范围。

　　“杀！”时间已经到了，夜十三大喊一声。顿时，潜伏在暗中了九个人都动了。

　　“冲锋！”爆喝一声，陈英突然从密林之中暴起，一个冲锋冲向了十几米外正在巡视着的那个弓箭手。陈英的扑击太凶猛了，像是猎食的老虎，一下子就将那弓箭手震住了，几乎来不及反映，那弓箭手已经陷入了陈英的控制。

　　“开山刀！”转而，饱含杀戮气息的开山刀已经劈了下去，只一下，那弓箭手已经被陈英击杀。

　　远端，夜十三、文星辉，古月文刀也在同一时间发难，夜十三一个剑刃波出去，那个守卫在暗处的卫士已经被割掉了一半的生命值，转而一道碎骨锥，那卫士玩家立刻倒在了地上，同样是卫士，他与夜十三的差距真的不是一星半点。

　　文星辉和古文文刀的战斗则更简单，两人同时发出背刺，将自己的目标打晕，剩下的就太简单了。

　　众人之中，夏天启动的最早，二十八秒的时候夏天就已经施展了息影术，几个跳转之后夏天已经进入了攻击距离。先是一道混乱咒将目标打晕，转而一道雷光术，一道暗影刺，那个弓箭手已经被夏天放到。

　　而面对最近处一个明哨的飞哥带路等人则最轻松，与豆浆油条同时开启了追风步，两人就那么冲了上去，飞哥带路直接开启蛋疼眼神，让那卫士缩着身体，变成了虾米，转而与豆浆油条一人一箭，送他上了西天。

　　杀死了这六个哨探，全部开启了加速技能，一众人立刻向着丛林外面奔跑起来，炫舞夜速度虽然慢，但好在启动早，与众人冲出去的时间只差了十秒左右。出了方古园林的范围，炫舞夜直接骑上战马，向着前方的几个人追了过去。

　　众人之中，夜十三，文星辉，古月文刀三人是打头阵的，隐秘在暗处，三人直接冲到了机械工厂门口，三人直接一道联合交错技能，门口的一个狂战士立刻被打到了残血，另外的一个狂战士想要上来帮忙，却已经被瞬间移动过来的夏天一个黑暗囚笼关住。

　　夏天之后，陈英也已经骑马赶到，红棕马王直接喷出一道火焰冲击，将文星辉等人打到残血的狂战士杀死。杀死了这个狂战士，陈英跳下了马，在被夏天关了紧闭的狂战士不可置信的恐惧目光之中，地王刀的光芒落下，一道超过9000的伤害数字飘了出来，又是一个干净利落的秒杀。

　　有了这地王刀技能，陈英秒杀狂战士已经是手拿把攥了。

　　后方的炫舞夜还在快速的追来，但是众人知道，现在已经没有时间在等了，低喝一声，陈英带头冲进了机械工厂。

　　呜！呜！

　　方才踏入，刺耳的警报声已经响了起来，几人的行踪立刻暴露。

　　没想到西川联盟的反映这么快，陈英等人立刻向着前方的通道冲了过去，机械工厂一层是一个两边有格子的直线通道，通道的尽头就是二层，没有别的路，只能拼了。

　　“有敌人，杀啊！”两边的格子之中有一些守卫的玩家，听到警报声，这些人立刻冲了出来。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　一条道理陈英在明白过了，虽然对方有五十多人，但是陈英却一点都没有退缩，提着重剑，陈英义无反顾的冲了上去。

　　“狮子吼！”

　　嗷！！！！

　　伴随着一声惊天动地的怒吼，前方的五十个多人全部都懵了，陈英直接冲了过去，一个开山刀下去，跑在最前面的刺客已经被陈英秒杀。

　　在陈英的狮子吼之下，刺客和卫士的潜行都是无效的，一吼之下这些家伙全部都被震了出来。

　　“黑暗雷网！”

　　“天女散花！”

　　“爆裂箭！”

　　团队之中，夏天、豆浆油条这两个有群攻的职业都释放了自己最强悍的群攻技能，没头没脸的扔到了对方西川家族的人群之中，就连芊芊宝儿也使出了天仙唯一的一个群攻技能‘天女散花’。众人都知道，现在输出伤害就是最重要的。

　　已经冲了过去，夜十三，文星辉，古月文刀三人的短剑就好像催命的帖子一般，快速的收割着那些被夏天等人的群攻技能打到残血的玩家的生命。

　　两秒的时间，这些眩晕的玩家已经死亡了一大半。狮子吼的效果结束，这些西川家族的玩家立刻醒了过来，虽然震惊于陈英等人强悍的力量，但是这些玩家毕竟是西川家族的精英，立刻就调整了过来，开始猛烈的反击。

　　场面顿时进入了僵持。

　　“流星火雨！”

　　这个时候，一个法师的出现彻底打乱了西川家族玩家勉励维持的平衡。这个法师，正是速度最慢，最后一个赶来的炫舞夜。

　　一道流星火雨砸落，顿时秒杀了七八个围在陈英身边残血的西川家族玩家，将双方的平和彻底打破。

　　由于炫舞夜这个超强元素法师的出现，场面立刻变成了一面倒，陈英等人快速的杀死了眼前的这五十多个玩家。一刻不停，众人立刻向着这通道末端的二层入口冲去。

　　西川家族的领地守卫室之中，值班的玩家慌乱的站起了身，“快！快点下线给邪皇老大打电话！烟灰杀过来了！”负责值班的队长疯狂的喊了起来，反复被西川-邪皇叮嘱，他知道这机械工厂有多重要，如果被陈英等人创了进去，后果不堪设想！

　　看着狂乱的值班队长，一个西川家族的玩家立刻慌张的下了线。


第536章 突破二层

　　铃……铃……

　　床头的手机闪耀起了蓝色的光芒，伴随着一阵阵的铃音，打破了黑夜的宁静。

　　豪华的大床上，一个男人正在深沉的睡着，这男人正是蜀国西川家族的老大，西川-邪皇。最近真的是太累了，每天都在忙碌着整理工会，监督研制大型攻城器械，还要暗中联系燕国、齐国的内部势力，西川-邪皇的疲惫已经积累的很深沉了。

　　凌晨四点，这个一般人最疲惫，睡的最深沉的时候，床头的电话却响了起来。

　　由于现在正是幻月之中最紧张的时刻，西川-邪皇一点都不敢放松自己的警惕，时时刻刻都在小心着，甚至睡觉都不敢关掉手机。

　　铃声一直响了许久，疲惫到极点的西川-邪皇方才接了起来。

　　“喂……”迷糊着，邪皇低声招呼。

　　“邪皇老大，不好了，燕国的一队高手杀到机械工厂了，是烟灰带队的，已经冲破外面的防御层，杀到一层来了，门口的人也挡不住他们，现在他们已经快到二层了！”电话之中，西川家族那报信玩家的声线急切的传了过来。

　　“什么！？”听到这玩家的话，西川-邪皇一下子就从床上弹了起来，睡意全部消失的无影无踪。

　　“老大，你快上来看看吧，那些人太猛了。”声线依旧是慌乱，那玩家着急出声。

　　明白陈英他们来机械工厂是想干什么，西川-邪皇知道，自己这边研究大型攻城机械的计划可能已经暴露了，但是陈英他们却不太可能短时间内找到西川家族的地下实验室，就算找到了，凭借一队人也不可能闯进去，他们来，恐怕只是想打几张设计图。

　　“不要慌，组织人顶住，现在立刻通知两个地面工作室的领导，让他把咱们的两个大型精英团集中起来上线，在机械工厂范围内搜捕这些人！”快速的下令出声，西川-邪皇随之挂断了电话，转而走出卧室，向着神剑洛云所在的卧室走去。

　　这个时候，陈英已经带领众人走到了一层的后部，一路上不论是人是怪一律通杀，所向披靡，所有的绿色BOSS宠物都放了出来，陈英几人的人数不多，但却像一把尖刀一般，直插心脏，层层深入。

　　冲锋已经冷却了，陈英直接一个冲锋，控制住了西川家族一个强悍的狂战士，转而一道地王刀，陈英将这狂战士砍死在了地上。由于自己这一方的队伍之中只有自己这一个战士，所以对方的战士总是可以对自己这一边的人造成威胁。战斗之中，陈英自然会选择找一些战士下手。

　　“到二层了，准备下去！”一番冲杀，一层之中的玩家已经全部被杀死，看着眼前的二层入口，陈英豪气的出声。方才的一番冲杀陈英已经完全打出了兴头，草泥马家族的众人给了陈英强悍的支持，让陈英的力量完全发挥了出来。

　　听过陈英的话，还不等众人动作，夏天立刻出声，“等等，还不能下去！”

　　“天哥，怎么了？”有些奇怪的转过了头，陈英看向了夏天。

　　“方才你不是说过，西川家族已经对二层发布了禁令，内部的玩家都不可以随便下二层，我估计里面一定有敌人在埋伏，这么下去恐怕会被堵在门口打闷棍。”虽然众人都已经杀的起兴，但是夏天却依旧保持着应有的冷静。

　　话语落下，陈英立刻恍然，“天哥你说得对，是我疏忽了，那现在咱们该怎么办？”意识到了自己的不冷静，陈英赶忙出声。按照军刀传来的消息分析，这二层之中一定是有人守护的，虽然此刻是半夜，里面守护的人应该不算太多，但是如果就这样下去，那也是极为危险的。

　　“我先下去，然后让宝鹅先放宠物下去，你们等三秒之后在一起下去。烟灰，记得你的狮子吼，要用好，看清楚情况在用。”拍了拍陈英的肩膀，夏天出声道。

　　知道夏天有息影术的技能，只要不停的跳转，对方根本就打不住他，陈英默默的点了点头，“小心！”

　　“嗯。”应承一声，夏天握紧了法杖，身体之上也浮起了一层灰色的隐秘流光。

　　“息影术！”

　　刷！刷！刷！

　　随着夏天挥动法杖，一层层的残影立刻冒了起来，转瞬消失。

　　二层之中，此刻果然有七十多个西川家族的精英在守候，已经得到了消息，这些人已经围成了圈子，等候在这里。

　　呼！

　　忽而，一道光影划过，前方设下的陷阱竟然都没有起到效果，还以为自己出现了幻觉，这些玩家顿时一愣。

　　正当众人转过身想看看方才到底是什么东西闪过去的时候，一阵阵黑色的光芒却猛然暴了起来。

　　“黑暗炎龙波！”跳转进来的人正是夏天，瞬间移动到了这些玩家的身后，夏天周身浮动起了一层层的黑色雾气，转而，一条恐怖的黑龙浮现了出来，仰天怒吼！

　　嗷！！！

　　剧烈的吼声出现，顿时将这一干玩家完全震住。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声转而传来，一个巨大的大家伙出现在了二层入口的地方，这大家伙赫然是芊芊宝儿的蛟龙宠物！

　　这蛟龙是被芊芊宝儿放进来踩陷阱的，一进入，这蛟龙巨大的身形立刻起到了作用，一脚踏下，门口的陷阱几乎都被这蛟龙踩完了。

　　陷阱还在效果期，陈英等人还没有下来，二层之中，夏天已经开始配合着蛟龙快速的杀戮着眼前的玩家，一人一龙，一个个群攻魔法快速的发出，眼前呆滞的远程职业顿时就倒下了十几个。

　　三秒过后，陷阱的效果时间终于散去，夏天黑暗炎龙波的效果也已经消失，门口的玩家立刻醒悟了过来，一个个眼中冒火，这些玩家根本不管芊芊宝儿的蛟龙，而是对着夏天开始了狂攻。

　　看到这情况，夏天果断的选择躲避锋芒，连续的息影术发出，夏天顿时跳的远远的。

　　知道这一次前来偷袭的并不是一个人，而是一队人，西川家族的众人正迷茫于要不要追击的时候，陈英的身影却已经出现在了门口。

　　“是烟灰！”看到陈英，一个玩家立刻大喊的起来，其他的玩家听到这喊声也赶忙转过了身。

　　看着眼前剩下的不到六十个玩家，陈英的脸上露出了一抹狞笑，周身气势暴涨，陈英怒吼出声！

　　“狮子吼！”

　　振聋发聩的吼声传来，这一种玩家再一次感觉大脑发懵，失去了意识。

　　情势再一次被控制，草泥马家族的众人立刻进入了二层，远端的夏天也已经跳转了回来，众人合力一处，开始全力的绞杀眼前的玩家。

　　杀人的途中，陈英看向了夏天，没有持剑的左手扬起，对着夏天竖起了大拇指。


第537章 蛋疼陷阱

　　连续被黑暗炎龙波与狮子吼震慑，眼前的一队人立刻懵了，这个时候，草泥马家族的玩家也已经全部下来了，一群人和强悍的宠物配合在一起，只三秒的时间就杀死了二十多个人，剩下的那些人也基本都是残血，大势已去。

　　虽然这些人都是西川家族的精英高手，但是此刻是深夜，他们是疲劳作战，根本比不上陈英他们早有准备，在加上两边的技术根本就不是一个档次，失败自然就是理所当然的了。

　　快速的杀死眼前的七十多个玩家，陈英吞下一瓶药，迅速出声，“走吧，二层的怪物已经不是那么好对付了，我们现在要立刻下去，到了三层我们才有周旋的余地。”

　　点了点头，众人都赞同陈英的说法，一众人立刻准备前行。

　　“你们先走，我给这帮孙子留顿夜宵。”脸上露出一抹贱笑，飞哥带路坏坏的出声。

　　“夜宵？”看着飞哥带路的表情，陈英就知道这坏胚绝对没在想什么好事儿。

　　与陈英的惆怅不同，芊芊宝儿显得极为兴奋，“老公，快，架设你的蛋疼陷阱，让他们蛋疼疼死。”

　　“嗯，你弄陷阱，我去周围拉点儿怪过来，堵在门口，要他们一边蛋疼，一边被怪打。”哈哈大笑着，夏天的身影转而消失，用息影术去周边拉怪去了。

　　二层的怪物全部都是物理攻击的机甲木人，攻击力虽然超高，但是行动速度却慢的可怜，夏天有息影术，拉怪自然是没有一点问题。

　　知道夏天要拉怪过来，众人都集中到了前面的一个墙角，静静的等候，而飞哥带路则快速的在门口插了几个红色的小旗。

　　“嘿嘿嘿，大功告成，让你们尝尝哥最新研制的蛋疼陷阱。”一边插旗，飞哥带路一边出声。

　　飞哥带路的陷阱方才布置好，远端的地平线立刻传来了一阵轰隆隆的声音，看向这声音的来源，飞哥带路立刻怪叫一声。

　　“妈呀，天哥你开玩笑呢？”远端，夏天正在一个个的释放移形换位，引导身后的怪物向这里追赶，远远看去，夏天身后竟然密密麻麻有不下一百五十只怪物！

　　“真狠。”看着这么多的一百三十级怪物，陈英也感觉冷汗直流，夏天这家伙神经也太大条了，引这么多怪物。

　　“娘的，你们这些二货，跑啊，站这里干啥？”已经与陈英等人错开了身位，看到陈英等人还站在那里看着自己，夏天立刻大骂起来。他引这些怪物压力也很大。

　　被夏天提醒一声，一群人立刻反映了过来，绕过夏天拉来的一大群怪物，一群人没命的向里面跑去。

　　见陈英等人都撤了，夏天在门口绕了几圈，将怪物全部堵在那里，转而一连串的息影术发出，立刻跳转的远远的，将门口堵如铁桶一般。

　　“天哥，你这太狠了吧，想要冲过来，怕这些家伙不死个几百人是一点可能也没有。”看着远端门口密密麻麻的怪物，陈英擦了擦头上的冷汗。

　　“嘿嘿，咱现在缺的就是时间，把这里堵住，咱们才有机会下三层，快点走吧！”嘿嘿一笑，夏天随意的出声。

　　知道时间紧迫，陈英等人也不在耽搁，快步走向二层深处。

　　由于周边的怪物已经被夏天引得差不多了，众人前进起来也很简单，少许的时间，陈英等人已经在二层之中越走越深。

　　十分钟之后，伴随着一道道的白光，机械工厂一层之中越来越多的蜀国玩家上线了，外部还有一些晋国的玩家在不断赶来。

　　人群的最中心，两道光芒浮现，一脸阴云的神剑洛云在西川-邪皇的陪伴下同时上线。

　　“现在情况怎么样？”看到邪皇和洛云两大巨头上线，值班的几个队长和副会长立刻围了过去，看着眼前的人，神剑洛云沉声询问。

　　“燕国这几个人由烟灰带队，一共九人，我刚才看过了，他们不是从正面过来的，正面我们的防卫力量根本就没看到他们。这些人是从方古园林小路过来的，他们战斗力很强，几乎在同一时间杀死了我们的六个哨探，路上所有的陷阱机关也都被他们破坏了。从方古园林出来，他们直接杀近了领地，我们被打了个措手不及。”听过洛云的问话，值班的副会长立刻出声。

　　眉头微皱，神剑洛云冷然出声喝骂，“方古园林将近五千米的陷阱带，两百米的哨探区，他们怎么可能悄无声息的过来？不是叫你们加大陷阱密度吗？废物！”

　　被神剑洛云训斥了一顿，那副会长也没有办法，只能连声允诺。毕竟陈英等人确实是在他的疏忽之下进来的。其实也并不是他的疏忽，要怪，就只能怪陈英等人能力太强。

　　知道现在也不是训斥手下的时间，必须赶快把陈英等人赶出去，想到这里，神剑洛云立刻出声，“他们现在人在那里？”

　　见神剑洛云不在训斥，那副会长终于松了一口气，“一层里的两百多值班守卫已经全部被杀死了，他们已经通过的二层，二层堵门的七十人精英团也已经被杀死了，现在这个时间，恐怕他们已经到了三层。”

　　知道情况紧急，一旦让陈英这些高手跑到四层，甚至五层，那情况就真的麻烦了，以陈英这些人的实力，恐怕走到六层都有可能，但是西川家族的精英队却走不了那么远，想到这里，神剑洛云立刻出声，“赶快下去，围堵他们！”

　　一句话落下，神剑洛云立刻带着两个三百人的精英团跑向了二层入口，这两个三百人团都是西川家族地面工作室的成员，是西川家族的最精英力量，听到陈英等人到来的消息，这些人才临时被人从睡梦中叫醒。

　　快速的来到二层入口，神剑洛云立刻示意一组盾战进入眼前的入口。

　　虽然知道陈英等人来的人很少，但是神剑洛云也不敢大意，万一，下面真的有埋伏呢？

　　盾战天生就是炮灰的料，听过神剑洛云的指示，十个盾战立刻加持起了自己的状态，快速的进入眼前入口。

　　“嗯！！？”一进入，这些盾战还没来得及迈步子，胯下立刻就传来了一阵钻心的疼痛。


第538章 你我，现在就开始

　　“嗯！！好疼！！”踩到这陷阱之中，那十个盾战的脸色立刻就变了，脚下的红旗炸了开来，那十个盾战的胯下立刻传来了一阵极为恐怖的蛋疼感觉，顿时，这些盾战一个个都像小虾米一样缩了起来。

　　由于这几个盾战进入二层之后没有立刻分散，那些被夏天引到入口周围的机甲木人立刻围拢了过来。原本，以这机甲木人缓慢的速度，只要不是门被堵死，这些盾战是绝对有机会冲出去的，到时候这门口的包围圈就不攻自破了。因为了解二层的状况，神剑洛云才想让盾战下来探路，避免被陈英等人偷袭。

　　却不想，陈英等人确实是设下的埋伏，但埋伏的方式却与他估计的完全不一样。

　　呜！呜！

　　厚重的机甲转动声线传来，这些机甲木人全部挥动起他们沉重的拳头，狠狠的砸向眼前的几个盾战，这些机甲木人虽然动作很迟缓，但是只要让他们近身，这些机甲木人立刻就会爆发出强悍的攻击力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　巨大的拳头砸在这些盾战的身上，顿时，一个个暴高的伤害数字冒了起来，顿时杀死了前面的几个盾战，夏天引过来的那一百多只机甲木人几乎全部都围拢的过来，虽然大部分的机甲木人并不能伤害到门口的盾战，但是这些机甲木人却将这里围成了铁桶一般，根本无法出去。

　　一顿轰击，门口的盾战顿时就被杀死了七个，只剩下最里面的三个人，看着眼前的景象，最靠近的门口的那个盾战忍着胯下的剧痛，猛然一个跳跃，跳回了机械工厂一层。

　　画面变换的最后，他看到了远端的机甲木人完全逼迫上来，将最后的两个盾战杀死。

　　回到了一层，由于强行动作，这盾战胯下的疼痛立刻增加了几倍，倒在地上，这盾战身体蜷缩着，痛苦的颤抖。

　　“凌风，怎么了！”看到这盾战就这样痛苦的退了出来，西川家族的第三副会长西川-公子立刻着急的询问。

　　“我，蛋，蛋疼……”浑身颤抖，那个名叫凌风的盾战忍耐着吐出了两个字。

　　听到这声线，神剑洛云的脸立刻黑了下来，蛋疼，难道是上一次自己遇见的那个猥琐的弓箭手也跟着陈英一起来了？

　　想到这里，神剑洛云立刻出声，“快点，来个天仙，净化！”

　　众人此刻都已经被凌风那极度痛苦的表情震慑住了，幻月之中不是有触感豁免设置么？到底是什么力量可以让一个七尺男儿疼成这个样子？

　　“好！”几个天仙匆忙的应答一声，跑了出来，纷纷挥动自己的羽扇。

　　“天水净体！”

　　“仙露净化！”

　　各种净化负面状态的技能纷纷浮上，虽然这些技能不能完全的消除蛋疼眼神带来的痛苦，但是那名叫凌风的盾战脸色总算好看了一点。

　　“什么情况？是不是有个叫飞哥带路的弓箭手在那里？”看着凌风痛苦的模样，神剑洛云冷声询问。

　　“不是，我，我们是踩到了一个陷阱。门口全部是怪物，现在已经被完全堵死了。”深深的呼吸两声，凌风艰难的开口。

　　“堵死了？你确定？”听到这话，邪皇立刻震惊出声，二层是什么怪物他最清楚了，如果入口被堵死，那就表示一般玩家根本就没有冲进去的可能。

　　“我确定，门口的怪物超过一百只，全部堵在一起，根本没有冲出去的可能。”默默的摇了摇头，凌风缓缓出声。

　　这一下，周边的众人全部沉默了下去。如果门口被完全堵死的话，即便有刺客或者卫士职业潜行下去也是极为危险的，因为距离太近，现在玩家与怪物的等级差距还很大，贴身潜行很容易被发现。

　　“阿云，我用领主权限直接去二层吧，我去把门口的怪物引开。”思量了片刻，西川-邪皇终于下定了决心，出声说道。

　　不过他的这个想法方才说出，立刻就被神剑洛云否决，“你不能去，这些人心思诡秘，如果你现在下去，万一他们就埋伏在里面等你，你非但引不开怪物，还要被他们杀死。现在你是整个蜀国的象征，如果你被杀死，我们的人就丢大了。”

　　听过神剑洛云的话，西川-邪皇也终于安静了下来，陈英他们是什么技术西川-邪皇是知道的，如果陈英等人真的埋伏在下面，怕是他有三头六臂也没办法走的掉。

　　“公子，立刻联系炼金小组上线，我们要调取一部分爆破卷轴，把门口的怪物炸散！”默默的思量了片刻，神剑洛云终于作出了决定。

　　“爆破卷轴！阿云，这可是我们准备在攻打死亡之海领地时候用的啊，数量本来就不多，用在这里太浪费了！”听神剑洛云要使用爆破卷轴，邪皇立刻反对。

　　“用吧，必须用，爆破卷轴虽然珍贵，但是比起大型攻城器械就显得普通了，如果让他们打到图纸，那我们就麻烦了。这些人都是高手，他们可以自己独立进入五层，而我们这边的精英团却去不了，如果真的让他们跑到五层，我们还有什么机会？”脸上挂着一丝无可奈何的愤恨表情，神剑洛云坚定的出声。

　　这一下，西川-邪皇终于不在反对了，示意身边的西川-公子去安排。

　　看着眼前的二层入口，神剑洛云愤恨的默默出声，“陈英，你我，现在就开始了！”

　　另外一边，此刻的陈英等人已经进入了机械工厂三层，这一层的怪物有不少是魔法攻击，基本上不可能造成堵门，所以陈英等人并不准备在这里多停留，快速的杀着怪，陈英等人向着机械工厂四层的方向稳步推进。

　　有了飞哥带路的蛋疼陷阱，众人几乎可以肯定现在二层入口之前是什么样的景象，想要破开那里的怪物堵门，相信西川家族的玩家要耗费极大的心力，所以自己这一方的时间还是很宽松的。

　　“大家加把劲！入口的那一关是最难闯的，我们现在已经闯过来了，接下来就完全是我们的表演时间了，大家加油！”挥刀砍掉一个装甲石人的最后一丝生命值，陈英豪情万丈的大喊。

　　“加油！”听过陈英的话，草泥马家族的一众人也同时高声应答。

　　杀着怪物，陈英还不忘取出呼机，发消息给今天在死亡之海值班的小乐，“小乐，注意死亡之海周边的动向，外层加派守卫，一旦发现有大批玩家前往死亡之海，立刻告诉我。”现在陈英也是有担心的，万一神剑洛云恼羞成怒，不宣而战的攻击死亡之海，自己也要有所准备。

　　“知道了，大哥！”很快的，守卫在死亡之海的小乐回过了消息，解除了陈英最后的后顾之忧。


第539章 合作愉快

　　轰！轰！轰！

　　机械工厂二层的入口处，连续不断的爆破声线传来，震人心神，在神剑洛云的指挥下，一个个的盾战拿着爆破卷轴进入二层。一进来就顶着那些机甲木人的攻击释放出来，在入口处制造出一个个剧烈的爆炸。

　　在这爆炸之下，这些机甲木人的生命值越来越少，而且这爆炸的气浪还冲击的这些机甲木人不断的后退，散乱。

　　原本这些爆破卷轴都是神剑洛云秘密研究出来准备攻城时候用的，别看这爆破卷轴不如大型攻城器械凌厉，但是老玩家都知道，就算拥有最强的攻城器械，在进攻其他工会的领地时，最终都免不了要进入巷战。由于攻防双方的玩家都集中在城里，大型工程器械在这样的情况下就吃不上劲儿了。除非你想要把自己人和对方的人都集合在一起炸死。

　　巷战之中，防守一方的玩家可以在城中利用一些坚固的小工事进行防御，而这个时候，这种爆破卷轴的威力就完全显现出来了。对于守护城之中的一些坚固据点，进攻的玩家可以利用这样的爆破卷轴进行攻击，取得极好的效果。

　　看着一个个拿着爆破卷轴冲下去的玩家，神剑洛云一阵的肉疼，这些二级炼金卷轴可以花费了他大量的金钱和精力才研制出来的，而现在居然用在了这样的事情上，不但如此，这些派下去投放卷轴的盾战一个个还都是有去无回。

　　终于，五十个盾战下去之后，神剑洛云终于坐不住了。

　　“好了，停止吧，我下去拉怪，十五秒之后你们在进来！”留下一句话，神剑洛云不由分说的直接开启隐身技能，冲入了眼前的小门。

　　虽然危险，但是神剑洛云却再也看不下自己的力量就这样白白被消融。

　　冲击下去，看着周边的机甲木人和地上满满的尸体，神剑洛云的愤怒进一步的累积起来，双眼都几乎冒火了。

　　狠咬钢牙，神剑洛云从这些机甲木人被炸开的缝隙之中穿了出去。

　　走到外围，神剑洛云立刻显出了身形，绕着这里跑了起来，顿时，门口的机甲木人大部分都跟着神剑洛云离开了。

　　十五秒之后，西川家族的玩家全部都进入了二层，开始以门口的墙壁为依托，盾战在前，远程在后，狂战士冲杀，构建起了一个稳固的阵地。

　　跑了一圈，周边却依旧安静，神剑洛云终于知道，陈英等人已经远远的离开了。

　　看来陈英等人是准备全力打机械设计图的，并没有全心全意准备阴自己，不然，方才自己显身引怪的时候，如果陈英等人埋伏在暗处，一定有机会将自己杀死。

　　“快速清掉这里的怪物，向前追！”虽然并没有被陈英等人偷袭，但是神剑洛云的心却一点都不轻松，如果陈英等人争一点小义气，只为杀死自己，那事情还简单，但如果他们就这样下去，只奔着打设计图，那事情就真的难办了。万一真的给他们打到了设计图，那后果不堪设想。

　　已经从神剑洛云紧锁的眉头之中看出了事态的严重，西川-邪皇立刻带着一众人快速的前进。

　　通过二层，三层门口并没有堵门的怪物，但飞哥带路却依旧设下了一个蛋疼陷阱，又阻挡了晋蜀联盟的玩家一分多钟，让他们的几个玩家狠狠的疼了一把。

　　陈英等人一系列的玩弄让晋蜀联盟的玩家眼中的怒火越来越沉重。

　　“老大！追下去吧，不论如何都要杀死这些王八蛋！”

　　“这些燕国狗欺人太甚，直接去屠了他们的领地！”

　　泥菩萨都有三分火气，这一次陈英等人不宣而战，直接杀入自己的领地，到现在，自己这一方已经死亡了四百多人，西川家族的玩家已经完全怒了。

　　深深的呼吸一声，神剑洛云努力的压制住自己的怒火，坚定的出声，“继续追！”

　　一声令下，六百晋蜀联盟的精英玩家立刻启动，继续向着机械工厂四层的入口追去。

　　于此同时，早已经进入了机械工厂四层的陈英等人则又在设计一场引怪堵门的大戏。

　　机械工厂四层的怪物已经全部是一百五十级的怪物了，有强化装甲兵，机关人法师，移动弓弩车几种怪物，强化装甲兵是一种木石混合的怪物，不但攻击力高，而且移动速度也不错，达到了四十五点，已经快过了一般的玩家，除了有加速技能，玩家甚至摆脱不了这样的怪物。

　　而机关人法师则是一个个包围在蓝色魔法光晕之中的木人，移动速度25点，不算快也不算慢，魔功比较高，攻击距离也很远，不好吸引，但是陈英等人却知道，如果引来一些机关人法师堵在门口，在就加上一些强化装甲兵，那事情就太简单了，无论对方怎么冲也不可能进来，到时候自己这一方就可以安心的在这里杀怪了。

　　而移动弩车这样的怪物则是最难缠的，就是一个有五点移动速度的强化弩射机，引起来很麻烦，只能全部杀死。

　　四层的门口范围内，夏天正在快速的使用移形换位吸引强化装甲兵，而陈英等人则在快速的击杀那些强化奴射机。

　　豆浆油条，飞哥带路，芊芊宝儿这几个有远程攻击能力的人则在帮夏天分担着机关人法师的攻击，让夏天可以将身后的怪物安全的引到四层的门口。

　　转了三圈，夏天的身后终于有八十多个强化装甲兵和二十多个机关人法师了，看到时机成熟，夏天立刻大喊一声，“闪了！”

　　这个时候，夏天已经将那些强化装甲兵带到了四层的门口，而芊芊宝儿等人也已经将那些机关人法师引到了四层的入口处。看到怪物进入了位置，夏天立刻开启了连续移形换位，一瞬间跑的不见踪影，而芊芊宝儿等三人也同时开启了自己的加速技能，瞬间跑远。

　　见大家都已经将怪物拉到位，陈英立刻使用技能。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！

　　伴随着一阵阵巨吼，眼前的一百来只怪物全部被陈英钉在了原地，动一动都不行。

　　眼见震住了这些怪物，陈英立刻快速的跑远，三秒之后，陈英跑开了一些，但是这些怪物却依旧可以察觉到陈英的存在。

　　狮子吼的效果消除，这些怪物刚想追击，夏天却又回来了。

　　“黑暗炎龙波！”又是一道震天的怒吼，门口的怪物再一次被定住，而这个时候陈英也已经跑到了这些怪物看不见的位置，看到陈英离开，夏天也立刻开启息影术，连续几个跳转，离开了这里。

　　等到黑暗炎龙波的效果消除，周边五十米的范围已经没有任何一个玩家了，感觉不到玩家的气息，这一百多只怪物茫然的转悠了一下，最终还是留在了四层的入口处。

　　“合作愉快！”看着远端的情况，陈英微笑对着夏天伸出了手掌。

　　“合作愉快！”微微一笑，两人的手掌拍在了一起。


第540章 虐杀

　　将门口完全堵死，夏天转过了身，缓缓出声，“在他们没有突破之前，我们要在这里杀怪，怪是要杀，但是却不能离开这里。”

　　知道夏天说的是什么意思，陈英点头出声，“确实，我们要守卫在这里，毕竟西川-邪皇是拥有领主权限的，他可以直接跳转到四层，然后引开这里的怪物，我们必须要守在这里，发现他就立刻杀死。”

　　“对，就是这样，所以我们只能在这里杀怪，那种可能暴图纸的怪物我们也要引到这边来杀。”同意了陈英的说法，夏天转而出声。

　　四层之中的怪物一共有四种，除了最普遍的强化装甲兵、机关人法师和移动弩车之外，还有一种名叫巨石锤兵的怪物，这些怪物全部集中在机械工厂四层最西南边角的图中图，机械石矿之中（图中图，某层之中的第二副本）。这一次众人来就是为了打图纸，杀那些不爆图纸的怪物自然是没有一点意思，只能将怪物引过来杀。

　　“天哥你安排吧，我们该咋办？”虽然已经跟草泥马家族的众人成为了朋友，但是陈英却知道，这些人还是更习惯与听从夏天的安排，虽然陈英自己的指挥能力并不输给夏天，但是在这样的情况下，夏天来指挥还是最好的。

　　也不推辞，夏天缓缓出声，“这一次我们要派十三，烟灰，炫舞夜和宝鹅去清掉这里到机械石矿路径上的怪物，将这一条路打通之后，文刀、星辉、十三你们三个人轮流引怪过来，我们就在这里打。”

　　“好，就这么办。十三，咱出发吧。”夏天说的也是最合适的办法，其余众人必须守在这里，应对可能出现的危机。表示同意，陈英出声道。

　　话语落下，陈英立刻率先走了出去，夜十三，炫舞夜，芊芊宝儿也快速的跟了上去。

　　入口之外五十米的区域，夏天等人则小心的注意着暗地里的情况，有飞哥带路在，如果西川-邪皇敢过来，那一定逃不过飞哥带路的鹰眼探视，毕竟邪皇只是个弓箭手，并不是刺客或卫士。

　　另外一边，陈英带着夜十三、炫舞夜和芊芊宝儿快速的前进着，陈英跟夜十三一起打头阵，陈英位置出前，夜十三稍稍偏后，芊芊宝儿和陈英的小家伙一起负责给陈英加血，为陈英上了一个双保险，而炫舞夜则负责跟在陈英后面用魔法打击怪物。

　　按照地图之上的坐标，陈英几人快速的向着巨石锤兵所在的区域进发。

　　另外一边，神剑洛云和西川-邪皇也已经带人来到了四层的入口处。

　　看着眼前有些阴森的入口，神剑洛云眉头紧缩，就是不肯下令进入。

　　远端，几队玩家快速的奔跑了过来，“老大，我们已经把三层完整的搜索过了，他们不在三层，肯定是直接下了四层。”

　　听过几人的话，神剑洛云的眉头皱的更紧了。

　　脸上的表情一样十分凝重，西川-邪皇缓缓出声，“阿云，怎么办，要不要下去？”

　　其实现在情况很清楚，四层的怪物他们是知道的，虽然困难，但是还是有可能造成堵门情况的。只要把远程怪物都杀完，只剩下强化装甲兵，堵起门来跟二层也差不多。如果这样冲下去，恐怕结果还是跟二层一下，在加上四层的怪物是一百五十级，远比二层厉害，恐怕要消耗几百个爆破卷轴，在牺牲几百人次的盾战才能冲开。

　　此刻，神剑洛云也在快速的思考着，陈英等人已经进入了四层，在四层这样怪物强悍的地方，自己这一方的人数优势已经很难发挥出来了。毕竟，在这样怪物恐怖的地图里，一些高手反倒可以十分灵活的躲避，趋避很多危险。

　　下去，定然损失惨重，可是不下去，放任陈英等人在下面打个几天，万一真的出几个设计图，那真的就太得不偿失了。

　　一番思量之后，神剑洛云扬起头，深深的吸了一口气，转而平淡的出声，“下去！”

　　“先调三百盾战过来，带着爆破卷轴，准备进入。”这个时候，越来越多的晋蜀联盟的玩家上线了，集中在三层的玩家已经有两千多人，从其中调集三百盾战已经不是问题。

　　见洛云已经下定了决心，西川-邪皇立刻安排了起来，三百个炮灰盾战集结待命，准备冲开下面可以预见的埋伏。

　　“出发吧！”见众人已经准备好，西川-邪皇立刻出声。

　　转而，那三百个炮灰战士立刻冲进了眼前的入口。

　　轰！轰！轰！

　　方一进入，前面的几个盾战立刻就感受到了一股钻心的疼痛从胯下穿来，又是那种令人痛不欲生的蛋疼感觉！

　　只是这一次他们的运气好了很多，还没来得及真正体会这种痛彻心扉的感觉，一阵狂暴的拳头加魔法立刻就将他们杀死，失去了一切身体感觉。这几个盾战甚至连爆破卷轴都没来得及打开，这些爆破卷轴就那样与装备一起掉在了地上。

　　后方，越来越多的盾战开始涌进来，但是飞哥带路蛋疼陷阱的效果却有半分钟，前赴后继，这些盾战跑进来将近一百个，可是爆破卷轴却一个都没有打开。

　　一进来就蛋疼，还没来得及反映就被众多的怪物杀死，这些盾战也真的够惨。

　　三层之中，已经接到了手下的提示，西川-邪皇立刻拦住了想要继续冲击的人。

　　“草他吗！那蛋疼的感觉是个陷阱！会让人蛋疼的陷阱？蛋疼陷阱？草他吗，这是BUG吧！”已经得知，下去的一百个盾战全部都死了，而且没有一个人能打开卷轴，西川-邪皇的脸都已经气的变形了。

　　而神剑洛云也已经知道了里面的情况，背在后面的拳头紧紧的攥了起来，神剑洛云修长的指节都有些发白，眼中的火焰也越发的浓重起来。


第541章 撕破脸

　　“哈哈，这些傻逼，知道老子蛋疼陷阱的厉害了吧，还这么往下冲？他们手里好像都拿着一个卷子，那是炼金卷轴吧？好东西啊，等下全部拿回来，咱在给他扔回去，哈哈哈哈！”看着眼前晋蜀联盟的玩家不断的往下冲，不断的死亡，飞哥带路嚣张的狂笑了起来。

　　“这些人也真够蠢的，怎么指挥的？真无奈了。”看着远端的那一地尸体，文星辉也无奈的摇了摇头。这些人在二层吃过一次蛋疼陷阱的亏，到了现在竟然还没有长进，还这么不要命的往下冲，这不是傻逼么？

　　看着远端横七竖八的尸体和满地散落的装备，众人都是不断的摇头。

　　这些人，难道不知道先派人下来探一下路么？那怕先把陷阱踩了在下来也好啊，怎么可以就这么一股脑的冲下来。

　　其实神剑洛云和西川-邪皇也就是被之前的一系列事情气晕头了，在加上半夜被叫起来，又被欺负，脑子有些发懵才会出现这样的失误。

　　这个时候，远端出现了一阵阵的轰隆声，陈英等人已经带着十几只怪物回来了，看到这情况，飞哥带路几人立刻收回了原本注意着洞口的眼神，开始全力应对眼前的怪物。

　　外面的三层之中，此刻的神剑洛云和西川-邪皇明显都已经处在了爆发的边缘。两人的脸色都有些涨红，内心好像有火在烧一般。

　　“那个什么狗屁蛋疼陷阱应该已经失效了，继续冲！”等了几分钟，西川-邪皇终于再一次下令。

　　听过邪皇的命令，那剩余的二百盾战立刻一股脑的开始冲击下去。

　　轰！轰！

　　终于，没有了蛋疼陷阱，终于有一部分盾战可以将手中的爆破卷轴打开了，但是依旧有一些运气不好的盾战还没来得及打开卷轴就被怪物杀死。

　　毕竟这一次他们面对的怪物等级更加高，攻击力更加强，而且，比起二层只有物理怪物的情况，现在可是有二十多个一百五十级的魔法怪物在外面攻击啊。

　　狂冲下来的一群人只有一半可以打开卷轴，另外的一半还是没来得及有动作就被杀死，场面惨烈到了极点。

　　入口外面五十多米的距离，陈英等人的杀怪已经进入了正轨，文星辉、古月文刀、夜十三三人轮流从机械矿场之中吸引巨石锤兵过来，在洞口的位置进行击杀。

　　“一边杀怪，一边看着西川联盟的傻逼在自己面前送死，这感觉还真的不错，等下咱想个办法把那里掉的东西都捡起来。”看着远端不断进入，不断死亡的西川联盟的玩家，夏天贱笑着出声。

　　“嘿嘿嘿，我真无奈了，就没见过这么傻的人，一百五的怪物和一百三的能一样么？这么进来送死，他们到底有多少人可以死？”也是一脸贱笑，飞哥带路坏坏的出声。

　　看着远端依旧义无反顾送死的晋蜀玩家，无奈之中，陈英等人只能继续杀怪。虽然目前的情况在自己的掌控之中，但是陈英却明白，自己与神剑洛云之间已经真正撕破脸了，接下来很可能会有一场强悍的暴风骤雨。

　　而这一股暴风雨如果挺过去，自己这一方一定会获得一段极为宽松的发展时期。反之，则有可能直接坠入地狱。

　　不论如何，剑已经拔了出来，断然没有收回去的道理，那么，就让暴风雨来的更加猛烈吧！

　　很快，三百盾战已经死完了，下面的怪物却根本没有引开，三层之中的气氛一片凝重的压抑。

　　“阿云，我进去引开怪物吧，就算要死，也不能让这些人好过，只要我一引开这些怪物，你们就立刻下去！”眼中冒火，西川-邪皇冲动的出声，现在死的这些可都是他一手培养出来的精英啊！

　　盾战抱着爆破卷轴冲下去也没有效果，其他人更是不行，而且，现在他们的爆破卷轴已经用完了。

　　想来想去，也只有西川-邪皇使用领主权限潜入去试一试了。

　　“好吧，小心。”点了点头，神剑洛云终于应允了下来。

　　顿时，西川家族最强的天仙立刻将全部的状态增幅技能都打在了邪皇的身上。

　　深吸一口气，西川-邪皇开启了领主权限，直接跳转到四层。

　　直接选择了四层之中前方通道的一点，方一出现，西川-邪皇立刻想要把入口之前的怪物拉开。

　　不过不巧的是，陈英等人一直守在这里，西川-邪皇想要拉怪就必须路过陈英等人面前，所以，西川-邪皇一出现，立刻就悲剧的被陈英等人发现了。

　　“哪里跑！？”早就在等待这一刻，飞哥带路眼中冒出一片绿光，立刻将西川-邪皇死死的锁定！

　　“嗯！！！”被飞哥带路看到，西川-邪皇立刻痛苦的躬下了身子。

　　见西川-邪皇出现，草泥马家族的远程职业者立刻调转了攻击目标。

　　看见了炫舞夜、芊芊宝儿、豆浆油条等人的动作，飞哥带路顿时大叫了起来，“都别动，给我杀！我要出名！”

　　这可是国王啊，飞哥带路自从上了一次节目，已经体会到了那种超级巨星的感觉，现在对于出名，飞哥带路已经是极为热衷的了。

　　第一次体会到了蛋疼眼神的威力，西川-邪皇几乎都想自杀了，这样的感觉真的太恐怖了。

　　虽然听到了飞哥带路的话，但是他却没有办法作出反映。

　　死死的盯着西川-邪皇，飞哥带路取出了自己的弓箭，方才准备射击，远端的几个机关人法师却已经发难了。原来，方才高速跑动的西川-邪皇已经进入了他们的探视范围，原本，西川-邪皇就是想要将这些怪物引开的。

　　轰！轰！

　　几道魔法弹过后，那西川-邪皇立刻倒在了地上，飞哥带路甚至还没来的急攻击。

　　“我靠！”根本没想到会发生这样的情况，飞哥带路立刻大骂了起来。

　　看出了飞哥带路的懊悔，芊芊宝儿眼睛一亮，快速的出声，“老公，快动手！也许可以！”

　　“回生术！”说着话，芊芊宝儿羽扇之上浮起了一丝生命光芒，落在了西川-邪皇的身上。

　　也许是情绪太过激动，西川-邪皇竟然忘记了关闭回生许可，居然被芊芊宝儿救了起来！

　　哈！！？？

　　看到这情况，一脸不可置信的飞哥带路立刻下意识的射出了一箭。伴随着轰轰的魔法，西川-邪皇再一次倒在了地上。

　　天呐！蜀国的国王西川-邪皇竟然被燕国的飞哥带路击败了！

　　转而，系统提示转了出来，让飞哥带路一下子欢叫了起来。这一下，击杀名额终于算在了飞哥带路的头上，根本没想到会有这样的情况，激动的跳着脚，飞哥带路和芊芊宝儿热烈的抱在了一起。

　　这系统提示是同时传出的，看到这提示，三层之中，神剑洛云终于再也不能保持平静了，狠狠的挥剑砍断了眼前的一座石像，神剑洛云大喊出声，“召集所有玩家，准备进攻死亡之海！”


第542章 惊天计划

　　听过神剑洛云的命令，周边的众人虽然有些犹豫，但是却还是遵照命令执行了起来。

　　西川家族的第三副会西川-公子走了过去，小心的询问，“不宣而战么？动用多少兵力？”

　　提请攻城需要到十五天之后，十分的缓慢，因为陈英等人的领地现在还没有经过第一次工会攻城，所以第一次工会工程会给与比较长的准备时间，过了第一次工会攻城，今后的攻城只需要五天的时间就可以直接进行了。

　　方才看到西川-邪皇被杀，神剑洛云也真的是气懵了，现在细想，如果这样去进攻死亡之海，恐怕伤亡会很大，但是不论如何都必须要进攻，如果不给死亡之海一点压力，陈英等人就会肆无忌惮。

　　“西川家族一万，我们天都联盟一万，把所有的便携攻城器械都带上，在抽调一部分炼金卷轴和高级药品，必须要狠狠的破坏死亡之海，逼他们自己出来！”深深吸一口气，神剑洛云缓缓出声。

　　“知道了！”应答一声，西川-公子立刻跑开，开始打电话联系西川家族的众人提前上线，现在已经是早晨六点半的时间了，叫那些玩家提前一点时间上线也没什么关系。

　　对着贴身的两个手下吩咐一声，要他们开始联系自己在晋国范围内的天都联盟成员，神剑洛云默默的站在了原地，不在说话。

　　片刻之后，西川-邪皇的身影出现在了神剑洛云的身边。

　　“小邪！你怎么？”看着西川-邪皇九十五级的等级，神剑洛云惊愕出声，过去时候的西川-邪皇还是九十七级，就算死亡一次，那也应该是九十六级啊，怎么会掉到九十五级？

　　听着神剑洛云震惊的话，西川-邪皇心中也是一片苦涩，总不能告诉洛云，自己因为没有关闭回生，被怪物杀了一次，然后被拉起来，又被人杀了一次吧。

　　默默的摇了摇头，西川-邪皇缓缓出声，“阿云，准备动手了？”

　　“嗯，没办法，我们只能先去打死亡之海的领地，把他们逼迫出来。除非烟灰他不想要自己的领地了，不然他必须要出来。”眼中闪过一抹寒光，神剑洛云缓缓出声，“现在的问题还不算严重，我们也打过那种巨石锤兵，这东西虽然会暴二级以上图纸，但是爆率却低的可怕，除非他们运气爆棚，否则没个十天半个月根本不可能暴出来。就算他们力量比一般玩家强，杀怪快，那也需要三四天才有可能打到。”

　　听过神剑洛云的话，西川-邪皇默默摇了摇头，“阿云，没这么简单的，星辰联盟没我们想的那么弱，我们这一次是不宣而战，不能动用大型工程器械，我们就算去两万人，对方凭借陷阱机关和魔法师堵门也足以大量的消耗我们。在加上那边的联防比较稳固，我们打星辰，皇朝世家，黑势力，天龙会坐视不理么？战线拖得太长，对我们极为不利。”被陈英等人杀死了一次，西川-邪皇的反倒完全冷静了下来，开始分析眼前的情况。

　　“那你说，我们就这么算了？”西川-邪皇的话让神剑洛云也稍稍冷静了一下，确实如神剑洛云所说，如果就这样攻击过去，一定不可能触及星辰联盟的根本。

　　“我们的目标和烟灰他们不一样，根本不能比，就算我们去两万人，难道能打下他们的领地城？”带着一丝无可奈何，西川-邪皇缓缓出声。

　　陈英等人进入机械工厂之后根本就没有打过进主城的主意，而是直接往下走，去打图纸，这样的举动跟普通的练级没什么区别，幻月也是支持的。而他们这一次前去是想要威胁星辰的根本，这样一来，他们就必须在没有大型攻城器械辅助的情况下去攻击星辰的领地城。

　　依靠现在玩家的力量，就这样去攻击领地城，恐怕死亡的比例很可能会达到20比1，自己这一方两万人死完，星辰联盟最多也就是损失一千个人，无关痛痒，而自己这边则会元气大伤。

　　“通知下去，进攻取消，大家恢复正常状态。”思量了许久，神剑洛云也意识到，这样意气用事的办法不可取。终于放弃了不宣而战的想法，神剑洛云颓然摆了摆手。

　　“难道就这么算了？我咽不下这口气！”看着眼前的四层入口，神剑洛云狠狠的出声。陈英这一连串的戏弄已经让他心底的平静被打破了。

　　默默的思考着，西川-邪皇缓缓出声，“阿云，我们手上已经有一些力量了，现在去提请正式攻击死亡之海也有一定的胜算，我现在只想问问你，真正开战，你下定这个决心了么？如果你已经下了决心，我一定会帮你把这件事情办好。要知道，这一次，是我们晋蜀联盟对燕齐联盟的全面开战。”这些天都在暗自联系燕国、齐国内部的一些大势力，虽然齐国那边由于天龙家族的势力过大而没有什么进展，但是燕国那边却是真真实实有收获的。

　　而且，现在的西川-邪皇已经与八仙阁，马莱荣光两个工会有了大概的合作意向，这两个公会可是代表半个宋国和整个越国的啊！虽然现在联盟还不稳固，但是自己这一方在账面上的实力已经远超燕齐联盟，如果神剑洛云真的下定决心动手，那他就会全力的开始运作。

　　“你有计划么？说出来，让我做一下考量。”知道这件事情的重要性，神剑洛云明白，这真的不是说打就能打的，示意周边的人都退开，神剑洛云郑重的询问。现在他必须了解西川-邪皇的工作做到了那一步，如果现在动用这些基础去全面开战，自己有几成的胜算。

　　整理了一下思绪，西川-邪皇缓缓出声，“如果全面开战，我们这边的人数力量会达到2比1，燕国内部，我已经以大型工程器械和我们全力支持他做燕国国王为条件初步联系到了龙氏家族。另外，我以一部分大型工程器械和炼金秘方为条件，在加上全力辅助他们打下皇城的承诺，联系到了宋国的八仙阁和越国的马莱荣光，在加上我们自身的力量，如果开战，我们可以采取同一时间加急申请攻城，全面打击的办法。”

　　“继续说下去！具体的呢？”听过邪皇的话，神剑洛云的眼睛立刻亮了起来，心中，一个惊天的赌博计划正在酝酿。


第543章 加急战争

　　整理了一下思绪，西川-邪皇缓缓出声，“我们手下有蜀国和晋国的大部分力量，到时候我们可以联系到龙氏家族，给他们一部分攻城器械，让他们攻击黑势力的领地。”

　　“为什么是黑势力？攻击星辰或者直接攻击皇朝世家的王城不是更好？”有些疑惑，神剑洛云询问道。

　　“现在国内的灵蛇洞穴对于星辰已经不是很重要了，如果攻击的猛烈，他们很可能会直接放弃领地，而且，陈英在燕国的力量极大，下属有十几个三级、四级工会，算是最难打的。皇朝世家的王城工事坚固，而且有很多特权，恐怕不怎么好打。只有黑势力，他们的领地是在一片丛林地图之中，据我所知，那里有不少的地下赌场，还有风月场所，是黑势力在幻月之中秘密收入的来源，打黑势力的领地，他们必须要救，不然损失一定极大。这样一来，我们就可以完全的拖住他们。不至于让在综合地图中没有领地的黑势力在战斗打向的时候去帮助星辰、天龙和皇朝世家。”眼中闪过一抹睿智的光亮，西川-邪皇快速出声。

　　听过邪皇的话，洛云默默点了点头，转而开口，“那综合地图之中呢？”

　　“综合地图之中，可以让宋国、越国的联盟一起出动，给他们一部分攻城器械和炼金卷轴，让他们去进攻皇城，并且许诺给他们牵制配合，韩萧子和清野-哲少那个两个二货早对皇位图谋已久了，这么有利的机会他们不会放过。因为这一次我们也会同时进攻皇朝世家和星辰在综合地图的领地，其他几股势力没空救援天龙，在加上有攻城器械的优势，他们两一定会手动。”计划着，邪皇的嘴角也渐渐浮起一丝冷笑，似乎报复陈英成功就在眼前一般。

　　脸上露出了一抹赞许的笑容，神剑洛云也了解了西川-邪皇的计划，“叫天府世家和中原联盟去攻击魔族巢穴，而咱们两边则主力进攻死亡之海。”

　　“嗯，就是这样，这几天我会全力收集材料，做可以做到的最好的准备，而且，我们联系好之后就立刻联系其他几国申请攻城，申请之后，我们在交一千万就可以开启加急战争模式，将原本15天的攻城准备期限缩短至五天，这样一来，不管我们能不能将烟灰他们赶走，五天之后他们都必须离开机械工厂，除非烟灰觉得，几个图纸比领地更重要。”眼中闪过一抹凌厉的光芒，西川-邪皇冰冷的出声。

　　这个计划神剑洛云也是百分之百赞同的，仔细思量了片刻，神剑洛云觉得，这也许是近期最好的战机了。

　　想到这里，神剑洛云立刻出声，“小邪，你去外部联系吧，今天我不下线了，就在线上督促我们的几个副职系统全力运转，一定要将攻城所需的器材全部制造出来。”

　　“好！”应承一声，西川-邪皇快速的站起了身，想着即将到来的大战，西川-邪皇的眼中也燃烧起了一阵阵的怒火。今天的羞辱，他定然要十倍的讨还回来。

　　知道不可能冲进去把陈英等人赶出来，上面晋蜀联盟的玩家基本已经放弃了，只是不时的派下去一个人看看陈英等人有没有离开。

　　一旦陈英等人下线，西川-邪皇还是会上来把这些怪物全部引开。

　　不过这一次陈英等人已经是铁了心，就算下线睡觉也是轮休，不会随便全部下线，给西川-邪皇引开怪物的机会。

　　渐渐的，时间到了早晨八点，明亮的阳光透过窗帘照射进来，陶昕轻轻的揉了揉眼睛，伸起了懒腰。

　　“呜，呆子，怎么不抱我？”绮语着，陶昕伸臂拥抱向陈英的方向，平常醒来的时候自己都是在陈英怀抱里的，这一次却出现了意外，陶昕自然有些委屈。

　　手臂挂在陈英的胸口，陶昕摸向了陈英的面庞，这一下，触入手心的却是一个有些温热的头盔。

　　“呆子！”心头一惊，陶昕立刻坐起了身体，看向身边，陶昕赫然发觉，不知何时，陈英已经登录游戏了。在游戏之中玩家的身体是不能被触碰的，陶昕心头一惊，赶忙从陈英身边离开。取过了游戏头盔，连接上线。

　　而此刻的游戏之中，陈英也接到了自己的身体被人移动的提示，知道应该是陶昕醒来了，陈英并没有在意。

　　果然，少许的时间，系统的警报解除了，陶昕也随之上线。

　　“呆子，你没事吧，对不起，我不知道你半夜在游戏里。”音频联通，陶昕的声音立刻传了过来。

　　“没事的，我们在执行一项特殊的任务，昕儿你起床了就去吃早饭吧，今天我不知道什么时候才能下线，不用等我了。”一切都恢复了正常，陈英又开始稳步的杀怪了。

　　听过陈英的话，陶昕那边却又没声音了，此刻的陶昕正呆在灵蛇洞穴的领主房间之中，想着方才起床时看到的画面，陶昕的心底不由得闪过了一丝心疼，陶昕是真的很心疼陈英，心疼陈英的辛苦。

　　想到这里，陶昕的心底不由涌起了一丝丝的柔情，俏脸微红的出声，“呆子，我下线了，等下我要亲你一下，别害怕噢。”一句带着些温情味道的话语传来，陶昕转而下线。

　　转而，系统提示再一次传来，提示陈英的身体被人触碰。

　　看着眼前的系统提示，陈英想象了陶昕温软的嘴唇正在吻着自己，心底也不由的浮上了一丝幸福的味道。自两人真正的亲密交融之后，每天醒来陈英都会去亲吻陶昕，今天自己没办法亲陶昕了，这个习惯却依旧没有被打破，想到这里，陈英的脸上显露出了一丝温柔的笑容。

　　“嘿，怎么走神儿了？快杀怪！”看见陈英一个人在那里傻笑，夏天立刻大声提醒。

　　“好！”回应一声，陈英立刻集中了注意力，而这个时候，一道系统提示却出现在眼前所有人的面前。

　　系统提示：蜀国西川联盟提请攻击燕国在中国大区综合地图的领地死亡之海，西川联盟提请加急战争，领地攻守战将于五天之后的晚上七点开始，请交战双方做好准备。

　　“这么快！”看着这系统提示，陈英和草泥马家族的一众人全部惊愕住了。

　　这还不算完，转而，陈英的呼机开始快速的震动起来，接二连三。


第544章 激将

　　“烟灰，我们的领地被天府世家提请攻击了，是加急的，五天之后就要开战。”

　　“老搭档，越国提请进攻皇城呢，加急战争，似乎其他几个联盟工会也被攻击了，你们那边发生什么事了？”

　　“烟灰，龙氏家族申请攻击我们的国内领地，你那边也注意一点。”

　　打开呼机，楚翔天，龙逍遥，黑云-雪花的消息连续不断的跳跃出来，让陈英真正意识到，这一次的情况确实严重了。

　　“烟灰，怎么了？”看到陈英眉头紧缩，夏天快速的询问出声。

　　“没事，天哥，你叫他们引怪慢一点，我有些事的先处理一下。”脑海之中稍稍有些发懵，陈英快速出声，原本以为这一次来机械工厂打图只会引起自己这一方与神剑洛云的战争，只要顶住了神剑洛云和西川-邪皇的攻击，自己就可以高枕无忧了。

　　却不想自己这一打，竟然引起了这么大的连锁反映，看现在的样子，神剑洛云和西川-邪皇是要跟自己这边拼命了。而且还拉上了韩萧子跟清野-哲少这两个败类。

　　加急攻城，那就全部是五天之后，而且这一次对手是全面出击，以三个半国家的力量打一个半国家的力量，在加上他们有攻城器械的优势，炼金，炼药等技术恐怕也有一些领先。这一下，如果抵挡不住，燕齐联盟恐怕一下子就会轰然倒塌。

　　如果那样的事情真的发生，整个中国大区就再也没有自己的立足之地了，到那个时候，什么统一中国大区，什么争霸世界，就全部都是空话了。

　　握着呼机，陈英缓步走到了墙角，盘腿坐了下来。

　　“不论如何，这是一场绝对不能输的战争，必须要赢！”深深的呼吸两声，陈英口中喃喃的念着。

　　这已经不是一个公会对一个工会之间的战斗了，这已经是晋蜀联盟和燕齐联盟之间的第一次决战。这样的大战，必须要跟其他几个工会的大佬通气。绝对不能各打各的。

　　想到这里，陈英立刻在语音频道建了一个组，开始向各大工会的老大发出邀请。

　　此刻一样是心急如焚，少许时间，龙逍遥，楚翔天，圣堂-烟云、黑云-雪花等人已经全部进入了频道。除了这几个老大之外，娇儿和龙冰儿也申请进入频道，陈英这才想起忘记了请这两个人，于是赶快允许。

　　“烟灰，到底什么情况，那边反映为什么这么大？”音频之中，楚翔天的声音第一个传了出来，陈英许诺拿到大型机械设计图，众人就知道，他一定会去机械工厂，原本觉得陈英等人去偷着打几个设计图就好，却不想陈英等人彻底激怒了晋蜀联盟，让两边的大战立刻爆发。

　　原本大家都知道，晋蜀联盟和燕齐联盟是中国最大的两个联盟，这两个国家联盟开战是一定要的，但是现在这个关口，谁也没把握自己会赢，所以大家都不敢轻举妄动，却不想陈英这一个举动彻底激怒了晋蜀联盟，让两边的战争提前爆发。

　　听出了楚翔天话语之中那一丝责怪的味道，黑云-雪花快速的出声，“现在不是谈论责任的时候，不论想不想打，这一战都是必须打的了，现在还是商议一下怎么作战吧。”

　　见黑云-雪花说话，楚翔天也不好在说什么，开始闷不出声。

　　“攻击我们皇城的是越国的马莱荣光，照现在的情况看，宋国的八仙阁恐怕会跟他们协同进攻，以二对一，在人数上我们会面临很大的弱势，只是不知道神剑洛云会给他们多少二级攻城器械，如果给的多，恐怕我们这边的压力会很大。但是皇城比较坚固，发起狠来守，也不是守不住。如果我们这边有余地，一定会支持你们。至于我们国内，应该不会有什么大问题。”作为陈英的老搭档，龙逍遥是绝对会支持陈英的。

　　虽然看不到自己这个老搭档的面容，但是陈英心中却充满了感激。

　　“我们这边也会多注意，如果只是龙氏家族一个家族攻击，我们黑势力一定可以挡得住，到时候北武堂的兄弟们会去帮助需要支援的弟兄。”黑云-雪花也表示了对陈英的支持。

　　“我们那边的人数比例可能是二比一，因为这一次是蜀国的第二家族天府世家在攻击我们，恐怕晋国的中原联盟也会参战。”带着一丝担忧，圣堂-烟云缓缓出声，那声音明显就是想要得到其他人的一些支持。

　　听到这话语，娇儿首先不干了，话语之中带着些许的讽刺，娇儿缓缓开口，“你们皇朝世家和圣堂也是两个大工会吧，你们会怕了他们？再说了，我觉得这一次对战压力最大的是烟灰，毕竟他们要面对的是蜀国的西川家族和晋国的天都联盟，这是晋蜀联盟最核心的力量，到时候，大型攻城器械、炼金、制药等副业恐怕都会投在这里。在加上这一次的战斗本来就是冲着烟灰来的，所以你们那边最多只是佯攻牵制，如果你们连这点儿本事都没有，丢了领地，那就活该了，趁早回家抱孩子去吧。”

　　“你！！”听过娇儿奚落的话语，圣堂-烟云立刻有些脸上挂不住。

　　“烟云老大，翔天，都努力一下吧。现在不是完全保存实力的时候了，你们如果连天府和中原都挡不住，我们自然会去救你们。不会让你们丢了领地，但是你们要想想。如果你们这北方游戏联盟第一，第三工会的联合体被对方的二线势力打败，这事情传出去，你们以后还有什么价值？谁还会相信你们？”其实从一开始陈英就知道，楚翔天和圣堂-烟云两个人是有些私下的小九九的，这是两个期待慢慢保存自己的实力，意图以后做大事的人。

　　知道这一次的战斗，他们也许不会出全力。遇见这样的人，适当的激将就是最必要的了。

　　果然，听过陈英的话，片刻的沉默之后，楚翔天终于还是出声，“放心吧，我们会守住的。”

　　脸上露出一抹微笑，陈英心头的压力终于轻了一些，“好了，散会！”


第545章 指定计划

　　“呼！！”挂断了音频，陈英依靠在墙壁上，长长的舒了一口气。不论如何，这一战都是要打的了，好在得到了天龙和黑势力的全力支持，至于皇朝世家和圣堂，如果他们还想保存实力，那丢了领地就是他们自己的责任了。不愿意真正的联合，那只能去打掉他们。就算楚翔天是秦紫盈的哥哥，而秦紫盈是自己的嫂子。但是在幻月大计面前，那怕是亲情都要让道。

　　思量着，陈英的眼中流散出一抹隐秘的亮光。

　　“烟灰，事情处理完了？”看到陈英放下了音频，夏天转身询问。

　　“嗯，除了咱们，现在皇城，魔族巢穴，还有黑势力在国内的领地都遭到了提请攻击，五天之后恐怕会有一场惊天大战。在那之前，咱尽早打点图纸吧。”站起身，陈英一边出声，一边快速的跑了上去，开始与夏天等人一起杀怪。

　　听过陈英的话，夏天等人非但没觉得有什么担心，反而隐隐的窃笑起来。

　　“这下把这些蜀国的家伙逼急了。”

　　“宝鹅你也是，人家死了就死了，你还把人家救活了在杀，太邪恶了。”

　　“还有骚飞你，让人家蛋疼不说，还用一支带着淫-荡气息的丘比特之箭去射人家，你真的太可恶了。”

　　“切，我家的丘比特之箭只射宝鹅。”

　　一片细碎之中，草泥马家族的众人窃笑议论着。陈英虽然感觉有些无奈，但是心里的那一份紧张却渐渐的消除了，这一战，也许真的会有赢的办法。而现在，自己只需要一个周详的计划。

　　时间一点点的走着，众人今天的练级时间已经全部用完，时钟指向中午十二点，众人重新围拢了过来。

　　六个小时的时间都在杀巨石锤兵，但是众人却没有打到任何机械设计图纸，显而易见，这机械图是很难打的。

　　围坐在一起，陈英一边喝水，一边缓缓出声，“看来我们要在这里呆很久了，现在的情况不容乐观，我们必须要做好详尽的准备，起码，我们这里要一直有人守卫，不能让西川邪皇随便拉开怪物。”

　　“是啊，每天二十四个小时的游戏时间，除了打怪的十二个小时，其他的时间我们也必须要留人在这里照看。烟灰，你觉得怎么分配比较好？”点了点头，夏天出声询问着。

　　草泥马家族共有八人，在加上自己，这一共就是九个玩家，思量片刻，陈英出声道，“我看，三人一组比较好，我们这里一共九个人，可以分为三组，每组值班四个小时，这样另外的两组就可以休息了，起码每天还可以休息八个小时。”

　　“我看行，那就这么办吧，不过中间值班的这一组可能睡不了一个整觉，我看，我们就轮班到吧，中间值班的这一组每天换一次。”听过陈英的话，夏天出声决定。

　　“我看行，那第一组就我跟天哥还有十三留下吧，我们值班的时间还需要研究一点作战计划，交给守城那边提早去准备。”思量片刻，陈英出声道。

　　“好，那我跟骚飞还有宝鹅一组，我们四个小时以后过来换你们。”陈英话语落下，炫舞夜紧接着出声。

　　“嗯，那文刀、星辉就很油条一组了，大家订好闹钟，不要错过了值班的时间，值班的时候一定要小心应对，好了，你们都下线吧！”分组已经完毕，夏天拍了拍手，示意没有第一批值班任务的成员下线休息。

　　都已经累了一晚上，众人也真的有些撑不住了，与陈英等人打过招呼，没有值班任务的几个人纷纷下线。

　　众人离开，这里只剩下陈英、夏天和夜十三三个人。似乎并不打算跟陈英讨论什么，夜十三身体一仰，靠着墙壁就开始睡了起来。

　　陈英看到夜十三的动作，有些无奈的摇了摇头，转而出声，“天哥，这一次守城关系重大，我们虽然出不去，但是也一样要指挥领地布防，因为这一次全面作战压力最大的就是我们，只要我们可以顶住，咱们燕齐联盟就散不掉。”

　　“嗯，守住领地城应该不是难事，前提是我们要有正确的思路，要用打破常规的方式去作战。”点了点头，夏天缓缓出声。

　　“打破常规？”听过夏天的话，陈英的眼睛微微一亮，难道，夏天想的跟他想的是相同的？

　　看到陈英脸上的表情，夏天也知道，陈英早已经明白过来，“嘿嘿，特殊情况，特殊对待嘛，自然我们没有大型器械，那自然也不能让他们发挥出大型器械的功效。”

　　话语落下，夏天快速的取出了一张地图，开始与陈英一起做最新的布防计划。

　　时间一点点的过去，四个小时之后，两人已经将这个计划完全布置好了。将这计划拿在手里，陈英直接选择了打印。

　　幻月之中有很多人性化的功能，陈英现在选择的打印就是这样的一个功能，打印之后，陈英就可以在下线后取出芯片，然后把这芯片连接在电脑上，从而将这一副刻下的文件导出来。

　　看着图上设计好的布防方案，陈英微笑了起来，“这样最好，有这样一套方案，我们已经是万无一失了。”

　　“似乎还有点不保险，关于后续兵力的问题。我们是不是有些欠缺？”看着这图，夏天还是有些担忧。

　　听过夏天的话，陈英却神秘的笑了起来，后续兵力，其实他一点也不怕。

　　“我还有后手，你放心吧，死亡之海其实有一个小秘密的。”嘿嘿一笑，陈英出声道。

　　这个时候，第二批值班的飞哥带路，芊芊宝儿和炫舞夜也上线了，看着这几人上线，夏天也不好在询问什么。

　　“好了，换班吧！”站起身，夏天出声道。原本一直在旁边假装睡觉，甚至刷怪了都不起身的夜十三也一瞬间站了起来，眼神清澈。

　　“安。”给陈英和夏天打了个招呼，夜十三直接下线。

　　看到这夜十三的动作，陈英和夏天都是一阵无奈。

　　“这小子，居然这样偷懒。”低声骂了几句，陈英和夏天与飞哥带路等人打过招呼，一起下线。


第546章 出BOSS了

　　方一下线，陈英身旁的陶昕立刻追随着陈英从游戏之中退出，陈英这一次上线整整16个小时，陶昕早已经担心的要命了。

　　“呆子，小乐已经在这里等了一天了，游戏里出事儿了，他想要见你。”一上午的时间，晋蜀联盟与宋越联盟联合起来像陈英等人所在燕齐联盟宣战的事情已经传遍了整个中国大区，成为中国大区之中最劲爆的消息。

　　论坛之上关于这一场五天之后大战的讨论早已经激烈到了不可遏止的程度，各种揣测纷纷甚嚣尘上。

　　这一场大战是中国大区综合地图开放以来六国之间的第一次激烈正面碰撞，战争的消息甚至传到国外的其他几个大区，引起了其他几个大区的密切关注。毕竟，这战斗打到最后是定然会引入一场世界争霸战的。

　　这一次在线的时间太久了，陈英站起身，立刻感受到了一阵眩晕。最近真的太过忙碌，精神压力又大，陈英感觉自己的身体已经大不如前了。

　　“呆子，先吃点东西吧，或者我把小乐叫上来。”看到陈英的模样，陶昕立刻担心的轻叫了起来。

　　这一次真的是累大发了，不过接下来的几天恐怕依旧是这样的情况，陈英也不硬撑，站起来，在陶昕的搀扶下走到的餐桌前。

　　“昕儿，你去把小乐跟牛哥一起叫上来，换个正式点的衣服在下去。”方才从游戏里出来，陶昕穿的还是睡衣，陈英虽然迷糊，但依旧不忘叮嘱。

　　与陈英相处了许久，陶昕已经知道，自己的男人是传统的人，听话的点了点头，陶昕帮陈英盛了一碗小米粥，这才跑回卧室，换上了羊绒大衣和长裤，这才下楼。

　　慢慢的喝着粥，五分钟过后，牛哥和小乐的身影才出现在了陈英的面前。

　　“老大！情况很严重啊，怎么办？”看到陈英，小乐立刻有些紧张的说话。

　　“先吃饭。”连续十几个小时的游戏，早饭，午饭都没有吃，现在都已经是下午四点多了，陈英只觉得自己的身体正在严重的抗议。知道自己身上肩负的责任，陈英明白，自己今后开始要更加爱惜身体。

　　都已经听陶昕说了，陈英十几个小时没有下线，牛哥和小乐也勉强的不在说话，坐了下来，两人开始陪着陈英一起吃饭。事实上，在上午晋蜀联盟向燕齐联盟宣战的消息传出之后，两人就已经是茶饭不思了。

　　因为这一次死亡之海将要面对的是晋蜀联盟的主力。

　　半个小时的时间，陈英方才把饭吃完，留着陶昕一个人收拾饭桌，陈英带着牛哥和小乐来到的客厅。让牛哥和小乐先坐下，陈英取出了游戏头盔上的芯片，连接到电脑上，转而将他与夏天设计好的防守方案打印了出来。

　　“看看这个吧，四天的时间，不论用什么办法，这些布置一定要完成。”将这方案递给牛哥和小乐，陈英靠在沙发上，有些疲惫的出声。

　　早知道陈英不会对接下来的战争没有准备，但小乐和牛哥依旧没有想到陈英已经将这些计划完全的做了出来。

　　看着图上精妙到颠毫的布置，牛哥和小乐惊叹的出声，虽然有些要点是陈英按照军事保卫的角度设计的，小乐也看不懂，但是小乐却明白，如果按照这样的办法去守卫，在加上陈英的指挥，这一次的战斗真的是万无一失了。

　　虽然惊喜，但是小乐却依旧有些为难，“大哥，这套设计方案恐怕要花不少钱啊，光是四十辆投石机，那可就是六千万，加上其他的，恐怕又的一个亿，这些钱……”

　　钉。

　　听过小乐的话，陶昕的筷子一下子就掉到了地上，陶昕是知道，陈英刚从陶禹那里拿了一个亿，现在这又是一个亿，陶家有多少钱够这么消耗啊。

　　原本投资幻月，陶家是准备赚钱的，可是现在，钱没赚到多少，还一个劲儿的赔，陶家就算家业再大也抗不住这么弄啊。

　　看出了陶昕的情绪不对，陈英默默叹息一声，对着小乐和牛哥出声，“钱的问题我去解决，前一次抽调资金不是还剩下3000多万么？先把构造打出来，投石机之类的东西后期在填充进去就好了。”

　　“好吧，那大哥你好好休息，我们先下去了。”为难的点了点头，小乐和牛哥离开了陈英的房间。

　　看着疲惫的陈英，陶昕虽然心里有很多很多的话，但是却不忍说出来。

　　感受到了陶昕的为难，陈英努力的站起身，现在的陈英真的是太疲惫了，在不睡觉，脑袋就要炸了。

　　“昕儿，不要多想了，帮我约一下陶禹，明天中午12点来这里谈谈。”勉强说出一句话，陈英走向了卧室，看到陈英疲惫的样子，陶昕立刻跑了过去，小心的扶住了陈英。

　　倒在床上，少许的时间陈英就已经睡了过去，陶昕帮陈英脱掉衣服，又用湿毛巾帮陈英擦脸擦手，做完这些事情之后陶昕方才帮助陈英盖上了被子。

　　虽然有些为难，但是陶昕还是照着陈英的意思，拨通了陶禹的电话。

　　与陶禹越好了时间，陶昕放下电话，心疼的看着皱眉熟睡的陈英。陶昕知道，自己的男人身上承担的压力太大了，而自己却帮不了他什么。

　　知道陈英今天晚上12点还要上线，陶昕默默起身，走出了卧室，开始帮陈英煮鸡汤，希望陈英半夜醒来之后可以喝一点。

　　夜里十一点半，陈英准时从睡梦之中醒来，意识方一回归，陈英立刻就闻到了一股清香的气息。

　　床头柜上，一个保温的小杯子放在那里，旁边还放着一张小纸条。

　　“呆子，我帮你煮了鸡汤，喝完在上线。”此刻的陶昕已经睡着了，就那样安静的躺在自己的身侧，一截雪白的藕臂伸在被子的外边，整个人显得恬淡而美丽。

　　心中浮过一丝温暖，陈英洗漱一把，把床头柜上的鸡汤喝掉，连接进入了游戏了。

　　在这里最多可以呆四天，每一天的时间都是很重要的，陈英知道，自己必须要打到几副机械设计图。

　　“烟灰，你总算来了，出BOSS了。”方一上线，草泥马家族的众人立刻围拢了过来，炫舞夜跑到陈英身边，有些着急的出声。


第547章 拼了

　　“BOSS！？在什么地方？”听过炫舞夜的话，陈英的眼睛立刻一亮，众人这一次前往机械工厂的目标是打图纸，那种巨石锤兵虽然有几率暴图纸，但是爆率很可能是五万分之一，甚至是十万分之一，而BOSS却不一样，这里的BOSS暴图纸，爆率很可能会达到二比一，甚至是必暴！

　　“天哥正在用息影术引着他跑，那BOSS太狠了，我们根本顶不住，现在就在等你上线呢。”陈英上线，周边草泥马家族的众人都长长的舒了一口气，随着众人挑战的地图越来越高级，一个强悍战士的作用就越发明显的显现出来，陈英现在已经成为了草泥马家族不可动摇的主心骨。

　　“多少级的BOSS？多少血量？”知道一百级以上的BOSS各个都不好惹，陈英快速的询问。

　　“一百二十级的，血量一百七十万。”已经将这些情况摸了清楚，炫舞夜快速的回答。

　　“一百二十级，一百七十万！！”听过炫舞夜的话，陈英脸上的肉轻轻的颤了一下。

　　上一次是死亡之海守城时候来过一个BOSS，一百九十万的血量，陈英等人带了众多的远程职业，打了近三个小时才杀了才打掉了那BOSS百分之三十三的生命值。而现在这个BOSS则是一百二十级的绿色BOSS，一百七十万生命值。

　　如果光是自己这一方的九个人打，搞不好要一直打十个小时左右，或许还要花费更多的时间。

　　正当陈英踌躇的时候，夏天的声线却传了过来，“烟灰，这BOSS打不打？打的话就速度开始吧，我们只有十二个小时，如果你担心十二个小时打不死，那我可以把他引开，我们自己杀小怪。”此刻的夏天依旧在带着这BOSS在通道之中游荡，虽然还没有遇见什么必死的危险，但陈英也几乎可以想象到夏天身上的压力有多大。

　　昨天打了一天的巨石锤兵，引起来麻烦不说，还没有打到任何机械设计图，按照之前西川家族的经验来说，这些巨石锤兵恐怕杀上万个也不会暴一张图。与其一点点的杀巨石锤兵，还不如杀个BOSS。

　　想到这里，陈英立刻出声，“天哥，引过来吧，我们打！”

　　话语落下，陈英立刻抽出了自己背后的重剑破雷，小家伙也放了出来，各种状态技能开始加持上身。

　　陈英已经作出决定，要打这个BOSS，草泥马家族的众人立刻精神的起来，准备跟这一百二十级的BOSS血拼一下。

　　“嗷！嗷！”

　　伴随这轰隆轰隆的大地震动之声，远端，一个全身包裹在巨石铠甲之中的巨型机甲人出现在了众人的面前。

　　“石怪！一百二十级绿色BOSS！”看到那巨大的家伙，陈英立刻念出了它的名字。

　　这就是机械工厂四层的守关BOSS，石怪！

　　召唤深渊尸魔王！

　　取出了自己的召唤牌，陈英大手一挥，顿时，一天可以使用三次的深渊尸魔王被陈英召唤出了第一只。这家伙是死灵，自然不会在乎对手的强与弱，感受到石怪的敌意，这深渊尸魔王立刻冲了过去，将那石怪狠狠的缠住。

　　“冲锋！”转而，陈英也酝酿好了冲锋，看着那石怪迈步的瞬间，整个人化为一道红光，撞上了那石怪的身体。

　　这一次的冲锋陈英是抱着制服那石怪的心思去的，自然不会想冲击死神巨蟹时那么随意，一次撞击，那石怪的身体立刻就被制住了。

　　“地王刀！”调集全部的气力，陈英高高跃起，对着那石怪的胸前猛力劈下，这石怪四米多高，陈英全力跳起也只能劈中他的胸口。

　　钉！

　　伴随着一道剧烈划石之声，那石怪的生命值一下子就掉落了3000多。

　　“怎么伤害怎么低？”看着自己打出的伤害，陈英无奈的出声。陈英已经习惯了自己随便一击都有近万伤害的感觉，现在突然打出一个这么低的伤害，陈英自然有些不习惯。

　　释放了一道雷电术，夏天的一个普通攻击竟然打出了1500点伤害，转而出声，“这家伙是全物理防御，所以你打起来会比较辛苦，慢慢打吧，不知道这家伙会回几次血，暴走之后又有什么能力，先努力增加伤害吧。”

　　听过夏天的话，陈英也点了点头，开始稳步的攻击。

　　其实草泥马家族之中就是却一个主防的战士，其实一般的盾战在一定程度上是可以顶住BOSS的，但是盾战的攻击力却不够吸引仇恨，所以时常会有鸡肋的感觉，可是陈英却不同，不但有超强的防御，攻击更是强悍，自然是组队的不二人选。

　　一群人都是技术过硬的高手，在加上事先做足的困难的准备，众人的动作都是沉稳有序。

　　渐渐的，八个小时过去了，陈英等人已经抵挡住了两次BOSS的回血，这石怪的血量终于下降到了百分之十五左右。

　　“接下来怎么办？”要知道，这BOSS的血量一旦掉到百分之十，必然进入暴走状态，各项属性猛增。

　　虽然这石怪的血量比例少了，但是毕竟BOSS的生命值基数太大，百分之十的生命值也有17万。

　　“我的深渊尸魔王还有两个，应该可以抵挡一段时间，到了最后，我们可以把所有的宠物都放出来，宁可牺牲几个宠物，也要把这个BOSS杀死。”陈英知道，草泥马家族的众人身上可是都有战斗宠物的，利用战斗宠物来击杀BOSS，就算宠物死了，得到的利益也足以将损失补充回来。

　　听过陈英的话，草泥马家族的众人默默思量了一下，转而作出了决定，夏天的声线第一个响了起来，“干了，不就是宠物么？这么高级的BOSS咱以前还没打过呢，打完看看他会出个啥。”

　　看夏天已经答应了，草泥马家族的众人立刻都统一了意见。

　　这个时候，石怪的血量终于下降到百分之十以下，顿时，一阵阵强悍的力量波动飙发了出来，看到这变化，陈英立刻招手，放出了第二只深渊尸魔王。


第548章 口爆

　　有了硬拼的打算，那接下来就是行动了，最终，陈英消耗了今天最后的两只深渊尸魔王，炫舞夜和豆浆油条牺牲了自己的BOSS宠物之后，那石怪的生命值终于降到了低点。

　　“大家加把劲！快了！”一道地王刀劈下，陈英兴奋的大喊着。草泥马家族的众人也是一脸的振奋，这毕竟是一只一百二十级的绿色BOSS啊！

　　看眼这BOSS要死，众人那里还有不卖力的？各种魔法箭矢攻击上来，几秒钟过后，那BOSS的生命值就彻底放空了。

　　“哈哈哈！要死了！”看到那BOSS血量已经见底，只剩下不到1000，炫舞夜立刻狂笑了起来，手中的法杖也同时发难，一道火焰炫灯笼罩而下，打到了那BOSS的身上，草泥马家族的其他人也在这个时候纷纷轰击。

　　轰！！

　　一声巨响，那石怪终于死亡。

　　原本还想庆祝，却不想这石怪死亡的时候却突然爆炸了开来。

　　这石怪毕竟是120级的高级BOSS，就连死都死的极为气派。

　　本来就是石头做的怪物，死亡的时候一暴，顿时，漫天的石块飞了出来，就好像抗战时候的土地雷爆炸一般，蹦出来的石块顿时就将草泥马家族的一众人咋的鼻青脸肿。陈英有玄武套装护身，几乎武装到了牙齿，虽然砸在他身上的石块最多，但硬生生是没事。

　　由于炫舞夜当时正在准备大叫庆祝，一颗拳头大的石头正正的轰到了他的嘴里，一个超过3000的伤害值冒了出来，同时带起了一片血光，炫舞夜遭到重击，当时就昏了过去。

　　那石怪爆炸的时候，飞哥带路极为快速的一个前冲，将芊芊宝儿保护在了身后，自己被砸了个呲牙咧嘴，但芊芊宝儿硬是没事。

　　“老公！你没事吧，不要紧吧！”被砸了一下，飞哥带路立刻弯下了腰，整个脸也变成了酱紫色。看到飞哥带路受伤，芊芊宝儿立刻惊叫起来。

　　“没，没事，砸，砸到我的蛋了。”那漫天的石块飞散出来，飞哥带路的身上已经没一块不疼的地方了。但是这些石块之中最让他痛苦的还是正中要害部位的那一块。

　　看着飞哥带路的脸色都变成的紫色，陈英意识到这情况很可能不对了，此刻飞哥带路的头上还在不断的飘着伤害数字，每秒三百，几秒的时间，飞哥带路的生命值就要空了。

　　“没事吧，快点加血啊！”指挥小家伙给飞哥带路打了一道回春术，将飞哥带路的生命值拉了起来，陈英快步跑过去，关切的出声。

　　陈英的话语之中是真的带着关心的，但草泥马家族的其他人却明显不是这样，看到飞哥带路的模样，一群人狂笑了起来。

　　“烟灰，没事，他练过。”一脸坏笑，夏天猥琐的出声。

　　此刻的飞哥带路脸已经疼的变形了，那石块砸到身上有多疼，威力有多大，陈英已经体会过了，即便是有玄武套装，陈英身上还有些隐隐作痛，更别说穿着血衣的飞哥带路被一石块直接砸到要害部位了。

　　看着飞哥带路痛苦的样子，陈英的脸上浮起了一丝不解，“天哥，要砸也是应该先砸到小鸟吧，砸小鸟应该不怎么疼啊，怎么可能直接砸到蛋？”

　　众所周知，小鸟是冲在前线的，而蛋蛋是后方统筹的，看着飞哥带路痛苦的模样，陈英不解的出声。

　　听过陈英的话，夏天笑的更坏了，凑了过来，夏天邪笑着出声，“烟灰啊，你难道不知道，这世界上有一种男人？”

　　“什么男人？”意识到夏天肯定没好话，但陈英还是问了出来。

　　“嘿嘿，那就是球不拦蛋的男人。”贱笑着，夏天坏坏的出声，“我们的骚飞，就是这样的男人。”

　　噗！

　　听过夏天的话，陈英一口老血喷了出来，直挺挺的倒在了地上。而周边草泥马家族的众人却发出了一阵阵无良的狂笑。

　　太有才了，脑海之中懵了半天，陈英方才从地上爬了起来。看着夏天等人，陈英的眼神再次出现了一些躲闪，这些人，真的太无良了。（球不拦蛋，北方方言，意为比较没出息的那一类，嘿嘿。）

　　这个时候飞哥带路也不在因为疼痛而掉血了，人也站了起来，虽然脸色还是很菜，但起码已经可以自由走动了。

　　看了看四周，飞哥带路忽而发觉，周边似乎少了一个人，“小夜呢？”看着一圈都没发现炫舞夜，飞哥带路奇怪的出声。

　　周边的众人听过之后都是左右查看，却发觉炫舞夜真的不在这里。

　　看了一圈，众人的目光方才转移到了地面上，而这时候，一个正倒在地上抽搐的身影进入了陈英等人的视线。

　　“额，额额，额额额……”

　　那倒在地上抽搐的人正是炫舞夜，此刻的炫舞夜一双眼睛已经翻起了白，口中竟然含着一块巨大的石头，牙齿全部被杂碎了，一丝丝的血水正顺着嘴角往出流。

　　看着炫舞夜凄凉的模样，众人脸上的表情竟然变得极为精彩。

　　“被口爆了？？”眉毛上挑，文星辉哭笑不得的出声。

　　默默的摇着头，一群人脸上尽是惋惜的神色。叹息一声，夏天渭然长叹，“哎，小夜真可怜，在死亡之海被颜射，到了这里又被口爆，这日子没法过了。”

　　哈哈哈哈！！！

　　听过夏天的话，周边的众人全部狂笑了起来，这一次连陈英都没有忍住，看着倒在地上，口中含着一块大石头，身体不断抽搐的炫舞夜，陈英只觉得无比的好笑。

　　随着大笑，这几天积攒的压力被全部释放了出来，陈英的心一下子变得无比轻松了起来。

　　看样子，这炫舞夜一时半会儿是没办法起身了，夏天也不等待，直起了身体，“来吧，看看暴了什么东西。”

　　听过夏天的话，众人的视线全部转向了BOSS死亡的地方，在那里，一颗珠子，两个卷轴静静的躺在那里。

　　“设计图！”看到那两个卷轴，陈英的眼睛立刻亮了起来。


第549章 做母亲的宣言

　　快步的走了过去，夏天等人第一眼就看到了那两张设计图，快速的拿了起来，夏天脸上浮现出了一丝喜色。

　　“真的是设计图，中型飞石炮设计图，机械石人设计图。我靠，一个机械图，一个机关图！都是好东西啊！”查看着，夏天一边惊叹出声，一边将手中两件东西的属性分享给众人看。

　　中型飞石炮：三级战争器械，制作一个中型炮塔，作为战略进攻或防御的武器。

　　制作需求，高级建筑师、高级锻造师、高级机关师、高级炼金师方可操作。

　　制作原料：螺纹云钢五十斤，沉火熔岩三百斤以上大块，百年松木，硫磺石，火焰石，黑火药，蚯蚓线。

　　属性：

　　物理攻击：1400-1820

　　魔法攻击：560-1300

　　物理防御：240-438

　　魔法防御：180-320

　　生命值：100000

　　攻击范围：6×6

　　最大射程：130米

　　机械石人：三级战争机关，利用机关与炼金构架，制作一个大型石人投入到战争之中。

　　制作需求：高级建筑师，高级机关师，高级炼金师，高级缝纫师。

　　制作原料，花岗岩矿，特级松胶，灵铁骨，黑龙之血，蛮牛精皮。

　　属性：

　　物理攻击：980-1100

　　物理防御：330-450

　　魔法防御：180-260

　　生命值：150000

　　看着眼前的两张设计图属性，众人的眼睛都有些直。尤其是陈英，一颗心更是激动的怦怦直跳。

　　“中型飞石炮，光是这一个图纸就足以扫平他们。”看着那中型飞石炮的属性，陈英紧紧的握住了自己的拳头。

　　“也不都是这样，这中型飞石炮的制造用料太难找了，上面的这几种材料我只是听说过，根本就没有见过，三级战争器械，原料绝对不是那么好找的。想要在这一次大战之中用上这样的炮，恐怕是不现实的。”人群之中，夏天还是最为冷静的，及时的化解了陈英的激动。

　　知道夏天说的是实情，陈英连连点头，“我懂，不过这也已经是一个突破了，有了图纸，一切都好说了，不是吗？”

　　看着陈英嘿嘿的笑，草泥马家族的众人也都笑了起来，确实，这一次艰苦的斗争终于有回报了。

　　“这里还有一颗灵魂矿石，可以升级武器。”这个时候，夏天已经把那一块石头捡起。

　　以前用过一次，陈英自然知道这灵魂矿石的作用，自己手中的武器虽然强悍，但是毕竟只是七十八级的武器，如果可以用灵魂矿石在升级一次，升到九十三级，那自己的攻击力必然在上一个新台阶。想到这里陈英有些不好意思的出声，“天哥，一块石头，我有些小用处。”

　　草泥马家族的这一次本来就是帮助陈英打图纸，现在图纸出了，按理说，剩下的这个矿石怎么说都应该归夏天等人，可是陈英却知道，这一块矿石对自己太重要了，没有办法，陈英之后厚着脸皮出声了。

　　看出了陈英的窘迫，夏天大笑出声，“好啦，我知道你需要这个矿石，你自己的武器才七十八级，是我们所有人之间最低的，我能看不出来嘛？”

　　说这话的时候，草泥马家族众人的脸上都挂着真诚的笑容，很显然，根本就没把这一次帮忙却一点好处都没得到当回事。

　　知道这些人已经把自己当兄弟了，在矫情反而显得不尊重人，陈英也不推辞，将两张设计图和那块灵魂矿石都接了过来。

　　设计图已经打到了，而且比预期的收获要高，站在原地，众人都不知道要不要继续下去。

　　“烟灰，现在怎么弄？继续打么？”看着陈英，夏天询问出声。

　　默默思量了一下，陈英摇了摇头，“还是不要了，这里恐怕已经没有BOSS了，打小怪出设计图更是困难，已经有了这两张图，我们就有所依仗了。正如天哥所说，现在就算打再多的图，这一次战争之前也做不出来，我们还不如赶快回去准备一下布防问题，在争取转生呢。”

　　听过陈英的话，众人也都是连连点头，“那就这样吧，好久没休息了，先在刚八点多，我们就先下线了。”

　　“好。”已经不准备呆在这里，陈英等人一同启动了回城卷，转而下线。

　　原本想把这几个设计图交给小乐和牛哥安排，在复制一份给皇朝世家、天龙跟黑势力，可是现在刚过八点，这些人还没有上线。

　　虽然昨天睡了七个小时，但是现在陈英却依旧疲累，干脆不等这些人，下午醒来再说，陈英用领主权限返回领地的房间，直接下线。

　　卧室之中，此刻的陶昕方才起身，身体已经坐了起来，陶昕轻轻的伸了一个懒腰。

　　跟陈英住在一起的时间里陶昕都是不穿睡衣的，睡觉时只有一件贴身的白色小背心和一件小底裤。随着手臂伸起，陶昕纤美的腰身和上身曲线完全展露在了透过窗帘钻入的晨光之中。

　　回头看了看依旧在游戏之中的陈英，陶昕的眼中显出了一丝心疼的颜色。比起初遇的时候，陈英眉眼之中的那一丝随意潇洒的气息已经渐渐卸去了，整个人也有了更多的厚重感觉，让人觉得安心，稳重。

　　想要轻轻抚一下陈英的面庞，陶昕却有些担心，害怕打扰了可能正在游戏之中奋斗的陈英。

　　有些低沉的转过身，陶昕只觉得有些怅然，这几天起床已经没有在上海的早晨时那般，体会到那种带着一丝酸痛但又无比甜蜜放松的感觉，忽而意识到，陈英已经好几天没有疼她了。

　　方才想要下床，陶昕猛然发觉，自己的身前多了两只大手，一只揽着腰身，一只竟然直直的攀上了胸口。

　　“啊！”猛然被袭，陶昕忍不住发出了一声惊叫。但转而，后背贴上了一个温暖熟悉的胸膛，终于知道发生了什么事情，陶昕整个人又柔顺了下来。

　　“怎么了？宝贝？”方才下线，陈英立刻看到了坐在自己身边的陶昕，虽然房间里有点黑，又是逆光，陈英看不清陶昕的表情，但陈英却可以体会到陶昕身上那一点点的委屈味道。赶忙悄悄摘下头盔，陈英一把将陶昕抱了过来。

　　已经好几天跟陈英亲近了，陶昕自然是有些委屈的，毕竟她已经习惯了被陈英抱在怀里，也习惯了陈英每天对她说一些悄悄话，逗她开心。

　　“呆子，我想你了。”虽然还是天天在一起，但是陶昕的这一句话却说的这么委屈。

　　听着陶昕带着一丝傻气，但是却真挚无比的话语，陈英的心中充满了感动。男女之间，有时也只有这种最原始的方式才可以最直接的表达彼此的爱意，无需在多说什么，陈英一把扯掉了陶昕身上最后的两片衣衫，将这个小天使抱在了怀里。

　　已经做了小半个月的夫妻，虽然还有些青涩，但陶昕却已经可以清晰读懂陈英身体的一些信号了。知道接下来会发生什么，陶昕的内心也火热了起来，满是期待。

　　“呆子，我们不做保护么？不是五一才要结婚么？万一我有了怎么办？”在陈英的爱抚下，陶昕已经是浑身轻颤了，但还是有些担心的出声。最近已经看了一些这方面的小知识，陶昕知道，陈英又要在没有任何避孕措施的情况下要她了。想起两人婚礼还有五个月，陶昕自然有些担忧。

　　“有了就生下来，昕儿，我现在最大的愿望就是可以跟你一起，拥有一个小生命。咱们的爸爸也是一样，陈家只等一个孙子了。”想着大哥的嘱托，陈英知道，自己的父亲接下来的三年之中很可能会面对一个生死抉择。虽然心中在为母亲的事情生父亲的气，但陈英知道，父亲对自己毕竟是有养育之恩的，而且，父亲确确实实是一个顶天立地的英雄。

　　在完成那一件事情之前，父亲想要一个孙子或者孙女，这样的要求，陈英如何能不明白？

　　听过陈英的话，虽然可以体会到陈英心中的那一份热切，但陶昕却依旧担心，“呆子，真的这么快就要孩子么？难道你不想二人世界嘛？我还小，有点害怕。”虽然很爱陈英，但是陶昕毕竟只是一个22岁的小姑娘。

　　紧紧的抱着陶昕，陈英深沉的低语着，“昕儿，不要反对了，如果有了，就生下来吧，我会一辈子照顾你的。我真的很想要一个孩子。”

　　陈英的拥抱很紧密，让陶昕有一种窒息的感觉，除了窒息，陶昕还从陈英的话语之中听到那种深沉的期待。这一下，陶昕心中的防线终于崩塌了，就算在害怕，陶昕也会给陈英生下这个孩子。

　　“呆子，我知道了，我一定会帮你生孩子。”回吻着陈英，仅仅只有二十二岁陶昕发出了想要做母亲的宣言。

　　一句话落下，陶昕再也没有办法思考了，因为她已经完全迷失在陈英的激情之中。

　　陶昕自然不懂，陈英这个知道不久的将来会发生什么人是多么渴望一个孩子，渴望与心爱的女孩儿有一个结晶，可以把孙子抱回老爷子面前。

　　“希望一切都可以来得及。”今天的陈英格外的热情，带着有些青涩的陶昕在欢乐的巅峰激荡了好几个来回。当激情落下，陈英抱着陷入沉睡的陶昕，最后看了一眼透过窗帘微微散落进来的阳光，转而用手控将窗帘在加厚，让房间变得如黑夜一般。默默的出神片刻，抱着陶昕，陈英闭上了眼睛。


第550章 再相逢

　　这一觉陈英睡的极为深沉，直到下午四点的时候陈英方才从睡梦之中醒来。

　　下午四点，外面的阳光也不是那么强烈了，房间之中更是一片朦胧的暗色。陈英醒来的动作也将陶昕连带着弄醒，懒洋洋的抱着陈英，陶昕呓语着，“呆子，几点了？”

　　早已经看过了床头的震动表，陈英轻柔的出声，“四点多了，我要去洗澡了，然后上游戏了，我们打到了图纸，要尽快复制给其他几个工会。”

　　说着话，陈英掀起了被子准备离开，陶昕今天是真的累了，陈英想要她多睡一会儿。

　　都已经准备起身了，陈英却发觉陶昕依旧紧紧抱着他的脖颈。

　　“呆子，我也要去洗澡，抱我去，我不能睡了，要给你做吃的。”虽然还有一点疲惫，但是陶昕却想要起床了，而且这个时候陶昕一点都不想与陈英分开。

　　无奈的摇了摇头，陈英拧开床头灯，将陶昕白皙小巧的身子抱了起来，走向浴室。

　　一番嬉闹之后，四点半，陈英重新登录了游戏，这个时候草泥马家族的众人还没有上线，恐怕他们会等到八点钟才进入游戏，陈英也没有多问。

　　快速的通知牛哥和小乐过来，陈英将中型飞石炮的设计图拿了出来，复刻了三份。

　　“牛哥，小乐，这个是中型飞石炮的设计图，赶快筹集原料，招募人员，开始研制。另外，这中型飞石炮的图本要带给其他三个工会几份儿，记得，每一份要价2000万，拿不出来就不要给图了。”将手中的一张原图和三张复制图交给两人，陈英快速的出声。

　　听过陈英的话，牛哥和小乐都是愕然，一幅图而已，竟然向三家每家要两千万，这真的太恐怖了。

　　虽然震惊，但是两人还是点头答应了下来。

　　第一件事情托付好，陈英又取出了机械石人的设计图，郑重的叮嘱，“这一副图是我们保密研制的，现在开始立刻去找原料，然后分工研制，工作室之中除了你们两谁也不能看这个图，将所有的配件弄好之后找信得过的人自己去组装，切记小心，知道了么？”

　　接过机械石人的设计图，两人打开看了一下，立刻意识到身上的责任之重，这三级战争机关才是星辰自己的法宝啊！

　　“放心吧！”二话不说，两人整齐的应答一声，转而跑出了领地。

　　长长舒出一口气，陈英站起了身。

　　两天的练级，现在的陈英已经达到了九十七级到百分之九十三的经验，在打小半天就可以升级到九十八级了，回想之前，陈英发觉，几乎每个综合地图的领地之中都会有一些小秘密。比如机械工厂可以爆出战争机械设计图。魔族巢穴可以爆出增加生命值上下的魔力药水，皇城可以申请强化影子守卫。

　　照此说来，自己的死亡之海肯定也有一些特别的地方等待自己去发现。

　　虽然陈英占领了这一片领地，但是除了最初的探怪，陈英几乎没有下过这一片领地，更没有组织自己的人下这一片领地。

　　玩家都被他安排在国内练级，而自己则一直在黑暗矿山。

　　想到这里，陈英立刻起身，在领地城之中修理了一下装备，置办了一些药品和消耗品，准备独自下这死亡宫殿深处看一看。

　　出了领地城的范围，陈英直接进入了死亡宫殿一层的最末端，一层的怪物是死亡海马，这怪物太过恶心，虽然有一部分守城的玩家在这里组队练级，但是大家脸上的表情却都不怎么情愿，陈英知道，大家都不喜欢在这里练级，全都是因为这死亡海马太过恶心的缘故。

　　换了谁，谁也不想被凭白颜射一通吧？

　　带着一丝小心，陈英开始一点点的穿过一层，向二层进发，之前已经探查过，这死亡宫殿只有三层，二层最大，怪物是死亡巨蟹和死亡海马的混合。而三层的怪物与二层一样，但是怪物稠密程度却大了几倍，难度也大了几倍，而且，死亡宫殿的两个最终BOSS都在三层之中，使得三层几乎变为禁地。

　　一个人，还是去二层比较好吧。

　　想到这里，陈英身体快速的前闪，来到了二层入口之前。

　　将小家伙放了出来，陈英默默的将一身状态加持好，这才进入了眼前的三层之中。

　　嗷！

　　方一进入三层，三只死亡巨蟹立刻冲了过来，这死亡巨蟹看起来虽然威猛，但陈英却并不怕他们。

　　“还好不是死亡海马。”默念一声，陈英举起重剑迎了过去，这一次自己这边只有一个人，如果真遇见三四只死亡海马，搞不好自己也的被颜射一下，那可真的太恶心了。

　　思量着，陈英小心的躲避着眼前怪物的攻击，开始奋力杀怪。

　　由于二层之中的怪物是死亡海马和死亡巨蟹的集合，陈英也不敢走的太快，虽然他不怕死亡巨蟹，但是穿插其中的死亡海马却总是让陈英有些投鼠忌器的感觉。

　　一边杀怪，陈英一边留意着周边的墙壁，地面等细节，杀死一只怪物之后也会仔细的查看，陈英知道，这死亡宫殿应该也存在着一些没有被发觉的秘密。

　　渐渐的，四个小时的游戏时间过去了，陈英也在这死亡宫殿之中走了很远了，但是这里却依旧没有看到什么特别的地方。

　　“今天是不行了，游戏时间没有了，还是明天来吧，叫上夏天他们，走的深一点看看。”杀死了一只死亡海马，陈英停下了脚步，有些无奈的出声。

　　嘶！

　　正当陈英准备使用领主权限离开的时候，远端却突然传来了一道震天的嘶鸣声，这明显是死亡海马的声音，但是这叫声却比一般的死亡海马嘹亮了许多！

　　难道是死亡海马BOSS？

　　心头一紧，陈英快速的向前跑去，想看看这到底是个什么东西。

　　转过一道弯角，那嘶鸣的东西进入了陈英的视线，竟然是一只身高三米的一百五十级黄色BOSS，精英海马！

　　仔细向前看一眼，陈英的身体立刻震住了，震住他的不是那一只黄色BOSS，还是在那BOSS身前七位女子之中的一个白衣女仙。

　　感受到陈英的目光，那女仙似乎预感到了什么，轻轻颤抖着，身体也一点点的转了过来。


第551章 百级以上装备的隐秘

　　那白衣女仙正是去美国医治两月的柳风拂叶，在美国的两个月，柳风拂叶的病已经完全好了起来，身体重新恢复了健康。除了暂时还不能长时间处在阳光下，身体也稍稍有些孱弱之外，柳风拂叶的病根已经被完全的消除了。

　　已经分别了两个月，再一次相见，两人都有种恍若隔世的感觉。一直都不知道回来之后彼此如何相处，两人还没有想好，却不想在这样的情况下直接碰面了。

　　之前，程嘉琪一直在美国陪伴着柳风拂叶，知道陈英是程嘉琪的表哥，柳风拂叶也旁敲侧击的问过一些陈英的问题，而她得到的答案却并不是她最想要的。

　　陈英在这个新年要带着陶昕回到苏州，正式确定两人即将结婚的关系。

　　柳风拂叶明白，这一次回来，也许一切就再也没有转机了。

　　至于程嘉琪为什么会来陪伴自己，还如此巧合的竟然是陈英的表妹。这其中是不是有什么隐情，起初的柳风拂叶也怀疑过，怀疑自己的医治突然有转机是因为陈英的帮助。可是，一直到最后，柳风拂叶都查不到什么有用的消息，只能作罢。

　　那精英海马依旧在咆哮着，七仙殿其余的几位女孩子都在全力的抵挡着，虽然少了柳风拂叶这样一个攻击点让众人身上的压力凭空增大，但是现在的众人却都不愿意去打搅柳风拂叶。

　　看着远端有些虚弱的女子，陈英终于一步步的走了过去。

　　“柳儿，过年好。好久都没有见到你，最近好么？”对着柳风拂叶伸出了手，陈英低沉的出声。陈英知道，他要装作不知道柳风拂叶去美国医治，这样才能让她完全不起疑心。

　　听过陈英的问话，柳风拂叶身体轻轻一颤，难道真的不是他的帮助？心乱如麻，柳风拂叶有些笨拙的抬起了手，两人的手轻轻的握了一下就匆忙收了回去。

　　“新年好，前些日子有些忙，没有上线。”脸色苍白，柳风拂叶的一双手都已经收在了身后，死死的攥着衣角，极力压制激荡的心情。

　　已经看出了柳风拂叶的不自然，陈英知道，这事情虽然是因为他而起，但是他却不能管。为自己加持了一个状态，陈英微笑起来，“柳儿，你的等级落后了不少呢，大家都要转生了，你也要加油噢。我们先打这个BOSS吧，明月要顶不住了呢。”看着远端在那精英海马的攻击下狼狈不堪的冰心明月，陈英错开了话题，提起重剑冲了上去。

　　看着陈英的背影，柳风拂叶扬起头，倔强的深吸了一口气，不在说话，也开始挥动扇子，频频的攻击起来。

　　一百五十级的黄色BOSS远不如120级的绿色BOSS强悍，各方面能力都差了很多。其实这BOSS并不怎么可怕，只是太过恶心而已。

　　冰心明月已经完全放弃了攻击，用一面巨大的三角重盾挡在身前，连头也不敢露。因为这精英海马的攻击方式也是那极为恶心的粘液，这东西对于女孩子的震慑远比男人更大。

　　“明月我来吧！”直接一道地王刀落下，超过7000的伤害数字暴了出来，陈英成功了吸引了精英海马的注意力。

　　已经被恶心的不行了，看到陈英到来，冰心明月立刻顺势退了下来。

　　看着陈英专心战斗的样子，梦幻蝶衣与沉香对视了一眼，终究还是给陈英发出了一道组队邀请。

　　其实七仙殿的几女都知道，这一次柳风拂叶医治成功是陈英在出力，但是他们却默契的瞒着柳风拂叶。

　　想着两人相处的过程，众人都知道，虽然陈英不回应柳风拂叶的感情，让柳儿伤心，但是这也都是没有办法的事情，谁也没有理由要求陈英一见到柳风拂叶就抛弃陶昕，如果真的那样，陈英这个男人或许也一点也不值得依恋吧。

　　除了这些，自始至终，陈英都没有做过对不起柳儿的事情，不跟柳儿在一起，那也是陈英的自由。

　　再说，陈英已经出力治好了柳儿的病，这相当于给了柳儿又一次的新生。这样一想，陈英并没有对不起柳儿，相反，他还是柳儿的恩人。

　　想通了这个问题，七仙殿的女中终于不对陈英抱有敌意，开始全力的配合陈英杀起怪来。

　　见七仙殿的众女发来了组队邀请，陈英也不推辞，快速的接受了组队。

　　组在了一起，陈英得到了七仙殿众女无间的帮助，效率更高，只花了十几分钟的时间众人就将这精英马海砍翻在地。

　　随着这精英海马到底，两件装备，一些金币和药水暴了出来，并没有什么特别之处。

　　“两件150级的黄色装备，你们收着吧。”将地上的装备捡起，陈英递给了梦幻蝶衣。

　　并没有接眼前的装备，梦幻蝶衣摇了摇头，“烟灰你自己拿着吧，或者给你们手下的工匠拆材料也行。一百级就可以转生了，转生之后都穿转生装备，谁还穿150级的非转生装备？真不知道100级之后的装备设计出来是干什么用的。”

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英心中也浮起了一丝疑惑。确实如梦幻蝶衣所说，这转生装备的属性远远好过非转生的装备，虽然转生之后等级是累积的，转生一级就相当于一百零一级，转生二十级也就相当于一百二十级，不但可以穿转生二十级的装备，还可以穿一百二十级的装备。但是鉴于转生装备的强悍属性优势，这些没转生的百级以上装备看起来真的是毫无用处。

　　既然无用，幻月为什么要把这些装备开发出来呢？难道是因为转生装备爆率太低，幻月才开放了一百级以上的装备，让那些转生了，却打不到转生装备的玩家穿了先凑合？

　　思量着，陈英发觉这个想法也不太靠谱，幻月是个严谨的大型游戏，不可能跟玩家开这样的玩笑，一件装备既然开了出来，就一定有他的道理在，不可能与其他的东西功效重叠。

　　“烟灰，我们要继续练级了，你呢？一起去么？”看着陈英一个人在那里发呆，梦幻蝶衣几人等了片刻，见陈英还是不回神，梦幻蝶衣只能出声提醒。

　　听过梦幻蝶衣的话，陈英一下子醒悟过来，连连出声，“不用了，我的游戏时间已经用完了，你们先玩吧，回头在见。”

　　百级以后装备的存在到底代表着什么？陈英隐约感觉到这其中很可能隐藏着什么不为人知的秘密。想到这里，陈英想要下线，到电脑上看看幻月官网上有没有什么信息。与几人打了个招呼，陈英直接开启了回城卷，回城之后退出游戏。

　　看着陈英化为光晕缓缓消失，一直强装坚强柳风拂叶的眼中缓缓浮上了一层浓郁的忧伤。


第552章 转生猜想

　　在陈英的心中，幻月无疑是极为关键的，转生这一件事几乎关系到接下来整个幻月生涯的走向，陈英不得不重视，即便是遇见了憔悴的柳风拂叶，心中郁结，在这个时候也必须为幻月让路。

　　从游戏之中退出，陈英快速的站起了身，走到书房之中的电脑旁。

　　陈英和陶昕居住的地方其实并没有独立的书房，这个所谓的书房只是用屏风从客厅里阁出来的。

　　快速的打开电脑，陈英登录幻月官网。

　　在装备列表一栏，陈英快速的浏览了起来，官网之上的信息很模糊，只是说百级之后的装备转生的玩家一样可以穿戴。而且技能那一栏也变得极为模糊，百级之后的技能竟然也没有一丁点儿介绍。

　　“呆子，在看什么呢？”原本一直在厨房做饭，忽而看到书房那边的台灯亮了，陶昕立刻跑了过来。

　　握住陶昕搭在自己肩上的小手，陈英的视线依旧在屏幕之上游弋。

　　“幻月之中有转生，这转生设在一百级，可是系统却依旧会爆出一百级以上的装备，这是为什么？”将自己的手心和陶昕的手心相贴，陈英低声言语着，像是在询问陶昕，又像是在说着悄悄话。

　　听过陈英的话，陶昕却并不怎么担心，轻柔安慰，“呆子你先别着急嘛，看看其他的玩家过了一百级之后是什么情况，看看一百级之后，如果不转生，是不是还能升级到一百零一级。如果可以，一百级转生与一百零一级转生，属性之上有什么区别，等咱们把这些情况都摸清楚，然后在转生。”

　　听过陶昕的话，陈英眼睛一亮，之前的陶昕似乎不会作出这么可靠的分析啊？

　　带着一丝惊喜，一丝鼓励，陈英转过了身，在陶昕白嫩的面颊上轻轻一吻，欣慰的出声，“昕儿分析的真好，这一次就听你的。”

　　被陈英亲了一下，又听到了陈英真心的鼓励赞美，陶昕的面色立刻变得酡红起来，带着一丝微羞，陶昕乖巧出声，“呆子，快点来吃饭吧。”

　　“嗯。”点了点头，陈英拉着陶昕的手，两人一起走上餐桌。

　　坐在饭桌上，喝着陶昕煮的汤，陈英忽然想起自己委托陶昕约了陶禹，可是中午十二点的时候，两人却刚刚经历了一场欢爱，都在沉睡，竟然把这件事情给忘记了。

　　想到这里，陈英立刻着急的出声，“昕儿，陶禹呢？过来了么？”

　　听过陈英的话，陶昕默默的摇了摇头，脸上也显出了一丝不自然，“呆子，大哥说他这几天出差，所以……”

　　陶昕的话语落下，陈英立刻明白过来，陶禹这那里是什么出差，分明就是他已经得知了两边开战的消息，害怕自己在问他要钱，这才借口跑掉了。

　　虽然理解陶家的困局，但是陈英心中的怒火却有些不可遏止，还好通过出售那几张机械设计图弄到了六千万，可以将守城必须的投石机和弓弩，药剂补充好，足以应付三天之后的大战，可是万一这些环节出了问题呢？

　　难道就因为陶禹怕花钱，把这些基业全部丢掉么？

　　想到幻月背后的东西，陈英的面色一下子冷了下来，狠狠将筷子拍在了桌子上。

　　啪！

　　伴随着陈英拍桌子的动作，陶昕一下子从椅子上站了起来，惊叫一声，慌乱的看着陈英，“呆子，你不要生气好不好？我知道大哥做的不对，我们不是还有时间么？那些钱我帮你想办法。”

　　听过陶昕慌乱的话语，陈英心头一紧，知道自己吓到了陶昕，陈英赶忙站起了身，把陶昕抱了过来，小心安抚，“昕儿，对不起，幻月之中有一些深层次的秘密，所以这个游戏非同儿戏，幻月，对我们都非常重要，不能马虎。我只是生气陶禹不负责任，根本不是在气你，不要害怕，对不起。”

　　感受到了陶昕娇小的身体在轻轻颤抖，陈英立刻愧疚的出声。

　　相处这么久，陶昕第一次见陈英这样发火，自然害怕。被陈英抱在怀里安慰着，陶昕渐渐的安静了下来，“呆子，你还需要钱么？我可以在调一些资金给你。”

　　心中感动，陈英轻轻吻了吻陶昕的额头，轻柔出声，“没关系，这一次守城的资金是够用了，这一次的事情不是你的责任，守城过后，我会找陶禹谈谈的。好了，快吃饭吧，别怕，乖。”

　　将陶昕扶回去做好，陈英换上了一副和颜悦色的表情，与陶昕谈笑，但心中却在思量着这一次的事情。

　　陈英知道，这几亿资金仅仅只是开始而已，到后来，陶家或许真的会伤筋动骨。但是为了幻月，陶家却必须要有这样的勇气。

　　不过陈英也知道，陶家的众人并不像自己这般知道幻月的深层秘密，而且，他们也没有资格知道。而且就算知道了，全力投入了，陶家的力量和底牌也无疑太弱。

　　思来想去，想要稳固中国大区，统一中国大区，自己必须要依仗的还是齐国的天龙和宋国的南风。想起外公对自己的信任，想起冰儿对自己的信任，陈英的心底默默的纠结起来。

　　为了统一中国大区，去与世界众多豪强争霸，难道自己真的应该去齐国？

　　见陈英再一次陷入了沉思，陶昕也不在多说什么，开始默默的帮助陈英夹菜。

　　一顿晚饭就这样平淡的过去了，与陶昕一起洗漱休息，第二天一早，陈英早早的醒来，登录游戏。

　　领地城之中，草泥马家族的众人早已经养精蓄锐，等候在那里了。

　　看到陈英前来，夏天立刻微笑走了过来，“烟灰，走吧，咱在去一趟黑暗矿山，如果动作快，我们今天就能达到一百级，转生指日可待。”

　　听过夏天的话，陈英想起了自己之前发觉的异常，默默摇了摇头，“天哥，转生的事情，我看咱们还是要谨慎对待。”

　　听过陈英的话，夏天等人的脸色立刻微微一变。


第553章 百级奖励

　　“烟灰，你发现了什么？”知道这事情是极为重要的机密，夏天等人立刻围着陈英走到了一边，默默谈论了起来，虽然几个人是面对面说话，但却开启了私密的频道语音，几人的声音并不会被别人听到。

　　“我是心中有个猜想而已，你们也看到了，玩家转生之后的装备比未转生之前强很多，即便是白装备的属性也几乎相当于为未转生装备的蓝装了，可是即便在这样的情况下，系统依旧把一百级以上的装备开出来了，这不是很奇怪么？”带着一丝神秘，陈英快速的出声。

　　听过陈英的话，众人都是默默点头，豆浆油条也默默的开口，“这确实是个很让人搞不懂的事情，按理说，开了转生，未转生装备就已经完全没有用了。”

　　“烟灰，你觉得这件事是为什么？”也已经完全意识到了这个问题，夏天询问道。

　　“这其中的秘密要实验过后才知道，昕儿今天给我一点启发。她要我去实验一下，看看一百级之后在升级，升到一百一，一百二之类，人物的能力还会不会继续增长，如果会的话，用一百级以上的人物转生，比起一百级整去转生，多出来的能力是不是会保留。如果这些能力会保留的话，别说一百一，为了最后的优势，练到一百六十级在转生，那又如何？”依着陶昕的话，陈英大胆的说出了自己的猜想。

　　嘶！！

　　陈英的话语落下，周边的众人尽是一片倒吸凉气的声音。

　　有些紧张，炫舞夜小心的出声，“如果真的是这样，那我们如果等到160才转生，岂不是比100级就转生的人多了六十级的基础属性？这也太恐怖了，两两相比，到时候他们跟咱们根本没的打啊！”

　　默默的摇了摇头，陈英缓缓出声，“其实也没这么容易，转生之后练级似乎比较容易，只有过了转生100级之后练级才困难，但是未转生的练级就显得极为困难了，想要练到一百六十级，起码的七八个月，到时候人家恐怕都一转一百二了，也就是说，我们要在相当长的一段时间内当受气包，你们觉得值得么？”

　　“是啊，如果真的要等到一百六十级在转生，那真的被人欺负好久，小一年的时间啊，就一直缩着别出来了。”苦笑一声，夏天出声道，“这幻月的寿命一共有多久谁也不知道了，谁敢随便冒这个险？被人虐个一年，等自己牛逼起来了，游戏关闭了，傻逼么？”

　　噗！

　　夏天话语落下，众人都是一阵嗤笑，确实如夏天所说，幻月在怎么红，毕竟也只是一个网络游戏而已，万一那天不红了，开出别的游戏了，那些想等到一百六十级在转生的人不是吃了大亏了？被人虐了一年，号刚起来，游戏关闭了，估计会气的吐血了。

　　看着众人脸上好笑的表情，陈英却没有笑，眉头紧缩，陈英缓缓出声，“别的游戏我不知道，但是幻月，我却可以保证，他绝对不会崩溃，起码还能红三年，甚至更远。”

　　听过陈英的话，夏天等人停下了调笑，郑重的看了过来。

　　“那你的意思是？”带着一丝不确定，夏天轻声询问。

　　眼中闪过一抹亮光，陈英默默出声，“对，我决定了，如果事情真的像我猜想的这样，那我就一百六十级在转生。”

　　陈英考虑的是未来和世界上其他几个大区之间的对抗，到了一年之后，世界混战展开，陈英知道，到时候的自己必须展示出最为强悍的力量，去对付世界其他大区的高手，毕竟欧洲大区、日韩大区、美洲大区的玩家才是自己真正的敌人，中国大区内部，永远都是内斗而已。

　　看着陈英坚定的样子，草泥马家族的众人也没有多说什么，夏天拍了拍陈英的肩膀，缓缓出声，“走吧，不论如何都要先练级，这里已经安排的差不多了，其他交给老牛和乐乐他们就行，咱去黑暗矿山吧。”

　　“嗯，好的，走吧。”应承一声，陈英与夏天等人一同启动卷轴，从大陆进入死亡之海边缘。

　　三天的时间，陈英等人一直在练级之中，今天晚上就是攻城的时间了，现在中国大区地榜第一的高手依旧是九十九级带百分之九十九经验的夏天。

　　已经接近一百级，现在陈英等人就算在黑暗矿山这样经验暴高的地方，升一级也要三天的时间。

　　几天的时间，为了可以早日实践那个目标，众人都在快速的练级，不敢有丝毫的松懈，彼此之间更是几乎没有交谈。灵活的跳跃着，陈英快速的攻击，那破雷重剑已经被陈英再一次升级，现在已经是九十三级的武器了，单攻已经破千，强悍异常。

　　刷！

　　一道气动剑的白光划过，死追着陈英不放的黑暗钻地兽被陈英砍死。

　　哗！

　　转而，极其炫目的白色光芒流散出来，夏天的等级第一个突破了一百级！

　　系统公告：恭喜燕国玩家‘想念那个夏天’等级突破一百级，想念那个夏天声望值+1000，增加永久地尊光环，奖励自由技能格一个，生命值上限永久提升500点。第一个达到一百级的玩家已经出现，转生塔正式开启，转生塔位于中国大区综合地图皇城之中。请转生玩家前往转生塔通关转生，前列转生成功的玩家系统将给与丰厚奖励。

　　“祝贺你啦，天哥！”

　　“妈的，永久地尊光环，永久生命值提升，自由技能格！我的娘啊，这都是些啥变态玩意啊。”

　　“天哥，以后老弟就跟你了，你一定要关照我啊！”

　　看着夏天升级之后随之而来的众多奖励，草泥马家族的众人全部恭贺了起来，一个个点头哈腰，好不滑稽。

　　哈哈笑着，夏天几个暴栗敲在众人的头上，笑骂出声，“娘的，赶快练级吧，还有点时间呢，第一有奖励，第二第三也有，甚至前十都有，你们还要不要？”

　　听过夏天的话，众人的神经立刻绷紧，不在缠着夏天，一个个开始努力的练级起来。

　　众人经验相差本就不多，终于，三个小时之后，草泥马家族的众人全部升到了一百级，果然，前十个到一百级的玩家都有奖励，飞哥带路等人也拿到了属于自己的奖励，虽然不如夏天那么多，但也够几个人笑逐颜开了。晚上五点，陈英也顺利的升到了九十九级。

　　看了看时间，陈英收起了武器，“好了，守城战就要开始了，咱该回去了，今天晚上好好给晋蜀联盟的孙子们上一课！”

　　“打出他们屎来！”陈英身后，草泥马家族的众人放肆的吼了起来。


第554章 血液燃烧

　　此刻正是下午五点的时间，两个小时之后守城大战就要开始了，这是星辰联盟占领死亡之海之后的第一次守卫玩家攻城。

　　耗费了一亿巨资，整个领地城已经加固了众多的防御壁垒，城墙坚固，沟壑幽深，强弩紧绷，已经做好了守卫一些强悍力量攻击的准备。

　　虽然还有两个小时才开战，但是整个领地城已经是一片肃杀了，与草泥马家族的众人一起登上城头，陈英看着下方严阵以待的星辰联盟玩家，脸上的表情渐渐的郑重了起来。

　　“老大！”

　　“看，老大来了！”

　　现在的陈英在星辰联盟之中的威信已经是极高的了，陈英不但游戏能力强悍，几乎没有敌手，而且为人行得正，坐的直，仗义疏财。

　　虽然大家都知道陈英手上有海星城，菊花每日报，菊花台等金钱进项，但是大家更知道，这些钱陈英大部分都投入在了星辰，其余的则全部花在了他们的身上，今年过年，星辰联盟的每个玩家还得到了3000-10000不等的红包，而这些红包全部是陈英自己掏的。

　　还有什么事情能比这样直白的兄弟情义来的真切呢？看着陈英站上城墙，几乎每个星辰的玩家都将自己的目光集中了上去。

　　知道自己该说两句了，陈英脸上露出了一抹淡然的笑容，笑容虽然清，但是却胜在真挚，“各位，过年好啊！”现在还没有出正月十五，拜个年也是正常。

　　“老大过年好！”听过陈英的话，星辰联盟城头上，法师坑里，二线队之中，包括那些在二级墙上操控强弩，根本都看不到陈英面容的人都全部发出了一声大喊。

　　听着大家整齐划一的声音，陈英的心底流过了一丝淡淡的欣慰，这些人可都是自己一手带起来的力量啊！

　　仰头看着远端的战场，陈英知道，两个小时之后，晋蜀联盟最精锐的两大工会，西川家族与天都家族的联军就会从这里过来。默默的收回目光，陈英的眼中浮上了一丝狂热，“这一次，我们的城墙依旧不是最坚固的，我们的人数依旧不是最多的，我们的器械也依旧不是最先进的，但是，我们却依旧要面对最为强大的敌人，来自晋国与蜀国两大国家第一公会的联合体，大家，你们害怕么？”

　　“不怕！”

　　“星辰威武！”

　　听过陈英的话，下方的众人立刻整齐的回答了起来，片刻之后，口号得到统一，星辰威武的声音响彻了整个守护城。

　　抬了抬手，陈英压住了下方众人的狂热，缓缓出声，“大家都知道，我们星辰的前身只是北京的一个小型网游工作室，放在一年多前幻月刚开放的时候，星辰真的连个P都不算，要人没人、要资金没资金，甚至我们星辰到现在都没有自己想要的副职体系，不过，我们为什么可以存活了下来，还成为了燕齐联盟的核心呢？”

　　陈英的话语落下，下方的众人都微微的发愣起来，确实啊，开始的星辰联盟真的太弱小了，这是一个从弱到强的经典发展线路，虽然现在的星辰依旧还有很多不完善的地方，但是陈英毕竟已经创造了奇迹！

　　“因为我们有个好老大！”

　　“对，我们有个好老大！”

　　思量了半天，想不出个所以然的众人只好高喊了起来。

　　听着众人的喊声，陈英脸上也露出一抹淡然的笑容，陈英知道，自己在这些人之中的威信是无人能敌的。这也是星辰可以凝聚在一起最大的依仗。

　　回忆着星辰发展的轨迹，陈英缓缓出声，“其实大家也都知道，我是个小混混，你们当中的很多人都是我带过的小混混。说道这里，大家可能会奇怪了，难道我们星辰强大，就是因为队伍里混混多么？”

　　说道这里，下方的玩家全都哄笑了起来。

　　随着大家一起微笑片刻，陈英接口出声，“其实不是的，我们星辰之所以能够强大，完全是因为我们的身上有一股桀骜不驯的野性！这种野性，从我个人开始，一直到我的那些混混兄弟，在到现在星辰的每一个人，我们的身上都可以看到这种野性。想想我们星辰经历的每一次战斗，铤而走险，面对数倍与自己的强敌，我们都从来没有退缩过，这才是我们星辰能存活到今天，并且越来越强大的原因！”

　　陈英的话语之中包含着激荡，听着陈英的话语，下方的众人都有些痴了，躲在法师坑之中的陶昕扬起头，静静的望着站在高台之上的自己的男人，眼中一股股的迷醉流散出来，娇躯竟忍不住开始轻轻发颤。那感觉就好像这一年多来每一次投入爱人的怀抱时一般，大脑都有些眩晕。

　　这个时候的陈英也逐渐被整个大城的气氛渲染的有些沸腾，只感觉一股热血在自己的胸腔之中渐渐的燃烧了起来。自己的父亲正在科研的领域上为国奋战，而自己，则要在幻月之中为国奋战，虽然现在自己的战斗还不能被大多数人理解，但是陈英一样无怨无悔。看着远端的战场，陈英的心中竟然有了一种大丈夫建功立业的豪情。

　　“今天！我们又将面对两倍与自己，而且装备比自己更加精良的强敌，但是我一样坚信，凭借着我们星辰野狼的劲头，一定可以撕碎我们面前的敌人，保住我们的领地！”

　　“星辰！必胜！”如闷雷一般的沉稳声音流出，陈英将背后的重剑整个取了下来，剑并不出鞘，而是直接横握于手，举在空中。

　　“星辰！必胜！”

　　“星辰！必胜！”

　　陈英的话语落下，下方漫天的呼喝之声紧接着传了过来，在陈英的一番激励之下，现在整个星辰联盟玩家的心全部团结在了一起。

　　攻城器械和人数之上都没有优势，陈英知道，今天的自己必须要用一些非常规的策略才能取胜，而这个非常规策略则需要星辰的每一个玩家拿出十二分的凶悍来。而现在，星辰所有玩家的怒火，已经被陈英拉向了最高点！

　　“晋蜀联盟，来吧，就在这里决一胜负！”看着眼前的战场，踩着自己亲手建造的死亡之海领地城，陈英的血液完全燃烧了起来。


第555章 战壕

　　晚上七点，整个死亡之海领地城的气氛已经压抑到了最低点。

　　一层的场景已经完全发生了变化，无限的战场扩展开来，给了这里每一个玩家极为恐怖的压力，一片苍莽之中，死亡之海的领地城就这样矗立在那里，城头之上虽然没有一个玩家露头，甚至也没有一面旌旗，但是给人的感觉却是那么的压抑。

　　传送通道渐渐开启，西川家族的玩家已经全部进入了一层的战场，两万多人黑压压的堵在这里，立刻带来铺天盖地的威势。

　　伴随这轰隆轰隆的声音，一台台高大的火炮被抬了出来，在距离星辰联盟领地城还有三百米距离的位置上，一点点的向前推进着。

　　目前进入死亡之海的是西川联盟，而神剑洛云手下的天都联盟则因为只是联盟工会，而不能直接传送到战场，他们想要帮助西川联盟打一仗，只能通过外部的死亡之海过来，然后进入死亡宫殿。

　　虽然天都家族的众人不可以传送过来，但是神剑洛云作为联盟公会的会长，却可以通过邀请传送直接来到战场。

　　伴随着轰鸣的车轮滚动声，神剑洛云和西川-邪皇一起站在指挥车上，遥望远端的星辰领地城。

　　此刻星辰的领地城之上竟然没有任何一个玩家，整个领地城安静的甚至有些诡异。

　　“这唱的是那一出，空城计么？”现在已经是七点的时间，传送到了死亡之海，邪皇本以为自己看到的会是满城的星辰玩家，却不想自己遇见的竟然是一座带着神秘气息的空城。

　　心中一样觉得极为怪异，神剑洛云果断的下令在距离领地城两百米的位置停止前进，开口出声，“这地方有种阴森森的感觉，也不知道有什么埋伏，哨探组！靠上去查看城下一百一十米范围内有没有什么威胁。”

　　不知道陈英唱的这是那一处，但是神剑洛云却知道，自己手下的十台烈火弹车是攻破星辰城墙的重要依仗，绝对不能就这样傻不拉唧的推上去，必须要搞清楚，确定周边没有什么可以威胁到烈火弹车的埋伏才可以放心的把烈火弹车架好。

　　哨探组已经靠了上去，神剑洛云和西川-邪皇开始站在原地等消息。

　　这些哨探主要的目标就是看一下一百一十米左右的范围内有没有什么地下的暗格，烈火弹车是要架在这里的，绝对不能被陷阱破坏。

　　轰！

　　方才走进，120米至-100米的范围内立刻有众多的陷阱爆炸开来，顿时，西川家族的十几个哨探被炸死了一大半！陷阱爆炸之后，一排身影竟然快速的飞了出来，几道冷光闪过，那些西川家族的哨探顿时道在了地上，化为白光。

　　“果然有埋伏，怎么办？”看着十几个哨探瞬间灰飞烟灭，西川-邪皇出声询问。

　　“没埋伏才有鬼了，现在星辰的主力还没在城墙上露头，不论如何，我们的先把他们打出来。”已经料到星辰会有这一手，神剑洛云冷笑出声。

　　手中一面黑色令旗挥舞起来，洛云威严下令，“盾战组！推着滚石车冲阵！”

　　早已经有了准备，一声令下，西川家族的阵营之中立刻多出了一百多全副武装的盾战，这些盾战每人推着一个滚石车，这滚石车极为简陋，只是自制的一级器械，前面是圆形的青冈岩滚子，用木头架子架起，后面用人去推，这是专门趟地雷的东西。

　　这么一排滚子下去，就算前排有再多的陷阱机关也全部破坏完了。

　　果然，这些滚石车所到之处，一片轰隆轰隆的爆炸声响起，这滚石车虽然笨重低级，却有五万生命值，足够支撑一段时间，而那些盾战一个个更是皮粗肉厚，竟然顶住了陷阱，还没有死亡。

　　眼看着一通盾战推着滚石车冲进了百米的距离，西川-邪皇脸上立刻露出了一抹笑容，“阿云，你这一招果然不错，来带这些东西，居然真的派上了用场。”

　　轰！轰！

　　话还没有说完，只见前方一阵尘土飞扬，那些推着滚石车的盾战竟然连人带车一个个的都不见了，转而，一阵阵的惨叫传来，那些盾战的尸体竟然全部被凭空抛了出来！

　　“有战壕！”看到那情况，西川-邪皇立刻惊异出声。

　　看着那一百多个盾战连人带车消失，然后在被藏在战壕下的人杀死，抛尸上来，神剑洛云脸上的肉轻轻抽搐了起来，知道这一场攻城战打的是耐心，神剑洛云压下心中的愤怒，开始进行下一步的计划。

　　“盾战！举盾前行，天仙加血保护，运送沙袋填坑！每人带一个炼金魔法炸弹，遇见坑啥也不问，直接往里仍！”调整了情绪，神剑洛云缓缓出声。

　　虽然平常的练级之中盾战的作用不大，但是到了真正两军对阵的时候，盾战的作用就会被无限的扩张出来，想起方才死亡的那些盾战，神剑洛云只觉得一阵阵肉疼，又没有好办法。毕竟在大型战争之中盾战几乎是每一个环节都要用到的重要职业。

　　在洛云的指挥下，又是一队盾战走了出来，这些盾战全部举着大个的巨盾，结成一面盾墙走向远端百米左右的大坑。神剑洛云和西川-邪皇都知道，真正的战争现在还没有开始。在真正开打之前，自己必须要把对方城墙之前一百二十米的范围清扫干净，不论这里有什么机关陷阱，自己都必须要一点点填平，谁叫自己是进攻方呢？

　　带着一丝无奈，神剑洛云心中默默而念，只希望星辰不要在这一百米的距离上做太多文章。

　　西川家族的玩家还在蜗牛一般的前进，到了方才陷车的战壕之前，这些人不由分说，直接就是一堆炼金魔法炸弹扔下去，顿时将那战壕之中炸的尘土飞扬。

　　“嘿嘿，这些傻逼，不知道咱们这里可以看清他们的一举一动？这时候战壕里那里还有人，还浪费炸弹。”守护城的最高出，草泥马家族的一群人正躲在城墙垛子下面，通过折射镜看着下方的情况，看到神剑洛云浪费资源的指挥方式，飞哥带路立刻笑骂了起来。

　　这个时候，星辰的玩家早已经从战壕之中撤走了，那里有人给他炸。

　　一直沉默着的陈英看了看下方的情况，缓缓出声，“差不多到时间了，让城内的投石机将射程开启到最大，专轰对方填坑的人！想填满战壕，先死1000人再说！”

　　与神剑洛云斗智斗勇，陈英体会到了一种军官指挥作战的乐趣，看到神剑洛云新的应对方式，陈英立刻下达了自己这一方应变的命令。


第556章 玩命

　　在城墙范围一百米之内可以布置的战壕是有限的，除了护城河之外最多可以布置两道，其中一道已经在被西川联盟的玩家努力填平了。陈英知道，一旦西川家族阵地到自己城下这一百米的距离变得空荡，对方的烈火弹车就会完全的发挥作用，打自己一个没有办法。

　　所以陈英明白，在对方谨慎的不敢把烈火弹车靠上来的时候，自己必须要尽量的杀伤他们。

　　陈英的命令一下，二级城墙之上立刻推出了二十辆投石机，与那些强弩摆放在一起。已经看准了在远端正卖力填补战壕的蜀国玩家，星辰的玩家眼中散发着冰冷的光，将投石机的射程调整到最大的一百米，然后装上一颗颗炮弹。

　　“放！”见众人已经准备好，负责管理投石机第一小队的玩家立刻下令。

　　轰！轰！轰！

　　转而，二十辆投石机一起发射，秘籍的石弹不断的砸在对方填补战壕的阵营里，爆炸开来，带起一阵阵的血光。

　　这投石机的攻击也极为恐怖，一炸一大片，而且伤害数字都是两千以上，一颗炮弹也许炸不死人，但是三四颗炮弹的爆炸范围重叠在一起，那可都是近万的伤害啊，一排炮弹过去，对面的玩家首先就死了一小半。

　　“加大力度，填坑！”看着前方死伤的玩家，神剑洛云眼中冒火，死死的盯着前方，大声下令。

　　顿时，一群群的狂战士也加入了填坑的队伍，扑击上去，利用自己的力量，远远的将一个个沙袋扔到坑里。

　　攻守战开始还不到十分钟，战斗就已经变得惨烈起来，自己这边到目前已经损失了七百多人，西川-邪皇有些担忧的出声，“阿云，从死亡之海到这里还需要走一个外层，那外层我们也看过了，基本全部都是星辰的玩家，我们里面的人想强攻出去也不怎么容易。战斗开始了，联合工会也可以进入死亡之海了，叫天都的兄弟们赶快过来吧，咱们的把复活点占住。”

　　攻守城池，除了武器之外，就是一场消耗战，攻方除了要攻破城墙，还要打掉对方的占领大臣。想要维持源源不断的火力，攻方的玩家必须要连续不断的投入战斗，就算死亡，也要快速的从复活点再度赶来。

　　所以，能不能连续有效的攻击，控制复活点是很重要的。

　　点了点头，神剑洛云缓缓出声，“你放心吧，我的人已经从死亡之海边缘出发了，半小时之后可以到达这里，到时候咱们前后夹攻，外层的玩家只是小菜。这一次复活点的设置在深海的位置，只要我们盯住外面海岸线的情况，星辰的联盟工会轻易就过不来。再说了，其他几个工会现在都是自身难保，谁还有心思顾及他？”

　　“嗯，我听你的，你心里有成算那就最好了。只是现在死亡人数有点多，看起来情况不是很有利。”两人说话的时间，前方的那些战士已经把坑填平了，只是为了填平这个坑，西川家族付出了一千人死亡的惨重代价。

　　虽然坑已经填平了，但是西川家族玩家的前进依旧很困难，城头上那二十个投石机可不是吃素的，这些一级攻城器械虽然不如烈火弹车，但是威力一样很大。

　　看着前方不断死亡的玩家，神剑洛云也是无比心疼，但他却知道，这也是没有办法的事情，“攻方就是要吃亏，没有办法的，现在我们还不能用烈火弹车靠上去，万一他们在前面布置了投石机，两两相拼，恐怕会打掉我们的烈火弹车，那样我们今天就要吃大亏了。”

　　“嗯，只能让兄弟们强攻了！”默默叹息一声，西川-邪皇也不在说话。

　　随着神剑洛云再度下令，更多的盾战推着滚石车，咆哮着前进。一排排的陷阱被这些人破坏，失去作用。

　　“强弩组，火力全开，给我狠狠的射！投石机将攻击距离调整到70米！”领地上，陈英看着下方战场的情况，快速的应变。

　　对方的玩家已经进入八十米的距离，强弩已经可以发挥效果了，陈英也快速的下令。

　　顿时，城墙之上的投石机和强弩全部开动了起来，炮火伴随着弩箭，在距离城墙70-80米的范围内筑起了一道死亡带！

　　陈英在城墙之前埋下的第二条战壕正在65米的距离，这里的埋设第二条战壕是最好的，过了这一条战壕，城楼上的弓箭手玩家差不多就可以进入攻击距离了。

　　那些推着滚石车的西川家族玩家方才越过70-80米的死亡火力网，刚想继续前进，顿时又掉进了另外一个战壕，一阵人仰马翻。

　　“他妈的，这些混蛋太狡猾了！”看着那些掉进第二条战壕的玩家，西川-邪皇愤怒的大骂起来。

　　神剑洛云的脸色也是越来越阴沉，陈英的心机远比他想象的重，作战的策略也是极尽狡猾，令他的队伍根本吃不上力。

　　努力的稳住心神，神剑洛云站了起来，大声下令，“大家放心，这里是攻城战，死亡一次只掉当前经验的百分之十，我们已经全面开战了，难道还能输吗？大家不要担心，天都的兄弟们正在赶来，现在已经占领了复活点，等外层一通，咱们的人力不成问题，大不了就是多死两次，我洛云把话放在这里，每死亡一次，都可以在公会里获得200积分，用来换钱，换装备都可以！”

　　神剑洛云的话顿时在下方激起了一片欢呼声，大家也都明白过来，攻城战，就是在拼谁更狠，不就是死亡，不就是掉经验么？还能怕了你们？

　　“冲啊！”

　　“杀死燕狗！”

　　前几天被陈英等人侵入领地，这些西川家族的玩家早就憋了一肚子气了，现在被神剑洛云一激，更是一个个没命的往上冲。

　　陈英这一方虽然火力网强悍，但是现在毕竟还没到玩家攻击的距离，顿时有不少玩家穿过火力网，开始用沙袋填补第二道战壕。

　　“这些王八蛋要拼命了！”看着前方战线陡增的压力，陈英的眉头也紧锁起来。

　　眼前的情况已经相当严峻，一旦对方将第二条战壕填平，接下来可就全部都是真刀真枪的较量了。


第557章 坚守半小时

　　“将投石机跟强弩的攻击距离全部调整到七十五米！留下十米的距离，狂战士一队，从二号战壕出动！”敌人拼了，自己这边也不能不应战，随着陈英的话语落下，城墙之上的火力立刻开始延伸。主攻点维持在了八十米到七十五米的距离。

　　而六十五米到七十五米的距离则变成了一道没有火力网的地带。

　　扛着沙袋，那些西川家族的玩家嚎叫着冲过了火力网，进入二号壕沟之前十米的距离，正当这些人准备将手中的沙袋丢近壕沟的时候，那壕沟之中却一下子冲出了一堆星辰的近战玩家，顿时就将那些想要填坑的玩家全部堵住。

　　这些从壕沟里跳出来的星辰玩家全部是狂战，近战力量强悍，而西川家族的玩家则是刚从一阵秘籍的火力网之中穿过，生命正是不足的时候。一出火力带，这些扛着沙袋的可怜鬼立刻被星辰的狂战士们盯住了。

　　各种狂战士的狂猛攻击发出，那些可怜的西川家族玩家一个个全部被砍死在地，沙袋丢了一大堆。

　　因为星辰联盟弩箭和投石机组成的火力网太猛了，西川家族的很多玩家根本就看不见火力网之后是什么，虽然前面已经死了很多人，但是大家还是奋不顾身的往过冲。

　　虽然普通的玩家看不见对面有什么，但是指挥车上居高临下的神剑洛云和西川-邪皇却不可能看不见。

　　“烟灰这家伙真狡猾，一般守城的玩家都是不出城的，没想到这家伙竟然派狂战士出城，还埋伏在壕沟里！”短短的十几分钟时间，自己这边又死亡了近一千人，两万四千人的攻击队伍还没攻入对方城下六十米就已经死亡了两千多，西川-邪皇只觉得无限憋屈。

　　最主要的是，现在这样的情况之下，他们的烈火弹车和轰天雷，巨型滚木等大型战争机械根本就发挥不出威力。

　　面对前方的情况，神剑洛云却丝毫不慌乱，脸上露出一抹残忍的笑容，神剑洛云缓缓出声，“准备黑铁强弩机，前排全部卧倒，停止冲击！”

　　神剑洛云话语一落，西川联盟的阵地之中顿时推出了十几架纯黑色的弩车，这弩车与一般的强弩机不同，周身都是黑色，闪着神秘的微光，看起来极为恐怖。

　　西川家族毕竟也是老牌大会，玩家的素质也是极高，工会频道之中，传令官一声命令下去，前排原本准备继续冲击的玩家立刻停止了下来，一个个抱住脑袋，就地卧倒。

　　“放！”

　　转而，又一道命令下达，顿时，崩！崩！崩！的弹射声音传了出来，一根根黑色的钢箭带着强悍的力量呼啸着穿过星辰的火力网，刺入了七十五米至六十五米的距离。

　　在这个距离之内，还有一些西川联盟的玩家存活着，但更多的则是星辰联盟的狂战士，共两百多人。

　　杀死了大部分西川家族填坑的玩家，这些狂战士正在疑惑后面为什么没有西川家族的玩家继续顶上来，外面却传了一阵阵崩崩的声响。

　　正当众人愕然的时候，一条条呼啸着的黑色钢箭已经穿了过来。大部分星辰的狂战士立刻就被这钢箭射成对穿，有些狂战士身上竟然中了十几箭！

　　十五架黑铁强弩车，每一架都能同时射出二十箭，第一轮发射就是三百箭。只一轮射击，星辰前排杀出的两百多狂战士就被射死了四成！

　　这一次的变化太快了，还没等陈英等人看清西川家族推出来的是点什么玩意，自己这边的狂战士就已经被射死大半了。

　　“冲！”看到自己的计策奏效，神剑洛云脸上露出了一抹残酷的冷笑，快速的下令。

　　失去了那两百名狂战士，这一次星辰在也阻挡不住西川联盟填坑的动作了，弩箭和投石车的炮弹也不是免费的，不可能一直扔，这国战，到最后还是靠人打。

　　又死亡了两三百人，西川家族的玩家终于将第二道坑填平了。

　　“好！滚石小组，继续前进，烈火弹车小组往上靠一点，操控轰天雷的玩家注意，准备精确打击！一旦进入攻击距离，给我专轰他们高级法师所在的法师坑！”神剑洛云也知道，这两道战壕之后除了陷阱机关应该在无阻力，到了最后的那一条护城河，则可以用大型滚木直接去撞门。撞碎之后，那大型滚木就足以作为桥梁，供自己这一方的玩家过河。

　　随着神剑洛云一声令下，西川联盟的玩家再一次前进了起来。

　　面对西川联盟的强势，陈英也不甘示弱，对付西川联盟的要害全部都在护城河里，陈英是绝对不能让西川家族的玩家触碰到这个机密的。

　　“弓手，全部开强劲射击！启动第一组陷阱，所有的远程职业，把火力网全部给我铺开！绝对不能让他们接近城墙！”腾然站了起来，陈英大声下令。

　　这个时候，西川家族的玩家已经冲进了距离护城河三十米的范围，这个范围之上，星辰联盟的法、仙职业也可以攻击了，早已经等的不耐烦了。

　　几乎不等陈英下令，星辰的玩家已经忍不住开始攻击了，投石机、强弩、弓箭、魔法、仙术、机关陷阱，众多的攻击方式在城墙之前八十米至十五米这长长的区域上组成了一道密集的火力带，打的西川联盟的玩家几乎抬不起头。

　　此刻的战斗之中，星辰联盟的玩家在场面上虽然占据了一定的优势，但是陈英却知道，今天战斗的关键还是远端的那些大家伙，烈火弹车，轰天雷和巨型滚木。

　　如果想要安然的渡过这一次守城，必须要破坏这些东西。

　　而想要破坏这些东西，固守在城里是不可能的，如果敌人不上当，自己则必须主动出击。

　　在那之前，必须要赶在天都联盟到来之前，将西川联盟的玩家人数消耗到一万人以下。

　　正当陈英思量的时候，小乐快速的跑了过来，“老大，天都联盟的人到死亡宫殿门口了。”

　　点了点头，陈英缓缓出声，“通知外层的玩家，不惜一切代价，在那里坚守半个小时！”


第558章 机会来了

　　陈英在死亡宫殿外层安排了三百名玩家，几乎将那里完全堵死了，盾战之外全部都是仙和法师，攻击力强悍，防御有保障，而且治疗和状态也可以保证到位，守住这样一个小口子，在一段时间内抵挡上万玩家也不是问题。而且陈英还配给了他们近两百张炼金爆破卷轴，关键时刻，这些东西可是能救命的。

　　虽然陈英已经作出了安排，但夏天却依旧有些担忧，“烟灰，你这样做是不是有点冒险？其实我们应该找一个联盟公会直接去打他们的复活点。”

　　听过夏天的话，陈英默默的摇了摇头，“老夏啊，联盟工会，现在去那里找一个六级工会跟咱们联盟呢？皇朝世家、黑势力、天龙都在战斗，圣堂肯定是帮皇朝世家，北武堂也会去帮黑势力，燕国最后的两个五级工会都在龙家手里，我们现在那里还有五级以上的工会做盟友呢？”

　　陈英的这一番话说的极为无奈，幻月之中的大型战争就是这样，战斗的时候，发生战争的领地是完全封闭的，闲杂人等无法进入。一个工会进攻另外一个工会的领地，除了本公会成员可以直接传送到战场之外，可以有一个联盟工会在战争开始之后进入战争领地，然后在自行进入战场。

　　这一次攻打星辰联盟，西川家族是主力，而晋国的第一公会天都联盟则作为联盟公会在战斗开始之后进入死亡之海，然后来到战场。这两个工会都是六级工会，六级工会可以招收两万五千人，两两相加就是五万人，而陈英这边的星辰联盟只是五级工会，只能招一万两千人。而且他们并没有一个六级工会的盟友，甚至连五级工会的盟友都没有。

　　这样一来，这一场战斗从人数上来说根本就是一边倒，怪不得大战开始之前，几乎所有的评论力量都觉得，死亡之海是一块必破的领地。

　　这一场六国大战之中，齐国的天龙家族实力强劲，一个六级工会，在加上本国一个五级工会，可谓是力量强悍，有坚固的皇城做依托，守卫起来并不困难，即便是面对八仙阁和马莱荣光的联合攻击，守卫成功的可能性也有九成。

　　皇朝世家和圣堂则是一个六级，一个五级，两大工会联合起来人数也有三万多近四万，而天府世家和中原联盟也是一个六级，一个五级，人数大体相当。这一战，外界预测，守方成功守卫的机会很大，毕竟明眼人都看的出来，进攻魔族巢穴的这一股势力就是晋蜀联盟的二线势力，攻打魔族巢穴，也就是让皇朝世家脱不开身去帮助死亡之海而已。

　　燕国国内，龙氏家族的两个工会也在进攻黑势力和北武堂，这一招棋也是牵制，而且由于这是燕国内部的战斗，被关注的程度并不高。

　　而这一场大战之中被评为最没有悬念的战争就是西川联盟对战星辰联盟的这一战了。虽然星辰联盟这半年风头强劲，成为了第一个占领综合地图领地的工会，但是现在的星辰毕竟是五级工会，人数就比西川联盟少一半，在加上没有强悍的盟友，最多可以拉一个国内的四级工会做盟友，这样一来，人数之上就吃了大亏，刚刚达到对手的三分之一。

　　在加上星辰联盟软实力弱势明显，大型攻城器械，炼金卷轴，药品等软实力上比起西川联盟和天都联盟差了不止一个档次，这一战早已经在网上被评为几乎没的打的一场较量，唯一的悬念就是星辰联盟可以坚持多久。

　　前端时间星辰联盟的主力团突然等级飙升，又领导了前十个百级奖励之中的八个，众人纷纷预测，这一次两国大战，晋蜀联盟唯一想要打下来的领地就是死亡之海。所以他们必定会出尽全力，星辰联盟岌岌可危。

　　也理解了陈英话语之中的含义，夏天等人也不在多说什么，“不管怎么样，反正就是拼了，大不了打巷战就好。”

　　夏天话语落下，陈英脸上露出了一抹淡然的笑容，“放心，我压根就没打算让他们攻进城来，就算他们可以攻进来，也都是强弩之末了。你们放心，这一场战斗我是百分百要打赢的。”

　　看着陈英脸上自信的笑容，在想想当前的形势，草泥马家族的众人都是一脸错愕，不明白陈英的自信到底是从什么地方来的。

　　虽然和陈英一起制定了防御图，但是夏天却知道，靠这些东西根本不可能支撑五个小时，尤其是对方复活点的问题根本没有解决的方案。一旦敌人霸占复活点，死亡玩家源源不断的复活过来，自己这边根本就没有一点点赢的可能性。

　　似乎看出了草泥马家族众人的疑惑，陈英淡笑出声，“不要着急，半个小时的时间，天都联盟的玩家攻不破外层，而进攻我们城墙的玩家则会不断死亡，等这个区域内西川联盟的玩家少于一万人，就是我们发挥的时候了。”

　　出于对陈英的绝对信任，草泥马家族的众人全部默默的点头。

　　城墙之下，西川联盟的玩家还在不要命的冲击着，有了神剑洛云的保证，这些玩家已经毫无顾忌了，只知道猛冲猛打，反正死亡了也就是掉一丁点儿经验，还能有钱有装备，何乐而不为？

　　在这样的狂猛冲击之下，半个小时之后，西川联盟的玩家终于攻到了星辰的城墙之下，护城河之前几乎所有的陷阱机关都已经被破坏完毕了。一条最新的小心也传了回来。

　　“老大，护城河里有水，应该没有埋伏！”

　　听到属下传回来的消息，神剑洛云的眼睛立刻一亮，之前神剑洛云最怕的就是对方在护城河里埋伏投石机，如果那样的话，投石机这一百米的距离就可以攻击到自己这一方的烈火弹车。毕竟烈火弹车想要直接攻击城门，还要靠过去，而护城河到城门之间也有七八米的距离。万一护城河里有投石机，那就出大麻烦了。

　　命令玩家不记生死的冲击到护城河里，神剑洛云就是想要踩光这里的陷阱，然后确定护城河里没有东西。现在该确定的已经确定了，神剑洛云终于准备动用自己手下最大的杀招了。

　　“准备使用烈火弹车！专轰他们的城门！轰天雷小组注意，给我瞄准直射，打击他们的法师坑！”压抑了太久，神剑洛云终于准备爆发了。

　　随着神剑洛云的命令下达，一辆辆的烈火弹车终于靠了上去，一个类似大型榴弹炮的黑色大炮桶也靠了上去，这玩意正是神剑洛云口中的轰天雷。

　　城墙之上，看着神剑洛云的行动，陈英终于吐掉了口中叼着的草根，“机会来了！”


第559章 斩断

　　“告诉第二预备大队，队内的所有玩家全部准备从侧门出城，听我口令，绕道后方阻断西川家族玩家的退路，投石机特别小组注意，听到口令后立刻启动，瞄准了，给我直接轰掉对方的烈火弹车！”面色冷冽，陈英连续下令。

　　“得令！”管理频道之中，第二预备大队的队长和投石机小组的组长全部得令待行。

　　陈英的命令下达，众多的预备队玩家开始在城中调动起来，分为两个大队，分别集中到两个侧门，只等陈英一声命令就直接冲出。

　　而这个时候的陈英则在密切的关注着远端的动向，烈火弹车进入位置还不算完，必须要让他们的大部队随之压上来才可以行动。起码，他们的巨型滚木要动起来。

　　烈火弹车已经进入了位置，神剑洛云立刻下令。

　　“轰！”

　　一道简单的命令下达，烈火弹车立刻疯狂的轰击了起来，一个个火焰炮弹呼啸着飞向了城门的方向。顿时，城门被轰得震天作响，城门的生命值也显露了出来。

　　看到那城门的生命值，神剑洛云的脸色立刻一寒，“什么城门，竟然有三百万的生命值，比普通的城门多了三倍的血！”一般城墙的血量是三百万，城门的一百万，而现在，星辰守护城城门的血多了三倍，打起来就会变得极为困难，神剑洛云的着急也是可以理解的。

　　“据说皇朝世家掌握了一种强化城墙防护的药水，而且将这技术转给了燕齐联盟的几个工会，这城门应该就是混合了这种药水。”私下也打听到了这些消息，西川-邪皇出声道。

　　知道这也是没有办法的事情，大型战争，谁会没两个后手呢？想到这里，神剑洛云立刻出声，“不管了，烈火弹射给我全力攻击城门，轰天雷瞄准攻击他们的法师坑！”

　　伴随着神剑洛云的命令，操控轰天雷的小组立刻瞄准了星辰联盟城墙之上一个威力最大的法师坑。这轰天雷破坏力极大，装填速度很慢，但是射击的精度却是很强的。

　　这一次，这轰天雷瞄准的正是陶昕所在的那个法师坑！

　　陶昕和邵翔等人在一起，几大高级法师联合，给了西川联盟玩家极大的伤害，所以，这轰天雷一上阵就立刻瞄准了陶昕所在的法师坑。

　　轰！

　　剧烈的炮声传来，响动远远超过了烈火弹车，炮声一出，陶昕立刻感受到了一种极度恐怖的压迫感。正当陶昕惊慌失措的时候，一道坚强的身影却猛然出现，挡在了法师坑的通魔口之上。

　　轰！

　　转瞬，猛力的冲击气浪扑面而来，一下子就打掉了陶昕大半的生命值。可是这一下，陶昕却没有死，而是感觉自己的身体进入了一个温暖的怀抱。

　　努力的睁开了眼睛，陶昕立刻看到了眼前那熟悉的笑容，“呆子，你怎么来了！？”

　　原来，在那轰天雷开出一炮的时候，陈英及时赶到，堵住了这个法师坑的魔法通道口，使得大部分的伤害都打在了陈英的身上，陶昕等人才没有死亡。陈英的生命值已经达到了一万三，别说还有城墙保护，就算是这炮弹直接轰到他身上也不一定能杀死他。

　　生命值掉了一半，陈英微笑站起了身，“法师坑内的玩家注意了，整体后退一些，躲避轰天雷的锋芒！狂战士组注意，爬云梯的玩家可以让他们上来，狂战士组配合退出法师坑的玩家一起杀死爬云梯的孙子。”

　　已经看出了那轰天雷的厉害，陈英立刻下令星辰联盟的一线法师暂避锋芒，毕竟谁也不想自己的最精锐部下死在这些大黑烟囱的炮火下。

　　做完了指挥，陈英直接将陶昕抱了起来，退出法师坑，“过来看看你，等下我要杀出去了，你自己乖乖的，要注意安全。”抚摸着陶昕的头发，陈英温柔的出声。

　　“嗯，呆子你放心，我会照顾好自己的。”邵翔，冷依依等人还在身边，陶昕体会着陈英的温柔，有些羞涩的低下了头。

　　所有的法师坑玩家都退了出去，轰天雷的猛轰立刻变成了无用功，而那些西川联盟爬云梯过来的玩家也终于可以登上一层城墙了。

　　拉着陶昕后退，陈英一个地王刀将一个刚爬上城墙的不长眼的盾战直接砍成两瓣。

　　靠在城墙上，陈英遥遥的看着远端西川联盟的队伍，队伍的中部，一个巨大的棕色柱子正静静的躺在那里，这柱子足有三十米长，五六人合抱粗，陈英知道，这是西川联盟秘密研制的轰击城门的利器，巨型滚木，有这家伙在，恐怕自己这边的城门几下就要碎了。

　　这玩意虽然厉害，但是也有自己的不足，那就是太过笨拙，一旦这巨型滚木出动，整个西川家族玩家的行动就会变得极为笨拙。

　　由于星辰联盟的玩家退出了法师坑，前排的压力越来越小，众多的西川联盟玩家冲上了云梯，爬上城头。虽说他们已经可以爬上来，但是毕竟生命值已经不满了，遇见在城墙上严阵以待的星辰联盟狂战士，一个个还是难逃被砍死的命运。

　　远端，西川联盟的指挥车上，神剑洛云也终于坐不做了，“城门的血还有一百五十万，不等了，启动巨型滚木，给我直接撞开他们的城门！”已经看了出来，星辰联盟放弃了法师坑，不在进行前沿打击，而是将西川联盟的玩家放到城墙上杀。看着自己的手下不断的死亡，神剑洛云终于作出了轰击城门的决定。

　　一旦城门大开，接下来的事情就太简单了。再有十五分钟，天都联盟也将攻破外层，冲进来跟西川联盟汇合，到时候一鼓作气攻入星辰的领地城，跳过城墙的威胁，那一切就都可以解决了。

　　听过神剑洛云的话，西川家族的玩家立刻将那巨大的木头柱子调转了过来。

　　看着那巨大的木头被推了出来，陈英的脸上终于露出了一抹残酷的笑容，大战当前，陈英心中没有一点点的紧张，有的只是兴奋。

　　“宝贝，我去了！等我的好消息！”低头在陶昕的脸蛋儿上亲了一下，陈英直接利用领主权限跳转到西侧门，准备带领玩家冲出城去。

　　只要自己带领的这两只突击队攻入了西川联盟大队的腹地，堵住那些烈火弹车和轰天雷的退路，护城河里埋伏着的投石机就会升起来，一下子打掉这些烈火弹车，到那个时候，西川联盟恐怕就再也没有任何强力的依仗了！

　　“兄弟们，跟我走，杀出去，给我把西川联盟的兔崽子拦腰斩断！”侧门已经缓缓打开了，陈英骑在自己的战马上，豪情万丈的出声。

　　“活劈他们！”听过陈英的嚎叫，星辰联盟的玩家们一个个立刻疯狂的吼了起来，与陈英一起策马冲出了侧门！


第560章 摧毁烈火弹车

　　“启动排水，把投石机升起来，城墙上的兄弟全力进攻，有多少家当都给我砸出去，把他们逼退！”策马冲出，陈英同时下达了命令。

　　命令一下，顿时，星辰那些撤离的法师坑的法师再一次回来了，城墙上的投石机，强弩都开始发挥作用，一排排的弩箭飞射出来。

　　顿时，猛然加强了几倍的火力直接将西川联盟的玩家狠狠的压制住，根本抬不起头来。

　　这个时候，护城河之中也冒起了咕嘟咕嘟的泡泡，大量的河水开始掉落，干涸，河床之中竟然露出了一个个的金属罩子。缓缓的，这些晋蜀罩子升了起来，上升到外面，这些金属罩子立刻被除去，里面竟然是一台台投石机！

　　这个时候，神剑洛云也意识到了危险，没想到星辰联盟的人竟然想出了这种办法，将套上金属罩子投石机隐藏在注满水护城河里！

　　“快！快点让烈火弹车后退！”知道现在处在城墙下一百一十米位置的烈火弹车已经进入了护城河里那些投石机的射程，神剑洛云匆忙下令。这些烈火弹车是他打下星辰的最大依仗，他根本不敢让这些大家伙有什么损失。

　　虽然发出了命令，现在却已经太晚了，远端，两道狼烟不断的席卷过来，细看之下，竟然是星辰联盟的玩家冲出了领地城！

　　“洛云！今天必定要你的狗命！”骑在战马上，陈英举着重剑快速的冲击过来。还相隔几十米，陈英的声音就已经发出了，而另外一边，夏天等人也骑着战马带着另外一个团队从弱侧包夹过来，陈英和夏天的队伍呈现二龙出水的阵型包向西川联盟的队伍。

　　听见陈英隔了五十多米的喊话，神剑洛云不屑的轻哼一声，“想要杀我，那也的看你有没有本事！”

　　脸上露出一抹残酷的笑容，转瞬之间，陈英已经纵马进入了三十米的范围，重剑猛然收起，一个卷轴突然被陈英拿到了手里。随着陈英的动作，身后的一群人也拿出了一些卷轴。

　　“架盾！架盾！”看到陈英等人手上拿的东西，神剑洛云一下子就有些懵了，那可是炼金爆破卷轴啊！正是他们在机械工厂里炸门的东西，原来，当时那些没爆破的卷轴都被陈英他们捡起来了，现在还用在了自己的身上，想到这里，神剑洛云立刻一阵气节。

　　丝毫不理神剑洛云的惊叫，陈英将那炼金爆破卷轴启动，猛然丢出。

　　“扔！”随着陈英的命令下达，一众星辰的玩家全部将手中的炼金爆破卷轴扔了出去。

　　从机械工厂缴获的三百多爆破卷轴有一大半给了外层守卫的小队，陈英等人只带了一百多，可是这一百多爆破卷轴在这一下就已经用完了。

　　陈英和夏天带领的玩家从两个方向分别将五十多张卷轴扔进了西川联盟的人群。

　　轰！轰！轰！

　　还不等这些人反映过来，一连串剧烈的爆炸声立刻传了出来，竟然有二百多名玩家直接被炸飞了，更多的玩家也被炸成了残血。

　　“狮子吼！”被炸了一通，众人刚准备反击，陈英的狮子吼又使用了出来，另外一边，夏天的黑暗炎龙波也一瞬间释放出来，顿时震住了两边队前的几百个玩家。

　　下一秒，陈英和夏天带领的玩家已经如两条巨龙一般深深的撕开了西川联盟的防线，将他们的队伍冲散！而那烈火弹车和轰天雷，巨型滚木等大型物件则全部被隔断在了外面。

　　这一下，陈英等人的目的终于显露出来，用自己的冲出来的队伍阻断烈火弹车的后退路线，在利用从护城河里升起的投石机打掉烈火弹车！

　　轰！轰！轰！

　　埋伏在护城河里的投石机终于启动了，一个个飞石炸弹被发射出来，正正的落在了烈火弹车的营地里，这些烈火弹车的生命值虽然也很高，但是护城河里毕竟有二十辆投石机，密集打击，这些烈火弹车很快就吃不消了。

　　现在陈英等人带领的队伍已经切断了那些烈火弹车后退的路线，这些大家伙恐怕是没可能留下来了。

　　看着眼前的情况，神剑洛云的眼中爆发出一阵阵愤恨的光芒，大声疾呼，“前面的烈火弹车，不要顾忌自己的血量，给我集中力量轰他们的城门！轰天雷也把目标锁定在城门上！巨型滚木给我继续启动，把星辰的城门给我轰开！”

　　指挥烈火弹车后退已经不可能了，陈英那边是早已经谋划好的，要打掉自己的烈火弹车，反正退是退不回去，还不如集中最后的力量把城门打掉。

　　听过神剑洛云的指令，西川家族的玩家也爆发出了凶性，一个个死命的与陈英等人拼杀，而操控烈火弹车的小组则加大的攻击的力度，顶着星辰联盟投石机的炮火，不断的对着星辰的城门狂轰！

　　轰天雷也瞄准了城门，一炮上去，朱漆的城门立刻开始了剧烈的摇晃，而那巨大的滚木也加起了速度，撞向城门。

　　一边狂砍眼前的西川联盟玩家，陈英一边在指挥频道大喊，“火力全开，给我把烈火弹车和轰天毁了，城门碎了也没关系！”

　　有了陈英的命令，在护城河里操控投石机的玩家发动炮火的速度更快了，众人都知道，这些烈火弹车就是对他们威胁最大的东西，这些东西是绝对不能留的。

　　不顾自家城门，操控投石机的玩家只管去破坏对面的烈火弹车。

　　终于，两分钟过后，烈火弹车在二十架投石机的密集轰炸下一架架的破碎了，而那加速慢到极点巨型滚木也在这个时候提起了速度，狠狠撞上了星辰联盟的城门。

　　轰！

　　剧烈的撞击传来，生命值还有九十万的城门在这一次撞击之下就损失了六十万生命值！

　　这巨型滚木，不愧为破城的第一利器！

　　“好！别管人员伤亡！给我继续撞！在撞一次门就碎了！”看着眼前的情况，神剑洛云大笑出声，杀到面前的陈英等人在他看来已经不重要了，烈火弹车全部破碎也不重要了。因为他已经得到了消息，外层即将被打通，那些死亡复活的玩家即将通过外层重新进入战场，天都联盟的玩家也会一同到来，到了那个时候，陈英这些人还能跑的掉么？

　　而这个时候，陈英也已经得到了外层守卫成员的消息，那边顶不住了，外层即将丢失。

　　看着眼前已经被破坏的七七八八的烈火弹车和已经被炸碎的轰天雷，陈英果断的下达命令，“全体出城人员注意，分左右两路，退回城中！”


第561章 一号计划启动

　　外层的玩家已经成功抵挡了天都联盟半个小时，已经打赢了这一场成功的阻击战，而自己这一方也已经将西川家族最为依仗的烈火弹车和轰天雷摧毁，至于城门即将破碎，那也完全是没有办法的事情。

　　陈英知道，这个时候，是自己该撤退的时候了。

　　接到了陈英的命令，星辰联盟的玩家立刻开始大范围的后退。

　　“妈的，那里跑！给我追，给我拦住这些人！”看到陈英等人占了便宜就想跑，神剑洛云怒不可遏，大声下令。

　　遥遥的与远端的夏天对视一眼，陈英启动了手中的大型卷轴，夏天也领悟过来，将一张强悍的卷轴抛了起来。

　　“冰封千里！”

　　“火焰屏障！”

　　一冰一火两个大型卷轴发出，立刻就在西川家族的玩家之前筑起了两道不可逾越的鸿沟，借着这大型卷轴的杀伤，陈英和夏天趁机带着玩家快速的退了回去，西川联盟的玩家在想追，已经失去了先机。

　　星辰联盟这一次出去偷袭的目的性非常强，就是想要破坏烈火弹车和轰天雷，现在目的达到了，在加上外层即将沦陷，天都联盟的新鲜血液即将到来，陈英等人自然是要后退的。

　　失去了这两个大件，攻方已经不太可能威胁到星辰联盟的城墙了，现在必须要退回去，在城中依靠工事据守。现在攻城战方才打了一个小时而已，想要彻底赢下来，必须要坚持到十二点，情况一点也不容乐观。

　　轰！

　　伴随着一阵爆破的声线，外层终于被打通，大批天都联盟的玩家如潮水一般涌了进来，原本已经只剩下一万左右的攻方人员人数立刻暴涨，转瞬就超过了四万，而且还在增加！

　　“外层破了，天都的人进来了，这一下咱们的人数变成三比一了，有点麻烦。”已经回到了城中，登上了最高城墙的指挥楼，看着远端黑压压的玩家，夏天皱眉出声。

　　早已经料想到这个情况了，陈英并不怎么着急，“现在首要的任务是破坏掉那巨型滚木，城门是绝对保不住了，好在我们调整了内城设计，还可以在内环城据守。小夜，你带上火焰组，准备焚烧巨型滚木！”神色坚毅，陈英快速的下令。

　　“是！”已经被陈英身上那种铁血的气息感染，炫舞夜等人都感受到了一种真正的战争味道，听过陈英的命令，炫舞夜竟然来了一个正规的立正，然后快速的跑了下去。而这看起来有些傻气的动作在众人看来却是那么的恰当，挑不出一点毛病。

　　“护城河里的投石机要升起来，沿着城墙从侧门运回来，不能就这样扔在那里，一共只有四十架投石机，我们丢不起。天哥，这个事情交给你了。”远端的战场上站立的敌对玩家越来越多，陈英也体会到了一股压力。现在护城河里的投石机不但代表着三千万的金钱，还代表着一股强悍的远程力量，这股力量，陈英不想放弃。

　　接受了陈英的嘱托，夏天快速的点了点头，“放心吧！”

　　领到了陈英的命令，夏天也转身下了城墙。

　　“远程火力全部开启，给我做好鱼死网破的准备！最后的三组深层陷阱全部准备启动，只要对方想发动大型冲锋就给我立刻启动！”站起身，陈英的眼中几乎有火焰跳动出来，命令也大声的下达了出去！

　　“得令！”陈英的话语落下，整个星辰联盟的玩家都用尽全力嘶吼了起来。

　　远端，神剑洛云站在指挥车上，死死的盯着已经退了回来，正在进行第二次冲击的巨型滚木，这巨型滚木惯性极大，而且防御和血量超高，短时间内根本就破坏不了。现在星辰守护城城门的血量只剩下了不到30万，只需要在来一次撞击，城门必破。

　　在神剑洛云的注视之下，那巨型滚木终于再一次轰击到了守护城的城门上。

　　伴随着一声巨大的响声，大红的朱漆门直接被撞成了碎片！

　　“好！！！”看着城门被攻破，晋蜀联盟的玩家都嘶吼了起来，神剑洛云和西川-邪皇也忍不住用力的挥了挥拳头。

　　随着城门告破，神剑洛云也终于看到了对面护城河之上的动作，星辰联盟的玩家似乎想要将护城河里的投石机运回去。

　　占了便宜就想跑？神剑洛云根本不可能容忍，“大队听令，全速冲击，给我攻进去，要把他们的投石机全毁了！”

　　虽然损失了烈火弹车和轰天雷，但星辰的城门好歹是被打开了，压抑了许久，西川联盟的玩家早已经忍不住了，听过神剑洛云的话，所有西川联盟的玩家都如同打了鸡血一般，嚎叫着冲了上去。

　　看着西川联盟那些玩家张狂的气势，近万人一起冲锋的模样，城头上星辰的玩家立刻有些发懵，竟然被西川联盟的气势所震慑！

　　“开启陷阱，所有的都开了，快！”知道现在不是留家底的时候，陈英立刻拍板下令，将城前所有的陷阱都打开。

　　听过陈英的命令，陷阱组的玩家立刻连连拉线，顿时，城墙前方六十米范围内一片火焰冰封，地震雷暴。

　　“投石机，强弩组，还有所有的玩家，给我全力攻击，一定要把这些混蛋挡住，不管用什么办法，这些投石机必须回到城里，老子不过了！”站在城头上，陈英高声吼着。

　　战斗还要打很久很久，五个小时的战斗现在只过了一个小时，这些投石机必须要回到城里，作为持续的攻击输出点，绝对不可以被打残！

　　听过陈英的话，星辰联盟的玩家也被激起了血性，在加上所有的陷阱都启动了，生生的阻挡住了西川联盟玩家的冲锋，星辰的玩家情绪立刻高涨了起来。

　　陷阱机关虽然可以暂时阻挡西川联盟玩家进攻的脚步，但是陷阱机关也是有时限的，不可能拖延到自己这方将投石机拉回来，想要完全的站住脚，自己这边还需要在加一点猛料。

　　想到这里，陈英立刻招手示意小乐过来，脸上露出一抹邪笑，陈英快速出声，“乐子，通知老雷，一号计划启动，先吓吓他们。”

　　“好！”眼中闪过一抹兴奋，小乐快速的跑了下去。


第562章 柳儿的准备

　　十分钟过后，陈英那边的三组陷阱已经全部消耗完了，西川联盟的玩家也死了三千多人，但是剩下的玩家还在不计后果的狂冲猛打。而且天都联盟的玩家也已经开始跃跃欲试了。

　　看着前方的战局，西川-邪皇缓缓出声，“阿云，他们的陷阱没有了，现在在派点儿人过去，一定可以破坏他们的投石机。”

　　“嗯。”点了点头，神剑洛云回应一声，准备下令。虽然现在自己这一方的伤亡很大，但是效果却比较好，虽然还没有攻击到城下，但是星辰前沿阵地的底牌已经被挖光了。

　　“老大，外围有情况！”正当神剑洛云准备下令的时候，后方信息统计台的玩家立刻跑了过来，一脸的惊慌。

　　“什么情况，快点说！”听到这玩家的话，神剑洛云立刻正色询问，心中有一种预感，那就是星辰的又一张底牌要出动了。

　　“老大，死亡之海的边缘突然来人了，一个六千人的工会，叫兄弟盟。这些玩家全部都是精锐，装备技术都很好，全部九十级以上，从死亡之海海岸线进入，正往咱们的复活点冲呢，我们海岸线那边三千人的防御队伍已经被打散了，他们马上就要接近复活点了！”虽然有些仓惶，但是那信息台的玩家还是将消息准确的表述出来。

　　听到这玩家所说的消息，神剑洛云和西川-邪皇的面色都是一变。

　　星辰的联盟工会终于出现了，在那之前神剑洛云就知道，这一次燕齐联盟的主要工会都已经被拖住了，如果陈英选择联盟工会，兄弟盟就一定是第一选择。

　　神剑洛云事先的估算完全正确，但是他却根本没有想到，兄弟盟的战力这么强大。

　　其实神剑洛云根本不知道，兄弟盟的成员完全是陈英在传媒学院的混混班底，不论游戏技术，凝聚力和凶悍程度都与星辰的一线队伍相差无几，甚至还要强过星辰的队伍。

　　再加上这一次前来，兄弟盟几乎将陈英手下那十几个工会之中所有的强手都抽调来了，这一支队伍几乎已经强大到了极点，天都联盟的玩家虽然厉害，但是并不像兄弟盟这样，连续在国内打了十几场大战，团队配合和战斗能力都已经趋于成熟。

　　两两相碰，人数也不占优，立刻就溃不成军了。

　　“阿云，复活点不能丢啊！现在怎么办？”看着神剑洛云，西川-邪皇快速的出声。

　　“分一万人去救援，其他人继续攻击。”思量片刻，神剑洛云快速的作出了决定，派走一万人，现在这里还剩下两万多人，应该可以继续给星辰施加压力。

　　随着神剑洛云的命令下达，立刻有一万人的队伍快速的退出了战场，经过外层前往迎战兄弟盟。

　　看着远端晋蜀联盟的玩家调动，陈英脸上露出了一抹邪气的笑容，终于，天都联盟的人被调走了一半，自己这边的压力已经减轻太多了。

　　“兄弟们！咱们的联盟工会已经在外面跟他们干上了，咱们的压力不大，一定要顶住，让这些投石机安全的运回来！”趁着这个机遇，陈英站在城头上高喊起来。

　　“好！”都已经看到了远端天都联盟的玩家调走了一半，星辰联盟的玩家顿时感到压力一轻，立刻高喊了起来。

　　已经将士气激励到了，陈英转过了身，“牛哥，准备启动黑暗诅咒卷轴了，削弱他们百分之十的属性，这样才可以保证投石机安全的拉回来。”

　　“黑暗诅咒卷轴？会不会用的太早了啊，这是我们为数不多的底牌了，用了这个，咱们就真的危险了。”带着一丝小心，牛哥询问着。

　　“必须用了，投石机比卷轴要重要，我们要打持久战，投石机可以提供持久的火力，这个卷轴不管怎么说也是一个间歇性的东西。”话语带着一丝坚定的味道，陈英出声道。

　　不在反驳，牛哥应承了下来，“好，我现在就去启动。”

　　留下一句话，牛哥快速的跑了下去。

　　深深的叹息一声，陈英握起了呼机，给老雷发出了一道音频。

　　音频接通，陈英郑重的出声，“老雷，告诉兄弟们，鱼死网破，就算这六千人全部死在死亡之海，也要杀他们一个丢盔弃甲！”陈英知道，兄弟盟此刻必须要给天都联盟巨大的压力，这样才能搅扰的神剑洛云心神不宁。

　　“老大，你放心！我们这点人，对付一万人绰绰有余！”很快，老雷的消息回了过来，一股兄弟之情悄然之间浮现。

　　深深的叹息一声，陈英扬起了头。虽然现在的星辰到处都是弱点，但是有这样的一帮子兄弟，自己就不会败。

　　这个时候，天都联盟一万玩家也正式开始了冲击，而黑暗诅咒卷轴也在这个时候启动了起来，一股股的黑暗气息笼罩下去，顿时让所有进攻方玩家的属性掉落了百分之十。

　　“兄弟们，我们启动了黑暗诅咒卷轴，他们的属性都被压低了百分之十，趁着这个机会，多杀敌人，大家努力！”站在指挥台上，陈英激昂的大喊。

　　“努力！”转而，所有的星辰玩家都将那最坚定的两个字回应给了陈英。

　　守护城之下，死亡之海之中，所有的玩家都在激战着，而这个时候，燕国国内却有一队玩家正站在潘夜海之中的一个小岛上。

　　这小岛看上去空无一人，只有那些茂密的椰子树，显得有些荒凉。

　　“柳儿，我们到这里干什么？”死亡之海那里一个小时之前已经开战了，七仙殿的柳风拂叶却并没有出现在死亡之海，而是带着自己的姐妹们来到了这个潘夜海上的孤岛。看着周边没有一只怪物的荒凉区域，梦幻蝶衣不解的询问。

　　“帮他打赢这一战，等下我们要从这个水道下去，杀死里面密室的怪物，然后等在那里就好。”看着眼前的水道，柳风拂叶默默出声。这水道正是之前她与陈英走过的那一条，虽然不在死亡之海，但柳风拂叶却知道，这一条水道陈英一定想到了，而且这里还会是接下来战斗的最关键点，所以柳风拂叶提前来到了这里。

　　“这里不是国内么？咱们在这里有什么用？”原本以为柳风拂叶不会去帮助陈英，但现在看来，柳风拂叶还是没有完全放开。不过这国内地图的海岛，跟死亡之海有什么联系呢？不明就里，梦幻蝶衣询问着。

　　摇了摇头，柳风拂叶不再答话，只是默默的取出了防水面具带在脸上，“下去吧，注意守护自己的意念，把注意力集中在脑部，不要被转晕了。”不想多解释什么，柳风拂叶留下一句话，纵身跳入了眼前的水潭。

　　面面相觑，虽然不知道柳风拂叶唱的是那一出，但是七仙殿的众女还是跟随在后面，带上防水面具跳了进去。


第563章 密道

　　坠入那水潭之中，七仙殿的众女立刻感受到一股股湍急的水流袭击过来，卷着自己的身体快速的转动，转瞬的时间就已经转了十几圈。想起了柳风拂叶的提醒，众人立刻并息凝神，将注意力全部集中到自己的脑部，努力的保持大脑清醒。

　　都不知道自己转了多少圈，一条悠长的水道过后，七仙殿的众女终于被那股力量从水道之中甩了出来。

　　嗷！！

　　振聋发聩的声线传来，七仙殿的众女努力的甩甩脑袋，让自己清醒。

　　“柳儿！”终于看清了眼前的状况，梦幻蝶衣惊叫一声。

　　这是一处全冰的房间，此刻柳风拂叶已经站起了身，将自己的蛟龙宠物召唤了出来，正在与一只大蛇战斗着。

　　“蝶衣姐，带几位姐姐先退开，缓过神儿以后在帮忙。”眼前的BOSS正是那冰玄蛇，由于之前在这里战斗过一次，柳风拂叶已经熟悉了这冰玄蛇的习性。

　　提早将BOSS宠物召唤了出来，现在还没有陷入危险。

　　在柳风拂叶的提醒下，七仙殿的众女都默默退到了一边，轻轻的揉着太阳穴，让自己的神智尽快清醒。

　　这冰玄蛇是七十级的绿色BOSS，现在柳风拂叶也已经达到了八十五级，又有蛟龙BOSS助阵，打起来并不困难。五六分钟过后，七仙殿其他众女也已经完全调整好了状态，纷纷助阵。

　　七仙殿的众女都已经是九十五级左右，众人齐上阵，对付这冰玄蛇自然简单。

　　二十分钟之后，这冰玄蛇倒在了地上。

　　70级一档的装备现在用处也不大了，将地上的东西拿起来，七仙殿的众女又坐在了一起。

　　看着一脸沉默的柳风拂叶，梦幻蝶衣小心的询问，“柳儿，你是想帮烟灰？那你来这里干什么？”

　　坐在地上，柳风拂叶看着眼前的水道，缓缓出声，“这里的水道跳下去之后可以直接进入死亡之海。而且是死亡之海是最深处，如果我估计正确的话，这一次死亡之海战斗的攻方复活点应该在这里。等下烟灰肯定会派他的联盟工会从这里走，然后直接扑杀对方的复活点。咱们先把这个BOSS清掉，然后在这里等兄弟盟的人就可以。”

　　听过柳风拂叶的话，七仙殿的众女脸上都是不可思议，轻尘如风有些疑惑的询问，“柳儿，你们事先商量过？知道他会派人来这里？”

　　摇了摇头，柳风拂叶神色依旧淡然，“烟灰找联盟工会，必定是找兄弟盟。兄弟盟只有六千人，正面不足以冲散天都联盟。我估计烟灰肯定是在海岸线那边虚晃一枪，然后吸引一部分天都联盟的人驻扎在海岸线，然后在派人从这里走，六千人突然从后方杀出，这样才可以一举占领复活点，在关键时刻给晋蜀联盟致命一击。所以我们就等在这里吧，如果烟灰不派人来这里，那这一场战斗肯定是可以轻易胜利的，我们也不用在担心什么了。”

　　见柳风拂叶话语之中充满自信，七仙殿的众女也不好在问什么，只能沉默下去。

　　另外一边，死亡之海之中，老雷和刀子正带着兄弟盟的众人在与天都联盟的玩家激战，六千对一万，还有复活点上的玩家源源不断的赶来，兄弟盟虽然压力极大，但依旧战意昂扬。

　　“兄弟们，老大说了，要在这里狠狠给他们一个教训，给主城守卫赢得时间，兄弟们，鱼死网破，就算全挂在这里也的给他们点颜色看看！”挥舞着手中的武器，老雷大声的号令着。

　　“好！”听过老雷的话，兄弟盟的混混们全都放肆的吼叫起来。这些人不怕死，别说这是一个游戏，以前打架的时候场面更恐怖，这些人都没退缩过。

　　虽然对方人数不多，但是天都联盟的玩家却从来没见过这么有雄性的人，一个个都有些颤抖。

　　很快，外面的消息传了回去，传到了神剑洛云的耳中。

　　“阿云，外面那兄弟盟咱们之前不是查过么？六千人的小工会而已，怎么会这么厉害？派去一万人都顶不住。”西川-邪皇有些紧张的出声，方才陈英命人释放了黑暗诅咒卷轴，现在战场之中晋蜀联盟的玩家已经损伤了很多了，毕竟百分之十的整体能力还是很重要的，陈英这一张卷轴，相当于让他们的玩家整体降了十级。

　　失去了百分之十的能力，现在晋蜀联盟的玩家已经不可能攻进去了，那些投石机恐怕也破坏不掉了。看着眼前战场的情况，神剑洛云狠狠的下定决心，“小邪，在带一万人过去，把兄弟盟彻底剿灭，反正一个小时之内我们在城下，所有的属性都下降百分之十，我们干脆先退出这里，等一个小时之后在进攻。”

　　听过神剑洛云的话，西川-邪皇也点了点头，现在他们的人已经失去了百分之十的战力，确实不适合继续强攻了。暂避一下也好，反正攻城战还有三个小时，而对方的城门已经破了。

　　话虽如此，但是西川-邪皇还是有些担忧，“阿云，咱们起剿灭兄弟盟，万一城里的人出来呢？咱们怎么办？”

　　邪邪一笑，神剑洛云淡然出声，“不怕，咱们在这里构筑一个阵地，那些强弩方才没用到，现在都搬上来吧，咱在这里打个前沿阵地就好。”

　　这样一来，西川-邪皇终于没有担忧了，招呼一声，西川-邪皇带着西川家族的一万人从战场退了出去，前往包夹兄弟盟的玩家。

　　而晋蜀联盟的玩家也停止了进攻，开始构筑前沿阵地。

　　领地城的最高处，陈英看着晋蜀联盟停止的进攻，眼中闪过了一丝笑意，“牛哥，兄弟盟在外面的牵制已经起到作用了，半小时之内他们不会随便发动进攻，把那些投石机拉回来布置好，然后加固城防，把箭矢和投石机炮弹都补充起来，半个小时之后恐怕就要总攻了。”

　　听过陈英的话，牛哥立刻点头，“好。”

　　送走了牛哥，陈英再一次取出了他的呼机，今天的这一战是极为重要的，陈英不敢有丝毫的疏忽，给老雷发出了一道音频，音频接通，陈英快速的出声，“老雷，你带一组精英玩家去潘夜海岛，到海上3287、2238、1123坐标的岛屿上，那岛屿上有一个泉眼，你带着精英队进去，把那里的BOSS解决掉。那水道是通向死亡之海中央的，你把人集中起来，等我号令一下，你直接带着人从那里杀出来，从后面打掉他们的复活点。”

　　“老大？你怎么知道这个消息的？”没想到燕国国内竟然有一条密道可以直通死亡之海，老雷立刻惊异的出声。

　　“这个你就别问了，照着我的话去做，那水道下面有个密室，应该有个BOSS，记得，叫大伙小心点，意念集中在脑部，别被转晕了。”这密道是陈英跟柳风拂叶无意中发现的，陈英自然记得清楚。

　　“好，我等下带人去。”回应一声，老雷挂断了音频。


第564章 坚守

　　一个小时之后，兄弟盟的玩家终于被西川联盟和天都联盟的一万人杀死了，但是这六千人也没让他们占着什么便宜。前期去的那一万天都联盟的玩家几乎全部死完了，后面西川-邪皇带去的那一万人也死了一小半。

　　虽然战斗已经打完了，但是参战的玩家却依旧觉得心有余悸，这些人简直就像疯狗一样，能激起人发自内心的恐惧。

　　收起了自己的武器，西川-邪皇站在死亡之海海岸线到死亡宫殿的必经之路上，联系神剑洛云。

　　“阿云，兄弟盟被我们打掉了，前后损失了一万六千多人。”虽然自己也觉得不可思议，但是西川-邪皇还是将伤亡的数字告诉了神剑洛云。

　　“怎么会那么多？咱们带的也是精锐啊！”听过邪皇的报告，神剑洛云不可思议的出声，听邪皇这么说，那兄弟盟的战斗力岂不是比星辰都要强？

　　其实神剑洛云不知道，在陈英心中，兄弟盟确实要强过星辰。星辰现在有的这股彪悍劲儿，都是传媒学院那边的混混们分批加入之后才培养起来的。现在的兄弟盟就是传媒学院那边的混混自己上阵，自然不会输给星辰。

　　“这些人打起来根本不讲规则，太猛了，一个个都不要命，咱们的人被打怕了，一批批的来，一批批的被冲散，没办法啊。”带着一丝无奈，西川-邪皇出声道。

　　这一下，神剑洛云也随之沉默了下去，在他看来，兄弟盟不可能只来这么一次就能消停，里面的战斗没打完，这些人恐怕会一次次的过来。

　　按照现在这样的情况，他们来一次，自己这边就要分出去两万人才能解决问题，那麻烦就太大了，以剩下的两万多人对上星辰的一万多人，对方还有城墙，人数优势不明显，自己这边的攻城战斗就会变得极为困难。

　　而如果不管兄弟盟，万一复活点被他们打下来，那就更危险了，迟早会后继无力。

　　思量了片刻，神剑洛云终于作出了决定，“小邪，你留一万人在那里，西川五千，天都五千，在要道上构筑防御工事，剩下的一万人撤回。告诉留守的那一万人，有工事做依托，还有一万人，如果在守不住，那这些废物咱就不要了！”

　　听过神剑洛云的话，邪皇也忍不住颤抖了一下，看来神剑洛云这一次是真的下狠心了。

　　应承了一声，西川-邪皇收起呼机，清清嗓子，大声下令，“大家都听好了，为了防止兄弟盟再一次来袭，我和洛云老大决定，在这里构筑临时工事抵挡他们。这一次，我们会分别从两个工会抽调五千人，总计一万人守卫在这里，如果这一次有工事还丢了阵地，那你们就别在西川和天都混了，我们晋蜀联盟不要废物，知道了吗！？”

　　“知道了！”已经明白过来，自己的老大是下了死命令，而且方才自己这边也确实被打的没面子，晋蜀联盟的玩家也被激起了血性。确实如两位老大所说，有一万人，在加上工事的保护，如果还干不过兄弟盟的六千人，那以后确实不用继续混了。

　　看着手下整齐的应答，西川-邪皇满意的点了点头，将这里的防务交给了西川-公子和天都-长安两位副会长，西川-邪皇自己带着剩下的一万人返回了死亡之海战场。

　　战场之上，黑暗诅咒卷轴的效果已经快要过去了，这一段时间晋蜀联盟没有攻击，陈英也没有派人出城，只是趁着这一段时间快速的加固城防，补充箭矢、炮弹，做好了进一步对战的准备。

　　现在其他几个大城的攻守站都在火热的进行着，除了陈英这边的战况僵持不下，其他的几个方面都如陈英的预料，燕齐联盟稳稳的站着上风。

　　马莱荣光和八仙阁本来就离心离德，韩萧子和冯哲都想当皇帝，互相不怎么配合，打不过天龙也是预料之中。

　　而皇朝世家和圣堂的联盟实力上也确实强过晋蜀联盟的两个第二工会的组合。

　　至于黑势力，那边就更不用担心什么了，虽然龙氏也很强，但是黑势力没有分出北武堂来帮助其他工会，就已经代表着龙氏的失败了。

　　现在，牵动众人心神的只有死亡之海的这一战，尤其是黑势力的领导们，如果死亡之海丢了，他们拿下黑暗矿山的前景就不妙了。

　　对其他几个工会老大保证一定会守住死亡之海后，陈英收起了呼机，深呼吸一声，准备投入接下来更残酷的战斗。

　　一个小时黑暗诅咒卷轴的效果时间已经过了，派出去对战兄弟盟的那两万人也分回了一半，领地城的压力陡然增大了不少，不过现在的陈英却已经更加有把握了。因为晋蜀联盟的玩家已经掉入了他设下的一个陷阱。

　　现在到攻城战结束还有两个半小时，只要可以守住这两个半小时，一切都好办。

　　见陈英结束了与燕齐联盟一众大佬的远程会议，牛哥和小乐立刻跑了过来，“老大，黑暗诅咒卷轴要失效了。”

　　点了点头，陈英站起了身，对着下方的众人大声的高呼，“大家，决战的时间就要到了，大家一定要全力以赴，把咱们的大城守住。我还给守城战留了一个后手，只要咱们可以坚持守住一个半小时不破城，在那之后，就算陷入巷战，我们也绝对不怕。坚守一个半小时，有没有信心！？”

　　“有！”一个小时的时间，星辰已经将箭矢、炮弹，药品等物件全部补充齐备了，星辰的玩家也早已经做好了准备，只等大战了。陈英的话语一落，众人立刻大吼回应。

　　看着下方成员斗志昂扬的模样，陈英微笑了起来。

　　“神剑洛云，我等着看你失败的样子。”脸上露出一抹邪笑，陈英默念出声。

　　接到了陈英的指令，在死亡之海被全部杀死之后，兄弟盟的众人并没有再一次前往战场，而是用行会卷轴全部回到了国内。

　　由老雷和刀子带领，一众人全部来到了潘夜海之上，来到了陈英指定的那个小岛之中。

　　“老雷，大哥真说从这里走，可以进入死亡之海？”看着小岛之中平静的小水潭，刀子有些疑惑。

　　已经取出了防水面具，老雷做好了准备，“大哥就是这么说的，难道你们还不信大哥？记好了，进去以后人会跟着水转圈，都把注意力给我集中起来，别被转晕了，里面可是有BOSS！”留下一句话，老雷直接跳进了眼前的水潭。

　　看见老雷的动作，众人也不好在说什么，一个个鱼贯而入。

　　一进入水中，那种恐怖的旋转立刻传了过来，众人就好像被放在搅拌机里过了一圈，许久之后才被甩了出来。

　　“你们来了。”神智还没有清醒，一道清越的女音却已经传了过来。努力的晃了晃脑袋，老雷支起了身。

　　“柳风小姐？”看到眼前的女子，老雷惊异的喊了出来。


第565章 惊愕

　　虽然与柳风拂叶并不熟悉，甚至是第一次见面，但是对于柳风拂叶的名字，兄弟盟的一群人却是无比熟悉的。先不说柳风拂叶在燕国有着第一古典美人的称号，光是御史大夫一个职务就足以让她变成燕国的风云人物。

　　而且陈英这一路走来，七仙殿的帮助起了极大的作用，而柳风拂叶又在隐约之间与陈英有着一抹说不清道不明的关系，此刻，柳风拂叶出现在这里，老雷等人没有办法不惊异。

　　“柳风小姐，您，您怎么会在这里？”看着柳风拂叶，陈英的这一干兄弟们本能的都把她当作了大哥的女人，转而，这些人又想起陈英的老婆是陶昕。本来老雷都准备叫嫂子了，又觉得不合适，这才改为柳风小姐，用以表示对柳风拂叶的尊重。

　　“知道你们要去打复活点，所以在这里等候你们。叫外面的兄弟们先在盗上呆着吧，外面的怪物已经在清了，现在还不到出动的时候。”看了看时间，现在距离攻城结束还有一小时五十分钟，还不是总攻的时间，柳风拂叶随意的摆了摆手，淡然出声。

　　留下一句话，柳风拂叶默默的垂下了头，继续研究手上的一本小册子。

　　看着柳风拂叶淡静温婉的模样，老雷和刀子这些老混混竟然提不起一点放肆的想法，给外面的人发了一道消息，转而就那样一个个靠墙站着，甚至都不敢有一点点打搅到柳风拂叶。

　　战场之上，大批的晋蜀联盟玩家已经冲进了守护城，但是这些人又掉入了陈英设下的另外一个陷阱。这城门之中竟然不是守护城的大街，而是一个圆形的死胡同，周边五米高的内墙上都站着法师、仙和弓箭手之类的职业，各种魔法箭矢不断的发下，打的这些玩家抬不起头。

　　城墙之上，虽然陈英准备了很多的投石机和强弩，但是箭和炮弹也总会有用完的时候。战斗又进行了四十分钟，星辰联盟提前准备的炮弹都已经用完了。

　　“阿云，里面有消息了，星辰的正城门这里有猫腻，进去之后根本就是个陷阱。”好不容易在星辰强弩和炮弹消耗完的情况下攻入了大城，得到的却是这个结果，西川-邪皇皱眉出声。

　　看了看时间，现在还有将近两个小时的时间，完全还来得及，“快，把我们的投石机全都拿出来，对面的投石机没炮弹了，该我们的投石机发威了，告诉下面的人，给我瞄准城西第一段城墙猛轰，一定要轰出一个口子来！”

　　“好！”神剑洛云命令一下，西川-邪皇立刻跑下去开始了安排。

　　星辰的守护城上，陈英也快速的做出了应对，“牛哥，小乐，所有的投石机和强弩都收起来，没有炮弹了也要收好，千万不能被毁了，这可都是钱啊！”

　　一次攻城战可以使用的炮弹和箭矢是有限的，一些大型战争器械虽然可以在一段时间内发挥出强悍的作用，但是战争终究还是要靠玩家来打。

　　“好的！”已经知道陈英身上有很大的资金压力，牛哥和小乐快速的跑了下去，开始吩咐人将那些投石机和强弩都收入仓库之中。

　　远端，晋蜀联盟的阵地之上架起了一辆辆的大型投石机，烈火弹车被打掉了，这玩意还能备用。现在星辰的投石机已经没有炮弹了，没办法跟他们对轰了，看到这情况，陈英立刻狠狠的挥了挥手。

　　“所有预备队注意，潜伏组注意，守卫复活点的玩家也要注意。如果不出意外，二十分钟之后守护城城墙就会轰塌，除了一线队员之外，其他玩家退入各自的机关暗道，准备巷战。复活点守卫组，一定要拼死保住复活点，大家努力！”看到神剑洛云在这个时候用上投石机，陈英就知道接下来肯定要城破了。

　　虽然城墙的生命值被提高了一些，但是面对四十架投石机的轰炸，恐怕也是难以维持，城破是必然的，现在自然要提前准备巷战。

　　“老大放心，星辰必胜！”即便是听到了城墙即将告破的消息，但是星辰玩家的气势却一点都没有弱下去，毕竟可以守卫到这一步，星辰已经算是胜利了。事先恐怕谁也没想到，星辰竟然可以守卫三个小时，城墙都没有被攻破。

　　剩下的两个小时只要打好巷战，应该就没有问题了。而且老大说了，他还有后手呢。想着陈英的话，星辰的玩家心中更是安定。

　　轰！轰！轰！

　　法师坑的一线战斗玩家方才撤走，晋蜀联盟的投石机炮火就开始延伸了，大部分的炮火集中在了城门西侧的一个强点，神剑洛云看的很准，这个点就是星辰西城墙玩家的蹬墙点，上城墙的通道肯定在这后面。只要轰掉这里，星辰守护城的西城墙就完全变成无守卫区域了。

　　见到神剑洛云对攻击点位的准确把握，陈英微微的皱起了眉头，这家伙远比想想中难以对付。

　　“烟灰，现在怎么办？我看城墙要破了。”方才一直在法师坑里呆着，接到陈英撤出法师坑的命令，夏天立刻走了上来。

　　“天哥，带人去保护一下复活点吧，那是咱们的命根子。”握住夏天的手，陈英将整个守护城之中最重要的一个位置交给了夏天。

　　“好！”简单的回应一个字，夏天带着草泥马家族的众人跑了下去。

　　随着西川联盟的密集炮火轰击，西侧的城墙立刻就摇摇欲坠了，众多的西川联盟玩家等在城外，准备从这里冲击进去。

　　看了看时间，现到守城结束还有一小时四十分钟，现在，还不是潘夜岛上兄弟盟的玩家行动的时候。

　　虽然还没有到点儿，但是陈英却有些担心那边的情况，毕竟那个冰玄蛇不是那么好对付的，想到这里，陈英快速的联系老雷，“老雷，你那边情况怎么样？冰玄蛇打掉了么？”

　　“大哥你放心吧，我们来的时候那BOSS已经不在了，柳风小姐在这里，她说到了该动手的时候会带我们过去的。”音频里，老雷的声音很快回了过来。

　　“柳儿！？”听过老雷的话，陈英却惊愕在了原地，不知所措。


第566章 抗战手法

　　“好吧，你们听柳儿的命令就好。”知道柳风拂叶在潘夜海岛，陈英心中的担忧就完全放下了，柳风拂叶是有大智慧的女子，一定会把握好出击的时间，而自己则只需要顶住眼前的攻击就好。

　　“嗯，大哥你放心！”陈英话语落下，老雷也快速的回应。

　　收起了呼机，陈英深深的舒了一口气。这一次守城的时候一直没有看到柳风拂叶，陈英还以为两人今后就要形同陌路了，却不想，柳风拂叶依旧在帮助自己。

　　知道现在不是想这个事情的时候，陈英立刻打起了精神，“狂战组，跟我去堵西城的口子，虽然城破了，但是咱们守护城的大街也不是随便谁都可以踏上来的，把他们给我堵在断墙上！”

　　“好！”陈英的话语落下，一众人立刻叫好了起来，跟在陈英的身后向着西城的断墙处走去。

　　轰！轰！轰！

　　炮火还在继续，被轰击的那一段城墙之外，晋蜀联盟的玩家早已经搭起了桥梁，只等城墙一破就冲击进去。

　　远端，神剑洛云和西川-邪皇都站在那里，静静看着远端的战斗。

　　终于，伴随着一阵轰塌的声线，西城墙九百万的生命值终于被消耗完了，生命值一空，城墙轰然碎裂，露出了一个长达十五米的口子。

　　这守护城城墙并不是一体的，而是一段段儿的分，一段城墙十五米，打碎一段，就会有一个十五米的口子。

　　“冲啊！”

　　“杀了这群燕狗！”

　　战斗打到现在已经三个多小时了，晋蜀联盟的玩家一直在被星辰的玩家欺负，被死死的压制，现在终于找到了扳回的机会，这些晋蜀联盟的玩家立刻就像打了鸡血一般狂冲进来。

　　城墙轰塌，陈英也开始加持自己的状态，脸上挂着一抹邪笑，陈英并没有着急上前。

　　终于，第一批进入城墙的玩家冲了进来，还没进入街道，一阵阵的爆炸声立刻传了过来。原来，神剑洛云方才下令轰击这一段城墙，星辰联盟的玩家立刻就在这里埋下了众多的陷阱机关，这第一批进来的玩家才是真正的撞到了枪口上。

　　见气势已经在自己这一方了，陈英立刻大喝一声，“上吧！”

　　“杀！”

　　随着陈英，一众星辰的玩家立刻狂冲了过去，除了开始的那一次出城偷袭，现在星辰的玩家与晋蜀联盟的玩家才是真正的展开了最直接，最惨烈的战斗。

　　一道地王刀，陈英直接劈死了一个西川家族的狂战士，血光爆散出来，威慑逼人。看着陈英勇猛的样子，星辰联盟的玩家更是士气大震。

　　奈何晋蜀联盟的玩家人数太多，方才轰击城墙的时候晋蜀联盟的玩家已经停止了攻击，这一段时间里那些死亡的玩家也已经赶过来一部分。而且，人数还越来越多，除了守卫在海岸线的那一万人，现在西川联盟的玩家已经达到了三万多。

　　“杀啊！先打他们的复活点，就在城北角，大家冲！”仗着人数有优势，晋蜀联盟的玩家几乎如疯狗一般不断的冲击，就算陈英在强悍，也不得不连连后退。

　　几分钟的对战之后，生命值已经下降到了百分之二十，而且小家伙的回春术也已经用过了，正在冷却，现在的陈英已经不能在暴露了。

　　“旋风斩！”低喝一声，陈英直接一道旋风斩将围攻他的玩家逼开，转而，陈英盯住了远端偏僻位置上一个西川家族的法师。

　　“冲锋！”

　　身体化为一道红光，陈英利用冲锋急速离开了西川家族玩家的包围。冲上了那个法师，陈英并没有攻击，而是跳跃起来，一下子踏上了那个玩家的肩膀，再次一跃，陈英直接跳进了一幢房屋的窗户之中，不见踪影。

　　攻城之前神剑洛云就说过，谁可以击杀陈英，奖励五百万。这可是五百万啊，谁不想要这笔钱？

　　所以西川家族的玩家一进来就直接盯上了陈英，好似疯狗一般，现在看到已经空血的陈英逃走，这些人岂肯善罢甘休？

　　“给我追！他妈的！围住这个房子！”看着陈英跳进了窗户，一众人立刻懵了，这么高的窗户也只有陈英可以跳上去了。

　　吆喝着，西川联盟的玩家立刻将这屋子团团围拢了起来。现在，大部分的玩家已经把注意力放在了陈英的身上，甚至忘记向内城搜索。而这正是陈英所需要的。

　　“老大，你没事吧！”晋蜀联盟的玩家冲势太猛了，人数也多，狂战组只抵挡了十分钟就已经不行了，看到陈英跳进窗子，星辰的狂战队长立刻询问。

　　“没事，大家都不要担心我，现在开始咱们进入游击模式，利用事先安排的机关陷阱跟他们周旋，记得，不要一次性把所有的实力都暴露了。有些位置，即便他们已经走过去，也要从背后探出一把刀来，捅他们的腚眼儿！”快速的吃药，同时让小家伙给自己加血，陈英低沉出声。

　　“好！”得知老大没事，星辰联盟的玩家也都激昂了起来。其实陈英事先就做过了动员，由于人数相差太大，一旦进入巷战，更多的则是要靠一个拖字。

　　星辰的守护城建设的极大，街道杂乱，一些地方竟然当街筑墙，让人摸不着头脑，进入了领地城的玩家立刻就懵了。虽然知道星辰的复活点在那里，但就是过不去。

　　一队五六个玩家正在慢慢的搜寻着，忽而，身后的一道小门被打开，一个狂战士冲了出来，直接一刀秒到了站在最后面的牧师，转而又回到了屋子里。

　　“我草！追！”一路上已经被偷袭了好几次，二十多人的小队已经被杀的只剩下八个人，这队长已经暴怒了，抄着手中的刀就冲进了那屋子。

　　轰！搜！嗤！

　　进入屋子，只觉得一阵光影，迎接他的尽是刀剑，魔法，还有弓箭手的箭矢，还没反映过来，这队长就已经在起码不下六个人的攻击下被秒杀了。

　　知道这屋子里有埋伏，一群人不敢在硬闯，立刻转头想跑，却不想那屋子里又有五六道攻击发出来，跑的最慢的那个法师立刻就被众人杀死，倒在了地上。

　　进城已经半个小时了，晋蜀联盟的玩家几乎都把时间花在了捉迷藏上。

　　“投石机给我推进，瞄准城北角复活点方向，给我一点点走，炸掉他们的房子和围墙，炸出一条通道来！”得知手下在城中遭遇了困局，神剑洛云真的坐不住了。没想到陈英竟然是这样狡猾的一个人，为了防御，竟然把自己的领地城建设的和迷宫一般，而且还搞起了地道战、挑帘战、麻雀战这些对付鬼子的招数。现在，进城的晋蜀联盟玩家几乎都被打懵了。

　　暴怒的洛云作出了投石机火力延伸的决定，城中的建筑也是有血量的，把那些房子和围墙的生命值炸光，这些碍眼的东西就会轰然倒塌，自然再也不会阻挡他们进攻。

　　随着神剑洛云的命令，一台台投石机立刻轰隆轰隆的靠了过去。


第567章 工会荣誉

　　原本那些玩家还在追踪陈英，奈何那一间房子里也有暗道，陈英开启了几个机关之后顺利的通过暗道逃走，而那些晋蜀联盟的追踪玩家则有一大半死在了房屋之中的陷阱群里。

　　知道这样不行，神剑洛云立刻下令，让所有进入城内的玩家开始分批散开。

　　轰！轰！轰！

　　已经调整好了角度，晋蜀联盟投石机的火力立刻开始延展，在破城的入口处到守护城复活点的这一段距离上开始轰击。

　　转瞬的时间，十几座房子已经被炸空了血量，一条废墟通道显露出来，通向守护城复活点。

　　没想到神剑洛云竟然会用这么狠的办法推进，陈英立刻握起了自己的呼机，在工会频道出声。

　　“各位，现在已经进入了关键的时刻，咱们的后手应该已经启动了，现在我命令，除了守卫部分关键陷阱房屋的玩家，其余玩家全部集中到复活点周围，一定要把复活点守卫好！”下达了一道命令，陈英立刻沿着暗道向复活点的方向移动。

　　这个时候距离守城战结束只剩下了一小时二十分钟，在燕国国内潘夜海岛那一座密室之中的柳风拂叶也终于站起了身体。

　　“吩咐大伙分批进来吧，然后到外面集中，速度要快。”留下一句话，柳风拂叶立刻起身跳入了眼前的水池，转而，水池滚突一声，柳风拂叶的身影也随之消失。

　　看着柳风拂叶果决的动作，老雷和刀子等人脸上都浮起了一丝敬佩的表情。

　　“兄弟盟全体注意，按顺序进入水道。”一声命令下达，兄弟盟的成员立刻开始跳入眼前的水道。

　　七仙殿其他的几个玩家早已经清完了外面怪物，此刻正陪着柳风拂叶一起站在这一条水道的出口处。

　　这里已经是死亡之海的范围了，而且已经探明，前方四千米左右就是晋蜀联盟这一次攻城的复活点，大概二十分钟就可以赶到。

　　噗！噗！

　　柳风拂叶站定之后，一个个兄弟盟的玩家也随之从那水道出口冲了出来，方一出来，这些人依旧有些头晕。但好在这里的怪物已经被七仙殿的玩家清掉了，兄弟盟的众人都有充足的时间休息调整。

　　十分钟之后，所有兄弟盟的玩家全部都冲这水道之中冲了出来，开始的时候大家出水道的速度还比较慢，到了后来几乎是一个接一个快速的被冲出来，节省了极多的时间。

　　全部的玩家都出来之后，柳风拂叶给了大伙五分钟的时间做调整。转而，缓步上前。

　　“各位，前方四千米位置就是晋蜀联盟这一次的攻方复活点。虽然我不是兄弟盟的成员，也不是星辰的成员，但是我对你们却已经是久闻大名了。你们跟在烟灰的身边，一定可以获得自己想要的成功，而我，则会不遗余力的帮助你们。”就好像这个六千人团队的领袖一般，柳风拂叶轻柔，但无比坚定的出声。

　　听着柳风拂叶的话，看着柳风拂叶柔美安静的面容，兄弟盟的众人全部都动容了，隐约之间，众人都猜到了柳风拂叶与陈英之间的事情。却不想，这是一桩落花有意流水无情的孽缘。

　　“如果没有估计错，现在领地城之中烟灰正面临着极大的危机，而他能不能带领星辰渡过这一次危机，全看我们这边的行动。多的话也不说了，只有一点，我们一定要把前面的复活点打下来，稳守半小时，不让任何一个晋蜀联盟的复活玩家从复活点走出去！大家有没有信心！”扬起了手中的羽扇，柳风拂叶娇小的身影一瞬间竟然爆发出了强大的豪情。

　　“有！”早已经被柳风拂叶所感染，星辰的玩家整齐的大吼了起来。

　　“好了，出发！”兄弟盟的气势已经被激发了起来，柳风拂叶也心神也不由的为眼前的众人所震动。看着眼前这些由陈英亲自带出来的玩家，柳风拂叶越发体会到了陈英的内心。那种火热，仗义，真挚的情感不断冲击着柳风拂叶的心神。

　　直到转过身走出很久，柳风拂叶的心情还依旧激荡着。

　　虽然知道前面的战斗会很艰难，但是柳风拂叶心里只有一个信念，那就是一定要帮助陈英把这一次攻击抵御下来，视死如归。

　　十五分钟的快速前进之后，柳风拂叶终于带着众人来到了晋蜀联盟的复活点之前。虽然已经派出了一万人守卫在海岸线，但是这里依旧留下了一千人的护卫队以备不测。

　　召唤出了自己的蛟龙BOSS，柳风拂叶将状态打了起来，都没有宣战就直接冲了上去。

　　“地突刺！”

　　一道仙术发出，配合着蛟龙BOSS的攻击，柳风拂叶直接秒掉了对方的一个天仙，而被激起了凶性的兄弟盟成员也在柳风拂叶的鼓舞下狂冲了过去，转瞬就压住了晋蜀联盟的玩家。

　　此刻的城中，陈英正带着星辰联盟的玩家艰难的抵挡着晋蜀联盟玩家的进攻。

　　带领着二线预备队，陈英在一线无畏的战斗着，死在陈英手上的晋蜀联盟玩家已经不下三百人了，但是到现在为止还没有人能够阻挡陈英的锋芒。

　　砍死一个想要偷袭的刺客，陈英跟夏天站在了一起，周边密密麻麻的全部都是晋蜀联盟的玩家，进入了玩家之间的对拼，星辰联盟人数不足的弱点立刻暴露了出来，即便在勇猛，但星辰联盟毕竟不是人人都有陈英的勇猛，一以敌三，甚至以一敌四，星辰的队伍很快就落入了下风。

　　“烟灰，你的后手呢？赶快用了，现在还有四十分钟，如果在没有人支援，我们这边也撑不了多久了，一旦复活点丢失，咱们就完蛋了！”挥动法杖释放一个大范围雷系魔法，夏天快速的出声。

　　此刻陈英的心头也尽是急切，但陈英却相信，柳风拂叶一定有办法把晋蜀联盟的复活点打下来。只要占领了他们的复活点，晋蜀联盟在一定时间内后继无力，战斗的胜利就一定会属于自己。

　　“放心吧，在顶十分钟，战局一定会有变化！”砍死两个围拢上来的狂战士，陈英站在了就近的一块高台之上。

　　“星辰的兄弟们，你们是最棒的，正因为有了你们，即便我们现在还不是最强的，但是我相信，未来的中国大区一定会属于我们！我们都是星辰的人，是中国大区最强团队的人！”乱战之中，陈英丝毫不顾周边的危险，仰天大吼起来。

　　战局已经极为不利，但是听到了陈英的话，星辰的玩家胸中那股荣誉感再一次被激发了起来。星辰，是不能失败的啊！

　　“杀！”

　　再也没有多余的言语，星辰的每个玩家都燃烧了他们最大的战斗热情，一些玩家刚被杀死就立刻出现在复活点，开始就地反击。虽然一个玩家在攻城战中死亡三次就要退出战斗，被传送到皇城广场复活，而且还要接受掉一级的处罚。但是星辰的玩家却没有一个人退缩，因为，陈英已经成功的激发了他们的荣誉感！

　　看着远端星辰玩家疯狗一般的抵抗，神剑洛云的眉头紧紧的皱着。忽而，身后的一个玩家狂奔过来，凑在神剑洛云的耳边低语了几句。

　　顿时，神剑洛云脸色大变！


第568章 最后的底牌

　　“阿云！怎么了？”看到神剑洛云变化的脸色，西川-邪皇立刻上前询问。

　　已经示意一旁的信息官员退下去，神剑洛云咬牙切齿的出声，“烟灰这个王八蛋，真的太狡猾了。兄弟盟的玩家不知道为什么，突然从死亡之海的中心位置钻了出来，现在已经突击占领了我们的复活点！”

　　“什么！？复活点被打下来了！？”听过神剑洛云的话，西川-邪皇惊愕的大叫一声。现在距离战斗结束只有五十分钟的时间了，复活点被打下来，那不是表示接下来的五十分钟自己这一方都没有后援了么？

　　“阿云，现在怎么办？让海岸线那里的一万人去援救复活点么？”细想下来，更可气的是兄弟盟的动向，先在海岸线那边虚晃一枪，转而又从死亡之海中央跑出来，让晋蜀联盟凭白放了一万人在海岸线守护，还构筑了工事，现在这些东西全部变成了无用功。

　　眼瞳之中暗芒闪烁，神剑洛云深深吸一口气，缓缓出声，“不管复活点了，叫海岸线守卫的那一万玩家立刻回到战场，我们要集中力量一鼓作气打掉星辰的复活点和占领大臣，现在在回去抢复活点，我们派多少人才够？已经来不及了。”有些低沉的摇了摇头，神剑洛云打算最后在拼一次。

　　听神剑洛云要放弃复活点，西川-邪皇一阵愕然，但转而，他就理解了神剑洛云的意思。现在在去救复活点已经来不及了，还不如直接去抢攻。

　　神剑洛云的命令下达了下去，在海岸线的那一批玩家立刻调转了方向，开始向着战场开进。

　　死亡之海之中，一个隐秘之中的卫士正在紧盯着晋蜀联盟安排在海岸线的那一万人的一举一动，看清了他们的动向，那卫士立刻将消息传了回去。

　　那卫士玩家正是七仙殿的二姐艾小小，从水道出来之后，她就已经按照柳风拂叶的安排潜伏在了这守护海岸线的玩家周边，观察他们的动向。

　　接到了艾小小的消息，柳风拂叶立刻作出了应变，“雷大哥，刀哥，你们两现在带领四千人去阻击晋蜀联盟海岸线那里的玩家。就算全部死亡，也一定要把他们挡住，在守城结束之前不可以放一兵一卒进入战场！”决战到了最关键的时候，柳风拂叶的身上也散发出了一股股铁血的气息，运筹帷幄皆在手中，令人无法不信服。

　　“是！”在老雷和刀子看来，服从柳风拂叶的命令几乎是理所当然的，听过柳风拂叶的安排，两人立刻从兄弟盟的阵营之中整合出了四千人，前往死亡宫殿入口，阻挡想要进入战场的晋蜀联盟玩家。

　　分走了四千人，复活点这里还有两千人，柳风拂叶立刻作出了第二个安排。

　　“狗皮，莎菲姐，我带远程职业攻击复活点，击杀这里走出来的玩家，你们两立刻带着近战玩家在这里构筑简易工事，我们现在人手已经不太够了，只有依靠工事才能抵挡敌人的反扑。”看这样子，神剑洛云是准备放弃复活点了，但是柳风拂叶还是不想大意。现在复活点这里只剩下了两千人，柳风拂叶必须要将这两千人的能量整合最大化。

　　点了点头，狗皮和莎菲莉亚也照着柳风拂叶的吩咐带着手下的人快速的行动了起来，只五六分钟，一个由沙包和废弃矿石做基础的简易工事立刻被建造了出来，顿时，兄弟盟守卫复活点的压力小了很多。

　　“我已经把能做的都做了，希望你可以成功。”做完了所有的安排，柳风拂叶轻轻叹息一声，站在一块海底礁石之上，望着死亡宫殿的方向，口中默默而念。

　　守护城的战场之上，此刻的情势已经再一次发生了变化，晋蜀联盟出动了他们的一千人精英团，这一千人全部都是九十四级以上，装备强悍，只一上阵立刻就将星辰的玩家压了下去，复活点岌岌可危。

　　“小乐！系统守卫！快点放系统守卫！大家先暂避锋芒，等系统守卫出来之后在跟我冲回去！被杀死的玩家先等一下，等我们重新控制复活点之后在复活！”杀死一个玩家，陈英一边后退，一边快速的出声。并不是陈英要退缩，而是他知道，自己不能被杀死，一旦自己死亡，整个星辰的士气都会遭到极大的打击。

　　听过陈英的话，小乐立刻将系统守卫全部放了出来，这已经是陈英在城中安排的最后两张底牌之一了。

　　呼！呼！

　　随着一阵劲风，一百只一百五十级的系统守卫立刻被释放了出来，毕竟是一百五十级的守卫，这些系统守卫一上来就给了晋蜀联盟极大的打击，十几个玩家当下就被杀死了。

　　“冲回去！大家可以复活了！”看到情势再度倒向自己这一方，陈英立刻大喊一声，再次冲入了战场。

　　跟在陈英身后，那些方才暂时退避的星辰玩家也一同冲了上去，配合着系统守卫的攻击击杀晋蜀联盟的玩家。而星辰死亡的玩家也一瞬间全部复活，涌出了复活点。

　　这其中许多的玩家都已经死亡过两次了，这一次就是最后的一次复活机会，用掉了这一次复活，这些玩家就要失去战斗资格，被传送出战场了。

　　现在在说什么激励士气的话语都是无用，两边已经杀红了眼，围绕了复活点周边的一亩三分地开始狂冲猛打。

　　“这些混蛋，系统守卫到这个时候才用，不过也没有关系了，咱们那一万援军立刻就到，我到要看看烟灰还有没有回天之力！”狠狠的攥着手中的长剑，神剑洛云咬牙切齿的出声。战斗到现在，神剑洛云才发现几乎每一个战斗环节都在陈英的掌控之中。

　　不过，现在也都无所谓了，即便复活点被占领，现在星辰的玩家也已经不多了，把这一批星辰的主力杀的无法复活，胜利就属于自己了。

　　“老大，老大，不好了，兄弟盟分出了四千人，挡住了我们海岸线的援军，两边已经僵持住了，恐怕那些援军过不来了！”指挥车后方，信息台的玩家匆忙跑了过来，一脸惨白的出声。

　　这个消息真的太过重要，也太过残酷了，现在谁都可以看到，失去了那一万援军，这一次的战斗已经不可能赢下来了。

　　“我草！”果然，听过信息台那玩家的声音，一向隐忍的神剑洛云也忍受不住这屈辱，狠狠的骂了出来。


第569章 我们是最强的

　　死亡宫殿门口，老雷和刀子带领的那四千人拼死挡住了海岸线上回援的一万晋蜀联盟玩家。

　　而柳风拂叶守护的复活点也没有出现重大失误，依旧牢牢的掌控在星辰联盟的手中。

　　时间一点点的过，距离守城结束只剩下了十分钟的时间，而现在，星辰联盟和晋蜀联盟的玩家却依旧在守护城内的复活点纠缠。晋蜀联盟的玩家到现在还没有攻到星辰联盟的复活点，而他们手上可以利用的力量也已经变得越来越少。

　　看着远端正带领手下大杀四方的陈英，神剑洛云深吸一口气，高高的扬起了头颅。

　　这一次计划周密的攻城终于以失败告终了，神剑洛云知道，自己再也没有回天的力量了。

　　“撤吧。”在拖延一分钟，手下玩家的损失就会更大，神剑洛云终于下达的撤退的命令。

　　眼中流散着愤恨的光芒，西川-邪皇也听出了神剑洛云话语之中的那一丝落寞，这一次进攻，可以说每一环他们都计算到了最精密。发动宋国和越国的势力投入战斗，拖住天龙家族，策反龙氏，稳住黑势力和北武堂，又出动晋蜀联盟的两个二级工会缠住皇朝世家和圣堂，然后在集中最强悍的力量攻击星辰。

　　战斗之前，晋蜀联盟在人数，武器，炼金，药品，甚至后援上都有压倒性的优势，但是这些优势到了战场上却被星辰联盟一点点的化解了。

　　先是利用城门做诱饵，打掉了自己这边最大的优势烈火弹车和轰天雷，然后又利用兄弟盟的玩家平衡了天都联盟的进攻锋芒。进入巷战，对方又利用无耻的骚扰战术和迷宫战术拖延了许多时间。到了最后，兄弟盟又从一个根本不可能出现的位置上突然杀出，控制了自己这一方的复活点，一下子破坏了晋蜀联盟最后的进攻。

　　战斗打到这里，输，也真的是没有办法了。星辰这一次的指挥和计划真的太过精妙，让人无可奈何。

　　虽然知道，打不下死亡之海，晋蜀联盟在中国大区的声望一定会一落千丈，第一次大区国战就以完败告终，今后的相当长一段时间内晋蜀联盟都会抬不起头，可是，这又是没有办法的事情。

　　轻轻挥手，西川-邪皇下达了撤退的命令，晋蜀联盟的玩家放弃了复活，直接离开。

　　西川-邪皇转而开启了脱离战斗申请，递交了战败协议，整个战场之上，晋蜀联盟的玩家瞬间全部消失。

　　看着眼前一下子消失的敌人，星辰联盟和兄弟盟的玩家先是愣了一下，但转而，众人就明白自己已经胜利了，顿时，众多的武器被扔了起来，其中甚至还有许多的血瓶。

　　“胜利了！”

　　“星辰万岁！”

　　“烟灰！我们永远的老大，无敌！”

　　随着晋蜀联盟的玩家离开，整个死亡之海都陷入了欢闹的海洋。站在礁石上，柳风拂叶轻轻收起了自己的羽扇，娇美的容颜之上露出了一抹淡然的笑容。

　　看着周边玩家的欢腾和呼喊，柳风拂叶知道，这些荣誉都是给与自己心底的那个男人。他是最好的，最出色的。一番欢腾，兄弟盟和星辰联盟的玩家都走向了战场，大战结束，陈英要在那里跟大家一起庆祝。周边星辰联盟和兄弟盟的玩家都离开了，可柳风拂叶却依旧站在那里。

　　“柳儿，不去一起庆祝么？”走到柳风拂叶的身边，沉香轻轻握住了柳风拂叶手。

　　淡然摇了摇头，柳风拂叶的身上流散出了一股萧瑟的味道，“五姐，那里没有我的位置。”

　　听过柳风拂叶的话，沉香的心底猛然一痛。是啊，战斗胜利了，在星辰领地城的最高端，陈英的未婚妻陶昕一定会小鸟依人的站在陈英身边，那里怎么还会有柳风拂叶的位置？

　　“柳儿，放手吧。这一次的战斗很重要，你帮助了他，已经帮了他的大忙，还了他的人情。”握紧柳风拂叶的手，沉香低沉的出声。在沉香看来，柳风拂叶帮了陈英这个忙，已经可以抵消陈英帮助她医治顽疾的恩情了。今后，柳风拂叶应该有自己的新生。

　　“还人情？”眉头微微一皱，柳风拂叶疑惑的出声，为什么要还人情？难道自己还欠了陈英什么？

　　意识到自己说漏了嘴，沉香赶忙补救，“反正他以前对你也很好啊，这一次你帮助了他，你们两之间的事情就算两清了，以后不要在多想了，嘉琪不是都说了，他跟陶小姐要结婚了。”

　　微微迷茫了一下，柳风拂叶转而出声，“好的，我知道了。”

　　知道在说下去也没有什么结果，沉香默默的拍了拍柳风拂叶的肩膀，转身离开。

　　柳风拂叶依旧独自一人站在礁石上，而死亡之海的守护城之前，陈英正站在城头，静静凝视着下方的兄弟们。

　　一战结束，星辰和兄弟盟的玩家都对自己的工会生出了极重的归属感，身为这么荣耀的团队的成员，作为一个游戏玩家，还有什么遗憾么？答案，自然是没有。

　　下方的战场上已经站满了玩家，陈英静静的立在最高的城墙上，心中感慨万千。

　　默默举起自己的重剑，指向天空，陈英沉稳的出声，“兄弟们，我们胜利了！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　回应陈英的是一片无尽的欢腾，在这个激情的时刻，除了大声的嘶吼，任何动作都无法充分的表达出星辰和兄弟盟玩家此刻心中的振奋。

　　“兄弟们，今天的这一战，我们再一次创造了历史。击败了晋蜀联盟，我们的工会等级也提升到了六级，从今天开始，我们就是中国大区的第一工会，谁也无法阻挡我们的脚步！我想要告诉你们每一个人，拥有你们的星辰，是最强的！”话语真挚，声线并不高，但却清晰的传到了每一个玩家的心间，兄弟盟的玩家也没有什么不满，因为他们已经知道，星辰是一个庞大的组织，他们也全部都是星辰的一份子！

　　“我们是最强的！”在这个时刻，众人也只能用整齐的吼声来回应陈英。

　　近两万玩家整齐的怒吼几乎将天空都要震碎了，一股股的血性被激发了出来，热血的豪情几乎将周边的空气都点燃了。现在的星辰，绝对是整个中国大区最强悍的工会，无可战胜！

　　就站在陈英身边，陶昕默默的注视着自己男人的背影，一颗水晶心已经快要被震碎了，快要握不住自己的法杖，陶昕只觉得，在这一刻，自己就是世界上最幸福的女人。

　　看着下方欢腾的人群，陈英环顾四周，猛然发觉，这振奋的区域之中似乎缺少了点儿什么。

　　终于，陈英明白那一份缺失的东西是什么，心中却清楚，那是自己无力抓住的东西。

　　用力的扬起头，陈英紧紧的握住手中的重剑，将那一份炙热压在了心里。


第570章 资金困局

　　这一战胜利，整个中国大区之中将会进入一段相当长的平静期，在大体方面短时间内不会发生过大的战争。除了战败的晋蜀联盟和宋国八仙阁，越国马莱荣光之外，即便是战胜的势力也受到了极大的损失。

　　这一战，陈英花掉的征战费用就超过了一个亿，资金链不足已经成为了制约星辰发展的最大弊病。

　　深沉的睡了一晚，释放了几天以来的疲惫，第二天早晨十点，陈英方才上线。

　　一上线，陈英就接到了北京大掌柜的消息和包裹，最近菊花每日报和菊花台节目都运营正常，北京大掌柜将两周时间的盈利分红4000万金币打到了陈英的账户上。王鹏那边也已经将星海城第一期的盈利八千万金币给陈英发了过来。这两笔款子解决了陈英当前的燃眉之急。

　　到中立区皇城将这两笔钱接了过来，陈英开启领主权限，回到了自己的领地死亡之海。

　　死亡之海一层已经恢复了往日的面貌，怪物的身影在一层之中四处游荡，而领地城则再一次回到了一层的角落之中。

　　经过昨天的一场大战，星辰的领地城已经是一片破败了，很多地方依旧在冒着炮火过后的浓烟，城门已经轰塌了，西侧的一堵城墙也已经变成了废墟。

　　并没有直接回到城主府，陈英缓步从领地城的正门走了进去，已经有一些星辰的成员在搬运废墟上的砖块和石头，想要将这里清理的稍稍好看一些。

　　看到陈英过来，那些正在忙碌的玩家都打起了招呼，“老大好！”

　　那些打招呼的玩家正在用力的将一块巨大的木屑举起来，陈英已经看出来了，这一块木屑就是西川家族那一根巨型滚木炸开之后的碎屑。这滚木的重量极大，搬运起来十分困难。

　　“大家辛苦了，来，一起搬。”快步走了过去，陈英帮着这些玩家将这一块巨型木头抬了起来，放在马车上。

　　合力将这一块木头运走，星辰的玩家们看着眼前破败的城墙，面色都有一些怅然。虽说昨天的战斗获得了胜利，但是星辰依旧遭受了巨大的打击，整个领地城几乎已经变成了废墟。

　　看着眼前的废墟，星辰的一个老成员感慨的出声，“老大，您先去忙吧，一定要把我们的领地城恢复原貌啊！”

　　“放心吧，今天开始资金就下来了。帮我通知两位副会，到领主府开会吧。”点了点头，陈英留下一句话，缓步走进了城池之中。

　　虽然整个大城都已经破败不堪，但处在守护城最内部的城主府却依旧保持了原貌，昨天晋蜀联盟的攻击并没有打到这里。

　　进入了府邸，陈英坐在城主府大堂之上，静静等候牛哥和小乐。

　　“大哥！”

　　“小陈！”

　　听过陈英的通知，正在忙着清理废墟的两人很快就来到了城主府。

　　“嗯，在这里等一下吧，我已经联系了几个二线工会的会长，他们马上就到。”坐在上首的位置，陈英自己泡了一杯清茶，正在养神，“你们自己也冲点茶吧。”

　　看着陈英有些沉默的样子，两人敏感的发觉到陈英或许是遇见了什么难以解决的事情，取过了几个茶杯，两人也静静的泡了几杯茶，放在大厅的小桌之前。

　　少许时间过后，老雷，刀子，莎菲莉亚，狗皮等几大二线工会会长都已经来到了城主府。

　　陈英依旧在闭目养神，众人都不大气不出，一个个按次序坐在了下面的椅子上。

　　许久之后，陈英终于睁开了眼睛，“各位，虽然昨天的战斗胜利了，但是咱们工会的麻烦依然很多，首先，星辰主力会已经从五级升到了六级，我们需要补充一万两千人到星辰之中。这一万两千人我准备从下属十二个二线三线工会之中抽调精英成员进来，而你们则要在燕国国内继续招收成员。”

　　听过陈英的话，下方的众人都是默默点头。

　　“这个老大你放心，经过昨天的一战，我们星辰已经在中国大区彻底打出了名号，现在国内想要加入星辰的玩家已经排起了长队，招收成员不是问题。”招收成员的问题狗皮一直都在留意，已经是胸有成竹了。

　　“嗯，虽然我们现在声威很高，但是软实力不足依旧是一个重大的弊病，一方面，我们要把炼金，机关，炼药，建筑，缝纫这些副职业组织建立起来。另外一方面，新加入的成员也要有相应的福利，起码，要达到老成员的七成，不能让他们白干。”眉头微微皱着，陈英默默出声。

　　对于星辰的资金链问题牛哥和小乐一直以来都十分清楚，陈英话语落下，牛哥立刻担忧的出声，“小陈，这一次战斗过后，我们要把领地城恢复原貌大概需要六千万，给成员的奖励需要五千万左右，如果要招收新成员，各项费用也需要将近四千万，另外，我们最近收购了一批图纸，想要将这些图纸开发出来，花销也不是一个小数目。”

　　牛哥话里的意思已经很明显了，星辰的资金链已经有了断裂的危险，虽然牛哥还不知道陶禹闭不联系陈英的事情，但是牛哥已经从最近与陶家那些工作人员的接触之中摸到了一些苗头，陶家已经有撤资的打算了。

　　“资金的问题今天晚上就会有结果，不用太担心。我这里有一个亿，先拿去，把这一次守城的奖励落实，另外把领地城修复工作做好。”面色依旧平静，陈英缓缓出声。

　　与陈英完成了转账，牛哥似乎依旧有些话想说，但陈英却抬手制止了他。

　　“各位，这一战过后除了我们招收成员和强化副职业组织之外，快速练级也是我们要做的第一要务。大家一定要组织手下的玩家快速的练到一百级，达到一百级的玩家先不要独立转生，现在我们还不知道转生任务的难易程度，关于转生，我会为大家另外做安排的。”拍了拍手，陈英为这一次的会议画上了一个终止符。

　　虽然都猜到陈英遇上了大麻烦，但是众人却还是选择相信陈英，对着陈英打过招呼，众人默默的退了出去。

　　“看来，是时候去陶家一趟了。”将杯中的香茶一点点的喝下，陈英默念一声。


第571章 约见柳儿

　　招收新成员给予的第一批福利待遇可以拖延一个星期左右，副职业研发也有一些保留资金，修护守护城和这一次守城成员的奖励也已经得到资金补充，目前星辰的资金链已经被补齐了一些。虽然依旧是杯水车薪，但陈英已经得到了一个星期的运作时间。

　　去陶家恐怕要等到晚上，白天的时间自己依旧要把心思放在练级上。

　　与草泥马家族的众人联系了一下，陈英快速的来到黑暗矿山与众人汇合。

　　“烟灰，你来了。”看到陈英到来，夏天等人立刻走了上去。

　　“嗯，天哥，你还有多少到一百零一？”夏天之前已经达到了一百级，过了一百级之后还能不能升级到一百零一，属性还会不会继续增长，这些都是陈英迫切需要得到答案的问题。

　　“已经快了，经验依旧在涨，昨天守城打了不少功勋，我已经换成了经验，现在距离一百零一级只有一点时间了。六个小时之后应该可以达到。”看了看自己的经验条，夏天快速的出声。玩家在参与国家间的城池攻守战时也可以得到功勋，而且得到的功勋要比本国击杀外敌还要多。昨天的战斗夏天杀死了很多晋蜀联盟的玩家，今天将这些功勋换成了经验，夏天的等级也直逼一百零一。

　　“嗯，升级之后看看属性还会不会继续增长，到时候我们应该可以得到一些有用的信息。”整个中国大区之中夏天怕是最早逼近一百零一级的玩家，这第一手资料是极为重要的。

　　简单的对话过后，众人立刻投入了练级之中，现在的陈英已经达到了九十九级，今天练上一天，然后把功勋值换成经验，陈英的等级也能达到一百级。

　　一直都在快速的练级，下午四点的时间，夏天终于沐浴在一片升级的华丽光芒之中。

　　“怎么样？”看到夏天升级，陈英立刻走了过去。

　　“属性提升了，而且系统已经说了，未转生前等级提升，转生之后属性依旧保留！未转生等级最高可以提升到一百六十级。”看了看自己的升级提示，夏天快速的出声。

　　话语一落，众人脸上的表情都有些踌躇。与事先预料的一样，幻月之中确实可以在未转生之前升级到一百六十级。但是按现在的速度，想要升到一百六十级，恐怕需要大半年的时间，而那个时候，恐怕那些转生的玩家都已经升级到一转一百二了。到时候，还没有转生的玩家在能力上要比已经转生的玩家落后很多。

　　“烟灰，你准备怎么办？在多少级转生？”看着陈英，夏天出声询问。

　　其实这个问题陈英之前已经思考过了，陈英的目标是带领中国大区的玩家击败日韩大区，欧洲大区和美洲大区。而这些大区之间的决战恐怕要等到一两年之后，到那个时候，谁是最强的，谁就能占据绝对的优势。提前转生只能保证他在中国大区之中的优势，而压后转生则会让他在未来面对其他几个大区的高手时不落下风。

　　“我决定了，练到一百六十级在转生。”眼底闪过一抹坚毅的光芒，陈英缓缓出声。

　　草泥马家族的众人都知道陈英心中的理想，那就是带领星辰称霸中国大区，然后统一整个幻月，站在世界地图的顶峰。陈英作出这个决定，就代表着他将会在未来一年的时间内在幻月中一点点的落后。而这落后则完全是为了积攒实力，等待最后的爆发。

　　心中都滋生了一丝敬佩的情绪，草泥马家族的众人彼此对视，都是默默点头。

　　“放心吧，咱是兄弟，我们会好好帮助你的。”拍了拍陈英的肩膀，夏天出声道。

　　“嗯，天哥，你们先练级，我今天还有一些事情要忙，就先下线了。”今天必须要去陶家一趟，陶家到底是要撤资，还是继续投入，今天一定要有个说法。

　　知道陈英是个大忙人，夏天也不做阻拦，“好，你去吧。”

　　与夏天等人道别一声，陈英给陶昕发了一个消息，要她一起下线，转而退出了游戏。

　　摘下游戏头盔，身旁的陶昕立刻也从游戏之中退了出来，看到陈英，陶昕一脸的欢乐，直接扑了过来，揽住了陈英的脖颈，“呆子，我把昨天得到的功勋换成了经验，我已经九十九级了噢？昨天我打了好多功勋，一下子升了两级诶。”

　　轻轻抚摸了一下陶昕的发丝，陈英眼底浮上了一丝宠溺，“我知道，昕儿乖，今天咱们要回去看看爷爷，洗漱一下，一起走吧。”

　　听陈英说要回陶家，陶昕立刻开心了起来，欢快的哼着歌，陶昕起床开始洗漱。

　　二十分钟过后，已经穿戴完毕的两人坐着陈英的北京现代一路直奔陶家别墅。

　　陈英正带着陶昕前往陶家，同一时间，大连的星巴克咖啡厅里，秦紫盈也正与陈啸坐在一起。两杯咖啡摆在桌上，正散发着香醇的味道。

　　伴随着一阵叮咚的风铃响动，一个身穿白色大衣的女子出现在咖啡店的入口。

　　“啸，你先去那边等等我吧，柳儿来了，我要跟她谈些事情。”看到那白衣女子，秦紫盈轻语出声。

　　点了点头，陈啸端着自己的咖啡站了起来，转到了远处的一张桌子前，将这个临窗的安静位置让了出来。

　　“柳儿，这里。”陈啸离开，秦紫盈也站起了身，对着远端的柳风拂叶招手。

　　“紫盈。”已经看到了秦紫盈，柳风拂叶微笑着扬起了手。已经医治好了身上的顽疾，柳风拂叶整个人都显得欢快了一些，心中的一块大石头终于被搬开了，柳风拂叶也有了自己的新生。

　　“柳儿，气色不错噢，喝点什么？”随着柳风拂叶走过，秦紫盈也已经将侍者招了过来。

　　走到椅子之前，柳风拂叶将身上的大衣脱了下来，折好放在旁边的一张椅子上。内里淡黄色的绒衣包裹着纤细柔和的娇躯，在加上脖颈间一方彩色丝巾的点缀和乌云一般的柔顺长发，越发将柳风拂叶衬托的气质出尘，令人生不出任何一点亵渎之心。

　　“曼特宁。”对着侍者礼貌的点了点头，柳风拂叶轻语道。

　　写好了单子，侍者转身离开，桌前只剩下秦紫盈和柳风拂叶两人。

　　“紫盈，咱们不是刚见过面么？怎么又来看我，不会耽误你工作么？”看着眼前自己的好姐妹，柳风拂叶轻声询问。

　　脸上露出一抹淡然的微笑，那微笑之中竟然包含了一丝果决和勇敢，秦紫盈缓缓出声，“柳儿，我要走了，今天来，是想托付一些事情给你。”

　　“走！？去那里？”已经察觉出秦紫盈遇上了一些特别的事情，柳风拂叶立刻惊异的出声。


第572章 老爷子病重

　　凝视着柳风拂叶，秦紫盈微笑出声，“柳儿，大学时候你的那个研究项目，你还记得么？”

　　听过秦紫盈的话，柳风拂叶心头一阵惊异，难道，那个项目已经到了必须提上日程的程度了么？

　　看着柳风拂叶脸上惊异的表情，秦紫盈轻轻搅拌着自己的咖啡，淡然出声，“第一批的探测队伍已经准备好了，有很多商界家族的领导，还有一些专项技术人员和军人，两天之后就会出发，我跟我老公也在这一批人之中。这一走，一生之中不知道能不能在见到你。”

　　“紫盈，我……”看着眼前自己的闺蜜，柳风拂叶突然发觉，秦紫盈身上的那一份刁蛮气息已经不见了，现在的秦紫盈已经真正的蜕变成了一个身负重任，可以做到许多男人都做不到的事情的女强人。

　　轻轻摆了摆手，秦紫盈制止了柳风拂叶的话，“我知道，你不愿意进研究小组，不愿意与徐洋继续共事，而且我也知道，你放不下陈英。所以我今天才会找到，想要托付一件同样极为重要的事情给你做。”

　　“什么事情？”已经听出了秦紫盈话语之中的那一份沉重，柳风拂叶终于努力压下了自己心中的惊异，出声询问。

　　深深的呼吸一声，秦紫盈郑重的开口，“柳儿，我希望你可以帮助陈英达到称霸中国大区，进而在幻月之中站上世界巅峰的目标。这目标能否达成，关系着我们整个国家，整个民族的兴亡。陈英领导的星辰虽然很强，但是绝对没有强到可以一统中国大区的程度，星辰的隐藏危机很多。”

　　“首先，星辰背后的基础不够稳，也不够强，陶家的家底我清楚，陶家的人我更清楚。那不是一群足以担当大任的人，星辰将资金链寄托在陶家身上，是极度危险的。而且，现在星辰的联盟工会也有弱点。而这个弱点，就在秦家。秦家支持的皇朝世家一样难以担当大任。”秀眉微皱，秦紫盈缓缓讲述着。

　　已经理解了秦紫盈的意思，柳风拂叶询问道，“那你想要我做什么？”

　　“在背后好好的帮助陈英吧，我有海星城的股份，还有秦氏的一些资产，这些东西全部交给你。另外，陈英想要真正一统中国大区，要依靠的是这两股势力。陈英念情，不到无可挽回的情况，不会轻易撇开陶家不管，我需要你在合适的时间给他一些引导，将他引导走上最正确的道路上。”从桌上拿过一张便签，秦紫盈快速的写下了一行字，递给柳风拂叶。

　　“许家，苏家。”便签之上只有简短的四个字，柳风拂叶默默念了出来。

　　“嗯，就是这两家，现在中国最有实力的两个家族，他们已经接触到了最顶端的秘密，而且已经派人参与了这一次的行动，在加上他们与陈英之间割不断的联系，这才是陈英最终需要依靠的力量，你要记住，在合适的时间，引导他离开燕国。”轻轻啄一口咖啡，秦紫盈小心的低语着。

　　到了这个时候，柳风拂叶方才明白过来，秦紫盈压了一个多大的包袱在自己身上。

　　简短的谈话过后，秦紫盈与柳风拂叶告别，跟陈啸一道登上了返回基地的飞机。而这个时候，陈英也带着陶昕回到了陶家。

　　今天的陈英是带着一肚子火气来的，陶禹的临阵脱逃让陈英感到愤怒。如果自己没有在最紧要的关头打到两张设计卷轴，进而从另外三个联盟公会换回六千万，这一次的守城战谁输谁赢还真的是个未知数。

　　到达陶家，陈英拉着陶昕的手直接走向主别墅。行走之间，陈英却忽而发觉，此刻陶家的味道似乎有些不对。

　　整个别墅都透着一股低沉的气息，压得人几乎喘不过气来。

　　“怎么了？”走到门口，陈英对着值班的下人询问出声。

　　“二小姐，姑爷，老爷病重，已经很多天了，到现在还没有好转。”带着一丝紧张，在陶家工作了十几年的一个仆人出声道。

　　“什么！？爷爷病重！？”听过那仆人的话，陶昕立刻惊叫了起来，撇开陈英的手，陶昕快速的跑进了别墅。

　　别墅大厅之中一个人也没有，陶昕见状直接跑向了二楼陶老爷子的卧房，陈英也随之跑了上去，心中的火气已经降低了很多。

　　“爷爷！爷爷！”跑在二楼的大厅之中，陶昕已经焦急的叫了起来，陈英也快步跟随了上去，陶老爷子陈英还是极为敬重的。

　　听到陶昕的叫声，老爷子的房间之中立刻走出了两个人，正是陶泽成和谢蕊！

　　“昕儿！你怎么来了？”看到陶昕，陶泽成立刻迎了上来。

　　一脸的惊慌，陶昕被自己的父亲揽住，但依旧努力的想要看清房间里的情况，“爸爸，爷爷他怎么样了？”

　　扶着陶昕的肩膀，陶泽成看到了随后跟了过来的陈英，低语出声，“昕儿，小陈，父亲他一个五天前心脏病突然加重了，本来我们是要告诉你们的，可是父亲说，你们正在幻月里拼命，他不同意我们这个时间打搅你们。”

　　“爷爷。”听过父亲的话，陶昕的眼泪一下子就涌了出来。陶老爷子的身体一直都比较硬朗，为什么突然之间会出这样的事情？

　　“昕儿，别难受了，你爷爷的病情虽然没有好转，但是已经稳定住了，他年纪大了，一些老病突发也是难免的。”说着话，陶泽成的眼眶也已经红了。

　　听到这里，陈英也多少明白了一些，陶老爷子在怎么说也已经七十多岁了，到了这个年纪，身体确实会比较虚弱。

　　正当陶泽成安慰陶昕的时候，卧室的门再一次被打开了，一个年轻人的身影出现在了走廊，是陶禹！

　　看到陶禹，陈英立刻凝视了过去，目光灼灼，带着一丝逼问的味道。陶禹如果是因为老爷子突然病重的关系而没有联系自己，那陈英还是可以原谅了。

　　可是陶禹与陈英对视的目光之中带着明显的躲闪意味，陈英一瞬间明白，陶禹这一次没有把资金给到位，完全是因为他个人。

　　衣衫之下，陈英的拳头紧紧的握了起来。

　　“是昕儿跟陈英回来了么？怎么不进来？”这个时候，老爷子的房间之中传来了一道有些虚弱的声音，正是陶老爷子在叫陶昕和陈英进去。

　　听过老爷子的话，陈英强行压住了自己的愤怒，陪着陶昕一起走了过去。在门口，陶禹与陈英擦肩而过，快速的离开了房间。


第573章 老爷子的支持

　　进入了陶老爷子的卧房，病床之上躺着的老爷子立刻进入了两人的视线。

　　此刻，苏家的大儿子陶泽刚和媳妇孙茹正守护在老爷子的病床之前，依旧懵懵懂懂的陶缘儿也守在床头，拿着一本漫画书，缠着老爷子给她讲故事。

　　看到陈英和陶昕进来，老爷子脸上露出了一抹慈祥的笑容。

　　“缘儿，走吧，跟妈妈去休息了，不要打扰爷爷。”知道老爷子有话要跟陈英和陶昕讲，孙茹会意的抱起了陶缘儿，与陶泽刚一起走出了屋子。

　　这样一来，屋子之中就只剩下陶昕，陈英和陶老爷子三人。

　　陈英坐在床前的椅子上，陶昕则直接坐在了床头，握住了老爷子放在被子之外的手，“爷爷，你一定要好起来啊。”看着爷爷憔悴的样子，陶昕的眼泪一下子就涌了出来。

　　“昕儿乖，不哭，爷爷会好起来了，爷爷看见你们，很开心。”陈英可以跟陶昕结伴来看他，老爷子十分高兴，原本苍白的面容也变得红润了一些。

　　听过老爷子的话，陶昕用力的点着头，但眼角的泪珠却依旧止不住的掉。从小被爷爷疼爱着，中途因为父亲的关系被逐出了陶家，最近几年陶昕真的很少陪伴老爷子，方才回到陶家，陶昕的心又全放在了陈英身上，最近一年的时间几乎都是陪在陈英身边，很少跟老爷子呆在一起。

　　今天再见，陶昕感觉自己的爷爷真的老了，心中的悲伤自然更加沉重。

　　知道自己的孙女儿是个爱哭鬼，轻轻握着陶昕的手作为安抚，老爷子微笑着转向了陈英，“小陈，五一结婚，已经确定了么？”

　　“是的，已经确定了，爷爷。”点了点头，陈英郑重的出声。

　　苍老的面容之上浮起了一丝踌躇，但老爷子还是问了出来，“婚礼的时候，你父亲会来么？”

　　老爷子的话语落下，陈英脸上显出了一丝愕然的表情。而陶昕在听过这个问题之后竟然也出奇的制住眼泪，扬起了头。

　　知道老爷子跟陶昕对这个问题都很关心，陈英用力的点了点头，“父亲一定会来的，我保证。”

　　其实在最初的时候老爷子就已经隐约猜到了陈英的家世，像陈英那样的家庭，会允许陶昕这样单纯普通的女孩子做儿媳么？这件事情，老爷子一直都在担心，现在听到了陈英的保证，老爷子终于稍稍放心了一些。

　　虽然陈英的意见并不能完全代表陈英的父亲，但是老爷子也知道，陈英是个有担当的人，既然这样的话已经说出口了，那陈英就一定会做到这个承诺。

　　心病已经除去了一块，老爷子在陶昕的搀扶下坐起了身，“昕儿，你去吩咐厨房做晚饭吧，现在才五点，你们肯定都一天没吃东西了。叫厨房帮爷爷也煮一碗粥。”

　　现在的陶昕一点都不想离开自己的爷爷，原本想说自己不饿，但听爷爷说他也有些饿了，陶昕立刻紧张的站了起来，“爷爷，我马上就去，我亲自给您做莲藕粥，马上就好。”抹了抹眼泪，陶昕站了起来，快步跑出了屋子。

　　看着自己小孙女儿的背影，老爷子的眼中浮起了慈爱的光芒。其实陈英也知道，老爷子是有话想单独跟自己谈，说自己饿，只不过是想找借口支开陶昕而已。

　　“陈英啊，昕儿虽然有些笨，不是个能成大事儿的人，但是她真的很善良。我只希望你可以好好待她，千万不要负她，如果有天你们的感情出了问题，我怕昕儿的世界都会崩溃掉。”陶昕离开，老爷子的目光也转向了陈英，语重心长的出声。

　　“爷爷，你放心吧，我爱昕儿，一定会好好待她，一辈子都会好好待她。”对于陶昕的善良，陈英也是极为珍惜和爱护，点了点头，陈英郑重的保证出声。

　　有了陈英的保证，老爷子的精神也一下子放松了不少，仰在靠垫上，老爷子将话题转移了开来，“陈英，你在幻月之中做的不错，这一场战斗打赢，星辰已经是整个中国大区的第一公会了。你的能力很强，是做大事的人，看着你成功，我真的很欣慰。”

　　握着陈英的手，老爷子夸赞着，忽而，仿佛想起了什么，老爷子的话锋再一次偏转了，“陈英，陶禹有没有把星辰发展需要的资金按时到位的拨付给你？”

　　听老爷子询问资金的事情，陈英的眉头微微的皱了一下，看着老爷子虚弱的身体，陈英踌躇片刻，缓缓出声，“陶禹在这方面做的很好，每次工会有需要，他都会把资金及时拨付到位。”陈英已经看了出来，克扣星辰的发展资金都是陶禹的小心思，或者，陶泽刚也有一些责任，但是陶老爷子却是不知道的。

　　陈英知道，如果自己实话实说，老爷子的情绪一定会激动，对身体不好，这件事情还是等下自己找陶禹私下谈吧。

　　方才陈英回答时候的每一个细微表情陶老爷子都看在眼里，已经看出了陈英神情之中的不自然，老爷子叹息一声，“陶禹一定没有按时给你资金吧。陶禹这孩子什么都好，就是有些小气，有些过于谨慎，我知道，幻月之中的投资很大，一般情况下一个月就需要好几个亿，甚至更多。如果按照这样的速度，只一年的时间陶家就要被掏空了。但是我更相信你，我知道，幻月之中的投资是必须要做的，对不对？”

　　老爷子的这一句问话带着一丝双关的意思，一方面在猜测幻月的重要性，另外一方面，又将这个包袱丢给陈英，让陈英去解答。

　　虽然尊重陶老爷子，但是陈英却知道，幻月最终的秘密是不可以随便透露的。

　　思量片刻，陈英终于出声，“爷爷，我只能告诉您，幻月之中的投资是十分必要的，这会关乎陶家的未来。”

　　听过陈英的话，老爷子默默的点了点头，“你已经说的很明白了，我也了解你的意思了。你先出去吧，帮我把陶禹叫进来，我会在跟他谈的。”

　　知道老爷子会支持自己，陈英感激的出声，“谢谢你，爷爷。”


第574章 韩萧子转生

　　从老爷子的房间中出来，陈英缓步下楼。

　　一楼的大厅之中，陶泽刚一家人都坐在那里，陶泽成和谢蕊也坐在沙发上，唯独不见陶昕。

　　走过去，陈英停在了陶禹身边，“陶禹，爷爷有点事想找你谈谈，你上去一趟吧。”

　　听过陈英的话，陶禹身体稍稍一紧，但终于还是站了起来。

　　见陶禹上楼，陈英与陶泽成、谢蕊点头示意，也不在大厅坐下，而是向着厨房的方向走去。

　　厨房之中，陶昕正站在橱台之前，小心的照看着锅里的莲藕粥。陶昕厨艺很好，不论做什么东西都是美味。但今天不知为何，这莲藕粥却有些焦糊的味道传出来。

　　淡淡的蒸汽之中，陶昕的身影显得极为纤弱，小脑袋压的低低的，看起来极为可怜。

　　从侧面靠过去，陈英看到了陶昕眼中不断滚落的泪珠。

　　“昕儿，不要哭了，爷爷会好起来的，我保证。”从后面抱住陶昕，陈英轻轻帮陶昕抹着眼泪。

　　被陈英抱住，陶昕的肩膀委屈的抽动了起来，“呆子，都是我不好，回家之后都没有好好陪过爷爷。”

　　听过陶昕的话，陈英心中也浮起了一丝歉意，陶昕没有留在陶家更多的是因为自己。

　　“昕儿，听话，不要哭了，今天开始你可以经常回来，如果你愿意的话，想住在这里也可以。”安抚着陶昕，陈英温柔的出声。

　　“我住这里？那谁照顾你呢？”陈英的话明显打动了陶昕，虽然有些小笨，但陶昕却是个善良的女孩子，这个时候陶昕确实想住在家里，好好陪陪爷爷。但是现在的陶昕已经把自己当成了陈英的妻子，如果她不在陈英身边，谁还能照顾陈英呢？

　　看着陶昕傻乎乎的样子，陈英微笑捏了捏陶昕的鼻子，“小笨蛋，我之前没认识你的时候过的那么惨都没事，现在已经很幸福了。我不是让狼随时跟着你么？你想回海星，或者去陶家，他都会开车送你，其实很方便的。”

　　这一下，陶昕心中的担忧终于解除了一些，听话的点了点头。

　　安抚好了陶昕，又陪着陶家人吃了一顿晚饭，陈英自己开车回到了海星，而陶昕则留在这里继续照顾爷爷。走的时候并没有与陶禹打招呼，陈英知道，跟老爷子谈过话之后，陶禹一定会老实一点。

　　陶家别墅二层，陶泽刚的房间之中，陶泽刚父子正静静的站在窗前，看着陈英的北京现代驶出别墅。

　　“小禹，你跟老爷子谈的怎么样了？”看着陈英的北京现代渐渐离开，陶泽刚出声询问。

　　脸上带着一丝不甘和无奈，陶禹出声道，“爷爷叫我全力履行与陈英的协议，不论那边需要多少资金，只要我们还能运转开，就要及时的拨付给他。”

　　听过陶禹的话，陶泽刚成熟的面容之上也显露出一丝担忧，“咱们陶家的资产也不是无尽的，这才短短一个月的时间，已经抽调了四个亿，而且咱们陶家自己的游戏工作室也做过分析，按照现在的状况，星辰在未来的花销只会更大，随着国战的展开，各种机关，建筑，炼金，炼药，缝纫副职重要性提高，在加上战争频率的增加，一个月十亿资金恐怕都不够。只怕半年过后，咱们陶家砸锅卖铁也供不起他了。”

　　“是啊，万一我们陶家的家产都败光了，陈英又在幻月之中失败，那咱们真的是竹篮打水一场空了。而且，就算陈英不失败，我也看不出投资幻月到底有什么利益，这游戏的投资回报比低的出奇，简直就是一个吸金黑洞。”方才被老爷子训了一顿，陶禹现在还觉得有些委屈，其实陶禹的出发点也没什么错，就是为了让陶家的基业不至于没传到他手里就被败光。

　　“先按老爷子说的做吧，现在老爷子身体不好，作为小辈，咱们要尽孝道，不能违逆他的安排。”叹息一声，陶泽刚缓缓出声。

　　听过父亲的话，陶禹也只好默默点头。

　　回到了海星大厦，陈英快速的跑上楼，现在是晚上九点，今天的练级时间还没有用完，陈英不想耽搁任何一点时间，匆忙洗漱了一下就直接登录了游戏。

　　“大哥，韩萧子转生了！他是第一个转生的玩家，得到了系统奖励的一个飞行宠物BOSS，是一只小朱雀！”方一上线，小乐的消息立刻就传了过来。

　　听过小乐的话，陈英心头一紧，赶忙将等级排行榜打开。果然，地榜第一的玩家已经不是夏天，而是韩萧子，现在的韩萧子已经达到了一转六级。

　　转生之后前期的练级果然要比未转生快出很多，而且韩萧子还得到了一只神兽宠物，这样一来，加上那一只金龙，韩萧子的能力已经远远超过了其他未转生的玩家。

　　恐怕从现在开始，自己见到韩萧子就要绕道走了。想到这里，陈英心中立刻浮起了一阵苦闷。

　　“先不要管这些，你赶快整理收人的事务，叫牛哥也赶快督促整顿城防，整合副职业研究，我们要做的事情还很多。”压下了心中的烦闷，陈英回应道。

　　“知道了大哥，收人的工作很顺利，你放心吧。”整整一天的时间小乐都扑在了收人上面，将星辰联盟的人数补充到两万四，这是现在最要紧的事情。

　　结束了与小乐的通话，陈英收起了音频。

　　结束通话，陈英将自己的精力全部扑在了打怪升级上，夜里十二点，陈英终于结束了今天的练级，下线休息。

　　已经跟夏天他们约好了，以后都会一起练级，陈英也不能就这样一直通宵下去。

　　从游戏之中退出，陈英独自走到窗台之前，点起了一支红云。最近身上的压力越来越大了，陈英也不由觉得有些疲惫。

　　钉铃！

　　忽而，腰间的手机传来了一阵和弦乐，陈英熄灭了手中的烟，将电话拿了起来。

　　看了看电话上的名字，陈英按下了接听键，“大哥，怎么突然打给我？”

　　“老二，大哥要走了，抱歉，这一次没有时间去看你。”电话之中，陈啸有些低沉的声音传出，立刻让陈英的心紧紧的收在了一起。


第575章 陈啸的告别

　　“大哥，你要去那里？什么时候回来？”听过陈啸的话，陈英的心中浮起了一丝不安，快速的询问。

　　电话那一端，陈啸沉默了许久的时间之后方才出声，“我要带队去完成第一批远航探测，这一次走，不知道今后会不会再见，我离开之后，你要好好照顾父亲，要尽孝道，尽快给咱们陈家传下香火，明白了吗？”这一次第一批星际远航探测队伍前往太空，陈啸作为总指挥，责任重大，出征之前，陈啸甚至都没有时间在去看看陈英。

　　又或者说，陈啸有时间去看陈英，但是他更觉得这没必要，因为他坚信，陈英会做好他该做的事情，他自己也会做好他该做的事情，两兄弟，谁都不会失败。

　　“大哥！”听过陈啸的话，陈英也忍不住叫了起来，回想起前一次与冰儿商谈时候听到的那一件事，陈英立刻明白，自己的大哥要去做什么。没想到，这一次的行动竟然是大哥带队。

　　“老二，你要记得你身上的使命，咱们陈家的人，不仅仅属于自己，更属于民族，属于国家。知道了么？”电话那一端，陈啸的声音无比的郑重，让陈英的身体不由的挺立起来。

　　“哥，你放心，我保证完成任务！”如标枪一般站在窗前，陈英郑重的出声。

　　“锻炼不要拉下，这些东西都用得到，虽然你留下了，但是也不代表你可以太平，可以安全，不要放松！”电话之中，陈啸的嘱咐再一次传来，这一次，却是带着亲情的嘱咐，无比温暖。

　　不知不觉间，陈英的眼泪已经溢满了面颊，但声线却没有一点颤抖，“哥，放心，我会努力训练的。”

　　“好，这才是我们陈家的男子汉，努力吧！”最后鼓励一声，陈啸果断的挂掉了电话。

　　听着电话之中的盲音，陈英高高的仰起了自己的头颅，这一瞬间，陈英知道，自己要真正的成熟起来了。

　　自己的父亲，大哥，为了自己的毕生事业，甚至不惜以终生的幸福，甚至生命去奋斗，而自己，也应该在这个时候多做一些事情了。

　　放下电话，陈英打开房门，来到了狼的房间。

　　穿着军用背心和战术裤，陈英对着沙袋挥汗如雨的练习起来，碰碰的声线不断传出，震人心神。

　　一直练习了两个小时，直到身体完全被汉水浸透，陈英方才倒在了地板上。

　　想着这一次自己的亲哥哥就要远航太空，生死全在五五之间，陈英的心就一阵阵的紧抽。

　　躺在地上，陈英透过窗户望着外面的夜空，一动也不想动。许久之后，陈英渐渐闭上了眼睛，就这样睡在了地板上。

　　这一觉陈英睡的也不算踏实，清早，陈英是被生生冻醒的，虽然海星的暖气很热，但这一间房间毕竟开的不是地暖，睡在地板上还是很冷的。

　　浑身都泡在汉水里，又湿又粘，陈英看了看身边的手机，硬撑着坐起了身体。

　　已经约好了早晨八点半一起上线，现在已经是七点四十了，陈英知道，不能在耽搁了。

　　挣扎着走出狼的房间，陈英直接上楼，来到了自己的房子。进入浴室，陈英放了满满一缸热水，将衣服脱下来扔在洗衣机里，转而泡了进去。

　　温热的水让陈英身上的冷汗不断的往出冒，昨天晚上受的凉正一点点的退去，陈英的大脑稍稍清醒了一些。

　　这个时间，恐怕自己的哥哥已经要准备起航了，陈英知道，今后陈家的责任更多的要落在自己的肩膀上。不单单是一个陈家，更有幻月的责任，国家和民族的责任，责无旁贷。

　　深深吸一口气，身体已经缓过来的陈英从浴缸中站了起来，快速的擦干水珠，穿上睡衣，陈英默默的吃过早餐，连接上线，幻月之中还有很多的事情等着他去做。

　　方一上线，牛哥的音频立刻传了过来。

　　“小陈，那边的资金到了，两个亿。”牛哥的声音之中带着一丝兴奋的感觉，有了这些钱，星辰的运作将会变得顺畅许多。

　　听过牛哥的话，不知道为什么，陈英却高兴不起来，昨天与陶老爷子的谈话过后，陈英的心中也浮起了一丝负罪感，陶家明明并不知道幻月的高端秘密，却依旧要糊里糊涂的投钱，虽然这投资最终对他们只会有好处，不会有坏处，但是陈英心中还是有很多的歉疚。

　　“嗯，节省一点用吧，最近咱们要勒紧裤腰带，多搞一些营利性质的副业，不能完全靠陶家，陶家的财力比起其他几个国家的巨头还是稍显不足。”思量了一下，陈英出声道。

　　“嗯，我知道了，现在我们培养副职业玩家已经有一些进展了，你带回来的那两个卷轴大概一个月之后就可以研制出来。”听过陈英的话，牛哥也稍稍沉默了一下，转而出声。

　　“嗯，加快进度吧，等这两个大型机械研制成功的时候，我们就要走出去，主动攻击了。”想着那两个三级图纸的强悍，陈英默默的出声。缩起来守卫了这么久，现在终于轮到星辰主动进攻了。

　　结束了与牛哥的谈话，陈英将中型飞石炮的图纸抄录了一份，邮寄给了苏长云。

　　虽然现在自己还没有在明面上与宋国联盟，但是陈英却知道，以苏家的力量，将韩萧子赶出宋国是迟早的事情，现在自己能做的就是给苏家加一点点助力。

　　做完这些事情，陈英再一次回到了黑暗矿山，与草泥马家族的众人汇合，开始快速的练级。

　　一连七天，陈英与草泥马家族的众人全部泡在黑暗矿山之中，等级一再的提升。经过那一场大战，几个国家全部都安静了下来，休养生息。但是这安静的背后却一样隐藏着许多的危机，因为陈英知道，随着大部分的玩家跃过了百级的关口，第一波的转生狂潮就要到来。

　　而转生塔，则只有一个。

　　在未来的相当长一段时间内，转生塔都会成为所有势力争夺的焦点。


第576章 带队转生

　　“天哥，先下线吧，明天我要带工会里一百个准备直接转生的玩家近转生塔做转生任务，需要提早准备一下。”现在，转生之前可以升级到一百六十级的事情已经不再是秘密了，随着越来越多的百级玩家接到提示，幻月官方也不在把这件事情当作什么隐秘，而是大方的公布了出来。

　　虽然未转生之前升级可以获得不少属性累积和百级之后的技能，但是却依旧有很多的玩家选择一过百级就开始转生。

　　转生之后的好处极多，那是不言而喻的，首先一点好处就是同系职业技能互通。比如陈英是狂战士，如果完成转生，陈英就可以学习同系职业，也就是盾战士的一个技能。虽然只有一个技能，但很多同系职业类的两个职业就是依靠那么简单的一两个技能区分的。

　　比如说狂战和盾战，如果陈英可以学习一个盾战技能，那首选一定就是双手精通。如果学习了这个技能，那陈英就可以在使用重剑的情况下同时使用盾牌，这样一来，陈英虽然是狂战士，但是防御能力却会因为一面盾牌呈几何形暴涨。

　　天仙与地仙也是一个道理，如果地仙学习了天仙的回春术，或是回生术，则会变成地仙也拥有大幅度加血的能力，或者拥有回生的能力，这一样是极为诱人的。

　　所以，即便知道在未转生情况下继续升级终究会得到好处，但是一些比较没有耐心的玩家却依旧会选择直接转生。

　　听过陈英的话，夏天也收起了自己的武器，出声道，“明天我们会陪你一起去，据说转生塔里面升级的速度也不慢，而且那里会暴转生装备，爆率似乎也比黑暗矿山高一点，明天正好可以去见识一下。”

　　“好，那今天就这样吧，明天上午十点咱们的队伍准时出发。”点了点头，陈英出声说道。

　　“嗯，明天上午十点，皇城见。”与陈英告别一声，夏天带着草泥马家族的众人率先退出了游戏。陈英也随之选择退出。

　　七天的时间，陈英的等级已经达到了一百零三级，而星辰的一切运营都比较正常，总算没有出什么纰漏。

　　摘下游戏头盔，陈英坐起了身。

　　陶昕已经在陶家住了一个星期了，身边少了陶昕，陈英的生活又变得乱七八糟了，胡乱掀开被子，陈英从床上坐了起来。

　　打开卧室门，忽而，厨房的方向一丝温暖的灯光传来，让陈英的心一下子充满了喜悦。

　　“昕儿回来了。”欢呼一声，陈英直接跑向了厨房。

　　仅仅分别了一周而已，陈英已经体会到了陶昕对自己有多重要，这种重要并不是说陶昕可以给他洗衣做饭，更重要的是陈英已经习惯了有陶昕陪在身边，而且陈英和陶昕之间已经有了那种夫妻相濡以沫的感觉，分离的日子才会显得更加难熬。

　　跑进饭厅，饭桌上摆放着的丰盛晚饭立刻进入了陈英的视线，与饭厅相连的厨房里，那个熟悉的身影则依旧在忙碌着。

　　“宝贝，你回来了。”快步跑过去，陈英直接张开双臂，抱住了陶昕。

　　“呆子，呜……”被陈英一抱，陶昕的眼睛立刻亮了起来，刚想转头看看自己的爱人，却已经被深深的吻住了。

　　手中的汤勺掉进了锅里，两人却已经感觉不到了，只能沉浸在彼此的温暖之中。

　　许久之后，两人的唇方才稍稍分开，此刻的陶昕已经是一脸嫣红，娇羞不已了。

　　“宝贝，我很想你，爷爷的病好些了么？”倾诉着对陶昕的思念，陈英还不忘关心一下老爷子的身体。

　　重新拿起了汤勺，陶昕靠在身后温暖的怀抱里，轻语出声，“爷爷的病已经稳定下来了，这些天气色也很好，爷爷说，老是让我陪着她，有些委屈你，所以要我回来看看。”

　　一直都对老爷子极为敬重，听过陶昕的话，陈英心中对老爷子的钦佩更加浓重了。

　　“昕儿，咱们是小辈，还年轻，以后在一起的日子多的是呢，明天还是先回去陪陪爷爷吧，尽孝为先，我忙完这一段也会回去的。”抱着陶昕纤细的腰身，陈英出声道。

　　点点头，陶昕应承下来。忽而，好像想起了什么，陶昕出声询问，“呆子，你明天是不是要带一部分玩家先转生？”

　　“是啊，虽然未转生把级别练高一点也有好处，但是工会不能没有转生玩家，所以明天我准备安排一批玩家先转生，给工会震震场面。”帮着陶昕把汤锅端下来，陈英出声道。

　　这汤已经是最后一道菜了，做好了汤，陶昕带着陈英来到洗漱间，让陈英环抱着自己，陶昕一边帮陈英洗手，一边出声，“呆子，明天你们出发的稍稍晚一点好不好？我也想先转生，明天早晨我回爷爷那里之后立刻上线。据说这转生任务很难做呢，有些人一连在转生塔里泡了四五天都没有做好。”

　　听过陶昕的话，陈英轻声询问，“昕儿，你真的准备这么早转生么？转生太早，到了后期会吃亏。”

　　“没事的，早转生，早点提高能力，我也可以在前期多帮你，我知道你一定是要到160才转生的，那么，你没转生之前，就让我多承担一点儿责任吧。”说话之间，陶昕已经带着陈英回到了桌前，帮陈英盛好了饭。

　　见陶昕坚持，陈英也不在多说什么，两人开始一边聊些趣事，一边吃饭。

　　晚饭过后，还不等陶昕将桌子收拾好，陈英就直接一把抱起陶昕，直冲卧室。

　　小别几天，陈英的心中已经积累了许多渴望，在加上陈啸的托付，陈英更是不愿克制自己。知道明天陶昕又要回家了，陈英自然不能放过今天的大好机会。

　　被陈英一抱，陶昕立刻就明白过来，玉面羞红，陶昕着急的出声，“呆子，你先去洗澡好不好？我不在，你是不是天天都不洗澡，不换床单，你闻你身上的味道。”

　　听过陶昕的话，陈英愣了一下，转而方才发觉自己身上确实有那么一点酸味儿。

　　嘿嘿一笑，陈英也不松开陶昕，直接抱着怀中的女孩儿走向了浴室，“洗，咱两口子一起洗。”

　　虽然已经走过了那一关，但陶昕却依旧有些羞涩，原本是想先缓一下，让陈英不要那么着急，却不想这一下连自己都绕了进去。

　　反抗不过，陶昕无奈之中被陈英抱进了浴室，掩上门，浴室之中转而传出了一阵阵羞声绮语。


第577章 严酷规则

　　一夜痴缠，抱在一起的陈英和陶昕睡的极为深沉，知道清晨的阳光透过窗帘照射进来，两人方才睁开了眼睛。

　　感觉自己正被环在那个熟悉的温暖怀抱里，陶昕舒服的转了转身体，轻声询问，“呆子，看看几点了？”

　　转过身体，却依旧不忘用一只手臂抱紧陶昕，陈英打开了床头灯，“八点十分了，起床吧，九点从这里出发，十点钟应该可以到家了。今天去转生塔的队伍是十点钟出发，我们还有时间。”

　　“嗯，起床。”原本被陈英紧紧抱着，陶昕还感觉不到什么，但现在要起床，陶昕却发觉自己的身体有一些微微的酸痛。知道这酸痛是源自什么，陶昕气鼓鼓的转过了身，在陈英的侧脸上咬了一口。

　　这一下，陈英算是全明白过来了，虽然被陶昕咬的有点疼，但陈英心中却尽是幸福和喜悦。

　　“走吧，一起冲澡。”直接掀起被子，陈英抱起了陶昕，直奔浴室。

　　简单的洗了一个澡，一起吃过早餐，陈英把陶昕送到楼下。看着陶昕坐上狼的车离开，陈英方才返回了海星大厦。

　　与牛哥一起整合梳理了一下当前星辰的资金状况，九点五十，陈英起身上楼，登录游戏。

　　修理装备，购买药品，十点整，陈英准时来到了皇城广场昨天约定好的地方，在那里，星辰第一批超过一百级，而且准备转生的玩家已经等在了那里。

　　见陈英走来，众人全部站直了身体。经过上一次的守城战，众人已经习惯了陈英身上的那一股铁血气息，在遇见陈英，这些星辰的成员已经习惯在不知不觉中规范自己的行动。

　　拍了拍手，陈英面色郑重了下来，威严出声，“各位，我们今天的任务是走通转生塔，完成转生。这一次我跟草泥马家族会护送大家一路走过去，我们陪着大家一起来，是为了让大家不要在混乱的转生塔中遭受无谓的损失，但是这并不表示我们会大包大揽。这一次的转生塔任务，我跟草泥马家族只负责应对来自其他国家玩家的特别刁钻的袭击。大部分的工作还是要交给你们去做！我要求你们依靠自己的力量去谋求完成转生任务，大家明白了吗？”

　　“明白！”陈英的话语落下，简短有力的回答顿时传了出来。站在人群之中，陶昕也像模像样的跟随着大家一起回应，但当陈英的目光转向她的时候，陶昕却依旧十分调皮的对着陈英做鬼脸。

　　看着陶昕孩子气的娇美面庞和鬼灵精怪的表情，陈英也只能报以一丝无奈的苦笑。

　　“这一次转生的百人小组由虎子担任队长，大家都要听从虎子的指挥。好了，大家出发！”众人都已经准备好了，陈英立刻下令。昨天已经商议好了，一般情况下今天做任务的百人小组是自己前进的，而陈英则会陪着夏天等人自己组成一队，像卫星一样游荡在星辰的百人转生队伍身边，帮他们应对一些他们无力解决的危机。

　　这样的一个百人团队必须要有一个队长，而陈英则任命红皮老虎做了这个百人转生团队的队长。经过大半年的磨练，现在的红皮老虎身上已经完全磨掉了傲气，刚进入星辰就被陈英用电脑操纵一个小帐号打趴，红皮老虎不但没有继续闹事，反而以陈英为目标，不断磨练技术。

　　现在的红皮老虎依旧呆在三线工作室，住最普通的宿舍，但是他的技术却已经越来越强，而且已经成为了三线工作室中当仁不让的老大。

　　“出发吧！”感受到陈英对她投去信任的目光，红皮老虎点了点头，郑重的对自己身后的百人转生团下令出声。这一次是在陈英的眼皮子地下带队，红皮老虎心中格外的兴奋，不仅是红皮老虎，整个星辰的玩家都以得到陈英的认可为荣，有了这一次的带队机会，红皮老虎自然会好好表现。

　　下达了出发的命令，虎子带着众人走向了转生塔，陈英也与夏天等人一道遥遥的跟了过去。

　　转生塔之前，众多的各国玩家都在那里提请进入，或是等待一国的玩家，谋求组队。看到陈英等人过来，众人纷纷退让了开来。现在在中国大区，星辰联盟就是一个代表着强悍和团结的金字招牌，一些散人玩家和小工会玩家看见星辰的人自然会忍不住退避。

　　走在人群自动让开的路径之中，星辰联盟的玩家心中都滋生起了一股自豪的情节，在与晋蜀联盟的一战过后，星辰玩家对于自己工会的归属感更加强了，现在的星辰已经形成了属于自己的工会文化，那就是团结、勇猛、坚韧和张狂。

　　与守护NPC对话，星辰的百人团队立刻整体被移动到了转生塔内部。

　　星辰的百人大团离开，陈英也走了上去，这一次前往转生塔是陈英组的队，进入转生塔自然也要由陈英来申请。

　　接到了陈英的申请，那系统NPC立刻传来了一条消息，“尊贵的勇士，你已经达到了一百级的转生触发等级，可以提请进行一级转生。超过一百级之后，每十级为一个转生档，每个转生档只有一次转生机会，如果你的团队失败，则需要等到一百一十级的时候来参加二级转生，以此类推。一级转生要求转生玩家平安达到转生塔七层，从七层出口离开，行进途中可以放弃，自主放弃等同与转生失败，一级转生最大时间期限为七天。请问，您是否确定进入转生塔，开始第一次转生？”

　　听过这NPC一通啰嗦的介绍，陈英等人都明白了这转生的大体流程，不得不说，这幻月之中的转生设置是极为严格的，一次失败就等于丧失了机会，只能忍着寂寞在练十级，等到一百一十级时候在转生。看来，这提早转生也不是那么容易的，怪不得到现在整个中国大区完成转生的玩家也不过区区数百个，而且这其中大部分成员都是西川、八仙阁、天龙这三个工会组队完成任务的成员。

　　虽然这转生的规则极为严苛，但好歹也算是公道。

　　“开启！”与夏天等人对视一眼，见众人都没有意见，陈英立刻选择开启转生。

　　随着一阵光影闪过，陈英等人一同进入了神秘的转生塔。


第578章 你这流氓

　　进入转生塔，一股阴暗的气息扑面而来，就连陈英和夏天这些高手也忍不住打了一个冷颤。

　　转生塔一层是一个溶洞水潭地图，放眼望去都是倒垂的钟乳岩石，而地面上则有刚刚达到膝窝的黑色积水，这水根本没有流动的迹象，似乎这一眼望不到边的转生塔一层之中全部都是这样的死水。

　　转生塔的资料幻月官方是保密的，这里禁止录像，只有一些玩家可以用文字描述出一些东西，但是这样的帖子但凡出现在幻月官方论坛就会被立刻删除，很显然，幻月官方在维系转生塔神秘感和难度系数上面下了很大的功夫。

　　其实这转生塔对于幻月的发展是有极大的益处的，很多玩家练到九十多级之后都已经有些厌倦了，而转生系统和转生塔的出现则再度给所有的玩家打了一针强心剂。现在的幻月明显已经迎来了又一个高峰。

　　“一切小心吧。”抬眼看去，远端星辰联盟的百人团已经踏入了水潭之中，开始摸索着前进。知道自己这边也不能在等了，取下了背后的重剑，陈英踏入了眼前的水潭之中。

　　听过陈英的话，草泥马家族的众人纷纷取出了自己的武器，跟在陈英身后开始前进。

　　噗！噗！

　　前方星辰的队伍之中，众人走了没几步，一阵阵的水花声线就已经传了过来，水下似乎正有什么东西在移动过来。

　　“法师，冰！”看到这异动，虎子立刻竖起了自己盾牌，作出一个阻挡的动作，同时大吼一声。

　　“疾冰风暴！”几乎与虎子的命令在同一时间，一道强悍的白色冰雪旋风已经发了出来，正正阻挡住了水下那诡异物体的移动路线。转而，其他几个有冰系法术的法师也发动了自己的技能。

　　啪！

　　伴随着结冰的声线传出，那诡异的物体终于显出了形体，是一百二十级的黑暗怪物，水蜘蛛。

　　这怪物虽然只有一百二十级，却并不是一般的怪物，而是出产在某个地图之中的黑暗怪物，能力远比一般怪物强悍，这水蜘蛛脸盆大小，浑身漆黑，身体前端长着一对巨大的颚子，看起来极为恐怖。

　　“陷阱弓里有没有收服了水下宠物的？把宠物召唤出来，全程探测，分出两个卫士，保护水下宠物。”指挥众人将那两只水蜘蛛杀死，虎子快速的出声。

　　队伍之中还真的有一个陷阱弓玩家招了一条八爪墨鱼做宠物，听过虎子的话，那玩家立刻将自己的宠物放了出来。落入水中，那八爪墨鱼立刻开始了探测，而星辰联盟的两个卫士玩家则一左一右跟随在那八爪墨鱼身边，负责保护。虎子已经看了出来，众人想要安心的通过一层，必须要依靠这个可以探测水下危险的宠物。

　　将队伍稍稍整理了一下，虎子带着大家开始继续前进。

　　星辰的百人团之后不远处，陈英等人也在稳步的前进着。

　　“烟灰，你媳妇的技术最近提升了不少啊，刚才队伍里第一个放疾冰风暴的就是她。”把方才远端百人队伍之中的情况看了个清清楚楚，看到陶昕出众的表现，夏天有些意外的出声。

　　不得不说，陶昕现在真的成长了一些，虽然还不算一个可以独当一面的高手，但是起码已经是准一流高手了。陶昕现在的水平已经超过了星辰的大部分法师。

　　“呵呵，继续看一下吧，一次表现并不算什么。”对于陶昕的成长，陈英虽然欣喜，但也有一丝担忧，其实在陈英心中，陶昕就保持她最初的样子就好，那样的陶昕才是陈英最喜欢的。

　　看出了陈英不想谈论这个问题，夏天也不在多说，“好了，我知道你有感应技能，接下来队伍的安全就交给你了。”

　　“嗯。”点头应承一声，陈英将凝气要诀运用起来，开始感应水下的突发危险。

　　转生塔虽然恐怖，但是一层对于陈英等人来说相对还是简单的。

　　转生塔每一层的地图都极为广阔，即便星辰的玩家实力强劲，第一次层的出口也走了四个多小时方才走到。

　　看着星辰的百人团队走出一层，陈英等人也随后靠了过去。

　　“救命！各位大侠行行好，救救我！”正当陈英等人准备离开一层的时候，一道白色的当前信息记录却突然跳入了信息栏。

　　这应该是一个已经死亡的玩家发的文字信息，看着这信息，陈英疑惑的看了看四周，终于，陈英在一层入口左边二十多米的位置看到了一具玩家的尸体。

　　缓步走了过去，陈英抬眼去看，不看不知道，一看吓一跳，这里居然密密麻麻的躺着二十几具玩家尸体。

　　“怎么回事？”看着眼前的尸体堆，陈英出声询问。

　　“大哥，帮忙找个天仙救一下我们，我们今天凌晨三点进来做任务的，没想到才走到一层末尾就遇见了BOSS，结果一队人全死在这里了。大哥帮忙，我们兄弟如果这一次走不出去，恐怕真的要等到一百一十级在转生了，到一百一十级的时候转生更难，我们没有把握啊，还请大哥帮个忙。”终于看到了一个人，地上的那个玩家立刻求救，打出了一连串的字。

　　“救人可以，一个回生三万，不讲价。”还没等陈英回话，芊芊宝儿已经走了过来，摆出一副冷面孔，芊芊宝儿淡然出声。

　　听过芊芊宝儿的话，陈英立刻愕然，这也太黑了点儿吧，这一队人起码二十个，一个人三万，那救一下这些人就是六十万啊！那里有赚钱这么容易的？

　　“好！好好！大姐你救救我们，钱我们都准备着呢，一个人三万，绝对不赖帐。”原本陈英以为这些人会拒绝，却不想那领头的想也不想就直接答应了下来，看的陈英一愣一愣的。这来钱也太快了吧，按照现在进入转生塔的人数，一个强悍的天仙在这里游荡，一天起码能救治数百人，甚至上千人，那不是说，一个天仙一天就可以赚进千万金币？

　　“好，那我救啦。”听那人答应下来，芊芊宝儿立刻挥动起了自己的羽扇，准备救人。

　　看着芊芊宝儿救起了一个人，正在等待回生术技能冷却，而那被救的人也干脆的将金币给了芊芊宝儿，陈英立刻跳了起来，“来，我也能救人，我救，也是一个三万！”

　　把小家伙放了出来，陈英立刻指挥小家伙救治眼前的一群死人，现在的陈英已经穷疯了，如果这一路都能一直救人，七天的时间，搞不好自己真能赚个盆满钵满，搞个几千万金币还是不成问题的。

　　小家伙的回生术是不需冷却的，不像天仙那般有100秒的冷却时间，救起人来更是一个接一个。见陈英抢她生意，芊芊宝儿立刻不干了，“你这流氓，不许救我的人，把钱还给我！”

　　“不管，谁先救到就是谁的，我都穷疯了！”丝毫不理芊芊宝儿，陈英继续指挥小家伙救人。见陈英救人救得快，芊芊宝儿立刻扑了上来，一下子爬在了陈英背上，委屈的大哭起来。

　　看着芊芊宝儿的活宝表现，草泥马家族的众人全都放肆的大笑起来。


第579章 剑齿虎首领

　　“臭流氓，抢我的生意，把钱钱还给我，呜呜呜呜……”那一队被救治起来的玩家已经下线了，他们已经在线上挂了十一个小时，游戏时间已经到了。一共二十四个玩家，陈英救了二十二个，得到了六十六万金币，而芊芊宝儿只救了两个人。那些被救治的人已经走光了，芊芊宝儿依旧委屈的靠在墙上，泪如雨下的哭诉着。

　　其实陈英也确实不是有意要抢芊芊宝儿的生意，实在因为现在的陈英太过缺钱，没有办法之下才出此下策。看着宝儿委屈的大哭，陈英也有些过意不去。

　　“宝鹅，乖，别哭了，有空你跟骚飞来北京，我全程招待，你想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么。我最近真的是穷疯了，这钱就算我借你的还不行嘛？”走了过去，陈英小声的安慰着芊芊宝儿。

　　“你说的噢？我要吃冰激淋火锅，我家骚飞要吃爆炒腰花儿，你给我们买，还要带我们去故宫，去长城。”抹着眼泪，芊芊宝儿委屈的出声。

　　听着芊芊宝儿的话，陈英一口老血差点没吐出来，芊芊宝儿说的这些东西恐怕200块钱就全能搞定了。自己占了她这么大的便宜，她竟然这么随便提个条件就原谅了自己。

　　那里还能不答应，陈英立刻连连点头，“宝鹅你放心，只要你来了，别说冰激淋火锅了，冰激淋飞碟我也能给你弄出来。”

　　“噢，太好喽，要跟我家飞飞去北京喽！”听过陈英的保证，芊芊宝儿立刻欢快了起来，眼中的泪水一下子就止住了。

　　看着身边草泥马家族的一众玩家，陈英的心中真的是感慨万千。其实，光是草泥马家族的众人这一路走来对自己的帮助就远不是金钱可以衡量了，想要雇佣这些人需要花多少钱？五亿，甚至十亿？陈英不知道。

　　但是陈英却知道，如果没有这些人，自己绝对没有今天的成就，而星辰也绝对不可能有今天的局面。

　　心中感慨，陈英原本想在抱一抱芊芊宝儿，可是看到飞哥带路那忧郁的、纠结的、令人蛋疼的眼神，陈英还是打消了这个念头。

　　“天哥，你带着大伙跟着大队走吧，我的一个人游荡着赚点儿外快了，最近星辰的资金链太紧张了。”已经受到了芊芊宝儿的启发，陈英知道，这七天的时间如果用来救人赚钱，自己很可能会赚到数以千万记，甚至更多的金钱，这样的机会陈英自然不会放过。

　　理解陈英的资金困难，夏天点了点头，“你自己小心。”

　　留下一句话，夏天带着草泥马家族的众人下了二层，帮助陈英照看星辰的百人转生团，而陈英则一个人游荡在转生塔之中，寻找那些需要付费救治的玩家。

　　时间一点点的过，转瞬，陈英进入转生塔已经有四天的时间了，脱离了大部队，陈英一直在独自寻找那些需要救治的玩家，收钱，救人。

　　四天，陈英平均每天都可以救治六百人，四天的时间陈英已经从这一项大工程里拿到了六千多万。

　　六千万的资金虽然不算太庞大，但对于现在的陈英来说却是极为重要的。星辰的所有环节都已经进入了正轨，现在唯一的弱势就在副职业体系这里了。

　　由于与陶家有一些隐秘的隔阂，这些可以决定幻月未来实力的副职业工会陈英都是算在自己名下的。有了陶家的再一次注资，星辰的运行已经恢复了正常，可是副职业方面的投入却有些捉襟见肘。

　　有了这些钱，陈英立刻感觉自己心头的压力轻了一些。

　　现在的陈英已经走到了转生塔五层，这里是一片蛮荒地图，怪物全部都是巨蜥、鳄鱼、剑齿虎之类的史前怪物，整个空间显得极为苍莽。

　　队伍想要通过这里，必须要有强悍的战士引路，因为在这样的地图之中，随便一只怪物就可以秒杀血少的远程玩家。

　　“需要救治么？三万一个。”一处沼泽滩之前，陈英找到了一队死相凄凉的玩家，这些玩家是被一队剑齿虎杀死的，有些人身体都被撕成了两半，但是他们却不想下线，而是在这里等待其他玩家的救援。

　　这几天幻月论坛上也渐渐出现了介绍转生塔之中一些隐秘规则的帖子，比如说付费救人，这就是很多进入转生塔的玩家都必须要了解的。现在在转生塔中付费救人是三万金币，这个价钱已经成为了行业标尺。

　　听过陈英的话，躺在地上的那个玩家打字回应，“救起来能有什么用呢？我们走到这里已经被救了六次了，这才到五层，就算出去估计也破产了。”

　　“好吧。”见躺着的这一队人不愿意接受救治，陈英也不为难他们，转过身，陈英准备离开。

　　嗷！

　　忽而，一股极度危险的感觉传了过来，这是转生塔五层独有的大型猛兽出没时的气息。感受到这气息，陈英立刻停下了脚步，全神戒备。

　　呼！

　　一道凌厉的劲风飙出，转而，一个巨大的身影向着陈英扑击过来。

　　“地王刀！”早已经做好了准备，陈英身体猛然横向移动一米，一道地王刀狠狠的劈了下去。

　　“-28732！”

　　一个巨大的爆击伤害飙出，竟然超过了两万！

　　剑齿虎首领：160级黄色BOSS（高级BOSS）

　　一击过后，陈英立刻看到了这BOSS的名号。转生塔之中是存在BOSS的，虽然绿色BOSS极为少见，但是黄色，蓝色的BOSS却不少。这剑齿虎首领是一百六十级的黄色BOSS，依旧在陈英可以掌控的范围之内。

　　吃了一个小亏，那剑齿虎首领也意识到陈英不是善茬，口中呼噜两声，那剑齿虎首领一双前腿深深压了压地面，喉咙之中发出了一声呼噜。

　　陈英已经全心全意投入到了战斗之中，却不知道，躺在地上的那些玩家早已经忍耐不住心中的惊异，开始凝视陈英与这剑齿虎首领战斗的画面。

　　嗷！

　　做好了准备，那剑齿虎首领再度怒吼一声，向着陈英扑了过来。

　　丝毫不惧，陈英举起了手中的重剑，迎了上去。


第580章 冯哲来了

　　虽然已经死亡，但是躺在地上的那些玩家却依旧可以看到陈英的动作，虽然无法作出任何动作和表情，但是这些玩家的脸上却充满了惊异。因为他们从来没有见过一个狂战士可以做到如此精妙的闪避。

　　在幻月的一般玩家看来，狂战士和盾战士都是笨重的存在，重甲配上重剑，甚至是双手武器，让狂战士的身体负重远远超过一般玩家，行动根本就不可能灵活。

　　但是眼前这个狂战士的存在却颠覆了他们的已有认知，他移动的速度虽然不算快，但是每一次的移动却都是恰到好处，那剑齿虎首领的很多攻击都是被他恰到好处的躲避掉了，不但如此，那剑齿虎首领每一次攻击，他都可以进行很凌厉的反击。

　　其实并不是这些人不认识陈英，而是此刻的陈英已经穿上了一件黑暗斗篷，还有一张面具，在加上全身的称号和光环都被隐藏，这些玩家才没有认出陈英。

　　狠狠挥下一剑，陈英将眼前的剑齿虎首领砍死在地。随着那剑齿虎首领轰然倒地，地上多出了两件物品。

　　虎牙戒指：一百五十八级绿色装备（稀世装备）

　　物理攻击：262-398

　　物理防御：34-76

　　力量：+55

　　攻击附带效果：割裂（百分之十几率出现割裂攻击，目标防御下降百分之十，每秒消耗生命值220点。）

　　方型凹槽已开启。

　　虎纹靴：一百五十八级黄色装备（高级装备）

　　负重：+550

　　手负重：+35

　　移动速度：+31

　　舒适度：+80

　　生命值：+350

　　两件装备都是一百五十八级，属性不错，这几天陈英已经打到了不少好装备，而这些装备则全部收在了自己的包裹之中。

　　幻月百级之后的装备在普通地图内非常难以爆出，只有黑暗地图之中百级之后的装备爆率才会高一些，而转生塔就是这样的一块黑暗地图。除了这转生塔和国内的黑暗魔塔，陈英还真的不知道那里还有黑暗地图。

　　当然，黑暗矿山那属于转生之后的黑暗地图，里面的装备陈英在近一年之中都用不上，自然不算。

　　打出这两件装备，陈英心中也随之多出了这样一个感慨，转生塔并不是什么时候都能来的，就算每升十级可以来一次，一次也只能呆七天而已。那么平时自己要在那里练级呢？难道一直在黑暗矿山么？

　　那里练级经验虽然多，但是却爆不出自己需要的装备，总不能自己一直升级到一百三，一百四，甚至一百五，都还在使用一百级以下的装备吧。

　　想到这里，陈英立刻放弃了继续在五层游荡的打算，起身想要返回一层。既然这转生塔不是什么时候都能来的，那就趁着这几天的时间多打一些一百一十级的装备，这些装备现在是自己最需要的。

　　而转生塔一层的一百一十级和一百二十级怪物爆出的正是这样的装备。

　　“大哥！等一下，救救我们吧！只要你能护送我们到七层，我们每人给你100万。”看到陈英准备离开，地上躺着的那个领头玩家立刻着急起来。

　　看着下方打出的字，陈英没有停留，淡然出声，“我不做护送生意，而且我现在要回一层了。你们等其他的队伍来带吧。”留下一句话，陈英快速的离开了这里。

　　其实陈英也算过帐，带玩家出转生塔虽然赚到的单笔收入更高，但是却容易被人识破身份，而且花的时间太多，陈英自己想走到七层也需要一天多将近两天的时间，带着一队儿拖油瓶，恐怕走三四天都走不完，即便是强如星辰这一次前来参加转生的百人团，也已经在这转生塔里耽搁了四天，到现在才走到七层。

　　有了打装备的心思，陈英一路上又救了几个人，快速的来到了转生塔一层，这一次陈英算是摒除一切杂念，只顾杀怪暴装备。除非有人主动让他救，否则陈英绝对不会施以援手。

　　陈英已经算过这笔帐了，以后陶家如果可以保证投资，自己依靠名下那几个产业的盈利，维系五个副职业研究机构和情报组织的花销还是很容易的，而且副职业机构很多都可以带来利益。有了这六千万资金，自己一定可以撑到菊花每日报，星海城等产业的下一批盈利下来。

　　停留在一层，陈英快速的杀着怪，不知道过了多久，呼机的震动突然拉回了陈英的注意力。

　　看了看呼机上的名字，陈英接通起来，“军刀，什么事情？”

　　“老大，咱们的转生团走出去了么？越国马莱荣光的队伍已经准备转生了，这一次他们来了三百人，都是工会的精英，你们要小心一点。”音频之中，军刀的声音很快传了回来，陈英也随之明白过来，星辰联盟和马莱荣光最近虽然没有什么大对抗，但是两家却是死对头，这一次他们来的人多，军刀是担心自己会吃亏。

　　“清野哲少来了没有？”如果两队人进入转生塔的时间相仿，陈英多少会担忧一下，但是现在，自己的队伍都已经快走出去了，那么自己就可以好好的跟这冯哲玩一玩了。当初他绑架，企图侮辱陶昕的事情陈英永远记在心里，还有那一颗划过脖颈的子弹。这些仇恨陈英是不会忘记的，虽说现在仍然不到在现实中杀死他的时候，但是却不耽误陈英在幻月里先报复他一下。

　　“来了，这一次的转生团就是他带队，韩萧子转生之后俨然已经成为了中国大区第一高手，虽然哲少跟韩萧子是联盟，但是两人的关系却很紧张，见韩萧子转生之后获得那么多好处，清野哲少自然也坐不住了。”听过陈英的问话，军刀也很快将消息回了过来。

　　点点头，陈英缓缓出声。“我知道了，这事情我会注意的，等这一次我出去了会立刻把资金拨给你，另外，你也要想办法把咱们的情报组织拓展到国外，要知道，世界地图还有大半年就要开放了，我们要早做准备。”

　　“嗯，知道了。”回应一声，军刀挂断了音频。

　　得知冯哲来了，陈英脸上露出了一抹邪恶的笑容，在呼机上出了一番选择，陈英再一次发出了一个音频请求，这一次，自己要好好的整理一下冯哲这个杂碎。


第581章 引怪堵门

　　陈英的音频是发给夏天的，片刻的时间过后，夏天接起了音频，“烟灰，嘛事？”

　　“天哥，咱的队伍走出去了么？一层有了一点儿新情况，把咱们的人送出去以后你们也回来玩玩吧。”握着呼机，陈英一边出声，一边将自己的身体隐藏到了一处隐秘的钟乳岩之后，遥遥看着远端入口的方向。

　　“啥新情况？说来听听。”陈英的话语明显勾起了夏天的兴趣，音频之中的回音也很快传了过来。

　　“来了一批越国狗，等着咱去收割呢。”这个时候陈英已经看到了远端越国马莱荣光的队伍，一行三百多人，声势浩大，已经从入口走了进来。

　　心中对那冯哲也没有什么好感，尤其是他叛国之后的一干行径更是让夏天不耻，听过陈英的话，夏天也立刻作出了回应，“好，你等我，今天咱们就来做杀狗皇帝！”

　　夏天的话语落下之后随之挂断了音频，陈英也微笑了起来，将自己的呼机收好，慢慢的起身。

　　已经在这里泡了四天，天天都在游荡，陈英已经将这转生塔的秘密摸了个差不多了。

　　一层的怪物虽然对普通的玩家有一定的震慑作用，但是面对高阶玩家，能发挥的效果就是极为有限的了。想要在这里给他们制造麻烦，还得提早做准备。

　　想到这里，陈英立刻起身跑向二层。

　　二层是一片墓地地图，里面的嗜血丧尸和尸魔法师都拥有不错的攻击力，远程与近战结合，颇有威胁。

　　已经下了狠心要使坏，陈英也就不在乎是不是会得害到其他人了，在外围狠狠的绕了一个大圈，陈英直引了两百多只嗜血丧尸和尸魔法师，缓慢的移动到入口处，陈英直接一头扎进了一层，把那些怪物全部留在了外面的入口。

　　做完这一切，陈英立刻撤退，在一层之中继续装模作样的杀怪。

　　嗡！嗡！

　　一个多小时之后，陈英的呼机突然震动了起来，接起呼机，陈英立刻接到了夏天的消息。

　　“烟灰，你现在在那里呢？转生团都送出去了，不过你的宝贝媳妇没走，听说清野哲少来了，她也说要报仇。”音频之中，夏天的话语传来，让陈英一阵无奈。

　　“我还在一层，刚才引了几百只怪物到二层入口，恐怕能阻挡他们一下，咱们的游戏时间已经差不多了，就先下线吧，麻烦留给他们解决，明天还是一样，早晨七点一起上线。”看了看远端还在缓步前进的越国队伍，陈英出声道。回想着陶昕刁蛮劲儿发作的样子，陈英也有些无语。

　　“这样啊，那好吧，我们就在七层下线了，明天早晨在一起跟他们玩，反正还有三天，不着急。”听过陈英的话，夏天也回过了消息。两人互相道别一声，关闭了音频。

　　此刻，马莱荣光的玩家已经凑了过来，陈英微微一笑，将自己的身体隐藏在暗处，转而下线。

　　摘下头盔，陈英洗漱了一下，下楼吃饭。现在陈英每天的生活都很规律，吃过晚饭之后稍稍散步，九点钟开始去狼的房间里做两个小时的训练，然后休息。

　　换好衣服，陈英打开了自己的房门。

　　而这个时候，游戏之中，清野-哲少也带着他的工会队伍来到了一层的末尾。此刻，一层末尾竟然已经堵了一堆玩家，而这些玩家的脸上都是一副倒霉的表情。

　　“狂，去看看什么情况？”看着入口处那里密集的玩家，冯哲支使身边的霸世-狂过去查看。与冯哲一起叛逃到了越国，现在的霸世家族已经是冯哲身边的主力了，不管走到那里，冯哲都会带着这些人。

　　应承一声，霸世-狂走了上去，询问片刻之后将消息传了回来。

　　“哲少，转生塔二层被怪物堵门了，大伙都是一进去就死，走不动。”已经询问过了，霸世-狂出声说道。

　　听过霸世-狂的报告，冯哲的眉头微微皱了一下，这一次来之前他已经请一些专业工作室的朋友打听过了。星辰的人已经走到了七层，不太可能退回来找他的麻烦，这一次堵门，应该不是专门针对他的吧？

　　“联系一下咱们认识的那些工作室，看看有没有在二层，三层的人，叫他们回来把怪物引开，咱们先在一层练级。”思考片刻，冯哲选择了一个较为稳妥的方式来应对这一次的堵门。

　　“知道了。”霸世-狂回一声话，开始拿起呼机联系起来，而冯哲则带着马莱荣光的玩家开始在一层练级。

　　十分钟过后，霸世-狂方才联系到了一个工作室，他们也是来做转生任务的，现在在三层。商谈了半天，双方方才敲定了一个一百五十万的价格，让对方从三层退回二层，把怪物拉开。

　　霸世-狂联系的工作室名为疾风，虽然也是一个专业的工作室，但是这十几号人的能力比起陈英和草泥马家族的玩家来说，差的就不是一星半点儿了，花了四个小时，这些人方才退回了二层，把怪物全部引开。

　　引完了怪，时间也到了晚上十二点。看了看系统上显示的时间，冯哲一阵郁闷，只好吩咐手下玩家先下线，明天上午八点半准时集合。

　　经过了一夜的安睡，第二天一早陈英就早早醒了过来，七点钟，陈英准时上线。军刀这个时候也已经登录了游戏，两人互通了一下消息，知道冯哲等人昨天下线之前刚到二层，陈英坏笑了一声，挂断了音频。

　　转而联系到了夏天，双方约好在三层汇合之后，陈英立刻起身，率先前往转生塔三层。

　　“这一次，非要玩到你崩溃。”在转生塔中快速的前进，陈英默念出声。


第582章 准备战斗

　　已经与夏天等人约定好了，这一次会在转生塔三层动手，夏天等人走下来还需要不少的时间，陈英立刻提前做起了准备。

　　转生塔三层是一处暗影迷宫的地图，其中的道路错综复杂，而且通道极窄，很多通道都是刚好够一人通过，在这里打伏击是最方便的。

　　不过想要把冯哲等人困在三层，自己还需要提前做一些准备。

　　夏天等人现在还在七层，想要下来起码还的五六个小时的时间，而冯哲等人恐怕等下就要上线了，陈英自然需要早做准备。

　　将小家伙召唤出来，陈英快速的打好状态，独自向着三层跑去。

　　在冯哲等人上线之前，陈英需要先把三层出口堵住，阻碍他们继续深入，才能在夏天到来之前把问题解决。

　　并不与路上的怪物多纠缠，甚至不去理会那些要求救治的玩家，陈英一路杀向三层。

　　由于陈英上线比较早，现在的转生塔之中玩家并不多。瞅准了一个机会，陈英拉了一大批三层的怪物，将这些怪物全部拉到三层入口的位置，确认无误之后方才一闪身，回到了二层之中。

　　转生任务困难极多，在这一块区域很多玩家都是抱着互相帮助的理念在游戏，所以一直没怎么出现引怪堵门的情况，现在陈英却不管这些，在陈英看来，能够好好的打击冯哲，比这些道义问题要重要很多。

　　三层的怪物是影子骑士和影子弓箭手，全部物理攻击，一远一近，引起来十分麻烦，但是对于陈英来说，这些却都不是什么问题。毕竟陈英有狮子吼这个技能，而且还有深渊尸魔王可以做肉垫子。

　　确认现在的三层已经是不可进入的地图之后，陈英开始游荡在二层继续练级，相信冯哲等人破开这些堵门的怪物也需要不少时间，到时候夏天等人也已经下来了。已经商定好，夏天等人下来的时候会把四层入口堵死，到时候两边合力阻击冯哲，玩一个瓮中捉鳖自然是毫无问题。

　　在二层之中独自练级，陈英遥遥的注视着周边的情况，终于，八点半的时间，冯哲带领的马莱荣光队伍出现在了陈英的视线。

　　一上线，冯哲就觉得周边的气氛有些不对，空气之中都散发着一股阴谋的味道。身体不由的轻轻抽了一下，冯哲小心的前行着。

　　带着队伍走到二层末尾的地方，当冯哲看到入口处堵在一起的玩家时，冯哲知道，自己的担忧终于变成了现实。

　　“狂，去看看什么情况？”虽然已经知道可能被堵门了，但是冯哲还是按部就班的下令。

　　听过冯哲的安排，霸世-狂快步走了上去，把消息打探清楚。

　　“哲少，又被堵了，是不是有人想搞咱们？”片刻过后，一脸疑惑表情的霸世-狂走了回来，果不其然，前方的入口又被堵了，霸世-狂也觉得十分奇怪。

　　“联系人先把门冲开在说，刚才下面已经给过消息了，星辰的队伍已经走出去了，现在转生塔里基本没有我们的对手，大家随时做好战斗准备，应该不会有问题。”思考了片刻，冯哲再一次作出了一个稳妥的安排。虽说星辰的玩家已经离开了转生塔，但是冯哲的心还是不能完全平静。

　　据说，这一次星辰的转生团进入转生塔，陈英也跟着一起进来了，会不会是他在给自己下绊子？

　　思量片刻，冯哲最终还是释然了。因为冯哲知道，就算陈英在强，也不可能一个人杀死三百多人。

　　做好了安排，冯哲带领马莱荣光的玩家开始在二层练级，陈英则默默的退开了一些，在暗中监视。

　　很快，霸世-狂再一次联系到了昨天的疾风工作室，帮助自己这一边引走堵门的怪物。

　　疾风工作室现在已经走到五层了，刚经历一个通宵，这些人都准备下线了，却接到了冯哲的消息，要他们从五层倒回三层。虽然心中都是极不情愿，但这些人还是为了钱的关系，开始倒退。

　　疾风工作室的玩家正在快速的后退，却不知道，他们背后不远处，一批玩家已经盯上了他们。

　　“天哥，烟灰说了，就是这批人在帮那些越狗，现在怎么办？”打探了一轮消息，文星辉的身影出现在了夏天的身边。

　　“先不要惊动他们，咱已经跟烟灰商量好了，要把这些人堵在三层，三层之中有一个一百三十级的绿色BOSS，咱可以用这个BOSS先杀伤他们，杀他们个差不多，最后在处理那个哲少，现在先跟过去，不要打草惊蛇。”看了看远端的队伍，夏天隐秘的出声。

　　听过夏天的话，众人都是点头。绕了一段路，夏天带着草泥马家族的众人和留下来的陶昕悄悄的超过了疾风工作室的队伍，花了三个小时的时间率先进入三层之中。

　　潜伏在三层，夏天等人找到了三层之中的BOSS，一百三十级绿色BOSS暗影黑骑士。

　　“烟灰，我们已经到三层了，而且找到了三层的BOSS，暗影黑骑士。”已经做好了准备，夏天快速的联系陈英。

　　“嗯，盯好那个疾风工作室的人，他们进入三层之后就把四层的入口堵死。”虽然人还在二层，但是现在的陈英却在遥控指挥整个小组的战斗。

　　“放心，骚飞和宝鹅在那边呢，只要疾风的人一进三层，他们就会把四层的口子堵死。”相比陈英，夏天的大型战斗指挥能力虽然稍显不足，但是做一些小范围的指挥，夏天的才能却是陈英都望尘莫及的。

　　使一些阴招害人，夏天恐怕是个中祖师。

　　有夏天压阵，陈英也不怎么担心，“我这里也在盯着越狗的行动，都做好准备吧，三小时后战斗开始。”

　　“好！”回应一声，夏天挂断了音频。


第583章 汇合

　　三个小时之后，疾风工作室的玩家终于走到了转生塔三层之中，见疾风工作室的玩家已经开始引开堵门的怪物，夏天立刻给飞哥带路和芊芊宝儿发了信息，“骚飞，宝鹅，动手了。”

　　“OK！”接到夏天的消息，这一对儿二货立刻行动起来，拉了一大片怪物堵住了四层入口的区域。

　　“他妈的，少引点儿，等下咱还要走呢！”终于想起来，自己似乎忘记了交代点儿什么，夏天立刻大声提醒，因为他已经听到了音频之中飞哥带路的芊芊宝儿的尖叫，这明显是玩的极为刺激时候的叫声。

　　“额，天哥你说晚了，我就说嘛，天哥一定说要咱们少引点儿，飞飞都怪你，你看你，引了那么多，等下咱们怎么出去？”夏天的话语方才落下，芊芊宝儿立刻数落出声。

　　“靠！我才引了130只，你看看你，引了起码200只，你还说我！”转而，两人无语的对话传来，让其余众人的头上立刻布满黑线。

　　陈英也早已经对这两个二货无奈了，苦笑摇头，陈英在音频之中出声，“好了，就这样吧，只要能干掉这些越狗，出不去就出不去吧，咱在一层提前打点儿装备，昕儿等一百一十级的时候在转生吧。”

　　堵门出不去，唯一吃亏的就是陶昕，草泥马家族的众人根本就没打算现在转生。

　　“没事的，我可以一百一十级的时候在来，最多就是一个月嘛。”能打击冯哲，陶昕的兴致也是很高的，而且在她看来，一百一十级转生与一百级转生没什么太大的区别。

　　“既然这样，那就预备动手吧，烟灰，我们已经找到BOSS了，你那边也注意一下，准备进门了。”已经没有什么后顾之忧了，夏天快速的出声。

　　“好！”回应一声，陈英也做好了准备。

　　由于三层入口被堵了很久，现在大多数的玩家都已经进入了四层，三层之中已经是很空的了，入口的怪物被拉开，冯哲立刻带领众人前往三层。

　　“赶快走，不要停留！”猜想到可能是有人针对自己，一进入三层冯哲就立刻带领手下的众人启动起来。

　　都已经注意到了这一次任务之中的蹊跷之处，越国的玩家也都绷紧了自己的神经，快速的前进。

　　隐秘之中，夏天等人正在暗暗盯着越国众人的行动轨迹。

　　“撞上！撞上！”凑在一起，夏天两眼放光，窃笑着念叨。

　　嗷！

　　终于，一声恐怖的吼叫传来，冯哲等人通行的道路侧面，一个庞然大物猛然间出现在了冯哲等人面前。还不待众人反映，那庞然大物立刻一道迅猛的冲锋，直扑冯哲。

　　“哲少，小心！”已经看清楚了，这扑击过来的大家伙是一只一百三十级的绿色BOSS暗影黑骑士，冯哲是弓箭手，生命值和防御都比较低，如果被扑上这么一次想不死都难。大吼一声，霸世-狂立刻上前一步，帮冯哲挡住了攻击。

　　轰！

　　剧烈的碰撞声传来，霸世-狂的生命值顿时被打到了底。

　　“冲锋！”眼见霸世-狂即将死亡，一旁的另外一个狂战士立刻启动，一道冲锋直接将那暗影黑骑士暂时性的制服了。这玩家正是霸世家族以前的老大，霸世-雷。

　　“哲少，这BOSS打不打？”一道冲锋制服了BOSS，霸世-雷立刻护着冯哲开始后退，后退之中，霸世-雷快速的询问。

　　退出了十几米，那BOSS已经从冲锋的减速之中恢复了过来，开始嚎叫着攻击，周边已经有一圈马莱荣光的盾战围拢了上去，阻挡这BOSS的攻击。

　　看了看远端的情况，冯哲默默思考了片刻，缓缓出声，“雷，你看看，如果我们杀这BOSS，损失大不大？”一百三十级的BOSS，尤其还是黑暗级别BOSS，这真的是极为难得的，BOSS级别的黑暗怪物有可能爆出一百级以上的技能书，这可都是极为珍贵的东西啊。

　　沉吟片刻，霸世-雷缓缓出声，“打的话，会有一定的损失，不过如果保护好天仙，就算死一些玩家还是可以救治起来。”

　　“那就打！”眼中暗芒一闪，冯哲下定了决心。

　　骨子之中冯哲就是那种十分爱面子，爱虚荣，而且爱贪图小便宜的人，遇见这么珍贵的BOSS根本就没有不打的道理。

　　有了冯哲的指令，马莱荣光的玩家立刻行动了起来，遇见一百三十级的黑暗绿色BOSS，这些玩家也一样有些激动。

　　“盾战，包围！陷阱弓，布置陷阱，分一半狂战保护天仙，远程职业，站位！卫士组，警戒！”冯哲作出了决定，霸世-雷也快速的开始指挥战斗。冯哲对于这些东西不是很擅长，自合并了霸世家族之后，马莱荣光的大部分战斗都是由霸世-雷来指挥。

　　随着霸世-雷有模有样的指挥下达，马莱荣光的玩家快速的行动了起来。

　　而这个时候，陈英与夏天等人也再一次汇合了。

　　此刻的飞哥带路和芊芊宝儿还在因为方才引怪的事情互掐，这是真的互掐，两人都揪着对方脸上的肉，眼对眼的在那里呲牙咧嘴。

　　直接无视了这两个二货，陈英走到了夏天身边，“天哥，接下来咋办？”

　　看了看远端的战场，马莱荣光已经释放出了卫士警戒哨，自己这一方不得不越退越远。

　　“十三在近处盯着他们呢，先让他们打一下，这BOSS恐怕也不是那么好打的，等他们把BOSS打的差不多了，咱们过去突击杀光他们的天仙，只要杀光他们的天仙，什么事情都好办。现在咱先回三层入口那里，在那边杀杀怪，顺便盯着点儿，不能让马莱荣光的玩家跑了。”可以玩阴招害人，夏天的眼中也闪动着些许兴奋。

　　“好，就按天哥说的办。”目前的局面下，集中绞杀对方的天仙确实是最好的办法，回应一声，陈英和夏天立刻带着草泥马家族的众人开始后退。

　　快速行进之中，陈英看向了陶昕，却发觉心爱的少女正在俏皮的朝着自己眨眼睛。


第584章 动手

　　并不去管马莱荣光的玩家击杀BOSS的行动，陈英等人全部躲在三层之中一处隐秘的地方练级，大伙心里都清楚，到了该出动的时候，会有人提醒他们的。

　　果然，一个小时之后，夜十三的消息准确的传了过来。

　　“BOSS还有十五分钟进入暴走，现在过去正合适。”

　　听过夜十三的话，陈英与夏天对视一眼，两人都是默默点头。

　　“准备出击！”快速的砍死眼前的怪物，陈英低沉出声。

　　转而，众人都集中在了一起，快速的向着马莱荣光的队伍靠了过去。

　　少许时间，陈英等人已经接近了马莱荣光的队伍，一处隐秘的弯角，夜十三已经等在了那里。

　　看到夜十三，众人立刻靠拢了过去，几个人全部围拢在一起，商定作战计划。

　　“天哥，烟灰，你们看，这里是马莱荣光的天仙集中地点，一共有三十五个天仙，旁边有五十个狂战士保护。右边是他们的弓手队，左边是法师队，外面有几个卫士和刺客游荡，突击起来难度还是有的，但是问题并不算太大。”在空地之上，夜十三快速的将对方的站位情况划了出来。

　　“天哥，你有啥打算？”这样的近距离作战夏天也是一把好手，陈英首先询问了夏天的意思。

　　思考了片刻，夏天缓缓出声，“照我看，我们可以等BOSS暴走的时候突然袭击，我们人数少，如果不抓BOSS暴走这个机会的话，怕是比较难撼动他们。趁着BOSS暴走，他们最需要天仙的时候把天仙杀散，对方的前沿阵地肯定也会跟着有大批玩家死亡，接下来就要靠十三他们几个突击偷袭他们剩余的天仙，事情就会好做许多了。”

　　听着夏天的话，众人都是默默的点头。

　　陈英心中的思路也跟夏天差不多，刚准备接口，夏天却再一次出声，“哎，要是柳风在就好了，我们队里少一个地仙，没有暴尸术，不然这一次的行动就简单多了。”

　　夏天说的也是实情，对方有三十五个天仙，那怕被你杀死了三十四个，剩下的那一个天仙却依旧有机会把所有死亡的天仙都救治起来。

　　如果在这个时候，队里有一个地仙，那这样的问题就算解决了。地仙的暴尸术可以把死亡的敌人尸体倾刻炸飞，连救治的机会都不给对方。

　　见夏天说起柳儿，陈英的心中也是默默的感慨着，能够依靠技术赢得草泥马家族的这一群高手尊重的，燕国之中除了自己，恐怕就只有柳风拂叶了。

　　“柳风不在我们也一样要打这一仗，就不要多想了，等下我们下手快一点就好。”面容一片平淡，陈英默默出声。

　　柳风拂叶与陈英的事情夏天也多少看出了一点，并没有多说什么，点了点头，夏天出声道，“这一次我们队里多了色猪猪，攻击力应该要强一些，这也算是优势，等下你就跟着小夜吧，他怎么攻击，你就怎么攻击。”

　　“我不叫色猪猪！”听夏天这么叫她，陶昕立刻撅起了小嘴。

　　“昕儿乖，色猪猪就色猪猪吧，反正你也很色。”嘿嘿一笑，陈英抚摸着陶昕的发丝，温柔的安慰。

　　见陈英也说自己色，陶昕许是想到了两人痴缠时的情景，不由的羞红了脸。

　　“BOSS快暴走了，我们过去吧，等下直接突袭他们的天仙，然后全力阻挡他们的退路。”在地上画出了一些前进的战术路线，见大家都已经了解了，夏天立刻出声。

　　“好！”纷纷点头回应，众人一起站了起来。照着各自既定的路线向着远端掠去。

　　这一次众人突击的队伍是分成三组的，陈英跟飞哥带路芊芊宝儿组成一队，战斗的时候只有陈英会冲上去，所以夏天才做出了这样的安排。有芊芊宝儿给陈英加血，也算是多了一层保险。而飞哥带路则可以用蛋疼眼神给陈英打掩护，谁想偷袭陈英，就让他蛋疼。

　　炫舞夜、陶昕、豆浆油条组成了一队，这三个人都具备强悍的远程攻击力，等下BOSS暴走，天仙又被重创，马莱荣光的队伍肯定要向回溃败，到时候就必须依靠强悍的远程职业组织起一道火力网，最大限度的绞杀敌人。

　　而夏天自己则带着夜十三，古月文刀和文星辉三人，这一组人是偷袭的重要力量，可以绞杀对方准备救人的天仙和空血的天仙。

　　三组人默默的进入了自己的位置，潜伏在那里，看着远端马莱荣光的战斗。这一战对于陈英来说很是重要，这冯哲，不管于公于私都必须要打击。陈英在默默的关注着敌情，可飞哥带路和芊芊宝儿还在后面互相掐着，两个人揪着对方的脸，不断的念叨着，似乎还在为方才多引怪的事情生气。

　　“你们两个，有完没完，等下战斗开始了，咱们错过了最佳时机怎么办！？”看见这两个二货扯着对方脸上的肉呲牙裂嘴，陈英的气就不打一处来。

　　听过陈英的话，两个人茫然的转过了脸。

　　飞哥带路作出一副儿童状，“等下不是只有你出去么？我们盯着前面做什么？”

　　芊芊宝儿则化成了小天使，“对啊，只要你一出去，我们不就知道了？到时候在盯着你就好。”

　　无奈的直想撞墙，又找不出道理来反驳，陈英只好转过了身。确实如两人所说，这一次他们承担的任务不重，就是为自己打掩护而已。

　　调整好了心态，陈英将自己的全部注意力都集中了起来。

　　远端，马莱荣光的玩家还在集体奋战着，BOSS的生命值正在一点点的减少，终于，五分钟过后，那BOSS的生命值下降到了百分之十五。

　　伴随着一声高亢的呼啸，那BOSS的身体一瞬间涨大了起来，周身的黑气变得更加浓重，身体上也透出了一股股危险的气息。看着那BOSS的变化，陈英的身体紧紧的绷了起来，因为他已经知道，动手的时候到了。

　　“动手！”果然，下一秒，夏天的声音快速的传了出来。

　　几乎在同一时间，陈英迅猛的窜了出去，直接一个冲锋，钻入了对方天仙队伍的最中心。


第585章 这就是国王工会

　　“开山刀！”一个重劈，陈英直接杀死了一个天仙。转而，两道火墙快速的立了起来，隐藏在暗处的陶昕和炫舞夜开始发难，两人魔攻极高，两个3×3的火墙连接在一起，顿时就造成了一大片的杀伤。豆浆油条的御神箭也飙射出来，洞穿了一个血被烧掉了一截的天仙玩家。

　　“横扫千军！”见周边的玩家已经被火墙打掉了一些生命，陈英立刻使出了攻击范围最大的招数。一道横扫千军，立刻放到了两个天仙，另外几个被打到的天仙血量也彻底空了，紧接着上来的一道火环将这几个天仙笼罩，一起杀死。

　　释放火环的是炫舞夜，而陶昕则快速的释放火墙，一堵接一堵，将马莱荣光的玩家与自己这边的人隔离开来，只要有人想要通过这边，就必须要穿过火墙。

　　“是燕国人，大家小心！”已经被陈英等人杀死了十个天仙，马莱荣光的玩家方才反映过来，开始大喊。

　　听到燕国人这三个字，前方的冯哲立刻转过了身，几次的对战经历，不管是现实之中还是游戏之中，冯哲已经被陈英打怕了，现在听到燕国人三个字，冯哲立刻就想到是陈英来了。

　　慌乱的转过身，冯哲立刻看到了人群之中的陈英。此刻的陈英虽然被众多的越国玩家包围在中间，但是脸上却没有一丝一毫的惊慌，依旧紧紧的盯着自己，就好像自己的是他的猎物一般。

　　“上！快点杀了他！”看到陈英的眼神，冯哲一下子就懵了，立刻发狂的大喊了起来。

　　嘴角浮起一抹冷笑，还不等周边的越国玩家有动作，陈英周身的气势立刻暴涨。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！

　　怒吼发出，越国的众多玩家立刻捂住了耳朵，整个人好像被巨力钳制一般，愣在了当地。

　　并没有直接去杀冯哲，陈英等人借着这个机会开始快速的斩杀马莱荣光的天仙玩家。

　　好戏，那是要放到最后的，今天的陈英想好好跟冯哲玩玩。

　　陈英等人明显是太高估越国的这些玩家了，虽然越国人数众多，但由于是最后开出来的一个国家，越国的大部分玩家都是其他几国混不下去才过去的。

　　所以即便是马莱荣光这样的越国国王工会，他的主力也不过是霸世家族这个在燕国都排不进前三的工会。

　　借着一个狮子吼，两秒多的时间，陈英等人已经将越国的天仙杀了个七七八八。

　　而这个时候，远端的BOSS也已经完成了暴走，虽然被陈英的狮子吼震慑了一下，但是由于陈英并没有给他正面的伤害，这BOSS的仇恨依旧在越国的众人身上。

　　BOSS的力量因为暴走一下子翻了一倍，而越国的盾战则失去了天仙的保护，顿时，一场虐杀上演了，那一百三十级的绿色BOSS暗影黑骑士如砍瓜切菜一般将众多的越国玩家一一放到，竟然无人能敌。

　　“撤！快撤！”身边有强悍的BOSS，后面又有陈英等人挡在那里，冯哲立刻下达了向前撤退的指令。虽然视线之中只有一个陈英，但是冯哲却可以看到后方的几个方向都有攻击不断的飙发出来，还以为有许多人隐藏在那里，冯哲自然不敢向后撤退。

　　“这就是越国的国王工会？真悲剧，上次见也没看这么水啊！”看见冯哲一个照面就要逃走，芊芊宝儿立刻撇起了嘴。他那里知道，冯哲早已经被陈英打怕了，尤其是经过了上一次的对抗，冯哲更是不敢在跟陈英起什么冲突。

　　“怎么办？追不追？”站起了身，飞哥带路一边释放蛋疼眼神将两个企图偷袭陈英的狂战士制服，一边出声询问。

　　“不用追了，前面他们也过不去，等下叫天哥把这个BOSS给他们引回去，先让BOSS杀他们个底朝天在说。”随手砍死身边的一个天仙，陈英快速出声。

　　“好！”应答一声，众人都不在说话，开始默默的做好自己该做的事情。

　　冯哲一跑，那些越国的玩家也忍不住跑了起来，虽然有些人已经看清楚，陈英这一边只有几个人，如果鼓起血性拼一下也不是不能赢，可惜冯哲都已经被打的没脾气了，几个玩家想要抵抗也掀不起多大的波澜。

　　最后的几个天仙想要逃跑，却被暗中扑出的几个身影偷袭刺杀，有夜十三、文星辉和古月文刀这几个刺杀高手在，这些天仙早已经失去了逃跑的可能。

　　“天哥，就靠你了，盯着点BOSS，把这BOSS送过去。”解决了最后几个没来得及跑的玩家，陈英站直了身体，出声说道。

　　“放心，你们在这里守好，其他的交给我。”点了点头，夏天立刻隐秘的向前跑去。

　　见陈英等人并没有追过来，冯哲心中稍稍安定了一些，可是当他走到三层末尾，快要进入四层的关口时，脸上的表情却再一次变成了苦涩和无奈。

　　“又被堵了么？”看着远端入口处密密麻麻的人群，冯哲真的是欲哭无泪。

　　“估计是，我刚看见烟灰了，他应该跟草泥马家族的那几个神经病在一起，这些人这一次应该是冲着咱们来的。”脸上也挂着一抹惊慌，霸世-狂出声道。早在幻月刚刚开放的时候霸世-狂就在陈英身上连连吃瘪，他也已经被陈英打怕了。

　　嗷！

　　还没等冯哲等人开始商量等下怎么办，一声暴怒的吼叫传来，原本还在后面的BOSS竟然再一次追了过来。

　　看着那恐怖的暗影黑骑士，马莱荣光的玩家完全懵了，而原本等在入口处准备进入四层的玩家却兴奋了起来。因为这毕竟是一只一百三十级的绿色BOSS，而且最重要的是，这BOSS现在已经只剩下百分之十五的血量了！

　　“大家上啊，杀了这BOSS！”等待进入四层的人群之中，一个财迷大喊了起来，顿时激起了一片响应之声，将马莱荣光的玩家也卷了进去。不得已投入战斗，冯哲真的连自杀的心都有了，陈英他们现在还在暗处啊，自己这些人真的可以顺利的杀死这个BOSS么？


第586章 问你个问题

　　冯哲的担心是正确的，他们当然没办法杀死这只BOSS，一百三十级的绿色BOSS暴走之后起码具有一百五十级绿色BOSS的实力。面对这样的BOSS，团队之中必须要有一个主力盾战的存在方可过关。而此刻马莱荣光的盾战基本上已经不剩几个了，而那些散人玩家之中更不可能有水准这样高的盾战。

　　一番冲杀之后，马莱荣光的玩家仅仅剩下二十几个了，而那暗影黑骑士的生命值依旧还有百分之八。

　　“老大，往前面跑吧，这里还有五十个多个鬼迷心窍的散人玩家，咱们现在还能脱离BOSS的控制，赶快跑，还有机会脱身。”已经有些噤若寒蝉的味道，霸世-狂快速出声。

　　“跑？往那里跑？去四层么？”这个时候的冯哲也已经乱了阵脚，慌张的出声。

　　“大哥，四层早被堵死了，刚有兄弟下去看了，三百多只怪物啊，不知道是那个天杀的引过来的，神仙来了也出不去啊。咱赶快往一层跑吧，在这里那真的是等死了。”霸世-狂的话语刚落下，与陈英一起守卫一个关键通道的飞哥带路和芊芊宝儿立刻一齐打了个喷嚏。

　　两人一脸茫然的对视着，大眼瞪小眼。

　　飞哥带路，“老婆，是不是老天都为我们的爱情感动，连打喷嚏都是一个节奏。”

　　芊芊宝儿，“老公，你太帅了，一个喷嚏竟然被你这么浪漫的解读出来，不行，咱们一定要拥吻一番，不然，我实在无法抒发此刻心中的感慨！”

　　“老婆，那就来吧，Mua！”

　　“老公，Mua！”

　　看着这两个二货深情的抱在一起，陈英气的直想吐血，却无可奈何。

　　十分钟过后，夜十三的声音从音频之中传了过来，“各位注意，那些越狗朝这边过来了，看起来是想跑，他们还有二十个人。”

　　“收到。”握紧了重剑，陈英一边加持状态，一边出声。

　　状态已经加持完毕，陈英转过了身，都已经十多分钟了，这两个二货还在亲，陈英气的一脚踹了过去，顿时将飞哥带路踹到，跟芊芊宝儿滚在了一起。

　　“你们两个二货，亲完没？亲完赶快准备，敌人来了！”一脸即将暴走的表情，陈英狠狠出声。

　　到这个时候芊芊宝儿方才尖叫一声，“老公，他怎么会在这里，那咱们亲亲不是都被他看到了？好害羞噢。”

　　听过芊芊宝儿的话，飞哥带路也看了陈英一眼，委屈的出声，“老婆，不好意思，我没看见他，对不起。”

　　飞哥带路话语落下，陈英一口气差点没提上来，原来，被人无视竟然是这样的感觉。

　　刚想发作，前方的通道却跑来了几个慌不择路的玩家，正是冯哲等人。

　　“妈的！”知道现在没办法跟这两个二货算账了，陈英低骂了一声，将满腔的怒火全部转移到了冯哲等人身上。

　　“冲锋！”怒吼一声，陈英直接化为一道红光飙射了出去，一下子就将霸世-雷控制在了自己的技能之下。马莱荣光里面只有这个人还稍稍有些技术，只要杀了他，其他的人都不足为虑。

　　“地王刀！”猩红的剑光传来，陈英只一剑级就将霸世-雷的生命值打空了，因为这霸世-雷加了血多体质，所以血比一般的狂战士要厚，达到了一万三，与陈英持平，这一次陈英才没有把他秒杀。

　　不过结果也没差多少，陶昕和炫舞夜的火环转而到来，豆浆油条也射出了自己的爆裂箭，马莱荣光的玩家立刻就被杀死了四五个。

　　“啊！”看到陈英，冯哲立刻大叫了一声。

　　“靠，你鬼叫个头啊！”一道开山刀砍死了一个想要偷袭的刺客，陈英向着冯哲走了过去。

　　“你！！你！！”指着陈英，冯哲连一句利索话也说不出来了，看的陈英一阵无奈，就这货，那时候还能威胁到自己？

　　冯哲身边的霸世-狂想冲上去帮自己的老大挡驾一下，却不想一股极为恐怖的感觉突然从胯下升起，霸世-狂就像个被虫子馊了的土墙一般，轰隆一声就倒了下去。

　　陈英在逼着冯哲一步步的往后走，而夏天等人则快速的将马莱荣光剩下的玩家全部解决。

　　见陈英只是在一步步的逼近自己，而没有动手，冯哲更加慌乱了，想要下线，却发觉自己还在战斗状态当中，无法退出。看着系统的提示，冯哲心中满是懊悔，方才为什么自己不等战斗时间脱离之后就下线呢？

　　其实这一招夏天等人也早就在防范了，如果冯哲有下线的动作，暗中的夜十三一定会打断他。

　　忽而，冯哲脚步停滞了下来，浑身也开始了轻微的颤抖，一看冯哲这动作陈英就明白过来，准是飞哥带路在那里使坏。

　　“嘿嘿嘿，人抓到了，怎么处理？”趁着冯哲被飞哥带路的蛋疼眼神钳制的时候，草泥马家族的众人全部围拢了过去，将那冯哲团团围住。

　　“先让他蛋疼一阵再说，对吧，老公。”

　　“嗯，然后让小夜颜射他，小夜总被别人颜射，这一次也的颜射别人一下。”

　　“就在这里么？这里还有女士呢。”

　　“算了，还是我用军刀，把这家伙削人人棍好了。”

　　“这样吧，地上挖个坑，把这货埋住，就露个头，然后一人在他头上尿一泡。”

　　听着众人围住他议论，冯哲的身体更加剧烈的颤抖起来，痛不欲生。

　　看着冯哲可怜兮兮的模样，陈英心中突然想起之前的一些事情，一个恶作剧的想法在脑海之中浮现出来。

　　“算了，老是虐别人，这样也不太好，这样吧，我问他一个问题，如果他答的好，那我就放过他。”嘿嘿一笑，陈英缓缓出声。

　　听过陈英的话，陶昕也惊异的看了过来，在陶昕看来，陈英和冯哲可算是有深仇大恨的人了，怎么可能这么简单的就放过他？

　　“你问，你问，我一定好好回答。”已经被蛋疼眼神折磨的神智不清了，冯哲立刻出声。

　　看着冯哲着急的样子，陈英嘴角牵起了一抹邪恶的笑容。


第587章 超级白痴

　　看着眼前慌乱的冯哲，陈英作出一副高深的模样，缓缓出声，“我问你，一加一，等于几？”

　　听过陈英的问话，草泥马家族的众人全部愣在了原地。

　　这是个什么问题？小儿科么？这样的问题冯哲会回答不出来？

　　其实众人不知道，此刻的冯哲内心正在狠狠的纠结着，因为陈英之前问过他这样的问题。

　　回想前一次的画面，冯哲脸上的肉轻轻的抽动了一下，上一次被陈英问这个问题，自己回答二，结果被陈英砍死，理由是自己知道的太多了。

　　这一次故意答错，应该不会有什么问题吧。

　　“嗨，你倒是回答啊，不知道就算了，我也不为难你，砍死你算了。”看着冯哲眼珠子提溜提溜转，陈英立刻提起了重剑，不耐烦的出声。

　　“别！别！我知道。”见陈英举起重剑，冯哲立刻着急出声。

　　“快点说！磨磨唧唧的！”一脸不耐烦，陈英低声喝骂。

　　眼珠子一转，冯哲心中作出了最后的决定，“等于三！一加一，等于三！”

　　冯哲的话语一落，陈英还没什么反映，因为他知道冯哲很可能会说出类似的答案。但是草泥马家族的一群人就有些受不了了，这是明目张胆的挑战自己的忍受极限啊！

　　“我擦！华夏民族怎么会有你这样的傻逼！”

　　“一加一等于三！傻逼不配生活在这个世界上！”

　　“我靠，见过脑残的，没见过比骚飞还脑残的！”

　　“世界上有骚飞就够了，已经不需要你了。”

　　一阵魔法刀剑，草泥马家族的众人纷纷出手，将冯哲砍死在了地上。

　　“天使之径！”似乎还不解气，芊芊宝儿又发动了一招天使之径，将冯哲的尸体送了出去。芊芊宝儿之前也问过飞哥带路类似的问题，而飞哥带路的答案跟冯哲的差不多。当时芊芊宝儿还觉得飞哥带路太帅了，这么个性的答案都能想出来。现在看有人跟她亲爱的老公雷同，自然十分不爽。

　　方才冯哲的答案说的清清楚楚，一加一等于三。把这答案听了个明白，陶昕目瞪口呆的站在那里，有些结巴的出声，“呆子，他，他。”

　　此刻的陶昕有些无法相信，这样的一个人竟然在之前追求过自己。被这种白痴追求，恐怕也是一件极为羞耻的事情吧。

　　心中在坏笑着，但陈英的脸上却也是一副无奈的表情，这冯哲之前倒是回答过等于二，但结果也一样是个死。

　　“娘的，遇见这种白痴，真晦气。”在冯哲尸体躺着的地方空踢了几脚，夏天咒骂出声。

　　“算了，走吧，犯不着跟这种人生气。”冷哼一声，飞哥带路出声道，看样子已经忘记自己当初是怎么回答这个问题的。

　　听过飞哥带路的话，众人都渐渐调整了情绪。

　　收起武器，夏天对着陈英询问道，“烟灰，接下来干啥？要不要把四层冲开，带色猪猪转生？或者，你继续赚钱？我们也帮你拉点客源？”

　　“不用了，咱还是去一层吧，这里可以暴百级以上装备，离开了这里，外面可就没这么好的地方了。”解决了冯哲，接下来就是装备的问题了。还有两天多的时间，如果速度快，还是可以打到一些趁手的装备。

　　“好的，那咱们出发吧。”点了点头，夏天立刻出声。

　　转而，众人离开了三层，返回一层之中。四层的入口被堵的死死的，这一件事情在幻月之中造成了轩然大波。毕竟堵门阻碍转生是极不道德的行为，闹到最后，幻月也不得不作出了调整，将每一层的入口改为三个，而且有系统守卫负责守护，这才基本杜绝了堵门的现象。

　　不过这些都是后话了，陈英等人接下来的时间自然是在转生塔一层练级，而那天被众人杀死的冯哲却遭受到了巨大的打击，竟然一连两天都没有上线。

　　七点，正是入夜的时间到来，昨夜宿醉一场的冯哲方才从睡梦之中醒来，两天没有刮胡子，冯哲已经显得极为落魄了。站起身，冯哲走到卧室宽大的窗台之前，坐在窗台沿上，拿起昨天喝剩下的半瓶酒，直接就灌了一大口下去。

　　想起那天在转生塔里的遭遇，冯哲就感觉内心一阵阵的挫败，尤其是自己被杀死之后陶昕的眼神。这个自己曾经迷恋着，甚至到现在都有些迷恋着的清纯女孩，竟然用看傻子的不可置信的眼神看着自己。一想到这里，冯哲的胸口就是一阵阵的郁阻。

　　“咳！咳咳！”

　　又灌下了一口酒，冯哲剧烈的咳嗽了起来，眼眶也有些泛红。

　　“难道，我真的永远都赢不了陈英么？”握紧手中的酒瓶，冯哲的身体轻轻的颤抖起来。

　　啪！

　　终于，抵受不住那一阵悲凉，冯哲将手中的酒瓶狠狠的摔在了地上。

　　“少爷，有客人求见。”忽而，房间的门被打开了，一个冰冷的声线传了过来，正是狗哥。看着冯哲低沉的表现，狗哥的眼中有一丝复杂的光芒不断闪现。原本，冯哲都已经要振作起来了，却被陈英一连串的打击搞的再一次颓废了下去。

　　“不见！”正在烦躁的时候冯哲怎么可能让其他的人打搅，怒骂一声，冯哲坚决的拒绝出声。

　　“哲少，这么一点小挫折就要后退了么？”冯哲的话语方才落下，一道清爽的男音却已经传了过来。外面的楼道之中，一个英俊的男人正缓步行走上来，站到了房间门口。狗哥与那男子眼神对视一番，竟然默许了他直接闯入冯哲房间的无理行为。

　　听过这带着一丝轻视的声音，冯哲猛然转过了身，怒气冲冲的看向了门口。

　　门口站着的那个男人，似乎有一点熟悉，不知道在那里见过。

　　仔细辨认了一番，冯哲终于惊异的出声，“你是，神剑洛云？”

　　见冯哲认出了自己，神剑洛云脸上露出了一抹隐秘的微笑，“想击倒陈英么？或许，我们可以合作。”看着冯哲，神剑洛云自信的轻语出声。


第588章 隐秘联合

　　听过神剑洛云的话，冯哲默默的沉吟了起来。神剑洛云，这个人冯哲是知道的，这个人代表个中原洛氏家族，一入主幻月立刻就统一了整个晋国，将这个原本最弱的国家在短短的几个月中整合成为一个强悍的国家。然后又利用雷霆手段将自己的力量扩张到了相邻的蜀国，收购了蜀国前两大工会半数以上的股权，从而在一声不响的情况下快速的控制了两个国家。可谓是手段高明。

　　最主要的是，这人太过强势了，如果跟他合作，那自己恐怕会陷入被动，成为他手下的人。

　　“就算不跟我合作，难道你现在还压得过韩萧子么？”似乎已经看出了冯哲在想什么，神剑洛云缓缓出声，“你可以不跟我合作，但是我可以明白的告诉你，现在的你，不可能击败陈英。别说是陈英，看看他身边的那些势力吧，天龙，黑势力，这些是你可以抵挡的么？你现在可以继续做着一个人称霸中国大区的梦，但是你要清楚，当梦破灭的时候，你会一无所有。”

　　神剑洛云的话引发了冯哲的深思，其实他确实是希望自己可以变成最强的那个人，做人中之龙，独立统一中国大区。但是这一次与陈英战斗过之后，冯哲却发现，这个想法只能是奢望，因为他根本就不具备这样的能力。

　　“跟你合作，我有什么好处？”沉思了许久，冯哲终于出声了。

　　“好处，自然是有的，而且是你想都想不到的好处，巨大的好处。”脸上露出一抹邪气的笑容，神剑洛云缓缓出声。

　　神色微微一怔，但冯哲最终还是放松了紧绷的神经。

　　“进来吧。”从窗口上下来，冯哲淡然出声。

　　见到冯哲终于作出了正确的决定，狗哥脸上露出了一抹赞许的笑容，轻轻关上了门。

　　其实狗哥知道冯哲的心思，而且他也懂，在没有具备绝对实力的情况，想要做老大，那也是很不智的行为。以现在冯哲的能力，他还担当不起。

　　已经不想喝酒了，冯哲解开了心中的那一道结，不在一心想要做老大，出风头，整个人也变得沉静了下来。

　　亲自泡了一壶茶，冯哲给神剑洛云倒了一杯，转而给自己也到了起来，“说吧，我们应该怎么合作？”放下手中的茶壶，冯哲询问出声。

　　眼中闪过一丝赞赏，神剑洛云轻轻品了一口茶，转而出声，“幻月到了现在这一步，也许你也已经看懂了，无论工会势力如何，无论个人技术如何，幻月之间的国战打到最后，拼的都是一样东西。”

　　“钱。”神剑洛云的话语有些高深莫测的味道，但冯哲并不是傻瓜，他自然听的出来，还不待神剑洛云说完，冯哲就给出了答案。

　　“对，就是钱，现在我们的实力比起陈英还差一点，尤其是方才经历过大败。晋蜀联盟，乃至你们越国，现在都已经元气大伤。所以，我们现在必须将陈英手上的力量也消耗一下，让他基础不稳。要知道，一次进攻，我们虽然会损失三个亿，但是陈英也会损失两个亿，而陈英背后的商业家族是陶家，他们可以支撑多久？一旦陶家到了，崩盘了，星辰还会存在么？”脸上挂着一抹淡然的笑容，神剑洛云缓缓出声。

　　听过神剑洛云的话，冯哲的眼睛猛然亮了起来，神剑洛云的点拨让冯哲看到了一丝胜利的希望。

　　是啊，自己之前可是在星辰呆过的，那边的资金状况自己是最了解的。陶家根本就没有多少钱。而自己这边则有东南亚整个的产业做底子，最不缺的就是钱，不计后果的攻击星辰，一波接一波，光是金钱消耗就足以让陈英崩溃了。

　　“你是说，我们立刻开始以金钱开道，不断的攻击他？”带着一丝兴奋，冯哲快速出声。

　　脸上露出一抹高深的笑容，神剑洛云默默的摇了摇头，“其实我们到并不用太着急，最近的一段时间我们可以先培养自己的实力。至于攻击陈英，自然会有人去。我已经接洽了韩萧子，恐怕他有了中国大区第一高手的名号，现在已经按耐不住要去攻击陈英了吧。我们只要卖给他一些大型攻城器械，他自然就会像疯狗一样扑上去，到时候，等他跟陈英两败俱伤，我们在出来收拾残局。”

　　这一下，冯哲算是完全明白过来了，轻轻啄一口香茶，冯哲的眼中再一次泛起了光芒。与神剑洛云合作，陈英，你还是不会输么？

　　时间一点点的过着，陈英等人已经从转生塔之中出来十几天了，这一次前往转生塔，陈英的获利是极多的，不但得到了近七千万的金币，还带领星辰的百人团安全的完成了转生。现在这个百人团已经成为了星辰真正的主力。另外，陈英还借由这一次机会再次打击了冯哲，出了心头一口恶气。

　　此刻的陈英正与草泥马家族的众人一起在黑暗矿山练级，知道自己未来需要面对什么，陈英明白，现在再也没有什么比练级更重要了。既然现在有这样的空闲，那就要不顾一切的快速将自己的级别提升起来。现在的陈英，等级已经达到了一百零七级。

　　正在练级之中，远端，一个十几人的队伍正在一点点的靠拢过来，似乎是专门寻找自己这边而来。

　　看到那一队人，陈英果断的停止了练级。

　　远端来的人是黑势力的老大黑云-雪花，黑云-雪花前天刚刚完成了一次大手笔，从黑势力和北武堂之中抽调了两千名玩家，一次性完成转生。陡然之间，黑势力的力量就已经变成了所有工会之中最强的。

　　转生之后玩家的能力陈英也做过测试，确实是极为强大。换做以前，陈英一个人单挑二十个星辰精英不成问题。可是换成转生之后的玩家，陈英一个人打五个就显得有些捉襟见肘了。转生之后，玩家多出来的同系技能都是极为恐怖的。

　　还好现在转生地图还没有出现，转生技能也不普及，陈英几乎可以料想到，等到转生技能普及的时候，恐怕自己的优势真的要完全丧失了。

　　不知道黑云-雪花这个时候找自己有什么事情，陈英立刻礼貌的走了上去，“雪花老大，找我有什么事情么？”

　　笑看着陈英，黑云-雪花淡然出声，“没什么大事，就是想要问你借条道，我们要占领黑暗矿山了。”

　　听过黑云-雪花的话，陈英的眉头立刻轻轻一皱。最担心的事情，终于还是来了。


第589章 再次开战

　　“借一步说话吧。”与夏天点头示意，陈英对着黑云-雪花出声道。

　　在得知黑云-雪花组织了自己手下两千名精英提前进行转生之后陈英就知道，黑势力恐怕要对黑暗矿山下手了，而这也正是陈英最担心的事情。

　　现在的星辰方才经历了一场大战，正在全力的休养生息。而整个中国大区之中还没有出现过黑暗地图，更不要说黑暗矿山是一片转生地图了，而且这黑暗矿山恐怕隐隐连接着世界地图。

　　一旦这个秘密被知道，这黑暗矿山定然会成为众矢之的，到时候，作为黑暗矿山天然屏障的死亡之海，根本就不可能有好日子过。

　　想要攻击黑暗矿山的工会都会从死亡之海借道，而且，自己的星辰跟黑势力是联盟工会，一些有远见的大公会一定会清楚，想要拿下黑暗矿山，恐怕必须要先拿下死亡之海，到那个时候，自己的星辰恐怕在也没有一天的安宁日子过了。

　　与黑云-雪花缓步走在黑暗矿山的边缘，陈英缓缓出声，“雪花老大，你已经准备好了么？要拿黑暗矿山？”

　　其实黑云-雪花也知道，如果自己提请占领黑暗矿山会对星辰造成什么样的影响，但是她却知道，占领黑暗矿山势在必行。

　　带着一丝歉意，黑云-雪花出声道，“我明白，这黑暗矿山，是现在我们必须占领的一块地图。”

　　“可是，你占领了黑暗矿山，首先受到冲击的是我们星辰。对手想要攻击你们，只能从我们身上踏过去。”带着一丝低沉，陈英缓缓出声。

　　坐在黑暗矿山外围的边缘，陈英取出了一壶老酒，灌下一口。

　　看着陈英，黑云-雪花知道，他正在挣扎着，同盟的情谊让他身处一个十字路口。其实黑云-雪花也明白，如果陈英不支持她占领黑暗矿山，黑势力过星辰这关都会很困难。因为进入黑暗矿山只有一条通道，那通道就在星辰的死亡之海后方。

　　缓步走过去，黑云-雪花在陈英身边坐了下来，直接拿过了陈英手中的酒壶，黑云-雪花灌下了一口，沉静的出声，“烟灰，你知道么？虽然咱们两家是打出来的交情，但是在燕齐联盟的所有人之中，我最信任的是你。”

　　转过头，陈英默默的看着身边饱经沧桑的女人，并没有说话。

　　“其实战天和狂神也是这么告诉我的，甚至娇儿也在这样对我说。虽然咱们的关系并没有多亲近，但是他们却都说，你是一个有正气的人，与皇朝世家，圣堂的那些人都不一样。虽然天龙家族的那些人一样值得信任，但是毕竟他们离我们太远了，现在我们只能跟你联合。烟灰，我们想跟星辰结成深层的战略联盟，你愿意么？”看着陈英的眼睛，黑云-雪花郑重的出声。

　　“深层的战略联盟？只为开发黑暗矿山么？”并没有显出更多的情绪波动，陈英淡然询问。陈英知道，如果未来能够达到称霸中国大区的目的，那么，黑势力和北武堂如果可以被团结过来，那将士极大的助力，但是这其中的互相关系却要说道清楚。

　　摇了摇头，黑云-雪花的脸上浮现出了一丝迷茫，“我不知道，我不知道幻月背后到底有什么。但是我背负了八万好兄弟前途身家，必须要为他们考虑。我总觉得，幻月很重要，必须要在幻月之中走下去。不然，也许有一天，黑势力一定会灰飞烟灭。”

　　“幻月确实重要。”点了点头，陈英话锋一转，出声道，“不过，你说的战略联盟到底是什么意思？”

　　“就是深度的合作，黑势力和星辰，一荣俱荣，一损俱损。”面容一片淡静，黑云-雪花一字一顿的出声。

　　“好。”没有多说什么，陈英只给出了一个干脆利落的答案。

　　星辰和黑势力的结盟就在两位老大云淡风轻的对话之中定了下来，甚至都没有更多的人知道，但是陈英和黑云-雪花却明白，今后对方会是自己的最亲密盟友，在大区综合地图之中的位置也容不得两人在去选择，死亡之海和黑暗矿山，确实是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　其实对于现在的黑势力，陈英心中并没有多少的反感，相反的，陈英对这个组织还有不少的好感。这些人虽然是黑道出身，但身上却有一股子义气在，而且，与他们合并在一起的北武堂，虽说与自己是老对手，但彼此之间更有一种惺惺相惜的情节。

　　在中国大区综合地图开放之后，黑势力也在明里暗里多次的帮助过自己。

　　更重要的是，陈英知道，黑云-雪花，其实是一个有情有义的女人。

　　“准备什么时候占领黑暗矿山，需要什么帮助？”已经确定要结盟了，虽然现在这个结盟关系只在自己与黑云-雪花之间，但是陈英却知道，黑势力想要拿下黑暗矿山，自己要帮助他们。

　　“守好死亡之海，不要放任何人进来，我说的是任何人，包括皇朝世家和天龙。黑暗矿山的很多秘密，现在还不能泄露。”坐在陈英身边，黑云-雪花郑重的出声。

　　“好！”点了点头，陈英回应一声。

　　见陈英答应下来，黑云-雪花脸上露出了一抹安心的笑容站起了身。

　　正当两人准备道别的时候，一道系统提示却快速的传了出来。

　　系统：宋国八仙阁工会提请攻击燕国星辰联盟在中国大区综合地图的领地，死亡之海，战斗七天之后正式开始，请参战双方做好准备！

　　“烟灰。”这一道系统公告是整个大区之内的，看到这公告，黑云-雪花的脚步立刻停了下来。如此关键的时刻，为什么韩萧子坐不住了呢？

　　“早知道他会来，放心吧，趁着这个机会，一举把他打垮。”眼中闪过一抹凌厉的光芒，陈英狠狠的出声。


第590章 柳儿要赚钱

　　“雪花老大，你按照你的既定策略开始占领黑暗矿山吧，我还有些事，要先走一步了。”站起身，陈英出声道。

　　“需要我们帮忙么？我是说，守城的时候，可以有一个联合工会。”叫住陈英，黑云-雪花快速的出声。守城的时候攻守双方都可以选择一个联盟工会，在黑云-雪花看来，陈英与其找其他工会，不如找自己。

　　“没事，八仙阁也就那样，放心吧。”潇洒一笑，陈英直接启动了回城卷。

　　给夏天等人发了一个消息，让他们自己先练级，陈英转而开始联系苏长云。

　　“长云，拉我一把，有事情商量。”给苏长云在游戏之中的帐号发了一个消息，陈英耐心等到。

　　少许时间，一道光门开了出来，陈英立刻走了进去。

　　光影闪过，陈英出现在了一处华丽的房间之中，看地图上的标号，陈英知道，这是南风联盟在综合地图之中的领地死灵地宫的领地城城主府。

　　房间之中已经坐了一个人，正是苏长云。

　　“大哥，八仙阁攻击你的领地，你准备怎么办？要不要我们在宋国国内彻底清除他？”苏老爷子已经授意苏长云要与陈英联盟，苏长云也已经认可了陈英的能力，自然会把陈英当作自己的盟友。

　　“还不用这么急，你要是做攻方，损失不免有些大，先让他来打我，打几次打不下来他们的士气和力量就会遭到极大的削弱，到时候你在把他一锅端了。”对这件事已经有了成熟的思考，陈英缓缓出声。

　　“嗯，好的，那你那边自己多小心，如果需要资金的话可以告诉我。”苏长云也知道，八仙阁的韩萧子刚完成的转生任务，又得到了一只可以飞行的神兽级BOSS，在加上金龙，现在的韩萧子几乎是无敌的。不说别的，就单说那飞行神兽小朱雀，只要可以升上高空，现在的这些玩家恐怕连攻击韩萧子都会是一种奢望。

　　自从有了这飞行宠物，韩萧子又开始在其他几个国家大肆杀人，用功勋练级，短短半个月，韩萧子已经达到了一转四十五级，能力已经远超其他人了。就算是陈英，现在遇上韩萧子也恐怕是九成要输。

　　有了韩萧子的声威，现在的八仙阁再一次跋扈了起来，但是这八仙阁已经预见到了南风背后雄厚的财力，一时之间还不敢对南风下手，打皇城又太过困难，这才将目标放在了星辰身上。

　　“资金倒是不急，不过技术方面你可要多支持，飞石炮研究的怎么样了？”虽然已经投入了大量的精力，但是陈英手下的几个副职业组织由于组建过晚，现在还没有什么成绩，中型飞石炮这样的高级机械现在根本无法制作。

　　“弄的差不多了，大概还有半个月可以投入使用。”思量了一下，苏长云出声道。

　　“半个月，那这一次我们恐怕是用不上了，你们那边加紧吧，我先回去布置布置。”这一次陈英过来就是为了看看这飞石炮的制作进程，南风都没有做好，恐怕其他几个工会也是一样，看来这一次的守城战想用上这玩意是不现实了。

　　“嗯，大哥你先回去吧，我们这里也会注意的，只要你们能顶住他们两次攻击，他们锐气一过，飞石炮也搞好了，我就会把他们连锅端了。”接到了陈英送给他的那一张图纸，苏长云心中也有底了，有了中型飞石炮，把八仙阁的领地整个灭掉，让这个工会彻底消失都不是太大的问题。

　　“嗯，先走了。”招呼一声，陈英也不在停留，直接开启领主权限回到了自己的领地。

　　战斗开始之前，必须要进行一些先期布防的工作，不能有丝毫的疏忽。

　　陈英将工会的一线管理员都集中了起来，开始按部就班的布防，而此刻的转生塔之中，一队玩家则正带着面具，游荡着四处救人。这收拢金钱的办法早已经被公布到了各大论坛上，但是有能力做这件事情的人却并不多，因为在转生塔中生存本来就是极为困难的，谁还有那么大的本事，可以在这里救人。

　　可是，虽说这一门买卖难做，却总也有一些能人要把他收拢过来，这一队玩家显然就是这样的人。

　　这一队玩家总共七人，技术都是一等一的强悍，尤其是其中的那个带着银色面具，披着银色披风的地仙玩家，更是强悍异常。

　　“好了，你们走吧。”又救起了一队玩家，那银色面具的女地仙收了钱，淡然出声，那声线空灵清澈，格外的动听。

　　虽然对于一个地仙也能救人有些奇怪，但是那些玩家一个个依旧不敢多问，快速的道谢离开。

　　救完这一波人，七人缓步走到了三层的一个角落之中，坐在地上休息。

　　其中一个黑色披风的女子一扬手，将一只像是地鼠的宠物放出去警戒，转而摘下了面具。这女子赫然是七仙殿的二姐，艾小小。

　　看着艾小小做好了警戒，众女都将自己脸上的面具摘了下来，那脸上带着银色面具，一身银色披风的正是七仙殿之中技术最好的女孩，柳风拂叶。

　　由于去美国治疗，柳风拂叶耽误了许多的时间，直到三天前方才达到了一百级。一到百级，柳风拂叶立刻将自己的姐妹们带了进来。

　　喝一口水，梦幻蝶衣长舒一口气，“柳儿，你不转生进来干啥？在说了，咱们要这么多钱有什么用啊，这才三天，咱都拿了快四万千万了。”神色之中依旧有一些震惊，梦幻蝶衣出声道。

　　“姐姐们，这些钱你们拿一部分，多留些给我，我有大用处。”面色一片平静，柳风拂叶轻语出声。

　　听过柳风拂叶的话，沉香眼中闪过了一丝复杂的微光，柳风拂叶说的另有用处，恐怕也只能是为了那个人了。

　　“柳儿，你要多为自己想想，姐姐们要钱都没用，我们就一人拿一百万好了，反正这个点子也是你想出来的。”与沉香对视了一下，轻尘如风也理解过来，与其他几人交流了一下意见，轻尘如风缓缓出声。

　　神色虽然有些复杂，但柳风拂叶还是什么都没有说，感激的对着几位姐姐点了点头，柳风拂叶轻语道，“姐姐们，谢谢。”


第591章 宗师频道

　　时间一点点的过，不知不觉之中，柳风拂叶等人又在转生塔中泡了整整一天。

　　救治起最后一组人，众人来到了一个隐秘的角落。

　　“姐妹们，就在这里下线吧，明天早晨八点在上线。”看了看时间，梦幻蝶衣出声道。

　　似乎一直在思考着什么，从刚开始到现在柳风拂叶的注意力就一直不太集中。

　　“柳儿，发什么呆呢？要下线了呢。”伸手在柳风拂叶眼前晃了晃，沉香出声询问。

　　猛然一愣，柳风拂叶回过了神，快速出声，“姐姐们，你们先下吧，我还有些事情。”

　　听过柳风拂叶的话，众女都是一阵奇怪，但最终还是没有提出异议。

　　“那柳儿你也早点下，注意身体，你现在还在康复期。”柔声交代了一句，沉香示意大家先下线。

　　默默点头，柳风拂叶看着大家都下线之后，方才打开了呼机。

　　呼机之中有一个宗师副职业联盟的频道，这是一个幻月之中所有高级副职业者集合的地方。凡是达到了宗师级的副职业者在这里都会集中在这个频道里。

　　幻月开放已经一年多的时间了，中国大区达到宗师等级的副职业者总共才有三十多个而已。

　　这其中，有不少的副职业者都是一些大公会或者大工作室的精英，只有少数一些玩家是散人。而那些散人玩家一个个又都是性格怪异。

　　看着列表上在线的名字，柳风拂叶深吸一口气，选择了在机关师之中排名第一的，也是中国大区目前唯一的一个宗师级机关师极速炸弹的名字。

　　“你好。”带着一丝忐忑，柳风拂叶发出了一道音频请求。

　　消息如石沉大海一般，许久都没有任何回复。

　　虽然都在副职业的宗师联盟，但是两人之前都没有过任何的交流，大多也只是因为副职业之上的成就而彼此听说过。在美国养病的时间里，柳风拂叶虽然很少练级，但上线的时间里都在研究着副职业，所以柳风拂叶也是整个中国大区之中第一个达到宗师级的缝纫师。

　　像这样的宗师级人物现在在幻月之中已经变得越来越重要，很多大公会都是重金拉拢这些玩家，消息发过去，被无视的几率相当高。

　　等了十多分钟对面还是没有回音，柳风拂叶都准备放弃了，音频之中却突然传回了消息。

　　“柳风小姐？找我有事么？”回过的声音有些苍白，似乎带着一丝病态，但是声音之中却遮掩不住那股略带惊异的味道。

　　现在的柳风拂叶在中国大区是极富盛名的，毕竟是缝纫行业之中的第一个宗师，而且由于气质超然，技术强悍，柳风拂叶早已经坐实了中国大区第一古典美女的称号，成为了众多游戏宅男的偶像。

　　见对方终于回过了消息，柳风拂叶眼中立刻散发出了一丝惊喜，“没有什么特别的事情，只是想请您加入一个组织，一起谋划大事。”

　　柳风拂叶的话回了过去，对面再一次沉默了许久方才出声，“谋划大事？不瞒您说，最近找我，说要谋划大事的人很多，各国的势力都有。不知道，柳风小姐你代表的是那个组织？”见柳风拂叶竟然是为这个事情来，极速炸弹的声线立刻淡漠了一些。

　　“我代表的是一个有信义，有能力，有未来的组织，这个组织的领导人是烟灰。”听过极速炸弹的话，柳风拂叶缓缓出声。

　　“烟灰？那到是个不错的人，不过，他似乎有些力量不足。”思考了片刻，极速炸弹出声道。

　　“现在的烟灰或许实力不足，但是他是个值得信任的人，现在其他的组织能给你的好处，最多也就是金钱而已。金钱，也许会失去意义，但是烟灰可以带你找到你未来最需要的东西。”尽量保持情绪平稳，柳风拂叶缓缓出声。

　　“未来最需要的东西？那是什么？”果然，听过柳风拂叶的话，极速炸弹快速的询问。

　　“我也说不清，但是随着幻月的深入，你会知道答案的。就算除去这一条，烟灰也绝对是一个你值得跟随的人。即便单单是为了游戏，你也可以好好的体会一下幻月独有的激情，不是么？”轻轻将话题转了一下，柳风拂叶出声道。

　　柳风拂叶话语落下，极速炸弹立刻嘿嘿的笑了起来，“也许吧，国内的战斗只是前奏，把我制造的火炮对准世界大区的那些鬼子和洋人才是我心中最渴望的。可是，他能拿到这个出手权么？”极速炸弹的话语的意思已经很明显了，想要与世界大区的强手对抗，必须要在中国大区之中站上顶峰，而现在的陈英，似乎还不具备这样的能力。

　　“我保证，一定会的。”对于陈英的实力，柳风拂叶与陶昕一样，都带着一丝近乎盲目的推崇。虽然柳风拂叶更加的理性，但是他却也如陶昕一般，有些偏执的认为陈英是最好的，甚至不需要什么道理。

　　话语落下，极速炸弹思考了许久，终于出声，“好吧，去星辰可以，虽然我不太在乎钱，但是我的能力也需要等量的金钱作为交换。我不可能高尚到免费为他们服务，一个亿，我带我的团队为烟灰工作到世界地图正式开放，咱们可以签订协议，如果到时候烟灰做不到称霸中国大区，咱们的协议自动终止。”

　　“好，一言为定。”听过极速炸弹的话，柳风拂叶的小拳头狠狠的挥动了一下，快速出声，“不过，正如你所说，这个协议是我们之间签订的，签订协议之后，你可以自己去找星辰的人应聘，但是不要说，你是接受了我的邀请才过去的。”

　　柳风拂叶话语落下，极速炸弹愕然了许久，但终究还是答应了下来，“好吧，你真是一个奇怪的人。”

　　通过信息传输系统签订了协议，柳风拂叶将一个亿的幻月金币转移了过去，转而长长的舒出一口气。

　　最强的机关宗师已经有了，现在还少建筑师，药剂师，炼金师，锻造师，甚至，还需要在找一个缝纫师。

　　调整了一下自己的心态，柳风拂叶再次拿起呼机，选择了幻月之中第二个达到缝纫宗师的人，越国的紫沁百合。


第592章 傻子

　　陈英等人此刻正集中在死亡之海之中商议最后的防御计划，经过上一次的攻城，燕国国内潘夜海岛的那一条通道已经暴露了，这一次如果在使用，恐怕不会有那么强悍的效果。不过这一次前来攻城的八仙阁力量上并不如西川联盟那么强，而且现在的星辰也已经是六级工会，兄弟盟也已经是五级工会，就算这一次的攻击八仙阁选择马莱荣光做辅助，两边的人数也不会相差太多，抵挡住这一次的攻击应该不算难事。

　　可现在最麻烦的就是副职业，这一块星辰的缺陷太大，中型飞石炮和机械石人的制作几乎已经陷入了停滞。

　　会议已经进入了尾声，门外，一个星辰的成员却突然慌慌张张的跑了过来。

　　“烟灰老大，牛老大，外面，外面来了个人。”来人是陈英从传媒学院带过来的一个小兄弟，名叫楚风，平常也是十分机灵，不知为何今天却有些慌慌张张。

　　“怎么了？有话慢慢说。”看到楚风的紧张表现，陈英第一感觉就是有人偷袭，赶忙站起来，陈英立刻出声询问。

　　一脸的惊异，甚至到现在还没有压制住心中的惊喜，楚风快速出声，“老大，外面来了一个人，说是要应聘牛哥的副职业工会。是个，是个宗师级的机关师！”

　　“宗师级机关师！？”这一下，就连陈英也无法压制心中的惊异，大喊出声。

　　“嗯，宗师级机关师，是晋国人，名叫极速炸弹，副职业排行榜上可以看到。现在整个幻月中国大区只有他这么一个宗师级的机关师。”见到了陈英，楚风总算从震惊中稍稍缓过了一些，快速的出声。

　　宗师级机关师，宗师级机关师，虽然表情依旧沉稳，但陈英的内心却已经是惊涛骇浪了，抑制不住震惊，陈英快速的出声，“快，请他进来。”

　　吩咐一声，陈英立刻转身，“好了，今天的会议就到这里，大家按照商定好的计划立刻加固城防，牛哥和小乐留下，其他人散会吧！”

　　宗师级的机关师，现在恐怕整个中国大区都在争夺这样的人，知道这一次能不能谈拢还不一定，陈英立刻让其他的星辰领导先离开，准备与这个极速炸弹好好的谈一下。

　　听过陈英的话，众人立刻快速的散了开去。

　　少许的时间过后，楚风领了一个身体有些佝偻的法师玩家走了进来。这是一个暗影法师，一身灰色的袍子套在身上，有些不起眼，但一双眼睛却是精亮无比，更吸引陈英瞩目的则是这人的双手，手指修长，关节白皙，竟然精致灵活到了极点。

　　光看这手，陈英就知道，这人绝对是一个强悍的机关师。

　　“你好。”走了上去，陈英伸出了手。

　　“你好，我来申请加入星辰。”并没有说什么废话，极速炸弹一上来就亮出了自己的目的，毕竟已经与柳风拂叶有过合约，也就没有必要弯弯绕了。

　　面对极速炸弹的坦率，陈英有些发懵，但脸上却依旧挂着笑容，“欢迎之至，只是不知道，加入星辰，极速兄有什么要求？”

　　换做平常，一个宗师级机关师主动出来加工会，一般的人都会怀疑他是不是有别的目的。毕竟这样的人几乎是请都请不动的，而极速炸弹竟然自己主动来。这真的会让人无法不怀疑，怀疑极速炸弹是不是有别的目的。

　　“我知道你们有机关师的工会，但是我觉得副职业的工会分开来是比较不明智的。我想你把手下的五个副职工会整合在一起，然后让我负责。至于待遇，一个月一百万金币就好了。”微微一笑，极速炸弹缓缓出声。

　　看着极速炸弹的眼睛，陈英脑海之中快速的思考着，从这极速炸弹进来的一刻起，陈英就看了出来，他是真的准备要留在这里，而且，在来之前就已经打定了主意。这样的人，留在这里，而且提的要求这么低，只能有一个可能性，那就是他受到了他人的指派。

　　暗地里，有人在帮助自己。

　　想清了这一层，陈英心中立刻明白了过来。

　　不过，这个帮助自己的人会是谁呢？南风？不太可能，以苏长云的性格，有这样的人一定是自己留着，制造出了好的武器在送到自己这边来，让自己承他的情。

　　冰儿？恐怕也不会，冰儿已经许诺了，如果自己有天去了齐国，天龙都是自己的，完全没有必要暗中付出。

　　“好，这个我可以答应，现在我们手上正好有两个项目可以做。牛哥，图纸。”虽然心中在思量，但是陈英表面上却依旧不动声色，让牛哥将中型飞石炮和机械石人的图纸拿了出来，递给极速炸弹。

　　“两个三级机械？这个东西确实需要宗师级的副职业者来领头。我虽然也算是宗师，但是我一个人还不够，必须要多找几个人。”看着眼前的两张图纸，极速炸弹的眼睛亮了起来。虽然已经是宗师级的副职业者，但是由于不隶属任何势力，他们还没有得到过好的图纸。现在有了这样的两个图纸，他们自身的副职业经验一定也会快速上涨。

　　而拥有这样的图纸，在一定程度上也表示星辰的实力其实并不差。

　　“这样吧，我在副职业的宗师联盟有一些朋友，我会尽力拉他们进来。”已经投到了图纸之中，极速炸弹缓缓出声，却不知道，他的这句话已经暴露了一些事情。

　　“副职业宗师联盟？”听过极速炸弹的话，陈英心头猛然一惊。副职业宗师联盟，那就是说，有那样一个联盟可以接触到所有的副职业高级玩家。

　　这样一来，到底是谁在帮助自己，答案已经呼之欲出了。

　　立刻打开排行榜，陈英在缝纫师一栏搜寻，果然，现在缝纫师职业排名第一的正是与自己之间隐隐有了一丝隔阂的柳风拂叶！

　　这一下，陈英算是完全明白了。

　　“柳儿啊，你真是个傻子。”没想到竟然是柳风拂叶在帮助自己，陈英心底默默的发出了一声感慨。


第593章 黑龙之血

　　接连几天的时间，星辰居然连续到来了一些之前想都不敢想的人物，这些人全部是幻月之中一些副职业的宗师玩家，陈英名下的副职业联盟一下子就壮大了起来。

　　两天的时间，星辰已经接收到了六个行业宗师，机关、建筑、炼金、缝纫、锻造、药剂，一应俱全。而陈英也将手下所有的副职业分会整合在了一起，合并为星空工作室，总部就安排在星空城的一处地下基地。

　　还有三天就到八仙阁进攻的时间了，将所有的防御都部署好，进行了一天的练级，晚上八点，陈英来到了星空城之中的地下基地。

　　有了几个强力的宗师级玩家助阵，工作室之中的成员已经一改此前一筹莫展的模样，开始火热的投入了研究。

　　“大哥，你来了，研究工作做的不错，原来那图根本就不是高级副职业者能看懂的。高级机关师之类的玩家只能在设计图被破解的情况可以进行制作操作，想要解读三级设计图则只有宗师级的副职业者才能做到。炸弹他们来了之后，这图已经被研究了出来，现在已经投入组装了。”看见陈英从密道之中走下来，小乐立刻迎了上去。最近牛哥都在整合星辰的事物，将地面工作室进一步扩大，而副职业联盟这一块则暂时由小乐负责。

　　“嗯，做的不错，走，一起去看看他们有什么需要。”点了点头，陈英随着小了一起快步走向了最中心的核心实验室。

　　实验室之中，大多数的高级玩家正在实验室周边的工作台上紧张的工作着，这些玩家都在分各自的领域制作材料，陈英已经看见了，引线，炮身，炮弹和膛线等诸多的分类材料制作台。

　　工作室的中心，四个玩家正在那里投入的议论着。

　　领头的人自然是极速炸弹，那个宗师级的机关师，身旁有紫沁百合，宗师级的缝纫师。暗流，宗师级的炼金师，血色城墙，宗师级的建筑师。

　　没有出声，陈英默默的走了过去，站在了几人的身边。

　　“机械石人的操作已经没有问题了，只是原料比较麻烦，尤其是黑龙之血，市面上根本没货，这个需要我们自己去弄。”几人研究的正是机械石人的制作图，之前为了研究中型飞石炮，陈英已经令人将材料都收集齐了。虽然这机械石人的材料也收集了一些，但是那黑龙之血却一直都没有收集到。

　　因为这黑龙之血是产自龙族BOSS身上，极为难拿。在加上陈英看到中型飞石炮制作困难，根本没有突破迹象，想来这机械石人更加困难，陈英才没有盲目去猎杀黑龙。可是现在，有了这些宗师玩家，陈英知道，猎杀黑龙的计划恐怕要提上日程了。

　　“黑龙是一百二十级的绿色BOSS，而且这BOSS是在一块没有人占领过的野外，恐怕很难猎杀，而且我们工会目前正在防备攻城，咱们还是想想有没有什么东西可以代替这黑龙之血，暂时先不要麻烦老大了。”这个时候，那个宗师级的缝纫师紫沁百合缓缓出声。

　　听过紫沁百合的话，众人都是稍稍沉默，转而，炼金师暗流为难的出声，“恐怕很难有东西可以代替黑龙之血，这黑龙之血是为机械石人添加战魂的，如果没有黑龙之血，咱们造出来的机械石人就真正只是个机械了，战斗力要弱百分之四十，还不如不做。”

　　“需要黑龙之血么？没问题，我可以尽快把它找来。”听过了几人的对话，陈英终于不在沉默，快速的出声。

　　陈英话语落下，前方的几个宗师玩家全都转过了身，“会长！”

　　看着眼前的一众精英，陈英的脸上露出了一抹温和的笑容，缓缓出声，“各位，你们能来到星空工作室，我真的倍感荣幸。多余的话说了也是虚夸，我只能竭尽所能为你们提供最好的环境。如果你们需要什么高级材料，就全部整理下来交给我，我一定会尽力把这些材料打下来交给你们。”

　　“黑龙之血很难打，因为这黑龙在黑域蛮荒之中，是一只一百二十级的绿色BOSS，那黑域蛮荒除了黑龙，还有其他一些强悍的BOSS，甚至有一百五十级紫色BOSS黑水玄蛇，即便是老大你现在等级，恐怕都会被秒杀。”看着陈英，极速炸弹缓缓出声。

　　“没事，我相信你们在副职业上的技术，你们也要相信我在游戏之中的技术，只要不是叫我杀圣兽，基本都没有问题。当然了，也不是说我永远杀不了圣兽，想要圣兽，等一年之后也一定可以。”轻松的言语着，陈英脸上露出了自信的微笑。

　　听过陈英有些俏皮的话，众人全都轻松的笑了起来，那个有些小家碧玉模样的宗师级缝纫师紫沁百合的眼中更是流动着一丝别样的东西，似乎突然间明白了什么。

　　“好吧，那会长你准备什么时候动手？”似乎有些着急，一旁一直没说话的那个建筑师血色城墙快速出声。其实陈英也可以理解，这些玩家都在副职业上有极高的成就，挑战那些强悍的机械就是他们最感兴趣的。能够早日制造出机械石人恐怕也是这些人最渴望做到的事情。

　　“我今天派人连夜摸索一下黑域蛮荒的情况，明天出发，还有三天的时间，赶在八仙阁攻城之前我应该可以回来。”思考了片刻，陈英出声回应。

　　“好吧，那我们就等会长的好消息。”兴奋的点了点头，血色城墙快速出声。

　　“大家都早点休息吧，主意身体。”微微一笑，陈英冲着众人招呼一声，转而离开。

　　看了看自己的好友列表，陈英扬起头，默默叹息一声。开启在国内的领主权限，来到了灵蛇洞穴。

　　将城主府的门关上，陈英握起了呼机，选择下一个名字，发出了一道音频请求，“柳儿，有空聊一下么？”陈英知道，自己与柳风拂叶总归不能在这样下去，两人之间还是要敞开心扉说一些话。


第594章 做幸福的事

　　音频那端久久没有回应，陈英知道，柳风拂叶一定看到了自己的消息，只是还不知道应该怎么回复。

　　果然，等了将近五分钟，音频方才正式联通，“在那里谈？”柳风拂叶的声线有一些轻微的颤动，让陈英心疼。

　　“我拉你过来吧。”回应一声，陈英开启了领主权限，邀请柳风拂叶进入领地。

　　转而，面前开出一道光门，柳风拂叶的身体出现在了房间之中。方才结束了转生塔的行程，柳风拂叶还有一些疲惫，在陈英面前，柳风拂叶的心情更有一丝复杂，一丝兴奋。

　　从光门中走出，柳风拂叶小心的看了陈英一眼，转而低下了头。神情之中带着一丝忐忑，一丝羞怯。

　　“坐吧。”站起身，陈英帮柳风拂叶拉开了椅子，两人相对坐在圆桌两边。

　　很多话似乎都不知道从何说起，沉默了片刻，陈英方才出声，“谢谢你。”

　　陈英突然的道谢让柳风拂叶有些不解，抬起头，柳风拂叶默默的看向陈英。

　　“副职业宗师的事情，我知道那是你在帮忙。”带着谢意点头，陈英言语着。

　　听陈英说起，柳风拂叶知道，自己的这个小秘密已经被陈英识破了。其实确实如此，以陈英的聪明，怎么会看不出来呢？

　　“我想帮你做些事情，这个是我力所能及的。我知道幻月对你很重要。”不在否认，柳风拂叶轻语出声。

　　点了点头，陈英缓缓酝酿了一下情绪，“柳儿，我跟昕儿已经订婚了，我们的感情，一辈子都不会变了。”

　　话语落下，柳风拂叶的睫毛立刻轻轻的颤动了一下。

　　垂下眼帘，柳风拂叶有些低沉的出声，“为什么告诉我这个？”

　　“我只是想知道，我们还能不能做朋友。草泥马家族的朋友们都很想念你，其实我想，如果可以的话，我们可以一起游戏。”今天找柳风拂叶的主要目的就是这个，陈英不想在让柳风拂叶每次都这样隐秘的帮助自己。如果可以的话，陈英还想与柳风拂叶像朋友那样一起游戏。

　　沉默了许久，柳风拂叶方才出声，“昕儿如果知道的话，不会介意么？”

　　淡然一笑，陈英回应道，“如果我们真的是好朋友，昕儿为什么会介意呢？她很喜欢你。”

　　抬起头，柳风拂叶静静的看着陈英。其实柳风拂叶是希望与陈英在一起的，尤其是从秦紫盈那里知道了幻月的重要性之后。柳风拂叶已经将自己的一生与陈英绑在了一起。

　　每一次在暗地里帮助陈英，柳风拂叶都带着一丝隐忍和渴望。如果是这样的话，为什么不能坦坦荡荡的跟他在一起呢？至于未来，就走一步看一步吧，虽然柳风拂叶不认为自己能走出来，但是可以经常在一起，总要比背地里牵肠挂肚要好的多。

　　“好！”轻轻吸吸鼻子，柳风拂叶脸上露出了一丝轻松的笑容，回应出声。

　　“太好了！”站起身，陈英快速走到柳风拂叶的身边，对着她伸出了手。

　　转而，两人的手紧紧的握在了一起。

　　不论如何，柳风拂叶这边的问题总算暂时解决了，接下来就是夺取黑龙之血的任务了。

　　已经与极速炸弹商谈过一次，只要黑龙之血可以到位，他们在一星期之内就可以作出机械石人，而中型飞石炮五六天之后就能完成，虽然赶不上八仙阁的第一次攻击，但是只要有了这个东西，接下来的很长一段时间，星辰都不用在担心领地的安全问题。

　　派军刀连夜探秘整合黑域蛮荒的信息，又与夏天等人越好明天前往击杀黑龙，陈英看了看时间，退出了游戏。

　　下楼在军刀的房间里锻炼了两个小时，陈英回到了自己的房间，洗漱休息。

　　晚上12点，遥远的大连，此刻的柳风拂叶依旧没有入睡。

　　坐在窗户，打开地暖，柳风拂叶打开一瓶葡萄酒，与沉香坐在一起，慢慢的品尝。

　　月光之下，酒杯之中红色的美酒闪动着一丝妖艳的红光，轻轻喝下一口，柳风拂叶满足的抬起了头，“姐，这酒真的好香，我的病终于治好了，这一下又可以好好的生活了。”之前生病的时候柳风拂叶一直都是小心翼翼的生活，什么美酒、美食几乎都不能沾，甚至连吹风，晒太阳都是奢望，顽疾成功医治，等于给了柳风拂叶一次全新的生命。

　　“是啊，再也没有什么事情比这件事情更重要了。”微笑点头，沉香出声道。

　　听过沉香的话，柳风拂叶的眼睛立刻好看弯的起来，扬起头，柳风拂叶看着天空之中的月亮，缓缓开口，“我真的应该感谢陈英，他给了我一次新生，我又怎么能因为他不接受我的感情而心生怨恨呢？我应该帮助他，帮他达成自己的理想，不是么？”

　　“柳儿！？”手中的酒杯瞬间被放下，沉香惊异的看着柳风拂叶，这事情原本是机密的啊，柳风拂叶怎么会知道的？

　　淡笑摇头，柳风拂叶出声道，“姐，你不用在编谎话骗我了。紫盈走的时候跟我谈过，她把她手下的产业都交给我了，我看了一下，这些产业都是这些年她自己经营的，总值不过两亿多，加上幻月的资产，恐怕也不过十亿，美国那边给我医治的条件那么苛刻，紫盈怎么有力量完成？如果我没猜错，我的病，一定是陈英委托苏家帮我出面联系的吧。”睿智如柳风拂叶，虽然起初的时候并没有想通这些关节，但是随着时间的推移，在加上秦紫盈走之前两人的那一次谈话，很多的答案都已经浮出了水面，被柳风拂叶知晓。

　　相知多年，沉香也知道柳风拂叶的心思细密，被柳风拂叶完全猜出了事情的始末，沉香也不在反驳什么。

　　“那，你准备怎么做？”不在纠结与这个问题，沉香想要知道柳风拂叶接下来的想法。

　　望着窗外的明月，柳风拂叶的俏脸之上浮出了一丝明艳的笑容，“姐，虽然他不接受我，但是我知道，他希望我过的幸福。他是一个真正有担当的人，我感念他为我做的事情，不能忘记。所以，我想要守望他，让他幸福。如果他一直幸福，我就一直默默的守候他，如果他不幸福，我就会努力，用我自己的一切，让他幸福。而且，紫盈临走之前交给我一个任务，这个任务很重要，自我接下那个任务，我们两的一生，注定都要绑在一起了。”

　　看着月光之下柳风拂叶安静恬淡的侧脸，沉香轻轻的叹息一声，不再多说什么，沉香拿起了酒瓶，帮柳风拂叶倒了一杯。

　　“姐姐只希望你的坚持可以换来幸福。”

　　“会的，我现在做的事情，就可以让我感觉到最大的幸福。”

　　酒杯轻轻的相撞，随着这一口葡萄酒，柳风拂叶也心情也完全敞亮了起来，对未来，对感情，不再有一丝一毫的迷茫。


第595章 柳儿归队

　　一夜安睡，第二天早晨七点半，陈英准时醒了过来，洗漱早餐之后，陈英快速登录游戏。

　　距离守城只有三天，而这三天的时间陈英则要完成一件重要的任务。

　　上线的第一件事就是整理药品装备，做好这一切，陈英给军刀发出了消息，“军刀，消息整理出来了么？”今天大家的目的地是黑域蛮荒深处，猎杀蛮荒黑龙，想要在黑域蛮荒这个野战地图之中生存，地图的消息就是必须要有的。

　　很快，音频联通，军刀的消息发了过来，“已经整理好了，虽然不算精全，但是已经够用了，我现在就把图纸传给你，一切小心。”军人出身，军刀的话任何时候都是简介明了，丝毫不拖泥带水。

　　“放心。”文件已经开始传输，陈英沉稳的回应。

　　传输完毕，陈英和军刀同时挂断了音频。

　　快速回到领地城，陈英将军刀传来的文件打印了出来。

　　这是一张精致的地图，将黑域蛮荒的情况完全的标注了出来。看着地图之上标注的怪物分布和危险区域著名，陈英的眉头微微皱了起来。

　　其实幻月之中的地图就只有两种，一种是领地地图，一种野图。其中领地地图就是通俗意义上的洞穴，这样的地图有一定的限制，各种怪物和BOSS的分布都很明显，比如死亡之海就是这样的地图，一层、二层、三层有什么怪物地图上都标注的清清楚楚，没有一点的偏差。而野图则不是这样，就像燕国国内的迷雾沼泽，这样的野图之中怪物分布杂乱，虽说一个区域大多都是同一等级的怪物，但是其中却着实有不少的例外。

　　就好像最初在迷雾沼泽打蛇皮的时候，明明杀的是蛇，却不时有更为凶狠的鳄鱼出没，而且还有鳄鱼BOSS，除了这些，甚至还有九十级的蛟蛇BOSS不知什么时候就突然杀出来，几乎是步步惊心。

　　今天众人要去的黑域蛮荒就是这样的一个野图，这一副地图之中怪物从一百级到一百六十级都有，分布杂乱无章，其中有一百级的绿色BOSS，一百二十级，一百四十级，一百五十级绿色BOSS。还有一百级紫色BOSS，一百三十级紫色BOSS，甚至还有一百五十级紫色BOSS黑水玄蛇，可谓是处处凶险，几乎是五星难度的超强地图。

　　即便是在强悍的高手，如果不是逼到没有办法，断然不会选择进入野图，尤其是现在这个时候，大家等级刚过百级，到一百级至一百六十级的野图，更是危机四伏。在这样的一块杂乱地图之中，任何事情都有可能发生。

　　默默的思量了一下，陈英再次握起呼机。

　　“牛哥，帮我抽调公会里转生团的玩家，要精锐，每个职业两个，让他们整理好装备药品，隐秘到皇城西侧3762，9873，2281坐标集合。一小时后必须到达指定地点，抽调卫士组护送，把盯梢的全部弄死！”思量了一下，陈英决定带一些转生玩家来一同参加今天的任务，这样的可以最大限度的加大砝码。转生之后的玩家无论从能力还是技能方面都是绝对的强悍。

　　鉴于这一次行动的保密性，陈英特别安排了卫士组帮助，打掉有可能出现的盯梢者。

　　“好。”知道陈英要带团扫野，也知道这一次作战任务的重要性，牛哥没有多问，快速的回过了话。

　　对牛哥的组织能力绝对放心，发出了消息之后，陈英快速的挂断了音频。

　　转而联系了夏天和柳风拂叶，统筹完毕，陈英快速起身。

　　用皇城卷轴回到了皇城广场，陈英转而策马出行，走向方古园林的方向。现在整个中国大区都是龙蛇起陆，各种势力云集，不知道有多少势力在暗地里盯着自己，陈英也丝毫不敢大意。

　　隐秘的将小家伙召唤了出来，走到密林边缘，陈英快速的扎了进去，隐藏在一颗大树之后，陈英快速的指令小家伙释放消融术。转而，陈英的身体消失在了原地。

　　完成消融，陈英快速的在密林之中穿梭，走出了很远之后方才上马，改换行装，快速的向着预定方向跑去。陈英离开许久之后，方才消失的密林处，几个刺客方才显出身形，一脸茫然的看着四周。知道人跟丢了，几个刺客颓然离开。

　　甩掉了盯梢的玩家，陈英花了半个小时的时间来到了指定的地点。

　　在那里，草泥马家族的一群人早已经坐在了原地。

　　“英俊的天哥，蛋疼的骚飞，潇洒的宝鹅，被颜射男（炫舞夜），前列腺炎男（文星辉），春哥的爱人（豆浆油条），擅长忍受臭屁的强者（古月文刀），还有喜欢叫别人傻逼，其实自己才是XX的男人（夜十三），你们好。”知道草泥马家族的众人都喜欢跟柳风拂叶配合，而之前因为自己的关系，柳风拂叶默默的退出了这个高手组织，陈英的心中一直有些疙瘩，今天柳风拂叶也一样会来，陈英心情轻松，缓步走过去，一一和草泥马家族的众人打着招呼。

　　“靠！”陈英口中的称呼都不怎么文明，话语一出，草泥马家族的众人立刻竖起了一片中指。

　　毫不在意，陈英笑哈哈的坐了下去。

　　见陈英脸上浮动着轻松的笑意，夏天立刻奇怪的询问，“咋了？早晨出门踩到屎了？这么高兴？”

　　这个时候的陈英已经看到了远端那一匹轻快的白灵驹，脸上露出一抹笑容，陈英轻松出声，“看吧，咱们的最强后盾来了。”

　　随着陈英的话语落下，草泥马家族的众人全部转过了身，看着远端正骑着一匹白灵驹快速赶来的身影，草泥马家族的众人全部不自觉的站了起来。

　　“柳风？”

　　已经看到大家全部站了起来，柳风拂叶远远的就下了马，快步走到了人群之中。

　　“大家好，好久不见。”温婉的颔首，柳风拂叶轻语招呼。

　　“太好了，咱们的地仙终于归队啦！”欢叫一声，飞哥带路兴奋的喊了起来。

　　看到飞哥带路，柳风拂叶脸上的表情立刻冷了下来，“不要看我！”

　　心中依旧记得之前飞哥带路用那胸闷眼神袭击自己的事情，柳风拂叶佯怒出声。

　　“哈哈哈！”听过柳风拂叶的话，热情遭到了极大的打击，在众人的哄笑声中，飞哥带路悻悻的转过了身，蹲在地上画起了圈圈，看到飞哥带路的白痴举动，所有的人都开心的笑了起来。

　　伴随着这一阵开心的大笑，燕国之中最强的十个人终于连成了一片。


第596章 有没有蛋？

　　一番轻松的谈笑过后，星辰的转生团也快速的到来，领队的人正是已经转生了的红皮老虎。这些玩家都是已经转生的，可以学习一个同系职业的技能。

　　这二十人之中最为惹眼的就属与红皮老虎一起来星辰的寂寞乌鸦，乌鸦选择的是狂战士职业，凌厉的红色战刀握在右手中，散发着强悍的战义，而他的左手之中则拿着一面雷文重盾，蓝光闪现，气魄逼人。不得不说，狂战士顶盾卖相真的极为炫目。而这一次前来的另外一个狂战士玩家则并没有学习双手精通，而是学习了守护战士九十三级的超强防御技能，金钟罩。黄色的防御光环流散与整个身体，其中还闪动着狂战士的狂暴决光芒，红黄相配，也是英气逼人。

　　“转生就是牛逼啊！”看着星辰的这二十个精英，草泥马家族的众人感慨的出声。眼中虽然有希翼，但是草泥马家族的众人却知道，自己一行人是一定不会这么快转生的，就算不等到一百六十级，也要达到一百三十级，而达到一百三十级，起码也需要四个月。

　　“老大好，天哥好，柳风小姐好。”带人过来，红皮老虎带着一丝崇敬的味道朝着十人之中最顶尖的三人行礼招呼。在红皮老虎这样的准一流高手眼中，陈英和夏天这样的超级高手就是他们奋斗的终极目标，也是他们最敬佩的人。

　　“尾巴都甩掉了吧。”微微一笑，陈英温和的出声。

　　点了点头，红皮老虎的面庞之上立刻显出了自信和骄傲，“那没问题的，咱们星辰的人可没有吃素的，有盯梢的，不过被卫士组解决了。”

　　“那就好，大家过来吧，咱们一起看一下这里的地图。”招呼众人围拢过来，陈英将地图铺陈在一块大石之上。

　　“你们看，这是黑域蛮荒的全图，这里，看到了么？”手指指着地图之上西南位置上的一个隐秘节点，陈英快速的出声，“这一片是一百三十级怪物分布的区域，一百三十级的黑鱼人是主力怪物，另外还有一百五十级的妖树和一百六十级的妖族法师。这水潭就是蛮荒黑龙所在的区域，黑龙潭。”

　　看着陈英铺陈开的地图，周边众人的面色全部都凝重了下来，眉头微皱，夏天缓缓出声，“烟灰，这一次的行动恐怕困难会极多啊。你看，这黑龙潭在黑域蛮荒的极深处，背后的玄天潭很可能就是那黑水玄蛇出没的地方，而且左边还有一百级紫色BOSS妖族大法师，一百级的紫色BOSS，而且是野图之中的紫BOSS，恐怕是很难打的啊。”

　　“夏天说的不错，不单是如此，由于位置太深，我们想要到达这里都不是很容易。”另外一边，柳风拂叶也快速的接话。再一次回到陈英身边，如此贴近的帮助陈英，柳风拂叶心中的专注恐怕是这里的任何一个人都比不上的。

　　由于拿到这一张图的时间最早，陈英之前也想过如何去应对，招呼大家看过来，陈英用手指标注出了一个位置，“你们看，我们想要进入黑域蛮荒，从现在的位置来看，从这里进入是最核算的。”

　　“你是说，绕到侧面，直接从一百六十级的区域进去？”看着陈英点出的位置，夏天的身体稍稍前倾，快速出声。周边的众人眼睛也都微微闪过了一抹亮光。

　　“对，就是这样，我派的人昨天都已经看过了，如果从正常的方位进去，我们怕是会遇见好几个BOSS，就算在小心也绕不开。而这个地方，我们只需要面对一次一百五十级的绿色BOSS万年树妖。到时候我们派一组机动能力强的精英小队与BOSS周旋，然后迅速脱身，其他人就可以趁这个机会快速离开。只要从妖树林区域穿过去，直接就能进入黑龙潭边缘，可以省去很多的时间。”在地图上用手指画出一条路径，陈英沉稳的出声。

　　托起下巴，飞哥带路缓缓出声，“这一条道路倒是比较方便，不过谁去承担拖延BOSS的任务呢？这可是一百五十级的绿色BOSS啊，虽然不至于秒杀我们所有人，不过危险性也实在太高了。”说着话，飞哥带路正经的表情突然一转，又变得有些邪恶起来，“也不知道这万年树妖有没有蛋，如果有的话，那就简单了。嘿嘿嘿嘿。”

　　“贱人！”听过飞哥带路的话，夏天伸手狠狠的在他的脑袋上拍了一下，笑骂出声，“你这混球，不管遇见谁都先问人家有没有蛋，你神经病啊！”

　　两人的对话立刻引起众人了一片哄笑，陈英想起自己现在还带着柳风拂叶做的蛋罩，坐在那里，陈英的双腿不由的稍稍夹紧的一下。看到陈英的动作，柳风拂叶虽然极力保持自己的镇静，但如雪的俏脸之上却依旧不自觉的浮起了一丝红霞。

　　脸上有些挂不住，陈英立刻清了清嗓子，“好了，就从这里走，我留下来拖延万年树妖，谁和我一起？”

　　“我留下帮你，我有息影术，想走的话谁也拦不住。”第一时间，夏天立刻回应。

　　“恩，流氓会武术，谁也拦不住。”飞哥带路趁机报复。

　　“滚。”夏天凌厉反击。

　　“我也留下，我的强化诅咒可以最大程度的吸引万年树妖的注意力，为团队减少伤亡。”跟在夏天之后，柳风拂叶的出声言语。

　　其实陈英心中所想也是这样，自己，夏天，在加上柳风拂叶，一个一百五十级的BOSS还真的不用放在眼里，虽然不可能杀死BOSS，但周旋一下然后脱身还是可以的，“那好，就这样，咱们整理一下，立刻出发。”

　　“好！”回应一声，众人开始整理自己的药品和装备。

　　少许的时间，一切准备都已经就绪，陈英立刻站起了身，“出发！”

　　陈英等人已经准备离开，而这个时候，宋国八仙阁在综合地图的领地寒冰洞穴领地城之中，韩萧子正一脸怒气的坐在那里。

　　“说！为什么把人跟丢了！”狠狠的一脚踹在眼前一个刺客的胸口，韩萧子暴怒出声。

　　“老大，属下无能，星辰的卫士组实在太厉害，我们出皇城之后才走了二十分钟就已经被他们的卫士组发现了，他们人多，我们顶不住。”被韩萧子踹到的刺客一脸惊恐的回应着。

　　“这么多人一起出去，星辰的人一定有大动作，会是什么呢？”知道自己的手下也确实尽力了，韩萧子终于收起了怒气。

　　现在的陈英等人行踪飘渺，根本就不知道人具体在那里，韩萧子早已经想给陈英一点颜色看看，可是却总也找不到机会，这一次星辰的转生团第一次出来行动，而且走的隐秘，韩萧子本能预感到，陈英应该也出来了。

　　口中默默念叨，韩萧子小心的思量着。

　　“给我找！动用全部的关系网，一定要查出来，烟灰是不是跟这些转生的人在一起，然后查查他们在那里！”转过身，韩萧子大声下令。

　　“好，属下立刻就去办。”连忙点头，那刺客快速的退出了房间。


第597章 万年树妖

　　黑域蛮荒的西南边缘，陈英正带领众人快速的前行，这黑域蛮荒的地图极为广阔，众人必须要保证一定的前进速度才可以在三天的时间内完成这一次的猎杀，一点点的时间都不能浪费。

　　空气之中充斥着带着些许腐蚀的味道，让人感觉十分的不舒服，一路上也没有人说话，大家都是小心的前进着。

　　两个小时之后，众人进入了黑域蛮荒的西南边缘。

　　看着远端白色瘴气之中有些神秘气息的妖树林，陈英挥手示意大家停下来。

　　“好了，前面就是妖树林，大家把防毒面具带上，小心瘴气。”空气之中的那一丝白雾似乎都带着极具质感的粘稠，陈英取出防毒面具，小心的出声。

　　都知道这一次战斗的重要性，众人全部取出了自己的防毒面具带在脸上。

　　“虎子。”对着后面招招手，陈英快速出声。

　　听过陈英的召唤，红皮老虎立刻跟了过来，虽说陈英的装备算是极强，血量也丰厚，但是比起一直都是加体质的盾战红皮老虎，陈英的防御和血量还是差了一大截。现在陈英的血量是13700点，物理防御690-960，魔法防御460-792，已经是极为逆天的了。但是比起红皮老虎，陈英的防御和血量还是不够强悍。

　　由于最初就准备做团队之中的主盾战，红皮老虎一路走来加的都是体质，现在血量已经达到了惊人的28600点，物理防御720-1125，魔法防御也达到650-1050，以红皮老虎这样的血量和双防，就算是一百五十级的紫色BOSS恐怕也难以秒杀他。

　　“金钟罩！”手中的战刀一挥，红皮老虎身上立刻浮动起了一片金亮的光芒，全身竟然竟如了浑然一体的状态，玩到转生，红皮老虎全体质盾战的实力终于得以显现出来。

　　看着跟随陈英一起走上去的红皮老虎，夏天和柳风拂叶等人的眼中也闪起了一丝异样的神采，有这么强力的盾战，这一次的行动恐怕真的可以成功。

　　已经进入了妖树林的范围，陈英与红皮老虎并肩走在一起，小心的前行。

　　刷！刷！刷！

　　忽而，一阵阵劲风传递过来，原本看似普通的几颗大树猛然发难，狭长的枝条带着千钧之力向着陈英和红皮老虎猛抽过来。这枝条出现的太突然了，几乎不留一点反映的时间给陈英等人。

　　“防御姿态！”面对这枝条，红皮老虎丝毫不乱，一声怒吼，红皮老虎架起了自己的重盾。随着防御姿态的开启，红皮老虎的双防竟然再次拔高一线，双膝微微弯曲，整个身体的重心也稳定了下来，坚如磐石。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道的枝条抽打在盾面上，单次攻击带出的伤害竟然还不到500点。

　　“上！”吸引住了这几个树妖第一波的攻击，陈英立刻大吼一声，整个人快速的冲击了出去。

　　一道冲锋，陈英直接将一个偷袭的树妖控制住，转而，夏天和柳风拂叶也是各自使出了自己的控制类技能，分别控制住了一个树妖。

　　这一次出现的怪物是三个，一击过后，团队之中防御最强的三个人，陈英，红皮老虎和另外一个转生的盾战黑暗刀锋立刻冲击上去，每人选择一个树妖，近距离的将他们钳制，远程职业的攻击随之发出。

　　两分钟过后，这一只三十人的精锐团队就将这三个一百六十级的怪物砍翻在地。

　　“老虎，那防御姿态是转生技能？”杀死了这一队怪物，夏天对着方才有着惊艳表现的红皮老虎询问。

　　“是啊，这技能书是老大打到给我的。”点了点头，红皮老虎有些憨厚的笑了起来，在陈英和夏天这些高手面前，红皮老虎表现的还是有些拘谨。

　　“很不错的技能，似乎还可以抵抗震退和眩晕。”虽然只看了一眼，但是夏天却已经将这技能的细节完整的分析了出来。由于现在还没有转生地图出现，大多的转生玩家还没有学习转生技能，转生技能现在的普及程度低的吓人。

　　看夏天一眼就看出了自己这个技能的妙处，红皮老虎更是佩服，“是的，这个技能就是瞬间改变气势，进入拼死抵抗的状态，与狂战的转生技能战义昂扬是相对的。这个技能有相当的几率免震退，免眩晕，免爆击，自身的防御和血量越高，效果也就越好，当然了，和释放者的自身素养，技能使用时间也有一定的关系。”

　　听过红皮老虎的话，陈英和夏天默默对视一眼，心中都有些担忧。这一次守卫过后，黑势力就要攻打黑暗矿山了，到时候，转生地图暴露，大批的转生技能书就将流入世面，到时候一定会刺激下一波的转生狂潮。到那个时候，自己这些现在所谓的高手就将会因为没有转生而走下神坛。

　　即便是现在，恐怕在这里所有的人之中，除了陈英，任何一个人都没办法杀死红皮老虎。转生将盾战的优势完全的释放了，不尽是盾战，任何职业也都是如此，陈英和夏天都感受到了深深的压力。今后的一年时间，自己这些准备一百六十级才转生的玩家恐怕就要躲躲藏藏的过日子了。

　　“走吧。”知道现在不是想这个问题的时候，陈英快速的出声，转而与红皮老虎一起向前走去。

　　虽然表面上没有说什么，但是陈英却知道，接下来的时间，自己必须要将繁杂的事物尽量的抛开，专心致志的投入练级。什么时候等级达到一百六，什么时候就是自己真正出头的时候。

　　有了红皮老虎这个强力转生盾战，团队的前行变得顺利起来，两个小时之后，众人已经摸入了这妖树林的中心地带，远端，一颗几近参天的巨大妖树也出现在了众人的视线当中。

　　“小心了，那是万年树妖，一百五十级绿色BOSS。”压低了声线，陈英缓缓出声，“大家跟着我走，侧面有一条路，看看能不能绕过去，如果被发现了，老虎你立刻带着大家先走，我们几个殿后。”

　　默默的点头，众人跟在了陈英的身后，一点点的从侧面的小道行走过去。

　　轰！轰！

　　剧烈的震颤突然传来，众人脚下踏着的大地都跟随着震动了起来，远端的万年树妖也在这个时候突然变得有些狂暴。

　　“被发现了，你们先走！”知道以一百五十级BOSS的控制范围，悄无声息的通过他的领地几乎是不可能，已经做好的两手准备，陈英也并不慌乱，嘱咐一声，陈英快速的跳了出去。


第598章 呼噜呼噜

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵急促的声线传来，那万年树妖的头顶处竟然一瞬间冒出了三十个分支，竟然分别攻向了这里的三十个人！

　　“小心！”这一下陈英也被吓的不轻，没想到这万年树妖的攻击竟然可以如此凌厉，难道这BOSS跟一般的BOSS不一样，一上来就放大招么？

　　其实也确实是这样，一百五十级以上的绿色BOSS并不是只有暴走之后才会放大招，在一段很短的周期内，一百五十级以上的绿色BOSS都可以酝酿大招，或两分钟一发，或一分钟一发，这也是一百五十级以上绿色BOSS被称为半神的原因。

　　现在这样的情况只能自己顾自己了，陈英快速的开启气玄步，身体猛然横移，只被这枝条扫到了一点，掉了三千点血。夏天则用瞬息移动跳转了过去，毫发无伤，柳风拂叶则早已经有预见性的召唤出了自己的宠物，帮自己挡下了这一击。

　　陈英、夏天和柳风拂叶是挡住了这一次攻击，但远端的队伍却没这么幸运了，一击过去，竟然有一半的玩家都被秒杀了。血少，而且没有跳转技能的元素法师自然是难逃厄运，仙系职业也是如此，红皮老虎护住了一个天仙，另外的三个仙术玩家则整齐的被秒了，虽然他们已经转生，但是这毕竟是半神级的BOSS。

　　星辰的队伍之中，除了卫士，战士和暗影法，其他的玩家几乎全部被秒杀，相比之下，草泥马家族的玩家则显出了强悍的技术，除了悲剧的炫舞夜，草泥马家族的另外几人全部躲过了这一劫。在面对一些危机问题的时候，玩家的个人技术依旧是决定战斗结果的第一依仗。

　　“召唤深渊尸魔王！”手中的召唤牌一挥，陈英立刻召唤出了深渊尸魔王，这深渊尸魔王一出现就立刻冲了过去，化为一丝丝的白色雾气，将那万年树妖死死的缠住。

　　“小家伙，去！”将怀中的小家伙取了出去，陈英狠狠的一抛，直接将小家伙扔到了远端的人堆里。转而，小家伙的回生术连续不断的发动出来，开始救治眼前的玩家。

　　柳风拂叶在释放了一个回生术技能之后也快速的退了回来，柳风拂叶的回生术技能格是第一个晋升宗师级缝纫师奖励的，与一般的天仙一样，冷却极慢，救一个人之后就必须要等冷却时间。

　　远端的队伍里，芊芊宝儿和幸存下来的那个天仙都开始了快速的救人。包括退回来的柳风拂叶，以及芊芊宝儿和那个星辰的天仙菩提圣果，这三个人救人都非常有技巧，首先救的就是队伍之中方才死亡的三个仙术玩家，而这三个仙术玩家，包括那两个转生的地仙也一样有回生术，转生玩家可以学习同系另外一个职业的一个技能，而这两个转生地仙学的也是天仙的回生术。

　　转而，又是三道回生术发出，救起了三个人，而这个时候，小家伙也已经将其他的玩家全部拉起来了。

　　“快走！”那深渊尸魔王虽然可以暂时缠住万年树妖，但是这绝对不是长久之计，人救起来之后，陈英立刻大吼提醒。

　　呼噜！呼噜！

　　知道现在不是墨迹的时候，红皮老虎立刻带领身边的二十七的玩家快速的跑开，而方才被陈英扔出去的小家伙则呼噜呼噜叫着，一跳一跳的向着陈英跑过来。

　　看着小家伙圆乎乎的身体，陈英舒心的微笑了起来，虽然这小家伙升级极慢，现在才只有八十六级，但是这小家伙帮自己的忙却是越来越多了。

　　嗷！

　　这个时候，那万年树妖却已经挣脱了深渊尸魔王的控制，清醒过来，这家伙清醒过来的第一个目标，竟然是一跳跳向陈英跑去的小家伙。

　　“小家伙，快过来！”这一惊真的非同小可，小家伙现在还小，陈英绝对不相信它能抵挡住一百五十级绿色BOSS的全力一击。

　　但是这个时候陈英距离小家伙还有十几米的距离，根本就来不及救援了。

　　“强化诅咒！”正当陈英心急如焚的时候，预期之中的攻击却没有到来，伴随着一声轻灵的女音，那万年树妖的身上立刻蒙起了一层诡异的绿芒，正是柳风拂叶的强化诅咒！

　　强化诅咒携带着盲目的效果，被强化诅咒击中，万年树妖除了一阵发懵之外，会将自己的攻击目标立刻转到释放强化诅咒的人身上。

　　呼噜！

　　趁着这个机会，小家伙已经跑到了近处，胖乎乎的身体轻轻一跃，再一次跳到了陈英的怀里。

　　“柳儿，来！”接住了小家伙，陈英快速跑向柳风拂叶，听过陈英的召唤，柳风拂叶也快速的向着陈英靠拢。

　　刷！

　　过了发懵的时间，那万年树妖醒悟过来，立刻向着柳风拂叶发难，陈英快速的一跃，生生的帮柳风拂叶抵挡住了这一次攻击，而柳风拂叶的治疗术也一瞬间落到了陈英的身上，与小家伙的治疗术叠加在一起，将陈英的生命值快速的拉了回来。

　　“天雷引！”

　　“暗影腐蚀！”

　　另外一边，夏天也开始快速的攻击万年树妖，力图将这万年树妖的攻击目标转移到自己身上来。夏天有息影术，想走随时都可以，万年树妖的注意力如果可以转移到他的身上那自然是最好的结果。

　　不过陈英却知道，事情绝对没有这么简单，之前配合了许久，柳风拂叶的强化诅咒有多猛陈英是心知肚明的，恐怕在两三分钟之内，这万年树妖都会将自己的注意力放在柳风拂叶的身上。

　　“老虎他们已经出去了，天哥，你带着柳儿快点撤，我拖住这BOSS。”三人之中，陈英的攻击力最为恐怖，控制类技能也是最多，由他留下来，让柳风拂叶先走，这无疑是最好的安排。因为陈英可以连续的控制这万年树妖，夏天虽然也很强悍，但是技能和攻击力上却有不小的缺陷，而且血量太少，缺少周旋的余地。

　　知道这是现在最好的安排，夏天立刻应答下来。

　　柳风拂叶则默默的看了陈英一眼，嘱咐出声，“小心。”

　　潇洒一笑，陈英直接扬起了自己的重剑，一道冲锋，带着强悍的战义，直扑万年树妖。


第599章 陈英消失了

　　对于冲锋的用法，陈英多有心得，冲锋，一看气势，二要精确，只有在怪物发力之前的一刻快速的冲击过去，击中怪物的关节点，在加上强悍的攻击力，这才可以控制住怪物。

　　虽然这万年树妖的关节点并不像活动的怪物那般，在腰部或颈部那么明显，但是以陈英之前的经验来看，这植物类的怪物弱点一般都在主干到分支的连接点。

　　快速的冲击过去，陈英手中的重剑狠狠的撞在了那万年树妖树干分叉的地方。

　　轰！

　　“-7653！”

　　伴随着一声巨响，陈英成功的将那万年树妖控制在了自己的冲锋之中。在这一次冲击之中，陈英的攻击力起到了极为关键的作用。虽然制服了万年树妖，但是陈英也遭到了等级反噬，生命值狂掉7000。

　　“帝王刀！”猛力劈下一刀，打出了4900点伤害，陈英遥遥的看着柳风拂叶和夏天，只有等他们两个人完全脱离危险，自己才可以离开。

　　一击过后，那万年树妖的冲锋状态缓解了过来。

　　“断筋！”

　　红光闪耀，陈英的技能随之发出，断筋的光芒发出，这BOSS再一次成功的被钳制，虽然想要继续攻击柳风拂叶，但是这BOSS的攻击速度却已经遭到了极大的抑制。

　　知道时候到了，陈英再一次挥动自己的召唤牌。

　　“召唤深渊尸魔王！”

　　灵魂状态的深渊尸魔王一出现，立刻将那万年树妖紧紧的缠绕住，依旧处在断筋状态，行动迟缓，万年树妖虽然极力想要躲避，但依旧被缠了个结结实实。

　　这一下，柳风拂叶和夏天终于跑的不见踪影了，陈英知道，离开的时候到了。

　　“小家伙，来！”低喝一声，陈英转身跑了起来。

　　“清风术！”转而，一阵清凉的光芒浮上，陈英的速度立刻暴涨起来，一瞬间就窜出了五六米。

　　嗷！嗷！

　　这个时候，那万年树妖终于挣脱了深渊尸魔王的控制，柳风拂叶和夏天已经跑出了攻击范围，那万年树妖立刻将自己的所有攻击都转移到了陈英的身上。

　　妖异的黑绿色光芒瞬间充斥了整个空间，大地都开始了强力的震动。

　　刷！刷！刷！

　　万年树妖的头上再一次分散出了无数的树枝，就好像天雷一般，连续不断的对着陈英攻击下来。

　　“震动步！”感受到威胁，陈英立刻全力应对，震动步被开启到了极限，配合着气玄步的位移，陈英在黑绿色的雾气之中连续不断的穿梭，一道道的树枝当头劈下，却很少有树枝可以直接命中陈英。

　　轰！轰！轰！

　　树枝如钢剑一般不断的插在地上，带起了强悍的震爆，虽然没有直接攻击到陈英，但是这万年树妖的攻击力毕竟太强大了，陈英的生命值还是在这样的攻击之中快速的下降着。

　　“血！”生命值下降到了一个极低的零界点，陈英立刻大喊一声，转而，五色光芒浮上，小家伙的回春术发动了起来，顿时将陈英的生命值拉了起来。

　　看准了前方的一个草丛，陈英狠狠的一跃，只要越过这一条线基本就可以摆脱万年树妖的攻击了。

　　噗！

　　陈英的身体一下子扎进了草丛，但是陈英落脚第地方却是空的！根本就没有实地！

　　“草！”第一时间就已经发觉了，这里有坑，陈英愤怒的大骂了一声，但是这已经不能改变任何事情了，陈英的身体直直的坠落了下去。

　　这个时候，夏天跟柳风拂叶已经脱出了包围圈，与红皮老虎带领的队伍汇合了，没有少一个人。

　　“一切安全！”快速的奔跑过去，夏天出声道。

　　看着夏天和柳风拂叶到来，众人的脸上立刻露出了欣喜的笑容。

　　“天哥，柳风小姐，老大呢？”看向两人的身后，红皮老虎发觉陈英并没有跟来，立刻担忧的询问。

　　听过红皮老虎的话，夏天和柳风拂叶的神色立刻一变。

　　“烟灰说了，他掩护我们，以他的能力应该可以冲出来。”看向了后方，夏天出声言语，但是脸上的神情却带着一丝疑惑。按理说，如果陈英成功脱出了包围圈，现在不可能还没有过来啊。

　　“不会是出什么事情了吧。”陈英是这一队人的主心骨，看到陈英还没有过来，飞哥带路的言语也有些凝重，而众人脸上也随之浮起了担忧的表情。

　　“我去看看！”转过身，夏天直接就想要退回去。

　　“别回去！”还不等夏天有所行动，柳风拂叶的声音却已经传了出来，“你们看咱们的组队图标，烟灰的头像已经暗下来了，生命值还是满的，他人应该不在万年树妖那里。”

　　听过柳风拂叶的话，众人立刻开始查看自己的组队信息，果然，陈英的头像已经暗了下去，这是玩家离线的标志。

　　“难道是万年树妖的攻击太猛，烟灰遇见了危险，被迫下线？”一脸的疑惑，炫舞夜缓缓出声。

　　默默摇头，夏天也镇静了下来，开口道，“不会，如果是强制下线，付出的惩罚代价极大，会掉两级，现在等级就是生命，烟灰不会这么傻。而且就算强制下线，也会有一点的延迟时间，虽然只有一秒，也足够万年树妖将烟灰的生命值打空了。他不可能还是满血。”

　　夏天的话语落下，众人立刻默默点头。

　　“你们看，老大的生命值动了，生命值少了一半！”一直在关注着陈英显示为离线的头像，看到那头像之后的血条有变化，红皮老虎立刻大喊起来。

　　随着红皮老虎的话，众人立刻都将组队标志切了出来，开始关注陈英的血量。

　　正当众人准备看看陈英的血量到底有什么变化的时候，陈英的头像却突然从组队之中脱离了出去。

　　“消失了！”头像脱离队伍的一刻，众人立刻惊异的喊了起来。

　　握起呼机，柳风拂叶试着传送消息，但转而，柳风拂叶的面庞之上却显出了一丝疑惑，“系统说了，烟灰现在在一片特殊地图，不能与外界联系。”

　　柳风拂叶的话语落下，众人的心再一次悬了起来，很显然，陈英已经遇见了意外，被拉入了一片神秘的地图，只是不知道，那地图是什么。担心着陈英的安危，众人全部都沉默了下去。


第600章 失落古城

　　感觉自己一直在下坠，陈英努力想要抓住些什么，但是却都是徒劳，直到垂直下坠了将近三分钟，陈英方才看到了一抹光晕，知道这通道快要到尽头了，陈英赶忙想要抓着一些东西，好让自己别这么直接的摔下去，但是，已经来不及了。

　　碰！

　　伴随着一声巨响，陈英狠狠的摔在了地上，砸起了一片烟尘，那烟尘甚至飘了四五米高，足见这一下摔的有多惨。

　　“咳，咳，顶，我顶你个肺啊。”感觉自己的内脏都被摔碎了，陈英轻轻的咳嗽了起来。一句古月文刀的口头禅也在不经意之间冒了出来。

　　血量一下子被摔掉了一半，陈英伸手把小家伙从自己的怀里揪了出来，让小家伙一点点帮自己加血，又召唤出今天的最后一只深渊尸魔王，让它守护在四周，防备突发危险，而陈英自己则像死狗一样趴在地上，一动也不想动。

　　“呼噜，呼噜呼噜。”小家伙凑在陈英身边，好奇的用小蹄子刨着陈英的脸，显得极为欢快。平常都是看陈英威风八面，小家伙也很少看到陈英这么狼狈，摔在地上起不来。

　　“你这死猪，娘的，等下拿你做猪肉烩酸菜。”见小家伙在自己身边跳来跳去，陈英低低的咒骂着。

　　这一下摔的太惨了，陈英在地上趴了二十分钟之后，内脏的翻腾终于稍稍好了一些，可以稍作动作了。挣扎着坐起来，陈英开始打量周边的情况。

　　这里看上去是一个泥土做的地牢，只有一盏油灯，显得幽暗阴森，光线不足。

　　取出一壶水喝下，陈英努力的顺了顺气，转而将身上所有装备和光环的光芒效果都打开，顿时，陈英身上的光芒照亮了周边的环境。

　　这果然是一处幽暗的地牢，周边尽是泥土，空气中散发着一种轻微的粘稠酸味儿，像是一些阴潮的地方长期见不到阳光的味道。

　　到这个时候陈英方才稍稍醒悟过来，自己可能是掉到某个神秘副本里了。也不知道外面的情况怎么样，陈英取出呼机，想要联系一下自己的队友。

　　系统：抱歉，您处于中国大区天级副本之中，无法与外界联系。

　　方才给柳风拂叶发出消息，陈英却得到了这样的提示。

　　“天级副本？”看着下方的系统提示，陈英脸上的表情立刻变得有些凝重，心中的第一感觉就是自己进入了一个类似黑暗矿山那样的神秘地图。

　　这样的地图，一般都是有极大价值的，而这样的地图之中，危险也是无处不在的。想到这里，陈英缓缓的站起了身，呼吸调匀，陈英开始加持自身的状态，小家伙也帮助陈英将状态一点点的加持完毕。

　　做好了应对危险的准备，陈英开始在周边查看起来，想要找到一些破绽。这个地图的名字叫失落古城通道，看来，这个所谓的天级副本应该就是这个失落古城，既然地图上说这是通道，那应该就会有一条道路可以通出去。

　　小心的在这泥土牢房里查看，终于，那灯台之下出现了一处隐秘的按钮。

　　知道这按钮也许是开启这地牢的机关，陈英小心的将手放了上去，全神戒备，因为，这按钮也许一开，立刻就会有无数恐怖的怪物袭击过来。

　　将深渊尸魔王的位置定好，陈英做足的准备，坚决的转动了机关。

　　嗡！嗡！

　　机关转动，整个地牢立刻轻微的震动了起来。还以为这地牢又要塌陷了，陈英立刻做好了准备。可是仅仅一秒过去，陈英却发觉，这地牢的抖动并不是因为塌陷，似乎，正有什么巨大的东西在奔跑过来。

　　细心感应了一下，陈英更加确定了这种感觉。

　　轰！

　　果然，伴随着一声巨响，一个巨大的怪物从一侧的土墙之中破了出来，冲向陈英！

　　这怪物身高达到近三米，浑身的皮肤几乎都已经变黑，腐烂了，但是却仍旧可以依稀看出曾经强悍的肌肉轮廓，骨架健硕，颧骨高耸，眼眶深陷，这怪物的形象看起来极像幻月大陆背景介绍上的野蛮人！

　　野蛮尸魔！

　　转而，那巨型怪物的名字进入了陈英的视线。野蛮族，这是幻月大陆之上一个数千年之前的远古民族，野蛮族就像是西方的巨人族一般，身强体壮，力量惊人，族人全都是优秀的战士，而且还拥有强大的机械文明，只是这族群在千年之前的火山震荡时代就已经整个灭亡了，象征他们文明中心的古城也已经消失。

　　看起来，这古城应该是在这里了，就是这失落古城。

　　思量之间，那野蛮尸魔已经冲了出来，陈英立刻收拢思绪，开始战斗。

　　这个时候，黑域蛮荒之中，夏天等人依旧在等待陈英的消息，已经过去半个小时了，众人从未停止过呼叫。

　　“不行，看来他是掉到副本之中了，暂时出不来，我们现在怎么办？”放下呼机，夏天出声道。

　　看着远端的黑龙潭，柳风拂叶思量一下，缓缓出声，“不等了，我们先打吧，他如果发现了更重要的副本，肯定会在里面打通关节，就算他不在，我们也的把黑龙之血拿到。”

　　听过柳风拂叶的话，飞哥带路担忧的出声，“烟灰不在，我们没有战士可以顶住黑龙的攻击啊，老虎是可以顶，可是他攻击力不行，拉不住仇恨，这黑龙我们怕是杀不死。”

　　话语落下，众人全部都是默默点头，其实在幻月之中守护战士的防御是高出狂战不少的，但是由于守护战士攻击力太弱，导致根本拉不住BOSS的仇恨，在加上速度太慢，一般都是追着BOSS跑，到最后队友都被杀完了，守护战士一个人也打不过BOSS。一般打大型BOSS，都是要一个攻防俱佳的狂战与守护战士配合拉仇恨，这样才可以有好的效果。

　　“各位放心吧，我已经转生了，狂战士转生有专门拉仇恨的技能，我已经学了几个，应该没问题，大家请相信我，老大不在，我们也的把黑龙杀死。”正当众人沉默的时候，红皮老虎却出声了。

　　看着红皮老虎坚定的表情，夏天众人终于点了点头。


第601章 天级副本与半神套装

　　轰！

　　伴随着一对重拳砸下，地上翻起了浓重的土灰。这里虽然有些潮湿阴暗，但是地面上和周边部分墙壁上的土灰却依旧保持着蓬松干燥，阴潮之中带着一丝硫磺气息，想来当时野蛮人族群的灭亡就是因为火山大爆发，将野蛮人的文明整个埋在了地下。

　　快速的闪过那一对儿重拳，陈英深深的呼吸了一声，这野蛮尸魔的攻击太凌厉了，虽然已经变成了腐尸，但许是生前太过强装，这家伙的一对大拳头竟然还如钢捶一般，一次次的抡圆砸下，威势逼人，陈英只有一次不小心被擦中了一点，生命值立刻狂掉3000点。

　　不但如此，这野蛮尸魔的攻击速度和移动速度也很快，陈英有时候都来不及攻击，只能不断的闪避，只有一些控制技能如冲锋，断筋等冷却之后才能发动攻击。虽然陈英血量丰厚，但是也没办法跟这大家伙硬拼，被打上两下陈英也受不了。

　　“还好只有一只，耐心点打吧。”灵巧的躲避着，陈英心中默默念叨。

　　眼前的野蛮尸魔除了名字之外属性全部都是问号，直到十分钟之后陈英磨死了这怪物，这怪物的等级方才显现出来，竟然是一直魔域生物，无等级，无数据，只有怪物种类强弱！

　　魔域，这是一个全新的领域，陈英的心一下子沉静了下来，因为他知道，这是一个极为重大的发现。

　　正当陈英思量的时候，一个白色的幻影却突然在空间之中凝结了起来。

　　“什么人！？”知道这里是自己从未触及过的强悍地图，陈英的神经都绷紧了，感受到这异动，陈英立刻做好了戒备。

　　“勇士，请不要紧张，我是中国大区天级副本的综合管理员，你是第一个发现这一块地图的玩家。作为奖励，我有一个关于失落古城的环形任务交给你，请问，你愿意接受么？”那白色的幻影缓缓的凝结，竟然化为了一个NPC的模样，对着陈英言语出声。

　　听过这NPC的话，陈英心头立刻一喜。众所周知，幻月之中任务极为稀少，但只要是有任务，一般就可以得到很大的好处，进入幻月一年多，这还是陈英第一次接到环形任务。

　　“任务的难度呢？需要多久做完？”虽然心中惊喜，但陈英却依旧保持着冷静，现在外面的队伍应该还在等待自己击杀黑龙，而且三天之后自己这一方就要守卫领地了，这个时候自己绝对不能离开太久。如果这个任务耗时太多，那也只能选择放弃。

　　见陈英并没有第一时间抢着接受任务，那NPC脸上露出了一抹愕然的表情，但转而，那一份愕然便被笑意所取代，“你是个细心的人，这一点品质很珍贵。我现在告诉你，这任务的难度是四星，也就是说，这是幻月之中顶尖的难度档，仅次于五星任务。至于任务的内容，我现在还不可以透露，我只能告诉你，如果你接受，将会得到极为丰厚的奖励，而且有机会得到一套半天神套装，也就是传统意义上的紫色装备。这一次，你只需要完成任务的第一环，如果你能力强，三天，这个任务你就可以完成。”

　　NPC的话语落下，陈英立刻思考了起来，这一次，只是完成任务的第一环，而且有机会赢得紫装，这真的是太有诱惑力了。陈英知道，如果自己不专职，各项能力势必要低于众多转生高手，而这个时候自己对于装备的需求就会格外的强烈，现在幻月之中的玩家还不具备击杀紫色BOSS的能力，就算可以杀，杀的也都是极低的BOSS，同级紫BOSS根本就没有杀的可能，如果可以通过任务弄紫装，而且还是套装，那自己与转生玩家之间的能力差就能抹平一些，这一年的练级时间也会缩短，日夜也会变得好过点。

　　虽然现在外面的人在打黑龙之血，很需要自己，但是陈英却知道，有柳儿，有夏天，有老虎在，就算自己不去，那黑龙也一样可以拿的下来。

　　三天的时间，如果自己可以通过这个任务，那么回去守城还是来得及的。

　　想通了这些关节，陈英立刻回应，“好，我接受这个任务。”

　　伴随着陈英作出选择，一阵耀眼的金光立刻闪耀了起来，整个中国大区也开始轮番播放系统公告。

　　系统公告：有玩家成功触发中国大区天级副本线索，中国大区综合地图之中三大天级副本，失落古城，深渊鬼城，黄沙迷城同时开启。并期开放狂暴、鬼魅、幻影三大半神套装，三大天级副本散布与中国大区综合地图之中，请玩家自行寻找。

　　系统提示：玩家烟灰选择接受失落古城野蛮狂神的光辉环形任务，任务一正式开启，任务一要求成功找到失落的野蛮人城镇文明遗址，任务期限为一周，接受任务起计时开始。任务一与失落古城东门处NPC失落老人处提交完成。

　　看着眼前的两条系统提示，陈英微微皱了皱眉头，因为陈英知道，自己这一次怕是捅了一个大楼子，中国大区综合地图之中的三大天级副本竟然被自己挖了出来。这天级副本陈英是知道的，这是幻月每一个分大区最强的地图，是顶端的存在，仅次于世界地图之中未知的几大神级副本，这一次的任务，自己是占了先机，这任务是既有奖励的刺激，又有挑战的乐趣，想到这里，陈英的眉头又舒展了，脸上也露出了一抹玩味的笑容。

　　看着眼前方才那野蛮尸魔冲击过来的道路，陈英眼中一丝暗芒闪过，这一个环形任务的任务一是找到失落古城遗址，那遗址，应该就在这一条通道之后。

　　检查了一下药品和装备，陈英加持好状态，将小家伙放在怀中，敛去了全身所有的光华，快速的钻入了眼前的通道之中。


第602章 杀机

　　陈英已经开始了前进，而这个时候，看到那系统提示，整个中国大区都炸开了锅，甚至日韩、欧洲、美洲等几个大区也有了炸锅的迹象。众所周知，每个大区都会有这样的几个天级副本，但是中国大区却是第一个将天级副本开发出来的，在一定程度上，中国大区已经走到了最前面。

　　天级副本之中的半神套装可是最强悍的装备，根本就不是一般的装备可以比拟的，有了半神套装，玩家的能力就会比其他一些玩家高出不止一等。

　　“给我查！全力查出来，这几个天级副本在那里！”晋蜀联盟之中，神剑洛云已经下达了命令，手下的所有人都快速的开动了起来，全力寻找这几个副本的所在。

　　而天龙，皇朝世家，黑势力，八仙阁，南风等一干中国大区顶尖工会和一大批中国大区最尖端的网游工作室也都全力开动了起来。幻月其他几个大区的主力工会和工作室也闻风而动，在自己的大区之中快速的开始寻找天级副本的线索。

　　黑域蛮荒之中，夏天等人正在一步步的向着黑龙潭前进，看到这系统提示，众人本能的停下了脚步，彼此对视。

　　“这天级副本，不会是烟灰挖出来的吧。”脸上带着一丝疑惑，夏天缓缓出声。

　　众人心中也早已经有了这样的疑惑，陈英刚才神秘失踪，而这天级副本又在片刻之后得以开启，这一切真的太过巧合了，如果说这件事情跟陈英没关系，恐怕谁都不会相信。

　　“也许真的是老大，不过咱们现在还是先不要想这个，努力把黑龙之血拿到就好，至于是不是老大触发了这个天级副本，等下下线之后我可以去问他。”思考了片刻，红皮老虎出声道。

　　知道红皮老虎与陈英是在一个工作室里，众人也都默默的点了点头，重新投入到了清理怪物的工作之中。

　　三个小时过去了，陈英已经在那黑暗的通道之中走出了很远，凝气要诀被完全开动了起来，陈英一步步小心的走着，这里的怪物都是无差别的，无属性数据，无颜色区别，有时候只能通过怪物的名字，形体和气势来猜测这个怪物到底有多大的力量。

　　行走渐深，这通道渐渐的出现了许多的分支，竟然产生出了诸多的变化，杂乱无章到了极点。

　　转过了一个弯角，陈英猛然发觉前方有一道微微的光亮，那竟然是一个类似书台的东西，那书台之后竟然坐着一个比一般野蛮人身体稍稍小一些的腐尸！

　　野蛮人机师！

　　看到那腐尸的名字，陈英的心头不由浮起了一阵惊喜，这野蛮人的机械文明陈英早已经在幻月官网之中有过一些了解，这里出现了第一只野蛮人机师，不知道会不会打到图纸？

　　心中浮起一阵喜悦，陈英快速的跑了过去。

　　随着陈英的脚步不断前进，那野蛮人机师已经有些溃烂的脸上竟然浮起了一丝诡异的笑容，原本脸上的皮肉已经被腐化了不少，这个笑容看起来显得极为阴邪，看到这笑容，陈英的身体本能的绷紧了。

　　咔！咔！

　　忽而，一阵阵低沉的机关启动声音传来，让陈英感受到一种极度危险的感觉。

　　周边尽是一片安静，陈英甚至都不知道这危险是从什么地方传来的。

　　“有机关启动了！”屏息凝神，陈英心中浮起了这样一个想法。

　　噗！

　　猛然之间，陈英的脚下竟然传来了一股极度的疼痛感，低头去看，陈英却发觉自己的脚下不知何时已经有一片尖锐的钢锥冒正在冒出头来！

　　意识到情况危机，陈英立刻挥剑砍在一条钢锥之上，身体转而腾空，借力跳跃了起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身体方才跃起，周边的墙壁之中立刻突出了一些箭矢，从四方八面向着陈英快速的射来！

　　这么近的距离，一般人肯定要被射成筛子，四周有箭矢，下方则升起了一大片凌厉的锥子，这一次陈英看起来是必死无疑了，但是就在这个恐怖的关口，陈英竟然一下子爆发出了强悍的求胜欲望！

　　“横扫千军！”

　　手中的重剑横了过来，陈英猛然向着四周狂扫，一通叮叮当当的声线传出，周边的箭矢竟然被陈英扫掉了一大半，其他的五六只箭矢还是狠狠的射在了陈英的身上，肩膀，后背，大腿，无一幸免，心口，脖颈等要害部位则被陈英有意识的护住了。

　　一轮攒射，陈英立刻掉了一大半的生命值！

　　虽然这一轮的箭矢躲避过去了，但是这绝对不代表陈英已经避过了危机，方才的那一次横扫千军已经让陈英的身体处在了失重的状态下，此刻下面还有数不清的锥子呢，陈英的身体立刻向着那些尖锐的锥子落了下去。

　　远端那野蛮人机师脸上阴险的笑容在陈英心头浮现，一瞬间，陈英的胸中爆发出了一股极度的不甘！

　　“我还能让你弄死！？”暴怒的大吼一声，陈英竟然直接用手去抓地上那尖锐的锥子。

　　随着陈英的手掌抓上那锥子，一股尖锐的痛感立刻传来，但是这些都比不上此刻陈英求生的欲望，任务还没有完成，陈英知道，现在自己还不能死。

　　抓住那锥子，陈英身体狠狠的荡了出去，幡然落地。

　　总算避开了那些锥子，陈英还没来得及吃口血，上方的泥土却再一次震动了起来，混合着硫磺味到的土灰落下，之中竟然夹带着一块倒垂着尖刺的钉板，朝着陈英的头顶劈头盖脸的打下来！

　　“靠！”知道这野蛮人机师是铁了心要弄死自己，陈英怒吼一声，那种不服输的怒气再一次爆发出来，陈英顾不得身上和脚上的疼痛，立刻翻滚了出去。

　　轰！

　　方才滚出原来的位置，那钉板立刻拍了下来，砸起一片土屑，看着那厚重的钉板，陈英心头一阵阵的后怕，如果刚才这一下没躲过去，恐怕现在的自己早已经被扎成刺猬了。

　　咔！咔！

　　危险远远没有结束，那野蛮人机师脸上的冷笑突然不见了，双手也开始快速的在眼前的台子上操作起来，随着野蛮人机师的动作，更多的土屑冒了出来，一块块钉板，一排排的地刺，一支支箭矢开始不断的出现，一起攻向陈英！


第603章 精妙的图纸

　　这家伙真的是想要自己的命啊！

　　感受着周边浮动的冷光，在看远端那个野蛮人机师双手如飞的样子，陈英暴怒的大吼一声。不顾手上的疼痛，陈英猫着腰快速的移动起来。

　　潜能被发挥到了极限，陈英在一片箭矢，钉板，钢锥之中灵活的游动，竟然没有在受到致命的伤害。

　　终于，六秒钟的惊魂时间过后，陈英成功的跳出了陷阱带。

　　快速的移动的时候还没有感觉到什么，待到陈英真正跳出陷阱带，满身的汗水方才快速的流淌下来。方才想喘口气，一道白光忽而闪过，陈英发觉那野蛮人机师竟然想跑！

　　“妈的，你这混蛋！”吃了这么大的鳖，陈英怎么可能让这野蛮人机师跑掉？快速的追击过去，陈英手中的重剑直接就挥了下去。

　　令陈英意外的是，这野蛮人机师虽然看起来比正常人强壮的多，但却是一个十足的弱小怪物，只砍了几下就被陈英彻底放到。

　　“噗！”

　　随着那野蛮人机师倒地，一个小羊皮卷子立刻掉了出来。

　　“设计图！？”看到那小羊皮卷子，陈英的眼睛立刻亮了起来。

　　这野蛮人也具有高度的机械文明，这设计图搞不好是不亚于机械石人，中型飞石炮那样的设计图。

　　快速的将那羊皮卷子拿了起来，陈英开始查看。

　　“诡阵。”那羊皮卷子的最上方位置写着诡阵两个小字，羊皮卷子的中间则是一副各种机械配合设置的草图，下方、左边和右边三个方向则列出了冷箭、诡锥和钉板的设计草图。

　　原来这诡阵是利用冷箭，诡锥和钉板的配合达到必杀的效果。最让陈英惊奇的是，这诡阵竟然只是一个一级的设计图，其中那几个阵法的原件也极为简陋，只是利用彼此之间精妙的配合才能达到这样的效果。

　　想着系统出售的那些一级机械，在想想方才自己的遭遇，陈英心中不由的感慨。系统和一般玩家制作出的一级机械别说杀死自己，恐怕连自己的皮都蹭不破，而这野蛮人生产出的一级机械，虽然工具简陋，但是威力却强大太多了，方才如果不是自己最后关头发狠，现在恐怕已经死掉了。

　　“这地图，一定不能轻易让别人知道。晋蜀联盟有机械工厂，我有迷失古城，咱们就在这里好好的比一比吧。”自那一次的偷图事件之后，神剑洛云已经派人将机械工厂严防死守，现在的陈英已经没有机会在去机械工厂偷打设计图了，按照这样的速度下去，晋蜀联盟迟早要打到更好的设计图，原本陈英还在为这个事情担心，可是现在，这样的担忧已经完全没有了。

　　这迷失古城出产的设计图一样强悍，而且这里现在还只有自己知道。等待这一次的任务做完，自己就可以带夏天和柳儿他们一起过来，在这里多打设计图，如果运气好的话，还可以打出几个半神级装备，等到中国大区之中的决战真正开始的时候，自己这一方一定可以占尽优势。

　　想到这里，陈英将那设计图快速的收了起来，加持好状态，继续行进在迷失古城之外的甬道中。

　　时间一点点的流失着，黑域蛮荒之中，夏天等人带领的队伍也终于将黑龙潭之外的怪物清剿完了。

　　现在已经是晚上八点半，众人的练级时间也快要结束了。

　　“好了，大伙在这里下线吧，明天早晨八点一起上线，老虎，等下记得问问烟灰，他遇见什么麻烦了，咱们也好商议一下。”临近下线，夏天将大家召集在一起，嘱咐出声。

　　“嗯，我知道，天哥你放心吧。”点了点头，红皮老虎回应出声。

　　“那好，大家下线。明天记得统一时间上线，一秒钟的偏差也不能有。”看了看周边的环境，确认大伙现在所处的位置绝对安全之后，夏天出声道。

　　随着夏天的话语落下，众人立刻一起退出了游戏。

　　从游戏之中出来，红皮老虎立刻上楼，来到陈英的房间。

　　也不知道陈英这个时间有没有上线，红皮老虎轻轻的敲了敲门。

　　“谁呀？”少许的时间，里面立刻传来了一道轻快的女音，听到这声音，红皮老虎立刻一愣，转而，他已经知道是谁回来了。

　　“小姐，是我，虎子。”知道是陶昕回来了，红皮老虎立刻出声。

　　听到虎子的回话，陶昕立刻打开了门，此刻的陶昕正带着围裙，一双玉手上也蘸着一些水，显然方才正在忙碌。

　　“虎子，快进来吧，他正在游戏呢，不过估计也快下线了，你在这里等一下吧。饭快好了，等下一起吃饭。”微笑将虎子迎了进来，陶昕泡了一杯茶，招呼出声。

　　有些拘谨的坐在沙发上，红皮老虎连连出声，“小姐你去忙吧，我就在这里等一下，我有重要的事情跟老大说。”

　　“嗯，那你先做一下，我先去啦。”轻快的微笑一声，陶昕转身回到了厨房。

　　十分钟过后，陈英的游戏时间也结束了，从房间之中走了出来。

　　“老大。”看到陈英，红皮老虎立刻站了起来。

　　“虎子？”见红皮老虎站在沙发边儿上，陈英惊奇的出声。

　　“是小姐回来了，他给我开的门。”陈英的脸上挂着些许疑惑，红皮老虎也知道陈英奇怪自己怎么进来的，立刻解释。

　　听到陶昕回来了，陈英脸上立刻泛起了一丝惊喜，竟然想要跑到厨房里，可是想想红皮老虎还在，陈英还是硬生生的压下了这种冲动，“你们那边还顺利吧，我接了一个任务，这几天恐怕出不去了。”走了过去，陈英出声道。

　　陈英话语落下，红皮老虎立刻释然的点了点头，“老大，那个天级副本的开启，是你弄出来的吧？你不知道，现在整个中国大区都炸锅了。”

　　“嗯，确实是，我发现了一块魔域地图，顺便把他打开了。怎么样，你们那边能顶住么？”自己不在，虎子能不能跟夏天他们一起杀死黑龙，陈英还是有些担心的。

　　一脸自信，站起身，红皮老虎微笑出声，“老大你放心吧，我们绝对把这件事办好。老大，知道你没事我就放心了，明天八点我们就要上线，我先回去了。”

　　这个时候陈英也已经闻到了厨房里的饭香，站起身，陈英挽留出声，“一起吃饭吧。”

　　“不了，小姐好久没回来了，我就不打扰了。”连连摆手，虎子不顾挽留，快速的走了出去。

　　其实陈英也很想陶昕，想要快点去抱抱自己的小天使，也就没有坚持。把虎子送走，陈英立刻转身，跑向了厨房。

　　厨房之中，陶昕正在小心的切着桌上的青菜，微白的灯光之下，陶昕的侧脸看起来别样的美丽，不知为何，今天的陶昕显得格外的温柔，神情之中还带着一丝羞怯的味道，令人砰然心动，心底一片温柔，陈英小心的走了过去。


第604章 陶昕怀孕了

　　“昕儿，我想你了。”从后面温柔的抱住陶昕，陈英呓语出声。

　　其实方才陶昕已经注意到陈英过来了，俏脸微红，陶昕羞涩的低下了头，“呆子，饭快好了，你去洗手吧，今天我有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？”听过陶昕的话，陈英愣愣的出声。

　　“嗯，你最想知道的好消息。”羞涩的点了点头，陶昕支吾着出声。

　　陶昕话语落下，陈英立刻懵在了那里，一股难以置信的喜悦感觉从心底升起，让陈英有一种几乎要晕过去的感觉。双臂不由的紧紧揽住陶昕的腰身，陈英颤抖着出声，“昕儿，你说的好消息，是不是，是不是？”

　　说这话，陈英双手已经紧紧的覆盖在了陶昕的小腹上，身体也震动了起来。

　　听着陈英的话，陶昕就知道，自己的爱人已经猜到了一些事情。

　　也不想在隐瞒，陶昕柔柔的转过了身，羞涩出声，“呆子，我好像有了。”

　　虽然已经猜到了一些，但是陈英还是一脸不可置信的模样，仿佛被雷劈中了一样，整个人愣在了原地。

　　“真的么？什么，什么时候的事情？”表情呆滞，陈英小声询问。

　　“那个，已经有四十天没来了，我下午去查了一下，医生说，已经两周多了。”伏在陈英的怀里，陶昕小心的出声。

　　自然知道陶昕说的是什么，陈英努力的回想起来，两周多之前，应该就是那一次了。心中充满了感动，陈英一把将陶昕抱了起来，快步走向卧室。

　　“呆子，菜还没有做好啊，你要干什么？”被陈英抱了起来，陶昕忍不住惊叫了一声。

　　闷头向前走，陈英丝毫不理会陶昕的话，抱着心爱的女孩儿来到了卧室，陈英立刻将怀中娇小的身体放在了床上，黑暗之中，陈英小心的解开了陶昕牛仔裤上的纽扣，把贴身的小棉衣推起了一些，又将保暖的绒裤轻轻拉下一点儿，露出了里面柔滑的腰身。

　　揽着陶昕的臀腿，陈英将侧脸紧紧的贴在了陶昕的小腹上。

　　“昕儿，宝贝，太好了，真的太好了。”不断的亲吻着陶昕依旧纤细如昔的小腹，陈英激动的有些语无伦次。

　　此刻的陶昕是站在床上的，上衣被推了起来，裤子也被陈英解开，纤细的小腹完全露了出来，裤子如果在往下拉一点，恐怕连隐秘的花园都要被陈英触摸到了，虽然两人是亲密相爱的，但是陈英却很少做这样羞人的动作。

　　感觉陈英的唇不断的吻在自己的小腹上，感受着平常如大山一样坚强的爱人想一个孩子一样半跪的床沿上，不断吻着自己的小腹，陶昕心中的羞涩竟然一丝丝的化了开来，变成了无尽的温柔。

　　抚摸着陈英的面颊，陶昕的心中升起了无尽的柔情，羞涩的出声，“呆子，我想你了，要我吧。”

　　听过陶昕的话，陈英立刻紧张了起来，“不行，孩子会有问题的。”

　　“才两周，不会有事吧。”听着陈英紧张的话语，陶昕立刻羞红了脸，方才的陶昕已经动情了，但是听过陈英的话，陶昕还是有一点后怕。

　　“还是多小心一点吧，孩子最重要。”安抚着陶昕，陈英缓缓出声。

　　“哼，孩子才两周，你就说孩子最重要了，那么我呢？”见陈英心疼孩子甚至超过了心疼她，陶昕立刻撅起了小嘴。

　　看着陶昕生气的样子，陈英微微愣了一下，转而就明白了过来，“我更心疼你，你才是我的宝贝。”

　　低声言语一句，陈英开始伸手帮陶昕解衣服，片刻的时间，陶昕身上的衣服就被陈英全部脱掉了，转而也脱掉衣服，陈英抱着只穿一条小内裤的陶昕，躺在了被子里。

　　“呆子，你干什么呢？不吃晚饭了？”想起做了一半的菜还在厨房，陶昕立刻出声。

　　“不吃了，我现在那里也不想去，也不想动，就想这么抱着你。”虽然不能要陶昕，但是并不代表陈英不想念陶昕，抱着陶昕柔滑的身体，陈英不断的闻着陶昕身上的香气，轻语出声。

　　感受到了陈英的情谊，陶昕也转过了身，热情的拥抱住了陈英。

　　这一夜，虽然没有火热的激情，但是两人却都得到了极致的满足，一整晚，两人都拥抱着彼此，不断的说着悄悄话，甚至连孩子的名字都已经开始想了。

　　陶昕怀孕了，这一下，自己对于父亲和哥哥终于有个交代了，陈家也终于有香火的延续，心中感慨，紧紧的抱着未来要为自己生下孩子的陶昕，陈英满足的闭上了眼睛。

　　由于前一天晚上两人聊到了4点多才休息，早晨，陶昕和陈英都没有醒来，而是抱在一起深沉的睡着。

　　这个时间，游戏之中，夏天和柳儿等人却已经上线了。

　　由于昨天已经清过一次怪物，黑龙潭边缘的怪物并不多，众人上线之后只花了一个小时就已经将怪物全部清光了，看着眼前的黑龙潭，众人聚集在了一起，开始商议等下的计划。

　　“各位，我有两个拉怪的技能，分别是嘲讽和恐吓，嘲讽是转生后的专职拉怪技能，能够激发仇恨，只要嘲讽一出，BOSS是绝对会跟着我的，半分钟之内仇恨都不会转移，嘲讽技能的冷却时间是三分钟。恐吓技能是削减怪物各项属性的，这个技能的拉怪效果一样强悍，不过这个技能的效果时间只有十秒，冷却时间也是三分钟，加起来的话，我的两个技能可以抵挡四十秒，中间还有将近四分钟的空白期。”事先已经将自己的技能做过充分的了解，红皮老虎出声道。

　　听过红皮老虎的话，柳风拂叶默默的思量了一下，出声道，“现在有两种办法，其中一种比较保险，但是消耗的时间比较多，另外一种不太保险，但是杀怪的速度会很快。”

　　“分别说一下吧。”众人都知道柳风拂叶的才智，听过柳风拂叶的话，夏天立刻出声。


第605章 急速围杀

　　点了点头，柳风拂叶轻语道，“第一种，我们只跟着虎子的攻击来打BOSS，他的控制技能有效的时候我们全力输出，控制技能即将无效的时候，我们就全部停止攻击，让BOSS继续将注意力放在他身上，这样一来，我们打BOSS全程都会比较安全，到了最后BOSS暴走的时候，我们可以把宠物放出来，平稳过渡。第二种，我们让宠物主力顶怪，虎子做辅助，咱们其他有控制类技能的也可以尽量的扔，同时全速输出，这样一来，咱的效率会高出很多，也不用太担心会突然刷出其他的BOSS。”

　　听过柳风拂叶的话，众人都沉思了起来，柳风拂叶所说的两种办法确实各有优点。如果安全第一种办法来打，固然在打蛮荒黑龙的时候不会有什么意外，但是打黑龙的时候会不会出现其他的BOSS，这个就很令人担心了。

　　而第二种办法，整个战斗的进程都会极快，恐怕在两个小时之内就有可能解决战斗，遭遇到其他BOSS的可能性就会变得极小。

　　思考着柳风拂叶的话，芊芊宝儿出声询问，“柳儿，你的蛟龙BOSS多少级了？”

　　“一百零三级。生命值38万，攻击2300，防御1800。”知道芊芊宝儿在问什么，柳风拂叶立刻出声。

　　“恩，我的黑龙现在是一百零七级，技能也比较厉害了，生命值42万，攻击2700，防御1400。”芊芊宝儿的蛟龙是以攻击见长的，防御不如柳风拂叶的蛟龙强悍，但是突击吸引仇恨却极为好用。

　　听过两女的对话，草泥马家族的其余人也都明白了其中的含义，飞哥带路紧接着出声，“如果宝儿和柳风愿意牺牲一下自己的蛟龙，在加上我们的BOSS，一个半小时内解决战斗不是问题。”

　　现在情况已经很明显了，大家都倾向于用第二种办法来击杀这蛮荒黑龙。虽然突击快速围杀可能会让众人的BOSS宠物受损，从而耽误练级的速度，但是众人却都不怎么在乎。

　　虽然有这种倾向，但是队里的人谁都没有拍板，大家都将目光放在了夏天的身上。

　　知道大家是在等自己做决定，夏天思考片刻，终于坚定的出声，“急速围杀！”

　　见夏天做出了决定，红皮老虎立刻对着众人抱拳，“谢谢各位，我带老大谢谢你们。”眼前的这些人竟然为了帮助星辰而作这样的牺牲，红皮老虎自然感动。

　　可是他的道谢却没有得到什么回应，相反的，红皮老虎的胯下却突然传来了一阵疼痛的感觉。

　　“额，飞哥，你……”感受到那蛋疼的感觉，红皮老虎第一时间就意识到，是飞哥带路在作怪，颤抖着，红皮老虎不解的出声。

　　一脸坏笑，飞哥带路说道，“以后不许随便说谢，我们也是星辰的人，知道了么？”

　　听着飞哥带路的话，在看草泥马家族众人头上顶着的星辰的标号，红皮老虎抿起了嘴唇，重重点头。

　　“好了，行动！”挥动自己的宠物牌，夏天将宠物召唤了出来，脸上的表情也瞬间变得严肃起来。

　　转而，草泥马家族的众人脸上的坏笑也全都不见了，一个个身上都显出了一股雷厉风行的气质。伴随着一声声的吼叫，各种强悍的宠物纷纷被召唤出来，其中最惹眼的，无疑是柳风拂叶和芊芊宝儿的宠物，两只纯正的蛟龙！

　　芊芊宝儿挥动羽扇，快速的将几个强悍的状态打在了红皮老虎的身上。已经准备就绪，夏天对着红皮老虎点了点头。

　　转而，红皮老虎带着另外一个盾战，两人快速的想着黑龙潭边缘冲击过去。

　　手中多出了一幅卷轴，红皮老虎将这卷轴快速的拉开，猛然扔入了眼前的黑龙潭之中。

　　轰！轰！

　　随着这两张炼金卷轴被引开，剧烈的爆炸立刻传了出来，黑龙潭之中的泥浆都被狠狠的炸飞了起来。

　　这炼金卷轴是临走的时候陈英给的，这东西在非大型战争的时候是不可以对玩家和怪物使用的，就算使用，也不能造成伤害。不过，虽然这东西在非战争的状态下没有杀伤力，但是他的破坏力却依旧是很强的，足以吸引怪物的注意力。

　　“嗷！”

　　果然，这炼金卷轴被扔进去之后，整个黑龙潭都炸了起来，泥浆涌动，整个黑龙潭都开始了翻腾。

　　轰隆！随着一道剧烈的声响，一个庞大的黑影出现在了众人的面前，正是那强悍的黑龙，被众人成功的引诱了出来，那黑龙全身爆震，仰天怒吼。

　　“蛮荒黑龙，一百二十级绿色BOSS，生命值130万，攻击3500，防御2800，移动速度87，暴走线15%。”一个洞察丢过去，夜十三在第一时间将这BOSS的数据报了出来。

　　“噗！”

　　已经察觉到夜十三正在窥探自己的属性，那蛮荒黑龙立刻喷出了一股黑色的液体，直射夜十三。

　　“金钟罩！”

　　嗡！

　　如洪钟一般的真切鸣响传来，红皮老虎高高跃起，将这一道攻击抵挡了下来。虽然是硬接了一记攻击，但是红皮老虎的血量却只掉了6000，对于生命值过两万的红皮老虎来说，六千点血根本就不算什么。

　　“恐吓！”

　　BOSS已经引出来了，接下来就是按部就班的围杀了，冲了上去，红皮老虎立刻一道恐吓发出，将蛮荒黑龙的仇恨拉了过来。

　　“好，大家开始有序攻击，所有的仙都注意了，时刻关注虎子的血量，一定不能让他出问题！”看到红皮老虎的转生技能成功的吸住了仇恨，夏天立刻大喊出声。

　　“知道了！”整齐的回应一声，众人立刻投入到了紧张的战斗之中。


第606章 义气

　　黑域蛮荒的战斗已经打响许久了，上午十点，陈英和陶昕方才从睡梦中醒来。感觉自己正被温暖的怀抱包围着，陶昕舒服的伸了一个懒腰。

　　“要不要再睡一下？”知道陶昕已经醒来了，陈英立刻询问出声。得知陶昕怀孕的消息，现在的陈英已经越发的小心了。

　　“没事，现在还没开始贪睡呢，呆子，昨天都没有吃饭，你饿不饿？”转过身，陶昕伸嘴亲了亲陈英的侧脸，支吾着出声。

　　已经很久都没有吃过东西，算起来起码都有二十五个小时了，可是不知道为什么，陈英却一点都感觉不到饿。昨天陶昕带来的那个消息就好像有魔力一般，知道陶昕已经有了孩子，陈英感觉自己的胃都已经被喜悦填满，甚至连饭都不用吃了。

　　虽然自己还不饿，但是陈英却知道，陶昕需要吃东西，好好的保养身体。

　　“昕儿，你想吃什么？我去帮你做。”支起身体，陈英出声道。

　　抱着陈英的腰，陶昕闭着眼睛，小嘴也撅了起来，撒娇出声，“呆子，我想喝豆浆，还有炒饭，楼下有家永和，你去帮我买，好不好？”

　　“好，我现在就去，你在睡一下。”点了点头，陈英掀开被子走下了床。帮陶昕掖好被子，陈英方才穿衣下楼。

　　走在路上，陈英的脸上还一直挂着傻乎乎的笑容，到了店里，这样的情况都没有好转。陈英外貌原本就不错，刚毅坚强，此刻这样的傻笑反倒为陈英增加了一丝独特的魅力。

　　永和豆浆里正在用餐的不少女孩儿都在盯着陈英悄悄的看，但是这些目光陈英却丝毫感觉不到，此刻陈英的心里只有陶昕。

　　买好了东西，陈英立刻跑回了海星大厦。

　　进入房间，陈英把东西放好，快速的来到了卧室，可是此刻的卧室里却早已经没有了陶昕的身影。床单和被罩已经被换好了，就连自己的一些脏衣服都已经不见。

　　“昕儿？”疑惑的出声，陈英走向了卫生间。果然，陶昕正在小心的把脏衣服和床单，被单装入洗衣机。

　　“以后不要做这些事情了，会累的。”看着陶昕如往常一般忙碌着帮自己洗衣服，陈英心疼的出声。

　　娇笑起来，陶昕轻松的开口，“那里有那么娇贵，寻常人家的媳妇有了孩子还不是一样要操持家务？现在才两周，那里有那么玄乎啊，你也太小心了。”

　　看着如寻常人家的妻子一般正在帮自己洗衣服的陶昕，陈英心中浮动起了浓浓的感动，忽而，陈英发觉自己与陶昕的感情已经慢慢的从那种热烈的爱转为无间的亲情。现在的陶昕是自己的爱人，更是自己的亲人。

　　“把自动洗涤开起来，赶快出来吃饭吧。”轻轻抚了抚陶昕的发丝，陈英带着陶昕一起洗手，转而走出了卫生间。

　　一顿早饭在平淡幸福的味道中结束，陈英虽然很想多陪陪陶昕，但是游戏之中的事情却太重要了。

　　十一点半，陈英还是进入了游戏。有了小生命正在酝酿的喜悦，陶昕也不想再这个时候回家，两人说好这些天陶昕都会住在这里，陈英方才戴上了头盔。

　　进入游戏，陈英立刻出现在了昨天下线的地点，已经走了一天，现在的陈英已经进入了迷失古城通道的深处。而这通道的出口就是中国大区三大天级副本之一的迷失古城。

　　整理了一下装备和药水，又将小家伙召唤出来，陈英做好准备，继续前进。

　　同一时间，黑域蛮荒，黑龙潭之畔，众人围杀蛮荒黑龙的行动也已经进行到了最关键的时刻。

　　顶住了前面的一波攻击，战斗已经进入了最火热的阶段，两只蛟龙由于攻击力强悍，承受了黑龙大部分的攻击，血量的消耗远比预计的要快。

　　“柳风，来个诅咒，一般的诅咒，别用强化的。天仙，攻击状态都给我！”与这黑龙对战，芊芊宝儿跟柳风拂叶的蛟龙宠物必须要维持一半的血量到黑龙暴走，看到情况不对，夏天立刻大喊起来。

　　听过夏天的指挥，心领神会的柳风拂叶立刻扔了一道诅咒上去，将那BOSS得全属性都抑制下降，天仙的战神祝福和攻击祝福也一股脑的加到了夏天的身上。

　　顿时，夏天的攻击力暴涨了起来。

　　“九天神雷！”身上涌动起了一片片的雷光，夏天挥起法杖，引来一道碗口粗的天雷，狠狠的劈在了蛮荒黑龙的身上，顿时那蛮荒黑龙的生命值下降了近六千点，对于这样的高级BOSS来说，能打出六千点伤害已经是极为难得的了。

　　虽然夏天的攻击极为强悍，但是那蛮荒黑龙的攻击还是没有转移过来，正在继续攻击柳风拂叶的蛟龙。

　　“狂战，破防技能全部打上去！断筋也上！”继续酝酿攻击，夏天快速的指挥着。

　　“断筋！”

　　“破甲刺！”

　　两位狂战也听从了夏天的指令，两道攻击随之发出，这一下，那蛮荒黑龙的防御力再一次下降。

　　“九天神雷！”

　　“雷暴术！”

　　“黑暗诡刺！”

　　趁着这个空当，夏天各种强悍的攻击一个接一个的发动了出来，现在，将那BOSS的注意力吸引到自己的身上就是夏天唯一要做的事情。

　　“嗷！”

　　终于，夏天连续不断的攻击起到了效果，那蛮荒黑龙怒吼一声，将自己的注意力转移到了夏天的身上，开始对着夏天冲击过来。

　　“息影术！”快速的跳转了一下，夏天的身体立刻出现在了那黑龙的背后。

　　“嗷！”

　　一声嚎叫，那蛮荒黑龙的大爪子立刻向着夏天拍了下来。

　　没有给那黑龙攻击到自己的机会，夏天连续的跳转了起来，几乎都是前后的无间跳转，遇见这样的情况，那黑龙只能围着夏天不断的转身。夏天这样做即让黑龙的攻击没有办法得手，又可以让其他的玩家和宠物继续保持攻击。

　　其实这样的事情原本应该由攻击力强悍的陈英来完成，可是现在陈英不在队里，夏天只能将这样的工作拦下来，自己去完成。

　　“好，就这样，你们全速输出！”适当减轻了其他人和那两只蛟龙BOSS身上的压力，夏天大喊出声。

　　“烟灰，放心吧，我一定帮你把黑龙之血拿下来。”紧张的战斗之中，夏天心中默念起来。


第607章 龙血到手

　　有了夏天强悍的攻击和不计危险的跳转，蛮荒黑龙的攻击终于不在集中于两条蛟龙，团队平稳的渡过了眼前的难关。

　　终于，一个小时之后，那黑龙的血量下降到了百分之十五的暴走线。

　　挥动法杖发出一道天雷引，夏天快速出声，“大家注意，能退远的尽量退远，让宠物从近身攻击，天仙注意老虎的血量，现在守护战士一定不能出问题！”

　　“好！”整齐的应答一声，众人全都做好了准备。

　　片刻之后，随着一道响亮的嚎叫声，那蛮荒黑龙终于进入了百分之十五血量的暴走线。

　　伴随着进入暴走状态，一股股黑色的气息开始在空间之中凝聚起来，那黑龙的形体也变得更加巨大，身体之上受伤的鳞片都开始一点点的修复，变得浑然一体。周边的空气一下子都变得压抑了起来，带着一股令人窒息的味道。

　　黑龙终于暴走了，众人的呼吸都沉静了下来，静静等待。

　　“嘲讽！”技能已经冷却完毕，红皮老虎立刻发动了一道嘲讽，将那蛮荒黑龙的攻击吸引了过来。

　　“嗷！”

　　怒吼一声，蛮荒黑龙的口中喷出一股浓黑色的毒汁，直射红皮老虎的面门。这招数之前已经出现过很多次了，红皮老虎立刻举起自己的盾牌抵抗。

　　噗！

　　铛！

　　“-9720！”

　　“-10989！”

　　连续两声响动传来，红皮老虎的生命值竟然一下子掉了两次，两万多的血量顷刻见底。

　　“小心！”惊异的声线传来，一道红光出现在了红皮老虎的身前，将他向后猛力一推，同时抵挡住了蛮荒黑龙的攻击。

　　“啊！”

　　转而，玩家死亡的声音流散了出来，定睛一看，原来是寂寞乌鸦帮自己挡下了一次攻击，仅仅是一次攻击而已，一转十九级的寂寞乌鸦已经被秒杀了！

　　要知道，寂寞乌鸦虽然是狂战士职业，但是血量也已经有一万零七十，而且有了盾，寂寞乌鸦的防御也是很强的，没想到在暴走的黑龙面前竟然是如此不堪一击。

　　“老虎，不要分神，黑龙暴走之后物理攻击和魔法攻击是可以一起发动的，攻击速率快，你要小心，队里谁都可以死，只有你不行！”挥动法杖发出了一道混乱咒，将那黑龙打的一懵，夏天大声提醒。

　　听过夏天的话，红皮老虎意识到了自己身上的责任，立刻收拢心神，开始全力抵抗，而这个时候，芊芊宝儿也已经把他失去的血拉了起来。暴走之后，那蛮荒黑龙竟然可以在发动魔法攻击的时候同时发动物理攻击，这是没暴走之前不具备的能力，多了这一层能力，蛮荒黑龙的力量立刻变得更加强大。

　　看到夏天一到混乱咒直接将那黑龙打懵，星辰转生团的那些玩家一个个都愣的说不出话，心里也涌起了诸多的感慨。

　　同样是玩暗影法，玩狂战，玩地仙，夏天、陈英、柳风拂叶等人释放的控制类技能总是可以精确的起到效果，而他们释放的诸如混乱咒，冲锋之类的技能却大部分都是被抵消或忽视了。

　　其实转生之后，他们的能力已经不输给陈英等人太多了，在这样的情况下控制类技能却依旧无效，众人知道，这真的就是技术方面的问题了。

　　有了这一次的领悟，众人都明白过来，自己的技术现在还差的很远，今后要走的路依旧很长。

　　三个天仙全力加血，红皮老虎终于抵抗住了这三十秒，时机已到，那蛮荒黑龙的血量只剩下了百分之十三，连续发出几个攻击，夏天立刻喊了起来，“大伙，宠物全部围上去，不计生死，给我打残它！”

　　“好！”整齐的应答一声，飞哥带路等人也全部指挥自己的宠物围了上去，开始于那蛮荒黑龙近身战斗。众人的攻击也开始变得更加狂暴。

　　“虎子，堵缺口！”周身涌动起一片诡异的绿色气息，柳风拂叶大喊一声。

　　听到柳风拂叶的话，团队之中的人全都明白过来，柳风拂叶要放强化诅咒了。

　　这个时候必须要将那蛮荒黑龙周边围的水泄不通才可以，不然一旦这蛮荒黑龙死追柳风拂叶，后果将极为严重。

　　周边一共有七只可以近身战斗的BOSS宠物，现在已经全部围在了蛮荒黑龙身边，知道柳风拂叶说的堵缺口是什么意思，红皮老虎立刻跑了上去，堵住了七只近身宠物中间的那个缺口。

　　“强化诅咒！”

　　转而，柳风拂叶的强化诅咒放了出来，蛮荒黑龙的各项属性，尤其是防御属性立刻暴跌。

　　愤怒的嚎叫声传来，想要攻击柳风拂叶，却因为处在众多宠物和红皮老虎的围困之中而没有办法脱身。

　　数秒之后，蛮荒黑龙的攻击目标终于转移了，转向了炫舞夜的BOSS宠物铁甲暴牛，这铁甲暴牛虽然也已经一百零六级，但是由于自身物种属性的缺陷，导致到现在的能力也远比不上只高它十四级的蛮荒黑龙。

　　只支撑了二十秒，铁甲暴牛就毫无悬念的挂掉了。

　　看着那蛮荒黑龙即将冲出包围圈，红皮老虎立刻发难。

　　“恐吓！”

　　强悍的吼声传来，那蛮荒黑龙巨大的身体一震，再一次落入了红皮老虎的控制之中。

　　有柳风拂叶的强化诅咒，在加上恐吓的效果，蛮荒黑龙的属性已经变得极低，众人的攻击都已经能打出超过5000的伤害。

　　“加把劲！快好了！”大喊一声，夏天手中的强悍攻击更是接连不断的释放出来。

　　已经知道，这一次的战斗胜利在望，众人都集合起了自己全部的热情，开始凶猛的攻击起来。

　　终于，十分钟之后，那蛮荒黑龙倒在了众人的眼前。

　　看到那黑龙倒地，柳风拂叶立刻跑了上去，从包裹之中取出一根锥子，一个葫芦，柳风拂叶在那黑龙的脖颈上一刺，顿时，一股股的黑血流了出来。似乎还在沸腾着，充满了狂暴的灵性。

　　“到手了！”看到柳风拂叶取到了黑龙之血，红皮老虎兴奋的挥了挥拳头。

　　血已经到手了，众人的目光也不由的转向了那黑龙肚皮的位置，在那里，几件装备正静静的躺着。


第608章 黑龙战铠

　　“是装备么？”取到了黑龙之血，众人立刻围拢在了那黑龙的肚子周围，黑龙的肚子之下正压着方才爆出来的东西，一个漆黑的小突起从黑龙的肚子下方伸出来，就好像是一柄战刀的手柄一样。看到这小黑突起，飞哥带路疑惑的出声。

　　不单是飞哥带路，草泥马家族的众人神色也都是紧张，很显然，这一件装备对他们的意义别样的大。

　　虽然已经达到了百级以上，但是现在的众人却不知道那里可以爆出一百级以上的装备，想要等到一百六十级在转生，总不能一直穿着百级以下的装备吧。

　　眼底闪过一抹微光，夏天狠狠一脚将那黑龙踢开了一些，顿时，那黑龙身下的东西完全露了出来。

　　“真的是装备！”那黑龙的肚子之下此刻正躺着一副黑色的铠甲，而那原本被认成战刀手柄的小突起其实是那铠甲的肩胛。

　　“黑龙战铠！一百二十级装备，绿色装备，稀释装备。”将那装备捡了起来，夏天将装备的属性共享了出来。

　　黑龙战铠：一百二十级绿色装备，（稀释装备）

　　物理防御：398-475

　　魔法防御：162-217

　　物理攻击：29-66

　　力量：+45

　　体制：+45

　　暴击几率：+1%

　　抗毒几率：+15%

　　方形凹槽、圆形凹槽已开启。

　　看着眼前这一件黑龙战铠的属性，众人都忍不住倒吸一口凉气。

　　“这装备的属性太高了。”带着一丝惊叹，飞哥带路出声道。

　　除了惊叹，草泥马家族的众人脸上有的更多的则是轻松和释然。其实草泥马家族众人的担忧星辰转生团的玩家是不可能有体会的。

　　百级之上的BOSS草泥马家族的众人不知道打了多少，可是到现在为止众人还没有打出过一个装备，却不想这里却一下子出了一件属性这么好的绿色装备。这一件装备虽然草泥马家族的众人自己不能用，但是却代表百级以上的装备再幻月中还是可以爆出的，这样的发现比任何事情都重要。

　　知道夏天等人在想什么，柳风拂叶缓缓出声，“这百级之上的装备恐怕只有蛟龙系的BOSS才可以爆出来了。”

　　听过柳风拂叶的话，草泥马家族的众人都默默地点了点头。

　　“看来，以后要多杀蛟龙BOSS了，今天开始咱就到处去打探消息，一定要多打几个这样的装备，我现在穿的还是八十五级的铠甲，别提多难受了。”深有感触，豆浆油条出声道。

　　话语落下，草泥马家族的众人纷纷附和。

　　“好了，大家先不要想这些了，我们还有更重要的事情要做。”黑龙已经杀死了，血也已经取到，现在众人应该要马上离开这里，防备可能出现的危险，拍了拍手掌，夏天快速出声。

　　柳风拂叶也快速的附和出声，“现在确实要早点回去了，离守城还有一段时间，烟灰不知道什么时候才能回来，我们的早点回去，帮他做些准备。”

　　听过两人的话，一众人纷纷点头，各自拿出自己的回城卷，启动了起来。

　　“柳风，等一下。”大家都已经走的差不多了，夏天出声叫住了柳风拂叶。

　　“有事么？”停下了回程的动作，柳风拂叶询问起来。

　　将手中的铠甲递给柳风拂叶，夏天出声道，“等烟灰出来了，把这个铠甲交给他吧。”

　　看着夏天递来的铠甲，柳风拂叶也明白了夏天的意思，对着夏天投去一个感谢的眼神，柳风拂叶点了点头，将铠甲收了过来。

　　转而，两人各自启动回城卷，返回大城。

　　取得黑龙之血的行动已经成功了，柳风拂叶将龙血送到了副职业基地，有了这黑龙之血，副职业基地立刻开足马力，开始进行机械石人的制作，虽然并不一定可以赶在这一次的守城之前做出来，但是见星辰可以这么快就拿到如此珍贵的原料，副职业联盟的玩家的心气儿已经变得比之前高涨许多了。

　　副职业基地之中也开始出现了一丝丝凝聚的意味。这些高傲的副职业精英终于开始觉得，星辰的副职业联盟是一个值得他们效力的，对得起他们能力的地方。

　　副职业联盟的研究已经上了轨道，接下来就是部署城防了。

　　明天的守城战虽说并不算困难，但是如何可以用少量的金钱来完成守城，这一点则是星辰的领导团队必须要考虑的问题。

　　死亡之海守护城的城墙上，柳风拂叶跟草泥马家族的玩家们站在一起，齐齐瞭望下方广阔的死亡宫殿一层，不久以后，这里又将会成为战场。

　　“也不知道烟灰明天能不能回来。”又是一天快要过去了，众人到现在还没有得到陈英的任何消息，想着即将打响的战斗，芊芊宝儿有些担忧。

　　“不管他能不能回来，咱们也要用最小的损失把城守住，这一块副本烟灰是一定要发掘出来的，如果那里的难度太高，导致他守城的时候回不来，那这里也只有靠我们了。”面对这件事，柳风拂叶却并不怎么担忧，在他看来，陈英在，固然最好，可即便陈英不在，他也一定要把这一次的攻城抵挡下来。

　　听过柳风拂叶的话，众人都默默的点了点头，心中已经默认了陈英也许赶不回来的事实。

　　从衣袖之中取出一张纸条，夏天将那纸条交给众人传看着，“你们看，这是烟灰手下的情报组织送来的消息，这一次虽然是八仙阁在攻城，可是使用的攻城器械却依旧是晋属联盟提供的，有咱们之前见过的烈火弹车、轰天雷、巨型滚木，还多了一个咱之前也没见过的东西，叫塔楼车。”

　　“塔楼车？那是什么？”带着一丝疑惑，炫舞夜询问道。

　　脸上露出一抹笑容，柳风拂叶出声道，“这塔楼车是一个高三十米的，类似瞭望塔的移动装置，可以搭载十个人，让这些东西移动到城下，咱们就要吃大亏了。”听过柳风拂叶的话，众人思量了一下那种画面，表情全都凝重了起来。

　　不过柳风拂叶的脸上却看不出丝毫的担心，微微一笑，柳风拂叶出声道，“这个东西很好对付，天哥，你带着其他人准备一下，最重要的是想一个方案出来，毁掉他们的烈火弹车，上一次在护城河里埋伏投石机的办法恐怕已经不能用了。我要一个人出去一趟。”

　　知道柳风拂叶聪明睿智，一定有办法对付这塔楼车，夏天点头出声，“好，你一个人注意安全。”

　　“恩。”回应一声，柳风拂叶转身下了城墙。


第609章 陶昕聪明了

　　星辰联盟已经以死亡之海的守护城为依托，开始全力备战，而这个时候的陈英却依旧在失落古城外围转着圈子。

　　又是一整天即将过去，陈英却悲哀的发现，自己所在的这一条通道已经没路了。在路上刻意加快了前进的速度，陈英在晚上八点多的时候就已经进入了这一片复杂通道的终点，一处类似斗兽场的圆形泥土广场，原本以为在这里会有什么发现，可是陈英找遍了整个空间却依旧没有得到任何的线索。

　　“不可能是走错路了吧，外围所有的分岔路口刚才都找过了，这些路口不管走那一条，最终都是通向这个广场，应该不会有错啊？”站在那广场的边缘，陈英奇怪的出声。

　　这广场边缘的墙壁陈英已经检查过许多次了，到现在还没有发现任何的疑点。原本以为只要找到一个类似前面地牢之中那样的机关，把机关打开，就会有一条通路出现，可是陈英已经沿着这广场的墙壁找了三遍，却还是没有发现任何蛛丝马迹。

　　系统提示：玩家烟灰，您今天的上线时间已满，由于你所在的地图是战斗地图，战斗时间会自动消耗，所以您现在不能继续在这里停留。请选择回程进入安全区域，或者下线。

　　时间已经到了晚上十一点二十八，陈英今天的游戏时间已经满了。

　　看着眼前的提示，陈英恼火的挥了挥拳头，在这一块广场之上白白浪费的四个小时的时间，按照这样的速度，也许明天还是没有办法完成这个任务，后天就要守城了，到时候该怎么办？

　　虽然极度不情愿，但是陈英还是必须下线。选择了一处隐蔽的位置，陈英蹲在角落之中，退出了游戏。

　　经过一天的紧张战斗，陈英的身体也有一些僵硬，摘下头盔，陈英有些艰难的坐了起来。

　　“呆子，累了吧，起来吃东西吧。”早已经在等陈英下线了，听到卧房里的声音，陶昕立刻跑了进来。

　　“恩，有一点头疼。”在陶昕的搀扶下站起来，陈英穿上鞋子，走出了卧室。今天的战斗越发的艰难了起来，相比战斗而言，最让陈英难受的还是被困在那广场之中的四五个小时，那种百思不得其解的痛苦更是折磨的陈英精神疲惫。

　　看着陈英疲惫的样子，陶昕心疼的抽了抽鼻子，“呆子，要不然等一下吃饭吧，你先坐下来，我帮你捏捏。”扶着陈英坐在沙发上，陶昕走到了陈英背后，温柔的捏住了陈英的肩膀，轻轻揉按。

　　在陶昕的温柔之下，陈英渐渐的放松了身心的疲惫。

　　“呆子，今天遇上什么麻烦事情了么？跟我说一下，也许我能帮你想想。”一边帮陈英揉肩，陶昕还不忘询问。

　　原本不想把游戏里的麻烦带出来，可是陶昕都已经问了出来，陈英也不再隐瞒，把今天遇见的麻烦事情都一点点告诉了陶昕。

　　认真的听着陈英的话，陶昕一边维持手上的动作，一边思考起来。

　　“呆子，你是说，你现在是在找一个机关，而那机关的后面可能会有你需要的通道？”在陈英的叙述下，陶昕也听明白了其中的缘由。

　　点了点头，陈英出声道，“是啊，这通道明显还没有走完，我到现在还没看到失落古城，可是那里确实已经没路了。”

　　回想着陈英方才的叙述，陶昕思量着，周边的所有通道陈英都已经检查过了，那些通道最终全部是通向那个广场，按理说，如果还有更深层的通道，则连接通道一定是在那个广场触发，为什么会没有丝毫线索呢？

　　陈英的细心陶昕是知道的，两人相爱已经快两年了，陈英的心性陶昕是最了解的。如果说陈英到现在还没有找到机关，那一定不是因为不认真，而是其他的地方出现了一些错误。

　　“好啦昕儿，别想那么多了，明天我在绕圈检查一遍，如果实在不行，那也没办法，你也等了我一天，快点吃饭休息吧。”不想让陶昕思考的那么累，陈英站起了身。

　　被陈英拉着小手走向饭厅，陶昕的眼睛忽然一亮，似乎抓住了什么要点。

　　“呆子，你是说，你在那个广场，一直都是沿着墙壁检查？”反过来抓住陈英的手，陶昕激动的出声。

　　“是啊，如果有通道的话，机关一定是在墙上啊。”不解的停下脚步，陈英出声道。

　　“错了错了，呆子你想啊，这个地图和之前的那些地图不一样，通道也不一定会在沿着墙壁的某一点开打，或许那通道就在广场的中心呢？明天你上线之后千万不要只看边缘，朝着中间的方向走一走，也许会有新的发现呢。”着急的摆着手，陶昕快速的说出了一大堆话。

　　听过陶昕的解释，陈英似乎也明白过来自己错在那里了。原来，自己是被之前游戏之中一些惯有的思维模式禁锢住了。

　　如果按照陶昕说的方向去查，也许真的可以找到机关，想到这里，陈英立刻转过身，在陶昕的脸蛋儿上亲了一下，“咱家的昕儿怎么越来越聪明了？是不是怀了儿子，然后把咱儿子的智慧也借用过来了？”

　　听着陈英的话，陶昕如雪的俏脸一下子蒙上了一层红晕，轻轻的掐了陈英一下，陶昕娇羞的出声，“你少来，孩子才多大啊，你这人真没调。”

　　“好好好，孩子还小，还不聪明，是咱家的宝贝昕儿变聪明了。”从后面抱着陶昕的腰，陈英带着心爱的女孩儿一起走进了卫生间。

　　洗漱台前，两人的手都被打上了洗手液，一起清洗，忽而想到了什么，陶昕在陈英的怀里转过身，“对了呆子，为什么你觉得咱的孩子一定是儿子呢？女儿不好嘛？”

　　“当然是儿子好啦，先生个儿子，在生个女儿。”随意的一笑，陈英帮着陶昕冲掉了手上的泡沫，宠溺出声。

　　“讨厌，谁要给你生那么多。”打闹着，两人一起跑出了卫生间，虽然嘴上没有说什么，但是陶昕的心中却隐隐浮起了一丝担忧。两人的第一胎，万一真的是女儿，该怎么办呢？


第610章 破出

　　有了陶昕昨夜的提示，陈英心中对今天的行动已经有了一些把握了。早晨八点，两人准时从睡梦之中醒了过来。

　　感受着怀抱之中温暖馨香的身体，陈英满足的深深呼吸一声，将陶昕的香气完全吸入了鼻子里，“昕儿，起床吧。”

　　“唔，几点了嘛，怎么这么早就起来。”轻轻动了动身体，蜷缩在陈英怀里，陶昕撒娇出声。

　　“八点了，起来洗漱一下，咱们一起出去吃早饭，上午我陪你去医院检查一下。”将陶昕娇小的身体转过来，陈英不断用下巴上的胡茬挂着陶昕的脖颈，温柔出声。

　　“哎呀，呆子别闹，我瞌睡呢，在说我前天刚检查过啊，还检查什么。”昨天晚上将近一点的时间才休息，虽说已经睡了七个多小时，但是女孩子天生就爱睡懒觉，即便不怀孕，陶昕也不愿意在这个时候起来。

　　虽然陶昕还在迷糊着，可是陈英却知道，这小家后一定是在赖床，并不是真的很累，“你起来不起来？起来不起来？”除了胡子，陈英连手也一起用上了，两手放在陶昕的腋下，一边挠，一边逗弄出声。

　　“唔，你欺负我！讨厌啊！”被陈英这么一闹，陶昕真的是想睡也睡不着了，没办法，只能坐起身体。娇美的身躯一动不动，气呼呼的看着陈英。

　　人刚睡起来都有些小脾气，见陶昕生气了，陈英嘿嘿一笑，也不解释什么，直接拦腰把陶昕抱了起来，“走吧，洗脸，洗完就清醒了。”

　　在陶昕气呼呼的声音中，陈英抱着心爱的女孩儿走进了卫生间。

　　果然，洗漱过后，陶昕已经清醒了过来，清晨的那一点小怒火也完全的消除了。

　　上午的时间，两人一起去医院帮陶昕检查身体，确认一切都正常，又询问了一些怀孕之后需要注意的事情，陈英方才带着陶昕离开了医院。

　　虽然是为了检查身体，但是现在的陈英毕竟是陪着她一起在街上逛着，方才两人在医院检查的时候，周边的人那种羡慕的眼光陶昕依旧记在心里。

　　挽着陈英的手臂，陶昕真觉得自己的格外的幸福，有一个疼爱她的丈夫，还即将要有一个可爱的孩子。

　　“呆子，咱们一起去吃那个。”一脸幸福的笑容，陶昕挽着陈英的手臂，欢快出声，忽而，仿佛想到了什么，陶昕的话语有戛然而止了。

　　有些奇怪的看过去，陈英询问道，“怎么了？想吃什么？我带你去。”

　　摇了摇头，陶昕出声道，“还是早点回家吧，现在已经十点半了，在晚回去，该耽误你上游戏了呢。明天咱们要守城，今天怎么说也要把那个任务做完吧。”

　　原来，陶昕是想到了自己在游戏里的事情，这才放弃了出去吃午饭的打算。

　　想想两人在一起这么久，自己真的很少有时间陪伴陶昕，心中涌起了一阵愧疚，陈英拉住了身边女孩儿的手，“走吧，想吃什么我带你去，今天我已经想好了，一点钟的时候在上游戏，这样今天的游戏时间用完就可以直接接上明天的，我可以一鼓作气把任务做完。”

　　“那你不是要三十多个小时不能下线么？太辛苦了吧。”听过陈英的话，陶昕想到今天下午就要开心攻城战了，如果陈英今天下午一点才上游戏，明天过了十二点在玩一天，明天下午一点在连着打守城战，三十多个小时不能下线，怎么能吃的消呢？

　　摇了摇头，陈英温柔的出声，“不辛苦，走吧，我真的很想陪你，陪着你我一点都不觉得累。”

　　感受着陈英眼底的那一抹疼爱，陶昕感动的点了点头，脸上又再一次露出了明媚的笑容，“好吧，那咱去吃瓦罐鸡好不好？我好想喝鸡汤呢。”

　　“好，那咱现在就开路。”用力亲了一下陶昕的脸蛋，惹来路人的一阵侧目，陈英抱起羞涩的陶昕快步跑了起来。

　　陪着陶昕开开心心的吃了一顿饭，两人方才回到了海星。中午十二点四十，等到陶昕午睡，陈英方才带上了游戏头盔。

　　今天的行动已经做过了计划，一上线，把小家伙放出来，又加持好状态，陈英确认周边没有怪物，这才小心的走出隐蔽的地点，一点点的想着这广场中心的位置搜索过去。

　　有了陶昕的提点，陈英已经放过了广场边缘的所有位置，有了昨天的那几遍搜索，陈英知道，周边的墙壁上在不可能有什么东西被自己遗漏了，能打开通往失落古城通道的机关，定然在这一块广场的中心。

　　一步步小心的走着，陈英仔细的观察着四周那些特别的区域，期望可以得到一些发现。

　　终于，在接近广场中心的位置，一个类似祭坛的小四方鼎出现在了陈英的视线之中。

　　“应该就是这里了。”缓步走过去，陈英小心的观察着眼前的鼎，看了一圈，又触动了一下，却发觉和鼎浑然一体，似乎并没有什么机关在上面。

　　没有什么发现，陈英疑惑的站起了身，看了看整个广场，陈英发觉，这一座鼎的位置就在这一处地下广场的最中心，如果这广场有什么特别的机关，又不在四周的墙壁，那只能是在这里了。

　　“嗯？会不会是这样的？”心中突然闪过一丝灵感，陈英走到那铜鼎旁边，抓住一只鼎腿，用力的转动了起来。

　　咔?；；?；；咔?；；?；；咔?；；?；；

　　随着陈英发力，那铜鼎真的转动了起来，周边的土地也开始了一阵阵的震颤，四周原本密封着的墙壁一点点的倒塌，墙壁的外面，一个苍茫的世界完全显露了出来。

　　这一片世界是一个完全的地下世界，天顶极低，而且那所谓的天顶完全就是火山灰被阻隔之后架起来的。而支撑那火山灰不至于完全落下的则是远端几根类似天柱的石头柱子。

　　那石柱之下，一幢雄伟的大城正矗立在那里，如远古世界的图腾一般，极度的神秘。

　　“果然，失落古城就在这里。”看着那雄伟的大城，陈英也忍不住心中的惊叹，感慨出声。


第611章 野蛮人将军

　　此刻陈英所处的广场要稍稍高过下方的荒原，从这里一直到那失落古城，中间所有的东西都是一目了然。

　　举目看去，整个空间都是一片苍茫。远端的失落古城之中有几根参天的柱子，有这些柱子做支点，上方的火山灰才没有直接倾泻下来。

　　而此刻的广场通往迷失古城的荒原之上则遍布着各种强悍恐怖的身影，这些身影虽然看起来一动不动，但是陈英却知道，只要有玩家近身，这些东西就会快速的跳起来，对玩家发动残酷的进攻。

　　从这里到那失落古城起码还有二十里地，虽然这里可以清晰的看到失落古城，但是陈英却知道，这都是因为失落古城太大了。

　　“今天的十一个小时，在加上明天的十二个小时，一定要走到那里去。”这里隐约可以看到失落古城巨大的城门，陈英握紧手中的战刀，默默而念。

　　“小家伙，状态！”低喝一声，陈英开始重新加持各种状态，怀抱里的小家伙也立刻将各种状态重新打到了陈英的身上，将陈英推入最强状态。

　　不再犹豫，陈英稳定而快速的迈开了步伐。

　　嗷！嗷！

　　方才走下那广场的斜坡，立刻有几个野蛮尸魔从泥土之中冒了出来，咆哮着扑向陈英。之前已经遇见过怪物从地底突然跑出来的情况，陈英在移动之前已经将凝气要诀完全运用了起来，这一次的突然袭击并没有威胁到陈英。

　　快速的闪身避过一个野蛮尸魔的攻击，陈英立刻回击。这野蛮尸魔虽然速度极快，但是陈英经过许多次的战斗方才打到了这里，对这野蛮尸魔的属性早已经烂熟于心了。

　　只要可以把握住这野蛮尸魔的攻击点，则所有的事情都会变得简单起来。

　　只花了五分钟，陈英就将这几个野蛮尸魔全部解决。

　　脸上并没有露出什么喜色，陈英继续稳步向前走去，这一条路太长了，二十二个小时的时间，只有全速前进才有可能到达目的地。

　　渐渐的，十二个小时过去了，陈英依旧在迷失古城之外的旷野上前进，这一段路陈英只走了一半，后面还有更加艰难的怪物，情况丝毫不容乐观。

　　而在迷失古城之外，虽然此刻是凌晨两点，但是八仙阁的玩家却已经忙碌了起来。

　　一辆辆神秘的马车被拉入八仙阁的公会基地，那马车上装着的东西都透着一股阴森的味道，令人不寒而栗。

　　这马车共有五十多辆，走了将近两分钟，这些马车方才走完。

　　八仙阁的公会密室之中，韩萧子看着眼前一排排的马车，脸上露出了一抹阴冷的笑容。

　　“少爷，都与西川联盟的交易已经完成了，已经验过货，这些炮弹全部都合格，烈火弹车、轰天雷等器械也运转正常，塔楼车使用的哨炮也没有问题。”马车全部拉进来之后，一个管家模样的中年人走了进来，出声说道。

　　默默点头，韩萧子淡然出声，“最近出了新图，是中国大区的三大天级副本，虽然还不能确定，不过这副本有八成是与星辰有关，很久之前我就注意到了他们。星辰的这些人练级太快了，简直象坐火箭一样，我早就已经怀疑死亡之海里有猫腻，这一次我们一定要把死亡之海打下来，这样我们八仙阁就有翻身的能力了。”

　　听过韩萧子的话，那中年管家也微微点头，但转而，那管家原本古波不兴的脸上就浮起了一丝隐约的担忧，“少爷，这一次咱们的交易花掉了十个亿的资金，虽说明面上是与西川联盟合作，但是这背后却还是神剑洛云在操控着。而且我得到消息，越过的马莱荣光已经秘密的与神剑洛云联系在了一起，他们很可能背弃与我们的联盟，投靠晋蜀联盟，现在咱们的情况十分不利啊。”

　　“这些我也知道，冯哲不是一个值得依靠的人，他走，就让他走吧。这一批机械我们也只是暂时用一下，咱们自己的副职业团队也快要出成果了，我最近打了不少珍贵的设计图，咱们不靠马莱荣光也绝对没有问题。等打下了死亡之海，咱们才算是真正的翻身。”眼中暗芒闪动，韩萧子缓缓出声。

　　经过了一系列的对抗，韩萧子的心智也在急速的成长。现在的他对于争霸中国大区有着自己的计划，而且这个计划并不是天马行空的。

　　想要完成这个计划，第一步，就是要打下死亡之海。

　　“徐伯，星辰里不是有眼线？那边情况怎么样？”沉默片刻，韩萧子再度出声。

　　听过韩萧子的问话，徐伯出声回应，“据说陈英这几天一直没有在公会频道出现，工作室里也很久没去了，一直把自己关在房间，不过昨天他似乎陪着他女朋友去了一趟医院。”

　　“医院？去医院，会是因为什么呢？徐伯，帮忙调查一下吧。”脸上显出了一抹奇怪的神色，韩萧子出声道。

　　点了点头，徐伯不在说话，默默的退了下去。

　　“陈英，不论如何，你之前给我的羞辱，我一定要十倍的奉还给你。你有多少钱？有多少家底？全部在这一次战斗之中拿出来吧。”密室之中再也没有别人，韩萧子眼底狠光流散，缓缓出声。

　　八仙阁已经为进攻死亡之海做好了准备，而这个时候的陈英则依旧在迷失古城之外的旷野上前进。

　　经过了整整十四个小时，陈英已经清晰的看到了眼前的大城，但是现在，那大城之外，一个巨大的阵法却阻挡住了陈英的去路。

　　这阵就列在通往失落古城的必经之路上，阵法并不算繁杂，但是难度却是可以预见的高。

　　因为陈英已经看到了这圆形阵法的最中心坐着一个巨大的怪物身影——野蛮人将军！


第612章 命悬一线

　　虽然这失落古城的怪物并没有标注等级和能力，但是却可以从名字上分别出怪物能力的高低。

　　这阵法中间的怪物名为野蛮人将军，恐怕能力要高出一般的野蛮尸魔几倍。

　　不敢大意，陈英将凝气要诀完全开启了起来，一步步的走入阵中。

　　搜！搜！

　　方一踏入阵法，周边立刻射来了几道凌厉的箭矢，一排排的钢锥也从脚下升起。早已经做好了准备，陈英一个滚扑，避开了这些暗器，向着内部快速的走去。

　　似乎感觉到了什么，那野蛮人将军的身体稍稍的动了一下。走到了这里，陈英方才完全将那野蛮人将军的外形看清。这野蛮人将军是坐在一块大石头上的，身边的地上斜插着一柄巨大的战斧，这战斧足有两米多高，通体暗红，杀气逼人。而那野蛮人将军坐着的高度也有两米五，站起身之后恐怕可以接近四米，浑身的肌肉尽紧实的包裹的粗大的骨骼，即便是这么强悍的战斧，放在那野蛮人将军的身边也显得极为合适，没有一点突兀。

　　近看之下，一股强悍的力量压迫感油然而生。

　　嗤！

　　正当陈英犹豫着要不要继续前进的时候，一道诡异的喷射声音传了过来，回头看去，陈英却发觉一个黑色的小点儿正闪着光线向自己飞来。

　　“不好，是炸弹！”感受到这光线，陈英心头一紧，立刻向前跳去。

　　轰！

　　果然，陈英方才离开原本的位置，那个黑色的小炸弹就已经在身后爆炸了，这炸弹虽然小，但爆炸的威力却极为恐怖，将陈英的身体狠狠的推向前方。

　　而这一颗炸弹的引爆彻底激活了整个阵法，各种箭矢，钉板，炸弹，路障不断的出现，陈英立刻就陷入了死亡的危险之中。

　　在这一条道路上也已经走了两天，陈英已经决心一定要完成这一次的任务，根本就不可能被这些困难打到。

　　“想弄死我？在练练吧！”狠狠的咒骂一声，陈英使劲的越了过去，一下子闪过了一堵钉板和一颗炸弹。但是这还远远不算完，似乎已经预见到陈英要往什么地方跑，各种机关陷阱立刻密集的升了起来。

　　连续的急速转身，陈英避开了几个陷阱，但是危险却从来没有离开陈英，一直紧紧追随。

　　只过了几秒，陈英就已经发觉了这阵法之中的蹊跷，这突然爆发的陷阱似乎在有意将他推向那野蛮人将军所在的方向。

　　除了通往野蛮人将军所处位置的那一条路之外，其他的路上几乎都有无数的陷阱。

　　原本陈英并不想这么快就与这野蛮人将军接触，因为这毕竟是一个能力未知的强悍BOSS，陈英想要在陷阱全部被踏掉之后先试探一下这野蛮人将军的能力，如果可以打，那就硬打过去，如果不可能，那就看看能不能绕路通过。

　　可是现在陈英已经踏入了这阵法之中，再也没有别的选择，或者迷失在各种陷阱之中，或者，直接去面对那野蛮人将军。

　　只思考了一秒，陈英就已经作出了决定。

　　“一百五十级的紫色BOSS我都已经直面过了，难道你比他还狠？”带着一股不服输的很劲儿，陈英调转了方向，向着那野蛮人将军跑去。

　　似乎感应到了陈英的动作，那野蛮人将军缓慢的动作了起来，已经几千年没有动过的身体机械的站起了起来，足有四米高，而那两米多长的巨斧也被重新提了起来。

　　随着那巨斧入手，野蛮人将军的身上立刻传来了一阵极为浓烈的压迫感，几乎让人窒息。

　　虽然心中有些忐忑，但是现在的陈英已经没有选择了余地了。

　　“冲锋！”爆喝一声，陈英的身体之上猛然泛起一阵红光，向着那野蛮人将军急速冲击过去。

　　这一次冲锋陈英是看准了那野蛮人将军方才起身，站立不稳，想要冲他一个措手不及，而来也想要借这一冲将野蛮人将军的能力数值大概的了解一下，好做好接下来的战斗准备。

　　看到陈英急速冲来，那野蛮人将军的肌肉枯萎的脸上却露出了一抹邪气的笑容，就好像那野蛮人机师看到陈英走来时的笑容一样，那是一种阴谋的笑容，令人不寒而栗。

　　吼！

　　在陈英即将冲撞上去的一瞬间，那野蛮人将军的身体飞速的直立起来，沉重的大斧竟然在一瞬间举了起来，向着陈英当头劈下！

　　野蛮人将军的这一斧是看准了陈英移动路线的，

　　吼！

　　震天的吼声让陈英心神几乎失控，而那巨大的斧头更是吓得陈英冷汗直冒，这种强悍的，不顾一切的斩杀几乎让陈英不由自主的把头伸过去。直到这一刻，陈英心中方才明悟过来，狂战士，就是要不顾一切的战斗，不死不休！

　　虽然意识到，这野蛮人将军自己真的很难战胜，但是陈英知道，自己必须要赢得这一场战斗的胜利，不能失败。韩萧子已经转生了，现在的能力恐怕已经完全超越了自己，现在想要挽回这样的差距，只有那一套半神级的紫色装备才可以。所以，这一次的任务，不论如何都不能失败。

　　想到这里，陈英硬生生的停止了冲锋，努力的挥刀迎了上去。

　　碰！

　　刀斧相撞，陈英的身体忍不住狠狠的后退开去，全身巨震，虎口也崩裂了开来，一阵钻心的剧痛立刻袭击过来。

　　“-12723！”

　　一个巨大的伤害数字飘了起来，几乎将陈英的生命值放空。

　　五色的光芒浮动了起来，将陈英的生命值一下子拉起来，是小家伙。

　　呼噜！呼噜！

　　着急的叫声传出，意识到了对手的强悍，小家伙也专注了起来，不断的提醒陈英。

　　丝毫没有给陈英喘息的机会，那野蛮人将军爆喝一声，再一次举起战斧砍了过来。

　　一瞬间，陈英体会到了进入幻月之后从来没有体会过的死亡逼近的感觉，一瞬间，陈英甚至有些分不清游戏和现实。多年之前，在军队中进行野战训练的时候陈英也层数次这样近距离的接触危险，面对死亡。

　　陈英知道，现在的自己虽然疲惫，浑身疼痛，但是千万不能放松紧绷的神经，否则，等待自己的则绝对是地狱。眼中暗芒一暴，陈英猛力的移动起来。

　　呼！

　　轰！

　　连续的光芒闪过，野蛮人将军的巨斧砍在了地上，而陈英则已经不可思议的移动到了那野蛮人将军的身后。


第613章 极限战斗

　　显然没有想到陈英竟然能在这么短的时间内移动到他的身后，野蛮人将军立刻挥动斧头横扫过去。但是这一下，野蛮人将军的攻击还是没有击中陈英。

　　在那阵法的最中心，野蛮人将军的身躯终于直立了起来，开始正式的面对陈英。

　　此刻的陈英已经与开始的时候完全不同了，虽然握着战刀的手都在流血，身体也有一些微微的颤抖，但是此刻陈英的身上却流散出了一股浓郁的战义，开始的那些怯懦已经完全找不到了，现在的陈英已经开始直面野蛮人将军。

　　嗷！

　　手中的斧头挥动了一下，野蛮人将军发出了一声挑衅的怒吼。

　　脸上露出了一抹残酷的冷笑，陈英从包裹之中取出一条白色的布匹，将那白布一层层的缠绕在手掌上，强迫自己的手掌将战刀死死的握住。经过方才的那一次硬碰硬，陈英的虎口已经被震开了，再也承受不住剧烈的撞击，只有这样，陈英方才能继续战斗下去。

　　现在的陈英已经进入了一种可怕的状态，在多年之前的训练之中陈英就知道，一旦进入这样的状态，自己的每一根神经都会完全的绷紧。全心投入，在这样的状况下，任何情况都难不倒自己。

　　轻轻舔了舔指尖的血迹，陈英决然的向着野蛮人将军冲击过去。

　　根本没想到陈英会主动冲击过来，那野蛮人将军立刻迎了上来，手中巨大的战斧向着陈英当头劈下。

　　早已经做足了准备，陈英身体猛闪，一下子避过了这一斧。斧头是避开了，可是那大斧砸在地上却带起了许多尖锐的石块，这些石块却避无可避的砸在了陈英的身上。

　　“靠！”

　　钢牙一咬，陈英硬生生的将这些苦楚全部咽下去，整个人跳跃起来，踩在了野蛮人将军的大斧子上，腾身而起，一个鸽子翻身，在下落的时候重重的砍在了野蛮人将军的大脑袋上。

　　这一下，两人的情况都变成了一样，野蛮人将军也被陈英砍的披头散发，满脸鲜血。

　　嗷！

　　怒吼一声，那野蛮人将军立刻回转身体，狠狠的用斧头扫向陈英。

　　虽然已经进入了最佳的战斗状态，但是陈英却知道，这野蛮人将军的力量远不是自己可以抵挡的。急速矮下身体，陈英看准了那野蛮人将军的脚踝，狠狠的砍了上去。

　　噗！

　　伴随着一道轻响，陈英的战刀狠狠的嵌如了野蛮人将军的脚踝，可怕的是，陈英这一下竟然没有把野蛮人将军的脚踝砍断！

　　原本在于一些强悍的对手交战的时候，击破对手的个别弱点是最好的办法，虽然这一刀没有砍断野蛮人将军的脚，但是陈英却果断的坚持着自己的这个策略。

　　拔出战刀，陈英一个滚扑，再一次滚到了野蛮人将军的身后。

　　刀斧的光芒接连闪耀，但是却没有任何一道武器直接对撞的声音，五分钟过后，两人再一次彼此撤开。五分钟的时间陈英一直在连续不断的攻击着野蛮人将军的脚踝，此刻那野蛮人将军的脚踝已经被砍的几乎破碎了，现在的野蛮人将军已经是单膝跪地的姿势，受伤的左脚已经站都站不稳了。

　　心中知晓，这野蛮人将军力量强悍，自己没有办法与之对抗，在加上他的动作也很灵活，正面对抗，稍一不慎就会遭遇致命的打击，只有想办法让他的活动不在灵活，自己才有机会慢慢的磨死他。而现在，陈英已经初步做到了这一点。

　　看着野蛮人将军半跪在那里的模样，陈英冷笑一声，再一次扑了上去。

　　身体侧向一滑，躲过了劈来的大斧，陈英的重剑狠狠的劈向野蛮人将军的脖颈。

　　噗！

　　血光爆出，陈英的重剑狠狠的砍近了野蛮人将军的后颈。用力拔出重剑，陈英脸上浮起一抹残酷的笑容，已经砍伤了你的脚踝，现在就来砍你的脖颈，等你的脖颈被一刀刀砍断，难道你还能继续活命么？

　　陈英是这么想的，也确实是这样做的，但是陈英却发现，自己的想法真的是大错特错了。这野蛮人将军身上竟然有着与自己相同的属性，在面对绝对危险的时候会变得极为专注，几乎转变成了无敌的存在，任何的计策都很难彻底的杀死他。

　　将一个巨大的铁环卡在了脖子上，那野蛮人将军只用单脚撑地与陈英战斗着，经过短暂的不适应之后竟然再度恢复了凌厉。

　　猛然，那野蛮人将军一改方才大开大合的战斗路数，手中的巨斧竟然如长枪一般向着陈英直刺过来。直到这一刻陈英才先发，这巨斧顶端的还有一根尖锐的刺！

　　匆忙之下，陈英只有横剑去挡。

　　碰！

　　又是一声剧烈的碰撞，陈英的刀狠狠的被撞开，砸在了胸口之上，让陈英猛然喷出一口鲜血。

　　向后跌出好远，陈英剧烈的喘着气。

　　看着远端战义昂扬的野蛮人将军，陈英知道，依靠投机取巧的计策恐怕没有办法战胜眼前的野蛮人将军，想要通过这里，自己必须拿出一个真正狂战士应有的勇猛品质，堂堂正正的击败眼前的野蛮人将军。

　　站起身，陈英发觉自己的破雷重剑已经在方才的那一下撞击之中从中崩开了一道裂痕。

　　眼底闪过一抹残酷的光芒，陈英收紧了全身的重甲，将破雷重剑高高举起，用力的磕在自己的大腿上。

　　蹦！

　　巨响传来，那破雷重剑竟然被陈英从中间一下子磕成了两半！

　　看着陈英的动作，那野蛮人将军眼底也闪过了一丝疑惑。但是陈英却丝毫不理会他的惊异。

　　“小家伙，注意加血，咱们要硬拼了。”吞下一个血瓶，陈英急速的奔跑了上去，手中的半段重剑直刺那野蛮人将军的心窝。武器变成了半截，陈英与那野蛮人将军立刻进入了凶险异常的近身搏斗。

　　在这样的战斗之下，陈英也屡次被那野蛮人将军击中。但是小家伙却总是可以将陈英的生命值及时的拉起来，现在的陈英除了战斗，还需要忍受身体上的无尽痛苦，但是陈英却知道，这是他通过眼前这个BOSS的唯一途径。


第614章 第一件半神器

　　时间一点点的过着，星辰联盟抵挡八仙阁进攻的战斗马上就要开始了。

　　在夏天、柳风、小乐和牛哥几人的全力运作下，星辰的防御已经完全做好了，与星辰一起进行这一次防御的兄弟盟也已经做好了准备，一万两千人集结待命。只是，到了这个时候，陈英却依旧没有回来。

　　“看起来真的有些玄了，战斗一点就开打了，烟灰现在还没一点消息。”虽然不明白陈英去了那里，但是夏天却知道天级副本会有多强，现在已经上午十一点二十了，到这个时间陈英还不回来，那这一次陈英真的可能回不来了。

　　默默看着远端的战场，进入战前两小时，死亡宫殿一层已经变化成了战场的模样，心中一环环的计算着，现在所有的准备都已经做好了，如果说变数，那就只有一个。

　　“计算烟灰不回来，咱们也要赢。这一次的战斗我们只有一个缺陷，那就是没人可以拿下韩萧子，这人的能力现在已经高出我们太多了，又有神兽空骑，咱们需要想个办法。”眼中睿智的光芒闪动着，柳风拂叶轻语出声。

　　“战场之中宝儿也没有办法将对方的玩家送走，但是如果光送宠物，送走之后片刻时间宠物又会被召唤回来。有宝儿的天使之径，我们可以保证韩萧子稍稍落地一些时间，这一点时间，咱们一定要抓紧，把韩萧子杀死。”关于如何击杀韩萧子，草泥马家族的众人已经商议过很多次了，最后也只有这么一个办法而已。

　　现在的韩萧子已经一转五十九级了，虽然技能还不全，但是能力已经高出众人太多了。带着一丝急切，炫舞夜出声道，“如果烟灰在就好了，咱们这些人之中只有烟灰有能力杀死他，其他人的攻击怕是太少了。”

　　听过炫舞夜的话，众人都是默默点头。

　　心中也知道，陈英不在，面对比自己多出五十多级能力，而且已经转生的韩萧子，众人想杀他简直比登天还难，但是柳风拂叶依旧固执的坚持着，“大家不用太担心，我有强化诅咒，也许我们还会有机会。到时候刺杀韩萧子的任务就交给我，宝儿你跟着我，在让老虎在旁边保护我们，应该不会有大问题。”

　　众人之中，柳风拂叶也算是攻击力极强的玩家，而且有强化诅咒，这强化诅咒一出，任何人的属性都会在一段时间内暴跌，在加上有宝儿负责打状态提升攻击，红皮老虎负责保护，柳风拂叶刺杀韩萧子，还是有一定把握的。

　　“那也只能这么做了。”点了点头，夏天出声道，“小乐，通知兄弟盟，准备进入位置吧。”

　　“嗯。”应答一声，小乐快速的转身跑了下去。

　　死亡宫殿之中的准备已经进入尾声，失落古城之外，陈英与那野蛮人将军的战斗却依旧在持续着。现在的陈英已经不记得时间了，只知道不断的挥刀，不断的战斗。

　　两人的身上几乎已经没有一块好地方了，全身是血，现在，陈英就是在与这野蛮人将军硬拼，看看谁比谁更狠。

　　知道投机取巧没有办法通过，陈英已经下定了决心，一定要征服眼前的这个大个子。

　　“地王刀！”贴近野蛮人将军的胸前，陈英狠命的挥出一刀，丝毫不在乎野蛮人将军的斧子正朝自己的脑袋砍下来。反正还有玄武头盔呢，砍不掉自己的脑袋，也砍不死自己，血量没有了，自然有小家伙帮忙加。

　　噗！

　　碰！

　　剧烈的对撞声线传来，陈英的半柄重剑深深的划开了野蛮人将军的胸膛，而他自己也被野蛮人将军一斧子砍在头顶上，生命值狂降。

　　一剑过后，那野蛮人将军的胸膛都已经被完全划开了，甚至都可以看到内脏了。

　　看到眼前的情况，陈英终于知道，是时候结束战斗了。

　　全身的力量都暴涨了起来，陈英握紧手中的半截重剑，用尽全力刺向野蛮人将军的心口。

　　“重刺！”

　　“嗷！”

　　噗！

　　又是一道重叠的‘噗’声，陈英的重剑狠狠的扎入了野蛮人将军的心脏，经受不住这样的重击，野蛮人将军终于倒在了地上。而死亡之前的一刻，那野蛮人将军的斧头也用力的斩在了陈英的左肩，深深嵌入了陈英的皮肉之中。

　　呼噜！呼噜！

　　兴奋的欢叫传来，陈英杀死了眼前的大敌，小家伙也一下子从陈英怀里钻出来，围着主人不断的跳着。

　　“嗯。”用力的去拔刺入野蛮人将军胸口的半截重剑，却发觉无论怎么用力，那重剑都拔不出来。

　　看着嵌在自己肩膀上的那大斧头，陈英终于不在执着，忍着剧痛一点点的将缠绕在重剑柄上染血的布条松开。

　　这破雷是被野蛮人将军心脏里的血吸住了，而且现在这野蛮人将军的血已经渐渐开始冷却，自己的这重剑怕是天王老子来了也拔不出来。看来，这陪伴了自己许久的重剑是要跟自己说再见了。

　　这野蛮人将军一共爆出了两样东西，一样，是一本类似秘籍的小册子，此刻正躺在野蛮人将军的尸体旁边，另外一样，则是正嵌在自己肩膀上的那一柄两米五长的巨斧。

　　深深的吸一口气，陈英用力的将肩膀上的巨斧拔了出来。

　　呲！

　　随着巨斧拔出，一股鲜血立刻飙射出来，陈英的生命值马上开始狂降。

　　闷哼一声，陈英用方才从剑柄上取下来的布条快速的将肩膀上的伤口包扎了起来。

　　包扎完伤口，陈英开始查看手中这一柄大斧子的属性。

　　赤血战斧：无等级装备，紫色装备（稀世装备）

　　攻击：1102-1762

　　力量：170

　　准确：+3

　　攻击速度：+0.5

　　附加属性：

　　破血+3

　　冲撞眩晕加成50%

　　重伤：+3

　　附加技能：舍命刺击（怒气值爆满之后完全释放的技能，以斧尖的尖刺刺杀对手，造成误差比五倍伤害。）

　　圆形凹槽已开启

　　方型凹槽已开启

　　三角凹槽已开启

　　装备需求：力量520

　　重量：330

　　看着眼前这赤血战斧的属性，陈英的内心疯狂的震动起来，进入幻月之中一年多，自己终于有了一件真正意义上的紫色装备，一件纯正的半神器。


第615章 吞噬

　　扫了一眼时间，却发觉现在已经是十一点四十了，距离今天的战斗时间结束只有一点点的时间，陈英知道，自己必须要尽快离开这里，将任务交完，然后离开失落古城，返回死亡之海。

　　将背后原本重剑的剑套拧歪，陈英将赤血战斧斜背在背上，捡起地上的那一本小册子，快速的向前冲了起来。

　　虽然很好奇这野蛮人将军到底给自己暴了一个什么东西，但是陈英却知道，现在恐怕没有时间去看了。

　　“小家伙，来个加速！”目前陈英所处的位置距离那失落古城的城门还有大概半个小时的路程，当然，半个小时可以到达的前提是一路无怪。

　　但是陈英却知道，没有怪物是不可能的，所以，现在只能冲过去。

　　听过陈英的话，小家伙立刻给陈英加持了一道强力清风术，顿时，陈英的速度整整提升了四倍！

　　有了小家伙的加速，陈英就可以放心的快速前进了，看准了远端城下自己的目标，陈英矮下身体，全速的奔跑起来。

　　嗷！嗷！

　　随着陈英的猛冲，周边不断有野蛮人复活过来，向着陈英吼叫，攻击。可是现在陈英的速度太快了，这些野蛮人根本就连陈英的衣角都摸不到。

　　凝气要诀完全开动了起来，陈英早已经将附近有可能出现怪物的地方感应清楚，一路之上都是极为顺畅。

　　这一条原本要走半个小时的路径，陈英竟然只走了八分钟就到达了。

　　失落古城终于进入了陈英的视线，高耸入云的城墙，十米多高的门洞，古朴恢弘的塔楼和剑阁，一切都是那么的苍莽和神秘。

　　失落古城之外的护城河足有三十米宽，而且浮桥已经破败了，根本就不过去。

　　远端，城门口的失落老人已经进入了陈英的视线，只要越过这一条护城河，一切就都不是问题了。

　　身后方才被引出来的野蛮人还在嚎叫着追击，陈英知道，没有时间了。

　　忽而，远端那失落老人身边矗立着的石像怪兽进入了陈英的视线，带给陈英一丝灵感。

　　快速的在包裹中捣鼓一番，陈英取出一根带着铁钩的长绳子，瞄准远端的石像狠狠一丢。

　　咔！

　　极为精确的，陈英扔出去的铁钩子挂在了那石像之上。用力的扯了一下，极为坚固。

　　“还好，这吃饭的手艺还没扔。”以前训练的时候这飞龙爪的使用是必修的课程，在野外，不论是过山还是跃林，这使用飞龙爪都是必不可少的技能。

　　将手中的绳子绑在一个桩子上，陈英深深呼吸一声，快速的跃上了绳子，开始向着对面跑去。

　　站在绳子上跑，这对平衡的要求极为高超，这个时候的陈英身体已经极度疲惫了，全靠精神在支撑，在这样的情况下陈英的身体掌握平衡反而更好。

　　后面众多的怪物还在追击，陈英已经没有时间在一点点的爬了，万一绳索被后面的野蛮人追上来破坏，那后果真的不堪设想。

　　终于，陈英快速的奔跑还是成功了，进入最后的五米，陈英直接一个纵跳，趴在了护城河的边缘。

　　冷笑看着后面跑到护城河边缘，准备爬索过来的野蛮人，陈英毅然砍断了眼前的绳索。

　　嗷！嗷！

　　绳索断了，几个野蛮人立刻掉进了护城河的深渊之中，更多的野蛮人则隔着护城河对陈英愤怒的吼叫。

　　后面的威胁已经解除了，陈英立刻来到了那失落老人的面前，时间已经不多了。

　　看到陈英到来，失落老人默默的抬起了头，惨白的面孔之上有着一对儿精亮的眼瞳，静静的注视着陈英，“勇士，没想到你竟然这么快就到达了这里。你确定，要将这一环任务继续下去么？”语气平淡，失落老人缓缓出声。

　　“对，我要把任务继续下去。”点了点头，陈英坚定出声。

　　看着陈英，老者脸上露出了一抹赞许的笑容，“伟大的勇士，恭喜你完成了失落古城野蛮狂神的光辉环形任务第一环，第二环任务正式开启。这是你的奖励和下一阶段任务的任务卷轴。”

　　说着话，老者将手中的一个书卷与一颗红色的珠子交给了陈英。

　　“谢谢。”上前一步，陈英接过了眼前老者递来的东西。

　　呼！刷！

　　随着手中的物品完成交接，场景立刻转换，陈英的身影出现在了皇城的一处旷野之中。

　　这一处极为安静，虽然现在距离死亡之海的守城战只有一个小时，但是陈英却忍不住先拿出了打野蛮人将军掉落的书籍和失落老人给的红珠子。

　　“狂力决！野蛮之心！”目光看去，陈英立刻将这两件物品的名字看了清楚。

　　狂力决：无品级技能，初级提升力量属性一百点，随着技能等级的提升，修炼玩家的力量将会成倍增长。最高修炼等级LV5，当前等级LV0。

　　野蛮之心：属性物品，吞噬下去可直接嵌入玩家身体，开启野蛮传承者称号，初级生命值上线提升3000，力量提升50，爆击几率提升百分之3，抗毒、抗重击、抗眩晕比例提升百分之10。

　　一个提升力量，一个提升体制，看着眼前的两样东西，陈英的眼底闪过了一抹喜悦，有了这本狂力决，在加上野蛮之心，还有之前得到的赤血战斧，现在即便是碰见韩萧子，自己也有办法杀死他！

　　想到这里，陈英果断的选择学习狂力决。随着技能书消失，陈英的特殊技能栏里多出了一个技能，力量也随之提升了一百点。

　　学习过了狂力决，陈英深深呼吸一声，体会着体内充满力量的感觉，转而轻轻捧起了那一颗红色的野蛮之心，快速的吞入了口中。

　　“嗯！！”随着那红色的野蛮之心流入口中，陈英立刻体会到了一股极致灼热的感觉，整个人的身体似乎都燃烧了起来。

　　“难道我做错了？可是上面写的明明是吞噬啊！”感受着自己的身体仿佛被抛进了熔岩之中，陈英震惊的呼喊起来，可是，那野蛮之心的力量却容不得陈英在多想什么。

　　转瞬，陈英的身体和神经都被痛苦的灼热所淹没。


第616章 直接总攻

　　吞下了那一颗野蛮之心，陈英已经陷入了深度昏迷之中，躺在皇城之外的狂野上，陈英一动不动，整个身体都被红色的光晕所包围，显得有些神秘。

　　吞噬下的那一颗野蛮之心就在陈英的胸口处，红光一闪一闪，连带着陈英的皮肤，筋肉都一点点的跳跃，几近燃烧起来。

　　其实陈英吞噬这野蛮之心的过程并没有错，只是这野蛮之心是改造体质的宝物，完成融合之后，这野蛮之心会让陈英拥有如野蛮人一般的强悍体质，而现在，陈英正处在痛苦的融合淬炼过程之中。

　　一个小时静静的过去了，陈英依旧没有醒来，而这个时候，死亡之海的守城大战已经开始了。

　　伴随着一声轰鸣的炮火，死亡之海守护城之外开始有一片片黑压压的人群不断涌入，这正是前来攻城的宋国八仙阁的玩家。

　　八仙阁与星辰联盟一样，都是六级工会，拥有两万四千玩家，此刻，两万多玩家一起进入战场，那种声威几乎难以用言语来形容！

　　战场之上，八仙阁的玩家全部都穿着精良的装备，一进入战场就列出了一个个强悍的阵势，行动绝不拖泥带水，显得极为专业。

　　将阵势列好之后，八仙阁的各种大型攻城器械全部都搬运了出来，轰天雷、烈火弹车、塔楼车、巨型滚木，这些冰冷的战争机械一出场就改变了整个战场的气氛，一股凝重压抑的氛围立刻将战场包围了起来，甚至连空气之中都流动着一股难以言明的压力。

　　死亡之海守护城的最高城墙上，夏天、柳风、小乐和牛哥四个人静静的站在那里，看着远端八仙阁的队伍。陈英不在，这四个人现在就是星辰联盟最核心的领导，这一次的战斗恐怕只能依靠他们了。

　　“前排的五道陷阱带都已经布置完毕了么？”深深呼吸一声，夏天询问道。

　　“已经布置妥当了，不过这些陷阱带恐怕只能是拖延时间，起不到决定性的作用。外层的防御也已经安排好了，不过那里可以容纳的人数比较少，最多可以抵挡一小时。兄弟盟的玩家在死亡之海的海域之中，随时准备攻击复活点。”事先已经就这一次的战争做了想尽的准备，小乐快速的出声。

　　默默点了点头，夏天和柳风拂叶开始一点点的观察星辰联盟的成员目前的状况。

　　这一次八仙阁的攻击比上一次晋蜀联盟的攻击更加强悍，战斗还没有开始，看着远端八仙阁那整齐的队伍和强悍的攻城器械，星辰联盟玩家的脸上已经显露出了一丝紧张。

　　在一线战壕和法师坑之中的玩家似乎并不能全心投入，一边全神戒备，这些玩家还总是忍不住左顾右盼，甚至直接转身向着守护城的最高指挥塔眺望，很显然，这些人是在等待着什么。

　　默默与夏天对视一眼，柳风拂叶缓缓出声，“看来，烟灰在星辰的作用是我们谁都无法替代的，大家都在等着他。”聪明如柳风拂叶，自然可以看出现在星辰的玩家脸上那种不安的表情是因为什么。

　　叹息一声，夏天回应道，“确实，星辰是烟灰一手建立起来的，有他在，星辰的玩家就相信，自己无论如何都不会失败，他不在，星辰少了一个主心骨，战斗力起码削弱百分之三十。”

　　现在已经是一点的时间了，难道陈英还没有从那一块神秘地图出来么？想到这里，柳风拂叶忍不住握起了呼机，给陈英发出了一道信息。

　　忽而，柳风拂叶的面庞之上浮起了一阵极度的喜悦。

　　看到柳风拂叶脸上神情的变化，夏天立刻询问，“怎么了？”

　　“烟灰出来了！我可以联系到他了，系统显示，他现在可以接收消息。”一边回答夏天的话，柳风拂叶一边持续的呼叫着，可是无论她怎么努力，发出的消息总是没有回复。

　　也看出了柳风拂叶的动作，夏天出声道，“不要着急了，可能他现在还有什么后续的事情要处理，只要人出来了，我相信他肯定会过来。到守城结束还有五个小时呢，在他回来之前，咱们一定要守住这里。”

　　“嗯。”回应一声，柳风拂叶重重的点了点头。

　　知道陈英已经从那一块神秘地图之中出来了，指挥塔上的众人脸上都显出了一丝雀跃。

　　深深呼吸一声，夏天高声大喊，“兄弟们，烟灰已经上线了，只是现在还没办法赶回来，但是请大家相信，这一场战斗他一定会参加的。在他回来之前，我们一定要守住这里！”

　　夏天的话语声线极大，整个星辰城墙上的玩家全部都听到了夏天的声音，顿时，方才星辰阵中的那些疑虑和担忧都消除了，星辰的所有玩家都发出了整齐的吼叫声。

　　这个时候，八仙阁的队伍之中，韩萧子也已经来到了战场。

　　站在一辆华丽的战车上，穿着一身七色流光衣的韩萧子如同天神一般。这一套装备是全绿色的，是他连续不断的刷新转生等级记录给与的奖励，属性远远好过一般的装备。

　　看到韩萧子到来，八仙阁之中的一个玩家立刻凑了过来，“老大，刚里面有内线报告了，烟灰现在不在城中。”

　　“真的？”听到手下的报告，韩萧子的眼睛立刻一亮。一直以来，星辰都是以陈英为最高领导的，星辰的很多玩家甚至将陈英当成了星辰的图腾，陈英不在，那不是说，自己这一方胜利的机会更大么？

　　“千真万确，我里面已经给过消息了，烟灰确实不在，但是听他们现在的临时指挥员说，烟灰也许一段时间后会回来。”星辰虽然团结，但是毕竟有两万多人，里面没有一两个奸细那也是绝对不可能的。

　　听过手下的话，韩萧子沉吟片刻，终于作出了决定，“立刻调转轰天雷的方向，配合十辆投石机，轰开外层。用滚石趟掉陷阱，告诉咱的二线工会进入位置，直接总攻！”

　　“是！”听过韩萧子的号令，八仙阁的全部玩家立刻紧张的动作了起来。


第617章 血拼

　　知道陈英还没有回来，韩萧子立刻下令直接总攻，想要总攻，八仙阁必须要扫清三道障碍。

　　其一，死亡之海的外层一定要打通，这样才能让复活点的玩家和外层的联盟工会赶过来。第二，则是利用事先做好的准备，强行趟掉死亡之海守护成之下的各种陷阱机关。

　　随着韩萧子命令下达，八仙阁的轰天雷立刻调转了方向，配合着十架投石机，瞄准直射，开始对死亡之海外层的入口狂轰。

　　这一道入口一旦轰开，里面的几百人立刻就会暴露在八仙阁两万多玩家的枪口之下，而且，现在是战争时间，投石机和轰天雷的火力对玩家也有真是的伤害，恐怕埋伏的这几百人瞬间就会死亡。

　　轰！轰！轰！

　　一道道的火炮声线传出，外层的入口墙壁处立刻开始了疯狂的震动，里面的玩家虽然还没有被攻击到，但是他们却知道，这外层的墙立刻就要告破了！

　　没想到韩萧子竟然如此狠辣，不按常理出牌，指挥塔上的夏天立刻发令，“骚飞，带着外层的人回城！他们想用大型机械强行轰破墙壁，你们在那里已经没有作用了！”

　　知道夏天说的是实情一旦外层的墙壁破裂，这里面事先设下的陷阱恐怕是一点用处都没有，而他们也会直接被轰成碎片！

　　“兄弟们！撤回城里！”钢牙紧咬，飞哥带路眼中闪过一缕暗芒，愤然捏碎了手中的工会回城卷。

　　转而，守卫在外层的星辰成员也全部启动工会回城卷，回到了守护成之中。

　　星辰联盟的玩家方才撤退，死亡之海外层的城墙就已经被轰开了。

　　看着外层之中空空如也，韩萧子冷笑一声，“继续轰击，不要停止！二号计划启动，滚石都给我拿出来，躺他们的陷阱！”

　　命令下达，八仙阁的玩家立刻训练有素的再一次运转起来，轰天雷和投石机调整了角度，用平轰的手法继续打击外层之外的墙壁，一旦这墙壁被打穿，死亡之海和这战场就在无阻隔，完全变成门户大开的通道。

　　与此同时，一颗颗极为沉重的滚石被八仙阁的玩家推出来，一个个守护战士用自己的巨力推着这些滚石快速的向前滚动，所到之处，星辰联盟事先埋下的一些陷阱立刻被破坏，剧烈的轰鸣声不断传来，却只能将这些滚石炸起，丝毫伤不到八仙阁的玩家。

　　“把联盟工会调集过来吧，复活点直接放弃，咱们要用这三万六千人，打击他们的两万四千人。给我分3000人出来，配合投石机守住死亡之海通往战场的缺口，其他人，一鼓作气给我踏平他们的守护城！”心中已经做好了一鼓作气的决定，韩萧子立刻出声。

　　现在陈英还没回来，自己这一方就赌上了，不要复活点，直接一次性总攻。到时候自己飞行到星辰守护城的上方，把金龙扔在他们的复活点，也能杀的他们鸡犬不宁，在加上人数和武器的优势，一次性打赢真的是十拿九稳的。

　　星辰的指挥塔之上，看着下方八仙阁连续的调度，夏天的脸色立刻凝重了起来，“快，通知兄弟盟，放弃原定计划，立刻返回战场！”

　　听过夏天的话，牛哥不解的询问，“不是安排兄弟盟从背后袭扰他们的复活点么？为什么要老远赶回来？”

　　一脸急切，夏天快速出声，“韩萧子要一次性总攻了，他们根本就不打算要复活点了，不信现在叫兄弟盟的人到复活点去，那里恐怕已经空无一人了！”

　　这一下，牛哥也依稀明白了过来，转过身，牛哥立刻拿起呼机，开始联系。

　　而这个时候，八仙阁盾战团推着的滚石阵已经接近了星辰的城墙，一线的陷阱几乎都已经被破坏了。

　　“好！烈火弹车，轰！”嘴角牵起一抹冷笑，韩萧子立刻出声。

　　转而，一台台的烈火弹车被推了上来，开始轰击星辰的城墙。

　　轰！

　　一发炮弹竟然直接打在了指挥塔的下方，震得夏天等人身体一颤！

　　知道对手是要不计后果血拼了，夏天眼中闪过一道暗芒，坚定的下令，“一线守护人员，全部撤出工事，直接准备巷战！投石机也全部撤回二线！”

　　夏天的命令下达，星辰的成员立刻愕然了起来。星辰联盟最为依仗的就是坚固的城墙，而现在夏天却命令星辰的成员放弃城墙，直接进入巷战，众人自然不解。

　　“大家快一点行动起来，按夏天说的做！”理解过来，柳风拂叶大喊出声，她也已经看清楚韩萧子行动的意图，这一次，韩萧子是想要直接强攻，不得不说，他有这样的实力。

　　在大型器械不占优的情况下，星辰最好的办法就是放弃一线阵地，消耗他们的炮弹，这样，星辰的投石机才有可能在二轮近距离攻击中发挥威力。而退出城墙，放弃一线，也可以保存星辰的有生力量。

　　见柳风拂叶也这么说，星辰一线法师坑和城墙上的玩家立刻撤了回去。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的炮火声传来，星辰城墙的血量立刻骤减，十分钟过后，当星辰的城墙已经快要空血的时候，死亡之海外围八仙阁的联盟工会寻仙也终于出现了。

　　知道时机已到，韩萧子立刻出声，“举行滚木，塔楼车，给我一起出动，炮火延展，给我推进了打！全体主意，开始总攻！蛰伏了半年，咱们八仙阁扬威的时候到了！”

　　杀！杀！杀！

　　不得不说，这韩萧子也是一个指挥的强者，八仙阁玩家的情绪也终于被调动了起来。被压制了半年，八仙阁的玩家从国王工会成员变为普通成员，现在也都憋了一股气。

　　看到自己言语的效果已经达到，韩萧子满意的微笑一声，整个人立刻腾空而起，骑上自己的飞行宠物小朱雀，向着星辰联盟的复活点飞去。


第617章 陈英醒来

　　随着八仙阁的炮火延展，星辰的城墙已经是岌岌可危。虽然心中着急，但是夏天也知道，这是没有办法的事情，自己这边的攻城器械相比八仙阁要稍弱一线，如果现在继续固守城墙，则成员的损失会变得极其大，甚至难以承受。

　　要知道，死亡之后虽然可以立刻回到复活点复活，但是死亡期间掉落的装备玩家自己却不可以在死后拿起，虽然战场上有专门收集装备的玩家，但是一次攻城战有多混乱？很多玩家在战斗时间里都不可能拿到自己掉落的装备。

　　所以，玩家死亡一次，掉落下来的装备在战斗结束之前基本是拿不到手里的。到时候只能选择属性相差许多的备用装备，而且，包裹之中的备用装备也是可能掉出的。

　　掉护腕，戒指，甚至头盔都没有太大的关系，要是把武器掉了，一个玩家的战斗力可以说直接就剩下一半不到了。

　　这些东西夏天的心中都是有深刻的考量的，所以，韩萧子用烈火弹车、轰天雷猛烈轰击星辰守护城的城墙，夏天也下令，不许玩家上城墙。

　　因为这个时候八仙阁的玩家还没有靠近，在器械不占优的情况下，直接短兵相接才是最好的选择，而想要短兵相接，就必须把八仙阁的人放进城里在打。

　　“这一次城墙算是都破了，咱的损失怕是有个三五亿啊。”外围的城墙已经被轰得七零八落了，看着眼前的情况，牛哥叹息出声。

　　“总比丢了大城要好。”大敌当前，夏天已经不会想的太多了，虽然他也很想让陈英少损失一些钱，但是目前来说，守城与省钱显然没有办法兼顾。

　　听过夏天的话，周边的众人也都强自压下自己的担忧。大家都知道，夏天现在的策略是完全正确的，而即便是有正确的策略，接下来的一切依旧很不简单。

　　轰！

　　猛然，剧烈的轰鸣声传来，令众人的神经都紧绷了起来，这是八仙阁的玩家在用巨型滚木撞击星辰的城门！

　　转而，各种炮火开始一瞬间集中释放了起来，察觉到突然变得密集的炮火，夏天立刻握紧了自己的法杖。差不多，也是时候了。

　　“准备战斗！”快速出声，夏天身体立刻忽闪，消失在了原地。

　　看着夏天离开，周边的众人立刻互相开始按照之前的计划分路散开。

　　“老虎，宝儿，走吧，咱直接去复活点，韩萧子一定会在战况最激烈的时候出现在那里。”站起身，柳风拂叶出声道。

　　“好！”整齐的应答一声，芊芊宝儿和红皮老虎快速的跟在了柳风拂叶身后。

　　星辰的守护城之外，八仙阁的炮火已经连续轰击了二十多分钟了，星辰的前排城墙和城门都已经进入了空血的状态。原本，只打一段墙壁，星辰的守护城墙恐怕早就破了，可是韩萧子心中却有自己的考虑，上一次晋蜀联盟只攻破一段城墙，导致自己这边的人员不能完全快速的进城，而星辰则针对这一点做了重点防御，从而使得晋蜀联盟攻击失败的教训留在心中，这样的错误韩萧子自然不会在犯。

　　“分流炮火，所有的城墙在一分钟内全部攻破，城破时同时总攻！”韩萧子已经去了星辰的复活点埋伏，代理指挥的八仙阁副会长龙长云审视着眼前的形势，快速出声。

　　随着龙长云的命令下达，八仙阁的炮火立刻分流，对准星辰的各段城墙同时猛轰，那巨型滚木也已经酝酿好了最后一击，飞速的撞向星辰守护城的城门。

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的炮火声传来，星辰的正面城墙终于全部倒塌，城门也被彻底的轰碎。眼前再无阻隔，已经蓄势已久的八仙阁玩家立刻疯狂的冲击了起来。

　　“所有的投石机和强弩，全部开火，给我把炮弹和箭矢全打光！”一直在等待着发挥的机会，星辰机械小组的组长立刻下令。

　　战斗了半个多小时以来，星辰联盟终于开始了第一次的反击。

　　六十架投石机，一百五十架强弩随着这一道命令下达，立刻将全部的火力都铺展开来。一颗颗炮弹，一排排箭矢冲入了八仙阁冲锋玩家的队伍，造成了巨大的杀伤。但是八仙阁的玩家毕竟太多了，而且星辰的城墙已经全部被轰碎，八仙阁的玩家可以从任意一个段儿进入守护城，现在的这些投石机和强弩根本就无法阻挡。

　　大批大批的八仙阁玩家涌入了守护城，最惨烈的巷战一触即发！

　　隐藏在废墟和街道之中的星辰玩家跟冲入城中的八仙阁玩家快速的搅在了一起。

　　巷战一开始就进入了白热化，双方的战斗变得极为惨烈，再也没有什么能比在近距离下眼对眼的战斗更加残酷了，战斗方才打了十分钟。

　　八仙阁就已经损失了近五千玩家，而星辰虽然占据了地形的优势，但是也已经死伤了将近四千人。

　　在一场攻城战之中，这样快的死亡速度简直是不可想象的。每分钟九百人的死亡速度，几乎等同于每秒都有一百多名玩家在巷战中死亡。

　　一直隐藏在高空之中，看着星辰的死亡玩家不断的复活，再一次跑向战场，韩萧子脸上露出了一抹冷笑。

　　骑着小朱雀飞到了星辰复活点的上方，韩萧子都没有下去，直接召唤出了自己的金龙，抛到了星辰的复活点之上。

　　看着突然出现的金龙，一直隐藏着的柳风拂叶脸上闪过了一抹决然的表情。

　　星辰的战斗已经进入了最惨烈的阶段，而这个时候，皇城的旷野之上，已经昏迷的许久的陈英也终于醒了过来。

　　“嗯！！”意识渐渐回归，陈英第一秒体会到的就是彻骨的疼痛，忍耐不住，陈英发出了一声沉重的鼻音。


第618章 陈英回来了！

　　“我还没死。”意识一点点的回归过来，陈英第一时间查看了自己的等级，发现自己目前依旧是一百零八级之后，陈英的心稍稍放松了一些。现在这样的情况下，如果在掉级，那样的损失陈英真的承受不起了。

　　身体依旧在火辣辣的痛着，陈英感觉自己的皮肤表面似乎有一层十分粘滑的东西，向着自己的手臂看去，陈英这才发觉，自己身上竟然已经沁出了一层的血汗！

　　这明显是体内嵌入了太过狂暴的东西，以至于将血液都逼出了体外！

　　猛然，陈英突然想到了什么，立刻着急着站了起来。

　　“守城！”想起了现在还是守城的时间，陈英立刻感觉背后一凉。赶忙向着系统时间看去，却发觉现在才刚过两点，守城战只打响了一个小时多，现在回去，应该还来得及。

　　想到这里，陈英立刻启动回城卷。现在死亡之海已经进入战斗状态，只能在进入死亡之海的范围之后才可以直接跳转回城。

　　回到皇城之后，陈英立刻马不停蹄的向着死亡之海跑去。

　　看时间，守城战确实只打了一个小时，但是实际上，现在星辰面对的危机却是最严重的。

　　八仙阁的联盟工会寻仙已经进入了战场，而兄弟盟则被彻底堵在了战场之外。外层到战场的通道被轰天雷，投石机和三千八仙阁精英玩家完全的封死了。在短短二十米的缺口处，每一个节点在同一秒时几乎都有上百到攻击和炮火爆炸开来，别说是其他职业，那一道活力带上，就连最精锐的盾战士都是一进入就死。

　　里面的战斗正打到了关键的时刻，现在兄弟盟却没有办法进去帮忙。八仙阁以三千人的代价阻挡住了一万两千人。而在守护城那里，则以三万三千人的优势集中攻击星辰的两万四千人。

　　星辰的复活点上，一只巨大的金龙正在肆虐，现在这金龙也已经跟随韩萧子转生了，能力极强，远不是一般玩家可以抵挡的。这金龙一出，星辰复活点的秩序立刻大乱。

　　等待了二十分钟，柳风拂叶还是没有看到韩萧子的任何一点踪迹，原本，柳风拂叶的计划是等韩萧子显身之后，让芊芊宝儿送走韩萧子的小朱雀，让韩萧子被迫掉下来，然后在由自己将韩萧子击杀。

　　可是这韩萧子现在却只放金龙，自己不显身，柳风拂叶也变得没有办法了。

　　“柳风，前面顶不住了，咱的复活点迫切需要整顿，先送金龙走吧！”正带领星辰最强的突击团抵挡八仙阁的攻击，由于人数不占优，现在的夏天在指挥方面已经是捉襟见肘了，而过去的二十分钟，星辰复活点上的补充人员也得不到保障，前方的最后一道战线很快就要失守了。

　　到时候，让八仙阁的玩家直接攻入守护城广场，直面复活点和领地塔，后果则不堪设想。

　　“好吧。”原本，柳风拂叶是计划一定要击杀韩萧子的，只要韩萧子死一次，想要在进来恐怕就不那么容易了。毕竟外层与战场的入口有一万多的兄弟盟成员。可是现在，情况却不允许她在等了。

　　“宝儿，动手吧。”隐秘的对着身旁的两人打个手势，柳风拂叶出声说道。

　　“好！”整齐的回应一声，红皮老虎立刻暴起，将眼前的一块铁板推开，露出了三十多米外的复活点。

　　这一次隐秘的地点是之前星辰早已经设计好的，就是为了让柳风拂叶等人有一个安全的地点观察复活点的状况，以备突然袭击韩萧子。

　　从这隐蔽地点出来，芊芊宝儿立刻冲向了远端正在复活点肆虐的金龙，手中一阵微光暴起。随着这一阵微光，芊芊宝儿的面容之上浮起了一阵圣洁的光芒。

　　“天使。”天使之境即将发动，就在这个时候，天空之中一道巨大的火球却猛烈的轰击下来，同时，一道火云，一道冷光也同时发下，直击芊芊宝儿。

　　“韩萧子！”看到这几道光晕，红皮老虎立刻惊异大喊。原来，这韩萧子早已经熟悉了星辰的路数，星辰有芊芊宝儿，可以释放天使之径。这是目前星辰唯一对他有威胁的点，韩萧子就是在等芊芊宝儿出来，一击必杀。

　　如果芊芊宝儿死掉了，星辰的情况就将陷入完全的被动。死亡之后会在复活点复活，而韩萧子的金龙则就在那里，在加上韩萧子的小朱雀和他自身恐怖的能力，芊芊宝儿也许会连死三次，彻底退出战斗！

　　想通了这一层，红皮老虎立刻全力的跳了起来。

　　“献身！”全身红光一暴，红皮老虎立刻释放了守护战士的强力守卫技能，将芊芊宝儿两秒之内可能遭受的一切伤害转嫁到自己的身上。

　　轰！噗！

　　连续的两道声响传来，虽然韩萧子的两道攻击全部打到了芊芊宝儿的身上，但是这伤害却全部被红皮老虎吸收了。

　　“-9022！”

　　“-10722！”

　　连续两个巨大的伤害数字飘起，红皮老虎竟然直接被打到了残血！

　　“找死！”这个时候，芊芊宝儿的天使之径已经完成，在一声不甘的嘶吼声中，韩萧子的金龙已经被送走了！看到自己的计划失败，韩萧子立刻暴怒的调转了攻击。

　　韩萧子握紧短剑，冷光直扑红皮老虎，几乎快到无法反映，而这个时候，柳风拂叶也已经做好了准备。

　　“强化诅咒！”绿色的光芒暴起，柳风拂叶的强化诅咒准确的击中了韩萧子，顿时，韩萧子大脑一懵，手中的攻击也凝滞下来。

　　但是，这却并没有挽救红皮老虎，韩萧子的小朱雀口中一道火焰弹喷出，打掉了红皮老虎最后的一点生命值。

　　这个时候，韩萧子已经回过了神，看着死去的红皮老虎，韩萧子大笑出声，“哈哈哈，这个转生的守护还不错，竟然能抵挡我两次攻击，不过，现在已经没有人可以保护你们了！”

　　红皮老虎一死，这里就只剩下芊芊宝儿和柳风拂叶这两个血少的仙立刻陷入了危险，甚至有可能被韩萧子的神兽宠物小朱雀秒杀！

　　“韩萧子，你得意的太早了！”正当柳风拂叶握紧羽扇，准备拼死一战的时候，一道雄壮的声线却传了出来。这声线几乎如闷雷一般，带着强悍的威势，音波掠过，韩萧子的身躯立刻一震。

　　听到这声音，复活点旁边的玩家都是一愣，转而，脸上的神情就变成了狂喜，因为大家知道，是陈英回来了！


第619章 舍命刺击

　　听到这声线，星辰的众人全都激动了起来，纷纷转头，看向这声线传来的方向。

　　城主府通往复活点的路上，一个浑身染血的身影正踏着坚定的步子一点点的接近这里，背上斜背着一柄超过两米的巨大斧头，这人，正是星辰的成员万分想念的陈英。

　　“是老大！老大回来了！”

　　“兄弟们，大哥回来了！”

　　一瞬间，星辰的成员全都吼叫了起来，自夏天方才的那一句话之后，星辰的成员就都在等待陈英回来，而战斗进行到这个关键的时刻，陈英终于回来了。

　　此刻的陈英身上的战甲都已经是破破烂烂的了，头盔竟然也被砍出了一道钝器的痕迹，浑身是血。但即便是这样，现在的陈英身上依旧没有颓败的感觉，相反的，此刻的陈英竟然还给人一种几乎无法抗拒的威武雄壮气势。

　　“你终于回来了。”骑在小朱雀上，韩萧子淡笑看着陈英，缓缓出声。在之前的很长一段时间之中，韩萧子一直在寻找陈英，因为那时的他已经一转三十级以上，陈英才方才过一百级，他的能力要比陈英高很多，找到陈英就一定可以杀死他。

　　“那是自然的，我特地赶回来送你一程。”嘴角微微的牵起，陈英缓缓出声，同时对着手下的众人打出一个手势。陈英的这个手势意思很明显，那就是让所有的星辰成员立刻离开，去前面抵抗八仙阁的进攻，这韩萧子交给自己就好。

　　看着周边的玩家全部离开，柳风拂叶似乎想说些什么，一直停滞的脚步也向着陈英微微跨出一些。

　　转过身，陈英对柳风拂叶露出一个笑容，示意她立刻离开这里。

　　虽然柳风拂叶也很强，但是韩萧子无疑更加离开，柳风拂叶毕竟是仙，血量太少了，即便是韩萧子的宠物小朱雀也很有可能一击秒掉柳风拂叶。毕竟，这小朱雀是圣兽级的BOSS。

　　感受到陈英的眼神，柳风拂叶踌躇片刻，还是拉着芊芊宝儿离开了这里。虽然柳风拂叶对于陈英一个人与韩萧子对抗还有许多的担心，但是这一次陈英回来，身上似乎已经有了某种变化。

　　“柳风姐，咱不帮他么？实在不行在旁边加个状态也好啊。”被柳风拂叶拉着离开，芊芊宝儿不解的出声。

　　微微叹息一声，柳风拂叶轻语道，“他是不想让咱们白白掉级，咱们毕竟是仙。再说，咱们两加状态的效果比得上他的宠物么？留在那里，只能分他的心。”

　　听过柳风拂叶的话，芊芊宝儿终于点了点头。

　　这个时候，陈英已经走到了韩萧子下方的一座断墙上，轻轻拍了拍胸口，陈英怀里的小家伙立刻会意，开始帮助陈英加持各种状态。

　　看着一脸淡然的陈英，韩萧子冷笑出声，“烟灰，你真的那么自信，可以战胜我？”

　　状态已经加持完毕，陈英淡然出声，“咱之间的战绩很快就是二比零了。”说着话，陈英将手伸到了后方，将背上的赤血战斧取了下来。一根看起来太过巨大的战斧拿在陈英的手上竟然有一股别样的韵味，并没有突兀和不恰，相反的，这战斧似乎就是为陈英设计的一般。

　　其实，这个时候的陈英是因为融合了野蛮之心，拥有了野蛮人的体质和气质，这才显得这么适合用这个斧头。

　　看着陈英身上奔涌的战义，韩萧子的眼中闪过了一丝疑惑，这陈英，难道真的有办法战胜自己？按说，自己与他之间相差了五十级啊，而且，自己的装备和宠物都要好过他。

　　由于复活点的危机已经在陈英出现后自然解除，星辰的压力顿时小了很多，而八仙阁的压力则越来越大。看着下方的战斗情况，韩萧子知道，如果今天自己想要取胜，必须要在这里击败陈英。八仙阁与星辰联盟这两个大工会之间的战斗最终还是有两个工会的老大来决定的。

　　“去！”低吼一声，韩萧子立刻骑乘着胯下的小朱雀向着陈英飞扑过来。

　　这一招，韩萧子是携带着必杀的意志的，胯下的小朱雀喷出了一颗巨大的火球，尖利的爪子也向着陈英爪过来，而韩萧子手中的短剑更如催命的帖子一般，直奔陈英的脖颈。

　　面对韩萧子的攻击，陈英微微眯起了眼睛，双脚紧紧的踏住地面，在那火球即将到来的一刻，陈英竟然迎着火球跳了起来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸传来，伴随这一个7000点的伤害数字，陈英竟然直接冲破了这火球，跳跃到了那小朱雀的身下。

　　这一下，陈英直接跳进了那小朱雀两个爪子之间，让她的爪子根本没有发力的余地！

　　由于那爆炸带起了一片火光，韩萧子的眼中一瞬间失去了陈英的身影。根本就没想到陈英竟然会直接迎着火球跳上来，韩萧子一瞬间也懵了。原本他计划着陈英会躲避那个火球，这样一来，自己快速冲击下去，可以用背刺制服陈英，接下来的事情就太简单了，却不想陈英的路数跟他想的完全不一样。

　　噗！

　　“呱！”

　　正当韩萧子迷茫的时候，一股寒冷的气息却从身册突然传来，伴随这小朱雀的悲鸣，韩萧子体会到了一股深刻的死亡气息。

　　低头一看，韩萧子赫然发觉一个尖锐的斧尖竟然从自己小朱雀的翅膀之下穿了出来，直击自己的胸口！

　　“舍命刺击！”爆喝一声，已经刺穿了那小朱雀翅膀的陈英继续使用巨力，手中的斧头尖子直攻韩萧子。

　　根本没有想到竟然有人可以刺穿神兽的翅膀，韩萧子一下子就呆住了，他不知道，现在陈英的力量已经破了一千二百点，这样的力量即便是转生六十级的全力量狂战士也无法比拟！

　　危机关头，韩萧子爆发起了一阵求生的欲望，手中的短剑横向压下，点向陈英的斧尖。

　　碰！

　　碰撞的声线传来，韩萧子手中的短剑竟然被陈英的斧尖生生击断！

　　但是韩萧子也借助了这一股巨力跳起，脱离的战斗。

　　在看过去，韩萧子却发现自己的小朱雀已经被陈英甩到了一边，不断的哀鸣。

　　震惊的看着陈英，韩萧子张口结舌，竟然连话都说不出一句。


第620章 拖延之计

　　那小朱雀的翅膀完全被陈英手中的赤血巨斧刺穿了，此刻竟然连起都起不来，倒在地上不断的哀鸣。

　　看到自己的宠物遭受重创，明显已经不可能在战，韩萧子立刻挥动宠物牌，将自己的小朱雀收了起来。自从转生得到这一只宠物之后，韩萧子还没见过它吃这么大的亏。一般的狂战士也可以去攻击这小朱雀，却根本连它的皮毛都破不开，却不想这陈英竟然直接将它的肉身都刺穿了。

　　其实韩萧子不知道，现在陈英的力量比起一般百级之上的狂战士要多出一倍，在加上方才陈英用的是那一件半神器赤血巨斧上舍命刺击的技能，攻击力远非一般狂战士可以比拟。

　　“看来，那个天级副本应该是你开发的吧。”看着陈英手中拿着的那一柄明显与一般武器不同的巨斧，韩萧子缓缓出声。

　　“不错。”也并不打算隐瞒什么，陈英淡然出声。

　　看了看自己的宠物状态，韩萧子的心一瞬间定了下来，时间已经过了，他的金龙这一次并没有被扔到太过危险的地方，所以那金龙已经杀死了周边的怪物，已经可以被召回了。

　　将那一柄已经被陈英击碎的短剑放回包裹，韩萧子取出了一柄匕首，脸上也露出了邪恶的笑容，“陈英，今天咱们就做一个决战吧。其实我早已经是中国大区的第一高手了，只是现在我还需要击败一个人。”

　　陈英自然知道，韩萧子想要击败的人就是自己。虽然陈英没有自封过第一高手，但是中国大区的玩家私下都已经认可了自己，在玩家的私下评论之中，自己就是中国大区的第一高手。即便是韩萧子第一个完成了转生，力量急速提升，在官方论坛的排名之中韩萧子一样没有超过自己。

　　因为陈英对韩萧子的战绩是1比0，而韩萧子到现在还没有战胜过陈英。

　　“呵呵，想做中国大区第一高手，你还差点儿意思。”冷笑一声，陈英握紧了手中的赤血巨斧，如果没有这一次失落古城的探秘，今天的自己遇见韩萧子恐怕还是要躲着走，可是现在，陈英已经有了必胜的信心。

　　在多说什么都是已经没有意义，两人在同一时间启动了，快速的冲向了对方。

　　复活点之中依旧有不少的星辰玩家复活出来，这些人虽然也很想看看陈英与韩萧子这两大工会领袖的战斗，但是前线的战况却是极为紧张，这些玩家也只能扫一眼这里就继续前进。

　　虽然不能停下看，但是星辰的成员心中却都有一个信念，那就是陈英必胜。

　　急速的接近，陈英身体猛然转了过来。

　　“横扫千军！”一道雄壮的红光扩散出去，陈英直接发动了一道大范围的攻击，虽然有信心，但是接触的一瞬间陈英还是发觉，现在的韩萧子真的太快了，行进起来几乎只能看到一片残影。

　　“凌空锥！”阴邪的声线传来，陈英立刻觉得眉心一痛，转而，一阵眩晕的感觉传入了大脑。

　　“你根本跟不上我的速度，咱们就是兔子跟乌龟，你拿什么和我斗？”一击让陈英进入了眩晕，韩萧子大笑起来，没想到陈英居然是这么不堪一击。

　　转过身，韩萧子手中的匕首快速的向着陈英的后颈扎去，这一招背刺一旦成功，陈英将会昏迷两秒，到那个时候，一切的战斗就应该结束了。

　　正当韩萧子手中的匕首即将刺中陈英的时候，陈英的身体之上却猛然泛起了一阵红光，转而，身体快速的位移，韩萧子的攻击竟然就这么打空了！

　　“不可能！中了凌空锥，至少要昏迷零点五秒，怎么可能这么快就醒来！”看到已经恢复正常的陈英，韩萧子震惊不已。

　　虽然脸上一片淡静，但是陈英心底也是捏了一把冷汗，没想到那韩萧子的转生技能凌空锥这么厉害，竟然可以以自由动作攻击，原本，在横扫千军的剑气下，其他玩家是根本无法近身的。

　　这一次，还真的是那野蛮之心救了自己，吞噬野蛮之心之后不但有百分之十的眩晕抵抗，而且还有危机预警，让陈英及时的感受到了致命的威胁，从而醒了过来。

　　见识过了红皮老虎转生技能的强大，陈英心中虽然做了预警，但是却没有算准，没想到刺客的转生技能一样这么强悍，不敢在大意，陈英不言不语，手中的巨斧直接挥了过去。

　　“重刺！”

　　呼！

　　感受到陈英的攻击，韩萧子一瞬间消失在了原地，转而，一阵金色的光芒暴起，韩萧子终于将自己的金龙再一次放了出来。

　　虽然陈英显示出了强悍的实力，但是韩萧子依旧不那么担心，因为他还有金龙。

　　嗷！

　　这金龙一出现立刻就是一道火焰弹喷射过来，陈英直接一个闪身避过，这金龙不比小朱雀，如果可以闪避，最好还是不要被它攻击到。

　　韩萧子就隐藏在金龙的身后，远远的注视着陈英一举一动，金龙已经出来了，让金龙去击杀陈英就好，如果可以的话，韩萧子还是不希望自己犯险。

　　看到了远远站着的韩萧子，陈英知道自己很可能触碰不到他，毕竟自己不是刺客类职业，速度与韩萧子差的太远。不过，如果小家伙给自己放一道清风术，也许可以。

　　正准备引导小家伙给自己释放加速技能，忽而，陈英看到了复活点的情况，在那里，星辰的死亡玩家正在源源不断的向着战线跑去。一瞬间，陈英心中有了另外的一个想法，立刻指挥小家伙停止释放清风术。

　　现在自己这一方正有源源不断的复活玩家补充过来，而八仙阁却没有候补，现在，自己这一边是可以等的起的，而韩萧子那边却等不起，自己与其赶着击杀韩萧子，还不如拖住这金龙。

　　等到八仙阁战场中的玩家被杀完，到时候即便自己败了，这一场守城战也不会输。想到这里，陈英立刻转变了策略，不在追击韩萧子，而是与那金龙周旋了起来。

　　一边与金龙战斗，陈英一边注意着韩萧子的动向，知道这家伙忍不住冲击过来，自己一定可以给他一个教训。


第621章 守城成功

　　虽然那金龙是已经转生的强悍BOSS，但是现在的陈英一样不是任人拿捏的小菜。经过长时间的战斗，现在陈英的技术已经快要接近完美的境界，金龙在强悍也毕竟只是一个BOSS宠物而已，智慧方面根本不可能与玩家对等。在能力不占绝对优势的情况下，金龙还是拿陈英没有办法的。

　　一百五十级的绿色BOSS妖树王陈英尚且可以与之周旋，这金龙自然不在话下。

　　看着远端陈英与自己的金龙周旋战斗，韩萧子的心中却是越来越着急。原本是想靠金龙安全的杀死陈英，可是这个想法现在看来却有点可笑，陈英根本就不怕那金龙。

　　几个来回下来，陈英不但已经稳住了守势，而且还不时反击，照现在的情况看，这金龙根本就杀不死陈英。

　　守护城之中的战斗还在继续着，星辰虽然依旧被动，但是局面已经被渐渐的稳住了。八仙阁的玩家是多，但是却没有补充，星辰的玩家死亡是多，但是却总可以从复活点出来，继续战斗，照这样下去，半个小时之后，这一场战斗的胜负就要彻底分出来了。

　　自己这边的人全部死完，然后回到复活点，到那个时候，就算攻城的时间没有结束，自己想要在进入星辰的守护城也不会那么容易了，毕竟那里还有兄弟盟的一万多人。

　　而且，就算进来了，自己这一边的炮弹等东西也已经全部打光了，还有什么东西可以用来进攻呢？

　　“必须杀死陈英，这样才有一线胜利的机会！”眼中爆射出一阵光芒，韩萧子握紧了自己的匕首。

　　身形一闪，韩萧子立刻消失在了虚空之中。

　　一直都在注意着韩萧子的动向，看到韩萧子突然消失，陈英知道，他终于按耐不住，要出手了，而自己等的就是这个机会。

　　凝气要诀完全的开启，陈英将韩萧子的动作死死的锁定住。

　　“背刺！”

　　“气玄步！”

　　一道冷光从背后刺来，陈英早有准备，立刻一个气玄步，身体横移开来，躲避过了一道攻击，与此同时，小家伙的清风术也加到了陈英的身上，让陈英的移动速度暴涨了起来。

　　“电光斩！”锁定韩萧子的气息，陈英释放出了一道范围极大的攻击。

　　咔！

　　2×3的电光划过，韩萧子立刻被完全笼罩在了陈英的攻击之中，不得不显身。

　　已经到了拼命的时候了，虽然生命值损失了3000多，但是韩萧子却依旧没有后退，手中暴起一阵暗光，韩萧子再度出招。

　　“暗之三重影！”转生五十级的强悍技能释放了出来，韩萧子的身影立刻化为了三个，一起攻向陈英。配合着金龙的攻击，韩萧子一下子就将陈英逼入了绝境。

　　没想到转生的技能竟然如此强悍，陈英心头也微微惊异了一下，看来，现在必须要出绝招了。

　　快速的跳起躲过韩萧子的攻击，而那金龙的攻击则硬硬的抗了下来，虽然失去了七千多的生命值，但是现在的陈英总算是稳定住了情况。

　　韩萧子化出了三重幻影丝毫不给陈英喘息的机会，再一次攻击过来。冷漠的看着眼前的三重影子，陈英深深的吸了一口气。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！嗷！

　　这一刻，陈英仿佛化为了最强悍的狮王，强悍的吼声让大地都震颤了起来，在这一声巨吼之中，韩萧子的化出的两道暗影一瞬间齐齐破碎，那金龙也被陈英的这一道吼声弄懵了，整个守护城之中，所有八仙阁和寻仙的玩家也都被这一道吼声牵制，一瞬间竟然无法动作，趁着这个机会，星辰立刻挽回了战场上的颓势。

　　这一道狮子吼陈英已经隐忍了太久，由于力量破了一千三百点，现在陈英的狮子吼已经进入了最高的等级，现在还是第一是使用五级的狮子吼，没想到这狮子吼的威力这么大。

　　这一吼之后，韩萧子本体的生命值都被震掉了7000，虽然韩萧子血量也过万，但依旧经不起陈英这样的音波攻击。

　　直接释放了一个加速，韩萧子快速的后退，现在他已经不可能战胜陈英了，必须赶快离开，否则这一场战斗就一定是输了，连一个回旋的余地都不会有。

　　看着韩萧子逃离，陈英面色一片平静，缓缓的举起了自己的巨斧。

　　“舍命刺击！”

　　伴随着招数的呼喊，陈英竟然将手中的巨斧狠狠的扔了出去，这赤血巨斧如一道激光一般，狠狠的刺在了韩萧子的后心上。一个超过三万的伤害数字飘起，韩萧子竟然直接被陈英的斧头钉在了地上，死的透透彻彻！

　　系统公告：在攻城战之中，八仙阁工会的会长韩萧子被星辰联盟工会的烟灰击杀。

　　虽然这只是一场攻守战之中的公告，也只能在战场范围内传播，但是他的震动性却一样不小，这公告一出，星辰联盟的玩家一个个立刻狂吼了起来。

　　“老大威武！”

　　“星辰联盟战无不胜！”

　　随着陈英杀死韩萧子，一声声整齐的口号在守护城之中响彻，虽然这些口号并不能向陈英的狮子吼一般对敌人造成生命值上的伤害，但是这样的吼叫却真真实实的打击了八仙阁玩家的信心，老大都死了，他们还怎么打下去？

　　一瞬间，战场之中的情况完全的扭转了过来，八仙阁的玩家兵败如山倒，再也没有抵抗之力。

　　缓步走过去，陈英从地上拔起了自己的斧头，这个时候的韩萧子已经离开的战场。这一次又失败了，恐怕一向心高气傲的韩萧子又会大受打击吧。

　　取出了自己的战斧，陈英站立在破败的墙壁上，眉头依旧紧皱。

　　这一次守城付出的代价实在太大了，城墙已经完全破败了，而且大城之中的建筑也都已经被损坏，整座大城几乎要完全的推到重建。

　　而陈英知道，重建，要花费的金钱远比直接建造多。光是清除这里的废墟就需要大量的人力物力和财力。

　　“胜利了！”

　　“我们赢了！”

　　正当陈英沉默思考的时候，一阵阵的欢腾之声却传了出来，放眼去看，城中已经几乎没有八仙阁的玩家了。转而，系统提示，八仙阁工会放弃本次攻城战，被判定为攻城失败，星辰联盟，防守成功。


第622章 巨大损失

　　虽然距离这一次攻城结束还有三个小时，但是现在的情况看来，八仙阁已经完全没有在打下去的必要了。烈火弹车的炮弹全部打完，复活点丢掉了，而且进城的入口完全被封堵，现在的八仙阁已经没有继续战斗下去的资本。

　　“快，立刻带领咱们的人出城，把对方的攻城器械都缴获过来！”战斗一结束，柳风拂叶第一个反映了过来，快速对着身旁的红皮老虎出声。

　　听过柳风拂叶的话，红皮老虎稍稍一愣，立刻反映了过来。虽然战斗打完了，但是八仙阁的那些攻城器械却依旧留在城里，几十架烈火弹车，投石机，轰天雷，塔楼车，还有巨型滚木，这些东西都是现在的星辰没有的。虽然星辰现在还没有这些东西，但是陈英手下却有一个拥有众多副职业高手的工作室，只要能把这些大型器械运送回去，星辰的副职业工作室一定可以将这些器械仿制出来。

　　“转生团，带上预备队一组，跟我走！”想通了这一层，红皮老虎立刻带领手下的玩家冲出了城门。

　　“牛哥，尽快统计一下人员伤亡、战斗损失和城建消耗状况，把表做出来。”看着红皮老虎离开，柳风拂叶立刻转过身，对着一旁的牛哥吩咐。

　　“嗯，我立刻就去。”点了点头，牛哥也快速的转身离开。有柳风拂叶在这里，星辰的管理团队心中都是安定的，大家都知道，陈英虽然英勇睿智，但是却不够细心，团队之中现在正缺一个柳风拂叶这样的人。现在的柳风拂叶就是星辰十足的大管家。

　　做完了基本的安排，柳风拂叶与夏天一道，向着陈英方才战斗过的地方走去。

　　破败的墙垣之上，此刻的陈英正一个人孤单的站着，看着如废墟一般的大城。

　　“烟灰，牛哥已经开始统计这一次的损失了，老虎带了人去缴获八仙阁的攻城器械，之后我们应该可以将这几种东西仿制出来，你也不要太担心了。”走到陈英身边，柳风拂叶柔柔的出声。

　　“谢谢你，柳儿。”点了点头，陈英默默出声。

　　淡然一笑，柳风拂叶没有回话。

　　今天的游戏时间已经用完了，而且城建的资金现在还没办法统计出来，这一次战斗到底造成多大的损失到现在还是一个未知数。

　　看着陈英身上的血迹和面容之中的阴霾，柳风拂叶担忧的出声，“烟灰，你先下线休息一下吧，你已经三十个小时没下线了。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英疑惑的抬起了头，自己三十个小时没下线的事情柳风拂叶怎么会知道？

　　“她一直在关注你的好友状态，恐怕你也是为了这一次的守城才从昨天中午开始连续上线的吧，赶快去休息吧。”见陈英不解，一旁的夏天立刻出声。

　　看着眼前的柳儿和夏天等人，陈英默默的点了点头，“谢谢，谢谢你们。”

　　没有回话，夏天拍了拍陈英的肩膀，带着草泥马家族的玩家转身走远，战斗已经结束了，统计城建的损失和修复的费用还需要他们帮助。而柳风拂叶则悄然走了上来，伸出手轻轻的握了一下陈英的掌心，旋即松开，向着已经拉回了缴获的大型机械的红皮老虎走去。

　　攻城战是完了，但是柳风拂叶的事情还没有完，现在的她需要第一时间将这些大型器械送到星辰的副职业研究室，未来的任何一次攻城，柳风拂叶都不会在让星辰在大型机械上吃这么大的亏。

　　感念的看了看周边的众人，陈英打开了星辰联盟的工会频道，在工会宣言上留下了一句话，“谢谢你们，我的兄弟。”

　　虽然这一句话被大家看到的时间并不一样，而且大多数人看到这一句话的时候陈英都不在线，但是这却丝毫不影响众人体会清楚陈英心中的那一份情谊。

　　经历了这一次的大战，星辰玩家的团结程度再一次上了一个新的台阶。

　　头疼欲裂，陈英摘下头盔，从游戏之中退了出来。

　　坐起身，陈英的身体轻轻的摇晃了一下，即便是铁打的人也经不起这样的折腾。身旁的被子是空的，陈英知道，陶昕一定在外面，但是这个时候陈英的身体却充满疲惫，甚至都没有精神出去看看陶昕。干脆没有起身，陈英直接在床上到了下来，进入梦乡。

　　“呆子，你们赢了？太好了！”一声欢叫传来，房门被打开，陶昕欢快的跑了进来，她已经接到了冷依依的电话，星辰胜利了。

　　冲进卧室，陶昕原本欢乐的表情一下子就僵住了，因为她看到了正倒在床上，已经陷入沉睡的陈英。

　　“呆子。”心疼的轻声低语，陶昕缓缓的走了过去，坐在床边，纤弱的小手轻轻抚上了陈英的面颊。

　　看着心爱的男人紧缩的眉头和黑淀的眼袋，陶昕的心紧紧的抽在了一起。爱人真的很辛苦，可是自己却什么忙都帮不上。到底怎么样才能分担陈英的压力呢？坐在床边，陶昕怔怔的出神了。

　　这个时候，游戏之中的星辰也在快速的忙碌着，一次大战过后，太多的事情需要善后，统计着损失，柳风拂叶，夏天、牛哥等人眉头都是越皱越紧。

　　“损失太大了，几乎无法承受，想要把守护城修复到之前的程度，没有五个亿下不来，城基已经被损坏了，必须把破损的城基清理好，然后重新铸造，暗道和城区受损也很严重，传送阵也破坏了，攻城器械的损失更是无法估计，投石机和强弩已经完全被损坏掉了。必须重新购置。”拿着手中的表格，夏天皱眉出声。

　　“除了这些，掉级的玩家还需要在安抚一下，还有外层的修复，这一块也需要大概三个亿。”这一次的战斗由于一上来就是血拼，根本就没有留什么余地，所以两边的损失都是极大，星辰的玩家几乎平均死亡一点二次，按照每人掉一级补偿1000金币的惯例，等级补偿金就超过了二点五亿。

　　系统公告：宋国工会寻仙提请攻击燕国工会星辰联盟在中国大区综合地图的领地死亡之海，战斗七天后开始，请参战双方做好准备。

　　还不等众人反映过来，又是一道系统提示发出，看到这提示，星辰所有的领导和玩家心中都浮上了一层浓重的担忧和愤怒。

　　八仙阁打完又是寻仙，韩萧子是准备赶着把星辰完全打残啊！


第623章 温暖

　　“难道韩萧子还没有死心么？经过一次的战斗，我就不信他们没有损失！”看着聊天频道刷出来的系统提示，牛哥有些气愤的出声。今天的攻城是八仙阁提请的，这一次攻城之后，八仙阁在一周之内是无法再一次申请的，所以，这一次换成寻仙。

　　今天八仙阁的攻城是寻仙来帮忙，等到寻仙攻城的时候，恐怕又是八仙阁来帮忙，这两个都是韩萧子的工会，按照现在的情况来说，这战斗就是一场车轮战！

　　“八仙阁背后的韩家财力雄厚，根本不是星辰可以比拟的，这一次守城咱们虽然成功了，但是金钱损失却将近八亿，如果在来这么一下，咱们恐怕都要垮掉了。而韩萧子抱的一定也是这样的想法。”思考片刻，夏天默默出声。

　　八亿的资金，这是一个极为巨大的缺口，陈英到底要从那里去补呢？而且，这韩萧子已经再一次申请了攻城，一周之后，星辰联盟将会再一次遭遇巨大的挑战。

　　“牛哥，先带人修复城建吧，一周的时间想要将守护城恢复原貌也不是很容易的，资金的事情，我们会有办法。”思考了片刻，柳风拂叶默默出声。这一段时间柳风拂叶也积攒了一些金钱，虽然上一次为星辰组建副职业工会花掉了一些，但现在还有不少，这一次的危机还是可以抵挡过去的。

　　听过柳风拂叶的吩咐，牛哥点了点头，缓缓的退了下去。

　　“天哥，咱也分开忙吧，在工会里征集一下愿意转生的玩家，在带一批人吧，转生塔里应该也可以赚点钱。”牛哥离开，柳风拂叶再一次出声。

　　也知道现在转生玩家的数量对于星辰有多重要，夏天回应出声，“放心，今天整理人员，明天就出发。”

　　周边已经没人了，大战过后，星辰的守护城又开始了有序的修复，柳风拂叶安排了一些关键的要点，这才启动回城卷返回燕国国内，前往星辰联盟的副职业基地。

　　从战场上缴获的那些大型器械现在都已经运送了回来，急速炸弹、紫沁百合、暗流、血色城墙等工作室里的精英玩家正在全力的破解研究着。

　　“怎么样，这些机械损伤程度大么？可以仿制出来吗？”走了过去，柳风拂叶出声询问。

　　已经知道了星辰在这一场战斗中胜利的事情，急速炸弹等人心中更是认可了星辰的力量，一个个工作的劲头更加十足了，这一次星辰虽然胜利了，但是他们在机械上却吃了大亏。虽然他们来星辰很晚，这一次机械上的弱势其实并没有太多他们的责任，但是急速炸弹等人心里还是很不舒服。

　　“除了巨型滚木有一些损伤，修复起来有些麻烦之外，其他的机械基本还是完好的，仿制也没问题。中型飞石炮的机械石人的组装也已经进入尾声了，以后的战斗，我们副职业工会绝对不会让主工会在吃一点亏。”眼中闪过一道暗芒，急速炸弹出声道。寻仙赶着申请攻城的事情急速炸弹也已经知道了，心中已经决定，下一次守城，自己这边一定要给韩萧子一点厉害看看。

　　“嗯，有你这一句话，我就已经一万个放心了，现在你们要是还有什么困难就直接来告诉我。如果有时间，我也会陪着你们一起研究。”柳风拂叶自己也是副职业宗师，地位超然，水平更是没的说，只是现在柳风拂叶需要忙的事情太多了，没有时间天天泡在副职业工会。

　　听过柳风拂叶的话，急速炸弹出声道，“还是材料的问题，关键的材料已经解决的，但是还有一些上等材料现在还很短缺，这些材料虽然不像黑龙之血那样难出，但是也绝对不是很好打。类如百炼钢，松木心核、烈火引这些东西，也都是一百五十级左右的怪物才出，而且位置很危险。”

　　默默的点了点头，柳风拂叶思考着，现在工会里陈英是绝对没时间去打材料，自己恐怕也没有那么多的时间，夏天等人已经在安排进入转生塔的事情，目前星辰内拥有绝对强悍势力，可以独当一面的就只有转生团了。

　　想到这里，柳风拂叶出声道，“嗯，这件事情我会帮你联系红皮老虎，这是咱们星辰联盟转生团的团长，也跟随我们参加了猎杀黑龙的行动，技术很强，你们以后需要什么材料，可以直接找他们。以后咱们星辰的第一批转生团就会跟你们绑在一起，你们需要什么材料都可以告诉他们。”

　　副职业的重要性已经被充分的显现出来了，今天的战斗就是一个血淋淋的例子，如果星辰的中型飞石炮已经研制出来，八仙阁今天绝对不会给星辰造成如此大的重创。星辰今天的损失起码要少一大半。虽然星辰第一批转生团是现在星辰的中间力量，但是柳风拂叶却知道，把这一批中间力量拨给副职业联盟是极为值得的。

　　“好，既然工会能全力支持我们，我们也一定可以拿出相应的成绩，放心吧。”有了柳风拂叶的保证，急速炸弹也正式作出了表态。

　　游戏之中，所有的一切都在有序的运行着，天渐渐的暗了下去，海星大厦陈英的卧室之中却还是那么的安静。

　　夜里十点钟，沉睡了十多个小时的陈英终于醒了过来。

　　头还是有一些晕，但是身体总算不是那么沉重了，掀起被子，陈英坐了起来。

　　陶昕并不在身边，看过时间的陈英有些奇怪，平常的时间陶昕是最喜欢睡觉的，现在已经十点多了，陶昕怎么会不在卧室？

　　站起身，陈英缓步走了出去，客厅之中的小灯散发着微黄的光芒，沙发之上，陶昕正蜷缩在那里安静的睡着，身上的薄毯已经滑下了一点，露出了陶昕莹白的肩膀。

　　虽然在熟睡，但是陶昕的眉头却有一些微撇，似乎在担心着什么事情。

　　想起陶昕已经怀了孩子，深怕她会受凉，陈英立刻走了过去。

　　“昕儿，起来吧，到床上去睡，这里会着凉。”帮陶昕围起毯子，陈英小心的出声。

　　眼睛依旧闭着，陶昕的睫毛轻轻颤动了一下，并没有睁开眼睛，张开了双臂，陶昕紧紧的揽住了陈英的脖颈，小脑袋深深的依在陈英的胸口。

　　不知道陶昕为什么突然会变得这么感性，陈英只有矮下身体，轻轻的去拍陶昕纤弱的后背，同时小心的去吻陶昕的发丝。

　　这一刻，两人都被一股温暖的情愫环绕。


第624章 复杂的情谊

　　“呆子，我想帮你，你告诉我，怎么做才能帮到你？”额头抵着陈英的胸口，嗅着那一丝熟悉的味道，陶昕低沉的绮语着。看着陈英这么辛苦，自己却一点忙都帮不上，陶昕心里真的堆积了许多的抱歉和担忧。在方才，陶昕已经接到了工会里传来的消息，星辰已经被再一次提请攻击了，七天之后，星辰将会在接受一次严酷的考验。

　　而现在，这一次被攻击之后的资金缺口还没有完全解决，冷依依已经传过了消息，这一次星辰虽然赢了，但是遭受的损失却比以往任何一次都要沉重。

　　“你已经帮到我了，咱们已经有了孩子，我所奋斗的一切都是值得的，为了你，为了咱们的小宝贝，再累都值得。你只需要快乐的留在我身边，就是对我最大的帮助。”轻轻抚摸着陶昕的发丝，陈英低声言语。在这一刻，陈英真切的体会到了自己对陶昕的爱意，从最初相见，到相恋，自己与陶昕的感情一直都是纯净的，没有任何报恩或是感念的情绪在里面，两人那样自然而然的相遇，又自然而然的相爱，这样的感觉让陈英无比的珍惜。

　　听过陈英的话，陶昕还以为爱人是在安慰她，虽然并没有得到想要的答案，但陈英的话却依旧让陶昕感动，这也更加重了陶昕心中的愧疚。

　　知道现在告诉陈英星辰又一次被提请攻击的事情一定会搞的陈英睡不好觉，轻轻抹了抹眼泪，陶昕坐起了身体，把自己最美丽的笑容展露给了陈英。

　　“呆子，我去做饭，十分钟就好，你来这里陪我，好不好？”害怕自己做饭的时候陈英会去看电脑，从而知道星辰又一次被提请攻击的消息，陶昕撒娇出声。

　　“好。”根本无法拒绝，陈英站起身，陪着陶昕一起走进厨房。

　　以前陶昕做饭的时候是不允许陈英靠太近的，可是今天陶昕却破例允许陈英在她炒菜的时候从后面抱着她。体会着陈英温暖的怀抱，陶昕的心却更加的难过了，现在的陶昕真的迫不及待的想要为陈英多做些事情。

　　一顿晚饭安心的吃完，两人一起洗漱之后，这才回到卧房聊天，休息。

　　虽然一直从下午睡到晚上，但是现在的陈英真的是太缺觉了，没说几句话，陈英还是沉沉的睡了过去。

　　体会着陈英温暖的怀抱，陶昕心中逐渐作出了决定，握紧陈英的手，陶昕缓缓闭上了眼睛。

　　经过一夜的沉睡，第二早晨八点，陈英准时起床。几天的疲惫虽然不是一晚的睡眠就能弥补回来的，但是陈英的精神依旧好了很多。

　　陪陶昕一起吃过早饭，陈英立刻登录游戏，进入游戏的第一件事情就是传送回到自己的领地。

　　此刻死亡之海的守护城虽然依旧破败，但是情况比起昨天已经好出太多了，废墟基本已经被清理完毕，一些系统工匠和玩家正在有条不紊的将被破坏的城基打碎，挖出，重新铸造。只有城基被换成新的，星辰的守护城才能再一次建立。

　　行走着，众多的星辰玩家都在向陈英打着招呼，可是这些玩家脸上却没有多少胜利的喜悦，眉眼神色之中都隐隐带着一丝担忧。

　　察觉到了不对的地方，陈英立刻打开了呼机，“牛哥，小乐，到城主府来一下。”

　　一定是出了什么事情，不然向来工会气氛活跃的星辰不可能这么死气沉沉。

　　昨天的战斗虽然激烈，但是处在守护城最内部的城主府却没有遭到太严重的破坏，现在依旧可以正常运行。

　　等待了片刻，牛哥和小乐一起进入了城主府，果然如陈英所想，这两个人脸上的表情也一样凝重。

　　“出什么事情了？告诉我。”看着眼前的两人，陈英出声询问。

　　彼此对视了一下，小乐的眼中一片疑惑，“大哥，嫂子没告诉你么？昨天守城刚结束，寻仙又提请攻城了，就在七天后。另外，昨天的守城战，咱们的损失有八个亿。”

　　听过小乐的话，陈英一下子明白了过来，原来，昨天陶昕就已经知道了星辰再一次被攻击的事情，而且也知道了星辰遭到的巨大损失，怪不得陶昕昨天会那么难过，原来，她是在心疼自己身上的压力。

　　“全力修复城防，资金的事情我解决。”思考片刻，陈英出声道。

　　脸上挂着一丝为难，牛哥缓缓开口，“小陈，资金其实已经不差多少了，柳风小姐拿了五个亿，在加上咱们工会原有的资金，现在基本已经补齐缺口了。”

　　“什么？柳儿拿了五个亿？”听过牛哥的话，陈英心头一惊。

　　“恩，资金昨天就已经到位了，不然咱们也不可能这么快就把工会成员的抚恤金发下去，城防更不可能这么快就开始修复。”昨天陈英下午三点就下线了，陈英下线之后星辰的后续动作还有很多，当然，这些事情陈英自然是不知道的了。

　　“天哥他们呢？”努力的平复心中的惊异，陈英出声道。柳风拂叶竟然有这么多的钱，陈英之前是完全没有想到的，这件事必须要找她好好谈谈。

　　“天哥他们一早上就带着五百个玩家去转生塔了，柳风小姐说了，咱们工会需要在多一批转生玩家。”陈英话语落下，牛哥回应道。

　　这一下，陈英真的是有些无奈了，这些事情都是自己思考着准备行动的，却不想柳风拂叶已经把这些事情都做好了，身边有个细心的女孩子确实会轻松很多，但是自己能无耻的这样任由柳风拂叶付出么？

　　一时间，陈英有些恍然。

　　“好了，你们去忙吧，我自己还有些事情。”摆摆手，陈英出声道。

　　也知道陈英、柳风拂叶、陶昕三人之间微妙的关系，牛哥和小乐明白，这事情不是他们能说得上话的，应承一声，两人一起退了出去。

　　看着牛哥和小乐离开，陈英取出了呼机，准备联系柳风拂叶。

　　消息还没有发出去，陈英手中的呼机却率先震动了起来。

　　“烟灰，我们准备攻打黑暗矿山了。”一条消息跳出，正是来自黑云-雪花，看到这消息，陈英立刻一愣。怎么就把这件事情忘记了呢？


第625章 牵手的幸福

　　现在星辰的情况已经有些严重了，被八仙阁连续的攻击，还有马莱荣光在背后虎视眈眈，最重要的是，晋蜀联盟这个心腹大患到现在还没有办法解决。现在陈英还只是遭受到了八仙阁的攻击，一旦黑暗矿山被开发出来，自己这一方立刻就会成为整个中国大区的众矢之的。

　　毕竟想要进入黑暗矿山这个现在唯一已知的转生地图，必须要先拿下死亡之海这个桥头堡，不然一切都只是空谈。

　　到那个时候，星辰承受的压力几乎是几何倍数的增长，如果是那样的话，那情况就太可怕了。几乎每周都会经历一次大战，连续不断，周而复始，星辰的玩家根本就没有机会练级或者是做什么提高研究，只能不断的去应对来自各方面的攻击。

　　“一定要这么快占领么？”默默叹息一声，陈英将音频联通，出声道。

　　音频那边的黑云-雪花似乎也有一些歉意，许久之后方才回话，“我知道这样做对星辰会带来很严重的影响，但是黑暗矿山真的很重要，如果你有空的话，现在过来一趟吧，就在那个岩洞，我们面谈。”

　　思考了片刻，陈英终于出声，“好吧。”

　　挂掉了音频，陈英把呼机收了起来，柳风拂叶的事情，还是等以后有空的时候在好好解决吧。

　　站起身，陈英打开了城主府的大门，走了出去。走出城主府，还没几步，陈英立刻看到了迎面走来的柳风拂叶，脚步顿时停了下来。

　　今天的柳风拂叶穿着一件水蓝色的仙衣，发丝柔顺的披散着，一只素色玉钗将她贤淑温婉的气质衬托的淋漓尽致，让人看了就不自觉的停下脚步。

　　“烟灰，正好找到你了，这个战甲是我们打黑龙的时候出的，你马上就可以穿了。”说着话，柳风拂叶将那一件黑龙战铠取了出来，递给陈英，这是一件一百二十级的绿色装备，如果练级的速度快，只需要一个半月，陈英就可以穿上这件装备了。

　　接过装备，陈英默默的点了点头，“一起走走吧。”心中有很多的话却不知道从何说起，陈英转过身，向着守护城外走去。

　　没有多言语什么，柳风拂叶默默的跟在了陈英身边，但是却并没有与陈英并排而行，而是落后了半个身子，脚步之中有一股温顺跟随的味道。

　　看着身旁娴静的柳风拂叶，陈英心中一瞬间涌起了一股莫名的疼痛，轻叹一口气，陈英不由的扬起了头。

　　“怎么了？”看出了陈英的情绪变化，柳风拂叶小心的询问着。

　　此刻陈英与柳风拂叶已经走出了死亡宫殿，正在沿着海底的小路一点点的向着通往黑暗矿山的通道走去，在一处礁石上停下脚步，陈英缓缓出声，“柳儿，那么多的钱，你是怎么来的呢？也许这么说有些不恰当，但是你为我做的越多，我心里就越难过。”

　　听过陈英的话，柳风拂叶眼底闪过了一抹黯然，但还是坚强的微笑起来，“这些钱不是我的，是紫盈走的时候留给我的，幻月之后的事情，紫盈也告诉了我一些，她要我帮助你，帮助你，不仅仅是为了我个人。”

　　“你都知道了？”惊异的转过身，陈英出声道。

　　“嗯，我都知道了，紫盈走的时候很不放心你，希望我可以帮助你完成这件事，我自己也愿意帮助你，因为这件事真的很有意义。”点了点头，柳风拂叶出声道。

　　没有在多说什么，陈英伸过手去，握住了柳风拂叶的手，“走吧，黑势力要占领黑暗矿山，雪花老大邀请我去面谈，跟我一起去吧。”

　　虽然没有明说，但是柳风拂叶却知道，陈英已经认可了她，今后在幻月之中，两人就会是彼此最可靠的伙伴，一起完成幻月之中的大事。

　　两人现在所站立的石头很陡峭，陈英拉着柳风拂叶的手，让她可以安全的落地，在确认柳风拂叶已经站稳之后，旋即松开。

　　虽然这牵手只是一点点的时间，但是柳风拂叶心底却有一丝淡淡的幸福流淌而过，因为她可以清晰的体会到陈英的掌心传递来的关爱和温暖。

　　这一段路不算近，中间还有不少的礁石和海沟，每到危险的地方，陈英都会拉着柳风拂叶手，带着她一起走过去。

　　半个小时之后，陈英终于带着柳风拂叶来到了那一处岩洞之前，这里已经密布了那种有毒的火山灰，陈英身后的柳风拂叶早早的取出面具带在脸上，一直平静的呼吸也变得有些发沉，其实，柳风拂叶是不想让陈英看到她已经如晚霞般红润的面庞。

　　只是一段偶尔牵手的路程，柳风拂叶得到的幸福却是谁也无法了解的。

　　见柳风拂叶已经做好了准备，陈英也带上了防毒面具，带着柳风拂叶一起钻入了眼前的浓烟洪流之中。

　　这一条路没少走，陈英已经很熟悉了，少许的时间，陈英已经带着柳风拂叶来到了那一处隐秘的岩洞之中。

　　岩洞里，黑云-雪花已经等在了那里，黑云-雪花身边，一身红色法衣的娇儿也安静的坐着。两人的面前摆着一张桌子，但是桌子的旁边却只空出了一个椅子。

　　看到跟随在陈英身后走进来的柳风拂叶，黑云-雪花微微怔了一下，淡然出声，“娇儿。”

　　听过黑云-雪花的话，娇儿立刻起身，从包裹之中取出了一个凳子，摆放在了圆桌最后一个空出的方向上，而黑云-雪花也新添出了一副茶具。

　　“请坐吧。”做完这些事情，黑云-雪花出声道。

　　点了点头，陈英带着柳风拂叶一起走了过去，在空出的两章凳子上做了下来。

　　“烟灰，柳风小姐？”看了看对面的柳风拂叶，黑云-雪花轻语道。

　　陈英知道，黑云-雪花是要与自己谈很重要的事情，不希望有外人在场。

　　“放心吧，柳儿是我在幻月中的伙伴，是可靠的。”微笑一声，陈英说道。

　　听过陈英的话，黑云-雪花点了点头，没有在多说什么，黑云-雪花取出了几张信纸，放在了眼前的石桌上。

　　拿起这些信纸，一看上面的内容，陈英的脸色立刻巨变。


第626章 韩萧子的阴谋

　　这几张信纸上画出的是几个男人的图形，配合着一些肩头和字体，将一个巨大的阴谋描绘了出来。

　　“你们是怎么知道这件事的？”看着信纸上的内容，陈英忍不住颤抖了起来，这消息真的太可怕了。韩萧子竟然已经暗中盯上了陶昕，而且已经知道陶昕怀孕的事情。

　　“我们有人在八仙阁卧底，而且位置还很高，这件事情一有苗头我们的内线就注意到了，接下来的时间我派人出去查了一下，果然有这样的事情。”面色平静，黑云-雪花出声道。

　　已经知道了事情的大概线路，柳风拂叶心头也是一阵惊颤，没想到韩萧子竟然是这么阴险的一个人，竟然把主意打到了手无缚鸡之力的陶昕身上。

　　“怪不得，怪不得八仙阁刚吃了败仗就敢连续提请攻击，原来，韩萧子安的是这个心。”想着寻仙已经再一次提请攻击星辰联盟的死亡之海，陈英喃喃的出声。按道理来说，这一次失败，八仙阁已经没有任何的优势了，可是他们却还敢再战，恐怕这就是他们最后的依仗。

　　试想，如果陶昕被抓了，韩萧子用陶昕来威胁自己战败，恐怕自己真的会就范。想到这里，陈英的身体立刻一阵冰冷。心中的恨意也勃发了出来。

　　陈英已经看过了那几张信纸，柳风拂叶也伸手过去，将那几张信纸转向了自己，开始查看。

　　忽而，信纸上的一行字让柳风拂叶心头一颤。

　　陶昕已经怀了陈英的孩子！

　　虽然早已经想过这样的可能，但是当柳风拂叶真正知道这个消息的时候，心底还是浮出了一丝死灰的颜色，陶昕都已经怀孕了，自己怎么可能还会有机会呢？

　　不过现在的陈英满心的烦乱，根本就没有注意到柳风拂叶的表情。

　　看着眉头紧锁的陈英，黑云-雪花缓缓出声，“烟灰，你准备怎么做？”

　　“将计就计吧，我会保护好陶昕，这一次，我不但要赢，还要八仙阁彻底消失，另外，这个韩萧子，我看他真的活到头了。”你不仁，我不义，知道了韩萧子的计划之后，陈英心中已经作出了彻底毁灭八仙阁的决定。

　　听过陈英的话，已经知道这一件事情陈英会怎么处理，黑云-雪花默默的止住了话语。

　　许久之后，等到陈英的情绪渐渐平复，黑云-雪花方才出声，“烟灰，我们占领黑暗矿山的事情也是迫不得已，希望你可以多担待。如果守城有困难，一定要告诉我们，以后我们就是唇齿相依的。”

　　抬起了头，陈英默默的看着黑云-雪花，并没有多说什么。

　　陈英的沉默反倒让黑云-雪花有些恍然，带着一些急切，黑云-雪花出声道，“烟灰，幻月之中，虽然几乎所有的普通玩家玩的都很开心，但是大公会的日子却越来越难过，你知道这是为什么么？我们黑势力现在还没有经历战争，一旦开战，只怕我们的资金也会吃紧。这些天我们在讨论着，要不要撤出幻月，去投资实业。毕竟我还有万数的兄弟，我要为他们考虑。”

　　“不要撤出去，现在再也没有什么比幻月更有意义。”听过黑云-雪花的话，陈英心中一惊，立刻出声。虽然联系一直不是很紧密，但是陈英对于黑云-雪花的印象却是不错的，这女人虽然有时候很邪，但是却重情重义，未来自己需要团结整个中国大区的势力。而想要统一整个中国大区，首先要做的就是统一整个燕国，而想要达到这一点，黑势力和北武堂的组合体就是自己首先要拉拢的对象。

　　毕竟，皇朝世家跟圣堂的人想法比较多，很难控制，甚至很难无间合作。这一点从上一次的六国大战就可以看出来。

　　“意义？能告诉我们，幻月的意义到底在那里么？”眼睛一亮，黑云-雪花赶着询问，因为她已经感觉到，那答案，就在陈英的心里。

　　幻月背后的秘密，现在确实不适合告诉黑云-雪花，可是如果不说，又怎么能留下他们，让他们跟着自己呢？一时间，陈英陷入了为难。

　　“相信他吧。”正当陈英为难的时候，一道轻灵的声线却传了出来，正是一直没说话的柳风拂叶，“烟灰的为人你们还不了解么？他现在有苦衷，一些事情还不能说，但是他是个有情有义的人，你们跟着他，他就会对你们负责。留在幻月，确实是你们现在做的最有意义的事情。我与烟灰一起保证。”已经从陶昕怀孕的冲击中调整了过来，明白自己需要做什么，柳风拂叶在这个关键的时刻终于开口了。

　　柳风拂叶的话如同开启了天窗一般，一下子让黑云-雪花不在迷茫。确实，陈英绝对是一个值得信任的人，而且，他也绝对有这个能力，那自己还有什么好担心的呢？

　　“好吧，以后黑势力就听你的了。”微笑起来，黑云-雪花出声说道，这话语一出，黑云-雪花立刻感觉身上的压力轻了许多。

　　“我不会让你失望的。”点了点头，陈英对着黑云-雪花伸出了手。

　　“好了，我还有些事情，需要下线安排一下，今天先谈到这里，具体的事情你们跟柳儿商量一下吧，我先失陪了。”心中想着韩萧子的事情，陈英站起了身，出声说道。

　　知道陈英要解决陶昕被威胁的事情，几人也不阻拦，都是默默点头。

　　得到了几人的应允，陈英立刻下线，退出了游戏。

　　看着陈英离开，一直没有说话的娇儿默默的抬起了头，眼神与柳风拂叶不期而遇，两人的眼底都浮起了一丝苦涩。

　　退出了游戏，想着今天自己在游戏里看到的，陈英终于握起了电话。

　　拨通了一串复杂的号码，等待了许久之后，电话之中终于传来了一阵严肃的女子声线。

　　“A号总部。”

　　“帮我接龙将军，夜鹰一组组长。”握着电话，陈英沉稳的出声。


第627章 接受陶昕

　　夜鹰一组组长，这是陈英在军队之中的机密代号，简短的对话过后，陈英不在言语，开始默默的等待。

　　就这样一直等了二十多分钟，那边的电话方才传出了声音。

　　“说吧，有什么事情？”知道是自己的儿子打电话，龙将军的声线却依旧平缓，似乎是在处理日常的工作一般，波澜不惊。

　　“我想要夜鹰一组来北京，保护一些人的安全。”深吸一口气，陈英出声道。

　　“你是想保护陶昕吧，狼不是已经过去了么？”声调并没有什么变化，电话那一端苍老的声线再一次传来。

　　听过电话那头不冷不热的话，陈英的心底闪过一抹疼痛，深深吸了一口气，陈英终于平复了情绪，“爸，我现在正在努力完成你跟哥哥交代的事情，可是这事情真的不是那么简单的，有很多敌对势力在挖空心思打我身边人的主意，想要用他们来威胁我。所以我现在很需要夜鹰的支持。另外，我想告诉你一个消息。”

　　“什么消息？”听出陈英语气不对，电话那头的龙老将军立刻出声。

　　“昕儿怀孕了，已经有了我们陈家的孩子。”握紧电话，陈英沉静的出声。

　　话语落下，电话那头的老者沉默了许久，终于出声，“照顾好她，夜鹰一组和二组都会过去，就在今天晚上。你自己也要多努力。”

　　留下一句话，老者果断的挂上了电话。沙漠的研究基地之中，陈英已经年近六旬的老父亲缓缓的扬起头，回忆着方才自己儿子说过的话，老者的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“他妈，小英还是过上了他最喜欢的生活，你应该可以安心了吧。”

　　在这个时刻，陈英的父亲，这位位高权重的老者终于从心底接受了陶昕。

　　星辰之中，此刻的陈英也收起了手机，夜鹰一组和二组是原本自己跟哥哥陈啸带着的队伍，一个个都是可以独当一面的高手，这一次父亲竟然把这两组人都派给了自己，那自己可以操作的余地就大多了。

　　这一次，不但要在游戏之中摧毁八仙阁，而且还要在现实之中彻底打掉韩萧子这个威胁。

　　虽然幻月背后有很大的秘密和很深的意义，但是在现阶段来说，这就是一个游戏。既然是游戏，那就绝对不可以将现实扯进来，尤其还是用女人做威胁对手的筹码，这更是陈英所不容的。

　　对于现在的陈英来说，谁动了陶昕，就等于动了他的逆鳞。

　　放下电话，陈英缓步走回卧房，此刻的陶昕还在甜睡着，红扑扑的面庞格外的动人，浑身都散发着一阵甜甜的香味，令人无比向往。看着陶昕的俏脸，陈英知道，这就是自己最想要的妻子。

　　低下头，陈英轻轻的吻了一下陶昕的侧脸，转而带上游戏头盔，连接进入游戏。

　　那一处废弃的岩洞之中，柳风拂叶等三女已经不在了。并没有移动地方，陈英直接坐在了刚才的位置上，取出呼机，联系苏长云。

　　“大哥，你们那里没事吧？八仙阁逼得太紧了，要不要我们在国内敲打他们一下。”八仙阁与星辰的战况苏长云也在时刻关注着，音频联通，苏长云立刻出声。

　　“不用，我这里可以解决，现在我有件大事想找你商量，你带上长安来死亡之海坐标3772，7637，1192。我在这里等你。”看了看坐标，陈英快速出声。

　　“好！”知道陈英是有事情要找他面谈，苏长云立刻回应一声，挂断了音频。

　　联系到了苏长云和苏长安，等待的时间里，陈英有与牛哥通了一次话，询问了一下副职业基地的事情。在得知中型飞石炮和机械石人三天之内就可以制造出来，下一次守城的时候就可以大批上马，陈英终于放下了心。又聊了一些副职业基地和工会补偿金发放的事情，陈英结束了通话。

　　苏长云和苏长安在游戏之中也算是一流的高手，只用了一个半小时的时间，这两个人已经出现在了岩洞之中。

　　“大哥，我们来了。”走到了陈英身边，苏长云出声道。

　　“嗯，坐吧。”摆了摆手，陈英淡然出声。

　　听过陈英的话，苏长云和苏长安依次在陈英的两旁坐了下来。

　　“还有六天，星辰还要抵抗一次攻城，大哥你那边有什么计划？”一坐下，性子比较急的苏长安立刻出声。

　　轻轻握着手中的茶杯，陈英平淡的出声，“摧毁八仙阁。”

　　虽然已经猜测到了陈英应该会这么做，但是听到陈英这样直接的说出来，苏长云的心中还是有些惊异，要知道，八仙阁也是中国大区排在前十，一度风头甚至压过了天龙的超级工会。

　　“大哥，你有什么计划？”带着一丝小心，苏长云出声询问。

　　“六天之后，他们的攻击不会成功，我会把他们的自信全部摧毁，至于国内，我要你们在不提请攻城的情况下直接强攻八仙阁的领地城市，把他们的工会塔毁掉，让这个工会完全除名。另外，你们这几天帮我查一下韩萧子现实中的住址，我要干掉他。”眼中一片冷光浮动，陈英一字一顿的出声。

　　听到陈英的最后五个字，饶是苏长云和苏长安这种见惯了大场面的人也忍不住有些颤抖，陈英说话时的那种坚决深深的震撼到了他们。

　　“大哥，幻月只是游戏，最好还是不要牵扯到现实里吧，这样会不会不太好？”带着一丝小心，苏长安出声道。

　　没有回话，陈英将黑云-雪花给他的那几张信纸拿了出来。

　　疑惑的接了过来，简单的一看，苏长云和苏长安立刻明白了过来。

　　脸上也浮出了一丝怒火，苏长云坚定的出声，“大哥，你放心吧，既然韩萧子这么无耻，那就怪不了我们了。消息一收集到立刻传给你。攻城的事情我们也会尽快准备。”

　　“嗯，去吧。”点了点头，陈英默默出声。

　　回应一声，苏长云和苏长安依次站了起来，开启了回城卷。


第628章 任务二

　　苏长云与苏长安离开，陈英依旧没有动地方，坐在原地，陈英深深的呼吸一声，平复了一下有些激动的情绪。

　　陈英知道，自己的心绪已经被韩萧子那个无耻的计划波动了，在情绪不稳的情况下，很多事情都没有办法作出最准确的判断。现在自己身边的环境依旧复杂，很多暗箭会从不同的角度攻击过来，在这样的情况下，任何一点点的疏忽都可能导致很可怕的后果。所以，现在的陈英必须要冷静。

　　下一次守城的时候自己这边的副职业联盟应该可以拿出那些强力的机械了，不但机械石人和中型飞石炮可以投入使用，仿制的烈火弹车，轰天雷，巨型滚木也都可以投入使用。

　　巨型滚木暂时用不到，可以调拨给南风，让苏长云他们打八仙阁领地的时候有一个依仗。而自己这一边，光靠中型飞石炮的火力就可以完全压制住八仙阁。城墙被轰破，整个城池都被摧毁的事情应该再也不会上演了。

　　现实之中，夜鹰一组二组虽然到来了，但是最好还是不要惊动韩萧子的人。如果让不放手来打星辰，自己也就没办法让他遭受到最沉重的打击。

　　想清楚了这些关节，陈英又将自己的注意力转回了游戏之中。柳风拂叶已经极有预见性的安排夏天等人带领一千玩家进行转生了，这样一来，黑暗矿山被占领之后星辰可以依靠地利和人数的优势快速在转生技能上获得优势。

　　而这个时候自己作为星辰会长则需要进一步的提升自己的力量，与韩萧子一战让陈英充分认识到了转生技能的恐怖，虽然现在的自己也已经很强了，但是这一切却还不够。

　　轻舒一口气，陈英从包裹中取出了失落古城任务二的日志。

　　展开眼前的卷轴，一个巨大的地图出现在了陈英的面前，正是那失落古城的全图。

　　“找到失落古城地宫祭坛入口？”看着地图之上的文字，陈英默默的念了出来。

　　这任务的第二步竟然是从这失落古城的城区之中挖出一片更神秘的地图，失落古城的地下城，也就是地宫祭坛的所在。

　　虽然那地宫祭坛的入口大概位置已经标注了出来，但是陈英却知道，这一行绝对不会那么容易，因为陈英前一次在失落古城门口的时候已经感觉到了城中各种强悍野蛮人的气息。

　　这一次是绝对不能一个人去了，还有六天的时间。合起了手上的地图，陈英默默的念着。

　　“还是找柳儿吧。”想来想去，现在也只有柳风拂叶可以帮助自己，握起了呼机，陈英选择了柳风拂叶的名字。

　　经过一番联系，陈英与柳风拂叶再一次在黑域蛮荒的外围碰头了。

　　这一次见面，陈英发觉柳风拂叶身上多了一股平静的味道，也没有功夫深究什么，陈英将手中的任务图纸拿了出来，递给柳风拂叶。

　　结果图纸，柳风拂叶仔细的看了看，渐渐明白过来。

　　“任务二，找到地宫，只有我们两个人去么？”收起了图，柳风拂叶出声道。

　　“嗯，还是我们两比较好，夏天他们不在，转生团的玩家也在忙，带其他人，能力不对等，也帮不上忙。”思量一下，陈英出声道。

　　“嗯，不过这任务我看六天之内很难做完，不过还是尽量试试吧。”来的时候已经带好了药品，装备的持久也全部都是满的，将这些要点全部检查清楚，柳风拂叶出声道。

　　“走吧，到了树妖那里你先走，我拖住BOSS。”回应一声，陈英带着柳风拂叶向着失落古城的通道走去。

　　按照上一次的路线前进，陈英与柳风拂叶一道从黑域蛮荒侧面的妖树林进入。上次已经来过一次，这一次两人行走起来更是轻车熟路，尤其是经历了一次失落古城的探险，现在陈英的能力已经比之前强出太多了，这里的普通树妖早已经不够陈英看了。

　　行走了两个小时，远端那一颗参天的大树终于出现在了两人的视线之中。

　　“柳儿，你看，万年树妖后面有一道勾，那地方就是失落古城的通道，等下我拖住万年树妖，你从那边过去，先进去，我立刻就到。”虽然上一次是情急之下掉近了坑里，但是那坑的位置陈英还是清楚的记了下来，隐藏在一处小坑之中，陈英给柳风拂叶讲述着。

　　默默的将陈英说的位置记在心里，柳风拂叶点了点头。

　　见柳风拂叶已经准备好，陈英加持好了状态，猛然冲了出去。

　　“走！”

　　伴随着陈英的喊声，柳风拂叶跟在陈英后面一起跳了出去。

　　呜！

　　顿时，那万年树妖发现了陈英和柳风拂叶，两根粗壮的树枝立刻劈头盖脸的打了过来。已经被强化过了体质，生命值也提升到了一万六，现在的陈英已经不会惧怕这些小儿科了。

　　伸出斧头，陈英帮助柳风拂叶挡下了这一道攻击。

　　轰！

　　“-9023！”

　　巨大的伤害数字暴起，陈英立刻指挥小家伙给自己释放一道治疗术，同时吃下一颗小还丹。

　　“柳儿，走！”将手放在柳风拂叶后背上用力一推，柳风拂叶的身体立刻轻轻飞了起来，一下子就窜出了十几米，现在陈英的力量也远非一般人可比了。

　　被这么一推，柳风拂叶立刻接近了目标，身体一闪，柳风拂叶立刻钻入了陈英说的那个坑道，消失不见。

　　“冲锋！”调整了一下攻击模式，陈英直接一道冲锋，追随着柳风拂叶冲击了过去，接近通道，陈英直接闪身，一头扎了进去。

　　陈英和柳风拂叶已经离开，远远的，两个刺客玩家方才露出了头。

　　“怎么消失了？”带着一丝疑惑，其中一个刺客出声询问。

　　“不知道，过去看看。”看陈英和柳风拂叶那么快就通过了这里，两人觉得这其中一定有玄机，没有犹豫，两人快速的跑了过去。

　　呜！！嗖！！

　　还没等两人接近陈英和柳风拂叶消失的地方，立刻就是两道树枝抽了过来。

　　“啊！”

　　轰！轰！

　　还不等两人反映过来，立刻就被干净利落的秒杀。


第629章 砸到柳儿了

　　垂直的坠落下去，很快，陈英发觉到了不对。自己太过粗心大意，也没提醒柳风拂叶一声，这洞很深。

　　回忆起自己前一次掉进来时候摔的肠子都快吐出来的画面，陈英立刻感觉到一阵恶寒。想想柳风拂叶这样的美女跟一个青蛙一样展展的摔在那里，真的是太罪过了。

　　“不对？我要这么掉下去，八成会砸到柳儿。”猛然间，一个可怕的想法进入了陈英的脑海。想到这里，陈英立刻向着下方大喊。

　　“柳儿，闪一下，不要砸到你！”

　　陈英的声音传出去之后，下面似乎是有了一点儿反应，可是这反应却极为微弱。

　　终于。

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，陈英重重的落在了一个绵软的身体上。

　　噗！噗！

　　只感觉两声带着水音的咳嗽声传来，陈英立刻感觉，自己的手，变湿了。

　　“柳儿！柳儿！你没事吧？”这都砸出水儿了，事情闹大了。

　　想起柳风拂叶娇弱的身体，陈英不由得一身冷汗。

　　一边询问着，陈英也努力的想要把柳风拂叶扶起来，怎奈虽然是砸到了柳风拂叶身上，陈英这一下也一样摔的不轻，短时间内竟然挣扎不起来。

　　此刻的陈英是正面压着柳风拂叶的，方才疼痛担心的时候还没感觉，现在稍稍好过一点，陈英立刻体会到了抵在自己胸口上那绵软的事物。自然知道那是什么，陈英一下子变得尴尬了起来。

　　柳风拂叶的身体也如她的人一般，温润柔和，如一块海绵般，趴在上面无比的舒服，可现在的陈英却只想赶快离开，不然，这事情就真的太尴尬了。

　　这个时候的柳风拂叶一样不好受，原本就已经摔的够呛了，还冷不丁被陈英砸了一下，柳风拂叶方才喝到肚子里的水都被砸出来了。今天这样的情况柳风拂叶这辈子还是第一次遇见，尤其是现在的陈英依旧压在她身上，柳风拂叶感觉自己几乎快要羞死了。

　　抬起手，柳风拂叶努力的在陈英的手臂上推了推。知道柳风拂叶是什么意思，陈英深吸一口气，勉强翻了下去，躺在了柳风拂叶身边。

　　“咳！咳！”

　　身上的压力一轻，柳风拂叶又忍不住咳嗽了起来。

　　“柳儿，没事吧。”方才那一下摔的虽然重，但毕竟下面还有一个柳风拂叶，陈英受伤不重，这会儿已经可以说话了。

　　柳风拂叶此刻还是不能说话，只能默默的摇头，示意陈英不要担心。

　　看柳风拂叶这么样子，陈英更是愧疚。努力支起身体，陈英将柳风拂叶揽过了一些，让她侧躺着，枕在自己的左臂上，右手则探到了后面，轻轻的帮柳风拂叶顺着气。

　　这样一来，柳风拂叶立刻觉得舒服了很多。只是两人的动作很亲昵，让柳风拂叶感觉有些羞怯。

　　许久之后，柳风拂叶终于缓了过来，轻轻的推开陈英的手，柳风拂叶坐直了身体。

　　“柳儿，没事了吧。”带着一丝歉疚，陈英小声安慰。

　　被这样整了一下，柳风拂叶就算在淡静也不能不生气，气呼呼的横了陈英一眼，柳风拂叶出声道，“被你害死了，你这笨蛋！”

　　第一次见柳风拂叶露出这样的表情，尤其是方才柳风拂叶那一个轻嗔薄怒的眼神更是让陈英恍然了一下。

　　尴尬的笑了笑，陈英站起了身。

　　“对了，刚才咱后面应该有尾巴，没事吧？”两人这一次的行动没有刻意的绕什么路，柳风拂叶进来的时候隐约感觉到了两个人的气息。不过这两个人应该都是转生玩家，柳风拂叶和陈英都没办法清晰的察觉到他们的准确位置。

　　“没事，现在应该被送回老家了，万年树妖可不是那么好对付的。”上一次自己带队通过这里，组里的成员大半被秒杀的事情陈英也记在心里，那一次星辰来的一样是转生的团队。

　　这么久没有人下来，恐怕那两个盯梢的人也已经死了，不在多想，柳风拂叶也站了起来。

　　“走吧，从这里到迷失古城恐怕就的走一天多。”上一次陈英是第一次走，一边探路一边前进，这一条路才走了三天。这一次多了柳儿这个帮手，轻装前进，一天半的时间应该可以到达。

　　点了点头，柳风拂叶跟在了陈英身后，快速前进。

　　与此同时，八仙阁的工会领地城之内，韩萧子也正在训斥自己的两个手下。

　　“你说什么？人又跟丢了？”一直在打陈英发觉出来的那个天级副本的主意，虽然上一次输了，但是韩萧子却知道，只要自己可以查到这个副本在那里，下一次在面对陈英，自己将会有很大的机会。

　　实际上如果不是上一次韩萧子自己贸然攻击复活点，导致压力太大，一对一与陈英单挑，他还是不可能输的。毕竟他有飞行宠物，光是这一条陈英就拿他没办法。

　　畏畏缩缩，下方的两个刺客出声道，“会长，他们是在万年树妖那里消失的，我们确实也想跟过去，不过那万年树妖可是一百五十级的BOSS啊，我们还没反映过来就被秒杀了，实在没办法。”

　　原本还好，听到这话，韩萧子更是火大，站起身，韩萧子直接一脚踹了过去，“滚吧，没用的东西，带几个盾战过去，把那一片儿给我好好扫扫，估计那天级副本的入口就在万年树妖周围，这一次在找不到入口，你小子别回来见我！”

　　“是，会长，那我们去了！”匆忙的应答一声，两个人快速的退了出去。

　　看着两手手下离开，韩萧子又坐了下来。现在南风的财力优势渐渐显现了出来，八仙阁在宋国范围内的压力是越来越大，如果不能在综合地图找到一个有力的支点，只怕八仙阁就要消亡了。所以，六天后的这一战，自己必须赢。

　　想着脑海之中的计划，韩萧子脸上露出了一抹阴邪的笑容，缓缓出声，“陈英，我倒要看看，是你的工会重要，还是你怀孕的老婆重要。”


第630章 父子连心

　　失落古城的外围通道之中，陈英正带着柳风拂叶快速的前进着，已经知晓了前进的路线，这一次的陈英在走一条路已经简单很多了。柳风拂叶在适应了野蛮人那恐怖的外型之后也渐渐的稳定了下来，成为了陈英可靠的帮手。

　　有陈英的超绝攻击力跟柳风拂叶的全面能力做支点，在加上小家伙的打杂加状态，两人前进的速度自然极快。

　　转过一个弯角，远端，一个简陋的书台出现在了陈英的面前。看到这玩意，陈英立刻停止了下来。

　　“怎么了？那是什么怪物？”也已经发觉到了不对，远端书案后坐着的那个身影比一般的野蛮人要小一些，而且浑身都透着一股神秘的气息。停下脚步，柳风拂叶询问道。

　　“这是野蛮人机师，很恐怖的一个怪物，稍一不慎就能要人命。柳儿，你在这里等我，不要乱动。”安抚柳风拂叶一句，陈英闭上眼睛，深深呼吸一声，脑海之中将上一次遇见这野蛮人机师时的画面都过滤了一遍。

　　在回想清楚这一套组合陷阱的次序之后，陈英立刻冲了过去。

　　嗖！轰！吱！

　　方才踏入攻击范围，立刻有一排排的响箭、钉板、地锥组合向着陈英攻击过来，不过这组合陷阱陈英前一次已经见识过，这一次自然不会轻易被攻击到。

　　灵活在那一片开阔地上跳跃，陈英只花了几个呼吸的情况下就穿过了这一道在柳风拂叶看来怎么都无法通过的死亡带。

　　“冲锋！”与上一次一样，见到陈英通过，那野蛮人机师立刻想要逃跑，早有准备，陈英一道冲锋直接将他制服，转而一道地王刀，这野蛮人机师轰然倒地。

　　这一次击杀野蛮人机师并没有爆出图纸，不过陈英也已经满足了，转过身，陈英微笑对着柳风拂叶招了招手。

　　看着陈英挺拔的身影，柳风拂叶脸上露出一抹温柔的笑容。

　　柳风拂叶已经不止一次的感觉到，陈英真的是一个值得她一直依靠下去的男人，只是，现在陶昕与陈英的感情已经开花结果了。以陈英的责任心和对待感情认真的态度，自己还有机会么？

　　柳儿心中的那点儿小九九陈英是不会知道的，现在的陈英只知道，自己需要快速的前进，因为这失落古城任务二真正的难度是在古城的城区之中，进入城区，怪物的能力恐怕会有一次极大的提升。

　　时间一点点的流失，晚上九点钟，陈英终于带着柳风拂叶走完了失落古城的外围通道，来到了那一处神秘的广场之上。这广场上的机关已经被陈英打开了，从这个角度两人已经可以看到外面远端那雄伟的失落古城了。

　　这里整个天空都是灰蒙蒙的，由于失落古城是野蛮人的城市，建筑的规格要比人类的建筑大上一倍，在加上火山灰的穹庐遮蔽之下那种阴郁的气息，更将这片荒原衬托的无比的神秘。

　　“这就是天级副本，真的太壮观了。”站在那广场通道的外围，柳风拂叶喃喃出声。

　　“嗯，确实壮观，幻月之中还有很多的秘密，等待我们一起去挖掘呢。”微微一笑，陈英回应道。

　　听过陈英的话，柳风拂叶心底微微一暖，毕竟，现在的陈英已经不在躲避她了，如果就是这样的相处，如果能一直维持下去，那也是很好的。

　　“柳儿，下线吧，这一次任务关键的难点都在大城里，明天咱们上午八点上线，争取明天可以进入大城。”看着远端的城市，陈英出声道。

　　忙碌了一天，柳风拂叶也有些疲惫了，点了点头，柳风拂叶找了一个隐秘的地方，退出了游戏。看到柳儿下线，陈英也随后退出。

　　摘下头盔，陈英走出了卧室，客厅之中，陶昕正在打着电话，见到陈英出来，陶昕立刻对着陈英做了一个洗手的动作。

　　会心一笑，陈英走进了卫生间。

　　洗过手，出来的时候，陶昕已经挂断了电话，正在将一盘盘已经做好的菜端上桌子。

　　“呆子，我已经好几天没回去了，我想明天回家了。爷爷的身体还不是很好，我想回去陪陪他。”看到陈英出来，陶昕出声道。

　　听过陶昕的话，陈英心底微微一惊，现在韩萧子正在密谋针对陶昕，虽然夜鹰的两个组已经过来，并且与狼取得了联系，但是陈英还是不放心陶昕离开，毕竟陶昕太单纯了，只有她留在自己身边的时候，自己才能完全的放心。

　　“昕儿，在等等好不好？过几天星辰还有一场大战，打完这一场，我陪你一起回家好不好？”握住陶昕的手，陈英正色出声。

　　哑然一笑，陶昕乐呵呵的出声，“怎么了嘛？我就是想回个家，呆子你这么着急做什么？”

　　知道陶昕已经看出了自己不经意之间流露出的紧张，但这也是没有办法的事情，陶昕现在已经怀孕了，心情的平稳对胎儿是很重要的。有人心心念念要绑架她的事情一定不能让她知道，毕竟之前已经有过冯哲那样的事情，陶昕好不容易才从那个阴影之中走出来。

　　想到这里，陈英宠溺的抱住了陶昕，“昕儿，乖，我刚知道这么好的消息，自然很想你，这几天在陪陪我吧，我舍不得你回去。在等几天好不好？到时候我陪你一起回家，正好可以商议一下婚礼的事情。”

　　被陈英这样类似撒娇的痴缠，陶昕心底也是一片甜蜜，也就不在拒绝，“好吧好吧，真是的，不知道咋的，我怀孕，你都变得孩子气了，是不是咱孩子的心情都传染给你了？”好气又好笑，陶昕娇嗔出声。

　　这一下，陈英悬着的心终于放下了一点，同时，陈英心中对于韩萧子的恨意更加的浓烈了起来。

　　眼中闪过一道寒芒，转而，这一丝寒芒被掩盖了下去，又变成了无尽的温柔，“哈哈，也许真的是呢，父子连心嘛。昕儿乖，咱吃饭吧。”


第631章 转生地图的疯狂

　　一夜安睡，清晨的陈英早早醒了过来，今天要与柳风拂叶一起进入失落古城，但是在那之前，陈英还有很多事情需要交代。

　　陶昕还在安睡，陈英也没有打搅他，洗漱一下，陈英穿上衣服，快速下楼。

　　现在还只是早晨七点的时间，陈英先出了海星，到一旁的豆浆店帮陶昕买回了早餐，这才转道来到了牛哥的办公之。

　　陶泽成和谢蕊搬走，牛哥这个星辰明面上的经理已经住在了这里，七点二十的时间，牛哥也刚刚起床。

　　“小陈？这么早就过来了，有什么事情？”这个时候的牛哥刚洗漱完，看到陈英走进来，牛哥奇怪的出声。

　　方才买早点的时候陈英买了三份，顺便给牛哥放下一份，陈英出声道，“咱死亡之海的后面有一块地图，名字叫黑暗矿山，是一个转生地图，现在在黑势力的控制之下，按照计划，雪花老大恐怕今天就要拿下这块领地了。转生领地出现的消息这一下在也包不住了，到时候咱们星辰恐怕也会遭受到极大的冲击。今天开始，咱的日常城防要增加三倍，尤其是门口。对于那些想大规模进入死亡宫殿的人一定要采取限制，防止不测。”

　　早先的时候已经有过约定，今天就是黑势力正是占领黑暗矿山的时候，这领地一旦被占领，必然有系统公告发布，大家也可以在地图上查看到这一片领地的具体位置，到时候，这消息恐怕再也没办法隐瞒了。

　　现在整个中国大区转生的玩家虽然不多，但也有将近五万，在加上那些大公会随时有能力安排玩家转生，转生地图一出，必然又会引起一轮转生狂潮，今天的占领消息一出，星辰的压力定然会空前陡增。

　　在那样的巨大利益诱惑之下，也真的不排除一些势力会在不提请的情况下强攻星辰的死亡之海。

　　听过陈英的话，牛哥也理解了过来，“好，我立刻去安排。”留下一句话，牛哥急急忙忙就想要上线。

　　微笑站起身，陈英出声道，“不用着急，他们拿地图估计是下午，你先安心把早点吃完吧，我上去了。”

　　留下一句话，陈英转身出了房间，现在是七点二十，回去之后还能陪陶昕一起吃个早饭，然后从容的上线。

　　回到房间，陶昕还在安睡，陈英也没有急着叫她，在客厅里做了一些恢复体能的运动，七点半，陈英方才把陶昕叫了起来。

　　“昕儿，白天没事不要出去，知道了么？”吃着东西，陈英嘱咐着。

　　“为什么啊？我还想出去逛逛，帮你选点东西呢，入春都好久了，的换些衣服了。”怀孕后的陶昕更像一个小妻子了，季节变换，陶昕自然想要帮陈英添些衣服。

　　怀孕之后，陶昕已经很少上线了，自己白天都呆在游戏里，没时间去陪陶昕，让陶昕一个二十二岁的小姑娘每天无聊的坐在家里确实不太好。

　　想到这里，陈英选择了适当的妥协，“出去可以，不过要带着狼，你现在有了孩子，更要好好注意。”

　　知道陈英说的是什么，也知道陈英是真的担心自己，陶昕点了点头，“呆子，你放心吧，我只要离开这个房子就一定要让狼和我一起。”

　　听陶昕这么说，陈英终于放下了心。已经吃完了早点，陈英站起身，摸了摸陶昕的头发，转身进入了卧室。

　　看好时间，陈英直接带上头盔，连接进入游戏。

　　八点整，柳风拂叶也同时登录。

　　“走吧，这一段路还是不简单，咱的小心点。”将小家伙召唤了出来，陈英一边加持状态，一边出声。

　　“嗯！”挥动着手中的羽扇，柳风拂叶点了点头。

　　很快，两人的状态加持完毕，做好了出行的准备，看准了远端的那一处古城，陈英快速的冲了下去。

　　嗷！嗷！

　　这一次前进就要刻意的加快速度了，陈英的脚步很快，自然的，引出的怪物就会很多。

　　但是现在的陈英有了赤血战斧这样的利器，又有了野蛮之心强化体质，四五个野蛮人已经不会放在眼里了，在加上有柳风拂叶这样一个帮手，更是安全无忧。

　　猛然之间，一道狂暴的龙吟发出，柳风拂叶也将自己的蛟龙BOSS放了出来。从宠物空间出来，那蛟龙立刻在柳风拂叶的指挥下冲击了过来。

　　现在这蛟龙也已经是一百零五级，实力极为强悍，攻击全部都是大范围的魔法，加上强悍的利爪，就算是高大的野蛮人也抵挡不住，统统被这蛟龙冲的东倒西歪。

　　抓着这机会，陈英和柳风拂叶全都释放着自己最强悍的招数，快速的收割着野蛮人的生命值，减少蛟龙BOSS的血量压力。

　　有了这蛟龙助阵，陈英甚至都不用费心的躲避攻击，因为那蛟龙现在就是最天然的靶子，吸引了野蛮人大多数的注意力。在这个宽松的环境下，陈英的高攻击得到了充分的施展空间。

　　失落古城之外的平原上，两人一龙行走如飞，快速的前进。

　　时间一点点的过着，陈英和柳风拂叶已经忘却了外面的一切，专注的投入到了杀怪前进之中。

　　陈英和柳风拂叶是在专注着，而这个时候，中国大区综合地图之中却再一次爆发出了一次强烈的地震，一次堪比天级副本被发觉的大地震。

　　而这一次地震的原因全部都是因为下午两点钟的时候那一道系统提示。

　　系统提示：燕国黑势力工会提请占领中国大区综合地图之中第一块黑暗转生地图，黑暗矿山。入口坐标死亡之海3772，7637，1199。转生黑暗地图将会爆出转生1-60的全部技能及装备。新的地图代表新的机遇，渴望探险的勇士们，全新的转生征程已经开启，你还在等什么呢？

　　这系统提示一出，所有的转生玩家都疯了，等待了这么久，中国大区之中第一块转生地图终于开放了出来。几乎在十分钟之内就有超过两万的转生玩家涌向了死亡之海，而早有准备的牛哥也快速的作出了应对，将死亡之海的传送阵彻底关闭，并且对死亡宫殿进行了限制进入。

　　只是，这汹涌强悍的转生浪潮还是让星辰的成员慌乱了，黑暗矿山的出现对于死亡之海的影响，这个时候终于爆发了出来。


第632章 进入失落古城

　　进入死亡之海的玩家大部分都向着转生地图涌了过去，这黑暗矿山的入口虽然在死亡之海，但却并不在死亡宫殿旁边，想要进入黑暗矿山，并不一定要进入死亡宫殿。

　　虽然大部分的玩家都只是路过死亡之海，但也少不了一些居心叵测的人，想要探一探现在星辰的虚实。

　　如果星辰防卫空虚，一些大公会甚至都不会排除直接强攻的可能。可是陈英事先的准备却完全断了这些人的念想，死亡宫殿早已经进行了限制进入，那些想要进入死亡宫殿的玩家在外层就全部被杀死了，根本没有得到进入死亡宫殿的机会。

　　黑暗矿山存在的消息一出，沉寂了许久的晋蜀联盟也有些坐不住了。

　　晋蜀联盟的基地之中，西川-邪皇，神剑洛云和冯哲三个人正坐在一起商议着。

　　“阿云，咱们要不要强攻死亡之海？星辰里有可靠消息，陈英，夏天，柳风等几大高手都不在。”现在各大组织之间都不断有内线互相渗透，星辰有一点小动静，都可以准确的传达到敌对联盟的手里。

　　听到陈英不在的时候，神剑洛云似乎稍稍动意，但转而，那一丝心动就转为了平静，“现在还不是动手的时候，我们还需要在等。这一周我们可以多安排一些玩家转生，等到八仙阁跟星辰在打一次，不论成败，这两个组织就会消失一个。到那个时候，我们在动手不迟。”败给了陈英一次，神剑洛云更显得老谋深算了。

　　话语落下，冯哲和邪皇都是默默点头，“这一次八仙阁按理说应该已经没有胜算了，不过韩萧子看起来还是很有把握，不知道他的自信来自什么地方。”

　　淡然一笑，神剑洛云出声道，“他有没有自信都没有关系，他赢了也占不住死亡之海，输了，则可以给陈英一次重创。恐怕，陈英也撑不了多久了。等到一周之后，咱们的第二批攻城器械就要造出来了，到时候在打星辰，那还不是手拿把攥？”

　　哈哈哈哈！！

　　神剑洛云的话语一落，屋子中的三个人立刻默契的笑了起来。

　　原本星辰所在的死亡之海就是中国大区各大势力争夺的重点之一，因为星辰是燕齐联盟的核心。这一次黑暗矿山一出，星辰的情况恐怕立刻会变得更加糟糕。

　　晚上五点，陈英已经带着柳风拂叶来到了失落古城的城门之前，城门之前，失落老人依旧在这里站着，看到陈英前来，失落老人微笑了起来，“年轻人的勇士，你还是来了，这是你伙伴么？”

　　“是的。”点了点头，陈英带着柳风拂叶走了过去，就在城门之前，陈英已经看到了城区之中那些强悍的野蛮人。

　　“很灵秀，很强大的伙伴，希望你们可以好好的配合，完成这个任务。任务完成之后，你的伙伴也会得到他的奖励。”留下一句话，失落老人转过了身，继续他那似乎几万年没有改变过的冥想。

　　停止了与失落老人的对话，陈英与柳风拂叶对视一眼，两人都开始重新加持自己的状态。也已经感受到了这失落古城之中怪物的恐怖，就连在陈英怀中的小家伙都正经了起来，没等陈英提示就一个个的帮助陈英加状态，原本乱动的小身体也安静了下来。

　　“准备好了么？”加好了状态，陈英在口中含下一颗药丸，出声询问。

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶将自己的蛟龙收了起来，城区之中建筑物太多，而且估计有不少的机关陷阱，蛟龙BOSS可以发挥的作用其实很小，而且现在这一只蛟龙BOSS的血已经不多了。

　　得到了柳风拂叶的回应，陈英立刻进入了城市之中，柳风拂叶则落后陈英两步的距离，紧紧跟随。

　　轰！

　　方才进入城门洞，陈英的头顶上立刻传来了一阵巨石滚动的声音，听到这声音，陈英立刻警觉，后退一步拉住柳风拂叶的手，陈英狂奔了起来。

　　“走！”

　　听到陈英的叫声，柳风拂叶本能的跳跃了一下，转而，一股大力传来，柳风拂叶就好像一片叶子一般被陈英拉着飞奔了出去。

　　轰隆！

　　身后，剧烈的响动传来，一块大石正正的落到了陈英和柳风拂叶方才站立的地方，此刻却是已经将回去的路完全堵死了。

　　“任务二正式开始，在没有找到地宫管理员之前，你们是不能离开了，如果你们愿意死亡掉五级离开，那也可以。年轻人，努力吧，呵呵呵。”

　　这石头落下，失落老人充满笑意的声音立刻传了过来。

　　“我靠！你这死老头！”听到任务失败的惩罚，陈英立刻忍不住大骂了起来。

　　“烟灰，别骂了，快看前面！”拉了拉陈英的手臂，柳风拂叶紧张的出声。

　　嗷！嗷！

　　恐怖的嚎叫声传来，顺着柳风拂叶的指向看去，陈英立刻看到了街道之中一个个的野蛮人正在站立起来。

　　野蛮人战士！野蛮人斗士！野蛮人护卫！

　　这些比起外面的那些野蛮人明显要强出太多了，不但身材更加高大，最重要的是，这些野蛮人身上都有完整的铠甲和武器！

　　“走！”一把拉起柳风拂叶，陈英直接沿着陈英冲进了一个小巷之中，在这大路之上与几十个装备精良的野蛮人战斗无异于找死，暂避锋芒才是明智的选择。

　　陈英和柳风拂叶跑动了起来，这些野蛮人的速度差异立刻显现了出来。

　　野蛮人斗士身上的装备最少，穿的是皮甲，手持铁锤，动作最灵活，很快，三个野蛮人卫士尾随追赶了过来。

　　“逐个击破！”新进入这一片地图，先摸清怪物的能力是最必要的事情，一个灵活的转身，陈英直接挥下手中的战斧。

　　“电光斩！”

　　咔！

　　伴随着一声暴喝，蓝色的电光爆发出来，一下子就将跟随过来的三个野蛮人斗士围绕在里面，几乎是同一时间，柳风拂叶的地突刺也飙发了出来。


第633章 延阻战术

　　“柳儿快！”发动了一道地王刀，将一个野蛮人斗士看的一个趔趄，血量大跌，陈英快速的出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶立刻挽动羽扇。

　　“毒暴术！”

　　绿色的光芒浮动，伴随着一震绿色的光芒闪眼，连续不断的-1500的伤害数字暴了起来，零点五秒就会飘一次，一连飘了六秒才结束。

　　知道这是地仙一百零一级的强悍技能，陈英也忍不住擦了擦汗，这技能真的太强悍了。柳风拂叶的精神属性太高了，又有强化诅咒加成，这么一个简单的毒暴术，三秒之内就可以打掉对手9000点血，即便是自己遇见这样的技能恐怕也的喝一壶。

　　一般的远程职业和血少的布甲职业遇见这样的技能恐怕直接就的被秒。

　　在两人的合力攻击下，第一只野蛮人斗士终于倒下了，这个时候，后方的野蛮人战士和野蛮人卫士也快追击过来了，这两个都是重甲职业，跑的比较慢，而且数量众多，不好对付。

　　对视一眼，两人都加快了手上攻击的速度，赶在那后面的野蛮人到来之前，陈英和柳风拂叶终于解决了这三只野蛮人斗士。

　　“这边走！”观察了一下周边的环境，陈英快速的跑入了一个街道之中，柳风拂叶也很快的跟了过来。

　　“小家伙，来个加速。”被这几十个野蛮人追击是极为危险的，而现在的陈英又不可能带着柳风拂叶在失落古城之中乱跑，万一引出更多的怪物，或者是触动什么陷阱，两人这一次的任务的结束了。

　　选择一个有利的地形现在是最重要的，而以房子为依托无疑是最好的，但是在进入房子之前，陈英必须将周边的环境考量好，免得走进死路，无法脱身。

　　清风术！

　　听过陈英的指挥，小家伙立刻发出了一道明黄色的光芒，笼罩了陈英的身体。

　　顿时，陈英的速度暴涨了起来，依靠着这一次的加速，陈英快速的在这街道周边游荡了几圈，最后，陈英选择了一个入口相对隐秘的民房。

　　这房子的院墙极为坚固，是岩石铸造的，院子不算大，是两近的院子，打不过的话可以有后窗户逃跑，算是最合适的防御工事。

　　“柳儿，快点，进这个院子，你在这里布置一下，我去阻挡一下怪物，咱就在这里把他们杀完。”留下一句话，陈英借着这清风术的效果时间，快速的窜了出去，向着那些野蛮人追击的方向跑去。

　　理解了陈英说的是什么意思，柳风拂叶立刻进入了陈英指定的院子，从包裹之中取出一大片的矿石，转而又找出了一些坚固的布条将这些大块的矿石绕在一起，堆积在门口，做了一个简单的防护，又在院子里用矿石制作了一些路障，柳风拂叶开始静静的等待。

　　而冲出去的陈英此刻已经与那些野蛮人接触到了一起。

　　“地王刀！”怒吼一声，陈英直接一斧子劈在最前面的那个野蛮人战士身上，陈英斧头的光芒似乎都要将那野蛮人切割开来，被陈英攻击，即便是这野蛮人将近三米高的强装身躯忍不住连连后退。身上厚重的战甲也开始轰隆隆的震动。

　　嗷！

　　仿佛被陈英激怒了，那野蛮人战士立刻冲击了上来，周边其他的野蛮人战士和野蛮人卫士也快速的围拢了上来。

　　丝毫不慌乱，陈英仗着自己强悍的速度与这些野蛮人周旋着，现在陈英的力量已经破千三了，攻击更是高达四千，气动剑的剑光已经有近五米，远距离的白光划出去，每一次都可以打掉野蛮人近10000点生命值。

　　一直在打打退退，直到陈英身上的清风术快要到时，陈英方才快速的退了回去，将这些野蛮人引向柳风拂叶所在的那个院子。

　　看来，这移动速度对于战士也是极为重要的，如果有清风术之下的移动速度，我自己都能杀死这些野蛮人。回想着方才一个人单挑四十多个野蛮人战士和野蛮人卫士，而且不慌不忙的画面，陈英心中也不由的感慨，速度的重要性。

　　回到了那一座院子，看到柳风拂叶布置好的工事，陈英脸上露出了一抹微笑，对着柳风拂叶竖起了大拇指。

　　回以一个轻柔的笑容，柳风拂叶握紧了手中的羽扇，远端，那些野蛮人已经跑了过来。

　　精神也集中了下来，陈英开始全身戒备。

　　嗷！

　　冲击过来，那野蛮人立刻对着陈英挥动了手中的战刀，柳风拂叶已经做好了工事，门洞之中只能通过一个野蛮人，陈英并不害怕，就站在那里，硬顶着用气动剑与眼前的野蛮人战士对攻。

　　方才的时候陈英就已经试验过了这野蛮人战士的和野蛮人卫士的攻击力，以自己现在的血量和防御，在加上小家伙的加血和自己的吃药，稍稍运用一点震动步，与一个野蛮人战士对攻还是没问题的。

　　气动剑连续不断的发动出来，狭长的剑光穿过了与陈英对攻的野蛮人，打到了后面的两个野蛮人，等于现在陈英站在这里就可以同时攻击三个野蛮人。

　　嗷嗷的叫声不断传来，虽然着急，但是外面的那些野蛮人却没有办法，毕竟，路只有一条。

　　柳风拂叶也利用这个机会连续不断的发动大范围的攻击和毒术，院门之外的那些野蛮人血量立刻快速下降了起来。

　　终于，在陈英和柳风拂叶杀死了十个野蛮人战士和卫士之后，这些家伙终于开窍了，开始快速的攻击院墙和柳风拂叶修筑的简易工事。

　　知道拖延不了多久，陈英和柳风拂叶的攻击立刻变得更加迅速起来，又杀死了三个野蛮人，陈英快速的出声，“柳儿，退到第二个院墙里！”

　　“嗯！”点点头，柳风拂叶最后释放了一道大范围攻击，快速抽身后退。


第634章 狂暴战戒

　　发出了最后一道地突刺，柳风拂叶立刻闪身离开，进入第二个院子之中。这一片院落是两近的，一个外院一个内院，可以利用这一片院子做两次防御，这也正是陈英选择这里的原因。

　　见柳风拂叶已经退到了第二个院子之中，陈英也立刻转身后退，而这个时候，那些野蛮人也终于破开了柳风拂叶布下的防御工事，院子的石墙也被这些野蛮人破开。

　　顿时，这些野蛮人嚎叫着冲击了进来。

　　毫不慌乱，陈英立刻依靠柳风拂叶在院落之中布置的那些小石堆边打边退。

　　柳风拂叶布下的这些石堆极为讲究，以陈英正常人类的步幅来说，跑起来正好不碍事，行动方便，而那些身材高大的野蛮人就吃苦了，这些石堆让他们的行动变得极为难受，根本就没有冲起来的条件。一个野蛮人甚至被柳风拂叶设下的石堆绊倒，穿着厚重的铁甲，这些野蛮人可不是什么灵活的主。

　　依靠着柳风拂叶留下的石堆，陈英从容的杀死了两个野蛮人战士之后安全的退到了第二道城墙之中。陈英杀怪的时候柳风拂叶一直都没有出手，并不是因为柳风拂叶不在攻击距离，而是因为柳风拂叶的攻击很可能会造成仇恨混乱。

　　退回了第二道门洞，陈英看着院落之中已经布置好的工事和小石堆，脸上露出了一个舒心的微笑。不得不说，柳风拂叶真的是一个聪慧的女子，心思细腻，行事机敏，与她配合真的是极为舒服。

　　陈英和柳风拂叶做好了准备，剩下的那些野蛮人方才走了过来。看到陈英就站在那里，这些野蛮人立刻开始疯狂的扑击。

　　可是他们悲哀的发现，自己又悲剧了，这里的情况和刚才的那个门洞几乎如出一辙，他们还是进不去。

　　于是乎，一群野蛮人再一次开始嚎叫着去破环院墙和工事，只是等他们破坏完这些东西之后，他们的人数已经不足十个了。在攻击这一方面，陈英和柳风拂叶可都不是吃素的。

　　院墙再一次被破开，一群野蛮人冲击了进来，陈英和柳风拂叶再一次后退，直接退近了房屋之中，依靠房屋这个最后的掩体，陈英和柳风拂叶干脆利落的将剩下的这几个野蛮人完全的解决。

　　噗！

　　随着最后一个野蛮人死亡，一个圆滚滚的小东西掉了出来，看到这东西，陈英和柳风拂叶的眼睛立刻一亮。

　　是出装备了！

　　对视一眼，陈英和柳风拂叶快速的跑了过去。

　　拿起这装备，陈英将属性共享了出来。

　　狂暴战戒：无等级装备，绿色装备（高级装备）

　　攻击：202-362

　　力量：60

　　准确：+1

　　攻击速度：+0.3

　　附加属性：

　　破血+1

　　冲撞眩晕加成10%

　　重伤：+1

　　地级狂暴套装组件，完善度1/13。

　　圆形凹槽已开启。

　　装备需求：力量430。

　　重量：80。

　　这狂暴战戒的属性无疑是极高的，看着这战戒的属性，陈英和柳风拂叶默默的对视一眼，两人都从彼此的眼中看到了一丝震惊。

　　“这就是公告上说的半神套装之一，狂暴套装了吧？”看着这战戒，柳风拂叶感慨的出声。这战戒通体乌黑，戒身圆润，戒指正中凸起一点，有一个像是一个怪兽头颅的图腾，而那图腾之上凸起的两个角则更增添了这个戒指的威势。

　　“估计是，但是这东西恐怕很难被装备上啊。”又细看了一遍，柳风拂叶出声道。

　　陈英也早已经看出了其中的玄机，点头出声，“是啊，这装备的重量太大了，一个戒指的重量竟然有八十，一般狂战士的战刀也就是这个重量，真的太不可思议了。难道这就是野蛮人的力量么？”

　　听过陈英的话，柳风拂叶也不禁感慨，“确实如此，野蛮人乃是上古异族，自然不是现在的人可以比拟。不过以你破1300的力量，携带出来的负重，拿起这样的戒指恐怕不是问题吧？”

　　幻月之中玩家的负重分为包裹负重和身体负重，包裹负重指的是玩家的包裹和隐藏包裹，如腰带之类的附加物品所携带的负重，可以决定玩家可以装多少药品。

　　而身体负重则是玩家身上可以承受的装备总重量，这一条直接与力量挂钩，比如陈英穿的铠甲就是重甲，这样的衣服重量就有110，天仙之类的布甲玩家恐怕全身整套装备加起来都没有这么重，一件衣服就能把一些天仙压趴下。

　　看着手中的狂暴战戒，在看看自己剩余的负重，陈英无奈的摇了摇头，“这戒指我现在也戴不上。”

　　“怎么可能？你的负重起码都有700多，怎么会戴不上？”听过陈英的话，柳风拂叶惊异的出声。

　　无奈的微笑一下，陈英将自己赤血战斧的属性展示了出来，“就是因为这玩意太沉了，用了他，我算是啥都别想拿了。”

　　“天呐，三百三！”看着陈英手中赤血战斧的重量，柳风拂叶震惊的低呼一声。真的是太恐怖了，她现在已经过了百级，身体负重才只有区区85，就这，也已经是地仙职业里翘楚的负重了。而陈英光这一个武器就已经有330的重量，这家伙，恐怕自己练级练到转生一百六十级也拿不动。

　　“没办法，先放包里吧，过几天收双仙云鞋，看看能不能穿上。”陈英自己到是坦然，留下一句话，将那戒指收了起来。仙云鞋也是一件绿色装备，极为少见，可以提升玩家身体负重120，是市面上极为抢手的鞋子。价格在人民币四十万左右，有价无市。

　　“也只好这样了。”点了点头，柳风拂叶也暂时将这一件事放开。

　　虽说现在这狂暴战戒带不上，但好歹也算是出了一件套装组件，收获不小。展开任务地图，陈英和柳风拂叶估算了一下自己所在的位置，对照地图，开始向着任务地图上标注的地宫入口大概位置走去。


第635章 灵感

　　这失落古城面积极大，几乎是中国大区综合地图皇城的三倍，陈英与柳风拂叶在杀死那一批野蛮人之后已经在这里走了三个小时，可是还是没有任何的进展。

　　“烟灰，这里的很多城墙和街道是封闭的，想要接近地图上入口的区域，我们怕是要把这些城墙破开一些。”一直在寻找通道地宫区域的道路，可是两人转了三个小时之后却发觉，所有的路基本都有一些障碍墙在堵着，根本过不去。如果想要过去，必须把这些墙破开。看着眼前的城墙，陈英皱眉出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也默默的点了点头，轻语道，“打开这些城墙是最好的选择，可是怎么打开呢？三米我高的强，全部都是精钢石，你我也都不是野蛮人，就算你可以打碎这些墙，但是那真的要花很多时间，咱们没那么多时间。”

　　知道柳风拂叶说的是实情，整个失落古城都是这样坚固的岩石墙，陈英虽然也可以破开这些墙，但是花的时间却太多了。

　　思考了许久还是没有什么好办法，陈英看了看时间，出声道，“快八点了，先下线吧，明天在看。晚上在想一下。”

　　“嗯。”也知道这个事情急不得，柳风拂叶也点了点头。

　　彼此招呼一声，陈英和柳风拂叶一起下线。

　　摘下了游戏头盔，陈英从床上坐起了身体。

　　“呆子，你终于下来啦？牛哥找人来叫你好几次了，你先下去看看吧，我现在就做饭。”听到房里的动静，陶昕立刻走了进来。

　　“好的！”听说牛哥来过几次，陈英知道，一定是黑暗矿山那边的事情，立刻坐起了身。

　　“老婆，来亲一个！”出门之前，陈英都不忘把陶昕叫过来，然后亲了她的小脸蛋儿一下。陈英的宠爱让陶昕小脸通红，就好像最初恋爱时那样，心底也满是幸福。到了这个时候陶昕已经反复的确认过了，嫁给陈英是她这一辈做的最聪明的决定。

　　见陈英关门离开，陶昕立刻欢快的转过了身，一边哼着歌，一边整理晚上需要做的菜，像是一直欢乐的小鸟。

　　从房间之中走出来，陈英快速下楼，来到了牛哥的办公室。

　　“牛哥！”敲了敲门，陈英轻语一声。

　　“小陈，进来吧，还敲什么门。”办公室中，牛哥爽朗的声音传了出来。

　　微笑一声，陈英走了进去，一边寻找座位，一边出声，“情况怎么样？这么着急叫我下来。”

　　“嘿嘿，好事啊，转生团有新收获，这地图正式开放，爆出的转生技能书似乎也多了，今天我们已经打到十几本了。我给夏天说，他差点吓坏，之前他们在那里打了几个月才出过一本书。转生技能好出了，夏天建议咱们把转生团在扩大一些，所以让我问问你的意思。”见陈英坐下，牛哥立刻出声。

　　听过牛哥的话，陈英默默的点了点头，黑暗狂战之前虽然有人知道，但是没被占领，也就算是没有正式的开发出来，现在黑势力完成了占领，这地图的爆率应该也变得正常的。

　　之前恐怕是百万分之一，现在应该回到了万分之一的正常情况。

　　“继续加派转生团没问题，不过人不要在从主工会里选了，从咱们燕国国内的几个分会里选一些精英送到转生塔，让夏天他们带着转了，下面的公会里也需要有些高手。而且这个时期我们主会需要稳定，不适合在派人近转生塔了。”思考了一下当前的局面，虽然五天之后才是八仙阁再一次进攻的时间，但是黑暗矿山一出，难保星辰不遭到居心叵测的人的突然袭击，这个时候就必须要保证主工会成员大概稳定。

　　如果在抽调更多的百级以上玩家去转生塔，那万一星辰被攻击，防御的人手可能都不足。

　　了解陈英说的是什么意思，牛哥也点了点头，“嗯，这个事情需要小乐去安排，我等下就去联系他。城防那边我也会安排好，咱们的中型飞石炮、机械石人、烈火弹车、强弩机等东西已经完全修复的到位了，虽然城内的东西还没有修复好，不过城墙已经修起来了，现在我们也不怕别人偷袭。”

　　“嗯，我之前不是给了你们一个从野蛮人那里带来的陷阱图么？告诉炸弹，让他把那些图也加到咱们的城区里，密度要大。”这东西陈英自己都差点过不了，他不相信整个中国大区还有几个人可以走过这个陷阱。

　　“好的，图纸炸弹他们已经破译出来了，我让他们建城的时候安装进去就好。”应承一声，牛哥回应道。

　　该谈的事情基本都已经谈完了，陈英也站了起来，“那好，牛哥你就先安排吧，我先回去了。”

　　“嗯，注意休息，你可是星辰的顶梁柱，可不能到了。”跟随陈英站了起来，牛哥将陈英送了出去。

　　见牛哥要一直把自己送出去，陈英立刻停了下来，“好了，就送在这里吧。”

　　一句话方才说完，陈英立刻看到了自己跟牛哥所在的位置，此刻，牛哥站在门里，自己站在门外，但是两人有可以彼此看到对方。

　　看着这个画面，在想想今天自己在失落古城之中的战斗，陈英脑海之中猛然爆发出一阵亮光。

　　“对啊！可以这样做！”低呼一声，陈英快速的跑上了楼。

　　知道陈英正在做一个很关键的任务，知道陈英是有了新的想法，牛哥无奈的摇了摇头，关门回到了房间。

　　跑回屋子，陈英立刻找出一张纸，将自己设想图花了出来，如果按照这样的办法，自己真的可以做到。明天的战斗恐怕真的要成功了，找到成功的途径，一切都不是问题。

　　“呆子，干什么呢？这么高兴，快点吃饭吧。”看到陈英一冲回来就爬在书桌上书写，陶昕立刻出声。

　　这个时候陈英已经将图花好了，微笑应答一声，心情大好的陈英站了起来，“好，马上就来！”


第636章 计划成功

　　已经想好了明天破开失落古城城墙的办法，心情大好的陈英站起了身，快速走向饭桌。

　　陶昕已经把饭菜都端了上来，一边给陈英盛饭，陶昕一边出声，“呆子，我给你买了很多衣服，都是春天穿的，等下你去试试。”

　　“嗯，谢谢老婆大人。”接过陶昕递来的碗，陈英笑着回答。

　　俏脸一红，陶昕低下了头，给自己也添了一点儿饭。

　　与陶昕坐在一张桌子上吃饭，看着陶昕甜美迷人的笑容，这就是陈英最想要的生活。体会着这一切，陈英知道，自己一定要在幻月之中站上最高点，把这一切都保住。

　　晚饭过后，在陶昕的纠缠下陈英将那些衣服挨个试穿了一下，直到陶昕满意，陈英方才洗漱休息。

　　一夜安睡，陈英早早的醒了过来，将昨天自己画好的图用打印机传到幻月的帐号上，陈英这才上线。

　　提前上线了半个小时，陈英从附近搬来一些石块实验了一下自己的计划，确认这个计划确实有成功的可能性之后，陈英坐在了那里，一边看着任务日志上的地图，一边静静的等待。

　　八点钟，柳风拂叶也准时登录了游戏。

　　“烟灰，这么早就上来了？”一上线，柳风拂叶就看到了等在那里的陈英。

　　“嗯，我想到一个办法可以破开这些墙，柳儿你过来。”对着柳风拂叶招招手，陈英快速的出声。

　　“什么办法？”虽然不知道陈英的办法是什么，但是柳风拂叶还是很开心，快速的走了过去。

　　那墙壁之上已经被陈英用锄头刨出了一个坑，虽然比起一米宽的墙壁来说，这二十多共分的小坑根本不算什么，但是陈英依旧信心满满。

　　“柳儿，来，你站进去。”指着墙上的那个坑，陈英快速的出声。

　　看着墙上那个人形的小坑，柳风拂叶虽然疑惑，但还是站了进去。

　　柳风拂叶方才站进去，陈英立刻就靠了过来，看起来像是要把柳风拂叶堵在这个小坑里一样。

　　看到这动作，柳风拂叶立刻就慌了，“烟，烟灰，你想干什么？”虽然心底喜欢着陈英，但是柳风拂叶毕竟是一个传统的女孩，这么亲密的接触她还是不能接受。

　　见柳风拂叶反映激烈，陈英方才发觉自己这动作确实有点不妥，连忙解释，“别害怕，柳儿，我是想到了一个办法，在这里挖一个坑，然后我从这边堵住你，你在召唤宠物的话，宠物不能穿人，只能按照周边墙壁的厚度选择出现的地点。这样两侧的墙比后面的厚，宠物很可能会直接被你召唤到墙壁对面，然后你让宠物走远点儿，引几个野蛮人过来，这样我们不就不用费力的破开这墙了？”

　　听过陈英的解释，柳风拂叶仔细一想，发觉情况确实是这样。

　　“好吧，你过来吧。”强忍住羞涩，柳风拂叶转过身体，低语出声。

　　被柳风拂叶这么一弄，陈英也有点不好意思了，但是破开这墙壁要紧，陈英也没有等待，缓缓的靠了过去。从后面靠着柳风拂叶，陈英可以清晰的体会到柳风拂叶弹软的背臀，柔柔的触感说不出的舒服，让陈英也不由的有点儿心猿意马。

　　而这个时候柳风拂叶的情况则更是不堪，被陈英健壮的身躯从后面贴住，尤其是两人现在的姿势很暧昧，让柳风拂叶更是羞涩难当。

　　“好了么？”红着脸，柳风拂叶询问一声。

　　“嗯，你召唤吧。”深吸一口气，陈英点头出声。

　　“宠物召唤！”见陈英说可以了，柳风拂叶立刻召唤出了宠物。

　　也许是柳风拂叶四周全部被挡住了，系统也一时间没反映过来，选择了许久，终于，宠物出现的光芒在墙壁的对面出现了。

　　嗷！

　　伴随着震天的龙吟，柳风拂叶的蛟龙终于出现了。

　　“太好了！”激动之下，陈英忍不住大喊一声。

　　“啊！”

　　陈英的喊声刚落下，柳风拂叶也忍不住发出了一声轻叫，原来，陈英方才吼叫的时候忍不住撞了她一下，这一下，柳风拂叶的胸脯也被挤压到了里面坚硬的石墙上。

　　发觉到了柳风拂叶的状态，陈英联盟退了出来，连声道歉，“对不起啊，柳儿。”

　　“没事。”从那小坑里走了出来，柳风拂叶顺了顺呼吸，不在说话，开始照着陈英的指令指挥自己的宠物往前走。

　　嗷！嗷！嗷！

　　果然，这蛟龙一走动，立刻引来了十几个野蛮人。

　　“好！把宠物收回来！”听到这些声音，陈英知道，自己的计划一定成功了。

　　“嗯！”点了点头，柳风拂叶立刻转过身体，设置了一道宠物守护，转而，光芒闪耀，柳风拂叶的蛟龙又回到了她的身边。

　　“好，就这样，柳儿，你和你的蛟龙都用魔法打他们！”石墙对面的野蛮人失去了眼前的蛟龙，立刻朝着陈英跟柳风拂叶所在的地方冲来，奈何这中间有石墙，这些野蛮人又开始举起武器开始敲打这些墙。

　　知道陈英的计划成功了，柳风拂叶心底也有一些激动，立刻听从了陈英的指令，开始用地突刺大范围的攻击，柳风拂叶的蛟龙也释放出一个个的魔法，直轰对面的野蛮人。

　　接下来的战斗就变得太简单了，野蛮人在帮着陈英和柳风拂叶破墙，而柳风拂叶跟蛟龙则负责要他们的命。等这些野蛮人把墙打通，他们也都差不多死完了，而陈英则变成了最无聊的人，一个人坐在那里吃邵翔给的开心果。

　　“来！给我剥一个！”看到陈英那么悠闲，柳风拂叶也忍不住怒了。

　　原本一直坐在这里看陈英也有点不好意思，见柳风拂叶说话了，陈英立刻剥了一个开心果送了过去，“嘿嘿，吃吧，不好意思。”

　　“哼！”接过陈英递来的开心果，柳风拂叶狠狠的咬了下去，那感觉就好像是在吃陈英一般。

　　看着柳风拂叶这么孩子气的小女儿表现，陈英也忍不住放松的笑了起来。


第637章 陷入死地

　　轰隆！

　　终于，伴随着一声怒吼，柳风拂叶面前的墙壁被破了开来，一个野蛮人战士吼叫着冲了进来，早已经在等待这个时刻，陈英立刻站立了起来，飞速赌上了缺口。

　　“地王刀！”一击发出，陈英立刻将那野蛮人砍的连连后退。

　　经过柳风拂叶十多分钟的虐杀，外面的野蛮人只剩下三个了，而且都是残血，事情已经在简单不过了，这些野蛮人被陈英和柳风拂叶几下就解决掉了。

　　看着眼前的一地尸体，柳风拂叶忍不住称赞，“烟灰，你真聪明，这么好的办法都想的出来。”刚称赞完，似乎想起了什么，柳风拂叶的脸又红了。

　　知道柳风拂叶还在想着方才的尴尬，陈英也不在说什么，轻轻咳嗽一声，陈英说道，“好了，走吧，有了破墙的办法也不代表我们一定可以成功，后面的路还长着呢。”

　　“嗯！”点了点头，柳风拂叶立刻收起了自己的蛟龙，跟在了陈英身后。

　　破开的墙壁之后依旧是一条街道，陈英跟柳风拂叶小心的前进着，扫除了一些野蛮人。有了这一个破墙的办法，两人前进的速度快了很多，原本破开一个墙需要五十分钟，现在陈英只需要十分钟挖一个坑，剩下的事情就都交给野蛮人做了。

　　这些野蛮人帮着挖墙，柳风拂叶还能打他们，效率自然快了很多。有了这个办法，两人照着地图上的指示不断前进，越来越靠近失落古城之中地宫入口的大概位置。

　　“按照这样的速度，还有两天就可以到地宫入口的范围了，那边估计会有BOSS守护，咱们的小心一点。”杀死了一批野蛮人，又穿过了一道墙，陈英小心的提示着。

　　“嗯！”点了点头，柳风拂叶也谨慎的出声。忽而，远端一个安坐的身影出现在了两人的眼前。

　　“烟灰，你看，那是什么？是不是野蛮人机师。”指着那一道影子，柳风拂叶询问出声。

　　听过柳风拂叶的话，陈英也举目看了过去，那地方，似乎真的有一个人坐在那里，只是这人衣着比较华丽，而且那桌子也比之前遇见的野蛮人机师好很多。

　　“先小心点，我过去看看。”低语一声，陈英示意柳风拂叶站在原地，自己则一点点的走了过去。

　　一步步的靠近，陈英留意着周边的情况，如果这真的是一个野蛮人机师，那前面的三十米距离一定充满的危险。

　　不敢太过靠近，陈英只走了六七米的距离，远端的那身影已经完全的被陈英看清了。

　　“高级机师。”远端，那野蛮人头顶上的字已经出现在了陈英的视线，而那野蛮人脸上那一抹似有似无的笑容更是让陈英有些心颤。

　　上一次遇见野蛮人机师就已经差点要了他的命了，这一次来了一个高级机师，难度真的是显而易见的。小心的看着周边，陈英觉得周边的房顶，墙壁，脚下的石路，甚至墙壁下的罐子和水缸都有可能是杀器。

　　已经看清楚了情况，陈英一点点的退了回来，一脸凝重。

　　“是什么怪物？”看到陈英回来，柳风拂叶立刻询问。

　　眉头微皱，陈英回应道，“是个高级机师，我看了一下，这里的地形不太好，周边的墙壁有三米五，如果我们贸然过去，恐怕会被陷阱弄死，不值得。”

　　“那怎么办？”这野蛮人机师有多厉害柳风拂叶见过，上一次遇见野蛮人机师的时候陈英虽然安全的通过了，但是也一样是千惊万险，最重要的是那一次是陈英第二次通过那个陷阱，已经知道那陷阱厉害在什么地方，但是这一次，两人面对的是更加厉害的高级机师，而且，是第一次。

　　“看看地图，有没有路可以绕过去。”真的是不想触这个霉头，陈英取出了任务日志开始查看。

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶也陪着陈英一起看了起来，如果可以绕路无疑是最好的选择。

　　由于有了破解了城墙阻拦的办法，现在的两人是直冲着失落古城最中心位置去的，而如果想要从这里绕路，恐怕要多走两天。

　　仔细的研究了一下，两人还是没有找到别的好的路径。

　　“绕路要多走两天，时间上已经赶不及了。”看着地图上的图标，陈英默默的出声。由于黑暗矿山已经被开发了出来，现在整个中国大区都是一片混乱，如果现在不能快速的通过这里，下一次守城的时候自己很可能会失败。

　　“没办法，只有拼了。”也知道现在陈英能够回归对于星辰有多么大的意义，柳风拂叶也出声言语。

　　“在这里等我吧。”深吸一口气，陈英站起了身。

　　柳风拂叶也知道，陈英速度，力量，灵活性，防御，乃至于血量等关键能力都比她高的多，由陈英去冲这个关卡确实是最合适的。

　　“小心！”嘱咐一声，柳风拂叶默默的为陈英加持了一道毒袍术，这是一个地仙的专用防护法术，攻击到陈英的人将会自动陷入中毒状态，虽然作用不大，但是聊胜于无。

　　默默的将全身的状态加持好，陈英叫小家伙给自己加了一道清风术，顿时，陈英的速度在五分钟之内暴涨了起来。

　　“走了！”自信的微笑一声，陈英快速的冲击了出去，既然已经决定要拼一下，那就不要在想自己也许会失败之类的事情，一切都要向着好的方向去努力。

　　看着快速向前冲的陈英，柳风拂叶默默的握紧了自己的拳头。

　　这里到那高级机师的距离只有三十多米，以陈英现在的速度，只要两秒多就可以冲过去，所以，陈英的第一想法自然是冲。

　　轰！

　　忽而，一道剧烈的震动传来，还不等陈英反映过来，脚下的地面突然炸裂了开来，一下子把陈英抛到了天上，而陈英的生命值也随之下降了七千点。

　　根本没想到这高级机师竟然可以在陷阱带里埋藏炸弹，而且这炮弹的威力竟然不亚于烈火弹车的炮弹。要知道，那烈火弹车打到现在的陈英身上，伤害也不过就是6000点。现在陈英的防御早已十分强悍了。

　　身体被掀起，陈英立刻感觉到周边密密麻麻的箭矢向着他激射过来，一瞬间，陈英竟然陷入了一个死地。


第638章 再出图纸

　　看到陈英陷入危险，柳风拂叶惊叫一声，就要冲过去帮忙，可是下一秒，陈英的动作却让她放下了心。

　　凌空中把身体蜷缩起来，陈英用一个几乎不可能完成的动作发出了一道三百六十度的剑气。

　　“横扫千军！”

　　一圈白光划过，大多数的箭矢都被陈英击落，但赤血战斧毕竟不如陈英的身体那么宽，还是有很多的箭矢射在了陈英的身上，但是这些箭矢都射在了肩膀和大腿的外侧，陈英身体的中心线还是被横扫千军的剑气良好的保护了起来。

　　躲过这一轮攒射，陈英立刻踩住一块大石头，整个人都跃了出去，直扑那高级机师，同时将嘴里的药丸咽下了一颗，小家伙也帮助陈英加持了一道治疗术。跟随着陈英战斗，小家伙也见惯了大风大浪，战斗素质不是一般的强悍。现在只要陈英的生命值没有掉落到两千以下，小家伙就不会浪费他的回春术。

　　踩踏着地面，陈英将自己的凝气要诀完全的开启，风影步和震动步也一瞬间运用了起来，在加上清风术的提速，现在的陈英根本就看到了实体，只能感觉到一阵残影正不断的向着那高级机师逼近。

　　忽而，脚下传来了一阵极度危险的感觉，陈英立刻向着侧面跳了出去。

　　轰！

　　又是一声巨响，一个地雷在陈英的身旁爆炸，但是这一次陈英已经早有准备，手中的赤血战斧猛力的挥动起来。

　　“电光斩！”

　　咔！咔！

　　2×3的蓝色电光密密麻麻的在陈英身前织成一道电网，那些蹦起来的石头大多都被陈英的电光挡了下来，只有少数的时候跃过电光，打在了陈英的头部和退步，不过陈英全身重铠，这些东西倒也打不掉陈英多少血，只是那种硬生生的撞击很疼。

　　一个漂亮的转身，连接跳起，陈英避过脚下凸起的钢针，这时候，距离高级机师那三十米的路程陈英已经跑完了一半，胜利在望。

　　呼！呼！

　　忽而，街道两边的石墙脚下那些黑漆漆的罐子飞了起来，一个个向着陈英砸去，看到这罐子砸过来，陈英一瞬间有点发懵。

　　这是啥意思？难道这高级机师的狠招已经用完了？竟然用这些小儿科的东西来跟自己斗？

　　凭借着本能，陈英将手中的战斧快速的挥动起来，啪！啪！啪！

　　几声脆响，那些罐子都被陈英击碎。

　　转而，诡异的事情出现了，那些罐子破碎之后，一团团白色的气雾竟然凝结了出来，而且变得越来越真实。远端的那高级机师脸上也露出了一个邪恶的微笑。

　　“烟灰，小心！”远端的柳风拂叶已经看出了不对，立刻提醒出声。

　　可是这个时候已经有些晚了，那些罐子里的雾气竟然凝结成了一个个野蛮人的灵魂，每个罐子里都装着三个，这些凝结出来的野蛮人灵魂体立刻一拥而上，将陈英死死的拽住。

　　而就在这个时候，陈英的身下再次有一排钢针凸起，身体被死死的按住，身下又有钢针，陈英眼看就要挂掉了。

　　这些白色雾气凝结成野蛮人人形的时候陈英就知道，自己闯祸了。这些灵魂就类似自己深渊尸魔王一样，虽然血量不多，力量不强，但速度极快，而且还可以漂浮，是最为难缠的怪物。

　　身体被死死的压住，感受到背后传来的那一丝凉意，陈英整个人都吓出了一身冷汗，现在的陈英是被摁在地上的，如果不想办法，等那根钢针穿出来，陈英的结果定然是被刺个透心凉。

　　知道陈英陷入了危险，柳风拂叶也已经跑了过来，想要帮助陈英。

　　“柳儿，别过来！”方才那些陷阱虽然被自己踩掉了一部分，但是剩下的依旧不是柳风拂叶可以面对的。大吼提示一声，猛然，陈英的心中暴起了一阵灵感。

　　既然是灵魂体，我就不信你不怕这个！

　　“嗯！”嘴里狠命的一咬，一股剧痛立刻从陈英的嘴唇传来，转而，一股股的热血流淌出来，充斥着陈英的口腔。

　　噗！！！

　　含住这一口热血，陈英果断的向着周边喷出，顿时，浓烈的热血洒在了那些灵魂体的身上，就好像火星掉进棉花里一样，一下子就腐蚀出了一大片空白的区域，陈英身上的压力也猛然一松。

　　碰！

　　身体方才自由，陈英左手立刻狠拍地面，整个人都跃了起来。

　　“重刺！”

　　右手快速的挥动赤血战斧，陈英狠狠的将地上突出来的钢锥重新打入了地里。

　　这个时候，周边的那些野蛮人灵魂也都从方才的热血伤害中解脱出来，一个个重新扑向了陈英。

　　周边还是一片危机，陈英不可能在任由这些野蛮人灵魂接近自己，胸口猛然的含了下去，一瞬间，陈英的身体之中好像积攒了冲天的气魄。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　震天的吼声从陈英的口中发出，这音波就好像实质一般，那些野蛮人灵魂硬顶着陈英的音波前进了不到半秒就全部烟消云散。虽然是陈英的队友，没有受到实质性的伤害，但柳风拂叶还是忍不住连连后退，陈英这狮子吼让柳风拂叶感觉有人直接拿炸药包往自己头上扔一般。心神都在震动。

　　吼过这一声，就连远端的那高级机师都好像被人定住了一般，动也动不了。

　　“冲锋！”趁着这个机会，陈英立刻全速的冲击了过去，一下子就将那高级机师制服，几道攻击下去，这身体素质还不如野蛮人机师的高级机师就到了下去，爆出了一张图纸。

　　“又是一张图纸，看来这一次星辰守护城的城防又能加强了。”握着手中的图纸，陈英默默的出声。

　　这个时候柳风拂叶也走了过来，看到陈英手中握着的图纸，柳风拂叶默默看了看四周，缓缓出声，“烟灰，把这些罐子都带走吧，如果要用这个图纸部署城防，恐怕这些罐子也都用得上。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英也点了点头，这些罐子里搞不好装的可都是野蛮人的灵魂，如果这些东西可以加入陷阱里，那这陷阱的威力恐怕就要呈几何倍数增长了。

　　说干就干，将图纸收起来，陈英和柳风拂叶立刻投入了行动。


第639章 资料到手

　　很快，这街道上没有弹起的罐子都被陈英和柳风拂叶装进了包裹，那一张陷阱卷轴是一个二级图纸，有了这一张图纸，这一下陈英知道，星辰城内的防御会一下子陡增起来。

　　“柳儿，差不多了，咱该继续走了。”差不多明天就可以进入地宫入口所在的区域。取出任务日志看了一下，陈英欣喜的出声。通过了这高级机师镇守的区域，前方是一片直线的坦途，只需要在打通三十多道城墙，基本就可以进入预定位置了。

　　“烟灰，先等一下，你坐下来。”拉住陈英的衣袖，柳风拂叶轻语道。

　　转过身，陈英疑惑的出声，“怎么了？”

　　从包裹之中取出一些棉签和药酒，柳风拂叶引导着陈英坐在一块石头上，温柔的出声，“你张开嘴，我看看你的伤口，虽然是幻月里，如果这些伤口不解决，以后都会一直掉血，而且会很疼。”知道陈英方才喷出的那口血一定是咬破的嘴唇，柳风拂叶知道，自己必须要为陈英处理一下。

　　回想方才的战斗，陈英的那一声狮子吼似乎比平常威力更足，而且吼出来的时候周边都充斥着一种雄壮的红光，想来也是因为陈英的鲜血融合在吼声之中，才能对那些野蛮人灵魂造成那么大的伤害。

　　被柳风拂叶这么一提醒，陈英也感觉到了嘴里那股钻心的痛，不在多说，陈英张开了嘴。

　　“嘶。”看到陈英口中那触目尽心的伤口，柳风拂叶立刻倒吸了一口凉气，这个男人，为什么可以对自己作出这么残酷的事情？小心的帮陈英处理着伤口，柳风拂叶的心都在颤抖着，一瞬间，柳风拂叶真的不太理解陈英这个男人。

　　虽然很疼，但是陈英脸上却在勉强的笑着，让柳风拂叶宽心，陈英却不知道，他越是这样，柳风拂叶就越心疼。

　　终于，花了十分钟的时间，柳风拂叶才帮陈英把伤口处理好，直起身体，柳风拂叶小心的嘱咐着，“以后不要这么冲动了，就算你被杀死，不是还有我呢？我会救你的，不要在这么折磨自己了。”

　　“那怎么行，我的级别不能随便掉，你也知道的，咱们责任重大。”伤口的情况已经好了一些，陈英站起身，一边轻松的说话，一边向前走。方才柳风拂叶的温柔让陈英动容，陈英知道，自己不能在继续在这样的危险环境中呼吸了。

　　看着陈英快速离开的脚步，柳风拂叶微微垂下了眼帘，但还是跟了上去。

　　果然如陈英猜想的一般，过了高级机师这一道槛，后面的路都顺利了起来，晚上七点，陈英跟柳风拂叶终于来到了失落古城的中心位置，而那地宫的入口就在失落古城的后部，明天中午就可以到达。

　　停下脚步，陈英看了看时间，出声道，“柳儿，今天就到这里吧，明天早晨八点继续。”已经七点半多了，今天的进度比平常快，陈英也想早点下线陪陶昕。

　　“嗯，那我就先下了，明天见。”对着陈英打个招呼，柳风拂叶退出了游戏。

　　柳风拂叶已经下线了，陈英方才准备下线，忽而，腰间的呼机传来了一阵震动。拿起一看，却发觉是苏长云的消息。

　　“长云，拿到我要的资料了？”之前陈英曾经拖苏长云去收集韩萧子的信息，恐怕已经有结果了。

　　果然，音频那边的苏长云很快说话，“消息已经收集到了，我现在就传给你，等下你下线用电脑打印一下。”

　　话语落下，一条文件传输的请求传了过来，陈英也快速的选择了接受。

　　文件传输完毕，陈英选择了保存至游戏芯片，这才出声，“谢谢你了，长云。”

　　“嗯，游戏里的事情我们也会解决好，放心吧。”

　　“好，那我下了。”

　　“回见。”

　　简单的对话过后，两人一起挂断了音频，眼中闪过一抹暗芒，陈英退出了游戏。

　　从床上坐起来，陈英将头盔之中的芯片取出，走出了卧室。

　　“呆子，就知道你这个时间下来，快吃饭吧。”昨天就已经告诉过陶昕，自己这几天都会在很规律的时间下线，知道陈英八点下，陶昕也早早的就开始准备晚饭，现在已经做好了。

　　“谢谢老婆大人。”走了过去，陈英伸嘴在陶昕的脸蛋儿上用力的亲了一口。

　　俏脸一红，陶昕垂下了头，羞涩出声，“我去端菜，你快洗手去。”

　　已经在一起这么久了，陶昕甚至都有了自己的孩子，可是却还是那么容易害羞，看着陶昕像一只小老鼠一样跑进厨房，陈英安心的微笑了起来。

　　陪着陶昕吃了一顿晚饭，趁着陶昕洗碗的空荡，陈英将自己的游戏芯片用指纹刻印器装载，连接到了电脑上。

　　快速的操作着，陈英将苏长云传送过来的资料打印了出来，很快，韩萧子在杭州的大宅和几个平常常去的落脚点的信息被陈英完全调了出来。

　　“多行不义必自毙，这都是你自找的。”眼中寒光流动，陈英取出了打印好的资料，关闭了电脑。

　　走到厨房前面，陈英对着里面的陶昕招呼一声，“昕儿，你先洗碗，我下去有点事情，一会儿就回来。”

　　“好的，呆子快点回来噢，我洗了水果，等你回来吃。”有陈英陪伴，即便是做这样的家务陶昕也会觉得开心，一边刷碗，陶昕欢快的回应。

　　听着陶昕暖暖的声音，陈英心底浮起一阵感动，这么好的妻子，怎么可能让人伤害她呢？

　　“好的，选个电影，等下咱们一起看。”微笑回应一声，陈英转身走出了房间，这一次的事情是一个周密的计划。铲除了韩萧子这一股势力，自己距离争霸中国大区的目标就更近了一步。

　　拿着资料，陈英一路下楼，向着狼所在的房间走去。自己没办法离开北京，这一次的事情就只能让狼来带队了。


第640章 陶昕的小实话

　　来到狼的房间，陈英直接用钥匙打开门，走了进去。

　　这一件房间已经重新装修过了，多了一个门廊，就算陈英开门的当口，外面的人也看不到这屋子里的情况，这屋子已经是整个星辰最神秘的一片地方。星辰的成员都知道，这里是一个怪人的地盘，而那怪人就是陈英的朋友。

　　“二公子。”见到陈英，狼停止了在机械上的训练，随意的擦了擦汗，出声说道。

　　“嗯，那边的资料到了，我有件事情想拖你去做。”走到冰箱的位置，陈英从里面取出了两罐啤酒，扔给狼一罐，自己也打开了一罐。

　　接过陈英的啤酒，狼随意的靠在了器械上，缓缓出声，“是对付韩萧子吧，这个事情我已经知道了，资料到手了么？”

　　有过多年的合作，陈英和狼之前已经有了高度的默契，很多事情都不用太多言语。

　　这韩萧子竟然把主意打到了陶昕的身上，在知道这个消息之后，狼已经派人将那些潜伏在星辰周边，等待对陶昕下手的人查了出来。等待需要动手的时候，只要一声令下，这些人就会完全现形。

　　“嗯，资料到手了，现在夜鹰的两个组都过来了，你看要带那个组过去？”将那一叠资料递给狼，陈英出声询问。

　　“我带二组去吧，一组留在这里保护小姐，那些潜伏在这里的人也在一组的掌控之中。”将手中的资料快速的浏览了一遍，狼出声回应。

　　这一次陈英自己是不能去的，不过有狼去，陈英也算可以放心了，拍了拍狼的肩膀，陈英真诚出声，“老伙计，拜托了，这一次的计划，一定要成功。”

　　知道摧毁韩萧子的势力对陈英争霸中国大区有多重要，尤其是韩萧子的个人能力更是一颗定时炸弹，现在他既然触犯了陈英的逆鳞，那就干脆一劳永逸，解除后患。

　　将资料折好收起，狼回应出声，“放心，保证完成任务。”

　　“嗯。”点了点头，陈英锤了一下狼的胸口，转身出了房间。

　　见陈英离开，狼深吸一口气，握起了自己的手机，“夜鹰二组，分散前往杭州，一天内到达，任务随后发布。”

　　“收到。”电话之中，一个沙哑的声线回应了过来，转而，电话挂断，狼也随之挂断了手机。

　　狼那边做好的准了，陈英也已经回到了自己的房间，此刻的陶昕正蜷缩在沙发上，眼前的小茶几上放着一盘水果和几张碟片。

　　“呆子，看什么电影？”看到陈英回来，陶昕立刻微笑了起来。

　　坐过去，陈英翻了翻眼前的片子，终于还是选择了一个陶昕可能喜欢的电影，“《歌舞青春》吧，轻松一下。”

　　“嗯。”眼睛一亮，陶昕立刻站了起来跑过去反映，很显然，陈英选择的电影也是她想看的。

　　电影已经开始了放映，白雪皑皑的东部高中立刻出现在了42寸的大屏幕之上，带出了一抹欢乐的气息。陶昕也跑了过来，就那样蜷缩在陈英怀里，轻柔的拥抱着陶昕，直到两人的身体完全契合在一起，方才安静下来。

　　电影之中的画面已经在一点点的展开，播放到特洛伊和加布里埃拉第一次在圣诞晚会上对唱的时候，听着那欢乐的音乐，陈英和陶昕也不由的拍起了手，身体随着韵律一点点的动作。

　　一个多小时过去了，电影结束，陈英和陶昕仿佛也找到了那校园之中的轻松感觉，两人的脸上都挂着轻松的笑容。

　　“呆子，以后多陪我看电影好不好？我好喜欢这种感觉。”靠在陈英怀里，陶昕柔柔的出声。

　　“嗯，一定会的，等游戏里的事情都解决了，咱们一直都可以在一起，我天天陪你看电影，唱歌。”虽然不能无间的亲密，但是陈英依旧是一个正常的男人，拥抱着陶昕，伴随着电影的结束音乐看着拍摄花絮，陈英也不由的将手探入了陶昕的上衣之中，握住陶昕温润的胸口。

　　不但没有阻拦陈英，陶昕反而温顺的将手伸到了背后，解开了自己内衣的扣子，让陈英的手可以有自由发挥的空间。

　　知道现在的陶昕还不能与自己欢好，陈英也只是轻柔的抚弄着，并没有过份的逗陶昕，这样的轻柔爱抚让两人都感觉十分的舒服，又不会那么急切的陷入欲望之中。

　　“唔。”感受着陈英对自己的疼爱，陶昕轻吟一声，转过身体，与陈英紧密的吻在了一起。

　　两人的亲吻十分轻柔，又极为细致，就好像对方是自己最美丽的甘泉一般，需要细细的品尝。体会着这个轻柔的吻，陶昕仿佛想起了苏州时候的时光，那时候两人方才走过了初夜的幸福，在午饭之前，陶昕纠缠着要陈英亲她，亲完才能吃饭。那种心都紧紧贴在一起的感觉让陶昕幸福极了。

　　一吻过后，陶昕有些为难的轻轻推开了陈英，大口的呼吸。

　　看着俏脸如霞的陶昕，陈英也是满心温柔，轻轻抚摸着陶昕柔滑的脊背，陈英温柔出声，“昕儿，在等三天，咱们这一次的守城就要结束了，守城一完，咱就一起回陶家，我也住在那里，一边陪着爷爷，一边商议结婚的事情。”

　　“嗯。”用力的点点头，陶昕羞红着脸，美丽的身体不断的蹭弄着陈英，“呆子，我想了。”

　　听过陶昕的话，陈英立刻哈哈笑了起来，他就是喜欢陶昕这样真实的女孩子。

　　见陈英发笑，陶昕的脸立刻更加的红晕了起来，“呆子，你笑我！”

　　见陶昕羞了，陈英立刻解释，“不是笑你，不光是你想，我也很想啊。不过没办法，孩子还不太稳定呢，在等两个月，好不好？”陶昕怀孕之后，陈英也看过了很多这方面的书，现在的陶昕刚怀孕一个月，还不能随便乱动。

　　“坏呆子。”小脑袋埋在陈英怀里，陶昕气呼呼的用小拳头砸着陈英的胸口。

　　之前的陶昕从来不知道，在未来的某天自己竟然会喜欢这种感觉，每当被陈英细心疼爱的时候，陶昕就感觉自己是漂浮在云端的，无比幸福。

　　陶昕突然的实话实说非但没有让陈英笑话她或者轻视她，七情六欲原本就是人之常情，陶昕这样说，更代表着她已经把自己当成了最亲的人。

　　心中涌起一股柔情，陈英将陶昕抱了起来，小心的走进卧室。虽然不能欢好，但这并不妨碍两人亲密的睡在一起。

　　而这也是陈英未来的十几年，甚至几十年之中一直要做的事情。


第641章 地域魔族

　　与陶昕一起渡过了一个平淡却幸福的夜晚，第二天一早，陈英准时醒来，神清气爽。怀抱之中的陶昕还在甜睡着，像是通话世界之中的小公主。

　　柔滑的肌肤上散发着一股甜腻的香味，令陈英安心，沉迷。

　　轻轻的吻了一下陶昕的肩膀，陈英掀起被子，下床洗漱。

　　八点整，陈英准时上线。这里已经极为接近地宫入口的范围了，今天陈英的目标就是要进入地宫入口所在的区域，展开排查。

　　那区域有BOSS是必然的，这些BOSS，自然是打掉一个算一个。

　　陈英上线的光芒方才落下，柳风拂叶也一起登录了游戏。

　　“烟灰，早。”看到陈英，柳风拂叶露出一个微笑，招呼出声。

　　“早。”回应一声，陈英将小家伙召唤了出来，同时给自己加持状态。

　　今天的战斗也是要赶时间的，一点点时间也浪费不的。柳风拂叶自然也知道这一点，加持过状态，柳风拂叶快速的跟在了陈英身后。

　　已经熟悉了这个破墙的模式，两人的进度快了不少，只花了三个小时，两人就已经进入了预定地点。这里，已经是那神秘地宫入口所在的范围了。

　　杀死了从墙壁之中穿过的最后一个野蛮人，陈英站直身体，轻轻舒一口气，“柳儿，应该已经进入位置了，现在开始咱们也要小心一点了，随时准备应对突发危险，这一片区域应该会有BOSS。”

　　对于野蛮人之中的BOSS并没有什么概念，柳风拂叶轻声询问，“烟灰，这野蛮人的BOSS大概什么程度？”

　　思考了一下之前与野蛮人将军战斗时候的画面，陈英一点点的思考着，这野蛮人将军的攻击力，速度，反映都跟那万年树妖差不多，血量和坚韧度甚至还要超过万年树妖，但是却没有什么强悍的大范围攻击魔法。因为野蛮人是一个近战种族，根本就不会魔法，这也无形之中削弱了他们的威胁。

　　“大概一百四十级至一百五十级绿色BOSS的实力吧。”考量过后，陈英给出了一个直观的答案。

　　其实强悍的BOSS最大的杀招就是他们那些强悍的群攻魔法，这些魔法几乎全部都带着秒杀的性质。如果是近战类的BOSS，陈英真的不怎么害怕。以陈英现在的血量和防御强度，就算一百五十级的绿色BOSS都不可能一下子秒杀陈英，在加上陈英强悍的战斗技巧和各种闪避技能，还有小家伙这个高级移动血库，陈英对近战BOSS真的不会惧怕，杀掉多方，只是需要多花时间，多耗费精力。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也点了点头，“那还好，我们两个人应该可以对付。”

　　其实两人都知道，自己这两个人组合是最强悍，也是最合适的，一个地仙加一个狂战，而且柳儿的宠物是近战蛟龙，陈英的宠物是随身天仙，这样的搭配几乎可以说的完美的，可以解决一切问题。

　　“嗯，走吧。”柳风拂叶没有什么担心，陈英就更不用担心什么了，不就是一个野蛮人的BOSS么？有什么好怕的？只需要小心谨慎便是。

　　战略上藐视敌人，战术上却要重视敌人，这一点军队出身的陈英自然是熟知的，虽然自信满满，但是陈英前进的时候还是极为谨慎。

　　既然任务日志上画出的地宫入口就在这十几条街道之中，那一点点的排查就是必不可少的。

　　两人一前一后，开始对这十几条街道一点点的排查，遇见有特点的房屋则更是要认真的查看。

　　这里已经接近了失落古城的中心位置，房屋都变得高大起来，明显是极有地位的人居住的地方，而且进入这十几条街，那些拦路的墙壁也都消失了。

　　一条华丽的大街之中，陈英和柳风拂叶渐渐的排查到了最内部，最豪华的一幢房子之前。

　　“烟灰，这里的有点奇怪。”排查到了这里，柳风拂叶停下了脚步，缓缓出声。

　　“那里奇怪？”陈英虽然在极力注意着周边的异常，也发现了一些不对劲儿的地方，但是他毕竟是个男人，不可能比柳风拂叶更细心。

　　听过陈英的话，柳风拂叶缓缓出声，“你有没有发觉，咱们但凡走一点路，周边就总会冒出一些野蛮人，几乎从来没有超过十米没有怪物的情况，可是你看现在，如果我没有记错的话，咱们已经走了三十米没有怪物了，你不觉得奇怪么？”

　　确实如柳儿所说，失落古城的野蛮人是极为稠密的，最近这一段，似乎真的没有怪物了。

　　“还有，你看里面的那个建筑，有没有发觉，他的风格跟其他的建筑不一样？是一种很奇特的风格，像是幻月最初介绍那种地狱魔族的风格？”指着这一条街道之中的最后一幢房子，柳风拂叶紧接着出声。

　　“地狱魔族？”听过柳风拂叶的话，陈英猛然一愣，这地狱魔族，不就是指代地宫么？难道这失落古城之中的地宫是通向地狱魔族领地的？可是照幻月介绍上来说，这地狱魔族可是世界地图之中的东西，怎么可能出现在大区综合地图呢？

　　看出了陈英的疑惑，柳风拂叶解释道，“烟灰，不要疑惑，这里出现地狱魔族的东西，并不是一定说这里是地狱魔族的领地，有可能只是一个小的力量控制区，或者说，是地狱魔族的一股势力插入了野蛮人种族。”

　　这一下，陈英也理解了过来，缓缓出声，“如果是地狱魔族，那事情就麻烦了，不知道这些家伙是什么样的怪物，万一全部都是转生怪物，咱们两可不太好对付。”

　　“确实会很困难，但是咱还是的过去，毕竟任务就在这里。”

　　“好吧，走！”知道多想也没有什么发现，已经点破了地狱魔族这个点，柳风拂叶知道，陈英一定会更加小心的戒备，这就已经足够了。

　　行走着，陈英脸上的表情越来越凝重，因为他已经敏感的察觉到了一股危险的气息，这是一种之前从来没有遇见过的气息。很阴冷，很邪门儿。

　　而陈英眼中看到的事物更是让他确定了自己的想法，周边确实有不少野蛮人的尸体，只是这些野蛮人并不如其他的野蛮人一般，虽然死了，但是肉身基本保持了完好，这些野蛮人已经完全被抽干了，就像是一个个没有实质的皮囊，陈英知道，这样的皮囊根本不可能在复活起来。

　　终于，小心的前进了五分钟，陈英和柳风拂叶终于找到了这奇异宅子的正门。

　　这大宅的正门是开着的，陈英的柳风拂叶的目光立刻顺着正门看了进去，这一看不要紧，眼前的画面立刻两人的呼吸凝重了起来。


第642章 魔武双修

　　那敞开的大门之中一股黑色的诡异气息正一点点的飘荡着，这虽然是一个两近的院落，但是这院落的大门包括里面的大门都是开着的。两个院落之中都有一个黑气冒出的源头，而最深处的大厅之中那黑气的源头无疑是最诡异的，那里的黑气也是最浓重。

　　“这里气息很不对，我们找的地宫很可能就在这里。柳儿，我先进去，你在这里等我。”将全身的状态加持好，陈英将凝气要诀开启到最大，对着身旁的柳风拂叶嘱咐出声。

　　留下一句话，陈英方才准备前进，却发觉自己的手臂被人拉住了。

　　“不要自己去。”拉着陈英的手臂，柳风拂叶沉静出声。

　　“怎么了？”回头看去，却发觉此刻的柳风拂叶一脸凝重，正注视着前方的大门。

　　静心观察片刻，柳风拂叶缓缓出声，“烟灰，这门，这周边的尸体都有诡异。我们现在绝对不能分开。”

　　“你发现了么？”柳风拂叶这么说一定有她的道理，陈英立刻询问。

　　摇了摇头，柳风拂叶带着些疑惑，声线却无比坚定，“我也说不上来，我只是知道，现在咱们绝对不能翻开。”

　　“好，一起进去。”不在多说，陈英拉住了柳风拂叶的手。

　　虽然一直想要保护好柳风拂叶，但是陈英也更加相信柳风拂叶的技术。

　　两人的手紧紧的握在一起，彼此对视一眼，陈英低喝一声，“走！”

　　话音落下，两人的身体一起向前跃了出去，同步跳入了眼前的门槛。

　　哐！

　　方才进入那门槛，立刻，一声巨响传来，这院落的大门立刻关闭了。在关闭的一瞬间，陈英的余光扫到了门外街道上那些只剩下一副皮囊的死尸也在一股黑色气息的包围一下一点点的动了起来。

　　一瞬间，陈英体会到了柳风拂叶这个决定有多么正确，如果真的如自己方才说的那样，两人在这里分开，等待他们的恐怕将会是极为恐怖的结局。

　　嗷！

　　还不等陈英从方才的震撼中反映过来，一声怒吼传来，眼前第一道院落之中那黑色的气息顷刻间凝聚了起来，变得更加浓重。

　　这黑色的气息不断的从地下涌出，逐渐凝成了一个高大的人形。

　　“地狱恶魔！”随着这黑色的身影凝结成型，头顶上的名字也显示了出来。

　　“这是一个魔化的野蛮人，柳儿你小心。”留下一句话，陈英立刻冲击了上去。

　　“气动剑！”这地狱恶魔全身都包裹在诡异的黑色气息之中，陈英也不敢一上来就太过接近，五米开外，陈英选择了最保守的攻击方式。

　　刷！

　　白色的狭长剑光划过，那地狱恶魔的血量下降了3000多。

　　按理说，这三千多的伤害已经不算少了，但是对于陈英来说，这伤害就真的有点可怜了，现在的陈英即便是平砍，也很少有5000之下的伤害。

　　“诅咒！”见陈英攻击受挫，柳风拂叶立刻释放了一道诅咒，削弱这地狱恶魔的能力。

　　嗷！

　　感受到攻击，那地狱恶魔立刻一掌向着陈英拍下来，并没有武器在手上，到这一掌陈英却丝毫不敢携带，因为这一掌之上蕴含的力量竟然连陈英都无法比拟。

　　气玄步！

　　猛然一个闪身，陈英躲过了这一道攻击，转而，轰隆的声线传出，整个地面都被那地狱恶魔拍出了一个大坑，蹦起的石头都打掉了陈英1000点生命值，而与此同时，那地狱恶魔的另外一只手上涌起一层黑气，径直射向柳风拂叶。

　　“柳儿，小心！”根本没想到这地狱恶魔竟然是物理、魔法双修的BOSS，陈英立刻大声提醒。

　　在进入失落古城的几天之中，两人还是第一次看到使用魔法的BOSS，而且最要命的是，这BOSS的物理攻击也是一样强悍，一瞬间，陈英就感受到了强悍的压力。

　　面对那一道凌厉的黑气，柳风拂叶虽然极力躲闪，但还是被击中了左肩，顿时，那一抹黑气盘踞到了柳风拂叶的左肩上，就好像附骨之咀一般，竟然没办法散去。

　　除了4500点的超高伤害之外，柳风拂叶的左臂也失去了知觉。

　　“烟灰，小心点，这黑气可以麻痹目标。”左臂一点力气都提不起来，柳风拂叶大声的提醒着。

　　“我知道了，把蛟龙召唤出来，保护好自己！”魔武双修的BOSS，而且看起来释放物理攻击的时候还可以同时使用魔法攻击，陈英第一次遇见这么强大的存在。嘱咐柳风拂叶一声，陈英的精神完全凝聚了下来，全心应对。

　　现在事情已经在清楚不过了，击败这BOSS，前面，就是失落古城地宫入口的所在。

　　提着战斧，陈英快速的冲击过去，看到陈英冲过来，那BOSS直接就是一道黑气激射而出。

　　“重刺！”身体快速的俯冲下去，陈英对着那地狱恶魔的右膝直接出击，这一招是对付野蛮人将军时候用过的，陈英用这一招已经算是轻车熟路了。

　　咔！

　　清脆的声线传来，虽然伤害依旧只有3621点，但是这一击带给地狱恶魔的伤害明显更大，那地狱恶魔就好像落叶一般摇晃着连连后退。

　　看到陈英一上来就找到了那地狱恶魔的弱点，柳风拂叶也忍不住赞扬了一声。柳风拂叶自然不知道，上一次陈英独自前来的时候已经在这失落古城打过几场恐怖的硬仗了。

　　嗷！

　　被陈英重击一下，那地狱恶魔怒吼一声，巨大的手掌立刻拍了下来，这地狱恶魔的速度虽然快，但是在陈英的眼中，这样的速度还是有些不足，身体轻盈的一闪，陈英反手就是一道地王刀，现在的陈英好像已经连在了地上一般，每一道攻击都精准的落在那地狱恶魔的膝盖和脚腕，只两分钟，那地狱恶魔已经出现了站立不稳的趋势了。

　　狂乱的攻击，却总也打不到陈英，那地狱恶魔终于怒了，身体之上的黑色气息一瞬间浓密了好几倍，那地狱恶魔头颅扬起，释放了一声震天的怒吼。

　　“烟灰，小心！”此刻的陈英还在那地狱恶魔身边，意识到了危险，柳风拂叶立刻大喊一声。


第643章 天道一击

　　伴随着一声怒吼，那地狱恶魔全身的黑气立刻暴了起来，将整个院落都笼罩在这诡异的黑气之中，顿时，陈英的视线被完全的遮蔽住了。

　　“柳儿，闭吸。”在那黑气炸开的时候陈英就已经意识到了不对，现在也来不及带上防毒面具，而且，现在的防毒面具对于这鬼气还不一定有效，闭吸就算是最好的办法了。

　　听过陈英的话，柳风拂叶立刻轻吸一口气，转而，闭住了呼吸。

　　“狂暴决！”

　　虽然看不见，但是陈英的感觉却依旧灵敏，身体之上爆出一阵狂暴的红光，陈英开启了狂暴决技能，将自己的超高攻击力完全发挥了出来，这狂暴决除了可以提升攻击力之外还有抗毒的效果，现在释放狂暴决，陈英是想进一步确保自己不会受这黑气的影响。

　　一片黑暗之中，陈英感受到了那地狱恶魔移动的轨迹，两股劲风从双耳之外传来，让陈英全身的汗毛都炸了起来。身体猛然一撤，陈英避开了地狱恶魔的攻击。

　　方才那地狱恶魔使用的是一招双风贯耳，陈英撤后一步之后，立刻凌空跃起，一道重刺直线发出。

　　刷！

　　剑光飙发而出，正正的刺入了那地狱恶魔的眉心，一个一万三的伤害数字立刻暴了出来。

　　“烟灰，这一下伤害有一万三！”陈英是处在战斗圈子中心的，自然看不到自己打出的伤害有多少，而外面一点的柳风拂叶却可以看清这些。

　　“这么高？”听过柳风拂叶的话，陈英也觉得有些不可思议，一万三的伤害也确实太高了一点。

　　“烟灰，眉心恐怕是这家伙的弱点，你试着多攻击试一下。”现在的柳风拂叶手臂还是提不起一点力气，不合适出去，只能在蛟龙的保护下远远的看着远端的战况。虽然柳风拂叶并没有出手，但是陈英的心底却是安定的，因为如果自己遇见什么危险，柳风拂叶一定有能力把这些危险化解。

　　听过柳风拂叶的话，陈英立刻回答，“好的，我现在就调整策略，柳儿，你看看你包里还有没有水，向外洒一下，看看能不能淡化一下这些黑气。”

　　“嗯！”应答一声，柳风拂叶将自己的羽扇收起，从包裹之中取出水壶，开始向外面洒水。接触到清水，这黑色的雾气虽然没有很快的散开，但终归是淡了一点，还是有些效果。

　　“地王刀！”向后高高跃起，陈英一刀直接劈了下来，与那地狱恶魔的一双坚硬手掌碰撞在一起，暴起一阵火花。

　　虽然知道了这地狱恶魔的弱点，但是陈英却没有着急去攻击，这地狱恶魔的一双手臂极为厉害，如果盲目的攻击，很容易遭到他的挡驾，而且一旦他形成的警惕意识，今后想要击中他的弱点，那就很不容易了。

　　让自己的攻击变得凌乱了起来，陈英开始从各个角度攻击这地狱恶魔，但是就是不攻击他的眉心位置。

　　渐渐的，陈英转移了那地狱恶魔的注意力，那地狱恶魔终于不在小心的守护自己的眉心位置。

　　留意了一下自己的怒气值，确认怒气全满，陈英渐渐的开始酝酿自己的杀招。

　　这一招并不是别的招数，正是这赤血战斧之上携带的技能，舍命刺击。这一道技能现在是陈英所有技能之中伤害最高的技能，尤其是在怒气值爆满，且生命值空虚的时候发出更是会爆发出几倍的攻击力。

　　现在，陈英的怒气值是满的，只需要让自己的血量下降到一个比较危险的点，这舍命刺击就会爆发出强悍到不可思议的威力。

　　一点点的计划着，陈英脑海之中终于有了思量。

　　“狂暴决！”后退一步脱离与地狱恶魔的接触，陈英直接发动了狂暴决技能。

　　看到陈英竟然就这样直接发动技能，那地狱恶魔立刻怒吼一声，扑击上来。

　　一直以来陈英都是等地狱恶魔先攻击，闪避过地狱恶魔的攻击之后才发动反击，这么久的时间之中陈英从来没有主动的释放技能。看到陈英就这样释放狂暴决，那地狱恶魔立刻嚎叫着扑了上来。

　　呼！

　　巨大的手掌拍下，陈英丝毫不躲，只是抬起手中的斧头去挡驾。

　　碰！

　　剧烈的碰撞声传来，陈英后退了三步，生命值下降了六千点。

　　“六千，还是有些少。”示意小家伙不要给自己加血，陈英看了看自己的血条，心底默默出声。

　　呼！

　　又是一道巨大的手掌拍下，伴随着这一击的还有一股极为诡异的黑气，击中了陈英，那地狱恶魔一下子变得兴奋了起来，这一次竟然是魔法攻击和物理攻击一起上，想要将陈英一次性杀死。

　　看着眼前的手掌和黑光，陈英果断的选择了闪身。

　　呼！

　　身形闪过，那黑光被陈英彻彻底底的避了过去，而那手掌却正正的拍在了陈英的后背上，暴起了一个一万一的伤害数字。

　　这场面，看起来就好像是陈英为了躲避那黑气无奈之下被地狱恶魔的手掌击中一般。

　　连续击中了陈英两下，那地狱恶魔兴奋的大吼着，再一次扑了上来。

　　虽然生命值下降到了最低，但陈英却丝毫没有慌乱，嘴角反而牵起一抹冷笑。

　　看着眼前的手掌落下，陈英果断的选择后退，转而猛力的跳起，手中的赤血战斧用尽全力刺了出去。

　　“舍命刺击！”

　　噗！

　　只看一道红光闪过，陈英手中战斧竟然直接贯穿了那地狱恶魔的脑袋。

　　“-132671！”

　　一个负十三万的巨大紫色伤害数字暴了出来，那地狱恶魔的血条一下子就掉了一大截，而且，那血条还在持续不断的下降。每秒都下降五千点，照这样看，就算陈英和柳风拂叶不管他，五分钟过后，他也要完蛋。

　　“烟灰，干得漂亮！”方才一直忍着没有发动强化诅咒，柳风拂叶就是猜到陈英在酝酿杀招，看到陈英真的做到了，柳风拂叶自然激动。

　　一击得手，陈英也快速的后退了下去，等待这地狱恶魔自己血量耗光死亡，而这个时候，一道系统提示却突然跳了出来。

　　系统提示：恭喜玩家烟灰，在幻月之中第一次打出‘天道一击’，奖励声望1000点，金币两百万，无差别技能格一个。

　　看着眼前的提示，陈英终于理解过来，自己方才那一击为什么会打出十三万的伤害，而且，那伤害的数字是紫色字体。原来，自己已经开启幻月之中一种远超普通会心一击和致命一击的更高级的爆击，‘天道一击’！


第644章 恶魔披风与死亡魔气

　　幻月之中，普通的伤害是红色字体，会心一击是黄色字体，致命一击是绿色字体，也就是通常意义上的爆击。而陈英这一次打出的天道一击则是紫色的字体，那紫色的打字带着一股妖娆的味道，令人忍不住内心震动。

　　“烟灰，这一击真的太厉害了，十三万啊，这是我在幻月之中见过最高的伤害了。”远端那地狱恶魔还在狂乱的吼叫，挣扎着，陈英两米五长的巨大斧头还卡在他的头颅之中，五十公分长的斧尖刺穿入了他的脑袋。

　　那地狱恶魔头上挂着斧头，行动都有些不便利，血量更是持续的减少。

　　陈英也有些震惊与自己这一击的效果，按照原本的估算，这地狱恶魔还有将近八十万的血量，怎么也的打一个小时才能打完，却不想自己这一击就这样直接把战斗解决了。

　　“只可惜，这东西不可能是常态，幻月生涯之中能打出一次这样的攻击就算不错了。”面对这样强悍的攻击效果，陈英却依旧保持了清醒的头脑。

　　一般情况下，陈英这样的话是作为一个谦虚者最恰当的回答，而此刻的柳风拂叶却不能认同陈英的观点，摇了摇头，柳风拂叶缓缓出声，“烟灰，你不能这么想。这天道一击如此恐怖，我觉得你应该研究一下，把这种超级爆击的要诀掌握下来，就算不能达到想什么时候发动就什么时候发动的境界，但起码也要做到掌握这攻击发动的原理。你说的对，很多人玩一辈子幻月也打不出一次这样的攻击，但是你的人物属性却决定你可以经常打出这样的攻击。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英脸上的表情也凝重下来，认真出声，“柳儿，你接着说。”

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶继续启发出声，“你想，这么高伤害的攻击，不论攻击的落点多么精巧，他都必须要有一个前提条件，那就是超高的攻击力。你想想，整个幻月之中有多少人能够做到力量属性逼近一千万，攻击力近四千？不说战士，就说我们仙，我的魔攻在仙和所有魔法远程之中也算是极高的了，但是我现在魔攻也只有两千三，比起你简直是天差地远，在加上所有的魔法职业都是整体目标攻击，很难找弱点，所以，我们想要打出天道一击才是无望。”

　　“是啊，确实，打出这样的超高伤害，我自身的人物能力确实占了极大的作用。这事情真的要好好的研究一下。”柳风拂叶话语落下，陈英也沉思了起来。

　　见陈英已经被自己引导到了正确的思路上，柳风拂叶微微一笑，拉了拉陈英的衣袖，“烟灰，先别想了，小心那家伙暴走。”

　　虽然那地狱恶魔遭到的重创，而且头上插着一个两米多的大斧子，行动不便，但是这地狱恶魔暴走的时候威力一样恐怖，被柳风拂叶一提醒，陈英立刻回过了神，全心应对。

　　嗷！

　　进入暴走，那地狱恶魔的能力立刻暴涨起来，这一次的暴走并不是因为它的血量已经掉到了百分之十五以下，而是因为在一段时间内掉血过快，进入了愤怒的状态。

　　顶着那大斧头，地狱恶魔蹒跚的向着陈英冲击过来。

　　现在手里已经没有武器了，陈英自然不会跑出去攻击他，现在的陈英只需要闪避，直到他血量消耗完就好。

　　灵活的一滚，陈英躲过了地狱恶魔的一道黑气攻击，开始在整个院落之中灵动的奔跑躲闪起来。

　　轰！轰！轰！

　　地狱恶魔疯狂的追击着陈英，巨大的手掌和手中的黑气不断飙发，整个院落都被炸的一片狼藉，不过现在的地狱恶魔实在的行动不便，弯腰拍击陈英的时候连在脑袋上的斧头甚至会拍在地上，严重阻碍了他的追击。

　　而此刻的陈英手上没有武器，行动更是灵活，拿着一柄两米多斧头的时候地狱恶魔打不到陈英，现在他则更是没有机会。终于，五分钟过后，那地狱恶魔不甘的嚎叫一声，化为一股黑气，消散的在院落之中，而陈英的那一柄赤血战斧也随之掉在了地上，同时还有一本技能书和一件披风一起掉了下来。

　　“烟灰，干的好！”看到这BOSS终于死亡，柳风拂叶忍不住称赞一声。

　　对着柳风拂叶微微一笑，陈英招了招手，两人一起走到了那地狱恶魔死亡的地方。

　　先将自己的武器赤血战斧捡起来背在背上，陈英随后捡起了地上的那两件东西。

　　“恶魔披风，死亡魔气。”看清了两件东西的名字，陈英打开了属性共享，将两件东西的属性分享了出去。

　　恶魔披风：无等级装备，绿色装备（稀世装备）

　　物理攻击：20-20

　　魔法攻击：20-20

　　物理防御：180-319

　　魔法防御：135-270

　　敏捷：+40

　　体质：+40

　　致命伤害闪避：+8%

　　对地狱族生物攻击有20%的抗性。

　　附带技能：恶魔守护

　　恶魔守护：开启恶魔体质，物理防御、魔法防御、移动速度、闪避几率上浮30%。技能冷却时间60分钟，持续时间十秒。

　　重量：15

　　死亡魔气：无差别无等级技能，天级技能。

　　释放一道黑色雾气攻击目标，目标中击之后陷入麻痹脱力状态，一级持续时间五秒，技能冷却时间12分钟。

　　“很好的两件东西啊！”看着眼前的两件装备，柳风拂叶感慨出声，这恶魔披风不但属性极高，更重要的是，这是一件披风装备，是如腰带、鞋子、内甲一样的非常规装备，这样的冷门位置装备一般是很难爆出的，极为珍贵，而且这恶魔披风上还有一个恶魔守护的技能，这技能几乎近似与守护战士的无敌技能圣光守护和战神守护，在一定时间内开启这个技能的玩家就是无敌的！

　　而那死亡魔气则是一个极为强悍的控制类技能，而且，这似乎就是方才那地狱恶魔身上的那种黑气，已经吃过了亏，柳风拂叶自然知道那黑气有多厉害。虽然玩家释放这技能的力量也许不如地狱恶魔，但是五秒的效果时间也足够做很多事情了。

　　“柳儿，这披风我要了，技能书给你吧。”将那技能书递给柳风拂叶，陈英出声道。

　　“两件东西都给你吧。”并没有伸手去接，柳风拂叶后退一步，摇头出声。


第645章 绑架计划

　　“为什么？你不要么？这死亡魔气对你也很有用。要不，我要这本技能书，把披风给你。”见柳风拂叶不要东西，陈英立刻着急出声。

　　看到陈英的急切，柳风拂叶脸上露出了淡淡的笑容，“不是这样的，这死亡魔气我现在用不到，我有强化诅咒，跟这死亡魔气差不多，另外还有好几个地仙技能跟这死亡魔气效果类似。至于那披风，我是地仙，一般不会冲到一线，用这么好的防御装备不是浪费么？你拿着吧，马上你就要有一场大战了，守城的时候韩萧子还会来，这一次他有备而来，你也要多加小心。而且，中国大区的六国会武大赛还有四个月就要开赛了，你拿着这东西，也可以多一份保障，记得，这一次的冠军才是你非拿不可的。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英心底涌起了一阵感动，确实如柳风拂叶所说，拿到燕国比武大赛的冠军不算什么，最重要的还是中国大区的六国会武，这个冠军自己才是势在必得的。

　　“好吧，那我收起来了，咱们赶快前进吧。”将那死亡魔气学习了，陈英转而将那披风穿在了身上，出声言语。

　　“嗯，走吧。”微笑点头，柳风拂叶也开始重新加持状态，进行准备。

　　看着一旁恬淡的柳风拂叶，陈英心中安定，现在的柳风拂叶已经知道了幻月最终的秘密，有了这一层共识，陈英知道，柳风拂叶一定会全心全意的帮助自己。有这样一个睿智聪慧，而且能力出众的伙伴，陈英心中的信心也越来越足了起来。

　　第一个院落已经打通了，现在就差第二个院落了，做好了准备，陈英快速出声，“走吧！”

　　话语落下，陈英再一次拉起了柳风拂叶的手，两人对视一眼，同时跳跃，进入了眼前的第二道院落。

　　呼！

　　方才进入，院落的大门立刻关闭，陈英和柳风拂叶眼前的画面也一瞬间发生了巨大的变化。

　　陈英和柳风拂叶依旧在失落古城战斗着，与此同时，心中打定了与陈英决战主意的韩萧子也在全心全意的准备着。

　　中国大区综合地图远古荒山之中，韩萧子正急速在一群高级的怪物中穿梭着，韩萧子的金龙此刻正被一群凶兽围拢着，进行着激烈的战斗，天空之中的小朱雀则不断的喷吐着火焰弹，帮助金龙击杀那些凶兽。

　　这远古荒山是一片高级的练级大宝地图，其中的怪物是整齐的一百六十级，剑齿虎、铁背鳄鱼、迅猛龙、黑舌巨蜥、金线蟒、钢甲巨象等强悍的史前怪物云集于此，一般玩家没有达到一百六十级，这地方根本是想都不用想来。

　　进攻死亡之海的战斗还有三天就要开始了，这一次韩萧子是志在必得，自前一次失败之后，韩萧子就一直在这里闭关练级。

　　有金龙和小朱雀，韩萧子练级是十分方便的，即便是一百六十级的怪物，想要杀死金龙也基本是不可能的，在加上小朱雀的攻击，金龙的情况还是极为安全的。

　　而韩萧子则正在与两只剑齿虎缠斗，现在的韩萧子一转六十三级，与这一百六十级的怪物争斗竟然好不吃亏，灵活的身影如幽灵一般在怪群中穿梭，每一次怪物倒下，韩萧子都会得到一股不菲的经验值。

　　连续不断的练级，许久之后，韩萧子将金龙和小朱雀放在那里，自己则找了一棵树，跑到树上休息。

　　坐在树杈上，韩萧子从包裹中取出了一些最简单的干粮和水，一点点的吃着。经过连续几次的失败，韩萧子身上那股轻浮的公子哥做派已经完全找不到了。

　　与强悍的对手对战，自己也能得到成长，这是万古不变的真理，而陈英就是一个最强悍的对手。

　　忽而，韩萧子感觉到了什么，快速放下手中的食物，将匕首紧紧握了起来。

　　“公子，是我。”低沉的声线传来，韩萧子紧绷的神经立刻放松了。

　　“影子，上来吧。”知道这是自己最得力的手下来了，韩萧子放下匕首，重新拿起了自己的吃食。

　　转而，一阵微风掠过，韩萧子身边一个淡淡的身影显现了出来，影，同样是刺客职业，同样已经转生。

　　“影子，事情都安排的怎么样了？”靠在树杈上，韩萧子一边淡漠看着自己的两个宠物不断杀怪给自己赚取经验，一边出声询问。

　　“已经安排妥当了，陶昕的一举一动都落入了我们的监控，虽然他很少出家门，但是我们已经作出了一个破门突袭的计划，那个时间陈英应该在游戏里，恐怕我们带走了陶昕，他也不会知道。”周身都包裹在神秘的气息之中，影子出声回答。

　　话语落下，韩萧子也默默的点了点头。他也知道前一次冯哲绑架陶昕的事情，看来，经过那一次的事情之后陈英已经变得小心多了，陶昕也有了警惕的意识，现在都已经很少出门，但是韩萧子更相信影子的能力。

　　“这一件事你亲自去办吧，别人去我不放心，游戏里的事情也需要继续准备，各种火力设施不能落后，这一次咱们打突袭战。空投炸弹准备好了么？”绑架陶昕的事情已经谈过，韩萧子将话题再一次引到了幻月之中。

　　虽然可以借陶昕的事情威胁陈英，但是韩萧子更知道，这一次的对战自己在幻月内部也要有一些拿得出手的东西，毕竟，就算陈英不想抵抗，星辰的成员也不一定都不想抵抗。即便是陈英下线了，星辰也依旧很强，自己也要多做准备。

　　“已经没问题了，到时候我们直接把星辰的守护城炸成一片废墟，你就放心吧。”这一次攻击死亡之海的计划几乎投入了八仙阁所有的力量，是势在必得的一次战斗。

　　“那就好，你先回去准备吧，我要继续练级了，不论如何，这一次我跟陈英都会有一场决战，我要打垮他，让他永远不能翻身。”眼底闪过一抹冷光，韩萧子咬着牙，默默出声。


第646章 破阵

　　大战将至，韩萧子跟陈英虽然没有碰面，但却依旧在各自努力，暗暗的较着劲。

　　失落古城那一处神秘的大宅，第二处院落之中，此刻的陈英和柳风拂叶正被包裹在一处阵法之中。

　　方才进入这第二道院落，周边的环境立刻改变了，一片缭绕的黑气快速的分散组合，化为了一处六芒星阵，将陈英和柳风拂叶完全的围困在了这大阵中心。

　　这六芒星阵的六个星位之上各有一个高大强悍的身影，而陈英和柳风拂叶站立的地方则是两个光点，这光点之上有一股神秘的力量，似乎与外面的六个高大身影相连，如果贸然移动，搞不好这六个大家伙会一起复活过来。到那个时候，后果简直不堪设想。

　　陈英和柳风拂叶已经就这么傻站了半个小时，可是依旧没有从这阵法之中看出什么门道。

　　“柳儿，不能在等下去了，如果继续等，很可能会出问题。现在时间很紧张，咱们耗不起啊。”距离今天下线的时间只剩下五个小时不到，不管今天能不能完成任务，陈英和柳风拂叶起码都要把眼前的困局解决完，如果这一场战斗耗时巨大，导致陈英和柳风拂叶五个小时之内无法解决战斗，到时候在战斗中被强迫下线，那才是悲剧。

　　也深知这一点，但是柳风拂叶还是对着陈英默默摇头，示意陈英在等一下。

　　“不能乱动，你看，咱们脚下的光芒都与这六个大家伙之间有一些光线联系，如果我们找不到正确的行动路线，贸然动作，很可能会把这六个大家伙一起引出来，到时候你能敌得过么？”语气平淡，柳风拂叶缓缓出声。

　　听过柳风拂叶的话，在想想方才那地狱恶魔的强悍，陈英不在说话。

　　现在，陈英能做的只有等待了，柳风拂叶对于阵法之类的东西略有涉猎，只希望她可以尽快找到破解的办法。

　　长久的等待，又过了半个小时，柳风拂叶的美目之中终于散发出一道亮光，“烟灰，准备。”

　　轻喝一声，柳风拂叶开始加持自己的状态，陈英见状也立刻跟随着释放各种状态技能。

　　“你不要乱动，就呆在原地。”状态加完，柳风拂叶对着陈英嘱咐一声，自己则向着东南的方向小心的踏出了一步。

　　咔！咔！

　　随着这一步踏出，顿时，西北位置上的那个大家伙身外的光罩开始寸寸碎裂，那里面的大家伙也随之冲了出来。

　　嗷！

　　一出现，那大家伙就发出了一声怒吼。

　　“地狱恶魔！”看到那大家伙，陈英立刻惊叫一声，这地狱恶魔的力量陈英是早有领教，“柳儿，是地狱恶魔，他正往我这边走呢，我还是不能动么？”

　　“不能动！”极为坚决，柳风拂叶给了陈英一个近乎残酷的答案。

　　“我靠！”即便是面对柳风拂叶，陈英也忍不住暴了一句粗口，这地狱恶魔有多厉害陈英方才早已经体会过了，现在要自己不能移动跟这家伙对战，那不是找死么？

　　嗷！

　　陈英的思量还没有结束，那地狱恶魔已经一道铁掌拍了下来。

　　情急之下，陈英只好伸臂去挡。

　　碰！

　　剧烈的对撞传来，陈英的生命值立刻掉了三千点。

　　“嗯？怎么掉血这么少？一件披风而已，不可能有这么大的功效啊？”看着自己硬顶了这地狱恶魔一击之后掉落的血量，陈英不解的出声。

　　“这阵法里的怪物应该就是地宫之中的怪物，这个应该是普通怪或者一般意义上的黄色怪，不可能是BOSS怪，不然这阵法恐怕神仙来了都过不去。放心打吧，就站在原地跟他硬顶，千万不要动。”这情况似乎是柳风拂叶早已经预料到了，回头放了一道诅咒术，柳风拂叶快速的出声。

　　听过柳风拂叶的解释，陈英也回过了味儿，看来，柳风拂叶对于这些东西是早有考虑。好在这一次任务有柳风拂叶一起来，不然后果真的不堪设想。

　　心中感念一声，陈英也不在停留，开始全力的反击，有柳风拂叶的帮助，两人绞杀怪物的速度自然变得极快。

　　只花了十几分钟的时间，这第一只地狱恶魔就被陈英和柳风拂叶杀死。

　　杀死了这地狱恶魔，柳风拂叶示意陈英不要移动，自己则向着北方的位置跨出一步。

　　咔！咔！

　　随着这一步跨出，又是一阵光罩碎裂的声线传来，一个背着弓箭的怪物出现在了陈英的视线之中。

　　“恶魔射手！”

　　这恶魔射手一出现，立刻就向着柳风拂叶射出一箭，顿时，柳风拂叶的生命值下降了三分之一。

　　“烟灰，别动，我来对付他！”这恶魔射手是站在原地射箭的，陈英如果不动地方的话一定攻击不到他，而陈英如果乱动，则一定会引出更多的怪物，关键时刻，柳风拂叶连忙大声提醒。

　　“强化诅咒！”绿芒浮出，那恶魔射手的攻击力立刻骤降，第二次射出的箭矢只造成了2000点伤害，但依旧让柳风拂叶的血量掉了一大截。

　　按照这样的情况下去，柳风拂叶肯定坚持不了多久！

　　“小家伙，给柳儿加血，柳儿，带上这个！”把小家伙从怀里扯出来，陈英顺手摘下背上的披风，向着柳风拂叶丢去。

　　一手接住陈英的披风，快速的穿在身上，转而，小家伙的治疗术也浮动了上去，顿时，柳风拂叶的情况稳定了下来。

　　虽然现在那恶魔射手每一次射击只能打掉柳风拂叶1700点生命值，但是情况却依旧危险。

　　嗖！嗖！

　　看着那一道道激射过来的箭矢，陈英心中忽而暴起一阵灵感，不能攻击那恶魔射手，总可以击落这些箭矢吧？

　　想到这里，陈英立刻瞅准了一道箭矢，快速出招。

　　“气动剑！”

　　啪！

　　清脆的声线传来，白色的剑光打到了那箭矢之上，将之击落。


第647章 丰厚奖励

　　没想到陈英竟然想出这样的办法为自己缓解压力，柳风拂叶的美目之中散发出一阵动人的神采，心中也安定了许多，毕竟她只是一个地仙，防御力和血量都不足，即便有恶魔披风和小家伙帮忙，柳风拂叶硬顶着杀一个恶魔射手，心里还是有些不安的，而现在，这些不安已经完全被陈英化解开了。

　　有了陈英的保护，柳风拂叶的行动更加自如起来。

　　终于，二十分钟之后，柳风拂叶将这恶魔射手安全的解决。

　　“下一步呢？”战斗已经变得极为顺利了，现在时间就是最重要的，整理了一下药品和装备，陈英出声询问。

　　“你向西南方向走一步，记得，只需要走一步。”思考片刻，柳风拂叶缓缓出声。

　　点了点头，陈英小心的跨出一步。

　　咔！咔！

　　又是一阵光罩碎裂的声线传来，陈英知道，又有新的怪物出现了。现在的陈英和柳风拂叶已经完全不用担心什么了，柳风拂叶已经破开了这个阵法，接下来只需要两人慢慢的去杀死这几个怪物。

　　在柳风拂叶的指导下，两人将那些怪物一只一只的放了出来，这些怪物单个的能力对陈英和柳风拂叶都无法造成威胁，但是如果两三只集合在一起，那威胁就会成倍的增长。顺利的杀着怪物，陈英心中对柳风拂叶的感谢之情越发浓烈起来。

　　如果没有柳风拂叶，恐怕现在的自己早已经是无力回天了。

　　三个小时过后，陈英和柳风拂叶将这里的全部六个怪物都杀死，又爆出了一本书和一件装备，只是这两样东西并不是两人职业对口的东西，暂时都还用不上。

　　随着最后一只怪物死亡，院落之中的黑气一下子全部消失，整个院落再一次恢复了清明。

　　这个时候，就只剩下最后的一道关卡了，而现在距离两人今天的游戏时间结束也只剩下一个小时的时间。

　　“怎么办，还打么？”看了看时间，柳风拂叶轻语出声。

　　思考了片刻，陈英艰难的决定着，“一个小时，里面万一是个难缠的家伙，怕是不好完成。”虽然很想进去，但是陈英却依旧有些担忧。

　　其实柳风拂叶也理解陈英的担心，但是她更知道，在没有什么人比陈英更想快点完成这个任务，现在的星辰正处在一个复杂的环境之中，很多事情都等着陈英去处理。

　　“要不，我们进去看一下情况？如果不行的话，我把蛟龙放出来，咱们两先下线，这样应该没问题。”思考了一下，柳风拂叶出声道。

　　“也只有这样了，去试试吧。”还有一个多小时，陈英实在不想浪费。

　　已经统一了意见，两人立刻向着眼前的大厅走去，这大厅之中正升腾着一股股诡异的黑色气息，而且这黑气的浓度远比外面的两个院落大，其危险程度是显而易见的，但是陈英和柳风拂叶却知道，自己必须要进去。

　　呼！

　　正当两人准备进入这大厅的时候，一道无形的力量却阻止住了两人步伐。

　　“好了，前面你们现在还不能去，任务二到现在已经算是完成了。”两人身后，一道苍老的声线传来，陈英和柳风拂叶立刻警惕的握紧了自己的武器。

　　转过身，陈英立刻看到了一个白衣服的老者，这老者老态龙钟，但依旧有一米九的身高，是一个苍老的野蛮人。

　　“你为什么刚才不出来？”看来这一环的任务是到这里就结束了，照这样说来，前面的这个大厅应该就是那个所谓的地宫入口。如果是这样的话，自己和柳风拂叶破掉方才的那个阵之后这老头就应该出来了，为什么要等到现在？

　　听出了陈英话语之中的那一丝怒气，那老头摆了摆手，解释出声，“这任务必须要等到你们有勇气进入这个房间才算完成，毕竟，这一次的任务最后那几环确实是在要地宫里完成。”

　　老者的话语落下，陈英的明白过来。

　　“好了，你完成了第二环的任务，我把你的奖励给你。”淡然言语一声，那老者手上浮动起了一片亮光，缓缓的包裹住了陈英。

　　系统提示：恭喜玩家烟灰完成了野蛮人的光辉任务第二环，得到奖励力量之心，狂暴手镯一对，技能书野蛮冲撞一本。

　　伴随着系统提示，那一阵光芒也一点点的散去，光芒一散，陈英立刻感觉自己的身体一轻，战斗的疲惫完全解除。

　　打开包裹，陈英看向了那几样任务奖励。

　　力量之心：增加玩家负重的元素之心，吞噬之后将会拥有野蛮人的力量，提升玩家装备负重500点。

　　狂暴手镯：无等级装备，绿色装备（高级装备）

　　攻击：202-362

　　力量：60

　　准确：+1

　　攻击速度：+0.3

　　附加属性：

　　破血+1

　　冲撞眩晕加成10%

　　重伤：+1

　　地级狂暴套装组件，完善度1/13。

　　圆形凹槽已开启。

　　装备需求：力量430。

　　重量：80。

　　野蛮冲撞：狂战士无等级技能，天级技能

　　在与目标对战的时候释放，将目标震退，陷入昏迷状态，释放时可选择跟随冲撞或直接震退，一级昏迷三秒，技能冷却时间十分钟。

　　又是几样很强悍的奖励，那力量之心解决了自己使用狂暴系装备的负重问题，五百点的负重足够陈英穿上一身的狂暴系装备，而那一对儿狂暴手镯更是将陈英的攻击力提升到了一个新的层次，在加上那狂暴战戒，陈英的攻击力已经突破了四千五百点。

　　最后，那一本技能书野蛮冲撞，陈英更是知道他的重要性，这是一本类似与盾击的技能书，运用得当的话，在与近战职业的战斗之中将会起到决定性的作用。

　　这一次的任务二之行，又是一次满载而归的旅程，现在的陈英已经迫不及待的想要继续任务三了。

　　“请问，任务三可以开始了么？”收起了那些奖励，陈英询问出声。

　　淡然摇了摇头，那老者的身影开始变得越来越淡，“任务三，你的能力还不够，什么时候练到120级，或者转生30级，在到这里找我吧。”

　　话语落下，那老者的身影完全消失在了院落之中，只剩下陈英和柳风拂叶面面相觑。


第648章 进入位置

　　那老者消失，陈英和柳风拂叶出神了许久方才恢复。

　　转过身，陈英再看一眼前方大厅里的黑色气息，缓缓出声，“看来，前面确实是失落古城的地下城了，任务三应该会在地下城里开始。”

　　点了点头，柳风拂叶也赞同陈英的说法，“一百二十级，算是任务三开始的最低标准了，这段时间我们可以加紧练级，正好也可以处理一下工会里的事情。”

　　“嗯，那老头说了，不能开始任务三，但是也没说不能在这里练级，有了那力量之心，我就先打一套狂暴套装出来吧。”回想方才那老者的话，陈英缓缓出声。

　　“等夏天他们出来了，可以叫大家一起过来练级，这里涨经验很快，我已经快要108了。”看了看自己的经验条，柳风拂叶出声道。

　　几天的练级过后，陈英也已经逼近了一百一十级，剩下的经验恐怕半天就能打完，看了看时间，陈英出声道，“柳儿，先回城吧，我去把那张设计图送给牛哥，让他们在加固一下城防，然后下线。”

　　“嗯，那我直接下线了，晚上沉香姐要到我那里。”温顺的回应一声，柳风拂叶取出了回城卷，发动起来。

　　看着柳风拂叶离开，陈英也开启了回城卷，任务二完成，两人身上的回城禁制已经自动被化解了，现在自然可以回城。

　　回到了中国大区综合地图皇城，陈英不做停留，直接用领主权限跳转前往自己的私有封地，找到了秘密建立在这里的副职业基地。

　　现在是晚上七点多的时间，急速炸弹这些副职业联盟的顶梁柱们还没有下线。

　　“机械石人的测试怎么样？”方才走进指控室，急速炸弹的声音已经传了出来。

　　“没问题了，各项属性正常，已经可以投入批量制造，每一只的成本是70万幻月币，现在的最大产能是每天12只。”极速炸弹背后，一个女天仙玩家快速的回复着，这女天仙正是许久不见的新叶，现在，陶昕的那些小姐妹都已经被分派到了星辰的重要岗位上，开始发挥自己的作用。

　　走过去，陈英微笑着与新叶打招呼，“叶子。”

　　“陈大哥，你任务做完啦？太好了。”看到陈英，新叶也是一声兴奋的轻叫，这一下，围拢在一起正做着研究的那些副职业宗师们都将目光转了过来。

　　现在陈英与这些人的关系也已经很近了，自然会经常开些玩笑，看到陈英一进来就先跟新叶打招呼急速炸弹起哄出声，“老大，你背着嫂子在外面偷情。”

　　“切，别瞎说，让你嫂子听见我就完了。当初还是叶子把我领进星辰的呢。”连连摆手，陈英解释出声。其实这事情原本是不用解释的，可是陈英却对偷情这个字眼儿十分敏感，每天在游戏之中都与柳风拂叶在一起，陈英也不知道，这算不算是一种精神上的小出轨。

　　不敢在这个话题上继续下去，陈英从包裹中把那张设计图拿了出来，“给，这个是我这一次出去打到的一张陷阱图，你们看看能不能用到，如果可以的话，就把这陷阱设置在咱的城区里。”

　　见陈英开始说正事儿，大伙也都不在玩闹，接过了图纸，极速炸弹浏览一遍，眼睛立刻一亮，“不错的图纸，这是二级图啊，灵魂陷阱。”

　　一群宗师级的副职业玩家围拢在一起，开始仔细查看这陷阱的细节。

　　眉头微微皱起，宗师级缝纫师紫沁百合疑惑的出声，“老大，这陷阱似乎要用到一种叫灵魂禁锢的关键道具，这东西我们没有啊。”

　　这陷阱使用的其他基础原料与一般的陷阱无二，就是设置上更加精妙一些，让这陷阱真正成为二级陷阱的关键，还是那灵魂禁锢的道具。

　　听过紫沁百合的话，陈英猛然一拍脑袋，“对了，我都忘了，这灵魂禁锢应该就是这个罐子，这罐子里装着野蛮人的灵魂，一旦罐子破碎，这里面的野蛮人灵魂就会冲出来攻击目标，我这一次就差点着了道。”一边言语，陈英一边从包裹之中把那些陶制水壶，罐子都拿出来。

　　这些罐子虽然古朴简陋，但却透着一股神秘的气息，给人的感觉十分玄妙。

　　将其中一个罐子拿起，宗师级的炼金师暗流将耳朵贴了上去，仔细聆听了一下，转而出声，“应该就是这个没错，我听到了，这里面有东西。”

　　“有了这个就好说了，那就这样吧，大家下线吃饭，八点半在上来，安排布置这些东西。”看了看时间，极速炸弹将图纸收了起来，拍手出声。

　　“辛苦大家了。”最近星辰联盟战事不断，副职业工会的成员都是马力全开，一群人真的是非常辛苦，心中感念，陈英也忍不住道谢出声。

　　听过陈英的话，众人都是哈哈一笑。

　　“老大就别这么说啦，我们都是赚工资的，你要是觉得我们辛苦，那就多给几个加班费啊。”一脸淡然笑容，紫沁百合出声言语。

　　这紫沁百合是柳风拂叶的忠实粉丝，开始她只是羡慕柳风拂叶的副职业能力，等到相识之后，她更是钦佩柳风拂叶的战斗能力和才情，原本，邀请她的工会也很多，而且，给出的待遇都要比星辰强，可以说，她愿意来星辰，都是看着柳风拂叶的面子。

　　其实陈英知道，在座的这些富置业高手，如果自己去请，恐怕一个都请不来，星辰能有的现在的局面，柳风拂叶做的贡献几乎都不输给自己。柳儿的这一分情谊，陈英真的不知道如何去报答。

　　摇了摇头，陈英驱散的心中那一丝烦乱，与众人一一打过招呼，退出了游戏。

　　陈英已经结束的一天的游戏，此刻，江南，杭州，狼带领的众人也已经进入了自己的位置，韩萧子平常居住的三个地点都已经被他们完全的掌控。

　　隐藏在西湖边的一幢别墅之后，此刻的狼正蜷缩在一颗古松之上，身体的颜色都被涂成了与那古松一致。

　　与夜鹰二组的成员沟通，确认一切都已经在控制之中后，狼拿起了电话，拨通陈英的号码。


第649章 强悍的技能

　　此刻的陈英刚下线，与陶昕闲聊了一下之后，正在卫生间洗手。

　　电话突然震动了起来，陈英看了看号码之后，小心的望了一眼正在外面端菜的陶昕，轻轻把洗手间的门关上，这才接起了电话。

　　“一切顺利，已经进入位置。”电话接通之后，狼冷漠的声线传了过来。

　　“切记小心，但任务一定要完成。”点了点头，陈英严肃的出声。

　　“放心。”

　　简短的通话过后，狼挂断了电话，虽然提前两天进入了位置，但是韩萧子身边守护的人也有一定的实力，在这里长时间通话也有暴露的危险。

　　放下了电话，陈英擦干了手上的水珠，离开了卫生间。

　　“呆子，在干什么？洗个手还要关门。”看到陈英出来，陶昕娇嗔的出声。

　　随意的一笑，陈英打了个哈哈，“躺太久，卡到蛋了，调整一下。”

　　听过陈英的话，陶昕的脸刷一下就红了，轻唾一口，陶昕笑骂出声，“你个老不正经，还吃不吃饭了？”

　　这话确实不适合在饭前说，陈英尴尬的笑了笑，坐上的饭桌。

　　“后天就要决战了，等我把韩萧子打垮了咱就回家，对了，你想要什么样的婚礼？结婚之后昕儿你想去那里？我带你去旅行还是怎么着？”接过陶昕递来的碗，陈英微笑询问。

　　其实对于陶昕，陈英心中是有很多的亏欠的，自己天天忙，都没有什么时间陪陶昕，陈英也很想补偿陶昕。希望结婚的时候自己可以将幻月之中的麻烦都解决掉，可以与陶昕有一个安静的相处时间。

　　听过陈英的话，陶昕脸上露出一抹期待的神色，“想去滑雪，看海，还要去听交响，我很喜欢维也纳，不过呆子你有时间嘛？”

　　“有，必须有，没有也的有，你放心吧。”听到陶昕的愿望，陈英立刻回应，毕竟那是蜜月旅行，无论如何陈英都会满足陶昕的要求。

　　“嗯，呆子你放心，不用花很多时间的，就一周，我会把一切都安排好。”开心的点了点头，陶昕出声道。

　　“都听你的，婚礼的事情也该准备了，想要什么样的婚礼都告诉我一声。”这一次结婚陈英准备全部听陶昕的安排，无论她想要什么样的婚礼，自己都会照办。

　　“谢谢你，呆子。”体会到了陈英对自己宠爱，陶昕微微红了脸蛋儿，感念出声。

　　“小傻瓜。”看着陶昕温顺娇羞的样子，陈英忍不住探起身体，隔着桌子摸了摸陶昕的小脸。

　　一顿晚饭在温馨的氛围中结束，陪着陶昕下楼散步，晚上十点，陈英准时休息。

　　距离攻城还有两天的时间，这一次陈英完成任务比较早，给他留出了充裕的时间指挥星辰做最后的准备。

　　第二天一早，陈英早早的上线，并没有联系任何人，陈英直接来到了自己在死亡之海守护城的府邸。

　　进入城主府，陈英把自己关在房间里，取出了这一次任务奖励的力量之心。任务二是做完了，陈英还需要一定的时间将这一次的收获消化一下。

　　看着眼前跳动着妖艳光芒的力量之心，陈英深吸一口气，果断的将这珠子吞了下去。

　　呼！

　　随着这珠子被吞噬，一股灼热的感觉立刻侵占了陈英的神经，虽然极度痛苦，但是已经有了之前的一次经验，陈英并没有慌乱。

　　痛苦之中，陈英渐渐失去了知觉，只剩下那一颗珠子在陈英的体内逐渐的作用着。

　　一个小时的时间过去了，陈英的意识逐渐恢复，只感觉身体更加的稳健了，陈英站起身，重新体会着被强化过的身体。

　　有了野蛮之心和力量之心后，陈英的灵敏性和跳跃高度似乎受到了一些影响，但是失去部分灵敏性却为陈英换来了超高的攻击。有之前的闪避基础，现在的陈英即便速度稍稍不如以往，但依旧不是一般的近战职业可以轻易伤到的。

　　吞噬了力量之心，陈英的身体负重立刻上升，终于可以把那三件狂暴系的装备穿起来了。

　　一只狂暴战戒，一对儿狂暴手镯，穿在身上，陈英的攻击力立刻暴涨，达到了4502。这样的攻击力，已经是柳风拂叶魔攻的一倍了，强悍程度不言而喻。

　　如此高的攻击力为陈英带来了强大的压迫感，现在的陈英才真正体会到了狂战士的真谛，那就是绝对的秒杀！

　　取出了任务二奖励的技能书《野蛮冲撞》，陈英点击了学习。

　　顿时，陈英的天级技能栏多出了一个技能。

　　打开门，陈英缓步走到了墙下，此刻的陈英感觉自己浑身都充满了力量，看了一下野蛮冲撞的发动要领，陈英将手中的战斧用左手背在身后，右臂则弯曲向前支起，顶在墙壁上。

　　“野蛮冲撞！”

　　运用全身的力量，陈英双脚踏地，猛然发力。

　　轰隆！

　　那墙在陈英的冲击之下痛苦的闷哼一声，最终还是轰然倒塌。

　　“是谁？怎么回事！？”听到这里的动静，星辰巡城的成员立刻跑了过来，这里可是城主府重地，紧邻着工会塔和复活点，是最重要的地段。

　　“没事，是我。叫城建小组把这墙修复一下就好了，经费从城主预算里扣。”从那被破开的墙壁后面走了出来，陈英拍拍衣袖上的灰尘，把战斧重新挂在背上。

　　看到陈英，在看那被生生推到的石头墙，星辰的成员都石化了，这可是半米宽的石墙啊，投石机炸上去也不容易倒塌，而这墙竟然被陈英生生的破开了。

　　陈英从身边走过的时候，这些人几乎能感受到陈英身上那一股强悍的压迫感，那是绝对力量产生的压迫，因为陈英有随时秒杀他们的能力。

　　“好，好的，老大。”都有点儿结巴，领头的守卫出声道。

　　“牛哥他们在那里？”轻轻拍了拍领头那个守卫队长的肩膀，陈英询问出声。

　　“都在工建那里，要给城区添加新的陷阱，据说转生团要回来了，也要安排一下。”听过陈英的话，那领头的队长回答出声。

　　“嗯，大战快要来了，大家都辛苦了，这一战打完咱们轮流放大假。”对着大伙招呼一声，陈英朝着星辰的工建部门走去。

　　看着陈英离去的背影，众人都怔怔的出神了。

　　“老大真的太强了，比那韩萧子强太多了。”看着陈英背着赤血巨斧的背影，星辰的众人感慨出声。


第650章 技能选择

　　从城主府离开，陈英径直来到了星辰工建部门所在的区域。

　　工建部大门之外，牛哥正与星辰副职业联盟之中最强的建筑师血色城墙站在一起，与他们在一起的还有一位星辰自己的高级机关师，紫雨乘风。

　　三人的周围围拢了一些建筑师和机关师，正在商议灵魂陷阱的布置问题。

　　看到陈英走过来，众人都停止了手上的工作，对着陈英招呼出声。

　　“老大！”

　　“会长！”

　　面对大家热情的招呼，陈英全部以微笑应对，在星辰的众人印象之中，陈英平常是一个很温和的人，给人一种温暖贴心的感觉，但是到了战争的时间，陈英又会变得雷厉风行，强悍异常。

　　“大家辛苦了，你们继续忙吧，我跟牛哥有点话谈。”走了过去，陈英温和出声。

　　对陈英做了一个稍等的手势，牛哥转过了身，“陷阱的布置就按照血色的意思办吧，埋设稍稍深一点没关系，安全性要保障，预算可以多做一点。”

　　原来，方才的牛哥是在与血色城墙商议灵魂陷阱架设的问题，这陷阱埋设上也有学文，如果埋设的安全，隐秘，伪装性高，那陷阱的埋设费用就要增加，如果埋藏的浅，伪装粗糙，自然花费就少。

　　权衡一番，大战将至，牛哥还是嘱咐血色城墙在埋设陷阱的时候注意质量，尽量保证陷阱的安全性和功能性。

　　做完了安排，牛哥与血色城墙告别，向着陈英走来。

　　“小陈，有啥事情？”如果说现在的陈英是星辰的主人，这牛哥就是星辰的大管家，工会之中各种各样的杂事，包括下属几个二级、三级工会的管理也全部都在牛哥的照顾范围之下，现在的牛哥可是比陈英都忙。

　　“没什么，就是了解一下星辰现在的资金状况，死亡之海的安全情况，还有转生团的状况。”现在临近大战，整个死亡之海都是一片肃杀的紧张气息，现在的星辰也不敢轻易安排大规模的转生活动，但是陈英知道，星辰必须要尽快多加一批转生玩家，毕竟黑暗矿山已经开放了，这是一个机遇，在这一方面，星辰不能落后。毕竟现在的条件之下，转生玩家越多，工会的实力就越强。

　　听过陈英的问话，思量一下，牛哥出声回答，“星辰的资金运作还算正常，最近都是柳风小姐在支持，陶家前几天打了五个亿，不过比起他们应该投入的资金，这已经是减少太多了。死亡宫殿现在还在施行封闭政策，前段儿时间有不少人想偷偷混进来，见我们防御坚固，这些人也渐渐的收手了，至于转生团，那边的人已经陆续出来了，夏天他们明天也会出来。”

　　牛哥的话语落下，陈英长长的叹息一声，果然，最近陶家依旧在逃避当初的那一份合约，虽然有了柳儿的资金注入，现在星辰还不至于缺少资金，可是这终究不是长久之计，秦紫盈能留给柳儿多少钱呢？

　　这一战过后，韩萧子的麻烦虽然解除了，可是星辰还要面对实力更加强悍的晋蜀联盟，与神剑洛云的战斗必然旷日持久，到时候如果资金链断裂，星辰好不容易打起来的基础将会轰然倒塌。

　　“是时候跟陶禹他们好好谈谈了。”思量着，陈英口中默默的念出了声。

　　“什么？”陈英自言自语的声音不大，牛哥也没听清楚，立刻疑惑的出声。

　　“噢，没事，牛哥，咱的资金链支撑到这一次的守城结束还没问题吧。”转开了话题，陈英出声询问。

　　虽然有些疑惑，但牛哥还是没有多问，点了点头，牛哥出声道，“这一次的战争还是可以支撑下来的，这一次咱们的攻城器械都准备的差不多了，大型器械不会吃亏，只要这方面没问题，咱们的损失应该不会很大。”

　　“嗯，咱们下面几个分会那些转生的成员都回来了吧？”与牛哥信步在城区中走动，陈英一点点的了解着这几天他不在时星辰的情况。

　　“已经回来了，后来我们临时加了一些人，现在咱们几个分会转生的已经有4000人了。”之前已经做过统计，牛哥自然对这些数据了如指掌。

　　“嗯，安排一下，把这些玩家全部抽调到兄弟盟，组成一个转生突击团，战争的时候可以发挥很大的作用，战争打完之后可以返回各自的工会，各大分会之间要做好疏通工作，把情况都说清楚。”思量了一下，陈英出声道。

　　听过陈英的话，牛哥默默点了点头，确实，转生玩家的能力要远比一般的玩家高，如果四千转生玩家可以组成一个突击队，那样的效果肯定极为强悍，而且这4000人还隐藏在星辰的分会兄弟盟之中，到时候一定会给八仙阁一个出其不意的沉重打击。

　　只是要做这个集中调换，需要把各大分会的会长安抚好，不能让他们感觉星辰是在吸收各大工会的顶尖人才，而至各大工会的自身利益与不顾。

　　“放心吧，这些事情我都会处理好的。”记下了陈英说的话，牛哥回应出声。现在的牛哥就是星辰的保姆和管家，也是最好的协调员。

　　星辰与几大分会之间的联系都是通过牛哥和小乐进行的。

　　“好，这样我就放心了，牛哥你先忙吧，城防不要放松，越是战争临近，死亡之海的禁入政策就越要严格执行。我还有些事，就先离开了。”停下脚步，陈英最后吩咐一声。

　　“嗯，小陈你也不要太辛苦，我们会赢的。”对着陈英露出一个憨厚的笑容，牛哥出声道。

　　报以微笑，陈英直接开启领主权限，跳转到了死亡之海外部的海域。

　　方才完成跳转，陈英的呼机就震动了起来，拿起看，却发觉是柳风拂叶发来的音频请求。

　　“柳儿，这么早？”联通音频，陈英问好出声。

　　“你不是一样么？”淡笑回应，柳风拂叶的语气转而变得正式下来，“烟灰，你不是的了一个技能格？可以学习一个守护战士技能，你准备学习什么？”

　　“不是，柳儿，我那个是无差别技能格，可以学习任何职业的技能。学什么我现在还没定，你有什么建议么？”看了看自己得到的那个技能格，看面标着无限制的标志，陈英出声道。这技能格用来学什么技能陈英也很头疼，毕竟幻月之中有十个职业，技能有数百个，到底要学什么才能发挥出自己最大的力量，陈英真的有点迷茫。陈英只知道，这是一次绝好的机会，不能浪费。

　　“这个咱们面谈吧，你来我的家族房屋。”也知道这个东西对陈英有多重要，柳风拂叶郑重的出声。

　　“好，等我。”关闭了音频，陈英正色回应。


第651章 无影术

　　回到了燕国国内，陈英径直来到了柳风拂叶所在家族的家族房屋之中，这里陈英之前也来过几次，并不陌生。

　　NPC房屋的门是虚掩着的，虽然知道这可能是柳儿给自己留的门，陈英还是在进去之前出声询问了一下，“柳儿，你在么？”

　　“嗯，进来吧。”转而，房屋之中传来了柳风拂叶的声音。

　　虚掩的门之中已经透出了一股女子特有的馨香气息，而这些气息竟然都像是柳风拂叶身上的香味，并没有七仙殿其他女子的味道。

　　走了进去，陈英顺手将门带上。

　　这是一个两近的房间，第一间里放着一张古朴的圆桌，圆桌周围有七把椅子，房间的四周点缀着一些书画和松竹，身处其中，一股悠然宁静的味道不由的浮动上来。

　　内里的那一间房屋与外面的小厅之间有一道珠帘遮挡，隔着这珠帘，陈英可以清楚的看到柳风拂叶柔和的背影，此刻的柳风拂叶正坐在一张小案之前，正钻研着上面的缝纫技巧。

　　“烟灰，进来吧，我这里快要完成了。”已经感觉到陈英在看着她，柳风拂叶出声道。

　　“什么？”不知道柳风拂叶说的完工是什么意思，陈英疑惑的走了进去。

　　掀起帘子，陈英看向了眼前的小案，原来，此刻的柳风拂叶正在改制着那一件恶魔披风。

　　灵活的手指在那恶魔披风上穿梭着，柳风拂叶用一根银丝在那披风上秀出了一条白色的纹边儿。

　　“这恶魔披风杀气太重，虽然狂战士就是要有杀气，但是也未免太邪了一点。我在这里加了几颗生命宝石，在用冰蝉丝打一个边纹，这样看起来还是张狂，但是却不那么邪气了，这披风还能额外在加500点生命值。”已经完成了修改，柳风拂叶将那冰蝉丝放在牙间轻轻一咬。

　　啪，一声脆响，那冰蝉丝应声而断。

　　站起身，柳风拂叶将那披风拿起抖开，检查一遍，这才满意的点了点头。

　　“来，穿上吧。”脸上挂着一抹淡然的微笑，柳风拂叶走到了陈英身边，温顺的帮陈英披上了这一件披风，那神情就像是一个温柔的妻子。

　　也不知道如何去拒绝，陈英只能站在那里，任由柳风拂叶帮自己把那件披风穿上。

　　帮陈英穿上披风，整理了一下，柳风拂叶满意的点了点头，帮陈英倒了一杯茶，柳风拂叶招呼出声，“坐吧，你想好了么？要用什么技能。”

　　“也不知道，可以任选一个技能学习的话，有很多种选择，我一时之间也不知道选什么好。”摇了摇头，陈英出声道。

　　这些事情柳风拂叶早已经为陈英思考过了，从桌子下拿出了一张图纸，柳风拂叶在圆桌上铺展开来，“你看，这是幻月之中十大基础职业的技能树。幻月之中的技能不外乎分为如下几种，控制类，状态类，攻击类，闪避类。其中状态类又分为攻击状态和防御状态两种，而这些技能的强度也有区别，有的技能是技能本身强，有的则需要配合一定的基础。”

　　看着柳风拂叶拿出的这一张图纸和手中的笔，陈英立刻明白过来，柳风拂叶是想要用排除的办法帮自己看看，到底什么技能适合自己。

　　顺着柳风拂叶的思路，陈英出声道，“需要能力基础的是不行了，比如天仙的清风术，攻击祝福这些技能，需要有很高的精神属性才能有强悍的效果，只能选择一些技能本身强悍的。”

　　“嗯，技能本身强悍的话，就看你要什么样的了，这里有攻击，防御，还有侦查，隐秘几种。”陈英作出了第一个选择，柳风拂叶一边拿笔将陈英不会选择的那一部分技能划掉，一边出声言语。

　　“攻击增幅，那全部都是狂战士的技能，我已经有了，魔法的增幅技能我用不到，至于防御，那还是选择守护战士的技能最合适，不过这些技能我转生之后自然可以学到，再说，我现在有小家伙，如果是学习双手精通或者金钟罩，增强百分之十的防御，似乎也不是很核算。”浏览着图纸上最后剩下的一些技能，陈英默默的思量出声。

　　“确实，狂战的技能你本身就有，盾战的技能你转生之后还会获得格子，没必要学习。现在就剩下侦查和隐秘了，如果选择侦查的话，卫士职业的强化洞察可以选择，如果选择隐秘的话，刺客的无影术也可以稍作考虑。”又划掉了一批陈英不会选择的技能，柳风拂叶出声道。

　　结合自己的情况稍作考量，陈英出声道，“侦查我有自己的办法，应该用不到，隐秘，这个确实很有用，与韩萧子对战的时候，这隐秘技能也许能发挥奇效。”陈英身上有凝气要诀，侦查不是问题，在加上陈英对于危险的天然警觉，这方面确实没必要在浪费一个珍贵的技能格。

　　而隐秘方面的技能，陈英是确实极为需要，陈英是狂战士，在一些情况下行动相对笨重就是陈英的致命伤，虽然小家伙有消融术，但是那东西自己出手攻击一次立刻就会失效，还不能堪当大用，如果有两个隐秘技能，一个隐秘过去进行偷袭，袭击得手在使用另外一个技能离开，那就是比较完美的组合了。

　　“看来，这无影术应该是比较合适的技能了，这书是刺客九十八级的技能，虽然短缺，但是世面儿上也依旧有货，大概50万金币。”已经猜到了陈英的选择，柳风拂叶缓缓出声。

　　“嗯，尽快收一本吧，学习之后我还要在熟悉一下，这一次守城我跟韩萧子难免会有一场大战，这一次他是有备而来，我必须要想点儿办法好好整治他。”点了点头，陈英出声道。

　　已经作出了选择，回应一声，柳风拂叶向着屋外走去，“好，那你去练级吧，先达到一百一十级在说，我去帮你收技能书。”

　　看着柳风拂叶的背影，陈英忍不住出声，“柳儿，谢谢你。”

　　听过陈英的道谢，柳风拂叶稍稍侧回身体，对着陈英温柔的笑了一下。


第652章 大战开始

　　两天之后。

　　方古园林的一处高级怪物区域之中，柳风拂叶和草泥马家族的众人全部都小心翼翼的看着四周，似乎在防备着什么可怕的东西。

　　忽而，一道光影闪了出来，直扑人群之中那个贼眉鼠眼的弓箭手。

　　“靠！谁踢我屁股，他妈的！”光影闪过，不甘的骂声传来，正是草泥马家族最猥琐的陷阱弓，飞哥带路。

　　偷袭的那人只一击就将飞哥带路打到了几乎空血，此刻的飞哥带路一脸彩色，满头大汗的坐到了地上，对着虚空之中大喊，“烟灰，出来，不练了，这不变态么？”

　　方才偷袭的人身影就是闪了一下，在想看那人在那里，却根本捕捉不到一点痕迹。

　　见飞哥带路坐在了地上，明显不准备继续，众人都围拢了过来，把自己的武器收好。

　　“骚飞，你行不行啊，人家烟灰都没用武器，你现在咋这么残疾？”

　　“球不拦蛋的男人，就这样宝鹅还选你不选我，真是悲剧。”

　　“茄，我家飞飞是最帅的。”

　　“不过烟灰这家伙真变态，十三都捕捉不到他的踪迹，如果他刚才用了武器，恐怕咱几个早死了。”

　　七嘴八舌的声线传了过来，草泥马家族的众人重新聚在了一起，有奚落的有安慰的，但更多的是对陈英现在能力的惊叹。

　　“会隐身的狂战士太可怕了，如果是个刺客的话，想秒人还的用几个技能，起码还需要几秒的时间，可是狂战士的话只需要一下。他摸到你身边，对着你举起武器，砍到你身上的时候他会暴露，可是你已经死了。”回想着方才的战斗，夜十三也是感慨不已，尤其是他的超级洞察竟然没有办法找到陈英。

　　此刻是上午十点的时间，前天与柳风拂叶商定完毕，陈英也拿到了无影术的技能书，经过了一天的练习和熟悉，现在的陈英已经基本掌握了这无影术的要领。星辰的守城战还有几个小时打响，陈英正好找了夏天等人和柳风拂叶，来到方古园林当自己的陪练，实验这无影术的威力。

　　陪着小家伙的消融术，现在的陈英几乎是整个幻月之中最强悍的刺杀者，悄无声息的接近目标，然后一击必杀，连反映的时间都不留给敌人。

　　方才与草泥马家族的众人练习的时候陈英都没有拿武器，就这样用简单的拳头，或者用脚踹屁股都几乎能秒杀飞哥带路这样的布甲职业，如果陈英拿上武器，在使用强悍的技能，恐怕转生的守护战士都吃不住陈英一击。

　　“烟灰，还不出来！？玩上瘾了？”众人已经解除了战斗状态，见陈英还不出来，夏天立刻对着虚空叫喊起来。

　　“嘿嘿，不就在你身边儿么？”一道光影闪出，陈英的身体出现在了夏天身边。

　　“诶！！”看到突然出现的陈英，夏天怪叫一声，就好像被踩着尾巴的兔子一样，一跳三米远，这个突然状况惹得在场的人一阵欢笑。

　　一阵嬉闹过后，众人都安静了下来，虽然大家都在为陈英的提升开心，但是接下来的战斗却会一样的残酷，丝毫容不得有闪失。

　　“走吧，我们也该回去了，这一次陈英在，就由他来指挥，我们就带转生团突击了。”重新走了回来，夏天出声道。

　　这也是众人之前就商议好的，这一次的4000人转生团是夏天他们亲自带出来的，这些人集中在一起，自然还是由夏天他们带领最好。

　　“嗯，天哥你带着转生团就好，柳儿帮着我一起指挥吧，一切都按事先的方案行动。”关于这一次的战斗，星辰已经做了严谨的准备，这一次，一定要将八仙阁彻底打垮。

　　“放心，瞧我们的吧。”拍拍陈英的肩膀，芊芊宝儿放松的出声。

　　“好，回城！”这一次的演戏已经结束了，该安排的也都安排好了，在没有什么担忧，陈英取出了回城卷，招呼众人一起返回。

　　时间一点点的过着，整个死亡之海都是一片肃杀的气氛，星辰的成员正在对各种大型器械做着最后的调试，第一次使用中型飞石炮和烈火弹车这样的强悍火器，也是第一次在对战之中拥有机械火力上的优势，星辰的机械组成员都是满脸兴奋，战役昂扬。

　　星辰第一层城墙的机械平台上，投石机，烈火弹车，中型飞石炮这三种机械一次排开，一箱箱的炮弹被整齐的码在旁边，机械组的成员两人操纵一门火器，已经进入了战斗位置，随时可以投入战斗。

　　双手支撑着石墙，陈英看着下方正在繁杂调动的星辰成员，默默的舒出一口气。

　　“在想什么呢？”牛哥和小乐都还在协调最后的城建工作，因为星辰的守护城里那些阻挡街道的墙壁和一部分陷阱只有开战的时候才会修筑，一旦修筑完毕，整个星辰就是完全封闭模式了，所以大战开始前的一个小时里还是只有柳风拂叶陪在陈英身边。

　　“没什么，我只是在想，一年之前，星辰还是一个弱小的工会，可是现在，我们已经变得很强了。”回想着最初与陶昕相遇的日子，想起陶昕想帮助她爸爸发展工作室，想起陈英打出的第一本火环技能书，想起第一次拥抱时陶昕在自己怀里小脸红红的模样，想起为了收购廉价金币独闯北武堂的画面。

　　直到后来，自己掌控了星辰的实权，一步步将工作室发展起来，突击冒险的抢占的第一片领地，赚到了第一桶金。之后的比武大会，菊花每日报，开发领地，这一桩桩、一件件，都促成了星辰今天的成长。

　　想起星辰的发展，柳风拂叶也是感慨良多，毕竟这一路走来，虽然不能输一直与陈英在明面上站在一起，但是柳风拂叶绝对是支持陈英最多的那个人。

　　“烟灰，你放心吧，星辰会越来越强大，你还有必须要完成的事情，而我，一定会尽力帮助你。”站在陈英身边，但却不与陈英的位置平行，而是稍稍靠后一些，柳风拂叶坚定的出声。

　　没有回话，陈英抬起头，默默望向了远端的战场。

　　“大哥，一切准备就绪，战斗二十分钟后开始。”这时，小乐已经完成了守护城的最后建造准备，快速跑上了指挥塔。

　　听到小乐的话，陈英的眼底闪过一抹精芒，支撑在墙垛上的双手也收了回来，立直了身躯，“就位。”


第653章 突击混战

　　随着陈英的命令下达，小乐立刻拿起了指挥旗按着指挥令挥动起来，顿时，整个星辰的玩家都变得严肃起来，远程团、机械组、预备队、陷阱组，一个个的组织都是全速运转，进入了战斗位置。

　　已经完成了最后的准备，中午一点钟，伴随着整个大地的震动，寻仙工会的玩家出现在了战场之上，这一次寻仙是提请攻击的工会，而八仙阁则是配合辅助，所以寻仙会直接出现在战场，而八仙阁则会在死亡之海外部区域出现。

　　“攻击外层连接！”寻仙的玩家一出现，立刻就将所有的大型器械调转了过来，对准了战场连接外层的入口，这地方是必须要打通的。只有打通这一道通道，外面八仙阁的玩家才能进来，毕竟八仙阁才是这一次战斗的主力。

　　这一次八仙阁不在，只剩下一个寻仙，陈英自然不会让他们那么简单的把外层打通，“突击组二组，全力出击，强弩组开路！”

　　几次的守城之中，这一次是陈英第一次下令在一开战的时候就正面冲击。

　　随着陈英的命令下达，顿时，一架架的双马车从星辰的三处大门之中开出，这些双马车之上全部驾着强弩，之后则跟随着大批的星辰玩家。

　　这双马车是由两匹战马拉着的，后面的车身上放置着一架强弩机，这强弩机的射口正好在两匹马的中间，而那车上的两位玩家则分工合作，一位负责装填，一位负责射击。

　　“放！”这一批的突击团是由星辰自己最初的百人转生团带领的，骑着一匹白灵驹，红皮老虎一马当先，双方进入70米距离，红皮老虎立刻大喝出声。

　　绷！绷！绷！

　　随着红皮老虎的命令下达，箭矢弹射的声线立刻连续不断的传出，一排排凌厉的黑光呼啸着冲向了寻仙的阵地。

　　“啊！”“啊！”

　　这强弩机在七十米的距离威力还是极强的，钻入人群之中，立刻就放到了一百多个寻仙的玩家。

　　根本没想到星辰战斗刚开始就会大举突击，寻仙的会长，也是之前八仙阁的副会长龙长云立刻作出了应变，“强弩机准备发射，盾战排列开来，与强弩机交叉，骑兵狂战士从两侧出去，准备包抄！”

　　这一招也是当前寻仙可以作出的最好应变了，听过龙长云的命令，寻仙的盾战立刻将自己的巨盾一面面亮了出来，快速的向前，在队伍前方部署了一道盾墙，虽然这盾墙还不完善，不时有强悍的箭矢穿透进来，射杀寻仙的玩家，但是寻仙此刻的损失已经小太多了。

　　而寻仙的狂战团则从阵地两边快速的冲了出去，想要迂回包抄星辰突击队的后方。

　　“分流一部分远程职业配合强弩阻击对方的狂战士，所有的近战职业跟我冲对方的阵地。”这五千人的突击团只有一个目的，那就是把对方的这1万2千人的队伍尽量的打回他们的复活点，虽然不能说全部杀死，但是起码也要杀死一大半。

　　五千对一万二，看起来是完全失调，但是陈英却对自己的手下有信心，这是寻仙，不是八仙阁，而且自己这一方的百人转生团则是放眼整个幻月世界都叫得上名号的强悍势力，在加上后方来突击的玩家全部都是一百零五级以上，全副武装，自然有信心做到这一点。

　　转瞬，星辰的五千人突击队如一把尖刀一般插进了寻仙的阵地，一场近距离血拼顿时上演。而寻仙准备了许久的强弩机还没派上用场就已经被星辰的人流搅碎了。

　　看着下方的战况，陈英和柳风拂叶都是面色严肃，这是一场绝对不能输的战斗。

　　“大哥，外面八仙阁的玩家留了五千人保护复活点，其他的人都向着战场来了。”除了战场之上，死亡之海的外围区域也不断有新的情况发生，一直在与外面的星辰成员做着联系，小乐第一时间将八仙阁的动向报告了上来。

　　默默点头，陈英出声道，“按照原定计划行动，兄弟盟的四千人转生团随时准备打击八仙阁，剩下的八千人全力围攻他们的复活点，不管能不能打下来，一定不要让他们安稳复活就对了。”

　　与上一次的战斗不同，由于这一次是寻仙提请攻城，八仙阁配合攻击，这一次的战斗韩萧子注定不能抢攻，这也必定会是一场持久战，在这样的战争之中，谁能拿下复活点，谁就是赢家。这一点从韩萧子的布阵上就能看出来，五千玩家守护复活点，依靠简易工事，即便是兄弟盟全部都上，也不一定能打下来。毕竟八仙阁玩家的平均素质要比兄弟盟高很多。

　　可是这一次的情况与平常还真不太一样，因为兄弟盟多出了一个四千人的转生团，而这转生团，陈英会把他们作为一把诡异的尖刀，给韩萧子生动的上一课。

　　“知道了！”听过陈英的命令，小乐立刻回应一声，开始按照陈英的指令部署下去。

　　战场之上，星辰的五千人突击团与寻仙的战斗依旧在继续着，由于是在战场上毫无阻隔的近距离拼杀，双方的人员损失都很大，此刻的寻仙已经轰开了外层的通道，而外层另外一边的墙壁也开始了震动，陈英知道，另外一面，韩萧子也已经在攻击外层了，直到里外的通道同时破碎，韩萧子带领的八仙阁就会冲击进来。

　　“突击组一组，行动吧！”时间已经到了，陈英脸上露出了一抹邪气的笑容，再一次下令。

　　杀！杀！杀！

　　伴随着陈英的命令传达到下方，星辰守护城的三个大门再一次全部开启，星辰的精锐突击团一组5000人再一次扑了出去，原本，寻仙的一万两千人素质就比不上星辰的突击队二组，在加上他们是被偷袭，损失已经极大了，正当两方焦灼的时候，星辰的人却再一次杀了出来。而且是一个实力几乎不亚于二组的突击队。

　　外面八仙阁的玩家恐怕还有十分钟才能大批的涌入，遭到了双重的打击，寻仙的阵型立刻就崩溃了。


第654章 暗地里的双眼

　　这一次出击的时间陈英是经过反复思考的，如果最开始的时候直接把两个突击组都发出去，虽然也可以取胜，但是寻仙的玩家恐怕也会抱着死拼的态度抵抗，星辰的成员损失会很大。

　　而选择在这个时间，星辰的第一批突击队已经拼到了白热化，而后方的通道已经被打开，八仙阁即将进来的时候发动突击。寻仙的玩家会将更大的希望寄托在八仙阁身上，在加上五千精锐出击的那种气势，一下子就足以将寻仙的玩家压垮。

　　果然，这一次的突击直接让寻仙的玩家放弃了抵抗的愿望，立刻溃退下去，虽然龙长云极力想要挽回局面，奈何他手里的牌已经打光了，在八仙阁没有进来之前，寻仙也就是一盘散沙了。

　　“快，毁掉他们的机械，把所有的装备都捡起来！然后立刻撤退。”现在的红皮老虎就是星辰两个突击队的前排指挥，这一次突击，陈英对他们的要求就是打掉对手所有的大型器械，把这些烈火弹车和轰天雷、投石机一起打掉，八仙阁恐怕就在也掀不起多少风浪了。

　　拿着各式的炼金卷轴，星辰的突击队成员突破了寻仙保护大型机械的防线，直接将一个个破坏力强大的炼金卷轴扔入了寻仙的机械阵之中。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一道道剧烈的爆炸声，寻仙的一排大型机械全部被星辰的玩家炸毁。

　　一切都在自己掌控之中，站在指挥塔上，陈英依旧在遥遥的与外面的星辰成员联系着。

　　“小乐，告诉老雷和刀子，可以动手了，现在正好有大批的寻仙玩家复活，八仙阁的天仙组肯定在照顾这些玩家，让他们立刻对八仙阁的复活点进行突击。”整个死亡之海的情况都在陈英的掌控之中，看着下方战场上不断升起的白光陈英就可以想象到，此刻八仙阁复活点区域是多么的混乱，大批装备不齐，而且是残血的玩家从复活点涌出来，想不乱都不行，而这个时候正是攻击他们的最好时间。

　　应承一声，小乐立刻将陈英的指令传达了下去，兄弟盟的八千玩家立刻对八仙阁的复活点发动了猛攻。

　　完成了这一项指令，陈英又开始联系游离在死亡之海外围的夏天。

　　“天哥，看准了么？八仙阁的人已经开始进入战场了，找准机会，打他们的尾巴，吃掉一部分在说。”八仙阁的标准建制是两万四千人，已经留了五千人守护复活点，现在八仙阁可以进入战场的就只剩下一万九千人，而夏天手里则有四千的转生玩家。用这四千的转生玩家来攻击八仙阁尾部的四千人，胜算几乎是十成。

　　“放心，我们已经开始运动，他们的人进去一万五之后我们在动手。”音频之中，夏天的话立刻回了过来。

　　这一次突击，打的就是一个突然性，八仙阁的一万九玩家，有一万五进入了战场，剩下的四千还没来得及进入，夏天就会带着转生团突击，吃掉这四千人。

　　“老大，我回来了。”身后，一声兴奋的声线传来，是红皮老虎回来了。八仙阁大部队即将进入，寻仙的人也死完了，大型机械也毁了，两个突击队已经完成了他们的任务，还捡回了不少寻仙玩家掉落的装备，这一次可谓是赚了个盘满钵满，现在撤退回来休整，等待稍后更激烈的战斗，这也是最稳妥的办法。

　　拍了拍红皮老虎的肩膀，陈英微笑出声，“干得不错，叫大家尽快把死亡成员掉落的装备送回去，你们要在半小时内完成休整，虽说八仙阁已经没有什么大型器械了，但是我们依旧不能大意，如果要打巷战，你们还是主力。”

　　“知道了，老大。”应承一声，红破老虎快速跑了下去，虽然辛苦，但是得到陈英的认可就是他最开心的事情。自从那一次在三线工作间里被陈英PK到崩溃，红皮老虎就打定主意跟着陈英混了，而现在星辰越来越强劲的势头也对得起他的努力。

　　进行了一次突击，剿灭了寻仙的玩家，毁掉了他们的攻城器械之后，星辰已经全面的收缩了回来，开始依靠强悍的大型器械和坚固的城墙做防御。而现在的八仙阁，已经像是被拔了毛的野鸡。大型机械不在了，人也受创了，来到战场，看着远端城墙上站立的陈英，韩萧子的眼中逐渐闪过了一道冷光。

　　星辰和八仙阁的决战还在进行着，虽然这只是中国大区两个顶尖工会之间的较量，但这一战的份量却是无限重，整个中国大区，乃至于世界大区之中的各大势力都在关注着这一场战争。毕竟，这一战的胜负关乎着中国大区的走势。

　　晋蜀联盟的基地之中，神剑洛云正沉默的看着屏幕上的画面，每一次星辰有战争，神剑洛云都会派人早早的潜入，在战场上拍摄战争的画面。神剑洛云知道，陈英是他在幻月之中最大的敌人，严谨的性格让神剑洛云知道，他必须要随时了解星辰，了解星辰的任何一点微小的变化。

　　房间之中，西川-邪皇跟冯哲也坐在神剑洛云身边，现在冯哲已经带着越国的势力整体倒向了神剑洛云。由于南风世家的步步紧逼，八仙阁在宋国已经是寸步难行了，宋越联盟几乎已经崩溃，现在的冯哲如果在不为自己找一个靠山，则第一个被吞并的就是他。

　　冯哲自问不是神剑洛云的对手，而晋蜀联盟想要攻出去，必须先回头解决越国这个后患。与其等着他们来绞杀自己，还不如主动的靠过去，这就是冯哲顺应时事变化而作出的选择。

　　暗地之中，晋国、蜀国、越国已经形成了中国大区第一个强悍的三国联盟集团。在一定意义上，那一次战败之后，神剑洛云又悄然之间找回了对陈英的优势。

　　毕竟，现在的星辰虽然明面上风光，但实际上却是内忧外患，齐国虽然愿意支持陈英，但是两边的合作毕竟不如晋蜀越三国紧密，而宋国现在还有八仙阁这个大麻烦，在加上燕国内部星辰还不是一家独大，皇朝世家和圣堂的联盟依旧没有合作的诚意，且这一股势力也很是强悍。

　　“看来，这韩萧子这一次还是要失败。”看着战场上的画面，西川-邪皇沉静的出声，很显然，战斗开始的时候陈英一连串的指挥让他感觉到了沉重的压力，如果不出意外，现在的八仙阁已经没有机会翻盘了。

　　“就看韩萧子能带给星辰多大的伤害了，我已经查清楚了，星辰的资金链即将断裂，下一步，我们就要联合燕国内部的势力，先把星辰打掉，取得燕国的控制权。然后，我们就可以从四个方向围攻宋国。宋国一败，剩下一个孤零零的齐国，还会有威胁么？”脸上挂着一丝邪恶的笑意，神剑洛云缓缓出声。

　　“韩萧子失败之后，我们之间的大战就会再一次开启吧，陈英，我真的很想看看，你还有多大的能量。”握紧拳头，神剑洛云看着屏幕上如苍山一般沉稳指挥的陈英，心底默默轻念。


第655章 韩萧子的反击

　　八仙阁的玩家还在逐步的进入，已经有一万多人进入了战场，忽而，一个手下一脸紧张的跑了过来，对着韩萧子出声，“老大，后面有人突袭，有四千多人，似乎全部都是转生的玩家。”

　　听过这手下的话，韩萧子面色一滞，“你看清楚了？都是兄弟盟的人么，他们怎么会有这么多转生玩家？”

　　现在转生玩家在幻月之中还是极为稀少的，四千转生玩家，那真的是一股庞大的力量了，也难怪韩萧子紧张。

　　“都是兄弟盟的人，只有领头的那几个人是星辰的。”方才已经把情况都看清楚了，那玩家快速的报告。

　　已经确认的情况，韩萧子默默的思考起来，四千转生玩家，这真的不是一个小数字，外面尾部的那些玩家都是没转生的，根本就打不过这些转生玩家。

　　“让开路口，在门口布置一个阵势，让外面的玩家尽量的往进冲，能进来多少算多少吧。”无论如何，落在外面的那些玩家都救不回来了，韩萧子思考片刻，漠然出声。

　　“是！”应答一声，那玩家快速的跑下去传令去了。

　　这事情才解决完，寻仙的会长龙长云又走过来了，也是一脸的凝重，“老大，兄弟盟有八千人正在攻击咱们的复活点，攻势很凌厉，咱们那边损失不小。”

　　听过这消息，韩萧子狠狠的挥了一下手，陈英的指挥真的太凌厉了，就好像一个象棋高手一般，每一步都落在致命的位置上，让韩萧子有一种喘不过气的感觉。

　　“鱼死网破，老子跟你拼了！”气愤的大骂一声，韩萧子快速出声，“告诉复活点那边的兄弟，全力把这8000人给我全部干掉！”陈英的指挥让韩萧子有一种无力的感觉，就好像与一个太极高手对战一般，不管怎么使劲儿，拳头总是打不到点儿上。

　　“空投组，给我准备！”到现在，韩萧子也忍不住要给陈英一个严厉的教训，八仙阁在游戏之中最后的一个杀招终于要出来了。

　　听过韩萧子的话，八仙阁的一众人立刻全力的准备了起来，八仙阁机械组的玩家从包裹中取出各种各样的道具，一辆辆可以支持短途飞行的高空滑行翅膀被组装了起来。

　　负重最大的狂战士则从包裹中取出一码码的黑色炸弹，整齐的列在了队伍之中。

　　八仙阁玩家准备的同时，韩萧子联通了影子的音频。

　　“影子，行动吧！记得，一定要成功！”游戏的总攻跟现实中的应该是同时开始，韩萧子事先也已经设计过了，在战况最激烈的时候，如果陈英得知自己的老婆被绑架了，一定会下线。但时候复活点那里就是自己一个人说了算了，复活点不稳，星辰必败，自己这一次就可以一举占领死亡之海，拥有一个可以持续发展的支点。

　　“放心。”冷漠的声线传来，影子挂断了音频，转而下线。

　　韩萧子这边正在全力的谋划着，远端，陈英也已经看出了八仙阁有新的动作，远端八仙阁的阵地里一架架奇怪的机械正在被快速的组装起来，让陈英感觉到了一丝危机的味道。

　　“柳儿，他们组装的是什么，你知道么？”虽然八仙阁暂时还没有发动攻击，但是这个时候星辰确实也不好在出城进攻了，现在只能等待。

　　看着远端的东西，柳风拂叶默默的摇了摇头，“我也不太了解，不过我也觉得这些东西不简单，咱们赶快拍个照片，把这些东西传送给炸弹，让他看看。”在陈英身边，柳风拂叶就是扮演一个谨慎的辅助者的角色遇见不懂的问题，柳风拂叶一定要尽快想办法弄清楚。

　　“好。”听过柳风拂叶的话，陈英立刻打开了幻月的随身摄像功能，将镜头最大限度推进，陈英拍摄了几张照片。

　　做完拍照处理，陈英拨通了极速炸弹的语音，那边也很快给了回音，“炸弹，你帮我看看这是什么东西。”音频一通，陈英立刻把资料传输了过去。

　　传送的时间花了三十秒，很快，第三十一秒的时候，急速炸弹就回过了消息，“小心，这是二级机械双翼飞行器，这东西很难制作，而且一般是配合空投炸弹使用，赶快把所有火炮的角度调高，这些东西一过来就立刻轰下来！”

　　急速炸弹的声音十分紧张，让陈英也意识到了这东西的危险，将呼机放在一边，陈英对着下方大喊出声。

　　“全体机械组玩家注意，把火炮角度调高，对面的那些是飞行器，进入射程之后直接密集射击，把他们打下来！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　陈英的话语方才落下，八仙阁的阵地之中，那些奇怪的家伙已经飞了起来，这飞行器其实就是一对儿木质的翅膀，有一个固定身体的器械，可以把人固定住，然后用一个简易的高角度弹射轨道把人弹射出去，然后利用翅膀的滑行能力在空中飞行。

　　八仙阁这一下是下了血本，第一批就有200多架飞行器载着玩家黑压压的飞了过来，听过了陈英的话，星辰的机械组极力的调高火炮的角度，开始对那些飞行器进行攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续不断的炮火发射之声传来，星辰密集的火力全部飞上了天空，虽然击落了一部分飞行器，可是无论是烈火弹车还是中型飞石炮都是范围攻击的武器，攻击的长处是打地面目标，一炸一大片，而面对高空的目标，这两种武器攻击的精确度却是极为有限的，整个城墙上只有从八仙阁缴获过来的那一门轰天雷具备精确打击的能力，但是，一个轰天雷远远不够。

　　只用了两分钟，八仙阁的第一批玩家就已经到来了，这飞行器固定身体的架子旁边有两个小篮子，飞行到星辰守护城的上方，八仙阁的玩家立刻从那篮子里取出了一个个的黑色小蛋子，人工向着下方丢了下来。

　　轰！轰！轰！

　　那黑色的小蛋子落在星辰的城墙上，立刻带起了一阵阵剧烈的爆炸。

　　“是炸弹！”看着那些黑色的小蛋子在自己的阵地炸开，陈英只感觉眼前一黑。千算万算却没有算到这一招，这一下，星辰的损失恐怕要无限放大了。


第656章 战神一般

　　果然，伴随着轰鸣的爆炸声，星辰的城墙和城区都遭受了极大的破坏。

　　有几个坐着飞行器的玩家似乎是专门冲着陈英来的，看到指挥塔上的陈英，几个八仙阁的玩家立刻把框子里的炸弹一股脑的扔了下来。

　　“柳儿，小心！”看着那黑乎乎的东西朝着自己飞来，陈英赶忙拦腰抱住柳儿，一个鱼跃，从指挥塔的阶梯缺口跳了出去。

　　轰！轰！

　　转瞬，剧烈的爆炸在陈英的头上响起，大堆的石块也随之劈头盖脸的打了过来。

　　“柳儿，赶快到掩体里，快！”这指挥塔的设计也极为人性化，阶梯下方就是一个加固的掩体房间，这里的石头都是珍贵的极品金刚岩，就算是轰天雷也无法轻易轰开，这里也是守护城的前线指挥点，遇见危险的情况，指挥小组可以直接进入这个安全的区域。

　　“你怎么办？”听过陈英的话，柳风拂叶大声的询问起来，周边都是轰隆隆的爆炸声，柳风拂叶也不得不倾尽全力的大喊，陈英才能听得见。

　　“我还有其他的事情，你快进去，快！”情况紧急，陈英也没时间多解释，扶着柳风拂叶的肩膀，陈英直接发力把柳风拂叶推进了掩体。

　　方才做完这些事情，陈英的位置又暴露了，几颗炸弹朝着陈英就扔了过来，第二批坐着飞行器的玩家已经过来了，而第一批飞过去的人已经开始往城区里扔炸弹了，整个星辰的守护城都是一片爆炸的声线，震耳欲聋，星辰的指挥系统都有瘫痪的趋势。

　　“小家伙，加速！”猛然一个鱼跃，陈英躲过了这几颗炸弹，转而快速出声。与陈英心念相通，陈英话语一落，小家伙的清风术立刻释放了出来。

　　有了这清风术的加持，陈英的移动速度和跳跃力立刻暴涨。

　　灵活的在废墟之中晃动，陈英几个闪身就已经跳上了守护城指挥塔上的最后一个墙垛。

　　远端，八仙阁的第三批飞行器已经在预备起飞，第一批飞行器已经炸掉了星辰大部分的大型机械，第二批飞行器则炸毁了星辰的前沿阵地布防，众多的法师坑都已经暴露在了炮火之下，城墙也是岌岌可危，城门的血量尤其稀少。城区内部更是一片混乱，狼烟四起。

　　毕竟这飞行器并不是可以控制自如的，只能直线飞行，在城墙前沿扔下几个炸弹之后就会进入城区，那时候就是随便乱扔了。

　　站在指挥塔最后的一个墙垛上，陈英双眼几乎要冒出火来，这一次没有防备这一招，星辰的损失恐怕又要有3、4个亿，看着破败的城区，陈英只感觉自己的心在滴血。

　　这可都是真实的钱啊，是自己跟柳风拂叶辛苦攒下来的钱。

　　远端八仙阁的第三批飞行器已经飞了过来，看到陈英站在墙上，这些八仙阁的玩家就好像见血的蚊子一般，发疯一样的涌了过来。八仙阁内部早已经有了规定，谁能杀死陈英，奖励500万RMB，现在陈英站在那里几乎就是白花花的钱，难怪这些人要疯狂了。

　　看着那些疯狂向着自己冲来的人，陈英的胸口累积起了冲天的怒火。

　　身体紧紧的绷了起来，陈英将全身的气息都凝聚了起来，猛然爆发。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　身体猛然从蜷缩到张开，顿时，一股股暗红色的气息充斥了陈英的周边，此刻的陈英整个人都包裹在了强悍的攻击光环之中。

　　轰隆！轰隆！

　　剧烈的音波穿过，天空都回应过来一声声的轰隆声，会狮子吼的狂战士很多，可是能把狮子吼用到这个程度的狂战士就真的少之又少了。其实也只是因为他们没有陈英这样超高的攻击力。

　　现在的一线狂战士攻击力达到2500就已经是极为不易了，而陈英的攻击力却已经突破了4500，这简直是一个无法抹平的巨大差距，导致陈英在使用狮子吼的时候释放的威势远比一般的狂战士大。

　　被陈英的狮子吼一震，天空之中所有的八仙阁玩家都是一懵，大脑都出现了短暂的当机，驾驶的飞行器也开始一个劲儿的往下坠。

　　嗷！嗷！嗷！

　　陈英的吼声还在继续着，眼睛紧闭，陈英似乎要把胸中所有的痛苦和压力都发泄出来，伴随这吼叫，陈英的脖颈还在来回的转动，这一下，已经飞进了城里的那些八仙阁玩家也一个个把持不住，竟然纷纷从空中跌落下来。

　　这一道吼声虽然不是攻击星辰的玩家，但是星辰的玩家一样不好过，众人都是捂紧耳朵，一脸惊恐的看着陈英。

　　虽然看起来很狂乱，但是陈英的内心却是清醒的，现在的他只想把所有的仇恨都专家到八仙阁玩家的身上。

　　终于这长久的一道狮子吼结束了，这个时候所有的八仙阁空骑玩家都掉落了下来。

　　“所有人注意，立刻把这些开飞机的小丑弄死在地面上！”现在这些玩家已经全部掉落下来了，而且没有弹射器，这些家伙恐怕再也飞不起来了，正是剿灭他们的好机会。一脸威严，陈英下令出声。

　　“老大威武！”

　　“星辰必胜！”

　　陈英的吼声落下，掉在地上的那些八仙阁空骑玩家却还在迷糊之中，这一吼的威力太大了，这些人现在还没回过神来。

　　而星辰的玩家却已经反映了过来，看到陈英只是一个狮子吼就帮助自己这一边解除的危机，星辰的玩家全都狂热的喊起了口号。在星辰的玩家心中，陈英的地位再一次上扬，虽然之前陈英的形象已经极为强大了，但是这一次过后，陈英恐怕就是星辰所有玩家心中不可战胜的最强者了。

　　快速的围拢上去，星辰的玩家将掉落下来，而且依旧处在迷糊状态的那些八仙阁玩家尽数杀死。

　　“小乐，在这里守着，八仙阁现在应该已经没招了，我要下线一趟，如果有特殊情况，记得随时叫我。”想起韩萧子阴谋绑架陶昕的事情，陈英对着跑过来的小乐吩咐了一声。

　　听陈英要下线，小乐猛然愣了一下，但还是没有多言，“大哥你放心，有紧急情况我立刻下线通知你。”

　　“好的，别告诉大家我下线了，一切维持正常。指挥上的事情问柳儿。”留下一句话，陈英转身下了指挥塔，直接进入了掩体之后的小房间，站在房间门口，陈英退出了游戏。


第657章 情势紧张

　　摘下游戏头盔，陈英机警的看了一下卧室之中的情况，现在还是一切正常，站起身，陈英把卧室的窗帘拉了起来，从床头柜里取出了一个耳塞放在耳洞里，陈英又拿了一直类似别针的黑色小卡子别在了衣领，这才开门走出了房间。

　　客厅之中，陶昕正躺在沙发上看着电视，本来今天的陶昕是想上线的，可是陈英安慰她说游戏里一切都正常，绝对不会有丢掉领地的危险，陶昕这才打消了上线的打算，老实的呆在家里休息。

　　“呆子？”听到了卧室门的响动，陶昕转过了身，看到陈英，陶昕奇怪的出声。这个时候应该是星辰与八仙阁决战的时候啊，陈英怎么会下线？

　　“宝贝，过来。”站在卧室门口，陈英拍了拍双手，对着陶昕张开了怀抱。

　　相恋许久，陶昕自然明白陈英这个动作代表什么意思，俏脸微红，陶昕羞涩的出声，“干什么啊，大白天的。”

　　“宝贝，过来，听话。”并没有解释，陈英依旧坚持着双臂张开的动作，温柔的看着陶昕。虽然陈英的主要视线是集中在陶昕身上，但是余光却依旧向着窗外扫射，寻找有可能具备威胁的点。好在，到目前为止，一切正常。夜鹰一组已经基本控制了韩萧子派来偷袭的人，可是陈英却还是有些不放心，万一还有什么恐怖的对手隐藏在暗处呢？

　　见陈英坚持，陶昕终于从沙发上站起身，向着陈英走了过去。

　　陶昕走到身边，陈英上前一步，一把抱起陶昕，快速的回到了房间。

　　进入房间之中，陈英一把扯下了床上的被子，铺在了地摊上，转而抱着陶昕躺在了上面，同时伸手关闭了床头的暖灯。

　　瞬间，整个房间陷入了一片黑暗之中，而窗帘之外因为有阳光的照射则变得有些明亮，在这样的环境一下，外面的人根本看不到里面的任何情况，而里面的人则可以把握好外面的一举一动。

　　“呆子，你干什么呢？为什么要躺在地上。”依旧被陈英抱着，陶昕奇怪的出声询问。

　　“没什么，就想这样抱抱你，乖，靠在我怀里，闭上眼睛。”将陶昕的小脑袋摁在怀里，陈英一边轻声的言语，一边警惕的看着外围。耳机已经开启了，麦还没有开启，现在陈英说的话夜鹰一组的人听不到，而夜鹰一组的话陈英却可以听的清晰。

　　“3号目标已经击杀！”

　　“9号目标已经击杀！”

　　“2号目标已经击杀！”

　　“6号目标已经击杀！”

　　音频之中，一道道冰冷淡漠的声线传来，每多一个目标被击杀，陈英的心底就安定一分。

　　卧室的空气非常温暖，身下有被子和地摊，一点都不硬，在加上被陈英的怀抱环绕着，陶昕感觉十分的舒服，轻轻伸嘴吻了一下陈英的侧脸，陶昕乖巧出声，“呆子，游戏里没事么？”

　　还以为陈英是突然想她了，才会做这样的浪漫的事情，陶昕整个人都仿佛浸泡在了幸福的暖河之中。一点没错，即便是陈英要她躺在地上，这样被抱着，陶昕还是觉得这很浪漫，很幸福。

　　“没事了，以后不会在有八仙阁了，你放心，今天一过，我们就回陶家，咱们也该去照婚纱了。”这一次韩萧子派来偷袭的人一共有十三个，音频之中，大多数的目标都已经被击杀了，只剩下了最后的一个人，陈英抱紧陶昕，一边温柔的说话，一边绷紧神经，留意着周边的状况。

　　这十三人是按次序编号的，其中的一号也就是最强大的。

　　“一号走失！一号走失！全体人员立刻进入防守位置，重复，立刻进入防守位置！”忽而，耳塞之中传来了一道带些些紧张的声线，陈英的身体也随之紧绷了起来。

　　一号走失！

　　那就意味着这一次偷袭的人群之中最强悍的那一个已经脱离了夜鹰的控制，连夜鹰都制服不了，这人该有多么强悍？

　　虽然情况已经变得十分危险，但是陶昕却依旧什么都不知道，傻乎乎的沉浸在这一股貌似浪漫的氛围之中，“呆子，婚纱我们去那里拍？去巴黎？还是夏威夷？你会有时间么？”

　　“会有的，一定会，宝贝，来，靠着我睡一下，让我抱抱你。”已经感觉到了那一股危险的气息，陈英身体完全紧绷了，手臂揽着陶昕的后脑，一点点的让陶昕深深靠在自己怀里。

　　右手轻轻卡住了陶昕的后颈，陈英一点点的加重力量。

　　“呆子，怎么了？感觉后脑好热，紧紧的。”被陈英一卡，陶昕立刻感觉身体变得软绵绵的，提不起一点儿力量。

　　“没事，宝贝，靠着我睡一下，让我抱着你。”温柔的出声，陈英依旧卡着陶昕的后颈，终于，来不及作出回答，陶昕已经完全晕了过去。

　　这种眩晕是不会有痛感的，只会暂时性的昏迷半个小时左右，就像睡着了一样。

　　做完这一切，陈英小心的移动着，将陶昕抱起，放在了大衣柜里。那衣柜的下面排着一层层的衣服，睡起来十分舒服。而且这衣柜是一米七宽，陶昕完全可以舒展的躺在里面。

　　这衣柜虽然看起来跟之前一样，但是陈英却早已经派人秘密的更换过了，防弹防毒，还有氧气通道，就是为了防备不时之需。

　　呼！

　　猛然，卧房的外面闪过一道影子，看到这影子，陈英立刻潜伏了下来，快速伸手，将袖口翻下，手腕上，一排金针正闪动着隐秘的寒光，一根改进版的军刺也被陈英握在了手中。

　　这应该就是冯哲说的那个人了，看来，是个很难对付的家伙。

　　吱呀！

　　卧室的门被一点点的推开了，此刻的陈英在已经隐藏在了门后，虽然已经有所准备，但陈英还是被这人强悍的身手震撼了。无声无息，在这么快的时间就划破了外面的玻璃潜入，而且竟然在几乎不发出声响的情况下破坏卧室的门锁，光是这一条，陈英就可以预见到这个人的强悍。

　　这个时候，卧室门已经被推开了十五度左右的角度，而卧室之中的情况也暴露在了外面那人的视线之中。

　　忽而，空气一下子变得紧张了起来，陈英知道，外面的那个人已经看到了，卧室的床上此刻没有人！


第658章 解决麻烦

　　现在那个人已经发现自己有了防备，必定会更加小心，陈英知道，即便是这样，自己也只能寻求速战速决。陶昕昏迷的时间只有半个小时，陈英必须要在这点时间之中解决战斗。现在的陶昕怀了孩子，陈英不能让她受到任何的惊吓。

　　手腕一转，三根金针立刻被陈英握在了手里，身体急速一闪，陈英手中的金针闪电办甩出，分三个方向顺着门缝飞了出去。

　　刷刷刷！

　　三道金光闪过，陈英立刻捕捉到了门口的那个身影，这人方才聚力闪避自己的金针，现在，陈英已经获得了冲出去的机会。

　　呼！

　　身体猛然划动，陈英已经打开门走了出去，看到了门外右侧的那个身影，陈英手中的军刺直接挥了上去，直取那人的脖颈。

　　脖颈灵活的一抹，那人的右腿也从下至上向着陈英划动过来，眼角扫视，陈英已经看到了那人足尖出的一抹寒光。

　　这一下陈英是不能躲避的，现在卧室的门还没有关闭，如果现在陈英离开这里，必定会让陶昕陷入危险。

　　眼底闪过一抹寒光，陈英手中的军刺改变线路，猛力下压，直击那人的胸口，同时将左脚抬起下压，去踩那人的脚腕。

　　噗！

　　一阵血光爆出，那身影急速后跃，同时脚尖一挽，立刻在陈英的小腿迎面骨上化出了一道一尺长的伤口，顿时，陈英的小腿上鲜血横流。虽然受伤，但这一下陈英也成功的将那人从门口逼开。

　　碰！

　　手放在门把上，陈英狠狠的将门关了起来。

　　这一下，那人在也没有机会冲进里面了，毕竟陈英也不是吃素的。

　　到了这个时候，陈英方才有机会好好的端详一下眼前的这个人。

　　这是一个给人的印象有些虚幻的男人，一米七左右的小个子，看起来有些瘦弱，普通，扔在人堆里绝对找不到，就好像是一般的路人，可是这人的眼睛却是雪亮的，长长的衣袖下掩盖着一双极为精巧的手。

　　这人穿着一件宽大的黑外套，简单的韩版宽通牛仔裤，登山鞋，虽然看起来毫不起眼，但陈英却知道，这一套有些宽松的衣服下恐怕处处都藏有利刃，这是一个强大的暗杀者。方才的那一次对招就可以看出端倪，这人的鞋尖，膝盖，双臂，肩膀，衣服之下恐怕都藏着利刃。

　　“韩萧子派你来的？”用手粘了一点儿自己的血，陈英方才口中尝了尝，味道正常，刀上并没有喂毒。

　　看着陈英的动作，那人的脸上露出一抹轻蔑的笑意，“有必要告诉你么？反正你也即将成为死人了，星辰也会成为历史。”这人就是韩萧子手下最得力的助手，影子。虽然现在还没有绑走陶昕，但是陈英已经下线了，那么，幻月之中，韩萧子的超高能力一定会占尽上风。

　　这一下，脸上露出玩味笑容的人变成了陈英，“真的么？我到觉得，这一战过后八仙阁会成为历史，而你们韩家也一样。”

　　“哼！”听过陈英的话，影子冷哼一声，扑了上去。陈英沉着的表现让他体会到了一丝危机感，难道，陈英真的已经控制住了现在的局面？

　　看着扑击过来的影子，陈英受伤的左腿狠狠的踩了一下地面，迎了上去。

　　这影子也是一个使用冷兵器的高手，陈英到想要看看，冷兵器这一方面，到底是自己强，还是这个影子强。

　　噗！

　　两个简单的对招过后，陈英已经占据了上风，并不是陈英的技巧比影子好多少，而是陈英的绝对力量要比这影子强悍许多，陈英身高一米八零，军队出身，身上的那一份压迫感和力量强度不是影子可以抗衡的，虽然影子的技巧并不比陈英逊色，但是他却在与陈英的力量对决中吃了亏，每一次对招，影子都会被陈英的大力弹开，越来越远离卧室门口。

　　与陈英对战着，影子脸上的表情越来越紧张。

　　终于，由于分神去看窗外的情况，影子的肩膀陈英的军刺深深的扎了一下，顿时鲜血长流。

　　“怎么了？在等待你的那些帮手？不用在等了，他们已经全死了。”看着影子，陈英冷笑一声。

　　“怎么可能？我的那些手下怎么可能被别人杀死？”被陈英说中了心事，影子终于无法维持脸上那一抹淡定的表情。

　　脸上露出了一抹淡然的笑容，陈英缓缓出声，“不知道，你有没有听过一个叫夜鹰的组织？”

　　“夜鹰？”愕然重复一遍，影子的神情一下子变得无比惊恐，“夜鹰，难道你是，！”

　　噗！

　　想要说出后面的话，可是他却已经永远没有机会开口了，一缕青烟浮上，影子的后脑暴起了一片血光，她已经被一颗子弹洞穿了后脑。而那子弹的来源正是他从窗户上破开的那个洞。

　　随着影子倒地，几个夜鹰的成员也从门外走了进来。

　　“组长。”看到陈英，那几个冷漠的夜鹰成员问好出声。

　　点点头，陈英不带表情的出声，“把这里清理一下，十分钟，要恢复原样。”

　　“是！”整齐的应答一声，几个夜鹰成员立刻开始了动作，对这些人的能力绝对放心，陈英知道，现在的陶昕已经安全了。

　　打开卧室的门，陈英走了进去，重新找到一张被子放好，陈英从衣柜里把陶昕抱了出来，轻轻的放在床上。

　　坐在床边，陈英温柔的看着陶昕甜美的睡容，睡梦之中，陶昕的小鼻子依旧精巧的皱着，似乎还在生气陈英为什么要捏她。轻轻伏下身，陈英吻了一下陶昕红扑扑的脸蛋。

　　此刻陶昕睡的很安详，皮肤莹白之中透着一丝红晕，显得极为健康，十分可爱。

　　“不论如何，我都要好好的保护你，不让你受一点儿伤害。”看着如瓷娃娃一般精致的陶昕，坐在床边，陈英轻柔的出声。

　　虽然在睡梦之中，可是陶昕仿佛也听到了陈英在说什么，丰润的嘴唇微微牵动，画出了一个迷人的弧线。

　　包扎了一下自己的伤口，又静静的陪陶昕坐了一会儿，直到外面所有的事情都处理完毕，陈英方才带上了游戏头盔，重新回到游戏。


第659章 杀神

　　进入了游戏，指挥室之中已经是空无一人了，将小家伙召唤出来，快速的加持了一下状态，陈英登上了指挥塔最后的一个墙垛，查看全城的情况。

　　此刻星辰的城门已经破了，大批八仙阁的玩家都涌了进来，两方正在城区进行一场极为惨烈的混战。

　　城区的外围已经没有八仙阁的玩家赶来了，想来是因为夏天他们率领的转生团挡住了那里的来路，四千转生玩家，如果没有一万的精锐团队是很难啃的下来的。

　　现在双方的拼斗主要都集中到了城区之中，陈英知道，只要把八仙阁在城区之中的势力打掉，他们想在进来，那就基本不可能了，而且，就算他们可以进来，那时候的星辰也已经不会害怕了。

　　“老大，你总算来了，复活点已经不保了，你快去看看吧！”一直在留意着陈英的状态，看到陈英上线，小乐立刻发过了信息。

　　“知道了。”默默回应一声，陈英直接开启领主权限，跳转到了复活点。

　　在那里，韩萧子的金龙正在肆虐着，依托着那金龙和小朱雀，三百个八仙阁的成员已经围住了复活点，现在星辰的成员基本已经很难复活了。

　　“烟灰，你总算来了！”看到陈英，沉香立刻跑了过来，红皮老虎也跟在沉香的身后，只是他手里的战刀已经不见了，换成了一柄普通的100级平刀。

　　“情况怎么样？柳儿呢？”没有看到沉香，陈英立刻询问。

　　“柳儿挂了，刚才我们三个组队去清韩萧子，可惜没打过，柳儿和老虎都挂了，复活之后由于被韩萧子盯着，柳儿根本就没冲出来，老虎血厚，硬是冲出来了，不过前一次死的时候老虎的刀掉了，现在也不知道被谁拿到了。”站在陈英身边，沉香着急的解释着现在的情况。

　　“靠！”知道柳风拂叶连死了两次，陈英狠狠的骂了一声。

　　“老大，的赶快想办法，不然咱们城里的有生力量会越来越少，牛哥已经下令了，现在大家都不要复活，因为复活了也是死，只能先把这里冲开。韩萧子那金龙真的太猛了。”一脸的急切，红皮老虎快速出声。

　　深深呼吸一声，陈英稳住了自己的心绪，出声询问，“老虎，咱们原本的转生团现在还有多少人？”

　　“不到六十。”听过陈英的话，红皮老虎立刻回答。

　　“足够了，把这六十人召集起来，在带200普通玩家，跟我一起冲复活点，限你一分钟召集完毕。”时间就是生命，面对这样的危机，陈英不由的拿出军人那种雷厉风行的做派。

　　对于陈英的严厉，红皮老虎一点都没有不适应，反而很痛快的应答一声，快速的跑下去准备去了。

　　仅仅一分钟，红皮老虎已经带来了200人。

　　看着眼前这两百人装备不齐，但气势冲天的模样，陈英眼底闪过了一抹欣慰。

　　“大家跟着我，咱们一起把复活点清出来，我对付金龙，你们负责把其他的人全部赶出去！”取下了背上的赤血战斧，陈英豪情万丈的出声。

　　“好！”跟着陈英战斗，这是星辰玩家心中最渴望的事情了，得到了这样的机会，这些星辰的玩家自然一个个精神振奋。

　　“走！”被这整齐的吼声激起了更高的斗志，陈英大喝一声，从断墙之后冲出，快速的跑向复活点。

　　现在的复活点周边都是空空如也，复活点正中，三百八仙阁的玩家将那金龙围拢起来，死死的守护住了这里。

　　看着眼前的状况，陈英知道，想要把这金龙清开，自己必须要先把这些玩家打散。

　　“小家伙，加速！”前面的情况很复杂，如果现在星辰的成员大举压上去，必然会遭到密集的打击，陈英知道，在这个时候自己必须先上，为身后的队伍打开一条生路。

　　听过陈英的指令，小家伙立刻发动了一道清风术，顿时，陈英的速度暴涨了起来。

　　急速的冲击过去，陈英的身体都化为了一道光影。

　　“地王刀！”奔跑在最前面，陈英直接迎着对面众多的魔法跳了起来。

　　一道地王刀劈下，八仙阁外围的一名盾战立刻被陈英直接劈死。

　　“横扫千军！”在人群中劈出一道缺口，陈英直接一头扎了进去，横扫千军的光芒随之发动，顿时，白色的剑光蔓延了开来，三个靠近陈英的远程职业直接就被秒杀。

　　仅仅依靠一招范围攻击就可以秒杀布甲职业，这样的攻击力简直是太过骇人，八仙阁的众人几乎都看呆了。

　　“烟灰！你终于出来了，受死吧！”一直骑着小朱雀飞在高空，韩萧子根本就没有下来的打算，看到陈英，韩萧子立刻大吼一声，胯下的小朱雀也同时喷出了一道火球。

　　吞下一颗药，补充了一下受损的血量，陈英丝毫不理那小朱雀的火球，现在陈英的生命值直逼一万八，而且防御力强悍，断然不会因为这小朱雀的攻击而打乱自己的节奏。

　　“舍命刺击！”又一招强悍的技能发出，眼前的三个玩家直接被陈英斧尖的劲气刺穿，齐齐死亡。而那小朱雀的火球也终于砸在了陈英的身上，暴起了4000的伤害。依旧没有使用回春术，小家伙还在用治疗术帮助陈英加血，虽然用的是治疗术，但是小家伙的治疗效果一样强悍，每秒都可以为陈英恢复550点生命值。

　　“杀！杀了他！有五百万！”虽然都被陈英的强悍震住了，但是八仙阁之中却还有不怕死的人，心念着五百万的奖金，又面对这么好的机会，八仙阁的众人立刻狼嚎了起来。

　　看着周边一瞬间变得密集的攻击，陈英脸上反倒露出了一抹邪恶的微笑。

　　想杀我？回家在修炼几年吧！

　　“恶魔守护！”猛然，一股强悍的红色雾气笼罩了陈英的身体，伴随着暴涨的属性，陈英终于第一次启动了恶魔披风上的携带技能，恶魔守护！

　　今天，就是要做杀神！


第660章 不可战胜

　　这恶魔披风之上携带的恶魔守护是一个强悍的状态技能，能在开启的时间内为陈英带来十秒的恶魔体质，物理防御、魔法防御、移动速度、闪避几率等关键能力都会上浮30%。

　　开启了恶魔守护，周边的那些攻击立刻有相当大一部分打空，百分之三十的移动速度和闪避几率提升可不是闹着玩的。在加上现在的陈英基础防御和魔御已经很高了，在这个基础上在上浮30%，导致很多玩家的攻击根本就破不了陈英的防御。

　　“召唤深渊尸魔王！”

　　“死亡魔气！”

　　后方星辰的大部队已经快要上来了，现在必须要把远端那个极具威胁的大家伙控制住。握着手中的召唤牌，陈英的两个技能前后发出，深渊尸魔王出现之后立刻怒吼一声向着那金龙缠绕了过去，为了保险起见，陈英的死亡魔气也随之发出。

　　果然，那深渊尸魔王开始缠不住那金龙，但是陈英的死亡魔气让金龙眩晕之后，深渊尸魔王立刻将那金龙捆了个死死的。

　　“冲啊！”

　　“杀了这帮狗日的！”

　　这个时候，陈英已经陷入了八仙阁玩家的重重包围，虽然看似凶险，但是此刻的陈英却没有致命的危险，开启了恶魔守护，在加上小家伙的加血，现在的陈英基本已经是无敌的存在了，虽然这无敌的状态可能只剩下5秒，但是，已经足够了。

　　陈英吸引了八仙阁玩家的注意力，星辰的玩家就有了安全接近八仙阁团队的机会。

　　趁着八仙阁玩家都在攻击陈英，红皮老虎等人终于冲击了过去，两方顿时在复活点展开了一场大混战。

　　暗地里，牛哥一直在关注着前方复活点的战斗，同时在工会频道之中指挥着，“大家都注意了，马上就可以复活了，大家等我的口令！”

　　由于大多数八仙阁的玩家都在攻击陈英，星辰的团队立刻就在对战之中站到了上风，但现在最大的问题就是陈英能不能支撑住！拳头紧紧的握在一起，牛哥不错眼的盯着前方复活点的情况。

　　此刻的陈英真的不好过，恶魔守护状态只有十秒，这十秒一过，陈英防御、闪避属性立刻下降，耗血量也在迅速的跌落。见陈英快要撑不住了，小家伙立刻释放了一道回春术，将陈英的生命值补满。

　　但是这也是杯水车薪，根本就解决不了根本的问题。韩萧子就在上面，陈英现在还不能暴露，一旦从人群中脱离，恐怕立刻就会遭到韩萧子的攻击。

　　虽然释放狮子吼可以将这些八仙阁的玩家全部震住，但是这狮子吼是给韩萧子准备的，韩萧子有小朱雀，如果他不下来，陈英根本杀不掉他，只能利用狮子吼把那小朱雀震下来，在找机会杀韩萧子。

　　“震退！”

　　正当陈英为难的时候，一道雄壮的吼声却传了过来，陈英身边的八仙阁玩家立刻四散弹开。

　　“老大，没事吧！”下一秒，红皮老虎的声音传了过来。

　　方才一直在担心着陈英，红皮老虎进入人群之后一直在寻找陈英，终于让他把陈英找到了。

　　“没事！谢谢了老虎！”原本都准备释放狮子吼了，却被红皮老虎救了下来，陈英立刻感觉到心中一暖。

　　方才被震开了空间，天空中的韩萧子立刻看到了陈英，指挥小朱雀直接就是一道火球砸了下来。

　　“献身！”一道金光闪过，将红皮老虎和陈英连接了起来，顿时，这火球的伤害全部转嫁到了红皮老虎的身上，陈英则毫发无损。

　　“包扎！”紧接着，红皮老虎又是一道转生技能发出，一个绷带状的十字出现在了陈英的头上，顿时，陈英的生命值开始以每秒1000的速度恢复。

　　“老大，那金龙怎么办？”全神贯注，红皮老虎快速的出声，现在草泥马家族的人不在，柳风拂叶还没有复活，红皮老虎知道，他就是现在陈英唯一可以信任的伙伴了。

　　看着红皮老虎，看着周边那些正努力战斗的星辰成员，陈英的心中浮现出了一片温暖的感触，这些兄弟们，终于都可以独当一面了。

　　一瞬间，陈英的心中充满了豪情，“跟着我走，只要我可以接近那金龙，其他的事情就都简单了！”

　　“大家一起冲，把老大送过去！”听过陈英的话，红皮老虎立刻大喊一声。

　　“好！冲过去！”话语一落，星辰的成员立刻激情的回应起来。

　　红皮老虎也不攻击，就站在陈英身边，帮助陈英抵挡来自个方面的攻击，如果说现在还有人比陈英防御和血量高，那这人一定就是红皮老虎了。

　　“电光斩！”

　　“气动剑！”

　　“横扫千军！”

　　各种强悍的范围攻击发出，前方的一片片玩家如草芥一般的到了下去，现在的陈英已经带着星辰的众人冲入了八仙阁的远程队伍之中，这些布甲职业根本就抵挡不住陈英的任何一击，轻轻一碰，这些人就会倒地。

　　高空之中，韩萧子正在快速的催动小朱雀释放火球术，可是这些火球无一例外的全部被红皮老虎挡了下来，虽然小朱雀也很猛，但是这点伤害对于红皮老虎来说就是小菜一碟。

　　终于，陈英接近了那强悍的金龙，此刻，那金龙已经快要挣脱掉深渊尸魔王的纠缠了。

　　“陈英，你的对手是我！”看到陈英即将接近那金龙，韩萧子心中预感，这陈英恐怕又要作出什么惊人的举动了，这金龙是占领星辰复活点的最大依仗，绝对不能出意外。

　　冷漠的看着韩萧子一眼，陈英对着红皮老虎出声，“帮我挡住他。”

　　“好！”听过陈英的指令，红皮老虎立刻转过身，全神贯注。

　　缓步走到了那金龙身边，陈英将赤血战斧背在背后，右肘支起，顶到了那金龙的肚皮上。

　　看到陈英的这个动作，星辰的成员懵了，八仙阁的成员懵了，韩萧子也懵了，陈英这是要干什么？难道，他想要用蛮力将这金龙推出去？这不是开玩笑吗？

　　不回应周边众人震惊的目光，陈英缓缓开始发力。一阵诡异的狂暴红芒也布满了陈英的身体。

　　“野蛮冲撞！”

　　震天的爆喝传来，陈英双脚狠狠的踏在了地上，手肘猛力推出。

　　嗷！

　　一声悲鸣，那金龙竟然被陈英生生的推开，失去了重心，倒在了十米开外的地上。

　　一瞬间，所有的玩家都呆住了，这，这是什么样的巨力？竟然可以推开金龙！

　　“啊！！！”

　　推开了这金龙，陈英仿佛心中的一些禁制被打开了，扬起头，陈英发出了一声雄壮的吼声，心中的压力和郁闷顿时全部发泄了出去，这一刻，不光是星辰的玩家，就算是八仙阁的成员，心中也升起了一股陈英几乎不可战胜的无力。


第661章 再次败退

　　看到陈英生生的将那金龙推开，牛哥不由得狠狠挥了一下拳头，转而在工会频道之中出声，“快！全体成员复活！”

　　那金龙身上是带着大范围魔法的，如果这金龙不离开复活点，复活点的玩家只要一复活就会出现在金龙的控制范围内，几乎是必死无疑，现在，这金龙被推开，星辰的那些玩家终于可以复活了。

　　顿时，一片片的星辰成员出现在了复活点，一出现，这些玩家立刻就四散分开，开始给自己加持状态，补充血量，星辰的仙术系玩家也顿时忙碌了起来，各种加血加状态的技能一个个的全都用了出去。

　　情势明显已经到了无法控制的局面，韩萧子心中顿时涌起了一阵无力感，星辰的复活点已经回来了，短短几秒钟的时间，已经有超过2000的星辰玩家从复活点走了出来，一分钟之内，星辰恐怕就可以从这里复活出1万多人，到时候，自己这一方攻入星辰城区的玩家恐怕都会被清出去。

　　到了那个时候，在想进来，那就太困难了。

　　“陈英，你最好小心一点，你老婆已经被我控制住了！如果你不想他死，最好就让你的人赶快投降！”一直在等待影子的消息，但是到现在，影子那边还是没有传回已经成功的消息，但是韩萧子也知道，自己不能等了。

　　听过韩萧子的话，陈英虽然心中涌起了一阵愤怒的感觉，但是表面上却依旧不动声色。

　　“你的美梦也应该醒了，你派去的那些人等下就会运到火葬场。”神色淡漠，陈英缓缓出声，现在在面对韩萧子，陈英已经生不出那种冲天的仇恨了，因为这韩萧子几乎已经是一个死人，这些现在依旧在负隅顽抗的人也很快会成为散人，因为八仙阁也即将毁灭，到时候，在完全被南风掌控的宋国，这些八仙阁的成员恐怕也不会有什么好日子过。

　　“什么？怎么可能！你怎么可能是影子的对手！”想着影子到现在还没有传回消息，韩萧子震惊的出声。虽然不愿意相信，但韩萧子的心还是越来越不安。

　　大多数的星辰成员已经复活了，柳风拂叶已经复活，开始带领转生团控制那金龙，陈英对着柳风拂叶做出了一个放心的手势，缓步走向了附近最好的一堵墙，现在，是解决他与韩萧子事情的时候了。

　　站在那一堵破败的墙垣之上，陈英看着韩萧子，淡然出声，“韩萧子，你不该把幻月里的事情牵扯到现实里，更不应该对一个怀孕的女孩子下手。”

　　“哈哈哈，成王败寇，那里有那么多的原则，我要是凡是讲原则，现在早就死了。”已经没有了威胁陈英的筹码，韩萧子的眼中闪过了一抹怨毒的光芒，死死的锁定了陈英，就算他今天败了，也一定要给陈英一点教训。

　　看出了韩萧子在想什么，陈英也不在多言，冷哼一声，默默的握起了手中的赤血战斧。

　　呼！

　　催动着小朱雀，韩萧子风一般的冲击下来，那小朱雀也快速的吐出了一颗火球。

　　丝毫不惧，陈英双脚猛力一踏，迎着那小朱雀就跳了起来，手中的战刀猛力的挥动了上去。

　　地王刀！

　　碰！

　　一声巨响，陈英的巨斧将那火球狠狠的劈开，虽然自己也受到了4500点的伤害，但是那地王刀却狠狠的看在了韩萧子那小朱雀的头上。砍得那小朱雀直直的坠落了下去。

　　虽然这小朱雀也是神兽级的BOSS，但是比起金龙，这小朱雀已经还没有完全成长起来，现在依旧还不成气候。

　　“幻影刺！”小朱雀被砍的跌落下去，陈英和韩萧子终于正面碰撞了，现在的陈英还处在空中，是旧力已尽，新力未生的状况，韩萧子自然不会放过，手中匕首直接向着陈英的眉心刺来。

　　刺客职业最所以强大，就是因为他有着千奇百怪，种类繁多的控制类技能，这些技能任何一个将陈英控制到了实处，陈英都难免会有一死。

　　不敢大意，陈英的身体凌空翻转，赤血战斧巨大的侧面立刻挡住了韩萧子的匕首。

　　铛！

　　一声对撞，两人齐齐落下，下落的过程之中陈英用力控制身体，下坠的速度竟然比韩萧子还慢一分。

　　“气动剑！”韩萧子已经落地，但陈英现在距离地面还有三米，见到这个机会，陈英立刻发动了气动剑，白光闪过，一层层的剑光立刻就向着韩萧子叠加而去。

　　韩萧子的招数，陈英是敢于硬接的，但是陈英的招数，韩萧子恐怕是打死都不敢正面对抗。方才陈英推开金龙的画面韩萧子可是全都看在眼里，不可能不知道陈英的力量有多强悍。

　　一个闪身，韩萧子已经退出了六米的距离，远远的看着陈英。

　　凝视着韩萧子，陈英的胸口一点点的鼓起，一团红色的云雾也开始慢慢的浮上陈英的身体，看到这状况，韩萧子立刻面色大变，回头狂奔。

　　这是狮子吼发动的前兆，以陈英4000以上的攻击力，这一招发出去，他不懵个四五秒才怪。其实韩萧子虽然已经极力大胆的去估算陈英的攻击力，但是他还是说少了。现在的陈英，攻击早已经达到了四千五。

　　看着韩萧子依仗速度发足狂奔的模样，陈英冷笑一声，停止了狮子吼的发动。

　　缓步走过去，陈英一脚将韩萧子的小朱雀踩在脚下，凝气要诀完全开启，冷漠的扫视着四周。虽然周边还有不少的八仙阁玩家，但是这些人却根本不敢接近陈英。

　　跑了几百米，却没听到狮子吼的声音，韩萧子神神鬼鬼的又靠了回去，却发觉陈英正踩着他的小朱雀，站在那里冷笑。

　　看到陈英脸上轻蔑的笑意，韩萧子心中的坚定一下子就崩塌了。即便自己第一个转生，即便自己能力已经是无限高，可是现在的自己根本就拿陈英没办法。

　　就算不怕其他的，光是那一招狮子吼就太恐怖了，有这狮子吼，自己还有什么办法接近陈英呢？

　　“通知大家，撤吧！”城区之中，由于星辰的玩家大量复活，人数上已经超过了八仙阁太多了，这一次攻击已经注定要失败了，韩萧子一瞬间都有之中心灰意冷的感觉。握起呼机，韩萧子淡漠的下了一条命令，转而直接开启领主权限离开，退出了战斗。


第662章 酝酿反击

　　韩萧子下达了撤退的命令，同时选择了这一次攻击失败，顿时，八仙阁的成员全部都离开了死亡之海。随着八仙阁成员的消失，死亡之海变成了一片破败荒芜的景象。

　　虽然这一次八仙阁依旧没有打下死亡之海，但是带给星辰的伤害却是巨大的。不但一线的大型器械完全被毁灭，城池也遭到的巨大的损失，玩家死伤更是严重。

　　看着韩萧子败退，陈英脸上也显出了一丝落寞和疲惫，原本想在这里最后在杀韩萧子一次，却不想韩萧子竟然直接放弃了，逃跑了。不过，今晚过后他应该就会从这个世界上消失，这些也将会变得不在重要。

　　这个时候，牛哥和小乐也从人群之中闪出，向着陈英走来。

　　“牛哥，统计一下损失，现在工会要是还有资金的话，就先把成员的死亡补偿发下去。其余的尽快做个报表给我，晚上我要回陶家了，尽量在六点前送来吧。”深深呼吸一声，陈英稳定住了自己的情绪，对着牛哥出声。

　　“好，我一定尽快办。”知道战后统计损失是一件极大的工程，牛哥应答一声，立刻走了下去。

　　“小乐，去看看我们的战争机械损伤程度，看看能不能修复一些，另外，把这些双翼飞行器和炸药丸运送到咱的副职业联盟，看看他们能不能仿制出来。另外，告诉炸弹，我需要一批强力的防空武器。”牛哥已经离开，陈英立刻对着小乐出声。

　　这一次八仙阁的双翼飞行器给了陈英一个血的教训，这样的痛苦，陈英不想在承受一次。

　　“好的老大。”点了点头，小乐快速的出声。踌躇了一下，小乐还是对着陈英做了最后的宽慰，“老大，不要想那么多了，就算咱们最后顶不住，你还有我们这帮兄弟呢，对不对？不论如何，我们不会离开你。”

　　与陈英在一起，尤其是做副会长几个月，小乐的见识已经有了很大的提升。现在中国大区的情况小乐也清楚，目前的星辰就是风口浪尖上的组织。与其他的大工会不同，星辰背后是没有商业巨头支撑的。其他的一些工会如果要互相攻击，还会多少忌惮他们背后那些商业巨头的势力，就算是黑势力，想要攻打他们，也要多少忌讳一下东北的黑帮组织。

　　而星辰则是一个背后没有靠山的组织，陶家，还远算不上商业巨头。

　　在小乐的分析来看，八仙阁的攻击一定不会就这样停歇，而八仙阁之后还有更加强大的敌人，星辰已经是入不敷出了。

　　听过小乐的话，陈英心中涌起了一份感动，转过身，陈英双手抬起，用力的拍了拍小乐的肩膀，坚定的出声，“我不会失败，也不能失败，你们也一样，我会照顾你们每个兄弟，相信我。”

　　努力的挤出一个微笑，陈英轻松出声，“快去吧！”

　　“嗯。”用力点点头，小乐转身跑开。此刻的小乐心中都是这几年间陈英照顾他，照顾每一个兄弟的画面。心中已经打定了注意，不论陈英成功，或者失败，他都会追随着陈英。

　　送走了小乐，陈英平复了一下有些激动的心绪，转而取出了呼机。

　　韩萧子虽然败了，但是对于他的惩罚却不能结束，选择了苏长云的名字，陈英发出了一道音频请求。

　　稍事等待之后，音频联通。

　　“长云，八仙阁已经败退了，现在该你们动手了。”按照事先的商议，八仙阁退回去的时候，就是南风动手的时候，八仙阁在战争的时候是不可以发动攻击的，战争结束之后的一小时内也不能攻击。但是过了一小时，那一切就都恢复正常了。

　　“放心，我们已经准备好了，保证摧毁八仙阁。”已经做过了长久的准备，苏长云信誓旦旦的出声。

　　“那就好，我等你们消息。”舒出一口气，陈英关闭了音频。

　　与苏长云的对话让陈英想起了一个当前星辰的潜在威胁，自己知道利用八仙阁刚经历大战的机会打击他们，难道他们不会利用这一点打击星辰？

　　想到这里，陈英立刻大声呼叫起来，“老虎，过来！”

　　“哎，老大，什么事情？”听过陈英的话，红皮老虎立刻跑了过来。

　　“派两千人，加固死亡宫殿入口的防御，防止偷袭，速度要快！叫工建组过来，把那里都排上陷阱，能放多少放多少。以后每一次大战之后都要立即加固防御，这个要变成常态！”整理了一下思路，陈英对着红皮老虎严肃的出声。

　　听过陈英的话，红皮老虎也愣了一下，明显也想到了陈英所说的这个可能性。

　　这问题明显十分严重，红皮老虎立刻出声，“老大放心，我现在就去办。”

　　留下一句话，红皮老虎立刻跑开。

　　线上的事情都处理的差不多了，陈英也感觉到了一股深深的疲惫，将自己的人物放在城主府房间，陈英选择下线，退出了游戏。

　　摘下头盔，陈英方才想要揉揉太阳穴，却发觉一对儿温柔的小手已经轻轻的揉按了上去。

　　“昕儿？”陈英看到了身旁温柔的陶昕，心中一下子浮上了许多的惊喜。

　　撇着小嘴，陶昕气呼呼的出声，“臭呆子，为什么掐我？把我都掐晕了，说，你都干什么了？”醒来之后发现自己竟然睡在床上，虽然身体没什么不舒服，但陶昕还是知道，刚才是陈英把她弄晕的，见陈英从游戏里出来，陶昕立刻气呼呼的出声。

　　听过陶昕的话，陈英脸上立刻露出一抹坏笑，“做什么？我什么都做过啦，还用把你弄晕在做吗？”一个翻身，陈英把陶昕压在了身下，用有些胡茬下巴挂着陶昕的脖颈，惹得陶昕一连串的娇笑。

　　此刻的陈英只是想用这样的方式让陶昕尽快忘记这一段儿事情。

　　虽然压着陶昕的时候陈英也触到了腿上的伤口，但是陈英却强忍着疼痛，没有出一点儿声音。今天的事情过后，陈英心中保护陶昕的愿望更加强烈的，而且这样的保护是自觉自愿的，是幸福的。

　　“宝贝，收拾一下吧，等下咱们一起回家。”一直在欺负着陶昕，直到怀中的女孩子快要喘不过气，陈英方才停止了作怪，吻着陶昕光洁如玉的脸蛋儿，陈英温柔的出声。


第663章 毁灭八仙阁

　　打完了这一次的守城战，星辰已经在快速的统计损失，做战后的恢复工作。

　　虽然星辰的老大陈英已经下线了，但是方才星辰的对手，八仙阁的老大韩萧子却依旧没有下线。

　　再一次经历大败，尤其是面对几乎不可战胜的陈英，八仙阁的玩家内心之中都生出了一股极度的挫败感。原本，只要八仙阁的那些双翼飞行器可以在飞翔一段时间，让他们把所有的炸弹都扔下去，八仙阁就有机会取得这一次战斗的胜利，可是，陈英的一道狮子吼却让八仙阁玩家的美梦化为了泡影。

　　那一道巨吼真的太恐怖了，方圆两百米范围内所有的玩家都感觉好像有人拿炸药包往自己的头上扔一般，这一段画面自然有人拍摄下来放到了官网上，并且迅速窜红，造成了相当大的轰动。根据网络上的一些幻月技能数据分析员的分析，陈英现在的攻击力恐怕已经超过了4500，这几乎是其他狂战士不可能达到的数据。

　　现在陈英的攻击力和力量，竟然可以将中国大区默认的最强宠物，韩萧子的金龙推翻。

　　神一样的攻击力，中国大区之中无敌的存在！

　　这就是人们给与陈英最新的称号，尤其是看到视频的最后，当韩萧子跟陈英正面对抗的时候，韩萧子由于忌惮陈英的狮子吼，竟然不敢靠近陈英，这些人更是相信，陈英现在无可战胜的地位。

　　四个月之后，中国大区的六国会武大赛就要开始了，到了那个时候，如果不出意外，陈英必定会成为这一次比赛的冠军。因为没有人可以破解陈英的狮子吼，在武斗场狭小的空间之中，只怕陈英放声一吼，他的对手就会立刻眩晕，根本没有逃避的可能。破不掉狮子吼，任何人都没有机会。

　　而这一点，韩萧子也深深的意识到了，此刻，韩萧子正坐在八仙阁领地城的城主府里，一脸的苦涩。

　　“现在的我，按照等级算，已经高出陈英将近五十级了，难道这样我都没有办法赢他么？”拳头紧握，韩萧子手指上的指甲甚至都掐入了皮肉之中，从小一帆风顺，韩萧子从来没想过，竟然有一个人像陈英这样横在他的面前，逼得他几近无路可走。

　　无路可走，是啊。现在的八仙阁不就是无路可走了么？这一次的战斗失败，八仙阁已经不可能在战胜星辰了，绑架陶昕的计划失败，游戏里又根本敌不过星辰，八仙阁还有什么资本呢？而且，这一次失败带来的后患恐怕也是无比的严重，连续的大额投资，韩萧子家的流动资金已经不多了，工会需要重新恢复势力，需要补偿成员的死亡等级，需要挽回声誉。最重要的是，还要防备蠢蠢欲动的南风世家，以防被完全清除出宋国。

　　这些可都是需要钱的，虽然韩家的产业超过千亿，但是这其中，可以自由流动的资金却不过百亿，而且，这些资金并不全部在他的手中。他手中的50亿流动资金已经快要用光了，在想筹措资金，恐怕就要转让手中的企业和不动产。

　　想到这里，韩萧子的面庞微微的抽搐了起来。

　　轰！轰！轰！

　　正当韩萧子思索的时候，外面却传来了一道道轰鸣的炮火声音。八仙阁的一个传令刺客也快速的跑了进来。

　　预感到了危险，韩萧子快速的站起了身，“怎么回事！”

　　“老大！不好了，南风突然攻击我们，南风主工会和附属第一公会君子阁全部出动，一共三万六千人，还带了大量的先进火器。现在我们的领地城门已经快要被破开了！”踉踉跄跄的爬进来，那小厮快速的出声。

　　“草！”还真是怕什么来什么，韩萧子愤怒之下将自己的茶杯狠狠的摔在了地上。

　　“老大，要赶快想办法啊！”一脸的惊慌，那小厮尖叫着。

　　努力的稳定住自己的心绪，韩萧子快速出声，“现在我们还有多少成员在线？”

　　快速的看了一下工会统计栏，那小厮的脸一下子就绿了，“老大，不到五千人在线。”

　　方才经历过一场大败，现在八仙阁士气低落，而八仙阁也成为了幻月之中不自量力的耻辱代言人，很多人都想要放弃优越的福利，退出八仙阁工会了，这个时候还能有五千人在线，已经是很不错的了。

　　可是，面对准备已久的南风，五千人能做什么？

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的炮火声已经越来越近，猛然，伴随着一到震天的响声，整个大地都震动了起来。

　　“杀！直冲城主府，毁了他们的工会塔，把八仙阁除名！”狂野的吼叫声传来，大批南风的工会成员已经冲进了八仙阁的城区。

　　听着这些声线，韩萧子的双眼蒙上了一层血红。

　　“老子绝对不会让你们好过！”近乎疯狂的大喊了一声，韩萧子强忍疲惫，冲出了城主府。

　　现在不论说什么，做什么努力，八仙阁毁灭都已经成为了定局，现在韩萧子能做的，就是发泄。在失败无法挽回的情况下，韩萧子只能通过这样的手段把自己心中所有的怒吼都发泄出来。

　　“召唤金龙！”

　　“召唤神兽朱雀！”

　　连续两道金光冒出，韩萧子将自己的两个得意宠物召唤了出来，义无反顾的冲向了南风工会汹涌的人流。

　　虽然无法改变什么，但是杀人，也可以多少抹平他心中的仇恨。

　　远端，八仙阁领地城的城垛已经被南风占领，站在高高的城垛上，看着远端陷入疯狂的韩萧子，苏长云和苏长安脸上都露出了一抹带些邪气的微笑。

　　“大哥太狠了，之前咱们都拿这韩萧子没办法，但是现在看样子，这韩萧子已经被大哥打崩溃了。”轻轻摩挲着自己手中的羽扇，苏长安缓缓出声。

　　“大哥要是没两把刷子，你我怎么会那么乖乖听话？爷爷怎么会那么信任他？”听过苏长安的话，苏长云反问道，见苏长安没有在回答，苏长云紧接着开口，“命令下去，全速摧毁他们的工会塔，工会一旦注销，咱们立刻离开，没必要陪着疯子扬黄土。”在苏长云看来，现在的韩萧子已经疯了，而他们只需要达到目的，没必要陪一个疯子玩。

　　韩萧子在强有什么用？强的过陈英么？八仙阁这个六级工会没有了，想要在建立一个六级工会，恐怕一年的时间都不够，没有一个强悍工会做依托，韩萧子还能掀起什么风浪？

　　这里已经没有什么好看的了，毕竟疯子的表演是没有观众喜欢看的，布置了几道命令，苏长云和苏长安启动了回城卷，返回了自己的领地。


第664章 回家

　　海星大厦之中，陶昕已经给家里人打过了电话，告诉大家她跟陈英晚上会回到陶家，叫大家等他们一起吃饭。

　　五点半，已经收拾好了衣服和平常的洗漱用品，陶昕坐在了客厅里，等待出发。

　　“昕儿，在等一下，咱五点五十准时出发，我下去有点事情。”从卧室之中走出，陈英对着陶昕出声。

　　“呆子，还有什么事情没处理完么？要不我给家里人打个电话，咱们可以晚点回去，让他们不用等咱们吃晚饭了。”知道每一次工会大战之后陈英都有很多的事情要处理，陶昕关切的询问。

　　感念陶昕的理解，陈英温柔的一笑，回应出声，“没事的，就是看一下战后的总结，然后布置一下接下来的防御工作，你在这里等我，我去跟牛哥商议一下，二十分钟就好。”

　　见陈英表情轻松，陶昕也就不在追问，乖巧回话，“那我等你，呆子你不要着急。”

　　“嗯。”走到沙发边儿，陈英吻了吻陶昕的脸蛋，转身走出了房间。

　　关上房门，陈英原本轻松的脸色立刻变得无比凝重，方才的那一场大战，星辰虽然胜利了，但是遭受的损失确实显而易见的大。那些被炸弹轰击过的城区已经是一片废墟。

　　而且由于这一次战斗比之前的一次战斗耗时长，而且正面拼斗很多，星辰的人员伤亡数字恐怕也会远比上一次大。

　　走到了牛哥的办公室之前，陈英敲了敲门。

　　“是小陈吧，进来吧，等你很久了。”办公室之中，牛哥的声线传了出来，听到这声线，陈英立刻推门走了进去。

　　办公桌前，牛哥正忙碌的整理着一份份的表格。

　　也不打扰，陈英坐在了沙发上，耐心等待。

　　终于，十分钟之后，牛哥从那一堆表格之上抬起了头，面色凝重。

　　“情况很糟糕么？”看到牛哥的脸色，陈英就可以想象到这一次星辰的损失有多严重，但陈英还是主动问了出来。

　　“工会的资金还有三亿，这一次成员的抚恤需要大概一亿七千万，正在陆续发放，机械的损失极为严重，按照成本价折算，咱们损失的那一批大型机械恐怕有一点五个亿，还好我们没有使用机械石人，损失还稍微小一点。另外就是城墙和城区的损失，还有复活点的破损，布置的那些陷阱在没有起到作用的情况下也大部分的破损了，而且现在这些陷阱处理起来很困难。这部分的损失大概三亿左右。”对照着最终总结出来的三张表格，牛哥缓缓出声。

　　损失，竟然比陈英预料之中的还大，前后加起来这一次战斗的损失超过了六个亿！

　　“小陈，这一次的损失还不是最严重的，这八仙阁今后还不知道会不会攻击，而且现在星辰有些外强中干，晋蜀联盟沉寂了这么久，不知道有没有什么新动作。”思量着星辰后期面对的威胁，牛哥为难的出声。

　　“被攻击是一定的，不过我们现在必须要先把资金筹措起来，先把城防修复好。”郁闷的砸了砸脑门，陈英出声道。

　　思量了片刻，牛哥出声道，“小陈，要不，咱们出售一部分星辰的股份，寻求合资吧。”

　　陈英自然理解牛哥话语的意思，但是这一条现在却是没有办法施行的，目前陈英与陶昕的股份相加是可以得到控股权的，但如果出售股份，控股权不能保证，情况将相当糟糕。而让陶禹出售股份，陶禹又必定不会愿意。

　　现在只能与陶禹在商议一下，让尽到股东应有的责任。

　　“这事情交给我吧，三亿资金，牛哥你尽快调派一下，明天我上线之后收一下我手下几个副业的资金，应该也过亿了，先把这一道坎儿过去在说。”目前情况下陈英手下的那几个副业节目运转还很正常，每天也可以创造不菲的收入。

　　“那好吧，我会尽量安排，工会内部的事情都会做好，你放心。”点了点头，牛哥出声道。

　　虽然心中很乱，但陈英却知道，陶昕还在等待自己，站起身，陈英与牛哥道别之后，走出了房间。

　　方才走出牛哥的房间，陈英的电话立刻响了起来，看了看号码，陈英接起了电话。

　　“长云，事情办的怎么样了？”电话是苏长云来的，对于八仙阁的事情陈英还是十分关心的，摧毁八仙阁，陈英就少一个强悍的敌人。

　　“大哥，已经摧毁了他们的工会塔，今后再也没有八仙阁这个工会了。”带着一丝欣喜，苏长云快速的出声。

　　听过苏长云的话，陈英默默的舒出一口气，心中的压力终于轻松了一份。陈英最终的目标是称霸整个中国大区，宋国，齐国都是未来必须要联合的，也是绝对可以信任的力量。在真正的决战开始之前，陈英必须要让宋国和齐国稳定，自己的燕国也一定要稳定。

　　想到这里，陈英立刻出声，“做的很好，记住，尽快消除八仙阁的影响，整个宋国一定要变成铁板一块，不能出现任何内乱的苗头，要把宋国做成一个稳固的后方。”

　　“好的，大哥你放心。”知道陈英的嘱咐意味着什么，苏长云郑重的应承一声，放下了电话。

　　在一片危机之中终于有了一点好事，接下来，狼应该也会完成自己的嘱托，今后的中国大区不会在有韩萧子，不会在有八仙阁，这对于陈英的计划来说是很重要的一步。

　　心情稍事轻松了一些，陈英回到了自己的房间，打开房门，陶昕已经将所有的包包都整理好了，正乖巧的坐在沙发上等待自己。

　　“乖，走吧。”走过去，陈英吻了一下陶昕的面颊，将那些包包一个个拿起来背在自己的背上，没有肩带儿的则全部拿在手里，这才对着陶昕出声。

　　看到陈英几乎将所有的包都拿上了，只留下一个手袋给她，陶昕满心感动，站起来，陶昕踮起脚跟吻了一下陈英的下巴，挽上陈英的手臂，两人依偎着走出了屋子。


第665章 商量婚事

　　陶昕这一次来找陈英，一下子就在陈英那里住了小一个月，重新回到陶家，家里的所有人都很开心，尤其是陶老爷子，见到了许久没看到的陶昕，又看到陶昕身体健康，一切安好，老爷子更是开心。

　　现在陶昕怀孕的事情大家都已经知道了，结婚的事情也终于要提上日程了。

　　晚饭过后，陈英和陶昕，陶泽成和谢蕊，还有陶老爷子一起坐在了陶家的小偏厅之中，喝茶，吃水果。

　　“昕儿，你们接下来有什么打算？”帮陶昕拨了这个橙子，谢蕊微笑询问。

　　“孩子还小，现在还不用太着急，婚礼赶在五月之前办完就好了，那时候肚子还不是很明显。”红着俏脸，陶昕乖巧的出声。虽然这里没有外人，但是毕竟也都是自己的长辈，奉子成婚，这事情多少还是有些羞于启齿。

　　知道陶昕的羞怯，陈英默默的握住了陶昕的手。

　　“嗯，五一婚礼，那样距离现在就不到三个月了，仔细算一下，也只有七十天的时间了，五一办婚礼也好，7月份幻月之中有一件大事儿，小陈也要用心准备，婚礼赶在那一件儿大事之前完成，小陈也能专注一些。”谢蕊所说的大事儿自然就是幻月之中的中国大区六国会武，这一件事情的奖励也是可以预见的丰厚，而且携带的影响力则更为强悍，对于这个冠军，陈英是志在必得的。

　　“我也是这个意思，最近一段时间我和昕儿都会住在家里，找一个空闲的时间，我们会先把婚纱拍好。”点了点头，陈英回应出声。

　　至于婚纱要去那里拍，那就是这小两口自己的事情了，老爷子，陶泽成和谢蕊关爱的看着眼前手拉手坐在一起的两人，心底都是一片安然。

　　忽而，老爷子仿佛想起了什么，出声言语，“小陈，结婚之后你们准备住在那里呢？总不能继续在海星吧。”

　　听过老爷子的话，陈英愕然了一下，确实，结婚不是一件小事，起码的要有一套房子吧。海星那样的地方自然不能用来结婚，更不要说那房子还是租来的。

　　“房子我会准备的，看看昕儿喜欢什么样的地方了，别墅、套房，双层小楼，都可以。”现在北京的房价虽然高，但是陈英却知道，这些东西都是自己应该给陶昕的，从星辰的产业之中取一部分钱出来，完成这一件事情还是可以有保证的。

　　或者，在去一趟转生塔，做一单生意，赚些钱也够买房子了。

　　陈英方才说完，不待老爷子和陶泽成他们说话，陶昕却首先出声了，“呆子，爷爷，我不要别墅，也不要小楼，这事情我已经想过了，海星大厦旁边有一个小区，静香园，那个小区管理很好，而且也有不少房子，在那里选一套三室的就可以了。太大的房子我根本打理不过来，我还是喜欢那种平凡的小家。一个卧室，一个婴儿房，一个书房，这样就够了。”

　　听过陶昕的话，陶老爷子和陶泽成都微微愕然了一下，谢蕊则第一时间理解过来，对着陶昕露出了一个鼓励的笑容。

　　知道陈英在经济上有很大的压力，陶昕根本就不想要什么别墅和双层小楼，在陶昕看来，那些几千万的东西太奢侈了，她也不喜欢。如果不是因为害怕家长反对和觉得不正式，陶昕真觉得，就在海星租房子结婚也没事。

　　陶昕所说的那个房子恐怕500万左右就可以买下来，经济压力一下子轻了很多，感念陶昕的理解，陈英握着陶昕小手的力量又加大了一分。

　　“好吧，既然昕儿坚持，那就这么定了，房子的事情我叫小蕊帮你们留意，我也会开始着手请人，咱们就定在五月一号了。”双手一拍，陶泽成这个做父亲的把这件事情定了下来。

　　事情都商量好了，陶昕脸上露出了一抹温柔的笑容，缓缓的靠在了陈英的肩膀上。

　　晚上九点，陈英和陶昕一家正其乐融融的呆在一起，而这个时候，身在杭州的韩萧子却是无法入睡，坐在自家别墅的大厅之中，韩萧子仰躺在沙发上，握着一瓶烈性伏特加，一口一口的灌着。

　　此刻除了烈酒，似乎再也没有什么东西能够帮助他发泄出心底的郁闷。

　　“谁！”忽而，韩萧子发现空空的大厅之中竟然站了一个消瘦的身影，天生的警觉立刻让韩萧子集中了精神。

　　那身影一米八零左右的个子，有些消瘦，光看身影就可以体会到那一股温文尔雅的气息。

　　“你难道没有自尊么？输了一次，就在这里买醉？我看你这幅样子，恐怕你根本不可能击败陈英，而且，恐怕你也没有机会了。”黑暗的光影之中，那身影冷笑出声。

　　“什么意思？”听过那人的话，韩萧子立刻站了起来。这一下，借着月光，韩萧子终于看清了眼前男人的脸。有些白皙的脸，金丝眼镜，一副顺卷气息，看起来极为睿智。

　　脸上露出一抹淡然的笑容，那人缓缓出声，“你把主意打到了陶昕身上，陈英已经震怒了，现在陈英的手下已经埋伏到了这周围，恐怕你已经活不到明天了。”

　　听过那年轻人的话，韩萧子的身体一下子就变得冰冷了。是啊，他应该想到，自己派出的人轻易的就被陈英解决了，但是，陈英能不回头来报复自己？恐怕现在陈英的人在已经把这里控制了！

　　想到这里，韩萧子立刻想要冲出房间，却被那神秘的金丝眼镜一把拉住。

　　原本还以为这是个文弱书生，被拉住的一刻，韩萧子方才明白，这人文弱的外表之下也隐藏着一颗强悍的心！

　　“你想怎么样？”看着那人，韩萧子着急的出声，虽然这一次的失败让他心灰意冷，但是他还不想死。

　　即便退出幻月，他还有大把的产业，够他挥霍享受。

　　“跟着我，我会给你一个机会，击败陈英。”一脸平静，那金丝眼镜沉稳的出声。


第666章 韩萧子脱身

　　“你到底是谁？”陈英的厉害韩萧子是真切的领教过了，不但在游戏里，现实之中看来陈英身边也有一股很强悍的力量，战胜陈英，自己真的有这么能力么？

　　或者说，这个年轻人有这个能力？如果他有这个能力，他为什么不自己去呢？

　　“离开这里在告诉你，杀你的人已经在行动了，你现在只有两个选择，跟着我，我带你走，或者留下，被他们杀死。”一脸的冷漠，那金丝眼镜淡然出声。

　　虽然还没弄清楚到底是怎么回事，但是韩萧子却不敢大胆的认为这金丝眼镜在吓唬自己，当生命受到威胁的时候，韩萧子心中的第一个反映还是保命要紧。

　　“好，我跟你走！”咬了咬牙，韩萧子终于作出了决定。

　　听过韩萧子的话，那金丝眼镜儿微微一笑，立刻转身，朝着门口走去。

　　看到那金丝眼镜离开，韩萧子立刻追了上去，整个别墅都是一片静悄悄，看起来这金丝眼镜所说不假，这里确实已经被陈英控制了。

　　走到了别墅的正门，那金丝眼镜儿竟然不从正门出去，而是沿着内走廊行走，看准了一处被外走廊顶棚遮蔽出阴影的位置，那金丝眼镜伸手在眼前的玻璃上一划，单手放置上去，用力一拔，那整块的玻璃竟然被生生的拉了出来。

　　“啊！”看着这惊人的手段，韩萧子顿时忍不住大叫一声，难道这就是传说中的内力？将一块玻璃割碎之后竟然能用掌力生生将这玻璃吸出来！

　　“如果不想死的话，就不要在乱叫。”听过韩萧子的叫声，那金丝眼镜冷漠的轻哼一声，右手将小刀收起，转而取出了一小瓶药水，倒在了依旧与左手吸在一起的玻璃上，顿时，手心与玻璃之间的吸力松动了一些。

　　这时候，韩萧子方才看清，这金丝眼镜根本就不会用什么内力，他之所以可以吸出这一块玻璃，完全是因为他的手心里涂满了强力粘胶！

　　先将这手掌贴在玻璃上，然后用小刀把玻璃划出一个方块，这样，依靠粘胶的吸力，自然可以把玻璃吸出来。

　　看着那金丝眼镜手中的粘胶，韩萧子心中顿时冒出一句话，‘人生就是一场骗局’。

　　做完这一切，那金丝眼镜似乎也有点不好意思，快速的用手帕擦了擦手，金丝眼镜直接一个漂亮的前冲翻滚跳出了别墅，来到了外面的走廊上。

　　骑虎难下，韩萧子只能爬上窗台，尽量在不触动玻璃的情况跳出了别墅。

　　进入了外走廊，那金丝眼镜立刻带着韩萧子向着后院的花园拐去，一路都是小心行走，金丝眼镜只花了几分钟就将韩萧子隐秘的带出了别墅，就好像这别墅是他自己的家一样。

　　而这个时候，另一批人却在悄悄的对这别墅进行包围，周边的守卫已经被他们全部秘密解决了。

　　就站在别墅正门之外的一颗树上，狼对着对讲机，冷漠的出声，“攻击！”

　　随着狼的话语落下，立刻有两个黑影窜入了别墅，开始了搜索。

　　韩萧子住所的守卫虽然也算严密，但是这些人在夜鹰的人看来，完全就如同笑话一般，所以，这些人轻易的就被他们全部杀死，将尸体隐藏了起来。

　　现在韩萧子就是光杆司令一个，想不死都不行，看着夜鹰的两个成员已经进入了别墅，狼的眼中闪过了一丝暗芒。敢于对陶昕下手，那这韩萧子也注定是他的敌人，而且是已经活够了的那种人。

　　“组长，屋子里没人，韩萧子已经走了！”忽而，耳麦之中传来了一道包含意外的声线，立刻让狼的神经绷紧了。已经控制这里许久了，周围的路都已经封死了，韩萧子这几天根本就没离开过这里，他能去那里呢？

　　“快，大范围搜索！”知道夜鹰的人不可能开玩笑，狼立刻下令出声。顿时，所有潜伏在周围的夜鹰成员都移动了起来。

　　这个时候，所处位置最好的狼看到了后院侧面隐约划过的一抹亮光。

　　“有车！”那是一步黑色的轿车，而韩萧子，很可能就在那车里。

　　“后院，九点钟位置，包围！”瞬间确定了那轿车的位置，狼立刻从身后拿起了一只高精狙击步枪。

　　透过高倍瞄准镜，狼清楚的看清了那一辆车，那是一辆黑色奥迪，从车身的构造来看，这车明显经过了改造，应该可以防弹。如果直接击杀伺机，恐怕难度会很大。

　　思量片刻，狼立刻瞄准了那车的车轮。

　　碰！

　　一声枪响，顿时，那车在公路之上滑了出去。

　　“快，围拢上去！”一击成功，狼立刻出声。

　　顿时，众多的夜鹰成员都围拢了上去，将那车死死的控制住。狼也快速的跑了过去，这韩萧子是绝对不能放过的，这是陈英下达的死命令。

　　“出来！”远远的隔着十几米，狼冷漠的出声，手里已经握了一颗手雷，如果车里的人不配合，狼手中的手雷恐怕会毫不犹豫的扔过去。

　　“你，你们想干什么？”战战兢兢，一个三十来岁的女人从车里走了出来，看到这女人，狼立刻就懵了，这是什么情况！？

　　正当众人不解的时候，狼的余光却瞄到了那车的电子屏上的秒表。

　　“躲！”大喝一声，狼立刻向着后方俯冲卧倒。

　　轰！！！

　　转而，剧烈的爆炸声传来，那车里竟然安置了炸弹，两个来不及躲避的夜鹰成员立刻就被这冲击波掀上了高空。

　　与此同时，别墅的后门，一辆黑色的奔驰也静静开出，飞速驶向了相反的方向，虽然大脑还是一片轰鸣，但是狼依旧发觉了这一辆车。

　　“糟糕！”知道这一定是韩萧子真正逃生的车，狼立刻举起了手中的枪。

　　呼！

　　这个时候，那车的侧窗之中却伸出了一只手，一颗手雷向着这里快速的飞了过来，五十多米的距离，这手雷的手法却依旧极为精确，如果任由这手雷飞过来，恐怕夜鹰的人又要死几个。

　　扔完这一颗手雷，那奔驰已经拐过了弯角，脱离了狼的视线。

　　狠狠的咬了咬牙，狼终于还是快速的瞄准了那颗飞行在空中的手雷，扣动了扳机。


第667章 洛尘

　　轰！

　　又是一道剧烈的爆炸声传来，在这爆炸声之中，那金丝眼镜已经载着韩萧子脱离了夜鹰的控制。

　　“你到底是谁？”这金丝眼镜的身手虽然不错，但绝对不是那种极度凌厉的类型，但是韩萧子却敏锐的发现，这金丝眼镜的思路简直是无与伦比的清晰，方才的出逃，几乎每一个环节都被他精妙的计算到了，追击的人根本就没有机会。

　　看着身边金丝眼镜安静开车，丝毫没有慌乱的样子，韩萧子更是觉得惊异，这人，真的是那种在刀光剑影之中依旧可以镇定自若的人。

　　“我？”听过韩萧子的问话，那金丝眼镜微微一笑，“我叫洛尘。”

　　“洛尘？”微微愣一下，韩萧子努力的思考，却想不出这洛尘是哪路神仙，索性不在多想。

　　“你要带我去那里？”车子并没有驶入市区，而是向着更加偏远的郊区行驶而去，看着两边的道路，韩萧子出声询问。

　　“离开这里，先到国外去，陈英是势力不是你可以对抗的，留在国内，你会很危险，到了国外，自然有你发挥作用的时候。我对你也没什么别的要求，只需要你在四个月之后的比武大会上击败他，把冠军拿下来。”专注的架势着，洛尘出声道。

　　听洛尘再一次说起这个，韩萧子立刻感觉自己的脊背一阵发凉，又是让他去击败陈英，那真的可能么？韩萧子真的不相信自己可以做到。

　　咽了咽口水，韩萧子小心的出声，“打败陈英，恐怕中国大区谁也做不到，尤其是比武大赛的时候，光是他那狮子吼，别人就根本没办法破解。”

　　“是啊，陈英很强，但是你的能力却无疑是现在幻月之中第二位的，而且，你有能力爬到第一，我不要求你可以一直压制陈英，我只需要你在比武大会的时候击败他，在那个时间段儿里，你是有机会的。”面色沉静，洛尘继续出声。

　　“我有机会？只剩下四个月了，我有什么机会？”一脸的不解，韩萧子出声询问。

　　“等级。”面色平静，洛尘说出了简单至极的两个字，“只要你的等级高过他80级左右，你就完全可以击败他，我会给你一张地图副本，几个月的时间，你把那里走通，拿到那里那一套最顶尖的装备。看现在的样子，陈英是准备为世界大区的战斗做准备，他是要到一百六十级在转生的，到了四个月之后，他最多可以升级到一百四十级，而你，却可以升级到转生一百二十级，等级上要比他高的多。在加上那一份地图之中的装备，你完全可以抵消他的狮子吼。”

　　听过洛尘的话，韩萧子的眼睛终于亮了起来，但是转而，一抹疑惑就重新

　　浮上了韩萧子的心头，“四个月的时间，升级到转生一百二十级，这几乎是没可能的事情，难道你不知道，转生之后的等级越到后期越困难，几乎是没转生时期经验的一点五倍，四个月到转生一百二十级，你还不如杀了我。”

　　“嘿嘿，你可以二十四小时练级啊，十二个小时打怪，十二个小时杀人，这一次攻城你积攒的功勋恐怕已经有三万多了吧，换成经验，搞不好你直接就六十五级了。”脸上露出一抹邪气的笑容，洛尘缓缓开导。

　　这一下，韩萧子的眼中终于也不见了迷茫，如果按照这样的练级方式，二十四小时轮转，自己真的有机会追上陈英，击败陈英。毕竟幻月是一个游戏，在绝对的等级面前，任何能力都是虚无。

　　“你给我的地图，是什么？”想起了方才洛尘的话，韩萧子紧接着询问。

　　“深渊鬼城，想要战胜陈英，你需要穿上鬼魅套装。”一脸的静默，洛尘一字一顿的出声。

　　突然杀出的洛尘将韩萧子接走了，这个消息传回了陈英那里，立刻让陈英预感到了一股危险的气息。

　　有能力在夜鹰的围堵下救走韩萧子，这个人究竟是谁？

　　以陈英对韩萧子的了解，他断然不会相信韩萧子就是自己靠能力跑掉的。韩萧子没有那个能力，更没有那份智慧。

　　那么，到底是谁在背后控制这一切呢？陈英真的很奇怪。

　　难道，在这背后还有一股势力在盯着自己？

　　想到这里，陈英的脊背不由的一阵发凉。

　　虽说现在的陈英可以死死的压制韩萧子，但是陈英对于韩萧子也依旧有些忌惮，如果说现在整个中国大区之中有谁的实力跟自己较为接近，那这人一定就是韩萧子。有金龙和小朱雀，有第一个转生带来的众多好处，有绝高的等级和超人一等的练级速度，这韩萧子实力的增长定然是极其快的，如果这家伙可以收敛心性，潜心练级，磨练技术，一旦他在级别上高过自己太多，那事情真的就难办了。

　　“呆子，想什么呢？”已经是晚上十一点了，陈英还没有回到卧室，一直在看房子的陶昕自然有些奇怪。

　　“没什么，就是突然不想睡，今天的星星很亮。”自然不会把自己担心的事情告诉陶昕，陈英把手机收了起来，微笑出声。

　　陶昕的手里拿着一台笔记本电脑，看到陈英张开怀抱，陶昕立刻乖巧的坐到了陈英腿上，柔软的脊背也靠上了陈英身体。

　　指着电脑的屏幕，陶昕对着陈英出声，“呆子，你看，这里是静香园的房子，正好有十多套在出售呢，你看看，喜欢那个一个？我觉得这个很好，三室的，一百四十平，就是没有露台，看星星有些麻烦呢。”

　　听着陶昕柔柔的声线，陈英脸上也露出了一个温柔的微笑，“那就找个有露台的。”

　　点击了静香园房屋列表上最大的一间，陈英仔细的查看了起来，“这个你喜欢么？四室三厅两卫，有一个大露台，而且是上下双层的呢，到时候我们可以把一楼做客厅，这里还有厨房，饭厅，还有客房。你在看这里，二楼有主卧，婴儿房，还有临窗的大浴室，光是浴室就有二十多个平方，可以放一个漂亮的大浴缸，然后把这里的窗户打成落地窗，换上白色的沙帘，咱们没事的时候可以舒舒服服的泡个澡，然后到外面的露台上喝一杯，你看，露台这里可以弄一个欧式风格的吧台，就像咱在四季酒店时候看到的那样，晚上可以一起聊天，喝点儿小酒，看看星星。”

　　点开那一套房子，看着上面的户型图，陈英抱着陶昕，向往的出声。这就是陈英内心之中最想要的生活，平淡，幸福。

　　看着屏幕上的户型图，在听着陈英的讲述，陶昕眼中也泛起了一丝向往，如果真的可以住在这里，天天有陈英陪伴，那真的是太美好了。

　　“可是呆子，刚才那个房子只要490万，这个要1300万呢。”陶昕开始看中的那个房子只有140平米，而陈英看中的这个则是三百一十平米的大复式，价钱高了很多。

　　“也没有多贵，重要的是你喜欢，这个是咱们两的小窝，不能马虎，我要你在住进去的日子里，每一天都幸福。”抱紧陶昕，陈英温柔的出声。

　　感受着陈英的宠爱，陶昕觉得自己整个人都快要溶化，转过头轻轻吻了一下陈英的侧脸，陶昕舒服的闭上了眼睛。


第668章 外部势力

　　陪着陶昕渡过了一个美好的夜晚，清晨，第一缕晨光透过窗帘照射进来，陈英已经从睡梦之中清醒过来了，身旁的女孩儿还在甜睡，怀孕一个多月，陶昕终于有了一些嗜睡的苗头。

　　害怕把陶昕弄醒，陈英小心翼翼的下了床，到卫生间里洗漱。这个时候，狼应该已经回来了，陈英还有正经的事情要做。

　　洗漱过后，陈英立刻从房间里出去，一路走到了别墅主楼斜侧方的那一幢二层小楼之中。

　　这里原本是陶家别墅的仓库和佣人房，在陈英的劝说下，这仓库和佣人房已经转移到了别墅花园旁边的一幢小楼里，这里则留给了狼带领的那些人。

　　知道陈英的家里有些势力，也知道这些人是为了保护陶昕，老爷子也没有多说什么，默认这些人留在陶家。好在这些训练有素的军人平常并不会影响陶家人的生活，甚至，连看到他们一次都很不容易。

　　晨光之中，陈英走出别墅，快速的进入了这一幢小楼之中。

　　小楼之中没有开灯，大部分的窗户都是掩着的，显得有些阴暗，沙发上，狼正坐在那里，把玩着手中的打火机，一脸木然。

　　“什么情况？”坐到狼的身边，陈英出声询问。昨天只知道计划失败，韩萧子被人救走了，可是具体是怎么救走的？是谁救走的？陈英需要了解这些。

　　摇了摇头，狼漠然出声，“对不起，这一次任务失败了，还死了两个弟兄，这是我的责任。”

　　“现在不是追究责任的问题，有兄弟失手了我也很难受，不过现在我们最重要的事情是要调查清楚，这一切是怎么发生的。”看着狼的眼睛，陈英快速的出声。其实陈英心里也清楚，这一次的挫败对于夜鹰来说，是一种耻辱，对于狼来说，更是一种耻辱。

　　听过陈英的问话，狼脸上的表情更加难过了，低沉的叙述着当时的情况，“我们当时已经控制了整栋别墅，可是不知道为什么，那韩萧子竟然神不知鬼不觉的跑到了别墅的后门。搜索的人没有找到韩萧子，我就知道事情不对。就在这个时候，一辆奥迪从后门开了出来，想要进入市区，我就用狙击打破了他的车胎。我们以为韩萧子就在这车上，可是当夜鹰的成员全部围拢过去之后，却发觉车上只有一个女人，而且，车里安装了炸弹。”

　　“那个女人是谁？”一直仔细的聆听，陈英的大脑也在高速的运转，企图从狼的话之中发现一些重要的线索。忽而，听到有一个女人出现，陈英自然快速的问了出来。

　　陈英话语落下，狼脸上的挫败感立刻变得更加严重，“是一个韩萧子家的普通佣人，奇怪的是我们之前竟然没有找到这个女人，开始我还以为是我们弄错了，可是事后我们又调查了那女人的资料，才发现她确实是韩萧子家的一名普通佣人，负责厨房的工作。”

　　“然后呢？”听到这里，陈英的眉头也皱了起来，他已经意识到了一些什么。

　　“车上的炸弹爆炸，我们都被冲了起来，根本反映不过来，这个时候，韩萧子坐的车才真正从后门开了出来，我本想在打破他的车胎，奈何那车里扔出了一颗手雷，如果我打他的车胎，夜鹰小组的人恐怕已经全部死掉了，而且打破车胎，我们也不一定有机会抓住他们。所以，我攻击了那一颗手雷，韩萧子他们也趁机跑了。”情绪低沉，狼缓缓的出声。

　　听完了狼的叙述，陈英深深的叹息一声，取出一根红云点上，陈英深深的靠近了沙发里，默默出声，“照这样来看，韩萧子应该是被人救走了，而且，这个人的手法很精妙，你们根本就没有得到任何机会。只是不知道，这是那股势力的人。”

　　见陈英思考，狼仿佛想起了什么，快速从包裹之中翻腾一下，找出了一个小片，交给陈英，“你看看这个，也许会发现点儿什么。”

　　听过狼的话，陈英立刻坐起身，接过了那个小片。这小片上面有着些许的雷纹，通体纯黑，极为坚硬锋利。

　　对各种武器极为熟悉，陈英一眼就看了出来，“这是M67啊，美国货，难道，这次是外国势力干预？可是，这是为什么呢？”看着这手雷残片，陈英更加糊涂了。

　　“我也不知道，我已经部署搜索韩萧子了，可是到现在还没有消息，照我看，恐怕已经不在国内了。”重新回到了沉默的表情，狼缓缓出声。

　　将这前后的事情都思量了一下，陈英隐约感受到了一股危险的阴谋气息，但是却说不出这隐秘到底是什么。

　　知道在这么想也不是个办法，陈英站起了身，“狼，你带着夜鹰的人留在这里吧，最近你们的任务就是保护好这里，尤其是昕儿。这件事情你跟上头联系一下，让他们着手去查，M67跑到咱们的地盘儿上，这不是小事。”

　　“嗯，我知道，虽然没有干掉韩萧子，但是保护陶家，我们还是没有问题的，以后，我在也不会出现这样的失误了。”韩萧子被人救走，可悲的是竟然不知道是谁做的，狼的心理也遭到的极大的刺激，今后，他也会更加小心，不会让自己在出一点儿错误。

　　“那就好，不用太紧张，也不要自责，对方是早有谋划，不是你们的错。”站起身，陈英拍了拍狼的肩膀，宽慰出声。

　　点了点头，狼站起身，默默上楼。

　　看着狼有些沉闷的背影，陈英叹息一声，转身走出了别墅。

　　行走在陶家别墅的大院之中，陈英思考着当前的局势，现在这个阶段，陈英真的体会到了一种极度的疲惫，游戏之中要练级，要不断的带领工会抵抗各路的敌人，还要筹集资金，现实之中还要保护陶昕，结婚之类的事情则更是麻烦。

　　虽然很累，但陈英却知道，这些都是自己应该承担的责任。深吸一口气，陈英打开了别墅的门，走回自己的房间。


第669章 主动出击

　　回到了卧室，陈英换上了一身轻便的衣服，没有打扰正在安睡的陶昕，陈英带上游戏头盔，连接进入幻月。

　　上线之后，陈英走出了城主府，整个大城之中都是一片忙碌的景象，星辰的城区修复工作正在如火如荼的进行，现在牛哥已经把星辰账面上所有的钱都打上去了。

　　快速的查看了一下自己那几个副业的资金，近一个月的积累，菊花每日报，菊花台的收入已经接近了一个亿，星空城的收入虽然更多，但是那里都是三个月一结算，现在那笔资金还不能动。

　　一个亿，应该可以解决现在星辰的部分困局了。

　　将那一个亿的资金取回来，陈英打开了工会流动资金的页面，将资金注入了进去。

　　完成注入，陈英忽而看到了这页面上的资金余额。

　　星辰联盟资金账户：

　　余额：310229382.221金币。

　　“余额竟然有三亿多，这些钱是怎么来的？”看到星辰资金账户上的数字，陈英也不由得愕然出声。

　　愣神儿片刻，陈英立刻拨通了牛哥的呼机。

　　少许时间，音频连接了起来，陈英立刻询问，“牛哥，账户上的资金是怎么回事？”

　　“噢，柳风小姐给了6000万，其他的都是夏天他们这一次带团队转生时候顺便赚的钱。”听过陈英的问话，牛哥立刻回答。

　　转而，牛哥也看到了星辰账目资金上的新变动，高兴的说道，“小陈，八仙阁昨天竟然被南风给灭了，以后都没有八仙阁这个工会了，而且到现在为止，其他的组织也没有提请攻城。你昨天的表现真的太厉害了，估计我们能得到一段时间的安宁。”

　　八仙阁消失，那都是意料之中的事情，而晋蜀联盟没有紧接着攻击星辰，那也是可以理解的，以神剑洛云的睿智，在没有十足把握的情况下，他是不会轻易动作的。

　　现在自己这一方的力量并不输给他们多少，如果晋蜀联盟强行攻城，非但不能给星辰造成极大的损失，自身的损失也是很恐怖的。

　　最重要的是，一次大公会之间的战斗，胜败都将会决定两边工会得到的经验值和工会成长度。连续几次战胜大公会，现在星辰的工会等级已经快要逼近七级了，而且在经验值方面远远领先于第二名的天龙家族。

　　而神剑洛云带领的西川家族，由于败给陈英一次，导致他们的工会经验值被星辰掠夺了不少，现在落后很多。

　　暂时性的来说，如果在没有什么人可以确保打下星辰，那么大家就都会安分很多。

　　“我知道了，牛哥你忙吧，资金有了，城防就抓紧修复，其他的事情等人到齐了咱们在商议。”看了看时间，现在这个点儿，柳儿和夏天他们都还没有上线，只能自己先找点儿事情做了。

　　“好，小陈，趁着这段儿时间你也的多多练级了，比赛恐怕快要报名了。”最近，中国大区六国会武的赛事消息越来越多，牛哥也开始为星辰谋划了。

　　“知道了。”回应一声，陈英关闭了音频。

　　四个月的时间，自己要全面的准备中国大区的比武，而且在这一段时间之中，星辰还需要在努力成长。现在陈英的等级已经到了一百一十级，而星辰之中接近一百一十级的玩家也越来越多，下一次应该组织一次大规模的转生活动，安排达到了一百一十级，而且愿意转生的玩家进行转生了。

　　练级计划还没有开始，打败了八仙阁，星辰的声威再一次上扬，暂时也没有其他工会前来进犯了，接下来就是练级跟整理的时间，这段时间要做什么，怎么做，还需要跟夏天他们商量一下。

　　少许的时间之后，夏天，柳风拂叶等人也都登录了游戏，陈英一个个的联系，将众人都叫到了城主府之中。

　　“天哥，柳儿，谢谢你们了。”众人坐定，陈英立刻真诚的道谢。

　　也都知道陈英是在谢什么，柳儿微微一笑，没有回话，夏天根本就没朝陈英这边看，炫舞夜给了陈英一个中指。飞哥带路眼中冒出一片绿光，看到陈英没有异常反映，这才颓然转过脸。

　　看到众人的反映，陈英知道，大家都是在告诉他，兄弟之间，不用那么客气。

　　草泥马家族的众人越是这样，陈英心里就越感激，但陈英也知道，这些感情真的不适合在流露了。

　　整理了一下思绪，陈英正式出声，“击败的八仙阁，咱们应该可以获得一段相对平静的发展期，目前，咱们最主要的任务就是把工会升级到七级，到那个时候，咱们的人数就会比其他工会多很多，到时候，我们就可以主动出击了。”

　　七级工会的人数是四万八，比六级工会也多一倍，可以说，一个工会升级到了七级，去打一个六级工会的领地就是手拿把攥。

　　现在，各大公会的领袖也都意识到了这个问题，所以，晋蜀联盟的神剑洛云等人才不敢妄动，如果他们攻击星辰，一旦失败，则就是为星辰的工会经验值做贡献，得不偿失。

　　“想升级工会到七级，其实，我们现在就可以出击了。”面露微笑，夏天缓缓出声。

　　“现在？现在能打谁？”听过夏天的话，陈英愣了一下神儿。现在这样的情况，恐怕还打不下综合地图之中其他几个国家的国王工会吧。

　　“打国内。双翼飞行器已经可以使用了，那炸弹我们也研制出来了，在加上机械石人，打下国内的工会一定没有问题。”眼中闪过一抹坚定，柳风拂叶缓缓出声。

　　话语落下，陈英的心中一下子也泛起了一丝灵感，确实，打不下综合地图的工会，打国内的，总可以吧。星辰现在的技术力量稍高于晋蜀联盟，但是并不占有绝对的优势，但是面对国内的工会，星辰还是巨无霸一样的存在。

　　“第一个，咱们打谁？”说起打国内，陈英心中立刻就有了想法，但是他还是微笑着问了出来。

　　城主房间之中的众人默默的对视了一下，脸上都露出了一丝笑意，很显然，大家都明白，现在星辰应该先打谁。

　　“龙氏家族。”

　　之前星辰困难的时候，这龙氏家族就偷袭过星辰，现在，该是他们还债的时候了。

　　不是不报，时候未到。


第670章 暗自角力

　　八仙阁一夜覆灭，很多人都根本没有想到这样的情况，尤其是晋蜀联盟，更是被这个消息打击的有点儿不知所措。

　　机械工厂的城主府之中，神剑洛云、西川-邪皇、冯哲三人正坐在一起，面色凝重的商议着。

　　“没想到南风世家动作这么快，一下子就把八仙阁给打掉了，这一下宋国内部恐怕是铁板一块儿了，宋国一定是会支持陈英的，就连这一次的行动，恐怕都是陈英事先跟南风商议好的，这一下，咱们的情况要被动很多了。”一脸的凝重，西川-邪皇缓缓出声。

　　他们刚组成了晋蜀越三国联盟，本想让八仙阁在发狠多消耗一下星辰，等到八仙阁把星辰打疲惫了，打的没有多少战斗力了，他们在出手，到时候必定马到功成。而现在，八仙阁一下子没了，神剑洛云的部署一下子就乱了。

　　现在的晋蜀联盟还没有绝对的把握可以击败星辰，机械上不占优，工会等级上不占优，顶尖高手的差距则更是大，晋蜀联盟，还没有准备好。

　　西川-邪皇的话语落下，冯哲也开口了，“除了这个，我们现在还有一个隐患，那就是星辰的工会经验现在已经远超我们了，按照这个态势，星辰怕是要比我们早一个月达到七级工会，到时候，他们如果反攻，我们怎么办？能挡住么？”

　　“是啊，星辰连续打了几场硬仗，掠夺了不少的工会经验值，现在在工会经验上已经超过我们8万多了，照这个速度，星辰不出两个月必定升级到七级，到时候他们的人数会翻一倍，而且他们最近组建了一个很强力的副职业联盟，竟然网罗了幻月中国大区宗师频道里面一半儿以上的副职业宗师，机械技术也一定会超过我们。到时候他们来打我们，我们恐怕顶不住啊。”听过冯哲的话，西川-邪皇眼底的担忧更甚，皱眉出声。

　　默默思量了许久，神剑洛云扬起了头，现在陈英的力量越来越强了，虽然还没有达到完全压倒晋蜀联盟的程度，但是却已经有了与他们对抗的资本，让神剑洛云感受到了极致的威胁，最重要的是，在个人能力上，晋蜀联盟的几个顶尖玩家与陈英的差距已经越来越大，虽然不愿意承认，但这也是不争的事实。

　　“我们现在必须要想办法打击星辰，让他们的工会经验值快速下降。同时我们也要发动其他的一些我们自己的工会来攻打我们的领地，让我们的工会快速升级到七级。”深吸一口气，神剑洛云出声道。

　　“快速下降？那只能在战争之中战胜他们，摧毁他们的领地，才能让他们的工会经验遭到扣除，可是我们现在根本没把握打下死亡之海啊。”神剑洛云所说的前一种办法倒是比较可行，现在晋蜀越三个国家都在他们的控制之下，彼此派遣一些工会去打对方的领地，然后认输，将工会经验值贡献给这三个主工会，这样可以迅速提升西川家族、天都联盟、马莱荣光的工会等级。这一点，冯哲是认可的，而打击星辰，让星辰降低工会经验，冯哲却有些担忧，现在的他们能不能做到这一点。

　　脸上露出一抹邪笑，神剑洛云淡然出声，“不一定需要我们动手，也不一定要打综合地图的领地，你们忘记了？星辰在国内还有个灵蛇洞穴，让龙氏家族偷袭，把那里打掉，也算是攻占星辰一个领地，如果成功，可以扣掉他们一万多的工会经验。”

　　神剑洛云话语落下，冯哲和西川-邪皇的眼睛都是一亮，这一条，不失为一招合适的办法！

　　“龙氏不错，不申请攻城，直接偷袭，打掉灵蛇洞穴没有问题！”激动了起来，冯哲快速的出声。

　　“我现在就去联系。”之前的一次合作也是西川-邪皇联系的，邪皇跟那边也有关系，商定完成，西川-邪皇立刻拿起了呼机，准备联系龙睿。

　　神剑洛云和冯哲坐在一旁静静的等待，这一个计策一出，两边平衡一下，他们这里的三大工会就可以追上星辰的工会经验值了。到时候两个七级工会联合，打掉星辰就有把握了。

　　忽而，正在与龙氏家族联系的西川-邪皇脸色大变，看到邪皇的脸色变化，神剑洛云立刻询问，“小邪，怎么了？”

　　“星辰申请攻击龙氏，这一下坏了。”

　　随着西川-邪皇的话语落下，房间之中的气氛一下子就变得极为沉闷，没想到，陈英竟然率先走出了这一步。

　　燕国国内，陈英刚带领众人提请了攻击龙氏家族领地。

　　此刻，众人都聚在了星辰在国内的据点灵蛇洞穴这里，商议星辰接下来的要点。

　　“烟灰，现在积累工会经验是重中之重，而且我们要避免一切危险，我觉得灵蛇洞穴你应该要放弃了，万一这里被人偷袭打掉，对咱们的工会经验是一个极大的损失。”行走在灵蛇洞穴之中，看着灵蛇洞穴的防卫情况，柳风拂叶建议出声。现在陈英、柳儿、夏天就是整个星辰的决策大脑。

　　而牛哥、小乐、红皮老虎这几个副会长则是星辰的执行者，他们会将决策者做的决定坚定的执行下去。

　　“这个确实是个威胁，等下我联系一下小乐，让他把灵蛇洞穴转给下面没有领地的分会。”占领了死亡之海，现在灵蛇洞穴对星辰来说意义已经不大了，转出去反而安全。也赞同柳儿的说法，陈英出声道。

　　陈英话语落下，夏天有些无聊的看了看四周，出声道，“烟灰，打龙氏基本没有难度，作战计划几个副会长去研究了，机械方面咱们的优势也很明显，现在真是有些无聊了，你不是踩了一个新地图？带我们去看看呗。”

　　陈英开发了那个天级副本之后夏天就一直想去看一看，现在，机会终于来了。

　　心中也早已经有了这样的打算，夏天一说，陈英立刻应承了下来，“那就走吧，攻打龙氏家族七天后才开始，咱就去那里泡上七天，不过我先说了，那里掉的装备恐怕你们都不能用，这一次该便宜我啦。”

　　听过夏天的话，草泥马家族的众人整齐的竖起了中指。


第671章 狂暴套装，齐！

　　经过了三天的准备，牛哥、小乐、老虎三个人拿出了一个极为详细的攻击大纲出来。

　　龙氏家族在国内的领地是西郊荒原，城区就在旷野上，虽然城墙也很高，防御也比较坚固，但是比起死亡之海，这守护城的水准还是差了很多。

　　副职业联盟已经制作出了大批的双翼飞行器，考察过龙氏家族的地形之后，小乐等人拿出来的方案几乎是无法防御的，其实也都是因为星辰现在的力量比龙氏强大太多了。经过数次的战斗，星辰成员的战斗素质极为强悍，在加上机械的优势，等级的优势，人数的优势，星辰这一次想不赢都难。

　　攻击龙氏家族的战斗明天就要开打了，这个时候，陈英还在与柳风拂叶，夏天等人在失落古城刷怪。

　　陈英等人打怪的速度太快了，所以用刷怪来形容也一点都不为过。

　　杀死了一批怪物，随着一声‘噗’的轻响，一个散发着黑色光芒的小圈子落了下来。

　　看到出东西了，文星辉、古月文刀，飞哥带路这几个有加速技能的人立刻飞速的冲了过去，几乎同时将那一件装备抓到了手里。

　　“奶奶的，我就不信了，这东西难道我还带不上？”爆出的物品是一件腰带，飞哥带路一把抓起，愤恨的出声。

　　已经看到了爆出的东西是腰带，陈英脸上露出了一抹欣喜的笑容，经过七天的高速刷怪，现在陈英的等级已经来到了一百一十三级，而那狂暴套装也被陈英奏的差不多了，现在只剩腰带，一整套狂暴系的装备就被陈英凑齐了。

　　这些天草泥马家族的众人一直都在陪着陈英一起刷怪，虽然他们早已经过了一百零五级，打怪分到的经验也多，但是众人却依旧很不满意。

　　与飞哥带路一起抢到了那腰带，打开属性，文星辉第一时间看向了重量属性。不看还好，一看之下，文星辉忍不住破口大骂了起来，“我靠！有没有搞错，一条腰带居然需要90的负重？当这是大战刀呢？什么意思啊！”

　　由于都是高攻击，高技术的人，这几天陈英等人没少打到装备，狂暴套装只差一个腰带就齐全了，有的组件甚至多出了两三件儿，这些装备外观华美，属性诱人，引得草泥马家族的众人馋虫大动，只不过这些装备却让他们有些望而却步。

　　不为其他，就是因为这些装备的重量太大了。

　　看着这狂暴腰带90点的负重需求，古月文刀转过脸，极为幽怨的看着陈英，仿佛要把陈英吃掉一般，“又是你的，我靠靠靠！”

　　这么多天打了这么多好装备，但是草泥马家族的众人却基本都是布甲职业，根本就穿不上，一条腰带就把他们压趴下了，腰带和武器的重量相加，其他的装备基本就不用穿了。

　　对于这个设置，陈英也是极为无奈，但出了狂暴腰带，陈英还是极为高兴的，套装组件，就只差这一件了。

　　“拿来吧！”走上前去，陈英笑着推开了死抓着腰带不放的众人，将那腰带拿了过来。

　　狂暴腰带：无等级装备，绿色装备（高级装备）

　　攻击：12-32

　　力量：60

　　准确：+1

　　附加属性：

　　沉稳+1

　　抵抗眩晕10%

　　震退：+1

　　地级狂暴套装组件，完善度13/13。

　　圆形凹槽已开启。

　　装备需求：力量530。

　　重量：90。

　　随着陈英将这狂暴腰带穿在身上，顿时，陈英全身爆射出了一股强悍的红光，十三件儿野蛮套装的组件全部凑齐，陈英的属性立刻上扬，野蛮套装的整体属性也浮现了出来。

　　地级狂暴套装激活。

　　开启狂暴光环效果。

　　力量：+200

　　沉稳：+5

　　准确：+5

　　震退：+5

　　破血：+5

　　重伤：+5

　　抵抗眩晕：+30%

　　攻击力：+150-350

　　防御力：+70-160

　　激发组合技能，狂暴连击。

　　狂暴连击：瞬间进入狂暴状态，发动三次连击，连击时攻击力上浮百分之30%。

　　“属性怎么样？”看到陈英完成换装，夏天立刻询问，开启了狂暴套装的属性，陈英的身上已经浮动起了一片摄人心神的红色光晕，原本就已经穿上了狂暴套装其他的组件，当时的陈英虽然威武，可是看起来却总觉得少些什么，而现在这狂暴腰带一换，整个狂暴套装那种狂野奔放的本质立刻显露无疑。

　　全身的黑色战甲将陈英包裹的如同钢铁巨人一般，而那狂暴腰带更是让陈英身上的装备更加的紧凑，更加精神，配上那恶魔披风，现在的陈英简直就是狂战士最渴望达到的模板。

　　“很强的属性，还多出了一个技能，这技能简直就是必杀！”也不遮掩，陈英将这套装的属性和携带的技能都说了出来。

　　听过陈英的属性描述，草泥马家族的众人都愣住了，飞哥更是幽怨的盯着陈英，眼瞳之中兀自泛起一丝亮光。

　　感受到自己的胯下有一丝凉意，陈英立刻狠狠的拍了一下飞哥带路的头，“你这骚人，收起你的蛋疼眼！这对我没用。”

　　被陈英拍了一下，飞哥带路悻悻的收回了目光，而听过陈英的话，一旁的柳风拂叶俏脸却悄然之间羞红了。

　　并没有留意柳风拂叶的状况，凑齐了套装，陈英心情大好，双手一拍，陈英激情四溢的出声，“各位，时间不早了，下线休息吧，明天就是总攻了，记住咱的任务！”

　　这个任务就是在攻城的时候刺杀龙氏的主要领导，那龙炎和龙睿一个都不能放过。

　　“放心吧！”

　　“瞧我的好了！”

　　“让他蛋碎。”

　　听过陈英的话，草泥马家族的一众人立刻吵吵了起来。

　　看着周边的这一干好兄弟，陈英舒心的笑了起来，对于明天的战斗已经充满了信心。


第672章 四面包围

　　与陶昕渡过了一个轻松的夜晚，商量好要去那里拍摄婚纱之后，陈英在第二天清晨早早醒了过来，今天是攻击龙氏家族领地的日子，一切都马虎不得。

　　轻轻下床，陈英洗漱，早餐之后登录进入游戏。

　　一上线，军刀的音频请求立刻就发了过来。

　　“军刀，什么事？”音频联通，陈英立刻询问。

　　“老大，龙氏新运到了一批大型器械，光是轰天雷就有十辆，烈火弹车也不少，还有一部分机械石人，这些东西恐怕都是高价从西川家族收购的，你们要早做准备。”现在星辰的核心成员都知道，星辰的资金状况不容乐观，这一次出击又是势在必行，所以大家都想着以最小的代价来拿下龙氏，尽量不要让星辰伤筋动骨。

　　“嗯，放心吧，我们已经做了针对性的布置，另外，最近帮我盯紧晋蜀联盟，看看他们会有什么动作。”在陈英眼里，龙氏只是一个小棋子，虽然他们背后的力量也堪称强大，但是比起晋蜀联盟这样的巨头，龙氏各项面都处于绝对的下风。

　　按照商议，这一次的战斗过后，摧毁了龙氏家族，陈英就要带着陶昕去巴黎拍摄婚纱了，放眼接下来的几个月，恐怕也只有这么一点时间。现在自己这一方和神剑洛云还没有真正的开打，是一段表面紧张，暗地却只能维持平静的时期。

　　“嗯，我知道了。”回应一声，军刀挂断了音频。

　　现在星辰的情报组织也已经变得极为强大，而且几个境外的站点儿也已经开始运作，并且取得了一些成果。

　　“十台轰天雷么？只怕是要为我们做贡献了吧。”想着军刀方才的话，陈英脸上露出了一抹冷笑，现在的星辰正好缺少防空武器，而轰天雷一辆的成本太高，如果可以夺下龙氏的这些轰天雷，那真的是很妙的一件事情。

　　攻城开始的时间是下午一点，一直在死亡之海跟夏天等人一起杀海马练级，十二点半，已经进入战前预备状态，星辰下属的死亡之海领地完全封闭，再也没有被偷袭的危险，陈英方才停止了杀怪。

　　死亡之海一层的大厅之中，这一次会随队出征的两万星辰成员已经蓄势待发了。

　　经历过几场大战，现在星辰的成员已经是整个中国大区之中数一数二的精锐部队。

　　站在高台上，陈英看着下方铁血的玩家，激扬的出声，“兄弟们，经过一年多的努力，我们星辰从一个名不见经传的小工会，发展成了中国大区最强大的工会。这其中，有幸运之神的眷顾，但更多的是靠你们的努力！我在这里，要感谢你们！”

　　随着陈英的话，一些星辰的老成员都想起了工会最初发展时候那种举步维艰的困难，不由的眼眶微微泛红。

　　看着下方的状况，陈英知道，自己的话已经起到了作用，深吸一口气，陈英趁热打铁，“兄弟们，今天是我们星辰建立以来第一次攻出去的战争，这是我们星辰的一个里程碑！所以，这一战，我们只许胜，不许败！大家有没有信心？”

　　“有！”回应陈英的是下方整齐划一的回答，震耳欲聋，死亡宫殿一层的顶棚都隐隐的颤动了起来，这一吼的声势甚至超过了陈英强悍的狮子吼。

　　站在后面，看着陈英坚韧的背影，柳风拂叶知道，自己没有选错人，无论如何，她都会守候着自己的选择，再也不会改变。

　　“好，出发！”

　　沉稳威严的下达了命令，陈英选择了战争传送模式，顿时，星辰联盟的两万参战成员全部传送进入战场。兄弟盟的一万二千人也随之进入战场。

　　星辰和龙氏家族都是六级工会，但是星辰的附属兄弟盟却是五级工会，有一万二千人，而龙氏的附属工会则只是一个四级工会，当龙氏家族意识到应该找一个附属工会的时候，燕国之内的二线三线工会基本已经被星辰清扫完了。

　　这一战，星辰占有全面的上风！

　　跳转完成，星辰的成员一批批的出现在了战场之上，这是一片苍莽的荒原，比起星辰的死亡之海，这地方之所以易攻难守，最重要的原因就是这地方并不是那种背靠墙壁，只需要从三面防御的地形。

　　死亡之海的守护城靠着一层的墙壁，而两边的通道又极为狭窄，只能从正面攻击，所以易守难攻，而龙氏这领地的守护城则是在旷野之上，四面都可以攻击，防守起来极为被动。

　　“小乐，让侦查组的玩家去看看，他们的排兵布阵情况，最重要的是他们的协同工会在什么位置。”整个战场之上都密布着一股压抑的气息，陈英已经见惯了这样的场面，这一次唯一不同的就是自己是攻击的一方。

　　“知道了！”听过陈英的话，小乐严肃的回应一声，快速跑了下去。

　　看小乐离开，陈英继续发令，“按照既定方针，分四路包围过去！”这一次人数占优，陈英就准备敞开来打一场富裕仗，排兵布阵都以大胆的强攻手段为主。

　　轰隆！轰隆！

　　一辆辆的中型飞石炮排列的出来，足足有八十架，这一次攻击，陈英将星辰所有的火力都调派出来了，为的就是减少战斗的人员伤亡。

　　除了这八十架中型飞石炮，还有一百六十架强弩机，四百架双翼飞行器，两万星辰主工会玩家分成四队，将所有的机械分成四份，分别带往四个方向，从四面一起强攻，这就是陈英的计划。

　　“天哥，四千人的转生突击队还是交给你和老虎，这四千人分成两部分，压在两个墙角，如果龙氏主动出击，就两面夹击他们。至于兄弟盟剩下的八千人，你们会是这一次攻击的主力！”由于星辰的玩家已经连续经历了几次大战，这一次陈英准备让他们主力防守，保护星辰的攻城器械，用攻城器械打击对手，而摧城拔寨的任务则交给了兄弟盟。

　　第一次领到这么重要的任务，兄弟盟的玩家都是跃跃欲试，老雷和刀子更是眼放亮光。

　　“大哥，瞧我们的吧。”握紧武器，老雷一字一顿的出声。


第673章 虐杀

　　传送到战场之后，战斗并没有真正的开始，开战之前，攻方也有半个小时的准备时间，可以自由的调动部队。

　　半个小时的时间，陈英已经做完了部署。所有的大型工程机械分成了四组，四面包围住了龙氏的领地城，因为惧怕星辰的围剿，龙氏的附属工会也龟缩到了领地城之中，准备打一场领地城保卫战。

　　看着龙氏的排兵布阵，陈英脸上露出一抹冷笑，附属工会的6000人如果放在外面，死守复活点，拖开星辰一部分兵力，也许还好些，虽然不可能真正顶得住，但总比缩在城里要好，起码不会让龙氏陷入速败的境地。

　　现在兄弟盟的四千人转生团已经卡在了龙氏守护城的两个边角上，只要他们敢出城，不管从那个方向出，都会遭到星辰的两面，甚至是三面夹击。

　　看着星辰的兵力调派，城头上龙氏家族的两大会长龙睿和龙炎都是一脸凝重。

　　星辰这一次带来了四百架双翼飞行器，之前八仙阁与星辰对战的时候这双翼飞行器的厉害已经被众人熟知了，看到这些东西，龙氏家族的玩家立刻知道，星辰要做什么。

　　可是，他们又有什么办法呢？龙氏只有十台轰天雷，星辰则是从四面攻击，十台轰天雷能打下四百架双翼飞行器么？简直就是开玩笑。

　　“把轰天雷和烈火弹车分散开来吧，现在也只好这样了。”十架轰天雷守住一面的城墙也许还可以，龙睿知道，即便是从西川联盟那里购进了大批的火器，这一次与星辰对战依旧是凶多吉少，现在看来，他们是注定要失败了。

　　听过龙睿的话，龙氏的众人立刻将轰天雷和烈火弹车分布了开来，可是，现在他们真的已经没有机会了，就算是轰天雷也救不了他们。

　　完成了兵力分流，战斗时间正式开始，站在指挥车上，陈英的表情一脸淡然。

　　“攻击。”

　　随着陈英沉稳的话语，星辰的中型飞石炮第一次架了起来，由于上一次被双翼飞行器偷袭，中型飞石炮的能力根本就没有发挥出来，现在，这一个幻月之中等级最高的三级机械将会发挥出他们巨大的威力。

　　呼！

　　红旗同时挥下，星辰的机械组立刻开动。

　　轰！轰！轰！

　　一道道青烟从炮口处传出，漫天的炮弹开始从四方八面轰向龙氏的守护城，前排的城墙立刻就遭殃了，龙氏排布在城墙前沿的那些烈火弹车立刻就遭到了极大的破坏，而那些排布在角落的轰天雷却因为陈英的事先嘱咐而没有遭到攻击。这些东西可都是钱啊，打坏了多可惜。

　　“这，这是什么东西，怎么可能有这么远的射程？”看到星辰操控的火炮隔着一百三十米的距离可以就可以打中他们，龙氏的玩家立刻懵了，他们手中的烈火弹车可是只有一百二十米的攻击距离，对上一百三十米的武器，这不是站着被打么？

　　“大哥！小心！”完全没有想到会是这样的情况，龙睿和龙炎还站在指挥塔上指挥呢，却被星辰的几门中型飞石炮瞄准，狠狠的轰击了过去。

　　一把救下龙睿，龙炎立刻带着自己的大哥进入了坚固的指挥室之中。

　　而这个时候龙睿的表情早已经变得有些麻木了，只是口中不断的念叨，“完了，完了。”

　　只轰炸了五分钟，龙氏前排的烈火弹车就已经被摧毁殆尽了，看着眼前的情况，陈英面露笑容，淡定指挥，“烈火弹车开始集中轰击各大城门，飞行组，出击。”

　　随着陈英的下令，星辰的飞行组立刻出动，一架架双翼飞行器迅速升空，黑压压的向着龙氏的守护城飞去，而现在，星辰的中型飞石炮则全部转为了平轰，直击龙氏的城门，上下两路开始齐齐的攻击。

　　由于少了烈火弹车的支持，双翼飞行器又太多，龙氏操控十门轰天雷的成员都傻了，根本就不知道应该打谁。

　　轰！轰！轰！

　　无可避免的，星辰的飞行组进入了龙氏守护城的上方，开始快速投弹，一颗颗威力强大的炸弹被扔进了龙氏的守护城，由于是战时状态，这些炸弹是可以对玩家造成杀伤的。

　　顿时，整个龙氏的守护城都变成了一片血海，血肉之躯怎么能抵得过这些前进的火器，龙氏的伤亡数字立刻暴涨起来，而他们的城区和城门也已经被轰击的差不多了。

　　开战到现在不过十五分钟，胜负已经分了出来。

　　指挥室之中，龙氏的核心领导都是一脸愤恨的模样，打不过星辰，这也是预料之中的事情，可是这样的一场几乎毫无抵抗的惨败却是谁也不愿意看到的。

　　开战到现在，龙氏已经死亡了三千多人，那些双翼飞行器进入城区，几乎怎么扔炸弹都能炸死几个，而星辰除了被击落了几十架双翼飞行器，几乎没有人员伤亡。很明显，这是一场虐杀！

　　“老大，我们不能就这么输了，就算败，我们也要败的有尊严，城区是守不住了，我们攻出去吧！”站在龙睿身边，暴龙激动的出声，前一次杀BOSS时候被陈英暗算，暴龙一直都心存愤恨，尤其是陈英那句，‘那里有个大洞’更是让暴龙感觉自己受到了极大的侮辱，这一次，暴龙是怀着跟陈英决战的心来的，却不想，这一次却是如此的结局。

　　“老大！杀出去吧！”

　　“对啊，杀出去吧，咱们龙氏的人也没有孬种！”

　　原本都已经心灰意冷了，但是身边的这些人却唤起了龙睿的血性，站起身，龙睿大吼一声，“好，大家放弃城区的防卫，一起杀出去，陈英就在那里，我看到了，他身边只有一万多人，咱们起码有两万八千人，围也要围死他！”

　　“好，杀出去！杀出去！”听过龙睿的话，众人全部都激动了起来。

　　随着龙睿的命令下达，龙氏守护城已经摇摇欲坠的正门立刻开启。

　　看着眼前的情况，陈英脸上露出了一个邪气的笑容，“老雷、刀子，带上人走吧，侧门已经轰开了，直接拿了他们的领地。”

　　“知道了！”回应一声，老雷和刀子立刻带着兄弟盟的八千


第674章 消失

　　“老大，快看，陈英身边的队伍分流了！”城门打开，龙氏的玩家准备出城，还没走多远，却发觉龙氏守护城正门方向，陈英身边的队伍已经减少了许多，看到这情况，暴龙立刻大喊出声。

　　听过暴龙的话，龙睿和龙炎也快速的看了过去，原本陈英身边有一万多人，可是现在看起来却连五千人也不到了，难道陈英真的这么自信？或者，他是不想活了？

　　眼中散发出一丝亮光，龙炎大喊道，“大哥，好机会，我看陈英是准备派这些人从侧门进城，我们不要急，留下八千人守住工会塔，两万人杀他五千人还不是手拿把攥！”

　　脑海之中也在默默的思考着，现在陈英的人气在中国大区，乃至与幻月世界大区都是如日中天，已经隐隐成为了幻月的象征，如果可以在这个时候杀死陈英，就算龙氏今天败了，也会获得极高的声望，未来依旧有重新撅起的资本！

　　一瞬间，龙睿作出了决定，“留八千人死守工会塔，其他人，攻出去！”

　　“好！”听过龙睿的话，龙氏家族的众人立刻整齐的回应。

　　“杀！”大吼一声，暴龙立刻带人冲了下去。

　　陈英身边兄弟盟的那八千人方才走完，龙氏的守护城正门立刻冲出了大量的玩家，如潮水一般向着陈英所在的位置席卷过来，看到眼前的情况，站在陈英身旁的牛哥立刻有些慌乱。

　　“小陈，看来他们这是准备弃城全力围杀你啊，咱这里就五千人，顶得住么？”一脸担忧，牛哥出声道。

　　微微一笑，陈英没有回话，而是对着身旁的传令官出声，“命令机械组，全部调整角度，平轰城门区域，强弩组内扇型排开，准备攒射，全体成员，准备战斗！”

　　“是！”听过陈英的话，那传令官立刻将命令传达了下去。

　　顿时，陈英身前排列的中型飞石炮全部改为平轰，专打城门区域，瞬间就组成了一道强悍的火力网，虽然还是有大量的龙氏玩家冲击出来，但是成功冲击出来的玩家已经不到7成，而且相当多的都是战士，血量也已经不满了。

　　这些战士好不容易穿过了星辰组成的前排火力网，却遭到了星辰布置在第二排的那些强弩机的攻击，一排排的箭矢密集的射击过去，虽然对方是战士，但依旧顶不住这样的攻击，大片的倒地。

　　看到情况稳定下来，陈英方才对着牛哥出声，“牛哥，你看，经过中型飞石炮的火力阻挡，能够从城门冲出来，9成是战士，他们的布甲群攻职业和偷袭职业已经很少了，第二排有我们的强弩机，这些残血的战士可以抵挡多久？成冲过来的估计没几个吧？就算他们有个别强悍的战士可以冲过来，我们前排也已经有盾战组墙了，我们的法师和弓手可以轻松的群攻虐杀这些跑过来的战士，所以没什么可担心的。”

　　解释完，陈英对着传令官再一次发令，“按照事先的布置，两个转生团往正门口进行包夹，既然他们打算全部出来，那其他三面的队伍就围攻进去吧，直接灭了他们的工会塔，结束战斗。”

　　“是！”这已经是星辰之前早就定好的战术，现在一切都在掌控之中，执行起来自然得心应手。

　　命令传到转生的团队，夏天等人立刻理解了陈英的意思。

　　“差不多了，该行动了。宝儿你跟着柳风带两百人一起去复活点，其他人，准备吧。”事先已经商议过，这一次战斗陈英和草泥马家族的一部分人要偷袭去杀死龙氏的领导人，以报前面抢BOSS的那点儿小仇，现在，行动的时间到了。

　　“嘿嘿，看我们的吧。”

　　“一定让他生不如死。”

　　夏天话语落下，周边的几个猥亵男立刻嬉笑着回答。

　　转而，柳风拂叶和芊芊宝儿带两百名转生玩家前往龙氏的复活点，芊芊宝儿和柳风拂叶都有蛟龙BOSS，虽然不如韩萧子的金龙，但是两只蛟龙坐镇，在加上两百转生玩家，困住复活点一段时间还是有把握的。

　　夏天等人则会趁着混乱接近龙氏的领导群体。

　　战斗依旧在进行着，兄弟盟的玩家在工会塔一处遭到了强劲的抵抗，这是八千人对八千人，而且龙氏家族还有源源不断的玩家复活出来。战斗渐渐变得对兄弟盟不利。

　　“刀子，咱的想个办法啊，老大把这么重要的事情交给我们，咱不能辜负他！”龙氏的玩家越打越多，老雷有些着急。

　　“雷哥，刀哥，别急，老大已经派人来帮咱们了，你们看，人来了！”与老雷和刀子在一起，小乐一脸轻松，快速的出声。

　　朝着远端看去，除去正门，其他三个方向已经有众多的星辰玩家潮水般的涌了进来，原来，分别负责攻击其他三个门的玩家已经涌入了城中，这一下，战斗的悬念已经不大了，攻下工会塔只是时间的问题。

　　守护城的正门，战斗一样惨烈，龙氏好不容易冲出了一大部分玩家，与星辰正面的成员纠缠在一起，抑制了星辰的强弩和中型飞石炮发挥威力，可是还没等龙氏的玩家轻松，两面却突然压上了两股转生玩家。

　　虽然这些转生玩家加起来还不到4000人，但是对于战局的改变却是压倒性的。在两边僵持的时候，这四千的转生玩家足以成为让天枰倾斜的那一根稻草。

　　芊芊宝儿和柳风拂叶已经以两只蛟龙BOSS为依托，带领两百玩家占领了复活点，龙氏必败。

　　暴龙已经被派了出去，站在指挥塔上，看着战场之中的形势，龙睿心中一片悲凉，这一次，真的是没有机会了。没想到两万玩家冲出大城，却依旧没有办法杀死陈英，甚至，这两万人连陈英身边那五千人的防御都突破不了。

　　就在这个时候，战场之上再一次发生了变化，方才一直站在那里的陈英突然之间不见了。

　　“大哥，你看，陈英不在指挥车上了！”第一时间发现了这个问题，龙炎立刻大喊了起来。

　　“怎么会！？”听过龙炎的话，龙睿立刻看了过去，却发觉陈英真的已经不在指挥车上了，可是方才明明还在的啊。隐约之间，龙睿体会到了一股阴谋的味道。

　　“别找了，我在这里。”正当龙睿担忧的时候，一道冰冷的声线从身后传出，龙睿的寒毛立刻炸了起来。


第675章 丰收

　　惊骇的转过身，龙睿和龙炎发现，陈英不知何时已经出现在了他们的背后。

　　远看还瞧不出来，近看之下，陈英身上的狂暴套装威慑力更足，全身钢甲一样的装备，在加上那一层红色光晕，震慑的龙睿几乎无法呼吸。

　　“大哥，下线吧。”知道陈英不会放过他们，龙炎快速的出声，虽然燕国的比武大会上，龙炎一度成为了陈英最大的对手，可是现在，两人之间的差距已经不是一星半点儿了，到了这个时候，为了避免被羞辱，龙炎提出了下线。

　　“还想下线？我叫你们下线！”忽而，龙睿和龙炎两人的胯下传来了一阵极为诡异的感觉，这蛋疼的感觉一出现，两人的脸瞬间就绿了。陈英身后，一个猥琐的声音也传了出来。

　　草泥马家族的众人嘿嘿笑着走了出来，那飞哥带路眼冒绿光，死死的盯着龙睿与龙炎，陈英一直都不太明白飞哥带路一个人为啥能同时用蛋疼控制两个人，心中好奇，陈英走过去一看，却发觉这飞哥带路两个眼珠极为灵活，此刻竟然是以对眼儿的方式，用两个眼珠分别看着彼此靠的极近的龙睿和龙炎。

　　看到飞哥带路的对眼儿表情，陈英一下子就乐了。

　　知道草泥马家族的众人跟龙氏的人有仇，陈英也不愿意多管他们的事情。虽然之前龙氏偷袭星辰也算与陈英结怨，但是现在陈英已经把这个仇报了，毁了龙氏家族的领地和工会，剩下的事情，就随便飞哥他们玩吧。

　　“你们在这里先玩，我下去看看。”彻底毁掉一个工会，也就是说领地和工会塔一并打掉的话，战胜一方是可以掠夺战败方工会预备金的，龙氏财大气粗，这预备金恐怕也留了不少，龙氏是六级工会，预备金至少都不会低于两亿，陈英自己手上的就是六级工会，自然知道这一点。现在报仇不重要，重要的是弄钱，留下一句话，陈英转身走下了墙垛。

　　听陈英说你们先在这里玩，龙睿和龙炎几乎都要气死了，他们自然知道陈英说的玩儿是什么意思，现在能玩什么？自然就是玩他们。

　　现在这两人自杀的心都有了，可偏偏又因为蛋疼无法下线，真的是极度凄凉。

　　龙睿和龙炎的心情陈英是没空关心了，快速下了城墙，转过弯角之前，陈英似乎听到夏天等人都在说‘颜射，颜射’。

　　脚下不由的踉跄了一下，陈英一头黑线，快步离开了这里。

　　龙氏的工会塔已经被星辰死死的控制，而且打的只剩下一点血了，而复活点更是被围了个水泄不通，龙氏的玩家出来一个死一个，似乎也意识到自己的工会今天是在劫难逃，龙氏的成员都不在选择复活了。

　　外面零散的龙氏玩家都被杀的差不多了，全部的局面都已经被星辰掌控。

　　龙氏的工会塔之外，牛哥正与小乐一起站在那里，等待陈英到来。

　　“小乐，让老雷和刀子统计一下兄弟盟的损失，把补偿金发下去。顺便派人把那些轰天雷都找到，拆了运送回去。”这一次兄弟盟的成员在战斗中出了很大的力，受的损失也是最大，兄弟盟的拼命有效的减少了星辰的伤亡，陈英自然要把他们的补偿金发放到位。

　　“放心吧，我现在就去办。”应答一声，小乐快速跑了下去。

　　“牛哥，龙氏有多少储备金？仓库里有多少材料？”方才就注意到牛哥一脸笑意，陈英知道，这一次星辰的收获一定不小，连忙询问。

　　“明细都在这里，你自己看吧。”已经控制了工会塔，这里的账目已经属于战胜的星辰了，自然可以随意的查看。

　　牛哥的话语落下，陈英立刻上前一步，打开了龙氏的仓库列表。

　　一看之下，陈英的眼睛立刻亮了起来，“喝！四个亿啊，还有这么多的材料，药品，这么多的药剂秘方！”

　　龙氏的仓库出奇的丰厚，其中最多的就是药剂秘方，这一块在星辰一直算是弱势，但陈英却回忆了起来，龙氏的药剂在整个中国大区都算是首屈一指的，早早的就建立了自己的药剂体系。

　　陈英组建了副职业工会之后也准备从这一方面入手，缩小与龙氏的差距，但效果却不怎么明显，可是现在情况不一样了，有了这些药剂配方和成品，星辰也一定可以建立起自己的药剂体系。

　　“牛哥，开启工会掠夺模式，把这些东西都运回去。”看着这些东西，陈英心情大好，快速出声。

　　点了点头，牛哥立刻指挥众人行动了起来，将龙氏家族仓库里的东西全部转移到了星辰那边。

　　这一战，除了击垮了对星辰有一定威胁的龙氏，还得到了4亿的资金，还有起码价值十个亿的药剂配方和材料，可谓是大获丰收。

　　等到所有的东西全部搬运完毕，陈英方才下令众人继续攻击。

　　伴随着一声轰隆的巨响，龙氏的守护城轰然倒塌，曾经强盛一时的龙氏家族也正式变为了历史。

　　解决了龙氏这个麻烦，接下来就要与陶昕一起去巴黎拍婚纱了，这一次的出行，对于陶昕来说，是一次补偿的旅行，在一起这么长时间，陈英还没有带陶昕好好出去玩过，除了上一次过年的时候在上海住了几天，其他的时间更多的是陶昕天天陪在自己身边。陈英玩游戏，陶昕看电视，做饭，对于一个22岁的女孩子来说，这样的日子确实无聊，可是陶昕却没有对陈英抱怨过一次。

　　想起这些，陈英心中就有说不出的愧疚，这一次，龙氏的麻烦得到了解决，自己必须要好好陪陪陶昕，中国大区六国会武之前，这恐怕是最后的机会了。

　　返回星辰自己的领地，陈英嘱咐牛哥把缴获的材料全部送到副职业联盟进行研究。做完了其他善后的安排之后，陈英退出游戏，与陶昕一起商议，准备明天的出行。


第676章 复杂

　　结束了对龙氏的攻击，星辰的工会经验值再一次得到了极大的加成，距离七级工会越来越近，已经摇摇领先了。比武大会的报名还有一周就要开始，这一周，陈英也没有给自己安排其他的任务，唯一的任务，就是陪伴陶昕。

　　北京飞往巴黎的飞机上，陈英和陶昕正坐在一起，两人都带着鸭舌帽，低调出行。由于幻月越发的火爆，现在的陈英知名度已经极高了，在现实之中也很容易被认出来，为了避免麻烦，两人只好多做一些准备工作。

　　飞机上，夜鹰的成员都打扮成普通的旅客一同前往，暗中保护陶昕。

　　“先生，请问您要咖啡，牛奶，还是绿茶？”飞机即将起飞，带着红领巾的美丽空姐也走了过来，依次为乘客送上饮品。

　　“牛奶吧。”礼貌的微笑一下，陈英出声道。

　　陈英话语落下，那空姐的目光又投向了陶昕。

　　“我也要牛奶。”靠在陈英身边，陶昕轻语道。

　　点头微笑，那空姐从小车上取下两个杯子，到了两杯热牛奶。

　　“谢谢。”接过牛奶，陈英道谢出声。

　　这一下，那空姐终于看清了陈英的长相，一脸的不可置信，那空姐捂住了自己的嘴巴，“你，你是不是？？”看来，她已经认出了陈英。

　　脸色一变，陈英联盟拉低了帽檐儿，“咳咳，对不起，你认错人了。”

　　听陈英这么说，那空姐一下子明白过来，赶忙调整了一下自己的面部表情，推着小车离开了陈英和陶昕的座位。

　　还好这里是头等舱，人并不多，而且大家在做自己的事情，这才没有引起麻烦。

　　那空姐已经走了，陈英方才放下了心。

　　看到陈英小心的样子，陶昕嘻嘻笑了起来，拉住了陈英的手，“呆子，你好有名噢，这么漂亮的空姐都认识你，羡慕死我了。”

　　“切，小妮子，赶快睡吧，的飞很久呢。”捏住陶昕的鼻子，陈英故作生气的出声。

　　吐吐舌头，陶昕乖巧的靠在陈英怀里，闭上了眼睛。

　　四个半小时之后，飞哥平稳降落，身旁的陶昕也在这个时候醒了过来，看着陈英，陶昕水亮的眼睛轻轻眨了眨，露出了一个娇柔的笑容。陈英可以从白忙之中抽出时间来陪她，陶昕心底十分感动，整个人都体会到了那种被爱的美好感觉。

　　“宝贝，下飞机吧，咱之前已经订好酒店了，明天开始先到处去玩一玩，等你状态调整好了，咱们在拍婚纱。”宠溺的吻了一下陶昕的面颊，陈英出声道。

　　“嗯。”乖巧的回吻了一下，陶昕拉着陈英的手，两人一道下飞机。

　　几天的时间，陈英都陪着陶昕在巴黎游玩，国内的事情被暂时搁置在了一边。

　　毁掉了龙氏，星辰实力大增，暂时没有别的势力来捣乱了，明面上虽然一切正常，可是暗地里却依旧有一些怪异的事情发生。

　　最近，燕国，蜀国、晋国的一些小工会开始交叉攻击其他几个国家的主工会，马莱荣光、西川联盟、天都联盟相继遭受到了攻击。明面上这些事情似乎是因为抢怪争BOSS造成的仇恨，而这三国也已经解除了联盟的关系，闹得一片紧张，可是暗地里，一些人却已经感觉到了气氛异常。

　　郑州，神剑洛云在楼顶的大套房之中，西川-邪皇正拿着一张信纸，对神剑洛云报告着。

　　“阿云，有一件事情很奇怪，你一定没想到。”脸上露出一丝笑意，西川-邪皇出声言语。

　　“什么事情？”看着邪皇脸上的笑意，神剑洛云也来了兴趣。

　　看着手中的信纸，邪皇出声道，“前几天刚传来消息，韩萧子战败之后，陈英似乎派人追到了杭州，想要将韩萧子杀死。韩萧子的别墅那里确实也发生了战斗，韩萧子失踪，看起来似乎真的被杀了。可是，今天下午，我们在宋国的内应却发现了一个很好玩的事情。”

　　“嗯？那是什么？”听到韩萧子这个名字，神剑洛云的精神头更足了，这韩萧子虽然人傻，但是不得不说，这人的运气太好了，从开区的时候做天级任务，拿到了一颗龙蛋，从而孵化出整个中国大区最恐怖的宠物，到后来，能力飙升，第一个转生，得到了众多的好处和一个神兽级的飞行BOSS宠物。

　　在到后来有了这两个BOSS的支持，等级急速飙升，摇摇领先与众人，这韩萧子的运气实在是好的不得了。而由于宠物太强，等级太高，这韩萧子现在已经成为了整个中国大区之中唯一有能力威胁到陈英的人。原本，韩萧子战败，神剑洛云都想要去拉拢他，但是这韩萧子却消失了。

　　也知道神剑洛云关心韩萧子的事情，邪皇也不在卖关子，出声道，“眼前八仙阁的一个副会长是我们的内应，他有韩萧子的私密好友。奇怪的是，前天，他偶尔看自己的好友列表，却发现韩萧子上线了，他还以为自己看错了，赶忙想要确认，却发觉那韩萧子的头像在他的好友列表里消失了。”

　　“韩萧子上线？怎么可能，他不是已经被陈英干掉了么？后来的结果呢？”说道这里，神剑洛云似乎也感受到了那一丝阴谋的味道，这其中，到底有什么谜团？

　　“突然从好友列表里消失，似乎是因为韩萧子把他拉黑了，那副会长赶忙复制私聊去密聊韩萧子，系统却提示说，你查询的人物在特殊地图之中，不能与外界联系。”放下了手中信纸，西川-邪皇出声道。

　　“不能与外界联系？那岂不是说，韩萧子还活着？而且他还发现了三大天级副本之中的一个？”事情到了这里，越发变得扑朔迷离了，神剑洛云这么聪明的人，也想不清楚，这其中到底发生了什么事。

　　依靠本能，神剑洛云隐隐感觉到，中国大区，其实远不是自己想象的那么简单。


第677章 偶遇

　　“来，先生你揽着小姐的腰，两个人靠的近一点，来，笑一下，对，要笑的幸福一点，好，OK，不错！”

　　“先生你坐下来，小姐你站在先生背后，环住他的脖子，对，先生你的头要靠向小姐的方向，好，来，OK！”

　　塞纳河边，一身白色西装的陈英与穿着洁白婚纱的陶昕站在一起，快门按动的声线连续传来，将两人幸福的样子全部记录了下来。

　　已经游玩了好几天，陶昕终于把状态调整好了，现在，该是两人拍摄婚纱的时候了。

　　“好，这一组已经拍完了，先生和小姐去换衣服吧，休息一下，咱们准备下一组镜头。”拍拍双手，摄影师起身道。

　　不得不说，照相这东西陈英真的不太习惯，开始的时候笑容总是很僵硬，照过几组之后才显得稍微好一些。

　　“昕儿，走吧，去休息一下。”平常陈英的体力一直很好，可是不知道为什么，拍摄婚纱，陈英却觉得特别的累，站在那里，给一个不男不女的摄影师随便摆弄，陈英只感觉自己浑身都不自在。但陶昕在身边，陈英也只能勉强去努力配合。

　　“呆子，你笑的太假了，跟我结婚不开心嘛？”早已经看出陈英表情僵硬，陶昕撅起小嘴出声。

　　这一下，陈英立刻有点心慌，“额，昕儿，不是那样的，我就是不太习惯，不太习惯而已。”

　　看着陈英着急的模样，陶昕哈哈的笑了起来，“好啦，知道你是不习惯，快点换衣服吧，等下还要拍一组呢，最后一组了。”

　　“好啊，小妮子，你还敢耍我？”一看眉开眼笑的陶昕，陈英立刻意识到，自己被耍了，这个时候陶昕已经钻进了换衣服的车子，陈英见状也连忙想要追进去。

　　“嗯？”忽而间，陈英追逐的脚步停了下来，身体也一瞬间变得有些紧张，目光直直的投向远端的街口。

　　在那里，一辆银色的劳斯莱斯正停在那里，三个黑衣的法国男人正围拢着一个东方男子，依次进入那一辆轿车。

　　“这人？似乎有点熟悉。”看着那个匆匆钻入车子的东方男人，陈英不解的喃喃出声，这人，怎么看起来好像是韩萧子？

　　狼说，韩萧子被人救走，难道说，前面的那个人真的是韩萧子？

　　想到这里，陈英立刻转身，想要追过去。

　　“呆子，进来啊，干什么呢？”正当陈英准备启动的时候，一只柔软的小手却拉住了他的手，陶昕的声音也传了出来。

　　目光转过去，陈英看到了坐在车里的陶昕，此刻的陶昕一手掩着胸口，一手拉着陈英，一脸的疑惑。

　　“没什么，看到一辆好车。”匆忙的解释一下，陈英在抬头，那辆劳斯莱斯已经开动了。

　　“快点进来吧，我要换衣服呢，车门不能开着。”方才还以为陈英马上会进来，陶昕都准备换衣服了，婚纱的衣带都解开了，却发觉陈英还没进来，陶昕又有些羞恼的把衣带系上。

　　看到陶昕的状况，陈英知道，自己离不开了，按住自己的手表，陈英低语道，“跟上那个劳斯莱斯，查一下。”

　　这一次两组夜鹰的成员全部跟到了巴黎，陈英周边也有不少人，自己不能去，派人去差一下这个车也可以。如果那个人真的是韩萧子，那倒是正好，自己也来了，可以顺便把他做了。

　　“收到。”一个夜鹰成员传回了消息，顿时，陈英看到一个化妆成中国留学生，正在写生的青年快速的收了画架，坐上了一辆小车。

　　布置好一切，陈英方才做到了车里。

　　“干什么嘛，你这讨厌鬼。”想起方才自己差点被人看到，陶昕撅起小嘴，气呼呼的出声。

　　“嘿嘿，看见一辆好车嘛，老婆别生气，我错了。”看着陶昕嘟起的小嘴，陈英连忙安慰出声。

　　哄了好半天，陶昕方才消气，换衣服的过程中两人又不免一番嬉闹，下午四点，拍摄正式完成。

　　这一次陶昕跟陈英一共拍了十组照片，其中两组婚纱，其他八组都是休闲和搞怪的装束，照片的初稿出来之后陶昕就忍不住先看了，而且陶昕十分喜欢这一次的拍摄效果。

　　“快点休息一下吧，别看啦，相册一个月之后才能整理出来。”这一次拍摄完之后还要选照片，后期处理，然后还要设计制作成相册，工序很多，最快的情况下照片也要一个月之后才能拿到。回来之后陶昕一直爬在电脑前看最初的照片，一副心花怒放的样子，陈英自然担心。

　　也知道现在自己怀孕了，不能经常对着电脑，陶昕只好恋恋不舍的离开。

　　“呆子，咱的照片拍的真好，我太喜欢了。”一脸幸福，陶昕依偎着陈英，欢快的出声。在陶昕开来，女人一生之中最幸福的时段就那么几个，而拍摄婚纱无疑就是其中之一。

　　“好啦，赶快休息一下吧，今天忙了一天，难道你就不累么？”递给陶昕一杯果汁，陈英宠溺的出声。

　　“好嘛，我睡一下，七点叫我起来吃晚饭噢。”喝了一口果汁，陶昕踮起小脚亲了陈英一下，欢快的跑到了大床旁边。

　　帮着陶昕盖好被子，陈英陪着陶昕坐了一会儿，直到陶昕睡着，陈英方才独自走到了阳台那里。

　　腕上的手表早已经在提示了，陈英立刻联通了与夜鹰成员的音频。

　　“组长，那个车走失了，车主势力极大，我们遇上了点儿麻烦，跟不成了。”耳中，那夜鹰成员的声音传了出来。

　　“收到。”简单的回应一声，陈英挂断了音频。

　　并没有责怪那个夜鹰成员，陈英知道，这也是没有办法的事情，夜鹰也不是神，现在不在国内，夜鹰的行动也会遭到很多阻碍。

　　站在窗前，陈英默默的思量起来，如果韩萧子还在，那，这件事情就变得有些扑朔迷离了，韩萧子，到底是被谁救走的，救走他的人，又到底想干什么呢？难道，是为了在比武大会上给自己制造麻烦么？


第678章 世界通道开启

　　又在巴黎呆了三天的时间，陈英终于带着陶昕回国了，三天的时间，夜鹰的成员全城撒网，极力的想要找到韩萧子的所在，可是，这韩萧子却再也没有出现过。

　　原本，韩萧子如果今后不上幻月的话，陈英还不太担心，因为除了韩萧子，在没有其他人可以威胁到陈英。可如果韩萧子在，那陈英心中还是有所忌惮，必须要全速练级了。

　　陈英和陶昕回到了北京，同一天的时间，幻月之中中国大区的六国会武也正式开始报名了。由于中国大区的玩家过多，预计参赛人数可能超过一亿，所以，选拔的程序也是相当繁杂，初赛就要进行一个月。

　　不过初赛，陈英是不用参加的，之前在燕国国内的比武大会之中拿到了第一名，陈英得以直接进入复赛，只需要确认参赛就没有问题了，不用与其他人一样，需要在初赛赛场打一个月。

　　“昕儿，明天开始我要准备比赛了，恐怕又要忙了，如果你没什么事儿，就让狼陪着你去看看房子吧，按照你喜欢的风格去装修。”看过了陶昕这一次出去开心的样子，陈英更是知道，自己不能在把陶昕关在屋子里了，一个二十二岁的年轻女孩儿，天天窝在家里看杂志，看电视，做饭，每天只能在睡前的几小时跟自己说说话，虽然陶昕从来没有抱怨过，但是陈英也知道，陶昕渴望有更充实，更快乐的生活。

　　“嗯，呆子你放心，我会找事情做的，你不知道，幻月这一次是公开选拔代言人，除了比武，还有幻月公主的选拔呢，鬼钕钕都准备去参选，如果可以拿到幻月公主的称号，成为中国大区的代言人，光是奖金就三个亿，各种冠名，代言下来，几十亿都不止呢。”从机场坐车回来的时候，陶昕已经看到了全北京张贴出来的海报，招募幻月小姐，但是要求比较严格，不能是纯花瓶，在幻月之中要有超过一百级的等级。

　　听过陶昕的话，陈英微笑了起来，揽住了陶昕的肩膀，“傻宝贝，我不想你去当什么幻月公主，你就做我一个人的公主好了。”

　　“嘻嘻。”感受着陈英的宠爱，陶昕笑嘻嘻的钻到了陈英怀里。

　　陪着陶昕吃了一顿晚饭，已经七天没上线的陈英终于登录了游戏。

　　一进入游戏，各种各样的消息提示立刻充斥了陈英的呼机。

　　夏天：“烟灰，有重要情况，上线回话。”

　　柳儿：“烟灰，有点不好的事情，看到回话。”

　　军刀：“等级榜有变化，看到后速回话。”

　　夏天和柳风拂叶都提到，有重要的情况，只有军刀将这件事情点明，那就是等级榜有变化。

　　打开等级榜，陈英的目光立刻扫到了中国大区综合榜单，上面，一位隐藏了姓名的玩家已经升到了一转77级。

　　虽然这人隐藏了姓名，但陈英还是第一时间猜到了，这人必定是韩萧子无疑。除了他，中国大区之中根本就没有人能够接近这个等级。

　　现在排行榜第二的人是一转四十级的暴龙，昨天龙氏战败，这暴龙也不知道去了什么地方。

　　“烟灰，你终于上线了，这些天干什么去了？快看等级榜。”这个时候，柳风拂叶已经察觉到陈英上线了，立刻发过了一条消息。

　　“嗯，我知道，那人是韩萧子。”面对柳风拂叶的提问，陈英也只能选择糊弄过去，柳风拂叶的心意还是没有改变，而陈英不能离开陶昕，也不想伤害柳儿，只能选择跳过这些话题，总不能说，我跟昕儿去照婚纱了吧？这样的话，柳儿一定会很难过。

　　见陈英把话题直接引入正轨，柳风拂叶也没有在纠结陈英这几天到底去那里了，快速的接口道，“嗯，烟灰，中国大区六国会武的报名已经开始了，虽然从上一次攻城来看，韩萧子的能力与你相差还是很远，但是当时你们的等级差距只有五十级，可是这样的差距一旦扩大呢？七十级呢？八十级呢？你的狮子吼怕也镇不住他了，而且，韩萧子的金龙和小朱雀一直在成长，他也会随着转生地图越来越多的开放而学到更多的转生技能，这一次的六国会武，你的情况并不乐观。”

　　“我知道，我知道，我现在也在想办法，目前我除了练级，已经没有更好的选择了。对了，夏天他们跟你们在一起么？帮我问好，让他们安心。”深知柳风拂叶对自己的关心，陈英连连宽慰出声。

　　“嗯，我们这几天都在黑暗矿山打转生技能，夏天他们110级进入转生塔的机会已经用掉了，现在公会里的人都在等你带着转生。你早点准备，这一次我陪你一起去。”除了陈英自己的能力之外，柳风拂叶对星辰的发展也极为关心。

　　“好，明天吧，咱们一起去，然后我就闭关练级。”思量了一下，陈英快速出声。

　　“嗯，我陪你。”

　　“好吧。”

　　听柳风拂叶说要陪自己一起去转生塔，一起闭关，陈英最终还是没有拒绝。

　　刚关闭了与柳风拂叶的音频，陈英的呼机再一次响了起来，这一次，是军刀的消息。

　　“老大，你要注意一下，内部消息告诉我，现在晋国、蜀国、越国三家的争斗是假打，他们最终的目的是通过战争快速的提升自己的工会等级，咱们这边也要有相应的措施。”音频之中，军刀有些冰冷的声线快速的传来。

　　话语落下，陈英心头猛然一惊，确实啊，战争可以提升工会的经验值，自己怎么就没有想到呢？晋蜀联盟那么稳固，怎么可能有矛盾？这一段时间，神剑洛云一直没有动作，恐怕就是想用这样的办法一点点的追上星辰吧。

　　“我知道，这一件事情我去安排。”思考了片刻，陈英沉静的回复。

　　“嗯，还有一件事，这一次六国会武开放，世界地图的通道也同时开启了，最近日服和韩服都下了秘密的通缉令，要追杀你，两个大区已经派来了顶级的刺杀者，你要格外小心，不要阴沟帆船。”第一件事情说完，军刀再一次带来了一个震撼的重磅消息。

　　“世界通道开启了？”听到日服、韩服这几个字，陈英的神色立刻凝重了起来。


第679章 头号种子

　　“嗯，这个是初步的消息，日服的玩家到底从什么渠道过来，现在还不太清楚，但是据那边传过来的消息，现在日服确实已经有玩家过来了。”音频那一头，军刀默默出声。

　　“好，我知道了，我会注意的。”深吸一口气，陈英回应道。

　　看起来，现在的情况更复杂了，世界通道开启是迟早的事情，但是陈英却没想到，这事情来的这么突然。如果现在世界通道就已经开启，那么其他国家的一些高手就可以刺杀自己这边的高手，从而左右比武大会的结果。

　　挂断了音频，陈英默默的舒出一口气，心中的信念越发的坚定了一些。幻月到了最后还是要跟那些境外势力对抗，虽然现在陈英还远没有把中国国内的局面整顿完毕，但是这些事情陈英是不怕的，日本，韩国的玩家，不管有什么样的目的，只要找到自己的头上，那就杀死他们。

　　现在最重要的事情还是带领星辰变得更加强大，目前，最重要的就是完成星辰的第二批转生工作。陪着陶昕出去了一周，空出的时间里星辰升级到一百一十级的普通玩家也越来越多，转生也可以在这个时候进行了。

　　想到这里，陈英拿起呼机，联系牛哥。

　　少许时间，音频联通，牛哥的声音也传递了出来，“小陈啊，你可算回来了，跟大小姐出去玩的开心吧？”

　　“呵呵，一切都很好。”面对牛哥的关心，陈英微笑回应，转而将话题引入正轨，“牛哥，统计一下工会里达到一百一十级的玩家有多少愿意转生，然后在联系一下小乐，让他号召一下咱下属的各大工会，看看他们有多少玩家愿意转生，分两批进入转生塔，这一次我全程护送。星辰的玩家第一批出发，明天下午一点动身，二线工会三天后动身。”

　　“嗯，你放心，虽然你没有回来，但是这个事情都一直在统计，已经有4000多玩家达到了一百一十级，其中愿意转生的3000多人。”作为星辰的大管家，星辰的状况牛哥是在熟悉不过了，立刻就把答案给了出来。

　　“叫大家做好报名工作吧，记好时间。”最后嘱咐一句，陈英挂断了音频。

　　已经八点多了，等下就要下线休息了，七天的时间，虽然是陪着陶昕游玩，但是陈英自己也累的够呛，今天一样需要好好休息。

　　但是下线之前，陈英还是有一件事情必须完成。

　　开启回城卷，陈英来到了中国大区帝都的广场之上，虽然不用打初赛，但是陈英还是要确认参赛。

　　走向这一次中国大区六国会武的宣传报名点，陈英远远的就被人注意到了。

　　“看！是烟灰！”

　　“哇，那是什么装备，太夸张了！”

　　“你们看过他那个视频么？那个狮子吼太帅了。”

　　“听说他攻击力已经超过4500了，不知道是不是真的，我认识一个狂战士，已经很牛了，都能秒我了，攻击力才2300。”

　　看到陈英，尤其是看到陈英身上那一套恐怖的狂暴系装备和周身散发的红芒，众多的玩家更是疯狂，无数的摄像设备举了起来，纷纷对准陈英。

　　其实陈英早已经预料到，自己出现在这里会是这样的情况，心中早已经有了准备，陈英淡然的走向了报名点。

　　天风集团对于这一次的六国会武极为看重，奖金都已经列了出来，获得六国会武冠军的玩家可以获得一套紫色半神级套装，一柄神级武器，十亿金币，一片综合地图封地，还有幻月大区中国总代言的名号，携带的收益几乎是无穷无尽的。

　　而但凡进入最终比武16强的，都会得到紫色半神级套装的随意组件，1000万——4亿不等的奖金。

　　前一千名都可以得到紫色半神级套装的组件。

　　前一万名都可以获得一件绿色半神级武器。

　　这一次幻月投入的奖励非常丰厚，进入比武前一百万名的玩家都会有奖品。

　　前一百万，也就是复赛，奖励的范围真的是极为广阔。

　　看过了大赛区最初的奖励设置，陈英的目光又投向了到目前为止的种子选手排行，这种子选手排行是按照过往成绩，游戏等级、当前装备能力指数等因素综合排定的，只有报名的玩家才会被系统自动认定为种子选手。

　　现在的种子选手排名上，方才被击垮的龙氏家族的第一守护战士暴龙赫然排在第一名，其下是黑势力的北武-战天，这个陈英的老对手已经升级到了未转生一百一十八级，比陈英高出五级。接下来则是自己的老搭档龙逍遥，未转生一百一十六级。在他们的下面都是三号开外的种子选手，都是六国之中比较强大的，同时上一次比武大会成绩较好的选手。

　　现在这个列表上还没有出现韩萧子，恐怕他到现在还没有报名，不知道，如果韩萧子报名了，他的种子排位会不会比自己还高，毕竟韩萧子比自己要高出六十级。

　　思量着，陈英已经走到了报名使者的面前。

　　看到陈英，那系统报名使者立刻恭敬的出声，“尊敬的燕国第一高手，野蛮人指引着，半神套装的主人，烟灰大人，请问你要确认参加这一次的中国大区六国会武么？”

　　“哇！”周边一直在跟随着陈英的那些玩家都听到了报名使者的这一句话，立刻赞叹的惊呼了起来，陈英一出现，他们就已经看出陈英身上这一套装备绝对不简单，但是却没有想到，陈英身上的这一套装备竟然就是半神套装！

　　这一次比武大会第一名的奖励就是一套半神套装，可是陈英都已经有了，还来参赛做什么？其实他们不知道，陈英身上的半神套装除了武器基本都是绿色装备，而这一次比武第一的奖励则是紫色的半神套装，属性比自己现在的起码好出四成。

　　浸泡在周边玩家期待的目光之中，陈英淡然的出声，“确认参赛。”

　　哗！

　　随着陈英的话语落下，整个的种子选手排位榜都变化了。

　　陈英穿着一套狂暴套装，背上背着赤血战斧的大幅照片立刻列在了最前面，只是一个确认参赛，陈英立刻被系统自动排定成了中国大区这一次六国会武的头号种子选手！


第680章 陶昕的小请求

　　完成了报名，陈英将号停回了死亡之海，自己则选择了下线。

　　已经离开了游戏，陈英并不知道，仅仅是这一次报名，陈英又在中国大区之中引爆了一场震动，比赛还没有开始，陈英就已经拥有半神套装了，陈英这么强大，别人还怎么打？

　　但是这些事情陈英这个当事人是不可能知晓的，摘下了游戏头盔，陈英到狼的房间里练了一会儿拳，这才回到自己的屋子，洗澡，睡觉。

　　房间之中一片漆黑，陈英轻手轻脚的走了进来，小心的掀起被子，生怕吵醒陶昕。

　　方才躺进去，陈英的手立刻触摸到了一具光滑柔软的身体，心中一惊，陈英立刻坐起身，打开了床头灯。

　　这一下，被子里的情况一下子就被陈英看了个清楚。陶昕慵懒的依在那里，眼中一层动人的水雾，正柔柔的看着陈英。

　　“昕儿，你这。”由于最近陶昕胎儿的情况还不稳定，两人睡觉的时候都是穿着睡衣，还要分开被子，却不想今天陶昕却把自己的被子扔在了床下，钻到了陈英的被子里。

　　“呆子，孩子两个多月了，我看书了，可以了。”小脸通红，此刻的陶昕无比的抚媚，但脸上却依旧有一丝的孩子气显露出来，只会觉得她真的好单纯，好可爱。

　　虽然陶昕一直都是天真单纯，但是陶昕的美丽却是陈英无法忽视的，吹弹可破的粉红皮肤，曲线迷人的玲珑身材都让几个月没有与陶昕的陈英口干舌燥。

　　不知不觉的，陈英的心神也有了一丝丝的松动，咽了一下口水，陈英小心的出声，“不是要等三个月么？”

　　看陈英的反映，陶昕就知道，陈英也已经动心了，娇笑起来，陶昕作出了一副带着小小威严的模样，“你小心一点不就好了嘛？坏老公，好好疼我。”随着话语，陶昕的双臂也对着陈英张了开来，这一下，陈英终于再也没有办法克制了。

　　“就按昕儿说的，小心一点，一定不会有事。”心底默默轻念一声，陈英立刻伏下了身体，深深的吻住了陶昕。

　　房间之中，温暖的灯光下，一对儿相爱的年轻男女紧紧的拥在了一起。

　　陈英的心底却是说不出的满足，浑身竟然好像充满了力量，无比的舒服。

　　将陶昕揽在自己的怀里，看着陶昕红扑扑的脸蛋儿，陈英只觉得自己是世界上最幸福的人，轻轻的吻了一下陶昕，陈英感慨的出声，“昕儿，我好爱你，真的好爱你。”

　　欢爱已经结束，陶昕的幸福感觉却依旧没有减少，她最喜欢的就是陈英这个时候的温柔。在她软软的，没有力气的时候被陈英抱在怀里，陈英的手还在她的身体上温柔的爱抚着，停留最多的就是她已经微微有些隆起的小腹，感受着陈英温暖的手掌，听着陈英真挚的情话，陶昕只感觉自己整个人都要溶化了。

　　“呆子，你会一直爱我么？”眯着眼睛，陶昕低语着。

　　“会的，我已经确定了，我这一辈子最爱的人就是你，不论未来发生什么，我都永远爱你。”拥着陶昕，陈英幸福的无以复加，原本不怎么会说情话的陈英都自然而然的吐出了最动人的情话。很多人都说，男人不会轻易说爱，其实，那完全是因为他并不爱那个女人，心中并不确认。而现在的陈英已经完全确认了，陶昕就是那个带给他最多幸福的女人，是他最爱的女人。

　　“呆子，我也爱你，永远爱你。”轻轻吻了一下陈英的下巴，陶昕迷迷糊糊的出声，虽然陈英一直很小心的疼爱她，但陶昕依旧消耗了不少的体力，靠在陈英温暖的怀抱里，陶昕的眼皮越来越沉，越来越沉。

　　轻轻的拍着陶昕的脊背，直到陶昕完全的睡着，陈英方才小心的关闭了床头的暖灯。

　　灯光熄灭之前，陈英深深的凝望了陶昕一眼，将这幸福的画面永远的顶格在了心中。在陈英的心里，这就是最珍贵的，值得他一生守护的幸福。

　　一夜安睡，陈英早早的从睡梦中醒来，一旁的陶昕还在甜睡着，皮肤之上依旧有一丝红晕残留，发丝有一点儿散乱，无比的动人。

　　小心的吻了陶昕一下，陈英下床穿衣。

　　今天要带领陈英的转生团进入转生塔，这一次的转生是一百一十级以上的转生，难度恐怕要比之前稍稍高一些，但是以陈英现在的能力，这样的难度恐怕已经不会对陈英造成多大的威胁了。

　　上线之后，陈英与柳风拂叶等人对了一下位置，得知柳风拂叶正在黑暗矿山，陈英直接打开了贵宾通道，传送前往黑暗矿山。

　　由于星辰抵挡住了八仙阁的攻击，并且成功的将八仙阁毁灭，现在的死亡之海已经成为了黑暗矿山最坚实的屏障。黑势力受到的压力已经极小了，现在，黑势力已经在黑暗矿山外围打开了传送阵，收取传送费，每天都可以得到不菲的收入。

　　黑势力的传送阵设置在黑暗矿山外围旷野的那一条十级怪物分界线上，分界线的外侧，是不到十级的转生怪物，分界线的内测则是11至30级的怪物，30级以上的怪物则全部都在黑暗矿山的矿洞之中。

　　而黑暗矿山的矿洞最深处到底是什么，通向什么地方，到现在还没有人可以搞清楚。

　　出现在了黑暗矿山的外围，陈英一路向着柳风拂叶等人所在的地方走去，旷野之中虽然有众多的六国玩家，也不乏一些强悍的团队，但是这些人看到陈英的时候却全都不由自主的后退下去，尤其是蜀国，晋国，越国的玩家更是好像见了猫的老鼠一般，躲的远远的。

　　这些小喽啰陈英也没功夫理会，因为他已经看到了远端正独自站在那里的白色身影。


第681章 危险的气息

　　似乎预感到了陈英会在这个时间出现，柳风拂叶已经清完了周边的怪物，正等在那里。

　　“柳儿，夏天他们呢？”走到柳风拂叶身边，陈英招呼出声。

　　“他们到矿洞里面去了，这一次夏天他们不能跟咱们去，只能咱们两个人去了。”说话的途中，身旁又刷出了一只转生二十级的黑暗独角犀，柳风拂叶直接就发了一道强化诅咒上去。

　　嚒！

　　低吼一声，那黑暗独角犀立刻向着柳风拂叶扑击过来。

　　站在那黑暗独角犀前进的道路上，陈英缓缓的将自己的几个攻击状态都加持好。

　　“狂暴连击！”

　　轰！

　　耀眼的红光浮现而出，陈英的身形一下子变得更加的高大起来，踏上一步，陈英一道竖劈正正的轰到了那黑暗独角犀的头顶上，顿时，一个31000的伤害数字暴了出来，借着这一道竖劈的冲力，陈英紧接着一道侧削，一道横斩。三道攻击无间发动，全部轰到了那黑暗独角犀的身体上。

　　“31000！”

　　“36528！”

　　“44092！”

　　连续三个巨大的伤害数字暴了出来，出奇的，那黑暗独角犀竟然将自己的攻击目标转移到了陈英的身上。

　　“离心锥！”这个时候，柳风拂叶的攻击再一次发动，那黑暗独角犀哀号一声，倒在了地上。

　　就这样，一只需要一个小团队起码围攻几分钟的怪物在不到两秒的时间内被陈英和柳风拂叶解决掉了。

　　虽然这怪物已经死亡，但是陈英和柳风拂叶眼中却都泛起了一丝惊喜。

　　“你的狂暴连击竟然可以在强化诅咒之下拉回仇恨，太好了。”脸上露出一丝喜悦的光芒，柳风拂叶开心的出声。原本，陈英和柳风拂叶配合，柳风拂叶是不太敢使用强化诅咒这个技能的，因为这技能毒性太强，对怪物的仇恨吸引也太重，这一点一直没有办法得到有效的解决，只有陈英在将死的时候，柳风拂叶才会用这一招去挽救仇恨。

　　而平常的情况下，柳风拂叶是不敢轻易释放这一招的，毕竟这一招一旦释放，队内的仇恨就会混乱。在这样的情况下，柳风拂叶空有一个强悍的削弱技能却不敢随便使用，无比的郁闷。

　　现在，陈英这狂暴连击却成功的解决了这个麻烦，柳风拂叶释放强化诅咒大幅度削弱BOSS属性之后，陈英可以立刻使用狂暴连击将BOSS的仇恨拉回来。这样一来，柳风拂叶那强化诅咒的威力就可以完全发挥出来了，在打BOSS，柳风拂叶的作用将被成倍的放大，团队也会变得更加轻松。

　　“这狂暴连击却是不错，不愧是半神套装携带的技能。”看着这狂暴连击造成的效果，陈英也忍不住出声。

　　“原本还担心今天夏天他们不在，咱们两能不能应对转生塔里的那些BOSS呢，现在看来没有问题了，好啦，抓紧时间练级吧。”脸上闪动着一抹喜悦，柳风拂叶快速出声。

　　点了点头，陈英冲到了柳风拂叶前面，两人开始在黑暗矿山之上快速的练级。

　　由于之前已经荒废了不少的时间，现在陈英是一点时间都不想浪费的，一直与柳风拂叶在一起，两人从早晨八点一直练到中午十二点。分别下线吃了点东西，这才集中到了综合地图皇城的转生塔之前。

　　此刻，星辰联盟派来转生的玩家已经占满了这里，足足三千人。

　　这三千人全部是一百一十级以上的玩家，浑身都透着一股杀气，令人不敢小觑。

　　“老大好！柳风小姐好！”看到陈英带着柳风拂叶走来，众人都是整齐的招呼。连续的大战过后，陈英早已经成为星辰联盟的支柱，尤其是昨天陈英已经报名参加了中国大区六国会武，而且被列为头号种子选手，现在所有星辰的玩家心中都充满了自豪。

　　遇见自己的朋友都会忍不住出声，‘你们看六国会武那个种子排名了吗？排第一的那个就是我们老大。’

　　每个星辰的玩家在炫耀的时候都会生出一股自豪的心绪，现在的陈英，已经将整个星辰凝聚在了一起。

　　“大伙，准备好了嘛？”脸上露出一抹轻松的笑容，陈英随意的询问着。

　　“没问题！”

　　“小菜一碟。”

　　“老大你就陪着柳风小姐练级吧，我们自己去做任务，实在不行你在帮我们。”

　　“对，瞧我们的吧。”

　　听过陈英的话，星辰的玩家一个个立刻回应了起来。

　　到现在，星辰的玩家已经被陈英带出了那种张狂的野性，对于技术和装备也是极为渴求，星辰的每一个人都渴望变强，这是一只铁血的团队，有极强的凝聚力。

　　眼前的这些都是一百一十级以上的玩家，是星辰最强的力量，现在陈英也很想看看这些玩家到底有多强。

　　“好，那就听你们的，我不跟你们组队，你们自己组织转生，现在你们推选一个带队的吧！”微笑起来，陈英退到了一旁，出声道。

　　陈英话语落下，星辰的众多玩家立刻左顾右盼的看了起来，其实推选带队的，也不是从这3000多人里随便的推，其实这其中的选择也就是那么几十个人，幻月之中是帮会收家族，家族收玩家，这一次没有副会长在，推选临时领导也就是推选一个平常在工会之中比较有威望的家族族长。

　　“老大，我们推选时空隐侠做队长，天堂雨做副队长。”少许的时间，星辰的玩家已经作出了决定，将一个暗影法师和一个盾战士推选了出来。

　　脸上露出一抹微笑，陈英走上前去，分别与两位队长握手，这两个人陈英都很熟悉，分别是星辰之中两个大家族的族长，都是很有能力的人。

　　“时空，小雨，这一次的转生团就交给你们了，好好带。”

　　“老大放心！”有些紧张的与陈英握了握手，待到陈英托付出声的时候，这两人的语气又恢复了自信。

　　见陈英说完话之后再一次退到了一边，被推选为正队长的时空隐侠深深吸一口气，沉稳的下令，“出发！”

　　话语落下，星辰的成员依次进入了转生塔，陈英和柳风拂叶依旧是自己组队，跟在后面走了进去。进去的时候，对危险感觉极为敏锐的陈英隐约察觉到了一丝有些危险的气息。


第682章 忍者的偷袭

　　“烟灰，怎么了？”已经进入了转生塔之中，星辰的队伍就在前方，柳风拂叶看着身旁的陈英，出声询问。

　　回忆着方才的感觉，陈英出声道，“感觉到一点危险气息，似乎有人在跟踪我们，的小心一点。”

　　“嗯。”知道现在中国大区之中暗流涌动，柳风拂叶谨慎的点了点头。

　　遥遥的跟着星辰的队伍，陈英和柳风拂叶一边杀怪，一边前进，得空的时候还顺手救两个人，陶昕那边已经选好了房子，购买带装修一共需要一千五百万，陈英这一次来转生塔也是想着顺手把这些钱赚出来。

　　一路基本都算是相安无事，五个小时过后，行进速度极快的星辰联盟已经来到了转生塔二层的末尾。

　　看了看时间，时空隐侠停下了脚步，对着身旁的天堂雨出声，“雨哥，六点了，咱是继续下三层，还是在这里下线？”

　　思量了一下，天堂雨出声道，“继续走一下吧，老大他们之前耗费了一些时间，晚上八点就要下线，咱们在走两个小时，到时候就算老大他们下了，咱走到三层末尾也差不多了。”

　　“嗯，好的。”也知道现在时间珍贵，时空隐侠也不想浪费时间，重新加持状态，时空隐侠立刻率领众人继续前进。

　　时空隐侠和天堂雨已经进去了，陈英和柳风拂叶也随后跟了过去。

　　忽而，陈英的脚步停止了下来，身体也一瞬间变得紧绷。

　　“小心！”看到陈英的动作，柳风拂叶还来不及询问，立刻听到了陈英的声音。

　　呼！

　　暗地之中，一道冷光浮动而出，直刺柳风拂叶的颈部。

　　“电光斩！”

　　有人偷袭！

　　这是陈英的第一感觉，顺着身体的自然判断，陈英一道电光斩直接发了出去。

　　咔！

　　光芒划过，一个全身黑衣的瘦小玩家出现在了陈英的视线之中，陈英这一击竟然只扫到了这玩家身体的一点点，但依旧造成了5000多的伤害。

　　完全没想到陈英竟然可以这么准确的找到他，那玩家立刻闪身，想要离开。

　　但柳风拂叶却不可能给他这样的机会，一道地突刺，直接将那玩家杀死。

　　噗！

　　十米开外，这玩家重重的到在了地上。

　　“烟灰，这些玩家的技能和衣服似乎不太对啊，不像是刺客。”看着远端的那尸体，柳风拂叶疑惑的皱起了眉头，赶忙追上去想要看清楚。

　　还不等柳风拂叶走进，那玩家的尸体竟然已经消失了，没有等同伴的救援，直接下线！

　　而这个时候，更多强悍的危险气息再一次涌了出来，竟然同时攻向了陈英和柳风拂叶。

　　暗地里竟然有十几个人！

　　一瞬间，陈英判断出了当前的情况，心中极为惊骇，陈英根本就不知道，这十几个人是怎么悄无声息的跟着自己的，以自己的感应力，竟然没有办法发现他们！

　　这十几人之中，有十人左右整齐的偷袭自己，而另外的七八个人册从各种角度同时攻向了柳风拂叶！

　　现在，在想依靠武器技能去救柳风拂叶已经不可能了，想到这里，陈英立刻将身体紧绷了起来。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　最强悍的一招，在最关键的时候发挥了出来，随着陈英的音波传递，整个转生塔二层都陷入了震动之中。

　　轰隆！轰隆！

　　大地震颤，那些偷袭的玩家一个个立刻显出了身形，呆呆的维持了偷袭之前的姿势。

　　“靠！这是什么！？”看到眼前那些显出身形的人，陈英立刻意识到，这些人不是刺客。

　　他们使用的武器极为怪异，是一种细长的刀，极为锋利，说是长刀，这刀太精致，说是短剑，这东西又是弯曲的，而且太长了！

　　这个时候，柳风拂叶也从方才被狮子吼的震慑之中回过神来，看到周边的人，柳风拂叶立刻惊愕的张大了嘴，“烟灰！这些是忍者，是日服的玩家！”

　　听过柳风拂叶的话，陈英立刻想起了之前军刀的嘱咐，没想到，日服的玩家竟然这么快就过来了，而且一过来就立刻就对自己展开了偷袭！

　　“横扫千军！”

　　“气动剑！”

　　“电光斩！”

　　已经确认了这些都是日服的玩家，那就没有什么好客气的了，陈英快速的发动攻击，趁着这些忍者都在眩晕昏迷的状态下，想要将这些人全部击杀。

　　看到陈英的动作，柳风拂叶也一瞬间反映过来，快速的帮着陈英攻击。

　　由于距离太近，陈英的狮子吼震得这些人血条几乎都空了，眩晕时间更是达到了五秒。

　　五秒过去，这些忍者已经全部被陈英和柳风拂叶杀死了。

　　虽然杀死了这些偷袭者，但是陈英和柳风拂叶的心情却依旧沉重。

　　“日服的玩家居然潜伏过来了，他们是怎么过来的？难道他们已经发现了世界地图通道？”一脸凝重，柳风拂叶出声道。

　　柳风拂叶是在疑惑这些问题，但陈英心中所想的却是另外一些问题。幻月之中的争霸都是一步步的，首先是国内，然后是大区之内，然后就是大区区域之间。

　　比如美服那边就要先统一北美两个大区，欧洲则要统一东西欧和俄罗斯大区，亚洲则是中国大区和日韩大区的统一。

　　日服，是陈英在面对欧美之前必须要征服的对手。

　　“他们能潜伏过来，我们也能潜伏过去，这一次我一定要给他们一个教训。”眼中闪过一抹寒光，陈英缓缓出声，对于日服，陈英心中有一些天然的仇恨，他是不可能坐等被欺负的，既然他们敢来，那么自己就一定要杀回去，给他们一点血的教训。

　　“你想做什么？”听过陈英的话，柳风拂叶似乎感应到了什么，立刻出声询问。

　　淡然一笑，陈英缓缓出声，“柳儿你知道么？幻月之中有十大职业，而天级副本也就是那么多，其中只有三个在我们的大区，狂暴是狂战士，鬼魅是刺客，暗影是暗影法，但是这里没有地仙的装备，而地仙的天级副本巫妖洞穴，就在日服，我只是想给你一套地仙的半神套装。”

　　看着陈英自信的样子，柳风拂叶的眼底浮起了一丝浓烈的渴望，一颗心也砰砰的跳动了起来。


第683章 韩萧子的痛苦

　　“你是说，带我去日服，去找巫妖洞穴？”听过陈英的话，柳风拂叶惊喜的出声。

　　“嗯，巫妖洞穴出的装备是地仙的半神套装，这一次中国大区六国会武咱们一定要拿到冠军，你、我、夏天，咱们三个人都要参赛，来个三重保险。”心中已经做出了决定，陈英出声道。

　　看陈英的表情，柳风拂叶明白，陈英不是在和她开玩笑，半神套装谁不想要？现在柳风拂叶已经清楚的感觉到，她的帐号能力跟陈英越差越远了，虽然在地仙之中他还是中国大区首屈一指的，但是照这样下去，恐怕她也帮不上陈英多少忙了。

　　虽然渴望陈英更强大，但是与陈英的距离拉远却无疑是柳风拂叶不愿看到的，“好吧，那我们什么时候动身？叫夏天他们一起去么？”

　　思量片刻，陈英默默摇头，“这一次不要，咱们这一次去恐怕耗时不小，星辰内部也要有高手震着，再说了，夏天要的暗影套装就在中国大区。而且，两个人行动，危险系数也许会更小。”

　　其实心中也渴望跟陈英单独行动，柳风拂叶一直觉得，在游戏之中她与陈英的技术和习惯最为契合，这也是柳风拂叶最喜欢的一种合作模式。

　　“好，那这一次把转生团队送出去后，如果没有大的意外，咱就动身。”点了点头，柳风拂叶出声道。

　　“嗯，今天开始我会研究一下日服的地图，打探消息，好了，咱们走吧，还有正事儿。”事情已经决定了，陈英快速的出声。

　　应答一声，柳风拂叶快速的跟了上去，与陈英一起前进。

　　这一次派遣过来的忍者就只有这些人，已经扫掉了这些忍者，一定程度上，转生塔已经安全了。这些日服忍者也不能无限制的进入其他大区的转生塔，这些忍者100级的机会已经用掉了，下次想在来，就得110级了。

　　两个小时之后，星辰的大部队已经到达了转生塔三层的末尾，陈英和柳风拂叶一直远远的尾随着队伍。

　　看到星辰的玩家安全到达，陈英和柳风拂叶都松了一口气，很显然，这一批星辰的玩家极为强悍，时空隐侠和天堂雨的指挥也是无可挑剔，不出意外，这3000人的转生团队带出去，星辰又会多一支强悍的力量。

　　“好了，柳儿你早点下线休息吧。明天要进入转生塔四层之后了，那里BOSS就多了，咱也的多出力。”来过一次转生塔，这里的东西陈英算是十分熟悉了。

　　“好，你也早点消息。”对着陈英露出了一个温暖的笑容，柳风拂叶准备下线。

　　看着柳风拂叶的动作，陈英突然抬起了手，“柳儿，等一下。”

　　抬起眼皮，柳风拂叶有些期待的看向陈英，“怎么了？”

　　尴尬的笑了笑，陈英询问道，“我就是想问问你，最近身体怎么样？”

　　听过陈英的话，柳风拂叶的俏脸之上浮起了一丝嗔怪，但还是温柔的回答，“康复的很好，我已经完全没事了。谢谢你。”

　　“呵呵，那就好了，快下线吧。”轻轻咳了一声，陈英摆手出声。

　　又看了陈英一眼，柳风拂叶不再停留，退出了游戏。

　　见柳风拂叶离开，陈英抬起头，深深呼吸了一声。虽然根本就不准备与柳风拂叶深层的发展，但是陈英却依旧关心她的身体，因为柳风拂叶是自己在幻月之中最可靠的伙伴之一。

　　送柳风拂叶下线，陈英沉默思考片刻，取出了自己的呼机。

　　一道音频请求发出，少许时间，音频联通，军刀的声音传了过来，“老大，有什么事情？”

　　“今天我遇见日服的玩家了，十八个忍者，在转生塔里偷袭我。”回着话，陈英虽然声线平淡，但却透着一股冰冷。

　　“嗯，老大你想知道些什么？”对于陈英的实力军刀有绝对的判断，在陈英小心谨慎的情况下，那些忍者根本就不可能伤的了陈英。现在陈英找他，一定是有后续的任务，军刀深知这一点。

　　“一共三条，第一，查清楚日服的玩家是走那条路过来的。第二，查一下这一次的偷袭是日服那个组织做的，第三，看看能不能查到日服巫妖洞穴的大概方位。”按照心中的预定，陈英列出了三条。

　　“好，我一定尽力。”

　　留下一句话，军刀关闭了音频。

　　与军刀对话，从来都是这么简单明了，陈英也已经习惯了。

　　看了看自己的包裹格子，今天一天陈英已经赚了200万左右的救人费用，就这样不慌不忙的救救人，一周之后，买房子的钱也能凑够了，最多一个月之后，自己跟陶昕购买婚房的钱就能凑够了。

　　想到这里，陈英脸上不由露出了一个温柔的笑容。

　　陈英已经下线了，中国大区综合地图最北部，混乱的万鬼荒原深处，一座恐怖的洞穴正冒着诡异的黑烟，顺着这洞穴深入进去，各种强悍的鬼魅生物云集于此。

　　这通道向下似乎没有尽头，仿佛一直通往未知的邪恶世界，这一处区域，正是中国大区三处天级副本之一的深渊鬼城！

　　深渊鬼城外围通道极深处，强悍的金色光芒配合着热血一般的红芒交替闪耀，其中，还有一个灵活的身影不断的窜动着。染血的匕首频频发出，收割着深渊鬼城各种鬼魅怪物的生命。

　　这人，正是被陈英彻底击败，乃至于几乎被杀死的韩萧子。

　　现在的韩萧子已经到了欧洲，那一天，陈英并没有看错，那个坐进劳斯莱斯的人，正是韩萧子。

　　想起自己的遭遇和每天的劳累，韩萧子眼底充满了愤恨。

　　手中的匕首快速划过一个亡灵鬼魂的脖颈，带走了那鬼魂最后的一点生命值，韩萧子单膝跪地，潜伏了起来。

　　这地方太可怕了，虽然他的能力强悍，但是这些怪物的啸叫和恐怖的外形却总让他心神不宁。不知什么时候背后就突然刷出一个可怕的鬼魅，韩萧子只感觉自己的心跳速度从来就没有降下来过，每天下线休息都会噩梦连连。

　　想起这些事情都是陈英一手造成的，韩萧子眼底闪过了一抹凌厉的光芒，“陈英，你等着，不把你踩到脚下，让你体会一下我今日的痛苦，我韩萧子誓不为人。”


第684章 星辰的力量

　　带队转生，还要查看日服的大概情况，同时防备大区之中几大敌对工会的扩张，极度的忙碌让陈英渐渐放开了韩萧子的事情。

　　一夜安睡，第二天一早，陈英在八点钟准时上线。

　　与柳风拂叶一同出现在转生塔三层，两人微笑招呼过后，开始默默的加持自身状态。

　　前方三层的末尾，星辰的玩家也大批的登录了游戏，两边已经约定好了，今天全部都是八点上线。

　　状态已经加持完毕，星辰的成员也快速的完成了清点人数，队伍开始向着转生塔四层进发。

　　由于星辰在幻月中国大区的强悍人气，看到星辰的队伍进入，也有不少的小团队和个人跟在了星辰的队伍后方，想要借着星辰的光完成转生。对于这一点，陈英特别关照时空隐侠和天堂雨，不要驱赶，顺其自然。

　　多给予这些散人玩家一点帮助，这也有助于星辰在整个中国大区之中树立良好的形象。

　　星辰的队伍已经全部进入了四层，一直停留在原地杀怪的陈英和柳风拂叶方才继续前进，遥遥的跟上了前面的队伍。

　　进入转生塔四层，地图怪物的难度陡然增加，队伍的行进也慢了起来。对于这一点陈英也是早有准备，陈英并不在赶时间，内心之中已经定下了任务，如果三天的时间星辰的转生团可以走出去，那这一次的转生任务就是成功的。

　　经过了有些艰难的五个小时，星辰的玩家终于通过了四层，来到了五层之中。

　　但是这一次，队伍真的没有办法在快速前进了，因为，一个巨大的身影已经正正的挡在了众人前进的路上。

　　进入五层之后，陈英和柳风拂叶已经从怪物稠密的侧面绕了过去，自然看清了前方的情况。由于很多玩家进来这里都是为了转生，像是陈英这样为了练级来转生塔的玩家实在是少之又少。所以，众人在通过转生塔的时候都会默契的选择从中路走，这就导致转生塔中路的怪物相对稀少，而两边的怪物则极为稠密。

　　而这样的怪稠区域却是陈英和柳风拂叶最愿意看到的，从侧面走上去，陈英和柳风拂叶一边杀着怪物，一边看着远端大路正中央星辰的队伍与那巨兽对峙的画面。

　　一百六十级的黄色BOSS，剑齿虎首领，这东西陈英上一次来转生塔的时候就独立杀过。

　　“这东西的能力并不强，如果他们连这个都过不去，那就直接打道回府吧。”看着远端的情况，陈英一边杀怪，一边出声。

　　也在转生塔里泡过七天，柳风拂叶自然了解这剑齿虎首领是什么样的BOSS，没有回话柳风拂叶默默的点了点头。

　　远端，星辰的队形发生了变化，天堂雨第一个站了出来，举起了手中的巨盾。

　　“时空，你带大家先往前走，给我留五十个人杀这BOSS，这一次咱只能用三天的时间从这里通过，老大他们把咱们送出去之后还要去接下面二线工会的成员，咱必须要尽量早点出去，避免给老大惹麻烦。”做好了准备，天堂雨出声道。

　　“好，那就看你的了，我先带人去前面探路。”也知道天堂雨说的是现在的实情，时空隐侠也不墨迹，回应出声。

　　“第一战斗小组跟我留下，其他人跟着时空队长往前走！”已经完成了协调，天堂羽留下一句话之后，快速的向着那剑齿虎首领冲击了过去。

　　嗷！

　　伴随着一道强悍的吼声，战斗正式开始。

　　虽然这剑齿虎首领只是一只黄色BOSS，但毕竟也有一百六十级的等级，与星辰的战斗小组交战在一起，场面立刻陷入了一片混乱。

　　星辰的大部队已经从侧面绕了过去，继续前进，只留下天堂雨带着一个小组继续战斗。

　　看着远端的情况，柳风拂叶低语道，“其实天堂雨还是很有实力的，只是这里的怪物太强了。”

　　“是啊，所以除了那些运气好的玩家和一些大公会的玩家，其他很少有玩家完成转生。”点了点头，陈英淡然出声。星辰这些队员的表现已经超出了陈英的预料，尤其是那种自信的感觉，只留五十人对付这个BOSS，其他玩家全部前进，这样一来光是时间就可以减少很多。

　　“你觉得，如果咱们一直不出手，他们能撑到那一层？”看着前方的战斗，柳风拂叶出声道。

　　“七层吧，七层的BOSS很可怕。”思量了一下，陈英出声道。

　　“跟我想的一样。”淡然一笑，柳风拂叶收回了目光，开始专心的杀怪。

　　终于，半个小时之后，远端的剑齿虎首领倒在了地上，随着这剑齿虎首领到底，被卡在那里的散人玩家和小团队都爆发出了一阵欢呼的声线。他们等在这里已经很久了，为了保险，方才他们一直不敢跟在星辰的大部队之后前进，非要看到星辰杀死这个BOSS才可以前进。

　　现在BOSS死了，前面都是一片坦途，马上就可以进入六层了，到了七层，转生就可以完成，这些散人玩家自然开心。

　　由于这些玩家很多都是第一次进入转生塔，到7层就可以转生，而第一次转生失败的玩家则必须要走到九层，因为他们已经是二级转生了。

　　看着星辰留下杀BOSS的那五十个玩家随着大部队跟了上去，陈英和柳风拂叶对视一眼，两人的眼中都是一片笑意。

　　“好了，咱也加快速度吧，就在怪堆里追上大部队，你看好么？”眉毛一挑，柳风拂叶挑战的出声。

　　在怪堆里追击大部队，能追上么？这是个挑战，但是陈英从来就不害怕什么挑战。

　　脸上露出一抹自信的笑容，陈英回应出声，“好，跟着我走！”

　　话语落下，陈英立刻取下了手中的赤血战斧，一马当先的冲了出去。


第685章 准备出发

　　虽然陈英已经估算到星辰的团队在七层会遇见麻烦，但是第二天，当星辰的玩家真正到达七层的时候，这些玩家所爆发出来的力量却再一次让陈英惊叹了。

　　在时空隐侠和天堂雨的带领下，星辰的团队竟然没有用陈英和柳风拂叶的帮助就杀死了一百五十级的绿色BOSS黑暗骷髅王，成功的通过了七层！

　　而接下来的几天，下属几个二线三线工会的玩家虽然没有达到星辰那些精英玩家的程度，但是也顺利的通过了转生任务，效果一样不错。

　　这一次的转生任务做完，星辰的实力顿时暴涨了一截。

　　首先是转生玩家多了三千人，而且这些人都是一百一十级才转生的，能力和属性要比一百级转生的玩家高出一块，而且，经过这一次的战斗，星辰的这一批玩家独立完成转生，已经成为了星辰真正的精英和中间力量。而那些二线工会的玩家一样表现不错，星辰的基础得到了极大的稳固。

　　将最后一个二线工会的成员送出转生塔，陈英和柳风拂叶的七天转生塔停留时间也已经满了。

　　看了看时间，陈英放松的出声，“柳儿，日服那边的消息我已经弄明白了，他们是从滨海岛屿下方的水洞里过来的，忍者的隐秘能力强，他们才避过了那里的BOSS和强悍怪物，不过我们这一次去，恐怕要多花些时间。”几天的时间里，军刀已经将日服那边的大概情况整理好，传给了陈英。

　　“没事的，咱们两个人一起去，一定可以安全的通过。”这一次来转生塔，柳风拂叶也收获了不少百级以上的好装备，现在她的自信心已经更足了。

　　“嗯，你有信心我就更放心了，今天咱下线好好休息，明天八点钟上线，跟夏天他们打个招呼，然后出发。夏天他们已经找到了黄沙迷城的所在，恐怕这一次咱们回来，夏天的暗影套装也可以凑齐了。”对草泥马家族众人的水平极为信任，陈英轻松的出声。

　　脸上露出一抹柔柔的笑容，柳风拂叶俏皮道，“那你也的帮我找到地仙的圣巫套装，不然我这一趟是要陪你白跑了。”

　　“放心，一定不会让你白跑的。”哈哈一笑，陈英留下一句话，转生走出了眼前的光门，离开转生塔。陈英身后，柳风拂叶也快步跟了上去。

　　送完了这一批玩家，在前往日服之前就再也没什么事情了，陈英得以早早下线陪伴陶昕。

　　临下线的时候，陈英将自己这几天抽空赚到的一千六百万幻月币换成了RMB，存到了自己的私人卡上。

　　退出游戏，陈英摘下头盔站了起来。

　　客厅之中，温暖的灯光映了过来，饭菜的香气已经弥漫在了空气之中，让陈英不由的深深嗅了一下。

　　从床头柜里把自己的那张私人银行卡拿了出来，陈英走出了卧室。

　　厨房之中，陶昕正在照看最后一道菜，轻轻靠过去，陈英从后面抱住了陶昕。

　　没有言语，两人默契的转动脖颈，轻柔的吻在了一起。

　　简单的亲吻之后，陶昕轻松的出声，“呆子，去洗手，又带了一批转生玩家，这一次咱该轻松一下了。”

　　“嗯。”点了点头，陈英松开陶昕，转身进入了洗手间。

　　洗漱过后，陶昕已经把晚饭完全准备好了，坐在桌上，陈英先将兜里的卡拿了出来。

　　“昕儿，这个给你，里面有一千七百多万，让蕊姐陪你去把那个房子弄过来吧，然后按你喜欢的风格装修。”将手中的卡递过去，陈英出声道。

　　脸色微红，陶昕心中又浮上了那种幸福的感觉，“呆子，这钱不是拿工会里的吧？”

　　“当然不是，给咱买结婚的房子，当然是要自己赚啦，这几天在转生塔里抽时间弄的。”伸手捏了捏陶昕的脸蛋儿，陈英微笑道。

　　听过陈英的话，陶昕用力点了点头，一脸欢快，“好，呆子你放心，我一定把咱的小窝弄的又舒服又漂亮。”

　　看着眼前单纯可爱的陶昕，陈英幸福的笑了起来。

　　晚饭过后，陈英陪着陶昕下楼散步，在海星后面的运动场里走了几圈，两人方才返回家里，陶昕继续去洗碗，陈英则打开了电脑。

　　军刀给的消息已经传过来了，那一天对自己下手的工会叫做黑山组，是日本大区第一强大的工会，其中的川岛龙一更是日本大区排名第一的高手。但是根据军刀的了解，那川岛龙一的战斗力比不上自己，而且那川岛似乎与国内的某个组织有联系，想要借由打击自己，破坏中国大区现在的平衡。

　　但是黑山组到底与国内的那个组织有联系，现在的军刀还查不出来。

　　至于中国大区通往日本大区的通道，就在滨海岛屿，通道虽然行走困难，但是平稳的穿过去应该没有问题。毕竟自己与柳风拂叶在一起，转生80级以下的怪物都可以轻松应对，更别说160级的怪物了。

　　最后的这一条，就是日服境内巫妖洞穴的位置了，军刀给的情报上说，这巫妖洞穴在日服综合地图西南的死亡丛林之中，军刀可以打听到这个消息是因为很多的日服玩家已经探听到了巫妖洞穴这个天级副本的位置，所以军刀特别提醒陈英。那死亡丛林现在玩家非常多，而且都是很强悍的玩家，到底要不要进入巫妖洞穴，这个就要看陈英自己的考量了。

　　虽然可以预见到困难，但是陈英心中的想法却依旧坚定，巫妖洞穴出产的半神套装自己必须要弄一套下来。柳风拂叶必须要借助这个装备进一步提升自己的能力，为未来的中国大区六国会武在增加一层保险。

　　不知不觉，思量之中的陈英在电脑前坐了很久，直到陶昕叫他进屋睡觉，陈英方才从电脑前起身。

　　明天就要正式出发前往日服了，日服来偷袭自己的动作并不大，但是自己报复的动作恐怕就不会那么温和了。

　　这一次，算是中国大区和日服的第一次战役吧。


第686章 变异章鱼

　　一夜安睡，第二天一早，陈英六点半就醒了过来，自己做了一套舒活筋骨的运动，陈英洗漱，上线。

　　一直坐在死亡之海城主府，默默思考这一次前往日服的出行。八点钟，草泥马家族的众人和柳风拂叶也断断续续的来到了房间之中。

　　看到人都到齐了，陈英也收起了脸上的调笑表情。

　　“我和柳儿准备去日服，你们都知道了吧？”这些事情陈英之前已经通知过夏天等人了，这一次临走之间叫大家聚在一起，一来是托付一下星辰的事情，二来就是商议一下比武大会的情况。

　　与陈英也搭档了许久，夏天自然明白，“你放心吧，日服来偷袭你，这就是他们主动挑衅，我支持你们去。这段时间我会把星辰照看好。”

　　对着夏天感激的点点头，陈英继续道，“其实这一次去日服，除了要给日服的玩家一点教训之外，还想要帮柳儿打一套装备。你们知道，地仙装备爆出的天级副本在日服，那一片区域我大概已经查到了，这一次我和柳儿会带地仙的圣巫套装回来，为这一次的六国会武加一层保险。”

　　“圣巫，这也是半神套装之一啊，不过想要打出这一套装备没小一个月恐怕不行，你跟柳风两个人，可以么？要不我们也去帮帮你们？”原本以为陈英和柳风拂叶去日服只是简单的报复，却不想陈英还有这样的计划。夏天之前也陪着陈英去过失落古城，知道天级副本的难度，如果陈英和柳风拂叶以敌国玩家的身份进入对方的天级副本，强悍的怪物在加上众多的敌国玩家，那就真的太危险了。

　　“不用，我和柳儿去就可以了，你们也去的话，工会里就没人照顾了。而且夏天，你不是找到黄沙迷城的所在了么？暗影套装也要加紧弄，六国会武开始之前咱们最好要有弄到三套半神套装，如果我，夏天、柳儿都参赛，那就是三保险。韩萧子虽然工会没了，但是帐号的能力还在，在加上神剑洛云，还有其他大组织一些隐秘的高手，咱们不能掉以轻心。”想起韩萧子的事情，陈英的脸色微微有些凝重。

　　等级榜上的变化夏天等人也都注意到了，那个隐藏了性命，等级却一直在暴涨的人必定是韩萧子无疑。想起那韩萧子的金龙和小朱雀，还有转生之后的强大能力，众人心中还是一阵阵的忌惮。

　　“嗯，你们两放心去吧，国内的事情我会处理好，暗影套装我也会弄到。”脸色严肃，夏天郑重出声。

　　“好，那这边就拜托你了。”站起身，陈英重重的握了握夏天的手。陈英知道，自己不在的这一段时间，星辰和国内的事物就都要靠夏天了。

　　两人的手重重的握了几秒，转而分开，陈英不在停留，带着柳风拂叶快速的出了城主府。

　　启动大区回城卷，两人对视一眼，陈英立刻释放了一道无影术，柳风拂叶也释放了地仙的隐身术，两人的身体顿时消失。选择了一道隐秘的道路，两人快速的从城中跑了出去，换上一身普通的装备，向着滨海岛屿的方向全力靠近。

　　现在的中国大区都是一副风声鹤唳的气氛，陈英也不想要太多人知道自己的行踪，如果自己不在国内的事情暴露，那恐怕会惹来不小的麻烦。

　　快速前进了一个小时的时间，陈英和柳风拂叶终于到达了滨海岛屿，看着前方苍莽的大海，陈英和柳风拂叶默契的停下了脚步。

　　从怀中取出一张地图，陈英和柳风拂叶凑在一起，对照当前的地形查看了起来。

　　“这里应该是望海角，我们如果从这里下水的话，可以顺着这一条海下裂谷隐秘的前进，那样可以直接进入通往日服的连接通道。”指着地图，柳风拂叶出声言语。

　　“嗯。不过这连接通道其实就是一个BOSS的巢穴，我之前已经拿到消息了，这是一个一百五十级的海妖王，恐怕不是那么好对付。不过以我们的能力，应该可以通过。通过之后我们可以从连接通道出去，向东走，穿过天之雪原，然后就可以到巫妖洞穴了。”之前这些消息军刀都已经查清楚了，甚至连日服的地图和线路都已经帮陈英和柳风拂叶计划好了。

　　听过陈英的话，柳风拂叶默默点头，“好，就这么定了吧，时间紧迫，咱们现在出发。”

　　“好！”

　　回应一声，陈英和柳风拂叶同时带上了防水面具，一同跳入了眼前的海面。

　　滨海岛屿是一处荒凉诡异的地图，并没有产出什么材料，而且在中国大区综合地图之中，滨海岛屿的地理位置也不算重要。而且，在这里练级不但危险性大，而且很不方便，所以到现在，滨海岛屿还没有被占领，属于一片三不管的区域。

　　其实玩幻月这么久，陈英已经知道，没有任何一个地图是真正无用的，这滨海岛屿光是凭着与日服相连这一条，今后恐怕就会火爆起来。

　　进入水面，陈英和柳风拂叶立刻看到一条隆起的海底山脉直通远方，而那海底山脉的北侧则有一条凹陷的裂谷，陈英和柳风拂叶正是准备顺着这一条裂谷前往日服。

　　快速的沉下去，陈英和柳风拂叶开始稳步前进。

　　噗！

　　一阵水声想起，一个巨大的身影立刻展了开来，八条长长的，带着吸盘的触手分散开来，向着陈英和柳风拂叶包围过来。

　　一百五十级黄色BOSS：变异章鱼！

　　看到这庞然大物，陈英脸上露出一抹冷笑，今天还真是撞彩了，一下水就碰上这么一个难缠的家伙。

　　“强化诅咒！”

　　都没有交流，柳风拂叶直接发动了一道强化诅咒，顿时，那变异章鱼的动作一僵，身体也缩了起来。

　　“狂暴连击！”

　　与柳风拂叶极度默契，陈英快速的冲了过去，最强悍的狂暴连击随之发出，直奔那变异章鱼的触手。

　　咔！咔！咔！

　　伴随着三声脆响，那变异章鱼的三只触手已经被陈英砍断了。


第687章 吸星掌

　　陈英的狂暴连击威力极大，这一点已经被反复的印证过了，尤其是陈英的攻击力超过了4500，更是充分的体会出了狂战士的力量优势。

　　那变异章鱼还没反映过来怎么回事，就被陈英直接砍断了三条触手。

　　这变异章鱼的卖相可谓十分不佳，黑乎乎的身体，长长的触手，极为恶心的大嘴和獠牙，一般的女孩子看到这样的东西一定会吓的哭叫起来，可是柳风拂叶却根本不在意。

　　“混乱咒！”转而，又是一道可以短时间制服目标的技能发出，那变异章鱼再一次陷入了眩晕。

　　“地王刀！”运起全部的力气，陈英再一次重重的劈出一刀。

　　咔！

　　伴随着一声脆响，那变异章鱼的触手又断了一根，这些断掉的触手虽然还连接在身体上，但已经是软软的如泥巴一般，根本就抬不起来了。

　　“冲锋！”柳风拂叶的控制类技能告一段落，转而，陈英的冲锋又发动了出来。

　　那变异章鱼也确实够倒霉，出现之后想要偷袭陈英和柳风拂叶，却不想，自己还没反应过来怎么回事，已经被陈英和柳风拂叶围殴到半残。

　　换成了陈英控制，柳风拂叶攻击，短短几秒，那变异章鱼的血就下降了四分之一。

　　嗷！

　　终于从冲锋的控制之中醒过来，那变异章鱼立刻愤怒的长大了嘴，陈英和柳风拂叶给他的连续打击已经完全激起了他的凶性。

　　看到那变异章鱼张开的大嘴，陈英眼中闪过一抹冷光，身体顿时绷紧。

　　“舍命刺击！”

　　呼！

　　伴随着一道狂暴的红芒，陈英手中的赤血战斧生生的刺进了那变异章鱼的嘴巴里，将那变异章鱼冲击的后退了五六米。狠狠的撞在了海底的礁石上。

　　最悲剧的事陈英的斧头尖子竟然贯穿了变异章鱼的身体，将那变异章鱼钉在了一块大石头上。

　　“好！”看到陈英这一击取得的效果，柳风拂叶忍不住赞叹一声。

　　陈英快速换上了一把一百级的绿色重剑，冲击了上去，跟柳风拂叶一起攻击。这重剑是陈英特别准备的，就是为了在发动舍命刺击之后使用。

　　在两人一连串的攻击之下，这变异章鱼的生命值开始快速的下降。

　　剧烈的挣扎，但是却怎么也挣不开，变异章鱼的双眼逐渐泛起了一阵红芒。

　　“烟灰，小心！”

　　看出了这变异章鱼的异常，柳风拂叶立刻大声提醒。

　　陈英也已经注意到了这变异章鱼不正常的地方，可能是被欺负的太死，这变异章鱼也要发动什么大招了。

　　脚下一踏，陈英立刻后退了3、4米，与那变异章鱼拉开了距离。

　　嗷！

　　可是，这一切还是有点晚，伴随着巨吼，那变异章鱼的身体之上猛然浮出了一阵黑光，八条黑色的气息竟然如实质一般，狠狠的缠绕住了陈英，想要将陈英拉向变异章鱼那张开的巨口！

　　“靠！”感受着身体不由自主的靠过去，陈英立刻低喝一声，但是那气息却将陈英束缚的极死，根本就没办法摆脱。虽然那变异章鱼到现在一直都是被欺负，但陈英却丝毫不怀疑他的攻击力，如果被那大口吸进去，虽然不至于死，但那感觉也绝对不好受。

　　正当陈英考虑要不要发动狮子吼的时候，柳风拂叶那边却已经发难了。

　　“诅咒炸弹！”

　　轰！

　　同样是一道黑色的气息发出，钻入了那变异章鱼的大嘴之中，下一秒，剧烈的爆炸传来，陈英身上那股拉扯的力量顿时停滞了。

　　趁着这个机会，陈英直接发动了一道横扫千军，周边的那种吸力立刻一松，身体得到了自由，陈英立刻后退，脱离了危险的区域。

　　“没事吧？”看陈英退到了自己身边，柳风拂叶关切的询问。

　　“没事，谢谢你。”点了点头，陈英道谢出声，但视线却一直放在远端那变异章鱼的身上。

　　被陈英的赤血战斧贯穿，那变异章鱼还一直处在失血的状态下，生命值不断的下降。在加上柳风拂叶的攻击，那变异章鱼的血量终于空了。

　　呜……

　　一声哀鸣，那变异章鱼的身体软了下来，变成了一滩烂泥。

　　变异章鱼身边，一本小册子，两个小圆盘掉落了下来。

　　“是技能书！”看到那小册子，陈英和柳风拂叶的眼睛都是一亮，惊喜的出声。

　　过了百级之后，任何的技能书都是极为值钱，幻月之中除了玩属性，就是玩技能，有些时候技能的作用甚至要高过属性。百级之后的技能什么怪物回暴，这个一直都没有定论，有人说蛟龙系的BOSS爆出的比较多。但是很多人也在普通的BOSS身上打到过，到现在，大伙普遍认为，是BOSS就能暴，只是几率不高而已。

　　看来，这一次自己运气不错，一上来杀了一个黄色BOSS，直接就有一本技能书。

　　快步跑过去，陈英将那一本技能书拿了起来。

　　“吸星掌！狂战士技能！”看到那技能书上写的名字，陈英立刻惊喜的出声，没想到，这竟然是一本战士的技能书！

　　吸星掌：狂战士一百二十级技能。

　　发出一道战斗气息，将目标吸附过来，紧贴在自己的手掌之上，并在一定时间内使目标脱力。

　　“这是那变异章鱼方才释放出的那种气息吧？”看到这技能的注解，柳风拂叶出声道。

　　“嗯，可能是吧，不过我现在还不到一百二十级，还不能学。不过很奇怪，一百五十级的黄色BOSS，爆出来的技能书怎么会是一百二十级的？”现在的陈英只有一百一十八级，即将升到一百一十九级，这技能暂时还不能学，看着手中的技能书，陈英奇怪的出声。

　　思量了一下，柳风拂叶回答道，“可能咱之前的想法根本就错了，并不是说百级之后的技能不好出，而是我们的手法不对。其实我们应该多杀高级的BOSS，百级之后的技能，可能只有高级的BOSS才出，而那些接近一百六十级的技能，恐怕就只有一百六十级的紫色BOSS才会出。”

　　听过柳风拂叶的话，陈英默默的点了点头，确实，柳风拂叶所说很有可能就是事实，但具体如何，还要等待进一步的印证。不过，如果事情真的是这样，那麻烦恐怕就大了。一百六十级的紫色BOSS，即便自己真的升到了一百六十级，那也基本是打不过。

　　“吸附手？这是什么？”这个时候，柳风拂叶的注意力已经转移到了地上那两个小圆盘上，看着那小圆盘，柳风拂叶奇怪的出声。


第688章 突发情况

　　“看看属性。”对这两个小圆盘也十分好奇，陈英凑了过去，出声道。

　　点了点头，柳风拂叶选择将那吸附手的属性打开，与陈英一同查看。

　　吸附手：特殊道具，使用时将吸附功能打开，紧贴在手掌上，依靠抓力变化可以任意吸附在任何物体上，可承受重力400斤。

　　“爬墙用的？”看过这吸附手的属性，陈英脸上露出一抹无奈的笑容。确实，这吸附手恐怕就是那变异章鱼触手上的吸盘，使用的时候可以贴在手上，如果爬墙的话，这确实是一个不错的选择。可是，幻月之中需要爬墙么？

　　“也许是吧。”柳风拂叶显然也觉得这东西没有什么大用处，有些失望。

　　“算了，还是带上吧，也许会有用呢？”微微一笑，陈英将那吸附手收了起来，时间紧迫，两人还要继续前进呢。

　　点头回应一声，柳风拂叶跟在了陈英的身后，沿着海底的裂谷快速前进。

　　这一条路上的怪物都是一百五十级以上，有章鱼怪、海妖、锯齿灵鱼等，这些强悍的怪物虽然可以给陈英和柳风拂叶制造一定的麻烦，但是两人毕竟能力高超，一路上都是略有麻烦，总体来说问题不大。

　　一路都没有遇见太大的困难，八个小时之后，陈英和柳风拂叶终于走完了这一条海底裂谷。

　　远端，一个漆黑的洞口出现在了两人的面前。

　　停下脚步，陈英再一次拿出了那一张地图，“这个洞口应该就是连接通道，这连接通道其实是一个怪物的洞穴，名叫海妖洞，通往日服的通道就在海妖王的BOSS房间之中，房间之后直接就是日服一处高级副本海猴巢穴的BOSS副本。如果我们要靠强力通过这里，恐怕要连着面对两只一百五十级的绿色BOSS，难度极大。”

　　“嗯，一百五十级的绿色BOSS虽然难打，但是以我们现在的能力，并不一定没有办法，尤其是你有了狂暴连击，我的强化诅咒也可以完全发挥威力。在诅咒的虚弱下，BOSS的攻击应该会减弱很多，你的压力不会很大。”思量片刻，柳风拂叶出声道。

　　看着地图，陈英的手指顺着两人行动的路线一点点的画着，脑海之中也在快速的计算，“按照咱们的速度，直接走最近的路线，三个多小时之后可以到海妖王的BOSS巢穴前面，我们加紧过去，今天就在那里下线，明天早晨精力充沛的时候就可以连续两次冲关，直接通过这里。”

　　“跟我想的一样，走吧！”陈英话语落下，柳风拂叶赞同的点了点头，将自己的状态重新打了起来。

　　前方的洞穴是没有照明的，这里位置已经相当隐秘，一路上陈英也没有感受到有人尾随，为了前进安全，陈英将身上所有装备和称号的光芒效果都开了起来。柳风拂叶虽然不如陈英身上的装备和称号摄人，但一样有众多的好东西，两人开启了光芒，周身五米的范围内立刻变得一片明亮。

　　对视一眼，陈英打头，柳风拂叶随后，两人一起进入了眼前的洞穴。

　　一进入，几个灵活的身影立刻扑击了过来。

　　这些类似小矮人的东西都是一些鱼类生物进化出来的海妖，虽然是一百六十级的怪物，但是陈英却不把这些小丑放在眼里。有柳风拂叶在身后，陈英可以放心的去杀怪，一切的突发情况柳风拂叶都可以很好的应对，不用陈英多操心。

　　“电光斩！”

　　咔！咔！

　　电流震动的声线传来，几只海妖立刻被陈英的攻击阻挡住，将陈英包围了起来。

　　“横扫千军！”

　　开启了震动步，陈英的身体开始轻微的震动了起来，同时开启横扫千军，虽然被怪物围住，但是这些海妖却不可能同时攻击到陈英。虽然能力越来越强，但是陈英对于闪避等小技巧的钻研却从来都没有放松过。

　　“怨咒之光！”

　　怪物已经全部被陈英所吸引，柳风拂叶立刻得到了发挥的空间，3×3范围的群体攻击技能立刻发动，柳风拂叶将自己的攻击目标锁定在了陈英的身上，这样一来，两人的攻击范围都是陈英身边的八个位置，怪物全部都遭到了双重的打击。

　　陈英的攻击力比柳风拂叶强出一截，所以两人同时攻击，怪物基本都不会转移目标去攻击柳风拂叶，两人的杀怪效率自然很高。

　　少许的时间，一圈怪物已经被陈英和柳风拂叶完全杀死。

　　“烟灰，你的闪避还是一点都没落下啊，被一群怪物包围都没事，这一次咱的前进速度可能会更快了！”杀死了一批怪物，柳风拂叶惊喜的出声。原本看陈英被一群怪物围住，柳风拂叶还有些担心，却没想到陈英根本就不惧怕这些，闪避的脚步配合上小家伙的加血，陈英的生命值竟然可以维持平衡。

　　对着柳风拂叶微微一笑，陈英轻松出声，“那是必须的，不连技术光有帐号能力，那不是成莽夫了？走吧，咱群杀怪物，争取早点走完。”

　　“嗯。”用力点头，柳风拂叶快步上前，紧紧跟在了陈英的身后。

　　由于可以群杀怪物，陈英和柳风拂叶的速度快了很多，晚上七点多的时候，陈英和柳风拂叶已经到达了海妖王巢穴的前方，看着远端的黑黝黝的洞口，陈英和柳风拂叶默契的停下了脚步。

　　“应该就是这里了，咱在这里下线，明天八点一起上线。”今天的行动昨天已经有过商议，站在陈英身边，柳风拂叶出声道。

　　刚准备回话，忽而，陈英感受到了一股玩家的气息。

　　前方的BOSS房间有人！

　　一路走来，自己这边的怪物都没有被清过的痕迹，这里又有玩家出没，那可能性只有一个，那就是日服那边又来人了。

　　陈英有凝气要诀，可以感受到玩家的气息，但是柳风拂叶却没办法，眼中暗芒闪动，陈英立刻的关闭了全身所有的装备和称号光芒，快速的转身，陈英一把将柳风拂叶抱在怀里用自己的身躯将柳风拂叶身上的光芒完全遮盖住。

　　“烟灰，你！”被陈英一抱，柳风拂叶立刻惊愕出声。

　　“里面有人，把光芒关闭。”还不等柳风拂叶说完，耳边立刻传来了陈英的声音。几乎是本能的，柳风拂叶顺从了陈英的话，将身上的所有光芒都隐藏了起来。顿时，整个空间变得一片黑暗。


第689章 抢攻

　　被陈英抱在怀里，柳风拂叶的心跳骤然加快，尤其是陈英的呼吸扫在她的耳朵上，更是让柳风拂叶心慌意乱。

　　柳风拂叶的异常陈英并没有注意到，现在的陈英整颗心都放在了前方的情况上，那几道气息，不会弄错的，就是那一天忍者来偷袭时候的气息。

　　看来，又有日服的玩家悄悄的潜入过来了。

　　“隐身。”贴在柳风拂叶耳边，陈英低语两个字，转而释放了一道无影术，将自己的身形隐秘了起来。松开怀里的柳风拂叶，陈英依照记忆，悄悄的向侧前方走了两步，站在了通道最中心的位置上。站在这里，陈英有信心不放任何一个忍者通过。

　　终于脱离了陈英的怀抱，柳风拂叶深深的呼吸了一声，平复震动的心情。

　　“谁！？”柳风拂叶的呼吸声落下，前方立刻传出了一道生硬，警惕的汉语。陈英知道，这是经过翻译处理的，幻月之中与不同语言的玩家交流都可以达到完全自如，就是依靠这一套翻译系统。

　　但现在不是研究这个的时候，陈英知道，他和柳风拂叶已经暴露了。

　　一言不发，陈英快速向前，锁定在黑暗之中的那个忍者，直接一道电光斩发出。

　　咔！

　　闪耀的蓝光浮动，那忍者的身影立刻就显现了出来，一下就被陈英打到了几乎空血。

　　方才听到那一声问话的时候，柳风拂叶就知道，自己惹祸了，为了平复心绪的那一声呼吸被敌人听到了。虽然心中充满了自责，但柳风拂叶却明白自己现在更应该做什么，锁定那个被陈英打到空血的忍者，柳风拂叶直接一道地突刺，将那忍者杀死。

　　“危险！”临死之前，那忍者大喊一声，顿时，前方海妖王的巢穴之中传来了一股震动。

　　陈英已经将凝气要诀完全开启，整个控制了周边的动向，感觉到那些依旧在BOSS洞穴之中的忍者要跑出来，陈英立刻上前一步，堵住了门口。

　　“攻击！”堵上缺口，陈英立刻发出了一道最大范围的横扫千军，顿时，两个忍者被陈英直接杀死，但是还是有一个忍者从洞口之中冲了出来，但是这个忍者一样没有跑过来，已经得到了陈英的提示，柳风拂叶直接一道毒咒，将那忍者击杀。

　　已经闯祸了，现在能做的就是挽回，杀死了这个忍者，柳风拂叶立刻扬起手中的扇子，一丝绿芒也浮现了出来。

　　“毒气屏障！”

　　轰！

　　一阵绿色的雾气爆出，柳风拂叶直接将那海妖王洞穴的入口封死，但凡从那里通过的忍者全部都会遭到攻击。

　　“干得好！”看到柳风拂叶的动作，陈英立刻称赞一声，“快，召唤BOSS出来，堵住这里。”

　　对着柳风拂叶招手，陈英大喊。

　　“召唤宠物！”理解了陈英的意思，柳风拂叶立刻将自己的蛟龙BOSS召唤出来，那蛟龙BOSS巨大的身躯立刻就将那洞口堵的死死的。

　　噢！

　　啊！

　　转而，洞穴之中传来了一阵阵玩家死亡的惨叫，由于有战斗，洞穴之中的海妖王已经被惊醒了，那些还没来得及出来的忍者自然全部暴露。

　　在海妖王没有苏醒的情况下，他们是可以悄悄摸摸的过来，但是这海妖王一旦醒来，那他们就没有这么好的运气了。毕竟是一百五十级的绿色BOSS，破潜行能力在加上等级差距，他们能轻松的过来才是怪事。

　　少许的时间，洞穴之中的惨叫声终于落了下去，柳风拂叶也快速的收起了自己的宠物，两人远远的退开。

　　退到了安全的区域，陈英和柳风拂叶再一次打开了身上装备的光芒效果，两人相对而坐，都是一脸的凝重。

　　“对不起，我惹麻烦了。”有些愧疚的低下头，柳风拂叶小声道。

　　虽然不太明白柳风拂叶这样细心的女孩子为什么会犯这样的错误，但陈英还是没有责怪她，“没事的，不过这一次咱们的目的恐怕要暴露了。咱出现在这里，就代表着接下来一定会前往日服，只怕那边会有所准备。”

　　“对不起。”也知道陈英说的是事实，就因为这一次暴露，整个事情都变得复杂了，柳风拂叶心中也浮起了一丝委屈，如果不是被陈英抱住，她根本不会那么紧张，犯下这样的错误。

　　柳风拂叶心绪不宁，但陈英却根本没有考虑这些问题，在陈英看来，日服是必须要去的，因为那里有柳风拂叶需要的装备。报复可以暂时放下，但是圣巫套装却是必须拿到的。

　　思量片刻，陈英看了看时间，腾然站起，“柳儿，还有一小时二十分钟时间，咱们突击一下，争取把海妖王先杀死，12点一过立刻在上先，去杀海猴王，这样我们才有机会占到先机，从这里冲出去。”

　　在陈英看来，这一次自己和柳风拂叶已经暴露，这些忍者回去之后肯定会把方才的战斗报告给日服那边的工会高层。搞不好，他们会派大批的人来这里堵自己和柳风拂叶。

　　按照日服玩家的进度，如果光是忍者过来，自己是不怕的，如果是很多的玩家一起过来，那就要清怪走，起码需要走六个小时，如果自己和柳风拂叶现在杀死这海妖王，十二点一过，一个小时之内杀死海猴王，这样自己就可以抢先进入海猴洞穴。

　　日服那边的海猴洞穴和海妖洞穴一样，岔路极多，而其有三个入口，到时候就可以抽空跑出去。现在，这一条办法算是在近期前往日服的唯一机会了。

　　如果错过这一次机会，一旦巫妖洞穴被日服那边的玩家摸清，在想打圣巫套装，那就太难了。

　　“好，我们立刻行动。”听过陈英的话，柳风拂叶立刻理解了陈英这样做的含义。

　　已经稳定住了心神，柳风拂叶快速的站了起来，跟在陈英身后，一起向着海妖王的巢穴走去。


第690章 无间配合

　　“柳儿，这一次是抢攻，不用管其他的，我会把BOSS拉住，你就尽管攻击。”站在那海妖王的洞穴入口，陈英一边加持状态，一边提醒身边的柳风拂叶。

　　“嗯，我知道。”深深呼吸一声，柳风拂叶坚定道。

　　知道柳风拂叶的状态已经恢复了，陈英放下了心，身体一闪，陈英直接跃入了前方的洞口。

　　嗷！

　　一进入洞口，借着自己身上的装备光芒，陈英一眼就看到了前方那一个高大的身影，那是一个半鱼半妖的怪物，有鱼的身子，却有手有脚，身体悄悄拱起，两手上各拿一柄大刀，光看形象，不像是海妖，到有点像恐龙。

　　看到陈英，那海妖王立刻狂吼一声，扑击过来，虽然并不是第一次面对一百五十级的绿色BOSS，但是决心要杀死这样的BOSS却是第一次，陈英知道，虽然这一次战斗是要突击抢攻，但也要以稳定为先，一旦自己这里抗不住，柳风拂叶则必死无疑。

　　想到这里，陈英选择了保守的接触方式。

　　“气动剑！”身体向后跳起，陈英一道气动剑直接发动了出来，长达五米的剑光直直的划动出去，一层层的阻隔了那海妖王的冲击。

　　“-5513！”

　　“-4365！”

　　“-3989！”

　　“-3298！”

　　“-2892！”

　　由于那海妖王是连续从陈英的剑光之中穿过，走过了五米的距离，就受到了五次攻击。气动剑的攻击是距离越远威力越大，等到那海妖王冲到陈英身边时候已经遭到了五道攻击阻隔，速度已经极度缓慢了。

　　嗷！

　　连续被攻击了五次，尤其这攻击还是自己撞上来的，海妖王立刻就怒了，暴吼一声，海妖王手中的一对儿大刀立刻向着陈英绞杀过来。

　　“开山刀！”并没有选择再一次后退，陈英直接猛力跳跃的起来，躲过了从左右两路攻击过来的大刀，与此同时，陈英手中的大斧头也正正的对着海妖王的大脑袋砍了下去。

　　噗！

　　“-28732！”

　　又是一道脆响，陈英再一次打出了一个强悍的伤害数字，开山刀是多倍爆击的技能，威力远不是气动剑这样的初级技能可比。陈英方才用气动剑打出的伤害累积起来并不必开山刀少太多，但是两个技能造成的视觉冲击力却是完全不同。

　　这一下，那海妖王的仇恨已经完全被陈英吸引住了。

　　“柳儿！”知道是时候了，陈英大声的提升。

　　“强化诅咒！”感受到陈英的指示，柳风拂叶立刻发动了强化诅咒，顿时，那海妖王的大脑一阵发懵。

　　根本就不等他转过身去追击柳风拂叶，趁着这个机会，陈英直接转身攻击。

　　“狂暴连击！”

　　轰！轰！轰！

　　连续三道剧烈的轰击声，三个超过3万的伤害数字直接暴了起来，在柳风拂叶强化诅咒的虚弱下，陈英的狂暴连击也会变得极为可怕。

　　这一下，陈英又将海妖王的仇恨完全拉了回来。

　　“好了，柳儿，你主攻！”这一下，海妖王的整体属性已经下降了很多，现在应该是柳风拂叶发威的时候了。连续几次攻击，这海妖王已经有了暴走的预兆，一百五十级之上的BOSS智能型极高，在遭到了强力的打击，一段时间内掉血过多，就会陷入暴走。

　　方才与陈英交手，短短不到十秒的时间内就已经被陈英打掉了近十五万的生命值，暴走也就是合情合理的了。

　　虽然陈英能力很强，但是他却没有自大到以为一百五十级的BOSS都是泥捏的，现在该是陈英全力防守，柳风拂叶安全进攻的时候了。

　　嗷呜！

　　果然，那海妖王仰天发出一声悲鸣，一双眼瞳也浮起了一丝诡异的红芒，正式进入了暴走状态。

　　面对暴走的海妖王，陈英立刻将自己身体的重心降了下来，一百五十级的BOSS暴走，速度会加快起码50%，在加上海妖王本来就是灵活性的BOSS，现在想要靠闪避来完成躲避已经是不太可能了，只能采取防御姿态。

　　呼！

　　巨大的砍刀当头劈下，陈英直接用自己的赤血战斧迎了上去。

　　钪！

　　对撞的声线传来，陈英后退三步，生命值狂降6000点，这一刀还没砍在身上就已经这么恐怖了，陈英这一次是真切的体会到了一百五十级BOSS的可怕。看来，那时候进入黑域蛮荒的时候遭遇万年树妖，也就是那树妖没暴走，不然当时自己这些人恐怕一个都别想过去。

　　不过，现在的陈英已经跟之前不同了，深吸一口气，陈英稳住了自己的心神，快速迎了上去。

　　另外一边，柳风拂叶也抓紧眼前的机会，连续的攻击。

　　“毒暴术！”

　　轰！绿色的暗芒发出，那海妖王的生命值立刻连续下降，-8000的伤害数字一秒一飘，在海妖王头上连续的升起。

　　“离心锥！”

　　“地突刺！”

　　“诅咒炸弹！”

　　连续的攻击发出，攻击的时候柳风拂叶还不忘释放一道让BOSS可以暂时陷入眩晕的技能，那怕这眩晕的时间只有一秒，也足够陈英完成一次攻击，将陈英稳定在自己身上了。

　　偷空发了一道重刺，打掉那海妖王20000点生命值之后，陈英再一次转为守势，开始在海妖王的攻击下不断后退。

　　柳风拂叶虽然攻击力也不错，但每一次攻击也只能打出12000左右的伤害，比起陈英动辄两万多的伤害差了很多。加上陈英距离海妖王很近，是海妖王的第一攻击目标，眼前的状况得以安全的维持下去。

　　柳风拂叶攻击力不如陈英，但是在远程职业之中也是首屈一指，最重要的是柳风拂叶是地仙，耗血的毒术加上攻击，一样可以造成很可观的攻击效果。

　　BOSS的血量在两人的密切配合下开始稳步下降。


第691章 诛杀

　　二十分钟过去了，那海妖王的生命值已经下降了百分之三十五，陈英和柳风拂叶的效率还是很高的，进来之前就已经看过了，这海妖王有两百二十万生命值，而自己这一边只有一小时二十分钟的时间，现在只过了二十分钟，BOSS的血量却已经下降了百分之三十五，80分钟内杀死这个BOSS还是很有可能的。

　　“柳儿，我的狂暴连击冷却了，可以在切换攻击了。”方才那海妖王的暴走只维持了五分钟，之后陈英和柳风拂叶就开始了联合攻击，虽然柳风拂叶强化诅咒早就冷却了，但是她却不可以放这个技能，因为陈英的狂暴连击还没有冷却。

　　没有狂暴连击来拉回仇恨，一旦柳风拂叶释放强化诅咒，BOSS死追柳风拂叶，则柳风拂叶必死无疑，到时候一定会造成团灭，只能等到陈英的狂暴连击冷却之后柳风拂叶才能继续攻击。

　　得到陈英的提示，柳风拂叶立刻举起了羽扇，她已经等待很久了，与这海妖王战斗，释放强化诅咒与不释放强化诅咒的效果完全是两个档次。方才由于她的失误导致提前暴露，柳风拂叶也知道，现在杀死这海妖王，是她和陈英唯一通过这一条通道的前往日服的机会，柳风拂叶不能让这一次的击杀失败。

　　“强化诅咒！”绿芒浮动，柳风拂叶的强化诅咒再一次笼罩了那海妖王的身体，顿时，那海妖王再一次转向，面对柳风拂叶。

　　“狂暴连击！”

　　这一套配合陈英和柳风拂叶已经演练了许多遍，现在使用起来就是一个驾轻就熟，连续的三道攻击之后，海妖王的仇恨又被陈英拉了回来。

　　出奇的，这一次海妖王遭到连续的打击之后竟然没有暴走。

　　“好机会，柳儿你先攻击，我降低攻击频率，控制血量消耗的速度，争取让他不要暴走！”看到眼前的情况，陈英立刻下达了新的战斗指令。

　　这海妖王一旦暴走，陈英必须全力抵挡，根本就分不出多少精力来攻击，而他不暴走，陈英虽然也不能太过强力的攻击，但多少也可以抽空打击一下，比完全防御要好得多。

　　听过陈英的话，柳风拂叶立刻加快的手上的攻击速度。柳风拂叶攻击力要弱于陈英，连续攻击也不会导致BOSS暴走。在加上陈英偶尔的抽空攻击，海妖王的生命值立刻迎来了新一轮的快速下降。

　　这二十分钟，两人的效率比前一个二十分钟还要高，第二轮攻击过后，那海妖王的生命值只剩下百分之二十了。

　　此刻，这海妖王的生命值还剩下百分之二十，看了看时间，柳风拂叶估计着陈英的狂暴连击也冷却好了，立刻出声询问，“烟灰，要不要现在放强化诅咒？”

　　一边攻击，陈英一边出声，“先等等吧，等到他进入狂暴状态之后在放，一旦进入狂暴状态，我们要抓紧一切机会杀他的血，争取快速结束战斗。如果现在放，我怕是不太安全。”一百五十级的绿色BOSS进入血少的狂暴状态会有多可怕？陈英心中还没底，所以不敢让柳风拂叶贸然行动。

　　如果在BOSS的生命值只剩下百分之十五的时候在放强化诅咒，不但可以让他的攻防属性大幅度下降，还可以利用强化诅咒和狂暴连击的配合快速的消耗BOSS的生命值，这样无疑是最安全的。

　　“好，就按你说的办。”点了点头，柳风拂叶也不在心急，默默的用最普通的技能进行攻击，将自己所有的强力技能都留了起来，准备等到最后一起发动。

　　两人一直在默默的准备着，终于，五分钟之后，伴随着一声怒吼，那海妖王的身体一下子膨胀了起来，身上的鳞甲以肉眼可见的速度扩张，变成深黑的坚固颜色。

　　这BOSS，终于进入狂暴状态了。

　　“强化诅咒！”看到BOSS的血量达到了红线，柳风拂叶第一时间发动了强化诅咒。

　　柳风拂叶的攻击一出，陈英的狂暴连击紧接着了发动了出来，这个时候柳风拂叶的处境无疑是很危险的，如果不能将BOSS的仇恨吸引过来，恐怕柳风拂叶连海妖王的一击都抵挡不住。

　　钪！钪！钪！

　　连续三成的金铁碰撞声传来，那海妖王立刻被陈英打的连退三步，进入了狂暴状态，海妖王的属性得到了提升，但智力却明显下降了。

　　由于海妖王防御提升，陈英的这三连击并没有做到把BOSS的仇恨完全拉回来，迷茫之中，那海妖王竟然还想要继续冲向柳风拂叶。

　　“靠！”看到眼前的情况，陈英立刻骂了出来，狂暴状态下的海妖王速度极快，陈英已经是追不上它了，用冲锋，恐怕效果也不好，情急之下，陈英直接将手中的赤血战斧丢了出去。

　　“舍命刺击！”

　　这一下，由于是为了延缓那海妖王的速度，陈英手中的赤血战斧是朝着那海妖王的腿扔去的，虽然已经得到了强化，但是陈英的舍命刺击也不是一般的技能，这一下，陈英还是成功的将那海妖王的腿刺穿了。

　　嗷！

　　脚下一个趔趄，海妖王发出了一声痛苦的哀嚎，这一下，海妖王的攻击目标终于转向了陈英。由于腿上连着一柄大斧头，海妖王的行动变得极为不便。

　　看到那海妖王踉跄的样子，陈英冷笑一声，取出了自己的备用战刀。

　　“都这幅模样了，你还不死？”不屑的骂了一声，陈英的左手中酝酿起了一股黑色的气息，同时，背后的恶魔披风也开始闪耀光芒。

　　“死亡魔气！”

　　“恶魔守护！”

　　一道黑色的气息发出，直接缠绕住了那海妖王。紧接着，陈英开启了恶魔披风上的强悍状态技能，强化了自身的属性，陈英直接扑击了上去。

　　“毒暴术！”绿芒闪过，柳风拂叶也释放了自己强悍的毒炸技能，那海妖王的生命值开始飞速下降，接近空血。


第692章 争分夺秒

　　恶魔守护的技能开启之后，陈英的各项属性都会得到一定的上浮，物防、魔防、速度、闪避等属性都得到了提升，虽然并没有提升攻击，但是有强悍的防御和移动速度以及闪避几率，这些都足够陈英放开手脚去攻击了。

　　在死亡魔气的围困下，那海妖王已经是强弩之末了，终于，在陈英一道开山刀之下，那海妖王的身躯轰然倒在了地上，陈英的赤血战斧也随之掉落在了地上。

　　哗！

　　此刻的陈英原本就已经接近一百一十九级了，此刻一百五十级绿色BOSS带来的充足经验一加，陈英的等级立刻跃过了119的坎儿，达到了一百一十九级带百分之十七的经验。

　　海妖王死亡，一柄大刀和一本小册子一起掉落了下来。

　　“又是技能书！”看到掉落下来的东西，陈英惊喜的出声。

　　与柳风拂叶一起跑了过去，陈英将地上的技能书捡了起来，顺手将属性共享开启，与柳风拂叶一起查看。

　　钢铁肌肤：守护战士一百二十级防御技能，守护战士生命值低于百分之十五之后可开启，开启之后物理防御、魔法防御、闪避几率上浮一倍，免爆击、眩晕、破血、失明等一切负面状态，技能持续时间30秒，持续时间完毕后人物进入十分钟虚弱状态，各项属性下降50%，技能冷却时间1小时。

　　“这技能，不太好说啊。”看着眼前的技能书，柳风拂叶眉头微皱。这技能在柳风拂叶看来是一个杀敌一千，自损八百的技能，为了三十秒的双倍防御和金刚体质（免一切负面状态的代称），竟然要承受长达十分钟的属性50%削弱，也就是说，一旦守护战士释放了这个技能，如果对手或者BOSS不死，那接下来守护战士就只有跑的份儿了。

　　“确实，这技能不是常规技能，但是如果运用好，这技能确实会有意想不到的好效果。以后打高级BOSS，对战到最后的时间，这技能还是可以用的。”思量片刻，陈英分析出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也赞同的点了点头，虽说陈英的话说的不错，但是想要完全掌控这技能应该在什么时候使用却真的不是一件容易的事情。

　　“柳儿，这书你拿着，给明月吧，老虎他们已经转生了，学不了。”草泥马家族之中没有战士，星辰之中最强大的几个战士都已经转生了。而冰心明月现在也属于星辰的成员，这本书给她算是在好不过了。

　　自从从秦紫盈那里得知了幻月的最终秘密之中，柳风拂叶几乎所有的时间都陪在陈英身边，想起许久都没有陪过照顾自己的那些姐姐，柳风拂叶心中也浮起了一丝愧疚，点了点头，柳风拂叶接过了陈英递来的技能书。

　　见柳风拂叶接受，陈英微笑一声，从地上捡起了另外一样BOSS爆出的东西。这是一柄大刀，看样子就是方才海妖王手里拿着的那一把，捡起这大刀，陈英展开了属性。

　　金月连环刀：一百二十级绿色装备（稀世装备）

　　攻击：790——1002

　　力量：90

　　准确：+1

　　攻击速度：+0.5

　　附加属性：

　　失血伤害加成50%

　　重伤：+3

　　圆形凹槽已开启

　　方型凹槽已开启

　　三角凹槽已开启

　　装备需求：力量400

　　重量：130

　　这金月连环刀的属性在一般人看来已经是极为逆天的了，可是陈英身上的一套装备柳风拂叶都是了如指掌，比起陈英的赤血战斧，这金月连环刀的属性就显得普通了。不但各项附加属性不如赤血战斧，攻击力上也是相差甚远。

　　这金月连环刀的高攻只有1002，还不如赤血战斧的低攻，可见这两者的差距有多大。

　　“属性还不错，你拿着吧，以后你在把赤血战斧扔出去，这刀也能当个好点的备用，你现在的那个备用刀太差了。”已经看过了这战刀的属性，柳风拂叶出声道。

　　虽然也想过把这刀让给冰心明月，但陈英最终还是放弃了这样的想法，毕竟现在不是谦让的时候，陈英知道自己身上的责任，这个时候，自己需要有最好的装备。

　　“好的，那我就收起来了。”这金月连环刀也是一百二十级的装备，与那吸附手一样，暂时都不能用。

　　收起了装备，陈英看了看时间，这一次击杀海妖王，一共花掉了一个小时，比预定的要早一些，现在距离两人今天的游戏时间结束只有二十分钟了。

　　时间紧张，陈英快速的出声，“柳儿，现在马上八点，方才我们杀BOSS用了一个小时，如果那个时候开始，日服的玩家就已经在有组织的进来堵我们，咱们的情况就会变得比较糟糕。之前军刀那边已经传来了情报，如果是高级的玩家深入海猴巢穴，到达BOSS房间，大概需要六个小时。也就是说，我们12点上线，直接通过BOSS房间，不去杀BOSS，应该可以在他们堵死出口之前跑到海猴洞穴的通道之中，那里的通道很杂乱，我们应该可以脱身。”

　　“不打海猴王了么？”听过陈英的话，柳风拂叶立刻意识到，这一次陈英所说与方才不太一样。原本，陈英是准备杀海猴王的。

　　“不打了，我想了一下，我们打海猴王就算只用一个小时，杀完之后恐怕都会被日服的玩家堵在BOSS房间，那样真的是必死无疑。日服的玩家全速到海猴王的巢穴，理论上是六小时，但实际上，他们的用时也许更短，所以咱们就不要在打那个BOSS了。这一次，为你打到圣巫套是最主要的，其他的事情都可以放在一边。”将前后的事情仔细思量了一下，陈英还是放弃了击杀海猴王的计划。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也理解了过来，“好吧，都听你的，那我们现在下线，12点在上？”

　　“嗯，下线吧，12点见。”原本是不想让柳风拂叶在熬夜的，但是这一次的事情太重要，陈英也只能这样做。

　　“四个小时，争取小睡一下。”轻轻拍了拍柳风拂叶的肩膀，陈英率先下线。看着陈英离去的位置，柳风拂叶清晰的体会到了陈英对她的关怀，脸上露出一抹娇柔的笑容，柳风拂叶转而退出了游戏。

　　两人已经下线，而这个时候，日服第一工会黑山组的玩家却在紧张的行动着，而他们行动的目标正是海猴巢穴的最终BOSS房间。


第693章 有忍者！

　　海猴洞穴之中，众多的黑山组玩家正在艰难的推进着，由于接到消息的时候已经是七点钟的时间，黑山组之中大部分玩家当天的练级时间都已经用完了。

　　在练级时间用完的情况下还与怪物面对，玩家的能力会越发的被削弱，不但打怪没有经验，而且对战的时候只能发挥出原本百分之40%的战力。

　　所以，打怪时间结束在去面对怪物，将会遭到系统的极大限制。

　　由于黑山组的主力玩家练级时间都快用完了，所以黑山组只能选择用能力稍逊一抽的轮换守备成员进入海猴巢穴开荒推进。

　　“川岛君，前方的推进不是很顺利，这一条路不好走。”队伍的后方，一个忍者职业的玩家恭敬的弯着身体，对着一个身材高大的守护战士出声。而这身材高大威武的战士，赫然就是日服的第一高手，川岛龙一！

　　“多增派一些人过来，那怕是练级时间已经用完的，也可以用来堵住这里的出口，会长说过了，这一次来的人是支那的第一高手，恐怕目的不会那么单纯，我们要把他围杀在这海猴巢穴之中。”留着八字小胡子，川岛龙一一脸冰冷，淡然下令。

　　“是！”恭敬的弯腰点头，那忍者快速的退了下去。

　　看着远端幽深的洞穴，川岛龙一有些阴邪的三角眼之中闪过了一抹亮光，“烟灰，你到底有多强？会长竟然说，不让我直接跟你对战。难道，你的力量真的那么恐怖么？”

　　日服第一大工会黑山组已经开始在海猴巢穴分路围剿了，而这个时候的陈英却在陪着陶昕看电影。

　　今天恐怕是不能休息了，陈英的提前告诉陶昕，自己晚上要通宵游戏。

　　“呆子，吃葡萄。”靠在陈英怀里，陶昕双腿蜷缩在沙发上，端着一盘葡萄，一颗颗的吃着，看着家庭影院里的电影，陶昕不时娇笑，放松的同时也不忘照顾身后的陈英。除了不时剥一颗葡萄喂过去，还会偶尔送上一个香吻。

　　支起手臂，让陶昕可以尽量靠的舒服，陈英仰在沙发的靠垫儿上，眼睛闭起，酝酿精神。

　　“呆子，你怎么了？要是累的话就去休息吧。”电影放了一半，陶昕感觉到背后的陈英似乎正在犯困，立刻关心的出声。

　　听到陶昕的话，陈英立刻坐直了一些，眼睛也睁了开来，“没事的，昕儿，我想告诉你一声，12点一过我就要上线了，今天恐怕的连轴转，所以晚上恐怕不能抱你睡觉了。”自从那一天两人重新体会了几个月都没有过的亲密之后，分被而睡的规矩就被陶昕废止了。她还是喜欢睡在陈英的怀里。可是今天晚上陈英要通宵游戏，自然不能在抱陶昕。

　　“呆子，你要通宵游戏？那我帮你做点宵夜吧？要不，你先去睡一下？”知道陈英身上承担的责任，也知道陈英平日里有多忙碌，听陈英又要通宵游戏，陶昕立刻心疼的站起了身。

　　“不用，我不饿，就是想陪你呆一会，每天都要抱抱你，和你说说话，不然我心里就空落落的。”重新将陶昕抱了回来，吻着陶昕的面颊，陈英温柔出声。

　　被陈英抱在怀里，陶昕清晰的感受到了陈英对她的疼爱，电影都不想在看了，陶昕直接转过了身体，正面抱住了陈英，把自己的小脑袋抵在陈英的肩膀上。静静的抱了一会儿，似乎还觉得不够，陶昕又支起身体，柔嫩的唇瓣轻轻送了上去，与心爱的人吻在了一起。

　　虽然有些傻乎乎的孩子气，但是陶昕却很懂得温柔，更懂得回应陈英的感情。并不是说陶昕这样的行为是有心机，或者是了解男人，而是因为陶昕总是那么真实，丝毫不掩饰自己心内的感受。陈英给她感动、让她开心了，幸福了，陶昕总是立刻就想要给陈英回应，让陈英了解到她的幸福和感激。

　　允着陶昕的又甜又滑的小香舌，陈英的心剧烈的跳动起来，几乎又要把持不住了，看了看时间，现在已经是十点半了，时间紧张，而且接下来还有一场大战，实在不适合现在跟陶昕欢好。

　　许久之后，两人的嘴唇终于分了开来，都是一脸通红，就好像第一次亲吻一样，看着彼此涨红的脸和紊乱的呼吸，两人默契的笑了起来。

　　“昕儿，今天不行了，明天吧。”捏捏陶昕的小脸蛋儿，陈英微笑出声。

　　“嗯，明天。”用力点了点头，陶昕娇笑了起来，揽住了陈英的脖子，“呆子，陪我一起泡澡吧，然后抱我去睡觉。”双腿也耍赖式的盘在了陈英腰间，陶昕撒娇出声。

　　“你这调皮鬼。”点点陶昕的额头，陈英无奈的轻斥一声，但最终还是抱起了陶昕，小心的走进了浴室。

　　洗过澡，陈英倚在床头陪着陶昕说话，直到陶昕犯困睡着，陈英方才登录游戏。

　　此刻已经是夜里十一点四十了，在准备房间等待了十五分钟，十一点五十五，陈英正式进入幻月。

　　伴随着空间穿越的呼啸声，陈英的游戏人物出现在了海妖王的巢穴之中。海妖王刚被杀死，这巢穴现在还是一片安静。几乎与陈英同时，柳风拂叶也登录了游戏。

　　由于方才两人的下线时战斗时间还剩下6、7分钟，现在提早五分钟上线，直接就可以行动了。

　　“走吧！”将小家伙召唤了出来，陈英开始快速的加持状态，柳风拂叶默默的点了点头，也开始一点点强化自己身上的状态。

　　加持完毕，两人小心的向着海妖王房间角落的一处大瓦罐走去，按照军刀给的消息，这瓦罐下面有一条通道，直接连接到日服海猴巢穴最终BOSS海猴王的房间。

　　小心的推开了这瓦罐，果然，一条幽深的通道出现在了两人的面前。

　　打了一个手势，陈英率先进入，柳风拂叶也小心的跟了进去。军刀给的消息上也说过了，这通道并不深，只有五十米左右，很快，陈英和柳风拂叶就走完了这一条通道。

　　“上面就是海猴王的BOSS房间了，小心，准备开启隐身，悄悄的摸过去，如果摸不过去，那你就先出去，我挡着BOSS。”对着柳风拂叶嘱咐一声，陈英做好了准备，小心的推起了眼前的石盖。

　　呼！

　　这石盖方才被推起，一道凌厉的冷光立刻向着陈英的眼睛刺了过来。

　　“有忍者！”感受到这冷光，陈英的心头顿时一紧。

　　————————


第694章 进入日服

　　一瞬间，陈英心底充满了自责，按照他的估算，日服的大部队是不可能在这么短的时间内赶到这里来，但是陈英却漏算了忍者这一条。忍者是拥有强悍的潜藏能力的，不但移动速度快，还可以在行进间避开怪物的攻击。

　　虽然自责自己的失误，但是这却并不代表陈英就甘愿这样束手就擒。空出了一只手，陈英直接抓住了眼前此来的利刃。顿时，陈英的手掌之中鲜血直流。

　　攻击了陈英，那忍者的身形也显露了出来，看着那忍者狂热的眸子，陈英心中没由来的浮起了一股暴虐和厌恶。

　　一瞬间，陈英绷紧了自己的身体。

　　这忍者在偷袭之前恐怕也看过很多次陈英的视频，看到陈英的动作，那忍者就知道陈英准备做什么了。一脸的慌乱，那忍者着急的想要抽回手中的忍者刀。但是陈英却忍者钻心的疼痛将他的刀死死的握住，丝毫不给他离开的机会。

　　“狮子吼！”

　　嗷！

　　见自己的忍者刀拔不出来，那忍者已经准备弃刀逃跑了，但是这一切还是来不及了。

　　振聋发聩的声波传来，陈英怒目圆睁，嘴巴极度张开的画面就递送到了那忍者的眼前。

　　噗！

　　由于陈英和这忍者是面对面，两人的距离只有不到半米，陈英的狮子吼也是第一次在如此近距离的情况下发动，在加上心中的那一股暴虐，陈英这一声巨吼直接让对面的忍者眼睛、鼻孔、嘴巴、耳朵一起爆出了血光。

　　一个-12000的伤害熟悉飘了起来，那忍者竟然直接被陈英吼死了！

　　呜！

　　随着陈英的这一声巨吼，BOSS房间之中，十几个身影齐齐的显现了出来，竟然全部都是潜伏在这里准备偷袭陈英的忍者。而那海猴王也已经被陈英唤醒，只不过陈英的狮子吼也暂时制服了它。

　　“烟灰，快走啊！”虽然是同组，但是陈英的这一声巨吼还是震慑的柳风拂叶内心慌乱，勉力稳定住自己的心绪，柳风拂叶快速的催促着陈英。

　　被柳风拂叶推了一下，陈英眼中的那股暴虐方才落下了一些。出身在军旅世家，陈英对几十年之前那一场战争的了解程度远非一般人可比。但是，比起仇恨，陈英更讨厌的是这个民族的那种狂热和冷血。方才那忍者偷袭他的时候，眼中的光芒几乎不属于人类，那是一种兽性的杀气，让陈英极度反感。

　　遥相当年，这个民族的祖先们恐怕就是带着这样的狂热和兽性践踏自己的国土吧。现如今，战争虽然已经不可能在现实之中爆发，但是幻月之中必定会有一场惊天动地的大战，在这一场意义不下于几十年前那场战争的战场上，陈英知道，自己不能输。

　　“走！”直接踢开那忍者的尸体，陈英一把将柳风拂叶拉了上来，两个人直接向着BOSS房间之外跑去，这里虽然还有不少的忍者，但是BOSS醒来之后自然会处理他们。这海猴王也是一百五十级的BOSS，被自己技能控制的时间一定要比那些玩家短的多。

　　嗷！

　　果然，还不等陈英和柳风拂叶走出BOSS房间，那海猴王直接怒吼一声，追了上来，方才是陈英用狮子吼控制了他，现在陈英自然也会是他的第一攻击目标。

　　“冲锋！”丝毫不慌乱，陈英回身就是一道冲锋，这一道冲锋陈英发动的时机极为恰当，正是海猴王跳起之后即将落地的一刻，只一下，这海猴王就被陈英死死的控制住了。

　　冷漠的看着眼前的海猴王，陈英右臂支起，顶在了海猴王的肚子上。

　　“野蛮冲撞！”

　　噗！

　　伴随着陈英的技能吼声，那海猴王竟然像个婴儿一般被陈英推的飞的出去，重重的砸在了墙上。

　　这一下，那几个方才醒过来的忍者立刻就呆住了，竟然忘记了再次隐身！

　　而这个时候，陈英已经带着柳风拂叶快速的离开了这里。

　　“堵上门。”站在门口，陈英冷漠的出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶立刻召唤出了自己的蛟龙，将BOSS房间的入口死死的堵了起来，转而，一阵阵的惨叫传来，已经被陈英激怒的海猴王立刻将自己所有的怒吼都发泄到了那些忍者的身上。

　　确认这些忍者已经死完，陈英方才示意柳风拂叶收起蛟龙BOSS。

　　远端的三条通道还是一片黑暗幽深，陈英知道，现在那些日服的玩家一定正在快速的向这边合围。

　　“快走吧。”眼前的情况已经不能在耽搁了，陈英快速的出声。

　　“烟灰，我帮你包扎一下吧，你的手还在流血。”方才陈英直接用手去抓那忍者的剑，柳风拂叶已经看到了，陈英的手掌在流血。

　　“来不及了，先隐蔽。”这里是那些日服玩家最终围堵的目标区域，呆在这里太过危险，稍稍犹豫了一下，陈英伸手握住了柳风拂叶的手，两人的手心紧紧贴在了一起。

　　拉着柳风拂叶开始向前跑，陈英微笑出声，“这样血就暂时止住了，等下安全的时候咱在包扎。”

　　没想到陈英竟然这么不在乎自己的疼痛，柳风拂叶嗔怪的白了陈英一眼，最终还是无奈的跟了上去。

　　事先想到陈英可能会在这一条通道之中遭遇麻烦，军刀已经将这海猴洞穴的大概地图完全画了出来，陈英和柳风拂叶在这里也会占有一定的优势。

　　海猴洞穴的怪物也是一百六十级，陈英和柳风拂叶虽然有一只手握在一起，但是另外的一只手却都可以攻击，两人配合熟练，效率极高，很快就找到了一处隐秘的角落，这一处角落背光阴暗，但是却并不是死地，四面都有通路，万一被发现，也可以从容逃走。

　　“好了，现在该给我看看了吧。”已经到了安全的地方，柳风拂叶立刻把陈英的手拉了过来，方才两人的手掌贴在一起，虽然止住了血，但是陈英手心之中那血液的滚烫温度还是让她心中忐忑紧张。

　　小心的包扎着，柳风拂叶无比专注，微微有些小肉肉的脸颊看起来那么亲切。

　　如果看长相，柳风拂叶并不完美，不论是面颊还是身材都有些小胖，但给人的感觉却是那么的好。柳风拂叶是那种一眼看就知道她是最佳的妻子人选的那种女孩，在这一点上，柳风拂叶跟陶昕是有些相似的，因为陶昕也是一个很好的妻子。

　　相比之下，陶昕在生活中带给人的激情和欢乐更多，而柳风拂叶更加令人安心，舒服。

　　看着柳风拂叶小心帮自己包扎伤口，这些思绪在陈英的脑海之中不断的闪动起来。

　　忽而，一阵拼杀的声线传来，听到这声线，陈英的身体顿时绷紧了。日服的大部队，终于来了。


第695章 开火强攻

　　时间已经过了十二点，现在这里的玩家全部都是精锐，而且战斗力充沛，如果可以不暴露，那最好还是把自己隐藏起来。

　　对着柳风拂叶打了一个隐秘的手势，两人轻轻的蹲了下来，释放了自己的隐身技能。

　　顿时，两人的身体变得虚幻了起来，最终消失在黑暗之中。

　　“一点点的搜索，不要让他们跑了！”方才那几个死亡的忍者已经将消息带了回去，日服的玩家已经知道，陈英和柳风拂叶从BOSS房间之中出来了，现在肯定隐藏在海猴巢穴之中。

　　潜伏在暗处，陈英和柳风拂叶的呼吸都凝滞了下来，因为是同一组的玩家，陈英和柳风拂叶依旧可以看到彼此。

　　多年的军旅经验让陈英养成了极高的战斗素养，仔细的查看一番，陈英已经将周边的情况大概摸清楚了。

　　没有说话，陈英暗自对着柳风拂叶打出了几个手势，“南方，30人，西方，20人，正北，50人，后方50人。”这是一个一百五十人的搜索小组，陈英一边打手势，一边的聊天频道之中打字。

　　“嗯，我已经理解你的手势了，以后可以直接用手势交流。”悟性极高，柳风拂叶只用了少许的时间就将陈英打出的各种手势全部弄清楚了。

　　看着聪慧的柳风拂叶，陈英微笑点了点头，手掌向下轻轻一压，柳风拂叶的身体立刻变得更低，更加隐秘了。

　　虽然周边都是日服的玩家，但是两人却并没有慌乱，如果是陈英一个人的话，这事情多少还有些麻烦，但是有柳风拂叶在，一切就都变得简单了。两个人在一起，无间配合，只要进退得当，一百五十人两人也不一定放在眼里。

　　虽然不怕，但陈英却知道，现在不是最佳的暴露时间，这应该只是日服搜索小组的第一批人，后面应该还有更厉害的人存在。陈英和柳风拂叶的目的是出去，而不是在这里做无谓的缠斗。

　　终于，三分钟过去了，这一批搜索队伍从陈英和柳风拂叶的身旁一点点的走了过去，并没有人发现他们。

　　遥遥向前看了一眼，陈英对着柳风拂叶在打出一个手势，两人同时起身，小心的向着出口的方向移动过去。

　　这海猴洞穴有三个出口，其中一个在沧浪海之中，是一条水路通道，如果从这里出去，就算可以冲出洞口，也不容易逃脱。毕竟水下的动作极慢，不好施展。

　　而另外的两个出口，其中一条出去之后是一片平原，另外一处，则是直接通向日服一处广袤的荒山，千蛇山脉。陈英现在所选取的道路，就是这一条。

　　千蛇山脉的出口外围极度危险，各种强悍的怪物多不胜数，如果在那里部署防御力量，则黑山组也会遭受到巨大的损失。

　　陈英料定，通往千蛇山脉的出口处定然有众多的日服玩家把守，但是只要可以通过这里，自己和柳风拂叶就是入海的蛟龙，再也没有什么能够阻挡了。

　　一路之上小心的前进，依靠陈英强悍的危机警觉能力和柳风拂叶高超的领悟能力，两人顺利的避开了好几组搜索的日服玩家，凌晨三点，陈英和柳风拂叶终于接近了千蛇山的出口。

　　找到了一处隐秘的角落，陈英和柳风拂叶潜伏起来，默默的看着远端。

　　方才一看，陈英和柳风拂叶的身体顿时齐齐的紧张了一下。

　　因为此刻远端的出口处竟然有三百名玩家把守，除此之外，还有二十名盾战士全副武装的站在洞口，将出口处死死的堵了三层。陈英已经看了出来，那些盾战全部都是转生过的，防御力恐怕都超过了2500，想要通过这里，必须杀死那三百玩家，然后在杀死这些盾战，而且，这一系列的行动还必须要在分布在洞穴之中的黑山组玩家赶来之前完成！

　　“怎么办？”看着远端的情况，柳风拂叶一脸的凝重，意念对着陈英发送了一条询问的信息。

　　看着远端的情况，陈英的嘴唇紧紧的抿在了一起。虽然极度困难，但是陈英却知道，自己现在必须要冲过这里。现在这里只有三百多人守卫，看似很难，但实际上这已经是这一条出口防卫最空虚的时候了。

　　一旦过了今晚，只要黑山组的玩家堵住这三个门和回去的路，自己和柳风拂叶就完全没有逃跑的可能性了。这里毕竟是日服，黑山组可以随时召集数万、甚至数十万的玩家。

　　“只能强攻冲击过去了，柳儿，等下看我的行动，先杀远程团队。”已经准备要战斗了，陈英不在隐藏自己的声音，压低声线，陈英缓缓出声。

　　体会到了陈英心中坚定的信念，柳风拂叶用力的点了点头，就算前面是刀山火海，柳风拂叶也会陪着陈英一起去闯。

　　彼此对视一眼，隐秘之中，陈英默默的接近了远端的日服团队，而柳风拂叶则贴着墙角一点点的靠了过去。

　　出击之前陈英已经仔细的查看过远端日服队伍的人员构成，其中一个名叫左右卫门的法师应该是这一队玩家的头领，只要杀死他就可以暂时性的破坏他们的指挥系统。

　　打定了主意，陈英默默的靠了过去。无影术的隐蔽性极高，少许的时间，陈英已经接近了那左右卫门十米之内的距离。剩下的距离是不可能直接过去了，因为左右卫门身旁站着很多保卫他的玩家。

　　但是这些玩家在陈英看来一样起不到什么阻挡作用。

　　呼！

　　猛然之间，陈英跳了起来，依靠强悍的跳跃力，陈英直接跃过了三个玩家，飞到了空中。

　　“戒备！”随着陈英跳起，踩住一个日服玩家的肩膀，陈英的身体立刻暴露了。那左右卫门看到陈英，立刻猜到了陈英的目的，手中的法杖一挥，左右卫门就想要用暗影法师的技能跳转离开。

　　但是陈英却根本不会给他这样的机会。

　　“舍命刺击！”

　　手中的赤血战斧狠狠的丢出，尖利的斧头直接刺穿了左右卫门的身体！

　　“-29832！”

　　巨大的伤害数字飘起，一个干净利落的秒杀，左右卫门已经倒在了地上，死的彻彻底底。


第696章 破出！

　　“戒备！”

　　“戒备！”

　　左右卫门被突击杀死，日服的玩家立刻一个个的高喊了起来，虽然小队的领导死了，但是这些日服的玩家竟然一点都没有慌乱，众多的玩家一层层的向着陈英围拢过来，想要将陈英包围死。

　　感受着这些黑山组玩家身上的气息，陈英的心中也不由的一阵惊异，这些玩家的素养太高了，战斗素质几乎不弱于星辰的精英，甚至还要更强！

　　并不是这些玩家技术和装备有多好，而是这些人的心理素质和执行力。队长死亡，这些玩家竟然一点都不乱，在最短的时间内就可以形成对自己的完全包围！

　　日服玩家的战斗力并没有让陈英害怕，反而更加激发起了陈英的斗志。

　　“你们不是强硬么？我偏偏要更强硬，看看到底谁比谁强！”心中涌起了一股怒火，陈英快速的拔出了自己的备用战刀。

　　“横扫千军！”狂暴的光芒流散而出，陈英一击就秒杀了身边的三个法师玩家。

　　原本，另外的一些弓手玩家和卫士玩家也应该死的，只是因为陈英换了武器，所以攻击力下降，才导致这一击的效果不如以往。

　　看着远端插在左右卫门尸体上的赤血战斧，陈英眼中爆射出一阵光芒，想要杀出去，必须先把武器拿回来。

　　“召唤宠物！”

　　“毒气屏障！”

　　远端，看到陈英动手，柳风拂叶也立刻行动了起来，将自己的蛟龙BOSS召唤出来，那蛟龙BOSS一出现就立刻向着日服的玩家扑过去。

　　见陈英被围，柳风拂叶也立刻给予技能上的支持，一道毒气屏障，顿时，以陈英为中心，3×3的范围内暴起了一片毒雾，将那些日服玩家的视线统统挡住，让他们的眼中暂时失去了陈英的踪迹。

　　“恶魔守护！”

　　身陷重围，陈英快速的开启了恶魔披风上的携带技能，各项防御属性大幅提升。现在陈英是在被围攻的，必须要释放恶魔守护，减少自己的耗血。

　　毒雾之中，记住了远端赤血战斧的位置，陈英直接伸手压住了前方一个弓手玩家的胸口，爆喝之声转而传来。

　　“野蛮冲撞！”

　　由于日服玩家的目的就是利用人多，将陈英围死，所以这些玩家都不管看得见看不见，都向着陈英所在的位置挤压过来，陈英只能通过这样的办法找出一条生路！

　　陈英的野蛮冲撞有多强？

　　韩萧子的金龙，一百五十级的绿色BOSS海猴王，星辰坚固的城墙，这些东西陈英都可以推开，更别说日服的几个玩家了。

　　“啊！”“啊！”

　　伴随着几声惨叫，一排七八个日服的玩家被陈英推的飞了出去，不但如此，与陈英贴身站在一起的那个玩家直接被陈英推的一口血吐出，死了过去。

　　“冲锋！”

　　推开这些玩家，陈英立刻从这空挡里穿了过去，拿起了自己的赤血战斧！

　　这个时候，柳风拂叶的蛟龙BOSS也已经进入了日服的人群之中，看着周边密密麻麻的日服玩家，陈英眼中闪过一抹狠光，现在按部就班的杀死这么多日服玩家是不可能了，他也没这么多手啊！

　　想到这里，陈英立刻深吸一口气，身体再一次紧绷了起来。

　　此刻的陈英已经冲出了毒气屏障的范围，看到陈英的动作，那些日服玩家立刻嘶叫了起来。

　　“就是他！快点，阻止他的狮子吼！”已经在视频上见过了许多次陈英这狮子吼的厉害，看到陈英酝酿技能，日服的玩家立刻紧张的叫了起来。

　　可是，这一切都已经来不及了，这里的玩家虽然都是精英，但是他们却没有一个人可以直接的威胁到陈英。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　震天的咆哮把海猴巢穴的墙壁都震下了一块块的石头，陈英这一吼不仅是要震住这些玩家，更想要多吸引一些怪物过来。反正现在的自己已经暴露了，多一些怪物过来搅局不是更好么？

　　一道巨吼，陈英已经震住了这里的玩家，现在是该进行下一步的时候了。

　　“柳儿，过来，把蛟龙挡在这里，你跟着我！”

　　留下一句话，陈英立刻从人群之中跳了出去，直奔堵在门口的那三排盾战。

　　现在，只要杀死这些盾战，在靠柳儿的蛟龙抵挡一下那些玩家，自己和柳儿就可以跑出去了。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也快速的理解了陈英的意思，奔跑过去，柳风拂叶重新定住了蛟龙的位置，让蛟龙挡在大批的日服玩家和出口中间。

　　做完这一切，柳风拂叶立刻转过身继续跑向陈英，现在只要帮助陈英杀死门口的那些盾战，自己就能出去了！

　　“狂暴连击！”双目一片冰冷，陈英直接对着身前被狮子吼震住的日服玩家发动攻击。

　　轰！轰！轰！

　　三道连击，陈英直接秒杀了两个盾战！

　　身体挤进这个缺口之中，陈英直接发动大范围的攻击技能。

　　“横扫千军！”

　　“怨咒之光！”

　　陈英背后，柳风拂叶也快速的攻击了起来。

　　只两秒的时间，陈英和柳风拂叶已经杀死了4个盾战，通路，终于出现了。

　　这个时候，被陈英的狮子吼震住的这些日服玩家也要觉醒过来了。

　　“走！”

　　时间紧迫，陈英直接拉起柳风拂叶，两人一闪身，从眼前的出口跳了出去。

　　“混账！”“把他们抓回来！”

　　两人离开洞穴的一刻，背后传来了一阵阵吵杂的日服玩家的声线，但是这些事情已经跟两人没有关系了。

　　“骑马走！！”提示一声，陈英直接召唤出了自己的红棕马王，柳风拂叶也快速的召唤出了自己的白灵驹。两人翻身上马，一溜烟的冲向了千蛇山脉深处。


第697章 神剑洛云的密谋

　　冲出了海猴巢穴，陈英和柳风拂叶策马奔跑在千蛇山脉之中，心情都是一片畅快。

　　两人身后，众多的千蛇山脉怪物追击着，这些怪物都是一些一百六十级的蛇类，怪物是可以预见的强，但是陈英却并不在意。两人骑马的速度怎么都会比这些怪物快，甩开了众多的怪物，陈英和柳风拂叶已经冲入了千蛇山脉深处。

　　“这里应该安全了，咱们先下线吧，明天咱上线之后从这山脉的另外一边穿出去，直接可以进入日服综合地图的边缘地带，然后沿着边缘走，可以一路走到巫妖洞穴外围。”取出了地图，陈英查看一番，出声道。

　　“嗯，好吧，不过现在已经是四点了，咱们明天几点上线？”点了点头，柳风拂叶出声询问。

　　“12点吧，咱还是把时差转过来比较好，明天咱11点起床，吃点东西，12点上线。”思量一下，陈英出声道。

　　这也是柳风拂叶心中所想的，疾病治疗好之后，柳风拂叶在生活之中总是特别的小心，身体健康，这一点对于柳风拂叶实在是太珍贵了。

　　“好，那就这样，好好休息。”温顺的回话，柳风拂叶下了战马，准备下线。

　　“晚安。”微笑回应一声，陈英和柳风拂叶一起下线。

　　从游戏之中退了出去，陈英摘下头盔，借着窗外的月光看向了陶昕所在的方向。

　　今天两人是分开被子睡的，陶昕纤细的手臂放在被子外面，呼吸的气息都是那么香甜。陈英最喜欢看陶昕安睡的样子，这样的感觉让陈英觉得很安心，看着陶昕，陈英心底就有股家的幸福，无法言喻。

　　忽而，陈英的脸上露出了一抹有些坏的笑容，一把将自己的被子扔到地上，转而掀起了陶昕的被子，钻了进去。

　　被子掀起，陶昕的体香立刻包围了过来，舒服极了。

　　抱紧陶昕，陈英满足的闭上了眼睛。

　　一夜安睡，由于休息的有点晚，阳光照射进来的时候，陈英依旧没有醒来。倒是陶昕与平常一样，在早晨九点半的时候醒了过来。

　　昨夜睡到一半的时候，陶昕忽然感觉到了一个温暖的怀抱，只觉得自己很舒服，陶昕也没有醒来。睁开眼睛，陶昕立刻明白昨天发生了什么，原来陈英不知什么时候钻到了她的被子里。

　　面颊上浮出醉人的红晕，陶昕支起身体，看着眼前的陈英，一脸的幸福笑容。

　　忍耐不住，陶昕伏下身体，把陈英的脑袋紧紧抱在了自己怀里。原本，陶昕对于结婚还是有些害怕和抵触的，当初只是因为太爱陈英，又看陈英的年纪不小了，应该结婚，这才答应下来。却不想，两人订婚，有了孩子之后，陶昕却体会到了日常生活之中更加香醇的幸福，现在在面对陈英，陶昕心中除了爱，还有说不清道不明的感激。

　　感觉自己的呼吸有点困难，似乎被什么柔软的事物堵住了，陈英迷糊了醒了过来。

　　一醒来，映入眼帘的一对儿温润事物立刻让陈英微笑了起来，原来，是陶昕支起身体抱着自己。

　　“小猪猪，这么早就起来啦。”矮下身体，陈英照着习惯在陶昕的小腹上吻了一会儿，微笑着出声。

　　“还早呐，都快十点啦，呆子，你今天几点上线？”被陈英吻得咯咯笑，陶昕轻松的询问。

　　“12点吧，上午可以做饭吃，12点上线，到晚上12点下来休息。”掀起被子，陈英把陶昕抱了过来，一边帮陶昕穿衣服，一边出声。

　　坐直身体，陶昕配合的让陈英帮她穿上内衣，穿衣服的时候不免被陈英占点小便宜，陶昕却一点都不在意，反而与陈英打闹着，卧室之中都是一片温馨的气息。

　　穿好衣服，两人一起叠被子，开窗帘，“呆子，等下陪我一起出去逛逛，中午咱们吃火锅吧，我去买点牛肉做汤。”

　　“好的，走吧，还有两个多小时呢，咱们慢慢逛。”电影回应，陈英宠溺的出声。

　　这样轻松的时间陈英也十分喜欢，放下压力，安静的陪伴陶昕。

　　上午的时间，陈英一直在陪着陶昕，一起逛街，买菜，两个人一起洗菜，闷饭，聊天，被幸福的感觉包围。

　　放松了所有的压力，将身体和精神状况都调整到最好，12点，陈英登录了游戏。

　　上线的光芒几乎同时闪出，陈英和柳风拂叶一起出现在了千蛇山脉之中。

　　周边有一些小怪刷了出来，两人默契的一起动手，将那些小怪杀死。

　　“休息的好么？”柳风拂叶看起来气色不错，杀死了怪物，陈英微笑询问。

　　“很好。”点了点头，柳风拂叶温顺的回应。

　　向着远端遥望一下，陈英心中安定了下来，看来日服的玩家也知道，进入这千蛇山脉之后，如果在追击，成功的几率会小很多，而且，他们的追击队伍会遭受到极大的损失。看来，日服的玩家是暂时放弃追击了。

　　“应该没事了，走吧，按照计划的路线前进。”将小家伙召唤出来，加持好状态，陈英出声道。

　　“嗯。”回应一声，柳风拂叶加完了最后一个状态，跟在了陈英身边。

　　陈英和柳风拂叶正式开始了在日服的行动计划，国内，陈英最大的对手晋蜀越联盟的高层也在紧张的商议着。

　　拿着一份信纸，西川-邪皇默默出声，“已经确认了，陈英和柳风拂叶一起进入了日服，目前目的还不明确。”

　　“可以查到他们是从那里过去的么？”坐在正中的位置，神剑洛云手指在桌子上轻轻的敲打，缓慢出声。

　　“应该是从滨海岛屿那里，那边的海妖洞穴跟日服的海猴巢穴是通的，他们应该是从这里过去的。”陈英和柳风拂叶通过这里造成的动静太大了，消息很快的传播了开来，在幻月之中，陈英的这一举动再一次为他赢得了极高的人气。毕竟，陈英这一次是去找日本人的麻烦的。

　　网络之上，支持陈英和柳风拂叶，打爆小日本的言论迅速的蔓延了开来。

　　这些消息神剑洛云自然是听到了，但是他却不会在意，他只是意识到，现在，也许是一个很好的机会。

　　“现在世界地图通道还没有开放，如果他是通过密道去日服，想要回来，就必须要经过密道。你们说，如果我们占领了滨海岛屿，把这里堵住，让陈英没办法回来，然后在国内攻击星辰。星辰没有陈英的话，可以撑多久？”脸上露出一抹阴邪，神剑洛云缓缓出声。

　　听过神剑洛云的话，西川-邪皇和冯哲的眼睛都亮了起来，很明显，这是一个对他们很有利的机会。在大家都是六级工会的情况下，三大工会轮流攻击星辰，而且陈英还不在，星辰拿什么抵抗！？

　　“陈英啊陈英，世界通道还没开，你为什么要去日服呢？你给我机会，我如果不抓住，那不是太对不起你了？”脑海之中的计划一点点的完善，神剑洛云的目光终于坚定了起来。嘴角牵起，神剑洛云自言自语的出声。


第698章 谁去对战？

　　一天的时间，陈英和柳风拂叶已经从千蛇山脉的中段穿了出去，两人的战斗力都是极为高超，虽然这里都是一百六十级的怪物，但是却很难对陈英和柳风拂叶造成实质性的威胁。

　　两人途中还杀死了一只一百四十级的七点蛇王BOSS，另外，黄色和蓝色的小BOSS也没少杀。得到这些BOSS的经验，在加上杀怪，现在陈英的等级经验已经累积到一百一十九级带百分之五十七，升级到一百二十级已经是指日可待了。

　　经过了一整天的练级和行走，砍死了最后一只怪物，两人正式踏出了千蛇山脉，进入了天之雪原。这已经是日服综合地图最边缘的地方，贴着天之雪原一直向东，预计一天之后就可以从后方直接穿入巫妖洞穴所在的区域。

　　离开了千蛇山脉，进入天之雪原，陈英和柳风拂叶在两幅地图中间无怪的缓冲带停留了下来。

　　打开一瓶水，柳风拂叶仰头轻轻喝下一口，长长的舒出一口气，“日服的玩家一定没想到咱们这么快就可以出来，就算他们想到了到这里围堵咱们，恐怕也会等三天后在过来。咱们的速度，他们根本追不上。”一脸的明媚笑容，柳风拂叶开心的出声。

　　今天的练级过程中，柳风拂叶发挥了相当强悍的能力，大范围的攻击仙术造成了极大的杀伤，耗血能力几乎不逊于法师。正是因为柳风拂叶的强悍发挥，两人才得以从怪物密布的千蛇山脉这么快的走出来。

　　“嗯，确实是的，就算他们想要赶着过来，那也的有能力，天之雪原一样不是好对付的地图，这里比千蛇山更危险。”默默点头，陈英出声道，虽然话是没有问题，但是陈英说话时候的神情却让柳风拂叶察觉到了一丝异样。

　　“烟灰，怎么了？还在为白天的消息担忧么？”收起了脸上的笑容，柳风拂叶小心的出声询问。白天的时候，燕国国内突然传来了一条消息，而正是这一条消息让陈英感觉到了深刻的不安。

　　下午三点的时候，越国的国王工会马莱荣光突然宣布提请攻占中国大区综合地图之中的滨海岛屿。由于之前马莱荣光并没有在中国大区综合地图占有领地，这一次的占领也算是无可厚非，但陈英却总觉得这事情绝对不是那么简单。

　　听过柳风拂叶的话，陈英默默的点了点头，缓缓出声，“马莱荣光这一次的动作太怪了，之前综合地图之中的领地都被各国的强大工会瓜分完了，马莱荣光没有找到好领地，就暂时没有占领，如果说他们想要占领滨海岛屿，那不是早就可以占领了？为什么要等到现在？而且，越国现在跟晋蜀联合在了一起，我总觉得他这一次的占领有深层次的目的。”

　　脸上露出一抹疑惑，柳风拂叶轻语道，“总不会是为了把我们堵在日服，马莱荣光才占领滨海岛屿吧，难道，他们是为了堵着你，让你回不去？然后他们在国内攻击星辰？”

　　原本柳风拂叶很想说个人的影响力应该没有这么大，晋蜀越联盟不会只为了把陈英堵在日服而提请占领一个没有油水的领地，这样的事情听起来也太过骇人了，但是柳风拂叶又想起陈英在星辰之中的影响力，这句话终究还是没有说出口。或许，晋蜀越联盟真的是为了这个原因？

　　眉头紧皱，陈英担忧的出声，“虽然不能完全肯定，但确实有这个可能，一旦我不在星辰，西川联盟和天都联盟轮番攻击星辰，那问题真的就太复杂了。”

　　“要不，我们回去吧？”知道星辰对于陈英有多重要，柳风拂叶小心的出声。

　　默默摇了摇头，陈英低沉出声，“回去是不可能了，就算马莱荣光没有把海妖洞穴堵死，日服这边也一定是全神戒备，咱们就这样杀过来了，你说，他们会让咱们那么轻松的回去么？而且，你需要的圣巫套还没有拿到，我们不能就这样回去。”

　　顺着陈英的话思量了一下，柳风拂叶立刻变得更加担心了，带着一丝焦急，柳风拂叶出声道，“烟灰，那你说怎么办？”

　　“现在，只能联系一个与咱们相熟的工会去提请占领滨海岛屿了，西川联盟在综合地图有领地，不可能配合马莱荣光攻击，而且，现在是晋国和蜀国在联盟，天都联盟因为与马莱荣光不是系统盟国工会，也不能提请联合攻城。如果我们可以找到一个工会提请攻占滨海岛屿，在从国内找一个大工会帮忙，或者我们星辰自己上去辅助，应该可以击败马来荣光。只要滨海岛屿咱们的手里，事情就不会太复杂。”思量许久，陈英终于想出了一个办法。

　　“那么，我们应该找谁呢？”听过陈英的话，柳风拂叶心中的担忧终于稍稍落下了一些。

　　仔细的考量了现在燕国之中的工会，星辰是不可能的，兄弟盟是五级工会，实力稍弱，绝对不可能，皇朝世家有自己的领地，也不能申请。国外的联盟工会，天龙和南风也有自己的领地，无法申请。

　　黑势力刚占领了黑暗矿山，也腾不出手。

　　北武堂，这个到是可以，可是北武堂也是五级工会，而且北武堂与星辰以前敌对过一阵子，如果跟星辰联盟杀敌，会不会闹内乱？想来想去，陈英都没有找到一个合适的工会，刚松了一点的眉头又一次皱了起来。

　　忽而，一个工会的名字跳入了陈英的脑海，让陈英一下子惊喜了起来。

　　“想到了么？”看到陈英的表情变化，柳风拂叶立刻出声询问。

　　“想到了，让圣堂去申请，我们八仙阁打辅助！圣堂前几天刚升级到六级，而马莱荣光却只有五级的附属工会，如果圣堂去攻击，星辰做辅助，马莱荣光必败无疑！”想出了这个答案，陈英兴奋的挥了挥手。

　　圣堂与星辰素来交好，而且没有自己的领地，是与皇朝世家合占领地。圣堂是六级工会，人数不吃亏，与星辰联盟，打败马莱荣光可谓是十拿九稳！

　　拿起呼机，陈英看了看圣堂里那几个好友的名字，却发觉无情和圣堂-烟云都不在线。

　　自嘲的笑了笑，陈英放下了呼机，“也对，现在都12点了，他们怎么会在，柳儿，下线休息吧，明天八点半准时上线。”

　　看到陈英的脸上重新出现了笑容，柳风拂叶放心的点了点头，道别一声，柳风拂叶退出了游戏。


第699章 各有心思

　　找圣堂提请占领滨海岛屿，与马莱荣光进行一场领地争夺战，这原本是陈英心中定好的计划。圣堂出战，在加上星辰的辅助，拿下滨海岛屿可谓是十拿九稳。

　　原本以为以自己与圣堂玩家一向的好关系，这件事情应该不会有什么难度，却不想，事情根本就不那么顺利。

　　“老云，咱认识这么久，我是第一次求你帮忙，这件事情对我很重要，对咱们中国大区一样很重要，咱们是一个国家的工会，是盟友，如果星辰因为这件事情遭受打击，那对我们燕国，对中国大区都是极大的损失，希望你在好好考虑一下。”下午六点，在天之雪原，陈英与柳风拂叶休息的当口还在抓紧时间跟圣堂-烟云通话，神情一片凝重。

　　“烟灰，不是我不愿意帮你，是圣堂现在真的有了些麻烦，我们也到了决策的时刻了。”电话之中，圣堂-烟云的话语一片沉重，但是拒绝的意味却很明显。

　　心中急切，陈英紧接着出声，“你们到底遇见什么麻烦了？有这么难解决，这一件事用不了多少钱，那怕你们圣堂的战斗损失我们来补偿也可以，只要你可以帮忙。”

　　“真的抱歉。”话筒之中，圣堂-烟云的回答简单而坚定，陈英知道，这件事情应该已经没有商量的余地了。

　　“好吧，那就这样。”深深的叹息一声，陈英颓然放下了呼机，眉头紧皱。

　　中午的时候联系无情，无情开始的时候还满口答应，可是三点的时候在联系，无情的口风就有些奇怪了，说是找不到圣堂-烟云。

　　六点的时候，圣堂-烟云虽然上线了，但是回答却与陈英期望的相差甚远，陈英真的很疑惑，按理说，圣堂没有理由不帮自己啊？

　　“烟灰，圣堂不愿意帮忙么？”陪着一丝小心，柳风拂叶出声询问。

　　默默的点点头，陈英出声道，“老云说他们工会内部出了麻烦，暂时没有战斗力。可是我总觉得他是在隐瞒什么，故意不去帮忙。不知道为什么，我感觉气息有点不对。”这几件事串联在一起，有一股阴谋的味道，让陈英有些脊背发凉。

　　难道说，圣堂也像龙氏一样，被神剑洛云收买了？按理说不应该啊，圣堂与皇朝世家的关系密切，两个工会都算的上是巨头。北京一地与其他地方不一样，强悍的商业家族极多，支撑起几个超级工会也不为过。神剑洛云虽然强大，但是洛氏的财力似乎还不至于动摇北京秦家的根基，所以说，皇朝世家的盟友圣堂应该不会被神剑洛云收买。

　　可如果不是神剑洛云，那又会是谁呢？这其中，到底出了什么问题。

　　“烟灰，那我们现在怎么办？放任马莱荣光占领滨海岛屿，还是联系其他的工会？”由于马莱荣光申请的是加急占领，如果两天内没有工会申请首次占领争夺，那么马莱荣光就要直接占领成功了。深知这一点，柳风拂叶出声提醒。

　　默默舒出一口气，陈英扬起了头，眼神也变得坚定起来，“让兄弟盟申请攻击吧，他们攻击，我们辅助，一定能把马莱荣光放到。虽然我不在，但是有夏天，冯哲根本不在话下。”到了这个时候陈英方才发觉，只有自己的力量才是最可靠的。

　　作出了这个决定，陈英的心里却并不轻松，自己找圣堂帮忙，而圣堂坚决的拒绝，这其中未必没有皇朝世家的影响力。这一年多以来，皇朝世家一直都是燕国的国王工会，虽然明面上与星辰是盟友，但两个工会之间却存在着一些芥蒂。

　　因为星辰是公认的中国最强，却不是燕国的国王工会，工会里早已经有了攻下皇朝世家，取而代之的声音。而现在，皇朝世家和圣堂的联盟不配合自己，也就是说，两边不可能达到无间的信任，只是表面上的盟友。

　　放着这么一个强悍的联盟在自己的国家之中，星辰的基础无疑是不够牢靠的，未来要全面跟晋蜀越联盟开战，则自己必须先回过头把皇朝世家和圣堂打掉，两边，迟早会成为敌人。原本，陈英还忌惮着与无情等人的友情，还有陶昕母亲在秦家的亲情而对皇朝世家有所放任，而这一次圣堂拒绝帮助陈英，终于让陈英清醒的认识到，自己必须要狠心，把皇朝世家和圣堂一举打掉，将燕国完全控制在自己手中！

　　思量清楚，陈英对着柳风拂叶吩咐出声，“柳儿，联系一下牛哥，让他尽快安排，让咱们下属二线工会所有的转生玩家全部暂时性加入兄弟盟，由兄弟盟提请争夺滨海岛屿，整个星辰进入全面战时状态。”

　　“好！”听过陈英严肃到几乎近似命令的话语，柳风拂叶非但没有反感，反而郑重的点了点头，拿起呼机联系了起来。

　　陈英这边作出了决定，而皇朝世家的领地之中，皇朝翔天跟圣堂烟云也坐在一起。

　　“翔天，咱们不帮助星辰，是不是有点说不过去？这一次拒绝，几乎等同于两边撕破脸了，如果陈英回过头来打击我们，那以咱们的实力，恐怕挡不住他们。而且，你现在是在跟日服合作，这是犯大忌的啊！”看着安坐在上首的皇朝翔天，圣堂烟云脸色凝重，担忧的出声。原来，圣堂这一次的拒绝，完全是因为皇朝世家的影响，而皇朝世家，竟然已经暗中与日服的黑山组达成了合作协议！

　　面色一片阴沉，皇朝翔天缓缓出声，“老云，难道你还以为，幻月是一个单纯的游戏？这样的游戏，你见过么？”

　　“这。”听过皇朝翔天的话，圣堂烟云立刻没了说辞，确实，这幻月已经不像是一个游戏，幻月背后到底有什么？圣堂烟云也是疑惑不已。

　　看着盛唐烟云没了话语，皇朝翔天继续出声，“虽然我不明白幻月背后有什么，但是我却知道，只要有机会，我就要争取站上中国大区的最高点，乃至于争霸幻月。我们秦氏有这个能力。”

　　“可是，我们先手已经输了啊，黑势力已经隐约倒向了星辰，而且外部还有南风跟天龙，即便不算这些势力，我们在国内也不一定打的过星辰。再说了，除了星辰和宋国、齐国，南区还有晋国、蜀国、越国的联盟，我们怎么可能有机会呢？”听皇朝翔天说要争霸整个幻月，圣堂烟云的眼中也爆散出一股狂热，但他还是充分的意识到了自己这一方的实力，要靠自己这边这点力量，争霸中国大区简直就是一个笑话。

　　眼中暗芒闪动，皇朝翔天自信的出声，“我们还有机会。”


第700章 奸雄

　　“我们还有机会？”在圣堂烟云看来，现在皇朝世家已经没有任何机会了，现在在听皇朝翔天的话，圣堂烟云也有些激动。

　　面色沉静，皇朝翔天缓缓出声，“你想，这一次马莱荣光为什么要占领滨海岛屿？”

　　“当然是为了不让陈英回到中国大区，然后让晋蜀联盟围攻星辰了。”这事情在明显不过，圣堂烟云自然知晓。

　　默默点头，皇朝翔天继续询问，“那你觉得，没有陈英，晋蜀联盟想打下星辰，就真的会那么简单么？”

　　听过皇朝翔天的话，圣堂烟云眉头微皱，仔细的思考了起来。从当前星辰的主工会力量，到附属工会的力量，在到器械技术、医药副职、城防科技、成员素质、高手深度等环节都占有一些优势。

　　即便是陈英不在、柳风拂叶不在，星辰还有夏天，还有草泥马家族的那一票高手，依旧不可小觑。而且，经过长时间的发展，星辰涌现出了一批强悍的中层领导。小疯牛、乐乐、红皮老虎等人在中国大区都已经成为了小有名气的新锐，而相比一路战绩辉煌的星辰，晋蜀联盟就显得暗淡了很多。

　　将这些想法仔细的整理了一遍，圣堂烟云心中也有了自己的判断，“就算没有陈英，总体来说，星辰依旧处在强势。不过星辰有一点并不稳定，那就是他们的资金链总是十分紧张，我一个朋友告诉我，星辰的资金经常是入不敷出，大多都是靠陈英和柳风拂叶垫资，夏天等人偶尔也会赚钱给陈英，让他维持工会运作。”

　　圣堂烟云的话语落下，皇朝翔天赞许的点了点头，出声道，“你分析的很对，在我看来，这一次马莱荣光占领滨海岛屿是板上钉钉的事情了，而且即便他们不占领，陈英也很难回到中服。这一次陈英也许要在日服呆一个多月，这一个多月里，星辰恐怕会承受晋蜀联盟的连续攻击，神剑洛云那个人是真正的狠角色，他绝对不会放过这样千载难逢的机会，而星辰更不会轻易放弃。所以，两边的这一战一定是旷日持久。”

　　“然后，我们可以利用两方疲惫的时候，从中渔利？”眼睛一亮，圣堂烟云出声道。

　　脸上露出一抹邪气的笑容，皇朝翔天默默摇头，“这只是小利，不值得我们去贪图，我们要的是一次足够站上巅峰的大好处。所以，我们要暗中帮助晋蜀联盟击败星辰，宋国的南风家族与齐国的天龙家族跟陈英关系不错，一定会随之卷入战争。这样一来，中国大区的情况就完全乱了，我们可以先借晋蜀联盟的手打掉星辰，趁着其他几国混战的时候把燕国统一。黑势力是东北的黑帮组织，只要给他们钱，就一定可以达成协议，控制他们。原本我是觉得这些钱不值得花，可是现在我们跟黑山组合作，从那边得到了大笔的金钱，用他们的钱去买我们自己的势力，我自然不会在心疼。”

　　看着皇朝翔天脸上露出的邪气笑容，圣堂烟云担忧的出声，“翔天，你不会真的想要投靠日服吧。这样真的不太合适。”这个话题在中国真的太敏感了，即便是渴望争霸，但是圣堂烟云也不敢随便让自己扣上这个帽子。

　　哈哈一笑，皇朝翔天轻松道，“你想的太多了，我只是在拿黑山组的金钱和技术装备，并没有想过一定要帮他们，或者附属与他们。跟日本人，有时候不需要讲诚信。”

　　皇朝翔天话语落下，圣堂烟云脸上的表情猛然僵住了。难道说，皇朝翔天投靠日服，只是为了得到助力，让自己在中国大区顺利登顶？

　　第一次，圣堂烟云觉得，自己面前的这个年轻人是一个不折不扣的奸雄。

　　时间又过了一天，请求圣堂帮助，却遭到了礼貌的拒绝，陈英只好让兄弟盟提请占领滨海岛屿，与马莱荣光来一次正面的较量。

　　早晨九点，兄弟盟就早早的完成了申请，虽然兄弟盟是星辰的附属工会，但是多少也算是二线的星辰成员，陪着星辰经历过多次激烈的战斗。所以，兄弟盟这些玩家骨子里的那一份傲气也不是一般的玩家可以比拟的。

　　随着兄弟盟不断的吸收精英，整个工会已经变得越发强大了，而兄弟盟转生玩家的数量竟然是中国大区所有工会之中最多的。

　　一万两千玩家之中竟然有8000多人都是转生玩家，虽然这八千多人里有一半是从星辰下属的各二线和三线工会抽调过来的，但这也一样代表着兄弟盟的实力。

　　有这一份实力，兄弟盟的玩家自然想要在综合地图拿下一块领地，证明自己的能力。幻月之中，在国内拿到领地那不算本事，在综合地图之中拿到领地才算真正的强大。

　　综合地图之中的工会都是各个国家之中的顶尖精英，有些国王工会甚至在综合地图都没有领地。能拿到一块领地，兄弟盟的成员自然十分兴奋。

　　兄弟盟的成员战义昂扬，而日服之中，陈英和柳风拂叶也在忙碌着，快速的杀着怪物，陈英极为专注。已经可以预见到接下来星辰会面对的危机，但是陈英却知道，自己还不能回去。

　　在离开日服之前，自己必须要先为柳风拂叶打到圣巫套装，还要在给狂妄的日服玩家一个教训。而这些事情，花的时间当然是越少越好。

　　知道陈英是在担心中国大区的局面，在担心星辰，柳风拂叶也十分努力，两人一路无间配合，行进的速度越来越快，按照这样的效率，明天就可以进入巫妖洞穴的范围了。

　　两人已经连续练级六个多小时了，杀死了一批怪物，柳风拂叶想要叫陈英停下来休息一下，正准备说话，柳风拂叶腰间的呼机却突然震动了起来。一看消息，柳风拂叶的神情立刻紧张了起来。

　　“怎么了？”留意到了柳风拂叶的脸色变化，陈英立刻询问。

　　“烟灰，不好了，西川联盟再一次申请攻击死亡之海，与兄弟盟争夺滨海岛屿的战斗是同一天。”带着一丝小心，柳风拂叶缓缓出声。

　　话语落下，陈英的面色立刻一变。


第701章 考验星辰的时候到了

　　原本，马莱荣光提请占领滨海岛屿，陈英就察觉到了一丝阴谋的气息，总觉得对方的这一招不简单，肯定还会有后手，但是陈英却没想到，这后手来的这么快。

　　看来，陈英之前的预测完全没有问题，越国已经跟晋蜀联盟合在了一起，这一次他们的计划完全都是有目的的。

　　“烟灰，现在怎么办？”一脸凝重，柳风拂叶小声询问。这一次的情况再一次变得扑朔迷离起来，晋国的天都联盟跟蜀国的西川家族都是六级工会，而且占领了机械工厂，这一段时间不知道研究出了多少强悍的机械。而且在人数上，他们占有绝对的优势，连兄弟盟都只是五级工会，星辰的那几个附属工会之中最高的也就是另外两个刚升上五级的工会。

　　如果没有兄弟盟，星辰想要挡住天都联盟和西川联盟的攻击都是极为勉强，更别说现在陈英还不在了。

　　听过柳风拂叶的问话，陈英深深的舒出一口气，“叫兄弟盟撤销申请，帮助星辰进行防御吧，我们在日服的计划不变，这一次国内就交给夏天他们了，咱们尽快在这边打开局面。”现在自己人已经到了日服，想回去基本是不可能了。不说海妖洞穴之中马莱荣光会重兵把守，就是日服这边，相信黑山组也不会轻易放自己回去。

　　到了这样的局面，那干脆就别回去好了。

　　“也只有这样了。”点了点头，柳风拂叶回应一声。

　　“走吧，今天一定要穿过天之雪原。”深吸一口气，陈英压下了心中的那一份不安。现在的星辰刚缴获了龙氏家族的资金，又带领两批玩家完成了转生，现在的星辰在一定程度上已经站上了幻月的顶点，是最强盛的状态，只要夏天那边可以守住，估计要不了几次战斗，星辰就可以升到七级工会，到时候一切就都好说了。

　　“好，那咱们继续前进。”

　　不在多说话，陈英和柳风拂叶开始继续在天之雪原中前进。整整一天，十二个小时的时间，陈英和柳风拂叶已经接近了巫妖洞穴的所在地。

　　潜伏在天之雪原边缘的一处高地，柳风拂叶和陈英已经可以看到巫妖洞穴所在的巫妖林之中的情况。

　　“这里跟海妖洞穴不一样，危险系数极大，日服的玩家不可能来大范围的搜索，不然的话，他们来多少我就有信心让他们死多少。”看着前方的状况，陈英低沉的出声。知道星辰即将迎来下一波危机，可是这一次自己却没办法回去，陈英心底就像燃烧了一团火。现在陈英已经将这一团火完全的压了下来，准备发泄到日服玩家的身上。

　　“嗯，现在来这里的人都是日服的精英，如果可以大批的杀伤他们，一定可以大幅削弱日服的实力。”蹲在陈英身边，柳风拂叶回答道。陈英神色的冰冷柳风拂叶已经看出来了，知道陈英是在担心星辰的状况，本想在出声宽慰几句，却发觉陈英的大手猛然压住了她的脖颈。

　　“有人！”低语一声，陈英立刻压着柳风拂叶矮下身体，同时释放了一道无影术。

　　看到陈英的动作，柳风拂叶也立刻释放了隐身术。

　　两人方才完成隐秘，前方立刻走进了一队日服玩家，其中几个卫士职业的玩家向着陈英和柳风拂叶所在的雪地看了看，最终还是疑惑的走开了。

　　“好险。”那一队玩家走远，陈英和柳风拂叶方才显出了身形。

　　“是啊，现在我们还不能被发现，这里距离巫妖洞穴还有些距离，我们必须先近巫妖洞穴，进去之后，那就是咱们的天下了。”点了点头，陈英出声道。

　　思量片刻，柳风拂叶出声，“烟灰，今天咱们夜里三点上线吧，那个时候这里的玩家少，咱们可以尽快找到巫妖洞穴，然后进去。如果是白天去的话，这里的玩家太多了，如果日服的玩家知道你我在这里，肯定会过来围堵。到时候我们想进巫妖洞就不那么容易了。”

　　“你身体吃的消么？”其实柳风拂叶的想法与陈英的想法一样，只是陈英担心柳风拂叶的身体，才没有先提出来。

　　微微一笑，柳风拂叶轻松道，“没有问题，你放心。”

　　“好，那咱们下线直接休息吧，现在是八点，到三点，还能睡几个小时。”已经定好了计划，也是该下线的时候了。

　　“三点见。”

　　“三点见。”

　　两人彼此招呼一声，原地退出了游戏。

　　退出游戏之后，柳风拂叶是可以休息，可是陈英却没有那么幸运了，牛哥大老远的跑到了陶家，现在正等着陈英下线。

　　陈英方才退出游戏，陶昕立刻走了过来，“呆子，牛哥来了，等了你好久，在小会客厅。”

　　“嗯，我马上过去，牛哥几点来的？”知道牛哥来找自己是为了什么，陈英起身询问。

　　“五点多的时候就来了吧，好像一直在等。”帮着陈英披上外套，陶昕出声言语。

　　星辰一路飞速发展，牛哥也一直是尽心竭力，无比的辛苦，陈英心中也积累了很多的感激。星辰是不能没有自己，但是如果没有牛哥的管理，现在也一定达不到现在的程度。

　　“牛哥应该没吃饭，昕儿你把饭送到小会客厅吧，我们在那里谈。”五点多就过来了，现在也八点了，牛哥肯定也没有吃饭，想到这里，陈英立刻嘱咐。

　　“嗯，我知道，牛哥来了我就多准备了一点，呆子你先去吧，我去厨房看看。”温顺的点了点头，陶昕出声道。

　　穿好衣服，陈英起身来到了二楼的小会客厅，这里跟一般的客厅不一样，是设在二楼主人卧室区的，是属于与关系好的亲友聊天说话的地方。

　　见到陈英走进来，牛哥立刻站了起来，“小陈，这一次你真的没办法回来么？”在这里等了几个小时，牛哥就是为了问这一句话，陈英对星辰有多重要牛哥不可能不知道，现在没有陈英，星辰要独立去面对强悍的晋蜀联盟，作为副会长，牛哥感觉自己身上的压力极大。

　　也理解牛哥的意思，但是陈英依旧默默的点了点头，“没办法，我想回去，起码要一个月之后，甚至更久。所以，考验星辰的时候到了。”


第702章 陶昕的想法

　　来这里等了陈英三个多小时，牛哥就是为了得到一句准确的话。虽然知道陈英很可能回不来，但是牛哥还是希望听陈英亲口说，这样也可以断了他依靠陈英的念头，然后认真的应对这一次的危机。

　　“我知道了，我会尽力的。”深深吸一口气，牛哥出声回到。

　　在星辰的时间已经很久了，陈英从一个被分到三线工作室的成员到成为工会毋庸置疑的老大，这其中的过程牛哥都是清清楚楚。而陈英的能力他更是一步步的看着。牛哥一直觉得，有陈英在，星辰不论遇见多么强悍的敌人都不会失败，可是这一次的事情却真的有些不同，陈英没有办法参加这一次的战斗，星辰的压力顿时都集中到了他的身上。

　　“嗯，按部就班的做好防御工作，小乐会全力帮你，咱们星辰有成套的作战计划，成员素质也要高过对方，虽然人数稍有不足，但是我们是守方，优势很大。遇见突发情况多跟夏天商量一下，不会有问题的。”牛哥在星辰一直都是做后勤和管理类的工作，虽然很少到一线战斗，但是帐号的能力也算不错，陈英并不担心牛哥的威信和能力，只担心他没有做好这一件事情的自信。

　　“嗯，还好夏天在，我也有个人商量。”草泥马家族的众人多星辰的意义牛哥自然清楚，虽然陈英不在，但是夏天还在，事情多少不算太坏。

　　聊着天，陶昕已经从厨房走了出来，手上端着一个精致的木盘，上面放着几道可口的小菜。

　　“牛哥，先吃饭吧，边吃边聊。还有几个菜，我在去拿。”将木盘上的几道菜放下来，陶昕微笑出声。

　　“谢谢小姐。”原本就是陶家的员工，时间这么久了，牛哥称呼陶昕还是喜欢叫她小姐，一副恭敬的样子。

　　对于牛哥的恭敬态度也有些无奈，陶昕微笑示意，转身走出了小会客厅。

　　“好了，牛哥，坐吧，边吃边聊。”伸手招呼一声，陈英与牛哥一起坐上的餐桌。

　　虽然陈英已经确定不会参加这一次的战斗，但是这也并不代表陈英会放任这些事情，对于星辰的现状、成员的反映和防守的策略，陈英都会做研究。

　　两人在饭桌上边吃边聊，一旁的陶昕并没有打搅两人，听着牛哥和陈英谈论星辰的现状，尤其是两人谈到这一场持久战之中星辰可能遇见的资金危机，陶昕默默的出神思量起来。

　　一起吃过饭，送牛哥离开了陶家，陈英洗漱之后直接回到了卧室。虽然现在还不到九点半，但由于晚上三点就要上线，陈英还是想要提前休息一下。

　　见陈英这么早就睡下了，陶昕虽然有些奇怪，但还是很快跟随着洗漱，陪着陈英一起休息，睡前，她还有些事情要跟陈英说。

　　“呆子，着急睡觉么？”躺在陈英身边，陶昕轻声询问。

　　“嗯，还不急，昕儿你有什么事情告诉我？”十分了解陶昕，知道自己的宝贝是一个藏不住话的人，陈英微笑回应。

　　与陈英的默契感觉让陶昕不由的甜笑了一下，在被子下拉住陈英的手，陶昕道，“呆子，我想了一下，最近幻月不是弄那个中国大区比武大会么？里面有幻月第一高手和幻月宝贝的评选和包装，这是一个很大的项目，我爸爸的产业里原来有一个广告创意公司，我想用这个公司试着投标，接一下幻月官方的这个项目。这样一来我们不但可以从幻月那里得到高额佣金，还可以在很短的时间内开发出不少的盈利项目，海报、玩偶、唱片之类的，这样我们在很短的时间内就可以筹集到很多资金。”

　　月光之下，陶昕的神情无比认真，让陈英明白，陶昕这并不是在开玩笑。之前陶昕就说过，要好好打理陶泽成交给她的产业，虽然一直到现在陶昕都是遥控指挥，也没有作出什么成绩，但是那几个公司的状况已经稍稍好了一些。

　　“为什么突然有这个想法？”把陶昕抱在怀里，陈英亲了亲她的额头，微笑询问。

　　“想帮你啊。”很直接的，陶昕说出了自己的目的，“呆子，我知道星辰需要钱，现在爷爷身体不好，大伯和哥哥每天也跑的不在家里，我爸爸也帮不上什么忙。虽说咱们在星辰的股份都一样，但是责任却几乎全部压在你的身上。我知道，我们是一家人，咱们没办法跟大伯他们撕破脸，但是我却可以尽力帮你分担。这一次的项目我思考了几天了，原本一直决定不了，但是现在看你这么为难，我也终于决定下来了。”说完这一段话，陶昕也长长的舒出一口气，看起来确实思考很久了。

　　“昕儿，还是不要了，我担心你的身体。”现在的陶昕可是怀着孩子的，这孩子在陈英看来无比的重要，陈英不想让陶昕冒险。

　　“没事的呆子，孩子才两个多月啊，我小心一点，开始努力一下，工作到孩子五个月的时候，肚子显出来了，咱们的公司也稳定了，我就回家。到时候咱们的新房子也弄好了，就不会有事儿啦。”显然，这事情陶昕已经想过了很多，陈英一开口，陶昕就堵上了他所有的顾虑。

　　“可是。”虽然知道这样做应该不会有大问题，可是陈英还是有点不放心。

　　“好啦，别可是啦，就这么定了。”欢快的轻叫一声，陶昕打断了陈英的话，“呆子，你昨天不是说要疼我嘛，怎么说话不算数？”

　　这一件事情定下来，陶昕立刻依偎到了陈英的怀里，撒娇出声。

　　没想到陶昕竟然会用这样的事情来堵自己的嘴，看着怀中娇美的陶昕，陈英无奈的笑了起来。抱着陶昕迷人的身体，陈英心中也渐渐燃气了火焰。

　　‘只工作两个月，应该不会有事，由着昕儿去吧。’

　　心念一通，陈英的动作立刻变得热情了起来，两人转瞬迷失在了彼此的体温里。


第703章 阵法丛林

　　被陶昕缠着欢好，陈英也没休息成，只匆匆睡了两个小时就起来准备上线了。

　　身旁的陶昕深沉的睡着，一呼一吸，鼻翼之中的气息都是甜丝丝的，让人不自觉的沉迷。虽然身体很疲惫，但是陈英却一点都不怪陶昕不懂事。其实当时只要告诉陶昕自己晚上还要上线，陶昕就一定会乖乖睡觉。但是陈英知道当时陶昕的想法，宁可自己少休息一点，也不愿意破坏陶昕的好心情。

　　稍稍洗漱了一下，陈英看好时间，带上游戏头盔，连接上线。

　　在雪地之中潜伏了几分钟，柳风拂叶的身影也出现在了雪地之中。

　　“周边的情况我看过了，现在是三点，通宵游戏的玩家应该都走到里面了，其他的玩家大多数都已经下线，这里很安全。”凝望着前方，陈英缓缓出声。三点上线，陈英和柳风拂叶就是为了打这个时间差。

　　“嗯，我们小心的往前走吧，出了这一块雪地就没有脚印了，应该没有问题。”游戏之中，两人都是极为默契，省去的客套，两人快速的加持状态。

　　释放了一道无影术，陈英的身形渐渐消失，另外一边，柳风拂叶也释放了隐身术。

　　“走！”轻语一声，陈英迅捷的跳出了方才隐秘的小坑，灵活的跑出雪地，潜入对面的巫妖林。

　　一进去这妖树林，一股诡异的气息立刻就包围了两人，周边尽是杂乱的怪树，林中还有一些妖娆的雾气，整个环境显得异常阴邪。

　　凝神看着四周，柳风拂叶的面色凝重了起来，再一次确认了周边的环境，柳风拂叶缓缓出声，“怪不得大家都知道巫妖洞穴在这里，但是却找不到，原来这妖树林是一个迷宫地图。”

　　“迷宫地图？你能破解么？”听过柳风拂叶的话，陈英快速询问。

　　沉思片刻，柳风拂叶点了点头，“应该可以，还好你在，如果你不在，我一个人真的过不了这里。”

　　这一下，陈英也真的有些迷糊了，之前跟柳风拂叶一起去失落古城的时候也遇见过迷宫阵法的情况，但是当时的柳风拂叶很轻松的破解了那阵法，当时陈英完全没有出什么力，为什么这一次柳风拂叶会说自己这么重要？

　　想到这里，陈英也不禁疑惑出声，“我很重要？”

　　“来吧，走着走着你就知道了。”这件事情显然不太好解释，而且时间也不允许，柳风拂叶留下一句话，立刻向前走去。

　　嗷！

　　啸叫传来，一个灰色的身影立刻扑了出来，就跟在柳风拂叶背后两部的地方，陈英立刻警觉。

　　“气动剑！”

　　刷！

　　一道五米长的剑光划出，从柳风拂叶身侧穿过。

　　噗！噗！噗！

　　连续三声脆响，那影子连续穿过了三道剑光，累积消耗了一万多点生命值，立刻跌落了下来。

　　“毒暴术！”

　　陈英出手解决了危机，柳风拂叶也立刻出招，一道绿芒，那身影立刻中毒，血量暴跌。

　　这个时候陈英和柳风拂叶终于看清了眼前的怪物，这是一只妖化松鼠。

　　松鼠本来是温顺的怪物，可是此刻，这松鼠已经的獠牙已经完全长了出来，爪子也变得无比尖利。

　　这妖化松鼠的速度很快，但是血量却不是很高，一道开山刀过后，这妖化松鼠已经被陈英和柳风拂叶杀死。

　　“这里的怪物速度都很快，咱们的小心一些。”杀死了一只怪物，陈英出声道。

　　“嗯。”回应一声，柳风拂叶看了看地上的尸体，疑惑的皱了皱眉头，但最终还是什么都没有说。

　　巫妖林之中的怪物虽然不算稠密，但速度都很快，攻击力都很高，但是有陈英在，这些怪物也掀不起什么风浪，毕竟陈英有凝气要诀，开启之后很多敌对的气息陈英都可以捕捉到，可以很好的保护柳风拂叶。

　　转过了一颗诡异的大树，眼前的景象看起来虽然跟之前相同，但是隐约之中，陈英却感觉自己已经到了一块新的地图。

　　“怎么回事？我怎么感觉咱们好像到了新地图。”心中疑惑，陈英出声询问。

　　微微一笑，柳风拂叶解释道，“是啊，咱们已经到了巫妖林二层，方才那一棵树就是二层入口，从东面绕过去就可以。如果看不出这里的阵法，那只能永远在一层转悠，万一转到了怪物集中的区域，那就是大罗神仙也出不来。不过一层外围一共就6颗那样的树，很多玩家就算没学过阵法八卦，挨个去试，也是可以试出来的。”

　　经过柳风拂叶的解释，陈英明白了过来，不在说话，两人继续向着前方走去。

　　虽然地理环境还是一样，但是这巫妖林二层的怪物明显要比第一层强悍不少，但是有陈英保护，在前方探路的柳风拂叶一样也很安全。

　　一个小时之后，两人面前再一次出现了一颗方才那样的大树。

　　“还是绕过去么？”军队出身，陈英对环境的观察也很细致，看到了一颗同样的大树，陈英立刻出声。

　　“这一次恐怕不行，这里确实是二层的入口，但是这树却绕不过去，只能杀死。”神色变得郑重，柳风拂叶出声道。

　　“这也不难，你在这里等着我。”树木类的怪物基本都是物理魔法攻击都很强悍，陈英自己去杀是最好的，柳风拂叶只需要偶尔释放个诅咒术，毒暴术就没问题了。

　　“一切小心。”点了点头，柳风拂叶停留在了原地。

　　深深呼吸一声，陈英拍了拍自己的胸口，“小家伙，准备战斗啦！”

　　呼噜呼噜！

　　陈英的话语落下，怀中的小家伙发出了一声兴奋的吼叫。

　　自信的一笑，陈英顿时握紧赤血战斧，冲击了上去。

　　刷！刷！刷！

　　方才进入那巫妖巨树三十米的距离，几根枝条立刻向着陈英抽打过来。

　　之前与万年树妖战斗过，陈英自然不怕这些东西，气玄步灵巧的释放出来，陈英一个瞬间加速，躲避过了这几个枝条，冲到了那巫妖巨树身前。


第704章 狼组

　　“气动剑！”

　　已经接近了那巫妖巨树，陈英立刻一个贴地前冲，狭长的剑光同时发出。

　　这一次，陈英并不是释放气动剑等待怪物冲击上来，而是自己快速的冲击过去，让气动剑的剑光一层层的攻击目标。

　　随着这一招发动，连续五个伤害数字依次排列开来，短短的一秒钟竟然被同一个人连续攻击了五次，那巫妖巨树立刻陷入了僵硬状态，枝条摆动的速度立刻慢了下来。

　　“漂亮！”看到陈英的动作，柳风拂叶忍不住大声喝彩。

　　陈英的帐号能力虽然越来越强悍，但是这依旧不能掩饰陈英技术的持续增长，今天开始的这一招前冲气动剑就是陈英最近领悟的。可以利用气动剑的超长攻击距离，在极短的时间内冲击，造成多次攻击的效果。仅仅是这简单的一招，恐怕中国大区就在没有那个狂战士可以如此自如的使用出来。

　　“强化诅咒！”虽然心中极为震撼，但柳风拂叶依旧没有忘记自己应该做的事情，趁着巫妖巨树僵直的瞬间，柳风拂叶快速上前，丢了一道强化诅咒。被强化诅咒一打，那巫妖巨树立刻又是一阵眩晕，本能的想要攻击柳风拂叶，却发觉柳风拂叶已经机警的退出了它的攻击范围。

　　“开山刀！”被强化诅咒削弱了能力，陈英攻击起来更加的得心应手，一道开山刀，竟然打出了四万的伤害！

　　轰！轰！

　　连续的被攻击，那巫妖巨树立刻陷入了愤怒之中，整个树身剧烈的震颤，伴随着这一道震颤，那巫妖巨树的枝条全部活跃起来，大范围的集中，全部都瞄准了陈英所在的位置。

　　只要这些枝条一起攻击下来，陈英再高的防御都可能被打成筛子。

　　“烟灰，小心！”剧烈很远，柳风拂叶可以清晰的看到那巫妖巨树的动作意图，柳风拂叶的心一下子提到了嗓子眼，忍不住大喊出声。

　　其实这巫妖巨树的动作陈英早就已经看出来了，丝毫不乱，陈英在危机时刻竟然不后退，反而顶着巨大的压力又上前一步。

　　手肘平举而出，正正的架在那巫妖巨树的树干上。

　　“野蛮冲撞！”

　　咔！

　　伴随着陈英的巨力，那巫妖巨树的树干发出了一声痛苦的呻吟，整颗树都被推弯了一些，而那些方才聚集好的枝条正是随着树身的颤抖而一阵散乱。

　　虽然这些枝条还是打下来了，但是却没有多少打到陈英的身上，大部分的枝条都散乱的打在了地面，甚至是巫妖巨树的树身之上，一次危机在一起被成功的化解。

　　陈英的表现已经完全让柳风拂叶折服了，陈英有这样的状态，就算韩萧子级别再高，又能有什么用呢？

　　这巫妖巨树在陈英的攻击下就像一颗小树苗一般，根本就抵挡不住，只花了十几分钟的时间，陈英已经将这巫妖巨树杀死了。

　　轰！

　　伴随着这巫妖巨树倒地，周边的那些诡异雾气猛然消散，周边再一次豁然开朗了起来，虽然大体的环境还是与刚才相同，但是其中的意境却已经不一样了。感受着这变化，陈英知道，自己和柳风拂叶又向前走了一层。

　　这个时候，柳风拂叶也从后面走了上来。

　　“柳儿，这巫妖巨树没暴装备，只有一个这样的小木牌。”方才那巫妖巨树死亡的时候只有一面黑色的小木牌掉落出来，陈英自然拿了起来。

　　看着陈英手上的小木牌，柳风拂叶出声道，“这东西是什么我暂时还不知道，也许里面能用的上，咱们快点进去吧，也不知道这出口会开放多久。”

　　“嗯，好！”听过柳风拂叶的话，陈英立刻收起了手上的小木牌，两人一起向前跑去。

　　方才通过了这一道门，陈英立刻感觉到一股危险的气息，一把拉住柳风拂叶的手，两人快速的隐藏在了一颗大树后面。

　　“嘘，有人。”柳风拂叶刚想询问，陈英立刻止住了柳风拂叶的话。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也不在出声，点了点头，柳风拂叶释放了自己的隐身术，身体顿时消失，而陈英也转而释放了无影术。

　　这时候，陈英和柳风拂叶方才所在的位置出现了七个玩家，这些玩家职业配比齐全，身上的装备颜色质地都非常好，一看就知道这些玩家很不简单。

　　这个时候，陈英也注意到了这些玩家头顶上的字样，眼睛立刻一亮。

　　“狼组，这是日服的第二大工会，实力仅次于黑山组。嘿嘿，这真是天赐良机啊。”看着远端的那几个玩家，陈英意念打字，发送了一条消息给柳风拂叶。

　　“你想做什么？”看过陈英的消息，柳风拂叶立刻疑惑询问，凭着感觉，她知道，陈英要有动作了。

　　“你在这里不要动，看我的。”并没有正面回答，陈英给出了一个模棱两可的答案。

　　这时候，远端狼组的玩家也走进了这三层之中，几个人并没有妄动，而是站在那里，全神戒备。

　　“渡边君，咱们真的已经进入三层了么？”队伍之中，一个盾战玩家对着身旁的法师询问，明显，那名叫渡边拓马的法师是这一队玩家的队长。

　　“应该是的，也不知道是谁把那巫妖巨树杀死了，难道，是黑山的川岛亲自来了？”看着周边的环境，渡边拓马皱眉出声，这巫妖巨树有多难打他自然知道，一般的盾战根本顶不住，就算普通的攻击可以顶住，那巫妖巨树发动大招的时候也绝对可以秒杀盾战。除了川岛龙一，似乎再也没有人可以杀死这巫妖巨树。

　　可是，川岛不是在闭关准备日服四国会武么？怎么会跑到这里？想着这些，渡边拓马脸上疑惑的表情。此刻的他根本不知道，陈英已经如一条毒蛇一般，在暗地里盯住了他。

　　看着远端的那七个人，陈英从地上摸出了两个小石头，分别向着两个方向高高扔了出去。

　　噗！噗！

　　石头落在树叶上，带出了两声脆响，听到这声音，狼组的七个玩家身体立刻绷紧。


第705章 算计

　　听到这两声响，日服的七个玩家立刻全神戒备起来。

　　“山田、竹内，你们两去看一下。”警惕的看着四周，渡边拓马小心的吩咐。

　　“是。”被指派的这两个人分别是卫士和刺客的职业，都有隐秘能力，有保命技能，也有侦查能力，查看危险是最合适的。听过渡边拓马的话，这两人立刻小心的向着发出响动的两个方向走去。

　　暗地之中，陈英一直像一条蛇一样紧盯着前方的动静，陈英的目光死死的锁定了渡边拓马。示意柳风拂叶不要动，陈英快速的靠了过去。

　　陈英扔出那两个石头就是为了把日服队伍里面那两个有侦查能力的人引开，这样他们就什么都不会发现了。

　　急速的接近，陈英猛力的跳起，手中的赤血战斧直刺向前。

　　“舍命刺击！”

　　一道白光划过，直冲渡边拓马的脖颈。

　　“危，！”反映也是极快，渡边拓马立刻就感应到了陈英身上的杀气，但是这已经没有用了，一句危险都没有喊完，渡边拓马已经倒在了地上。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　渡边拓马死亡周边的玩家立刻大喊了起来，远端离去的那两个玩家也急速转了回来，但是他们却什么都没有看到，因为此刻的陈英已经释放了一道消融术，重新消失在了空气之中，他们只看到了一个模糊的身影和一道白色冷光。

　　快速的潜伏回柳风拂叶身边，陈英摘下了脸上的黑色蒙面巾，这东西柳风拂叶早已经研究了出来，并且送给了陈英一个，这东西不加任何属性，唯一的作用就是佩戴这黑色蒙面巾，人物的名字会被隐藏，显示为蒙面人。

　　陈英这一下偷袭，就是要让渡边拓马查不出是自己干的。

　　“到底是谁！”这个时候渡边拓马已经被队里的天仙救了起来，方才的死亡让他掉了一级半的经验，这可是小半个月全速练级的经验啊！渡边拓马脸都涨红了，愤怒的大骂。

　　“你们看见了什么！？嗯？山田，你看到了什么？是谁！”一脸的暴躁，渡边拓马狂喊着。

　　噤若寒蝉，被他呼喝的那位叫做山田的卫士玩家回答道，“队长，那人的速度太快了，可以连续隐身，我只看到了一个影子。”

　　“我们也是，我只看见一道白光，然后周边就什么都没有了。”这个时候，渡边拓马身边的那位玩家也小心的出声。

　　“是忍者，一定是忍者干的，能够秒杀我的忍者，整个日服只有一个人，那就是黑山组的小仓！黑山组这些混蛋，不是说了现在不开战的吗！这是干什么？偷袭？这些辱没了武士道精神的蠢猪！”什么都没有发现自己就白死了一次，渡边拓马愤怒的大喊。

　　隐藏在暗处，听到这渡边拓马将火气引到了黑山组的身上，柳风拂叶顿时明白了陈英这一举动的含义，暗地里，柳风拂叶对着陈英竖起了大拇指。

　　“这件事情我们要马上报告组长，黑山组的人不守规矩，那我们也要给予反击！”远端，渡边拓马已经在大声的叫嚣报复了。其他的那些日服玩家也是义愤填膺，很快，这几个日服玩家都开启回城卷离开了这里。

　　日服的玩家离开，陈英和柳风拂叶方才显出了身形。虽然已经意识到陈英做了什么，但是柳风拂叶心中还是不太明白，一个战士，偷袭对方，怎么会让人觉得这是忍者干的？

　　“你是怎么做到的？”看着陈英，柳风拂叶赞叹出声。

　　“很简单，我扔起那两个石头，他们一定会派人去看看，派出去一定是有侦查能力的人，而这两个人正是有可能发现我的人，把他们调走，我即便靠的很近也不会被发现。短时间我就可以一击杀死渡边拓马，使用技能的时候我用的舍命刺击，这东西释放的快的话很想刺客、忍者一类的偷袭技能，所以他们一定会误会。我暴露之后，那渡边拓马的身体正好挡住了我，我立刻释放无影术，在他们看来就是一道影子划过。这样，他们就会想到是忍者在偷袭，我之前打听过了，日服最强的忍者都在黑山组，其实狼组跟黑山的势力差别不太多，就是因为少了几个顶尖高手，比如川岛龙一，小藏银之类的高手。我这样一做，这两大工会一定会闹一些矛盾，咱们就可以安全的打到装备，离开这里。”脸色平静，陈英讲解出声。

　　连连点头，柳风拂叶佩服不已，陈英在这么短的时间内就可以想出这样的办法，并且立刻就有了效果，这需要多强的计划能力，执行能力？

　　“你干的真棒。”也知道陈英这一招的意义有多大，柳风拂叶忍不住赞叹。

　　微微一笑，陈英轻松的出声，“走吧，咱赶快进去，这还得靠你呢。”

　　听过陈英的话，柳风拂叶欢快的点了点头，快走几步，超越了陈英。

　　两人继续在巫妖林之中穿行，杀死了一批又一批怪物，清晨七点，两人终于找到了那巫妖洞穴的入口，巫妖洞穴的入口是在一片巨大的凹陷地之中，那凹陷地的正中央，一个巨大的洞口不断的向外冒着诡异的黑烟，看起来极为阴邪。

　　“这里应该就是巫妖洞穴了，只是不是这圣巫套的主属性到底是什么。”看着眼前的洞穴，柳风拂叶有些期待的出声。这一次毕竟是给她打装备，作为一个游戏玩家，柳风拂叶对于好装备毕竟还是有渴求的。

　　“不用着急，很快就会有答案了。”脸上露出一抹微笑，陈英自信的出声，“其实，我对这圣巫套也很期待，这可是神级套装之前最强的装备了，狂暴套的属性是无尽强悍的攻击，圣巫，会是什么属性呢？”

　　言语着，两人都滋生出了一股抑制不住的探寻渴望。

　　彼此对视一眼，两人轻轻一跃，一起踏入了眼前巫妖洞穴的入口范围。


第706章 巫妖毒王

　　进入了那巫妖林中心位置的凹陷地带，陈英和柳风拂叶立刻就感觉到了一股极为诡异的气息，这气息似乎可以影响到自己的心神，让陈英和柳风拂叶都是一阵迷糊。

　　“烟灰，这里有些诡异啊，这气息，感觉似乎不太对。”警惕的看着四周，柳风拂叶小心的出声。

　　“嗯，我已经感觉到了。”一脸的沉静，陈英出声道。话语落下，陈英把怀里的小家伙抱了出来。

　　一跳入这地图，陈英立刻就发觉了小家伙的异常，受到了周边环境的影响，小家伙似乎变得极为消沉，而且对这里的恐怖气氛很是害怕，小小的身体在陈英怀里瑟瑟发抖。

　　“小家伙，怎么了，不舒服么？”把小家伙捧在手里，陈英小心的询问。

　　呼噜……

　　听过陈英的话，小家伙低沉的呼噜了一声，完全没有了往日的活力。

　　一旁的柳风拂叶也看到了小家伙的异常，靠了过来，柳风拂叶轻轻的抚摸小家伙的皮毛，“烟灰，我也不知道怎么回事，就是感觉小家伙受到了不好的影响，要不然你先把它收起来吧，现在没有小家伙，咱们两应该也一样安全。”

　　“嗯，好吧。”看小家伙这个样子，陈英也知道，它应该不适合战斗了，点了点头，陈英手中泛起了一阵白光，小家伙的身体渐渐消失在了陈英的怀中。

　　小家伙已经被收了回去，陈英和柳风拂叶立刻凝神，一步步的向前推进，虽然现在已经进入了巫妖林极深的位置，但是这里却并不是绝对的安全，两人一定要真正进入巫妖洞穴之后才可以下线。

　　噌！

　　忽而，一道沉闷的声线传来，陈英的身上浮起了一片绿色的光芒，生命值顿时开始以每秒一千点的速度下降。

　　“治疗术！”看到了陈英的状况，柳风拂叶第一时间反应过来，给陈英释放了一道治疗术，同时将一道毒袍术放到了自己的身上。知道陈英这是中了毒，柳风拂叶自然而然的做出了反应，这毒袍术除了会让近身攻击她的目标中毒，同时还能让他免疫中毒状态。

　　柳风拂叶负责防御，陈英则快速的搜寻偷袭他的生物。

　　远端的一个坑洞里，一个佝偻的身影正蜷缩在那里，头上罩着一个黑色的帽子，背光下隐约可现的脸上正挂着一抹似有似无的阴邪笑容。

　　“冲锋！”

　　看到了目标，陈英顿时发动冲锋，整个人如出膛的炮弹一般飞射了过去。

　　陈英的身体移动的一瞬间，柳风拂叶明显的看到了那佝偻身影的周围凝聚起了一层绿色的暗芒。

　　“烟灰，小心！”这巫妖洞穴是一块地仙专属副本，本身就是地仙职业，柳风拂叶自然知道地仙这个职业有多邪门儿，有时候地仙就站在那里，但是你却不可以那样莽撞的去进攻，不然等待你的就会是很可怕的后果。

　　听过柳风拂叶的话，陈英也发觉到了那一股危险的气息，身体猛然拉住，陈英硬生生的停止住了冲锋，身体向后跳了起来。

　　轰！

　　后跳的时候，陈英明显感觉到自己似乎踩入了什么东西。转而，一震巨响传出，绿色的雾芒立刻炸了开来，顷刻就席卷了周边五米的范围，陈英的头顶上立刻飘出了一个-8902的伤害数字！

　　一瞬间，陈英的心都跳到了嗓子眼。按理说，这里还算是巫妖洞穴的外围，这里的怪物就算在强悍，自己站着给他打也不一定能打死自己，可是现在看来情况却完全不是这样，方才那样的情况如果自己是在中心位置被炸，伤害还不知道要有多少，也许一下子就被秒杀都有可能。想到这里，陈英更是心有余悸。

　　“气动剑！”差点被这玩意弄死，陈英立刻愤怒了，一道剑光发出，直接轰在了那佝偻的身影身上。

　　呃啊！

　　惨叫的声线传来，一个简单的气动剑陈英竟然直接将这怪物打到了半死！

　　“巫妖毒王！”这个时候，这怪物的名字也终于出现在了陈英的视线之中。

　　“地突刺！”这个时候，跟上的柳风拂叶也快速的发出了一道攻击，将那巫妖毒王杀死。

　　杀死了这怪物，陈英和柳风拂叶立刻围拢了过去，这个时候陈英的身体还被笼罩在一片绿色的暗芒之中，生命值还在以每秒一千点的速度下降，不得已之下，陈英只好连续吃了几颗持续加血的药，这才将生命值稳定了下来。

　　没有小家伙在身边，陈英还真的很不习惯。

　　“烟灰，咱们的小心一点，地仙的特点我知道，有时候地仙甚至不需要多高的攻击力，光凭借各种毒术和陷阱就可以杀死对手。”看着眼前巫妖毒王的尸体，柳风拂叶心有余悸。

　　“嗯，我会小心的，咱们到巫妖林这么久，还是第一次看到人形怪物。”默默点了点头，陈英出声道。

　　“这怪物可能就是一只普通怪，在遇见这样的怪物你就别急着冲上去了，我有远程攻击，我可以解决。”这后面还有什么其他的怪物柳风拂叶并不知道，但是这巫妖毒王柳风拂叶却知道，这玩意还是自己来打比较好。

　　“嗯，一切小心就好了。”回应一声，陈英再一次走在了前面。

　　凝气要诀完全开动了起来，陈英小心的留意着周边的一切危险，两人在通往巫妖洞穴的凹陷地里越来越深。

　　此刻已经是早晨七点多了，陈英和柳风拂叶依旧在巫妖林之中前进，而此刻的日服大区，最大的两个工会黑山组和狼组却已经展开了一场激烈的碰撞。

　　狼组指责黑山组偷袭他们的人，从而展开了报复行为，而黑山组则一口咬定自己没有偷袭狼组的人，对于狼组的进攻也进行了坚决的回击。

　　随着日服最大的两股势力开始对抗，整个日服都陷入了一种不安定的混乱之中。


第707章 巫妖大术士

　　小心的前进着，陈英和柳风拂叶都把自己的注意力高度集中了起来，一如陈英和柳风拂叶之前的预料，那巫妖毒王并不是什么BOSS，而是普通的小怪，一路上两人真没少遇见这样的怪物。

　　好在这样的怪物基本都是单个出现的，柳风拂叶有毒袍术护身，不怕这巫妖毒王，而一个毒王，陈英的生命值也可以抵挡的住。

　　快速前进了三个小时，早晨九点的时候，陈英和柳风拂叶终于走到了那一片巨大的凹陷地带的中心位置。前方就是那个巨大的坑洞了。

　　站在这个位置，陈英和柳风拂叶举目四望，观察着这里的环境。虽然方才走过的区域整个地图都是一步步的凹陷下去，可是这里的方圆三十多米却是水平的，脚下的干涩土地之上裂开着一些缝隙，缝隙之中还有一丝丝的绿芒浮动，显得极为诡异。在这方圆三十多米位置的中心，一个两米长宽的洞口就静静的横在那里，里面不时冒出一股神秘的烟雾。

　　“一路走过来，怪物的难度系数都是越来越高，这里应该就是巫妖洞穴最后的入口了。”看着前方的那洞口，柳风拂叶出声到。

　　对于这一点陈英也表示同意，稍稍的躬身，陈英谨慎道，“柳儿，你在这里等着我，我先去前面看看。这个坑洞是竖直向下的，不知道有什么危险。”这一路上的诡异已经叫两人心惊肉跳了，这里的情况与陈英和柳风拂叶之前遇到过的任何情况都不太一样。这里的怪物很多时候都不是明着来，不会给你什么放心对战的机会，都是用一些诡异的毒术和妖术来攻击，各种危险层出不穷，让陈英有一种防不胜防的感觉。

　　陈英的生命值和防御要比柳风拂叶高的多，遇见危险的情况也不会一下子就死，也知道陈英话里的含义，柳风拂叶默默点头，“你小心点。”

　　“嗯，你自己在这里也要小心，最好把你的蛟龙BOSS拉出来吧，有什么突发情况也能帮你挡一下。”看了看周边的环境，虽然陈英并没有发现什么怪物，但是还是有些担心，这一次往前走，他与柳风拂叶之间的距离就要拉开二十米左右，如果周边发生什么突然状况，柳风拂叶血少防低，真的不好应对。

　　“好，我听你的。”点了点头，柳风拂叶按照陈英的意思，将自己的蛟龙BOSS召唤了出来。

　　见柳风拂叶藏在了自己的蛟龙身边，陈英方才上前。

　　没有小家伙的状态和加血，陈英一个人去探路还真的感觉很不习惯，以前不论走多危险的地方，因为有小家伙在，陈英都知道，自己的属性要比别人高，有小家伙每秒800点血的治疗术，还有可以一次加两万生命值的回春术，以自己的血量，就算是遇见一百五十级的紫色BOSS都不一定会被秒杀。

　　可是这一次，小家伙已经被放回宠物空间，陈英也只能独立去面对这些事情。

　　小心的前进，陈英将凝气要诀开启到极限，一步步的接近前方的大窟窿。

　　忽而，一股极为危险的感觉出现，前方那大窟窿之中冒出的黑气竟然瞬间凝聚起来，化为了一个巨大的骷髅头，张口咬向了陈英！

　　“小心啊！”这事情变化的太突然了，而那骷髅头又生的极为可怕，足有两米多高，张开大嘴，似乎能把陈英一下子吞进去。

　　看着那骷髅头口中的尖利牙齿，陈英的头皮轰的一下就炸了起来。这里处处透着诡异，陈英的神经已经是极度紧张了，遇见这样的情况，一般人估计吓都吓死了，陈英虽然也有些怕，但还是作出了正确的反映。

　　“电光斩！”

　　极力向后跳起，陈英一道电光斩快速的发出，由于陈英攻击力高，这电光斩的蓝色弧光极为强悍，立刻就在陈英的面前支起了一道电网。

　　咔咔咔！

　　连续的电流交错声过后，陈英只感觉自己竖在身前的赤血巨斧被一股巨力撞了一下，整个人立刻倒退了三四步！

　　呼，光影闪过，一个全身包裹在黑色袍子之中的佝偻身影立刻出现在了陈英的面前。这身影比之前遇见的人形巫妖稍稍高一些，周身环绕着一层绿中带黑的气息，巨大的斗篷垂下来遮住脸部，手中握着一根纯黑色的法杖。

　　“巫妖大术士！”这个时候，陈英和柳风拂叶也看到了那怪物的名字。

　　方才那突然凝聚出来撕咬陈英的骷髅头就守护在那巫妖大术士的周围，后方那窟窿之中冒出的黑气还不断的凝聚过来，注入那一颗骷髅头之中。

　　“烟灰，这应该就是这里的大BOSS了，怎么办？”看着眼前的巫妖大术士，柳风拂叶对着已经退到她身边的陈英询问。这巫妖大术士太邪门儿了，看他那根法杖两人就知道，这东西不可能不会远程攻击。而那个骷髅头已经可以确定具备强悍的物理攻击力，而那一层绿色的雾气则代表着这巫妖大术士毒术高超。

　　“我过去看看，我应该可以应付这玩意，你就留在这里，小心一点，那骷髅头很厉害，只是不知道能飞多远，如果飞到你这边，那就太危险了。”刚才对招过一次，那骷髅头有多凶悍陈英已经体会到了，要是那玩意儿跑远了攻击柳风拂叶，后果真的不堪设想。

　　虽然知道怪物很强，但是柳风拂叶也已经稳定住了自己的心神，“不用担心我，我有蛟龙，不会有事，你自己小心，我会在旁边协助你。如果可以的话，先杀那骷髅头。”

　　“嗯，我知道。”应承一声，陈英立刻向前冲去，方才进入三十米的攻击距离，陈英的速度立刻提升了起来。

　　“冲锋！”

　　爆喝一声，陈英的身体化为一道红光，径直冲击了过去。

　　看到陈英冲来，那巫妖大术士斗篷之下的脸颊上露出了一抹似有似无的笑容。

　　呼！

　　一道风向传来，那巫妖大术士的骷髅头竟然快速的绕过了陈英，径直向着柳风拂叶飞去。

　　“柳儿！”还真是怕什么来什么，看到这情况，陈英立刻惊叫一声。


第708章 直面

　　那骷髅头有多厉害陈英方才就已经体会过了，这样强悍的东西，尤其是速度还那么快，柳风拂叶一定抵挡不住。

　　想到这里，陈英立刻转身，想要跑回去。

　　方才为了快速接近巫妖大术士，陈英已经释放了冲锋，现在的陈英竟然再也找不到什么快速的提速技能了，现在只有恶魔守护勉强可以提升百分之三十的速度。

　　“恶魔守护！”

　　事情已经到了这个地步，陈英也必须要使用这个招数了，快速的念了一个技能决，陈英的速度提升了起来，加速冲了回去。

　　嗷！

　　一声嚎叫，那骷髅头对着柳风拂叶张开了嘴。

　　柳风拂叶也不是那种一般的玩家，身体一闪，柳风拂叶顿时躲在了自己的蛟龙BOSS身后。

　　这一下，那骷髅头暂时不可能正面对着柳风拂叶了，看到这情况，陈英的心也稍稍的安定了一些。

　　但是下一秒，陈英脸上的那一丝喜悦就再也维持不住了。

　　柳风拂叶的蛟龙竟然快速的横向移动了一下，将柳风拂叶的身体完全的暴露在了那骷髅头的面前！

　　这个变故连柳风拂叶都没有想到，匆忙之间，柳风拂叶只能释放一道地仙屏障技能加以阻隔。

　　“幽暗毒墙！”

　　墨绿色几近实质的屏障矗立起来，挡在了柳风拂叶与那骷髅头之间。

　　虽然这毒墙也很强悍，但是那骷髅头的物理攻击力却太过厉害了，柳风拂叶的毒气墙根本就不能完全的抵挡住那骷髅头的进攻。

　　轰！

　　伴随着一声轰响，那毒气墙被破开，骷髅头的大口立刻咬了过来，这一下，柳风拂叶再也没有躲避的可能。

　　匆忙之中，柳风拂叶只能尽量的侧开身体。

　　咔！

　　一声脆响，那骷髅头的大口狠狠的咬到了柳风拂叶的肩膀上。伴随着一声渗人的咬合声，柳风拂叶凄厉的惨叫了起来，这幻月毕竟是拟真游戏，被这么咬上一下，柳风拂叶有多痛苦，这几乎是无法言喻的事情了。

　　“柳儿！”听着柳风拂叶的惨叫，陈英的心仿佛被人狠狠的抓了一下，彻骨的痛。

　　急速的冲击过去，陈英手中的巨斧立刻挥动。

　　“狂暴连击！”

　　没有在给那骷髅头任何机会，陈英的狂暴连击汹涌而出，连续三个超过四万的伤害数字，陈英直接将那骷髅头砍成了粉末。

　　方才的那一击柳风拂叶受到的伤害是一万点，而柳风拂叶自身的生命值刚好超过一万，现在的柳风拂叶虽然痛苦，但是却没有生命危险。

　　“柳儿，你怎么样？赶快加血。”解决了那骷髅，陈英立刻转过身，着急的看向柳风拂叶。而这一下陈英却看到了一个他怎么都想不到的画面。

　　嗷！

　　伴随着一声嚎叫，柳风拂叶的蛟龙竟然抬起了巨大的爪子，狠狠的拍向柳风拂叶。

　　“啊！”

　　女性玩家死亡的叫声传来，柳风拂叶像一片无根的树叶般倒在了地上。而她的蛟龙BOSS也随着主人死亡而惨叫一声，化作了空气。

　　“柳儿！！”

　　两人配合以来，除了打八大天关的时候柳风拂叶死亡过，其他的时间柳风拂叶都没有在直接的在陈英面前倒下，一瞬间，陈英的心中竟然生出了一股真实的感觉，眼前一下子变得黑暗了起来。

　　陈英根本就不明白，柳风拂叶自己的宠物为什么要攻击她，难道是反噬？虽然招收宠物有一定的几率反噬，但是那一般都是刚刚收服那宠物的时候，由于主人和宠物的能力相差太远，所以才会出现这样的情况，可是现在柳风拂叶收服这蛟龙已经很久的时间了，为什么还会出现这样的情况？

　　“柳儿，别着急，我现在就救你起来。”恍然的心痛过后，陈英终于意识过来，现在是在游戏之中，柳风拂叶虽然死亡了，但是依旧可以救起来。

　　“小家伙，救人！”不假思索，陈英把怀里的小家伙召唤了出来，快速的出声催促。小家伙的回生术比天仙还要强悍，完全是无间顺发，救起柳风拂叶一定不成问题。现在那骷髅头已经被自己毁掉了，救起柳风拂叶之后她也一定可以安全。不知道为什么，看着柳风拂叶柔弱的倒在那里，面色惨白，陈英的心中就特别难受。

　　温暖的光芒浮出，这是小家伙释放回生术的前兆，看到这光芒，陈英的心立刻安定了下来，手也不由的压在了柳风拂叶的手上，只要柳风拂叶一醒来，陈英立刻就会把她扶起。

　　哗！

　　神圣的光芒流散出来，但却并没有落在柳风拂叶的身上，陈英第一时间感觉到了不对劲儿的地方，小家伙的这一道回生术，竟然打在了远端那骷髅头粉碎的地方！看着这光芒的走向，陈英的心一下子紧了起来。

　　嗷！

　　果然，伴随着嚎叫声，那被陈英砍碎的骷髅头竟然奇迹般的在一次凝聚了起来。

　　“小家伙！你干什么？”没想到小家伙竟然不救柳风拂叶，反而救了那被自己杀死的骷髅头，陈英愤怒的将小家伙从怀里揪了出来。

　　此刻的小家伙身体瑟瑟发抖，原本有神的眼睛竟然也变得有些涣散，一副失魂落魄的模样。

　　“烟灰，快把小家伙收起来，那巫妖大术士似乎有操控宠物的技能，方才我的蛟龙也是被他控制了！”这个时候，柳风拂叶已经完全明白了方才发生了什么事情，立刻打字提醒陈英。

　　看到柳风拂叶的话，陈英立刻明白了一些，不假思索，陈英快速将小家伙丢回了宠物空间。

　　“柳儿，你等着我，我干掉这个混蛋就回来救你。”眼睛已经红了起来，陈英一字一顿的出声。

　　“一切小心。”柳风拂叶打出的白色字体浮现出来，虽然没有声音，却依旧包含关怀。

　　默默点了点头，陈英站起身，直面守护在那入口处的巫妖大术士。


第709章 宠物控制

　　此刻，那骷髅头已经活了过来，守护在巫妖大术士的身旁，身后的那大窟窿依旧在不断的冒着诡异的黑气，不断的凝聚到那骷髅头的身上。

　　那骷髅头的生命值是十五万，加持了那黑气，骷髅头缺失的生命值也开始缓缓补充。

　　而那巫妖大术士则不紧不慢的挥动法杖，一层层的绿芒开始如滴入平静湖面的水滴带出的波浪一般，齐齐的向前延展，一点点的向着陈英逼迫过来。

　　看了一眼身后柳风拂叶的身体，陈英的眉头紧紧皱了起来，这一股绿芒不知为何，让陈英有一种极度不舒服的感觉。这里是地仙的天级副本，整个地图都充满了阴邪，不知道这巫妖大术士有没有类似地仙的暴尸术那样的技能。

　　如果有的话，那事情就太可怕了，万一柳儿被暴尸术炸回去，就必须在日服的复活点复活，那真的太可怕了。一个中国玩家，出现在日服综合地图的复活点，试想一下，日服的玩家会让你走出去么？

　　搞不好会派几百个人日夜堵着你，这帐号就全毁了。

　　想到这样的可能，陈英的脊背顿时一阵阵的发凉。

　　虽然前方有可以预见的危险，但是陈英却知道，自己不能在等了。

　　一个个的将自己的状态加持起来，陈英缓步前进。

　　前进了十几米，那绿色的雾气圈子终于近在眼前了，带着一丝小心，陈英再次踏前一步。

　　轰！

　　一阵剧烈的雾芒爆炸声传来，陈英的生命值顿时就炸掉了一万点！

　　这一下就差点儿把陈英的命要了，这一下不但炸掉了陈英的大量生命值，而且陈英的血量还在以每秒1000点的速度下降。

　　心头一惊，陈英立刻大口的吃药，打大BOSS时候得到的大还丹陈英一下子就灌了一半儿在嘴里，好不容易才将生命值稳定了下来。

　　站在那雾芒外围，陈英惊惧的看着里面的巫妖大术士。

　　这毒真的太厉害了，如果是持续耗血的话，自己根本就不可能跑进去，这毒术的效果如果跟电光斩一样，自己跑一步掉10000点生命值，那不是跑三步就要死吗？

　　想到这里，陈英额角的冷汗不由的滴落下来。

　　那绿色的雾芒还在一点点的向外扩散，陈英努力的透过这绿雾看向那巫妖大术士，想要从他身上找到一丝破绽。

　　忽而，一个诡异的现象被陈英看在了眼里，那巫妖大术士发动的绿芒似乎并不是他自身制造的，而是来自他身后的那大窟窿。

　　“原来他的这毒气能力是引导的！”这一下，陈英终于看清了。原本一直在奇怪，一个人怎么可能发出这么强悍的毒术，光是魔法值和精神值就是不可负荷的，就算这巫妖大术士是天级副本的守关BOSS，能力也不应该这么强，这可都是神级BOSS应有的能力啊。

　　“只要把这巫妖大术士引导离开这大窟窿，我就有机会。”眼底闪过一抹亮光，陈英静静的观察起来。

　　那绿色的雾芒还在继续的扩展，如果让这绿芒笼罩了柳风拂叶，那就真的危险了，陈英知道，自己不能在等了。

　　身体紧紧的绷了起来，随着陈英酝酿气息，整个人的身影都高大了几分。

　　看到陈英的动作，那巫妖大术士的身体也忍不住颤抖了一下，法杖一挥，还没有补满血的骷髅头立刻飞动了起来，飞向陈英。但是这一切已经来不及了，陈英已经集气酝酿完毕。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　震天的吼声传来，整个巫妖林都陷入了一片震颤之中。

　　那飞翔着的骷髅头虽然不惧怕声音，但是陈英的声音却犹如实质一般，生生的将它阻挡住了，而那巫妖大术士更是浑身一颤，进入了眩晕状态。

　　虽然已经选入眩晕，但是那巫妖大术士发出的雾芒却没有散去。

　　“就看这一次了，不行就完蛋！”到现在，陈英也没有别的后手，只能最后一搏了。

　　将自己的斧子举了起来，陈英酝酿全身的力气，狠狠的丢了出去。

　　“舍命刺击！”

　　呼！

　　一声呼啸，携带着强悍的冲力，从那绿色雾芒之中一层层的突破，雷霆般的攻向了那巫妖大术士。虽然已经感受到了危险，但是巫妖大术士却不能移动，那骷髅头也想要帮主人挡下这一击，但是陈英那战斧丢出了速度太快了，骷髅头也根本反映不过来。

　　噗！

　　一声闷响，陈英赤血战斧狠狠的穿透了那巫妖大术士的胸口。带出了一个四万多的伤害数字！

　　呼！

　　随着陈英的攻击狠狠的击中那巫妖大术士，周边的雾芒立刻变淡。

　　“好机会！”眼睛一亮，陈英知道，这可能是自己最后的机会了，根本就没有取出备用武器，陈英直接释放了冲锋，整个人化为一道红光狠狠的冲向了那巫妖大术士。

　　急速的冲撞过去，陈英瞬间就到达了那巫妖大术士的身前，重新握起自己的赤血战斧。浑身的巨力发动起来，陈英直接把那巫妖大术士挑了起来，举着就向外围奔跑出去。

　　嗷！

　　似乎知道陈英现在的动作可能会导致他们整个被毁灭，那骷髅头立刻向着陈英冲来，但是现在的陈英却已经不在管这么多了，他只知道，自己必须要把这巫妖大术士退离这里。

　　咔！

　　一口咬下去，陈英的生命值立刻下降了一万二。

　　这一下，那骷髅头可是咬在了陈英的要害上，要不是陈英全身重甲，刚才那一口都能把陈英的脑袋咬下来。

　　只感觉一阵窒息的感觉传来，陈英立刻发出了一声愤怒的狂吼。

　　左手拿着赤血战斧，右手平伸，顶在那巫妖大术士的胸口，陈英怒喝出声。

　　“野蛮冲撞！”

　　噗！！

　　一道粘稠的黑液喷出，那巫妖大术士被陈英推的飞了起来，插在胸口的赤血战斧也倒退了出来。

　　脱离了陈英，那巫妖大术士的身体立刻如短线的风筝一般倒飞出几十米，重重的摔在了巫妖林之中。


第710章 心乱如麻

　　陈英这一下的力量太狠了，那巫妖大术士竟然被陈英一把推出了这一片凹陷地，摔在了外面的妖树林之中。

　　丝毫不敢大意，陈英站起身立刻向着那巫妖大术士跑去，趁他病要他命！

　　嗷！

　　刚跑没几步，背后那讨厌的声音再一次传了出来。

　　“滚开！”想起方才这骷髅头的所作所为，陈英心中一阵暴怒，回身就一道开山刀。

　　那骷髅头的血量本身就没有充满，现在被陈英一砍，竟然再一次化为了粉末！

　　在这暴怒之中，陈英竟然再一次打出了他那强悍的天道一击！

　　第二次出现这样的神级攻击，陈英却没有思考这攻击出现的规律，而是向着那巫妖大术士狂冲而去。

　　“气动剑！”

　　两边接近，陈英直接一个俯冲攻击，一道狭长的剑光划过，连续五道攻击立刻打到了那巫妖大术士的身上。

　　嗷！

　　哀嚎一声，那巫妖大术士也从陈英的狮子吼之中醒了过来，被陈英刺穿的伤口还在流着那种诡异的液体，巫妖大术士勉励挥动法杖，在身边支起了一道屏障。

　　“重刺！”

　　刷！

　　陈英现在可是不管这些，强悍的攻击再一次浮出，带走了巫妖大术士两万多的生命值。只是这一次攻击过后，陈英再一次中毒了，生命值立刻以每秒2000点的速度下降。

　　快速流失的血量让陈英清醒了过来，虽然暴怒，但是陈英也知道，自己绝对不能这样去打。吞下几颗药，陈英立刻后退，开始在五米外的距离利用气动剑进行攻击。

　　刷！刷！刷！

　　连续的剑光发出，那巫妖大术士愤怒的吼叫着，一个个的巫术飞弹向着陈英砸来，但是现在的陈英早已经全神贯注了，根本就不怕他的这巫术飞弹。

　　灵巧的连续躲避，陈英用气玄步配合风影步，一颗颗的飞弹都被陈英躲避了过去。

　　陈英将距离维持在五米，不断的用气动剑攻击那巫妖大术士。

　　见自己的巫术飞弹没有办法击中陈英，巫妖大术士愤怒的吼叫了一声，身体再一次膨胀了起来，绿色的雾芒开始凝聚。

　　看到这变化，陈英脸色顿时一沉，难道离开了那大窟窿，这巫妖大术士还可以发动那么强悍的毒气？

　　快速的后退，退出了三十多米，那巫妖大术士的毒气终于暴了出来！

　　轰！

　　一声震动，滚滚的绿色雾芒立刻蔓延了开来，但是这雾芒却根本没有方才那么大的范围，只有不到二十米！

　　“哈哈，你果然不行了，离开了那大窟窿，你就没有办法借力，发出来的东西威力也大打折扣！”冷笑一声，陈英再一次准备逼近。

　　而这个时候，那巫妖大术士却转过身，向着那大窟窿的方向奔跑了过去！

　　原来，你真正的想法是回到那里！

　　看着那巫妖大术士的动作，陈英心中暗骂一声狡猾，但却没有慌乱。

　　经过了几天的练级，陈英的等级早已经提升到了一百二十级，那吸星掌已经可以学习使用了。

　　想到这里，陈英立刻凝聚自己的力量。

　　“吸星掌！”

　　一道攻击战气发出，那巫妖大术士毫无悬念的被陈英吸附了过来，无品级的怪物就这一点不好，如果他是有品级的怪物，超出陈英等级太高，那就没办法被吸附。

　　被陈英的吸星掌吸住，那巫妖大术士立刻惊恐的怪叫一声，但是这一些都于事无补，陈英已经将它吸附到了身边，并且让他暂时陷入了脱力。这个时候，陈英最强的杀招也已经冷却了。

　　“狂暴连击！”

　　爆喝一声，陈英手中的赤血战斧连连挥动，连续不断的攻击砍在那巫妖大术士的身上，导致它血量狂减。

　　狂暴连击之后又是一个舍命刺击，一个开山刀。

　　连招过后这巫妖大术士的生命值立刻暴跌十五万，已经离死不远了。

　　虽然能力出众，但是这巫妖大术士的血量却并不算丰厚。

　　终于，五分钟过后，这巫妖大术士倒在了陈英的面前，地上，一本小册子也随之掉落了下来，正是一本技能书。

　　一把捡起地上的技能书，陈英快速的向着柳风拂叶跑去。

　　随着那巫妖大术士死亡，周边的空气似乎都清新了一些，警惕的看了看四周，发觉周边再也没有什么威胁之后，陈英方才将小家伙召唤了出来。

　　仔细的确认小家伙并没有被人控制，陈英方才出声，“小家伙，救人。”

　　呼噜！呼噜！

　　经过了许久的配合，小家伙对柳风拂叶也是极为熟悉和喜爱，看到柳风拂叶倒在地上，小家伙立刻释放了一道回生术。

　　神圣的光芒掠过，柳风拂叶的面色逐渐泛起了一丝生命的光华。

　　“小家伙，你真棒，先回宠物空间吧，这里不安全。”看到柳风拂叶被救起，陈英激动的出声。

　　呼噜！呼噜！

　　似乎也感觉到这地方有些邪门儿，小家伙也没有什么意见，呼噜一声，就顺从的回到了宠物空间。

　　照顾好了小家伙，陈英立刻将柳风拂叶揽了起来，让她靠在自己的肩膀上。方才柳风拂叶被咬的那一下实在太厉害了，整个肩膀都快要裂开一般，现在还在流血。

　　“柳儿，快，吃点药。”取出了最后的几颗大还丹，陈英将这些药一颗颗的送到了柳风拂叶嘴边。

　　紧闭着眼睛，柳风拂叶小心的咽下了这些药。身体疲惫，在加上大还丹的颗粒很大，柳风拂叶秀眉紧皱，十分艰难的吞咽着。

　　看到柳风拂叶的动作，陈英立刻取出了一壶水，“来，喝水，生命值已经稳定住了，别着急。”

　　揽着柳风拂叶，陈英小心翼翼的喂她喝水。

　　靠在陈英怀里，柳风拂叶一口口的喝下陈英递来的水，不经意见仰头，柳风拂叶看到了陈英专注凝视着她的目光。那目光包含关怀和温柔，让柳风拂叶的心都要沉醉进去了。

　　不由得，柳风拂叶扬起了头，痴痴的望着陈英。

　　这一下，陈英终于注意到了柳风拂叶的异常，看着柳风拂叶如水的眸子，陈英方才发觉，两人的动作有多亲密。

　　想要逃避，陈英却知道，自己不能就这样丢下柳风拂叶。

　　心底默默叹息，陈英转开了自己的目光，不在与柳风拂叶对视，但揽着柳风拂叶肩膀的手却再度收紧了一些。这一刻，柳风拂叶心中充满了甜蜜，而陈英却是心乱如麻。


第711章 龙战组

　　帮着柳风拂叶整理好了伤口，确认柳风拂叶已经完全没事了，陈英方才扶着她小心的站了起来，“柳儿，现在感觉怎么样？前面应该就是巫妖洞穴的入口了。”

　　“嗯，已经没事了，咱们走吧。”伤口已经做了处理，血量也已经稳定住了，现在的柳风拂叶基本上已经没有大碍了。

　　看了看周边的情况，陈英缓缓出声，“天已经亮了，前面的关卡基本都已经被咱们破掉了，现在其他的日服玩家想要进来估计也会变得很容易，咱们赶快到里面去，然后找一个隐蔽的地方下线，日服的玩家可能还没有猜到是我们进入了这里，我们隐蔽起来，下一次上线的时候就可以走的深一点，一旦进入地图深处，咱们就相对安全了。”

　　“好，都听你的安排。”点了点头，柳风拂叶深深呼吸一声，重新将自己的羽扇取了出来，为自己加持状态。

　　看到柳风拂叶准备好，陈英也开始为自己加好状态，做好了准备工作。

　　做完这一切，陈英与柳风拂叶对视一眼之后，率先走向了前方的洞穴。

　　小心的看进了那大窟窿，一条倾斜向下的通道进入了陈英的视线，那巫妖大术士死亡，这里已经不会在向外喷涌那诡异的黑绿集合的气息了。而那巫妖洞穴的入口应该也就在这里。

　　没有犹豫，陈英立刻起身跳入了眼前的窟窿之中，柳风拂叶紧随其后也跟了进来。

　　倾斜向下的窟窿之中一片漆黑，陈英快速的打开了自己身上的装备光芒效果，照亮了这一片区域。

　　这是一条奇异的钟乳岩石通道，墙壁之上怪石嶙峋，十分诡异，陈英本能的将凝气要诀开启到最大，一步步的前进。

　　原本以为从这里走到巫妖洞穴的入口会遇见很多强悍的怪物，但是却不想，这一路走下来竟然十分平静，虽然这平静之中带着一股压抑的味道，但一路走过来却并没有遇见什么怪物。

　　行走了半个多小时，那倾斜向下的通道终于转变了方向，变成了水平向前，而通道的正前方，一座古老的大门也出现在了两人的面前。

　　“柳儿，这里应该就是巫妖洞穴的真正入口了。只是这门现在是闭着的，不知道怎么开启。”看着前方那诡异的大门，陈英停下脚步，缓缓出声。

　　并没有回话，柳风拂叶一双清丽的眸子不断的审视着入口处的一切，终于，柳风拂叶的目光落在了那古门的门把手上，在那里，一块小小的缺口不起眼的立在那里。

　　从包裹中取出杀死巫妖巨树时掉落的那一块小木牌，柳风拂叶缓步走进，将那小木牌放在那木门的缺口上，刚好吻合！

　　“应该是这样开。”随着那小木牌契合在门上，整扇大门发出了轰隆隆的响声，一点点的开启。

　　大门打开，一个幽深杂乱的地下地图出现在了两人的视线之中，这里，应该就是日服巫妖洞穴最终的位置了！

　　“进！”低喝一声，陈英率先跳进了眼前的洞口之中。紧随其后，柳风拂叶也跳了进去，两人方才进入不久，背后，一队日服的玩家却已经跟随了过来。

　　感受到了后面有人，陈英直接拉住了柳风拂叶胳膊，快速的移动几步，找到了一块岩石，与柳风拂叶一起潜伏到了后面。

　　短暂的杂乱脚步过后，几个日服玩家出现在了陈英和柳风拂叶方才站立过的地方，停在那里，陈英和柳风拂叶似乎听到了一些对话。

　　转而，对话结束，那几个玩家终于出现在了陈英和柳风拂叶的视线之中。打出一个手势，陈英释放了无影术，柳风拂叶也转瞬释放隐身术，两人在这一区域深深的潜伏了下来。

　　“是龙战组的玩家，这是日服一个很有实力的工会，虽然比不上黑山和狼组，但是也有一定的势力，这是一个古老的独立组织，高手很多。”看到了那几个玩家头顶上的标号，陈英默默的打字告诉柳风拂叶。

　　“他们是跟着我们来的？我们被发现了么？”小心看着前方，柳风拂叶回话询问。

　　看着前方那几个玩家的神态，陈英出声道，“是跟着我们的战斗痕迹来的，但是应该还没发现我们，他们可能以为我们已经进去很深了。柳儿，先别谈这个，我发觉他们方才进来的时候似乎进行了什么任务对话，而我们却没有接到任何任务，我们先听听他们在说什么？”

　　“嗯。”听过陈英的话，柳风拂叶出声回应。

　　两人完全的潜伏下来，而对面的那一组玩家也停下脚步，开始商议。

　　“高桥君，你说，这通道是谁打开的？打开通道的人在那里呢？会不会他们已经进来了，但是在等着伏击我们？”外面的日服队伍之中，一个法师职业的玩家谨慎的出声。

　　外面的日服玩家一组七人，在日服，似乎七人就是一个标准的小团队组合，而那个名叫高桥翔太的玩家应该就是他们的领导。

　　听过手下的话，那高桥翔太思量一下，缓缓道，“里面应该没有人，咱们是第一批进来的玩家，方才进来的时候我接到了任务，那里面说咱们是第一批进入这里的人，但是那任务引领者却告诉我，这洞口之中有意想不到的危险，让我们多加小心。想来应该是这里的怪物特别恐怖吧，不过，应该没有什么玩家比我们进来的早，不然我不可能接到第一批任务。”

　　听过高桥翔太的话，龙战组的几个玩家全部都兴奋了起来，“那太好了，这可是天级副本的首位任务啊，一定可以拿到一套很好的装备，搞不好会是半神套装呢！”

　　“这副本应该是黑山组的人开出来的，但是外面龙组已经向他们宣战了，黑山组的高手被迫回援，现在这里没有人，正好咱们可以捡到这个便宜，走吧，今天刚上线，咱们可以一直在这里杀到晚上十点！”听到半神套装，高桥翔太也有些激动，留下一句话，高桥翔太立刻向前走去。

　　转而，龙战组的日服玩家都跟在高桥翔太背后，整齐的向前进发。

　　看着高桥翔太的背影，陈英和柳风拂叶对视一眼，两人的眼角都是一片笑意。


第712章 火焰创意

　　“烟灰，看来你的计划成功了，黑山组和狼组已经开战了。”已经将方才那几个日服玩家的对话听了个清楚，柳风拂叶微笑出声。

　　“这是小事情，现在我只在乎他们手中的那一本任务日志。这日服的老儿，竟然不让外国玩家接任务。”做过失落古城的任务，陈英知道，除了打怪可以爆出半神级套装，任务可以得到的奖励一样是极为丰厚的。很难想象，如果自己没有力量之心、野蛮之心、狂暴冲撞这些东西，现在将是什么样的情况。

　　既然失落古城是如此，那这巫妖洞穴也一定会是如此，陈英必须要帮助柳风拂叶把任务日志拿下来。

　　知道陈英的话语是什么意思，柳风拂叶皱眉出声，“烟灰，那任务日志一般是唯一的吧？能被暴出来么？”

　　“没有唯一这一说吧，总之我是不知道，我那时候做野蛮人的光辉，那任务日志是没掉过，不过那是因为我没死过。”摸了摸鼻子，陈英来了一个冷幽默。

　　陈英这个不算好笑的冷笑话还是把柳风拂叶逗笑了，嗔怪的看着陈英，柳风拂叶道，“那你是打算让他多死几次？”

　　“必须的，让他死了又死，等着吧。”心中浮起了一个邪恶的计划，陈英出声道。

　　“好吧，那我们什么时候动手？”已经连续在线七个小时了，在加上昨天就没睡好，柳风拂叶也感觉到有些疲惫，如果现在去追击这些人，虽然也一样可以赢，但是难免效果不好。

　　“下线休息吧，七点上线，正好咱们今天的游戏时间只剩下五个小时了。”思量一下，陈英道。

　　“嗯，那些人是准备十点下线，如果速度快，我们还可以追上他们，在他们最疲劳的时候下手。”愉快的点头，柳风拂叶道。

　　不再说话，陈英对着柳风拂叶摆摆手，柳风拂叶也对着陈英微微一笑，两人同时退出了游戏。

　　已经接近11点了，陶昕早已经醒了过来，一起床，陶昕就看到陈英套着游戏头盔躺在自己身边。看了看陈英头盔上的连接时间，陶昕顿时全都明白了，昨天陈英是通宵游戏了。

　　心底一阵感动浮出，但更多的是对陈英的心疼。

　　一直依偎在陈英身边，陶昕在等待自己的老公下线。

　　终于，陈英的身体动了一下，摘下了游戏头盔。眼睛一亮，陶昕立刻依偎了过去。

　　“昕儿？”摘下头盔，陈英立刻看到了身边的陶昕。

　　“呆子，别动，快点睡觉吧，闭上眼睛，我帮你擦擦脸。”心疼的看着陈英，陶昕温柔出声。说着话，陶昕走下床，从旁边早已经准备好了的脸盆中拿起毛巾，到了一些热水，把毛巾打湿，陶昕小心的帮陈英擦脸。

　　下线之后陈英真的已经累的不行了，被热毛巾一擦，更是一股困倦。迷糊之中，陈英闭上眼睛，沉睡了过去。

　　看着陈英已经睡着，陶昕轻轻的俯下身，在陈英的唇边吻了一下，帮陈英掖好被子，转身出了卧室。

　　来到卫生间，陶昕解开了身上的睡衣，舒舒服服的泡了一个澡，透过镜子，陶昕看着自己依旧玲珑美丽的娇躯和稍稍有了一些变化的小腹，甜美的微笑了起来。

　　“肚子还不太显，还可以在工作两个月，呆子，我一定会让你知道，我可以帮你的。陶昕，加油！”对着镜子里的明艳少女微笑，陶昕紧紧的握了握拳头。

　　擦干身体，陶昕披上一件浴袍，来到了客厅里。从冰箱里取出牛奶和面包热好，陶昕一边慢慢的吃，一边打着电话。

　　“依依，是我，昕儿。”电话接通，陶昕灵动的声线传了出来。

　　那边回过了一句话，陶昕立刻接口。

　　“叫你通知咱们的几个姐妹，都通知到了嘛？幻月里面的事情暂时叫牛哥交给其他人去做，叫叶子和鬼鬼他们都来，咱们要做大事儿啦。”

　　“对啊，就是那个投标嘛，我没开玩笑，我是认真的，下午两点，咱们一起到火焰创意公司见面。嗯，对，就是大钟寺那边。那是我爸爸的产业啊，现在已经留给我了，咱们可都要做回老本行了噢。”

　　“嗯，那就这样，叫上姐妹们，今天下午咱们先开个投标意向会，定一下计划。嗯，那好，就这样。”

　　放下电话，陶昕脸上露出了一个带些调皮的明媚笑容。

　　站起身，陶昕从冰箱之中取出蔬菜和肉食，帮陈英做了一顿晚饭，做好之后，陶昕将这些饭放好，又留了一张字条，这才换上衣服离开了家。

　　“小姐，准备去那里？”陶昕的配车是一辆黑色的克莱斯勒商务车，前一段时间陈英给了她不少钱，买完房子之后还剩下一百万，陶昕用这些钱买了现在的这一辆车，作为自己今后谈生意的商务用车。陶昕上车，一身黑色西装的狼立刻询问，在陈英的授意之下，狼已经取代了原本陶家的一个下人，成为了陶昕的专属司机，陶昕出门用车，都是狼亲自护送。

　　“去大钟寺那边，火焰创意。”今天的陶昕穿着一件米色半大衣，配上水洗泛白的纤腿牛仔裤，淡黄色的高跟皮鞋，整个人显得自信而精干。长发柔顺的披下来，配上淡妆和一副茶色太阳镜，还真有些女强人的味道。

　　听过陶昕的话，狼默默的点了点头，启动克莱斯勒，缓缓的开出了陶家别墅。

　　半个小时之后，克莱斯勒停在了大钟寺附近的天河大厦停车场之中，陶家的火焰创意就在这一座大厦的二十三层。

　　狼停好车，跟在陶昕身后，陪着陶昕一起走进停车场电梯，直通二十三层。

　　火焰创意在天河大厦23层西南角租用了一层楼面四分之的地方，办公区，高层办公室，会议室，创意设计中心等设置一应俱全，在陶昕的授意下，火焰创意最近又新增了许多新设备，只为这一次天风集团下达的广告创意代理。

　　走出电梯，陶昕立刻看到了前方那几个熟悉的姐妹。

　　“鬼鬼、依依、叶子、紫月、寒儿！”欢叫一声，陶昕快乐跑了过去，跟自己的姐妹们拥抱在了一起。

　　看着在眼前一帮少女之中如众星捧月般明媚的陶昕，狼的脸上也露出了一丝不易察觉的微笑。因为他知道，陈英的选择，真的是最正确的。


第713章 陶昕的手腕

　　“昕儿，你这妮子，那时候数你最乖了，没想到你这么快就订婚了，连孩子都有了，真是深藏不露啊。”看着陶昕的肚子，鬼钕钕调笑出声。听过鬼钕钕的话，陶昕立刻羞得小脸通红。其实陶昕也从来没有想过自己会这么快确定一生，而且还有了孩子。

　　“你家老头子知道你要出来嘛？你现在可是不能乱动啊。”目光一样盯着陶昕的肚子，紫月询问道。

　　“去你的，什么老头子，我老公同意我出来的。”小嘴撅起，陶昕不依的出声。

　　“嗷！”听陶昕这么明目张胆的叫陈英老公，一群女孩子都怪叫了起来。

　　一群青春无敌的少女就站在23层的大厅里谈笑，同一层四个公司在外部的员工全部都被吸引了过去。毕竟陶昕身边的女孩子都是与她相差不多的美女，一群人站在一起，自然是极为吸引眼球。

　　注意到了周边的人都在注视着自己这边，最懂事的新叶立刻出声，“昕儿，咱们到里面去谈吧。”

　　“嗯，走吧，我已经安排了公司的设计总监、财务、和公司经理一起开个会呢。”点了点头，陶昕出声说道。

　　话语落下，陶昕深深的呼吸了一声，带头走进了眼前的火焰创意。虽然之前一直在遥控指挥这些公司，但是陶昕却没有作出什么成绩，而现在陶昕知道，自己在接下来的几个月都会经常跑这家公司，一定要在这里树立威信。

　　“陶总。”看到陶昕等人进来，前台的接待小姐立刻出声。这个接待小姐陶昕之前特别派人与她沟通了一下，让她知道自己的身份，所以在来的时候，这接待小姐才会这样恭敬。

　　面色平淡，陶昕微微点了点头，“叫设计总监、财务总监和总经理到会议室。”

　　“知道了，陶总，我现在就去通知。”微微欠身，那前台小姐立刻出声。

　　没有在说话，陶昕带头走向了火焰创意的会议室。陶昕身后，冷依依等人都显得有些惊讶，这个原来念书时候笨呼呼的女孩子竟然一下子变得如此有气场，但这个时候也确实不能多问什么，跟在陶昕身后，大伙一起进入了会议室。

　　火焰创意的外部大办公室之中，众多的员工都愣愣的看着陶昕一步步走进会议室，对这个神秘的‘陶总’充满了好奇。

　　这会议室的设备也是十分的先进，舒适的椅子，整洁的圆桌，还有投影仪，录放机等设备。

　　一点都没有客气，陶昕自顾自的坐在了总裁的位置上，带着墨镜的狼就站在陶昕身后三步开外，如一尊门神。

　　少许的时间，火焰创意的总经理、设计总监、财务总监都来到了会议室。今天陶昕叫他们来的目的他们自然是知道的，那就是这个从集团总公司来的陶总想要让火焰创意投标这一次天风集团发布的中国大区六国会武大赛和同期进行的幻月宝贝选拔大赛。对于这个想法，火焰创意的几位大佬心中唯一的念想就是，这陶总疯了。

　　这一次如果能够中标，获得的利益几乎是无限大，很多国内超一流的广告创意公司都已经在早早的准备了，而火焰创意最多只算是二流的公司，平常也只接一些小广告维持收支平衡，略有小赚，也没有什么优良的创意团队，想要在这一次的竞争中标，几乎是完全不可能的事情。

　　公司原本的总经理姓李，是一个三十多岁的中年人，本分老实的样子，是那种没有什么冲劲儿的人，但胜在踏实稳健。财务总监王月则是一个三十岁上下的女人，一米六的身高，带着一副金丝眼镜，皮肤白皙，看上去有一份别样的精明，但却是那种守财奴的类型。而创意总监张扬则是一个穿着新潮的年轻人，人显得有些轻浮，进来的时候满脸的吊儿郎当，可是看到了会议室之中坐着的女孩儿竟然一个比一个漂亮的时候，这张扬的眼睛立刻亮了起来。

　　被那张扬色迷迷的眼睛盯得很不舒服，陶昕微微皱起了眉头。

　　“三位，坐吧。”自然也可以看到这三人脸上那一丝不信任的表情，陶昕淡然出声。

　　虽然对这位所谓的‘陶总’不太感冒，但这几人却知道陶昕是陶家的本家人，还是按照规矩做了下来。发现了那张扬用色迷迷的眼神盯着陶昕，狼在墨镜之下狠狠的锁定了张扬，感受到狼的气势，那张扬立刻就不敢放肆了。虽然狼并没有针对另外两个人，但是他们已经可以感受到狼身上那股渗人的气息，不由变得小心起来。

　　见大家老实坐定，陶昕心中有些小得意，如果今天狼不跟着来，那还真的不好震住这些人呢。想到这里，陶昕对陈英更加感激了。

　　身体稍稍前倾一些，陶昕缓缓出声，“今天叫大家来，是为了商议一下这一次投标的事情，我们火焰创意一定要集中力量拿下这一次天风集团投放的幻月中国大区六国会武和幻月宝贝选拔大赛的包装、创意、运行、开发权。希望大家精诚合作。”

　　啪啪啪！

　　陶昕话语落下，冷依依等人全部用力的鼓起了掌，只有火焰创意原本的那三个人鼓掌的时候并没有什么诚意，显然，他们都觉得陶昕是在说梦话。

　　“陶总。”掌声落下，火焰创意的总经理，那位姓李的中年人立刻出声。

　　“嗯，李总请说。”知道他有话要说，陶昕立刻含笑点头。

　　虽然有一些为难，但是李总还是整理了一下自己的思路，开口道，“陶总，你说我们要投标，但是这难度真的很大，我们火焰一般都是接一些小企业的广告，制作团队和财力都有限，这样的投标，我们恐怕拿不下来，我认为，咱们还是做好自己的本职工作比较好。幻月之中的比武大会要开始了，这是一个机会，我觉得我们还是接一些中小型企业的创意广告会比较好。”

　　李总的话虽然保守，但这也确实是火焰创意一直以来生存的正道，接一些中小型企业广告创意，设计投入不多，酬劳虽然也不多，但是足够维持公司运作。

　　“资金的问题不用担心，总公司会给火焰创意注资3000万，确保这一次投标顺利完成。至于技术方面，公司也会重金聘请有能力的技术和设计人员，以支持这一次的投标。”面色平淡，陶昕淡然出声。这一次前来，陶昕挂的是陶氏家族第一总助的头衔，所以才会被大伙称作陶总。

　　陶昕的这一句几乎就是判了张扬的死刑。

　　没想到这新来的小妮子这么狠，一上来就要把他拿掉，张扬腾然站起了身。

　　舒服的靠在了椅背上，陶昕淡漠的看着张扬，表情波澜不惊。


第714章 负距离接触

　　看到张扬站起来，陶昕微笑询问，“张总监有什么话要说么？”随着陶昕话语落下，狼也稍稍向前跨了一步，逼视张扬，在狼看来，这样的小人物完全没资格让陶昕心烦，如果他在不识抬举，狼不介意废掉他几个零件儿。

　　看着陶昕身后一身黑色西装，气息逼人的狼，那张扬终于弱了下去，冷哼一声，转身走出了会议室。

　　“王总监，我已经批准了张总监辞职，让财务部门多发三个月的工资，算是感谢张总监对火焰创意作出的贡献。”收起了脸上的笑意，陶昕淡然道。

　　“知道了，陶总。”见陶昕一上来就直接开除了一个总监，没有丝毫商量的余地，王月和李总都有些心慌，虽说这公司之前一直是他们说了算，但是陶昕毕竟是总公司派来的人，级别比他们高的多，想要开除他们，那真的只是一句话的事情。

　　到了现在，李总也已经完全看出来了，陶昕是铁了心想要拿下这个项目，虽然他依旧不看好，但是也必须全力配合，不然的话等待他的也一定是被清洗。

　　清了清嗓子，李总缓缓出声，“陶总，如果你真的想要拿下这个项目，我认为，在前期有两个前提条件是必须要具备的。”

　　知道自己敲山震虎的目的已经达到了，陶昕也认真了下来，开始虚心听取李总的意见，虽然她是这一件事做主的人，但是很多执行方面的事情，她并不是内行。

　　“李总，您请说。”礼貌的点头，陶昕示意出声。

　　回以微笑，李总整理一下思路，出声道，“要拿下这个项目，投标的时候我们必须要有很多有冲击性的样本，这就要求我们要有高素质、高水准的制作团队，之前的制作团队恐怕是不能留了，既然陶总已经批准张总监辞职，那这位子也算是腾出来了，接下来只要高薪招聘，这方面的人才还是可以找到的。”

　　听过李总的话，陶昕颔首出声，“嗯，您继续。”

　　“第二点，就是我们必须要联系到一些幻月之中的名人支持我们的行动，如果能联系到燕国范围内的无情、冷血、冷漠一刀这些人，我们制作一些样片送去投标，成功率会高的多。另外，如果可以多联系一些幻月里的美女玩家，那也是很不错的，这一点就需要我们自己想办法去公关了。”按着自己的思路，李总继续出声。

　　听到这里，鬼钕钕忍不住‘扑哧’一声笑了出来，李总的话立刻被打断。

　　微微责怪的看了鬼钕钕一眼，陶昕也强忍笑意，出声询问，“李总，你觉得你说的这些人在幻月里很有名么？”除了无情陶昕听说过之外，其他人的陶昕真的是一点印象都没有，这些人在幻月还算有名？

　　一脸无奈，李总出声道，“陶总，我知道这些人比不上幻月里的一流巨星，但是那些传说级的高手我们也的请的起啊，要是有办法请到烟灰、柳风拂叶、想念那个夏天这些人，那自然是最好了，可是这些人我们根本见不到啊。”

　　哈哈哈！哈哈哈哈！

　　听到这里，鬼钕钕终于忍不住大笑了起来，一旁的紫月也是没有形象的大笑着，就连冷依依、新叶、寒儿这些内敛含蓄的女孩子都有些忍俊不禁。

　　这一下，轮到李总发傻了，一脸郁闷，李总出声询问，“怎么了？我说错什么了？”

　　“哈哈，老李，你不知道，我们陶总认识烟灰，跟他的关系还很好，经常跟他负距离接触，前段时间还接触出成果来了。”鬼钕钕就坐在李总身边，拍着李总的肩膀，鬼钕钕大笑出声。

　　鬼钕钕话语落下，陶昕的脸立刻蒙起了一层红晕，动人极了。

　　而一旁的李总则是完全懵了，甚至都没有追究鬼钕钕这个二十出头的小女孩儿叫他老李。

　　“负距离接触？那是怎么个接触法？”一脸茫然，李总怔怔的出声。

　　根本就没有注意到，他这一句话说完，陶昕的俏脸已经完全烧了起来，几乎能滴出血来。

　　一天的时间，陶昕已经将火焰创意做了完全的整顿，李总依旧出任公司总经理，冷依依顶替王月做财务总监，新叶和鬼钕钕组建了公关部，学习动漫设计的寒儿则开始着手准备招聘技术人员，火焰创意定下了投标的计划，整个公司开始全力运转起来。

　　而陶昕的任务就是在幻月之中联系一些一线高手和大美女，为火焰创意投标增加名人砝码。

　　陶昕在火焰创意公司忙碌着，下午六点，陈英也从睡梦之中醒来，在家里转了一圈，却发觉陶昕不在屋子里，这个时候陈英方才发觉饭厅的桌上已经放好了饭菜。

　　走过去，陈英看到了陶昕留给他的字条。

　　“老公，我去公司啦，饭给你做好了，放到微波炉里热一下就可以吃。狼陪着我出去的，不会有问题，老公好好吃饭。么么。”陶昕的字体都透着一股可爱的气息，看着陶昕留下的字，陈英微笑起来，开始洗漱，吃饭。

　　有狼陪着陶昕，夜鹰二组的人一定也会散布在周围，想来不会有事。

　　吃过饭，陈英随意走动了一下，略作消化，晚上七点，陈英准时登录游戏。

　　一登录游戏，陈英立刻释放了无影术，潜伏起来，静静的观察周边的情况。转而，柳风拂叶的身影也出现在了下线的地点，一上线，柳风拂叶也快速的释放了隐身术，消失在原地。

　　从好友列表里找到了柳风拂叶，陈英迅速提出了组队邀请，柳风拂叶同意下来，两人立刻出现在了彼此的视线之中。

　　“一切都正常么？”陈英先上线，柳风拂叶知道，陈英一定会把周边的情况都查看清楚。

　　“都正常，放心。”点了点头，陈英缓缓出声。

　　周边一切都正常，现在要做的就是追击了，这一次一定要把前面龙战组的几个玩家追到，爆出任务日志，快速的起身，加持状态之后，陈英和柳风拂叶向着前方追击过去。


第715章 强夺

　　军旅出身，在加上陈英在游戏之中的能力极为高超，追踪这一点事情陈英还是能做好的。这巫妖洞穴一层之中怪物也就是巫妖毒王，巫妖术士，巫妖诅咒者等等，除了巫妖诅咒者在开始的时候给两人造成了一点麻烦，里面的怪物陈英和柳风拂叶都已经算是熟悉了。

　　那巫妖毒王就是巫妖林之中那一种怪物的加强版，而巫妖术士就是守关的那个巫妖大术士的减弱版，至于巫妖诅咒者，这则是专门针对玩家精神的一种怪物，可以短暂的控制玩家，但是只要他控制玩家的时候遭到攻击，那施法就会被打断。

　　在了解了这一点之后，整个巫妖洞穴一层都已经没有陈英和柳风拂叶的威胁了。

　　将自己的凝气要诀开启到最大限度，陈英根据洞穴之中怪物的稠密程度和站位方向来判断前方龙战组等人的所在位置，一路追击。

　　那龙战组的玩家虽然是七个人，但是这七个人加起来也绝对不是陈英和柳风拂叶的对手，尤其是他们的攻击力比起陈英和柳风拂叶相差太远，又没有经历过外部的那些考验，自然不可能比陈英和柳风拂叶前进的速度快。

　　由于龙战组的那七个人走过的地方怪物都比较稀疏，陈英和柳风拂叶只用了两个小时，晚上九点的时候，两人就已经追上了龙战组的玩家。远端，那七个玩家正艰难的战斗着，很显然，这里的难度让他们感到压力很大，尤其是这里的怪物他们并不熟悉，更是有了好一阵的手忙脚乱。

　　但好在龙战组的这七个玩家也不是废物，一番苦战，这些人还是生存了下来。

　　默默的跟了过去，陈英和柳风拂叶就在距离这些人三十多米的位置潜伏着，由于龙战组的这七个玩家都已经十分疲惫了，自然没有办法发现陈英和柳风拂叶。

　　“高桥君，这里的怪物太可怕了，我们还的走多久才能到一层末尾？”气喘吁吁，一个盾战玩家出声道。这一次来巫妖洞穴的作战他算是最辛苦的人了，这巫妖洞穴和其他地方不一样，很多怪物根本就不是靠强力就能顶住的。

　　开始的几次，他遇见巫妖毒王总是想要过去硬堵，却被毒死了两次，真的是郁闷无比。

　　“快了，已经快了，按照任务日志上说的，应该不远了。”取出任务日志看了看，高桥翔太低沉出声，经历了一天的奋战，他也很是疲惫。

　　看着前方的画面，陈英和柳风拂叶默默的对视一眼，两人从自己的包裹之中取出了两块黑色蒙面斤。

　　“柳儿，那高桥翔太是个法师，我用短剑也可以秒杀他，杀死他之后如果任务日志没掉出来，你立刻就把他救起来，我在杀一次，如果两次都不掉任务日志，那咱就真没办法了。”围上黑色蒙面斤，陈英又找了一件黑色的袍子将自己的身体完全围住，缓缓出声。

　　“嗯，这个都是看运气的，如果暴不出来，咱们就打个套装就好。”也理解陈英的意思，柳风拂叶点头出声。

　　已经商议完毕，陈英点了点头，将自己的武器换成了一柄刺客和卫士专用的微光短剑。

　　蹭！

　　用力的蹬地，陈英快速的掠了出去，急速向着远端的日服玩家跑去，柳风拂叶见状也快速的跟了过去。

　　“嗯？高桥君，似乎有人。”虽然已经极度疲惫了，但是日服队伍之中的那个卫士还是隐约感受到了一些危险的气息，方才想要回头提醒，但却已经来不及了。

　　刷！

　　一道冷光发出，陈英直接用一道重刺击中了那高桥翔太的后颈！由于高桥翔太是法师，是落在队伍最后的，从后面看，陈英的这一道攻击就好像是刺客的背刺。

　　一击之下，一万三的伤害数字暴起，那高桥翔太立刻就被秒杀了。

　　噗！噗！

　　几件装备掉了出来，但是却没有陈英想要的任务日志。

　　“回生术！”这个时候，一道温暖的光芒流动下来，那高桥翔太尸体倒地砸起的灰还没完全扬起来，人已经被再一次救治好了。

　　转而，又是一道普通的刺击，那高桥翔太再一次倒了下去。

　　被救治起来本来血就不满，陈英的攻击力这么高，这么近的距离解决一个残血的法师还不是手拿把攥？

　　噗！

　　这一下，一个白色的卷子终于掉落了下来，陈英一眼看，立刻就认出来，这正是巫妖洞穴的任务日志！

　　因为陈英的包裹里也有一本一模一样的东西！

　　呼！

　　快速的出手，陈英将这东西拿了起来。拿到了任务日志，陈英心中大为安定，快速的转身，想要离开这里，东西已经拿到了，没有必要在跟这些家伙纠缠。

　　“混蛋，他拿走了任务日志，不能放走他！”

　　“快，追他！”

　　“绝命毒瘴！”这个时候，一团绿色的雾芒却从暗地之中浮现了出来，正是柳风拂叶释放的接应技能。

　　杀死那巫妖大术士，柳风拂叶得到了一本名叫绝命毒瘴的地仙技能，正是巫妖大术士释放的那个强力毒气技能。

　　柳风拂叶的技能虽然比不上巫妖大术士，但是一样极为强力，两个追击进入毒瘴范围一样开始以每秒800点的速度掉血，而且初始接触毒瘴的时候还被炸掉了2000点生命值。

　　追了几步，前面的卫士玩家就已经空血了。

　　在毒瘴之中，这些玩家不但会持续耗血，就连视线都受到了影响。

　　转过身，陈英立刻抬手，一道冷光划过，那卫士玩家立刻被陈英杀死。

　　“暴尸术！”转而，柳风拂叶的技能发过，那卫士的尸体立刻就炸了开来。

　　呼！

　　黑暗之中，陈英换上了自己的赤血战斧，一道舍命刺击，直接将那盾战也秒杀在了毒瘴之中。反正人在毒瘴里，外面的人也看不到陈英用什么武器。

　　“别进去了，前面的人都死了，我们打不过他们！”这个时候，日服的玩家终于喊了起来。

　　看到日服的玩家退却，陈英和柳风拂叶立刻转身，从毒瘴后方悄然离开。


第716章 小仓银

　　只看到前面光影连续闪动，转而，整个空间又变得一片静悄悄，高桥翔太站在那里，气的浑身发抖。

　　连续被击杀了两次，掉的经验一个月都追不回来，最重要的是，自己好不容易得到了巫妖洞穴的任务日志还丢掉了。虽然走这巫妖洞穴拿到的装备是地仙套装，但是有这一套地仙装备，拿来换法师的好装备还怕换不到么？那简直就是开玩笑啊，用圣巫装备换那些珍贵的百级以上装备和技能书，简直是手到擒来啊！

　　可是现在，一切的美梦都已经化为了泡影，方才还在手中的圣巫之路任务日志已经不在了。

　　“混蛋！到底是谁！你们都看见了什么！”一阵暴怒，高桥翔太大吼起来。

　　“队长，似乎是个刺客，也可能是忍者，那人的行动太诡秘了，我们根本没时间看清楚，不过我可以确定，他使用的一定是刺客、忍者一类的技能，攻击简单凌厉，一击毙命。”高桥翔太身后，那个方才被击杀的卫士玩家心有余悸的出声。

　　“忍者，忍者。”双目一片愤怒的血红，高桥翔太颤抖着狠念。

　　忽而，那个被杀死的盾战玩家查看了自己的消息栏，其中的信息立刻让他大为惊异，“组长，方才击杀我们的玩家叫‘蒙面人’！”

　　听过手下的话，高桥翔太顿时一惊，“蒙面人！？前几天杀死狼组渡边君的不也是一个蒙面人么？”

　　“队长，你是说，这事情也是黑山组做的？”一个机灵，一位龙战玩家立刻出声。

　　“走，我们回总部！黑山组，我跟你势不两立！”怒吼一声，高桥翔太直接启动了回城卷。

　　随着高桥翔太离开，龙战组的几个玩家全部都启动了回城卷，陆续离开了这里。

　　暗地之中，陈英和柳风拂叶一直静静的听着远端的对话，见龙战组的玩家再一次将矛头指向了黑山组，柳风拂叶都有些忍俊不禁。

　　“我猜现在黑山组的玩家要恨死你了。”嗔怪的看着陈英，柳风拂叶柔声道。

　　“来咬我呗。”一脸无所谓的流氓表情，陈英淡然出声。

　　看着陈英的无赖模样，柳风拂叶忍不住掩口轻笑。

　　“好了，赶快看看那任务日志。”知道现在不是调笑的时候，陈英立刻正色出声。

　　点了点头，柳风拂叶也收起了笑容，展开手中的任务日志，开始查看。

　　一行行的字体浮动在任务日志上，陈英和柳风拂叶一起观察。

　　“任务一比较简单，只需要走到一层的末尾，奖励还不清楚，做完了任务一，任务二的路线才会出来。”少许的时间，柳风拂叶已经把任务一的流程看明白了。

　　“嗯，那就好，现在距离下线还有三个小时，咱们速度一点，十二点的之前应该可以到一层末尾。”看了看前方，陈英快速出声。

　　“走吧。”收起了任务日志，柳风拂叶握紧了自己的羽扇，彼此对视一眼，陈英释放了几个状态技能，率先前行。

　　陈英和柳风拂叶在巫妖洞穴之中行动着，专心的完成任务，却不知道，此刻外面的日服地图之中，又是一颗重磅炸弹爆炸了。

　　继日服第二大工会狼组向黑山组宣战之后，另外一个日服大公会龙战组也高调向黑山组宣战，比起狼组，龙战组的宣战更加的火爆直接。苗头直指黑山组的第一忍者高手小仓银，并威胁要黑山组交出他们偷袭得来了巫妖洞穴任务日志。

　　原本与狼组一个组织对战，黑山已经有些疲惫了，现在在加上一个龙战组，黑山组身上的压力立刻陡然增加。

　　黑山组的几个下属领地都遭到了攻击，成员出外练级都会遭遇有预谋的围杀，最重要的是，在狼组和龙战组的联合指证下，黑山组的名誉也受到了极为严重的打击。

　　情况危机，黑山组的高层终于对这件事重视了起来。

　　黑山组的大本营黑龙峡谷之中，三个玩家正安静做在那里。

　　坐在正中间的是一个中年玩家，黑山瞬。左下首安坐的则是黑山组的第一高手，同时也是日服玩家口中默认的日本第一高手，川岛龙一，而右边的位置则坐着一个全身包裹在黑色衣衫之中的瘦小身影，这人赫然就是日服的第一忍者，极为神秘，来无影、去无踪的小仓银。

　　“川岛君、小仓君，现在的情况对我们很不利啊，你们有什么看法？”沉默片刻，上首位置的老者黑山瞬缓缓出声。

　　黑山瞬话语落下，小仓银立刻站了起来，行了一个武士礼，恭敬出声，“组长，我没有做这件事。”

　　默默的摆了摆手，黑山瞬淡然出声，“我知道，小仓君，你每天都在练级，怎么会出去偷袭别人，我知道不是你，我只是想知道这一切是怎么发生的？这事情，会是谁做的呢？”

　　“狼组渡边君的实力我知道，能够秒杀他，日服之中除了小仓，真的找不到其他人，而且当时目击的人很多，据他们说，偷袭渡边君的人使用的手法很像是小仓君的忍者手法。这件事不是小仓君做的，难道，日服之中还有跟小仓君实力相当的偷袭类职业？”摸了摸自己的小胡子，川岛龙一疑惑的出声。

　　眼中闪过一抹凌厉的冷光，小仓银缓缓出声，“万一，那个人根本就不是忍者呢？他们总觉得一个人隐身之后偷袭目标就一定是忍者或者刺客，可是你们似乎忘记了，偷偷潜入日服的那个支那人战士，他也会隐身！”

　　听过小仓银的话，川岛龙一立刻一愣，骇然出声，“小仓君，难道你说，偷袭渡边君的人是支那的那个狂战士高手！？可是他们是从千蛇山脉走的啊，后面还有天之雪原，这才两天啊，他们怎么可能这么快就进入巫妖林，而且一路打通了那里的关卡？”

　　“是不是他们，很快就会有结果了，为了证明我的清白，我要亲自去一趟巫妖洞穴。”站起身体，小仓银一字一顿的出声。


第717章 一首好诗

　　三个小时过去了，十二点的时候，陈英和柳风拂叶终于到达了巫妖洞穴一层的末尾部分，站在一层入口开外五十米的区域，陈英和柳风拂叶停下了脚步。

　　对照了手中的任务日志，柳风拂叶出声道，“前面应该就是一层的入口，那个任务NPC我也已经看到，不过那一层末尾应该有一个守关BOSS，看起来不是很好对付。”站在这里，柳风拂叶和陈英已经可以看到远端那个鬼魅般的身影了。

　　“你的意思呢？今天直接杀完过去，还是明天？”这一次的任务已经正式开始了，要怎么做，那就应该是柳风拂叶拿主意了，并没有着急做决定，陈英询问柳风拂叶的意见。

　　其实柳风拂叶是很想今天就拿下任务一的奖励，但是想起自己的身体，又担心着陈英的身体，柳风拂叶还是有些动摇。

　　‘算了，还是身体比较重要，不能老是这么熬夜，今后这一个月需要熬夜的时间可能还很多，今天不是必要的情况，就缓缓吧。’心中思量一番，柳风拂叶终于作出了决定。

　　“烟灰，还是先下线吧，明天早晨八点上来。”思量清楚，柳风拂叶道。

　　“那好吧，晚上好好休息。”点了点头，陈英回应出声，其实他也不是很想连着熬夜，毕竟陶昕出去一天了，陈英也很担心她的状况，想要赶快下线看看。

　　“晚安，烟灰。”

　　“晚安，柳儿。”

　　互相道别一声，陈英和柳风拂叶退出了游戏。

　　原本，两人如果熬夜打通这里，也许能避免一些危险，就是这个稍后在前进的决定，却为两人引来了一场艰难的大战。

　　摘下了头盔，陈英的大脑感觉还没有完全从游戏之中脱离出来，左手就已经下意识的探向身边，当陈英触摸到身畔那一具柔滑的娇躯时，一直有些担忧的心终于放了下来。

　　“唔，呆子，你下线啦，抱抱。”维持在浅睡眠的状态，回家后陶昕一直在等待陈英下线，所以陈英一碰到陶昕，陶昕立刻就醒了过来。

　　陶昕只是出去了一天，陈英却发觉自己心里已经积累了特别多的想念，这个时候陈英方才知道，就算自己是在游戏之中，也希望陶昕可以时时刻刻陪在自己的身边。

　　“昕儿，几点回来的？今天的事情都顺利么？”张开双臂，陈英紧紧的拥住了陶昕，贪恋的吻着陶昕的面颊。

　　轻柔的回吻了陈英一下，陶昕开心的出声，“很顺利，呆子你是不知道噢，我今天好威风呢，一去了就开除了一个色迷迷的混蛋，哼，那家伙竟然敢看我。”

　　听过陶昕的话，陈英一阵苦笑，因为看别人就能被开除，难道那倒霉蛋的眼神很厉害？难不成，那被陶昕开除的家伙是飞哥带路的亲弟弟？

　　无奈的摇了摇头，陈英宠溺的出声，“不管怎么样，你开心顺利就好了，等我到这么晚，一定累了吧？早点休息吧，乖。”稍稍松开了怀抱，陈英把自己身上的睡衣脱掉，让两人的皮肤可以紧贴在一起。

　　“呆子，先别睡嘛，我们今天已经把投标计划定下来了呢，需要你帮忙。”在陈英怀里转了个身，陶昕撒娇出声。

　　陶昕话语落下，陈英强打精神，让自己清醒了一些，询问出声，“嗯，昕儿你说，我要做什么？”

　　“是这样的，我们去投标，需要制作一些幻月之中高手的视频，而且需要取得这些高手的授权，所以这就需要你帮忙啦。你自己拍个帅点的视频给我嘛，最好是有震动性的，还有你不是跟夏天他们很熟嘛？还有天龙家族的朋友，让他们都来些视频，授权给我们。对了，还有柳儿姐姐，柳儿姐姐是集聚了美丽和高超技术的，不看不知道，今天一看我吓了一跳呢，现在不是在评选幻月宝贝嘛？柳儿姐姐都没有参赛，那些狂热的粉丝已经把她的支持率拉的老高啦，竟然超过第二名九百多万票，柳儿姐姐人气好高啊！”陶昕真的十分孩子气，尤其是呆在陈英身边的时候，陶昕几乎就像是一个六七岁的小孩子一般，话都是想到那里就说道那里。

　　听着陶昕的话，陈英几乎都可以想象到那些关注幻月宝贝评选的粉丝们对柳风拂叶的狂热支持。其实这都是可以理解的，柳风拂叶不但具有柔美的相貌，一入幻月就被评委幻月第一古典美女，而且战斗能力极为强悍，更兼具中国大区第一女地仙的称号。如果不是因为齐国之中自己的老搭档龙逍遥也是地仙，柳风拂叶绝对可以坐实中国大区第一地仙的名号。

　　“好的，这个事情我会留意，其实美女很多啊，你柳儿姐姐不一定喜欢抛头露面，我找一些别的美女就好了，中国大区有不少美女呢，我可以联系一下我认识的美女们，保准让你满意。”捏捏陶昕的小脸蛋儿，陈英微笑出声。

　　原本陈英这句话是为了帮她，陶昕听过之后却撅起了小嘴，“哼，呆子，你说，你认识多少美女？你这坏家伙，有了老婆孩子了，还这么花心。”

　　被陶昕一说，陈英立刻一愣，满脸的冤枉，“老婆大人，我冤枉啊，小生一颗心可是全在你的身上呢，我的忠贞日月可鉴啊！我对你的感情那可是有诗为证的。正所谓‘一江春水向东流，两只烤鸭往北走，黄狗看见肉骨头，一朝咬定不松口’，老婆，你一定要明察啊！”

　　“哈哈哈哈！！哈哈哈！”听过陈英那东拼西凑，狗屁不通的诗句，陶昕整个人都大笑了起来，气都喘不过来。身体颤抖着，陶昕的一对儿小拳头用力的打着陈英的胸口，“臭呆子，谁是你的肉骨头，你讨厌啊。”

　　感受着陶昕的欢乐，陈英也开心的笑了起来，抱住了陶昕，陈英温柔的出声，“昕儿，你是我的宝贝，你要是做肉骨头，我就做咬住你的大黄狗，咱一辈子都不分开。”

　　“嗯，嗯，呆子，你这坏蛋，笑死我了，讨厌。”虽然陈英深情的话语让她感动，但陶昕还是没办法停下笑，方才陈英的那一首怪诗实在是让她忍俊不禁。捶打着陈英的胸口，陶昕边笑边出声。

　　月光之下，卧室之中两个相爱的人都被一股幸福的气息包围环绕。


第718章 再陷重围

　　一夜安睡，早晨七点，陈英准时起床洗漱，八点钟，一切准备都已经做好，陈英登录游戏。

　　游戏之中，柳风拂叶已经等在了那里，今天柳风拂叶竟然上线比陈英还要早，想来是那任务一完成的诱惑让柳风拂叶这样淡静的女孩子也有些心动。

　　“柳儿，早。”微微一笑，陈英招呼出声。

　　“早啊。”温顺的点了点头，柳风拂叶乖巧回应。

　　看着眼前的柳风拂叶，陈英也不禁赞同在幻月宝贝的评选中给柳风拂叶投票的玩家，柳风拂叶真的是一个不可多得的女孩子。方才连接游戏之前，陈英不忘登录幻月论坛看了看上面的消息。

　　在论坛之中，陈英居然看到了一张极为火爆的帖子。

　　《你心中最渴望的妻子人选》

　　这帖子之中竟然有一张柳风拂叶在比武大会时候的照片，看着上面淡静怡人的柳风拂叶和下面狂热的回复，陈英也不禁感叹，柳风拂叶真的是一个很好的女孩子。

　　最渴望的妻子人选，柳风拂叶确实当得起。

　　“柳儿，有一件事情我想拜托你。”思绪开了一下小差，陈英终于将自己的话题转了回来，陶昕昨天吩咐过，不论如何，陈英还是要跟柳风拂叶说说这件事。

　　“什么事情？”饶有兴趣，柳风拂叶出声询问。

　　柳风拂叶话语落下，陈英组织了一下语言，将昨天陶昕告诉他的话都原原本本的告诉了柳风拂叶。

　　听明白了陈英话语的意思，柳风拂叶微微怔了一下，但还是默默的点了点头，“昕儿要是想用就用吧，希望她这一次的投标可以成功，星辰也确实需要资金。”

　　也看出了柳风拂叶情绪有一些细微的变化，但是陈英也知道，自己没有办法去安慰。每次提到陶昕，柳风拂叶总会有一些低沉的反映。但是这一次的事情并不是为了帮助陶昕，而是为了帮助星辰，了解了幻月的重要性，星辰的重要性之后，陈英知道，柳风拂叶一定会理解自己的。

　　“谢谢你，柳儿。”轻舒一口气，陈英对着柳风拂叶道谢。

　　“没事，不用的，我又不会参赛，只是把照片和视频的使用权给昕儿而已，虽然我想制止，但是网络上我的照片和视频不一样传开了嘛。”淡然一笑，柳风拂叶道。

　　没有在这件事情上在多纠缠，陈英默默点头，转移了话题，“准备一下，我们杀这个BOSS吧。”

　　“好。”回应一声，柳风拂叶开始加持自己的状态。另外一边，陈英也摒除了自己的杂念，准备击杀BOSS。

　　就在陈英准备上前的一刻，一股诡异的危险气息却突然传递了过来，让陈英的身体猛然停住。

　　“烟灰，怎么了？”看到陈英的动作，柳风拂叶疑惑的询问。

　　眉头微皱，陈英默默握紧了自己的赤血战斧，“柳儿，后面有人。”凝气要诀已经开启到了最大程度，陈英已经清晰的感应到了身后的气息，那是一道极为强悍的杀气，虽然那杀气还处在收敛的阶段，但是陈英还是准确的捕捉到了这杀气。

　　用心的感应了一下周边的情况，陈英默默的将小家伙召唤了出来，直接放在了自己的怀中。

　　“小家伙，今天可以战斗么？”这一次来的人一定是日服的玩家，而且方才的那一道气息几乎是可以预见的强悍，陈英一丝都不敢大意，只能将小家伙放了出来，在这个时候，陈英需要小家伙的帮助。

　　“呼噜！呼噜！”周边并没有巫妖术士，而且，除了那强悍的巫妖大术士，一般的巫妖都不足以控制小家伙，虽然有些不舒服，但是小家伙还是快速的回应了陈英，表示自己可以战斗。

　　“柳儿，正常往前走，在BOSS的三十五米攻击范围线之前咱们释放隐身之后往右跑，记住，行动的时候要自然。”再一次仔细的感应，陈英已经发觉，身后的日服玩家并不是一个人，而是很多人。

　　看来，日服的玩家已经铁了心要在这里堵住自己了，现在向后退一定是死，而前方又是BOSS，如果提前跟BOSS接触也一定是死路一条，目前只能从侧面逃跑。

　　前方右侧在陈英目测看来是一张比较凌乱了地图，怪物也多，在混战之中比较容易脱身。

　　听着陈英凝重的话语，柳风拂叶也意识到了事情的严重性，握紧了手中的羽扇，柳风拂叶默默点头。

　　“走。”轻语一声，陈英立刻开步缓缓向前。柳风拂叶的心理素质一样十分过硬，了解到了当前的情况，柳风拂叶也作出了一副随意的样子，跟在陈英身后，缓步向前。

　　两人身后五十米开外的地方，一层的日服玩家正散布在各个角落之中，每个人都死死的盯着眼前的陈英和柳风拂叶，现在他们已经可以确定，偷袭狼组和龙战组的人就是这两个中国玩家，事实已经可以澄清，但是这两个人却不能放过。在海猴洞穴之中黑山组的玩家就已经吃了大亏，现在来到巫妖洞穴，好不容易堵住了陈英和柳风拂叶，这一次在也不能让他们跑掉了。

　　潜伏在暗处，看着前方的两人，川岛龙一凝重的出声，“小仓君，这两个人真不简单，竟然真能这么快就来到巫妖洞穴，难道支那服务器的高手真的比我们强这么多么？”川岛龙一是日服的第一高手，可是如果让他和小仓银从千蛇山脉徒步走到巫妖林，没有三天的时间根本就不可能，而且，他们两人想要打通巫妖林之中的重重关卡则更是不容易。

　　凝视着前方的两人，小仓银缓缓出声，“川岛君，这事情不能这么说，你是盾战，那支那人是狂战，攻击力自然要比你强很多，而且那个女地仙也不是容易对付的人，他们两人攻防俱佳，配合默契，前进自然极快。不过在这里，占优势的一定是我们。”

　　听过小仓银的话，川岛龙一也默默的点头。

　　这个时候，陈英和柳风拂叶已经快要进入那巫妖BOSS的攻击范围了，黑山组的玩家也全部都沉静了下去，静静等待。

　　忽而，在与BOSS即将接触的那一条线之前，柳风拂叶和陈英的身影却同时消失了！

　　“糟糕！”看到这情况，小仓银立刻站了起来！

　　“全部封堵起来，不能让他们逃走！”心中第一个想法就是陈英已经发现了他们，小仓银立刻大喊出声。


第719章 战斗开始

　　陈英带着柳风拂叶快速的释放了隐身术和无影术，两人直接消失在日服玩家的视线之中，转而开步向着右侧跑去。现在陈英只是感应到身后有很多人，但是这很多的概念到底是多少？陈英现在还不清楚。

　　我在明，敌在暗，这是一种极为被动的局面。现在直接冲回去开战是愚蠢的选择，陈英现在要做的就是改变两边的势，将自己隐藏在暗处，逼迫对方进入明处。

　　虽然陈英的这些深层次的想法柳风拂叶不明白，但是她还是大概知道陈英为什么要这么做。紧紧的跟随在陈英身后，柳风拂叶也快速的跑向了右侧的那一片杂乱之中。

　　前方，有三个巫妖毒王，一个巫妖术士，两个巫妖诅咒者。

　　陈英快速的观察了一下周边的地形，选择了一块最隐蔽、也是最中心位置的石头，对着柳风拂叶一指。心领神会，柳风拂叶立刻潜伏了过去，陈英则走向了更加深入的地方。

　　陈英的无影术要比柳风拂叶的隐身术强悍一些，进入了怪物所在的范围，柳风拂叶的隐身术可能会被破袭，陈英的无影术却基本不会有这样的担心。

　　“柳儿，收敛一切气息，你就呆在那里，等下如果有机会逃走，那你就逃走，如果没机会的话，按照我的指示战斗。”陈英也做好了潜伏，暗地之中，陈英打字与柳风拂叶交流。

　　“告诉我怎么战斗吧，我不可能走。”很快，柳风拂叶回过了一句坚定的。

　　看着柳风拂叶回过来的话，陈英一阵郁结，原本陈英是想着，毕竟这一次日服玩家针对的是自己，而且柳风拂叶还有任务在身，如果真的遇见无法解决的危险，那么一定是要保全她。没想到柳风拂叶却这么坚决的要跟自己站在一起。

　　“那好吧，杀光他们，咱一起走就对了。幻月里面，能杀我陈英的人还没生出来呢。”柳风拂叶的话完全打消了陈英让她先逃跑的念头，心中生出一阵豪情，陈英不由的打出了一段话。

　　看着陈英打过来的字，柳风拂叶忍不住心口一跳，虽然她早已经知道了陈英现实之中的名字，但这还是第一次听陈英提起，不知为何，柳风拂叶的心中竟然浮起了一阵难以压抑的悸动。

　　但柳风拂叶也知道，现在不是心乱的时间，深深的呼吸了一声，柳风拂叶安静了下来。心中也默默作出决定，以后在游戏之中就叫陈英的真名。

　　这个时候，一层层的日服玩家已经围拢了上来，陈英将身体尽量的压低，向一只猎豹一样潜伏着。

　　嗷！呜！

　　终于，一些日服玩家踏入了陈英和柳风拂叶周边那些怪物的攻击范围，顿时，一声声的嚎叫传来，那些巫妖毒王，巫妖术士开始了攻击。

　　虽然是小怪，但是这些怪却一点都不容易对付，日服的玩家顿时死了几个。隐藏在暗处，陈英也终于看清了日服玩家的人数，大概四百人左右。

　　人数看起来是不多，但是这些人带给陈英的压迫感却很强，不为其他，只因为这四百人之中有两个极为厉害的高手。其中一个应该就是站在远端那个一身金色铠甲，手持巨盾的战士，那人应该就是传闻中日服的第一高手川岛龙一。除了那川岛龙一，空气之中似乎还流动着一股强悍的力量，这力量似乎在搜索着什么，飘忽不定，极为危险。第一时间，陈英想到了日服之中神秘莫测的第一忍者高手，小仓银。

　　没想到这一次日服最强悍的两大高手全都出动了，正好，可以让自己看看日服的实力到底有多少。

　　“先给你送份大礼。”小仓银是忍者而不是卫士，并不一定可以发现隐身之中的自己，看着远端集中过来的日服玩家，陈英心低默念一声。

　　站起身，陈英快速的跑向方才他和柳风拂叶准备击杀BOSS的地方，在那里，五六十个日服的玩家已经站在了那里。

　　快步跑过去，陈英直接掐住了一个盾战玩家的脖子，这一抓下去，陈英的身体顿时出现。

　　“大家看，那支那人在这里！”第一时间看到了陈英，周边的一个日服玩家立刻大吼起来。

　　身陷重围，陈英却一点都没有慌乱，对着那尖叫的日服玩家残酷的一笑，陈英手上直接加力。

　　“野蛮冲撞！”

　　轰！

　　啊！！啊！！

　　在陈英的猛力一冲之下，那个盾战竟然向着后面那阴邪的BOSS身影那里飞了出去，不但如此，他笨重的身影还带起了几个其他的玩家，一共有三四个玩家一起摔近了BOSS的攻击范围。

　　嗷！！

　　发现领地被侵，那BOSS立刻狂吼一声，手中的法杖立刻黑光凝聚。准备酝酿攻击，而这些事情已经与陈英没有关系了，陈英直接转身，准备离开。

　　呼！

　　转身的一瞬间，暗地之中，一道冷光竟然直接从下方穿出，直刺陈英的小腹。凌厉的剑光，冰冷的眼神，突然出现的这个玩家顿时让陈英心中一惊。

　　“小仓银！”只是一个回合交锋，陈英就已经体会到了这日服第一忍者的强悍。

　　陈英在之前几乎从来就没有见过这样的攻击，一个简单的刺击，直刺自己的小腹，竟然连自己身体运动的频率和现在双脚受力的支点都算的清清楚楚，在这样的情况，自己根本就没有一点躲避的办法！

　　为了避免被刺个对穿，陈英低喝一声，身体猛烈扭动。

　　噗！

　　一阵血光暴起，陈英强行扭身，小仓银的忍者剑直接刺过了陈英小腹，留下了一道横向的伤口，暴起一阵血光。

　　“冲锋！”

　　强忍剧痛，陈英直接发动一道冲锋，直扑远端日服的一个玩家，现在与这小仓银对战，先机已经失去，只能先行退避。

　　“消融术！”冲锋方才发动了一半，小家伙的消融术立刻跟了上来，等的就是这一道技能，消融术到来的一瞬间，陈英硬生生的刹住了冲锋，身体一个鱼跃，跳入了一块岩石之后，再一次消失不见。

　　看着陈英急速消失的背影，原本已经酝酿了一连串杀招，却没有办法发挥出来的小仓银脸上浮起了一丝凝重。


第720章 完全藐视

　　陈英和小仓银的动作太快了，只是一个简短的交锋，两人就迅速脱离了接触，周边的玩家甚至都没有看清楚。

　　仔细的凝视着地面，小仓银企图找到陈英留下的血迹，却发觉陈英根本就没有留下任何一点线索。

　　这个时候，川岛龙一也已经走到了小仓银的身边。

　　“小仓，你杀伤他了。”方才小仓银偷袭的那一招川岛龙一也看到了，就在陈英转身准备离开，身体已经前倾出去，再也没有办法改变方向的时候，小仓银的攻击方才急速飞出，直击陈英的腹部，那样的攻击陈英能做到那样的闪避已经极为不易了，川岛龙一知道，如果换做自己，被刺个对穿真的是难免的。

　　默默点点头，小仓银出声道，“确实击伤了他，不过这人不简单，比我想象的要强。”站在那里，小仓银冷漠的注视着周边。陈英竟然有两个隐身技能，跟他一样多，这一点是小仓银怎么都没有想到的，怪不得那些人会把陈英当成自己。

　　“现在我们怎么办？”看了看周边，川岛龙一出声道。

　　“我刚才已经把战斗视频拍下来了，拿出去放在官网上，向狼组和龙战组澄清这件事，然后请求他们派高手来帮助我们。现在我们先退回去，守好出口，只要不放他们出去，等另外两个工会和一些想要击杀他的散人玩家到来，咱们堆也堆死他。”眼底闪过一抹冷光，小仓银缓缓出声。

　　“好。”点头同意，川岛龙一命令正在与前方那个BOSS巫妖大咒师战斗的三个十多玩家留下当炮灰，其他的玩家则全速的退回了入口处。

　　一层之中，一处隐蔽的角落之中，陈英正坐在柳风拂叶身边，面色发白，紧紧捂着自己的小腹。陈英知道，现在自己绝对不能流出血来，不然一定会暴露位置。

　　也知道陈英的想法，虽然十分心疼，但柳风拂叶还是没有多言语什么。默默观察着外部，柳风拂叶突然出声，“烟灰，日服的玩家居然都退了下去。”

　　“嗯，我想他们是想要守住洞口，前面有BOSS，我们一时不能通过，只要他们把消息放出去，等下狼组，龙战组的高手也会集中过来，到那个时候咱们两就要面对数千日服高手，十死无生。”听柳风拂叶说完日服玩家的调度，陈英就知道了日服玩家的行动意向。这小仓银，真的是一个可怕的对手，不但个人技术强悍，看起来心计智谋也是一样不简单。

　　“我们怎么办？”人群离开，陈英知道，现在自己暴露的可能性小多了，松开了捂在小腹上的手，陈英上身仰了下去。看到陈英的动作，柳风拂叶赶忙拿出纱布，帮陈英包扎伤口，虽然幻月之中一般的伤口都会自动修复，但是一些要害部位的重伤修复起来却很慢，必须包扎。一边小心的帮陈英清理伤口，柳风拂叶一边询问。

　　凝气要诀开启到最大，陈英深深的呼吸着，感应着周边的危险，“我们需要把这BOSS引到他们的身边，虽然我们不一定要出去，但是也绝对不能就这么坐等狼组和龙战组的玩家过来。柳儿，等下你一定要切记，紧紧跟在我身边，小仓银的偷袭很厉害，这是我见过最会偷袭的玩家，跟小仓银比起来，韩萧子的手法就是个笑话。如果实在无法防备，切记一定要把绝命毒瘴放出来。”

　　害怕柳风拂叶不能完全明白，陈英还特别举出了韩萧子的例子，其实韩萧子用的是刺客职业，偷袭也是很有一手的，但是跟小仓银一比，韩萧子简直就是笑话。小仓银虽然帐号能力远不如韩萧子，但是带给陈英的威胁却大得多。

　　“我知道了。”郑重的点了点头，柳风拂叶出声道。

　　“嗯，等下你先把任务一做完，看看会给你什么，我想办法把这个BOSS引开。”看着远端的巫妖大咒师，陈英缓缓出声。

　　“一切小心。”点了点头，柳风拂叶嘱咐道。

　　伤口已经包扎完了，陈英的血量数据又恢复了稳定，虽然几乎陷入了十面埋伏的境地，但是陈英脸上却依旧挂着一丝笑容。站起身，陈英懒洋洋的直了直腰，身上流露出一股懒散的气息，透着一股说不清道不明的味道。

　　摸了摸鼻子，陈英就那样懒洋洋的走了出去，将自己的身体暴露在数十个日服刺客、忍者、卫士的目光之下。这些人都日服安排在这四周侦查陈英动向的，看到陈英就这么大大咧咧的走出来，这些日服玩家一个个都有些发愣。

　　隐秘在暗处，看着陈英高大的背影和身上懒散的气息，柳风拂叶知道，陈英已经真正的被激发出了战斗的热情，一旦陈英全情投入，那幻月之中真的没有人可以敌过他，陈英这样做，就是羞辱日服的玩家，告诉他们，我根本就没把你们放在眼里！

　　看到陈英这么大大咧咧的走出来，隐藏在暗处的那些日服玩家立刻愤怒了，嚎叫着，十余个隐藏着的忍者、刺客、卫士一起攻向了陈英。

　　将这些人的动作完全的掌控在凝气要诀的覆盖下，陈英手中的赤血战斧全力挥动。

　　“横扫千军！”

　　刷！

　　凌厉的光芒旋转而出，顿时，四个刺客职业直接被秒杀，其他的那几个玩家也都被陈英的这一招阻挡住，暴露了自己的位置。

　　“电光斩！”

　　咔！

　　一道电芒，又是三个玩家倒地死亡，转而，柳风拂叶的怨咒之光也浮动上来，将剩下的三个卫士和忍者玩家一起杀死。

　　周边没有了讨厌的苍蝇，陈英立刻上前，直面那巫妖大咒师。

　　“召唤深渊尸魔王！”

　　召唤的光芒浮出，深渊尸魔王出现在了空间之中，在陈英的引导下，这深渊尸魔王开始一点点的引着巫妖大咒师离开原本的位置。

　　“柳儿，准备去完成任务。”一切都在自己的计划之中，陈英快速出声。

　　“嗯。”用力点头，柳风拂叶做好了准备。

　　看着远端发生的一切，潜伏在一起的川岛龙一和小仓银同时站立了起来。


第721章 一触即发

　　“他想干什么？疯了么？”看到陈英引BOSS的动作，川岛龙一惊骇出声，现在两边正处在一个平衡的状态下，相互忌惮。黑山组忌惮陈英的力量，不敢大范围搜捕，害怕被逐个击破，而陈英也不敢就这样冲击出口。

　　毕竟在那里黑山组还守卫了三百多人，也不是那么容易冲出去的。

　　至于那BOSS，现在就是两边谁也不想触碰的，现在陈英去找那BOSS的麻烦，那不是找死么？

　　看着陈英的动作，小仓银默默的思考。

　　‘他不可能是想打那个BOSS，也不太可能是想把BOSS拉到我们这边来，距离太远了。嗯？’脑海之中思量着陈英这样做的各种可能性，小仓银终于反映了过来。

　　“不好，他想把BOSS拉开，往二层里面跑！”一瞬间，小仓银反映了过来，大喊一声。虽然他的猜测依旧是错的，因为陈英根本就不想跑，而是想在这里弄死他们，但是小仓银的这个猜测还是惊出了他自己一身冷汗。

　　到了现在这个情况，如果在让陈英和柳风拂叶跑掉，那日服的玩家今后就不用在混了，直接买块豆腐撞死算了。

　　“川岛，绝对不能让他们进入二层，我们快进去，狼组和龙战的人已经快过来了，这里留下一百人守卫，咱们走！”下令一声，小仓银快速向前冲去。

　　“按小仓君说的办，走！”虽然川岛龙一是日服明面上的第一高手，但是他却知道，自己的智谋一般，同时行动的时候，他还是更习惯听从小仓银的话。

　　听过两位队长的命令，黑山组的玩家立刻重新排列阵型，留下一百人守卫出口，剩下的两百多人全部都向着BOSS冲击过去。

　　感受到身后的变化，陈英微笑了起来，自己引BOSS出来，他们一定会认为自己是想要拉开BOSS，进入二层逃跑，这样一来，这些人自然会追击。就怕你们不过来，既然你们来了，那这BOSS就送给你们了。

　　“柳儿，任务一交付了么？”拉着巫妖大咒师继续后退，陈英出声询问。

　　“交了，给了我一颗万毒之心，还有一本毒咒要诀。”陈英拉走BOSS的时候柳风拂叶就已经从后面绕了过去，到一层末尾提交了任务。

　　“很好，万毒之心先不要吞噬，那东西吞噬之后要昏迷两小时的，先把毒咒要诀学掉。”知道这‘赌咒要诀’应该是类似自己狂力决的东西，陈英快速的出声。

　　“嗯，好的。”点了点头，柳风拂叶迅速按照陈英的话操作了起来。

　　感受着后方日服的玩家已经追到很近的位置了，陈英冷笑一声，是时候送你们一个大礼了。

　　“死亡魔气！”怒喝一声，陈英手中一股魔气立刻盘绕而出，与那深渊尸魔王一起，两者配合，缠绕住了那巫妖大咒师。

　　嗷！嗷！

　　被陈英发出的死亡默契缠绕住，那巫妖大咒师还在拼命的挣扎，想要摆脱陈英的控制，但是陈英却根本不可能给他这样的机会。

　　“冲锋！”化为一道红光，陈英直直装上了那巫妖大咒师，将她直接控制。

　　一个灵巧的转身，陈英绕到了那巫妖大咒师的身后，右臂平举，狠狠的顶在了那巫妖大咒师的后背上。

　　“野蛮冲撞！”暴吼一声，陈英用尽全力推了出去。

　　嗷！

　　一声不甘的吼声传来，陈英已经将那巫妖大咒师直接推飞了出去，与追击过来的日服玩家交汇在一起。

　　“啊！”

　　看到一个恐怖的BOSS就那样斜斜的飞过来，日服的玩家都忍不住发出了惊惧的叫声。一个玩家竟然可以把BOSS震这么远？怎么可能呢？在他们看来这样的事情根本就不是人力可以完成的啊！

　　感受到小仓银已经追击了过来，陈英立刻释放了一道无影术，整个人消失在了原地，开始默默向着柳风拂叶靠拢。而那巫妖大咒师也随着陈英的隐身而失去了对陈英的仇恨追踪，开始将怒火发泄到了黑山组的那几百玩家身上。

　　柳风拂叶已经学完了毒咒要诀，全部的毒性技能效果上浮百分之三十，陈英已经回到了她的身边。

　　忽而，一道冷光从斜刺里冲出，直击柳风拂叶的脖颈，将那一道危险气息完全的把握住，陈英猛然发力。

　　“气动剑！”

　　刷！

　　一道剑光划过，在那偷袭者与柳风拂叶的身体之间筑起了一道剑气墙。

　　钉！

　　那偷袭者的攻击立刻被打断，重新显露了身形，正是那日服第一忍者，小仓银。

　　快速的追击上去，陈英一道舍命刺击直接发出，直取那小仓银的心口。这一击上去，陈英绝对有信心将他秒杀。

　　铛！

　　又是一声金属碰撞的声线，与陈英挡住小仓银的攻击一般，陈英的这一道舍命刺击一样被完全的挡住了，一层光罩突然笼罩在了小仓银的身上，完全抵消了陈英这一道攻击。

　　十几米开外，一个高大的金色身影正一步步的行走过来，那金色身影的头顶上，一个一万八的伤害数字冒了出来。这金色身影赫然正是日服的第一高手，川岛龙一！

　　“烟灰，小心，这川岛龙一竟然已经学会了盾战一百二十级的神圣援护，可以等量接收小仓银的伤害。”看到小仓银身上的光罩，柳风拂叶出声提醒。

　　这个时候，小仓银已经退回了川岛龙一身边，柳风拂叶也已经做好了战斗准备，就站在陈英的身侧。

　　远端，一批日服玩家正在与那巫妖大咒师纠缠，还有五十多个玩家绕过了那巫妖大咒师，向着陈英和柳风拂叶逼近过来。

　　看着周边环绕的日服玩家，和对面正与自己对峙的川岛龙一和小仓银，陈英非但没有慌张，反而开启了自己的随身录像功能。

　　“柳儿，我开录像了哦，好好打，杀了这些王八蛋，咱把录像送给昕儿，让她拿去投标。”微微一笑，陈英随意的出声。

　　此刻的陈英周身都透着一股迷人的气息，听过陈英的话，柳风拂叶默默的点了点头。


第722章 出绝招！

　　虽然只有两个人，面对着日服五十多位玩家的包围，旁边还有两个日服传说之中的大高手，陈英和柳风拂叶却一点都没有慌乱。两人只是那样淡然的站着，日服的玩家却有些犹豫，竟然不敢随便出手。

　　陈英和柳风拂叶进入日服几天的时间，所作所为已经让整个日本大区震动了，两人在黑山组的围杀之中强行从几千人围堵的海猴洞穴突破出来。只用了两天的时间就穿越了千蛇山脉和天之雪原，一天的之间打通巫妖林，还连杀日服两大工会的高手。感受着陈英和柳风拂叶身上的气场，尤其是方才陈英一把将那巫妖大咒师推飞的场景，更是令人心惊。

　　“柳儿，等下我帮你挡一部分攻击，你等级比他们都高，先杀这些小喽啰，只要那小仓银敢接近，你直接放你的绝命毒瘴，其他的事情交给我。”脑袋微微靠向柳风拂叶，陈英出声道。

　　“嗯，知道。”点了点头，柳风拂叶回应一声。

　　所有的事情已经都准备好了，陈英环视眼前的日服玩家，阴邪的一笑，“各位，既然你们不动手，那我们就不客气了，我们还有事情赶着要去做。”

　　陈英的汉语说出，传达到日服玩家的耳中已经变成了日语，听到陈英挑衅的话语，周边的日服玩家一下子激动了起来。一个魔法师直接对着柳风拂叶挥起了法杖。

　　“地突刺！”开战之前陈英已经与小家伙交流过了，这一次战斗，攻击状态加给柳风拂叶，防御状态加给自己。有了小家伙的攻击状态，柳风拂叶的攻击力比平常更加强悍，只一击，那企图攻击柳风拂叶的法师已经被秒杀！

　　柳风拂叶杀死一个玩家，顿时点燃了两边的导火索，日服的远程玩家纷纷出手，那些近战玩家也都向着柳风拂叶和陈英冲击过来。

　　“气动剑！”一个跳跃气动剑，陈英直接将两个日服战士穿成了一线，两个超过7000的伤害数字立刻飙发了出来，落地之后直接一道重刺，跑在最前面的战斗立刻倒地。

　　“开山刀！”

　　“电光斩！”

　　“怨咒之光！”

　　“毒气屏障！”

　　陈英和柳风拂叶的技能依次交替释放，陈英灵活的移动着，日服玩家的攻击平均的被他和柳风拂叶吸收，有小家伙的加血，在加上两人自己的吃药，一时之间，日服的玩家竟然没有办法靠近两人。

　　柳风拂叶的毒气屏障，毒暴术，毒袍术等技能在得到了毒咒要诀之后都变得更加强悍了，不但毒袍术携带了防御的作用，那些玩家在接触柳风拂叶之后受到的反噬也越发的强悍起来。

　　在柳风拂叶的毒气屏障支撑下，陈英与那些冲到身前的近战职业周旋着，灵巧的躲避总可以避免许多的伤害，而强悍的攻击又是那么的凌厉，每一次出击几乎都可以杀死一个日服玩家。

　　二对五十，陈英和柳风拂叶竟然一点也不吃亏。

　　站在一旁，小仓银和川岛龙一终于看不下去了，身影一闪，小仓银猛然消失在了原地。

　　“柳儿，小心。”一直都在注意他的动向，陈英看到小仓银消失，立刻提醒柳风拂叶。

　　点了点头，柳风拂叶一个侧身躲过了身前日服玩家的袭击，手掌之上也蒙起了一层诡异的绿色雾芒，陈英也在同一时间朝着柳风拂叶跑去，两人的身影在一瞬间竟然有一个简短的紧贴重合。

　　“横扫千军！”

　　“绝命毒瘴！”

　　钉！

　　轰！

　　这一招是两人之前就已经商议出来的，为了避免绝命毒瘴被小仓银打断，两人必须站在一起，陈英用横扫千军来清出空地，让柳风拂叶可以安全的释放技能，果然，这一下小仓银的偷袭被陈英挡了下来，柳风拂叶的绝命毒瘴顺利发出。

　　随着毒瘴扩展，小仓银的生命值立刻就下降了8000点，他可是在毒瘴的最中心的，这一下，小仓银不但生命值下降到了最低，而且还暴露了自己的位置！

　　毫不犹豫，陈英立刻冲击了上去。这些日服玩家不知道柳风拂叶有绝命毒瘴这个技能，杀死小仓银，恐怕只有这么一个机会，只要小仓银死了，那川岛龙一就好说了。

　　“气动剑！”

　　锁定小仓银，陈英直接一个低身俯冲，小仓银的速度太快了，陈英只能用这样的远距离攻击去杀死他。虽然已经预料到陈英攻击的强悍，但小仓银还是没有想到，陈英的气动剑竟然可以打出这么远的距离。尤其是在俯冲的时候，陈英几乎一瞬间就攻击到了七米开外的他！

　　“神圣援护！”

　　看着剑光穿透小仓银的身体，陈英忍不住想要大叫一声，却不想，一道光罩却猛然笼罩了一下，将小仓银受到的伤害完全吸收！

　　又是那个川岛龙一！

　　这个时候，陈英真的第一次感到那个站在那里，看起来又傻又愣的盾战是那么的讨厌，这家伙已经两次破坏了自己击杀小仓银的计划。

　　“你自己找死！”小仓银已经跑了起来，在想击杀就不容易了，怒吼一声，陈英直接向着川岛龙一冲了过去。

　　看到陈英转变了攻击目标，小仓银立刻随身向着陈英追击过去，只要陈英到了川岛龙一身边，川岛龙一就有办法拖住他，然后自己就有机会了。

　　正当小仓银追击的时候，一道冷光却突然笼罩了他的身体，心头一惊，小仓银立刻一个急转身。方才那一道光芒正是柳风拂叶释放的群体技能，现在小仓银的生命值已经不多了，只要中上一击，立刻就有可能死亡，方才他也已经见识过了，柳风拂叶的攻击一样很恐怖。

　　转身摆脱了柳风拂叶的攻击，小仓银想要继续追击陈英，却发觉一道极为恐怖的杀气笼罩了他，回头看去，却发觉那绝命毒瘴之中似乎有一震浓重的雾芒正在缓缓凝聚。

　　知道柳风拂叶的单体技能已经锁定了他，小仓银愤恨的甩了甩手，快速进入了隐身状态。现在柳风拂叶已经盯上了他，只要他敢偷袭陈英，恐怕立刻就会被柳风拂叶杀死，还是先找一个地方补充自己的血量比较好。

　　而另外一面，陈英也已经冲到了那川岛龙一的面前，二话不说，陈英直接就是一道开山刀。

　　铛！

　　金属碰撞的声线传来，陈英竟然只砍掉了川岛龙一8000点生命值，而且，他自己还被反弹掉了4000多的血量！

　　“这家伙，究竟有多高的防御！”看着全身包裹在金甲里的川岛龙一，陈英忍不住心中震动。陈英的攻击力自己知道，开山刀下去，几乎没有低过2万伤害的时候！这家伙不但只掉了8000的血，而且还反弹给了自己4000，真是太恐怖了。

　　“烟灰，准备出绝招！”正当陈英震撼的时候，身后柳风拂叶的声音已经传了过来，听过柳风拂叶的声音，陈英的眼睛立刻亮了起来。


第723章 他跑不了

　　听柳风拂叶说绝招两个字陈英就知道，柳风拂叶说的一定是狂暴连击。

　　稍稍酝酿一下，陈英立刻将自己这一招最强悍的杀招压在了手里，只等待柳风拂叶的配合一到，立刻发动。

　　“强化诅咒！”

　　果然，强化诅咒的光芒只在片刻之后就笼罩了川岛龙一的身体，已经将自己的气势压到了极限，强化诅咒一到，陈英立刻攻击。

　　“狂暴连击！”

　　轰！

　　第一道攻击打在那川岛龙一的身上，暴起的伤害就足有两万八，这川岛龙一的防御太高了，即便是被柳风拂叶的强化诅咒覆盖，陈英依旧打不出太高的伤害。

　　但是陈英不怕，这川岛龙一只是一个玩家而已，只有三万多的生命值，狂暴连击只需要两下也就可以将他秒杀。

　　运足力气，陈英的第二次攻击准备发动。

　　就在这个时候，一阵极为凌厉的冷光却从侧面冲击过来，一瞬间，陈英立刻明白过来，这是那小仓银，想要援救川岛龙一。

　　感受到小仓银的攻击，陈英的嘴角牵起一抹邪笑。等你很久了，我还就怕你不来。极为迅速的，陈英转变的攻击的方向，将这狂暴连击的第二击向着小仓银所在的方向打去。

　　轰！

　　对撞的声线传来，陈英这一道包含愤怒的轰击重重的打在了小仓银的短剑上。陈英的力量有多大？那些强悍的高级BOSS都顶不住，更别说小仓银这样的人了，这一下，不但小仓银的短剑被打断，整个人都险些被陈英劈成两段。

　　但由于小仓银的这一招是控制类技能，陈英也随之陷入了三秒的眩晕。

　　看到他们心中敬仰的高手小仓银被劈成了两半，日服的那些玩家都愣住了，竟然忘记了及时救治。

　　“暴尸术！”早已经酝酿好了技能，不论是小仓银死，还是川岛龙一死，柳风拂叶都不可能让他们在活过来。

　　一道暴尸术，小仓银的尸体立刻炸了开来，完全失去了救治的机会。

　　保持着防御姿态，陈英的那一道攻击已经让川岛龙一绝望了，看到小仓银出来救他，川岛龙一心中猛然升起了一丝惊喜，可是这一丝惊喜还没有完全化开就已经被错愕填满了。

　　小仓银在还没有完全显身的情况下就被陈英捕捉到了，而且被陈英一击杀死。

　　那一道明显已经锁定了自己的攻击是怎么在那么短的时间内转移目标的？川岛龙一怎么想都想不明白。

　　“混蛋！大家一起上，杀了这个支那猪！”看到小仓银死亡，川岛龙一愤怒的大骂了起来，陈英现在已经陷入了眩晕，正是杀死他的好机会。

　　快速上前一步，川岛龙一直接就是一道饮血剑。

　　其他的日服玩家也一个个反映了过来，各种攻击开始不要命的朝着陈英丢过去，原本那些被柳风拂叶的绝命毒瘴堵住，不敢接近柳风拂叶，找不到事情做的近战玩家也一起向着陈英包围了过去。

　　处在昏迷之中，各种攻击不断的打在身上，陈英的血量下降的却不是很快，陈英的帐号不仅攻击高，防御也极为高超，在加上血量不错，即便是站在那里，也不是很容易被杀死。

　　治疗术的光芒浮动，小家伙开始帮助陈英加血。看到小家伙的动作，柳风拂叶立刻停下了准备为陈英加血的动作。看准了一个攻击力最高的日服狂战士，柳风拂叶直接一道攻击技能丢了出去。

　　“毒暴术！”

　　轰！

　　绿芒炸了开来，那狂战士直接被柳风拂叶的毒暴术炸掉了一大半的生命值，而且还在持续的掉血。

　　刚想逃跑，柳风拂叶的下一个技能就已经发了出去。被怨咒之光笼罩，那狂战士跟身边的几个战士，刺客都被柳风拂叶的攻击所覆盖。

　　虽然陈英的防御高，生命值也高，但是日服的玩家毕竟还有十几个，在加上川岛龙一的攻击也不错，陈英的生命值终于也下降到了一个低点，但是柳风拂叶却并不着急，因为她知道，只要小家伙在陈英身上，那就什么问题都不会出。

　　“回春术！”果然，陈英的生命值下降到百分之二十之后，一团团椭圆的光芒旋转发出，将陈英的生命值一下子又拉了起来。

　　“他身上有什么东西，怎么昏迷的时候还在自动加血！”

　　“应该是某个宠物，大家攻击他的胸口！”

　　这个时候，日服的玩家也都发现了陈英身上的奥秘，陈英每一次加血，都有一丝光芒在胸口浮动，看来应该是陈英的胸口隐藏着某种可以加血的宠物！

　　“横扫千军！”正道这些日服玩家准备进一步攻击的时候，一道强悍的剑光却已经扩散了开来。

　　三秒的时间其实很短暂，不是么？

　　站着被打了半天，陈英早已经很烦躁了，意识回归，陈英直接一道横扫千军，立刻就放到了准备延续偷袭的两个刺客职业，另外的几个战士职业都被陈英打掉了一些生命值。

　　看到陈英一醒来就放到了两个人，那些日服玩家不但没有屈服，反而更加凶狠的攻击了起来。日服玩家的这种强悍精神更是让陈英心底愤怒，陈英最讨厌的就是日本人的这种偏执。

　　“电光斩！”

　　“开山刀！”

　　各种技能连续的发动，随着陈英的攻击，日服的玩家纷纷倒地，远端柳风拂叶也在积极的配合陈英，两人的攻击重叠，威力更是强悍。

　　日服的玩家越来越少，看着眼前勇猛的陈英和攻击凌厉的柳风拂叶，川岛龙一终于感受到了一股绝望。

　　其实他也想冲上去战斗，但是现在的川岛龙一却背负着黑山组，甚至是日服未来的荣誉，不能做无谓的牺牲，艰难的纠结片刻之后，川岛龙一还是选择了转身逃走。

　　这个时候，陈英和柳风拂叶已经把周边的那些喽啰玩家杀的差不多了，柳风拂叶也已经从绝命毒瘴之中走了出来。

　　杀死远端的最后一个法师职业，柳风拂叶站到了陈英身边，“陈英，那川岛龙一要跑。”

　　这个时候的陈英正在对付面前的最后一个狂战士，听到柳风拂叶叫自己的名字，陈英不禁愕然了一下，被那狂战士一刀砍到了肩膀上。但转瞬，陈英就恢复了过来，一道重刺，将那狂战士最后的一点儿生命值全部打掉。

　　与柳风拂叶相知也很久了，她想叫自己的真名，那就由着她吧。

　　想到这里，陈英也自然了下来，看着远端快速跑动的川岛龙一，陈英微笑出声，“没事，他跑不了。”

　　话语落下，陈英对着川岛龙一伸平了手掌，一股玄妙的光芒开始在陈英的手掌中凝聚。


第724章 万毒之心

　　“吸星掌！”

　　一道冷光发出，只抓远端正在奔跑的川岛龙一，在一声难以置信的不甘大吼之中，川岛龙一已经被陈英完全抓了回来。

　　“舍命刺击！”

　　“毒暴术！”

　　这川岛龙一的生命值本来就没有满，被陈英抓了回来，他与柳风拂叶一人一击，这川岛龙一惨叫一声倒在了地上。

　　杀死了川岛龙一，陈英与柳风拂叶并肩站在巫妖洞穴之中，周边的环境一片杂乱诡异，日服玩家的尸体，柳风拂叶用毒留下的痕迹，陈英的气血光芒，这些元素交织在一起，组成了一副具有别样美感的画面，而这画面最是画龙点睛的一笔就是陈英和柳风拂叶脸上那淡漠的神情。

　　两人孤身进入日服大区，脸上却连一点但有惧怕的神色都找不到，那种绝顶高手的气息已经被两人衬托的淋漓尽致了，而这所有的一切都被陈英的随身摄像记录了下来。

　　战斗已经暂时性的完结了，陈英关闭了一直在自主摄像的随身摄像机。

　　“柳儿，狼组和龙战组的人马上就要来了，那个BOSS还是留给他们吧，咱们继续下二层。”看了看远端的那个巫妖大咒师，陈英思量一下，最终还是决定放弃击杀这个BOSS。

　　“嗯，走吧，正好这巫妖洞穴任务二就要在二层之中完成，我也要找个地方吞噬万毒之心，这东西可以大幅度的提升毒术效果，还可以自己培养毒源，我有些迫不及待了呢。”点了点头，柳风拂叶微笑回应。

　　“走吧。”轻松的笑了笑，陈英转过身，向着巫妖洞穴二层的方向快速走去。

　　少许的时间过后，日服狼组和龙战组的成员也已经来到了巫妖洞穴一层之中，得到了黑山组的视频，两边的误会已经完全消除了，没想到自己的主要成员竟然是被那两个潜入日服的中国玩家偷袭致死的，两大工会的领导都愤怒了。

　　龙战组和狼组已经下达了命令，要配合黑山组，不惜一切代价杀死陈英和柳风拂叶。

　　来的时候满腔热血，可是当他们看到巫妖洞穴一层之中的状况时，两大公会的玩家全部都愣住了，到处都是一片混战之后的破败，还有一些黑山组的玩家因为不甘而没有复活，这些尸体就横七竖八的堆着。

　　远端，一个高大的BOSS身影站立在那里，不时嚎叫。

　　“人呢？”跑在最前面，高桥翔太大声询问着黑山组留在门口的玩家，这一百玩家是被小仓银安排堵在这里的，为的就是不让陈英和柳风拂叶逃走，可是现在看来，陈英和柳风拂叶根本就没打算逃走，反而是日服的玩家想逃，只可惜，川岛龙一还没跑掉。

　　“高桥君，那两个支那人太强了，小仓君和川岛君都被杀死了，他们应该已经复活了。”已经得到了黑山组的内部消息，这一次的围杀计划宣告失败，留在入口守护的这一百人在接到了狼组和龙战组的成员之后也会原路返回。

　　“怎么会，怎么可能？”听过黑山组那个领队玩家的话，高桥翔太喃喃的出声，他心中还记挂着拿回任务日志呢，现在看起来真的是一点可能都没有了。

　　“高桥君，渡边君，我代表黑山组对之前的误会向您们表示道歉，组长已经下令了，我们要撤回了，后会有期。”黑山组领头的玩家对着高桥翔太和渡边拓马礼貌的行礼，转而率领黑山组的剩余玩家退出了巫妖洞穴，开启回城卷。

　　看了看前方诡秘的巫妖洞穴和一直游弋在那里BOSS，渡边拓马迟疑了片刻，最终还是退了回去。小仓银和川岛龙一，在加上黑山组那么多高手都敌不过这两个中国玩家，他能有多大的能耐？

　　虽然愤恨，但是高桥翔太最终也只能跟随着离开了巫妖洞穴，他已经连续死了两次，如果在死两次，那真的就太可怕了。

　　摆脱了日服的玩家，陈英和柳风拂叶行进在巫妖洞穴二层之中，二层的任务是收集一百个巫妖灵魂，这东西杀任何的巫妖怪物都可以爆出，只是爆率极低而已，大概杀五十个怪物才会暴一个。

　　连续杀了三个小时，两人已经得出了判断，这个任务要做完，起码需要三天的时间。

　　好在巫妖洞穴二层的地图比一层大几倍，怪物也多，周旋起来也安全，陈英和柳风拂叶倒是不用担心什么。

　　连续杀了三个小时怪，两人方才打到了四个巫妖灵魂，行走到了一片隐秘的地方，柳风拂叶出声道，“陈英，咱们到前面去吧，你帮我照看一下周边的情况，我吞噬万毒之心。”

　　已经看出来了，柳风拂叶对这个东西有些按耐不住的渴望，陈英立刻微笑出声，“好吧，就到前面那个角落里，你安心吞噬，我帮你守护这里。”

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶立刻走进了里面。

　　取出那一颗万毒之心，柳风拂叶小心的捧在了手里。

　　“柳儿，到我身边来吧，这东西吞噬下去之后可能会很痛苦，如果很难受，就抓住我的胳膊。”已经吞噬过两次这样的东西，其中那一份痛苦陈英自然不会不知道。

　　“好。”脸上浮起一层红晕，柳风拂叶十分感激陈英的关心，小心的移动到了陈英身边，柳风拂叶乖巧出声。

　　不在说话，陈英转过了头。

　　深深的呼吸一声，柳风拂叶决然将那一颗万毒之心吞噬了下去，吞噬下去的一瞬间，一股剧烈的痛苦立刻就充斥了柳风拂叶的身体，让柳风拂叶忍不住发出了一身闷哼。

　　感受到了身边柳风拂叶的变化，陈英果断的伸出手，把柳风拂叶的小手握在了掌中。在陈英的手握住柳风拂叶左手的时候，柳风拂叶的右手也快速的压了上来，紧紧的攥住了陈英的右手。柳风拂叶手上传来的那股大力握的陈英的手掌生生的疼。

　　并不在乎这些疼痛，陈英握着柳风拂叶的力量又加重了一切，帮助她渡过这一次的痛苦。


第725章 你要蛋疼

　　经历过最初的痛苦之后，柳风拂叶终于昏迷了过去，看到柳风拂叶失去意识，陈英也放下了心。

　　两次吞噬，陈英已经把这一套摸索的差不多了，在这个时候昏迷才是最好的选择，省的受那些皮肉之苦。

　　从包裹之中取出一件儿柔软的仙衣铺在地上，又摘下自己的恶魔披风叠成枕头的模样，陈英扶着柳风拂叶躺好，自己则安静的坐在旁边守护。

　　这一块的怪物已经被陈英和柳风拂叶清了一遍，巫妖洞穴这样的高级地图刷怪是很慢的，所以周边还是十分安静，并没有什么怪物出来打搅。

　　安坐了片刻，陈英看了看时间，取出了自己的呼机，联系夏天。虽然人在日服，但是对于国内星辰的局势陈英还是十分担心。

　　“烟灰，在那边咋样？有没有找几个女优玩玩？”音频连通，另外一端，夏天的声线传递了出来。

　　“我玩你一脸啊！”听过夏天的话，陈英一头黑线，忍不住骂道。

　　许是那边夏天将音频扩展了出去，草泥马家族的其他成员也都能听到，陈英话语一落，那边立刻传来了一阵阵的欢笑。笑声之中还夹杂着众多的技能和怪物声线，想来夏天等人还在黄沙迷城之中战斗。

　　“哈哈，别生气嘛，柳风姐姐呢？你把音频扩展开，让我们也跟她说说话。”笑声之后，芊芊宝儿的声线传了出来。合作了许久，草泥马家族的众人也都十分喜欢柳风拂叶，知道现在陈英和柳风拂叶一起在日服，草泥马家族的众人也都想跟柳风拂叶说说话。

　　看了看身边的柳风拂叶，陈英无奈的出声，“柳风睡着了，下次吧。”

　　陈英话语落下，音频那边的众人全部都愣住了。

　　等待了许久，炫舞夜方才出声，“烟灰哥，这可是白天啊，你怎么可以这样做？虽然你到了日本，也不能这么狂野啊！”

　　芊芊宝儿：“烟灰哥，我听说柳风姐姐身体不好，你可不能让人家这么累啊。”

　　文星辉、古月文刀等人：“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　额……

　　听过那边众人的反映，陈英愕然了一下方才明白过来，顿时大骂，“我累你一脸啊！柳儿刚打了一个万毒之心，正在吞噬呢，乱想啥呢都！”

　　哈哈哈哈哈！

　　话语落下，那边又是一阵大笑，让陈英万分无奈。

　　“好啦，跟你们说正事，星辰的情况还正常吧，这一次我不在，那边就拜托你们了。”还有三天这一次的战争就要打响了，陈英多少还是有些放心不下。

　　语气也正经下来，夏天出声道，“放心吧，我们都准备好了，绝对不会有问题，你也早点回来，韩萧子最近级别攀升的很快，你也要多注意。”

　　“嗯，我会的。”点了点头，陈英出声道，“天哥，另外还有一件事情。”

　　“你说。”听陈英的语气似乎是有事相求，夏天轻松的回应。

　　“是这样的，我家昕儿有个广告创意公司，要投标……”按着事先的思路，陈英将陶昕的那一套打算都告诉了夏天等人。

　　思量了片刻，夏天回应道，“这事情也算是个好事，色猪猪的事情我们肯定支持，骚飞和宝鹅最近迷上了相声，他们正好有个新段子，我让他们邮寄给你，我也弄些视频给你，你交给色猪猪，让他去投标吧。”

　　“什么段子？”听夏天说飞哥带路和芊芊宝儿要说相声，陈英立刻一头黑线，心说这两货说的相声人能看吗？

　　“嘿嘿，骚飞和宝鹅的新段子叫《你要蛋疼》。”带着一抹邪笑，夏天出声道。

　　“靠，你们自己把那东西交给牛哥吧，他会转交给昕儿的，这事儿我不管了，有怪物了，我先杀怪。”郁闷的回一句话，陈英放下了音频。音频关闭的一瞬间，陈英清晰的听到的另外那一端草泥马家族众人的欢笑声。自认识以来，这些人就以捉弄陈英为乐，弄的陈英十分无语。

　　‘还《你要蛋疼》，这段子送去投标，天风集团还不把火焰创意公司和星辰一起拆了？我勒个去！’嘟噜一声，陈英无奈的摆了摆手，再一次握起呼机，开始联系其他的一些熟人朋友。

　　依次联系了天龙家族和南风世家，听过陈英的计划，两边都表示要全力支持。有这三方支持，陈英知道，这一次的投标计划基本上会成功了，自己这边这些人基本都是幻月里的顶尖玩家，虽然神剑洛云等人不可能请到，但是这些人跟自己这边这些人的影响力根本就不是一个档次。

　　做完了这些工作，陈英又将自己和柳风拂叶今天战斗时候的视频拉了下来，存盘放好，准备下线的时候就交给陶昕。

　　一切需要联系的事宜都已经弄好了，两个小时过后，柳风拂叶也从昏迷中醒了过来。

　　“嗯……”轻吟一声，柳风拂叶的身体终于动了。

　　“柳儿，感觉怎么样？”吞噬了万毒之心，柳风拂叶的眉心竟然印出了一朵绿色的小花，细看之下，竟然是一朵剧毒七星海棠的花叶。

　　“嗯，好多了，就是眉心有些涨。”在陈英的搀扶下坐起身体，柳风拂叶低语道。

　　看着柳风拂叶眉心的那一朵小花，陈英恍然发觉，这样的毒花印在柳风拂叶眉心，不但没有破坏柳风拂叶的容貌气质，反而让她身上多了一股别样的美感。

　　“柳儿，你脸上有花。”嘿嘿一笑，陈英瞅着柳风拂叶的眉心出声。

　　“什么啊。”俏脸一红，柳风拂叶连忙拿出了自己的镜子。看向镜子中的自己，柳风拂叶立刻注意到了眉心处的那朵七星海棠，与陈英一样，只初看，柳风拂叶就喜欢上了这个新的装饰。

　　“这应该就是万毒之心酝酿出的毒源吧？”自言自语的出声，柳风拂叶站起了身，走出了这一片角落。

　　远端，一个巫妖咒师刚刚刷出。柳风拂叶下意识的挥动羽扇，一道毒暴术直接发了出去。

　　技能发出，柳风拂叶眉心的七星海棠顿时闪耀起了一阵炫目的光芒。

　　绿光笼罩，看着那巫妖咒师生命值下降的速度，陈英惊异的张大了嘴巴。


第726章 迂回控制

　　吞噬了万毒之心，柳风拂叶的毒源已经被开发了出来，那毒源是类似与一个毒池的储存器，柳风拂叶可以在发动毒气类技能的时候自主决定这个技能会发挥多大的威力。

　　原本一个技能只靠精神属性就已经可以很强大了，但是如果开启毒源，在加一部分毒源的能力，那这一道技能的威力就会变得更加恐怖。

　　有了毒源，柳风拂叶的能力大幅提高，两人在巫妖洞穴之中的效率也变得越来越高。

　　两天的时间，这个任务已经被做的差不多了。

　　晚上七点半，一天的练级基本上已经结束，明天两人就可以打够任务二所需的巫妖灵魂，而明天中午一点，星辰与晋蜀联盟的战争也将再一次打响。

　　“柳儿，下线休息吧。明天就是星辰与晋蜀联盟战斗的日子，虽然回不去，但咱们也要跟他们一起努力。”看了看时间，陈英出声道。

　　陈英的面容之上挂着一丝忧愁的味道，让柳风拂叶心疼，走上一步，柳风拂叶轻语道，“陈英，你放心，夏天他们在那边，一定不会有事的。”

　　“嗯，咱们赶快做完这里的任务，这些天我一直在思考，如果圣巫的属性够强悍，咱们就一定可以依靠自己的力量回到中国大区。”表情终于变得轻松，陈英出声道。

　　“好，咱们一起努力，下线吧。”

　　“嗯，晚安。”

　　互相道别一声，陈英和柳风拂叶都退出了游戏。

　　下线之后，陈英摘下头盔，走出卧室。陶昕在陶家的卧室也是一个两进的套间，外面的那一间是一个温馨的小起居室。此刻的陶昕正坐在电脑上面查看上面的视频。

　　缓步走过去，陈英从背后抱住了陶昕，视线也向着电脑上看去。电脑上播放的竟然是陈英与柳风拂叶在日服战斗时候的画面。

　　“呆子，你好帅。”看着陈英在游戏之中微风八面的样子，陶昕小脸微红，忍不住转过头亲了陈英一下。

　　淡笑一声，陈英也仔细的看了过去，不得不说，这个视频真的拍的很好，由于是近角浮动摄像，所以陈英在这一战之中的强大被充分的体现了出来，看着视频，陈英自己心底有一股火爆的冲动。

　　尤其是将小仓银劈成两半儿时候的模样，还有用吸星掌将川岛龙一吸回来，一招杀死时候的样子都是整个视频的经典，而整个视频最为画龙点睛的一笔则是杀死了所有的敌人之后，自己跟柳风拂叶并肩站在巫妖洞穴时候的画面。

　　杂乱的战场，横七竖八的敌人尸体，空气之中几乎都透着一股压力，但是陈英和柳风拂叶站在那里却都是一脸淡漠自信。对日服，是凌厉冷酷的，对队友，是无间信任的。而两人的技术和实力又都是无以匹敌的，这视频，真的很经典。

　　“呆子，你真的好帅。柳儿姐姐也好威风，真羡慕她。”靠在陈英怀里，陶昕呓语出声，她是真的很羡慕柳风拂叶，有那么强悍的技术，人也很美。

　　“你更好。”轻轻吻了一下陶昕的侧脸，陈英宠溺的出声，“没有你，我也走不到今天这一步，咱两是一体的，你是我老婆嘛。”

　　听过陈英宠溺的话语，陶昕痴痴的笑了起来，“呆子，我们招聘了新的制作团队，你知道嘛。好多人一听烟灰这个名字就尖叫着说要留下来，尤其是听说可以看到你的第一线视频，他们更是热情，你和柳儿姐姐现在人气真的好高。我都猜着呢，柳儿姐姐要是参加幻月宝贝的评选，绝对是第一，一点悬念都没有。”

　　“呵呵，你柳儿姐姐比较喜欢安静，她不会参加这么吵闹的节目，乖，咱把自己的事情做好就可以了。”拍拍陶昕的脸蛋儿，陈英拉着她站了起来。

　　“嗯，我知道，明天我们就可以去送投标书了，然后就是等消息，如果这一次的投标可以成功，我们就可以赚几十亿呢，星辰的资金问题一下子就可以解决了。”美丽的桃花眼眯了起来，弯弯的就像是天上的月亮，陶昕抱着陈英的胳膊出声。

　　手掌抚上了陶昕的肚子，陈英关切道，“还是要注意身体，别把咱的小宝贝累到吓到。”

　　“嗯，我会注意的，呆子，快来吃饭吧，晚上早点休息。”点头回应一声，陶昕拉住陈英的手，两人一起走向饭厅。

　　陈英已经下了游戏，但游戏之中，一些人却根本没有这么轻松。

　　日服，黑山组的基地之中，黑山瞬、川岛龙一、小仓银静静的坐在那里，面无表情。

　　“川岛君，你有什么办法，可以赶超那个支那人？”这一次没有能杀死陈英其实并不是让黑山瞬最难受的事情，虽然他们很丢人，在全体日服玩家面前颜面无光，但是这还不是最重要的，最重要的是他发觉这一次丢人的事情几乎没办法找回来，因为他手下的大将已经被打怕了。

　　听过黑山瞬的话，川岛龙一没有语言回答，只是沉默的摇头，毫无生气。

　　现在川岛龙一的心里只有一个想法，那就是陈英几乎不可战胜。他的防御他心里清楚，川岛龙一一进入幻月就得到了一个一般人根本没有机会得到的防御天赋，从幻月开服到现在，川岛龙一所有的属性点加的全部都是体质，一般人根本就不可能像他一样拥有近四万的生命值和超过4000的双防御。

　　就连一百五十级的绿色BOSS攻击他都没打出超过1万的伤害，而那个中国狂战士，竟然一击就可以打掉他两万八的生命值，最重要的是，他竟然连跑都跑不了。

　　被陈英的吸星掌吸回去的那一瞬已经在川岛龙一心中留下了阴影，而这阴影几乎是不可磨灭的。真的太恐怖了，今后在看到陈英，川岛龙一几乎都提不起勇气去抗争。

　　“组长，那个支那人是很强，但是一个人强永远解决不了太大的问题，我们可以迂回去操控这件事情，在世界大区开放之前，都让整个中国大区一片混乱，而我们可以精诚发展，中国人是最不团结的，我们只要能让中国大区一团乱，世界大区一开，我们就可以迅速的摧毁他们那边最强大的几个工会，然后整个亚洲就全部都在我们的掌控之中了。”眼中闪过一道冷光，小仓银出声道。其实那天的战斗过后，他对陈英的实力也有了一个基本的判断，那就是，现在的陈英，他根本敌不过。私下又看了一下陈英之前的视频，小仓银知道，陈英还没有放狮子吼，一旦那技能一出，多少忍者上去都是个死。

　　听过小仓银的话，黑山瞬眼睛一亮，立刻出声，“小仓君，你有什么办法？”


第727章 各自角力

　　“我的办法很简单，现在中国大区星辰最强，晋蜀越已经结成联盟，我们只需要先让星辰弱下来，让晋蜀越联盟战胜星辰，星辰一败，宋国齐国必入战团，在加上我们在燕国还有一个暗线，到时候完全可以将整个中国大区搞的一团乱，而我们则可以潜心集聚力量，半年后，世界地图一开，我们就可以打跨国战争，我们全力出击，打掉几个中国大区的重点工会，则中国大区的玩家必定群龙无首，一败涂地。”被陈英击败之后，小仓银冷静了下来，决定以一种独特的方式去战胜陈英。

　　既然武力不行，那就拼头脑。

　　听过小仓银的话，黑山瞬频频点头的同时又有些疑惑，“现在世界地图还没有开，我们的大批玩家根本过不去，我们怎么可能影响到中国大区的局势呢？现在在中国大区之内，星辰如此强势，我们怕是很难动摇吧。”

　　脸上露出一抹微笑，小仓银淡然出声，“这一点不是问题，就交给我跟我的忍者团吧，不需要太多的人，三百忍者足以掀起一场血雨腥风，十天之内，必定动摇星辰根基。有时候，只要找准了关键的点，一根稻草就可以改变天平的倒向。”

　　虽然依旧不太了解小仓银要做什么，但出于对部下的了解，黑山瞬还是准备全力支持小仓银，“好，小仓君，按照你的方式去做吧，黑山组全力支持你。”

　　“好，那我们今天就出发。”指尖轻轻的划过自己全新打造的忍者刀，小仓银默默的靠在了椅背上。

　　一夜安睡，第二天一早，陈英早早的醒了过来，登录游戏。

　　也许是星辰今天又要经历一场大战，陈英和柳风拂叶的心都放在了遥远的中国大区，两人之间的交流少了很多，都是闷头杀怪。

　　时间一点点的走着，由于又是一场大战即将来临，整个中国大区都是一片肃杀的气氛，晋蜀联盟与燕国的星辰联盟算是中国大区到目前为止最大的一对儿死对头，这两个势力互相争斗，谁可以胜利，几乎可以决定中国大区接下来的走向。亿万中国大区的玩家都在等待着这一战的结果。

　　上午十一点，此刻，燕国国内，灵蛇洞穴之中，兄弟盟的成员已经集中了起来。

　　原本这一天应该是兄弟盟与马莱荣光争夺滨海岛屿的时间，但这一次由于晋蜀联盟的同时攻击，兄弟盟也不得不放弃原本的计划，帮助星辰联盟回防死亡之海。

　　战斗即将开打，虽然兄弟盟的玩家都没说什么，但是一部分玩家心里还是有些怨言的，毕竟他们也想要拥有一块自己的综合地图领地，而不是一直给风光无限的星辰打下手，做个二线工会的成员。

　　老雷和刀子已经听到了兄弟盟成员之中的一些抱怨声，其实不管是兄弟盟的成员还是星辰之中跟随着陈英一起过去的那些混混，在现实之中，这些人有很多都是住在一起的，平常互相喝酒聊天，那些进入了星辰的成员也不免要炫耀我们星辰如何如何，久而久之，兄弟盟等二线工会的成员就会多少有些怨言。

　　虽然这样的怨言因为陈英的威信而被压制了，但是老雷和刀子却知道，在这一场关键的战役之前，自己必须要对兄弟盟的成员做一次动员。

　　老雷和刀子虽然根本不擅长这样的讲话，但是他们却知道，这是必须要做的。

　　灵蛇洞穴的广场上，一万多兄弟盟的成员已经将这里堵的水泄不通，看着下方众多的兄弟盟成员，老雷镇定一下心绪，出声言语，“兄弟们，咱们之中好多人都是跟着老大好几年的，老大是个什么样的人，咱们心里都清楚。我承认，因为幻月之中的各种繁杂事情，老大对咱的照顾也多少有了一些不周到的地方，但是咱们能因为这些事情去抱怨老大么？”

　　“不能！”老雷的话虽然不算精彩，但是终究是切中了要害，兄弟盟的成员很多都是跟着陈英一路混出来的兄弟，他们对陈英的感情远不是一般人可以比拟的，不论如何，他们都不会拆陈英的台。

　　看到下方整齐的回答，老雷的心终于放了下来，不管他说的好不好，起码已经有了一定的效果了。心情激动，老雷丝毫没有察觉到周边已经有一股危险的气息渐渐逼近了。

　　等待片刻，组织语言，老雷再一次出声，“兄弟们，我知道你们对于这一次取消攻击滨海岛屿的事情有一些不满，不过我是相信老大的，跟着他，综合地图的领地，世界地图的领地，那还不都是手到擒来么？所以，我想请大家努力，今天的战斗我们一定要胜……”

　　胜利两个字还没有说完，灵蛇洞穴广场的高台之上突然闪过了几道冷光，几道极为淡化几近虚幻的身影从老雷身边滑过，四道血光爆出，老雷的生命值立刻放空，倒在了地上。

　　“老雷！”看到自己的老搭档死亡，一旁的刀子立刻惊叫一声，拔出了武器。

　　刷！刷！刷！刷！

　　又是四道冷光，刚拔出武器的刀子也倒在了地上，与老雷一样，死了个彻底。

　　“草！什么人！”

　　“给我出来！”

　　“堵住洞口的门，一个人也别放出去！”

　　本来还在演讲呢，自己这边的两个老大却突然死亡了，一瞬间，兄弟盟的玩家全部都叫嚣了起来，一片混乱，但是由于两位老大都死了，这些指令却没有办法有效的传达出去。

　　暗地里，一道冰冷的视线一直在凝视着远端的情况，看到自己的手下得手，这身影立刻出声，“撤离这里，现在开始，依次去偷袭星辰下属所有二线工会的老大。”

　　“知道了，队长。”回应一声，几个身穿黑色忍者服的玩家再一次隐身，顿时消失在了虚空之中。

　　那被称为队长的玩家正是小仓银，偷袭成功，小仓银的脸上露出了一抹笑容。

　　“烟灰，时间还很多，咱们可以慢慢玩，你敢去日服，我就敢来中服，咱们就看看谁带给对方的破坏力更大。”冷笑一声，小仓银的身体立刻消失在了原地，向着灵蛇洞穴出口的方向跑去。


第728章 天级守卫

　　与柳风拂叶在巫妖洞穴杀怪练级，陈英一直都在担心着星辰现在的状况，打到了八仙阁，在工会这一项之上，现在的晋蜀联盟就是星辰最大的敌人。

　　这一战虽然不至于失败，但是想必星辰会遭受不小的损失。只希望留在国内的兄弟们好好努力，保护好星辰的基础吧。

　　“陈英，别多想了，国内不会有什么问题的。”已经看出了陈英的担忧，柳风拂叶轻声安慰。

　　默默点头，陈英出声道，“柳儿，不知道为什么，我心里有一股不祥的预感，这几天巫妖洞穴太安静了，甚至连一个偷袭的日服玩家都没有，我总觉得他们有其他的动作。”

　　嗡！！嗡！！

　　话语刚落，陈英的音频立刻响了起来，即便是陈英这么沉着的人，听到这一阵音频响动，也不由得心口一跳。

　　“小乐，出什么问题了？”看到了音频上的名字，陈英立刻接通，快速询问。

　　“大哥，雷哥和刀哥都挂了，咱们二线三线工会的老大大部分也都挂了，现在咱们的指挥有些不灵便，到处都是偷袭，咱这边有些人心惶惶。”音频之中，小乐焦急的声线传了出来。

　　“偷袭，谁偷袭？晋蜀联盟？”听过小乐的话，陈英似乎预感到了些什么，缓缓询问。

　　“不是晋蜀联盟，是忍者。”

　　小乐的话语一落，陈英立刻理解过来，这是日服的报复来了，可是，日服的玩家是怎么通过密道的？另外的一边按理说已经被马莱荣光把守死了啊？

　　难道说，日服跟马莱荣光暗地里有勾结？这个想法一出，陈英立刻的觉得身体一阵冰凉。晋蜀越联盟已经够自己头疼了，如果这股势力在跟日服勾结，那自己这边真的就是十面埋伏了。

　　努力的稳定住自己的心绪，陈英快速出声，“小乐，不要慌，这个事情你可以请夏天派个人去处理一下，只要有几个顶尖高手出马，咱们就不会惧怕，告诉兄弟们，先把城守住，其他的事情今天过去之后在说，我会想出办法。”

　　“嗯，知道了，老大。”现在已经是十二点半的时间了，战斗已经进入预备状态，现在打好这一战才是最重要的。

　　结束了对话，陈英放下音频，脸上阴云密布。身体紧绷，陈英一拳重重的挥出，砸到了巫妖洞穴的墙壁上。

　　“混蛋！”忍耐不住，陈英怒骂一声，这一声是骂日服的玩家，更是在骂暗地里与日服合作的人。虽然现在还不能知道冯哲到底有没有跟日服达成合作，但如果冯哲真的敢这么做，那么等待他的一定会是自己的雷霆怒火。在陈英看来，只要是个中国人，就不应该在这样的事情上与日服合作，那绝对是不原谅的，不论出于什么目的。

　　看着暴怒之中的陈英，柳风拂叶一言不发，只是轻轻走过去，温柔的抓住了陈英的手。

　　大战临近，星辰内部此刻一片忙碌肃杀的气息，众多小组的玩家都在繁忙的调动，在城区布防，指挥塔之中，草泥马家族的众人跟牛哥、小乐、红皮老虎等人坐在一起，时空隐侠、天堂雨等新晋的转生玩家也都成为了星辰的核心领导团队成员。

　　放下了呼机，小乐快速的出声，“天哥，老大说了，这件事情只有草泥马家族的兄弟们能解决，起码应该要几个高手把队伍带出来。”

　　听过小乐的话，夏天抬起了头，“确实如此，骚飞、宝鹅、十三、星辉、文刀你们几个去一趟，接应兄弟盟的队伍。城区之内一切布防照旧，你们几个一定要把队伍安全的带过来，老虎，你给安排两个转生的地仙跟他们一起去，杀死一个忍者之后直接用暴尸术暴他们。”

　　“知道了。”听过夏天的话，飞哥带路、芊芊宝儿等人立刻走出了指挥塔，红皮老虎也跟了出去。

　　看着地图上死亡之海的布防，夏天的眉头默默的皱了起来，思量片刻，夏天出声道，“牛哥，开放所有的系统守卫，在增加100个一百五十级的天级守卫，把这些守卫全部弄成游荡模式，在整个死亡之海之中游荡！”

　　“额，这是为什么？一百个一百五十级天级守卫，那可是一千万啊！”一脸不解，牛哥出声询问。

　　“去做就好了，这钱我来花！”日服的忍者偷袭让夏天也觉得很烦躁，但是他的这个举动却不是因为烦躁才盲目作出。因为夏天怀疑现在可能有忍者潜伏在死亡之海，等待开战之后在偷袭星辰的主要领导和关键设施。

　　“我不是这个意思，我，好，我现在就去弄。”听过夏天的话，牛哥一时语塞。

　　“牛哥，不要多想，天哥是担心有忍者潜伏在死亡之海，开战之后会继续偷袭我们的重要领导和关键设施，天级守卫的破潜能力和追踪能力极强，可以破掉忍者，这个钱我们值得花。”看出了场中的尴尬，一旁的炫舞夜立刻解释出声。

　　听过炫舞夜的解释，牛哥也猛然反映过来，心中暗骂自己一句。方才二线三线的公会老大已经被偷袭杀死了那么多，那些忍者为什么不能继续来战场偷袭？现在时间这么紧，夏天自然没时间给他解释，所以还是不要多想，按照吩咐去做事最好。

　　思绪一通，牛哥立刻转身跑出了指挥塔。

　　随着一百个天级系统守卫被购买下来，在加上以前的那200个系统守卫，一共三百的系统守卫被推出了战场，那些日服潜伏在死亡之海的忍者玩家立刻遭受了一场大灾难。

　　这天级守卫的防御和血量虽然一般，但是移动速度和攻击力却是无以复加，就算忍者再快，他也不可能比得上会瞬移追踪的天级守卫。

　　潜伏在死亡之海的边缘，原本小仓银是想要等开战之后潜伏过去再一次偷袭兄弟盟的领导呢，因为他已经看了出来，兄弟盟的存在是为了在开战之后骚扰复活点。如果兄弟盟不能正常运作，那么晋蜀联盟的复活点就会极为稳固，星辰就会遭受到成倍的压力。

　　可是现在，他安排忍者的事情却已经被破掉，安插进来的五十个忍者瞬间被杀掉了一半，就连他自己，如果在不走，也一定会被系统守卫杀死。

　　“天级守卫的破隐能力能克制忍者，这消息星辰的人是怎么知道的？难道星辰还有别的高手？”不甘的撤出死亡之海，小仓银心中嘀咕着。


第729章 抢攻策略

　　所有的忍者已经被全部逼出死亡之海，而飞哥带路和芊芊宝儿等人也引导着兄弟盟的玩家安全的进入了战场。有夜十三在，很多的忍者都可以被他发现行踪，他只需要保护好兄弟盟的几个领导，其余的玩家完全可以一边走一边对着周边释放大范围魔法攻击，那些忍者也不是铁打的，穿过攻击走，他们还没有这样的能力。

　　已经将所有的兄弟盟玩家带入了死亡之海，飞哥带路等人立刻回到了指挥塔之中，此刻是开战之前十分钟，除了参战成员，任何人都不能在进入战场，夏天已经不用担心地图之中还有忍者了，现在，就是星辰与晋蜀联盟的战斗了。

　　“烟灰不在，这一场战斗将由我来指挥，请大家配合我的指挥，共同保卫星辰！现在，机械二组，强弩二组，突击组，飞行组，全部准备，等候号令！”站在指挥塔之中，夏天在工会频道威严的出声。

　　“就绪！”

　　“就绪！”

　　“就绪！”

　　夏天的命令下达之后，下方各大组别的队长立刻传过了回复。

　　自然知道夏天这一次会采取什么样的战斗策略，牛哥有些担忧的出声，“天哥，咱这样弄行嘛？咱们毕竟是守方，开始的时候直接抢攻会不会有些危险，虽然咱们有双翼飞行器，但是西川联盟也未必没有啊防空设施啊。”

　　原来，开战之前夏天定下了全力抢攻的策略，西川联盟的玩家一到，战争时间开始，星辰联盟就会全力抢攻，在西川联盟没有充足准备的时候打他们个搓手不急。

　　“我知道，咱们之前有过设计，只要我们的兵种出动合理，西川联盟就完全没有机会，我要在这里打的他们抬不起头。不然的话，就算他们这一次失败，转头还会继续申请攻击，到时候更加麻烦。老牛，你放心，相信我就好。”看着远端的战场，夏天沉稳的出声。战场之上，西川联盟的玩家已经通过战场传送通道开始集中了，这些玩家出现在战场上，立刻就开始布置自己的前沿阵地，将一辆辆的大型机械排列开来。

　　目光灼灼，夏天凝视着西川联盟的前沿阵地。

　　“很好，他们没有中型飞石炮，最远射程控制权还在我们这里。”看到了西川联盟排出的阵型，夏天微笑出声。

　　西川联盟的两万四玩家很快就全部到达，西川联盟的阵型还在一点点的展开，因为他们根本就没有想过，星辰也许会强攻出来。在整个幻月的几大工会之中，因为星辰遭受的攻击最多，所以星辰的城墙也是最坚固的，在神剑洛云和西川邪皇看来，陈英不在，星辰联盟一定会龟缩防守，他们会有很多的时间来慢慢进攻，首要的一件事情就是先退回死亡之海的外围，将兄弟盟的玩家全部绞杀，然后复活点就可以无忧了。

　　五个小时的时间慢慢攻击星辰，一定能将星辰打成一片废墟，就算今天不能胜利，也要上星辰损失个十几亿，让他们的资金链遭受重创。

　　如此两三次攻击之后，只需要20天，星辰必然崩溃。

　　“好了，邪皇，你带上六千人从后面出去吧，先配合着天都联盟的两万四千人把兄弟盟的那点儿人全部弄死。三万对一万二，就算他们有转生玩家，优势一样在我们这边，战场这里我会盯着，只要他们不出来，中型飞石炮就吃不上劲儿，我们不用怕他们。”阵型已经排开了，还有一分钟开战，神剑洛云看着远端星辰联盟的城墙，自信满满的出声。

　　“好！”回应一声，西川-邪皇立刻转身，带着西川联盟的六千精英玩家，准备离开。

　　“等等！”西川邪皇方才转身，神剑洛云的声线立刻又传了出来，与方才的情况不同，神剑洛云的这一道声线明显带着一丝紧张的情绪。

　　听过神剑洛云的声音，西川邪皇立刻转过了身，远端，星辰的城门正在缓缓打开，众多的玩家竟然推着一辆辆的中型飞石炮从城门之中走出来。

　　“怎么可能，星辰这是要干什么？准备出城攻击我们？”看着星辰联盟反常的举动，西川邪皇难以置信的出声。

　　看着星辰的阵型，神剑洛云脸色立刻一变，“不行，他们的火炮最大射程比我们的远，告诉突击一队二队，立刻强攻，毁掉他们出城的中型飞石炮！”意识到了情况的危机，神剑洛云立刻大喊。

　　一声号令，西川联盟的两个两千人突击队共计四千人立刻从西川联盟阵型的两侧冲了出来，呈二龙出水的阵型向着星辰出城的队伍冲去。

　　站在城楼的指挥塔上，夏天看着远端西川联盟的出击，脸上露出一抹邪笑，淡然下令，“开火！”

　　随着夏天的命令，星辰城楼上的中型飞石炮，烈火弹车，轰天雷，投石机，强弩机等设施立刻开启，密集的火炮箭矢分东西两侧开始向着出击的西川联盟队伍疯狂轰炸过去。

　　顿时，战场之上一片火海，如修罗地狱一般。

　　由于这一次西川联盟的玩家是突击作战，全部都是骑着战马的玩家，并没有携带重型机械武器，缺少火力掩护，星辰的火力太密集了，完全是多层次打击。

　　这些玩家冲过了中型飞石炮的攻击范围，又进入了烈火弹车和轰天雷的攻击范围，冲过了轰天雷的火力区，还有强弩机的攻击区，强弩机之后，还有投石机，四千玩家全力冲击，竟然只花了不到十分钟就全部被杀死，没有一个玩家活着冲过火力网。

　　看着眼前的情况，神剑洛云的脸色完全变化了，一片惨白。

　　而这个时候，星辰出城的队伍已经将阵型排布好了，开始稳步推进，像一只巨兽一般压向了晋蜀联盟的阵地。看着星辰的阵势，神剑洛云只觉得眼前一黑，浑身无力。


第730章 射程优势

　　“推动我们的器械，攻击！”看到星辰出城的中型飞石炮已经排列开来，准备推进，神剑洛云立刻大声下令。

　　顿时，他手下的各种攻城器械开始排列开来，对着星辰出城的中型飞石炮开始轰击。但是现在星辰的这些火炮还没有走入被攻击的范围，他们的一切攻击都是无效的，射程最远的烈火弹车的炮弹也只能落到星辰出城阵型的前方十米外。

　　“开火！”看到这个情况，负责带队出城的红皮老虎冷然下令。

　　随着红皮老虎一声令下，出城的星辰成员立刻启动了中型飞石炮。这一下，星辰掌控最远射程的优势就完全显示出来了，西川联盟的烈火弹车打不到星辰的阵地，而中型飞石炮的炮火却在西川联盟的阵地里爆发了。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着剧烈的炮火，西川联盟的前沿阵地立刻一片混乱。众多的烈火弹车在星辰的炮火下支离破碎。

　　“阿云，怎么办？的想个办法解决一下现在的局面啊，不然我们就输定了。”一脸急切，西川-邪皇快速出声。虽说洛氏家族财大气粗，但是也绝对不到不拿钱当回事的程度。烈火弹车造价极高，现在星辰每一颗炮弹轰在他们的阵地里都可以造成数十万的损失，这么下去并不是星辰被打垮，而是他们自己先垮了。

　　看着远端星辰的阵地，神剑洛云默默深吸一口气，“双翼飞行器，准备放吧。”被星辰抢攻出来，他们的攻击计划已经不可能在施行下去了，现在只能孤注一掷了。

　　随着神剑洛云下令，西川联盟的阵型在一次变动，数百架双翼飞行器开始架设，准备起飞。

　　远端，星辰的指挥塔之中，夏天拿着远视镜，一直在观察着西川联盟的行动，看到他们放出双翼飞行器，夏天脸上露出了一抹不易察觉的冷笑。

　　“所有的轰天雷，全部启动吧，前排炮火继续推进，给我轰他们的飞行助推器。”已经掌握了西川联盟的攻击路数，夏天立刻下令。事先就已经猜到了西川联盟可能会窃取到双翼飞行器的制造秘籍，星辰联盟早已经做好了准备。除了自己原有的五架轰天雷，还有从龙氏那里缴获的十多架，最近星辰还特别又花费七千万，赶制了二十五架轰天雷，现在，星辰的轰天雷数量已经达到了四十辆。

　　随着夏天的命令下达，星辰的两侧墙角立刻有一架架的轰天雷伸了出来，下方的二级城墙之中也竖起了一架架轰天雷，严阵以待。与此同时，星辰出城的部队也开始稳步向前推进，继续打击西川联盟的阵地。

　　“发射！快点发射！”看着星辰的阵型在一次推进，西川-邪皇大喊出声，好不容易才把这些飞行助推器架设起来，如果这些东西在被摧毁，他们的飞行器都飞不起来，那就真的悲剧了。

　　都没有完全准备好，众多的飞行器就在西川邪皇的催促下强行起飞，向着星辰的城墙飞去。

　　这些东西一起飞，星辰城墙上的众多炮火立刻就开始发威，四十架轰天雷瞄准攒射，第一轮就轰下了四十架双翼飞行器，有些双翼飞行器飞起来之后还没来得及飞出三十米，几乎是一进入轰天雷一百二十米的射程就被打了下来。

　　与中型飞石炮、烈火弹车等机械都不同，轰天雷之所以制作成本高，完全是因为这东西有瞄准镜，精准度比其他的机械都要高。

　　“妈的，这东西用起来太爽了，我瞄准，我轰！HOYE！”星辰的城墙上，飞哥带路钻在一架轰天雷背后，正打的起劲儿，只见他做好了充足的准备工作，瞄准西川联盟方才起飞的一架双翼飞行器，猛力拉弦。顿时，一颗炮弹呼啸而出，正正的轰在了那一架双翼飞行器上，造成了一阵恐怖的爆炸。

　　四十架轰天雷从一个方向防御，这情景几乎是不可想象的好看，只见西川联盟的双翼飞行器如被拍打的苍蝇一般架架下坠。

　　看着当前的战况，即便是神剑洛云这么沉稳的人都不由的感觉一阵心惊。

　　“好，我们的双翼飞行器，准备吧，把他们炸成肉泥！”西川联盟的火器基本已经被摧毁了，再也没有什么防空的设施，夏天看准了时机，再一次下令。

　　随着夏天的命令下达，星辰的六百架双翼飞行器分三批起飞，向着西川联盟的方向飞行过去。

　　眼前的天空都变成了一片黑压压，无数的飞行器飞过来，让神剑洛云一阵心颤，他已经意识到了不可逆转的结局。

　　“算了，认输吧。”为了避免更大的伤亡，神剑洛云果断的作出了决定，没想到缺少了陈英，星辰联盟还是这么强，这一次攻击，真的是失算。

　　早已经在等待这一句话，西川邪皇连忙申请战败保护，这一次西川联盟可是主攻的工会，万一继续打下去，损失的可都是他的人，神剑洛云的天都联盟可都在外面呢。

　　快速的打开工会管理频道进行申请，战败保护申请一发出，西川邪皇的脸顿时就绿了。

　　“怎么了？”看到西川邪皇脸上那股绝望的表情，神剑洛云立刻皱眉询问。

　　“战斗开始不到一小时，无法申请战败保护。”一脸麻木，西川-邪皇苦笑出声。

　　听过西川邪皇的话，神剑洛云立刻一阵惊骇，想要做些什么，但是他已经失去了反映的时间。

　　呜！呜！

　　随着一阵阵的滑翔声线，星辰的双翼飞行器已经飞到了他们的头顶上，密集的炸弹不要命的扔了下来。很多玩家都发现了神剑洛云的指挥车，操控着飞行器就飞了过来。

　　几颗炸弹瞄准神剑洛云的头顶就扔了过来，周边全部都是混乱的玩家，到处都是爆炸声，神剑洛云再也没办法躲避了，几颗炸弹在他的身边引爆，带起了一片烟尘。


第731章 互相利用

　　《惊爆，晋蜀国王阴谋攻击星辰，一朝成小丑，惨死城下》

　　第二天一早，菊花每日报大幅刊登了一张照片，那照片上正是神剑洛云和西川邪皇趁着陈英不在的时候攻击星辰联盟，却惨遭虐杀的画面。

　　画面之上，漫天的双翼飞行器游荡在晋蜀联盟阵地上空，神剑洛云和西川邪皇站在指挥车上，两人都是一脸惊恐，彼此捉着对方的胳膊，颇有断背风采，最经典的是，那照片之上正有五六颗炸弹朝着他们坠落过去，其中一颗几乎已经砸到了西川邪皇的头上。

　　一个星辰的飞行玩家抓拍下了这个珍贵的照片，在陈英的授意下，菊花每日报将这一则新文刊登了出来，在整个中国大区公开发行。

　　对于战斗的详细经过，菊花每日报上并没有大幅的报道，报道的侧重点放在了晋蜀联盟的阴险无耻之上，趁着星辰的老大在日服奋战的时间，这些人竟然恬不知耻，趁机攻击死亡之海。却不料偷鸡不成蚀把米，把自己葬送在了星辰的城墙之下。

　　晋蜀联盟的险恶用心一出，整个中国大区都是一片唾骂，将晋蜀联盟推到了风口浪尖。昨天的战斗让晋蜀联盟损失惨重，而星辰则根本没有受到什么损失，反而缴获了一批晋蜀联盟的器械。在中国大区之内，星辰联盟的人气再一次暴涨。

　　一次失败，几乎让晋蜀联盟陷入了一个无法脱离的泥潭。

　　晋蜀联盟的基地之中，神剑洛云仰坐在椅子上，一脸的阴沉，昨天战败，神剑洛云并没有像原定计划一样继续申请攻击星辰，而是悄然退了回来。在现在这样的情况下，即便攻击了星辰又有什么用呢？

　　攻城器械不占优势，自己这边根本就难以给星辰造成实质的伤害，所谓一次打掉星辰十几亿的消耗策略完全成了空谈。不得不说，建立工会到现在，星辰经历的大阵仗要比晋蜀联盟多的多，从开始与燕国国内的霸世家族对抗，在到与宋国的八仙阁，越国的马来荣光对抗，在到两次血战自己所在的晋蜀联盟。在到回头整理燕国内部的小工会，强攻毁灭龙氏家族。到现在，星辰玩家的战斗素质，综合战力和各职业的配合，火器的操控运用，战术策略的设置与实施，这些方面星辰已经远远超过了晋蜀联盟。

　　从昨天的一战来看，星辰极好的抓住了晋蜀联盟的弱点，逆反常规，以守方出城抢攻的策略，配合着火器的优势，将自己这一方打了一个措手不及。

　　而他们的轰天雷操控技术也精准到匪夷所思，自己这边的两百架双翼飞行器还没有飞到星辰的前排阵地就被全部轰击下来，而星辰的出城部队那种有序推进的更是让神剑洛云心凉。那种有条不紊的推进，仿佛一座巨山一般，缓缓的压向自己的头顶，几乎无法抵抗。

　　原本他以为，星辰只是靠着陈英的强悍力量和精神作用在支撑，却不想，连番强悍的对战之后，星辰的每一个成员都在蜕变，变得越发强大。

　　“真是可怕的对手。”想到这里，神剑洛云忍不住捏紧自己的眉心，叹息出声。

　　正当神剑洛云迷茫的时候，密室的门却打开了，西川邪皇跟冯哲依次走了进来。

　　“阿云，阿哲回来了，有新的消息。”昨天的失利让西川邪皇也有些后怕，到现在面色都有些发白。

　　“什么消息，说吧。”靠在椅背上，神剑洛云有气无力的出声。

　　今天新出的菊花每日报冯哲也已经看过了，对于昨天的惨败，冯哲也有些始料不及，但他还是很快的镇定了下来。因为，他已经从日服那里得到了很珍贵的消息。

　　“阿云，昨天我得到了日服黑山组第一忍者高手小仓银的邀请，与他进行了一次密谈。”坐在椅子上，冯哲出声道。

　　“日服的玩家？那些人最终也会是咱们的敌人吧，跟他们有什么好谈的？”听过冯哲的话，神剑洛云坐直了身体，缓缓出声，并没有多少情绪激动。虽然野心很大，但神剑洛云并不是那种丧尽天良的人，日服在他看来，一样是敌人。这只是敌对的先后顺序而已，打到了陈英，世界大区开放，他一样要去攻击日服。

　　微微一笑，冯哲回应出声，“日服的黑山瞬先生很关心目前国内的状况，他说，有心跟咱们合作，帮助咱们发展一些大型器械，日服的副职系统很发达，黑山组就有很多珍贵的器械资料，研发团队也很出色，可以通过密道运送过来，支援我们。而我们没研究出来的器械，日服的副职业组也可以帮助我们破解。最重要的是，日服的忍者第一高手小仓银先生已经来到了这边，昨天他已经偷袭杀死了很多星辰的二线、三线工会领导。小仓先生表示，他一定会帮助我们，击败星辰。”

　　并不为冯哲的话语所打动，神剑洛云轻蔑的出声，“帮助我们制造机械？他们也不是不知道，我们守着机械工厂，有很多精妙的图纸，只是由于没有强悍的副职团队才导致这些高级图纸无法制作，他们帮我们制作，那不是这些图纸的秘密要全部被他们复制过去？而且他们的目标你还不清楚？他们会是真的帮助我们？只不过是利用我们而已，我们打垮了星辰，一定会陷入与齐国天龙、宋国南风的争斗之中，而他们则可以暗中积蓄力量，世界大区一开就打我们一个措手不及。”

　　以神剑洛云的智谋，日服的这点儿小伎俩根本就瞒不过他。而且，神剑洛云恨透了这种当棋子的感觉。

　　“这也没有关系啊，最不济就是一个互相利用，被他们拿走几张图纸有什么关系？只要现在可以打到星辰，我们就有机会。总比坐以待毙要强，而且小仓银来到中国大区会展开一系列针对星辰的暗杀行动，陈英也会被扰的心绪不宁，我们只要可以打垮星辰，在国家数字上就是四比二，是压倒性的优势。有了这个优势，到时候还怕打不过日服？大丈夫能屈能伸，现在是一个机会，怎么决定，就全看你了。”靠在椅背上，冯哲微笑出声，似乎这一件事跟他关系不大一般，其实确实如此，事情的决定权全部在神剑洛云的身上。

　　眉头紧皱，神剑洛云思考着冯哲的话，许久之后，他终于把里面的厉害关系想通了，确实如冯哲所说，与日服合作，还有机会，而不合作，那就是死路一条，连星辰这一关都过不了。

　　想到这里，神剑洛云终于作出了决定，“好，我接受黑山组的合作方案。”


第732章 躁动不安

　　昨天一战的结果已经传达到了陈英和柳风拂叶那里，知道星辰赢得了这一场战争的胜利，陈英和柳风拂叶都是心情大好。

　　昨天，柳风拂叶已经提交了圣巫任务的第二环，正式将第三环任务启动了起来。圣巫任务的第二环，柳风拂叶得到了一本守护毒灵的技能书，还有一件圣巫套装的组件，圣巫仙衣。

　　圣巫任务的第三环将在巫妖洞穴三层之中完成，目标是击杀巫妖洞穴三层最终的守关BOSS，巫妖大祭司，这BOSS的能力极为强悍，恐怕会是巫妖大术士、巫妖大咒师和巫妖大毒王三者的集合体，虽然心中也很着急，但是陈英和柳风拂叶却并不想太早去与这个BOSS对抗。

　　现在还是在多多练级，多为柳风拂叶打一些圣巫套装的组件为好。

　　巫妖洞穴三层，圣巫套装的组件已经开始爆出了，昨天临近下线的时候柳风拂叶就已经打到了一个圣巫戒指。

　　阴暗的巫妖洞穴之中，陈英和柳风拂叶快速的推进着，陈英一马当先，各种强悍的技能频频发动，在巫妖洞穴呆了几天，对于克制这些巫妖怪物，陈英也总结出了一套自己的心得，进退有度，这就是对付这些怪物最大的法则。

　　比如巫妖毒王，他的毒术并不可能保持全部时间内都有那么高的强度，只要把握好切入的时机，完全可以在短时间内给他造成大量的伤害。而巫妖咒师专门控制玩家的心神，如果被控制的话，后果非常严重，陈英被控制，则会返回头去攻击柳风拂叶，柳风拂叶被控制，则会返身去攻击陈英。

　　两人商议了几次，最终得出了一个结论，这样的怪物，还是一个人去杀比较好，另外一个人只需要远远的协助，帮助杀怪的人扫除危险就好。

　　这样杀巫妖咒师的人即便被控制，周边没有队友，也就不会在去追着攻击了。

　　至于那巫妖术士，只要与之对战的时候不要召唤宠物，基本就不会有太大的问题。

　　“昨天一战，到现在位置晋蜀联盟都没有再一次提请攻击，我估计他们应该是被打怕了，过了昨天那一战，咱们的工会经验值涨了不少，估计在过一个月就可以到七级工会，到时候你也可以回去了，咱们趁着这个机会把晋蜀联盟都打回原型。”连续战斗了几个小时，陈英和柳风拂叶找了一个角落，一边休息，一边聊天。轻轻喝一口水，柳风拂叶出声道。

　　“日服有大批的忍者潜了过去，我感觉他们接下来一定还会有什么危险的行动，只怕会对我们十分不利。”虽然昨天获得了大胜，但是陈英还是不敢掉以轻心。

　　“我知道，不过这件事情也不用太担心，咱们在这边尽快把圣巫套装弄好，然后就可以回去了。出了两件圣巫装备，这一套套装的基本能力我已经猜的差不多了，如果我可以凑齐圣巫套，咱们强行通过密道回国服一定不成问题。”已经有了圣巫仙衣和圣巫戒指，这圣巫套的属性柳风拂叶也猜了个差不多，跟狂暴套装一样，这圣巫套装也是极为强悍。

　　“嗯，希望如此吧。休息的差不多了，咱们继续。”回应一声，看了看时间，陈英站了起来。收起了水壶，柳风拂叶随之起身，与陈英一道投入了战斗。

　　陈英的担忧并不是没有道理，这一点担忧正在一步步的变成现实。

　　死亡之海之中，一队星辰的玩家正在游荡巡查，这一队玩家是星辰一个普通的值班队伍，等级都是一百级向上，在星辰之中算是中等偏下的力量。

　　这队玩家共十二人，拍成一条线形队伍，正在稳步前进。

　　忽而，水底的水流压力改变了一下，吸引了这几个玩家的注意力。

　　“小心，可能有人。”握紧自己的握起，领头的玩家快速出声。

　　刷！刷！刷！

　　话语刚落下，还不等其他的玩家反映，一阵冷光已经从暗地之中浮动了出来，几乎每个玩家脖子上都同时中了五道攻击。

　　“呃啊！”

　　整齐的叫声传来，这十二个玩家已经全部被杀死在死亡之海，今天，这样的偷袭已经记不清是多少次了。

　　知道是日服的玩家在偷袭，但是星辰却没有办法放弃巡逻，死亡之海外部也是极为关键的所在，如果放弃巡逻，星辰很可能会被人彻底的堵在死亡宫殿之中，彻底失去与外界的联系。

　　杀死了这十二个玩家，空气之中的水流波动再一次变得凌乱，这些玩家的身影只是稍稍一闪，转而再一次消失不见。

　　场景切换。

　　黑暗矿山，外部的旷野之上，星辰的一个二十人转生团正在这里练级打书。这里的怪物都是10-20级的转生怪物，会爆出很多转生的初级装备和技能书，正是这些刚转生的玩家所必须的东西。

　　忽而，空气中的压力变动了一下，队伍之中已经转生过的卫士立刻紧皱眉头。

　　“戒备！”大喊一声，那卫士直接一道剑刃波发了出去，笼罩了一侧3米范围的区域。

　　显然已经对防备忍者有了一定的心得，星辰的转生团队立刻彼此靠拢在一起，释放自己攻击范围最大的技能。

　　咔！咔！

　　几声武器对撞的声线传来，这二十人的转生团玩家大部分都活了下来，但还是有三个玩家被偷袭杀死。一击之后，这些忍者根本不给星辰玩家反击的机会，直接消失不见。

　　“我草！这些王八蛋！”看着周边再度变得空空如也的地图，星辰的那几个玩家忍不住大骂出声。今天在外面练级的星辰玩家全部遭到了忍者的偷袭，从开始的损失惨重，到最后一次只损失三四个玩家，情势虽然得到了控制，但是情况依旧不乐观。

　　转生的玩家死上一次，也许就是小半个月的努力白费。尤其是很多法师，仙术、弓手玩家几天之内就死了几次，到现在，星辰的很多玩家都不敢出去练级了。

　　整个星辰联盟之中已经隐隐出现了一股躁动不安的情绪。小仓银组织的偷袭计划已经给星辰带来了极大的伤害。


第733章 情势严峻

　　“管事儿的，出来一下，帮忙解决解决，天天被偷袭，没法玩了！”

　　“我今天都被杀了五六次了，这么下去日子没法过了，两个月都白练了！”

　　“牛大，想办法叫老大处理一下啊！”

　　星辰的工会频道渐渐有了炸锅的迹象，只是一天的时间，星辰外出练级的成员和在死亡之海守卫的成员都或多或少的遭到了偷袭。有些比较倒霉的成员竟然一天之内被偷袭了五六次，经验值遭到的极大的打击。有一个一百零五级的玩家竟然被偷袭杀死七次，掉回了百级以下，简直骇人听闻。

　　现在，星辰的玩家几乎都不敢出去练级了，一股危险压抑的气息开始在星辰的玩家之中滋生。

　　“大家稍安勿躁，死亡之海的守卫我们可以采取定点儿守卫的方式，看守住几个最关键的点，利用陷阱机关保护自己。练级的玩家暂时先不要到外面去，回到咱自己的死亡之海来练级，只需要认几天，我们一定会尽力想出办法！老大还在日服奋战，咱们一定不要让他分心啊！”工会频道之中，牛哥连续不断的出声，安抚着广大的星辰玩家。

　　牛哥一直以来都是星辰最勤劳的一个副会长，不论什么时候找他都找的到，任何事情请他帮忙都能圆满的解决，这使得牛哥在星辰之中垒有声威，听过牛哥的劝说，星辰众人的情绪方才渐渐平复了下来。

　　死亡之海的城主府议事厅之中，当前的几大星辰领导安坐在一起，每个人都是一脸的凝重。

　　“虽然打赢了昨天的战争，晋蜀联盟也没有再一次申请，但是现在的情况明显对我们十分不利，成员的练级速度遭到的严重了影响不说，我们的工会内部团结也在一点点的动摇。有的玩家主张不要去打扰烟灰，但很多人更觉得，烟灰应该回来解决这个事情，幻月只是个游戏而已，他们只想好好的玩，不想这样一直被追杀。今天被连杀七次的那个玩家已经退会了，这么下去，退会的人搞不好会越来越多。这样的伤害，比咱输一次战争都要大！”手中拿着一份统计单，牛哥快速的出声。

　　“我详细问过一些成员今天的情况，转生团的力量很强，每一次他们偷袭转生玩家，基本都是死伤三四个人，一天下来，日服的这些忍者起码都的死一百多个，他们才过来了多少人？怎么感觉杀都杀不完。”转生团的领导红皮老虎今天一整天都在黑暗矿山练级。今天光是他杀死的忍者就有十几个，作为一个转生五十五级的守护战士，红皮老虎的防御和血量几乎已经追上日服的川岛龙一了，甚至在属性方面还要高过一筹。那些忍者想要偷袭他，那真的是毫无办法。

　　捏了捏自己的眉心，小乐轻语道，“我问过老大手下情报部门的负责人了，军刀大哥说了，日服的忍者全部都是从密道过来的，马莱荣光占领了滨海岛屿，但是他们并没有阻止日服玩家通过。”

　　眼中暗芒闪动，夏天缓缓出声，“你是说，日服与晋蜀越联盟暗地之中达成了协议，一起对付星辰？”

　　“有这个可能。”默默点头，小乐回应出声。

　　小乐的话语落下，原本正围拢在后面挤眉弄眼，彼此调笑的草泥马家族的众人面色也冷了下来，众人的视线齐齐转回，集中到了夏天的身上。

　　一脸冰冷，夏天漠然出声，“大家都散了吧，我要跟烟灰进行一次远程通话，具体的解决方案明天会传达出来，告诉大家，最近的这一周之内大家都在死亡之海练级就好，咱们下属各大二级工会的玩家全部封闭自己的地图，在自己的地图里练级，不要出来了。”

　　幻月之中的怪物三十级之内杀伤都有经验，一百一十级的玩家杀八十级的怪物一样可以练级，区别只是经验多少而已。现在事情的情况已经很明显了，解决这件事，方法也只有一个，而这个方法如果可以达成，则需要七天的时间。

　　相处许久，众人都了解了夏天的性格，这是一个神经大条，思维跳跃性极大，时常能让你哭笑不得，精神崩溃的人。夏天这么正式的说话，即便是在星辰面临最严峻考验的时候都很少遇见。

　　看到夏天这样的表情变化，星辰的众人全部愕然了一下，转而，在牛哥的带领下，星辰的几大领导全都走出了议事厅，草泥马家族的众人也都依次离开了这里。

　　“小乐，你留一下。”众人临走之前，夏天突然出声，叫住了小乐。

　　听到夏天的声音，小乐立刻停下了脚步，“天哥，什么事情？”

　　“联系一下老雷和刀子，叫他们去皇城战争大厅，随时准备提请攻击滨海岛屿。”坐在椅子上，夏天淡静的出声。

　　“天哥，这个事情大哥知道了么？”带着一丝惊异，小乐出声询问。

　　“按我说的去做。”并没有直接回答，夏天摆了摆手，缓缓出声。

　　虽然夏天的动作稍显没有礼貌，但是不知为何，小乐却生不出反抗或是生气的念头，看着安坐在那里的夏天，小乐体会到了他身上有一股跟陈英相同的气息，不由自主的点点头，小乐退了出去。

　　坐在那里，夏天整理了一下自己的思绪，拨通了陈英的音频。

　　巫妖洞穴，陈英和柳风拂叶结束了一天的练级，正准备下线，这个时候，陈英的呼机响了起来，听到这呼机的声音，柳风拂叶也看了过来。现在两个人在外服，能通过呼机彼此联系的就只有工会内部频道了。

　　也停下动作，陈英拿起呼机，看向了上面显示的名字。

　　“天哥，我在，公会里一切都正常么？”看到是夏天的消息，陈英立刻接通音频，询问询问。

　　转而，那边的回话传了过来，陈英的面色顿时一变，“什么？让兄弟盟打滨海岛屿？今天就要提请！？”


第734章 聚会

　　已经没有着急下线的想法，陈英与柳风拂叶在圣巫洞穴三层之中找了一个地方坐下，将音频扩展了开来，与夏天商谈当前的情况。

　　“事情就是这样，日服的忍者玩家正在源源不断的通过滨海岛屿的密道潜入咱们的服务器，星辰的成员战斗素质虽然高，但是这些忍者却只为偷袭，为的就是骚扰我们的正常秩序，一天两天还好，如果时间长了，咱们星辰的根本必定会被动摇。所以，现在必须打下滨海岛屿，彻底的将这一条路堵死，我们才能专心的抵抗晋蜀联盟。”已经将事情的大概告诉了陈英和柳风拂叶，末了，夏天又进行了总结行的概括。

　　听过夏天的话，柳风拂叶和陈英都意识到了当前形势的严峻性，尤其是目前星辰内部出现的那一股不太和谐的苗头，思量之后，陈英也知道，现在必须要遏制住日服嚣张的举动，让星辰的玩家有安心的练级环境。

　　思量片刻，陈英缓缓出声，“马莱荣光看样子确实已经跟日服有了协议，我也很想去攻击他，可是我们派谁一起去呢？如果星辰跟着动，晋蜀联盟必定趁虚而入，而下属的那几个二线工会之中也没有其他的可以挑起大梁，再说，兄弟盟一动滨海岛屿，晋蜀联盟必定申请攻击星辰，到时候没有兄弟盟帮助防御，我们也很吃紧。前一次的大胜恐怕只是神剑洛云没有准备好，其实我们跟晋蜀联盟之间并没有那么大的差距。”作为一个工会的领导者，陈英必须从各方面考虑周全，其实他也很想打滨海岛屿，但是陈英却知道，自己绝对不能失败，要打，就一定要赢！

　　音频那一边，夏天安静了许久，方才郑重的出声，“烟灰，我们现在需要一个帮手，如果你想渡过这一次的难关，就去请他们来帮忙。”

　　“谁？”似乎已经感应到夏天要说谁，陈英有些僵硬的询问。

　　“天龙。”果然，音频另外一端的夏天断然说出了陈英一直在回避的一个答案。

　　已经退出了游戏，陶家别墅，陶昕卧室之外的小起居室，陈英仰靠在沙发，点起了一支红云，慢慢的吸着。

　　在陶昕身边，陈英已经很少抽烟了，但是今天的事情陈英却不知道怎么去做，想着身旁的陶昕，想着远在济南的冰儿，陈英心中总是有一些烦乱。

　　对于这一次的危机，夏天提议自己这一方应该主动联系齐国，寻求帮助，晋蜀联盟之中西川和天都永远都是协同行动，这是两个国家的第一工会，集合起来威力极大，星辰能撑到现在已经是难能可贵了。现在在加上一个马莱荣光，还有日服的干预，星辰就算是三头六臂也一样是疲于应付。

　　现在，星辰也必须寻求盟国的支持，而燕国的系统盟国正是齐国。

　　夏天的意见是，兄弟盟提请攻击滨海岛屿，让天龙家族负责协助，有天龙出马，在加上兄弟盟的实力，拿下马莱荣光简直易如反掌。

　　而如果晋蜀联盟同期攻击星辰，则可以让天龙家族派出他们的附属二级工会龙吟，龙吟也是六级工会，实力比兄弟盟还要强上不少，与星辰联合，打退晋蜀联盟跟玩一样。

　　虽然知道这样做是正确的，但是陈英心中却依旧有一些顾忌，而唯一顾忌的，就是冰儿的感受。

　　在幻月之中重逢的时候自己身边已经有了陶昕，而冰儿却说，当时在纵横里，两人根本还没有正式的分手。在得知冰儿现在依旧是单身的时候，陈英心中总是有一些负罪感，无法抹去。

　　现在的冰儿独自一人支撑着许家的产业，幻月之中还有龙逍遥帮助，可是现实之中，冰儿却太过忙碌了。现在的自己又不能帮她分担什么，想起这些，陈英就总是越发的愧疚。

　　陈英当然知道，如果自己去找天龙帮忙，那边一定不会拒绝，可是这一步跨出去却真的很难。

　　手里攥着电话，陈英扬起头，脑海之中思绪对撞，乱成一片。

　　长久的思考过后，幻月的重要性，自己身上应该承担的责任还是压倒了心底的那一份烦乱，陈英深吸一口气，摁灭手中的烟头，拿起了电话。

　　找到冰儿的号码，陈英选择了拨打。

　　嘟，嘟，

　　电话之中的等待音牵动着陈英的心绪，让陈英无法安宁下来。

　　许久之后，电话方才接通，电话之中，冰儿带着一丝惊喜的声线立刻传了出来，“陈英，是你么？”

　　“嗯，是我，冰儿，最近好么？”嘴角牵起，笑容却有些苦涩，陈英小心的询问。

　　“还好，一切都算顺利，你那边呢？最近你的动向我都在关注，你们打的很漂亮，继续加油！”接到陈英的电话，冰儿显得十分开心，轻快的与陈英聊了起来。

　　“嗯，我们会的。”点了点头，陈英回应一声。

　　似乎不知道该怎么继续聊下去，两人一时间都陷入了沉默。整理了许久的语言，陈英方才再一次出声，“冰儿，星辰遇见一些麻烦，需要天龙的帮助。”

　　“是滨海岛屿的事情么？”陈英话语一落，电话那边，冰儿的声线立刻就传了出来。

　　听过冰儿的话，陈英愣了一下，但转而就变得释然了，冰儿一直都是那么聪明，自己打电话给她也只能是因为这些事情了。

　　“许总，董事们都在等您。”正当陈英准备回话的时候，冰儿的电话里面却传来了一道礼貌的女音。

　　“嗯，我知道了，告诉大家，我两分钟之后就过去。”沉默片刻，冰儿的声线传了出来，带着一丝萧索的味道，似乎从骨子里感到疲惫，令陈英的心疼。

　　答复完自己的秘书，冰儿方才出声，“陈英，这个事情你跟逍遥联系一下吧，我已经授意了，天龙会全力帮助星辰，我还有个会，我要先过去了。”

　　冰儿的父亲已经离开了，现在冰儿正靠着自己柔弱的肩膀独自支撑许家这个庞大的家族，即便隔着电话，陈英都可以感受到冰儿那种深深的疲惫。现在的冰儿，可能真的一点都不快乐。

　　想到这里，陈英心中没由来的生出了一股冲动，“冰儿，通知天龙的人，咱们到济南聚会吧，就这几天，都已经六年没见了！”一瞬间，陈英几乎不假思索的说出了这句话。

　　“真的？”陈英话语落下，电话那头，冰儿立刻惊喜的喊了起来。


第735章 坦白

　　早年，天龙家族在纵横之中起步，当时的游戏跟金钱的关系并不是那么大，大伙都是凭借自己的技术在游戏之中打拼。那时候的天龙家族班底就是一批20岁左右的毛头小子，在游戏里拼杀，体味着激情。

　　有时候也许就因为一两句简单的拌嘴搞的两个大工会死命的对攻，直到一方消失在服务器为止。

　　那时候的天龙就是靠着一腔热血，义气，和强悍的核心团队在纵横之中打出了名气。

　　当时天龙家族有著名的两大巨头和四大精英，合称天龙六杰。正是陈英、龙逍遥、龙冰儿、龙飞雪、龙疯子、龙隐神六人，这六个天龙的玩家曾经创造过6V500的传奇战绩。

　　在天龙家族最终登上纵横第一工会宝座的时候，龙逍遥突发奇想，要搞一个天龙精英的内部小聚会，于是，天龙的六个核心玩家从各地齐集济南，渡过了一段十分美好的时光。

　　时隔六年，当陈英再一次将聚会的话题引出来，龙冰儿竟然变得有些难以自抑。或许是因为对生活的不满，又或者是因为对陈英的思念，龙冰儿对这一次聚会特别的渴望。

　　“放心吧，冰儿你现在派人联系一下，咱们后天在济南见。”话已经说了出来，陈英就不会在收回。虽然不愿意离开陶昕，但是陈英知道，自己必须要去济南看看。要知道冰儿过的好不好。

　　陈英知道，冰儿是那种极为内敛安静的女孩子，虽然瘦弱，但却当得起重任，很多的压力冰儿都宁愿放在心里。陈英只害怕时间长了，冰儿会承受不住，也许，一次简单的聚会就可以帮助他疏导出很多压力。

　　已经不能为冰儿做太多事情，这也是现在陈英唯一能做的事情了。

　　“嗯，你放心，我开完会一定挨个通知大伙，那我先去忙了，咱们后天见！”聚会已经定了下来，虽然只是一次小聚，但冰儿的心情已经完全轻松了起来，就连话语都多了几分欢乐的色彩。

　　“注意身体。”最后嘱咐一句，陈英放下了电话。

　　确定了这一件事情，陈英心里的大石头也放下了，有天龙家族帮忙，这一次的危机一定可以安全的渡过。

　　咔！

　　这个时候，起居室的门被打开了，一个娇小的身影快速的走了进来。

　　“呆子，对不起，今天下班晚了，现在才到家，没办法帮你做饭了，要不咱们出去吃吧。”一进门，陶昕看着坐在沙发上的陈英，急匆匆的出声。

　　刚从公司回来，陶昕还穿着职业装，看起来颇为干练。

　　站起身，陈英快步走了过去，帮陶昕接过手袋，脱下外衣，“不用着急，我也不饿，你好好休息吧，我吩咐厨房随便做点吃的就好了。”最近陶昕也很辛苦，陈英自然不想让她在到处跑。

　　“那你能习惯嘛？要不我休息一下在去做吧，呆子你等一下就好了。”最近的这大半年，陈英的饮食起居一直是陶昕在照顾，即便是住在陶家的时候，陶昕也从来不让厨房做饭。

　　听过陶昕的话，陈英哈哈一笑，“你把我想的太难伺候了吧，以前没有跟你在一起的时候每天泡面馒头的日子不也一样过来了。”

　　看着陈英轻松的样子，陶昕也放下了心，外衣已经脱掉了，陶昕软软的靠在沙发上，任由陈英帮她脱掉鞋子和长裤，“那就晚点儿吃吧，或者不吃也可以，一点都不饿呢。”

　　“嗯，先休息一下，十点的时候叫厨房做点粥就好了。”帮陶昕脱掉了外衣，陈英转而将陶昕只穿着纤体内衣的娇小身躯抱在怀里，温柔出声。

　　靠在陈英怀里，陶昕软软的，一动也不想动，满心的安宁幸福。而这个时候的陈英心里却有一点小忐忑，毕竟自己要去济南，这一次是不可能带着陶昕一起去，陈英一时也不知道如何开口。

　　“呆子，你怎么了，是不是有什么话想说？”已经相恋许久，陈英和陶昕对彼此的气息都已经熟悉到了无以复加的程度，陈英心中有事情，陶昕几乎是第一时间就感觉了出来。

　　见陶昕问了出来，陈英也只好如实去说，“昕儿，明天我要去济南一趟。”

　　听过陈英的话，陶昕立刻支起了身体，疑惑出声，“济南？你要去那里做什么？”

　　“是这样的，星辰遇见了一点麻烦，需要请天龙家族的朋友帮忙，今天我跟冰儿聊天，他们已经答应帮忙了，因为兄弟们好久没见面，我们想到济南聚一下。”整理一下思绪，陈英出声道。

　　任何女人在恋爱的时候都会对危险的气息有些敏感，陶昕虽然傻乎乎，但这些事情也一样有绝对的危机意识，“呆子，只是聚会嘛？我记得天龙家族的那个龙冰儿，是你以前的女朋友吧。”

　　被陶昕一问，陈英立刻有些尴尬，但还是硬着头皮解释，“确实是这样，因为当时退出纵横的时候我并没有讲明跟冰儿分手，其实当时我也还年轻，对于感情的事情根本都不懂。不过这一件事情终究是我不对，压在心里是个疙瘩，我想去解开它。随着幻月的深入，我们跟天龙的合作会越来越紧密，这件事情如果不解决，对星辰也是伤害。”不习惯说假话，陈英最终还是将事情的前因后果都告诉了陶昕。

　　陈英已经解释过了，陶昕自然也就明白了，龙冰儿陶昕虽然不熟悉，但多少也有些听闻，还是有一点点的担忧。看着陈英，陶昕很认真的出声，“呆子，我知道你会处理好这件事的，我在这里等着你，一定要好好的解决，咱们还等着结婚呢。”

　　这样的事情不能说的太清楚，否则就显得不信任陈英了，陶昕也只能点到为止。

　　知道陶昕的担忧，更感激她的理解，陈英紧紧抱住了陶昕，保证出声，“昕儿，你放心，我已经是有老婆孩子的人了，知道这样的事情该怎么处理，好好等着我。”

　　转过头，陶昕轻柔的吻了吻陈英的面颊，安心的笑了起来。有了陈英的保证，陶昕就不会在有担心了，因为陶昕知道，自己的爱人是个真正有自控力，有责任心的男人。


第736章 不死不休

　　幻月之中，一天的游戏已经结束了，大部分玩家都已经下线，各大工会的主城区都已经进入了关闭状态，防备可能出现的偷袭危险。

　　西川家族在综合地图的总部机械工厂之中，神剑洛云、冯哲、西川邪皇三人依旧没有下线，三人正在商讨下一步针对星辰的作战计划。

　　“只是一天，小仓君他们的偷袭就已经有了很好的效果，咱们在星辰的暗线已经说了，现在的星辰已经有了一点混乱的苗头。最重要的是他们没有办法防备忍者的偷袭，忍者每一次出现都会杀死他们几个人，今天星辰已经有因为这个事情退会的玩家了。”一脸邪笑，冯哲缓缓出声。这一次与日服黑山组的合作是通过他联系的，冯哲自然将报复陈英的功劳算在了他自己的头上。

　　忍者偷袭的效果出乎意料的好，神剑洛云的心情也轻松了不少，目前中国大区的玩家暂时没有太过关注这一件事，一旦这一件事的影响力扩散出去，让广大玩家知道他们其实在跟日服合作，那事情就会变得非常麻烦了。所以，尽快的击败星辰，然后切断与日服的合作，重新挽回在玩家之中的支持率，这才是最要紧的事情。

　　“机械制造那边的情况怎么样？”转过头，神剑洛云对着身旁的西川邪皇询问出声。其实现在西川联盟和天都联盟合在一起打星辰，人数还是有优势的，上一次的惨败，回想起来完全都是因为攻城器械吃亏所致。

　　星辰的中型飞石炮最大射程一百三十米，而他们的烈火弹车最大射程只有一百二十米，虽然只是十米的距离，但是在大型的对战之中，这十米的距离却可以变换为很多不同的战术，取得很多不同的效果，几乎可以决定一场战争的胜败。

　　听过神剑洛云的问话，西川邪皇出声道，“现在咱们工会已经杀死了机械工厂最后的一百五十级绿色BOSS，那个一百二的紫BOSS是打不了了，现在出的最高级的图就是四级设计图，射程一百四十米的流云火炮，这个东西我想了一下，还是不能交给日服去看，在世界地图开放之前，这流云火炮就算是所有器械里最强大的了，绝对不能轻易泄露。”

　　“嗯，你说的对，目前只把那两个三级机械告诉他们就可以了，我们只需要在火力射程上可以与星辰对等，那就没有问题了。”认同的点点头，神剑洛云出声道。

　　达成了一个共识，西川邪皇继续出声，“现在我正让日服过来的六个宗师玩家主力研究三级的雷光炮和混乱魔法塔，这两个东西攻击力不是很强，但全部都是战略性的东西，在大型战役之中会有出其不意的效果。这两样东西研究出来大概需要四天，大范围制作需要一周。如果我们四天之后在提请攻击，到时候一定赶得及，制作所需的原料那几个日服宗师已经列出来了，我已经安排人去打了。”

　　“四天。”敲着座椅的扶手，神剑洛云默默的出声，“四天的话，忍者的偷袭恐怕已经把星辰弄的一片混乱了，陈英也不在，那个时候，我们在提请攻击，一定可以达到最好的效果。”

　　“好，就这么办！”已经思量清楚，神剑洛云为这一次的攻击最后拍板，对于星辰的第二轮攻击计划在这个时候终于也定了下来。

　　计划已经是很清楚的了，可是事情却并不会随着这三人的预料而发展，正当三人窃笑星辰即将遭遇的危机时，冯哲的脸色却突然变化了。

　　“阿哲，怎么了？”看到了冯哲脸色的变化，西川邪皇立刻询问。

　　一脸凝重，还带着一丝匪夷所思，冯哲出声道，“兄弟盟提请攻击滨海岛屿了，怎么办？”

　　听过冯哲的话，神剑洛云和西川邪皇都是一愣，原本他们计划的是四天之后开始提请，十天之后总攻，可是现在星辰却将战斗的时间提前了。现在就提请攻击滨海岛屿，自己这边要不要跟着应战呢？

　　如果不应战，以星辰和兄弟盟的实力，打下滨海岛屿易如反掌，如果应战的话，现在晋蜀联盟还没有准备好，提请攻击星辰，也许又是一次失败。到时候他们一个月来刷的工会经验值会全部吐出去不说，还会将辛苦打来的工会经验值全部送给星辰，甚至有可能直接将星辰送上七级工会。

　　要知道，在战争中击败一个六级工会，获胜一方得到的工会经验值可是意想不到的丰厚。

　　“现在怎么办？打还是不打？”已经到了决策的时候了，西川邪皇和冯哲的目光同一时间落到了神剑洛云的身上。

　　沉默下去，神剑洛云思考了起来，如果打，那就必须尽快，如果不打，滨海岛屿的丢失就是必然的了，今后日服的忍者恐怕就再也过不来了。晋蜀联盟就将再一次独立面对星辰，恐怕这也不是什么好情况。而且，如果让兄弟盟控制了滨海岛屿，他们就可以随时把陈英接回来，这才是神剑洛云最不想看到的情况。所以，滨海岛屿必须要掌控在自己的手中。

　　“打！”仔细思考了片刻，神剑洛云还是做出了立刻开战的决定。

　　“好，那我现在就去申请，咱们与星辰的战斗跟兄弟盟攻击滨海岛屿的战斗同时进行，让他们分身乏术。无功而返。”点了点头，西川邪皇站起了身。

　　“小邪，告诉日服的那几个宗师和咱们的制作团队，雷光炮和混乱魔法塔一定要加快建造。另外，接下来的一周请他们多多加派忍者，加强骚扰的力度，一定要把星辰搞的鸡犬不宁！”眼中闪过一抹冷光，神剑洛云狠声道。

　　“明白。”点了点头，西川邪皇快速的出了密室，去提请攻击死亡之海。与星辰争斗的几次，却一直以落败告终，现在的晋蜀联盟几乎对星辰恨之入骨，不论是为了利益，又或者是为了幻月的前途，星辰，都是他们必须要踏过去的一道坎，现在，两边已经是不死不休了。中国大区，烽烟再起。


第737章 巫妖大祭司

　　只停顿了一天的时间，星辰和晋蜀联盟已经彼此再一次宣战了，首先是星辰的下属工会兄弟盟提请攻击马莱荣光的滨海岛屿，十分钟不到，晋蜀联盟立刻作出了反击。晋国国王工会天都联盟提请攻击死亡之海，一场大战将在七天之后双线打响。

　　星辰和晋蜀联盟已经完全投入到了作战的准备之中。

　　已经有了陈英的严令，一周的时间，星辰所有的主工会和附属工会玩家全部留在自己的副本地图之中练级，关闭所有的地图，切断与外界的联系，以防备忍者的偷袭。

　　这个政策一出，虽然星辰的玩家有些不乐意，但是大伙也知道，这是陈英出于保护他们而定下的决定，无可厚非。

　　星辰突然性的进入封闭状态，日服的忍者一时之间也找不到太好的偷袭机会，被弄了个措手不及。

　　而此刻日服大区之中，陈英和柳风拂叶的任务也有了新的进展。

　　巫妖洞穴三层的末尾，陈英和柳风拂叶正在与三层之中最后的BOSS巫妖大祭司对峙着。

　　这巫妖大祭司是集合前期三个巫妖BOSS，巫妖大毒王、巫妖大咒师、巫妖大术士的全部能力应运而生。

　　这BOSS同时具备控制宠物、操控玩家心神和运用剧毒的能力。这样的一个集合体在一般人看来几乎是不可战胜的，但是陈英和柳风拂叶有把握战胜这个BOSS。

　　在巫妖洞穴三层呆了几天，两人一直在思考怎么去与这BOSS敌对，开始的时候，无论两人怎么去设计，总有一个关键的环节无法解决，主要就是因为这BOSS的能力太全面了，全面的可怕！

　　而现在，陈英和柳风拂叶终于得到了一本足以对抗所有危机的技能书。

　　“万毒玄衣！”一本防御类的技能书，释放一层类似铠甲的衣物，有这万毒玄衣在身，任何的毒术攻击都可以被抵消掉百分之六十的伤害，而且万毒玄衣的强化程度还可以依据柳风拂叶身上毒源的支持程度而进一步提高。

　　有了这个技能，陈英和柳风拂叶终于有信心面对这巫妖大祭司了。

　　“准备好了么？”站在巫妖洞穴的末尾，凝视着前方那诡秘的身影，陈英出声询问。

　　“没问题，按照预定计划行事。”点了点头，柳风拂叶淡然出声。在没有打到万毒玄衣之前，陈英和柳风拂叶也尝试攻击过几次这巫妖大祭司，虽然都是无功而返，有几次还差点死掉，但是这巫妖大祭司的大概能力已经被陈英和柳风拂叶掌握了。

　　“好了，准备行动。”听过柳风拂叶的回答，陈英默默点了点头，神经紧绷，陈英做好了战斗的准备。

　　“万毒玄衣！”挥动手中的羽扇，柳风拂叶将那一道万毒玄衣加持在了陈英的身上，顿时，陈英的身体表面浮起了一层迷幻的绿色光芒。

　　接收到了柳风拂叶的状态，陈英立刻将小家伙召唤了出来，快速的冲向那巫妖大祭司。

　　嗷！

　　进入了攻击距离，那巫妖大祭司立刻感受到了威胁，一声怒吼，那巫妖大祭司立刻打出了一枚巫术弹。不知为何，这巫妖洞穴之中的怪物似乎都有一种比较擅长的辅助攻击法，比如蛊惑、毒术或者是精神操控，但是这些怪物的本体攻击却弱的可怜。就好像这巫术弹，按理说是一个大BOSS发出的攻击，可是打在陈英身上却只能带出不到3000的伤害，委实可怜。

　　如果换做是失落古城，别说是BOSS，就算是小怪的正面攻击，陈英也不敢大意。只能说，圣巫和狂暴原本就不是一路。

　　一个灵巧的闪身，陈英轻易的躲避过了这一道攻击，虽然只是一道简单的攻击，但是这两千点血还是不掉为好。

　　“冲锋！”怒吼一声，陈英直接一道冲锋冲入了那巫妖大祭祀设下的绝命毒瘴之中。看到陈英的动作，远端的柳风拂叶立刻催动毒源，眉心处的七星海棠光芒一闪，陈英身上的万毒玄衣立刻变得更加坚固、妖异。

　　这就是毒源的功效，柳风拂叶所释放的一切毒气技能都可以依靠毒源的控制来随意增减威力。

　　轰！

　　一阵剧烈的光芒爆出，陈英直接冲入了那绝命毒瘴的范围，由于有柳风拂叶的万毒玄衣支撑，陈英的生命值只以每秒2000点的速度下降，这样的速度并不足以给陈英带来致命的威胁。

　　已经冲到了那巫妖大祭司身边，陈英立刻发难。

　　“狂暴连击！”赤血战斧举了起来，陈英的攻击如海潮一般向着那巫妖大祭司笼罩了过去。

　　轰！轰！轰！

　　连续的三道爆响，三个破四万的伤害数字顿时冒了出来，而这个时候，陈英的累积掉血也已经达到了一万点。现在陈英的生命值是两万四，虽然也算是丰厚，但是绝对经不起这样的折腾。

　　事先已经商议过了，对付这巫妖大祭司，争取在最短的时间内打掉他最多的生命值，尽量避免过多的接触就是最好的办法。酝酿了一下，陈英再一次出击。

　　“舍命刺击！”

　　微微跳起，陈英手中赤血战斧的斧尖对着那巫妖大祭司的眉心就是一道攻击。

　　“刷！”

　　“-45232！”

　　又是一道四万多的伤害，那巫妖大祭司的血条已经出现了一条明显的空当。眉心遭到重击，在加上连续的掉血，巫妖大祭司已经处在了暴走的边缘，神智也有一丝不清楚。

　　抓准这个机会，陈英一个灵巧的闪身，绕到了那巫妖大祭司的身后。

　　顶住巫妖大祭司的后背，陈英猛然发力。

　　“野蛮冲撞！”

　　嗷！

　　伴随着一声悲鸣，那巫妖大祭司被陈英推的飞了起来，向着四十米开外柳风拂叶虽在的区域跌了过去。

　　被推出了绝命毒瘴的范围，自己与柳风拂叶就可以协同攻击了，推飞了巫妖大祭司，陈英立刻追击了过去，而这个时候，柳风拂叶的强化诅咒也已经酝酿到位了。


第738章 扇子掉了！

　　“强化诅咒！”

　　随着柳风拂叶发动技能，强悍的绿芒立刻笼罩了那巫妖大祭司的身体，陈英也从后方冲了出来。

　　“小家伙，加血！”对着怀中招呼一声，陈英却发觉小家伙此刻已经没有一点反映了。看来，方才的时间那巫妖大祭司已经控制住了小家伙。

　　“柳儿，小家伙被控制了，放蛟龙！”之前已经实验过了，这巫妖大祭司的蛊惑术只可以同时控制一只宠物，控制了小家伙，那柳风拂叶的蛟龙BOSS自然就无法控制了。

　　听过陈英的话，柳风拂叶立刻将自己的蛟龙召唤了出来。

　　这蛟龙现在已经达到了一百一十七级，能力强悍，一上来，柳风拂叶的蛟龙立刻就冲向了那巫妖大祭司，强悍的利抓和各种魔法炸弹一起攻击，顿时就将那巫妖大祭司打入了暴走的状态。

　　退到了一边，陈英并没有着急上前，而是一颗颗的吃着药，补充自己的生命值，小家伙没有办法加血，现在就都靠自己了。

　　另外一边，柳风拂叶也开始配合着自己的蛟龙给予那巫妖大祭司持续的打击。

　　“毒暴术！”

　　“地突刺！”

　　“离心锥！”

　　“怨咒之光！”

　　手中的羽扇连续的挥动，柳风拂叶的技能连续不断的发出。

　　即便已经陷入暴走，但是柳风拂叶的蛟龙却一样不是吃素的，与那巫妖大祭司斗了一个旗鼓相当。生命值已经补充满了，但是陈英却没有着急上前，现在还不是时候。

　　果然，少许的时间过后，那巫妖大祭司手中的妖异羽扇上爆发出了一阵红色的光芒，看样子，这BOSS是准备发动控制玩家的精神技能了。

　　感受到巫妖大祭司的动作，柳风拂叶第一时间收起了自己的蛟龙宠物。

　　轰！

　　转而，一阵红芒爆出，直接笼罩了柳风拂叶，顿时，柳风拂叶的神情完全变化了，陈英知道，现在的柳风拂叶已经被那巫妖大祭司控制了。

　　好在被控制的时候那巫妖大祭司并不会攻击柳风拂叶，不然这BOSS完全就没法打了。

　　站在那里等待了片刻，因为陈英不在周边，柳风拂叶找不到攻击目标，逐渐变得茫然起来。

　　这个时候，巫妖大祭司第一次释放的绝命毒瘴已经失效了，技能可以再一次释放，巫妖大祭司立刻在自己的周边又放了一道绝命毒瘴。看到巫妖大祭司的动作，陈英的呼吸立刻重了起来。陈英知道，下一步，那巫妖大祭司就要解除对柳风拂叶的控制，然后利用绝命毒瘴和他自己的技能杀死柳风拂叶了。

　　轰！

　　果然，随着绝命毒瘴放出，那巫妖大祭司立刻解除了对柳风拂叶的控制，让柳风拂叶直接陷入了绝命毒瘴之中。

　　挥起手中诡异的扇子，那巫妖大祭司就想要继续攻击。

　　早已经在等待，陈英根本不会给那巫妖大祭司这样的机会。快速的冲出去，陈英单掌推出，一阵玄光立刻流动出来。

　　“吸星掌！”

　　玄光一暴，那巫妖大祭司立刻哀嚎一声，被陈英吸到了身边。不用抵挡巫妖大祭司的攻击，柳风拂叶一个人对付那点儿毒瘴还是易如反掌的。

　　“开山刀！”

　　“重刺！”

　　“死亡魔气！”

　　“召唤深渊尸魔王！”

　　连续的两道攻击发出，打掉了巫妖大祭司五万多生命，陈英看了看周边环境，立刻有了新的打算，死亡魔气和召唤深渊尸魔王立刻发动出来，将那巫妖大祭司完全的缠绕住，无法脱身。

　　做完这一起，陈英立刻取出了包裹里的吸附手，快速的爬上了旁边的一个石柱，双腿勾住一块石头，陈英头朝下倒挂了下来，手中的赤血战斧再一次挥动。

　　“气动剑！”

　　刷！

　　一道剑光发出，由于陈英是从上方倒挂下来，狭长的剑光立刻从头到脚穿越了那巫妖大祭司的整个身体，爆出了连续五道伤害。

　　“-4985！”

　　“-6987！”

　　“-8739！”

　　“-10922！”

　　“-13978！”

　　五道伤害相加，产生的总伤害竟然达到了近五万！与狂暴连击都不相上下！

　　刷！刷！刷！

　　找到了最合适的攻击方式，陈英的气动剑立刻一道道的飙发出来，打的那巫妖大祭司哀号连连，但是又没有办法脱离死亡魔气和深渊尸魔王的纠缠，只能狂乱的扭动。

　　“陈英，干的好！”看着陈英如此精妙的攻击，柳风拂叶也忍不住大声的喝彩，手中的羽扇也连续的挥动，毒暴术、离心锥、地突刺、降罚神光等高伤害技能一个接一个的发动出来。

　　那巫妖大祭司挣扎了三十秒的时间才从陈英的深渊尸魔王与死亡魔气的缠绕中脱身，短短三十秒，巫妖大祭祀的生命值足足下降了五十六万！

　　现在，那巫妖大祭司三十分之一的生命值已经被陈英和柳风拂叶打掉了。

　　嗷！

　　伴随着一声巨吼，那巫妖大术士终于挣脱了陈英的控制，立刻咆哮着冲向陈英。

　　看到这状况，柳风拂叶不慌不忙的召唤出了自己的蛟龙BOSS，挡住了那巫妖大祭祀，陈英和柳风拂叶则再一次远远的跑开，避免遭到殃及。

　　柳风拂叶的蛟龙BOSS再一次抵挡住了巫妖大祭司的一轮愤怒攻击，带到巫妖大祭司的愤怒结束，柳风拂叶召唤回了蛟龙，再一次与陈英冲了上去，连续攻击。

　　在这样的策略下，陈英和柳风拂叶保持耐心，一点点的消耗那巫妖大祭司的生命值。

　　终于半个小时之后，那巫妖大祭司在陈英和柳风拂叶的消磨之下死亡，轰然到在了地上。伴随着轰响声，那巫妖大祭司手中的扇子一下子摔了出去。

　　看到那扇子掉落出来，陈英和柳风拂叶的眼睛同时一亮！


第739章 三星玲珑扇

　　想都不用想，这巫妖大祭司掉出来的扇子一定是极为强悍，回想自己的赤血战斧也是在差不多的情况下打出来的，陈英预感，这一把扇子很可能是一把不逊与赤血战斧能力的武器。

　　对陈英赤血战斧的出处和属性也很熟悉，看着远端的那一把扇子，柳风拂叶脸上也散发出了兴奋的亮光。

　　对视一眼，陈英和柳风拂叶快速的向着那扇子跑了过去。

　　“三星玲珑扇！”快速的将那扇子捡起，柳风拂叶惊喜的念了出来。

　　这扇子，几乎是第一眼看，柳风拂叶就已经喜欢上了它。只是一柄发散型的扇子，纯黑底色上点缀着一些云纹斑点的扇柄，水蓝色的扇身之上点缀着一些缭绕的星芒，三支扇骨的最上端各自分出了一个枝条，点缀着三颗颜色各异的小星星。一个绿色，一个红色，一个紫色。代表着剧毒、精神和蛊惑。

　　虽然是一柄地仙武器，但这武器却没有那么重的妖娆气息，反而设计的有些神秘，美感十足。靠向了陈英，柳风拂叶将这三星玲珑扇的属性共享开来，与陈英一起查看。

　　三星玲珑扇：无等级装备绿色装备（稀世装备）

　　魔功：390——762

　　精神：+150

　　准确：+2

　　魔法加速：+0.4%

　　附加属性：

　　中毒：+6

　　眩晕攻击：+15%

　　视觉混乱：+15%

　　附加技能：

　　精神占领：吸收目标精神，造成目标短时间内头脑混乱，听从自己的指令，（高等级、高攻击、高防御、高精神对此技能有抗性），技能成功率与技能效果与释放者精神属性有关。

　　蛊惑之光：短时间内操控目标宠物，使其听从自己的指令，（高等级、高攻击、高防御、高精神对此技能有抗性，龙族生物、死系生物对此有抗性。）操控成功率与效果与释放者精神属性有关。

　　圆形凹槽已开启

　　方型凹槽已开启

　　三角凹槽已开启

　　装备需求：

　　精神390

　　重量：20

　　看着这装备的属性，陈英也忍不住惊叹出声，“虽然是绿色装备，不过一点儿也不比我的赤血战斧差，在仙术装备里，150的精神，760的魔功，已经是很强大的了，而且这装备竟然有两个附加技能，附加的属性也很强，绝对是现在最顶尖的武器了。”

　　拿着这一柄三星玲珑扇，柳风拂叶也忍不住连连点头，这扇子确实极为强悍。

　　“杀了这BOSS，任务三也完成了，咱们赶快去提交任务吧，看看给什么。”任务三的NPC就在那守关BOSS的后面，现在守关BOSS死了，任务三自然也可以提交了。

　　“好，走吧。”微笑点头，陈英快速的走了过去。

　　来到三层的末尾，陈英停留在了一边，柳风拂叶则走了上去，完成任务三的提交。

　　少许的时间，一阵光芒笼罩了柳风拂叶的身体，正是任务得到的经验让柳风拂叶再一次升级了。

　　接收了经验，得到了奖励，柳风拂叶一脸笑容的转过了身。

　　“给了什么？看你这么高兴。”看着笑面如花的柳风拂叶，陈英的心情也轻松了起来。

　　“一颗精神之心，这一下好了，之前我加了太多智力，提升攻击，精神属性一直有些少，这回这一点儿缺陷在也不算什么了。”看着手中那一颗橙黄色的珠子，柳风拂叶微笑出声。

　　“嗯，还有四个多小时，可以完成吞噬，吞噬完我就要下线了。”看了看时间，陈英出声道。

　　听过陈英的话，柳风拂叶疑惑的扬起了头，出声询问，“现在只是四点啊，吞噬了精神之心之后也只是五点，今天怎么这么早下？”

　　抱歉的一笑，陈英解释道，“今天我的去一趟济南，六点二十的飞机，所以不能玩到八点了。”

　　陈英话语落下，柳风拂叶稍稍愕然了一下，陈英跟天龙家族的关系柳风拂叶多少也知道一点，联系着这些事情，柳风拂叶也想起了天龙家族的那个美丽的女法师，龙冰儿。

　　一瞬间，柳风拂叶变得有些难受，她不知道陈英要去做什么。难道，在他心里，除了陶昕，还有另外一个女孩子比自己更重要么？

　　“噢，那明天的上线时间有变化么？”情绪有些低沉，柳风拂叶出声询问。

　　深知柳风拂叶对自己的心思，也猜到了她心里的想法，但是陈英却不想解释什么，无论怎么解释，这事情都没办法说清楚。更何况，自己为什么要解释给柳风拂叶听呢？这事情不是很奇怪么？真正应该听自己解释的人是陶昕。

　　虽然事情是这样，但是陈英却不希望柳风拂叶心情不好，想到这里，陈英出声道，“柳儿，告诉我你的电话吧，上线时间如果有变化的话我给你打电话。”

　　“你要我的电话号码？”果然如陈英所想，听过这一句话，柳风拂叶的心情明显好了起来。

　　“嗯，出门我会带手机啊，有时候上线不方便，我就给你打电话。”微笑点头，陈英轻声言语，脸上的表情很温暖。

　　眼角微微弯了起来，柳风拂叶悄声言语，“我的号码，18936638**。”

　　“记下了，你吞噬精神之心吧，我守着你。”指了指旁边一个安全的角落，陈英柔声道。

　　“好。”面色红润，柳风拂叶温顺的点了点头。

　　看着柳风拂叶完成吞噬，陷入沉睡，陈英默默的叹息一声。虽然有时候很想果决的告诉柳风拂叶，甚至告诉冰儿，我们已经不可能了，但是面对这样的女孩子，陈英却有根本下不了那个狠心。更何况，在得知自己有陶昕之后，两人从来就没有在言语上直白的对自己表达过什么，如果就这样去主动拒绝，那自己还是人么？

　　“只能这样了，希望时间久了一切都会好起来吧。”看着柳风拂叶恬淡的睡容，陈英默默舒出一口气，扬起了头。


第740章 相拥

　　安静的陪柳风拂叶吞噬完精神之心，两人又简单的聊了几句，告别一声，陈英退出了游戏。

　　摘下头盔，陈英惊奇的发现卧室里竟然有一个娇小的身影正在忙碌。

　　“昕儿？”第一时间，陈英看到了陶昕。

　　“嗯，呆子，今天我早了一点回来，帮你收拾一下东西，这一次聚会肯定不是一两天就能回来，总的带些衣服吧，洗漱用品我也帮你准备好了，包不大，也不重，你带着就好了。”找到了一套轻便的休闲装，陶昕把这套衣服重新叠好，放进了小包里，拉上拉锁，如释重负的拍了拍手。

　　陈英知道，其实这一次的济南之行陶昕是很想跟自己一起去的，如果自己说一句‘昕儿，咱们一起去吧。’陶昕一定会放下工作跟自己一起过来，可是陈英却知道，这一次的聚会陶昕并不适合来。如果陶昕去了，不但起不到安慰冰儿的作用，搞不好还会让冰儿更难受。

　　可是陈英也知道，自己就这么过去，对陶昕也是一种伤害。站起身，陈英走过去，把陶昕娇小的身体拥在了怀里。

　　“我去几天就回来，天天都会给你打电话，这件事是我必须要去做的，这也是我的责任，安心等我，好不好？”吻着陶昕的面颊，陈英贴着陶昕的耳朵出声。

　　对于陈英温暖的拥抱，陶昕总是没有抵抗力，尤其是陈英抱她的时候必须弯下腰，那种矮下身体拥抱她的动作让陶昕有一种别样的幸福体会，被抱紧的那一刻，陶昕可以真切的体会到陈英对他的迁就和疼爱。

　　“呆子，我知道，我在这里等你。早点回来。”用力的点头，陶昕缓缓出声。

　　不在言语，陈英轻轻托起陶昕的下巴，吻住了陶昕水嫩的唇。揽着陈英的脖子，陶昕轻柔的回应，一对儿小脚丫逐渐点了起来，直到双腿笔直的撑成了一条美丽的直线。

　　安慰好陶昕，陈英带上行礼从陶家离开，独自打车前往飞机场。

　　坐在出租车的后排座位上，陈英取出了自己的手机，找到冰儿的号码，陈英选择了拨打。

　　短暂的等待过后，冰儿接起了电话，“陈英，怎么突然打电话过来？逍遥他们我都已经通知到了，他们明天就动身，大概晚上九点的时候就都能到达了。你明天几点到达？我去接你。”虽然接到陈英的电话冰儿很开心，但陈英还是捕捉到了冰儿声线中的那一丝疲惫，电话之中不时传出钢笔在纸张上划动的声线，也许此刻的冰儿还在批阅文件，连接电话的时间都没有。

　　“我正在去机场的路上，今天晚上七点半到。”此刻已经是五点半，六点二十分起飞，一个小时之后就会到济南。

　　“啊！”听过陈英的话，冰儿那里立刻传来了一声抑制不住的轻叫，包含着喜悦、心慌、不知所措。

　　“如果你工作忙的话，我直接到你的公司就好了。”知道冰儿的忙碌，陈英十分理解的出声。

　　“不，不要，我去接你，你在大厅等我，我马上就动身。”陈英话语落下，冰儿立刻出声，她根本就不可能让陈英一个从机场离开。

　　无奈的一笑，陈英关心的出声，“那你的工作怎么办？”

　　“推迟三天，这三天我什么都不干了，机器人也要休息呢。我现在就放下工作回家，你等着我，我开车去接你，我先挂电话啦！”已经确认了陈英要提前来的事实，冰儿十分开心，陈英比其他人提前一天来，不论如何，这都说明陈英心里她依旧有很重的位置。她与陈英依旧可以拥有属于自己的二十四个小时。

　　听着冰儿轻松的话语，陈英舒心的微笑一声，回应道，“好，开车注意安全。”

　　“嗯。”

　　应答一声，冰儿放下了电话，听着电话里的盲音，陈英也收起了手机。靠在椅背上，陈英闭上了眼睛，静静休息。

　　出租车上的半个小时，包括飞机上的一个小时，陈英一直都在半眯着休息，七点半，陈英乘坐的客机将落在济南国际机场。

　　周边的乘客都已经起身了，陈英也随之站了起来，拿起行李架上的双肩包，陈英只把其中的一边挂在肩膀上，双手插在牛仔裤的口袋里，缓步走下了飞机。

　　今天的这一套衣服是偏重于休闲味道的，水洗蓝色牛仔裤，白色棉衫，使得陈英看起来就像一个二十一二岁的青年，浑身都充满了青春气息。穿上这样的衣服，陈英都感觉自己身上的压力一下子轻了好多，心情也阳光了起来。

　　走出玄关，来来往往的人群之中，陈英第一眼就看到了正对着自己招手的冰儿。

　　‘她还是一样，永远都是人群之中最闪亮的一颗星。’看着冰儿，陈英忍不住从心底感叹。如果单说容貌，陶昕、乃至于柳风拂叶都无法与冰儿相比，尤其是冰儿身上那种冰山圣女的气质，更是陈英认识的所有女孩儿之中绝无仅有的。

　　可是今天冰儿的打扮却跟之前任何时候都不同，让陈英也忍不住眼前一亮。

　　今天的冰儿穿着也是一样的休闲轻松，下身一条带些运动气息的棉质纯白长裤将冰儿修长迷人的腿部曲线完全衬托了出来，上身是一件奶白色的休闲外套，毛绒绒的帽檐儿带着一丝俏皮气息，外套的扣子解开到了第三颗，一条粉色的大围巾从上衣的开口处平顺的滑过，如画龙点睛一般，平添三分青春的味道。

　　头发向后挽起，头上压着一个粉色的鸭舌帽，还有一副茶色的太阳镜，站在那里，冰儿几乎吸引了所有人的目光。一米七的高挑身材带给了冰儿一种一般女子根本无法比拟的贵气，即便是如此俏皮的装扮，也一样令人无法生出亵渎之心。

　　大厅之中，陈英和冰儿同时迈动脚步，一点点的走向对方。周边的旅客几乎都停下了脚步，看着绝美的冰儿一步步走向阳光帅气的陈英。

　　距离一点点的拉近，直到两人都可以闻到彼此身上的气息，看着眼前的陈英，冰儿摘下太阳镜，张开双臂，送上了一个包含思念与欢欣的拥抱。

　　看着两人相拥的画面，大厅之中的旅客心底都是微微一颤，仿佛被人击中了灵魂深处最纯美的心弦。


第741章 一起泡温泉

　　“你好么？”拥着冰儿，陈英可以清晰的闻到冰儿身上传来的少女香气，但是这香气却并没有惹得陈英心猿意马，只是觉得许久之后在这样与冰儿相处，十分的温馨。不论是现实还是游戏，这还是陈英第一次与冰儿拥抱，之前相处的时候两人都是相敬如宾，最多也只是拉拉手。

　　那时候陈英和冰儿彼此之间都没有那种热恋或者是十分喜欢的感觉，两人在一起，完全都是顺其自然，直到最后结婚，也是因为陈英做了国王，需要一个王后，当时如果陈英要在纵横里选择一个人结婚，那个人只能是冰儿，因为除了冰儿，再也没有一个女孩子更加合适。

　　当时的陈英和冰儿在外人看起来是一对儿，但是就他们自己而言，两人的关系似乎是男女朋友，又似乎不是，属于那种比朋友好一些，但是又没有好到做恋人的关系。正因为如此，陈英当时的离开才会显得那么果决，之后与追求陶昕的时候也没有负担。

　　以陈英的责任心，如果当时他真的确认自己与冰儿是恋爱关系，陈英断然不会在没有解决冰儿的事情之前追求陶昕。

　　“你来了，一切都好，而且今后的很久很久，我都会很好。”仰头看着陈英，冰儿脸上露出了一个绝美的笑容。一直以来，冰儿都很少笑，但是笑起来的冰儿无疑却是最美丽的。

　　“走吧。”松开了揽着冰儿脊背的手，陈英微笑出声。

　　“嗯。”点了点头，冰儿转过身，拉起陈英的手，两人依偎在一起，缓步走出飞机场。

　　这样的姿势看起来就好像陈英和冰儿是热恋中的爱人一般，但是陈英和冰儿却知道，其实并不是那么回事。

　　以两人的自制力和品行，断然不会做什么过火的事情，礼貌拥抱、平淡的牵手，这就是两人之间的极限了。

　　“有没有偷情的感觉？”看着身边的陈英，冰儿俏皮的询问。

　　哈哈一笑，陈英坦荡出声，“有一点儿，不过很荣幸。”

　　听过陈英的话，冰儿睫毛轻颤，柔柔的闪了陈英一眼，那眼神之中包含嗔怪和欣喜，身侧在陈英掌中的小手反握的更紧了。

　　走到停车场，两人上了冰儿的跑车，一路开出了机场。

　　半个小时之后，跑车停在了富华庄园温泉别墅区，这里并不是冰儿家的祖宅，只是许家众多别墅房产之中的一套而已。平常工作的时候冰儿都是住在市区的加州花园别墅，今天只因为陈英要来，冰儿才临时决定晚上住在这里。

　　这边距离机场近，方便陈英休息，而且冰儿很喜欢这里的温泉，也是一个放松的好地方。

　　“小姐，晚餐已经准备好了。”冰儿的车方才停下，一个管家模样的老者立刻走了上来，虽然只是冰儿家众多别墅产业之中的一个，但是这里却依旧有常驻的佣人，只为了主人一年之中偶尔过来住的那几天。

　　“嗯，知道了，你们都下去休息吧。”淡然点点头，冰儿出声道。

　　“是的，小姐。”礼貌的躬身回应一声，那老关键对着身后的一个年轻人打个手势，转而带领大家一起走了下去。一个白衬衣、黑长裤的年轻人也走了上来，坐上冰儿的跑车，把车开进车库。

　　人都已经通知到了，主别墅之中陆陆续续的走出了一些佣人和厨师，总计十几人。集中起来之后，这些人在老管家的带领下一起走向主别墅侧面的佣人小楼。

　　“先吃饭，还是先休息？”整个主别墅现在已经没有外人了，只剩下了冰儿和陈英两个人，再一次回归自我，冰儿对着陈英俏皮出声。

　　“现在还不饿，不过我也不想休息，提前一天来，就想跟你说说话。”看着冰儿，陈英微笑回应。

　　“那就跟我来吧。”对着陈英眨眨眼，冰儿再一次拉起了陈英的手，走向主别墅的后方。

　　不知道冰儿想干什么，陈英也只能跟随着走了过去，穿过大厅，陈英与冰儿一起走上了别墅的二层，冰儿家的别墅极大，装点也是极尽华丽，同样是富甲一方，但是冰儿家跟自己的外公家却明显是两种不同的富庶。

　　自己的外公家是几百年的大家族，一直是儒商路线，经商以责任和民生为己任，家主从来也都是带着浓重中国古文化气息的老者，有一种厚重的感觉。而冰儿家给人的感觉却是那种极度的奢华，即便是这样的一个小别墅今天也着实让陈英狠狠的震撼了一把。

　　穿过长廊，冰儿带着陈英走到一处白色的玻璃门之前，透过钢化玻璃的繁杂纹路，陈英甚至可以直接看到里面的云雾缭绕。

　　柔柔的看了陈英一眼，冰儿转过身，优雅的推开了眼前的门。

　　随着这一扇门被推开，一股热腾腾的蒸汽立刻冲了出来。

　　“这，这是空中温泉？”看着眼前的景象，陈英立刻惊异的长大了嘴巴。

　　眼前的二层房间竟然是一个温泉室！

　　各种叫不出名字的玉石整齐的排列着，装点出几条分明的路径和两个冒着滚滚热气的池子，最令陈英惊奇的是这浴室的外玻璃竟然可以清晰的看到外面美丽的夜景，丝毫没有受到屋内蒸汽的影响。

　　“一起放松一下吧，这里我都好久没有来过了呢。以前最喜欢的就是来这里泡温泉，躺在这里，舒舒服服的看外面的夜空，那样的感觉很放松，很舒服，我们就在这里泡温泉，聊天说话，好么？”言语着，冰儿走到旁边的控制台，摁下一个按钮，一方沙质的吊帘立刻降了下来，将两个温泉池子分割开来。陈英知道冰儿的意思，有了这一层纱帘阻挡，两人就不可能看到对方了，可是躺在温泉池里，两人如果都靠在温泉池的边缘，彼此之间的距离又不会超过30共分，聊天说话都是是非常的方便。两人背靠着背，聊天，说话，还可以欣赏窗外的夜景。

　　“这么大的玻璃，这样好么？”看着前方的那一扇落地玻璃，陈英为难的出声。

　　听过陈英的话，冰儿扑哧一下笑了出来，“笨蛋啊，那玻璃从外面看里面什么都看不到的。”

　　“哦。”有些机械的点了点头，陈英回应一声，其实陈英也知道外面看里面看不到，只是他真的有些怕这样的场面，陈英自问自知能力很强，可是在这样的情景下，陈英真的很怕自己会作出对不起陶昕的事情。毕竟，他对冰儿心有愧疚，而且两人也不是没有感情基础的男女。情景到了，也许真的会发生一些不应该的事情。

　　“哦什么哦啊，快去啊，我到那边儿去等你。”陈英的担忧和为难冰儿似乎完全感应不到，笑着推了陈英一把，冰儿优雅的转身，走向了属于自己的那一边。


第742章 冰儿的故事

　　整个屋子都是一片蒸汽升腾，冰儿的背影在这雾气之中显得有些美轮美奂。

　　看着冰儿消失在那一片纱帘之后，陈英终于深吸了一口气，转身走向自己的那一片区域。

　　换着衣服，陈英回想起了陶昕的话，脸上转而露出一抹微笑，什么时候自己对自控这个词都这么没把握了呢？这样的事情几乎是不可能的啊，只要自己不犯错，冰儿难道还会故意引诱自己么？

　　想通了这一层，陈英立刻换下衣服，走进了眼前的温泉池。

　　另外一边，冰儿也在这个时候进入了池子里。

　　“陈英，过来吧，这里有两个可以躺着的地方，咱在这里说话。”几分钟之后，陈英逐渐适应了这温泉里的温度，这个时候，另外一边传来了冰儿的声音。

　　方才进来的时候陈英就已经看到了那个地方，那是两个类似躺椅的东西，就在两片泉池的连接处，躺在那里，中间有一个小石桌，两人的距离不会超过30共分，而且还能一起欣赏外面的夜景。

　　很难看到冰儿这么轻松的模样，陈英也渐渐的为冰儿开心了起来，一片蒸汽之中，陈英一点点的靠了过去，躺在了那一处石质的靠椅上。

　　身下的石壁很光滑，温泉更是温暖舒适，陈英一天的疲惫都完全放松了，长舒一口气，陈英仰头靠在了后面的石枕头上。虽然是石质的枕头，但是却一点都不搁脑袋。

　　哗！

　　忽而，一阵响动传来，陈英旁边的吊帘竟然被升了起来，吊帘的另外一边，冰儿美丽的容颜立刻进入了陈英的视线之中。从这个角度虽然只可以看到冰儿绝美的面庞、天鹅般的颈子和莲藕般雪白纤细的手臂，但陈英内心的震动却依旧强烈，看到冰儿的那一瞬，陈英的呼吸都停滞了下来。

　　放松的向后扬了扬头，冰儿长长的舒出一口气，原本欢乐的表情渐渐变得有些低沉。

　　“陈英，谢谢你可以提前一天来济南，真的。”转过头，冰儿看着陈英，十分认真的出声。

　　“这都是我应该做的，当初的事情是我的不对，到现在我心里一直有个疙瘩。”在幻月之中第一次与冰儿重逢，但是的陈英已经有了陶昕，当冰儿带着一丝哀怨的告诉他，他们那时候根本就没有分手的时候，陈英的心中就一直有这样的负罪感。

　　看着陈英歉意的表情，冰儿默默的摇了摇头，“这不怪你，是我自己的错，其实那时候我埋怨的跟你说话，想想也真的很不对，后来我一直都很自责。”想起了当时与陈英重逢，她那带着失望的话语，冰儿知道，自己的话一定会让陈英觉得心内有愧。

　　“冰儿，你。”见冰儿竟然反过来跟自己道歉，陈英一时变得有些不知所措。

　　摆了摆手，冰儿制止住了陈英的话，眼底浮上了一丝回忆的神色，冰儿缓缓出声，“在纵横的时候，你觉得咱们像是男女朋友么？”

　　听过冰儿话，陈英点了点头，又摇了摇头，“不知道，对你的感觉，比对飞雪她们那些女孩子亲近，但是又没有那种很热烈的喜欢，我也不知道怎么定义。离开纵横之后现实里发生了很多事情，我在回想，更多的会想到天龙的兄弟情义，对咱们那时候的感情反倒记挂的很少。”

　　“是啊，开始的时候你离开我也只是惋惜了一下，当时我也并不觉得你有多重要，可是时间久了，我才发觉你对我到底意味着什么，都怪那时候不懂事。”脸上露出一抹苦笑，冰儿缓缓出声。

　　可以清晰的看到冰儿脸上的哀伤，但是陈英却不知道该怎么去回应，看着身旁绝美的冰儿，陈英实在不知道她到底喜欢自己什么。

　　“不明白么？我说给你听听？”似乎看出了陈英心中的疑惑，冰儿俏生生的笑了一下，出声询问。

　　问一个女孩子为什么喜欢自己，这样的话陈英也真的没有办法开口，但是陈英却真的想要知道冰儿喜欢自己的原因。也许在自己了解了那个原因之后，就能帮助她想出一个好办法。当时的秦紫盈就是这样，秦紫盈和冰儿都是很优秀的女孩子，不可能没有人喜欢。

　　想到这里，点了点头，作出了一副倾听的样子。

　　看到陈英的表情，冰儿淡然一笑，脸上逐渐浮出了一丝回忆的颜色，“你应该知道吧，我家里的事情。母亲早早的就离开我了，从小我都是跟着一个老管家长大。那时候爸爸每天都很忙，很多时间我也许一个月才能见到他一次。”

　　“嗯。”默默点头，陈英回应了一声。

　　“从很小的时候我就知道，自己不是一个普通人家的女孩，那时候，负责带我的老管家会教我古筝、钢琴，每天还要学习法语、英语，学习道德经、吕氏春秋。除了这些东西，还有那时候我最讨厌的礼仪课。我要看出很多种宝石、衣物的品质、产地、背景，年纪大一些之后还要尝酒，给我一种酒，有时候甚至都不用喝，只闻一下就可以判断出他的产地和年份。老管家说，这些东西都是我必须要学的，没有选择的余地。”睫毛微微的颤抖着，冰儿一点点的诉说着她的故事。

　　陈英没有接话，只是认真的聆听。

　　“那时候任何的学习都不会让我感觉很痛苦，习惯成自然，到后来，我已经麻木了，最让我痛苦的是家里会限制我的交友，不许我认识一些他们口中所谓乱七八糟的人。我身边的人，都是那种骄奢的公子小姐，没有一个知心朋友。直到，纵横开放，我遇见了你们。”冰儿的话语充满哀伤，可是说道最后一句的时候，冰儿的眼睛却微微闪出了一丝亮光。

　　看着冰儿那悄然变化的神态，陈英终于知道，天龙，或者自己，在冰儿的心中有多重要。


第743章 没时间了

　　“陈英，你知道么？压力没办法释放出去是很难受的，进入纵横，遇见了你和逍遥，我终于有了朋友，然后与你一点点的熟悉，有你陪着我，虽然很多时候一句话都不说，但是我的压力也终于有了释放的渠道。那时候我每天最期待的就是进入纵横的那点时间，虽然我玩的不如你跟逍遥好。”脸上露出一抹娇美的微笑，冰儿回忆出声。

　　随着冰儿的话，陈英也一点点的在回忆着当时初入纵横时候的情况。

　　那时候自己方才遭遇了母亲病逝的打击，尤其是在这个关头父亲竟然还没有回家，只有自己跟哥哥一起帮母亲操持丧事。那一次的打击几乎让陈英崩溃，在那之后，陈英毅然离家，逃避父亲的安排，独自来到北京，彷徨之际才第一次接触纵横，进入了游戏。

　　其实与冰儿、逍遥相识还充满的戏剧性，当时的自己正想要做战马任务，这任务需要杀一个五十级的任务BOSS，经历了许多困难，陈英终于来到了BOSS的老巢，但他与逍遥却是前后脚进来的。原本这任务两个人组起来一同打，两人就都可以完成，可是当时的陈英和龙逍遥都是年轻气盛，一言不合竟然作出了通过PK来决定BOSS归属的决定。

　　正当两人剑拔弩张的时候，同样要做战马任务的冰儿也来到了BOSS巢穴之中。

　　不得不说，冰儿确实是那种走到那里都是最闪耀明珠的女孩子，冰儿一进入BOSS巢穴，陈英和龙逍遥都不约而同的降低了自己了火气。

　　在冰儿的协调之下，三人一起组队，共同完成了战马任务。

　　这就是天龙家族最初起步时的模样，陈英和龙逍遥都是那种孤傲的人，而冰儿就是他们之间的粘合剂。虽然冰儿不爱说话，平常都是一言不发，但是在冰儿这样圣女般的女孩子面前，陈英和龙逍遥都不由的收敛了自己脾气。直到后期，龙疯子、龙隐神、龙飞雪等技术高超，性格鲜明的高手陆续加入天龙，这些人之间的关系都是靠冰儿来维持的。

　　也许是家学渊源，冰儿身上天生带着一股让人安静的气质，又或者说是一种上位者的领导气质。

　　天龙家族之所有强大，固然有陈英和龙逍遥的才华横溢，但更多的都是因为冰儿默默的努力，在加上天龙家族的资金一直都是冰儿暗中支付，所以冰儿一直以来都是天龙家族内部六人认可的老大。

　　“陈英，在想什么呢？”方才的冰儿也在回忆着之前与陈英在一起的那些事儿，忽而发觉陈英竟然也在出神的想着什么，冰儿立刻询问。

　　“在想咱们最初相遇时候的情形，当时真的太小了，那么冲动。”回想自己跟龙逍遥当时剑拔弩张的样子，陈英也忍不住微笑了起来。

　　陈英话语落下，冰儿的睫毛也随之微微颤动，“是啊，当时真的太小了，一些事情都不知道珍惜。其实后来我总在想，为什么最后我会喜欢你。”

　　隔了一会儿，话题重新回到了这里，陈英不在说话，静静的聆听。

　　“从我懂事之后，围绕在我身边的男人就有很多，都是一些豪门公子，这些人的学识修养也都是一样的好，可是比起你，他们却有一个最大的缺点。”看着窗外的夜空，冰儿缓缓出声。

　　“什么缺点？”知道重点来了，陈英立刻询问。

　　“耐心。”面上浮起一丝回忆的神色，冰儿轻语出声，“他们跟我在一起的时间总是作出一副很有修养，很有见识的模样，想要博得我和我父亲的好感。但是这些人却总是太心急，才稍稍熟悉一些之后立刻就想要有进一步的举动，只有你不是这样。记得咱们从相识、到熟悉，到第一次牵手，用了多久？”

　　饶有兴致的看着陈英，冰儿微笑询问。

　　听过冰儿的话，陈英微微一愣，没想到冰儿后来喜欢自己的原因竟然是这个。

　　努力的回想，但还是不太确定，陈英终于说出了一个大概的答案，“好像，是一年多吧。”

　　“一年零五个月，其实相处到八个月的时候，逍遥、飞雪、疯子他们就都撮合我们在一起了，而且那时候我们两都没有反对。就那样稀里糊涂的确定了在游戏里的关系，原本我还在想，我都是你游戏里的老婆了，你也许会有什么进一步的动作，可是你这呆子，一点表示都没有，第一次牵手还是我主动。”眼中柔波微转，冰儿看着陈英，俏脸之上带着一丝嗔怪的味道。

　　“呵呵，看到你，人都会紧张。”讪讪的笑了一下，陈英解释出声，其实陈英自己知道，他不对冰儿有进一步的动作并不是因为紧张，而是因为他对冰儿没有那么热烈的喜欢。这一点与陶昕的区别就很明显，与陶昕在一起，陈英虽然也克制自己，不急着去进行最后一步，但很多时候陈英都是很热情的，渴望与陶昕亲密的在一起。而陈英对冰儿，却没有这样的情感冲动。

　　“你才不会紧张。”撇了撇嘴，冰儿也不认可陈英的说法。对于这个问题，陈英也没办法在解释什么了，只能沉默对待。

　　一时之间，两人再一次陷入了沉默，谁都没有说话，只是静静的望着窗外的夜空。

　　许久之后，冰儿方才长舒一口气，“好像好好的爱一场，这样的日子，我真的已经不想在继续了。”

　　听到冰儿这一句话，陈英立刻出声，“你有机会的，真的，你这么优秀，会有很多很好的男人喜欢你，你会找到属于自己的感情。”这一直是陈英压在心里最想对冰儿说的话，包括柳风拂叶，陈英也真的很想把这句话告诉她。

　　“没时间了。”默默的摇了摇头，冰儿低声轻语，听过冰儿这一句话，陈英的心立刻狠狠的抽动了一下。


第744章 再会老友

　　“为什么这么说？”关切的看着冰儿，陈英着急询问。

　　“我父亲走了，我在这边也不会呆太久，你知道的。上一次我叫你来齐国，要把天龙交给你，就是出于这个目的。至于现实之中的产业，现在我每天都很忙碌，就是要在董事会里建立一个良好的机制，在我走之后依旧可以保证许家的正常运作，毕竟许家不止是一个商业家族，还代表着其他的很多东西。”微微扬起头，冰儿轻语着，这一刻，冰儿显得那么的成熟，似乎所有的压力都在她的身上，她也一样不会惧怕。

　　冰儿的话语落下，陈英立刻明白了她的意思，冰儿父亲已经跟随第一批星际远航的队伍走了，冰儿恐怕也要跟着过去，离开这里，只是时间的问题，一旦进入星际远航的团队，那种孤单的凄凉远不是一般人可以想象的，即将要走，冰儿那里还有时间谈恋爱呢？

　　“一定要走么？”虽说不是爱人的关系，但陈英依旧很关心冰儿，认真的看着冰儿，陈英出声询问。

　　“必须要走，从地球转移已经是迫在眉睫的事情了，这里还有多少时间？我们谁也不知道，预测来说，最好的情况是部分内陆地区还可以供养人类四十年，但这个数据并不算正确，一些恐怖的自然灾害恐怕近几年就会频繁爆发，到那个时候，地球会乱成什么样子我们根本无法想象。现在我们已经找到了星际之中的一个可以生存的星球，我父亲就是跟随他们过去一起进行改造工作。许家在那边也一样会顽强的存在下去，我也要去帮助父亲，为许家打下基础。”垂下眼帘，冰儿的话语有些无奈，但却异常的坚定。

　　几年相处经历虽然不算多亲近，但陈英一样很了解冰儿，知道她的决定不会在改变，陈英不在劝说，只是紧紧的握住了冰儿放在浴池边缘的小手。

　　现在的冰儿，只是需要温暖而已。

　　原本担心的事情并没有出现，冰儿与陈英的相处依旧像从前那样，简简单单，彼此尊重。

　　陈英知道，是自己多心了，冰儿毕竟是一个坚强、自爱、高贵的女孩子，绝对不可能做那些出格的事情。

　　一整夜，两人只是轻松的看月亮，聊天，玩一些很简单的游戏，冰儿很放松，一直都在欢笑，体会着冰儿的快乐，陈英也会陪着她一起快乐。

　　两人一直玩闹到很晚，夜里三点的时间才休息下来。这也是因为陈英第二天要登录游戏，不然的话也许两人一整晚都不会休息。

　　陈英出门的时候带着游戏芯片，给陈英准备好头盔，安排好房间，冰儿方才回到了自己的卧室。

　　临睡之前，陈英给柳风拂叶发送了一个消息，约定第二天上午九点一起上线之后，陈英订上闹钟，进入梦乡。

　　一夜安睡，第二天一早，陈英在八点半的时间准时醒来。

　　冰儿家的佣人早已经把早餐送到了门口，询问了一下佣人，陈英知道冰儿这个时候还没有起床。现在冰儿已经很少上幻月了，在加上平常工作太忙碌，好不容易有时间休息，一定也想睡个懒觉吧。

　　没有打扰冰儿，陈英独自洗漱，吃早饭，又给陶昕打电话报过平安之后，这才登录游戏。

　　今天上线的时间比平常晚了一个小时，登录之后，陈英看到了坐在角落之中的柳风拂叶。此刻的柳风拂叶正坐在那里安静的绣着一件儿配饰。

　　“柳儿，早。”走了过去，陈英对着柳风拂叶招呼出声。

　　“嗯，早。”微笑点头，柳风拂叶看向了陈英。

　　现在的陈英应该已经到了济南，过了一个晚上，陈英眉眼之中的神情一点变化都没有，还是那么的潇洒和自然，看陈英的表情柳风拂叶就知道，他与冰儿确实只是好朋友而已，如果陈英做了什么违心的事情，断然不会保持住这么坦荡的气息。

　　想到这里，柳风拂叶也开心了起来。

　　站起身，柳风拂叶轻松出声，“今天咱们到巫妖洞穴四层去杀怪吧，那里生物套装的爆率会很高。”

　　“嗯，好的，不过我今天晚上一样要晚一点下线，要去接几个朋友。”点了点头，陈英回应出声。

　　“接朋友？你不是到济南去做客么？”看着陈英，柳风拂叶疑惑的询问。

　　微微一笑，陈英解释道，“是天龙家族要在济南聚会，我只是提前一天去看看冰儿而已。这一次的战斗咱们要跟天龙合作，我自然要提前跟老朋友们在打好关系了。我比他们先到，自然要去接他们。”

　　听过陈英的话，柳风拂叶也理解过来。

　　“那就祝你在那边一切顺利啦，好好拉住天龙这个好帮手哦。”俏皮的微笑，柳风拂叶轻快出声。

　　“放心，一定会的。好了，咱快走吧，珍惜时间。”

　　“嗯！”

　　对话过后，陈英和柳风拂叶都做好了准备，各自加持状态，两人顺着地图指引向着巫妖洞穴四层跑去。

　　一天紧张的练级过后，晚上六点，陈英与柳风拂叶道别，提前退出了游戏。原本每天的十二个小时游戏时间都要用满的，但是连续两天都有特殊的情况，陈英也只能无奈的减少游戏时间。

　　摘下游戏头盔，陈英从床上坐起身，洗漱，换好衣服，陈英打开房门下楼。

　　“都准备好了么？”客厅之中，冰儿已经换好了衣服，正在那里等待陈英。

　　今天的冰儿与昨天又有不同，身上的衣服虽然依旧是休闲装，但却多少带着一股成熟的气息，轻松，但并不随意，与昨天接自己时候那种完全的少女装扮完全不同，但却一样有别样的美感。

　　“准备好了，走吧。”天龙家族的其他几个人都已经约好了，大概都是七点左右飞机到达济南，看了看时间，陈英陪着冰儿一起走出了别墅，别墅之外，一辆牧马人吉普车已经等在了那里。这样的车空间极大，坐六个人完全没有问题。

　　做在车上，想着自己就要见到已经六七年都没有谋面的老朋友们，陈英的内心没由来的浮起了一阵激动。


第745章 返回

　　坐着冰儿的牧马人，两人只花了二十分钟就来到了机场，站在候机大厅之中，陈英和冰儿静静的等待着。

　　半个小时的时间过去了，陈英和冰儿终于等来了天龙家族到来的第一对儿人。说是一对儿，是因为这两人已经在现实之中走到了一起。

　　比起初次相见的时候，两人的风格一点都没有变，疯子还是那样嘻哈的装扮，像个摇滚青年，而飞雪则依旧是青春路线，浑身都洋溢着快乐的气息。

　　微笑着，冰儿和陈英迎了过去。

　　“飞雪。”

　　“疯子。”

　　一男一女，陈英和冰儿分别迎上了对方。这两个人正是天龙家族的龙飞雪和龙疯子，那时候他们两人走在一起的时间跟陈英与冰儿差不多，不过这两对儿的结局却大不相同，飞雪和疯子已经结婚了，而陈英和冰儿却永远的错过了。

　　龙飞雪也是一个很漂亮的姑娘，杭州人，一米六的个子显得娇小可爱，尤其是那一对儿小虎牙，笑的时候一副青春无敌。

　　与冰儿凑在一起，飞雪揶揄的笑着，“冰儿姐，他怎么比我们都早来，说，你们都做了些什么？”

　　“死妮子。”听过飞雪的话，冰儿的俏脸没由来的一红，轻轻的掐了飞雪一下。冰儿并没有告诉飞雪陈英昨天就已经过来了，不然的话，恐怕又会是一场轰动了。

　　另外一边，陈英和龙疯子的对话就简单的多了。

　　“老大，干的不错，联盟的事情我已经听说了，这一次过来除了聚会，我们还能一起商议一下，晋蜀联盟的那些兔崽子我早就看不惯了，这次一定给他们一个教训。”彼此轻轻捶了一下对方的胸口，龙疯子转而出声。

　　“嗯，这一次虽然不能一起战斗，但你们也可以看看我带出来的兄弟们，可是不比天龙差哦。”微微一笑，陈英回应出声。

　　陈英有些小自大的话立刻换来了疯子和飞雪的一阵鄙视。

　　站在一起，几人轻松的闲聊着，等待龙逍遥和龙隐神的到来。

　　十分钟过后，一个与陈英有着相似气质的年轻男人从机场通道之中走了出来，他背后还跟着一个看起来有些病态，身材矮小的男人。

　　“逍遥！隐神！”看到这两个人，陈英等人立刻大声的招呼起来。

　　看到远端的陈英等人，龙逍遥和龙隐神脸上都露出了一个欢快的微笑。

　　快步走上前去，陈英和龙逍遥重重的拥抱了一下。

　　“你小子，玩现了才想起找我们，继续撑着啊。”其实天龙一直在等着陈英来寻求帮助，可是之前的几次战斗陈英却硬是没有去联系天龙，直到这一次日服的大举干预，星辰实在无力应对，陈英方才想起了找老朋友帮忙。

　　“撑不下去了，自然要找组织了。”哈哈一笑，陈英轻松的将这个话题带了过去，并没有过多的纠缠。

　　虽然对陈英死撑着也不找老朋友帮忙的举动有些不满，但现在已经见面了，一切就都不重要了。

　　“隐神，你小子，好好锻炼。”与龙逍遥招呼过之后，陈英又走到龙隐神旁边，狠狠的抱了他一下。

　　“知道了老大。”被陈英抱的呲牙咧嘴，龙隐神告饶出声。

　　哈哈哈哈！

　　看着龙隐神吃痛的模样，周边的众人全都哄笑了起来。

　　简单的寒暄过后，冰儿招呼大伙道，“走吧，我已经把一切都准备好了，大家跟我回家。”

　　“好嘞，回家嘞！”冰儿话语一落，飞雪立刻欢呼了起来。

　　无奈的笑了笑，众人缓步跟在活蹦乱跳的龙飞雪身后，一起走出了候机大厅。

　　晚餐自然还是安排在冰儿家，丰盛却并不奢华，最主要的就是轻松自然，一顿晚饭过后，众人都分散休息，冰儿和飞雪钻在一起说些私房话，疯子和隐神找了两台电脑PK红警，陈英跟龙逍遥则一人端了一杯咖啡，站在冰儿家的花园凉亭里聊天。

　　“老伙计，你准备什么时候来齐国？”靠在凉亭的大理石围栏上，龙逍遥对着身旁的陈英询问道。

　　“恐怕不会去了，在这边我们也可以合作的，我还有星辰。”面色平淡，陈英回答出声。

　　听过陈英的话，龙逍遥默默的皱了皱眉头，“星辰的人是你的兄弟，天龙的人就不是了么？冰儿的事情她已经告诉过我了，她想把天龙交给你。”

　　龙逍遥的话语有一丝急切，带着劝说的味道，但陈英却依旧没有给予他想要的回应，“天龙在你的领导下一样会很强大，再说了，我们之间还需要分彼此么？你需要我做什么，星辰会不遗余力的帮助你，我需要你们的支持，你们不是一样会帮助我么？除了天龙，我还可以拉到宋国的支持，现在中国大区之中的局面看似是我们燕国一对三，其实则是三对三，如果不出大的意外，我们是必胜的，只是时间早晚的失去你个。我们要先踩下晋蜀越，然后在横扫亚洲大区，争霸世界。”

　　“好吧，既然你这样说，那我也不能在多说什么了，不过天龙这边随时等着你，咱们两都知道，做老大，你是更合适的人选。并不是说我能力比你差多少，只是职业的关系。无论是纵横里的道士，还是幻月里的地仙，都是缺少震撼力的职业。一个合格的工会老大，就应该是个战士。”看着陈英，龙逍遥带些无奈的出声。

　　并没有回应去齐国的事情，陈英默默的拍了拍龙逍遥的肩膀。

　　会心一笑，两人都没有在多说什么。

　　天龙家族的聚会持续了三天，三天之中，大家都是轻松的吃饭、聊天、逛逛夜市、喝酒唱歌，轻松的时光缓解了大伙身上的压力。在定下了这一次协同攻击的具体计划之后，大伙终于彼此分别了开来。

　　“保重。”机场的登机通道之前，陈英主动抱住了冰儿，在冰儿的耳边出声。

　　体会着陈英温暖的拥抱，冰儿闭起眼睛，默默的点头。

　　得到了冰儿的回应，陈英松开双臂，毅然转身，走进了等级通道。

　　看着陈英的背影，冰儿的眼角逐渐溢出了两颗晶莹的泪珠。


第746章 不祥预感

　　这一次的济南之行还是有不少成果的，对于冰儿的决定，陈英虽说也有心疼，有遗憾，但却并不想那么激烈的反对，冰儿身上的责任与自己不一样。各自都有应该要做的事情，冰儿要离开，那自己能做的就是把她留下的一切都照看好。

　　除了陪冰儿，这几天的时间陈英还详细了商定了与天龙家族的结盟计划，光明正大的得到天龙的帮助，接下来，陈英的计划就是彻底打垮神剑洛云。

　　一想到他们竟然为了击败自己与日服合作，陈英的胸中就有一股股的怒火升腾起来，几乎无法克制。

　　还有三天，两边进行这一次决战的时间就到了，神剑洛云和日服的那些人肯定不知道天龙会突然冒出来帮助自己。到时候，自己这边可以一举打下滨海岛屿，将这里堵住，三个月内，日服的玩家就休想在过来一个人。

　　整理好这些事情，剩下就是关门打狗，先拔掉马莱荣光，然后一举打掉晋蜀联盟。

　　一直都在关注着星辰的工会经验值，只要这一次的战斗可以打赢，星辰就可以提升工会等级，达到七级工会，兄弟盟也会随之升级到六级。

　　到那个时候，自己这边的几个大佬级人物也差不多到一百三十级了，在带一批转生玩家，让兄弟盟和星辰的转生玩家综合达到两万，攻击晋蜀联盟几乎是轻而易举的。

　　坐在自己的座位上，陈英脑海之中默默的勾勒接下来星辰需要进行的每一步操作。

　　所有的事情都想明白之后，飞机也快要起飞了，闭上眼睛，陈英开始养神。这一次的聚会对陈英来说更像是一次休假，现在，假期结束，忙碌的日子又要到来了。

　　一个小时之后，飞机平稳的将落在了北京国际几场。背着自己的小包，陈英走出通道，打车回家。

　　出租车停在陶家别墅的门口，陈英立刻看到了心念着的娇小身影。事前已经打过电话，陶昕自然会在这里等待陈英。

　　“呆子，你回来啦！”看到陈英，陶昕欢叫一声，快步跑了过去，抓住陈英的T恤，陶昕用力的嗅了嗅，转而满意的出声，“嗯，不错，没有香水的味道。”

　　看着陶昕孩子气的动作，陈英宠溺的揉了揉她的小脑袋，“笨蛋，有香水味儿也都被洗掉了，那里会留证据给你。”

　　听过陈英的话，陶昕作出一副气呼呼的表情，质问出声，“那你说，你有没有做坏事！”虽然她已经看了出来，陈英一点变化都没有，但陶昕还是喜欢性的撒娇。

　　“没做，没做，有这么好的老婆，做坏事儿也是和你做。”微笑回答，陈英一把将陶昕抱了起来，在陶昕的欢笑声中大步走向别墅。

　　休息了一晚，陈英立刻投入到了持续的忙碌之中，由于这一次的战斗陈英不能参加，虽然已经把作战计划交给了牛哥和夏天，但陈英还是有些不放心。

　　暗地里，陈英安排了一次秘密的聚会，让夏天、牛哥、小乐三人在综合地图皇城之中与天龙家族的几位领导密谈了一次。

　　最后，两边定下了作战计划，天龙家族主工会帮助兄弟盟攻打滨海岛屿，附属工会龙吟帮助星辰抵挡晋蜀联盟的进攻。让陈英意外的是，这一次的战斗冰儿会临时加入天龙的附属工会龙吟，与夏天、牛哥一道与晋蜀联盟对抗。

　　虽然也惊异与冰儿的这个决定，但陈英却对死亡之海的战斗放心了很多，有冰儿在，龙吟一定会发挥出全部的实力，帮助星辰取胜。

　　战斗的日子一天天的临近，星辰表面上依旧是一片安静，主工会与各大附属工会全部封闭领地，内部练级，甚至被人切断了通往黑暗矿山的道路都不闻不问。

　　星辰的沉默带给晋蜀联盟一股压力，难以言喻。

　　明天就是两边大决战的时间了，综合地图机械工厂的城主府之中，晋蜀越三国联盟的核心坐在一起，正在对明天的战事进行着最后的布置。

　　“星辰还是一点动作都没有？”面容之中有一丝不安，神剑洛云缓缓出声，面对大战，星辰真的太沉默了，这种沉默让神剑洛云有一种不详的预感。

　　“是啊，一点动作也没有，内部也没有任何消息传出来，所有的成员都在自己的领地练级，根本就不出来，忍者偷袭也无法继续下去了。小仓他们试着冲了几次，可是根本进不去，领地门口放一排陷阱就没办法了，进去就死。”带着一丝无奈，冯哲出声道。

　　这样的防备方法真的让人很无奈，忍者不比战士，如果用这样的方法来挡陈英的路，则很可能起不到什么效果，陈英的防御和血量太高了，就算是最强的陷阱也不可能带给陈英致命的伤害。在加上陈英有狮子吼，有隐身，有小家伙加血，一般堵门的战术对陈英根本就起不到作用。

　　“兄弟盟还没有撤销攻击申请？难道他真的准备不管死亡之海，继续攻击滨海岛屿？”按理说，明天就要开战了，兄弟盟应该撤销对死亡之海的攻击，这样才能与星辰联合抵御，可是现在兄弟盟也一点动作也没有，让人疑惑。

　　“还没有，看来兄弟盟是铁了心要攻击了，可是他们的阵营是有缺口的啊。凭借一个兄弟盟怎么可能打的过我的马莱荣光？在加上没有兄弟盟，星辰抵御你们的攻击也很困难。”想着星辰的举动，冯哲也是极为不解，这几天冯哲一直在全力的侦查，可是却没有发现什么有用的信息，只因为陈英他们的保密工作做的太好。天龙和星辰会联合的事情只有工会最高层的几个人知道，下面的玩家根本就没有得到任何的消息。

　　看来挖消息是没有什么办法了，只能到攻击的时候在看看星辰有什么变化了。


第747章 心中的危机预警

　　“咱们的机械都到位了吧？”想着日服支援过来的那些副职业宗师，神剑洛云出声道。

　　“嗯，那些日服的玩家确实不错，工作很认真，站在那里甚至可以20个小时不动地方，进度比我们预料的还快的多。已经制作出十五架魔法混乱塔了，雷光炮有十架，虽然不充足，但是也够用了。”回想起日服那些宗师玩家工作时候的认真劲儿，冯哲也是一阵感叹。

　　“一群疯子。”脸上显露出一丝不安，神剑洛云烦躁的了骂了一声。

　　知道神剑洛云是因为不想跟日服合作才会有这样的情绪低落，西川邪皇也可以理解，日服在中国大区就是一个禁忌，现在中国大区已经有很多关于晋蜀联盟与日服合作的传闻，这导致晋蜀联盟在中国大区的口碑再次一落千丈。但是西川邪皇也知道，与日服合作也是没有办法的事情，如果不合作，就这样任由星辰发展下去，等到星辰率先升到七级工会，那他们的末日就来了。

　　想到这里，西川邪皇立刻安慰出声，“阿云，我知道你不想跟日服合作，但是这也是没办法的事情。把情绪调整好吧，明天我们必须要赢，如果在输一次，那我们就真的完了。”

　　也知道明天这一战的重要性，神剑洛云强行压下了心中的不安和烦乱，展开了手中的攻防部署图。

　　雷光炮和混乱魔法塔都是战略型的武器，到时候会从细部给星辰造成很多困难，如果运用得当，会产生奇效。至于如何运用，神剑洛云已经想出了一个很妥善的办法，现在，他只需要将这个办法在细化一下。

　　见神剑洛云取出了作战图，冯哲和西川邪皇也靠了上去，三人开始小心的谋划起来。

　　一天的时间渐渐过去，晚上七点半，陈英跟柳风拂叶也即将要下线了。国内的大战一场接着一场，陈英自己也是心急如焚，恨不得立刻就回去与大家一起战斗。可是这一次出来又必须帮助柳风拂叶将圣巫套装打齐全，为几个月之后的比武大会做准备。

　　“烟灰，我这边的任务四也做不了，要等到一百四十级，现在圣巫套装只剩下最后的五件儿了，运气好的话，还有两周就能打完。或者，你要是太担心的话，我们直接回去也可以，现在我的能力也高了很多，密道的戒备恐怕也不是很严，咱们可以试着冲一下。”看出了陈英一整天都有些担心，柳风拂叶出声道。

　　“不用，先把装备打齐吧，这一次的战斗一定会赢，没有不赢的道理，但是心里有些担忧是难免的，毕竟星辰是我一手建立起来的。”听过柳风拂叶的话，陈英自嘲的一笑，安慰道。看来是自己一整天魂不守舍的模样让柳风拂叶发觉到了。

　　“嗯，那就好好休息吧，你自己也知道，一定会赢，那还担心什么呢？”微微一笑，柳风拂叶轻松的出声。

　　“嗯，晚安。”

　　“晚安。”

　　与柳风拂叶道别之后，陈英退出了游戏。

　　摘下头盔，陈英立刻察觉到了外面起居室的灯光，最近这一段时间陶昕工作十分的忙碌，几乎都是晚上九点之后才会回家，今天怎么这么早就回来了？

　　快速的起身，陈英走出了卧室。

　　起居室里，陶昕正在开心的哼着歌，小饭桌上已经摆好了晚饭。

　　“昕儿，怎么这么早就回来了？心情这么好？”走了过去，陈英帮着陶昕一起收拾餐具，每当看到陶昕这样蹦蹦跳跳的样子，陈英就会跟着开心起来。

　　“呆子，我们的投标计划书入围最后的审核啦！只有三家进入呢，而且，据说我们的机会是最大的。内部消息说，天风集团那边最看重的就是我们手上的资源，这一次送去的视频太珍贵了，尤其是你跟柳儿姐姐的那一段，给我们加了好多分呢。”看到陈英，陶昕立刻欢快的出声，今天的消息真的太珍贵了，这一次投标的成功入围是对她能力的一次肯定，陶昕已经爱上了这种忙碌工作的感觉。因为她知道，她的辛苦工作可以对陈英有帮助。

　　听过陶昕的话，陈英也开心的笑了起来，“昕儿，你真棒，我就知道，你一定可以成功的。”

　　“嗯。”用力点了点头，陶昕出声道，“呆子，咱们喝点儿酒吧，我想庆祝一下。”

　　自在苏州过年的那一次被程嘉琪骗着喝酒之后，陶昕似乎越来越喜欢喝酒了。

　　现在陶昕还怀着孩子呢，一听她要喝酒，陈英的脸色立刻就变了。

　　看出了陈英想要阻止自己，陶昕立刻抱着陈英的胳膊撒娇，“呆子，好不好嘛，就喝一点点，啤酒嘛，没事的。”

　　真的是拿陶昕很没办法，陶昕都这样说了，那他也不能坚持拒绝。

　　“好吧，就一罐。”

　　“耶！谢谢呆子，咱现在就开饭。”欢呼一声，陶昕立刻转身跑向冰箱，看着陶昕孩子气的表现，陈英无奈的摇了摇头。

　　喝点酒也好，明天就又是一场大战了，陈英却又一次不能参加，现在的陈英也需要通过酒精来麻醉一下自己。

　　晚饭的时候，原本想喝酒的陶昕只喝了一罐，而陈英却一下子喝了十几罐啤酒。

　　也许是心中的事情太多，平常几乎不会醉的陈英今天也有点晕乎了。

　　不知道为什么，对于明天的战斗，陈英总是有些担心，总觉得星辰现在还有一些隐患没有被揪出来，那样的感觉搅扰的陈英心神不宁。

　　晕晕乎乎之中，陈英被陶昕扶到了床上，陷入沉睡，但是头脑之中依旧在胡思乱想。

　　军人出身，陈英虽然年纪不大，但出生入死的次数却很多，对危险有本能的感觉，陈英也一直很相信自己的直觉，所以才会这样的担心。

　　可是陈英心中那一股危险的感觉到底来自那里呢？到最后陈英也没有想明白。但陈英知道，明天的这一战，一切谜团都会解开。


第748章 战略武器

　　一个不算安稳的夜晚过后，陈英投入了新一天的幻月征程之中，与柳风拂叶在巫妖洞穴之中快速的刷怪，陈英静静的等待着一点的战争开始。

　　在陈英的授意下，军刀今天会留在战场，随时向陈英通报战场发展的情况。

　　中午十二点，星辰联盟与晋蜀联盟的战争终于进入预备阶段。

　　天都联盟的领地之中，负责主攻的晋国玩家已经完成了集结，神剑洛云与西川邪皇站在一起，交流商议。

　　“兄弟盟已经开始集结准备了，携带了一批强悍的攻城器械，看来他们这一次是真的准备打滨海岛屿了。”开战之前，晋蜀联盟在兄弟盟工会之中的卧底已经将对方第一手的动态消息发送了回来。放下呼机，西川邪皇出声言语。

　　默默点了点头，神剑洛云出声，“真不知道陈英葫芦里买的什么药，兄弟盟要真打，那谁去帮助？另外，他们怎么防守死亡之海？奇怪了，陈英向来稳健，不会露这么大的破绽给我们，到底是为什么？难道他准备请黑势力帮忙？”

　　“应该不是，黑势力跟星辰的玩家私下过节很多，在一起合作恐怕效果不是很好。”摇了摇头，西川邪皇出声言语，“还是不要想了，马上到时间了，咱们该传送到战场了，这一次我们要早一点过去，在正式开战之前先把部队展开，不要留给星辰抢攻的机会。”

　　到现在，西川邪皇的脑海之中依旧萦绕着之前一次战争时候的悲惨遭遇，那个时候的经历他真的不想在重复一次了。

　　看了看时间，神剑洛云默默点头，提交的进入战场的申请。

　　十二点半，战争进入预备阶段，战场开放，天都联盟与西川联盟的队伍终于进入了战场。与此同时，兄弟盟的玩家也在第一时间进入了攻击滨海岛屿的战场。这一周的时间星辰投资重金赶制了一批轰天雷、烈火弹车、中型飞石炮、双翼飞行器。在战斗器械上给了兄弟盟最大的支持，这一次战争也是兄弟盟从一个二线工会真正迈入一线工会的开端之战。

　　滨海岛屿的战场之上，老雷和刀子站在指挥车上，一脸的坚定。今天是兄弟盟证明自己的大好机会，而且小乐已经保证过了，陈英会安排一个强力的援手给他们。而且今天兄弟盟配备的攻城器械极为先进，几乎不弱于星辰，更是增添了老雷和刀子的信心。

　　“列阵！”一声令下，兄弟盟的阵地立刻排列的开来。

　　“建阵！”另外一边，死亡之海的战场之上，神剑洛云也下达了命令。有了上一次的教训，神剑洛云再也不会犯轻敌的错误了，相反的，这一次他还要给星辰设下一个陷阱，只要星辰敢贸然出击，一定会让他们有来无回。

　　随着神剑洛云的命令下达，天都联盟的玩家将一架架轰天雷、烈火弹车、强弩机、投石机、魔法混乱塔都排了出来，唯有雷光炮现在还在隐藏状态，这是一个可以决定胜负的武器，绝对不可以过早暴露。

　　天都联盟玩家阵型也在积极的调动，很快就形成了前排的战斗力。

　　死亡之海的城池之上，夏天拿着远视镜观察着天都联盟的阵型。

　　“还是没有一百三十米的火炮，他们守着机械工厂孵蛋么？怎么连个三级机械都造不出来？”看着天都联盟的前排阵地，夏天疑惑的出声。

　　视线在向内部看，夏天看到了几座四米高的小塔，这些小塔看起来十分不起眼，有些杂乱的矗立在天都联盟的阵地里，不知道能起到什么作用。

　　看到天都联盟没有射程一百三十米的火炮，夏天本想命令队伍在来一次出城强攻，可是看到这一座座小塔，夏天却谨慎的选择了等待。抢攻可以，但起码要搞清楚这些小塔是做什么用的。

　　“十三，到机械中心，请炸弹过来一下。”转过身，夏天对着身后的夜十三出声吩咐。

　　默默点头，夜十三快速的转身，走下了指挥塔。

　　战斗的时候一些机械是可以修复的，城中的陷阱也需要随时的变换，一些关键的城墙也需要修理，所以战争的时期星辰的副职业团队也会来到战场，只是他们不会呆在一线，而是呆在城中的机械中心。

　　那些小塔，夏天不知道是什么东西，必须要请急速炸弹确认一下，弄清他们的功效。

　　这个时候，距离战斗正式打响还是二十分钟，死亡之海内，龙吟的玩家却依旧没有出现，这也让神剑洛云和西川邪皇份外不解。

　　“他们的辅助工会还没有来？不会是没有吧。”接到了游荡在死亡之海外围的情报成员的消息，西川邪皇疑惑的出声。这是他们从来没有遇见过的情况，开战在即，敌人的辅助工会竟然还没有露面，难道星辰真的狂妄到准备以一敌二么？

　　面色凝重，神剑洛云一言不发。

　　“阿云，现在怎么办？留多少人守复活点？”现在这个问题十分的关键，星辰的辅助工会还没有出现，如果西川联盟的玩家全部留在复活点则前方的攻城攻击力定然不足，会受到影响。

　　如果留小部分人守复活点，万一星辰的辅助工会突然出现，那必定会杀西川联盟一个措手不及，一旦复活点丢失，战斗会变得异常困难。

　　“先不要过来了，我总觉得陈英不可能不设置辅助工会，西川联盟所有人在复活点修筑工事，先保证复活点不丢。”思量片刻，神剑洛云终于作出了这个稳妥的决定。

　　而这个时候，星辰的城墙上，极速炸弹也跟随着夜十三走了上来。

　　看到极速炸弹，夏天立刻靠了过去，把手上的远视镜递了过去，夏天出声道，“炸弹，帮我看看那个玩意儿是啥，本来准备抢攻，可是对这个拿不准。”

　　接过远视镜，极速炸弹向着远端天都联盟的阵地看了过去。

　　一看，极速炸弹的脸色立刻起了变化。

　　“战略武器！”


第749章 那就战吧！

　　“战略武器？这东西是什么功效，会影响我们出城抢攻么？”上一次得了抢攻的便宜，夏天已经喜欢上了这种摧枯拉朽的进攻方式，能不能在一次抢攻，这才是夏天最关心的问题。

　　并没有正面回答，急速炸弹给出了一个模棱两可的答案，“如果你看不到对面的阵营里有什么，视线一片混乱，你会选择抢攻么？”

　　听过急速炸弹的话，夏天皱眉出声，“什么意思？你是说，这个小塔是干扰视线用的？”

　　点了点头，极速炸弹出声解释，“这东西名叫魔法混乱塔，由三个法师控制，启动之后可以让方圆三十五米的范围变成魔法震动带，玩家从外部看东西都是一片模糊，什么都看不到，而里面看外面却是清清楚楚。之所以说他是战略武器，就是这个原因，有这个东西在，对方就可以根据这个优势安排出很多的战术，咱们的火炮优势很可能会被抵消，甚至陷入弱势。”

　　随着极速炸弹的话语，夏天脑海之中也模拟出了一个灵活的画面，正如急速炸弹所说，如果这东西是可以让玩家视线陷入混乱的东西，那星辰的前排火炮根本就看不见这盲区带之内敌方的火力到底在那里。总不能贸然去开炮，随便乱炸吧。

　　自己这边不知道对方的火力部署，但对方却可以清晰的看到自己这一方的排兵布阵，这样的劣势真的是极为明显的。

　　只经过了一次介绍，夏天已经知道这魔法混乱塔的危险所在，这东西，必须想办法毁掉。

　　“牛哥，传达下去，突击组一队、二队、三队、四队，战斗开始后立刻出城，从四个方向同时冲击对方的阵营，三批双翼飞行器也同时启动，一定要争取破坏对方的魔法混乱塔，那怕是四个突击队八千人和我们双翼飞行器全部都被毁掉，也一定要尽可能多的破坏对方的魔法混乱塔。”神色凝重，夏天快速的下达了第一个命令。

　　“知道了。”点头回应，牛哥快速跑下指挥塔，开始安排。

　　“小乐，立刻制作战场报告，把这里的第一手情况发给冰儿小姐，让她自行决定战斗策略，但要根绝我们这边情势的变化给与支持，最好是从后方突击进来，配合我们前后夹击天都联盟。”那天的一次密谈之后夏天已经见识到了冰儿的强悍，冰儿的魄力、缜密的思维和出众的头脑丝毫都不输给一个久经战阵的老牌工会老大。

　　夏天知道，只要把这里的情况照实反映给冰儿，她带领的龙吟工会就会作出相应的反映。

　　听过夏天的话，小乐也快速的忙碌了起来，在一张作战图纸上快速的标出了当前战场的大概情况，并加以注解，发送给了冰儿。

　　死亡之海的战斗即将打响，十二点五十五分，天龙的部队也终于进入了滨海岛屿的战场，这一下，冯哲是彻底傻眼儿了，原本已经计划的好好的，马莱荣光对阵兄弟盟，这是十拿九稳的胜利，因为星辰最多只能在派一个五级工会来支援，不但人数少，成员战斗素质也不会高。

　　但他却完全没有想到，这一次来帮忙的工会竟然会是天龙！

　　中国大区之中最老牌的第一工会，综合地图皇城的掌控者！看着龙逍遥头顶上‘皇帝’的字样，在看看天龙那一排强悍的高手，冯哲的腿都有些发软了。

　　“快，快点，告诉洛云老大，这一次帮助星辰的工会是天龙啊！”一片急慌，冯哲大声的对着身旁的手下喊道。

　　“什么！天龙竟然帮助兄弟盟去打滨海岛屿？”死亡之海战场之外，指挥车上，神剑洛云惊异的大叫了起来。

　　消息很快就传达到了神剑洛云那边，听过手下的报告，神剑洛云也是全身巨震，他终于知道一直以来困扰自己的那股不安感觉到底是什么了。

　　手下的报告西川邪皇也听到了，一听是天龙家族出战，西川邪皇本能的感觉到眼前一黑，脑海之中只有两个字，那就是‘完了’。

　　天龙是什么样的力量，西川邪皇怎么会不知道？即便没有兄弟盟，光是天龙去打死亡之海，一对二都可能拿下马莱荣光跟他的附属工会，现在加上一个兄弟盟，战况就在明显不过了，马莱荣光必败！

　　“失算！失算啊！老早之前就有传闻，陈英在纵横里面是天龙家族的老大，我们怎么就没有想到这一层呢？星辰虽然不是燕国的国王工会，但是燕国和齐国也是盟国啊！”连连敲击自己的额头，西川邪皇急切的出声。

　　还不等神剑洛云回答，下方的一个传令玩家立刻跑了上来，“老大，已经查出来了，帮助星辰守卫死亡之海的是天龙的附属工会龙吟，六级工会，成员平均等级一百一十三，这一次来了两万两千人。”

　　这传令玩家的话语一落，不单是西川邪皇，就连神剑洛云都感觉眼前一阵黑暗。

　　此刻，距离战斗开始的时间已经所剩无几了。

　　“阿云，怎么办！？”原本预计着这一战自己这一边是有优势的，可是现在，这些所谓的优势随着天龙的加入彻底不复存在，西川邪皇一时间也变得有些慌乱。

　　看着远端星辰的城墙，神剑洛云深深的呼吸一声，眼底渐渐散发出了一种类似野兽的光芒。

　　这城墙，他是多么想登上去，俯瞰下方的一切，可是数次努力，他却从来都没有成功过。想着自己连续几个晚上熬夜作出的作战计划，想着心中击败星辰的渴望，神剑洛云的心逐渐的坚定了起来。

　　“分派一万人留守复活点，其他的人以蚂蚁搬山的阵型向着战场缓步推进，记得，要层层推进，稳步向前，一定要保证这一万人安全到达战场。战场这边，一切计划照旧，正常的去打，即便有龙吟的帮助，我们还是有机会赢。各位，努力吧！”扬起拳头，神剑洛云坚定的出声。

　　看着神剑洛云沉稳的样子，西川邪皇原本有些涣散的目光也终于凝聚了起来。不就是战斗么？都已经打到这里了，那就不后退，一路奋战到底吧！


第750章 第一轮交锋

　　终于，战斗正式打响，随着那一声振奋人心的钟声荡起，所有人的惧怕、担忧、无奈、小心都将全部收起，一切都为了胜利。

　　即便是心如死灰的冯哲也准备进行最后一搏，依托城墙的有利工事展开了顽强的抵抗。由于兄弟盟是第一次进行如此正规的大进攻，打的也有些谨慎，两边立刻陷入了缠斗之中。

　　而死亡之海的战场之上，四个成熟的大工会交织在一起，上演的就是一场惊天动地的战斗了。

　　在得知那魔法混乱塔的作用之后，夏天已经打定主意一定要摧毁这极具威胁的东西，战斗一开始，星辰的四个突击队和一组双翼飞行器就立刻出动，向着天都联盟的阵地飞驰过去。

　　看着远端潮水般涌来的星辰玩家，神剑洛云目光冰冷。

　　“阿云，又是抢攻！”看到星辰的动作，西川邪皇快速的出声。

　　点了点头，神剑洛云淡然下令，“启动魔法混乱塔，调整前排阵型。”

　　“知道！”回应一声，西川邪皇亲自拿起了令旗，快速的挥动了一下。

　　随着西川邪皇的命令下达，天都联盟的法师玩家立刻三人一组钻入了魔法混乱塔之中，输入魔力，这些魔法混乱塔立刻闪耀起了强悍的光芒，十五架魔法混乱塔一起开动，顿时将整个阵地遮蔽在一片魔法盲区之中。

　　已经冲出了大城，看着远端一下子变得灰蒙蒙一片的阵地，星辰几个突击队的领导都拉住了自己的马匹。

　　“果然厉害，夏天老大说了，就是要我们进去摧毁那个小塔，咱们这些人就都是炮灰也无所谓，大家都听好，不计一切代价冲进去，把你们手里的炼金魔法炸弹都丢完！”回过身体，红皮老虎对着后方突击一队的玩家大喊。

　　“知道了！”突击一队的玩家全部都是第一批转生的玩家，能力极为强悍，夏天才会将这么重要的任务交给他们去做。

　　后方，时空隐侠、天堂雨、寂寞乌鸦等人带领的三个小组也差不多是相同的情况，大家都意识到了自己这一次出击的重要性。

　　准备好之后，四队玩家再一次加速，向着天都联盟的阵地狂冲过去。

　　由于四组玩家冲击的方向不同，天都联盟虽然人多，但防守起来也极为困难。

　　“全力攻击他们，把人墙都铸造起来，挡住他们，别让他们接近魔法混乱塔！”第一眼就看出了星辰这些玩家出城的目的，神剑洛云立刻下令。这一次星辰联盟出击，并不是为了抢攻，而是为了毁掉他们的魔法混乱塔！

　　听过神剑洛云的命令，下方的玩家立刻调动了起来，分四个路径挡住了四个方向，各种火炮、投石机、强弩机也开动起来，全力攻击星辰的队伍。

　　轰！轰！轰！

　　一声声剧烈的爆炸声传来，星辰的出城玩家立刻大批的死亡，但是却没有一个人后退，大家还是嚎叫着冲向天都联盟的阵地。

　　站在指挥塔上，夏天凝神看着远端的战况，突击队和天都联盟的玩家已经接触到一起了，吸引了他们全部的火炮注意力，现在正是空袭的时候。

　　“双翼飞行器！出动！”找准时机，夏天命令出声。

　　呜！呜！呜！

　　命令下达，顿时，一架架双翼飞行器从星辰的城墙平台上被发射出去，第一批两百架立刻升空。整个战场的天空似乎都被遮蔽了起来。

　　“阿云！是双翼飞行器！这些燕狗！”看到星辰的双翼飞行器起飞，西川邪皇立刻大骂出声。现在天都联盟的火炮和轰天雷都用在了抵挡星辰的地面部队上，防空已经有了漏洞。而如果调整火力，主力放空，地面防御又一定会有问题。这一次星辰出城的都是转生玩家，极为强悍，失去了火炮的协助，天都联盟的玩家虽然不至于被打败，但是被攻进自己的阵地却是难免的，到时候这些魔法混乱塔一样保不住。

　　“快，下令将所有的魔法混乱塔拆解隐藏！目标接近之后所有火炮对空发射！”知道如果继续这样下去，这些魔法混乱塔一定保不住，现在只能先拆解了，十五架魔法混乱塔，只要能留下一半，一切都好说。

　　随着神剑洛云的命令下达，所有的魔法混乱塔立刻开始拆解，天都联盟的阵地之上又恢复了一片晴空。少许的时间过后，星辰的双翼飞行器终于进入了天都联盟的阵地上空，

　　“真狡猾！”狠狠的骂了一声，站在指挥塔上的夏天用力的挥了挥拳头。

　　随着天都联盟的炮火开始对空，星辰的地面部队立刻突破了进去，抢攻炸碎了几个魔法混乱塔，但大部分的魔法混乱塔还是被收了起来。

　　几分钟的混战过后，星辰的四个突击队全军覆没。

　　两边的第一顿对攻各有损失，星辰损失了八千多人和两百架双翼飞行器，天都联盟则损失了五架魔法混乱塔，部分烈火弹车，轰天雷，人员伤亡三千多。

　　死亡之海外部的战场之中，冰儿已经接到了小乐邮寄过来的内部地图，看着现在主战场上两边玩家的态势，冰儿思量片刻，作出了决定，“直接把队伍拉到战场入口，在那里修筑工事，一定要坚固，要确保复活点那边的玩家一个都过不来。”

　　听过冰儿命令，龙吟家族的玩家立刻行动了起来，按照冰儿的指示向着战场入口的方向移动。

　　“老大，我们为什么不攻击复活点？又或者直接向战场进发？”图上已经说了，星辰那边的情况并不算好，现在正是需要支持的时候，而这个时候冰儿却决定在战场入口修筑工事，这工事修筑起来没半个小时根本完不了，星辰在里面的压力一定会越来越大，这样做不合常理。听过了冰儿决定，龙吟工会的会长龙吟の长风疑惑的询问。


第751章 冰儿的教导

　　听到这一声突兀的询问，冰儿转过了身，看向龙吟长风。一般在天龙和下属的几个附属工会之中，冰儿的地位都是极为超然的，她做的决定别说反驳了，一般人根本就不敢质疑。

　　龙吟长风的问话让冰儿很意外，看着眼前二十刚刚出头的龙吟长风，冰儿看到了一双带着求知渴望的眼睛。

　　“这是个好学的人。”心中浮起了一丝赞赏，冰儿兀自点了点头。

　　既然自己快要离开了，那就尽量多培养几个人才出来吧，不论是为了天龙，还是为了陈英。

　　想到这里，冰儿示意手下的人按照命令行动，自己则拿了死亡之海主战场的地图出来，铺在指挥车的小圆桌上。

　　“你看看这一张图，如果按你的理解，我们现在应该怎么做？”示意龙吟长风过来，冰儿询问出声。

　　眉头微皱，龙吟长风仔细的看了看图，缓缓出声，“方才传令官已经说了，天都联盟有干扰视线的设施，星辰的突击虽然打掉了几个魔法混乱塔，但天都联盟却保留了更多的魔法混乱塔，接下来，依托这个战略武器，天都联盟完全可以抵消掉星辰的火力射程优势，直接攻击星辰的一线城墙。现在我们应该直接进入战场，从后方攻击天都联盟，延缓他们的进攻。”

　　点了点头，冰儿脸上露出了一丝微笑，这孩子有一股子冲劲儿，只是心思还不够细腻，需要在加以引导。

　　想到这里，冰儿再次出声，“那你觉得，直接进入战场，我们能给天都联盟造成多少实质性的威胁，战场一共就那么大，现在天都联盟的玩家队伍距离战场入口只有不到五十米的距离，这么点距离，够我们把部队展开么？而且，如果我们对战场入口进行抢攻，万一西川联盟从后面打过来呢？到时候我们首尾不能相顾，两面受敌，会是什么局面？”

　　听过冰儿的话，龙吟长风的眉头皱的更紧了，虽然知道冰儿说的都是事实，但他还是争辩出声，“可是现在星辰压力很大啊，我们总不能什么都不做吧。”

　　“不是什么都不做，而是要做最有效的安排，从现在的条件来看，我们要把这两万两千人放在让晋蜀联盟最难受的一个点，让晋蜀联盟难受，我们就是在帮助星辰。”淡然一笑，冰儿继续开导。

　　“难受？我们不去打复活点，又不进入战场，只站在外面，晋蜀联盟会难受什么呢？”冰儿的想法，现在的龙吟长风还是很难理解。

　　也知道这样深层次的问题并不是一时就可以明白的，自己这一招的真正用意也许只有那些极度强悍的老牌工会老大才能明白过来。而且，他们想通这个问题绝对是需要时间的，等他们想明白了，已经注定要失败了。

　　耐着性子，冰儿讲解道，“我这么做，一共有四个好处。我一条条讲给你。”

　　“老大您请说。”到这个时候，龙吟长风方才明白，冰儿是在教导他，而且他已经感受到了冰儿身上那种掌控一切的大智慧气息，心中的担忧已经完全放下了，龙吟长风开始用心的聆听。

　　微微一笑，冰儿出声道，“第一，战场的距离就是四百米，从战场入口，到星辰的城墙下，四百米的距离，不多不少。现在天都联盟还没有贸然推进，为什么？就是在担心我们从背后进攻，只要我们不压上，他们就不敢大举进攻，你想，如果他们真的大举进攻星辰，我们万一从后方突击，那会是什么样的局面？”

　　听过冰儿的话，龙吟长风的眼睛立刻一亮，心中也浮起了一丝灵感。

　　知道龙吟长风已经摸到一些门路，冰儿继续出声，“第二，我们守在这里，给天都联盟压力，就算他们真的不管我们，全力进攻星辰，我觉得他们也不可能打的下来。经过一次对战，他们的人数已经少了两千多，死亡的人复活是在外面的复活点，而星辰死亡的人是在城里复活，相当于星辰没有人数的损失，而天都联盟则生生损失了两千人。”

　　“第三，我们挡在这里即便不去打复活点，但是他们的复活点也已经失效了，天都联盟死亡的玩家可能在有稳固工事的两万人之中穿过去，再一次进入战场么？所以，我们只要卡在这里，天都联盟可以用来进攻的玩家会越来越少。”

　　“第四，我们卡在这里，可以造成天都联盟和西川联盟完全脱节，最大限度的消耗他们的攻击时间。天都联盟第一轮打不下星辰，肯定要进行第二轮攻击，到时候他们就必须经过我们这里，而那个时候，我们早已经在这里修筑好屏障了，他们打下我们，起码要用两个小时，到那个时候，攻城战的时间早已经快要结束了，他们还拿什么进攻？一个小时打下已经重新整理好防御的星辰？可能么？”

　　冰儿说完这四条，龙吟长风早已经折服了，看着冰儿的眼神都带着一丝崇拜的味道，他完全没有想到，自己工会的这个美女老大这么的厉害。

　　“冰儿老大，你是怎么想到的？我根本就没想到，战场入口这个不起眼儿的地方可以变得这么重要。”看着冰儿，龙吟长风心悦诚服的出声。

　　“长风，作为一个指挥者，你一定要从全盘来考虑，有些时候没必要计较小得失，我这样做，是会毁掉星辰所有前排城墙防御的。有魔法混乱塔，星辰的城墙一定会被毁掉，到时候天都联盟会攻进去，跟星辰打巷战。这样的安排，星辰会有很大的金钱损失，但领地不会丢。如果我着急攻进去，放弃这里，让天都联盟和西川联盟彼此有了联系，有了稳固的后方，那咱们跟星辰就全部都被堵死在城里了，到时候他们可以从容的进攻，我们则会越来越被动。”

　　“所以，做决策的时候你只需要从五个小时战争的整体变化来考虑，不要太计较小的得失。”认真的看着龙吟长风，冰儿教导出声。

　　用力的点了点头，龙吟长风将冰儿所有的话都记在了心里。


第752章 日服的暗线

　　果然，冰儿的举动带给了神剑洛云极大的影响，开始他还不太明白冰儿为什么要在战场入口的地方设置防御阵地，可是当星辰再一次出城攻击之后，神剑洛云终于明白过来，冰儿这一招到底厉害在什么地方。

　　“现在怎么办，阿云。”也已经知道当前自己的情况，这是一个进退两难的局面，如果天都联盟全力进攻，一方面不足以打下星辰，另外一边，一旦他们的阵型推进，给龙吟留出足以展开阵型的空当，则龙吟必定会从后方攻击上来，到时候他进退不得，所以的玩家必定要死上一次，而如果他不进攻，星辰的玩家一批批的出来攻击，很快就会把他们的攻城器械全部摧毁，而他们的玩家也会越来越少。

　　方才星辰已经有一次发动了攻击，依旧是八千人的团队，分四个组，在配上两百架双翼飞行器，虽然这一次的进攻星辰出动的并不是转生玩家，但是带给天都联盟的伤害却更大。

　　因为在第一次的攻击之中，天都联盟的火炮已经被炸掉了一部分，再也没办法有效的阻止星辰的地面部队和空中部队了。

　　这一次，天都联盟被炸掉了三家魔法混乱塔，二十多架烈火弹车，轰天雷也被炸了四架，玩家死亡三千五百人。

　　冰儿带领的两万龙吟玩家就像是一根钉子般安放在他的脚面之下，让他不敢轻易的上前。可是现在，如果他不攻出去，手上的这一点人迟早被消耗完。

　　思量了许久，神剑洛云终于作出了决定，先进攻，起码要毁掉星辰的城墙，为等下的第二次进攻打好基础。

　　握了握拳头，神剑洛云快速出声，“小邪，分派一万五千人出来，攻击战场入口，尽量多的杀死龙吟的玩家，这边我们留三千人殿后，其他人直接总攻。”

　　“好！”点了点头，西川邪皇立刻安排了起来，现在他就是在等神剑洛云的决定，不管这个决定是什么，现在晋蜀联盟都必须要有所动作了，不然的话，他们的情况会越来越糟糕。

　　随着神剑洛云的命令下达，留在这里的一万七千人之中立刻分出了三千，在后方筑起了工事，准备抵挡龙吟从后方的进攻，至于这三千人能抵挡多久，那就不是他能预料的了，总之，越久越好吧。

　　而死亡之海的外围，西川联盟的玩家也接到了指令，一万五千人开始浩浩荡荡的开赴战场入口，准备与龙吟决战。

　　一切准备工作都就绪了，神剑洛云终于下达的总攻的命令，“所有的混乱魔法塔全部启动，组装雷光炮，前进！”

　　站在城墙之上，看着远端天都联盟的玩家重新支起了混乱魔法塔，开始向前推进，夏天知道，西川联盟的攻击终于要正式展开了。

　　“最后一组冲锋，突击队准备，双翼飞行器准备！攻击！”看着远端的情况，夏天再一次下达的突击的命令。随着夏天的命令下达，星辰的玩家再一次冲出了大城。

　　“魔法混乱塔不收了，所有火器全部对空防御，强弩组配合前排玩家阻击星辰的突击队！”现在，保护领空，保护混乱魔法塔就是最重要的，这一次混战过后，天都联盟能留下多少玩家不是最重要的，能留下几架混乱魔法塔才是决定这一次战斗成败的关键。

　　现在天都联盟背后还藏了一手，那就是雷光炮，而这雷光炮正是要配合混乱魔法塔来使用的。

　　死亡之海的战场之上，主战场与外围战场都陷入了焦灼化的苦战。

　　而另外的一边，兄弟盟和天龙的联合工会现在也准备进行总攻了，天龙力量强悍，只花了一个小时的时间就已经把滨海岛屿外围战场之上马莱荣光的辅助工会剿灭，现在，复活点和外围战场已经全部被天龙家族控制。只要堵住战场入口，马莱荣光的人就一个都出不来。

　　现在的天龙甚至都不用在守卫复活点，两万多玩家直接开到了主战场，帮助兄弟盟，总攻的时间已经到了。

　　滨海岛屿大城的指挥塔上，冯哲看着下方黑压压的三万玩家和众多的攻城器械，心底一片死灰，天龙的力量果然不是马莱荣光可以抗衡的。只是一个小时的时间，天龙已经控制住了整个战争的局面。马莱荣光的失败已经是时间的问题了，这一块领地，即将丢失。

　　嗡！！嗡！！

　　正当冯哲烦乱的时候，腰间的呼机却突然震动了起来。拿起呼机，看了看上面的名字，冯哲眼睛立刻一亮，但转而，那一抹亮光就暗淡了下去。

　　发来消息的人是日服的小仓银，那个与他合作过的日服第一忍者高手，虽然他很相信小仓银的实力，可是现在，恐怕在也没有什么人能够挽救马莱荣光了，难道让日服黑山组的玩家从密道过来帮忙？战争状态下，现在密道也过不来人啊！

　　虽然已经不保希望，但冯哲还是接起了音频，“小仓先生，没有办法了，这一次天龙插手，我们是必败无疑了。我这里已经快顶不住了，晋蜀联盟那边恐怕也打不下来。”音频联通，冯哲第一句话就显得十分的失落，面对天龙，他已经丧失了信心。

　　“冯先生，请不要着急，两块战场的状况我们都在关注，现在你们还没有到失败的时候，我们有办法，可以让你们两家同时胜利。”音频之中，小仓银的声音传递了过来。

　　“什么，小仓先生，你还有办法！？”听过小仓银的话，冯哲不可置信的出声。

　　“是的，我之前不是告诉过你么？我们在燕国之中有一条暗线，现在，启动这一条暗线的时间到了。冯先生，请你鼓起勇气，尽量的坚守，转机，就要来了。”音频之中，小仓银的声音异常坚定。

　　虽然不知道小仓银说的暗线是什么，但冯哲却本能的感觉到，这一条暗线不简单，没由来的，冯哲的信心坚定了下来，重新燃起了斗志。


第753章 复制之王

　　“现在星辰这边的战况很激烈，冰儿小姐已经把龙吟的两万人放在了战场入口，截断了他们复活点到战场的通道，主战场上，天都联盟拿出了两种新的武器，一种是混乱魔法塔，一种是雷光炮。这雷光炮射程与咱们的中型飞石炮一样，都是一百三十米，炮弹落在城墙上，可以在周边五米制造出一个磁暴区，磁暴区内的玩家都机械都被麻痹，不能启动，现在天都联盟已经派二线的几种攻击机械推了上来，全力攻击我们的城墙阵地了。现在夏天老大下令全城玩家全部出击，预计半小时内剿灭所有的天都联盟玩家。目前损失较大，但领地没有丢失的可能。”巫妖洞穴之中，陈英和柳风拂叶坐在一起，两人已经停止了练级，时时关注着战场之上的动向。

　　陈英的音频被扩展了开来，音频之中，军刀的声线如播报员一般的流动出来。

　　“另外一块战场上的情况也不错，天龙家族和兄弟盟已经将滨海岛屿的大城团团围住，我们的火器已经轰开了他们的城门，现在正在进一步攻击城墙，预计半小时后之后开始总攻，拿下不成问题。”说完了星辰与晋蜀联盟的战况，军刀又将兄弟盟那边的情况简要的概括了一下。

　　“好，继续保持观察，随时联系。”到现在为止，所有的情况依旧掌握在自己这一方的手里，陈英回应一声关闭了音频。

　　方才军刀给出的情报柳风拂叶一样也听见了，在她的判断来看，现在这样的情况下，星辰的主城一定可以守住。战场上天都联盟的玩家就快要死完了，而冰儿控制住了战场入口，晋蜀联想想进行第二轮攻击就一定要先打战场入口。

　　就算他们可以打下来，这一战的时间也差不多结束了。

　　而另外一边，有天龙帮助，在加上兄弟盟本身也很强，火器还有优势，拿下来更是不在话下。

　　看向陈英，柳风拂叶却发觉陈英的眉头依旧紧皱，立刻疑惑的出声，“烟灰，战斗到现在已经打了两个小时了，情况完全在我们的掌控之中，我实在想不出他们还有什么翻盘的可能性，你还在担心什么呢？”陈英的模样明显就是对现在的状况还不放心，柳风拂叶对陈英的反映也是极为不解。

　　默默摇了摇头，陈英缓缓出声，“我不知道怎么跟你解释，以前我在部队呆过，经常进行野外训练，还要执行一些极度危险的任务，随着时间的推移，我们那群人身上都多少有一些对危险的预感，这预感的准度虽然不至于百分之百，但是也都是八九不离十。这一次开战之后我就预感，这一次战斗很可能是星辰的一次大灾难，现在情况是被我们控制了，可是我总是感觉，事情还会有变化。”

　　听过陈英的话，柳风拂叶也沉默下来，她虽然不是完全理解，但也大概明白陈英口中所说的危机预警是什么东西，这是一种很玄妙的东西，只有在生死之间走过很多次的人才会明白。

　　看着陈英坚毅的面容，柳风拂叶轻轻抬起手，压住了陈英的右手，现在，她只有靠这样的方式无声的去安慰陈英了。

　　兹！兹！兹！

　　轰！轰！轰！

　　连续不断的雷电和火炮声线传来，一颗颗的炮弹在星辰的前线城墙上炸开，星辰的前沿阵地立刻陷入一片火海。

　　这一次大战，晋蜀联盟拿出了两种星辰之前根本没有见识过的武器，让星辰吃了大亏，首先是混乱魔法塔，可以干扰自己这一方的视线，让自己这边的玩家无所适从，火炮优势完全不在，而另外的一个，就是这雷光炮。

　　夏天第一次领略了幻月之中战略武器的厉害，一颗炮弹下去，周边一大片的地方就全是磁暴区，玩家进入就会被麻痹，电的全身都不能动。

　　雷光炮的炮弹打在身上，掉血虽然不多，但是那感觉却太过恐怖了，就好像被高压电流直接过体一般，现在星辰的前排城墙上全部都是头发爆炸竖起的玩家，连头盔和属性发带都没有办法装备了。

　　用雷光炮让星辰的前线火炮阵地陷入瘫痪之后，天都联盟的烈火弹车和轰天雷、投石机等物件立刻启动了起来，不顾一切的轰击星辰的城墙防御。

　　面对星辰全城出动的总攻，天都联盟则下令所有的玩家直接走出工事去战斗，在星辰的城墙下，两边开始了一场大混战。这样的战斗对于天都联盟无疑是不利的，他们人数较少，还没有工事，自然吃亏。但是神剑洛云却明白，自己必须这样战斗，如果不出来的话，自己这边的机械火器就会第一时间被摧毁，那样他就没有东西去攻打星辰的城墙了。

　　神剑洛云已经下定决心鱼死网破了，这一次攻击失败不要紧，一定要把星辰的前排城墙全部轰塌，为第二组攻击打通道路。

　　“我靠！连神剑洛云都亲自上阵了，兄弟们，走，咱去亲自照顾照顾他！”一直站在战场指挥塔上，夏天紧张的关注着下方的情况，此刻的夏天也是头发倒竖，方才在外墙观察的时候夏天也吃了一颗雷光炮弹，被电的不轻。此刻看城下的战场之上连神剑洛云都亲自出战了，夏天自然坐不住了。

　　听过夏天的话，草泥马家族的众人立刻欢呼了起来，开玩笑，下面可是有两个国王呢，如果可以杀死，那又是一件儿大出名的事情啊。

　　“夏天，派一个突击小队过去，把雷光炮和混乱魔法塔都搞一个过来，别光顾着玩。”拉住夏天的胳膊，极速炸弹快速出声。

　　看了看急速炸弹，夏天也明白了他的意思，星辰有整个中国大区最强的副职业团队，只要可以拿过一个样本，星辰就可以复制。

　　“好，瞧我的吧。”应答一声，夏天转身下了指挥塔。


第754章 击杀神剑洛云

　　带领草泥马家族的众人下了城楼，夏天立刻出声，“十三、文刀、星辉，你们找几个转生的玩家，分头出去，各夺一架混乱魔法塔和雷光炮，其他人跟我去收拾神剑洛云。”

　　“嗯，知道。”点了点头，夜十三等三人立刻离开。

　　夏天转而带领其余的众人杀向了战场前方。

　　前方的战况也是极为紧张，为了保护住自己的攻城器械，对星辰的城墙进行有效的打击，天都联盟的玩家都拼上了老命。

　　他们输给星辰的次数太多了，几乎把脸都输没了，现在谁都不想在输一次。

　　两边的玩家在城下混战，场面极度混乱。

　　“暗影围困！”走上战场，夏天直接就是一道暗影法师的技能发出，这技能一处，顿时9×9的范围之中一片诡异的灰色雾气浮动了起来，雾气之中，所有的天都联盟玩家都感觉呼吸困难，行动迟缓。

　　“杀！”看到是夏天下来了，星辰的前排玩家立刻来了劲，向着夏天发动暗影围困的位置狂冲过去。

　　有了这个点，天都联盟方才勉力维持住的防御阵型立刻开了一个小口子，星辰的玩家突破了进去，开始冲击天都联盟的内部阵地。

　　只要天都联盟的第二层阵地丢失，那些攻城器械就完全落入星辰的控制范围之下了。

　　猛然发现自己的阵地出了一个缺口，神剑洛云立刻向着缺口的方向看了过去，看到夏天等人站在那里，神剑洛云的目光立刻冷了下来。

　　“小邪，带人守在这里，我出去一趟。”默默的重新加持状态，神剑洛云沉静的出声，夏天也是他在中国大区的一大敌人，他也想要好好的会会这个不按常理出牌的怪才。

　　“阿云，别去，要是你出问题了，咱们的士气会被打击的。”一眼就看出了神剑洛云要做什么，西川邪皇立刻出声。

　　默默的拉开了西川邪皇拽住他的手，神剑洛云沉静的出声，“就算死一次，我也要坚持战斗，重新在来，会里的玩家不会看不起我的。现在不去，我能怎么样？让能力更差的普通玩家去抵挡他们？我这个做老大的藏在后面？”

　　“阿云。”听过神剑洛云的话，西川邪皇的手渐渐的松了开来，合作许久，西川邪皇也开始从心底佩服神剑洛云了，这是一个坚强的，不服输的人。

　　不在说话，神剑洛云身体一闪，立刻消失在了原地。

　　一直在关注着神剑洛云的动作，看到他消失，夏天立刻出声，“小心，那家伙隐秘了。十三不在，大家都注意一点。”

　　“知道了。”面色都正经了下来，炫舞夜等人出声回应。

　　呼！

　　突然，一道冷光从斜刺里冲了出来，直奔飞哥带路的脖颈，这一次偷袭正是神剑洛云的手笔。飞哥带路的蛋疼眼神让他极为难受，草泥马家族的众人之中，他最反感的就是这个猥亵的男人。

　　似乎早已经预料到了神剑洛云会选择自己，飞哥带路身体剧烈的一扭，顿时避过了这一击，双眼之中也冒起了一阵绿光！

　　“嗯！”闷哼一声，神剑洛云立刻中招。

　　经过无数次的强悍，飞哥带路的蛋疼眼神已经变得极为厉害了，甚至不用看到人，只需要用意念锁定就可以让人感觉不舒服。

　　一击失败，神剑洛云毫不纠缠，转而再度隐秘。

　　周边的玩家都在战斗，但草泥马家族的众人却是一脸的凝重，这神剑洛云也是一个极为厉害的高手，丝毫不能小觑。

　　呼！

　　再一次，冷光浮动，这一次神剑洛云偷袭的目标竟然不是芊芊宝儿或者炫舞夜，竟然依旧是飞哥带路！

　　原本大家都觉得他在飞哥那里吃过一次憋之后一定会转而偷袭芊芊宝儿和炫舞夜这样的血少玩家，但这一次，神剑洛云也再一次让他们意外了。

　　真的没想到神剑洛云会再一次偷袭自己，飞哥带路的注意力都放在了芊芊宝儿身上，这一下，飞哥带路立刻中招。

　　“-7893！”一个伤害数字暴起，飞哥带路的生命值立刻掉了一半！

　　“老公！”惊叫一声，芊芊宝儿手中的羽扇一挥，立刻就想要给飞哥带路加血，但这个时候，一个巨大的宠物熊王却准确的出现在了芊芊宝儿的面前，一下子就阻挡在了她与飞哥带路之间，芊芊宝儿的技能顿时失去了目标。

　　“蛋疼陷阱！”快速的，飞哥带路在自己的身边设下了一个绿色的圈子，他就是笃定神剑洛云不敢在进来，如果他敢在进来一次，绝对让他有来无回。

　　可是飞哥带路明显想的简单了，神剑洛云根本就没有进来，而是把手中的剑猛力的扔了出去。

　　刷！

　　“-7832！”

　　剑光划过，飞哥带路的喉咙被刺穿，顿时死了个彻底。

　　“骚飞！”根本没想到神剑洛云竟然有武器脱手的技能，更没想到飞哥带路竟然会死，草泥马家族的众人立刻愤怒的叫了起来。

　　杀死了飞哥带路，那陷阱自然也不存在了，神剑洛云抹身上前，快速的取回了自己的剑。

　　飞哥带路死亡，夏天的面容一下子变得极为冰冷，死死的锁定着他的长剑，夏天在那长剑移动的一瞬间立刻发难。

　　“混乱咒！”怒吼一声，夏天的法杖之上笼罩出一片黑光，直困神剑洛云！

　　被夏天的混乱咒击中，神剑洛云稍稍懵了一下，但身体之上的抗混乱装备还是让他很快恢复了过来。

　　“寒冰结界！”可是这一瞬间的时间也足够草泥马家族的其他人找到神剑洛云了。一丝冰晶浮动出来，炫舞夜的技能彻底将神剑洛云冰封！

　　转而，炫舞夜、夏天、芊芊宝儿、豆浆油条四人一起攻击，神剑洛云立刻倒在了战场之中。


第755章 妥协

　　天呐，晋国的国王神剑洛云竟然被燕国的炫舞夜打败了！

　　击败国王的信息快速的传递了出来，如锤子一般重重的敲击在了晋蜀联盟的玩家心头。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　天都联盟的工会频道之中，晋国的玩家都在关切的喊着，神剑洛云对他们很好，工会发的钱很多，组织的活动也很多。除了经常败给星辰，天都联盟真的也是一个很好的工会。看到他们一向爱戴的老大被杀死，晋国的玩家内心都震动了起来。

　　“我没事。”这个时候，神剑洛云已经在复活点复活了，握起呼机，神剑洛云在工会频道之中发言，“咱们已经打了星辰多少次，但是从来都没有赢过，是我这个当老大的指挥不利，对不起你们大家。今天的情况依旧不好，但是我只想用尽全力拼一下，不管成败。现在，我请大家一起来帮助我，达成这个心愿。输赢没有关系，一定要让星辰的玩家知道，我们天都也不是吃素的，无论如何，我要让他们记住我们！”

　　神剑洛云的话说道后来已经变得越来越激昂，他的话也深深的点燃了天都联盟那些玩家心中的战斗欲望。

　　“好！我们听老大的！”

　　“拼了，不就是个死么？”

　　“一定要给这些燕狗一点厉害看看！”

　　整个天都联盟的工会频道之中都是一片嘈杂，看着群情激奋的会员们，神剑洛云脸上露出了一抹笑容。

　　“进攻吧！”深深吸一口气，神剑洛云淡然下令。

　　“好！”回应他的是天都联盟两万多玩家整齐划一的吼声和切实有效的行动。

　　随着神剑洛云的命令下达，星辰的城墙之下，那些出城的玩家顿时压力大增。

　　天都联盟的玩家一瞬间似乎都变成了疯子，各种强悍的技能不要命的往出丢，什么压箱底的宝贝都用到了这里，顿时，前排一片混乱，人数占优的星辰竟然隐隐有被压制住的迹象。

　　“天哥，我靠，这些人怎么搞的，突然跟吃了枪药一样！”天都联盟的变化让星辰的玩家有些措手不及，就连炫舞夜这样的高手都差一点被杀死。

　　用了一个逃命的技能从前线退下来，炫舞夜心有余悸的出声。

　　看着发狂的天都联盟玩家，夏天静默的开口道，“应该是咱们击杀神剑洛云的举动点燃了天都联盟的斗志，看来，这一次咱们是算错了，杀死神剑洛云非但没有打击到他们，反而让他们更加勇猛了。”

　　“现在怎么办？”听过夏天的话，炫舞夜立刻询问，人是他杀的，炫舞夜自然心里有点后怕。

　　并没有理会炫舞夜的话，夏天握起呼机，也在本国的音频之中大喊，“兄弟们，烟灰现在在日服并没有练级，他跟柳风小姐就坐在巫妖洞穴里面，每时每刻的关注这里的情况，天都联盟的玩家打出了血性，难道我们就做孬种么？告诉我，别人把刀加在咱的脖子上了，咱要做什么！？”

　　“切他鸡鸡！！”

　　“让他蛋碎！！”

　　夏天话语一落，星辰的玩家立刻都大吼了起来。

　　根本就没想到星辰的玩家竟然会吼这样的口号，夏天也愣了一下。这骚飞，害人不浅啊，整个星辰的玩家都被他带的下流了。听着这雷人的口号，夏天只想爆打飞哥带路一顿，飞哥带路死亡，现在在复活点还没有过来，找了一圈飞哥带路还是没有找到，夏天只能下令，“好，大家振作起来，让这些晋狗看看咱们的厉害！”

　　“杀！”没有多的言语，星辰的玩家也用整齐的吼声回应了夏天的激情。

　　战场之上，两边的玩家都杀红了眼，一时间，星辰的城下掀起了一阵狂暴的血雨腥风。

　　星辰的玩家正在奋战，而这个时候，日服的黑山瞬却在全力的运作着另外的一件大事。

　　“楚先生，现在星辰和晋蜀联盟激战正酣，按照目前的局面来看，星辰的赢面在九成以上，你试想，如果星辰再一次打赢了晋蜀联盟，提升到七级工会，到时候，你还会有任何一点的机会么？陈英他会允许你这么一个大蝎子呆在背后么？如果星辰赢了，你的命运就是铁定的完蛋，只有星辰败了，你才有机会真正统一燕国，进而在中国大区之中有所发展，你一定要想清楚。”正与皇朝翔天进行着音频，黑山瞬发挥了他的口才，全力的劝说。

　　虽然他们两人都知道彼此的目的是什么，但是言语上的交锋却依旧没办法避免。

　　“黑山先生，不是我不愿意帮你，可是你想出来的办法实在太阴损了，现在星辰正在战斗，如果我在这个时候单方面解除与齐国的盟约，星辰联盟和天龙就会在战场上突然从友军变成敌国，这样一来，星辰几乎就不用在打了。”虽然想坑害星辰，但是这样的方式却实在有点过火，皇朝翔天甚至可以想象到，如果他这么做了，等待他的会是怎么样的雷霆怒火。

　　音频之中，黑山瞬嘿嘿的笑了起来，“楚先生，我知道你的想法，你是害怕星辰报复，害怕陈英报复，可是你也不想一下，如果他的领地丢了，星辰就会从一个临近七级的工会直接掉到五级工会，那个时候，他还有什么力量报复你呢？在加上兄弟盟攻击受挫必定失败，到时候，你的皇朝世家和圣堂就是燕国最强的两个工会，你们大可以把星辰在国内的力量一点点的铲除，让他们永远翻不了身。”

　　“至于舆论方面，你完全可以说，这是你的操作失误。失误，总不至于被判死罪吧？而且，如果你可以答应这件事情，我会给你一系列丰厚到你几乎想象不到的好处，保证可以让皇朝世家快速崛起，怎么样？你考虑一下，时间已经不多了。”

　　黑山瞬似乎已经拿住了皇朝翔天，其实面对这样的好机会，皇朝翔天也不想错过，而且，他根本不想看到星辰击败晋蜀联盟之后直接升级到七级工会，那样的话，他就一点希望也没有了。

　　黑山瞬知道，只要他给出足够的好处，皇朝翔天一定会妥协。


第756章 担心出现

　　死亡之海的战场上，第一批攻击的天都联盟成员已经全部被清出了地图，但星辰的城墙也几乎全部碎掉了。

　　“快，直接在二线建阵地，这里的碎石头不用管，等下正好还能阻挡他们的进攻！”指挥塔在方才的战斗中都被炸掉了一半，夏天站在城墙上大喊出声。外面晋蜀联盟已经对龙吟的阵地发动了好几次大规模的进攻，龙吟那边已经快要顶不住了，最多半个小时，龙吟的玩家就会全部死亡，在城中复活。

　　战斗时间还剩下两个小时，夏天必须要做好打巷战的准备，不能疏忽大意。

　　城区之中，众多的星辰成员都在忙碌着，将主要的道路用大石头堵住，同时建立一个个的临时防御工事，在加上路障和陷阱，保证晋蜀联盟的成员不能轻松的通过。

　　“冰儿小姐，你那里情况怎么样？”城区的布防正在有序紧张的进行，夏天拿起呼机，开始联系冰儿。

　　“还能顶十分钟，晋蜀联盟的火力很强，龙吟是二线工会，成员战斗素质有缺陷。”显然那边正在混战，冰儿恢复也有些生硬。

　　也知道冰儿那边的情况，夏天快速出声，“嗯，我知道，那边实在顶不住就埋下炸弹，撤回来。”

　　“好！”晋蜀联盟外面有四万多人，而龙吟在几次削弱之后，现在只剩下不到三千人了，现在在继续打就是送死了。

　　回应一声，冰儿立刻启动了复活点集合令，将龙吟的全部玩家都集中到了复活点，让出了战场入口的道路。

　　回到了大城，冰儿迅速来到了指挥塔，与夏天汇合。

　　“牛哥，城防和陷阱布置的怎么样了？”指挥塔上，夏天依旧在忙碌指挥。

　　“已经做好了，前排可以优势抵抗，我们的人数占优，不会有问题。”再一次确认现在的城防修建进度，牛哥出声道。

　　“那就好，把龙吟的兄弟们安排好，准备接敌了！”远端，晋蜀联盟的队伍已经进入了战场，浩浩荡荡四万多人开了过来，带给人一股极为强大的压力。但是这样的场面却并没有让星辰的玩家慌乱，因为他们已经见惯了这样的场面。随着夏天的命令下达，星辰的玩家全部进入了自己的防守位置，严阵以待。

　　看着下方星辰玩家训练有素的模样，冰儿也不禁感叹，陈英真的带出了一个铁血的团队。

　　走上指挥塔，冰儿和夏天站在一起，静静的等待晋蜀联盟玩家的到来。

　　死亡之海战场之上的新一轮大战即将开始，而这个时候，滨海岛屿上的战争却已经进入收尾阶段了，冯哲最终还是没有顶住，现在已经被围困在了工会塔和复活点周围，最多只能撑五六分钟了。

　　拿起呼机，冯哲惊慌的联系着，“小仓先生，你们怎么还不动作？我这里已经快要完蛋了！”

　　“冯先生，不要着急，老板正在努力，请在坚持一下。”音频联通，小仓银带些冷漠的声音传了出来。其实他那边早已经做好了，准备，只是在等最佳的时机而已。在黑山组的眼里，打到星辰是最重要的，兄弟盟这边根本就无所谓，就算现在滨海岛屿丢了，之后也可以在打回来，完全没有区别。

　　黑山瞬已经用四组三级机械，两组四级机械，大量的药品、金钱、装备和忍者协助、副职业宗师协助等优厚的条件打动了皇朝翔天。

　　而且这些东西有百分之四十已经打到了皇朝世家的账户上，皇朝世家的动作一出，剩下的东西就会快速的跟进。

　　只要有了这些东西，皇朝世家就可以快速的撅起，在燕国完成统一，到那个时候，星辰基本已经不必在顾虑那么多了。皇朝翔天知道，到时候就算陈英翻脸，那他也没力量来打自己。

　　现在，每个人都是在为他自己，再也没有什么道义了。

　　与日服达成了协议，皇朝翔天缓缓走到了燕国的王城。

　　“尊敬的国王先生，您有什么吩咐么？”看到皇朝翔天，燕国的国家大臣立刻询问。

　　幻月之中的NPC就是这么的人性化，皇朝翔天也礼貌的点了点头，“我想解除与齐国的盟约。”

　　听过皇朝翔天的话，国家大臣也微微皱了皱眉头，虽然他不能改变国王的决定，但是他本身也是有思考的拟真NPC，自然知道皇朝翔天是在做什么。

　　“请问，你真的要解除与齐国的盟约么？”似乎怕自己弄错了，那国家大臣又郑重的问了一次。

　　“我确定。”深吸一口气，似乎是下了什么决心，皇朝翔天出声道。

　　“好。”这一下，国家大臣也没有话说了，只能照办。

　　转而，一道系统公告发出。

　　公告：燕国的国王皇朝翔天宣布单方面解除与齐国的盟约，即时生效！

　　一个简单的结盟，立刻给整个星辰和天龙带来了一场巨大的灾难。

　　死亡之海之中正在进行混战，原本在一个战壕里的龙吟玩家突然从盟国玩家变成了敌国玩家，看着周边尽是一片血红色的敌国名字，星辰的玩家都愣了，龙吟的玩家也愣了。两边的玩家一时之间根本不知道该怎么办，甚至，一些玩家竟然在情急之下互相攻击。

　　随着第一道攻击发出，星辰和龙吟的玩家之间立刻爆发出了一阵混战，局面几乎无法控制！

　　另外一块战场上，兄弟盟已经打下了滨海岛屿，但是身旁天龙的玩家突然变成了敌国玩家，一样给兄弟盟造成了重大的损失。

　　只是五分钟的骚乱期，兄弟盟和天龙就各自损失了一千多人！

　　身在巫妖洞穴，但陈英还是看到了这个消息，消息提示出现的一刻，陈英终于知道，自己担心的到底是什么了。


第757章 愤怒！

　　柳风拂叶也意识到了这个消息对于星辰意味着什么，脸上终于第一次显出了惊慌，柳风拂叶快速的出声，“陈英，现在怎么办？”

　　此刻星辰之中是什么样子柳风拂叶自然可以想象的到，战斗进行到那一步，军刀都一点点的说给陈英了，一点都没有落下，坐在陈英身边的柳风拂叶自然也知道现在战场之中是什么样的情况。

　　原本在一个工事之中防御的玩家，却突然从盟国变成了敌国，柳风拂叶自然知道这样的感觉。

　　别说是第一次见面的星辰和天龙玩家，就是现在，如果身边的陈英突然变成了敌国的称号，柳风拂叶也会觉得十分的不舒服，特别的不舒服。

　　就算两边的玩家不会忍受不住压力互相开战，那种背后凉飕飕的感觉也会令人发狂。

　　而最重要的是，现在星辰和龙吟没有办法来转化攻击模式，不论是国家模式，盟国模式，或者帮会模式，都会打到对方，现在可是会战啊，总不能用和平模式吧。

　　“怎么办，我怎么知道怎么办！”没有来得，陈英突然大声了吼了柳风拂叶一句，心中咯噔一下，柳风拂叶噤若寒蝉的缩起了脖子，担忧的看着陈英。

　　印象之中陈英也是一个很少发火的人，陈英第一次对她发火，但是柳风拂叶却没办法生陈英的气，反而十分的担心他。

　　拳头死死的攥在一起，陈英的双眼都浮起了一丝血红，为什么总是会出现这样的叛徒？为什么？

　　陈英真的感觉十分不解，要说冯哲那样的人跟日服合作，陈英也多少可以理解，但是神剑洛云也会跟日服妥协，这就让陈英看不起他的同时也觉得很悲哀。中国为什么总会有这样的人呢？

　　打不过自己，那就更努力啊，干嘛要跟日本人合作，这不是走狗么？

　　而现在，皇朝世家的倒戈更是让陈英完全愤怒了，除了对星辰的担忧，陈英更感觉到羞愧！

　　那种挫败的感觉让陈英快要爆炸了，陈英知道，如果他在日服联系黑山组、龙战组、狼组这些组织，许给他们一些好处，让他们背叛日服玩家，他们就绝对不会这样做。

　　别说做了，甚至连考虑都不会考虑。这一点是最令陈英感觉到悲凉的。

　　抿着嘴唇，陈英深深垂下了头。

　　“陈英，别难受了，好不好？星辰不会有事儿的，你还在，我也在，夏天也在，等咱们回去之后，一切都会好起来的。”此刻陈英周身的气息太可怕了，那种极度暴躁的气息让柳风拂叶也有些害怕，但她还是鼓起勇气走了上去，握住了陈英的手。

　　感受着柳风拂叶软软的小手压在自己的手背上，陈英深沉的吸了一口气。

　　“没事，开始练级吧。”站起身，陈英随意的关闭了音频，面庞之上已经再也看不见一点点的愤怒和狂躁，只剩下那种令人感觉到恐怖的平静。

　　“陈英，你怎么把音频关了，也许夏天他们还有事情要问你。”看到陈英直接把呼机关闭，柳风拂叶着急的出声。

　　自嘲的苦笑一声，陈英开口道，“问我？问我，能起什么作用？这场战斗的局面已经划定了，没有必要在听了，现在我们的任务只是练级、打装备而已。”

　　留下一句话，陈英不待柳风拂叶回答，直接转过了身，跑向巫妖洞穴深处。无言以对，柳风拂叶也只好跟了过去。

　　凌厉而快速的攻击着眼前一只只的怪物，陈英的嘴已经紧紧的抿着，了解陈英的人都会知道，这是陈英在努力的压制着自己的情绪。

　　“楚翔天，冯哲，神剑洛云，你们的好日子到头了，给我等着。我虽然没办法不让你们叛国，但是我却能弄死你们，只要我陈英还在中国大区，但凡有一个汉奸，我就会让他好看。”心中默默的念着，陈英手上的动作变得更快了。

　　死亡之海的战场上，夏天和冰儿正相聚几步，一脸愁容。

　　现在，他们之间都是敌国。

　　方才国家盟约一变化，保护冰儿的几个龙吟玩家立刻就对夏天等人发动了攻击，这是他们的责任，一定要清除周边一切对冰儿有威胁的东西。

　　被冰儿的人攻击，夏天不但没有反击，反而喝止住了草泥马家族那几个人还击的动作。另外一边，冰儿也快速的制止住了自己的手下，这才避免了一场惨剧。

　　会战还没打完，要是两个合作工会的老大先打起来，那就真的闹了大笑话了。

　　“现在怎么办？”下方的情况已经失控了，夏天快速的出声。

　　眉头紧皱，冰儿一脸的凝重，晋蜀联盟的玩家已经停止了攻击，只在城外徘徊，而城内，由于大多都在一个工事里，星辰和龙吟的玩家已经先打上了，在这么下去，两边都会被消耗光。

　　“我们退回去吧。”千难万难之后，冰儿终于下达了撤回的决定，因为现在他们留在这里已经不可能在帮上星辰什么忙了。

　　“也只有这样了，不论如何，我都要谢谢你们今天的帮助。”对着冰儿点了点头，夏天郑重的出声。

　　“嗯，拜托你了。”知道自己一走，这里就全靠夏天和星辰的玩家了，冰儿看着夏天等人，认真的托付着。

　　并没有语言回答，夏天只是默默的点了点头。

　　不是他不想保证什么，而是现在的情况，他也无法挽回了。首先是龙吟撤走，星辰的人数就比不上晋蜀联盟了，而且这十多分钟，星辰玩家很多都已经快速的死亡了三次，不能在战斗。

　　更致命的是，十分钟，晋蜀联盟已经将攻击阵型调整好了，而星辰城门的陷阱设置却因为龙吟突然从盟国变为敌国而被踩踏的差不多了，现在晋蜀联盟在攻进来，星辰连陷阱带都不会有。

　　也知道夏天的为难，冰儿深深的叹息一声，开启了会长召集令，将龙吟的玩家全部撤出了战场。


第758章 重新振作吧！

　　时间一点点的流逝，陈英一直在巫妖洞穴里机械的杀着怪物，一刻不停，柳风拂叶就跟在他身后，默默陪伴，不言不语。

　　终于，晚上八点多的时候，陈英的呼机方才响了起来。

　　杀死手边的一只怪物，陈英停下了脚步。

　　消息是夏天的，陈英默默的接了起来。

　　“兄弟，对不起了。”音频之中，夏天带着一丝沉默的声音传了出来。

　　这一次，再也没有奇迹出现了，在齐国的龙吟撤走之后，星辰的守护城已经是一片破败，没有工事、没有陷阱、没有任何的机关阻隔，队伍混乱，玩家也是心慌不已，在这样的情况下，以一敌二，怎么可能会赢？

　　到最后，虽然夏天拼尽全力，但还是没有办法挡住晋蜀联盟潮水般的进攻。

　　第一次，星辰输掉了工会战，工会等级从六级倒退回五级，死亡之海易主。

　　“这不是你的错。”虽然早已经预料到了这个结果，但是当陈英真正听到这个消息的时候，心底还是浮现出一丝灰暗的伤痛。在他建立星辰之后，这个组织就从来没有败过，这一次，是第一次。

　　“什么时候回来？现在星辰需要你。”陈英不在的这两个多星期，虽然夏天很努力，但是一些事情他却总是没办法做好，尤其是在调动玩家战斗热情这一块。夏天意识到，星辰是陈英的，这个事实谁也改变不了。

　　“我帮柳儿打完装备就回去，可能还需要一周多。”计算了一下自己的时间，陈英知道，只要自己全力练级，柳风拂叶的圣巫套装在一周左右打齐还是有可能的。已经见识过了圣巫装备的力量，陈英知道，这一次既然来了，就一定要帮柳风拂叶把圣巫打好，回去之后，柳风拂叶会成为自己最有力的搭档。

　　“那我们现在怎么办？工会掉回五级了，有一半的玩家会被清除出工会，时间顺延二十四小时，也就是说，我们在一天的时间内必须好好的安置好这一万两千人，总不能让他们白白的被遣散吧。”一次战败，星辰遭遇重创，这不禁是玩家信心和工会文化的重创，更是实力上的严重削弱。

　　一个即将七级的工会一下子被打回了五级，这个打击任谁都受不了。

　　“兄弟盟那边的情况怎么样？”思考了一下，陈英回应道。

　　“他们赢了。”星辰虽然输掉了死亡之海，但兄弟盟拿下了滨海岛屿，这总归也是一个安慰。

　　“兄弟盟赢了，那他们的工会也能升级到六级了，这样吧，要兄弟盟放弃国内的领地，然后升级工会，多出的一万两千个名额，让星辰的玩家先补进去。安抚一下下面的工会，告诉他们，星辰马上回到六级工会，然后把星辰的玩家从兄弟盟召回，兄弟盟重新吸收下面的玩家。”好在兄弟盟打赢了，这事情还不算太难处理。

　　“好，那就这么办，你早点回来。”也觉得这样可行，夏天那边回应出声。

　　“知道了。”轻语一声，陈英关闭了音频。

　　时间已经差不多八点了，今天的练级时间也快用完了，其实今天陈英和柳风拂叶只打了七个小时的怪，战斗的那些时间两人基本都坐在那里，通过军刀关注着星辰的战场情况。

　　深吸一口气，陈英收起呼机，“柳儿，下线吧，明天八点在上。”

　　“嗯，好的。”点了点头，柳风拂叶温顺的回应。

　　想起自己方才对柳风拂叶发脾气的事情，陈英内心一阵愧疚。

　　“刚才的事情真的对不起了，我情绪有些失控。”看着柳风拂叶，陈英诚恳的道歉。

　　微笑摇头，柳风拂叶淡然道，“没关系的，我可以理解你，别想那么多了，星辰会再一次撅起的，晚上好好休息吧。”

　　被自己吼了一通，柳风拂叶还能反过来在安慰自己，陈英感动的点了点头，“好，那晚安吧。”

　　“嗯，晚安。”

　　互相道别，陈英和柳风拂叶退出了游戏。

　　陶昕应该还没有回来，整个卧室都是一片黑暗，摘下游戏头盔，陈英躺在床上，脑海之中还是一片烦乱。

　　这一次的失败，将陈英的计划完全打乱了，尤其是工会等级掉落的这一件事情更是让陈英头大，失去了人数优势，想要强攻，那就太不容易了。

　　而且陈英知道，相比其他几个大工会的领地，星辰的死亡之海是最好防守的，现在，死亡之海没有了，想要在打回来，那真的需要费去九牛二虎之力啊。

　　死亡之海不在自己的控制，那进入黑暗矿山的通道肯定也会落入神剑洛云的手中，接下来的时间，自己这边的转生玩家想打转生技能书恐怕都会很困难。

　　打下了死亡之海，恐怕接下来，神剑洛云就叫将目标放在黑暗矿山了，面对天都联盟和西川联盟的联合攻击，黑势力能顶得住么？

　　万一黑暗矿山也丢了，转生装备和技能书失去了来源，那真的是步步落后啊。

　　想到这里，陈英忍不住长叹一声，狠狠的敲了敲自己的额头。

　　“呆子，你没事吧！”正当陈英出神儿的时候，卧室的等突然亮了起来，一个娇小的身影直接扑到了陈英身边。

　　是陶昕回来了，一进家，陶昕发现卧室里一片黑暗，在看陈英一个人躺在床上发呆，陶昕立刻担心了起来。星辰失败的事情她已经知道，这才会放下工作跑回来安慰陈英。

　　“没事，都是些小挫折，不会有问题的。”看到陶昕，陈英努力的微笑起来。

　　“那就好，我就知道，我老公是最厉害的，谁也打不到。”见陈英露出笑容，陶昕的眼睛立刻眯了起来，弯成一个月牙的形状。

　　看着陶昕美丽的小脸蛋儿，陈英终于从心底高兴了起来，虽然陶昕不是什么鼓舞人的高手，但是他这些话确实让陈英振作了起来。

　　“好吧，星辰会再一次腾飞，为了使命，也为了老婆大人。”用力的抱住陶昕，陈英坚定出声。


第759章 漏洞百出

　　有了陈英的指示，兄弟盟连夜进行了工会升级，由于这工会升级并不是提请一下这么简单，而是要选择一块驻地，将住地的等级提升起来，包括建造、修缮、加固等多方面，说白了就是加造领地城。

　　原本，建造一块六级工会领地城起码都需要三天，但是一战过后，星辰的玩家却狠狠的憋了一股子劲头。

　　老雷和刀子几乎动用了兄弟盟这一战获胜后的所有缴获资金，雇请了五百个系统工匠，连夜建造滨海岛屿领地城。一战大败，星辰的玩家竟然都没有一个人去领取战争补助，他们都知道，现在的星辰遇见难处了，需要他们一起努力，渡过这个劫难。

　　星辰的玩家不但没有领取战争补贴，反而，很多的玩家都放弃了休息，连夜帮助赶造兄弟盟的滨海岛屿领地城。

　　皇朝世家可以解除与齐国的盟约，让天龙和星辰突然从盟友变成敌对，但是他却没有办法解开星辰与兄弟盟的盟约，毕竟，这两个工会是在一个国家之内的。

　　众多的玩家连夜建造，星辰总会，包括下属所有的附属工会拥有机关师、建筑师、炼金师等建城可以用得上的副职的玩家全部留了下来，帮助兄弟盟修建领地城。

　　只用了一晚上，五百工匠在加上三千玩家，一座全新的领地城就建造了起来。

　　这六级领地城就像是凭空拔地而起一般，令人惊叹。

　　最重要的是，这领地城并不是那种随便建造起来的，他拥有极为精妙的设计，五米宽、十一米深的护城河比死亡之海原本的护城河还要深。六米宽的精石城墙就算用中型飞石炮去轰炸半个小时都不可能炸的穿，更多的法师坑，城墙上的炮火延展区，高空器械发射区，城内的房屋阵地，街道阵地，陷阱机关都极为精致。

　　得知了建造的要求之后，星辰的宗师副职团队连夜赶制出了这个精妙的方案。

　　最初的时候是设定城墙和护城河，然后才开始设计城内的设施，很多的时候甚至出现了工匠坐等设计图的情况。建造到了最后的细部，几乎是极速炸弹带着宗师们设计，工匠们等待，设计方案出来之后才会开始建造。

　　一夜的时间，星辰和兄弟盟又完成了一件不可能完成的任务。

　　按照陈英的要求，因为工会降级而被迫离开星辰的一万两千玩家和平转移到了兄弟盟。

　　好在星辰之前积累的工会经验太多，战败的这一次，工会经验也只是掉到了五级接近六级的程度，如果所有的玩家都去参加工会运车，工会开采任务，只需要三天，星辰的工会等级就会再一次上升到六级。

　　牛哥已经连夜制定出了星辰的帮会押运和开采资源计划，确保星辰可以以最快的速度重新回到六级。

　　星辰的每一个成员都在埋头苦干，不问外事，远在日服的陈英也在用自己的方式努力着，那就是尽量快的练级，打装备，尽早将圣巫套装凑齐。

　　八点钟，陈英和柳风拂叶登录了游戏。

　　没有一句对话，甚至连互相道早安都省去了，陈英和柳风拂叶直接开始了练级。

　　巫妖洞穴四层之中，两道身影快速的流转，技能的华光不断闪耀，炫目之中带着一丝厚重的气息，令人没由来的感受到一股沉重和压抑。

　　一连练级六个小时，两人终于又打出了一件圣巫装备，现在柳风拂叶的圣巫套装只剩下三件就可以凑齐了。

　　只有十分钟的休息时间，陈英和柳风拂叶坐在一块空地上，默默的喝水，吃干粮。

　　咬着嘴里的馒头，陈英脸上没有一丁点儿的表情，目光虽然平静，但陈英的脑海之中却在快速的计算着。

　　这一次晋蜀联盟在对战之中取得了重大的胜利，接下来，他们一定会继续行动。

　　如果从战略的角度考虑，晋蜀联盟很可能会选择攻打黑暗矿山，掌控住目前中国大区唯一的转生装备和技能书的来源通道。黑势力和北武堂虽然强大，但是面对晋蜀联盟，他们定然处在弱势，失去了星辰这个屏障，尤其是晋蜀联盟堵在死亡之海，黑暗矿山必然岌岌可危。

　　一旦晋蜀联盟掌控了黑暗矿山，不需要太久，只需要两周左右的时间，晋蜀联盟转生团队的力量就要远远超过其他的工会，星辰一直引以为傲的工会成员整体素质优势也会不复存在。

　　都是转生玩家，没技能的和有技能的打，那不是开玩笑么？幻月之中四分靠装备，六分靠技能，即便现在陈英有这么高的攻击力。如果没有狮子吼、狂暴连击、开山刀、死亡魔气这些技能，陈英的力量也会发挥不出来。毕竟，帐号的能力是本源，而技能才是催使本源爆发的金钥匙。

　　而如果是从打击星辰的角度考虑，那么晋蜀联盟很可能会选择分派一股势力去攻击滨海岛屿，只要拿下了滨海岛屿，就算自己想要回去，可能也不会那么容易。而且，一旦滨海岛屿也被拿下，兄弟盟一样会随之将为五级工会，而且需要很久的时间才能重新回到六级，毕竟兄弟盟的工会经验值跟星辰根本没得比。

　　一旦兄弟们也被打回五级，那星辰想要在发力拿下综合地图的任何一块领地都会变得极为不易。

　　两个五级工会打两个六级工会？那不是开玩笑么？

　　更何况，在战胜了星辰之后，天都也即将升到七级，这才是最可怕的事情。

　　一旦天都率先升到七级，那对于整个中国大区的玩家来说都是一场灾难。

　　除了这些问题之外，皇朝世家也已经与日服合作了，皇朝世家现在还是燕国的国王工会，他们下一步会做什么，陈英现在还不清楚。毕竟有国王称号，就有很多的便利，比如国王监狱。试想，星辰战斗的时候，如果自己突然被关入了国王监狱两小时，那是多可怕的事情？而皇朝翔天恰恰就有这个能力。

　　想到这里，陈英深深的自责了起来，攘外必先安内，当初自己真应该率先撕破脸，把王城抢过来。如果那样的话，也不至于现在弄的处处被动。现在，该怎么防守呢？目前星辰的情况漏洞百出，似乎怎么去防守，都会有漏洞。想到这里，陈英终于不在平静，用拳头用力的砸了砸自己的额头。

　　看到陈英的动作，柳风拂叶一阵着急，刚想安慰，陈英的呼机却响了起来。

　　翁！翁！

　　终于有动作了？听到呼机的响声，陈英第一时间意识到，可能是晋蜀联盟又有新的动作了。


第760章 控股黑势力

　　消息来自黑云雪花，黑势力的老大。

　　看到这消息名字的第一刻，陈英立刻意识到，晋蜀联盟要有动作了。

　　“雪花老大，我是烟灰。”联通音频，陈英出声言语。

　　“烟灰，西川家族提请攻击黑暗矿山了，昨天的战斗我已经知道了，后来皇朝翔天解释说，这是操作失误，并且对你们表示道歉。”果然，晋蜀联盟提请攻击黑暗矿山了，这一条跟陈英预想的一样。而另外的一条消息则彻底的把陈英恶心到了。

　　在作出这么不要脸的事情之后，皇朝翔天竟然还敢自称是操作失误？

　　这人真的是无耻到极点了，难道他忘记了，皇朝世家的建帮令是怎么来的？

　　在搞完背后偷袭之后，如果皇朝翔天光明正大的跟星辰撕破脸，陈英还多少会看的起他一点点，可是这家伙，竟然这么不是东西，做了这么恶心的事情，还有脸解释，真的是无耻到极点。

　　“不说昨天的战斗了，黑暗矿山那边你守得住么？”在黑势力拿黑暗矿山的时候，星辰跟黑势力就已经有过约定了，黑势力在一些时候会服从陈英的安排，这是黑云雪花承诺过的。

　　比起冯哲、皇朝翔天、神剑洛云等人，陈英反而觉得黑云雪花这个女人更有担当，所以才会与他们在暗中结盟。

　　听过陈英的话，黑云雪花缓缓出声，“很难，你不知道，我们的大型器械有缺陷，最高只有二级机械，没有双翼飞行器，没有轰天雷，我们的副职很弱。”

　　黑云雪花话语里的含义陈英自然理解，现在星辰也只有这方面可以帮助黑势力了，想到这里，陈英出声道，“机械我会帮你们制作一批，你只需要给我们工本费就好了，三级机械有中型飞石炮，雷光炮，混乱魔法塔。二级的有轰天雷、烈火弹车、还有双翼飞行器，我都可以提供给你们。但是我有一个要求。”

　　“什么要求？”陈英话语一落，黑云雪花立刻询问。陈英给出的条件真的十分优厚，黑势力的成员并不弱，尤其是有了黑暗矿山，黑势力的玩家整体实力很强，他们少的只是大型器械，如果陈英将这些东西给他们，那黑势力可以一跃成为中国大区前五的顶尖工会。但是黑云雪花也知道，陈英不会这么轻易的帮助她。

　　“我要黑势力的控股权。”果然，陈英接下来的话语让她心中猛然一阵咯噔。

　　思考了十分长的时间，黑云雪花方才出声，出奇的，听到陈英这么无理的要求，黑云雪花竟然没有动怒，“为什么？”

　　轻轻叹息一声，陈英出声道，“皇朝世家的事情过后，我想了很多，我绝对不能允许我背后在有捅刀子的人。其实如果你一直不联系我，等我回到国内，我也许会选择把黑势力打垮。我需要一个完整的燕国，不能在出任何的问题。”

　　陈英的话语落下，黑云雪花再一次沉默了，不知道为什么陈英提出这么无理的要求，黑云雪花却真的在思考，思考要不要同意。

　　“不要股权不行么？要不我把娇儿妹妹送给你当情妇吧，你要是愿意，连我也算上，五年前，我也是东北一枝花呢。”并没有正面回答，许久之后，黑云雪花突然冒出了一句让陈英万分无奈的话。

　　“又来了，跟你说正经事儿呢。”无奈的摇了摇头，陈英出声道。

　　“烟灰，我要是把黑势力交给你，不论幻月背后是什么，你能保证照顾好这些兄弟们么？”再一次思考了许久，黑云雪花缓缓出声。其实听过陈英这样无理的要求之后，黑云雪花要是倒向其他的势力，去攻击星辰，星辰可能一下子就会一蹶不振。

　　可是黑云雪花并不想这么做。

　　现在的事情她已经看明白了一些，那就是幻月背后有东西，每个人都在不顾一切的为了自己去谋划，黑势力虽然很庞大，但是绝对不算是一方巨头。现在的她只能选择依附某一股势力，以求得到照顾。

　　她不想去依附皇朝世家，不想依附晋蜀联盟，更不可能依附日本人，黑云雪花只觉得，陈英是个值得信任的人。

　　黑云雪花信任陈英，陈英也一样对她有些好感，起码，在陈英看来，黑云雪花这个女人比那些汉奸强多了。

　　面色坚定，陈英郑重的保证，“把黑势力交给我，我保证照顾好兄弟们。”之前说过的结盟只是一个口头协议，这个协议在陈英看来并不可靠，所以他才提出了要控股黑势力，让这一股力量真正属于自己。同样的，他也会善待黑势力的每一个人。

　　得到了陈英的保证，黑云雪花如释重负，“好，黑势力和北武堂已经合并了，现在的股份构成是，我百分之三十五，娇儿百分之三十，战天百分之二十，狂神百分之十五。我和娇儿是姐妹，我们都是一同行动。我们两各留下百分之五的股权，剩下的百分之五十五都转移给你。你派个人来一下哈尔滨，我们把合同草拟一下。”

　　这样的安排之下，陈英会拥有黑势力百分之五十五的股权，已经形成了对这个工会的绝对控制。

　　“好，我的人明天就到，明天晚上我会把器械单子给你，守城的时候，所有的器械保证全部到位。但是有一点，你一定要把黑暗矿山守住，等我回去拿回死亡之海，咱们就又是铁板一块了。”原本，按照陈英的计划，等他回去之后，打完皇朝世家，就要正式逼宫黑势力了，因为他不可能允许燕国之中再有任何威胁。如果黑势力不把控制权给他，那他就会把这个组织毁灭。

　　其实陈英心里对黑势力是有些好感的，虽然一直算是敌对，但是北武战天，北武狂神都是有血性的汉子，黑云雪花和娇儿虽然行事大胆泼辣，甚至有些放浪，但却都是有担当的女子，陈英并不想毁灭他们的工会。现在的结果，无疑是最好的。

　　“这样就好，我在哈尔滨等你的消息。”最后回应了一声，黑云雪花挂断了音频。

　　结束了与黑云雪花的通话，陈英的表情渐渐变得坚毅。

　　“皇朝世家，晋蜀联盟，还有冯哲这个狗崽子，等着吧，你们的痛苦要来了。”经历过昨天的失败，陈英虽然还没有回到中国大区，但是，一份总攻的计划已经在他的脑海之中行程了。

　　深深呼吸一声，陈英握起了自己的呼机。


第761章 全面反击

　　其实这一分计划在陈英脑海之中已经盘旋许久了，原本，黑势力的这一块是燕国之中陈英最后一个没把握的点。虽然之前达成过口头协议，但是陈英还是拿不准到底要消灭这个工会，还是进一步的培养。

　　现在结果有了，黑云雪花已经彻底倒向了自己这一边，那么，总攻计划也可以加快进行了。

　　把燕国变成铁板一块并不是陈英的终极目标，陈英现阶段的目标是把整个中国大区变成铁板一块。

　　再一次拿去呼机，陈英开始联系。

　　“逍遥，是我。”陈英第一个联系的是自己的老搭档龙逍遥，这个计划的第一步就需要天龙的配合。

　　“嗯，老伙计，你的事情我都知道了，放宽心。”接到陈英的音频，龙逍遥有一些意外，原本他还想着要不要联系一下陈英，进行安慰呢，却不想陈英的音频已经发过来了。

　　淡然一笑，陈英出声道，“不说这个，我要请你帮个忙。”既然死亡之海已经丢了，那这个事情在陈英这里就算揭过去了，陈英不想再提。

　　“什么事情，你说吧。”知道陈英已经恢复过来了，龙逍遥也不在多纠缠。

　　整理一下思绪，陈英缓缓道，“我想请你们攻击天府世家在综合地图里的领地，蛮族荒原。他们上一战用过的东西我们都已经仿制出来了，可以提供给你们。”

　　听过陈英的话，龙逍遥知道，自己的老搭档要开始新一轮的计划了。在天龙，陈英不但是战将，还是大脑，龙逍遥知道，陈英做事严谨，只要发令了，就一定有他的谋略，在加上冰儿之前的吩咐，龙逍遥知道，自己只需要按照老搭档的话去做就好。

　　“尽快把机械到位，我今天申请。”只回了一句话，龙逍遥直接挂断了音频。

　　听着音频里传出的盲音，陈英脸上露出了一抹自信的笑容，他与龙逍遥还是那么的默契。

　　收了这一条线，陈英再一次发出一道音频请求。

　　“大哥，我正想找你呢，星辰现在怎么样？”这一次，陈英的音频发给了苏长云。音频接通，苏长云的声线立刻就传了过来。

　　“星辰很好，你们可以放心。”简单了回应了一声，陈英将话题转了开来，“长云，南风修养了这么久，是时候出动了，与世无争的日子结束了，准备开战吧。”

　　听过陈英的话，音频那端的苏长云传来了一声轻笑，“大哥，我早就在等你这句话呢，说吧，要我们怎么做？”

　　“今天提请，攻击燕国皇朝世家在综合地图的领地魔族巢穴。”面色淡静，陈英缓缓出声。

　　“好，放心吧。”陈英话语落下，那边在一次传来了轻松的回答。

　　“最新的机械我都会给你一份，记得，争取打下来，用附工会提请，那样就算输了，也不会掉南风的经验。”末了，陈英还不忘提醒一声，魔族巢穴跟死亡之海一样，是一片易守难攻的地图，陈英也在为万一南风打不下来而做着准备。

　　陈英不希望皇朝世家得到太多的工会经验，也不想看南风掉经验。

　　其实，如果看实力，南风是完胜皇朝世家的，虽然皇朝世家和圣堂都是六级工会，但是六级跟六级之间也是有区别的。

　　南风休养生息了这么久，成员的平均等级是整个幻月之中最高，达到了一百一十九级，转生玩家一万人，附属工会都已经有两个到达六级了，是一个绝对的处在隐藏状态下的巨无霸。所以说，南风打下皇朝世家的领地很有把握。

　　而另外一边，天龙打蛮族荒原也是一招妙棋。

　　这样的安排有两个好处，蜀国只有两个大工会，一个是西川联盟，一个是天府世家，打下死亡之海之后，天都联盟将那里占领，而自己原本的领地蛮族荒原则交给了天府世家掌管。

　　现在，陈英派天龙攻击蛮族荒原，就是要将晋蜀联盟的军。如果西川联盟和天都联盟这两个巨头之中不分出一个去蛮族荒原，想要靠天府世家来抵挡天龙，那无异于开玩笑。

　　而如果西川联盟出动，或者天都联盟出动，那么他们攻击死亡之海的行动一定会受挫。同时抵挡西川和天都有点困难，但是只抵挡一个，那就简单多了。

　　如果晋蜀联盟只为打黑暗矿山，而不管蛮族荒原，那正是陈英最希望看到的场面，蛮族荒原是机械工厂的屏障。拿下了蛮族荒原，晋蜀联盟赖以出产高级机械的领地就要易主了。

　　南风和天龙一起出动，就是给晋蜀联盟以及皇朝世家一个严重的干扰，让他们无力继续攻击星辰，让星辰可以得到一个喘息的机会。

　　看着陈英聊完音频，一旁的柳风拂叶已经完全呆住了。

　　原本，陈英和天龙的人关系好，她是知道的，可是为什么连南风都要听他的指挥？陈英到底是什么人？背后有这么大的势力。

　　“陈英，南风为什么要听的指挥？那不是江南苏家的工会么？”看着陈英，柳风拂叶奇怪的出声。

　　对着柳风拂叶微微笑，陈英眨了眨眼睛，“我妈妈是他姑姑。”

　　给出了一个有些绕的答案，陈英快速的站起了身，向着巫妖洞穴深处跑去，继续进行杀怪练级的大业。

　　现在兄弟盟已经占住了滨海岛屿，只要自己这一边打齐了圣巫套装，就可以直接回到中国大区，到那个时候，决战就真的要来了。原本因为冰儿的关系，陈英一直没办法邀请天龙帮助自己，而现在冰儿的心结已经解开了，而南风在清除八仙阁之后已经将宋国整理好了，现在，是决战的时候了。

　　听过陈英的话，在看陈英轻松的背影，柳风拂叶脸色微微一红，方才，她还真没反映过来‘我妈妈是他姑姑’这句话是什么意思。

　　到现在，柳风拂叶是反映过来了，心中也多了一份欣喜，陈英有这么好的家世，那这一件事情完成起来一定会更容易。

　　想到这里，柳风拂叶立刻取出了自己羽扇，向着陈英的方向跑了过去。


第762章 有味道的女人

　　联系到了天龙和南风，针对晋蜀联盟的计划作出了相应部署，陈英将这个雪球又抛回给了神剑洛云。

　　机械工厂的总部，神剑洛云与西川邪皇、冯哲三人坐在一起，商议下一步的计划。

　　“现在怎么办？”天龙出手之后，冯哲已经完全没有了那会滨海岛屿的打算了，他带的队伍是啥汤水他自己清楚，天龙一出，他只有逃跑的份儿。虽然他丢了滨海岛屿，但晋蜀越这个联盟却拿下了死亡之海，而且重创星辰，利大于弊。

　　可是现在，正当他们准备做下一步动作的，两个巨无霸敌人又跳了出来，再一次发难。

　　南风世家和天龙，这两个组织比起星辰虽说不一定是绝对的强势，但也不会弱多少，而且这两个家族可不是星辰那样的贫民家族，光靠金钱消耗就能打垮，这两个组织的财力比神剑洛云背后的家族也直强不弱。

　　眉头紧皱，西川邪皇也是一脸的凝重，原本，在他们的计划之中，是要先打垮燕国，然后对齐国和宋国形成包围。他们知道，齐国的天龙跟陈英关系极好，很可能率先跳出来，但是他们并不害怕，三个大国对两个大国，虽然星辰和天龙很强，但是他们可以有周旋的余地。可是南风的加入却让他们陷入了为难。

　　虽然南风这一次打的是魔族巢穴，但是这也是帮助星辰的一个明显信号。如果南风不出手，皇朝世家就有大把的时间继续修理星辰，让他们抬不起头。

　　“阿云，南风那边的事情先别管了，毕竟他们打的不是我们，把皇朝世家打垮也好，我们只要把综合地图的黑暗矿山站死，那就不用害怕他们，就算星辰回到六级，只要我们在打赢黑势力，到时候我们已经七级了，根本就不用怕他们。现在最主要的问题是，蛮族荒原我们要不要全力守。”这一次陈英所在阵营的反击最犀利的一招无疑是天龙对蛮族荒原的进攻，一旦这个桥头阵地丢失，那么晋蜀联盟的老巢机械工厂就危险了。

　　眉头紧紧的皱着，神剑洛云脑海之中快速的计算着。

　　打下了死亡之海，这一次的胜利虽然很大，但也只是抵消了他们之前在对战星辰时候的弱势而已，两边的实力现在被拉回到了同一个等级。神剑洛云知道，如果想要占据绝对的优势，除了要给星辰进一步的打击之外，还要在中国大区综合地图之中占据更多有利的资源。而黑暗矿山，就是现在最重要的资源。

　　还有三个月，国界线就要消除了，世界大区亚洲部分的地图也会开放，到时候日服韩服的玩家也会影响到中服的势力配比，经历过这一次的合作之后，神剑洛云已经决定与日服划清界限了，现在他必须要准备好，先整理中国大区，然后迎接日韩的挑战。

　　而现在情况，要蛮族荒原，就攻不下黑暗矿山，要攻下黑暗矿山，蛮族荒原就肯定守不住。这是一个取舍方面的问题

　　仔细的思量了一下，神剑洛云终于作出了决定，“天都和西川全力进攻黑暗矿山，蛮族荒原就那样吧，让天府世家多努力一下，守不住也没有关系。”

　　听过神剑洛云的话，西川邪皇立刻出声，“阿云，丢了蛮族荒原，机械工厂就不安全了啊！跟蛮族荒原不同，机械工厂地形可是不好防守的。”蛮族荒原并不是一块有多大利益的地图，他存在的意义就是作为机械工厂的屏障。加入这个屏障没有了，那机械工厂就真的危险了。

　　“没关系，现在燕国和齐国没办法联盟，只要我们打下了黑暗矿山，然后把他占住，那机械工厂就好说了，那怕让给他们也行，反正现在我们能拿到的最高的图纸都已经拿到了，今后把阵地转移到死亡之海也没关系，毕竟那里可是大有油水的，接下来的整个半年，转生都是幻月的主题，当玩家的能力越来越强，大型机械的威力会越来越弱。而且，国界线一旦消除，就可以跨过进行战争了，到时候我们需要大批能力高的玩家，机械却已经不是那么重要了。”这些问题都已经思量好了，神剑洛云从容出声。

　　这一下，西川邪皇终于也没话说了。

　　神剑洛云想的是好，打下黑暗矿山就可以，可是，这一切真的那么容易么？

　　又是一天的练级结束，三天的时间，陈英和柳风拂叶又打出了一件圣巫套装的组件，现在，圣巫套只剩下两件就可以凑齐了。

　　现在陈英的等级是一百二十六级，柳风拂叶也达到了一百二十五级。两人的能力已经是整个中国大区最终最顶尖的了。

　　结束练级，陈英从卧室之中走了出来，并没有先吃饭，陈英与陶昕打过招呼之后，独自前往陶家别墅夜鹰成员住的那幢小楼。

　　进入小楼，陈英立刻看到了夜鹰的那些成员，平常没事的时候这些夜鹰成员都是在训练，保持自己的能力。

　　看到陈英进来，众人立刻停下了动作，恭敬的出声，“队长。”

　　默默点了点头，陈英示意大家继续，自己则向着狼的房间走了过去。

　　狼已经从哈尔滨回来了，这一次，他会把那一份对陈英极为重要的文件带回来。

　　进入狼的房间，陈英立刻看到了正在整理自己行包的狼。

　　“文件带回来了？”走了过去，陈英出声询问。

　　“嗯，在这里，你看看。”点了点头，狼把行包之中的衣服杂物一件件的拿出来，然后取出放在包裹最低下的文件，交给陈英。

　　这一份合同是陈英亲自订制的，已经签上了名字，狼拿这一份合同过去就是为了让黑云雪花和娇儿看一下，然后签子，检查了一下，一切都没有问题，陈英放心的将合同收了起来。

　　“辛苦你了，早点休息吧。”对着狼道谢一声，陈英转过了身，准备离开，忽而，仿佛想起了什么，陈英又转回了身，“狼，黑云雪花和娇儿漂亮么？”

　　听过陈英没头没脑的问题，狼也愣了一下，但他还是很快的反映了过来。

　　“不好说，我总是觉得，那两个女人是我见过最有味道的女人。而且，这两个女人其实是正派的人。”回想这两天多商谈的情况，狼认真的出声。

　　“嗯，知道了，你休息吧。”脸上露出一抹微笑，陈英转身走出了房间。狼看着都觉得好的人，你一定不会错了。

　　“有味道的女人么？”想起黑云雪花说要把她跟娇儿送给自己当情人的话，陈英无奈的摇了摇头。


第763章 准备回国

　　时间一点点的过，转眼，下一轮混战的时间已经快要到了。

　　三天的时间，陈英和柳风拂叶竟然人品爆发，打到了最后的两件圣巫套装，可以返回中国大区了。

　　巫妖洞穴之中，陈英正在与小乐音频通话，“咱们制造的机械都运出去了么？”

　　这一次战斗是必须赢得，不论是南风打魔族巢穴，天龙打蛮族荒原，还是黑势力守卫黑暗矿山，这三场战争陈英都想赢下来，而这三场战斗想要赢，大型机械依旧很重要。现在星辰已经重新回到了六级工会，虽然这几天皇朝世家也明里暗里阻挠着星辰提升工会经验值，但是他的努力却是徒劳的。

　　就算不能做拉车和开矿的任务，星辰也有其他的办法赢得工会经验值。

　　只派了一个四级工会与星辰打了一场假的工会战，那一点点的工会经验就被填平了。

　　星辰回到六级，在加上一样是六级工会的兄弟盟，陈英手底下的势力正式的恢复了过来。

　　“已经全部运送出去了，南风、天龙、黑势力都派了副职团队来我们这边学习，顺便帮助建造，进度很快。”星辰的副职联盟在中国大区首屈一指，从前，这一直是星辰自己的力量。现在黑势力也被陈英控股了，他们自然可以共享星辰的一切。与冰儿解开了心结，天龙自然也可以过来学习。南风，那就更不用说了，毕竟有血缘关系，根本就不用担心背叛。

　　黑势力是靠合同来约束，而天龙和南风，陈英根本就不相信他们会背叛自己，如果这两个家族也倒戈，陈英心中的信念就会崩塌，也许就直接放弃了。但是陈英知道，这样的事情不可能出现。

　　“安排兄弟盟的人接应我们一下吧，我们准备回去了。时间应该是明天凌晨3点。”圣巫套装已经打齐了，至于之前计划的给黑山组一个教训，这事情也被陈英适当的延后，现在，不是逞义气的时候。中国大区之中还有更重要的事情等着他去做。

　　“好，到时候我安排两千转生玩家接应。”听过陈英的话，小乐没由来的开心了起来。仔细想来，他也已经很久没有见到陈英了，不论是游戏还是现实。

　　“好，早做准备吧。”微微一笑，陈英挂断了音频。

　　陈英身旁，柳风拂叶静静的坐在那里，身上的装备光芒完全打开，一层幽暗的绿芒在柳风拂叶周身环绕，衬托出一丝神秘的气息，让人忍不住被她所吸引。

　　圣巫套装，这果然是一套不输给狂暴套装的超级装备。蛊惑、精神、毒术，三者结合，运用得当，几乎威力无敌。

　　“准备好了么？”看着柳风拂叶，陈英轻松的询问。现在，是时候返回了，虽然两人知道想要回去必然要经历一场大战，但是两人根本就不会担心什么。

　　有了圣巫套装，配上陈英的强悍攻击力，两人已经不惧怕日服的任何威胁了。

　　在高等的地图里混战，就算黑山组的成员全部都来，他们两人也不会有一丝一毫的紧张。

　　没有回答，柳风拂叶只是对着陈英露出了一个自信的笑容。

　　“好，那就走吧，今天连轴转。”想要从这里回去，必须要走出巫妖洞穴，然后穿过天之雪原和千蛇山脉，柳风拂叶有了圣巫套装，两人杀怪的速度定然比平常更快。

　　现在日服的玩家虽然也在巫妖洞穴守卫着，但是这里安排的人却并不是很多，没别的原因，这样的地图危险性太大，安排太多人无异于找死，陈英和柳风拂叶钻进巫妖洞穴就是一个月，一点消息都没有，再傻的人也不会一直在这里派几千人把守。

　　“好，我们就给他们一个意外的惊喜。”脸上露出一抹娇美的笑容，柳风拂叶微笑跟在了陈英身后。

　　从巫妖洞穴四层，陈英和柳风拂叶一点点的向着外部退去，两人已经十分熟悉这巫妖洞穴了，几乎是每一层都十分熟悉，走起来轻车熟路。避过了一些可能出现BOSS的地方和一些怪物稠密的地方，用了四个小时的时间，两人来到了巫妖洞穴一层的出口之前。

　　这里已经有很多的日服玩家把守了，看数量，应该有个两三百人，但是这些人恐怕也是因为等的太久，站在那里，都有些无所事事。

　　天知道陈英和柳风拂叶什么时候才会出来，就算以日本人的耐心和坚韧，让他们在一起地方，盯着空旷的洞穴看一个月，他们也一样受不了。

　　隐秘着身影，陈英和柳风拂叶看着远端的情况，脸上都露出了笑容。这些人，虽然杀起来很容易，但是陈英和柳风拂叶却根本没有动他们的打算，

　　没有别的原因，就是因为陈英和柳风拂叶想要安全的回去。

　　现在惊动这些人，海猴洞穴那边的防卫一定会加强，到时候在想回中服就不容易了。

　　“现在就过去么？”远端日服的玩家防备很松，以陈英和柳风拂叶的能力，释放隐身悄悄的穿出去不成问题。

　　虽然现在也有把握可以出去，但是陈英却摇了摇头，“先别了，现在他们应该还不困，咱们在等等，两点钟的时候上线，趁他们最松懈的时候过去。然后直接杀到海猴洞穴里。要一直奋战呢，怎么也的下去吃点东西。”

　　话是这么说没错，但陈英更多的是因为担心陶昕。如果这妮子看到自己一直不下线，指不定急成什么样呢。现在两人的关系已经跟之前不一样了，陈英正在努力做个好老公，不让老婆担心。

　　“好吧，那现在先下线，两点钟在上。”也认为陈英的设想更加稳妥，柳风拂叶同意了下来。

　　两人互相道别一声，退出了游戏。


第764章 面红心跳

　　陈英退出游戏，身旁陶昕立刻醒了过来，回家之后见陈英一直没下线，陶昕早已经担心的不行了。一直躺在陈英身边，一边养神儿，一边等待。

　　“呆子，你下来了，今天怎么这么晚？”陈英下线，陶昕立刻往陈英身边挪了挪，揽住了陈英的脖子。

　　轻轻吻了一下陶昕的小脸儿，陈英回应道，“我和你柳儿姐姐要回中服了，今天晚上要连轴转，等下还的上线。”

　　“啊！呆子，你要回来了？”听过陈英的话，陶昕惊喜的轻叫一声，睡意一下子全都消退了。虽然已经不怎么上线了，但是陶昕却知道，星辰的玩家是多么盼望陈英可以早点回来。

　　“嗯，现在已经退到巫妖洞穴门口了，今天晚上穿出去我们会直接退到海妖洞穴之中，明天就能回来了。”点了点头，陈英回话道。

　　这一下，陶昕终于完全确认下来，陈英要回来了，星辰的麻烦也要解决了。

　　“呆子，我在给你弄点吃的吧，晚饭都凉了，我重新做一下。”掀起被子，陶昕坐直了身体，走下床去。

　　由于是在家里，陶昕穿了一件半透明的真丝睡裙，娇美的身体在睡裙之下若隐若现，尤其是小腹的地方，现在那里的隆起已经可以明显的看出来了。

　　一言不发，陈英翻身坐起，从侧面抱住陶昕，在陶昕的小腹上响亮了吻了几下。

　　看着陈英孩子气的动作，陶昕发自内心的微笑了起来，“好了，呆子别闹，还要不要吃饭了？”

　　“吃，当然吃，咱们一起去做。”从后面抱住陶昕，两人就那样帖在一起，像不倒翁一样摇摇摆摆的走出了卧室，带起一片欢笑。

　　在陶昕的陪伴下吃过宵夜，又照顾陶昕先睡好，陈英这才连接游戏。

　　两点钟的时间，陈英准时上线，另外一边，柳风拂叶也几乎在同一个时间登陆了游戏。

　　远端，日服玩家的防卫果然松懈了很多，现在只有五十多个人在看守，而且，大家都是一副昏昏欲睡的样子。两点，这个是人一天最困的时候（我知道，因为我经常这个点儿还在码字，痛苦啊！）。

　　“准备好了么？”取出赤血战斧，陈英一个个的加持身上的状态，小家伙也被放了出来。

　　“嗯。”已经做好了冲关的准备，柳风拂叶点了点头。

　　仔细的查看了一下黑山组守卫洞口那些玩家的人员排布，陈英选择了一个比较稳妥的前进路线。

　　在地上标注出来，确认柳风拂叶已经理解了自己的意思，陈英释放无影术，消失在了原地。柳风拂叶也紧接着释放隐身，两人一前一后向着洞口的方向跑去。

　　已经极为接近了，那些日服玩家的空隙之中确实存在一条通路，但是陈英却没有直接走过去。

　　“怎么了？”见陈英停下脚步，柳风拂叶奇怪的打字询问。

　　身体伏的低低的，陈英贴着地面向那一条通路看了过去，面色也凝重起来，“有陷阱，很密集，这样过去一定会暴露。”想来也是，以日服玩家的严谨，不可能不做这样的安排，守卫这样的洞穴出口，五十来个人，在加点长效陷阱，效果就会变得很好。

　　虽然日服玩家的准备很充分，但这点程度却难不倒陈英。

　　“现在怎么办？”陈英身后，柳风拂叶小心的打字。

　　没有回话，陈英径直走到柳风拂叶身前，转身弯下腰，陈英打字道，“来，到我背上来。”

　　看着陈英的动作，柳风拂叶一脸愕然，“干什么？”

　　“笨蛋，从墙上爬过去啊，快上来，抱紧我。”看着柳风拂叶，陈英快速的意念打字。

　　俏脸一下子红透了，柳风拂叶有些不情不愿矮下了身体，双臂抱住了陈英的脖子。但是身体却还是那样僵硬，心中也是万分紧张。

　　“笨蛋，把腿环在我腰上啊，你这样顶着我腿弯，我怎么爬啊。”感受着身后柳风拂叶的紧张，陈英无奈的笑了笑。知道柳风拂叶的性子，让她这样贴在自己的背后，她一定是万分害羞的吧。

　　也知道自己应该把腿环在陈英的腰上，但是柳风拂叶却怎么都不好意思作出这样的动作。

　　脸上露出一抹坏笑，陈英直接把手探到了背后，握住了柳风拂叶的腿弯，用力一分就把柳风拂叶的双腿环在了自己的腰上。

　　“啊！”抑制不住，柳风拂叶发出了一声轻叫。听到这一声轻叫，日服的几个玩家立刻睁开了眼睛，疑惑的看着陈英所在的方向。

　　看到日服玩家的反映，柳风拂叶立刻自责起来，小心的望着陈英。转过视线，柳风拂叶却发觉陈英正在坏笑看着她，根本就没把那些日服的玩家看在眼里。

　　对着陈英露投过一个嗔怪的眼神，柳风拂叶闭上了眼睛，有些微胖的脸蛋儿也贴在了陈英的脖颈上，陈英甚至可以感受到柳风拂叶脸上滚烫的温度。

　　柳风拂叶的身体极为柔软，贴在后背上暖暖的，十分舒服。

　　也知道柳风拂叶现在的害羞，陈英也不在逗他。

　　从包裹中取出一对儿吸附手贴在手掌上，陈英用力一跃跳上了墙壁，灵活的动作几下就已经升高到了四米多的高度。

　　就像是蜘蛛人一样，陈英背着柳风拂叶从墙壁上移动了过去，避开了日服所有的陷阱。

　　陈英是怎么移动的柳风拂叶并不知道，脸蛋好像烧起来一样，柳风拂叶只感觉随着陈英的移动，自己身上所有的隐秘部位都贴在了陈英的背上，那种从未有过的触感让柳风拂叶忍不住心慌意乱，大脑一片空白。

　　在高空之中，陈英避过了所有的陷阱，直接出了巫妖洞穴，找一个没有陷阱的地方落下，两人已经避过了日服的第一道封锁线。


第765章 接应

　　已经安全突破了第一道封锁线，接下来就是穿过天之雪原和千蛇山脉，然后回到海猴洞穴了。这一路上应该都是很平静的，不会有什么太大的危险。

　　这一段的距离太长，而且地图面积也大，就算有人安排在那里，恐怕也不知道自己跟柳风拂叶要走那条路，可以说完全没有意义。

　　转过头，陈英看向了柳风拂叶，都已经安全了，柳风拂叶却依旧趴在自己的背上，眼睛紧闭，小脸通红，一点下来的意思都没有。

　　看着柳风拂叶的模样，陈英又坏笑了起来，“柳儿，你要是累就趴着吧，这里怪少，我背着你走。”将吸附手取了下来，陈英换上了赤血战斧，抬脚就要往前走。

　　“啊！不要！”被陈英提醒，柳风拂叶轻叫一声，小兔子一般的跳下了陈英的脊背。站在一旁，柳风拂叶手足无措，面色通红。

　　‘多单纯的女孩子啊！’看着柳风拂叶的模样，陈英心底不禁感叹，虽然柳风拂叶是睿智的、聪明的，但是在感情上，她又是那么的单纯。这样的女孩子，怎么会有人伤害她呢？

　　想起之前柳风拂叶告诉自己的那些故事，陈英真的有点鄙视当初抛弃她的那个男人。

　　不在逗弄柳风拂叶，陈英转过身，独自向前走去。

　　看着陈英的背影，柳风拂叶深深的呼吸着，两手抬起压住自己的脸蛋儿，连她自己都能感受到脸上那股滚烫的温度。

　　“真是的，这么失态。”不满的嘟囔了自己一句，柳风拂叶调整好心情，跟了过去。

　　有了圣巫套装，柳风拂叶的毒术威力大增，而且还可以用蛊惑秘法控制一些怪物自相残杀，两人前进的速度快了很多，遇见怪物基本都是几下就可以弄死，或者让他们自相残杀，陈英和柳风拂叶的行进速度极快，到了第二天下午一点钟的时候，两人已经悄无声息的来到了海猴洞穴的入口处。

　　这里一样有不少的玩家在守卫，陈英和柳风拂叶默契的停下了脚步。

　　“累了么？”这一次奋战除了夜里休息的那点儿时间，两人几乎已经三十个小时连续在线了。

　　“有点，不过没关系，接应的人什么时候到？”虽然已经很疲惫了，但是柳风拂叶却知道，现在是关键时刻，不能掉链子。

　　“晚上三点到，咱们先休息，半夜两点的时候上线。”看着远端的洞口，陈英缓缓出声。

　　“嗯。”点了点头，柳风拂叶默默回应。

　　看着身旁的柳风拂叶，陈英心中升起了一丝歉意。

　　柳风拂叶身体本来就不算好，现在还跟着自己熬这么久，看着柳风拂叶，陈英认真的出声，“辛苦了，柳儿。”

　　微笑了一下，柳风拂叶默默摇了摇头。

　　互相道别一声，两人退出了游戏。

　　陈英和柳风拂叶已经抓紧时间在休息了，滨海岛屿之中，兄弟盟玩家却都是一片激昂振奋，因为他们接到一个任务，那就是通过密道杀入日服，把陈英接回来。

　　在陈英不在的这一个月里，星辰的玩家真的是委屈到了，输了一次工会战，还受够了那种关键时刻没有主心骨可以依靠的感觉。

　　现在，陈英要回来了，这一切的为难和痛苦也终于要结束了。

　　“兄弟们，你们是老大手下最强的力量，老大在日服呆了一个月，咱们也辛苦了一个月，现在老大完成了任务，可以回来了，你说，咱们能让日服的玩家阻挠他么？”站在滨海岛屿的广场上，小乐对着下方的星辰和兄弟盟玩家大声说着。

　　“不能！”整齐划一的回应声传来，震耳欲聋。

　　下面的玩家有星辰的，有兄弟盟的，但是这些人却都有一个特性，那就是大部分人都是跟着陈英混出来的。

　　不管是在传媒学院那边的老兄弟，或者是他们的朋友兄弟后来加入星辰，这些人都是星辰现在最可靠的力量。

　　这些人在现实里都是住在一起的，天天一起喝酒、吃饭，这些人之中不可能有叛徒。所以小乐丝毫不介意把陈英今晚要回来的事情告诉他们。

　　如果跟这些人说了，情报还泄露，那他做人就太失败了，陈英做人也太失败了。

　　看着下方的兄弟们，小乐满意的点了点头，继续出声，“老大定下了，晚上三点正式回来，所以咱们晚上两点钟上线开始攻击黑山组的守卫，跟老大一起，两面进发，把老大接回来。这一次行动很危险，大家要做好思想准备，如果谁在日服挂了，又没有被救起来，让系统自动复活，那就只能留在日服了。等国界线开放之后在想办法回来吧。”说道这里，小乐也忍不住笑了起来。

　　那情况确实蛮惨的，下面星辰的众人也都哄笑了起来。

　　“谁会那么寸啊，死在日服回不来。”

　　“就是，谁要那么倒霉，那咱也没办法，只能进行围观了。”

　　下方，陈英的一班老兄弟们都轻松的谈笑着。

　　手掌压了压，小乐也忍俊不禁，“好啦，这一次过去恐怕肯定是要死人的，至于谁这么寸，那也很快就能知道了。大家好好的准备，晚上两点正式开战！”

　　“好！”整齐的应答一声，下方的玩家快速的散了开来，各自准备。

　　草泥马家族的众人今天晚上也会跟随过去接应陈英，看着陈英那些老兄弟们团结的模样，夏天也微笑了起来。

　　对着身后的人招招手，夏天出声道，“咱也好好准备吧，晚上把烟灰那个老小子接回来，他不在，可是苦了咱们了。”

　　“那是，回来的好好收拾他。”

　　“颜射他！”

　　“把他削成人棍。”

　　听过夏天的话，草泥马家族的众人立刻闹了起来。

　　这个时候，原本团队里最爱闹的芊芊宝儿和飞哥带路却是一片安静，脸上有一丝委屈和慌乱，芊芊宝儿和飞哥带路都不说话，静静的坐在那里。

　　看着这两人反常的表现，夏天疑惑的皱了皱眉头，但还是什么都没有说。也许这两个人遇见什么麻烦了，但是还是等接回陈英在说吧。

　　想到这里夏天也不在说话，开始准备晚上的行动。


第766章 开始！

　　经过了十个小时的紧张准备，前往日服接应陈英的三千星辰玩家已经将这一次的营救计划全部吃透，不论出现任何情况，他们都会有完善的应对措施。

　　有了这一层完善的计划，星辰的成员对安全迎回陈英信心大增。

　　晚上两点，星辰的成员从海猴洞穴出发，而另外一边，陈英和柳风拂叶也重新登录了游戏。

　　一点钟下线，一直到晚上一点，柳风拂叶睡了整整十二个小时，把这几天的疲惫一扫而空，陈英也得到了充足的休息，精神完全好了起来。

　　“准备好了么？”看着上线的柳风拂叶，陈英轻松的询问。

　　并没有言语回答，柳风拂叶微微一笑，算作回应。

　　看了一眼远端日服的队伍，陈英和柳风拂叶开始默默的加持自己的状态。

　　做好准备，两人同时释放隐身技能，消失在海猴洞穴的入口之前。

　　隐秘着身形，两人一点点的向着海猴洞穴的入口接近。这里守卫的日服玩家还有两百多人，陷阱带延伸的更远，但是陈英和柳风拂叶却并不担心。

　　取出了吸附手套在手上，陈英对着柳风拂叶示意。

　　有了中午那一次的经历，柳风拂叶也终于不在那么无措，但还是娇羞不已。

　　睫毛微垂，柳风拂叶小心的爬在了陈英的背上，双腿屈起，环在陈英腰间。

　　见柳风拂叶已经抱好了自己，陈英立刻轻轻一跃，贴在了墙壁上。

　　中午陈英爬墙的时候柳风拂叶由于太害羞，根本就没有注意陈英的动作，这一次，柳风拂叶才算是真正的看了清楚。

　　虽然有吸附手，使得陈英的双手可以自由的在墙壁上黏合或者松开，但是柳风拂叶一样惊叹与陈英攀爬的能力。背着自己，陈英在墙壁上的动作依旧极为灵活，有力的双脚踏在墙壁上凸起的石头上，是那么的稳健，柳风拂叶甚至根本都不用担心摔下去。

　　看着陈英坚毅的侧脸，柳风拂叶的心底没由来的涌起一股柔情，忍耐不住，柳风拂叶的身体更加紧密的贴向了陈英，臻首也轻轻的靠在了陈英的肩上。

　　能被陈英这样背着，何尝不是一种幸福呢？柳风拂叶内心想着。

　　完全不在抵触，柳风拂叶开始珍惜被陈英背负着的时刻。

　　而这个时候的陈英则完全是全神贯注了，对与柳风拂叶的变化并没有察觉。海猴洞穴之中的守卫要比巫妖洞穴里密集数倍，在高空之中进入了海猴洞穴，陈英立刻看到了远远近近不断杀着怪物的黑山组玩家。

　　与巫妖洞穴不同，一般的玩家在那里练级会很危险，但是在这海猴洞穴，却不会有那样的担心。

　　相反的，海猴洞穴还是一处非常适合练级的地方，远远的看去，整个一层竟然全部都是黑山组练级的玩家，足足数千人！

　　原来，黑山组为了阻止陈英回到中服，已经把工会的练级点安排在了这里，因为海猴洞穴除了位置关键，也是一处十分难得的练级宝地。

　　在得知兄弟盟拿下了滨海岛屿之后，黑山组将整个工会到搬到了之类，在加上附属工会，四万多玩家分成几批，每天轮流在这里练级，一方面可以安全快速的提升成员的等级，另外一方面还是防止陈英和柳风拂叶返回中服。

　　黑山组的玩家已经知道，陈英和柳风拂叶可以隐身，但他们却并不害怕。

　　现在他们已经将这里所有的刷怪点都占领了，所有的要道更是都有人把守，任何职业的隐身都是有时限的，难道你还能一直隐身几个小时，然后悄悄的回去不成？

　　眼看守卫的玩家太多，没有办法直接通行，陈英立刻带着柳风拂叶退到了一个隐秘的角落里面。

　　“守卫的玩家太多了，过不去。”一次攀爬，陈英和柳风拂叶的隐身时间都已经到了，两人的身影也渐渐的显现出来。

　　但是由于陈英事先找好了隐蔽点，两人并没有被周边的日服玩家发现。

　　看着眼前众多的日服玩家，柳风拂叶也意识到了事态的严重性。

　　“陈英，现在怎么办？”靠在陈英身边，柳风拂叶小心的询问。

　　“没有办法，只能杀过去了，现在是半夜两点，这里的玩家不是很多，咱们从中部走，我们这里启动，那边接应的人也一起动作，咱们尽快汇合。好在这海猴洞穴只有一层，情况不算太坏。”这海猴洞穴是个很奇特的地图，只有一层，并不像一些洞穴地图有4、5层甚至更多。

　　只有一层，那就表示，这一路上可以扼守的关口很少，陈英和柳风拂叶有充分的发挥空间。

　　在这样的地图之中，高手的力量将会被得到最大限度的放大。

　　确定了策略，陈英拿起呼机，联系夏天，打齐装备之后陈英就通知了夏天，今天自己回来，他们一定会过来接应。

　　“天哥，你们那边准备好了么？”音频联通，陈英立刻出声。

　　“你们那边准备动手了？”海妖洞穴里的BOSS早已经清掉了，现在那边已经被兄弟盟层层布控，保证日服的玩家一个都过不来。而另外一边海猴洞穴的BOSS巢穴恐怕也是一样的情况，但是这一次夏天却已经做好了准备，几千玩家强攻，就不信打不通。

　　那怕一人进去扔一个攻击，也够那些日服玩家死完了。

　　“嗯，这边的人太多，我和柳儿准备强攻了，需要你们的接应。”握住呼机，陈英小心的出声。

　　“你们走几号路线？”海猴洞穴有三条路，现在夏天需要再一次确认陈英所走的路线。

　　“三号线。”自然是从现在所在的这一条道路走，不会有别的路了，陈英快速回应。

　　“好，开始！”留下一句干脆利落的话，夏天挂断了音频。

　　深深的呼吸一声，陈英站起了身。

　　“柳儿，咱们也开始吧。”再也没有什么好隐藏的了，日服的玩家已经把路都堵死了，现在没有别的办法，只能杀过去。柳风拂叶有了圣巫套装，在加上自己的狂暴套装，一些小喽啰还用害怕么？直接弄死就对了！

　　想到这里，陈英直接从那隐秘的角落之中走了出来，全身的装备光芒完全开启，陈英一步步走向了日服的玩家。

　　看着陈英激昂的样子，柳风拂叶轻笑了起来，默默打开自己的随身录像功能，将镜头对准陈英。取出自己的三星玲珑扇，柳风拂叶也将自己全身的装备光芒都开了起来，跟随在陈英的身后，向那些日服的玩家走去。


第767章 冲关

　　海猴洞穴之中，众多的日服玩家五十一人一组，正在刷怪练级，看到陈英就那么走出来，那些日服玩家都呆住了。

　　不得不说，陈英将全身装备光芒全部打开的模样实在太可怕了，半神套装的光芒，还有陈英头上众多的称号加成让陈英装备的光芒几乎照亮了整个空间！

　　“烟灰！快拉警报！是烟灰！大家，呜。”看到陈英，日服的一个卫士玩家立刻大喊起来。

　　这卫士玩家是处在队伍最外端的，还不等他喊完，陈英就已经扑到他面前了。

　　“重刺！”微微跳起，陈英一道重刺发出，剑光竟然直直冲进了那日服玩家的嘴里，伴随着牙齿碎裂，那玩家直接就被秒杀了。

　　“快！警报！警报！”这一下，所有的日服玩家基本上都反映过来了，纷纷大喊，呜呜的警报声也随之响彻了整个海猴洞穴。

　　并不在意这些警报声，不论如何，今天自己和柳风拂叶是一定要回去的，有多少日服玩家来，杀死就对了。

　　看着远端两个强悍的狂战士向着陈英冲来，后方的柳风拂叶立刻举起了手中的三星玲珑扇。

　　“精神占领！”扇尖一阵黄光发出，直接笼罩了那两个狂战士之中的一个。

　　被黄光笼罩的那狂战士脚步只是微微顿了一下就继续冲击了上去，就是这一顿，让他的速度慢了一些，落在了后面。

　　虽然自己的伙伴有些异常，但另外的那个狂战士还是向着陈英冲了过去。

　　“开山刀！”跳跃起来，那冲在前面的狂战士立刻就是一道最强攻击劈向陈英。

　　根本就没打算理他，陈英一个灵巧的抹身躲过了他的攻击，继续向前走去。

　　“别走！你的对手是我！”见陈英竟然躲避过去，而且一副根本不想理他的样子，那冲在前面的狂战士立刻暴怒了。

　　方才想要追击，一股剧烈的痛感却突然从背后穿来。

　　转过身，冲在前面的狂战士赫然发觉，自己的伙伴正拿着武器，疯狂的攻击自己。

　　“井上！你疯了！”原本方才还是联合在一起攻击的伙伴，转瞬就开始像个疯子一样攻击自己，那狂战士立刻慌乱开来。

　　站在后方，柳风拂叶脸上露出一抹有些冰冷的笑容，将攻击的目标转向了下一个人。

　　有了圣巫套装之后，柳风拂叶的精神占领可以同时控制三人，但是，如果被控制的玩家精神属性过高，或者抗混乱属性过强，他的控制技能也会无效。

　　跟随了上去，柳风拂叶一边用强悍的仙术和毒术继续击杀日服的玩家，一边随时留意着陈英的状况。

　　这一队日服玩家应该是黑山组的主力，攻击力都非常强，虽然陈英一样很厉害，但是柳风拂叶也必须要照顾到他。

　　现在，几乎所有日服玩家都将自己的攻击目标放在陈英身上，即便防御很高，陈英的生命值也开始稳步下降，不过，他却并不担心，因为另外一边，柳风拂叶已经做好了准备。

　　“精神占领！”

　　“精神占领！”

　　连续的两个技能发出，柳风拂叶将自己的目标放在了日服这一组人之中最强的两个元素法师身上。两道黄光浮过，那两个元素法师的目光立刻变化了。

　　转而，强悍的大范围魔法发出，目标却不是陈英，而是那些日服的玩家。

　　随着这两个元素法师倒戈，日服的团队立刻大乱，陈英身上的压力也快速的减少。

　　喝下一个血瓶，陈英快速上前，连续的杀死了日服的几个仙术玩家，虽然日服还有三十多个人，但是，基本都已经失去了抵抗的能力。

　　“毒暴术！”

　　“开山刀！”

　　“离心锥！”

　　“气动剑！”

　　日服的人群之中一片混乱，柳风拂叶和陈英借机连续对他们造成杀伤，一分钟，两人联手杀死了二十多个日服玩家，剩下的那些日服玩家则四散逃走了。

　　一般来说，就算打不过，这些日服玩家也不会跑，但是现在，他们逃走，就一定有别的目的。

　　“恐怕是要去报信了。”看着那几个日服玩家逃走的路线，柳风拂叶出声道。

　　“没事，让他们知道我们走那条路又有何妨？夏天他们那边已经启动了，咱们也快点走吧。”海猴洞穴虽然只有一层，但是这一层的地图却是奇大无比，并不容易走完，珍惜时间才是最重要的。

　　“好！”点了点头，柳风拂叶快速的跟在了陈英身后。

　　陈英这边已经开战，另外一端，星辰联盟的玩家也开始攻击日服掌控的那一半密道了，很显然，日服在海猴洞穴之中部署了密集的防护，星辰这边想要冲开并不容易。

　　由于一次只能过几个人，所以星辰这边行动起来十分被动。

　　“开是冲不开！？”叫过了小乐，夏天快速的询问。

　　“嗯，主要是通道太窄，一次只能过一个人，那边有五十个人堵着口子，进去就死。”眉头微皱，小乐着急的出声。原本是预备把陈英接回来，陈英那边已经开战了，自己这边却连这个小通道都打不开。

　　“叫老虎过来，我和他一起冲！还能让小日本得意？”大骂一声，夏天直接准备自己去了。

　　“知道了。”点了点头，小乐快步跑了回去，把正在组织转生团冲击洞口的红皮老虎叫了过来。

　　跑过来，红皮老虎询问道，“天哥，啥事？”

　　看着远端的洞口，夏天取出了自己的法杖，“这地方一般的玩家冲不开，必须要咱们两人去，等下你先进，开你的三秒无视魔攻技能，进去之后直接往中间跑。只要你可以走到BOSS房间中部，把他们的火力引开，让我安全的进去，事情就好办了。能做到么？”揽着红皮老虎等额肩膀，夏天快速的出声。

　　现在整个中国大区之中红皮老虎的防御和血量都在前三之列，现在也只能靠他出马了。

　　“没问题！”也知道自己这一去很可能会死一次，但是为了迎回陈英，就算死在多次都值的。将自己的武器收了起来，换上了一面防御最高的双手重盾，红皮老虎做好了准备。


第768章 打开通路

　　星辰的成员已经停止了冲关，在冲下去基本都是无意义的死亡，根本就没有效果，现在是换一种方法试试的时候了。

　　已经做好了准备，夏天和红皮老虎一前一后站在通道之前，随时准备进攻。

　　“这一次一定要做成，恐怕现在里面的人已经得到消息了，如果咱们不尽快把这一层打开，那海猴洞穴的BOSS房间之外，日服的玩家也会组起一道防线，咱们的行动会更加困难。”站在一次，夏天对身旁的红皮老虎嘱咐道。

　　“嗯，我知道，释放了圣光祝福之后我可以在三秒内无视魔法攻击，在加上防御和血量上的优势，基本不会有死亡的威胁，不过刚才里面的兄弟已经说了，黑山组的玩家筑起了一个战士防御带，我只怕自己不能前进，被堵死在门口。”虽然决心要冲开关口，那怕以死亡为代价，但是红皮老虎还是十分谨慎。

　　听过红皮老虎的话，夏天默默点头，转而出声，“不用太担心，我这里有一双鞋子，跳跃加二的，你可以跳过他们的战士防线。宝儿会帮你加一个清风术，让你的身体更灵活，咱们之间的音频要一直开着，我会根据声音来判断什么时候进去。”

　　知道夏天已经做好了完备的安排，红皮老虎也不在担心了，在他看来，夏天跟陈英一样具备无与伦比的技术。红皮老虎对夏天一样十分信任，就像对陈英那样。

　　换上了夏天递过来的鞋子，红皮老虎已经做好了准备。

　　“宝鹅，给状态。”见红皮老虎准备好了，夏天立刻出声。

　　“啊，哦，好！”明显不在状态，芊芊宝儿缓了很久才反映过来，一道清风术加在了红皮老虎的身上。

　　接收到了芊芊宝儿的状态，红皮老虎立刻跳起，直接跃入了眼前的通道口。

　　看着芊芊宝儿魂不守舍的样子，夏天本想问问她发生了什么事，但现在实在不是询问的时间，音频之中，那边已经传来了混乱的战斗声。

　　日服的玩家早已经有了准备，红皮老虎一出现，立刻就有数不清的魔法箭矢向着他飞射过来，但好在红皮老虎已经开启了圣光祝福，魔法攻击已经被他完全的忽视了，只剩下物理攻击，这些攻击还不足以杀死红皮老虎。

　　借着夏天给的那一双鞋子，还有芊芊宝儿的清风术状态，红皮老虎猛力的跳跃的起来，直接踩在了一个日服玩家的肩膀上，转而狠狠一跃，红皮老虎直接砸在了日服的人群之中，这一下，门口的火力终于被红皮老虎拉开了。

　　呼！

　　光影闪过，夏天的身影也出现在了这洞穴的入口。虽然大部分人将攻击转向了红皮老虎，但是门口处依旧有不少的日服玩家在注意着，看到夏天出现，那些玩家立刻扔过了一个个的大范围攻击。

　　红皮老虎已经把大部分日服玩家的注意力拉走了，剩下的这些玩家夏天自然不会害怕。

　　直接几道息影术，夏天连续在海猴洞穴的BOSS房间里跳转了起来。日服里也有不少玩暗影法师的，他们知道，夏天使用的技能是移形换位，可是他们却从来没见过一个暗影法师可以连续的释放移形换位。

　　一直释放，还有人可以打到他么？这不是BUG么？

　　在最初遇见夏天的时候，陈英也对他的这项能力提出了质疑，可是没有办法，这样变态的天赋确实被夏天开发出来了。其实细看草泥马家族的那些人，就没几个人的天赋是正常的。

　　什么能把目标送到不知名位置的天使之径，什么可以连续移形换位的息影术，还有那个让陈英唾骂不已，同时也无奈不已的蛋疼眼神。

　　夏天连续的跳转已经把这些日服玩家弄晕了，甚至都忘记攻击倒在人群之中的红皮老虎了。趁着这几机会，红皮老虎连吃几个强效大还丹，在释放一道包扎，将自己的血量重新拉了起来。

　　知道现在日服所有的玩家都将注意力集中在夏天的身上，导致他停不下来，红皮老虎知道，是自己帮助夏天的时候了。

　　“十字剑法！”猛然换下重盾，换上了一面圆盾玩家一柄重剑，红皮老虎发动了盾战士的范围轰击。这十字剑法与横扫千军一样，都是攻击身边8格，区别只在于十字剑法仅限八格，而横扫千军，如果攻击力够高，剑气完全可以释放出去，攻击到第二层，第三层的玩家。

　　红皮老虎的攻击虽然只能攻击八个人，但好在他的攻击声势一样够大，这攻击一出去，立刻吸引了日服大部分玩家的目光。

　　就是这么一个短暂的空当，夏天已经很好的把握住了，身体顿时停了下来，夏天猛力的挥动法杖。

　　虚空之中，一条黑色的巨龙立刻凝聚出了形体。

　　“黑暗炎龙波！”

　　嗷！嗷！

　　伴随着一声震天的龙吟，整个BOSS房间都是一片颤抖，那些日服的玩家大部分都被这一道攻击制服，失去了意识。

　　“好机会！走！”

　　一直开着拼音，听到里面的声音，小乐的眼睛立刻一亮，大喊出声。

　　一声令下，星辰的成员立刻一个个的钻入了眼前的通道口。

　　第一个进门的是炫舞夜，一进入洞口，炫舞夜立刻将自己的火墙铺展开来，占领着BOSS洞穴之中的空间，只几秒的时间，整个空间就是一片火海了。

　　星辰的玩家随之大举涌入，开始击杀日服的玩家，夜十三、文星辉、古月文刀几人一马当先，手中的利刃如催命的帖子一般，专挑对方的布甲职业下手，转瞬就放到了十几个人。

　　随着星辰的十几个高手涌进来，日服想要翻盘已经没有希望了。

　　看到这里的情况已经稳定，夏天立刻冲出了BOSS巢穴，现在外面还有不少的日服玩家正在涌来，夏天知道，自己绝对不能让他们在门口筑起防线。

　　“黑暗笼罩！”一出洞口，夏天果然看到了不少的日服玩家正在涌来，而且，已经有一百多个玩家堵在了洞口。

　　趁着众人没有反应过来，夏天直接一道黑暗笼罩，用一片诡异的雾气遮蔽了洞口处15×15的范围，为星辰成员的出击打开了通路。


第769章 过顶逃离

　　“天哥，可以出去么？”不到一分钟的时间，不断涌入的星辰玩家已经占领了BOSS房间，夏天一道黑暗炎龙波虽然不如陈英的狮子吼，但效果也差不到那里去，那些日服玩家都陷入了五秒的眩晕，等他们反映过来，星辰玩家早已经涌入了好几个了，借着这个机会，星辰的玩家彻底站住了脚。有草泥马家族的众人开路，战斗自然是极为顺利的。解决了BOSS房间的事情，小乐立刻在音频之中询问。

　　“可以了，出来！”只留下一句话，夏天毅然发动息影术，跳出了黑暗笼罩的范围。

　　夏天一出现，周边的玩家立刻将注意力转移到了他的身上。

　　并没有停下，夏天连续的几道息影术释放出来，让日服的玩家陷入了慌乱，而海猴洞穴的BOSS房间之中，大批的星辰玩家则趁着这个机会涌了出来。

　　与连接两个大区的密道不同，海猴洞穴的BOSS房间到外面的通道是可以三人同时通过的，只几秒钟的时间星辰就已经涌出了二十多个人，有防御超强的红皮老虎坐镇，众人很快就站稳了脚跟。

　　在黑暗笼罩的范围内，星辰的玩家可以看到日服的玩家，而日服的玩家却看不到星辰的玩家，局势立刻进入了一面倒的情况。星辰来的玩家全部都是一线精英，虽然日服的这些玩家也是精英，不过现在已经深夜快三点了，他们正是疲惫的时候，而且许多天没有出现过任何情况，他们的防守也已经松懈了，而星辰的玩家为了迎回陈英，都憋着一口气，两边接触，战斗力自然不是一个重量级。

　　很快，星辰的玩家就控制住了这里的局面，拥有了一个可以依托的阵地。

　　“快，在这里修筑简易工事，不论如何，这里不能丢！”知道守卫住这个入口的重要性，不论如何，这里都不能丢掉，现在这里站稳脚跟，他们才能在带人出去，跟陈英汇合。

　　听过夏天的话，星辰之中有机关师和建筑师的玩家立刻开始在洞口处修筑起来。

　　而红皮老虎则带领几百个玩家向着远端黑山组冲过来的五六个小队迎了过去。

　　并没有在参与前方的战斗，夏天拿出呼机，快速的联系陈英，“走到那里了？”

　　“已经进三号通道了，扫了四个小团队，现在前进速度慢了一点儿，日服陆续有玩家上线了，我准备直接往中部走。”音频之中，陈英的声线再一次传回。

　　听过陈英的话，夏天疑惑的出声，“直接去中部？那里可是只有一条通道啊，你怎么过去？”

　　“我自有办法，你在那边接应就好。”回一句话，陈英关闭了音频。知道陈英话都说出来了，就已经有办法做到，夏天也不在计较。

　　“来两千人跟着我到洞穴中部三号出口去接应，其他的一千人守在这里，无论如何都要把洞口控制住，丢了洞口，咱们就都要留在这里看星星了！”挥一挥法杖，夏天大喊出声。

　　“天哥，你放心吧！”小乐战斗能力不强，但是组织能力却不错，他自然不会跟着夏天等人一起出去战斗，而是留在这里指挥守卫。

　　有了小乐在这里坐镇，夏天也放心了许多，带领星辰的众人向着远端逼迫过来的日服玩家冲了过去。

　　此刻，三号通道之中，陈英和柳风拂叶又杀死了一组五十人的日服玩家，柳风拂叶的蛟龙被释放了出来，在加上圣巫套装之上的一个顶尖技能召唤毒灵做攻击点和防御点，两人操作起来更是游刃有余。

　　但是即便已经杀死了三批这样的五十人小队，两人的压力却一点都没有变轻，日服的玩家毕竟太多了，向这样的五十人小队在海猴洞穴之中起码有100个，而且，随着自己和柳风拂叶出现，恐怕还会有更多的日服玩家上线，向这里追击过来。

　　“柳儿，不能这样下去了，我们需要快速的前进。现在必须要出三号通道，到中部去与夏天汇合。”远端又有两个日服小团队靠了过来，陈英知道，在这里杀人是杀不完的，必须赶快回去。

　　“可是这里只有一条路，我们怎么走？”也知道现在情况很为难，柳风拂叶询问道。

　　“没事，还是老办法，我背着你走，咱们从高空过去，不过这一次你的抱紧我。”看了看海猴洞穴的石头顶棚，陈英微笑出声。

　　一下子明白了陈英的意思，柳风拂叶惊愕的出声，“陈英，你不是想从顶棚上倒挂着爬过去吧，怎么可能呢，你的脚没有着力点啊！”

　　“相信我就好，这一次你要抱紧我，千万不能掉下来。”已经收起了自己的武器，陈英快速出声。

　　他和柳风拂叶的隐身技能都是五分钟的时限，这五分钟，两人必须运用好，尽可能的向夏天那边靠近。

　　知道现在也没有别的办法了，柳风拂叶只能快速的走到陈英身后，抱住了陈英的脖颈，一双玉腿也紧紧的环住了陈英的腰。现在柳风拂叶也没空害羞了，情势严峻，丝毫不容大意。

　　远端的那些日服玩家已经看到了柳风拂叶和陈英，嚎叫着冲了过来。

　　“柳儿，放个绝命毒瘴。”丝毫不乱，陈英沉稳的出声。

　　点了点头，柳风拂叶羽扇轻挥，周边立刻被一阵诡异的毒芒笼罩了起来。

　　借着毒瘴的视线阻隔，陈英背负着柳风拂叶轻轻的跃上墙壁，开始向着高处攀爬，开始一直不是很在意的吸附手到现在却陈英必不可少的工具，想到这里，陈英也不由得露出了一丝苦笑。

　　“快！那两个支那人就在里面，所有的远程职业给我密集打击，把他们轰出来！”已经跑到了近处，那两百多日服玩家本来想是冲进绝命毒瘴，但很快，他们就发现这办法根本行不通，这毒瘴太厉害了，几个卫士直接进去只走了几步就死了，卫士都如此，更别说刺客法师了。看到强攻不行，日服的玩家立刻变换了策略，想靠远程攻击把陈英和柳风拂叶逼迫出来。

　　看着下面日服的玩家越聚越多，一片叫嚣，趴在陈英的背上，柳风拂叶脸上露出了钦佩的表情。被陈英稳稳的背负着，两人在日服玩家的头顶上轻轻的略了过去，向着海猴洞穴的中部进发。


第770章 生命通道

　　由于陈英和柳风拂叶返回时候的动静弄的太大，黑山组的几位大佬也被惊动了起来。

　　黑山组的密室之中，黑山瞬、川岛龙一和小仓银三人聚集在一起，正在商议接下来的行动。

　　“现在怎么办？陈英想要回去，他们那边来接应的人很多，我们到底要不要全力抵挡？现在咱们跟中服那边的合作已经断了，那些不识抬举的支那人，竟然不愿意继续跟我们合作。或者，就让陈英回去，给晋蜀联盟跟皇朝世家一个教训。”自那一战过后，皇朝世家和晋蜀联盟竟然很默契的单方面与日服终止了合作，这让黑山组很是恼火。

　　想起这件事，川岛龙一冷漠的出声。

　　脸上的表情也十分难看，但小仓银还是出声，“还不能让陈英回去。”

　　“为什么？”听过小仓银的话，川岛龙一立刻出声，“不让他回去，对我们真的有好处么？虽然我们不怕他来打我们的工会，但是两个绝顶高手留在日服，不断的骚扰也会让我们很麻烦。而且，就算他们什么都不做，只占住巫妖洞穴，也会导致我们一直打不到最好的装备。”陈英和柳风拂叶停留在日服的这一段时间可是把他们害惨了，虽然他们没有派人主动去巫妖洞穴深处搜索，但是洞口处却总是留下一些人守卫。

　　巫妖洞穴的怪物太强了，留在那里守卫的人也总是会有损失，每天十几个人的死伤看似不多，但是连带出来的效果却很大，陈英在日服，他们就要分出人力来防备，搞的他们自己的主力成员练级打装备都受到了影响。

　　对于陈英和柳风拂叶的难缠，小仓银也很无奈，但他还是能看清现在的大局的，默默叹息一声，小仓银出声道，“星辰虽然被我们打击了一次，但是根本却还没有死，而且中服之中宋国和齐国已经卷了起来，晋蜀越联盟疲于奔命，皇朝世家的压力也很大。如果陈英在这个时候回去，天枰一定会再一次倾斜，我们苦心营造的对等消耗局面就不复存在了。到时候陈英一家独大，我们该怎么办？等三个月国界线开了以后，独立面对已经将中国大区整理完毕的星辰？别忘记，韩服那边一样不好对付。”

　　日服看似强大，团结，但是他们的日子也并不好过，按照人数的比例来看，日服和韩服加起来，总人数都不到中服的一半，就算在团结，又有什么用呢？而且，韩服对日服一样有仇恨，虽然韩服对中服一样没什么好感，但是相比中服，韩服更倾向打击日服。

　　幻月亚洲版块现在是三足鼎立，但是这其中最强的一角一定是中服，如果不能在中国大区制造内乱，国界线一开，日服必定遭殃。

　　听过小仓银的分析，川岛龙一也无奈的摇了摇头，“真不想帮神剑洛云和楚翔天，这两个不识抬举的东西！”说到底，神剑洛云和楚翔天还是相对有骨头的，比冯哲难控制的多，所以川岛龙一对他们才会格外的憎恨。

　　默默的听了许久，黑山组的老大黑山瞬终于出声了，“小仓君，你有这样的大局观我真的很钦佩，可是这一次星辰来势汹汹，想必是铁了心要救陈英回去，我们现在有什么办法能拦住他们？”

　　陈英的可怕他们已经体会过了，更何况，现在除了陈英，还有一个柳风拂叶，中服的高手也大批的反攻进来，情况不容乐观。

　　“组长，我跟小仓银一起去吧，就算打不过陈英，也能拖住他！”激愤的起身，川岛龙一再一次请战，虽然他知道自己不是陈英的对手，但是日本人就是这样，从来都不缺乏战斗勇气，也不缺乏牺牲精神。

　　还不等黑山瞬说话，小仓银就连连摆手，“川岛君，你不能乱动，现在你是我们日服的第一高手，在未来的比武大会上还有更重要的任务等着你，你现在要保护自己。输给陈英，并不一定是技术的问题，现在我们已经找到了盾战士的半神套装副本，等你有了这个装备，未必不能跟陈英抗衡。所以，现在你不能做无谓的牺牲。”

　　“那我们怎么阻拦陈英？”带着一丝急切，川岛龙一快速的追问。

　　“我去，带着我的忍者团，这件事就交给我吧。”眼中闪过一抹暗光，小仓银缓缓出声。

　　“烟灰，到那里了？”小仓银已经带着他的忍者团出动了，海猴洞穴之中，陈英也背负着柳风拂叶一连穿过了四队日服的搜索玩家，眼看就要进入海猴洞穴的中部了。

　　海猴洞穴的中部是一片开阔地，到BOSS巢穴之间再也没有什么可以镇守的隘口，只要可以在那里汇合，那回去就是在简单不过的事情了。已经将BOSS巢穴的入口处守住，夏天快速询问。

　　“你们打过来了？”隐身的时间就快到了，陈英也从墙壁上跳了下来，一边带着柳风拂叶向前跑，一边出声。

　　“嗯，已经看到三号通道了，你距离出口还有多远？”这一次中服过来了三千玩家，其中两千都会留在入口处守卫，不论如何，那里不能丢，剩余的1000人才是跟着夏天杀出来与陈英汇合的。

　　这一次出来的玩家全部都是高手，众人一路上已经扫掉了五六个日服的五十人团队，杀死三百多日服玩家，自己这边也死伤了一百多人。

　　“目测还有一百五十米，你们强攻吧，我和柳儿也开始强攻，争取尽快汇合。”利用吸附手和隐身技能，陈英和柳风拂叶已经走了很大的捷径了，接下来再也没有什么捷径可以走，一切都是最原始的拼杀了。

　　只要能安全的通过这一百五十米的距离，与夏天汇合，那回去就大有希望！

　　“加油！”不在多话，夏天鼓励一声，挂断了音频。

　　取下自己的吸附手，陈英换上了战斗武器，看着远端逼迫过来的一个日服团队，陈英微笑出声，“柳儿，准备好了么？”

　　自信一笑，柳风拂叶缓缓道，“走吧，让他们看看我们的厉害。”


第771章 相得益彰

　　“看，是烟灰，他在这里，大家拦住他！”隐身时间一到，陈英和柳风拂叶的身体立刻显现出来，看到两人，日服的玩家立刻大喊了起来。

　　“狗一样人，也想拦着我！”听过日服玩家的叫嚣，陈英直接怒吼一声，冲击了上去。

　　一阵光芒闪耀，日服所有的远程攻击玩家立刻对着陈英发难。

　　身体灵动的一闪，陈英避过的一部分攻击，但即便是这样，这些攻击集合起来依旧打掉了陈英一万八千点生命值。毕竟有三十多个远程直接同时攻击，效果还是极为强悍的。

　　但这一次陈英追求的目标却是只要不秒杀我就行。现在的他必须快速的赢下这一场战斗，因为这一层的日服玩家很多，一旦让他们全部集中过来，那事情就难办了。

　　“回春术！”陈英的血量掉到底部的那一刻，小家伙的回血技能也同时发动了上来，一下子为陈英拉起了生命值。

　　很明显，陈英赌赢了这一次的赌局，他并没有被秒杀，而是安全的接近了日服的队伍。

　　“气动剑！”瞄准日服玩家之中的一个空隙，陈英直接俯冲了过去，身体贴着地面滑了出去，一道气动剑同时发动出来，这样做是将自己的身体尽量少的暴露在对方的远程玩家视线中。

　　“横扫千军！”一道气动剑帮助陈英成功的撞入的日服玩家的队伍，紧接着，大范围的攻击发动出来，一层层的剑光在日服玩家的队伍中炸开，立刻就秒杀了几个布甲职业。

　　“绝命毒瘴！”陈英已经打开了局面，柳风拂叶立刻跟随着冲了上去，一道绝命毒瘴发出，笼罩了陈英周边9×9的位置，顿时，那一片范围之中一片昏暗，什么都看不到，被笼罩在其中的日服玩家都开始大量的掉血。

　　“横扫千军！”

　　“降罚神光！”

　　联合在一起，陈英和柳风拂叶都发出了他们范围最大的攻击，现在依旧处在绝命毒瘴之中的玩家血量和防御都很脆弱了，没有必须要在用单攻去打，群攻就是最好的解决办法。

　　转瞬的时间，两人就连手杀死了十几个日服玩家。而这五十多个玩家也被柳风拂叶的绝命毒瘴分割成了前后两个部分。

　　“召唤宠物！”看到几个日服的玩家向着自己冲击过来，柳风拂叶直接召唤出了自己的蛟龙，自己则躲在了后面。

　　“毒暴术！”瞄准冲在最前面的战士，柳风拂叶直接一道毒光发出，眉心处的毒源亮光闪烁，柳风拂叶将自己这一次的强度调整到双倍。

　　轰！

　　“-12000！”

　　一个一万二的数字随着绿芒的爆炸飘了起来，顿时将那狂战士炸的只剩下4000生命值，还不等那狂战士加血，剩下的那4000生命值也随着毒暴术的延展掉血效果而消失，那狂战士竟然被柳风拂叶一个简单的毒术秒杀了！

　　有了圣巫套装，柳风拂叶的毒术威力呈几何倍数的增长，陈英曾经私下做过比较，如果让他跟柳风拂叶对战，他必须要在短时间内杀死柳风拂叶。虽然他有小家伙可以回血，但是柳风拂叶的技能却太厉害了。无论是毒暴术还是强化诅咒，或者是绝命毒瘴，一旦拖下来打阵地，就算陈英能力再强，也很难杀死柳风拂叶。

　　看到柳风拂叶一下子就炸死了一个狂战士，日服玩家的瞳孔都猛然紧缩了一下。

　　望着远端的那个蛟龙，日服的玩家知道，自己这样冲上去一定是送死，等他们绕过那蛟龙的纠缠，躲在后面的柳风拂叶可能早就将他们杀光了。

　　“召唤宠物！”顿时，日服之中一个有高阶宠物的玩家开始了召唤。

　　嗷！

　　一声怒吼发出，那日服玩家的BOSS宠物火焰老虎出现在了通道之中，虽然火焰老虎的宠物品级不如柳风拂叶的蛟龙，但好歹也是一百一十三级的BOSS，可以短暂的抵挡蛟龙，让他们安心的攻击柳风拂叶。

　　虽然心里是这么计划的，可是这些日服玩家的如意算盘很快就落空了，因为他们悍然发现，自己召唤出来的宠物竟然不去攻击蛟龙，而是反过来攻击他们自己！

　　“怎么回事！三浦，你的宠物怎么回事！？”冲在最前面的狂战士被那火焰老虎一下子扑到，立刻惊慌的大叫了起来。

　　“我也不知道啊，他不听我的指挥啊！”一脸不解，那召唤出了火焰老虎的玩家也是满脸的慌张。

　　蛟龙依旧在守护着柳风拂叶，而那一只火焰老虎则在日服的日群之中肆虐了起来，而柳风拂叶的攻击也配合着那火焰老虎一起发动，转瞬就杀死了六七个玩家。

　　另外一边，陈英的攻击也有了很大的进展，日服的玩家被柳风拂叶的绝命毒瘴切割成了两节，前后不能相顾，现在陈英只需要面对十几个日服玩家，而且，这些日服玩家大部分都是布甲职业，战斗自然没有什么悬念了。

　　只花了两分钟，陈英就将这些玩家尽数杀死。

　　杀法师、仙术、弓手类的很多职业陈英甚至只需要一个技能。

　　开山刀、重刺、破甲剑之类的攻击是必定会秒杀一个玩家的，甚至于气动剑、电光斩、横扫千军这样的技能有时候都可以造成秒杀效果。

　　“柳儿，你那边情况怎么样？”杀死了绝命毒瘴后边的所有玩家，陈英立刻回头大喊。

　　话语还没落，柳风拂叶就已经跑了出来，有了圣巫套装，她的攻击力只比陈英低800多，在加上强悍的毒术，让柳风拂叶杀起人来丝毫不落下风。

　　现在两个人配合起来已经更为舒心了，都有强悍的攻击，柳风拂叶可以用毒，而陈英血量丰厚，两人在一起，几乎什么让的麻烦都可以解决，圣巫配狂战，相得益彰。

　　看到柳风拂叶到来，陈英立刻开心的微笑起来，“夏天他们在前面，咱快点过去吧！”杀死了这一批玩家，陈英和柳风拂叶距离夏天等人已经不足百米了，前方甚至已经可以听到夏天等人战斗时候的声音。

　　已经一个月没有见到这些老伙伴了，陈英激动的出声。

　　“嗯！”重重点了点头，柳风拂叶跟随在陈英身后，快步跑了过去。


第772章 汇合

　　陈英发现了夏天等人，夏天他们一样也看到了陈英，周边已经有二十多个日服的练级小团队逼迫过来了，加起来有一千多人，但是夏天却一点慌乱都没有。

　　“烟灰他们就在前面，留七百人守住这里，其他的人跟我杀进三号通道！”看着远端三号通道里面的光芒，夏天大喊一声。

　　“好！”星辰的不少玩家也已经看到了远端那两个在人群之中战斗的身影，一个多月了，他们还是第一次看到陈英，在看到陈英的那一霎那，星辰好多玩家的眼眶都红了。听过夏天的话，这些人情不自禁的大喊了起来。

　　“走！”一挥法杖，夏天带着炫舞夜率先冲到了最前面，两个人的大范围魔法不间断的飙发出来，为全队开路。

　　此刻夏天等人距离陈英和柳风拂叶所在的位置之中还有两个日服的五十人小团队，吃掉这两个团队，他们就可以正式跟陈英汇合了。

　　远端，陈英和柳风拂叶也看到了星辰的玩家，心情激动起来，陈英直接释放出了自己的一个影子宠物。

　　“召唤深渊尸魔王！”

　　嗷！

　　伴随一声怒吼，深渊尸魔王白色的身影出现在了陈英的身前，快速的收拢自己的武器，陈英藏身深渊尸魔王之后，向着眼前的日服玩家逼近。

　　虽然知道陈英就藏在那个白色的怪物身后，但是大多日服玩家的攻击却依旧打空了，让陈英安全的接近了他们。

　　这下，这些日服玩家的噩梦开始了，杀入人群之中的陈英直接就是一道开山刀，挡在最前面的一个狂战士玩家立刻被陈英秒杀。陈英的深渊尸魔王也缠住了另外一个狂战士。

　　虽然陈英的身体已经暴露在了日服玩家的火力之下，但是超强的防御却并没有让陈英的血量快速下降，支撑了两轮攻击，陈英的血量方才掉落到了安全线以下。

　　正当日服的玩家准备继续攻击，绝杀陈英的时候，小家伙的回春术却及时的加了上来，将陈英的生命值一下子拉了起来。

　　这一下，日服的玩家几乎都要绝望了。陈英与一般只注重攻击，不注重防御的狂战士不同，除了攻击强悍，血量和双防也极为丰厚，好容易把陈英打到快空血，陈英的生命值却一下子又提了起来，这就没办法不让这些日服玩家抓狂了。

　　“恶魔守护！”血量再一次回来，陈英将恶魔披风上的守护技能释放出来，顿时，陈英双防、血量、闪避、速度都得到了提升。变得更加难以杀死了。

　　“走，一口气冲出去！”有了恶魔守护的状态，陈英更是如虎添翼，对着身后的柳风拂叶招呼一声，陈英直接大踏步向前走去。

　　“横扫千军！”

　　“气动剑！”

　　“电光斩！”

　　所到之处，陈英使用的全部是群攻的大范围技能，虽然不至于秒杀，但是大部分的日服玩家血量都已经被陈英打掉了半数以上，而剩下的事情就都是柳风拂叶来做了。

　　一样是强悍的群攻技能，柳风拂叶跟在后面，专挑被陈英攻击过，血量不满的日服玩家去杀，一道大范围仙术下去总能杀死三四个日服的玩家。

　　很快，陈英和柳风拂叶将这个日服的小团队杀死，而远端，夏天带领的星辰玩家也解决了另外一个日服小团队，向着陈英跑了过来。

　　“老大！”

　　“大哥！你可算回来了！”

　　看到一个月没见的陈英星辰的玩家都欢呼着涌了过来。

　　“辛苦大家了！一个月的时间，大家受的累我都知道，以后不会在这样了，咱们星辰会拿回属于自己的东西。”看着眼前一双双泛红的眼眶，陈英心中也是无尽的感慨。自己离开的这一个月，星辰的兄弟们都受委屈了。

　　没有言语回答，靠在近处的几个星辰玩家都向着陈英走过来，几个人都紧紧的拥抱住了陈英的肩膀。

　　虽然远处更多的星辰玩家没办法靠过来，但夏天可以明显的感觉到，陈英出现的这一刻，星辰成员慌乱了一个多月的心终于平静了下来。

　　“好了，咱们赶快返回吧，日服玩家上线的会越来越多，入口那里不好防守。”即便不愿意打断眼前的温馨场面，但夏天还是不得不出声提醒。

　　用力拍了拍小乐和红皮老虎的肩膀，陈英直起了身体。

　　“兄弟们，别的都不说了，先杀回去，老子在日服也呆够了！”握住自己的战斧，陈英大声吆喝起来。

　　“杀回去！”也没有多余的话，回应陈英的只有星辰玩家那整齐的吼声。

　　再一次凝聚起来，陈英一马当先，走到了最前面。

　　三号通道入口的地方，已经围拢过来的两千多日服玩家正在围攻守在那里的七百多星辰玩家。

　　这一次进入三号通道夏天等人共用了十多分钟，这就足够散布在周边的日服玩家包围过来了，更可怕的是，除了这些日服玩家，分散在海猴洞穴更远处的日服玩家还在不断的集中过来。另外，一些已经下线的黑山组玩家也在一点点的上线，虽然这些人都是靠电话互相通知，速率一般，但如果在给他们半个小时，陈英丝毫不怀疑能够上线的日服玩家会达到一万五千人。

　　看来，想回去还真的不太容易啊。

　　走在最前面，看着三号通道之前苦苦抵挡的星辰玩家，陈英心中浮起了一个声音。

　　但是现在的陈英心中却充满了与老战友重逢的豪情，那怕前面的敌人在强大，陈英都不会皱一下眉头。

　　快速冲过去，陈英直接跳了起来，只一个翻滚，陈英就落在了队伍的最前面。

　　“电光斩！”蓝色的光芒浮动起来，顿时，前排日服几个血量不满的狂战就被陈英砍到在脚下。

　　看到陈英出现，星辰的玩家之中立刻爆发出了一阵欢呼，而日服的玩家则愣在了他们。

　　老大们一直下令围捕的陈英就在眼前，这些日服玩家一时间大脑也出现了当机。

　　等到他们反映过来，准备围攻的时候，陈英早已经做好了准备，自然不会在给他们任何机会。

　　“狮子吼！”

　　剧烈的咆哮传来，前方的日服玩家立刻被陈英震住，失去了意识。


第773章 半神套装的威力

　　曾几何时，在与晋蜀联盟的工会战之中，陈英就用他的狮子吼帮助星辰稳定住了局面，而这个时候，陈英再一次用狮子吼震慑住了日服的玩家，为星辰的玩家打开了一条生命通道。

　　这一次跟随夏天出来的这一千玩家都是冒了巨大的风险的，海猴洞穴毕竟是日服的领地，如果他们在这里被杀死，那很可能到国界线消除之前都没有办法离开日服。

　　陈英果断的发动狮子吼，再一次帮助了星辰的玩家。

　　“杀出去！”团队之中，不知是谁的一声怒吼，彻底点燃了星辰玩家战斗的热情。伴随着这一声巨吼，星辰的玩家如一把利刃般涌入了日服的队伍。

　　被陈英的狮子吼震慑，这些玩家将会有七秒钟的眩晕时间，而且，前排的很多玩家都被陈英震掉了大量的生命值。

　　每个人都发动了他们最强悍的群攻技能，已经被点燃了热情的星辰玩家只知道用自己最强悍的攻击去杀伤日服的玩家。

　　跟随在团队之中，陈英使用的全部是大范围的攻击，由于跳跃力极强，陈英总是会在人群之中发动范围最大的横扫千军，虽然被他直接杀死的玩家并不多，但强悍的群攻技能却可以让周边的二十多个玩家都掉血，剩下的事情就都留给其他的玩家去做了。

　　只七秒的时间，一千星辰的玩家就杀掉了近八百的日服玩家，虽然在人数上日服的玩家依旧占据优势，但是他们的气势已经完全被压下去了。

　　眩晕时间虽然结束，但星辰已经完全扭转了形势，日服玩家的阵型已经被完全冲散了。虽然极力的抵抗，大局却无法挽回。

　　相比日服这些普通玩家，星辰这边的优势十分明显，毕竟他们的队伍之中有七八个顶尖高手。在团队战僵持不下的时候，一个顶尖高手就足以改变局面，更别说陈英、柳风拂叶、夏天等人全部都在这里了。

　　战役昂扬的陈英轻易的就率领着星辰的玩家突破了日服的封锁线。

　　“大家不要恋战，赶快向BOSS房间入口靠拢！”远端，更多的日服玩家已经在集中过来了，陈英也不敢多耽搁，快速的出声。

　　听过陈英的命令，星辰的玩家立刻转变了阵型，前排狂战士，弓手、卫士开路，法师、地仙等职业居中，刺客进入潜行状态，从旁保护，星辰的千人队伍开始向着BOSS房间所在的方向快速的进发。

　　一路上，遇见一些五十人的日服小队，星辰的玩家总可以轻易的解决他们，毕竟星辰玩家的战斗素质远高过日服的玩家，在加上千人抱团儿，局部优势明显，突破起来自然毫不费力。

　　组织了几次小规模的阻击，日服的玩家也明白过来，靠小团队的冲击根本没有办法撼动星辰。毕竟星辰有几个能力远超一般玩家的顶尖高手坐镇，一般的玩家冲上去完全就是送死。

　　渐渐的，日服玩家也学的聪明了，一些小团队并不急着攻击，而是随着星辰的队伍慢慢的移动，想要等待自己这一方的人聚集的多了，在人数占绝对优势的时候在一起出击。

　　而陈英等人也很快的发现了日服玩家的意图。不得不说，日服玩家虽然个人战斗能力不行，但是团队配合的意识却极为强悍。

　　“烟灰，这样不行，如果让这些小团队就这样跟着我们，不出十分钟，他们的人数就会达到上千，到时候在冲击，咱们这边就被动了。”发觉到了周边的情况，夏天立刻出声。

　　点了点头，陈英也想出了破解的办法，快速出声，“叫大部队继续往前走，咱们十个人组一个尖刀小队，逐个击破这些日服小团队，为大队保驾护航。”

　　“好！”也同意陈英的说法，夏天回应道。

　　意见统一，陈英立刻下达了命令，“虎子，你和乌鸦带着大部队继续向前推进，我跟夏天他们扫周边的小队，你们一定要保证推进的速度，千万不要多跟日服的玩家纠缠，周边的麻烦我会帮你们解决！”

　　“知道了，老大！”常年跟着陈英，红皮老虎的战略眼光也有提升，陈英一说话，红皮老虎立刻理解了陈英的意思。

　　“夏天，柳儿，走！”安排好了团队的事情，陈英立刻对着身边的夏天和柳风拂叶招呼一声。

　　“走了！”陈英和柳风拂叶已经冲了出去，夏天立刻对着周边草泥马家族的成员招呼一声，跟在了陈英和柳风拂叶身后。

　　星辰的队伍侧面已经聚集了三个日服的练级小团队，共一百五十人，看到陈英等人扑过来，这些日服玩家立刻就慌了神儿。他们根本就没想到在这样的情况下陈英等人不是一味的逃跑，而是主动出击。

　　仓促之中，日服的一个小队长充当起了临时指挥着的角色，指挥日服的玩家进攻。

　　顿时，各种的魔法箭矢开始在密集的攻击过来。

　　站在柳风拂叶身前，陈英灵活的转动着身体，恶魔守护已经开动了起来，陈英和柳风拂叶默契的走位，极为平均的抵消掉了日服玩家的第一轮攻击。

　　陈英虽然开启了恶魔守护，但是因为承受了大部分的攻击，陈英的生命值还是掉到了安全线以下，但是他并不担心，因为他的身上还有一个万能的小天仙。

　　果然，一阵华光闪过，小家伙把陈英失去的生命值全部拉了起来。

　　陈英的周旋让柳风拂叶安全的靠近了日服的玩家，下一刻，柳风拂叶的三星玲珑扇之上暴起了一阵绿色的暗芒。

　　“绝命毒瘴！”

　　轰！

　　伴随着一声巨响，浓烈的毒雾在日服的阵地上炸了起来，立刻笼罩住了日服的玩家，由于战况激烈，这一次柳风拂叶将自己的绝命毒瘴威力调整到了最高的二点五倍，一下子，绝命毒瘴之中的玩家就被秒掉了一半。

　　一大片-11000的伤害数字在日服的人群之中炸了起来，但凡生命值不到一万一的玩家全部被秒杀。

　　看着柳风拂叶这一击的威力，后方的夏天也愣了一下。

　　“太强悍了，这就是半神套装的威力？”知道这一定是柳风拂叶新拥有的半神套装的威力，夏天也忍不住称赞。

　　并没有语言回答，陈英对着夏天嘿嘿一笑，快速的冲入了日服的阵营当中。


第774章 追杀

　　圣巫套装不禁在对单个玩家和BOSS的时候威力强大，这一次，柳风拂叶再一次印证了半神套装的威力，在群战之中，一个拥有圣巫套装的柳风拂叶威力甚至强过拥有狂战套装的陈英。

　　柳风拂叶的强悍毒术一个个的释放出来，有效的控制了日服玩家的攻击，将日服的一百五十人小队压迫的极为难受。绝命毒瘴和幽暗毒墙排列开来，日服的玩家立刻陷入了进退两难的境地。

　　而面对陈英和夏天这样的对手时，任何一个迟疑都是致命的。

　　在日服玩家犹豫不决的时候，陈英和夏天已经冲进了他们的阵营之中，夏天的息影术连续跳转，极大的干扰了日服玩家的判断，为陈英强攻日服玩家的阵地赢了宝贵的时间。而后排压上的炫舞夜、豆浆油条两人则充分发挥了元素法师和纯弓手的范围攻击能力，强悍的技能不断在日服玩家的阵地之中炸开。

　　而文星辉、古月文刀、夜十三这三个隐秘型的职业则抓住机会，给日服那些关键性的职业致命的打击。

　　无论是高攻的法师还是救人加状态的天仙都遭到了这三人特殊的照顾。

　　这一次偷袭虽然成功了，但却并不是没有瑕疵的。要说这十人团队中谁发挥失常，那只能是飞哥带路和芊芊宝儿了。自今天集合开始，这两个人就好像在梦游一般。

　　“骚飞，宝鹅，想啥呢！”方才原本应该是飞哥带路和芊芊宝儿控制的几个点，这两个人却没有控制到，让孤身冲在前面的陈英几次陷入险境，察觉到了不对劲儿的地方，夏天立刻朝着身后大喊一声。

　　“啊！！哦……”也不知道在想什么，芊芊宝儿听过夏天的话方才反映过来，挥动了手中的羽扇。

　　一道天使之径发出，芊芊宝儿送走了一个威胁极大的狂战士，而飞哥带路也同时用他的眼神控制了两个对陈英威胁极大的地仙。

　　芊芊宝儿和飞哥带路出手，陈英和情况立刻好转了过来。

　　只花了五分多钟，陈英等人就打垮了这个一百五十人的日服小团队，杀死近一百人，其他的人基本都跑远了，而且无法集中在一起。

　　这个时候，星辰那个千人团队的右边又出现了一个五十人的小队，这一次，情况就比刚才的这个小队简单多了。

　　“走，那边还有一个，一起干掉。”日服玩家掉落的装备里有几件绿装，陈英只看颜色，将那几件绿装拿了起来，转身跑向星辰团队另外一边的日服小队，柳风拂叶也跟在陈英身后跑了过去。

　　“骚飞，宝鹅，走吧，你们两今天怎么了？有什么事情过了这一关在说，关键时候别掉链子。”跟着陈英跑了过去，临走之前，夏天还不忘提醒一下明显不在状态的飞哥带路和芊芊宝儿。

　　委屈的撇了撇嘴，芊芊宝儿握紧手中的扇子，跟了上去。

　　一百五十人的团队都被陈英等人打掉了，剩下的这一个自然就在简单不过了，只花了两分钟，陈英等人就将这个团队全部打垮。

　　正当几人准备回头的时候，大部队那边却突然传来几声惨叫。

　　只感觉几道隐秘的身影浮过，领队的红皮老虎血量就已经放空了，而他周围的几个星辰玩家则全部倒在了地上了。

　　“有忍者，大家戒备！”快速的退到了队伍里，红皮老虎大喊出声。方才的那几道冷光真的把他吓到了，那一瞬间，红皮老虎清晰的感觉到有六把忍者刀划过了他身体的几个要害部位，要不是他的生命值和防御太高，现在就已经是一具尸体了。

　　退到了人群之中，队伍里的天仙立刻发动回春术，将他的生命值拉了起来，而星辰的队伍也因为这个变故而停止了前进，在空地上围做一团，紧张的看着周围。

　　“大家别停下来，继续往前走，他们就是要我们停下来，然后集合力量打击我们，不要上当！”看到星辰的队伍停止前进，陈英立刻大喊出声。

　　听到陈英的话，星辰的玩家方才稳定住了心神，开始小心的前进，而陈英等人也全神贯注的守卫在四周，不肯放过任何一个有威胁的点。

　　刷！刷！刷！

　　猛然，又是几道冷光发出，星辰弱侧的成员又倒下了好几个。

　　“别在意，救治起来继续前进。”这一次偷袭再一次让星辰的队伍停止下来，对于这种卑鄙的偷袭，陈英也极为无奈。

　　现在想要回到海猴洞穴的BOSS房间起码还需要走十几分钟，如果按这样的速度继续下去，等走到那边，这里一千人恐怕平均都的死一次。

　　“夏天，这样不是办法，咱们分两个小队，从两个方向保护队伍。”虽然队伍要保证前进速度，但陈英也绝对不能放任自己的队员就这样一直死伤。

　　“好！”点了点头，夏天挥手示意了记下，带着芊芊宝儿、飞哥带路、炫舞夜、夜十三、文星辉向着队伍的后方走去，而陈英则与柳风拂叶等人一起，向着队伍的前段走去。

　　将凝气要诀开启到最大，陈英默默的感应着周边一切忍者玩家的暗中动向。

　　猛然，几道暗芒再一次向着队伍的侧后方逼迫过来，感受到这变化，陈英立刻发难。

　　“狮子吼！”

　　轰隆！

　　剧烈的吼声震的整个海猴洞穴都是一阵动摇，暗地中，二十多个忍者的身影也显现了出来。

　　“兄弟们，杀了这些狗娘养的！”知道这些忍者都是被陈英震出来了，星辰的玩家立刻暴怒起来，各种魔法刀剑立刻一拥而上，将这些忍者尽数斩杀。

　　转而，夏天那边，黑暗炎龙波的声线也流转出来，一样震出了二十多个忍者，夏天的黑暗炎龙波威力仅次于狮子吼，一样是十分强悍的技能。

　　“地仙注意，暴尸术，把这些家伙都送回去！”现在毕竟是在日服的地盘，自己一走，这些忍者很可能被复活，陈英是绝对不允许这样的情况出现的，暴尸术一出，这些家伙就要被送回复活点了，一个小时之内都别想赶过来。

　　听过陈英的命令，星辰队伍里的地仙立刻发动暴尸术，将这些忍者玩家全部炸碎。

　　站在那里，猛然之间，陈英感受到了一道极有危险的气息从前方一闪而过，捕捉到这一丝有些熟悉的气息，陈英立刻皱紧了眉头。

　　“柳儿，小仓银来了，我去把这个家伙弄死，你带着大家继续向前。”握紧自己的赤血战斧，陈英出声道，深知这小仓银偷袭强悍，而是忍者团队的核心，只要杀了他，那剩下的事情就好办了。

　　“一切小心！”也知道陈英这一次举动的必要性，柳风拂叶点了点头，嘱咐出声。


第775章 击杀小仓银

　　小仓银是日服黑山组忍者团队的领军人物，只要杀死这个人，那么日服忍者团的威胁立刻就会下降一大截。

　　很多时候忍者独立的攻击都不足以秒杀星辰外围的战士玩家，毕竟现在最差的全力量狂战都有超过一万二的生命值，并不好杀。想要给星辰的团队造成麻烦，那就要求日服的忍者团进行有组织性的集体出击。

　　陈英丝毫不怀疑，小仓银就是那个坐镇指挥的人，所以，小仓银在与不在，对于星辰的安全有极大的影响。

　　虽然已经杀死了三十多个忍者，但陈英知道，这小仓银必须死，不然星辰绝对不可能安全的到达BOSS洞穴入口。

　　已经利用凝气要诀捕捉到了小仓银的位置，陈英直接指挥小家伙释放了一道清风术，快速追了上去。

　　忍者最大的优势就是速度快，而陈英是一个战士，想要追杀小仓银，第一个要解决的就是速度问题。

　　得到了清风术的支援，陈英速度暴涨，虽然还不至于追上小仓银，但两人的速度差距已经不是那么大了。

　　看到陈英一个人独立离开队伍，日服的忍者们立刻意识到，自己的机会来了。因为惧怕陈英的狮子吼，在小仓银的指挥下，日服的忍者并没有一次性的全部攻上去，而是分几批进行攻击。陈英的狮子吼已经释放过了，第一梯队的忍者已经死掉，但现在日服的忍者依旧有七十多人。

　　隐藏在暗处，小仓银快速的挥了挥手，周边的忍者立刻涌上了二十多个，想要围杀陈英。

　　虽然一直在捕捉着小仓银的位置，但这也并不代表陈英对周边偷袭的忍者没有察觉，虽然现在的陈英没有办法精确的确定每一个忍者的位置，但是那种本能的危机感还是让陈英作出了最佳反映。

　　“横扫千军！”

　　在日服的忍者集中攻击过来的一刻，陈英的强悍群攻技能立刻发动，凌厉的剑光立刻绕圈散发了出去，前排的忍者有几个来不及躲避，立刻就被陈英一击秒杀。

　　忍者有强悍的隐秘能力，可以连续隐身，天生速度属性高，而且攻击力也不弱，但这个职业却并不完美，唯一制约他们的弱点就是薄弱的生命值。

　　一个一百一十级忍者常规来说只有7000多的生命值，这样的生命值在陈英的攻击下就显得太脆弱了，一个横扫千军，陈英立刻秒杀掉了五个忍者。这些忍者的第一轮攻击也顺利的被陈英打破。

　　横扫千军是一个有延展性剑气的技能，这一击下去，除了被杀死的五个忍者，还有另外的十余个忍者在陈英的攻击下显出了身形。

　　偷袭不成，这些忍者立刻想要逃走，但陈英却并不打算放过他们。

　　“电光斩！”

　　蓝色的光芒发动，陈英的攻击直接笼罩了面前的四个忍者，虽然他不可能把所有显身的忍者都杀死，但杀死一部分却是有把握的。

　　强悍的一击过后，又有四个忍者被陈英留在了这里。

　　杀死了这几个人，陈英依仗着清风术的速度加成，快速的向着暗地里小仓银所在的位置冲去。

　　凝气要诀的带给了陈英灵敏的感觉，同时那种对危险的预感也让陈英死死的锁定住了黑暗之中对自己威胁最大的小仓银。

　　看着陈英的动作，小仓银的脸色终于产生的变化。‘难道，他可以感觉到我在什么地方？他是想要来杀我？’

　　对自己的隐秘能力极为自信，小仓银根本不相信一个狂战士可以看破他的潜行。但小仓银却不知道，陈英并没有看破他们的潜行，而是依据凝气要诀的气息捕捉和对危险的判断锁定了他。

　　虽然陈英不知道小仓银具体的坐标，但是却可以锁定他的大概位置。

　　“上！”

　　并没有被陈英的动作吓到，小仓银并没有移动地方，而是指挥一个二十人的忍者小队再一次对陈英发动偷袭。

　　这一次陈英并没有等待这些忍者过来之后在反击，而是在快速的前冲，在忍者团队还没有散开的时候就发动抢攻。

　　“电光斩！”迎着这些忍者移动的路线，陈英又是一道大范围的攻击发动了出来。顿时，三个忍者在陈英攻击下显身，转而一道横扫千军将这三个忍者放到，陈英已经冲散了这些忍者的包围。

　　“他真的可以侦破潜行！”这一下，小仓银终于不在怀疑陈英的这一项能力了，对于脆弱的忍者来说，潜行失效就等于一切偷袭战术都无法施行，在被陈英杀掉了三人之后，这几个忍者再一次退了开来。

　　他们并没有小仓银那样强悍的装备和帐号养成，在陈英面前几乎是一碰就死，更何况，加持了清风术之后，陈英的速度甚至都不比他们慢。

　　打退了这一批忍者，陈英继续前进，锁定暗处的小仓银。

　　小仓银这所谓的日服第一忍者到现在还在托大，并没有离开原本的位置，这对于陈英来说无疑是一个好消息，虽然有了清风术，但是陈英的速度还是不如小仓银。比起一般的忍者，小仓银的装备和帐号养成明显强悍许多。在这样的情况下，陈英只能选择尽快接近小仓银，越近越好。

　　终于，在陈英与他的距离只剩下八米的时候，小仓银选择了逃走，看着陈英的移动路线，虽然一直都没有动，但小仓银已经确认，现在的陈英发现了他的位置。

　　留在这里，只有死路一条！

　　瞬间，小仓银释放了一个加速技能，转身逃走。

　　察觉到了小仓银的动向，陈英自然不会让他从容离开。

　　“恶魔守护！”最后一个带有加速状态的技能被陈英释放出来，顿时，陈英的移动速度再一次飙升百分之三十。

　　双腿猛力一蹬，陈英狠狠的向前滑了出去，同时，手中的赤血战斧也挥动起来。

　　“气动剑！”

　　最关键的时候，陈英终于释放了这一道攻击距离最远的技能，以陈英的攻击力，气动剑的剑光本身就可以延伸五米，在加上赤血战斧斧柄的长度，陈英的这一道攻击可以打出六米的距离。而方才的那一次快速俯冲则为陈英带来了三米的瞬间加速。

　　刷！

　　一道狭长的剑光顺直化出，重重的打在了黑暗中的小仓银身上。

　　负12000的伤害数字暴了出来，小仓银的身形也随之显现。虽然被攻击到了，但小仓银却没有死，因为他拥有比一般忍者更多的血量。

　　被陈英捕捉到，小仓银已经完全丧失了与陈英对抗的念头，现在的他只想逃跑，好在承受了一次攻击之后，他已经脱离了陈英的控制范围。

　　但，事情真的会这么简单么？

　　下一秒，陈英把答案冷酷的展示在了他的面前。

　　“舍命刺击！”

　　伴随着一声怒吼，小仓银看到了从自己胸口穿出的斧尖。


第776章 意外怀孕怎么办

　　杀死了小仓银，陈英并没有立刻离开，星辰的团队已经向前推进出五百米了，但是陈英并不着急，他还要在这里继续守尸体，直到星辰的队伍安全与守卫的BOSS洞口前面的队伍汇合。

　　没有了小仓银，其余的忍者就没有太大了威胁，队伍那里还有夏天和柳风拂叶，陈英并不担心，他要守在这里，确保日服的天仙玩家无法复活小仓银。以他的攻击力，只要任何的日服玩家有这样的举动，在小仓银起身的一刻，陈英就可以直接将他再次杀死。

　　虽然知道周边还有不少忍者，但是陈英却丝毫不惧，就那样屈膝坐在地上，陈英取出了一壶清水，仰头喝下一口，而赤血战斧就放在旁边，可即便是这样，陈英周身的那种气场依旧让隐藏在暗地里的忍者不敢妄动。

　　他们已经见识过了陈英的攻击力了，别说是使用单体技能，就算是使用群体技能，陈英都可以一招要了他们的命，最重要的是，他们的潜行在陈英面前是无效的。

　　“你是一个好对手。”正当陈英默默喝水的时候，地上的小仓银却突然打出了一行字，他自然知道陈英守在这里是做什么。这是压尸，是网游之中很常规的一种战术，在一段需要反复交锋的对抗之中，一方会使用一些玩家重点防守另一方的某些玩家，确保这些玩家在死后不被复活。

　　幻月也是一样，天仙救治玩家起来，这个玩家会有三分钟的虚弱时间，各项属性下降百分之二十，而复活之后，这个玩家的血量也不是全满，而是百分之七十，两弱相加，小仓银根本挡不住陈英的一次攻击。

　　“过奖。”虽然对小仓银与他主动攀谈有些意外，在陈英看来，这是两个民族之间的斗争，没有什么好说的，只有手上见真章。现在小仓银主动攀谈，陈英觉得他是想要借用这样的方式分散自己的注意力，陈英自然不会有丝毫的放松。

　　听过陈英冷淡的话，小仓银并没有放弃，而是继续打字，“原本，我以为你杀死我之后会立刻离开，跟大部队一起逃跑。”

　　并没有回答，陈英脸上露出了一抹隐秘的笑容。杀死小仓银之后跟大队直接逃跑？那种对自己的能力没自信的玩家确实会选择这样做，可是陈英不会。

　　现在毕竟是在日服的地盘，黑山组的玩家只会越来越多，如果杀死小仓银就逃跑，那么他一定会很快被日服的玩家救起来，然后他们会依旧利用忍者的偷袭能力阻击自己的队伍。到时候自己的队伍能跑出多远呢？恐怕还没有跑到通道，就被日服的玩家再一次合围了吧？

　　陈英不跑，是因为他有这个自信，压住小仓银的尸体，等星辰的队伍接近通道的时候，陈英可以利用清风术快速回到BOSS房间，想拦住自己，那也的看日服的玩家有没有那个本事。

　　见陈英不屑回答自己的问题，小仓银再一次打字，“陈英，不要以为你回去了，国内的问题就可以安全解决，我们的战斗还不算完，我在世界地图亚洲板块等着你。”

　　“那你就好好等着吧。”一脸淡然，陈英收起了水壶，缓缓出声。

　　陈英的答案云淡风轻，有一股天成的优越感，坐在那里，陈英虽然没有直接踩小仓银的尸体，但是陈英的脚就在小仓银的脸旁边，这样的感觉让小仓银觉得格外屈辱。

　　虽然身体不能动，但小仓银还是狠狠的看了就坐在他身边的陈英一眼，转而愤然下线。陈英的偷袭让他措不及防，而陈英压尸的举动更是让他失去了翻盘的机会，现在，在以这样卑微的姿势躺在陈英的脚边已经没有意义了，小仓银用下线结束了他的这一段屈辱。同时在心中立誓，未来世界地图亚洲板块开放之后，他一定会把这样的屈辱还给陈英。

　　小仓银的想法陈英自然是不屑于关心的，在他看来，不论如何，跟日服的战斗都无可避免，那为什么还要假装友好呢？

　　小仓银下线代表了日服的玩家已经放弃了这一次行动，再也没有什么东西可以阻止自己回到中服了。

　　“好吧，我要回来了，诸位，请多加小心。”想着自己不在的一段时间里中国大区发生的事情，陈英脸上露出一抹阴冷的笑容，默念出声。

　　站起身，陈英释放了隐身术，转而，小家伙已经冷却好的清风术再一次加了上来，黑暗的隐秘之中，陈英如一阵风一般快速的向着海猴洞穴的BOSS房间飞驰过去。

　　很快，陈英追上了星辰的队伍，而这个时候，星辰的队伍已经差不多全部退回中服了。洞穴入口的地方只剩下夏天和柳风拂叶等几个人在等在自己。

　　夏天把最后一个星辰的普通成员送入通道，陈英也出现在了他的身边。

　　“杀了？”知道陈英去干什么了，夏天随意的询问，在他看来，陈英干掉小仓银是十拿九稳的。

　　“嗯，他已经下线了，看来日服放弃了。”点了点头，陈英回应一声，小仓银下线就代表着日服没有机会了，现在那些一个个的小团队如果在过来，就只能是送死了。

　　“咱们也回去吧。”危险已经解除了，夏天也准备转身离开，临近洞口，夏天回头看了看站在一边的飞哥带路和芊芊宝儿，这两个人从今天一开始就表现的很不正常，让夏天也十分不解，但夏天不会主动去问，如果有什么问题，他们一定会主动告诉自己。

　　陈英虽然方才只和他们照了一个面，但是也看出了两人的不正常。但是夏天都没说什么，自己自然更不好说了，一旁的柳风拂叶正在喝水，对着柳风拂叶微微一笑，陈英示意她先进通道。

　　对着陈英点了点头，柳风拂叶放下了水壶，嘴里的水还来不及咽下去，两人却听到了一句堪称本世纪最雷的话语。

　　芊芊宝儿，“天哥，我意外怀孕了，怎么办？”

　　噗！

　　忍耐不住，柳风拂叶口中的清水全部喷到了陈英的脸上。


第777章 戏耍

　　完全顾不得擦掉脸上的水，而一旁的柳风拂叶也忘记了自己把一口水喷在陈英脸上多么的不合适，两人都齐齐的转过身，看向芊芊宝儿和夏天。

　　此刻，飞哥带路正一脸菜色的站在芊芊宝儿身边，两人看着夏天的目光都有些期待。

　　“天哥，怎么办啊？”见夏天不答话，芊芊宝儿立刻双手抓住了夏天的胳膊，摇晃着出声。

　　脸上一丝慌乱不解的表情都没看到，夏天脸上写满了随意，方才他之所以没说话，完全是因为柳风拂叶的反映。这个淡静的淑女竟然一口水喷在了陈英的脸上，这真的足够意外，而身旁芊芊宝儿的问题相对与夏天来说，那就简单多了。

　　“别怕，到北京大铁棍子医院！一棍解决，永无后患！”拍了拍芊芊宝儿的手，夏天淡然出声。

　　“咳咳咳！”听过夏天的话，陈英剧烈的咳嗽起来，一旁的柳风拂叶也明显被惊住了，紧张的抓住了陈英的手。

　　夏天这明显是在忽悠人啊，可是芊芊宝儿看起来完全没有意识到，反而期待的继续追问，“会耽误玩幻月嘛？”

　　这时候还想着玩游戏？这芊芊宝儿也真是个人才。

　　“不会的，今天挨一棍，明天就上线！”看着芊芊宝儿，夏天很有把握的出声。此刻的夏天就像是一个拐卖儿童的怪叔叔，就连陈英都忍不住想用自己的赤血战斧去劈他的脑袋。

　　怎奈芊芊宝儿这小萝莉根本就不明白，反而开心了起来，对着夏天道谢一声，芊芊宝儿拉起飞哥带路的手，欢快的钻进了通道。

　　“北京没那个医院！”这个时候陈英才如梦方醒，伸手出声。可此刻的芊芊宝儿早已经钻进了通道，不管陈英说什么，她都已经听不到了。

　　一旁的柳风拂叶此刻也十分担忧，毕竟是女孩子，怀孕可不是小事情，不管这孩子要不要，都不应该去什么‘大铁棍子医院’谋求‘一棍解决’，这一棍下去还不一尸两命啊！

　　“夏天，这种事情不能开玩笑。”看着夏天，柳风拂叶严肃的出声。知道夏天是草泥马家族这些人的大哥，大伙都很信任他，也知道草泥马家族的这些人爱玩，可是这样的事情怎么能开玩笑呢？

　　看着柳风拂叶和陈英，夏天哈哈大笑了起来，“你们不会以为宝鹅真的怀孕了吧？她跟骚飞还是纯洁的男女关系，怎么可能怀孕呢？”

　　‘纯洁的男女关系？’听着夏天这个命题，陈英一头黑线，都男女关系了，还纯洁？

　　虽然夏天的命题让人蛋疼，但陈英和柳风拂叶还是明白过来，飞哥带路和芊芊宝儿到现在还是一对儿小孩子，根本就没有往那边发展。

　　可是，新的问题却出现了，陈英也是疑惑不已，“既然这样，那宝鹅为什么说她怀孕了？这不是太奇怪了嘛？”

　　看着陈英，夏天一脸无奈，就好像陈英是个白痴一般，“估计是宝鹅冰激凌吃多了，闹肚子，晚来了几天，所以这孩子以为自己怀孕了。”

　　听过夏天的解释，陈英直想拿头撞墙，冰激凌吃多了闹肚子，然后老朋友来晚了，这就能被误认为是怀孕？难道冰激淋也可以让女孩子怀孕嘛？那全天下的男人都去死好了。

　　“事情不是这么简单的吧？宝鹅难道会这么没有常识？”一旁的柳风拂叶实在看不下去了，快速询问，着急之间，就连她对芊芊宝儿的称呼都跟夏天一样，变成了宝鹅。

　　“嘿嘿，吃冰激淋就怀孕，够意外吧？”对着柳风拂叶眨眨眼睛，夏天坏笑出声。

　　这个时候，陈英和柳风拂叶方才想起来，芊芊宝儿那时候确实是说‘意外怀孕怎么办’，可是，这也真的太‘意外’了。

　　盯着夏天，柳风拂叶的脸上浮起了一丝怒色，攻击模式一调，柳风拂叶直接出手。而他的目标正是夏天。

　　“强化诅咒！”

　　呼！

　　一阵绿芒浮出，直奔夏天。

　　“移形换位！”

　　看出柳风拂叶已经生气了，夏天也不敢怠慢，嘿嘿一笑，夏天使出了自己的绝招，三两下跳转直接把柳风拂叶弄晕，趁乱钻进了通道，消失不见。

　　夏天已经跑掉了，陈英看着一旁依旧气呼呼的柳风拂叶，劝慰出声，“好啦，你知道，他们这些人就是这么无厘头，别理他们了。”

　　“我觉得他是故意在耍我们！”话听到最后的时候柳风拂叶就已经很气氛了，他觉得是芊芊宝儿、飞哥带路和夏天几个人联合起来耍她和陈英。尤其是他们竟然拿这样的事情开玩笑，柳风拂叶觉得这是对女孩子的不尊重，所以，她想要给夏天点儿颜色看看。

　　“好啦，别生气了，我也不知道他们是不是在耍咱们，你就当他们是神经病好了。”安抚着柳风拂叶，陈英心底却不自觉的浮上一个想法，现在有了圣巫套装，如果柳风拂叶真的跟夏天打一场，会是什么结果呢？

　　虽然对脑海之中的画面有些期待，但陈英却知道，现在不是想这些问题的时候。远端还有不少的日服玩家赶了过来，这些日服玩家都是半夜在这里练级的，虽然小仓银下令撤退，但还是有一些玩家不自觉的包围了过来。

　　“走吧，回去之后还有大事要商议，国内等着我们解决的事情还很多，咱们的赶快回去了，那边也要布防。”知道不能在拖下去了，陈英再一次劝解。

　　没有回话，柳风拂叶点了点头，虽然脸上还有一些气愤的表情，但好歹跟着陈英一起进入了回中服的通道。

　　时隔一月，当陈英再一次踏上中国大区的土地时，他知道，新一轮的战斗已经开始了，而他，还有两个多月的时间。


第778章 该结婚了

　　经历了一个月的日服征战，陈英终于回到了中国大区之中，虽然这一次是半夜行动，但是星辰之中依旧有五千多玩家等在这里，迎接陈英回归。

　　滨海岛屿海妖洞穴的入口处已经被紧紧的封闭了起来，到再度开战之前日服都不可能在有人过来了。

　　站在滨海岛屿守护城的城头，看着下方五千多的星辰与兄弟盟玩家，陈英心潮澎湃。

　　终于回到这一片土地，陈英忍不住狠狠的呼吸了一下中服的空气。

　　虽然这里不是死亡之海，但是滨海岛屿对于星辰的意义是一样的重，这是星辰在丢掉死亡之海之后的又一块阵地。

　　努力的稳定住自己的心情，陈英深吸一口气，对着下方的人群出声，“兄弟们，我回来了！”

　　“老大！老大！”

　　“星辰！星辰！”

　　只是简单的一句话，却直接引爆了整个滨海岛屿。下方的五千人发出的欢呼几乎可以掀翻滨海岛屿的顶棚！

　　就站在陈英身后，柳风拂叶如水的眼波柔柔的望着陈英，陈英一路走来跟她都有着很紧密的联系，从最开始与霸世的争斗，到帮助皇朝世家和圣堂打建帮令，从而换回他们的帮助。到建立工会，制作传送塔，勇闯八大天关任务，到最后星辰挡下了各路强敌的一次次进攻，顽强的生存下来。

　　柳风拂叶知道，星辰的每一步成长都和陈英分不开，现在的陈英早已经是星辰的象征，是陈英带着星辰的玩家一点点的走上这个大舞台。

　　感受着下方星辰玩家的狂热，陈英的心安定了很多，原本还以为一次失败会带给星辰很大的打击呢，现在看来，星辰的玩家已经恢复了，一点问题都没有。

　　双手向下压一下，下方的欢呼声立刻降了下来。

　　上身前倾，陈英双手撑在城墙垛子上，缓缓出声，“兄弟们，辛苦你们了，我不在的一个月，星辰遭受了一次沉重的打击。那些居心叵测的人总以为我们星辰是个小工会，我们缺钱，我们没有底蕴，我们各项配套都不完善，他们总以为，我们是凭着一口气在支撑，只要把我们这一口气打散了，我们就完蛋了。”

　　随着陈英的话，星辰玩家脸上的表情越来越凝重，很显然，陈英是在压制他们的狂热，待到这种狂热被压制到即将爆发的时候，陈英的话锋立刻一转，“兄弟们，我们会如他们的愿么？我们会完蛋么？”

　　“不会！”这一下，下方五千万家所有的热情都被爆发了出来，简单的两个字却震得柳风拂叶双耳嗡嗡直响。在看下面星辰的玩家却是一个个双目殷红，充满了血性。

　　“对，我们不会完蛋，非但我们不会完蛋，我们还要告诉他们，完蛋的人是他们！兄弟们，战斗从明天就开始了，宋国和齐国会成为我们的盟国，现在，我们的第一步目标，是做燕国的国王工会，打垮皇朝世家！”鼓励士气的目的已经达到了，陈英终于抛出了他的第一份作战计划。

　　“毁灭皇朝世家，做燕国的国王工会！”

　　听着下方震耳欲聋的吼声，陈英慢慢的竖直自己的身体，凝视燕国的方向。

　　结束了与星辰玩家的第一次见面，凌晨五点，陈英方才下线。

　　那时候的陶昕睡的正香，害怕吵醒陶昕，陈英没有洗漱，摘下头盔，陈英直接入睡。

　　由于刚从中服回来，需要到时差，陈英并没有很早醒来，虽然今天是战斗的时间，但是并不着急。

　　今天有三场决战，南风攻打皇朝世家的魔族巢穴，天龙攻击晋蜀联盟的蛮族荒原，而晋蜀联盟则会攻击黑势力的黑暗矿山。

　　这其中并没有某一场战争会是一面倒，相对来说，南风打皇朝世家稍占优势。天龙打蛮族荒原一样有优势，而晋蜀联盟攻击黑暗矿山也很有把握。就看他们如何取舍了，如果天都和西川两大工会同时出击，那黑暗矿山必定不保。如果这两个工会要分出一个去蛮族荒原抵抗天龙，那黑势力的压力就会减轻很多。

　　但是这些晋蜀联盟要怎么做，暂时与他无关，按照目标，陈英现在的第一步就是整顿燕国，所以，他要将自己的注意力放在魔族巢穴的这一战。

　　昨天临下线之前，陈英、柳风拂叶和草泥马家族的众人就已经将自己的帐号停在了魔族巢穴，今天一开战，他们就会之间出现在战场，虽然只有十个人，但是陈英有信心左右这一场战争的胜败。

　　一夜安睡，直到中午十二点，陈英方才醒来。感觉回来，陈英立刻感受到了身边那一具温暖馨香的身体。

　　“昕儿？没去上班儿么？”往常这个时候陶昕早已经去工作了，可是今天却依旧赖在床上，陈英感觉很意外。

　　睁开眼，陈英立刻看到了陶昕水润的眸子，亮晶晶的在自己的眼前一眨一眨。

　　“呆子，我们拿下天风的推广项目啦，呆子，我成功了。”握着小拳头，陶昕的眼睛完全眯了起来，脸上都是欢快。

　　虽然之前也想到过陶昕会成功，因为陶昕送去的投标计划里有太多的幻月珍贵视频，天风不可能不动心。但是当陶昕真的宣布自己成功的时候，陈英还是感受到了巨大的喜悦。除了对陶昕的疼爱，与她一样渴望成功之外，陶昕拿下这个推广项目，还意味着接下来的一段时间，陈英将得到几十亿的资金。

　　“宝贝，你是最棒的。”伸臂把陶昕揽在怀里，陈英一边恭贺，一边亲吻陶昕的面颊。

　　抱着陶昕柔软的身体，陈英突然发觉自己的肚子上顶着一个有些圆润的东西，心头隐隐一惊，陈英小心的摸了过去。

　　那是陶昕的小腹，只是一个月在日服的忙碌让陈英暂时忽视了陶昕依旧在怀孕的事情，而现在，陶昕的孩子已经四个多月了，小腹也终于隆了起来，不论穿什么衣服都可以明显的看出来了。

　　“昕儿，我们的婚礼要马上办了。”拥着陶昕，陈英认真的出声。

　　听过陈英的话，陶昕立刻支起了身体，凝视陈英，陶昕的眼底渐渐蒙起了一层动人的水雾。


第779章 善解人意的陶昕

　　“你想去那里办婚礼？随便选你喜欢的地方，那里都可以。”仔细想想，与陶昕在一起也已经有两年的时间了，遇见陶昕，真的是自己人生之中最幸福的事，陈英只想尽自己的努力，对陶昕好一点，在好一点。只是平常他太忙了，有时候陈英都在自责，觉得自己并没有尽到自己的责任，尤其是作为丈夫。

　　虽然一直很渴望与陈英的婚礼，尤其是在有了孩子之后，看着自己的肚子越来越明显，陶昕真巴不得两人的婚礼立刻就开始，因为在晚，可能她就没办法穿婚纱了。

　　可是现在确实不是办婚礼的时候，还有很多的事情没有解决。

　　“呆子，我也很想跟你办婚礼，可是我们有时间嘛？合同是谈下来了，但是后面还有好多事情，我要去联系一些生产幻月周边产品的厂商，要制作广告，还要开始包装幻月里的一些明星玩家，恐怕这一套系统弄下来，怎么都要两个月，你那边时间也不够了啊，还有两个多月，中国大区六国会武就要开始了。”伏在陈英怀里，陶昕小声支吾，话语里都含着一丝委屈。

　　听过陶昕的话，陈英也为难的起来，一次婚礼，事先准备，在加上婚礼之后的蜜月旅行，至少都需要一个月的时间，而现在是幻月最要劲儿的时候，自己根本就腾不出这么多的时间。

　　燕国和中国大区的形势一片混乱，而韩萧子还在暗处飞速冲级，恐怕是想要在比武大会的时候跟自己直接竞争，如果这个时候花一个月的时间结婚，恐怕这些大事就都要失败了。

　　思量了许久，陈英也想不到太好的办法，只能反问出声，“可是不结婚怎么能行？孩子已经快来了，我们总要有个家庭，有自己的户口吧，要是还没有结婚，你就生下孩子，这对你的名誉也有损伤，对孩子也不好。”

　　看着陈英眉头紧皱的担心模样，陶昕思量一下，想出了一个折中的办法，“呆子，要不然这样吧，通知一下爸妈，咱们去领个结婚证，然后在家庭内部先小小的办一下，就只用一天的时间就够了，然后等孩子生下来，咱们有空闲之后在补一个婚礼。”

　　听着陶昕的打算，陈英没由来的难过起来，心疼的抱着陶昕，陈英吻了吻怀中女孩儿的额头，小声询问，“昕儿，这样太委屈你了，我不想。”陶昕这样公主般的女孩子怎么可以这样对待？先生孩子，后补婚礼，当陶昕是什么？

　　“不会的，真的，我知道，现在事业重要，我是你的老婆，当然会支持你。”体会着陈英的吻，陶昕深深感受到了那种被爱的感觉，有了这样的感觉，其他的一切都已经不重要了。其实在外人看来，陶昕这样跟着陈英是有些委屈的，但陶昕自己却不怎么认为，陈英对她的疼爱和珍惜她都感觉的到，而且陶昕明白，陈英对她的感情绝对不会变，这就足够了，其他的东西她真的不那么看重。

　　不能马上办好婚礼，似乎，这个也就是最好的办法了，思量了片刻，陈英终于点头同意。

　　两人静静的拥抱了片刻，看了看时间，陈英知道，自己应该上线了。

　　掀起被子，陈英坐了起来。

　　“昕儿，今天游戏里还有重要的事情，我的先上线了，估计晚上12点才会下线，你今天要是没工作的话就在家里休息吧。”摸了摸陶昕的头发，陈英温柔的出声。

　　“嗯，我有三天的假期，公司这几天有依依和新叶他们整理资料，三天之后我们下一步的运作计划才会拿出来。呆子，你在日服战斗的那个视频明天会第一次曝光噢，等着你的声威大涨吧。”笑眯眯的看着自己的男人，陶昕俏皮出声，话语中那一丝自豪还是不自觉的流露出来。

　　听过陶昕的话，陈英淡然一笑，对于名气，他真的没有什么偏爱和追求，现在的陈英只想把父亲和哥哥托付给他的事情好好完成，同时，照顾好身旁的陶昕。

　　看着陶昕已经有些圆润的肚子，陈英有些担心的出声，“昕儿，如果可以的话，工作的事情尽量放一下吧，多交给下面的人去做，你答应我，肚子起来之前一定会回家好好静养的，现在时间也差不多了，你还在外面，我不放心。”

　　“没事的啦，我会很小心很小心的。”坐起身，陶昕认真的出声，“其实开始的时候我还有些害怕呢，不知道这个孩子是不是真的应该留下来，不过最近我却有些期待这个孩子了，这是咱们两的孩子呢，我会好好保护她的。”

　　“嗯，这样我就放心了，那我去洗漱了。”摸了摸陶昕的头发，陈英从床上站了起来。

　　随着陈英的动作，陶昕也屈起腿，跪在了床边，对着陈英张开双臂。眼前每一次起床，陈英都要很细心的吻她，这是两人的清晨之吻，今天光顾着说话，这个程序还没有进行呢。

　　看着陶昕孩子气的痴缠动作，陈英心底涌起了一股幸福的感觉，矮下身体，陈英轻轻允住了陶昕红润的嘴唇。

　　与陶昕静静的痴缠片刻，陈英洗漱，上线。

　　按着事先的计划，陈英的第一个目的就是打击皇朝世家，而打击皇朝世家最直接的方式就是在今天的战斗之中帮助南风攻下魔族巢穴。

　　如果这一次的战斗可以成功，那么失败的皇朝世家必定会大受打击，首先就是工会等级掉落回五级，其次则是工会经验的大量流失，人员削减和威信下降。这是一举多得的事情，而陈英、柳风拂叶和夏天等人将会在这个一战之中尽量帮助南风取胜。以十个人的力量，尽可能的改变战争的局势。

　　带上游戏头盔，陈英看着眼前的系统时间数字。

　　想要在开战之后继续留在魔族巢穴，陈英等人必须提前五分钟，在开战之前就进入魔族巢穴，因为开战之后在登录，系统会直接把玩家扔出战场。而在开战之前登录，则需要面对高达一百五十级的天级守卫。

　　这就保证了其他的工会不可能有大批的玩家潜伏下来，等待开战之后突然上线，从而保证了工会之间对战的公平。

　　但是陈英这些顶尖高手却是异类，因为在寻常玩家看来几乎不可抵抗的天级守卫，在他们看来，还是有办法应对的。

　　看准与夏天等人相约的上线时间，一秒不差，陈英果断的选择登录。


第780章 秘密潜入

　　几乎在同一时间，十个身影齐齐的出现在了魔族巢穴一层，这个未来会变为战场的地方。

　　由于事先上线，直接出现在魔族巢穴，陈英等人并不会在开战之后被直接扔出战场。而现在上线也并不一定代表着完全的安全，在开战之前，防守的一方总会安排许多的天级系统守卫游弋在洞穴之中，以求将潜伏进来的敌人尽量的铲除。

　　事先早已经商定好了，众人下线的时候阵型就已经排布过，陈英在最前，夏天和夜十三在陈英身侧，柳风拂叶等人则依照血量和双防依次站在后方的角落。

　　这个地方是陈英拿到了魔族巢穴一层的地图之后反复选择的，这位置十分的隐秘，前方和左右两边都有通道可以离开，机动灵活，而且远离守护城，是最不会被注意的一块地方，而且是处在一片黑暗的阴影之中，极难发现。

　　上线之后，陈英二话不说，直接召唤小家伙。

　　完成召唤，陈英第一件事情就是依次加持自身的各种状态，而小家伙也是一样，不等陈英提醒就将各种状态一股脑的扔到了陈英身上。

　　喝！

　　猛然，一道高大的金色身影出现在了陈英的面前，随之而来的则是一道凌厉的刀光。

　　刷！

　　“-9892！”

　　刀光划下，陈英的生命值立刻下降了将近一万。

　　“强化诅咒！”

　　“混乱咒！”

　　这是一只一百五十级的天级守卫，并没有想之前众人想象的那样，一下子来几十个。所以，柳风拂叶和夏天很快就作出了反映。

　　这天级守卫只要找到目标，那就是不死不休的战斗，根本就没有回旋的余地。面对天级守卫，唯一的办法就是尽快将他杀死。

　　“舍命刺击！”

　　“狂暴连击！”

　　“离心锥！”

　　“混元一击！”

　　“割裂！”

　　“神罚！”

　　随着夏天和柳风拂叶的技能发动，众人都开始了全力的抢攻，这天级守卫虽然攻击力暴高，能打出陈英一万点伤害，面对一些血少的职业就完全是秒杀了，最重要的是，这天级守卫攻击速度异常快，往往在你还没反映过来之前就已经连续攻击了。

　　可是这一次跟着陈英来的都是高一流高手，自然不会给他这样的机会。

　　柳风拂叶的强化诅咒还是让他晕了一下，而后，夏天的混乱咒又让他再一次停顿，而这个时候，陈英等人早已经完成了两轮攻击。

　　这天级守卫的生命值并不多，只有三十万，而陈英两击之下就已经打掉了他将近十五万的生命值，随着柳风拂叶的一道毒暴术，第一个天级守卫轰然到底。

　　天级守卫就是这样的存在，拥有超高的攻击力和攻击速度的同时，血量和防御极为稀薄。

　　其实，如果不是遇见陈英等人，这天级守卫扫清其他的玩家完全没有问题，强悍的破潜能力，超高的攻击，极快的攻击速度，一百米范围内捕捉任何敌对玩家，然后瞬间移动到目标身边，这些能力都保证天级守卫可以在清理战场敌对玩家的时候有强悍的威力。

　　不然，陈英当初也不会用一百个天级守卫把所有的日服忍者逼出死亡之海了。

　　“看来，咱确实要用第二套策略了，皇朝世家用的真的是工会联合模式。”一上线就遭受到天级守卫的攻击，虽然事先有过估计，但是当事实真的出现的时候，夏天还是强调出声。

　　一般来说，在面对敌国攻城的时候，工会总模式一般会调整为国家模式，而不是工会模式，现在这样的情况就说明皇朝翔天内心有鬼，害怕陈英给他们使绊子，这才会使用工会模式。

　　“没有关系，我们已经熟悉了这一套路数，咱们这个点儿是整个魔族巢穴最不容易被发现的，就算他雇佣了一百个天级守卫也不可能对我们造成太大的威胁，在有天级守卫过来，咱们直接杀死了就好。现在距离战斗还是还有四分钟，一旦战斗开始，那我们就什么都不用怕了。”这一次陈英等人来到战场的目的就是伺机破坏，以一队强悍玩家的高战力，在局面僵持不下的情况下攻击皇朝世家的弱点，以求取得强悍的战果。

　　虽然皇朝翔天布置了系统守卫，但是这些守卫却全部都是分散巡游模式，不可能一下子集中过来，现在的情况看，陈英一个人可以力抗三个天级守卫的攻击，只要可以扛住第一下，后面的事情就都简单了，毕竟，此刻队伍里的十个人全部都是高手。

　　喝！

　　终于，有是一道系统首位的声线传来，伴随着呼喝声，一道凌厉的冷光直扑陈英的脑门。

　　“冲锋！”

　　“开山刀！”

　　“地突刺！”

　　“帝王弓！”

　　“吻喉！”

　　“毒暴术！”

　　这一次，换成了陈英第一时间一用冲锋克制住了这只系统守卫，转而，众人的攻击再一次涌上，三秒的减速定身时间一过，还没来得及第二次攻击，这系统首位已经轰然倒地。

　　由于所有地图的系统守卫都是巡游模式，这个模式之下，系统守卫会平均的分布在整个战场的每一个点，而大部分的守卫则会密集的留在城中，以便在巷战中发挥巨大的破坏力，陈英等人知道，游荡在外面的系统守卫不会很多，一个一个的来，只能是送死，一个几十万，砍一个，少一个，随便有多少，慢慢来就好。

　　陈英等人就龟缩在角落里，系统守卫一只一只的来，陈英等人一只一只的杀。

　　这个时候，魔族巢穴的守护城之上，皇朝翔天正在对皇朝世家的布防做最后的调整，在过两分钟，强悍的敌人就要到来，皇朝世家也将迎来建会以来最重要的一场战斗。

　　“老大，不好了，咱们的系统守卫不知不觉已经死了十五个了！”正当皇朝翔天忙于调度的时候，一个危险的消息却突然传来，让他不得不停下手中的工作。


第781章 战斗开始

　　“系统守卫死了十五个？怎么回事？”听过手下的话，皇朝翔天立刻停下了眼前的工作，快速询问。心中也浮起了一点点的错愕。

　　“我也不知道，方才我一直在控制中心盯着咱们的布防数据，却发现咱们的系统守卫突然变成了98个，少了两个，然后我又继续看了一下，发现我们的系统守卫正在减少，而且速度非常快，几乎二十秒就会少一个。”脸上带着一丝疑惑和着急，那皇朝世家的玩家报告出声。

　　摆了摆手，皇朝翔天示意手下继续去控制中心监视。

　　指挥塔之上，与皇朝翔天站在一起的圣堂烟云面色凝重，缓缓出声，“翔天，这事情有蹊跷，我们方才一只在反复的勘察，这里几乎不可能有大批的玩家突然出现，而且我们还安排了一百个天级守卫，这天级守卫的威力我是知道的，即便是防御最高的盾战也只能抵挡两下，因为天级守卫都是双倍攻击速度，外加瞬移的，平常玩家完成两下攻击的时间，天级守卫可以完成四下攻击。而且，三十万的生命值也不是那么容易就被打掉的。”

　　听着圣堂烟云的话，皇朝翔天默默点头，“我也觉得奇怪，按理说，一个天级守卫起码需要五十个玩家去杀，而且杀死这个天级守卫，起码也要死亡四到五个人，这还是最好的情况，现在一下子死了十五个天级守卫，就算这些天级守卫是一个一个去的，十五个天级守卫也能杀死他们最少三四十人。”

　　“是啊，可是我们已经踩过地图的，而且还有飞行玩家不断在这里巡视，根本没有空间可以容纳上百名玩家隐藏在一个区域啊。”眉头紧皱，盛唐烟云看着眼前的布防图，这图纸他们已经绘制了记得清晰了，上面的每一个角落都被他们仔细的查看过。

　　沉思着，忽而，皇朝翔天抬起了头，“烟云，你觉得他们会不会只来了几个人，但是这几个人能力极强，可以在极短的时间内杀死天级守卫？而因为人数少，他们可以隐藏在我们看不到的角落？”

　　“几个人？怎么可能，天级守卫的力量那里是几个人可以抵挡的。”一脸的不可置信，圣堂烟云否决出声，忽而，一种危险的可能性进入了他的脑海，而这个时候，他也看到了皇朝翔天那一双精亮的眼睛，事情的真相即将浮出水面，“翔天，你是说，烟灰、柳风拂叶、夏天他们？”

　　这个时候，圣堂烟云终于顺着皇朝翔天的开导想到了这几个人。放眼整个幻月中国大区，能做到这个程度的人并不多，原本韩萧子是一个，但是这个人现在已经消失了，而且韩萧子的更多的是依靠自己的宠物，而他本身的能力并没有那么强，依靠金龙的话，恐怕一出现所有的人就已经注意上他了。

　　天龙家族的那六大高手或许也拥有这样的能力，可是他们今天一样有一场大战，根本不可能来这里。其他的一些人，诸如神剑洛云等，别说他们也没有时间，就算有，圣堂烟云也不相信他们有这个能力。

　　现在，唯一可以做到这些事情的，只有燕国之中的那几个人。

　　陈英、柳风拂叶，还有草泥马家族。

　　“翔天，那件事之后他们并没有跟咱们撕破脸啊，虽然星辰内部有针对咱们的声音，但是他们在明面上一直没有动作。难道烟灰会使用这样的办法？潜入进来，准备在最薄弱的环节给咱们致命一击？”顺着自己的思路想了下去，圣堂烟云不由的一阵紧张。

　　摇了摇头，皇朝翔天缓缓道，“并不是这样，根据我的了解，天龙和南风跟陈英之间都有些说不清道不明的关系，这一次的事情恐怕就是陈英在反击，他不单是要跟咱们斯破脸，还要跟所有不服从他的势力撕破脸，他的目标，跟咱们的目标其实是一样的。”现在每一个中国大区的大势力体都有这样的打算，在两个半月之中，将中国大区所有的其他势力都摧毁，只留下自己一家，然后才会专心致志的跟日服韩服开战。

　　“那我们现在怎么办？”现在，圣堂烟云也终于理解了当前的形势。

　　“不用慌，现在离开战还有点时间，你赶快设置一下，把咱们所有的系统守卫都收回城里。另外，在雇佣一百个天级守卫，我要把这些天级守卫都放在指挥中心，如果他们几个要攻进城里，我一定要给他们送一份大礼。”脸上露出一抹邪笑，皇朝翔天缓缓出声。

　　“好！”听过皇朝翔天的应对办法，圣堂烟云也觉得这是一个无与伦比的妙招。陈英他们攻入皇朝世家的守护城，必定会去工会塔，复活点之类的地方，到那个时候把指挥中心里的一百个系统守卫一齐放出，他们想不死也不行。

　　快速回应一声，圣堂烟云立刻转身去安排。

　　独自留在指挥塔上，皇朝翔天默默望着眼前正在变化的战场，默念出声，“陈英，你太天真了，竟然想用几个人的力量改变五万人的大战结果，那你就来试试看吧。”

　　魔族巢穴一层之中，此刻，原本的巢穴地图正在一点点的变化，那些奇怪的走廊和通道一点点的消失，洞穴的顶棚也在渐渐升高，大战终于要开始了，战场也要呈现出他的形态了。

　　“看来皇朝翔天已经发现我们了。”在开战之前的最后几分钟已经没有系统守卫在过来送死了，夏天也敏锐的察觉到了这个变化。

　　“嗯，恐怕他们是把所有的系统守卫都放在了城中的某个点，等着我们去送死。”点了点头，陈英微笑出声。

　　“那你觉得我们会去嘛？”脸上露出一抹坏笑，夏天看着陈英询问。

　　“当然会去。”朝着周边的众人眨了眨眼，陈英轻松出声。

　　看着陈英的表情，周边的众人全都哄笑了起来，远端，南风世家的玩家已经开始出现在战场了，陈英等人也按照自己事先的计划，向着皇朝世家的守护城小心的摸了过去。


第782章 破坏计划

　　战场之上，南风的部队已经完全展开了，两个六级工会，四万八千人，而防守他们的则一样是两个六级工会，四万八千人。

　　魔族巢穴的设置跟死亡之海不同，相比死亡之海，这似乎是一块更加容易防守的地图，因为这地图一样只有一面可以用来进攻，背靠魔族巢穴一层的末尾，而两边也一样是高大的墙面。只有正面的一面是一个发散的扇形空间，攻击起来极为困难。

　　但魔族巢穴有一点不算好，那就是攻方的复活点也在战场之上，就在战场的右后方，攻防成员复活之后立刻就可以重新投入战斗。

　　趁着皇朝世家将天级守卫收拢的时间，陈英等人已经移动到了魔族巢穴守护城的东门之外，这东门是除了南门之外唯一的一个守护城出口，开战之后，如果皇朝世家想要威胁南风的复活点，就只能通过东门出来。而陈英等人的目的就是破坏这里。

　　由于这个地方的墙壁距离皇朝世家的墙角距离很近，所以这里基本不可能有大批的南风玩家潜伏过来，但是对于陈英这个小团队来说就简单多了。

　　快速的沿着墙根通过了这一片区域，陈英等人找到了一个隐秘的地点，皇朝世家守护城的东门就在前方。

　　到达了预定位置，小队停止了下来。众人都围拢在一起，只有陈英在拿着呼机与外界联系。

　　少许的时间，陈英放下了呼机，夏天立刻询问，“现在情况怎么样？”

　　“与我们估计的差不多，晋蜀联盟全力攻击黑暗矿山，天都和西川都出动了，看来他们是准备拿下黑暗矿山，然后把基地放在那边，蛮族荒原他们是守不住了，机械工厂守起来也不太容易，恐怕他们是想把机械工厂也丢了，把重心放在黑暗矿山和死亡之海了。”三场大战同时开打，之前陈英一直在猜测晋蜀联盟到底会如何取舍，现在看来，神剑洛云已经作出了决定。

　　听过陈英的话，夏天等人默默点头，“这样也好，转生的玩家越来越多，相信幻月也已经知道了，他们会开放越来越多的转生地图，黑暗矿山的重要性也许不会在向现在那么高了，而机械工厂不一样，有了那里，我们可以制作出很多四级机械。”

　　“嗯，先不想这些了，现在最重要的是帮助南风拿下眼前的这一战。”看着前方高耸的城墙，陈英出声道。

　　这一次陈英等人潜入魔族巢穴为的就是从一些细部打击皇朝世家，让他们输掉这一战，而现在，他们的第一个目标就是保护复活点，让皇朝世家的人无法突击。

　　“烟灰，你有什么办法没有？”坐在陈英身边，夏天出声询问。虽然是想阻碍皇朝世家突击南风的复活点，但是如何才能做到，这就是一个很大的考验了。

　　“我有一个办法。”取出了一张图纸，陈英示意周边的众人围拢过来，指着图纸上的一个关键点，快速出声，“我们依靠十个人，想在这里阻挡他们出城是不可能的，现在只能想办法让他们受到其他的阻力，自己没办法出来。你们看，这个地方是皇朝世家守护城的城墙，他们要是想从东门出城，必须要启动这里的门闩，这门闩每个城门都有一个，只要我们毁掉这个门闩，他们的城门就没办法升起来。不借助这个机关，两千斤的城门就能把他们挡在城里。”

　　眼睛里泛起了一丝亮光，夏天也认为陈英这个办法很好，可是新的问题却出现了，“我知道你想法不错，可是我们怎么上他们的城墙呢？这城墙怎么说也有十五米高，用云梯么？上面那么多人，咱们做靶子？这么爬上去蛋都被打碎了。”

　　扑哧。

　　听过夏天的话，周边的众人都大笑了起来，芊芊宝儿的怀孕乌龙已经过去了，这孩子确实是冰激凌吃多了，现在事情已经过去了，她又变得无忧无虑起来，听夏天说道蛋，芊芊宝儿立刻靠在飞哥带路怀里大笑起来。

　　人群之中唯一不自然的就是柳风拂叶，虽然合作了很久，但柳风拂叶的性情却依旧是那样，说道这么低俗的话题，柳风拂叶还是适应不了。

　　看到柳风拂叶发怒，夏天抖了一下，立刻收声，“不许说蛋，以后我们要把蛋忘掉！”

　　看着夏天严肃的样子，众人又是一阵爆笑。

　　也是忍俊不禁，陈英摆了摆手，止住众人的笑声，现在还有更重要的事情要做呢。

　　“你们看，这里是他们守护城的东门，这里是门闩，而城墙距离前面的岩石只有二十多米，我们可以先上岩石，然后直接跳到城墙上，占住脚跟，然后破坏门闩。由于这边不是主城墙，这里的守卫很稀薄，城墙上的通道也很窄，只能过来几十个人，我们用宝鹅和柳儿的蛟龙卡在两边的楼梯这里，然后破坏门闩，他们的人也绝对过不来，而且，如果他们调用系统守卫，那些守卫也一定会被蛟龙吸引，我们很安全。”指着地图，陈英快速的出声，这地图是他事先找军刀要的，军刀的情报机构在皇朝世家里也有暗线，而现在，这个暗线的作用也快到头了，皇朝世家即将覆灭。

　　看着陈英指示出来的路线，众人都跃跃欲试。

　　“好吧，那就这么做，烟灰，来吧，就看你的了。既然你这么有把握，我倒要看看你怎么把我们都送上城墙。”嘿嘿坏笑一声，夏天出声道。

　　“嗯，等着我吧。”点了点头，陈英取出了吸附手套在手上，看着陈英突然拿出了两个像是吸盘的奇怪东西，众人立刻疑惑的看了过来。

　　下一秒，陈英已经转过了身，在这一片阴影之中跃上了墙壁，两手就好像黏在墙上一样，快速的爬了上去。

　　“好帅！”看到陈英的动作，芊芊宝儿又忍不住犯起了花痴，惹得飞哥带路一阵郁闷。


第783章 登上城墙

　　这墙壁二十米的地方正好有一个平台，可以容纳十几个人停留，陈英等人想要隐藏在这里自然没有问题。

　　爬到了上面，陈英立刻将一条绳索放了下去。转而，草泥马家族的众人全部都顺着绳索爬了上来。由于这是背阴的一面，而且极为隐蔽，周边的玩家根本就没想到有人会在这里，自然就没有发现陈英等人。

　　事实上这一块区域根本就没有多少人防守，因为这城墙之外是一条谷道，根本不可能用来进攻。

　　全部上了上方的平台，柳风拂叶看着下面的城墙，快速出声，“现在怎么办？这里到下面的城墙也有十几米左右，跳是跳不过去的，保不齐会摔死。”

　　面对这样的问题，陈英早就已经有了对策，看向夏天，陈英缓缓出声，“现在看你的了，来，小家伙，给他个消融术。”

　　这里虽然别人过不去，但是并不代表夏天过不去，要知道，夏天可是有跳转能力的，从这里直接跳上城墙一点问题都没有。

　　小家伙的消融术发出，夏天的身影立刻消失在众人的面前。

　　“看我得吧。”也知道现在是自己出力的时候了，夏天回应一声。

　　从陈英手中接过了一段绳索，夏天快速的跳转，瞬间，夏天就出现在了对面的城墙上，这一次夏天的跳转时间和位置把握的非常好，是勘勘爬在墙壁外围，既不会踏入墙里，被城中的系统守卫发现，又不会掉下去。要知道，系统守卫的破潜能力是很强的。

　　隐身着趴在墙壁上，夏天快速的把手上的绳子打了一个结，套在了城墙垛上。此刻，正前方的南风世家已经开始进攻了，并没有多少人注意到这里，所以夏天的行动还是很成功的。

　　做好了这一切，夏天回过身，用力一抛，直接把绳索抛了回来。

　　“到你了，宝儿。”抓住了夏天扔来的绳索，在一旁的岩石上打了一个死结，陈英快速出声。

　　虽然这绳索跟山体的颜色一样是黑色，并不容易被发现，但这并不是完全保险的，一切都要尽快。

　　点了点头，芊芊宝儿快速的抓住了眼前的绳索，由于是由高到低，过去丝毫不费力气，芊芊宝儿身体一荡，已经靠到了夏天的身边。

　　“召唤宠物！”在夏天的搀扶下，芊芊宝儿立刻发动了自己的技能，转而，一条一百二十二级的蛟龙BOSS出现在了城墙之上。

　　嗷！

　　登上城墙，那蛟龙立刻怒吼一声。

　　喝！喝！喝！

　　随之而来的则是十几个天级守卫的声音，这些天级守卫发现了城区范围内的蛟龙，立刻瞬移了过来。换做玩家，十几个系统守卫一起飞来，估计瞬间就被秒杀了，但是宠物BOSS却不一样，玩家的生命值只有1、2万，但芊芊宝儿的这个蛟龙可是有一百三十万的生命值，防御也强，挡住这些系统守卫毫无问题。

　　“上！”

　　知道机会来了，陈英立刻出声，而远端的夏天与芊芊宝儿已经在那蛟龙BOSS的掩护之下跳上了城墙。

　　抓住绳索，陈英直接一个滑行，荡了过去，陈英身后，柳风拂叶也荡了过来。扶着柳风拂叶的纤腰，陈英直接将她托上的城墙，自己也转而翻身跃上。

　　“宠物召唤！”站上城墙，柳风拂叶也快速的召唤出了自己的蛟龙BOSS。

　　两大蛟龙堵在这里，立刻就稳定住了局面，蛟龙BOSS不但防御高，血量高，攻击一样不弱，只几秒的时间，那十几个系统守卫的血就已经被打掉了一半，要知道，蛟龙BOSS使用的可都是大范围的群攻。

　　陈英身后，草泥马家族的众人一个个的荡了过来，依托着两只蛟龙，十个顶尖高手立刻就在城头站稳了脚跟。

　　“开山刀！”

　　“重刺！”

　　“电光斩！”

　　身体处在两只蛟龙BOSS中间，陈英挥舞着自己的赤血战斧，不断的攻击前方的系统守卫，虽说蛟龙BOSS顶得住，但是陈英还是不希望这两只蛟龙BOSS耗血太多，等下打门闩还要靠两只蛟龙堵楼梯呢。

　　这个时候，皇朝世家的玩家也看到了陈英等人，因为是本国玩家，所以名字是绿色的，并没有造成很大的视觉冲击，可是看清楚眼前的几个人是星辰的玩家之后，这些皇朝世家的玩家立刻明白过来，他们是来破坏的。

　　“拉警报，星辰的人潜进来了！”这一块城垛之上只有一百多个皇朝世家的玩家，大吼一声，那领头的玩家立刻冲了过来。

　　“流星火雨！”

　　“漫天箭雨！”

　　看到这些玩家的动作，团队之中的两个纯群攻玩家立刻发难，炫舞夜和豆浆油条都释放出了他们最强悍的大范围攻击。两人的攻击技能都是持续性的长效技能，炫舞夜的火雨和豆浆油条的箭雨立刻在前方阻隔起了一道联合屏障，但凡踏入这个屏障的玩家都是大幅掉血。在加上两只蛟龙BOSS的打击，这些玩家还没冲到跟前就已经倒在了地上。

　　由于是同国玩家，杀死这些玩家之后，团队之中众人的名字都不同程度的染上了红色，尤其是豆浆油条和炫舞夜，两人的名字更是红到有些发黑。

　　而这个时候，陈英也终于在两只蛟龙的帮助下解决了那十几个天级守卫，下方还有不少的皇朝世家玩家正在冲上来，警报还在持续的鸣叫。

　　“快，用蛟龙挡住两个楼梯，你们分两队抵挡城墙两边的玩家，我破坏门闩！”看清了当前的形势，陈英立刻出声。

　　转过身，陈英直接朝着东门的门闩跑去。

　　“狂暴连击！”一上来，陈英直接就使出了自己最强悍的杀招


第784章 破坏门闩

　　碰！碰！碰！

　　剧烈的轰鸣声传来，陈英的赤血战斧狠狠的敲击在门闩之上，暴起一阵火光，这门闩的生命值是一百万，并不好打，而且这东西对魔法免疫，只能用物理攻击去破坏。

　　“烟灰，不要急，我们这边顶得住！”看到陈英眉头紧皱，夏天立刻大喊提醒。

　　由于有两只蛟龙BOSS挡在这里，那些皇朝世家的玩家想要上来并不容易，在加上夏天等人强悍的攻击力，陈英还是有安全的破坏时间的。

　　虽说时间看起来很充足，但是陈英心中一样着急，以他对皇朝翔天的了解，这个作风谨慎的人不可能不留后手，方才死了那些多天级守卫之后，皇朝翔天一定会针对自己这边的潜入做新的部署，别的不说，增派天级守卫是必须的。

　　果然，陈英的担忧刚刚过去，立刻有四十多个系统守卫瞬间飞了过来，但是由于陈英等人站位很好，这些系统守卫全部都被蛟龙吸引过去了，并没有追击他们。

　　不过这些系统守卫一出，两只蛟龙BOSS的血量立刻狂降起来。

　　“绝命毒瘴！”

　　“幽暗毒墙！”

　　看到蛟龙BOSS疯狂掉血，柳风拂叶立刻坐不住了，两个超强技能连续的发出，眉心处的花叶光芒闪耀，柳风拂叶将这两个技能的强度都调整到了二点五倍，顿时，一片片恐怖的伤害数字暴了起来。

　　在柳风拂叶毒术的帮助下，清除掉这些系统守卫，两只蛟龙的血量却依旧还有百分之五十左右。

　　这样的血量足够支撑到陈英破坏掉门闩了。

　　没有了这些系统守卫，夏天等人守卫楼梯就更是简单了，少许的时间，十个人已经杀死了两百多的皇朝世家玩家，除了陈英，每个人的名字都是红的发黑，极为恐怖。陈英丝毫不怀疑，如果这些人里有一个人死亡，立刻就会把全身的装备暴的一件儿不剩。

　　不过，能够在这样的环境下战斗，也确实说明这一次星辰前来的十个人艺高人大胆了。

　　终于，五分钟过后，城门的门闩被陈英彻底破坏，在也没办法将城门升起了。

　　“蛟龙留在这里，我们赶快离开。”做完这一切，陈英快速的出声。下方的玩家越来越多，想要这里生存下去几乎是不可能的，现在陈英等人还不能在这里硬拼，皇朝世家不能从东门冲出去破坏复活点，那南风世家一定可以依靠自己的火力优势攻入城中，到时候才是他们再一次发挥作用的时候。

　　“好！”应答一声，所有的人立刻回到了那一处绳索之前，陈英率先跳了上去，灵活的爬动，几下就已经重新跃上了城墙之外的断崖。草泥马家族的众人则在陈英身后一个个的爬了过来。

　　夏天和柳风拂叶负责断后，看到所有的人都安全离开，夏天立刻施展自己的移形换位，一个跳转，直接跃上了岩壁。而陈英则调换了攻击模式，开启全体攻击，对着柳风拂叶释放技能。

　　“吸星掌！”

　　一股蓝色的光芒发出，柳风拂叶立刻被陈英从城墙上吸附过来。

　　随着所有人离开，柳风拂叶和芊芊宝儿同时将自己的宠物收回。

　　“群体隐身术！”

　　碰！

　　一道技能飙发，芊芊宝儿立刻将所有的队友都遮蔽在了一片虚无之中。

　　方才破坏皇朝世家门闩的众人倾刻消失，让那些冲上城墙的玩家一头雾水。方才连接在那里的绳索早已经不在了，只剩下皇朝世家的玩家迷茫的站在原地。

　　“消失了？怎么会？”这一条城墙上的玩家并不多，早早的就被陈英等人杀死了，所以过来攻击陈英等人的玩家都是从城中爬楼梯上来的，自然看不到陈英等人通过绳索爬到对面岩壁上的画面。

　　“告诉老大。”一阵迷茫之后，还是领头的一位玩家作出了决定，立刻将这个消息反馈给了皇朝翔天。

　　战场之上，南风世家的炮火已经延展了开来，在混乱魔法塔的掩护下，众多的中型飞石炮配合着雷光炮开始轰击魔族巢穴的城墙，虽然皇朝世家也有混乱魔法塔，但是他们的火炮却都是放在城墙上的，不管用不用混乱魔法塔遮掩，那些火炮也只能放在那里，而南风则不同，下方的空地极大，他们有很充足的优势可以在隐秘之中调整火炮的安放点。

　　此刻，南风已经占据了很明显的优势。

　　“老大，东门的门闩被毁了，是星辰的人。”一个传令官快速的跑了过来，报告出声。

　　“他们人呢？”知道这就是陈英的动作，皇朝翔天快速询问。

　　“他们有两个蛟龙挡路，我们上不去，上去之后门闩已经被破坏了，人也不见了。”带着一丝紧张，那传令官出声道。

　　“废物！”忍耐不住，皇朝翔天大骂一声。

　　看到皇朝翔天发怒，那传令官也是噤若寒蝉。

　　深知陈英那些人的能力，也知道现在不是骂手下的时候，皇朝翔天深吸一口气，缓缓出声，“告诉护卫组的玩家，镇守好复活点和工会塔，只要发现有可疑的人，立刻释放天级守卫。”现在，这一百个还隐藏在暗处的天级守卫就是皇朝翔天对付陈英唯一的底牌了。

　　“是。”应答一声，那传令官也快速的跑了下去。

　　现在，城头之上皇朝世家已经陷入了被动的一方，混乱魔法塔没有办法发挥出应有的威力，如果按这样的情况来看，城墙迟早会被攻破，到时候，恐怕还是要打巷战，而巷战之中，他布置的天级守卫就不一定有效了。

　　皇朝翔天可以想到这些，陈英自然也可以想到。

　　破坏了门闩，陈英立刻握起呼机，拨通了苏长云的音频。


第785章 强攻

　　“大哥，你怎么这个时间来音频？我们这边正在打呢。”正在指挥着战斗，苏长云现在十分的忙碌，由于担心皇朝世家从侧门出击，攻打复活点，苏长云一直不敢大举压上进攻。

　　原本他们是想从侧面先进攻，堵住东门，却不想皇朝世家在守护城的东北弯角处部署了大量的火器，他们根本就无法通过这里。

　　听过苏长云的话，陈英微笑回答，“我知道，我现在也在战场。”

　　“你也在战场？在做什么？”陈英的话让苏长云震惊了一下，在开战之后还能留在战场这真的是很不容易的事情。由于前期很多工会对战的视频都会被人拍摄下来，做成参考，现在越来越多的工会已经注意到了这个问题，很多工会都会选择让一些卧底拍摄战场视频。非战斗玩家已经不可能出现在战场了，因为大家都知道花重金雇佣天级守卫清理战场。

　　“当然在帮你们，东门的门闩已经被我破坏了，他们不可能从东门出来，现在该是你进攻的时候了，目前我没办法在帮你了，我们只有十个人，只有进入巷战之后我们才能在出动。”隐秘在岩石之上，陈英观察着皇朝世家城内的布防情况，缓缓出声。

　　陈英的话让苏长云感到十分的意外，没想到自己的这个大哥竟然可以在这样敏感紧张的时候潜入战场。这样的事情，他都没有能力做到。

　　“好的，大哥你放心，既然复活点没有威胁了，我就可以全力进攻了。”重重点了点头，苏长云出声道。

　　“嗯，你可以从正门的两边打，打两个分城墙的中段，这里的防卫比较空虚，比直接打正门要好，我现在所处的位置视野很好，会及时把城内的部署情况告诉你。”停留在这里，陈英就是为了居高临下的观察皇朝世家城内玩家的调度情况。

　　“既然这样，那就没问题了，大哥你放心吧。”原本，这一场战斗在苏长云看来还是极为困难的，因为魔族巢穴的城墙血量远比一般的城墙高，在加上皇朝世家机械方面并不吃亏，虽然现在他们利用混乱魔法塔攻方有利的属性占据优势，可是接下来的战斗却依旧不好打，尤其是巷战。而现在，陈英带来的消息却给了苏长云极大的信心。

　　收起了呼机，苏长云立刻下达了总攻的命令，依靠混乱魔法塔调整了火器的排布，南风立刻朝着皇朝世家城门左右的两个连接城墙中段开始猛轰。

　　这一片区域的攻城器械倾刻就被打的七零八落，根本没有形成有效的抵抗。

　　“飞行器，起飞！”地面狂攻开始的之后，苏长云再一次投出重磅炸弹，一次性将南风的九百架双翼飞行器整体抛出，由于财力远胜星辰，南风的出手也是极为阔绰，光是飞行弹射装置就带来了三百套。

　　三百架双翼飞行器同时起飞，立刻就在天空之中遮蔽出了一片昏暗的空间。

　　“快！调集轰天雷，阻击！”看着如此多的双翼飞行器飞行过来，皇朝翔天立刻出声。这一次皇朝世家也做了很充分的准备，光是轰天雷就有五十架，甚至比之前星辰守城的时候还多，可是南风的准备显然更充分，第一轮的双翼飞行器虽然被打掉了一半多，但是其余的却依旧飞到了守护城的上方。顿时，威力强悍的炸弹一片片的被扔了下来，前排的那些轰天雷立刻遭受到了严重的打击，一下子就少了二十多架。

　　这个时候，远端又是一片乌云腾起，南风的第二批双翼飞行器也起飞了，呼啸着冲了过来。

　　都知道这一场战斗的重要性，皇朝世家的玩家还在拼尽全力的去阻挡，第一批漏过去的双翼飞行器已经在城区之中投弹了，整个守护城立刻变成了一片火海。第二批双翼飞行器从城头划过，皇朝世家的轰天雷就只剩下不到十架了。

　　这个时候，又是一片乌云腾空，南风竟然还有第三批双翼飞行器，而且数量丝毫不比第一批和第二批少，看着远端不断逼近的乌云，而自己这一边却根本没有阻挡的办法，皇朝世家的玩家都想哭了。

　　站在指挥塔上，皇朝翔天也是面色凝重。

　　“烟云，吩咐下去，所有城内玩家近掩体和地道，准备巷战吧。”这样的局面明显是皇朝翔天事先没有预料到的，原本他也猜到了南风会占据火力和飞行器上的优势，但是这并不是没有反攻办法的，只要在南风有总攻苗头的时候派一支五千人的突击队从东门冲出，从侧翼攻击南风的前沿阵地就一定可以遏制南风世家的进攻。

　　可是这个想法现在已经不可能实现了，因为陈英等人已经破坏了东门的门闩，千斤重的城门已经升不起来了。原本，皇朝翔天以为，就算陈英他们潜进来了，对自己这边也不可能有什么威胁，毕竟这是五万人的战斗，五万对五万，那可是十万人啊，这样的大型战斗里十个人能发挥什么样的作用？

　　可是他的想法明显错了，陈英他们只用了十个人，在最不起眼，但极为关键的地方给了他们致命一击。

　　九百架双翼飞行器经过皇朝世家那些轰天雷的阻击之后还剩下四百多，现在全部盘旋在皇朝世家守护城的上空，皇朝世家已经没有轰天雷了，所有的轰天雷都已经被打掉，现在他们只能依靠城墙上仅剩的一些烈火弹车、雷光炮却攻击这些双翼飞行器，但是效果极小。

　　四百架双翼飞行器将他们携带的炸弹全部扔完，甚至还有两百多架在扔完了炸弹之后大模大样的飞回了南风的阵地。

　　而此刻，皇朝世家的城区已经是一片狼藉了，几乎被夷为平地。

　　但好在他们的玩家都在皇朝翔天的命令下进入了工事，并没有受到太大的打击，不然的话，这场战争现在就已经完全没有悬念了。

　　不过，这并不代表皇朝世家现在的情况就有多好，相反的，现在南风的总攻才刚刚开始，而陈英就站在岩石之上，默默的注视着城中的情况，像是盯住了猎物的狮子。


第786章 刺杀

　　南风世家的攻击已经完全展开了，魔族巢穴的守护城城墙之上被轰开了两个巨大的缺口，南风世家的玩家开始潮水一般的涌入城中。

　　由于并没有从正门攻击，而是攻击两个城墙的肋部，皇朝世家防守起来非常困难。而顺利飞回去的那三百架双翼飞行器也再一次加满了弹药，向着皇朝世家的阵地再一次呼啸飞来。

　　不过，这些双翼飞行器最多也只能发挥这么一点儿作用了，因为在过一段时间，两边的玩家就要在城内开始大混战了，到时候在扔炸弹，恐怕是敌我各死一半儿，很不划算。

　　东门之外的断崖上，夏天等人依旧在注视着城内的动静，下方城墙上皇朝世家的玩家已经很少了，门闩已经被破坏，这里也就没必要在重兵防守了。

　　“这一次打下来应该没问题，南风积累了这么久，实力竟然已经这么强了，我以前还一直不太注意他们。”看着下方的战斗，夏天默默出声。

　　原本，宋国最强大的力量是韩萧子率领的八仙阁，南风由于缺乏顶尖高手，一直都在被八仙阁压着打。

　　到了后来，八仙阁在综合地图的战斗之中被星辰击败，元气大伤，南风方才利用一个近乎无耻的偷袭闪击击溃的八仙阁。

　　所以，在中国大区的玩家们看来，南风一直是一个比较弱小的工会。可是现在看来，现实的情况却明显不是这样。南风的玩家在火器，成员等级，转生玩家数量方面都有巨大的优势。唯一不足的是他们的成员经验，由于鲜有大战，在面对这样大战的时候，南风玩家表现出的素质和心态比起星辰的玩家就差了几条街了。

　　也知道夏天这么说是对南风有一些担心，陈英立刻回应，“放心吧，天哥，南风是我们的盟友，永远不会变。”

　　陈英话语落下，一旁的柳风拂叶也点了点头，这一群人之中只有她知道南风与陈英之间的关系，血浓于水，南风的两位会长与陈英可是异姓兄弟。

　　见陈英和柳风拂叶都是一副极有把握的样子，夏天也不在担忧。

　　“现在南风虽然占尽上风，但是皇朝世家也不是没有机会，虽然他们的城区明面工事已经不在了，但是地道里的玩家却没有损伤，在这样杂乱的环境中想要攻进去还是很不容易的。尤其是他们需要一边清理那些破碎的石头瓦片，一边前进，这样看来更是困难。”看着下方的战斗，陈英出声道。

　　“嗯，现在我们能做什么？我感觉皇朝世家肯定还留了一百个系统守卫用来针对我们。那一百个系统守卫很可能就放在复活点和工会塔附近，我们去偷袭复活点也是不太可能。”点了点头，夏天对眼下的形势作出了一个正确的判断。

　　两方的混战已经展开了，看起来陈英等人所在的这个十人小组已经没有什么用处了，可是事实真的是这样的么？

　　“我们直接去攻袭他们的指挥室，只要杀了皇朝翔天，破坏他们的指挥系统，一切就都好说了。”看着远端城墙上居高临下的指挥塔，陈英投下了一颗重磅炸弹。对于皇朝翔天暗中投靠日服的举动，陈英一直心中愤恨不满，这一次，陈英准备给他一个教训。

　　听过陈英的话，周边的众人眼睛都是一亮，原本以为破坏掉东门的门闩之后，他们已经无法左右这一场战斗的走向了，可是陈英却提出了一个新的可能。

　　虽然陈英的这个提议令人振奋，但是众人还没有到搞不清状况的程度，看了看周边的形势，夏天缓缓询问，“指挥塔周边的防卫很严密，而且我们现在也没有路过去啊，两段城墙都被炸掉了，我们怎么过去？”

　　“绕过去。”面色坚定，陈英坚决的出声。

　　“绕？”听过陈英的话，众人一阵愕然。

　　“对，就是绕，我们现在在东部，指挥塔在西北方向，我们就贴着战场的边缘一直绕，绕道西北方向的城墙上，直接显身攻击他们。这个方式是可行的，咱们队伍里大部分人都有隐身的技能，我们可以很轻易的绕过去。我的小家伙也可以提供一个隐身技能，宝鹅也有对外隐身技能。我们贴着外围走，一定没有问题。”盯着远端的指挥塔，陈英出声道。

　　听过陈英的话，众人终于默默的点了点头。

　　见众人都没有意见，陈英立刻出声，“好了，准备吧，第一组十三、星辉、文刀一起走，你们三个都有隐身技能，我和宝鹅的隐身技能释放给油条跟小夜，你们五个人利用隐身的时间直接到战场的东北死角，在那里等我们。”

　　“好！”听过陈英的话，被点到名字的五个人都是默默点头。

　　策略已经确定了，陈英和芊芊宝儿对视一眼，两人同时释放技能。

　　“消融术！”

　　“清风术！”

　　“隐秘术！”

　　两道技能分别落在炫舞夜和豆角油条身上，两人的身形立刻消失，同一时间，夜十三、文星辉、古月文刀三人的身影也消失在了原地。这几个人之中除了炫舞夜，其他的都有加速技能，而陈英则让小家伙把清风术加给了炫舞夜，这保证了炫舞夜的速度。

　　看着第一组人变成淡淡的虚影快速离开，陈英等人默默的等待。

　　少许时间，技能全部冷却，第二组人也开始了行动。

　　这一组人之中，夏天和飞哥带路没有隐身技能，芊芊宝儿和陈英自然会再一次给他们加隐身。

　　飞哥带路有加速技能，夏天可以无限跳转，移动的速度自然不是问题。这一组五人前进更快，少许的时间过后，几人就在战场的东北角汇合了。

　　南风世家的玩家基本上都攻了上去，这里现在是一片无人的区域，不需要在隐身，十个人沿着战场的边缘从东北角一只移动到西北角，然后慢慢的下降，接近在守护城西北方向的指挥塔。

　　指挥塔之上，皇朝翔天正在指挥战斗，可是隐约之中，一股无形的压力却包围了他，就好像被什么猛兽盯住一般，让他十分的不舒服。

　　看了看周边，皇朝翔天却并没有发现什么，疑惑的摇了摇头，皇朝翔天转过身，继续观察城中的战况。他自然是不知道，陈英等人此刻距离他的距离已经不足百米了。


第787章 成王败寇

　　“他没有注意到我们这边，等下咱们一起过去攻击，还是我最先过去，把绳子套在那里，然后咱们一起上城墙。”看着远端的情况，陈英缓缓出声。

　　“好。”听过陈英的话，众人果断的停下脚步，应答出声。

　　深吸一口气，陈英释放了一道无影术，身影渐渐模糊，淡化。

　　快速的跑到西北城墙的边角，陈英换上了吸附手，一点点的向上攀爬，很快，陈英爬到了这一段城墙的边缘，里面就是城墙之中的通道了。虽然这里是一片很偏的地方，但由于靠近指挥塔，还是有不少玩家守护在这里。

　　如果在这里套绳子，很可能会被其他的玩家发现，很不保险，想到这里，陈英对着身后的柳风拂叶招呼一声。

　　看到陈英的手势，柳风拂叶立刻释放了一道隐身术，缓步走到了城墙之下。

　　摘下吸附手，陈英在隐身的状态一下一手扒住城墙，回过身体，另外一个手对着柳风拂叶释放技能。

　　“吸星掌！”

　　玄妙的光芒浮出，陈英一下就将柳风拂叶吸了上来。

　　抓住这一闪即逝的机会，陈英拉住了柳风拂叶的手，轻提一下，将柳风拂叶拦腰抱紧。

　　“看你的了。”看着柳风拂叶，陈英压低声线出声。

　　点了点头，柳风拂叶手上泛起了一阵光芒。

　　“宠物召唤！”

　　嗷！

　　雄壮的吼声传来，柳风拂叶的蛟龙出现在了城墙之上，顿时，十几个系统守卫直接被吸引了过来，围在了蛟龙BOSS身边。

　　着这个机会，陈英和柳风拂叶一跃而上，站在了城墙上。

　　“快！”对着后方大喊一声，陈英直接拿出了绳索，套在城墙垛子上。

　　“绝命毒瘴！”这个时候，柳风拂叶也释放了自己的毒气技能，笼罩了周边15×15的区域。

　　绝命毒瘴的绿芒笼罩了整个城墙，就连下面的夏天等人也一起被遮了起来，趁着这个时间，早已经准备完毕的夏天等人快速的爬了上来。

　　“横扫千军！”

　　“电光斩！”

　　“地突刺！”

　　“降罚神光！”

　　上到城墙上，陈英等人立刻展开了攻击，那些系统守卫很快被几人杀死，转而，芊芊宝儿的蛟龙也被召唤出来，看着突然出现的两个庞然大物，皇朝世家的玩家都颤抖了起来。

　　“杀过去！”

　　前方三十多米的位置就是皇朝翔天所在的指挥塔，陈英杀死了这些系统守卫，做好准备之后立刻冲了出去。

　　“狂暴连击！”

　　面对前方的三个战士，陈英将最强的一击施展了出来，一瞬间就杀死了这三个战士。

　　狂暴连击是三次攻击联合起来，但是杀这些人，陈英根本就不用三次攻击，只需要一人分解一次攻击就足够了。毕竟陈英身边还有夏天等人帮助他扫尾。

　　城墙之上，陈英等人势如破竹，无法阻挡！

　　“翔天，是烟灰他们！”察觉到了外面的混乱，圣堂烟云的寒毛立刻炸了起来，陈英他们是什么样的水平他不可能不知道，而陈英的目的则更是清晰，那就是杀死他们。

　　看到陈英，皇朝翔天第一时间就想利用城主权限跳转离开，他还要指挥战斗，绝对不能在这里跟陈英纠缠。

　　但是陈英却根本不会给他这样的机会，早已经锁定了皇朝翔天，看到他身上有跳转前的光芒浮动，陈英立刻发难。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　震天的怒吼传来，周边的玩家全部被陈英定住，就连十几米开外的皇朝翔天和圣堂烟云也无法幸免。

　　带着两条蛟龙，陈英直接冲破了眼前众人的封锁，冲到了皇朝翔天身边。

　　周边还有几个守卫的玩家，陈英直接一刀一个砍翻在地，甚至连圣堂烟云都没有放过。虽然陈英也知道，圣堂烟云很可能是被皇朝翔天控制的，但既然犯错了，那就要承担后果，没有理由。

　　从狮子吼的眩晕之中回复过来，草泥马家族的众人已经围拢起来了，众人都冷冷的看着皇朝翔天。

　　看着眼前的陈英，皇朝翔天就知道，自己跑不掉了，不论传送去那里都需要一定的准备时间，而且不能被打断，只要他现在一有传送的打算，他丝毫不怀疑，陈英立刻就会把他解决掉。

　　“要杀就杀。”淡然的出声，皇朝翔天面色波澜不惊，既然已经到了这个份儿上，那就勇敢的面对好了。

　　“为什么跟日服合作？你还有尊严么？”从前也与皇朝翔天有过合作，甚至还不计危险帮助皇朝世家打建帮令，没想到却换来这样的结果，陈英十分愤怒。

　　听过陈英的话，皇朝翔天丝毫没有发怒，反而露出了一抹冷笑，“为什么？你说我是为什么？事情很简单，你是为了什么，我就一样是为了什么。”

　　皇朝翔天的意思在明显不过了，他也是冲着幻月背后的东西。只可惜，这东西只有少数的人知道，自己知道也完全是因为家世的关系，其实皇朝翔天也是想要统一中国大区，占据有利的位置。

　　事情到了这个份儿上，虽然失败，但皇朝翔天起码是坦荡的，要说小人，他也是确确实实的做了一次真小人，只是可惜，统一中国大区的只能是自己，假手任何人陈英都不会放心。

　　原本，皇朝世家也是一个联合的对象，不然也不会有最初的四方联盟了，可是照现在的情况来看，黑势力已经彻底倒向了自己，而皇朝翔天却不可能像黑云雪花那样把皇朝世家的控股权交给自己。

　　两人之间是有本质的冲突的，所以，皇朝世家不能留。

　　“这一件事情是没有办法的，只能成王败寇，我不可能留着你，也不可能留着神剑洛云，好自为之吧。”淡然留下一句话，陈英猛力了挥动了手中的赤血战斧。一旁的柳风拂叶和夏天也同时出手，将皇朝翔天杀死在指挥塔之中。

　　顿时，皇朝世家的指挥系统一片混乱。


第788章 放弃王城

　　由于是同国玩家，陈英杀死皇朝翔天的时候幻月系统并没有发布全服公告，但是同在一个战场之中，苏长云还是很快就得到了消息。

　　“总攻！”知道机会难得，苏长云立刻就下达了总攻的号令，虽然皇朝翔天死亡之后还可以立刻复活，但是他所在的复活点已经不可能看清现在战场上的全面局势了，这个时候总攻正是时候。

　　随着苏长云一声零下，南风世家的玩家立刻如潮水一般涌了出去，由于没有得到皇朝翔天的及时指令，皇朝世家的防线立刻被突破了两个大口子，这两股力量如两把尖刀一般直插守护城后方的复活点和工会塔。

　　“告诉双翼飞行器组，在飞一次，只炸复活点。”这一段时间皇朝世家的玩家死伤也很多，这些玩家肯定会在复活点复活，虽然地道里的玩家没有办法用双翼飞行器攻击，但是这些复活的玩家还不可以么？

　　随着命令下达，南风世家的双翼飞行器再一次起飞，直扑皇朝世家的复活点。

　　方才复活出来，看着远端再一次压过来的双翼飞行器，皇朝翔天心中涌起了一股极度的挫败感，在能力上，他与陈英确实相差太远了。这一场战斗，恐怕从陈英出现的那一刻起就已经决定了。

　　众多的双翼飞行器盘旋在高空，一颗颗炸弹不断的被丢下，皇朝世家的复活点再一次遭遇重创。

　　由于没有及时的从复活点补充成员，皇朝世家的控制区域进一步被压缩，最终被南风包围在了以复活点和工会塔为中心的四百米区域。

　　就站在皇朝世家守护城的指挥塔上查看下方的战斗，看着场中的局面，陈英的心终于平静了下来，这一场战斗，应该已经没有悬念了。

　　“烟灰，那两边的结果也差不多出来了，天龙打蛮族荒原没有一点阻力，现在已经拿下了，黑势力那边没顶住。”放下了手中的音频，夏天走到陈英身边，出声说道。

　　“嗯，我知道了，这个也是意料之中的事情，走吧，我们回去，下一步的计划也要开始了。”场中的战斗已经没有悬念了，陈英自然没必要在留在这里。

　　“好。”应答一声，夏天等人与陈英一同启动回城卷，离开了魔族巢穴。

　　战斗结束，燕国的王城之中，皇朝翔天正与圣堂烟云坐在一起，这一次的战斗失败，皇朝世家的工会等级也掉落回了五级。而且，由于之前的工会经验值并不算多，皇朝世家这一次遭到的打击比之前的星辰要严重的多。星辰之前只需要三天就可以重新回到六级，而皇朝世家目前的状况，恐怕没有一个月休想把工会在提到六级了。

　　现在他们虽然还是燕国的国王工会，但能做多久，那就真的不由他们了，星辰现在随时可以把他们拉下马。

　　坐在国王位置上的皇朝翔天一脸沉静，面色如冰霜一般，让人猜不透他在想些什么。虽然有些担忧，但圣堂烟云终于还是决定说话。毕竟，现在有很多事情还需要皇朝翔天来做决定。

　　“翔天，幻月新一期的宣传视频出来了，用的竟然是陈英在日服征战的视频，那个视频。”说到这里，圣堂烟云也有些不由自主的佩服，沉吟片刻，终于还是开口，“那视频真的太精彩了，而且是打日服，估计要不了几天，陈英的声威就会在一次暴涨，现在情况对我们很不利。虽然都没有公认，但是很多玩家已经看出我们跟日服合作过了，现在我们又丢了魔族巢穴，情况对我们很不利。”

　　“我知道。”默默点头，皇朝翔天的表情没有丝毫的变化。虽然今天的战斗输了，但是这并不代表他已经放弃了，其实在与陈英有过那一次的简短交流之后，两人之间已经有了一个默契，双方都知道彼此的目的是什么，那就没有多余的话了，除了战斗，没有别的办法。

　　“王城，我们还守么？”现在皇朝世家已经掉回了五级工会，人数减半，情况危机，而星辰下一步的目标一定是攻打王城。与其他的地图不同，王城的系统守卫很强悍，工事也很坚固，易守难攻，如果皇朝世家要下决心守卫王城，还是有可能守住的。

　　“不守了，直接放弃王城。”圣堂烟云的话语刚落，皇朝翔天的回答却已经出来了，丝毫没有犹豫。

　　“翔天。”听过皇朝翔天的话，圣堂烟云着急的伸手。

　　默默摇头，皇朝翔天缓缓出声，“我们的士气出了问题，也还好是我们皇朝世家，如果换做其他的工会，现在早就散了。我们有效力时间最长的一批玩家，不会因为工会失败而离开。我们可以慢慢休养生息，我们放弃王城，如果有工会提请攻击你们的毒蛇山谷，你们也果断放弃吧。我们现在只需要自己默默恢复元气，让陈英跟神剑洛云去打吧，我们暂时不参与了。”

　　听过皇朝翔天的话，圣堂烟云立刻明白自己的这个老搭档要做什么。他是想要避开星辰的锋芒，在暗地里修养生息，尽量的保持皇朝世家和圣堂的生命力。就算陈英现在联合了齐国和宋国，外面还有晋蜀联盟和越国呢，他的日子并不好过。

　　“好，就这么办吧。”点了点头，圣堂烟云快速转身离开。

　　随着圣堂烟云起身，皇朝翔天一步步的走向王城的国政大臣处。

　　“国王，有什么吩咐么？”看到皇朝翔天，国政大臣立刻恭敬出声。

　　一脸沉静，皇朝翔天缓缓出声，“我要放弃对王城的控制权。”

　　“请问，您确认么？您所在的工会皇朝世家要放弃对王城的控制权？”虽然有些愕然，但国政大臣还是很快醒悟了过来，再一次询问。

　　“确认。”一脸平淡，皇朝翔天认真的出声。


第789章 成为国王

　　滨海岛屿的密室之中，陈英与夏天等人正在计划下一步的运作方案，黑云雪花和娇儿也来参加了这一次的会议。

　　因为黑云雪花的信任，陈英已经拥有了黑势力的控股权，陈英知道，这两个女人已经是自己最可靠的盟友了，有了这样的考量，陈英也将她们两人带入了自己的核心团队。

　　“雪花老大，接下来的事情很简单，我们要先拿下王城，然后再一次跟齐国结盟，之后天龙家族会把蛮族荒原转移给黑势力。然后我们一起去攻击机械工厂。这一次丢掉黑暗矿山，虽然让黑势力掉到了五级，但是好在北武堂的损失不大，已经升到了六级，有星辰的帮助，你们会很快翻身。”密室之中只有五个人，陈英、夏天、柳风拂叶、娇儿和黑云雪花，这几个人就是陈英现在的核心团队。

　　点了点头，黑云雪花出声道，“我知道，开战的时候我们已经有过这方面的准备，所以不成问题。”丢掉黑暗矿山虽然很可惜，对黑势力的打击也很大，但黑势力下属也有不少四级和五级的工会，这一次伤害并不算无法承受。

　　最重要的是现在黑势力有陈英的全力支持和保护，他们也算是有了靠山，并不慌张。

　　“嗯，那接下来的事情就是打王城了，跟魔族巢穴不一样，王城易守难攻，一般的城镇系统守卫的雇佣上线是300人，但是王城不一样，因为是国都，王城的系统自带守卫就有300，而且还是加强禁卫。另外，三千人的护国军也可以加入守卫队伍，这可是额外的成员。在加上王城的城墙系统要比一般的地图强很多，这一次战斗我们还是不能大意。”已经确定了接下来的计划，那就到了具体布置的环节了，一战过后，大家都认为王城唾手可得，可是事情并没有这么简单，陈英必须要先给大家提个醒。

　　也赞成陈英的话，夏天缓缓出声，“王城确实是不好打，但是必须要打，这一战我们只需要拼一下人数，只要在赢这一战，皇朝世家的工会等级会在掉一次，到时候就完全没有威胁了，我们可以这样。”

　　嗡！嗡！

　　夏天方才准备说出他的计划，陈英的呼机却突然响了起来，听到这声音，夏天的话语戛然而止。

　　现在是密会的时间，自己的音频之后星辰的几个高级领导可以呼进来，可是那些人都知道自己在开会啊，怎么会在这个时候连音频。

　　眉头微皱，陈英握起了呼机。刚听第一句，陈英的眉头立刻就皱了起来。

　　思考片刻，陈英缓缓出声，“嗯，我知道了，通知下去，兄弟盟提请攻击毒蛇山谷。嗯，对，立刻申请。”传达了指令，陈英放下了呼机，而周边的众人则都是一头雾水。

　　“不是说打王城么？怎么又成了毒蛇山谷了？”带着一丝不解，柳风拂叶出声询问。

　　面色沉静，陈英缓缓出声，“皇朝世家主动放弃王城了。”

　　听过陈英的话，在座的所有人都是一脸愕然。唯独陈英不是这样。在听到这个消息的一刻，陈英就知道，皇朝翔天还没有放弃。这是一个很难对付的对手。

　　他们手上没有领地，那就不能主动去寻求战争，不能攻陷他们的领地，那就无法迫使他们的工会降级。虽然皇朝世家现在成为了过街老鼠，但是他们的根本却依旧强大，百足之虫死而不僵，皇朝世家的根基太深厚了，虽然是被财团收购，但是他们的常驻玩家就有五万人。现在，这五万人选择了收缩，自己就没有办法彻底打掉他们，直觉告诉陈英，皇朝翔天还想要继续他的计划。

　　“那我们怎么办？”思考了片刻，众人也都理解过来，夏天立刻出声。

　　虽然意外，但陈英却不愿意过多的计较，站起身，陈英快速出声，“我们现在就直接占领王城，他们出让王城正好，我们的计划可以加速运转。”

　　留下一句话，陈英立刻传送离开，前往燕国的国都。

　　直接提请王城占领，由于是加急申请，两天之后，星辰成功占领了王城。

　　终于登上了燕国国王的宝座，陈英第一件事情就是宣布与齐国结盟。

　　作为盟国工会，天龙家族与黑势力进行了二级联盟，将手上的蛮族荒原和平转移给黑势力。

　　现在，中国大区之中已经形成了两股力量最终争霸的局面，现在齐国、燕国、宋国三个国家综合地图之中占领了皇城、魔族巢穴、滨海岛屿、蛮族荒原、黑暗森林等五处地图。

　　而晋蜀越联盟则占领了死亡之海，黑暗矿山，机械工厂等三处地图。空气中那一股战争的气息一直在弥漫着，但是在这个关键的时刻，晋蜀越联盟与齐燕宋联盟却默契的收手了，两方只有一些小规模的互相试探攻击，却都没有什么大的动作。也许是双方都知道这一次开战的后果有多严重，所以两边都默契的选择了压一压再说，不敢轻易出手。

　　燕国边境，陈英正在与柳风拂叶一起守卫边境。现在的陈英已经不在是护国将军，而是国王了。

　　几天之前，天风集团推出了幻月中国大区六国会武的第一个宣传片，陈英和柳风拂叶征战日服的视频经过处理之后被公布了出去，视频精良的处理在加上那一场战斗原本的精彩，立刻使得陈英和柳风拂叶在中国大区的人气暴涨了起来。

　　现在的陈英已经是当之无愧的中国大区第一人。

　　站在边境，陈英骑在战马之上，默默的望着远端的国界线。

　　周边的区域，无数的燕国玩家就这样站在陈英周边，但是却没有人靠近陈英周身三十米的范围。

　　现在陈英的战马早以不是红棕马王，而是各个国家国王的象征性坐骑，一百二十级坐骑黑耀麒麟，这黑耀麒麟的属性远比一般的坐骑要高，而且，现在的陈英还携带了百级之上的国王护卫，银甲卫士。

　　全身包裹在银色铠甲之中的银甲卫士也极为强悍，属性还高于天级守卫，这就相当于陈英凭空多出了一个宠物。虽然各个国家的国王在升上一百二十级之后都有这个待遇，但是这些东西却是陈英进入幻月之后第一次感受到的。


第790章 韩萧子出关

　　“感觉怎么样？”看着身边威严的陈英，柳风拂叶俏皮的询问。不得不说，百级以上的国王坐骑真的很好看，纯黑色的黑耀麒麟就像是一头远古的凶兽一般，四蹄粗壮，全身都覆盖着厚厚的鳞甲。类似狮子一般的尾巴更如画龙点睛一般在身后摇摇摆摆，口鼻之中不时喷出两股白气，让人不敢轻易接近。而陈英自身的气质有与这黑耀麒麟相得益彰，狂暴套装的野性在加上赤血战斧的杀戮气息，配上恶魔披风，组合在一起就是一副最强悍的狂战图画，是力量的代名词。

　　听过柳风拂叶的话，陈英也忍不住微微一笑，“感觉很不错，充满了力量。”这黑耀麒麟对于陈英来说真的是一个极大的补充，虽然比不上龙逍遥的皇帝坐骑紫金麒麟，但是对于陈英来说，这已经是最好的坐骑了。黑耀麒麟是物理宠物，而紫金麒麟则是魔法坐骑，并不适合陈英。

　　远端的边境传送轮盘上，几个越国玩家传送了过来，还不等这些玩家作出任何动作，守卫边境的燕国玩家就整齐的发难，将这些越国玩家齐齐杀死在边境。

　　默默看着远端的边境轮盘，柳风拂叶缓缓道，“现在星辰的声威已经达到了一个高点，国内的玩家都会团结起来，自主去守卫边境，咱们的后方已经很稳固了，虽然圣堂放弃了毒蛇山谷，让我们没办法削弱他们的工会等级，但是相信他们没有领地之后也掀不起多大的风浪，咱们也是时候跟晋蜀联盟决战了。韩萧子的威胁很大，我们必须尽快把中国大区整理完毕，然后开始闭关练级。”

　　中国大区六国会武只剩下两个月的时间，现在陈英与韩萧子的等级已经越差越远了。陈英目前是一百二十九级，而韩萧子则是转生九十三级，两人的等级差距已经有六十四级之多。

　　也知道柳风拂叶话语的意思，陈英默默点了点头，“夏天他们什么时候出关？我想要夏天把暗影套装打齐，我们一起行动也保险一些。不但在决战的时候可以起到更好的作用，而且我们也快到一百三十级了，有三套半神套装，咱们可以试着把天级副本里的任务四做完。昨天我去失落古城看了一下，如果只靠我们两，失落古城任务四恐怕是没办法完成。”

　　经过与皇朝世家的一战，陈英对于高级高手在大型战争之中的作用又有了新的体会。几个超级高手在大型战争之中连成一片，可以给敌人很多出其不意的打击，会有很好的效果。

　　听过陈英的话，柳风拂叶也默默点头，“好吧，那就这样，不过比武大会还有两个月，你能升到一百五十级最好，如果到不了，最少也应该要有一百四十五，而且，你是时候弄第二个宠物了。”

　　“嗯，我知道。”点了点头，陈英拉开了胸口的衣襟，看了看在自己怀中酣睡的小家伙。现在的小家伙已经九十五级了，到现在陈英还记得之前自己遭遇危险的时候小家伙的那一次变身经历，小家伙一旦变身，连龙族BOSS都可以克制，可是到现在为止，陈英还没有见小家伙在变化过，也不知道什么时候他才会将这样的变身化为可操作的常态。

　　忽而，一阵隐秘的金光穿出，陈英的面色快速变化，眼神也转向了边境轮盘的方向。

　　陈英身边，柳风拂叶也快速的转过了身。

　　嗷！

　　还不等两人有所动作，一条巨大的金龙已经出现在了边境轮盘的中心！

　　这金色巨龙一出现，立刻就发出了两道超大范围的群攻魔法，原本还在安稳的守卫边境的玩家立刻死伤了近百个！

　　“陈英，是韩萧子！”做了太久的对手，对于这金龙，两人是在熟悉不过了，一看到这金龙，柳风拂叶立刻就明白，是谁来了。

　　“终于还是出现了啊，我知道，你从来都不是沉得住气的人。”上方百米的天空之上，一个巨大的火鸟正在闪动着翅膀，那火鸟之上，一层淡淡的虚影正站在上方。看着那一道淡化的身影，陈英默默出声。

　　一言不发，陈英快速的冲了出去，直奔轮盘中心位置的金龙。韩萧子再一次找到了自己国家里，现在的陈英只知道，不能在让他随便虐杀燕国的任何一个玩家。

　　呼！

　　察觉到陈英正在冲向自己，那金龙立刻吐出了一个巨大的魔法炸弹，直奔陈英。

　　哗！

　　嘶鸣一声，陈英胯下的黑耀麒麟灵活的跳跃了一下，这一跳，直接就是二十多米的距离，躲避过了那金龙的魔法炸弹。

　　锁定那金龙，陈英沉下了身体，感受到陈英的动作，胯下的黑耀麒麟都忍不住低下了头。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　近乎实质的声波从陈英所在的位置发出，直奔那金龙，被陈英的狮子吼震慑，那金龙的身体剧烈的颤抖起来。

　　陈英的狮子吼现在没有任何人可以抵挡得住，停留在高空，虽然有一百多米的距离，但是韩萧子还是感到一阵头晕目眩，陈英的狮子吼太强了，如果两人的距离过近，他根本无法抵抗。好在，这个招数陈英已经用过了，接下来，是他的天下了。闭关数月，韩萧子知道，属于他的时间终于要来了。

　　“野蛮冲撞！”

　　这个时候，又是一道雄壮的吼声传来，急忙向下看，韩萧子立刻看到了陈英的动作，他引以为傲的金龙BOSS竟然再一次被陈英推飞，重重的摔在一堆碎石之中，爬不起来。

　　此刻的陈英已经收起了坐骑，身体还维持着方才的招数动作，看到这个情况，韩萧子立刻意识到，他的机会来了。

　　指挥着小朱雀全速下落，韩萧子直扑陈英。手中的鬼影剑平平伸出，直抹陈英的喉咙。


第791章 鬼影分身

　　“坏了！”发觉了韩萧子的偷袭，陈英暗骂一声。

　　方才施展了野蛮冲撞，现在的陈英中心都在身前，根本没有办法躲避韩萧子的这一招，正当陈英心中焦急的时候，一道银光却直接瞬移了过来，正是陈英的银家守卫！

　　刷！

　　冷光浮动，两股力量狠狠的撞在了一起。

　　躲过了一劫，陈英立刻转身，正面与韩萧子对峙起来。

　　虽然想到过自己攻击金龙的时候韩萧子会偷袭，但陈英却没有想到韩萧子的动作会这么快。好在现在他是在边境，有守卫跟随，如果是在洞穴地图之类的地方，守卫无法跟随，那麻烦就大了。

　　躲过了韩萧子的这一次攻击，陈英立刻酝酿反击。

　　“气动剑！”快速跃起，陈英直接发出一道攻击，一击不成，韩萧子已经准备再一次起飞了，陈英知道，他是看自己狮子吼已经用过了才敢下来。‘没了狮子吼就不能对付你了？’看着急速上升的韩萧子，陈英冷笑出声。

　　刷！

　　气动剑的光芒直接穿过了那小朱雀的身体，连带攻击到了韩萧子，一下子打出一个9000多的伤害数字。这一下，韩萧子的身体和生命值都显示了出来。

　　原本，陈英以为自己的这一击足以打掉韩萧子三分之一的生命值，可是当韩萧子的血量显示出来之后，陈英还是吓了一跳。现在的韩萧子，竟然有三万七的生命值，比自己都多一万点！

　　“你怎么可能有这么多血？”看着停留在三十米高空的韩萧子，陈英一脸的不可置信。

　　韩萧子知道，与陈英对战绝对不能盲目近身，现在他的位置已经相对安全了。站在小朱雀上，韩萧子的目光充满怨毒。昨天，他终于做完了深渊鬼城任务三，拥有了一套半神装备，鬼魅套装。与此同时，洛尘送来的一件物品也让韩萧子大大增加了与陈英对战的资本，现在，他终于有信心再一次面对陈英了。

　　眼见陈英在中国大区的声威越发高涨，韩萧子再也坐不住了，他觉得自己已经有实力来找陈英的麻烦了，他不愿意看到陈英在中国大区一家独大，逞英雄，他要杀杀陈英的微风。

　　“你也做过天级副本的任务，难道不知道那里面可以得到什么嘛？”看着下方的陈英，韩萧子冷然出声。

　　听过韩萧子的话，陈英恍然明白过来，但转而，新的疑问却再一次浮上脑海，“不可能啊，你打通的应该是深渊鬼城。可是那里给的是鬼魅套装，只有敏捷之心和魅影之心，你的血量怎么可能这么高？难道，是生命之心和体质之心？可是这两个东西都在欧服的守护战士和骑士副本啊，你怎么可能有！？”

　　看着陈英有些迷茫和惊慌的表情，韩萧子的心理得到了极大的满足，之前他与陈英对战的时候最担心的就是血量问题，因为陈英基本不可能连着攻击到他两次，只要一次攻击不会让他死亡，那就什么关系都没有。

　　趁着陈英惊讶的时间，韩萧子猛然俯冲下去，直扑陈英。

　　“毒暴术！”隐藏在一边，柳风拂叶一直在默默的注视着韩萧子的动作，看到韩萧子再一次俯冲下来，柳风拂叶立刻发难。眉心的花朵绿芒闪耀，柳风拂叶将自己的毒暴术调整到了最强威力。

　　轰！

　　“-14000！”

　　绿色的毒雾炸开，柳风拂叶这一击直接就炸掉了韩萧子一万四的生命值！

　　“受死吧！”方才作出惊诧发呆模样的时候，陈英就已经做好了准备，只需要手指稍稍作出几个动作，柳风拂叶就已经明白了他的意思。

　　看到韩萧子冲下来，陈英立刻高高跃起，直接发难。

　　“舍命刺击！”

　　最强的杀招发动出来，陈英赤血战斧的斧尖直点韩萧子。

　　原本，不论陈英用什么样的招数都不太可能一下子打掉他三万七的生命值，所以韩萧子有信心与陈英拼一下，以他现在半神套装的防御和闪避，一般的玩家攻击他大部分都是MISS，就算打到也不会掉多少血，因为一般人根本没有陈英这么强的攻击力，足以破掉他的闪避。

　　可是韩萧子却疏忽了柳风拂叶！

　　这一下，惊慌的人变成了韩萧子，柳风拂叶这一炸不但将他的生命值打到了两万三，而且现在他的生命值还在以每秒3000点的速度下降。这么点血是绝对挡不住陈英一击的，韩萧子意识到，死亡正在逼近。

　　“起！”

　　危急关头，韩萧子猛力的踏在小朱雀的背上，跳了起来。转而，陈英的舍命刺击穿过了小朱雀的身体，被抵消了一部分力量，但还是打在了他的身上。

　　“-18000！”

　　一个近两万的伤害数字冒起，韩萧子只剩下不到2000点血了。

　　匆忙灌下一个天级复血药剂，韩萧子猛力拉住小朱雀，想要再一次飞起来。韩萧子知道，只要自己飞起来，陈英就拿他没有办法。

　　方才遭受重击，韩萧子的小朱雀差点被打落，但它还是猛力的撑住身体，带着韩萧子再一次向上爬升。

　　“给我下来！”手上暴起一阵蓝光，陈英对着小朱雀张开手掌，一阵蓝光立刻拉住了韩萧子的朱雀。

　　这一次陈英的吸星掌并没有攻击韩萧子，虽然陈英的攻击力很强，但是他也没天真到认为他的攻击力可以抹平60多级的等级差距。

　　所以陈英并没有去吸韩萧子，而是吸他的坐骑。

　　呱！

　　被陈英的蓝色力量包裹，那小朱雀惊叫一声，但还是无法逃避，瞬间就被陈英吸到了身边。

　　“啊！”这一下，空中的韩萧子再也没有借力点了，惨叫一声，韩萧子从空中落了下来。

　　嘴角挂着一抹残酷的微笑，陈英的目光跟随着韩萧子下落的线路移动着，只要他进入攻击范围，陈英立刻就会了结他的性命。

　　也想到了这一点，韩萧子身上猛然爆发出一阵黑色的诡异光芒。

　　“鬼影分身！”

　　轰！

　　伴随着一阵黑气炸开，一模一样的五个韩萧子一同从空中落下，分别逃向不同的方向！


第792章 新的情况

　　“地突刺！”

　　“开山刀！”

　　“嗷！”

　　这五个韩萧子落下来，陈英和柳风拂叶立刻发难，就连柳风拂叶的蛟龙BOSS都展开了攻击。

　　哦啊！

　　连续的三声惨叫传来，被攻击到的三个韩萧子全部到底，并没有尸体留下，而是化为了一团黑色气息消散在空间之中。

　　而远端，另外的那两个韩萧子之中的一个则迅速消失，一头扎进了虚空之中。

　　“他妈的！”知道韩萧子跑了，陈英狠狠的骂了一声。

　　柳风拂叶也很清楚，韩萧子是转生刺客，隐秘技能起码都有三个，而且都是强力隐秘，一般人很难侦破，他处在隐身效果之中，自己这边根本就没有机会杀他。

　　走到陈英身边，柳风拂叶缓缓出声，“陈英，你有没有发现点儿什么？”

　　柳风拂叶的表情十分凝重，陈英也渐渐收拢了心神，从没有杀死韩萧子的挫败之中回过神来，“他现在穿的是鬼魅套装，想来应该已经打通了深渊鬼城，另外，他的血量也太高了，比之前高了起码一万五。”

　　“是啊，半神套装的作用不一定是加血，我现在有了地仙的半神套装，可是这个套装也只让我增加了3000多的生命值。”与陈英站在一起，柳风拂叶引导出声，她的心中有一个很不详的预感。

　　听过柳风拂叶的话，陈英小心的出声，“柳儿，你觉得，他真的用了生命之心和体质之心？可是那两个东西在欧服啊，现在谁都不知道中国大区通往欧服的通道在什么地方，而且，就算知道通道，韩萧子怎么可能拿到这两个东西，他应该没有能力独自到欧服去打副本吧，再说时间上也对不上，他这一段时间应该是在深渊鬼城。”

　　韩萧子怎么会有欧服盾战和骑士副本里的曾血道具，这一点陈英是怎么都想不通，但是他身边的柳风拂叶却明显比他更机敏，轻轻握住陈英的小臂，柳风拂叶出声道，“陈英，遇见韩萧子，你的心态似乎有些变化，这个情况你应该可以想清楚的。现在的局面比之前更复杂了，你要保持冷静。”

　　“你是说，欧服？”这一下，陈英终于理解了柳风拂叶话语里的含义。对啊，韩萧子拥有了欧服玩家才可以打到的盾战士天级副本物品，这难道不能说明问题么？

　　中国大区有通往日服的通道，难道就没有去欧服的通道？通道一定有，只是自己没有发现而已。转而，陈英想到了与陶昕去巴黎拍摄婚纱时候看到的那个像极了韩萧子的男人，心中渐渐清明起来。

　　情况真的越来越复杂了，看来，欧服已经正式开始插手了，思量着这些事情，陈英渐渐皱起了眉头。

　　欧洲，巴黎郊区的一座古城堡，方才与陈英在游戏之中大战过一场的韩萧子正坐在窗前，一边喝酒，一边望着窗外的夜空。经过了几个月的努力，韩萧子觉得自己已经比陈英强大很多了，虽然他还是拿狮子吼没有办法，但是这狮子吼对他的影响已经不像之前那么大了，只要陈英释放过狮子吼，韩萧子就有办法杀死陈英。

　　看着新出的那个视频过后陈英在中国大区之中超人的人气，韩萧子觉得自己的心理极度的不平衡。

　　‘为什么你就可以在中国大区大出风头，受全国玩家的膜拜，而我却要苟延残喘，一个人在外乡漂流？’想着之前差点被陈英杀死的事情，在想着自己失去的一切，韩萧子再也抑制不住那种愤恨，在没有得到指令的情况下直接出击，去与陈英对战。

　　原本，一切与他想象的都一样，在吞噬了两件欧服天级副本神圣教堂出的加血物品之后，他已经有了与陈英叫板的资本。却不想，在关键的时候，他却忽略了陈英身边的那个女子。

　　“心急了么？”正当韩萧子压抑愤怒的时候，身后却传来了一道清冷的男音。

　　转过身，韩萧子看到了背后一身白衣的洛尘，身体立刻紧张了起来。

　　来到欧洲这一段时间，韩萧子就住在这个古堡之中，这是洛尘的地盘，这古堡平常都极为安静，但是也偶尔会来一些访客。

　　偶然有一次，韩萧子在这里看到了西班牙国王费利佩，那个年近七旬的老头子在客厅之中与洛尘聊天，神态亲密之中还带着一丝对洛尘的敬意，这个发现让韩萧子几乎不敢相信。

　　要知道，在现在的欧洲，几乎有国王的国度也基本都是苛刻的君主立宪制，比如英国，内阁对议会负责，内阁就算让英国国王去死，国王也只能签字同意。因为英国国王只有一项权利，那就是同意权。

　　而西班牙则完全不同，西班牙的国王依旧拥有几近至高无上的全力，甚至可以罢免国家领导人。

　　这样的国家巨头竟然会到法国来密会洛尘，这到底是什么原因？

　　接下来的一段时间里，韩萧子依旧在小心的观察着这一座古堡中的来人，接二连三出现的大人物几乎晃晕了韩萧子的眼。

　　他的家世已经很强了，来到欧洲之后，他还会想念他在国内的产业，想着自己也是一个贵公子，甚至会对洛尘要求回国。但是在这里遇见那些几乎富贵到可以买下十分之一个世界的中东巨头之后，韩萧子老实了。

　　问过一句话之后，洛尘随意的坐到了韩萧子旁边的一个沙发上，手中还有一个装着红酒的精致杯子在轻轻摇晃，动作随意，却无比优雅高贵。

　　面对着洛尘，韩萧子不禁垂下了头，“我不想看陈英在中国大区那么出风头，他的一切原本应该属于我。”面对洛尘，韩萧子甚至都没有办法去撒谎。洛尘是一个东方裔的男人，这一点不假，但是他却有一双美到极致的海蓝色眼睛，面对这样的一双眼睛，韩萧子甚至都没有办法说出一句谎话。

　　见韩萧子坦白的说出了心里的想法，洛尘淡然一笑，轻松的出声，“不用着急，属于你的一切还存在，而且，你会得到更多。”


第793章 再次出击

　　看着身边的洛尘，韩萧子不解的询问，“这一次我贸然出击，你不怪我？”相处的这一段时间里韩萧子已经了解了一些，这洛尘是一个控制欲很强的人，任何事情都要按照他的安排去做。

　　默默摇了摇头，洛尘轻语道，“不怪你，适当的释放一下你的压力也可以。而且，现在也是时候了。”

　　“是时候了？”

　　“嗯，现在陈英已经统治了燕国，在加上宋国和齐国的帮助，平衡已经快要被打破了，现在该是你出手的时候了。不要去跟陈英较劲儿，只需要在燕、齐两个国家里随便杀人，让陈英没功夫练级和做其他事情，如果他每天追着你跑，那他的级别会停滞不前，六国会武上一定会输给你。如果他不管，那么他在中国大区的威望一定会下降。明白了么？”靠在沙发上，洛尘缓缓出声。

　　听过洛尘的话，韩萧子眼睛也亮了起来，他在燕国齐国杀人，也可以用功勋换经验，陈英追着他跑可是什么都得不到啊。而且，韩萧子知道，以他的能力，他不去找陈英的麻烦，陈英想找他，那可是比登天还难。

　　“好的，就这么办。”握紧拳头，韩萧子回应出声。

　　韩萧子已经制定好了接下来的计划，晚上八点陈英也退出了游戏，陪着陶昕一起吃了一顿晚饭，陈英独自走到阳台上，给自己的父亲拨通了电话。

　　经过好几次繁杂的转接，陈英的父亲终于接听了电话。

　　“有什么事？”电话之中，父亲的声音依旧威严。

　　平静了一下心绪，陈英缓缓出声，“爸爸，我和昕儿要结婚了，最近幻月里事情太多，没有时间办大型婚礼，所以，我们准备在家里办一个小型的仪式，您可以来参加么？”

　　这一句话陈英问的十分小心，陈英知道，就算他跟陶昕举办大型的婚礼，由于各种原因，父亲都不可能来参加。好在这一次举办的仪式规模很小，只有双方的家人，所以陈英才会请父亲过来。

　　陈英不想委屈陶昕，如果办小型的婚宴，自己这边一个长辈都没有，那真的太委屈陶昕了。

　　电话那一边，陈英的父亲沉默了许久方才出声，“好，告诉我时间。”

　　听过父亲的回答，陈英差一点高兴的跳起来，赶忙出声，“好的，就在三天以后。爸爸，昕儿已经怀孕四个多月了，等孩子出生，我就把他带去给你看。”陈英自然知道自己的父亲有多忙，所以听到这一条消息才会这么兴奋。

　　“照顾好她，到了时间我会去的，就这样吧。”话语之中依旧没有什么情绪波动，陈英的父亲留下一句话，挂断了电话。

　　虽然父亲还是一样的冷淡，但陈英的心中已经十分满足了，这一年多以来，随着陈英对幻月越发的了解，对于他的父亲，陈英已经渐渐原谅了，这一次父亲可以来参加婚礼，陈英真的十分感激。

　　“呆子，什么事情怎么开心？”看到陈英一个人站在阳台上，握着电话一脸兴奋，陶昕柔声询问。

　　转过身，陈英一把抱住了眼前的娇小身影，“昕儿，爸爸说了，要来参加咱们的婚礼。”

　　“真的么？太好了！”欢叫一声，陶昕开心的出声。

　　“嗯，昕儿，这几天你也好好准备一下吧，虽然是家庭内部的小婚宴，但也不是小事情，公司里的工作尽量放一下。”从后面抱着陶昕，陈英轻轻抚摸着陶昕的肚子，温柔的出声。

　　“嗯，我知道，放心吧。”点了点头，陶昕乖巧的出声。

　　抱着陶昕，陈英只觉得十分充实，十分幸福。

　　现在对于陈英来说只有两件事情是重要的，一个是好好的照顾陶昕，另外一个，则是完成父亲和哥哥交给他的任务。

　　原本，陈英估计着韩萧子会等待六国会武的时候才出现，给自己制造麻烦，却不想这韩萧子竟然提前发难，看来，统一中国大区的动作要提前了。

　　一夜安睡，第二天一早，陈英立刻召集手下几股势力的领导开了一个碰头会。会意只有五个人，陈英、柳风拂叶、夏天、龙逍遥和黑云雪花。

　　“各位，韩萧子已经再一次出现了，这不是一个好情况，我们的动作要加快了，我准备立刻申请攻击机械工厂。据说那里的紫BOSS可以暴四级图纸，虽然晋蜀联盟做不出来，但是我们的副职业中心却可以试一试。”看着周边围坐的众人，陈英出声道。

　　听过陈英的话，众人都点了点头，龙逍遥第一个出声，“确实，现在韩萧子在实力上已经不输给你了。我看了一下皇城的六国会武种子排行，韩萧子已经报名了，他现在是头号种子。”

　　龙逍遥的话语落下，众人的面色也都凝重了起来，陈英是什么实力，他们自然知道。之前的陈英在幻月之中是几乎无敌的，有天级套装，有完美的技术，还有众多强悍的技能。在他们看来，中国大区根本就不可能有人可以与陈英为敌。可是现在，韩萧子的归来却让大家的心玄了起来。

　　幻月中国大区六国会武的种子排行是系统根据玩家的帐号战斗力排出来的，韩萧子排在陈英前面，那就代表韩萧子目前的战斗力已经超越了陈英。

　　压下心中的担忧，黑云雪花缓缓出声，“如果打机械工厂，你们准备怎么打呢？那两个工会配合出战？如果你们那边有安排要求的话，我可以安排北武堂帮你们打，他们也是六级工会，而且转生玩家多，技术全面，转生技能也是最全的。”

　　前一次战斗失败，黑势力已经掉级了，但是北武堂却依旧是六级工会，在黑暗矿山盘踞了那么就，北武堂转生成员的技能算是最全的，这一段是任何一个工会都无法相比的。

　　默默的思考了片刻，陈英还是拒绝了黑云雪花的提议，北武堂的玩家实力虽然强，但他们却与星辰的玩家有些旧怨，不一定那么好配合。

　　“这一次的战斗，我们星辰跟天龙合作。为了确保晋蜀联盟无法及时回防，北武堂就配合兄弟盟打一下死亡之海吧，这一边就交给你了，让兄弟们先互相熟悉一下，起码要把之前的那些隔阂消除。”已经作出了决定，陈英默默出声。

　　这样的安排无疑是稳妥的，星辰和天龙是燕齐之中最强的两个工会，联手去打机械工厂，应该可以打下来。另外一边，黑势力也可以先跟星辰二队熟悉一下，为之后的战斗做准备。

　　这个提议得到了众人的一致同意，会议结束，众人立刻分散准备。


第794章 韩萧子入侵

　　散会之后，众人立刻分头开始准备，夏天还要继续去黄沙迷城打暗影套装，原本陈英和柳风拂叶都要陪夏天一起去，陈英却临时想起自己应该陪黑云雪花去一趟黑势力的基地，现在黑势力也是陈英自己的势力了，不去一趟实在不像话。

　　告别了龙逍遥，夏天和柳风拂叶先行去了黄沙迷城，陈英则与黑云雪花一起在综合地图骑马前行。

　　“你这坐骑不错。”看着陈英身下的黑耀麒麟，黑云雪花微笑出声。

　　由于现在不是在本国边境，陈英的护卫并没有守护在身边，摇了摇头，陈英并没有回应这一句话，“这一次让你们去打死亡之海，虽然是佯攻，但也要尽力去打，如果天都和西川都去防守机械工厂，那你们就一定要把死亡之海打下来。如果他们放弃那边，留下一个主工会守卫死亡之海，那你们就用重炮轰他们，不要近城墙，输了就输了，最大限度用我们的炮弹消耗他们的财力就可以。反正我们也有混乱魔法塔，不用担心其他的。”

　　“嗯，我知道。”饶有兴趣的看着陈英，黑云雪花引开了话题，做了许久的老大，这些事情他还是知道怎么做的。看着陈英，黑云雪花淡笑出声，“烟灰，你是个坏人。”

　　“啊？什么？”听过黑云雪花这没头没脑的话，陈英愣了一下。

　　“啊什么啊？你看不出来？柳风小姐那么出色的美人儿，你怎么舍得这么辜负？之前我还以为你是嫌弃我家娇儿是黑道的姑娘才不要她，现在看来不是这样，柳风小姐这么完美的女孩儿你都敢伤，你到底是怎么想的？”歪着脑袋看着陈英，黑云雪花好奇的出声。她已经多次与陈英一起开会，还一起下过几次副本，黑云雪花这样的过来人自然不可能看不出柳风拂叶的心思。

　　“我有老婆有孩子。”没想到黑云雪花竟然会问这样的事情，陈英无奈的摇头。

　　摇了摇头，黑云雪花出声道，“我没觉得陶昕有多好，就是一个普通的女孩子，另外，难道你就一点都不为真正的女人而动心？娇儿妹妹那样的姑娘一点儿都不吸引你？”看着眼前的陈英，黑云雪花充满了好奇，在黑道社会摸爬滚打多年，黑云雪花几乎没见过不好色的男人。有些男人即便是表面道貌岸然，但内里也是个色胚，只不过是出于各种各样的担心而不敢出手。可是陈英的情况却似乎不是这样，黑云雪花自然好奇。

　　“咳咳。”轻轻咳嗽了一声，面对黑云雪花的逼问，陈英都有点不知道怎么回答。

　　铛铛铛！

　　铛铛铛！

　　正当陈英窘迫的时候，一阵急促的锣声却传递了出来，这是本国玩家被敌国击杀时候的警钟，每当有这样的声音，就代表有玩家正在被敌国玩家虐杀。

　　听到这声线，陈英立刻皱起了眉头，他现在是国王，这些事情都是他的责任范围。而一旁的黑云雪花开始的时候还不太在意，因为玩家在国内被杀几乎是天天都有，并没有什么稀奇的。可是渐渐的，黑云雪花也察觉到了不对劲儿的地方，今天的情况明显有些诡异，那铛铛铛的预警声竟然一连响了半分多钟都没有停歇。要知道，国内只有在同一片地图之中一分钟内连续有五人被杀，这样的报警信号才会响起，可是现在，半分钟的时间内报警信号响了都有十几次，那就是说，在短短的半分钟，已经有接近一百个玩家被杀死了。

　　“烟灰，在边境，是不是有敌国大举入侵？要不我跟你一起回去看看吧。”这样的死亡率实在太可怕了，黑云雪花也不得不抛开方才的话题。

　　“别，你在这里等吧，我自己回去。”凝视着信息栏里的提示，陈英快速出声。

　　“为什么不让我回去？”现在黑云雪花一样也是国家官员，听过陈英的话，黑云雪花不解的出声。

　　“别去边境，你去了没用。”留下一句话，陈英直接传送前往边境。

　　看了这么久，全部都是燕国的玩家被击杀的提示，根本就没有显示过有燕国的玩家在边境击杀入侵者的信息，那就说明这一次并不是别国大批玩家的入侵。如果是玩家入侵，以燕国的整体实力，就算在被动，也不可能一个敌国玩家都杀不死。

　　出现这样的情况就只有一种可能，那就是只有一个玩家进入了燕国的边境，而这个玩家，强的离谱。这样看来，也就只有一个人可以做到了。

　　传送回到自己的边境，陈英立刻看到了一头巨大的金龙！正是那韩萧子的金龙！这金龙正站在边境的轮盘上屠杀燕国的玩家，有不明情况赶来边境守边的玩家全部都倒在了那金龙的攻击之下。

　　“大家散开！”快速跑过去，陈英大吼一声。

　　听到陈英的喊声，站在轮盘之上的玩家立刻散了开来。

　　“冲锋！”找到了一条通往金龙身边的路径，陈英立刻发难。

　　整个人化为一道红光，陈英直接冲到了金龙身边，一下子将这个庞然大物制服。

　　“远程职业一起攻击！”制服这金龙，陈英立刻开始攻击，同时招呼来到边境的玩家一起攻击这个大家伙。宠物也是有等级的，死亡一样会掉级，韩萧子此刻在高空之中，陈英知道他不敢下来，只要杀死这金龙，他就一定会受到损失。

　　有陈英在前面吸引攻击，下方的玩家立刻安全起来，近战职业站的远远的，远程职业开始陪着陈英一起攻击。那金龙的血量立刻开始下降。

　　百米的高空之上，韩萧子正坐在小朱雀上，看着下方的画面。现在陈英还没有释放狮子吼，他是不敢下去的，但是不走，自己的金龙又难免被杀死，权衡一下，韩萧子果断的收了自己的金龙。

　　“贱人，有种你下来！”金龙消失，众人立刻失去了攻击目标，看着盘踞在高空的韩萧子，陈英愤怒的大骂一声。

　　“有种你上来啊？”一脸不屑的笑容，韩萧子心中的报复情绪得到了极大的满足，他就是喜欢看陈英被激怒的样子，“你不上来？那好，爷爷我先走了，等着看吧，你们的北郊似乎有不少人练级呢。”

　　留下一句话，韩萧子立刻骑着自己的小朱雀远远离开，只剩下陈英一个人站在边境轮盘上。

　　“这混蛋！”看着韩萧子远去，陈英狠狠的咒骂一声，一股不祥的预感也随之浮上心头。


第795章 我们帮你顶住

　　陈英并不害怕韩萧子来找他的麻烦，因为以陈英现在的能力，还可以制服韩萧子，陈英最怕的就是韩萧子打骚扰战术，不断的骚扰自己，让自己没有办法好好练级。

　　而接下来的一整天，事情的发展正好与陈英所想的完全一致，这韩萧子就在燕国的内部到处杀人，却并不与陈英多做纠缠。每到一个地方，这韩萧子都是杀死一批人就立刻离开。

　　现在整个燕国范围内都是风声鹤唳，草木皆兵。

　　虽然陈英也在努力的追踪，保护燕国的玩家，但是韩萧子却太狡猾了，又有飞行宠物，职业也有优势，速度快，隐秘技能强悍，陈英也没有办法对付，只能疲于奔命。

　　又是一阵急促的锣声传来，几乎都忘记这是今天第几次了，陈英无奈之下握紧国王金印，直接传送了过去。

　　“韩萧子！你给我下来！”望着高空的那个身影，陈英直接发动了狮子吼。

　　但是韩萧子却早已经做好了准备，虽然陈英的狮子吼是对着他发出的，但是韩萧子的高度却太高了，在一百一十米的高空，在加上他本身的能力就很强大，陈英这一下还是没能把他震下来。

　　见陈英狮子吼已经发动了，韩萧子立刻俯冲下来，想要偷袭陈英。现在韩萧子的等级已经比陈英高出六十多级了，陈英也没有办法准确的捕捉到韩萧子的位置，只能凭借感觉防备。

　　“混乱空间！”

　　正当韩萧子准备从暗地偷袭的时候，却猛然发现陈英周边的空间出现了扭曲的现象。稍稍踏入，韩萧子的身影立刻显现了出来，空气中的气流似乎要把他搅碎一般，韩萧子的生命值也开始了快速的下降。

　　这一道混乱空间并不是针对陈英，所以处在混乱空间之中，陈英依旧可以清晰的看到外面的情况，见韩萧子身形显现，陈英立刻发难。

　　“气动剑！”直冲过去，陈英用一道攻击距离最长的招数发难。

　　“鬼影分身！”

　　一声爆炸的声线过后，韩萧子的身影再一次分散成了五个，转而齐齐消失不见。

　　韩萧子的鬼影分身是半神套装上携带的终极技能，现在陈英还没有办法破解，只能任由韩萧子逃走，看着韩萧子远去，陈英心中浮上了一股无力的感觉。

　　“烟灰。”感觉自己的肩膀被一只手搭住了，陈英身后传来了夏天的声音，方才那一招混乱空间正是夏天发出的。

　　“没办法，我现在还抓不到他。”默默的摇了摇头，陈英转过了身。看向夏天陈英猛然发觉夏天身上的装备已经起了很明显的变化，一身灰色的法袍穿在身上，整个人显出了一丝虚幻的感觉，周身还笼罩着一股私有似无的雾气。

　　“夏天，这是暗影套装？你打齐了？”看着夏天，陈英惊喜的出声。

　　“嗯，刚打齐，不然早就回来帮你了。”微微一笑，夏天出声道。

　　“太好了，这真是一个好消息。”搓了搓手，陈英有些激动的出声，最近的这一段时间陈英一直在等着夏天把暗影套装打起来，狂暴套装和圣巫套装的威力陈英已经见识过了，韩萧子的鬼魅套装陈英也已经见识过了，现在就只差夏天的这一套暗影了。现在，他们的阵营之中已经有了三个拥有半神套装的玩家。

　　方才的那一招混乱空间陈英也是第一次见，想来就是这套装携带的能力，现在看来，这暗影套装也是很强悍的一套装备。

　　还不等夏天回话，音频之中，又是一阵急促的声线传来，韩萧子已经在短短的时间内移动到了南郊，又开始了一场屠杀，听到这声音，陈英狠狠的挥了一下拳头，准备跳转。

　　“以后你不要管这些事情了，韩萧子交给我们。”拉住陈英的手臂，夏天坚定的出声。

　　“天哥？”转过身，陈英惊异的看着夏天。

　　凝视着陈英，夏天严肃的出声，“你应该可以看出来，韩萧子是故意用这样的办法来干扰你，比武大会的时间不多了，如果你一直追着他跑，那你什么任务也做不成，练级也会有影响，而韩萧子则可以利用功勋去换经验。一进一出，此消彼长，六国会武开始的时候你一定会输给他。所以，不要管这里了，你的能力已经很久没有提高了，现在你应该赶快去抓一个飞行宠物，然后全力练级，韩萧子的事情就交给我们。”

　　“你们可以么？”韩萧子有多强悍，陈英心中还是有数的，他自然知道夏天的意思，但是陈英不想害自己的朋友。

　　“杀不死他是真的，可是我们能保护好本国的玩家，而且，自保是没问题的，放心吧。”拍了拍陈英的肩膀，夏天自信的出声。

　　也知道自己绝对不能跟韩萧子这样耗下去，陈英也终于点头同意。

　　“好了帅哥，我们该走了，最后告诉你一个小窍门儿。”临走之前，芊芊宝儿似乎想起了什么，转身出声，“你跟宋国的国王不是朋友嘛，每次韩萧子回国换功勋的时候，你叫你们的国王关他，每天关两次，就是四个小时，我们压力也能小一点。”

　　听过芊芊宝儿的话，陈英的眼睛也亮了起来。

　　“对啊，我之前这么没想到，这下好了，你放心，我等下就去跟长云联系。”现在宋国的国王是苏长云，陈英可以让他开启国王监狱，每天都关韩萧子四个小时，看看谁先崩溃。

　　“那我们走啦，加油，记得赶快抓飞行宠物，好好练级。”对着陈英作出一个飞吻，芊芊宝儿转身离开。

　　看着草泥马家族这一众人的背影，陈英心中涌起了一阵感动，有这些战友，真的是一件幸福的事情。

　　深深呼吸一声，陈英握起音频，开始联系苏长云。


第796章 万年雪山

　　“大哥，什么事？”接起了陈英的音频，苏长云出声询问。

　　“长云，韩萧子在给我找麻烦，你安排一个人盯在你们的功勋大臣那里，只要看到韩萧子回去换功勋，你就给我关他，两连关，一天关他四小时。”依照着芊芊宝儿的话，陈英出声道。

　　明白了陈英的意思，苏长云点头回应，“好的，大哥你放心。”

　　有了苏长云的保证，陈英心中多少安定了一些，想起与陶昕的婚礼，陈英转移了话题，“长云，我跟你嫂子要结婚了。这一次是一个小型的婚宴，请的都是双方的家人，你看看有没有时间来。”

　　听过陈英的话，苏长云也惊喜了起来，“大哥，你跟嫂子要结婚了？太好了，什么时候？我一定去。”

　　“就在两天后，那咬死啦，我们等你。在通知外公一声，虽然外公不一定会来，不过我们结婚后一定会回去看他。”

　　“嗯，我会告诉爷爷的。”

　　与苏长云聊过之后，陈英放下了音频。韩萧子那边陈英已经不在担心了，有夏天在，相信韩萧子也掀不起多大的风浪。接下来，就是捕捉宠物和练级的事情了。

　　看了看时间，陈英退出了游戏。

　　客厅的灯还是黑着的，陶昕出门还没有回来，思量着捕捉宠物的事情，陈英打开了电脑，登录幻月官方论坛。

　　这一次捕捉的第二宠物必须要是飞行宠物，而且飞行速度不能太低，最好可以比韩萧子的小朱雀快，只有这样，陈英才可以在对战中拿下韩萧子。

　　可是韩萧子的小朱雀已经是神兽一级了，会有宠物比小朱雀还快么？

　　一时之间想不出个头绪，陈英决定从论坛上找一些信息。打开电脑，陈英开始浏览幻月官方论坛。

　　现在幻月已经越来越红火了，很多游戏之中的小窍门会被玩家发掘出来，然后写成帖子贴在官方论坛里，然后按照点击和热度由官方结算稿费，甚至一些帖子还可以设置为付费权限阅读。

　　论坛里的帖子太多了，陈英一条条的浏览，还是找不到自己想找的东西。

　　眼见这样不行，陈英立刻在搜索栏里加入了‘高级飞行宠物’这几个字。在点一下回车，立刻，一排排有关于飞行宠物的信息在电脑上排列了开来。

　　《牛X的飞行宠物，狂风猎鹰》

　　第一篇宠物资料显现出来，陈英立刻点击观看。

　　这一片帖子介绍的是蛮族荒原之中一种猎鹰类宠物的资料，这狂风猎鹰是一百六十级普通怪物，数量稀少，并不是什么时候都可以遇见。而且飞行高度极高，需要在蛮族荒原的一处山脉里才可以固定看到，极难征服。

　　血量30万，攻击698-1472，双防273-764，飞行速度103。

　　综合起来算是不错的数据，但是陈英却摇了摇头，攻击太少，双防御也不高，这些都不是什么大问题，最大的问题在于这狂风猎鹰的速度只有103，虽然这样的速度在飞行宠物里已经是极快了，但是比起飞行速度有一百四的朱雀，还是差了一大截。

　　“看来白色普通宠物是不行了，需要找一些有飞行专长的BOSS。”关闭了网页，陈英继续浏览起来。

　　现在已知的宠物之中能达到飞行速度一百四以上的实在太少了，寻找了许久，陈英还是没有找到合适的。

　　“呆子，在看什么？”忽而，一道温柔的声线传来，陈英的肩膀上也多出了一对儿柔软的小手。

　　“昕儿？”惊喜的出声，陈英回过了头，立刻看到了站在自己面前俏生生的陶昕。

　　“嗯，我下班了，今天又完成了几个制作，呆子你在找飞行宠物，要这个做什么？”亲昵的坐在陈英的腿上，陶昕软软的靠着陈英，跟陈英一起看着电脑屏幕上面的东西。

　　掀起陶昕的衣衫，陈英双手捧住了陶昕的小腹，温柔出声，“要为比武大会做准备了，韩萧子有小朱雀，可以飞行，要想跟他对战，我必须也要有一个像样的飞行宠物，可是找了很久，还是没有找到。”

　　“那你可以去万年雪山看看啊，今天我们包装宣传的时候还看了一个万年雪山的片子，据说那里有一种神秘的古生物，寒冰巨龙，是可以飞行的，很厉害的样子，似乎是一百五十级的紫色BOSS呢。呆子你想想啊，你要是有了这个宠物，那不是无敌了嘛？”靠在陈英怀里，陶昕眼里冒着小星星，欢快的出声。

　　“哈，你当你老公是神啊，一百五十级的紫色BOSS啊，吹口气就能把我灭了，怎么可能收服呢？”听过陶昕孩子气的话，陈英大笑了起来。一百五十级的紫色BOSS在玩家看来几乎就是神一般的存在，根本不可能被击败。而且万年雪山那地方太过邪门儿，广袤到几乎无边无际，怪物也是强悍异常，就算陈英去了恐怕也顶不住。

　　最重要的是，那里的所有怪物都比一般的地图高一个等级。普通怪都是蓝色的，黄色绿色BOSS更是随处可见，之前有一些队伍倒是想往那边走，可是根本就进不了万年雪山深处。都是在外围就被清理出来了，这样的地方恐怕是幻月官方为转生百级左右的玩家安排的，现在放在这里也就是一个增加吸引力的作用，玩家平均等级不到转生80级根本就别想进去。

　　听过陈英的话，陶昕不满的撅起了嘴。之前陈英从日服传回了那个视频让陶昕十分的振奋，陶昕现在就喜欢看自己心爱的男人做大英雄，在她看来，没有什么事情是陈英办不到的。

　　“呆子，你就去试试看嘛，就算做不成，你也可以安全的退回来啊，我就不信那些一百五十级的BOSS怪物能拿你怎么样，说不定你还真的能抓住那个寒冰巨龙呢。好不好嘛，呆子。”抓住陈英的手臂，陶昕摇晃着撒起了娇。

　　面对着耍起了小无赖的陶昕，陈英也只能选择缴械投降，无奈的摇了摇头，陈英终于还是答应了下来。

　　“好，我去，我去！”其实也就像陶昕说的，去了，就算做不成，也可以退回来，试一试总归也没有错。


第797章 婚礼之前

　　“军刀，这几天有空帮我查一下万年雪山的情况。”一夜安睡，第二天一早，陈英起床之后立刻联系了军刀。

　　“查那里做什么？那个地图现在不是很适合进去。”听过陈英的话，军刀不解的出声，万年雪山是一片超等级地图，危险性太高，现在的玩家还不能对付。

　　“我想进去抓一只飞行宠物，寒冰巨龙，不管怎么样都要试试看，你就尽量多的帮我收集一些信息吧。”昨天陈英也仔细的思考了一下陶昕的话，如陶昕所说，以自己现在的能力，去那里试一试应该没有问题。

　　一百五十级的蓝色和黄色小BOSS现在基本已经不够陈英看了，绿色BOSS也足以应对，只有紫色BOSS无法抵挡，但也并不是全无机会。陈英自然知道寒冰巨龙是个什么样的存在，如果真的可以收服这个大家伙，那杀死韩萧子几乎就是手到擒来。

　　“好，那我尽快收集信息。”见陈英坚持，军刀也不在多说什么，留下一句话，军刀关闭了音频。

　　这件事情托付给军刀，陈英也就放心了，有军刀收集情报，到了真正去万年雪山的时候自己起码不会毫无准备。

　　方才与军刀通完话，柳风拂叶也已经上线了。

　　“陈英，今天有什么安排？”看到陈英，柳风拂叶立刻走了过来。

　　“去失落古城练级吧，失落古城任务四现在还不能开始，我明天有事情要办，可能只能上线半天，咱们的很多计划恐怕要等到下一轮的战斗结束后才能开始。”明天就是跟陶昕巨型小婚宴的时间，陈英自然不能告诉柳风拂叶，自己要办的事情是跟陶昕结婚，只能这样推搪过去。

　　“好的，反正距离下一轮的战斗开始也只有四天了，我们正好等下一阶段的战斗完了在准备。”也理解陈英的话，柳风拂叶回答出声。

　　“嗯，出发吧。”柳风拂叶没有追问，陈英也轻松了很多，招呼一声，陈英带着柳风拂叶一起向着失落古城走去。

　　大战即将开始，两方都在用心的准备着，韩萧子的出现让陈英迫切的想要再一次提升自己的能力，但是在那之前，陈英知道，自己必须要完成一件一生之中几乎是最重要的事情。

　　今天就是与陶昕完成婚礼的日子了，陈英上午只上了三个小时的游戏就早早下线，开始婚礼的准备。

　　因为是家庭内部的小婚宴，陶昕并没有选择什么酒店，也没有选择在陶家的别墅，而是选择了她与陈英一起购置的那个小复式楼房作为婚礼的地点。

　　这一段时间谢蕊一直在张罗着装修这个房子，现在已经完工了。

　　二层的主卧室之中，谢蕊正陪在陶昕身边，帮陶昕坐着最后的装扮。

　　穿着红色的喜服，陶昕有些紧张的搅着手指，面色通红。

　　“昕儿，你怎么了？脸这么红？不会在害羞吧？”看着陶昕这个样子，谢蕊忍不住调笑起来。

　　其实陶昕真的是害羞了，虽然已经与陈英在一起快两年的时间，而且也早已经住在一起，甚至有了孩子，但是一说到婚礼这个神圣的字眼儿，陶昕还是觉得很害羞。其实陶昕并不是那么渴望盛大的婚礼，今天的小婚宴也是陶昕很喜欢的一种方式，而且，陈英的父亲也会来，想起与自己老公公的第一次见面，陶昕就觉得担心。

　　老爷子是不是还是对自己不满意呢？陶昕不敢肯定。

　　正当这个时候，卧室的门被推了开来，冷依依走了进来，“昕儿，快一点准备，婚礼要开始了。”

　　“啊。”听过冷依依的话，陶昕立刻轻叫一声，有些担心的回过身，陶昕轻声询问，“依依，呆子的爸爸来了么？”

　　“来了啊，还有哦，陈英的外公也来了，跟你爷爷一起在说话呢。我今天才知道，陈英家世这么好，他爸爸和外公真的好威严，一眼就可以看出来是那种久居高位的人，气场好强。”回想着方才在下面大厅看到的画面，冷依依感叹出声。

　　冷依依这么一说，陶昕更担心了，一对儿水灵的眼睛微微眨了眨，陶昕深吸一口气，开始在谢蕊的帮助下对头发进行最后的梳理。

　　楼下，大厅之中只有十几个人，陶家的直系亲属，还有陈英这边的那些亲人们，这是一个家庭小聚会，参加的人虽然不多，但是很温馨。

　　“表哥，恭喜你噢，终于娶到嫂子啦。你还得感谢我呢。”今天的婚礼是古式的，并没有婚纱和西装，而是喜袍。今天的陈英也穿着一身红色的喜袍，看起来格外精神。站在陈英身边，程嘉琪开心的出声。

　　看着眼前鬼灵精怪的小表妹，陈英无奈的拍了拍她的脑袋，“好，哥要谢谢你。”

　　狡黠的吐了吐舌头，程嘉琪将视线转移到了另外的一边。在那里，苏家的老爷子正与陈英的父亲站在一起，看到那画面，周边的小辈都有些担心。

　　陈英父母的那些故事两边的小辈多少也有一些耳闻，当年，也算是陈英的父亲辜负了陈英的母亲，这一次两人在相见，也不知道会不会在弄个不欢而散。

　　“啸儿有消息了么？”方才与陶昕的爷爷聊了一会儿，陶昕的爷爷身体不好，现在已经到一边养神了，苏老爷子终于有机会与陈英的父亲聊聊了。

　　听过老爷子的问话，陈英的父亲眉心微微皱了一下，“还没有消息，按照预计，明年他们才会在中转星球登录，虽然我们的技术已经有过几次革新，但是惯性问题始终没有得到最好的解决，速度加不起来。”

　　这一次陈啸带领的第一个宇航队伍所要达到的目的地距离地球三光年，这一段航程需要大概十年的时间，不可能一次性到达，目前只能在距离地球零点七光年的一颗小星球上驻扎，然后采集原料，进行下一步的探险。

　　随着科技的突飞猛进，人类在星际航速上已经有了极大的突破，如果用反物质原料推动飞行器，飞行器的速度可以达到百分之七十光速，然而如果使用这样的速度飞行，人类的身体和飞船上携带的东西都会因无法承受高速加重惯性而毁灭，如何克服惯性，这一直是一个世界性的大难题。

　　听过陈英父亲的话，老爷子默默点了点头，忽而，仿佛想起了什么，老爷子抬头出声，“之前，你不是说你手下有个学生娃娃，他的同学这些年一直在做抵消加重惯性的课题，而且有了成果么？”


第798章 结为夫妻

　　听过苏老爷子的话，陈英的父亲默默思考了一下，出声道，“小徐是有一个同学在大学的时候做这个研究，之前也是找过这个同学，可是他的同学似乎不愿意加入我们的团队。”

　　“他拒绝了？”眉头微微一皱，老爷子严肃的出声。

　　“嗯，是的。小徐回来之后跟我说过，他很诚恳的邀请了那个同学，可是还是被拒绝了。”点了点头，陈英的父亲出声道。

　　“混账！这样的事情怎么可以由着他去拒绝？难道他没有一点责任心么？叫小徐在去一次，就是抓，也要把那个人抓来。”苏老爷子和陈英父亲根本不知道徐洋说的那个人是柳风拂叶，更不知道这其中的故事，只是觉得，在人类未来的灾难面前，任何人都应该尽到自己的力量，不应该退却。

　　见老爷子发怒，陈英的父亲立刻应答，“我知道了，父亲，我会办好的。”虽说很多人都风传陈英的父亲与外公之间有矛盾，但是只有他们两个人知道，这些都是无稽之谈。陈英的父亲辜负陈英的母亲，这也是无可奈何的事情，苏老爷子如此睿智英明，怎么会因为儿女私情而怪罪陈英的父亲呢？

　　这边的两人方才结束了谈话，大厅之中立刻传来了一阵掌声，原来，陶昕已经在冷依依的陪伴下走了出来。

　　虽然肚子已经隆了起来，但陶昕却依旧是那么美丽。看着陶昕含羞带却一步步走下来的样子，苏老爷子跟陈英的父亲都微笑了起来。

　　“德烈，听所开始的时候你对昕儿不满意？”看着远端的陶昕一步步的走向陈英，苏老爷子对着身旁陈英的父亲出声。

　　微笑着，陈英的父亲点头出声，“开始的时候是不怎么满意，总觉得这样的女孩子在老二身边会是个累赘，不过现在来，老二很喜欢她，她也确实是个好女孩儿。”随着时间的推移，陈英的父亲对陶昕的印象已经一点点的好转了，尤其是在陶昕有了陈英的孩子之后。

　　“是啊，这样的女孩儿是最适合英儿的，他们真的是很般配的一对儿。”从沙发上站起身，老爷子也向着陈英和陶昕走去，一众人一起将这一对儿人围绕起来，欣慰的鼓掌。

　　凝视着美丽的陶昕，陈英抑制着自己的心跳，小心的牵起了陶昕的手。

　　客厅之中已经设置了一个简单的礼台，在谢蕊的引导下，两人一步步的走了过去，这个时候，陈英和父亲已经和陶泽成一起坐了上去。在他们的身后还设置着天地排位，供祭拜所用。

　　“一拜天地！”一直在为今天的婚礼积蓄精神，陶昕的爷爷站起身，亲自为一对儿新人喧礼。老爷子的话语落下，陈英和陶昕双双跪了下去。

　　双膝接触到了柔软的地毯，牵着陶昕的小手，陈英的心脏剧烈的跳动着，那种幸福的感觉几乎要让陈英无法承受。

　　与陶昕对视了一眼，陈英分明看到了陶昕眼中的泪水，一瞬间，陈英的眼眶也有些泛红。两人都知道，在这个喜庆的时候他们为什么会流眼泪，这样的感觉也只有陈英和陶昕才能明白。

　　两人放在身侧的手紧紧的握在一起，陈英和陶昕深深的弯下了腰。

　　“二拜高堂！”陶老爷子的声音第二次传递出来，大厅之中的人无不动容，陈英与陶昕牵手的画面真的太动人了，很多女孩子一生最渴望的不就是这一刻么？

　　不知不觉，冷依依和程嘉琪都流下了眼泪。

　　“夫妻对拜！”

　　苏老爷子的声音第三次传来，在陈英小心的搀扶下，陶昕的身体也一点点的转了过来，两人的双手握在一起，深深的凝视着对方。两人的脑海之中还在回想着过望的种种，此刻，陈英与陶昕心中都只有一个感觉，那就是与眼前的人共度一生，无怨无悔。

　　彼此牵手，两人最后一次弯下了腰。

　　“礼成！”

　　看着自己最疼爱的小孙女终于完成了人生之中最重要的一件事儿，陶老爷子那两个压抑了许久的字终于喊了出来。

　　在众人的掌声之中，陈英与陶昕紧紧的拥抱在了一起。

　　整个婚礼过程之中陈英和陶昕的情绪一直维持在极度亢奋的情况下，直到婚礼完成，宾客都离开了小楼，两人的心情一样处在激荡之中。

　　月光下，陈英与陶昕一起躺在主卧室的躺椅上，这张躺椅是程嘉琪从苏家大宅带来的，是陶昕特地要求自己的这个小表妹带来的礼物。

　　春节的那一晚到现在陶昕都记忆犹新，这一张躺椅对于陶昕来说有着格外重要的意义。

　　婚礼结束，两人都换上了红色的古式睡衣，这睡衣是绸子做的，穿在身上十分的舒服。窗外的月光格外的明亮，元月当空，陈英与陶昕彼此依偎着，静静的体会着那一份幸福的味道。

　　“呆子，喝交杯酒吧。”靠在陈英身边，陶昕娇媚的出声，柔柔的眼波递送过来，让陈英几乎溶化。

　　早已经准备好了一小瓶茅台，陈英立刻到了两杯，一杯自己端着，另外一杯则递给了陶昕。

　　一片温情之中，两人的手臂轻轻的缠绕在了一起，仰头喝下了杯中的美酒。

　　一杯白酒喝下，陶昕的面庞更加红润了，放下杯子，陶昕趴在陈英怀里，轻轻闭上了眼睛，体会着这种令人心醉的幸福。

　　“昕儿，我会全心全意的去爱你，我们一辈子都不分开，不论遇见任何风雨。”抱紧陶昕，陈英贴着陶昕的耳朵，轻语出声。

　　“嗯，我相信你，从一开始就相信你。”几乎已经失去了思考的能力，陶昕的话语都是凭着本能去说出，但是却无比真挚，无比动人。

　　月光之下，已经真正结为夫妻的两个人紧紧拥抱在了一起。


第799章 新婚快乐

　　陈英与陶昕的婚礼已经结束了，宾客们也都一个个离开，由于工作关系，陈英的父亲当夜就乘坐专机返回了基地。

　　换上无静电工作服，陈英的父亲径直走入了研究室。

　　大型的星空模拟图之前，一个同样穿着无静电工作服的年轻男人正在忙碌的记录着数据。

　　“小徐。”走到那年轻人身后，陈英的父亲温和的出声。

　　这年轻人正是徐洋，转过身，徐洋立刻看到了身后的老者，手头的工作也停止了下来，“龙将军，您回来了？陈英的婚礼还顺利吧？”在基地里，陈英的父亲与徐洋的关系是最好的，龙将军今天要去做什么，徐洋事先已经知道了。

　　陈英结婚，妻子是陶昕而不是柳风拂叶，这个消息让徐洋的心中泛起了一点点的涟漪。

　　“嗯，一切都顺利。”微笑点头，在面对徐洋这个得意助手的时候，陈英的父亲那种天成的威严就会稍稍放下一些，成为一个温暖的老者。想着之前与陈英外公谈话的内容，龙将军酝酿一下情绪，缓缓出声，“小徐，我想让你在去邀请一下你之前的那个同学。”

　　听过龙将军的话，徐洋的心没由来的一跳，虽然有些激动，但还是忍耐着情绪，平静的出声，“龙将军，我那个同学之前已经说过了，她不想来参加这个项目，在去请，恐怕也不会有结果。”柳风拂叶的性情徐洋也是很了解的，她说了不来，就一定不会来。

　　“混账，这件事情有多重要，难道你不知道么？这是他想来就来，想不来就不来么？”听过徐洋的话，龙将军立刻呵斥出声，那股威严的感觉也再一次回来，立刻吓得徐洋缩起了脖子。

　　“小徐，你带两个龙组成员去找他，他住在什么地方你知道吧？去了之后，把事情的利害关系完全告诉他，如果他同意，就把他带回来，如果不同意，也带回来。总之，秘密不可能让他随便泄露。如果他知道这件事情的始末之后还不肯来基地参与工作，那留着这个人也就没有意义了。”面色冰冷，龙将军不可置疑的出声。

　　“龙将军，这。”听到自己的顶头上司竟然要这样对付柳风拂叶，徐洋的身体立刻冰冷了起来。他们正在进行的研究有多重要徐洋也清楚，如果把这件事情的始末告诉柳风拂叶，而她还不愿意来，恐怕龙将军真的会毫不犹豫的让她永远消失。

　　“留在这里干什么，还不去！？”见徐洋踌躇，龙将军立刻转身呵斥。

　　这一下，事情再也没有回旋的余地了，徐洋只能默默走出房间。

　　“小涵，希望这一次我可以说服你。”行走在通往基地广场的路上，徐洋默默的念着。龙将军给他下达的死命令在徐洋看来是危险，也是鼓舞。在这个死命令之下，如果柳风拂叶真的可以来到基地，那他们就可以朝夕相处了，虽然徐洋也知道，失去的东西不一定可以回来，但是能天天看到心爱的女孩子，这不是很好的一件事么？

　　带着这样的心情，徐洋登上了基地的专机，前往大连。

　　一个幸福的夜晚悄然流过，第二天一早，陈英早早的醒了过来，今天还要在登录游戏，虽然是约了下午一点才上线，但是还是需要提前准备一下。

　　“昕儿，起床啦，洗漱之后咱们一起去吃早饭，然后登记。”婚礼是完了，但是这几天一直没有时间登记，现在房子的产权也已经下来了，只要跟陶昕登记结婚，两人就可以拥有自己的户口。

　　昨夜喝了不少酒，陶昕到现在都还是迷迷糊糊的，小脸之上蒙着一层红晕，陶昕对着陈英张开了双臂，“呆子，抱我去。”

　　看着陶昕孩子气的样子，陈英舒心的微笑起来，宠溺的刮了刮陶昕的小鼻子，俯身抱住了陶昕，走向洗漱间。

　　这一套复式小楼虽然不比陶家别墅豪华，但装修却十分精致，几乎是第一天住进来陈英就喜欢上了这里。除了那种轻松的分为，陈英更喜欢这里的原因是因为，这里是他与陶昕真正的家。

　　抱着陶昕来到洗漱间，陈英小心的放下怀中的女孩儿，开始打水，挤牙膏，然后扶着迷迷糊糊的陶昕洗脸刷牙。

　　知道现在的陶昕特别爱困，陈英自觉的开始在生活中尽量多的照顾她，而且做这样的事情陈英也觉得很幸福。

　　洗漱完毕，陶昕也终于从早困中恢复过来，整个人精神了很多。

　　“宝贝，别出去工作了，你看看你的肚子，真是的。”洗漱完，两人一边换衣服，还在轻松的玩闹，轻轻抚摸着陶昕的小腹，陈英有些担忧的出声。

　　“嗯，知道啦，我在提前一些，在工作一个月我就回来，好不好？”转过身体吻了吻陈英的面颊，陶昕保证出声，这一下，陈英也终于没有话说了，陶昕执意要帮助自己，无论如何都不能强制让她回家。

　　叮咚！

　　正当两人打闹的时候，门铃的声线却突然传来。

　　“呜，才八点，谁这么早啊，呆子，一起去看看。”已经穿上了牛仔裤和体恤衫，陶昕又加了一件儿小外套，稍稍遮挡已经凸起的小腹，这才挽着陈英的手一起去开门。

　　咔！

　　伴随着房间的门被打开，一副精致绝美的面容立刻出现在了两人的眼前。

　　“妈妈。”看到门外的女人，陶昕忍不住惊叫一声。门外站着的竟然是陶昕的母亲，秦若烟。

　　看着眼前的绝美女人，想着她是陶昕的母亲，陈英也终于跟着叫了出来，“妈。”

　　听过陈英和陶昕对她的称呼，秦若烟脸上露出了一抹舒心的温柔笑容，轻轻握住了陶昕的手，“宝贝女儿，新婚快乐。”

　　“谢谢妈妈。”握着秦若烟的手，陶昕的眼眶再一次红了起来，一切尽在不言中。


第800章 秦若烟的请求

　　虽然陶昕没有说，但陈英却知道，昨天的婚礼秦若烟没有来，陶昕心里是有遗憾的，虽说一直对秦若烟有意见，但是两人毕竟是母女，陶昕不可能忘记自己的妈妈。

　　现在秦若烟来了，祝福她新婚快乐，陶昕自然会开心起来。

　　张开双臂抱住陶昕，秦若烟轻轻的抚摸着女儿的头发，秦紫盈走了之后，她就只剩下陶昕一个女儿了。

　　“昕儿，昨天不是妈妈不想来，只是怕破坏你们婚礼的气氛，那个场合，我不太适合出现。”像哄着一个小孩子一样哄着陶昕，秦若烟一边轻拍陶昕的肩膀，一边说话。

　　“嗯，我知道，妈妈您今天能过来我已经很开心了。别再这里说了，妈妈快进来吧。”吸吸鼻子，陶昕轻轻擦拭一下眼角的泪珠，微笑出声。

　　点了点头，秦若烟陪着陶昕一起走了进去。看着相伴走进去的一对儿母女，陈英也由衷的为陶昕开心，留在后面，陈英关上了门。

　　“昕儿，身体没有什么不好的反映吧，你是第一胎，要好好注意，要尽量多的争取休息，把心情放轻松，多听音乐，多吃蔬菜。妈妈那时候怀你姐姐和你的时候，每天都吃很多蔬菜，所以你们的皮肤才会这么好。”微笑看着自己的女儿，秦若烟嘱咐着。

　　“那是因为妈妈您的皮肤好，我和姐姐才遗传了好皮肤。”经历了这么多的事情，陶昕早已经原谅了自己的母亲，尤其是在怀孕之后，陶昕更体会到了秦若烟当年生育她的不易，之前的那一份怨念早已经消散了。

　　“你这孩子。”轻轻的点了点陶昕的额头，秦若烟微笑了起来，那笑容无比的明艳。虽然已经四十五岁了，但是秦若烟看起来却至多只有三十岁，美丽如昔。

　　坐在对面的沙发上，看着眼前的妻子和岳母，陈英心中不由的感叹，真的是基因遗传啊。秦若烟和秦紫盈都是光彩照人，就像是璀璨的明珠，而陶昕则是隐藏在沙粒中的钻石，初看，秦紫盈很漂亮，几近绝美，但随着相处的时间一点点增多，陈英却发觉，陶昕真的一点都不输给她的姐姐。

　　而这些，都要靠秦若烟这个母亲的优秀基因。

　　“还没吃早饭吧？”握着陶昕的手，秦若烟关心的询问。

　　“嗯，正准备出去吃呢，我们的房子刚下了产权，等下我要跟呆子出去正式登记呢，到时候就会有独立的户口啦。”小手轻轻放在自己的小腹上，陶昕幸福的出声。

　　宠溺的看着自己的小女儿，秦若烟出声道，“别出去吃了，妈妈做饭给你吃吧，昕儿，你先去休息一下，妈妈做好了叫你。结婚登记只需要去一下民政局，今天是工作日，那边的人不会很多，咱们十点出门就可以了。”

　　听过秦若烟的话，陶昕不依的摇头，“妈妈，我陪你做饭吧，我不困，我想和你说话。”许久未见，今天有这样一个温馨的见面，陶昕对母亲的依赖已经完全释放出来了，现在的陶昕一刻都不想离开母亲身边。

　　捏了捏陶昕的小脸蛋，秦若烟出声道，“去睡一下吧，我跟小陈有一些重要的话想单独谈谈，听话。”

　　话语落下，陶昕立刻明白过来，母亲恐怕是有一些事情要嘱咐自己的爱人，而那些事情八成是关于自己的。

　　脸上浮起一层红晕，陶昕终于点了点头，“那我先去睡一下，呆子，你好好招呼妈妈。”

　　“嗯，我会的，我送你上去。”应承一声，陈英扶着陶昕站起了身，顺着楼梯上了二楼。

　　帮着陶昕换上睡衣，又坐在床边说了几句话，陈英这才关上卧房的门，走下楼来。

　　秦若烟已经进了厨房，陈英也循声走了过去。

　　厨房里，秦若烟已经打着了火，开始淘米，准备熬粥的材料。

　　“妈，我能帮什么忙？”酝酿了一下自己的情绪，陈英开口出声。母亲已经过世多年，现在与陶昕结为了夫妻，以后都要叫陶昕的母亲做妈妈，陈英还需要多适应一下。

　　“不用，我自己做就可以，其实我来这里，除了看看昕儿之外，是还有另外一件事情想请你帮忙。”一边看着炉子里的火，秦若烟出声道。

　　“什么事情？”听秦若烟有事请自己帮忙，陈英立刻正色出声。

　　“我想你帮我安排一下，我要去找紫盈。”转过身看着陈英，秦若烟认真的出声。

　　听过秦若烟的话，陈英愣了一下方才反映过来。秦若烟是想要跟随远航队伍离开地球！

　　“可是，这是为什么呢？紫盈走了，您还有昕儿啊？如果在那边过的不顺心，您可以来我们这边，我跟昕儿会好好孝敬您。”在陈英看来，星际远航是极为危险的举动，大哥陈啸和秦紫盈出航到现在还没有一点消息，现在一切都还处在摸索阶段，出航危险太大了。

　　默默摇了摇头，秦若烟凄然一笑，“你能对昕儿好就可以了，昕儿运气很好，可以遇见你。不过我却不可能有那么好的运气，我走错了很多路，已经没办法回头了，现在，这里已经没有值得我留恋的地方了，我想去找紫盈，也许还可以帮她和陈啸一些忙。”

　　看着秦若烟的表情，陈英体会到了她的坚决，虽然多少听过一些秦若烟的故事，但是陈英却知道，自己不该妄自评价长辈的过往。不论如何，秦若烟要走的决心是十分坚定的，陈英也只能帮忙。

　　“要告诉昕儿么？”看着秦若烟，陈英小心的询问。

　　“等我走之后在告诉她吧，但起码要等到她安全的把孩子生下来，昕儿淘气，你要多包容她。”看着陈英的眼睛，秦若烟做着最后的嘱托。

　　“我知道，妈，你放心。”重重点了点头，陈英沉稳的出声，“我现在就写信，你随时可以拿这个信找到机场的军方成员，会有专人护送你去基地。”

　　话语落下，陈英转过身，抽出一张信纸，开始快速的书写起来。


第801章 地狱烈焰

　　有秦若烟和陈英的陪伴，陶昕渡过了一个十分幸福的上午，一起去民政局登记结婚，下户口。

　　看着两人户口上的住址，看着户主一栏上陈英的名字，陶昕幸福的微笑着。

　　从民政局出来，秦若烟停下脚步，拉住了陶昕的手，“昕儿，我已经出来一个上午了，现在还有别的事情要忙，就不能陪你了。”

　　也知道母亲现在的处境，现在的母亲已经是别人的妻子了，这些都是无可奈何的事情，点了点头，陶昕不舍的出声，“妈妈，你要好好照顾自己，有空要常来我这里，女儿会想你的。”

　　感受着陶昕的依恋，秦若烟的眼角再一次湿润了起来，轻轻摸着陶昕的面颊，秦若烟嘱托着，“昕儿，以后不要那么淘气，已经是别人的妻子了，马上还要做母亲，要学会成熟，多帮陈英分担一些，也要照顾好自己。”

　　“嗯，我知道了，谢谢妈妈。”小嘴轻轻一撇，陶昕点头出声。

　　转过身，秦若烟对着陈英投来一个感谢的眼神，一切尽在不言中。

　　“小陈，昕儿，我就先走了，再一次祝你们新婚愉快。”稍稍后退两步，秦若烟挥起了手。

　　“谢谢妈妈。”互相依偎着站在一起，两人一起感谢出声。

　　最后凝望了自己的女儿一眼，秦若烟毅然转过了身，从容离开，不在回头。

　　直到母亲的背影消失在街口，陶昕方才转过身，紧紧的抱住了陈英的手臂。

　　“昕儿，回家吧，出门一上午，你也累了吧？”扶着陶昕，陈英小心的询问。

　　“嗯，回家吧。”也知道陈英下午要继续上幻月，而她在休息一天后也要回到公司，陶昕默默点了点头。

　　回到家里，两人简单的吃了一些东西，陶昕上床休息，陈英则登录了游戏。

　　嗷！嗷！

　　在失落古城的城区上线，周边立刻有几个野蛮人发现了陈英，嚎叫着冲击过来。

　　快速的取出自己的武器，陈英召唤出小家伙，开始战斗。

　　虽然能力已经很久没有得到账面上的提高，但是陈英的技术却还在一点点的提升，经过这么久的磨合，陈英终于摸通了赤血战斧的用法。这样巨大的长武器操控起来是很难的，尤其是近一米五的斧柄想要发挥出应有的作用十分困难。

　　即便陈英之前一直使用重武器，突然用赤血战斧这样的超重量长武器还是有些不适应。但随着战斗次数的增多，现在的陈英已经完全习惯了这样的武器。

　　三只野蛮人已经完全威胁不到陈英了，只花了一点点的时间，陈英就将这三个野蛮人全部杀死。

　　哗！

　　伴随着一阵耀眼的光芒，陈英的级别终于提升到了一百三十级。

　　“恭喜你了。”升级的光芒方才落下，陈英身后立刻传来了一道温和的女音。

　　“谢谢。”知道是柳风拂叶上线了，陈英微笑转过了身。

　　“柳儿？”看到背后的柳风拂叶，陈英疑惑的皱起了眉头。今天的柳风拂叶看起来明显与之前的感觉并不一样，柳风拂叶一向淡静从容，喜怒哀乐都很少写在脸上，但今天的柳风拂叶却明显有些不同，她看着自己的目光似乎含着一丝眷恋。

　　“啊！”察觉到了自己的失态，柳风拂叶轻叫一声，转过了身，“快点走吧，你已经一百三十级了，咱们可以开启任务四了。”

　　“任务四？那不是要等夏天来之后在做么？”这些程序都是之前已经打算好的，等夏天把韩萧子那边的情况稳定住了，然后在开始任务四，听过柳风拂叶的话，陈英疑惑的出声。

　　依旧在向前走，柳风拂叶已经开始了攻击，同时出声，“不要在等了，距离攻打机械工厂还有两天了，这两天我们争取把任务四做完，咱们两先去试试，如果过不了，咱们在去找夏天。”

　　看着前面已经开始攻击的柳风拂叶，陈英疑惑的皱了皱眉头，但最终还是什么都没有说，快步上前，陈英帮柳风拂叶顶住了前面的两只野蛮人。

　　已经决定要开始任务四，两人立刻有了前进的方向，开始缓缓向着任务四所在的宅院前进。

　　在前面杀着怪，陈英明显的感觉到柳风拂叶的视线一直在追寻着自己，今天的柳风拂叶很奇怪，让陈英感到不安。

　　两个小时之后，两人终于进入了那一幢发布任务四的宅院之中，再一次见到了那个NPC老者。

　　“尊敬的勇士，您终于达到了一百三十级，请问，您现在就想要开启野蛮人的光辉环形任务第四环么？”看到陈英，那NPC老者立刻微笑询问。

　　听过老者的话，陈英回头看了看身旁的柳风拂叶。

　　“柳儿，你没事吧。”柳风拂叶的异常让陈英不解，如果柳风拂叶有什么事情，那这个任务绝对不可以贸然开启。

　　“没事的，你开任务吧。”微微一笑，柳风拂叶轻松出声。

　　柳风拂叶将自己的情绪掩饰的很好，陈英根本就没有看出什么东西，只能再一次转过了身。

　　看着陈英的背影，柳风拂叶的眼底浮起了一丝深沉的眷恋，想着上午远道而来的徐洋告诉她的那些话，柳风拂叶知道，自己也不能在逃避应该在担负的责任了。

　　接下来的很长一段时间，自己都必须要离开眼前这个男人身边。那么，在自己离开之前，就尽量多的为他做一些事情吧。

　　“开启任务。”看着前方的幽深的地洞，陈英深吸一口气，缓缓出声。

　　随着陈英的话语落下，那NPC老者双手之上立刻浮起了一层光芒，陈英面前的那个黑色地下通道立刻冒出了一股股诡异的黑色气焰。

　　“地狱烈焰正式开启，野蛮人的光辉第四环，去地狱烈焰三层牢笼解救野蛮人族长，任务时间三十六小时！”

　　随着通道开启，NPC老者的声线也同时流散出来。站在那地下通道的外围，陈英和柳风拂叶对视一眼，准备充足，两人同时跃入了眼前的地下洞穴。


第802章 恐怖的地图

　　这一片地图名为地狱烈焰，光看名字就可以感受到这区域的恐怖，跃入那黑色的地下通道，两人立刻直线下坠，那感觉就好像被人生生的往地下吸一般。

　　许久之后，两人终于落到了地上，临落地之前，陈英对着柳风拂叶使用了吸星掌。将柳风拂叶吸到了自己的身边，卸掉了柳风拂叶下落的冲力，而陈英自己则重重的摔在了地上。

　　碰！

　　陈英的身体狠狠的砸在了地上，带起一片黑色的烟尘。

　　“陈英，没事吧。”原本柳风拂叶都准备狠狠摔一下了，却不想陈英在关键时候保护了她，看着半个身子都摔进黑色泥土里的陈英，柳风拂叶立刻心疼的轻叫起来。

　　“没事，我是重铠，问题不大。”虽然身体都好像被摔碎了，但陈英还是勉强的笑了一下，缓缓站起身。

　　呜！嗷！啊！

　　还不等陈英多休息，周边立刻传来了一阵阵令人毛骨悚然的吼声，听到这声音，陈英和柳风拂叶立刻戒备。

　　目光环视四周，陈英立刻看清了这一片区域的地貌。

　　这地方就好像地低的另外一个世界，向上可以看到黑色的苍穹，周边则环绕着一些流淌着红色液体的地下河。这里的土地基本都是黑红相间的，高低不平，还有很多方圆一米到五米不等的大洞，洞中向上映衬着蓝色的光芒。

　　“是什么东西在叫？我什么都看不到啊！”看着周边的环境，柳风拂叶奇怪的出声。明明是有怪物在旁边吼叫，可是不知道为什么，柳风拂叶就是什么都看不到。

　　嗷！呜！

　　周边的吼声还在不断的传来，陈英眉头紧皱，警惕的感应着。

　　“开山刀！”猛然，陈英周身暴起一震红光，以一个极为凌厉的攻击动作向着右后方的虚空劈了过去。

　　嗷！

　　随着陈英的刀光落下，顿时，一个高大的身影出现在了两人的面前，巨大的伤害数字也随之冒了出来。

　　“柳儿，毒瘴！”劈中了这怪物，周边的空气立刻躁动起来，陈英赶忙大喊。

　　“绝命毒瘴！”几乎是下意识的，柳风拂叶听从了陈英的话，挥动羽扇。

　　轰！

　　伴随着柳风拂叶的绝命毒瘴发出，周边的空间立刻被一层诡异的雾芒笼罩。那雾芒之中，十几个高大的身影一下子显现了出来。

　　“陈英，这都是什么东西！”雾芒之中，看到这些身影，柳风拂叶立刻惊慌的大叫了起来，这些身影感受到自己暴露了，也开始疯狂的攻击陈英和柳风拂叶。

　　“气动剑！”一个俯冲，陈英直接向着柳风拂叶冲了过去，赤血战斧之上的剑光横着穿越了柳风拂叶的身体，打到了柳风拂叶身后的一个怪物。

　　“柳儿，保护好自己，把你的蛟龙放出来。”这些怪物都是可以隐身的，只有在被攻击之后才可以显身，在绝命毒瘴之中，这些怪物都维持在一个淡淡的虚影状态，共有十几只，因为都是近战怪物，此刻的柳风拂叶身边险象环生，陈英只能全力的保护她。

　　“召唤宠物！”听过陈英的话，柳风拂叶立刻选择照办，召唤出蛟龙，陈英立刻靠拢了过来，将柳风拂叶牢牢的保护好。有蛟龙和陈英一左一右，柳风拂叶的状况立刻好了起来。

　　“陈英，我还是看不见，怎么办？”柳风拂叶只能捕捉到一些淡淡的虚影在绝命毒瘴之中游动，看起来很多，但是由于没有清晰的视线做参照，柳风拂叶一时之间显得有些不知所措。蛟龙BOSS因为有攻击感应，谁攻击他，他都可以看清楚，到不存在这样的问题。

　　现在，陈英和柳风拂叶的蛟龙BOSS都可以正常的攻击和防御，只有柳风拂叶就好像一个瞎子一般，面对这样的事情不知所措。

　　“没事，你把手搭在我背上，感觉我的攻击，跟我一起攻击！”由于有凝气要诀，而且是主要承受攻击的点，陈英可以感觉到周边所有的怪物，自然可以自如的攻击。

　　听过陈英的话，柳风拂叶立刻将手搭在了陈英的背上，这样，陈英每一次发动攻击的时候，背上的肌肉都会有震动，柳风拂叶可以清晰的感觉到陈英攻击的频率，同时发动攻击，与陈英攻击同一个点。

　　有了柳风拂叶的加入，两人的攻击立刻变得凌厉起来，一只只的怪物开始在两人的攻击下死亡。

　　毒雾之中，感受着全力攻击时陈英背部肌肉的跳动，柳风拂叶的心轻轻颤动起来，她知道，陈英是很强的，从一开始就知道。所以，柳风拂叶一直渴望陈英用心保护的女人会是她自己，可是，这样的保护注定已经不属于她了，她只能在游戏之中体会。

　　要离开陈英，柳风拂叶并不是怕了那两个所谓‘龙组成员’的威胁，一是因为柳风拂叶在了解了所有的事情之后真的觉得自己应该在这样的灾难面前承担属于自己的责任。二来，是因为徐洋告诉柳风拂叶，在昨天，陈英和陶昕已经正式结婚了。

　　与陈英在一起，柳风拂叶的感情很复杂，渴望、愧疚、眷恋等情绪交杂在一起，不断的折磨着柳风拂叶的心神。

　　柳风拂叶知道，这一次自己离开也许也是一个不错的选择，起码要看看，离开喜欢的人身边，自己能不能忘却，能不能过的更好。

　　战况依旧激烈，柳风拂叶的这些心思陈英自然感觉不到，三分钟过后，绝命毒瘴之中的怪物终于被完全被杀死了。但是陈英的面色却依旧凝重。

　　“柳儿，战斗还没有完，现在开始，往右边的那一处岩石旁边退，把你的毒袍术打开，小家伙你也抱着，注意加血。”将赤血战斧横在胸前，陈英缓缓出声。

　　“难道还有怪物？”看到陈英的反映，柳风拂叶惊异的出声。

　　没有回话，陈英皱眉凝视着周边，默默的点了点头。地狱烈焰，真的是一片可怕的地图，到了这一刻陈英方才真正意识到，这一片地图也许是自己进入幻月以来遇见的最难的一片地图。


第803章 鬼影统领

　　“小心些后退，准备幽暗毒墙，还有很多怪物正在往咱们这边靠拢。”一边小心的退着，陈英快速出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶不禁感到脊背一阵发凉，“陈英，你是说方才咱们身边那些怪物没有主动攻击，是在等更多的怪物一起包围过来？难道，这些怪物可以思考？”有智能的怪物是最可怕的，尤其是这些怪物本身的能力又很强，此刻，柳风拂叶终于感觉到紧张了。

　　“很有可能，你没有注意到么？这些怪物并不是同一种，有鬼影蛮兵，鬼影刀兵，鬼影斧兵，我感觉这些怪物跟外面失落古城的怪物差不多。等下我们一定可以遇见鬼影统领和鬼影将军，这些怪物可都是高智能的，可以指挥一般的怪物战斗。”戒备着，陈英小心的出声。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的思绪渐渐的清晰起来。之前就已经猜测，这地狱烈焰就是地狱魔族的巢穴，而这些鬼影蛮兵之类的怪物则都是失落古城之中的野蛮人被魔化之后的存在。既然普通的野蛮人可以魔化，那些野蛮人统领和野蛮人将军自然也可以魔化。

　　想起之间在失落古城战斗时候被一个野蛮人统领指挥普通野蛮人围攻时的惊心场面，柳风拂叶终于认同了陈英的话。

　　也许是因为没有准备好，这些鬼影怪物给了陈英和柳风拂叶充分的时间，两人终于缓缓的退到了那一处岩石之下。

　　柳风拂叶背靠岩石，左边有蛟龙保护，右边有陈英做屏障，安全终于可以不用担心了。

　　“要小心，接下来还有一场大战，我已经感觉到了，周边的怪物已经越围越多了。”闭眼感应片刻，陈英一脸凝重的出声。

　　“嗯，杀死这些怪物也好，我们起码可以安全的前进。”知道陈英可以依靠凝气要诀察觉到危险，柳风拂叶心中安定了许多，有陈英在身边，柳风拂叶就知道，自己一定是安全的。

　　嗷！呜！

　　周边的压迫感越来越重，终于，伴随着狂乱的吼声，周边的空间再一次躁动起来。

　　“柳儿，毒瘴！”

　　“绝命毒瘴！”听过陈英的话，柳风拂叶立刻释放了绝命毒瘴，并且将这毒瘴的威力调整到了最高的二点五倍。

　　“随意攻击，前面都是怪！”快速的挥动着手中的赤血战斧，陈英大喊出声。

　　“气动剑！”

　　“电光斩！”

　　“地突刺！”

　　“降罚神光！”

　　由于怪物是堆积围拢过来的，柳风拂叶再也不用考虑自己的攻击是不是可以打得到，前面的怪物太多了，怎么攻击都能打到怪物，柳风拂叶现在就只管攻击了。

　　而此刻陈英身上的压力则是无限大，不禁要攻击，还要帮柳风拂叶抵挡攻击。这些鬼影怪物的攻击速度快，攻击力高，柳风拂叶是布甲职业，如果没有保护，一定会很快死亡。

　　“陈英，我身上有小家伙，应该没事，你多小心自己。”见陈英用身体帮她挡下好几次攻击，生命值快速下降，柳风拂叶立刻惊叫出声。

　　“没事，我血量下降慢，不会被秒杀，背后还有小家伙。就算他的回春术用掉，我还可以用恶魔守护抑制耗血，不会有事。”虽然身上压力很大，但是陈英还不忘为柳风拂叶分担心里压力。

　　毕竟，现在攻击基本已经全靠柳风拂叶了，陈英的心思基本已经全部放在了防御上。

　　知道自己身上的责任，柳风拂叶开始全力的攻击，而陈英则依靠着小家伙的加血和身上恶魔守护的技能勉强坚持，到了这个时候陈英方才觉得如果自己有个盾也是不错的选择，起码不用在防御的时候这么被动。怎奈何他之前得到的那个无差别技能格已经用来学习隐身技能了，而没有学习盾战的双手精通。

　　渐渐的，三个小时过去了，陈英和柳风拂叶身边的压力终于变小了很多。

　　“柳儿加油，怪物就快杀完了。”用力的挥舞着手中的赤血战斧，陈英鼓励出声。高强度的战斗之下柳风拂叶的体力消耗也很快，三个小时就已经快要让柳风拂叶虚脱了。

　　“嗯。”得到陈英的鼓励，柳风拂叶勉力打起精神，开始了新一轮的攻击。

　　终于，所有的怪物都被杀死，柳风拂叶身体一软，靠在了岩石之上。

　　看着柳风拂叶白皙的面庞，陈英温柔的帮柳风拂叶擦了擦汗，又拍了拍柳风拂叶的肩膀。

　　“柳儿，你做的很好，现在好好休息吧。”留下一句话，陈英握紧手中的赤血战斧，站了起来。

　　“陈英，你去干什么？”一场大战下来陈英的脸色一样不好看，柳风拂叶累，陈英也没轻松多少。

　　“忘记了么？还有一个大家伙等着我们解决呢，你在这里休息，我自己对付它。”感受着远端正在靠近的强大气息，陈英知道，指挥这些鬼影怪物的正主终于来了。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的身体立刻一紧，这个时候她方才反映过来，小怪是都杀死了，可是还有BOSS啊。刚想站起来帮助陈英，柳风拂叶却发觉自己的身体一阵阵发软。方才三个小时的高强度战斗已经让她的体力透支了。

　　在这一方面，柳风拂叶永远不如陈英，毕竟陈英是男人，而柳风拂叶只是一个弱女子。

　　“鬼影统领！”远端，那个高大的身影已经显现了出来，一切都与想象之中的差不多，这鬼影统领与失落古城之中的野蛮人统领相差不大，确实是失落古城之中的野蛮人统领魔化而来。这也解释了方才那些鬼影怪物为什么会有组织的攻击，一切都是因为这个BOSS怪物的指挥。

　　虽然不能战斗，但释放一个技能还是没问题的，握紧羽扇，柳风拂叶轻语道，“陈英，准备，我帮你加一个强化诅咒。”柳风拂叶知道，自己只能用这样的方式来帮助陈英。

　　“嗯。”有了强化诅咒的削弱，自己战斗的时候会更轻松，点了点头，陈英一步步的靠了过去。


第804章 奇怪的柳儿

　　虽然已经十分疲惫了，但是陈英却依旧有信心战胜这个鬼影统领，之前也杀过好几次野蛮人统领，相比于指挥战斗的能力，这野蛮人统领自身的战斗能力真的算不上太强，比起野蛮人将军差了一大截，放在正常的怪物来说这野蛮人统领的能力就是高于黄色BOSS，略低与绿色BOSS。而野蛮人将军则是高于绿色BOSS，略逊紫色BOSS的程度。

　　一般的怪物从野蛮人进化为鬼影怪物，除了可以隐身之外，能力并没有多少提升，相信这鬼影统领也是一样。

　　“狂暴决！”手中的赤血战斧狠狠的往地下一顿，陈英借力释放了自己的狂暴决，顿时，一层红芒浮上身体，陈英的气势得到的极大的增强。现在的陈英也很疲惫，需要用狂暴决这样的技能增加爆击几率，同时凝聚精神。

　　迎着那鬼影统领，陈英直接冲击了上去。

　　“开山刀！”

　　闪身避过那鬼影统领的第一道攻击，陈英强悍的单体招数直接发出，顿时，一个三万的伤害数字暴了出来。

　　一直在关注着陈英的行动，陈英一击得手，那个身影原本还有些淡化的鬼影统领立刻显出了身形。

　　“强化诅咒！”早就在等这个机会，柳风拂叶自然不会放过。

　　被柳风拂叶的强化诅咒上身，那鬼影统领身上立刻浮起了一层绿芒，柳风拂叶的毒源闪耀着华光，将这一次强化诅咒的威力调整到了最大，鬼影统领的各项属性立刻大幅下降。

　　“嗷！”被柳风拂叶的强化诅咒一打，那鬼影统领立刻朝着柳风拂叶狂冲而去。

　　“狂暴连击！”早已经做好了准备，陈英就是在等着这一下，看着鬼影统领转身，陈英立刻发难。连续的攻击闪电般发出，而且全部都是冲着鬼影统领的后脑发出。

　　碰！碰！碰！

　　三声巨响，伴随着三个接近五万的伤害数字，那鬼影统领竟然被陈英打懵了！

　　“柳儿，炸他！”身形快速流转，陈英一下子就转到了那鬼影统领的正面。

　　听到陈英的话语，柳风拂叶的毒源再一次闪耀，羽扇轻挥，“毒暴术！”

　　轰！

　　‘-14000！’

　　巨大的伤害数字飘出，连接着的则是连续不断的持续消耗，毒暴术一出，陈英立刻动作。

　　“野蛮冲撞！”手肘顶在那鬼影统领的胸口，陈英直接发力，将鬼影统领巨大的身影推到了十几米开外！

　　这一下，柳风拂叶的威胁完全解除了，陈英可以专心的应对，快速的靠拢过去，陈英开始与那鬼影统领近身搏杀。

　　十几米的距离不算远，柳风拂叶依旧可以帮助陈英，小家伙也可以给陈英加血，有了这两个屏障的保护，陈英战斗起来更是得心应手。

　　由于柳风拂叶的毒术一直在消耗鬼影统领的生命值，导致这一次战斗的时间比预计的要快很多，仅仅十五分钟，陈英已经将这鬼影统领杀死。

　　轰隆！

　　伴随着沉重的声线，那鬼影统领轰然倒在了地上。

　　伴随着鬼影统领到底，一个灰色的珠子掉落了出来，旁边还有一本小册子。

　　“出东西了。”看到那小珠子和册子，陈英眼睛一亮，立刻捡了起来。

　　在确认一下周边没有落下其他的东西，陈英快速的返回了柳风拂叶身边。

　　“柳儿，感觉怎么样，好点了么？”柳风拂叶这是因为战斗的时间太久，导致整个人脱力了，才会如此的虚弱。

　　手中拿着一个水壶，柳风拂叶默默的恢复着体力，看到陈英解决了战斗，柳风拂叶轻柔的微笑起来，“没事了，休息一下就会好，我们现在怎么办？继续往下走么？”

　　看柳风拂叶的脸色已经渐渐好转，不在那么苍白，陈英也终于放下了心，但是对于前面的战斗，陈英还是有些担忧。

　　“现在继续往前走，恐怕不是什么好选择，一层应该已经安全了，但是二层里我们可能会遇见野蛮人将军，十分麻烦，而且三层还不知道有什么。即便我们可以把需要解救的人带出来，到时候也免不了要原路返回，这是很麻烦的。咱们两自己走还可以，带着一个没有战斗力的NPC就麻烦了。”思量片刻，陈英缓缓出声。

　　也知道陈英说的是实情，但柳风拂叶却有她自己的考虑，“陈英，我们必须要完成这一次的任务，不管有多困难。完成任务四，然后打完那一场攻城战，我还要立刻陪你一起去万年雪山。”

　　“万年雪山军刀还在收集情报，这一次的情报可不是那么好弄，我们没必要那么急的。”看着柳风拂叶，陈英心中越发的奇怪起来，今天的柳风拂叶似乎与平常很不一样。

　　轻轻摆手，柳风拂叶平淡的出声，“必须要早点去弄飞行宠物，夏天他们也要练级，不能天天盯着韩萧子，这几天韩萧子的动作少了很多，我们先联系夏天，让他们进来一下，帮你把任务四做完，后天的战斗一过我们两就一起进入万年雪山。”

　　柳风拂叶明显在隐瞒着什么，陈英已经看了出来，但是陈英却了解柳风拂叶的性子，她不想说的事情任自己怎么去问都不会有结果。

　　“好吧，那我联系夏天，咱们现在先继续往前走吧，今天恐怕不能近二层了，咱们在二层入口的地方下线吧。”看了看时间，陈英出声道。

　　好在这任务只需要在三十六小时内完成就好，这三十六小时并不一定是连续的，只要玩家不在线，计时可以自动停止。

　　“嗯，明天约了夏天之后咱们先近二层，让他们慢慢追上来就好。”点了点头，柳风拂叶跟在了陈英身后。

　　两人前进了半个小时之后，顺利的找到了地狱烈焰二层的入口，把人物停好，两人一同下线。

　　退出了游戏，柳风拂叶从床上坐起身，打开卧室，走进了客厅。

　　看到柳风拂叶，客厅之中的沙发上，一个男人立刻站了起来，“小涵，你考虑的怎么样了？”


第805章 进入二层

　　客厅之中的人正是徐洋，今早到达之后他已经与柳风拂叶彻谈过一次，但柳风拂叶却没有很快给他答复，而是说考虑一下。

　　虽然是在家中，但柳风拂叶的穿着一样很得体，并没有穿什么睡衣，甚至没有穿裙子和短裤，而是穿着很正式的白色长裤和衬衫。安静的坐在那里，柳风拂叶并没有与徐洋眼神交流，只是平淡的出声，“我已经决定去基地了，这也是我分内的事情。”

　　听过柳风拂叶的话，徐洋立刻惊喜了起来，“太好了，小涵，你也不用紧张，龙将军是很好相处的人，你做的只是一个专题项目。做完之后如果你想要离开，龙将军想必也不会阻拦。”

　　苦笑一声，柳风拂叶摇了摇头。柳风拂叶知道，即便是自己完成了那个项目，也不一定可以安心的离开，这毕竟涉及国家高度机密，恐怕没有人会放任她在做完研究工作之后在做回正常人的生活。

　　但柳风拂叶知道，这些都是自己应该承担的责任。

　　其实秦紫盈离开的时候，这些事情柳风拂叶就已经知道了，只是她那时候并不知道她研究的那个课题现在还没有被解决，而且，柳风拂叶想要在陈英身边，帮助陈英，从另外一个方面去努力。但是现在看来，真正离不开她的，是科研的方向。

　　“我会去，但是我有一个条件。”默默的舒出一口气，柳风拂叶终于扬起了头，直视徐洋。

　　“什么条件，小涵你尽管说。”连连点头，徐洋询问出声。

　　虽然不喜欢徐洋对她使用这么亲昵的称呼，但柳风拂叶却不太愿意计较，毕竟徐洋现在做的也是很有意义的工作，光是这一份坚持就值得她敬佩了。

　　“我需要一段时间，不可能马上动身，我想一周之后在到基地报道，只需要一周。我还要在幻月之中处理一些事情，同时，也需要处理一些现实的事情。”看着徐洋，柳风拂叶认真的出声。

　　之所以这么着急的让陈英做野蛮人的光辉任务第四环，还要去万年雪山，柳风拂叶就是为了在离开之前在多为陈英做一些事情。

　　听过柳风拂叶的话，徐洋为难了起来，如果柳风拂叶一周后走，那基地里是不是等的及呢？

　　“等一下，我打个电话。”留下一句话，徐洋站起了身，走上阳台，拿出电话，徐洋拨通了号码。

　　坐在沙发上，柳风拂叶端着一杯白水一点点的喝着，目光随意的扫过阳台上的身影，却见徐洋正在弯着腰，不断的着急言语，明显是在为她争取时间。看着徐洋的模样，柳风拂叶微微叹息一声。错过的东西，终究还是不能回来的。

　　十分钟之后，徐洋终于回来了，脸上挂着一丝轻松的笑容，“小涵，可以了，龙将军同意你一周之后在去基地，我也可以暂时不会去，到时候与你一起回去。”

　　听过徐洋的话，柳风拂叶点了点头。

　　站起身，柳风拂叶不在理会徐洋，转身回到了卧室。

　　感觉到徐洋的视线一直在追随着自己，柳风拂叶在关上卧室门之前终于对徐洋道了一声谢谢，不论如何，这都是她应该说的。

　　目送柳风拂叶的背影消失在卧室门口，徐洋脸上露出了一抹舒心的笑容。

　　一夜安睡，第二天一早，陈英早早上线，昨天已经通知过夏天了，今天两边会同时从这里出发。

　　登录游戏，陈英立刻看到了身旁的柳风拂叶。

　　“早，柳儿。”将小家伙召唤了出来，陈英一边加持状态，一边打着招呼。

　　“早。”巧笑嫣然，柳风拂叶回应一声。

　　状态加持完毕，陈英闭眼感应了片刻，却发觉周边没有什么怪物的气息，“周围没有怪物，应该是夏天他们比咱们先进来，把怪物都吸引走了，既然这样，咱们就直接近二层。他们人多，肯定会追上我们。”

　　“嗯，早点做完任务最好，明天就要开战了，今天必须把这个任务完成。”点了点头，柳风拂叶也做好了准备。

　　从包裹之中捣鼓片刻，陈英取出了一颗珠子，递给柳风拂叶。

　　“柳儿，这个是昨天打出来的鬼影珠，你带在身上，怪物应该不会发现你，这样咱们前进的速度也快一些。”昨天杀死那鬼影统领，一共爆出了两件装备，一件鬼影珠，带在身上，开启鬼影状态，玩家可以拥有长效潜行的能力。而另外一个则是一本提升同阵营玩家战斗力的阵法书，《鹤翼之阵》已经被陈英学习了。

　　原本这珠子柳风拂叶也是让给陈英的，但是今天这样的情况下，柳风拂叶更适合用这个珠子。

　　也不推辞，柳风拂叶将这个珠子带在了身上，开启鬼影状态，柳风拂叶的身形立刻消失在陈英面前。

　　“走。”虽然柳风拂叶的身体已经消失，但陈英依旧可以感受到柳风拂叶的气息，这也是因为两人在同一组队之中。这鬼影珠似乎比一般的隐身技能还要强悍一些。知道柳风拂叶是安全的，陈英立刻闪身进入了眼前的洞口。

　　嗷！嗷！

　　一进入二层，立刻就有一阵阵的吼声传来，依旧是那些高大的野蛮人，但是明显比一层的更加强悍。唯一有区别的是这些野蛮人并没有隐身。

　　“恶鬼斧兵、恶鬼刀兵、恶鬼射手。”看到这些怪物，陈英立刻读出了怪物的名字。

　　“陈英，要小心，有远程怪物，而且这些怪物的能力比一层的怪物强很多。”随着周边怪物的吼叫，两人已经完全看清了这些怪物的形体，比一层的怪物更加高大，力量也更加强悍。

　　“嗯，你先不要攻击远程怪物，帮我打近身怪物，蛟龙放出来吧，既然没有隐身怪，那应该没有多少问题。”身体灵动的一闪，陈英直接避过了远端射来的几道箭矢。

　　这一次，陈英终于可以发挥自己近战强大的能力了，与这样的怪物对战，陈英并不害怕。

　　借着柳风拂叶的掩护，陈英开始快速的清剿眼前的怪物。


第806章 险象环生！

　　嗖嗖嗖！

　　远端的十几个恶鬼射手一起发难，陈英却并不慌张，身体直接一个俯冲，柳风拂叶拉开的空当之中钻了出去，避过了这些箭矢。随着怪物能力越来越高，很多时候杀怪都是被迫硬拼，像今天这样可以用技术处理的地方并不是很多。但这也并不代表陈英的技术就会下降，相反的，现在陈英的震动步、风影步、气玄步等躲避攻击的身法都已经极为凌厉了。

　　柳风拂叶由于已经出手攻击过几次，身体早已经显现出来，不过陈英已经牢牢的吸引了怪物的注意力，柳风拂叶身边并没有什么怪物，现在柳风拂叶只是用自己的毒术和单体攻击帮助陈英打击一些威胁比较大的怪物。

　　每当陈英被近战怪物围困的时候，柳风拂叶就会用强化诅咒帮助陈英拉开空间。

　　只用了十几分钟，周边的近战怪物已经被陈英全部清完，柳风拂叶也开始在陈英的保护之下一点点的开始清剿远端的那些恶鬼射手。

　　帮柳风拂叶阻挡着攻击，陈英终于有时间看一看眼前地狱烈焰二层的样貌。与一层基本相同，只是二层之中的河水变成了黑色，一层那些闪耀着蓝光的洞口在二层之中泛出的则是红色的光芒。这些光芒并不是一贯的，一闪一闪极为诡异，令人心中发闷。

　　又过了五分钟，那十几个恶鬼射手已经被柳风拂叶杀光，这里的怪物似乎并不像一层那样会一味的围拢过来，陈英警惕的看了看四周，确认没有危险之后方才出声。

　　“柳儿，走吧。”

　　“嗯。”点头回应一声，柳风拂叶小心的跟在了陈英后面，两人一步步的向着地狱烈焰二层的中心位置走去。

　　呃啊！

　　嗷嗷！

　　呜！！

　　真正踏入地狱烈焰二层之中，两人的表情立刻变得无比凝重，周边不时有一声声诡异的惨叫声传来，却并没有怪物出现，那叫声忽远忽近，几乎不知道是什么地方传来的，令人毛骨悚然。

　　“陈英，是不是有怪物？”终于，忍受不了这种沉默的气息，柳风拂叶率先出声说话。

　　眉头紧皱，陈英缓缓回应，“应该不是，我开了凝气要诀，起码在五十米范围内没有感觉到任何怪物。”

　　“可是，这些叫声好像就在耳边发出一般，到底怎么回事？”脸上显出一丝不解的神色，柳风拂叶追问道。

　　“我也不知道，总感觉十分奇怪，咱们小心为好。”这些叫声就好像地狱之中正在承受煎熬的恶鬼发出的一般，充满的令人绝望的痛苦和怨毒，即便陈英心智在坚强，在面对这样的吼声时还是有些脊背发凉。

　　“啊！”忽而，柳风拂叶轻叫一声，一下子跳到了陈英的面前。

　　“怎么了柳儿？”看到柳风拂叶的反映，陈英立刻关切的询问。

　　“陈英，有东西拉了我的脚腕一下，我感觉的很清楚。”双手握住陈英的小臂，柳风拂叶急切的出声。

　　知道柳风拂叶不可能是说谎话，陈英立刻转过身体，看向柳风拂叶身后。

　　那一处区域完全是空荡的，只有一个方圆一米的小窟窿正在向上映衬着红色的光芒，一闪一闪，极为诡异。

　　‘难道是这些东西在作怪？’第一时间陈英就意识到，很可能是有东西躲在这小窟窿里搞什么古怪，拉着柳风拂叶的手，陈英靠了过去，想要看个清楚。

　　嗷！嗷！

　　正当陈英准备观察的时候，四方八面却同时传来了一阵阵的吼声，听到这吼声，陈英立刻收回了自己的视线，已经感觉到了，这些吼声不可能是方才那些子务须有的玩意，而是真正的怪物！

　　果然，前方的一些小通路之中，各种强悍的恶鬼类怪物潮水一般涌了过来，足有百只以上！

　　“柳儿，你赶快隐身，把蛟龙放出来！”一看眼前的景象，陈英的心口立刻一阵狠狠的抽搐。这些怪物竟然已经学会了搞这样的计谋，开始的时候不过来，等到自己跟柳风拂叶进入地狱烈焰二层的中心位置才一下子冲出来，这明显就是想把自己围死在这里啊！

　　“陈英，你一个人可以么？这么多怪物，要不我帮你吧。”蛟龙已经召唤出来了，但是柳风拂叶却依旧担心，怪物太多了，场面几乎都要失控了，这些怪物冲过来之后瞬间就可以围死陈英。

　　“不用，我有办法，你放一个毒瘴之后赶快隐身！”冲在最前面的一个怪物已经进入了五米的距离，陈英留下一句话，直接一个俯冲气动剑，将那恶鬼斧兵阻隔下来。

　　也知道不能在迟疑，柳风拂叶快速的释放了一道绝命毒瘴，转而释放了隐身术。

　　嗷！呜！

　　众多的恶鬼怪物冲击过来，虽然有绝命毒瘴的阻隔，但是这些怪物却根本不畏惧，在血量急速流失的情况下还在不断的攻击陈英，几乎就是你死我活的状态。方一接触，陈英身边立刻险象环生。

　　柳风拂叶将这些情况全部看在眼里，虽然着急，但是却没有办法去帮助陈英，因为现在她的情况一样不妙，越来越多的恶鬼类怪物冲入绝命毒瘴之中，如果她一动，隐身破掉，立刻就会被周边的怪物围死。

　　血量下降的越来越快，陈英眉头紧皱，思考着对策。

　　现在这样的情况下，站在原地硬拼是绝对行不通的，这些恶鬼类怪物不是摆设，现在自己身边八格都有怪物，一同攻击，陈英就算是铁人也无法抵挡。

　　“野蛮冲撞！”

　　手臂顶在身边一个恶鬼刀兵的胸口上，陈英直接发动野蛮冲撞，将这恶鬼刀兵狠狠撞开。顿时，一条通道出现在了陈英面前。

　　看准远端一个小坑的边缘，陈英直接跑了过去，那是一个方圆一米五的小坑，如果背靠那个坑，起码可以减少三个怪物的攻击。同时抵挡五个怪物，陈英还有些活下来的希望。

　　快速的跑过去，陈英背靠小坑，开始新一轮的抵抗。

　　正当陈英发力战斗的时候，突然发觉自己的脚腕被人抓住了，顿时，闪避和攻击都遭到了极大的影响。

　　惊骇的回头，陈英赫然发现，一个秃头的死尸怪物竟然从那小坑之中爬了出来，抓住了他的脚腕！


第807章 超常发挥

　　原本陈英是想要借助这个小坑帮自己阻挡一些恶鬼怪物的攻击，一个人同时与八只怪物硬抗还是太难了，所以陈英才想要退到这小坑边缘，却不想，这一退反而带来了更大的危险。

　　小坑之中的怪物名叫腐化死尸，全身的皮肉都已经溃烂掉了，只剩下一层肮脏的粘稠物包裹着浑身的骨头，虽然肉身已经腐败不堪，但这腐化死尸的力量却大的出奇，抓住陈英就想要用力的把陈英拉下去。

　　这些小坑在一层的时候陈英和柳风拂叶就已经研究过了，这些坑洞深不见底，根本不知道通向哪里，所以两人一路走来都十分的小心，可是现在陈英也是情急没有办法，才想要背靠这小坑。

　　“陈英，小心！”看到陈英那边出了问题，柳风拂叶立刻惊叫一声。

　　“狮子吼！”听到柳风拂叶的话陈英就知道她想要跳出来帮助自己，眼底闪过一阵急切，陈英直接转过了身，对着那小坑之中的腐化死尸怒吼出声。

　　嗷！嗷！

　　狮子吼的音波一出，顿时，一个巨大的伤害数字飘了出来，那腐化死尸直接就被陈英吼死了，四万多的生命值瞬间放空。

　　这么近距离下的狮子吼，没有任何一个玩家和怪物可以抵挡住。

　　除了这一只腐化死尸，周边的那些恶鬼怪物也一样被陈英所震慑，全部都定在了那里。

　　“柳儿，快点退，到入口那里！”并没有发动攻击，陈英快速度的跳跃出了怪物群，拉着柳风拂叶向着入口的方向快速跑去，两人已经进入地狱烈焰很久了，如果不趁着这一点时间退到二层的入口处，靠住岩石，等下怪物围拢过来，两人必死无疑。

　　“幽暗毒墙！”也理解陈英的意思，柳风拂叶扬手抛出一道毒墙阻隔，自己则跟着陈英快速的跑了起来。

　　嗷！唔！

　　方才跑了没几步，身旁一个小坑之中立刻钻出了一个腐化死尸，直抓柳风拂叶的腿弯。现在，这些隐藏在小坑里的东西终于要出现了。

　　“气动剑！”快速的一个翻滚，陈英直接跑到了柳风拂叶的上方，一道气动剑发出，直接攻向那腐化死尸，将它打得一颤，自己则拉着柳风拂叶快速的跳了出去。

　　“柳儿，跟紧我，不要跟这些怪物纠缠！尽量避开小坑！”虽然这些腐化死尸的能力不强，但是却极为凡人，一旦被抓住就只能杀死之后再离开，太耽误时间。

　　“恩，我知道，陈英，准备加速吧，我留蛟龙挡在这里。”八秒的时间很短，后方的那些恶鬼怪物已经清醒过来了，正嚎叫着追击过来。

　　也知道匀速不可能跑的了，陈英立刻应答，“好，加速！”

　　话语落下，陈英立刻让小家伙释放了一道清风术，同时揽住柳风拂叶的腰身，两人的速度猛然冲了起来。也是因为陈英玩的狂战士，力量属性太大，带着柳风拂叶的速度一样不慢。

　　被陈英拦腰抱着，柳风拂叶并没有多少羞涩，现在的她早已经习惯了陈英的拥抱。

　　“宠物召唤！”羽扇一挥，柳风拂叶再一次调整了蛟龙的位置，将蛟龙放在了她与陈英逃跑的必经之路上。

　　但即便是这样，两人还是没有办法完全摆脱，毕竟方才进入二层已经很久了，而且，这一层的怪物是鬼影将军在指挥，这鬼影将军的能力比鬼影统领还要高超。

　　“陈英，不行了，估计是跑不了了，或者咱们就依靠我的蛟龙BOSS站位吧，这样也不至于四面受敌。”看了看周边的情况，前方的两侧已经有不少的恶鬼怪物包抄过来，已经基本完成了合围，跑是跑不掉了，虽然二层入口的位置距离这里已经不足二百米了。

　　“只能这样了，拼了吧！”也知道自己不可能带着柳风拂叶冲出去了，陈英狠狠咬了咬牙，做出了决定。

　　陈英已经做出了原地迎战的决定，柳风拂叶立刻将蛟龙从远端拉了过来，然后定在原地，两人依靠着蛟龙的后背站在那里，两人一龙呈犄角站位，做好了防御准备。

　　“要是有个飞行宠物就好了。”看着周边不断嚎叫着冲击过来的恶鬼怪物，陈英遗憾的出声。

　　“没事，会有的，这一战打完我就陪你去。”念想着自己心中的计划，柳风拂叶认真的出声，在离开之前，她要为陈英做好这一切。

　　柳风拂叶的表情虽然有些奇怪，但现在陈英也没有时间去深究了，数不清的恶鬼怪物已经包围了上来。

　　“绝命毒瘴！”眉心处得毒源光芒一闪，柳风拂叶直接发出了绝命毒瘴，诡异的绿色雾芒立刻笼罩了周边15×15的范围。

　　陈英也快速的上前一步，开始用横扫千军攻击怪物。

　　陈英这样的站位就是为了保护柳风拂叶，陈英攻击高，可以将更多怪物的攻击引向他。

　　看到陈英的动作，柳风拂叶的攻击立刻更加凌厉起来，陈英保护她，就是让她尽量的发挥自己的攻击力，陈英毕竟是狂战士，攻击力虽然高，但是攻击的范围去根本不可能跟柳风拂叶相比。

　　配合了这么久，两人对彼此的每一个动作都已经非常了解了，在这样的情况下，让柳风拂叶离开陈英身边，柳风拂叶真的是万分不舍，但柳风拂叶更知道她的责任。只希望，这一次离别不会是永别。

　　“地突刺！”

　　“降罚神光！”

　　“毒气浪潮！”

　　一个个连续不断的技能发出，陈英和蛟龙身上的压力都得到了极大的减轻，柳风拂叶的超长发挥竟然让眼前的局势变得稳定下来，原本，以陈英的血量和防御是绝对抵挡不住七只怪物的，但是由于柳风拂叶的攻击太凌厉，导致陈英身上的压力比往常都轻了一分，竟然在一群强悍的怪物包围之中活了下来。

　　远端的黑暗之中，看着已经稳定住了情况的陈英和柳风拂叶，一双恶魔般的眼睛正悄悄的散发出令人颤栗的邪恶光芒。


第1808章 及时赶到

　　嗷！！呜！！

　　低沉的叫声传来，一个身材高大的怪物默默的在一片隐秘的小坑之中吼叫，这怪物正是陈英和柳风拂叶忌惮万分的鬼影将军，是野蛮人将军魔化的所在！

　　与鬼影统领不同，这鬼影将军的智能性更高，看到陈英和柳风拂叶顶住了小怪的攻击，这鬼影将军立刻就决定行动。

　　匍匐在地上，这鬼影将军混杂在一群恶鬼怪物之中，一点点的向着陈英和柳风拂叶靠近。

　　有了柳风拂叶的掩护，陈英也开始快速的清剿怪物，都是技术出众的玩家，在加上配合许久，陈英和柳风拂叶已经学会用技能彼此配合。

　　比如柳风拂叶释放绝命毒瘴的时候，陈英就要同时加快攻击的步伐，帮助柳风拂叶拉住更多的怪物，在柳风拂叶的强悍技能全部用完的时候，陈英就必须要加强自己的防御，而柳风拂叶则暂时性陷入沉寂，等待技能冷却完毕。

　　“恶魔守护！”随着眼前的绿色雾芒散去，柳风拂叶的一轮急攻已经完结，陈英立刻释放恶魔守护，将自己的防御和闪避大幅提升，转而利用强悍的技能将怪物的注意力全部放在自己的身上。

　　开启了鬼影珠，柳风拂叶让过了怪物的围攻之后方才显身，开始帮助陈英加血。柳风拂叶的治疗术虽然远不比小家伙，但好在可以与小家伙的治疗术叠加，每秒200点也是不错的效果。

　　“横扫千军！”

　　“电光斩！”

　　全部的大范围技能运用起来，陈英开始依次消耗周边怪物的生命值。

　　专注战斗的陈英自然没有办法察觉到周边有什么样的危险，静静的守护着陈英，柳风拂叶小心的观察着周围。忽而，一股极度危险的气息被柳风拂叶捕捉到了，下一秒，柳风拂叶看到了混杂在一群怪物之中的那个大家伙！

　　鬼影将军！

　　从一群恶鬼怪物之中将这鬼影将军分辨出来，再看他的位置，柳风拂叶立刻明白过来，这鬼影将军要做什么！

　　“陈英，小心！”

　　大喊一声，柳风拂叶立刻站起了身，对着那鬼影将军挥动羽扇。

　　“强化诅咒！”

　　“毒爆术！”

　　方才杀怪的时候柳风拂叶使用的都是大范围技能，并没有什么小怪值得柳风拂叶用这样强悍的单体技能去攻击，所以强化诅咒和毒爆术柳风拂叶都是不需要等待冷却的。

　　看到了那鬼影将军的偷袭举动，柳风拂叶立刻使出了这两个技能，在关键时刻救了陈英一命。柳风拂叶的这两个技能在吸引仇恨方面都有很强的效果，毒爆术单位时间内耗血极多，强化诅咒更是有必定吸引仇恨的属性，这两个技能一出，BOSS的注意力立刻转到了柳风拂叶的身上。

　　柳风拂叶的提示一出，陈英也立刻看到了那鬼影将军，看到那高大身影的一刻陈英只觉得眼前一黑。这些小怪已经是极为难缠的了，现在全靠柳风拂叶的超长发挥才可以抵挡下来，如果在加这么一个大家伙，那必定是抵挡不住。

　　但是现在陈英必须要试一试，总不能看着柳风拂叶就这样死亡。

　　“狮子吼！”酝酿全部的力量，在那鬼影将军即将醒来的时候，陈英猛然狂吼出声。

　　嗷！

　　强悍的音波几乎如实质一般穿透出去，瞬间就将眼前的所有怪物都定在了原地，包括那鬼影将军都不例外。

　　“柳儿，快走！”这鬼影将军一出现，平衡必定被打破，留在这里必死无疑。

　　对着柳风拂叶伸出手，陈英立刻拉着柳风拂叶跳跃起来。

　　小家伙的清风术再一次加持而上，增加了陈英的移动速度和跳跃力，连续的几次跳跃让陈英成功的跃出了包围圈，向着二层入口跑去，现在也只能退回一层在做打算了。

　　方才跳出包围圈，陈英的心念立刻一松。

　　嗷！

　　这个时候，陈英突然觉得柳风拂叶的身体变得无比沉重，竟然拉扯不动，回头看去，却发觉身旁的一个小坑之中竟然钻出了两个腐化死尸，死死的抓住了柳风拂叶脚腕！

　　‘太专注于应付地面的怪物，竟然把这个给忘记了。’看到柳风拂叶被抓住，陈英立刻自责起来。

　　嗷！

　　方才想回身杀死这两个腐化死尸，却不想，远端的那鬼影将军已经醒了过来，正在向着这边冲击，这一下陈英知道，自己和柳风拂叶真的跑不掉了。

　　“陈英，你快点走吧，我掉级没关系，你不要有事啊！”已经看清了眼前的状况，柳风拂叶立刻出声。柳风拂叶知道，自己已经玩不了多久了，就算掉级也没有关系，可是陈英不一样，现在的陈英正是要劲儿的时候，是绝对不可以掉级的。

　　“我不会丢下你的，要死一起死。”摇了摇头，陈英毅然出声。心念着柳风拂叶对自己的好，在这样的时刻，陈英怎么可能自己跑掉，把柳风拂叶一个人留在一群恶鬼之中呢？在这一刻，什么责任，比武，韩萧子，在陈英心中都不重要了，陈英只知道，无论如何，这个时候都不能留柳风拂叶一个人在这里。

　　看着陈英的动作，柳风拂叶绝望的闭上了眼睛，因为她知道，在这样的情况下已经不可能有奇迹发生了。

　　呼！

　　正当柳风拂叶完全沉寂下去，准备等待死亡的时候，一阵光芒却猛然浮动过来，原本近在咫尺的攻击竟然没有如期到来，周边的怪物好像都一瞬间陷入了迷失。

　　“天哥，你们来了！”转而，柳风拂叶就听到了陈英的声音。惊喜的睁大眼睛，柳风拂叶立刻看到了远端急速赶来的草泥马家族的众人。

　　草泥马家族的玩家一来，情况立刻被稳定了下来，柳风拂叶心中的大石终于落了下来。不论如何，她都不希望陈英有任何一点事情，这样的结果无疑是最好的。也真的多亏夏天等人及时赶到，不然，今天的后果真的会十分的严重。


第809章 本土怪物

　　“你们两个，就不能等等我们嘛，这么着急进来，害我们一个劲儿的狂追。”此刻陈英和柳风拂叶周边的空间已经陷入了扭曲，所有的怪物都找不到目标去攻击，只能盲目的吼叫，这正是夏天暗影套装之上的技能，混乱空间！快速的飞驰过来，夏天对着陈英和柳风拂叶埋怨出声。

　　“就是的，害的我们一直跑，脚都麻了呢。”快速的靠近过来，芊芊宝儿快速的召唤出了自己的蛟龙，帮陈英和柳风拂叶拉开了空间。

　　飞哥带路也在极短的时间内排布好了陷阱，文星辉、古月文刀、夜十三都隐秘了起来，伺机而动，炫舞夜的大范围魔法也已经释放了出来，在前方铸成了一道恐怖的冰火地带。

　　“谢谢了，谢谢各位。”面对夏天等人的调笑，陈英心中无限感慨，也不知道说些什么，只能不断的感谢。

　　“快点把柳风姐姐拉出来吧，这里还不安全呢。”看了看远端陈英和柳风拂叶所处的位置，芊芊宝儿快速出声，虽然有混乱空间保护，但是这技能也快要结束了，一旦这技能结束，陈英和柳风拂叶立刻就会暴露。

　　听过芊芊宝儿的话，陈英立刻行动，暂时的松开了柳风拂叶的手，陈英快速的跳跃起来，冲出了怪圈，同时调整攻击模式，方才到达安全位置，陈英立刻回身。

　　“吸星掌！”

　　一道玄妙的光芒发出，陈英立刻将柳风拂叶吸回了自己的身边，这一下，所有的危机全部解除。

　　“好了，开杀！”见到所有的人都已经进入了自己的位置，夏天立刻豪情万丈的出声。

　　现在这里的所有的人职业配比齐全，有两个蛟龙BOSS，更有三套半神套装，夏天不知道，这样的组合还有什么难关是过不去的。

　　事实也正如夏天所料，集合众人的力量，只花了一个小时，所有的怪物就全部被众人杀死，那鬼影将军也倒在了地上，掉出了一本技能书。

　　十字重击：发出一道十字剑气，杀伤面前6×6范围内的所有目标，自身携带1700点攻击力，发动时间1点36秒。

　　将技能书拿起，夏天看了一下属性，转身递给了陈英。

　　“喏，你的技能书，群攻的。”

　　看着夏天脸上轻松的表情，陈英就知道这一本书一定不简单，果然，技能描述上的东西证实了他的想法。有了十字重击，陈英终于拥有了一本真正意义上的群攻书。

　　之前陈英的技能基本上都是单体强大，群攻技能只有横扫千军和电光斩，气动剑也勉强算是群攻，现在有了这十字重击，情况就真的不一样了。最重要的是这十字重击不需要冷却，是一个常规技能，可以一直使用。

　　“谢谢了，时间还有十三个小时，咱们继续前进吧，今天争取把任务做完，明天又要开战。”快速的学习了技能，看着技能栏上十字重击的技能，陈英轻松的出声。十字重击这个技能真的太好用了，甚至可以这么说，如果方才陈英有这样的一个技能，就算夏天他们不来，陈英和柳风拂叶也足够应对二层的情况。

　　“好，韩萧子方才被关，咱们进度快一点，应该没有问题。明天要开战，咱们还要尽早准备。”点了点头，夏天快速出声。对着身旁的众人招呼一声，夏天率先向着前方走去。

　　杀死了鬼影将军，路上基本上已经没有什么危险了，虽然还是有很多的怪物从四周冲出来，但是失去了鬼影将军的指挥，这些怪物已经很难给陈英等人造成实质性的威胁了。

　　只用了三十多分钟，几人已经进入了地狱烈焰三层。

　　方一进入，那种轰隆轰隆的声线立刻就响了起来，眼前的壮观景象将陈英等人完全的镇住了。

　　走过了前两层，现在三人恐怕才第一次探究到地狱烈焰真正的地下地图。眼前的这一片地图完全就是一片地底熔岩，一条条流着岩浆的岩河交叉密布，整个空间都散发着一股硫磺的气息，周边的环境极为灼热，几乎让人喘不过气来。

　　“各位，小心啊，这里大伙的生命值都会每秒掉100点，注意吃药啊！”第一时间发现了自己血量的变化，炫舞夜大喊提醒，由于从来都是团队之中最脆弱的一个人，炫舞夜对于自己的血量总是十分在意。

　　听过炫舞夜的话，众人立刻注意到了自己的血量变化，一个个都开始吃药。

　　吞下一颗药，夏天快速出声，“烟灰，看看你要找的那NPC在哪里，我们不可能在这里久留，这耗血虽然不多，但几乎完全抵消了我们的红药，不好办！”

　　也知道情况紧急，陈英快速的取出任务日志对照，却发觉那需要拯救的NPC竟然就在离入口处不远的一处牢笼里。看来，这任务四只是开始真正触到地狱烈焰这一片地图，并不准备让任务者继续深入，想到这里，陈英立刻出声，“就在前面不远，绕过这一条熔岩河就可以到达，大家小心点前进。”

　　听过陈英的话，众人全部都凝聚心神，开始一点点的前进。

　　嗷！嗷！

　　随着众人一点点进入地图深处，周边的熔岩温度就越高，每秒掉血从100点渐渐提升到了130点，现在陈英等人的常规红药一秒钟也只能回复200点生命值，这样的消耗几乎完全抵消了红药的药效，一旦遭遇怪物，众人的血量很可能面对回不起来的窘境。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，伴随着几声洪亮的咆哮声，四只高大的怪物竟然一起冲了出来。

　　地狱炎魔！地狱石魔！

　　看着这怪物的名字众人就知道，地狱烈焰之中真正的本土怪物终于要出现了。


第810章 火焰囚笼

　　野蛮人的体型已经是极为巨大的了，可是比起这地狱炎魔和地狱石魔就完全不是一个档次了，地狱炎魔是一块块燃烧着得熔岩块组成的，身高达到三米，全身火焰燃烧。

　　而那地狱石魔则更加高大，一样是岩石组成的身体，区别只是地狱石魔身上的岩石并不是燃烧的，但看起来却更加的沉重，跑动的时候陈英都可以清晰的感觉到脚下的地面在震颤。

　　“宝儿，准备给我加血，大家都不要轻易上去，前面交给我！”由于周边的温度太高，大家的血量都在一直消耗，几乎抵消了红药的效果，现在只要被打掉血就基本没办法通过吃药补起来，只能通过仙的加血，这样的情况越少的玩家费血越好。

　　陈英攻防都不错，而且血量充足，他一力顶住这些怪物，让这些怪物都攻击他，加血也只加他，这无疑是一个很简单的办法。

　　十字重击！

　　迎着这四只怪物冲了上去，陈英直接就是一道新学的技能发动出来。

　　随着技能发动，陈英的前方猛然出现了一个斜斜存在的暗红色十字，这十字猛然发散，笼罩了陈英身前6×6的范围。

　　嗷！

　　被陈英攻击到，这几个地狱怪物立刻围拢了过来。

　　“绝命毒瘴！”

　　“疾冰风暴！”

　　“神罚！”

　　“爆裂箭！”

　　看到陈英开始了攻击，后方的众人立刻齐齐发难，分钟群攻瞬间彪射上去，配合了许久，包括草泥马家族的众人对于陈英都是绝对信任的，作为一个狂战士，陈英已经接近技术和装备的双完美，只要陈英与怪物接触在一起，怪物的仇恨就基本不会再散乱了，他们可以放心的去攻击。

　　事实上陈英也确实是这样做的，在四只地狱怪物的高大身体之中灵活的移动，陈英将十字重击和横扫千军运用到了极致，几乎每一次都可以击中四个怪物，但是自己却不会被频繁的击中。

　　这些地狱炎魔和地狱石魔每一次都可以打掉陈英7000多的生命值，但是陈英有小家伙和芊芊宝儿两个天仙保护，自然是高枕无忧。

　　少许的时间，这四只地狱怪物已经被陈英等人杀死，有了草泥马家族众人的帮助，团队在输出方面已经没有那么大的压力了。

　　“大家不要停留，跟在我后面，那NPC就在前面。”任务日志已经给众人读过，陈英明白，在这样危险的地图并不适合长久停留，杀死这几个怪物，陈英立刻快速的前进。

　　凝气要诀开启到最大，陈英准确的捕捉着周边每一个怪物的隐藏位置，在也不会一次引出太多的怪物。

　　嗷！

　　在一处弯角之前，陈英的脚步停顿了一下，少许的时间过后，一只地狱炎魔果然从暗处冲了出来，看到这地狱炎魔，后方的远程职业立刻开始了强悍的攻击。陈英站在原地并没有移动，而是等在这地狱炎魔必经的道路上。等到那地狱炎魔接近，陈英立刻发难。

　　“开山刀！”

　　“舍命刺击！”

　　随着两道强悍的攻击发出，那地狱炎魔立刻到在了地上。杀死了这怪物，陈英再一次斜斜跨上一小步，又是一只怪物被陈英准确的引了过来。

　　看到陈英准确到颠毫的引怪，后方的众人也不由的赞叹起来。

　　“烟灰是怎么做的？难道他可以捕捉到哪里有怪物？这不是雷达么？”连连咂舌，文星辉赞叹的出声。

　　“我也不知道，烟灰的这个能力确实很精妙，之前我早已经注意到了，今天只是第一次天这么清晰的看到而已。”

　　陈英身后，众人都在发表着自己的看法，但是众人杀怪的速度却都没有慢下来一点点，就这样，陈英一只只的引着怪物，夏天等人则负责击杀，很快，远端一个包括在火焰之中的囚笼出现在了众人的面前。

　　这囚笼是一根根燃烧着的岩石柱子所制，上面的火焰依旧在狂暴的跳跃着，在这火焰囚笼之中，一个佝偻的身影正蜷缩在那里，正是陈英这一次任务需要带走的野蛮人族长。

　　NPC已经找到了，但陈英却并不打算一开始就大张旗鼓的救人，陈英已经察觉到了，四周有很多的怪物。

　　“周边有很多怪物，你们跟着我走，一点点的清怪，不要靠近囚笼，那囚笼的温度很高，过去之后很可能加速掉血。”重新加持了一遍状态，陈英沉静的出声，

　　“好。”听过陈英的话，众人都是默默点头。

　　小心的感应着周边的情况，陈英绕了很长的一段路，这才从那囚笼的侧面一点点的靠近。

　　嗷！

　　随着陈英缓步向前的动作，立刻有两个地狱炎魔冲了出来，看到怪物，后方的众人立刻集中火力攻击前面的那一只，而陈英则适当的阻挡了一下前方的那一只怪物，转而盯上了后面的那一只。

　　两只怪物，现在陈英等人应对起来还是十分轻松的，就算是四只怪物都没有什么问题，只是这里的地形很诡异，一切都要小心为好。

　　整个囚笼四周都有不少的怪物，陈英的打算是一点点的清完这些怪物，然后突然杀出来，破坏囚笼，把野蛮人族长带走。

　　按照陈英设计的路线，众人小心的前进，用了一个多小时的时间，终于将这囚笼四周清理出了一片空荡的区域。

　　“准备了，这NPC恐怕走不快，飞哥准备一些陷阱，天哥和柳儿也准备好你们的技能，我去破坏囚笼。小夜和油条掩护我。”绕了一圈又回到了原来的位置，看了看前方的囚笼，陈英出声道。

　　“好，你小心一点。”也认可陈英的办法，夏天代表后方的众人给出了回应。

　　得到夏天的答复，陈英深深呼吸一声，做好准备，一点点的向着囚笼靠近。


第811章 解救

　　这火焰囚笼外围的岩石柱子十分精良，而且上面有火焰燃烧，看起来并不容易被破坏。最重要的是，这石柱之上的火焰似乎比一般地狱炎魔身上的火焰更加厉害，如果贸然接近，很可能会被烧的渣都不剩。

　　所以，必须要一次性的将这囚笼破坏，带着野蛮人族长快速离开，同时还要指望芊芊宝儿和小家伙加血迅速才可以。

　　默默的观察了片刻，陈英终于找到了一个突破口。

　　“狂暴诀！”狠狠的握了一下手中的武器，陈英的身上立刻蒙上了一层耀眼的红光。

　　这狂暴诀可以提升暴击水平，眼前的火焰囚笼明显也是有生命值限制的，只要连续打出几个暴击，不愁打不破它。想到这里，陈英立刻向着他看到的那个突破口跑去。

　　“狂暴连击！”瞄准那火焰囚笼边缘位置的一个石柱，陈英直接挥动了手中的赤血战斧，这囚笼的每一根柱子都是一样的强悍，宽度也差不多，如果从正面攻击，击碎一根柱子也不足以让那野蛮人族长跑出来，只有从连接的柱子上打主意，击碎一根连接的柱子，那野蛮人族长就可以从侧面出来。

　　轰！轰！轰！

　　连续的三声巨响，陈英的赤血战斧狠狠的轰在那火焰囚笼之上，爆出了超过五万的伤害数字，转而，那坚固无比的柱子上夜出现了一道裂痕。

　　“烟灰，还不行啊，这柱子还没碎。”只是裂痕还没有办法把野蛮人族长带出来，必须要将这柱子击碎才可以。陈英的这几下已经造成了极大的震动，夏天知道，等下就会有众多的怪物围拢过来了。

　　“我知道，你们都准备吧，咱马上走！”大声的回应一声，陈英向小家伙要了一道回春术，将生命值提升起来，不退反进，竟然向着那火焰囚笼再度靠近一步。

　　这火焰囚笼的温度极高，陈英方才靠近攻击的时候就已经被灼烧掉了3000多点生命值，现在想要更接近，危险度自然成倍的提升，但是陈英知道，自己必须要这么做。

　　快速的靠近，陈英直接将手肘顶在那火焰囚笼的柱子上，顿时，一股股腾腾燃烧的火焰包裹住了陈英的手臂！兹，兹的声线传来，陈英甚至都可以感受到自己的手臂正在被灼烧的痛苦，但是这些都抵不过陈英的决心。

　　“野蛮冲撞！”

　　伴随着一声大吼，陈英这个强悍技能的冲击力完全爆了出来。

　　轰隆！

　　巨响之中，这一根柱子完全被陈英推到了。烟尘散开，里面野蛮人族长的身影终于显现出来。这是一个苍老的野蛮人，胡须和眉毛已经全部白了，显得老态龙钟，十分钟的虚弱。这野蛮人族长的身上穿着一件水蓝色的类似囚服的东西，正是这一件衣服上的光芒保护着他，让他没有被这里的烈火烧死。

　　“老人家，我是来接你的。”对着那野蛮人族长伸出了手，陈英快速出声。

　　听到陈英的话，那匍匐在地上的老者终于悠悠醒了过来，看到陈英依旧在燃烧的手臂，那老者轻轻一扬手，那件蓝色衣服的衣袖滑过陈英的手臂，陈英手臂上的火焰立刻就停止了燃烧。

　　“年轻的勇士，你好，我终于等到一个有勇气进入地狱烈焰的人了。”颤巍巍的站起身，那野蛮人族长出声道。

　　“族长先生，我们先离开这里吧，我受了另外一个老者的委托，要带您离开这里。”感受着外面大地的颤抖，陈英知道，自己必须马上离开这里。

　　“好的，好的。”取出一支拐杖，那野蛮人族长在陈英的搀扶下一点点的走了出去。

　　与陈英料想的一样，这野蛮人族长走动的速度极慢，这样一来，陈英等人将会在接下来的战斗中面临巨大的压力。

　　“夏天，你们那边情况怎么样！”还好事先让夏天他们做过准备，不然现在自己已经被包围起来了。

　　“你赶快走吧，我们这里还能抵挡一阵。”听过陈英的话，夏天快速应答。

　　那火焰囚笼的后方，夏天已经释放了一道混乱空间，配合柳风拂叶的绝命毒瘴和飞哥带路的陷阱，在加上炫舞夜与豆浆油条的群攻魔法，暂时的阻挡着众多地狱怪物的前进。

　　“柳儿，宝儿，你们快点过来，把蛟龙放在这个路口，大家撤出来，十三你们带着野蛮人族长先走，我们在这里断后。”这一群人之中只有夜十三，文星辉和古月文刀没有战斗力，他们都是近身职业，没有远程攻击，而且血量也不足，绝对不能跟地狱怪物近身战斗。

　　“好！大家撤退！”那边设置的防线已经快要被冲散了，夏天看了看陈英的位置，立刻出声。

　　随着夏天的话语，众人一起撤退了出去，芊芊宝儿和柳风拂叶都发动了加速技能，两人一瞬间就来到了陈英身后那一条狭窄的通道旁边，只要把两只蛟龙放在这里，在加上一个玩家，就可以阻挡住那些地狱怪物。

　　“召唤宠物！”

　　站在一起，柳风拂叶和芊芊宝儿重新发动召唤，顿时，两只大蛟龙被重新拉了出来，站成一排，正正的挡在这里。

　　两只蛟龙的中间有一道不大的空隙，刚好可以容纳一人通过，这空隙出现之后，夏天、炫舞夜、豆浆油条、飞哥带路等人立刻跑了过来，一个个的从这里穿过。

　　“小心。”柳风拂叶最后一个跑来，在陈英身边留下一句话。

　　“恩，放心。”对着柳风拂叶投去一个信任的眼神，陈英快速站在了两只蛟龙的中间。

　　远端，众多的地域怪物已经咆哮着冲了过来，足足有几百只，陈英知道，自己必须要把这里死死的挡住，直到文星辉等人走出地狱烈焰三层为止。


第812章 理智与感情

　　陈英与两只蛟龙BOSS已经组成了一道严密的防线，但是这防线依旧没有让这些地狱怪物退缩，嗷嗷的嚎叫着，这些地狱怪物疯狂的冲击了过来。

　　“十字重击！”

　　凝聚心神，陈英第一时间发动了攻击，十字剑光在身前发散开来，第一时间阻挡住了冲过来的地狱怪物，转而，芊芊宝儿和柳风拂叶的蛟龙也开始了攻击，两只蛟龙BOSS使用的都是群攻，陈英使用的也是群攻，一道严密的攻击网立刻就被制造了出来。

　　但是这些还并不足够，这些地狱怪物的攻击力极高，陈英和两只蛟龙的血量消耗都极为快速。

　　虽然小家伙在全力加血，但是陈英的生命值依旧在不断的下降，很快就要落到安全线以下了。

　　“混乱空间！”

　　“疾冰风暴！”

　　正当陈英苦苦支撑的时候，两道技能却猛然笼罩过来，解除了陈英的危机。

　　“夏天，小夜，你们怎么回来了？”看到身后的两人，陈英惊异的出声。

　　“怕你一个人顶不住，前面有柳风带队，应该没问题，我过来帮你顶一下，小夜跑的慢，放完这个技能就走了。等他们安全进入二层了咱们就撤。”这一次陈英的任务是把野蛮人族长送回失落古城，一路之上野蛮人族长不能受到致命的伤害。

　　所以这野蛮人族长身边必须要有很多人去保护，夏天和小夜一起回来，那边已经有些危险了。

　　“我知道，你们赶快回去吧，我加一个清风术给小夜，任务那边千万不要有问题，我这里不会有事。”虽然很艰难，但是陈英却不担心这些地狱怪物可以弄死自己，陈英有隐身技能，有小家伙加血，还有恶魔守护可以增加防御，再不济，也可以用一个狮子吼把这些怪物全部定住，虽然场面很惊险，但绝对不会有问题。

　　听过陈英的话，夏天和炫舞夜都点了点头。两人回来就是在刚开始的僵持阶段给陈英减压。

　　对话过后，一阵微风从陈英的胸口处吹出，包裹在了炫舞夜的身上，顿时，炫舞夜的速度得到了极大的提升。转眼之间，两人一个用加速，一个用息影术的传送，都离开了陈英身后，去与大部队汇合了。

　　夏天和小夜留下的技能还能支持一段时间，这一段时间之中陈英不会遭受攻击，现在陈英有的是时间慢慢恢复血量。

　　将技能固定在十字重击上，陈英一次次的发动技能，大幅消耗眼前怪物的生命值。

　　终于，夏天和小夜的技能时间到了，陈英的生命值也已经补充完毕，随着混乱空间散开，陈英再一次陷入了与地狱怪物的缠斗之中。

　　但是这一次陈英已经完全做好了准备，虽然地狱怪物依旧凶猛，但是陈英却可以依照之前脑海中的设定一点点的应对，平稳的度过了十分钟的时间。

　　“烟灰，回来吧，我们到二层了。”十分钟之后，音频之中传来了夏天的声音，两只蛟龙BOSS的血量也已经下降到了低点，陈英知道，是时候离开了。

　　“无影术！”身体一闪，陈英直接释放隐身技能，小家伙的清风术随之加持上来，陈英快速后退，径直向着二层的方向跑去。

　　少许的时间过后，陈英已经安全的进入了二层，由于那野蛮人将军方才被杀死，现在二层的怪物还没有什么威胁。与夏天等人汇合，众人护送者野蛮人族长开始返回。

　　虽然路上还会出现一些二层的恶鬼怪物，但是这些怪物现在已经没有办法威胁到陈英等人了，几个远程职业都在全神戒备，由于能力比不上地狱怪物，在这里，夜十三，文星辉，古月文刀三人也可以发挥他们的实力。有这三个刺杀职业保护，众人的前进立刻变得更加简单。

　　队伍的核心位置，陈英、柳风拂叶和夏天站在一起，开始商议下一步的行动，“烟灰，任务四做完了，明天又要开战，你现在有什么打算？”

　　“先把机械工厂打下来，然后我们去里面拿下拿几个紫色BOSS，高级机械对我们很重要。”思量片刻，陈英出声道。

　　点了点头，夏天也赞同陈英的话，“那就这么定了吧，不管他们怎么防守，机械工厂我们是势在必得，不会有太大的问题。”

　　眉头微微皱着，柳风拂叶认真的出声，“陈英，夏天，机械工厂里的最高紫BOSS也只有一百二十级，这个BOSS交给老虎他们去打吧，咱们直接去帮陈英捉宠物，好么？”

　　帮助陈英捕捉到第二宠物，这是柳风拂叶一直以来的心愿，原本这件事还是可以拖一下的，但随着她接受基地的邀请，这个事情就必须现在提出来了。战斗时间一过，她就只剩下两天的时间了，在这两天之中柳风拂叶必须陪着陈英一起捕捉到寒冰巨龙。

　　柳风拂叶的提议明显有些不够理智，夏天疑惑的转过身，看向柳风拂叶，“万年雪山这地方不是那么容易的，打一百二十级的紫色BOSS，我们会很有把握，可是去打一百五十级的紫色BOSS，我们恐怕只有一成的机会，是很不合算的。”

　　陈英之前听柳风拂叶提过，一样觉得很奇怪，原本想着先杀完机械工厂紫BOSS，然后准备一下再去万年雪山，却不想柳风拂叶想要一打完明天的战斗就直接去万年雪山。

　　“柳儿，怎么了？为什么要这么着急？其实咱们杀死机械工厂的那几个BOSS也只需要一两天的时间而已。”看着柳风拂叶，陈英用很软的语气询问。

　　看着陈英，柳风拂叶用力的摇了摇头，“陈英，直接去万年雪山吧，好不好？”没有给出任何解释，柳风拂叶用请求的语气出声说道。

　　话语落下，柳风拂叶就那样用带些委屈和眷恋的眼神看着陈英，将事情的决定权完全交给了陈英。

　　柳风拂叶心中已经做出了决定，如果明天的一战过后陈英还是决定先杀机械工厂的BOSS，而不是进入万年雪山，那么她离开的时间就到了。

　　虽然柳风拂叶的提议不理智，但却融合了她的感情，在这个时候，柳风拂叶不希望自己被拒绝。现在，一切都看陈英的决定了。


第813章 陈英的心思

　　凝视着柳风拂叶的眼睛，陈英清晰的感觉到了柳风拂叶的眷恋和对这一次行动的决心，本能的，陈英感觉到，无论如何，自己都不能拒绝柳风拂叶的这个请求，而且，柳风拂叶执意要去万年雪山也是为了帮助自己。

　　“好吧，把机械工厂的120紫色BOSS交给老虎他们去打，我们直接进万年雪山。”深吸一口气，陈英终于做出了决定。

　　听过陈英的话，柳风拂叶的俏脸微微浮上了一层红晕，轻轻抿着嘴唇，柳风拂叶对着陈英感激的点了点头。

　　见陈英做出了决定，夏天也不再提反对意见，“那我们就只有舍命陪君子了，明天一战过后，直接整理，去万年雪山。”

　　接下来几天的行程已经确定了，陈英等人继续护送着野蛮人族长返回失落古城。似乎看出了什么，夏天也快走两步，与炫舞夜呆在一起，聊些方才的战斗经验，只留下陈英和柳风拂叶在一起。草泥马家族的其他人似乎也似有似无的在做些其他的事情，一瞬间，陈英和柳风拂叶都觉得身边无人关注，好像只有他们两个人一样。

　　知道这是夏天等人在给他创造方便，陈英整理了一下思绪，终于问了出来，“柳儿，你是不是有什么心事？”

　　听过陈英的话，柳风拂叶纤弱的肩膀微微轻颤了一下，对于走的时候到底要不要跟陈英道别，柳风拂叶一直没有做好决定，她知道自己这一次是去做什么，这一走，很可能就不能再见了，柳风拂叶害怕那种离别的感觉，害怕自己会舍不得，所以她宁愿选择悄悄离开。

　　可是如果不道别，又恐怕会影响到陈英的心情，突然失去一个好帮手，他也会困扰，会心烦吧。

　　想着这些，柳风拂叶有些不知所措，眉头也渐渐的皱了起来。

　　“柳儿？你怎么了？”看柳风拂叶表情挣扎，陈英越发感到奇怪。

　　“没，没事。”从自己的思绪之中脱离，柳风拂叶慌张的摆了摆手，“先别说这个了，马上就要出去了，一切等咱们抓到寒冰巨龙再说，好不好？”

　　“好吧。”看着柳风拂叶有些发红的眼眶，陈英终于不再急着询问，但柳风拂叶的异常却给陈英一种十分不好的感觉，总觉得，似乎有什么他很不愿意看到的事情终于要发生了。

　　各自怀着心事，陈英和柳风拂叶安全的护送着野蛮人族长回到了失落古城，一路之上两人几乎都没有打怪，草泥马家族的众人包办了一切。

　　直到那NPC老者的声音传过来，陈英方才回过了神。

　　“尊敬的勇士，感谢你为失落古城的野蛮人部落做出的贡献，这是任务四的奖励，请你收好吧。”

　　“好的，谢谢您。”被眼前的NPC拉回了思绪，陈英快速的回过了神。双手接下眼前老者给予的奖励。

　　“勇士，你已经完成了野蛮人光辉任务的前四环，现在，只剩下最后一环等着你去完成了，在你的等级达到一百五十级，或者你已经认为自己有足够能力的时候，请在来一次这里，我会把最后一环任务交给你。”赞许的看着陈英，那老者微笑出声。

　　“恩，我知道了。”点了点头，陈英将老者给予的奖励收了起来。

　　“任务五现在是没办法做了，我们赶快回去吧，明天的战斗还要准备。”见陈英收起了奖励，甚至连看一眼的意思都没有，夏天就知道，此刻的陈英一定心神混乱，不适合继续留在这里。

　　机械的点了点头，陈英深深看了柳风拂叶一眼，转而开启了回城卷。

　　此刻已经是晚上七点多的时间了，陈英也没有心思在继续练级，将明天的攻击计划拟定了一下，陈英直接退出了游戏。

　　这些时日，陶昕的工作也越发忙碌了起来，经常很晚才回家，看到家里的灯都是灭着的，陈英就知道，陶昕一定还没有回来。

　　并没有着急起身，陈英躺在床上回想着今天柳风拂叶怪异的举动。

　　“柳儿到底怎么了？”望着天花板，陈英口中默默的念叨着。合作了许久，对柳风拂叶，陈英可谓是十分了解了，一直以来柳风拂叶都是陈英最可靠的帮手，不但技术出色，更具有陈英不具备的细腻心思，很多事情都可以考虑的周周道道。

　　从今天柳风拂叶的表现来看，陈英明显的感觉到，她在隐瞒着一些事情。那种眷恋不舍的眼神，还有那一份迷茫和慌乱，这些元素集合在一起，让陈英没有办法不去担心。

　　‘难道，柳儿要离开了？’一瞬间，陈英的心中浮上了这样一个想法，这想法一出现，陈英立刻感觉全身冰冷。

　　之前几乎没有想过，如果柳风拂叶不再，自己的幻月之路会是什么样子。

　　而且，陈英对柳风拂叶的不舍似乎并不仅限于依赖柳风拂叶的帮助，似乎，还有别的一点什么。

　　脑海之中混乱的思绪不断盘旋，陈英忍不住用拳头狠狠的砸了砸自己的额头。

　　“呆子，怎么了？”正当陈英烦乱的时候，一声温柔的女音却突然从身旁传来。

　　感受到自己的手被温柔的握住了，陈英渐渐回过了神。

　　“没事，明天就是攻打机械工厂的时间了，我在想一些幻月里的问题。”柳风拂叶的反常让陈英清楚的认识到，他对柳风拂叶，并不是完全不喜欢，或者不在意。虽然对柳风拂叶的感情比不上对陶昕的感情，但陈英却不能说他可以放任柳风拂叶的一切。

　　这样的内心感受让陈英有些愧疚，同时也很痛苦。回着话，陈英不由的张开双臂，抱住了陶昕。

　　虽然不明白陈英是在为什么事情心烦，但陶昕却知道，自己的爱人一定又遇上麻烦了。

　　会是资金的问题么？星辰最近大战接连不断，各项副职业系统的开发也是齐头并进，资金恐怕早已经出了问题，但陶昕却知道，陈英不会给她压力，自然不会把这些问题告诉她。

　　看来，是时候更加努力了，早一些把天风集团的资金拿下来，也可以早一点帮助陈英。

　　想到这里，陶昕温柔的吻了吻陈英的侧脸，“呆子，放松一点，一切都会好起来的。”


第814章 准备攻击

　　怀着各种各样的心事，陈英渡过了一个并不安稳的夜晚，虽然休息的不算好，但第二天的时候陈英还是维持了饱满的精神。

　　给予陈英一段冷静的时间，陈英还是可以认清自己身上的责任。虽然也很担心柳风拂叶，但陈英却知道，这些事情可以在万年雪山的旅途结束之后再去细说。

　　用凉水洗了一把脸，陈英站在阳台上，对着下方北京城大喊了几声，这才回到房间，登陆游戏。

　　一进入游戏，陈英立刻出现在了星辰的前战总部，滨海岛屿。

　　会议室之中，今天要出战的一种领导已经集中在这里了，天龙家族的龙逍遥和龙飞雪这一次一同前来，黑势力的黑云雪花与北武战天也来到了滨海岛屿，还有星辰内部的夏天和柳风拂叶，兄弟盟的两个领导老雷和刀子也来到了会议室。

　　众人都在等待，上线之后，陈英也没有多推辞，直接就走上了中间的主位。

　　环视下方的众人，陈英郑重的出声，“各位，今天战斗关系到我们能否重新拿回在中国大区综合地图之中的优势。如果这一战可以取胜，那我们就可以将晋蜀联盟压缩到死亡之海那一个角落，而后我们则可以谋求接下来的进攻。战斗的安排依旧与之前一样，星辰和天龙攻击机械工厂，而兄弟盟与北武堂则攻打死亡之海。具体战斗的情况虽然要看晋蜀联盟的防御排布，但是我们两方都要尽自己的全力去完成这一次的攻击。大家要精诚团结。”

　　下方坐着的虽然都是各大公会的一方巨头，但陈英在人群之中却有一股超然的威慑力，即便是北武战天和龙逍遥在这个时候都是目不转睛的看着陈英，更别说老雷和刀子了，他们可都是陈英一手带起来的。

　　“保证完成任务。”陈英的话语落下，下方的众人立刻整齐的回应。

　　“好，战斗的时间还有半个小时，大家分批准备，进入战场吧！”经过一个星期的准备，这一次的战斗星辰是势在必得的，众人都非常有信心，星辰和天龙组合在一起几乎就是巨无霸一般的存在，就算晋蜀联盟的两个主力公会联合在一起都不一定可以打赢，相比他们一定会选择战略性放弃机械工厂，因为蛮族荒原失手，机械工厂的屏障已经不存在了，机械工厂又不像死亡之海那样易守难攻，相信晋蜀联盟不会再这里投入太多的兵力。

　　另外的一边，兄弟盟和北武堂只需要用火炮攻击死亡之海的城墙设施，不需要打得太凶，也不需要有什么损失。

　　陈英话语落下，下方的众人立刻分成两边各自准备了。

　　黑云雪花、北武战天、老雷、刀子都站在了一起，这一次他们将会一起出击。而另外一边，龙逍遥、龙飞雪、柳风拂叶和夏天则站在了另外一边，今天星辰攻打机械工厂才是战斗之中的重点。

　　与龙逍遥等人打过招呼，陈英走向了黑云雪花那边。

　　“雪花老大，今天死亡之海的战斗你也会去么？”眼下黑云雪花的公会标志已经变成了黑势力，看来她是准备临时加入黑势力，帮助他们指挥战斗了。老雷和刀子陈英都了解，北武战天陈英心中也知道他是什么人，这两拨人在一起难免会发生一些摩擦，这个情况下，有黑云雪花在，那是最好不过的了。

　　“恩，我的去那边看看，这一次战斗不能出什么问题。”微微一笑，黑云雪花出声说道。在于陈英签订了那个秘密合约之后，黑云雪花已经将她自身与手下众多弟兄的前程与陈英联系在了一起，对于陈英，她自然会全力帮助。

　　黑云雪花的想法跟陈英的完全一致，点了点头，陈英出声道，“既然雪花老大会去，那攻击死亡之海的战斗就交给雪花老大指挥吧，你们大伙都要好好配合她。有突发情况的话我们随时联系。”

　　“知道了。”对于这一次战斗的指挥权，之前老雷和刀子还是有些私心的，不过见陈英这样安排，他们也都无话可说了。北武战天也一样是这个想法。

　　对着黑云雪花感激的一笑，陈英快速转身，回到了自己的那一边。

　　另外一边，夏天和龙逍遥等人早已经准备好了。

　　“走吧。”直接将战争令拿了出来，陈英轻舒一口气，开启了战争模式。

　　随着战争模式开启，星辰的所有玩家都转入了机械工厂的战场，天龙家族的众人也在龙逍遥的召唤之下进入了机械工厂战场。

　　机械工厂的战场与魔族巢穴差不多，由于都是洞穴类的副本地图，攻方复活点就在主战场之上，在战场的侧后方，而天龙家族的玩家一被召唤就会出现在攻方复活点旁边。

　　至于陈英带领的星辰则依旧是在战场的正面做第一时间的集中。

　　指挥车已经被拉了过来，陈英陪着夏天、柳风拂叶一起登上了指挥车。

　　“先把机械列起来，前排结攻击阵型，哨探去打听一下他们是那两个公会在守城。”登上指挥车，陈英立刻下令。

　　陈英的命令一下，星辰的玩家立刻坚定的执行起来，自组建到现在，星辰经历的大战已经多不胜数了，无论是攻击还是防御，星辰的玩家都有极高的战斗素质。

　　几乎只用了十分钟不到的时间，星辰的玩家已经结成了一个功放合一的坚固阵型，混乱魔法塔被最先搭建了起来，分布在前沿阵地的周围，混乱魔法塔启动之后，星辰的玩家再一次调换了前排的兵力排布，同时将各种大型机械快速的列了出来，双翼飞行器的发射基地也已经构建了起来，整个星辰的两万四千万家立刻组成了一只强悍的战争巨兽，就好像亮出獠牙的狮子，随时准备吞噬对手。

　　而这个时候，陈英派出去的哨探也回来了。

　　“报告会长，这一次负责防守的主公会是蜀国的天府世家、辅助公会是晋国的中原联盟。”

　　听过下属的报告，星辰指挥车上的众人脸上都露出了轻松的表情，果然，与事先预料的一样，晋蜀联盟十分明智的选择了放弃这里，只派出了晋国和蜀国的两个第二公会参战，既然这样，那还有什么客气的呢？

　　“准备攻击吧！”双手被在身后，陈英淡然出声。


第815章 压倒性胜利

　　得知对方是两个二线公会在守卫机械工厂，星辰和天龙的玩家心中都生出了一丝轻蔑，游戏发展到现在，每个国家的第一公会都会拥有比其他公会更加强大的实力，这样的实力差距其实已经是非常大的了。

　　以天龙来说，齐国之内出产的众多的好装备，好药品都可以供第一公会优先挑选。经验多，好完成的任务也会供第一公会的玩家优先完成，长期下来，第一公会玩家的实力就会超出其他普通玩家很多，天龙无疑就是这样的公会。他们的成员等级普遍比其他玩家高2-3级，装备也要好上不少。

　　在燕国里，第一公会无疑就是星辰联盟了，这个大多数人都是认可的。虽然星辰没有办法像天龙一样在全国范围内给予玩家那么多的方便，但是星辰一队的平均等级也是很高的。最重要的是，星辰一线队玩家的战斗素质远高于普通玩家，那种数万人的攻防战是最锻炼玩家技术和配合意识的，这样的战争很多玩家玩幻月两年了还没有打过。

　　而对于星辰的玩家来说，这样的战斗几乎是家常便饭，七天一大战，三天一小战。

　　战斗一开始，星辰立刻就在陈英的指挥下开始了猛攻。

　　两个全部成员都配有白灵驹的一千人盾战部队开始从两翼出击，手持巨盾作势攻击机械工厂守护城的侧翼，看到星辰玩家的动向，守城的天府世家领导立刻掉级火炮开始轰击这两个千人小队。

　　一面城墙之上可以排布的火力是有限的，守护城上的火炮调向了两翼，中路自然会空虚。趁着这个机会，星辰的雷光炮立刻发难了。

　　伴随着轰轰轰的爆炸声，星辰的雷光炮全面开火，五十架大家伙火力全开，向着机械工厂守护城的前沿阵地攻击过去。

　　被这雷光炮一击，守护城上前排的机械立刻陷入了瘫痪。

　　抓准时机，星辰的玩家立刻将中型飞石炮、烈火弹车等攻击利器推了上去，开始了一轮密集的轰炸。

　　极短的时间内，星辰的玩家就取得了明显的优势，天府世家在星辰的攻击下全无还手之力，就连招架都显得万分困难。虽然是蜀国的第二公会，但是他们经理的大场面却远不如星辰，在面对饿狼一样的星辰玩家凌厉的攻击时，这些蜀国玩家都懵了。

　　指挥车上，陈英默默的站立着，他已经很久都没有发动指令了，除了开始下达过几个命令之外，星辰的玩家完全是在按照自己的战斗习惯自由发挥，各大分兵种的领导在协调之后快速下达了一道道指令，准确有效。

　　看着负手站立在指挥车上的陈英，龙逍遥心中一片感慨，虽然对方只是晋蜀联盟的两个第二公会，但毕竟也有全套的高级机械，并不是什么完全的鱼腩，但星辰却可以在这么短的时间内用雷霆般的手段将对方击溃，这样的实力，恐怕天龙都没有。

　　‘老搭档，你真的带出了一个铁血的团队啊。’站在陈英身后，龙逍遥心中无尽感慨，这个时候，他也终于明白，为什么冰儿一再嘱咐，天龙要在合适的时候交到陈英的手里。原来，这并不是因为两人之前有男女朋友的关系，而是因为，陈英有这样的能力。

　　“告诉下面，双翼飞行器准备启动吧，一鼓作气摧毁他们。”一直在凝神观察着战场上的每一个变化，看着远端机械工厂守护城上的一线防御设施都已经被破坏，陈英终于下达了下一道命令。而这一条命令则会导致晋蜀联盟这两个第二公会联盟的全面溃败。

　　“老伙计，你的人太猛了，我那些手下都没事干了。”站在陈英身后，龙逍遥苦笑出声。随着陈英的命令下达，三百架双翼飞行器立刻飞了起来，呼啸着冲向机械工厂的阵地，三批双翼飞行器飞过去，整个守护城里恐怕就剩不下什么了。

　　无奈的摇了摇头，陈英出声道，“叫你的人别在发呆了，从西面进攻，用你们自己的火器轰开一个口子，然后咱们一起杀进去。”

　　星辰的手段太凌厉了，连一旁观战的天龙玩家都吓住了，看着星辰玩家摧枯拉朽一般的进攻，天龙的玩家都在心里嘀咕，现在城上防守的玩家如果换成自己，也不知道是不是能抵挡得住。

　　其实，这个时候陈英心里还是很高兴的，毕竟星辰是他自己的队伍，能有现在这样的成就，陈英十分满足。

　　双翼飞行器呼啸着飞上了机械工厂守护城的领空，由于守护城上现在只剩不到20架轰天雷，早已经没有力量抵御了，在加上守城的玩家被星辰打蒙，现在的防御则更是空虚。第一批三百架双翼飞行器竟然只被打下来不到二十架！

　　这么低的损失率几乎是星辰战斗了这么多次从来没有遇见过的。

　　第一批双翼飞行器飞行顺利，第二批，第三批立刻启动了起来，伴随着呼啸声，整个机械工厂的守护城都被一片片黑压压的飞行器遮蔽住了，数不清的炸弹没头没脑的丢下来，城内的晋蜀联盟玩家也只有抱头鼠窜，哭爹喊娘了。

　　这个时候，天龙的玩家也在龙飞雪的带领下从西面的城墙上轰开了一个缺口，开始于星辰成斜角势态，在进攻中互相保护。

　　看着几乎变成废墟的机械工厂守护城，陈英沉稳的下令。

　　“总攻！”

　　随着传令官的令旗挥下，每一个星辰的玩家都不顾一切的冲了上去，两万多玩家如潮水一般涌入机械工厂的守护城。

　　依旧站在指挥车上，陈英默默的站立着，这样的战斗并不需要陈英出手，他只需要看着自己一手带起来的星辰在战场之上所向披靡。


第816章 下一步

　　原本已经被星辰的火炮和双翼飞行器炸的差不多了，在加上机械工厂的领地不像魔族巢穴那样有坚固的地下工事，很多的玩家在双翼飞行器轰炸的时候就已经死了，现在天龙和星辰两大顶尖公会的玩家一进入，这些晋蜀联盟二队玩家立刻就如遭遇了狂风的草灰，一吹就散。

　　看过方才的战斗，天龙的成员都被深深的震撼了，他们从来都没有如此近距离的感受星辰的强大，这是第一次，向来高傲的天龙成员被深深的震撼了。

　　这样的震撼在他们的心中催生出一股不服输的冲动，现在进入巷战，天龙的成员每一个都拿出了十二分的力气，虽然是盟友，但他们不想输给星辰。

　　而星辰的成员被陈英带了这么久，早已经养成了那股子野狼的劲头，绝对不会屈服于任何人，一路走来，星辰都是迎着困难上。

　　现在看到天龙的玩家表现的这么疯狂，他们自然也不会落后。

　　这样一来，天府世家和中原联盟的那些玩家就苦大发了，面对也许是当前幻月中国大区最强大的两个公会的联合攻击，这些晋国和蜀国的玩家都被打哭了。

　　往往还没看清楚是怎么回事，已经被几个炮弹炸得头昏眼花，接下来就是数不清的魔法刀剑。

　　只用了短短四十六分钟的时间，星辰和天龙的联盟就攻下了机械工厂，创造了幻月自开服以来公会对战的最快时间记录。

　　另外一边，死亡之海的战场上，神剑洛云还在指挥部队与对面兄弟盟和北武堂的队伍对峙，对面的那些燕国玩家太狡猾了，一排混乱魔法塔放在那里，也不进攻，只是偶尔搞一下偷袭，全无规律可循，现在他们确实还没有什么严重的损失，但是这些微小的损失迟早会累积起来。最让神剑洛云气愤的是，自己这一边还没有办法出城攻击，方才尝试了一下，却发觉这些燕国玩家早已经在混乱魔法塔的遮掩下排布了坚固的阵地，根本就攻不进去。

　　没想到星辰的一个二线公会都这么难缠，神剑洛云有一种抓狂的感觉。

　　“老大，机械工厂那边的结果已经出来了，咱们败了。”正当神剑洛云有气没处撒的时候，一个传令的手下却快速跑了过来。

　　听过手下的话，神剑洛云心头一震惊异，不可置信的出声，“什么？怎么可能，战斗才打了四十多分钟！”

　　“老大，消息已经确定了，公会塔已经被摧毁，星辰和天龙已经胜利了。”在神剑洛云的怒火之下，那个传令的玩家有些噤若寒蝉，但还是再一次重复了这个消息。

　　听过这玩家的话，神剑洛云快速的打开公会页面去确认，却发觉自己的联盟公会天府世家领地栏里已经失去了内容，这就是说明，天府世家已经没有领地了。

　　短短的几十分钟啊，怎么可能？

　　事先神剑洛云还专门给天府世家安排了不弱于天都联盟的大型器械，虽然不指望守住，但起码要对星辰和天龙造成一些消耗，现在晋蜀联盟的压力太大了，越国由于是第六国，实力本来就弱，虽然人数多，但不堪大用。自陈英以雷霆手段与齐国宋国联盟之后，皇朝世家被快速的打垮，现在整个中国大区只剩下他苦苦支撑，神剑洛云心中涌起了一股无力的感觉。

　　“好了，下去吧，我知道了。”默默摇了摇头，神剑洛云黯然出声。

　　星辰已经攻下了机械工厂，只用了四十六分钟的时间，这个消息在极短的时间内就在死亡之海的守城玩家之中蔓延了开来，星辰的强悍在死亡之海之中营造了一种恐慌的情绪，让西川联盟和天都联盟的玩家心中的信念一点点的动摇了。

　　原本，前一次战胜星辰，拿下死亡之海，在进而夺下黑暗矿山，晋蜀联盟的玩家之前一直败给星辰的心理阴影已经解除了许多，而今天的这一件事情似乎又将那种阴影重新笼罩了上来，而且还有越发严重的趋势。

　　同一时间，死亡之海守护城对面的阵地上，黑云雪花也已经接到了陈英的音频。

　　“雪花老大，我已经让西川联盟和天都联盟内部的卧底开始散步消息了，恐怕这个时候我们已经打下机械工厂的事情都在他们的内部传开了，他们的内部现在一定不稳定，现在是进攻的好机会。记得，还是要量力而行，不求打下来，只求让他们受到最大的损失。”机械工厂之上，星辰的玩家正在打扫战场，这里被打下来，星辰终于在综合地图之中有了另外一块领地，与外面黑势力的领地蛮族荒原联合在一起，机械工厂暂时已经没有危险了。

　　因为想要打机械工厂，必须先打下蛮族荒原。握着音频，陈英一边指挥手下的玩家打扫战场，一边给黑云雪花发送消息。相信这个消息可以帮助黑云雪花做出正确的决定。

　　“好，你放心，我会把一切都安排好，等我的好消息。”果然，听过陈英的话，黑云雪花很快将消息反馈了回来。

　　对于黑云雪花的能力，陈英也是一百个放心，相信她一定会做好自己的事情，现在是安排自己这边的新行动的时候了。

　　从指挥车上走下来，陈英缓步走向城主府，这个地方在陈英的授意之下并没有遭到太严重的攻击，现在基本还可以保持完好。

　　“叫老虎和乌鸦到城主府一趟，顺便请夏天和柳风小姐他们也过来。”一边走向城主府，陈英一边吩咐出声。

　　“知道了，老大。”回应一声，跟在陈英身后的几个传令官员立刻分散跑了出去。

　　打下机械工厂，最重要的事情就是拿下里面的图纸，除了这一条，现在也应该要安排明天的行动了，机械工厂的里BOSS交给老虎等人，而陈英自己则要与夏天，柳儿等人一起进入万年雪山。


第817章 任务四的奖励

　　少许的时间，几个传令的玩家已经在陈英的授意之下将夏天和老虎等人都找来了。

　　此刻的陈英正坐在城主府议事厅的椅子上，查看机械工厂的图纸。

　　见到众人进来，陈英立刻收回了目光。

　　“老虎，把门关上，其他人都随便坐吧。”

　　听过陈英的话，红皮老虎回身关上了议事厅的门，夏天和柳风拂叶等人也都坐在了下方的座位上。

　　站起身，陈英拿着手中的图纸走到了红皮老虎身边。

　　“老虎，我跟夏天他们要出去做一件很重要的事情，这一段时间内，我还有一个任务要交给你。”将手中的图纸递了过去，陈英出声言语。

　　接过陈英递来的图纸，红皮老虎看了过去，脸色立刻起了变化，“老大，这是机械工厂的两个大BOSS，钢化巨灵，魔徒，一个150绿，一个120紫，你是要我们去打这两个BOSS？”

　　“恩，本来应该是我们去打得，但是我们现在有更重要的任务，要去万年雪山一趟，所以这两个BOSS就交给你们了，打完之后，如果出了图纸，就交给炸弹。你们量力而行吧，如果做不到，就等我们回来。”看着红皮老虎的眼睛，陈英出声道。

　　记忆之中，星辰每一次打大BOSS都是陈英带队，没有陈英，即便是红皮老虎这么强的人心里都没底。现在，陈英不再，居然让他们去打120紫这么强悍的BOSS，红皮老虎自然心惊。

　　看出了红皮老虎的犹豫，陈英直视着他，认真的出声，“老虎，其实你们现在已经有杀这个BOSS的能力了，你的防御和血量比我都高，转生团的牧师也很强，而且你们人数很多，配合默契，并不比我们几个差，你要有信心独当一面。”

　　听过陈英的话，红皮老虎有些慌乱的心神渐渐的凝聚下来，陈英的信任让他很感动，红皮老虎理解了陈英的话，陈英这样做，是要让星辰渐渐摆脱他的影子，让每一个星辰玩家都真正的独立，强大起来。

　　而这件事情的第一步就要从他们这个星辰最强的团队，星辰转生团一队开始。

　　想到这里，红皮老虎重重的点了点头，出声道，“老大，你放心，我们肯定能完成任务。”

　　“恩，这才对，去准备吧。”脸上露出一抹微笑，陈英放心的出声。

　　对着陈英道别一声，红皮老虎兴奋的转身跑开。这是杀120级的紫色BOSS啊，这是一件荣耀的大事，红皮老虎怎么会不兴奋呢？

　　“他们一定会成功的。”离开之前，红皮老虎的眼神之中有明亮的神采，那是一种自信的表现。其实红皮老虎的能力不差，只要有信心就可以做到很多看似不可能的事情，看着红皮老虎的背影，夏天微笑出声。

　　“恩，我也相信他可以，好了，我们现在来说说我们自己的事情吧，咱们面对的问题可能会更难解决。”等待了许多天，军刀已经将万年雪山的情况搞清楚了，虽然资料还不是很全，但已经得到了一些有用的东西。

　　说着话，陈英将军刀传来的资料转给了夏天和柳风拂叶等人。

　　这万年雪山极为广阔，分为万年雪山外围和万年雪山深处两个部分，外围还是有一些小怪的，全部带颜色的BOSS基本都集中在外围的中心位置。

　　其中除了有一些绿色BOSS之外，还会有一些紫色BOSS出没，最高级的就是一百三十级的紫色BOSS，之前军刀的探路行动就是在遇见一个一百三十级紫色BOSS冰雪雪狼之后终结的，那冰原雪狼可以破隐身，所以军刀等人也不能继续探查。

　　“很困难的地图，尤其是BOSS密度大，我们很可能要在小范围内连续经历高强度战斗。”看着资料上写的东西，夏天凝重的出声。

　　“恩，最麻烦的是补给通道不好，我们这一次进去两天，需要前尽快，需要很多药品，而且据说进入了万年雪山深处之后玩家会被寒气侵蚀，一点点的下降生命值，所以我们的药品数量很可能会出大问题。”点了点头，柳风拂叶接口出声。这一次行动柳风拂叶是必须要成功的，因为这个飞行宠物是她离开之前为陈英做的最重要的事情，他不会允许这个事情失败。

　　“这确实是个问题，之前在地狱烈焰三层的时候已经体会的很清楚了，只是几个小时的时间，我的药品已经供应不上了，试想一下，如果一整天的时间都在掉血，那的要多少药才够？几乎不可想象。”面色凝重，文星辉这个平常不正经的人现在也有点担忧了。

　　看着草泥马家族众人脸上的表情陈英就知道，大伙对于这么早去万年雪山都有些不理解。到现在为止，这一件事更像是柳风拂叶一意孤行的结果。

　　知道这么下去队内的团结氛围一定会被打破，陈英赶忙站了起来。

　　“药品的事情可以不用担心，我们可以连夜收一些好点的腰带，这个只需要一部分钱就可以解决，不是最主要的问题。至于难度，那是一定的，但是也不会比地狱烈焰三层难多少，我们带着一个NPC都能从那里出来，相信万年雪山也不会有多可怕。再说了，就算失败，就当是一次挑战极限的活动了。”

　　听过陈英的话，众人终于也不再说话，默认了即将前往万年雪山的事实。

　　看到陈英为她说话，柳风拂叶盈盈投过一缕目光，对着陈英点了点头。

　　面对柳风拂叶的感激眼神，陈英却不知道作何感想，因为他不知道这一次万年雪山回来之后会发生什么事情。

　　“烟灰，昨天任务四的奖励你看了么？赶快看看，也许那些奖励可以提升你的能力呢。”正当陈英心内复杂混乱的时候，夏天的声音却传了过来。

　　听过夏天的话，陈英立刻想起，昨天做完野蛮人的光辉任务四，自己还得到了一些奖励。也许，这些奖励会对这一次的行动有帮助。想到这里，陈英立刻将包裹打了开来。


第818章 圆满完成

　　任务四的奖励是装在一个小包裹之中的，打开包裹，陈英立刻看到了里面的东西。一个细小的牌子，还有一件冰蓝色的丝衣。

　　同系技能格，真雪灵衣。

　　“是什么？”见陈英打开包裹，草泥马家族的众人都也被勾起了兴趣。

　　将物品的属性共享出去，陈英出声道，“一个同系技能格，一件内甲。”

　　同系技能格：长效道具，使用后可额外学习同系技能一个。

　　真雪灵衣：紫色装备（内甲装备）

　　力量：+20

　　体质：+50

　　物理防御：23-98

　　魔法防御：49-170

　　增加生命值：+2000

　　火属性抗性：+50%

　　看着陈英展开的属性，众人都是默默点头。

　　“这内甲恐怕是为了让你完成任务五而给的，这一次去万年雪山恐怕作用不大，不过有这样一件内甲也好，起码加了不少血，其他属性也加了不少。”看过属性，夏天出声说道。

　　原本还以为任务四会给什么很强大的东西，却不想这是这样的两件东西，陈英多少有些失望，“我之前的内甲加血也很多，不比这个少多少，而且这次咱们是去雪原地图，火抗没有多少用处。”

　　不知何时站起了身，柳风拂叶缓步走到了陈英身边，出声说道，“夏天说的对，这件装备真的已经不错了，现在对咱们来说价值最大的就是这个同系技能格，这一次去我们恐怕会遇见很多超强的BOSS，顶怪的任务只能交给你了，这个多出来的技能格你可以学习一个防御技能。你想学什么？双手精通，还是金钟罩？”

　　之前一起出行的时候陈英就遭遇过防御不够的问题，虽然陈英的自身属性已经极高了，但陈英毕竟是狂战，不是盾战，防御虽然已经达到了一般盾战的水平，但依旧无法与红皮老虎这样的盾战相比。就拿防御属性来说，红皮老虎已经达到了4400，陈英则只有3100，差距极大。

　　现在，有了这个多出来的无差别技能格，陈英也有了挽回这个差距的希望。

　　“长期看的话，金钟罩当然好，练到三级可以加百分之十四的防御，练到五级可以加百分之十八。但是我们这一次是学习之后立刻就用，恐怕去万年雪山的时候技能连一级都练不到，那样来说，学金钟罩还不如学双手精通，现在一个一百二十级重盾的防御也有500+，而且其他的附加属性也很强。”思考一下，夏天出声说道。

　　“好，那就先用盾吧，把这一次的任务做成。”听过夏天的分析，陈英终于拍板做出了决定。

　　“你的武器已经是重武器的，在用重盾，会不会影响灵活性？可以掌握的了么？而且你的赤血战斧看起来是双手武器。”有些疑惑，芊芊宝儿看了陈英出声。其实在他们看来，现在的陈英更应该选择金钟罩那个状态技能。虽然暂时效果不如重盾好，但长期来看绝对要比重盾强。

　　可是现在陈英心中所想的知识把这一次的任务做完而已，不能让柳风拂叶失望才是陈英考虑的第一要务。

　　“就学双手精通吧，我去学技能，大伙一起帮忙找一个合适的盾，相信我，没问题的。大家顺便也从市场上购买一些属性好的腰带，然后到药品中心把药领上。”留下一句话，陈英转过身，准备离开。

　　离开之前，陈英特地看了柳风拂叶一眼，陈英的意思很明显，是想要柳风拂叶跟他一起去。可是柳风拂叶却没有动，只是默默低下头，避开了陈英的目光。

　　越临近离开，柳风拂叶就越觉得无法面对，尤其是陈英现在正在不顾一切的支持她的想法，那种信任的感觉更是让柳风拂叶芳心震颤。

　　看到柳风拂叶的反应，陈英更加确定，柳风拂叶身上肯定有什么事情发生。

　　不论如何，这一次万年雪山的行动过后，自己都要把事情询问清楚，那怕是强迫着去问。想到这里，陈英勉力压下心中的疑惑和不安，转身走出了议事厅。

　　周边的众人也都看出了陈英和柳风拂叶之间的那一点异常，一个个也都莫不出声的走了出去，各自准备去了。

　　机械工厂这边的战斗已经完结了，死亡之海那边的战斗却依旧在继续。方才依靠着陈英的提示，黑云雪花抓住机会，指挥着兄弟盟和北武堂的玩家突破了晋蜀联盟的第一道阵地，摧毁了他们的前排防御设施，立刻用众多的火炮和双翼飞行器的集中飞行，已经快速的占领了战场的制空权。

　　九百架双翼飞行器现在虽然只剩下三百余架，但依旧可以给死亡之海的城墙和城区造成极大的杀伤。在兄弟盟和北武堂的轮番轰炸之下，死亡之海守护城的指挥塔都已经被炸毁了。

　　所有晋蜀联盟的玩家都龟缩在了地道之中。

　　方才战斗最激烈的时候神剑洛云也组织过反击，不过他们的双翼飞行器却大多被准备充分的兄弟盟玩家击落。兄弟盟之中的不少玩家之前都参与过星辰的各种战斗，对轰天雷的操控能力远比一般玩家强悍，发炮快速准确，五十架轰天雷成为了晋蜀联盟那些飞行玩家的噩梦。在加上有混乱魔法塔的帮助，这些晋蜀联盟的玩家根本就如瞎子一般，什么都看不到。

　　战斗的时间即将结束，死亡之海的城区已经是一片废墟了。五万玩家之中有将近三万都死过一次。

　　这一回，黑云雪花很圆满的完成了陈英交给她的任务，并不求他打下死亡之海，只求给晋蜀联盟最大的消耗。而这一点，黑云雪花无疑已经做到了。

　　五个小时的狂轰乱炸之后，兄弟盟和北武堂的玩家只死伤了不到五千人，却带给了晋蜀联盟超过8亿的资金损失，让神剑洛云吃了一个大亏。


第819章 出发

　　死亡之海的战斗已经结束了，到最后，黑云雪花都没有指挥手下的玩家进攻，只是在外面筑起了坚固的阵地，利用强悍的火力破坏死亡之海守护城的设施。

　　神剑洛云知道自己吃了亏，虽然也组织了几次反击，但是兄弟盟和北武堂的玩家却把阵地建的太坚固了，他们勉强去攻击，反而会吃更大的亏。于是神剑洛云也放弃了反击，让所有的玩家都躲在地道之中，龟缩不出，反正兄弟盟也不会打进来。

　　就这样，五个小时的时间晋蜀联盟的玩家就这样憋屈的过去了。一直躲在地道里，听着上面轰隆轰隆的炮弹声，还没办法反击。

　　这一战下来，星辰两路出击，都获得了极大的战果，不但攻下了机械工厂，还让死亡之海守护城遭受到了重创。

　　战斗结束，黑云雪花也从战场返回，来到了星辰的新总部，机械工厂之中。

　　一战过后，这机械工厂已经成为星辰在综合地图之中的领地，虽然这不是一片很好守卫的地图，但是陈英依旧要求手下用心的建造这里，城墙地道，明沟暗陷，一切都要齐备。

　　黑云雪花到来的时候，星辰工建成员正在有序的清理这里的废墟，急速炸弹已经带了专家组重新对周边的环境进行规划，准备建造一座新的守护城，添加最新的机械技术。

　　径直来到城主府，黑云雪花敲了敲门。

　　知道是黑云雪花来了，陈英起身迎接。

　　“雪花老大，谢谢你了，做的不错。”这一战有这样的成绩陈英也感到很意外，原本只是觉得黑云雪花应该是一个合格的指挥者，却不想眼前的女子竟然这么优秀。

　　脸上露出一抹妩媚的笑容，黑云雪花出声道，“这都是应该的，咱现在也是一个战壕里的人了，你的事情就是我的事情。”

　　黑云雪花是一个成熟的女人，举手投足之间都带着一股妩媚的气息，如果是第一次接触她的人恐怕还真的抵挡不住，好在一进入幻月的时候陈英就被她和娇儿联合勾引过，到现在也已经习惯了。

　　想起明天的行动，陈英出声道，“雪花老大，明天我和夏天柳儿他们要出门一趟，恐怕要两天才能回来，这两天的时间公会里的事情就拜托你了，新守护城的建造和国内的防御，几个领地的守卫这些事情，还请你多辛苦。”

　　“夏天、柳风小姐，这是咱星辰所有的一线高手啊，一起出去，你们想做什么？能透露一下么？”听过陈英的话，黑云雪花立刻来了兴趣。

　　微微一笑，陈英站起了身，他已经接到了夏天的消息，装备都找到了，可以进入实际准备阶段了。

　　“去抓个飞行宠物，给韩萧子上一课。”留下一句话，陈英转身走出了议事厅。

　　从机械工厂之中出来，按照夏天给的消息，陈英快速的来到了中国大区综合地图皇城之中，将身上的装备改换了一下，变成了一个普通的战士，又将全身的称号和光芒都收拢，陈英就像是一个普通玩家一样行走到皇城之中。

　　路过中国大区六国会武的报名点之前，陈英特地看了一眼种子选手的排位情况，在那里，韩萧子的影像果然已经排在了自己前面。

　　现在的陈英则排到第二位，接下来依次是柳风拂叶、夏天、龙逍遥、神剑洛云、北武战天、暴龙等中国大区知名的高手。

　　看着韩萧子的影像，陈英的嘴边露出了一抹邪笑，“在让你得意两天，等着吧。”这一次集合了星辰最强的十个人进入万年雪山，如果真的能抓到冰雪巨龙，那韩萧子真的就不再话下了，凭借陈英的能力，在加上强悍的BOSS宠物，陈英可以很轻松的捏死韩萧子。

　　深深看了排行榜一眼，陈英转身离开，快步走入夏天等人所在的茶馆。

　　现在的幻月除了战斗之外，副业的开发也已经做得十分精妙了，旅游、餐饮、文化、艺术等都可以在幻月之中开展。夏天现在所在的福月居就是一个玩家开设的茶楼。

　　进入茶楼，陈英直接来到了夏天等人所在的包厢之中。

　　幻月之中设置的这些系统包厢都有很高的智能性和保密性，由于夏天已经设定过准入，陈英到来之后直接就开门走了进去。

　　一进去，陈英看到飞哥带路和芊芊宝儿正在拉着一个白色腰带纠缠着，看来两人都很喜欢这个腰带。

　　“死相，这东西是我的，你要不把它给我，晚上回去别想上床。”芊芊宝儿大喊。

　　“切，反正我已经两礼拜没上过床了，这东西就是我的，我看到的都是我的。”飞哥带路也大喊回应，毫不退让。到最后竟然拿出了弹弹堂里蚂蚁女王丹尼莉丝的口头语，我看到的都是我的，搞得陈英一头黑线。

　　直接无视了这两个二货，陈英走到圆桌前，坐了下来。

　　圆桌之上此刻摆了八九条颜色样式各异的腰带，还有一面印着恶魔头像的黑色圆盾。

　　“装备已经收集好了，你我和柳儿有半神套装的腰带，不用另外在配，我买了七条负重最大的腰带，带的药品应该足够两天使用。另外，市面上现在没有太好的重盾，我和柳风考虑了一下，给你选了一面圆盾，防御虽然比不上重盾，但也有420，还有增加防御百分比的属性。其他附加属性也不错，你可以看看，药品都领过来了，如果没问题，咱们现在就分批去万年雪山外围，明天一早就正式开始。”将桌上的圆盾推过去，夏天沉稳的出声。

　　点了点头，陈英接过了那一面圆盾。

　　黑暗之盾：120级绿色装备（稀释装备）

　　物理防御：162——420

　　魔法防御：129——365

　　力量：+20

　　体质：+40

　　增加双防御：+4%

　　增加生命值：300

　　重量：52

　　看过这一面盾的属性，陈英默默点了点头，果然如夏天所说，双防不错，还加血，加力量，有双防百分比提升，最主要的是重量相对较轻，不会过于影响灵活性。

　　有了这一面盾，所有的准备就算是齐全了。

　　站起身，陈英轻舒一口气，坚定出声，“出发！”


第820章 不适应

　　将腰带分配好，又带上了足够的药品，陈英等人分批从中国大区皇城秘密出发。

　　由于这一次的行动保密性极高，所有的人都换上了最原始的装备，打扮成落魄的普通玩家，从各个通道分批进入万年雪山外围。

　　陈英并没有跟柳风拂叶同行，柳风拂叶的气质太出色了，即便穿着最普通的仙衣，那出尘的感觉却依旧遮掩不住。与陈英走在一起，一定会引起他人的注意。

　　独自前行，陈英使用隐身技能，配合着加速技能，很快就进入了万年雪山外围。

　　这里的怪物全部都是一百五十级和一百六十级的怪物，密度大，力量强，而且其中蓝怪黄怪一样不少，还没有进入中心位置，陈英感受到了那股巨大的压力。学院之上的怪物大致分为两种，一种是雪原人形怪，另外一种则是兽形怪。

　　进入万年雪山，陈英与这里的怪物大部分战斗过了，冰魔狼与冰豪猪两种怪物一个远攻，一个近身，虽然很难对付，但陈英倒还不至于拿不下来，这些怪物即便是五六个一起出，陈英也足够应对。

　　而人形怪物之中，冰原战士是近身怪物，速度极快，物理攻击强悍，但生命值较少。冰雪法师速度慢，血量少，魔攻极高，由于射程较远，也很难对付。剩下的一个冰原射手则比较全面，速度不错，生命值不错，射程和攻击力也都很强，是能力最平均，同时也是最难对付的一种怪物。

　　进入万年雪山外围以来，由于担心不熟练，陈英并没有心急使用盾牌，而是慢慢的摸索这些冰雪怪物的能力。这一片地图与其他地图都不同，陈英知道，换上盾牌之后自己的战斗力在最初一定会打折，必须要摸清楚这里怪物的能力。

　　一个小时之后，陈英已经在周边转了好几个大圈，周边可能出现的所有怪物陈英都已经见过了，是时候使用盾牌试一试了。

　　深吸一口气，陈英一把捏碎了手中的双手精通技能书。顿时，全新的技能出现在了陈英的技能格之上。

　　双手精通是盾战士专职之后的第一个技能，学习了双手精通之后，双手可以掌握不同的攻防武器，可以使用盾牌。一面盾牌，正式将狂战士与盾战士区分的开来。现在的陈英终于也可以拥有双手精通，可以使用盾牌了。

　　将手中的赤血战斧稍稍收回一些，用单手握住，陈英从包裹之中取出了那一面黑暗之盾，架在了左手上。

　　虽然黑暗之盾是圆盾，并不是重盾，但陈英一样感到非常的不适应。赤血战斧本身就极为沉重，而且从斧柄末尾到斧尖有两米三的距离，平常陈英都是双手使用这个武器，现在猛然单手使用，发力和出招立刻受到了极大的影响。

　　嗷！

　　随着一声嚎叫，一只冰豪猪凶恶的冲击过来，狭长的猪牙狠狠的顶向陈英。只有一只怪物，陈英并不害怕，按着方才的招数，陈英直接打出了一道气动剑，这冰豪猪智商不高，即便遇见气动剑这样的招数都是一力猛冲，有时候甚至会一下子被打出三重伤害。

　　正当陈英准备出招的时候，却发觉武器之上突然传来了一阵阻力，酝酿好的招数竟然没有发出去。连忙低头去看，却发觉赤血战斧的斧柄竟然卡在了雪地里。没有办法发出去。

　　原本陈英使用气动剑这样的技能时都会用双手来调整握斧的距离，现在只剩下了单手，这个距离根本就没有办法调整，自然悲剧了。

　　嗷！

　　陈英的技能没有发出去，那冰豪猪却已经冲了过来。嘶吼一声，那冰豪猪的獠牙一下子刺在了陈英身上。

　　七千点的伤害数字爆出，陈英连忙后退，同时将右手支起，用盾牌抵挡眼前的冰豪猪。

　　嗷！嗷！嗷！

　　陈英将盾牌当在前面，赤血战斧也顺势背在了身后，这冰豪猪的攻击速度极快，陈英一时间竟然发不出攻击，被逼迫的连连后退。

　　这冰豪猪极为难缠，被它近了身，在加上陈英现在的动作很不灵便，一时间竟然陷入了险境。

　　虽然把盾牌放在前面，但陈英每一次被攻击还是要掉4000多的血量。知道不能再这样下去，陈英在冰豪猪一次攻击的时候支着盾牌反顶了上去。

　　“野蛮冲撞！”

　　陈英的野蛮冲撞技能本来就是左右手都可以发动，现在有了盾牌，使用起这野蛮冲撞反倒更省事。

　　一下子将这冰豪猪推出了十几米，陈英将赤血战斧稍稍向上一扔，抓住了赤血战斧的中段，总算是调整了过来，不至于在发动技能的时候被卡住了。虽然危机暂时解除，但陈英的心却一样沉重，他是想过换上这圆盾之后会不习惯，却没想到不习惯到这样的地步，原本一个人杀五六个冰豪猪都没问题，换上了这盾却连一个冰豪猪都搞不定了。

　　磁！

　　正当陈英准备重新攻击的时候，一道冰箭却突然射了过来，周边又是一道嚎叫，一只冰原战士也刷新到了陈英身边。这一下，陈英又要一力面对三只怪物了。

　　嗷！嗷！

　　看到陈英，那冰原战士立刻挥动起了手中的锁链，冰豪猪也已经冲了回来，两面夹击陈英。那冰原射手则在一旁不断的射箭。

　　由于身体无法灵活的行动，陈英竟然手忙脚乱的起来，这样的慌张是陈英之前任何时候都没有遇见过的。

　　碰！碰！

　　冰雪战士和冰豪猪连续两击都打在了陈英的身上，陈英的生命值立刻见底。

　　感受到陈英陷入了危险，小家伙吱吱的叫着，声线之中充满焦急，一道光芒浮上，小家伙发动回春术将陈英的生命值拉了起来。但是在三个高级冰原怪物的围攻下，陈英这三万多的生命值根本就不管用，不到五秒，陈英的生命值又被打掉了一半！

　　根本没有想到会出现这样的情况，正当陈英考虑要不要扔掉黑暗之盾，光用赤血战斧战斗的时候，一阵绿色的光芒却突然传了过来。

　　连续两声爆炸声传来，陈英的危机立刻被解除。

　　“柳儿！”看到远端赶来的柳风拂叶，陈英立刻惊喜的喊了起来。


第821章 柳儿的灵感

　　方才那样的情况陈英真的有点不知道怎么办了，小家伙的加血技能已经用过了，短时间内都不可能在把陈英的生命值一下子拉回去，而吃药或者普通的加血都不足以抵消这三只雪原怪物的攻击，更重要的是，现在的陈英由于使用了圆盾，导致身体的惯有节奏已经被打破了，就算立刻扔了这圆盾，身体也很难快速调整回以前的节奏。

　　在这样的情况下面对三只凶狠的怪物，搞不好还真的会挂掉，在这样的情况下挂掉，那可真是丢大人了。

　　还好，在这个关键的时间，柳风拂叶来了。

　　一个强化诅咒，一个毒爆术，两个技能，柳风拂叶就解除了陈英身边的危险。

　　少了这两个近身怪物的攻击，陈英身上的压力立刻变轻，快速的冲击过去，陈英只用了几次攻击就将那冰原射手砍死在地上。攻击的时候，陈英完全没有使用左手上的盾牌去防御，而是单纯的用赤血战斧攻击。虽然这样攻击不如陈英只拿赤血战斧时凌厉，但对付一个怪物还是足够了。

　　少许时间过后，陈英杀死了那冰原射手，而另外一边，柳风拂叶也已经将那两个讨厌的怪物变成了尸体。

　　危机暂时解除，两个人立刻走到了一起。

　　看着眼前陈英有些不搭调，有些狼狈的样子，柳风拂叶微微心疼，眼神温柔，柳风拂叶缓缓出声，“很不习惯吧。”

　　其实陈英拿上了这圆盾，非但行动和战斗力受到了影响，就连人物外形都变得有些不伦不类，使用盾牌，最合适的武器是重剑或者战刀，而陈英现在却是一手重盾，一手巨斧，感觉极不协调，看起来有些滑稽。

　　听过柳风拂叶的话，陈英无奈的苦笑，“刚才试了一下，你也看到了，装备上这盾牌，我的战斗力还不到以前的四成。”

　　“不要放弃，你知道，想要打赢那冰雪巨龙，你必须要用到这一面盾。”带着一丝鼓励的味道，柳风拂叶出声道。

　　其实陈英也知道柳风拂叶说的是事实，这一次前来，队伍之中只有陈英一个战士，兼顾拉怪和顶怪，不单是攻击，陈英的防御也一定要上的去才有可能把这一次的行动做成。所以，这一面盾是无论如何都要用的。

　　“可是时间也来不及了啊，明天就要开始了，我们那里还有时间练习？”回忆着方才自己使用圆盾加巨斧时那种难受的感觉，陈英根本不觉得自己可以在这么一点时间内把这些事情解决好，到时候，自己非但不能帮助团队，还很可能会沦为累赘。

　　“相信我，你可以的，今天还有四个小时，我陪你一起练习，就在这里，我了解你的天赋，你一定做得到。”看着陈英的眼睛，柳风拂叶认真的出声。

　　看着柳风拂叶眼神之中传递过来的信任感觉，陈英终于动容，重重点了点头。

　　夏天等人已经在集合的地点下线了，只有陈英和柳风拂叶留了下来，开始在万年雪山外围绕圈杀怪。有柳风拂叶的保护，陈英的练习安全了很多。

　　左手拿着圆盾，右手拿着赤血战斧，陈英在不断的揣摩着这两种看似不搭调的东西的组合使用方式。

　　渐渐的，协调性的问题被稍稍的解决了，但是陈英的动作还是有些慢，闪避和出招都受到了极大的影响。一直以来，陈英的闪避都是极为凌厉的，这也是为什么陈英在防御和血量不如盾战的情况下可以顶住很多盾战都顶不住的BOSS的原因。

　　可是现在，由于多了一个圆盾，陈英的移动变得缓慢了很多。而双手武器变成单手去拿，陈英的攻击速度也慢了很多。

　　看着陈英别扭的动作，柳风拂叶的秀眉不自觉的皱了起来。她自然可以看得出陈英的努力，但是陈英这样的努力看起来却注定要徒劳了。虽然陈英进步的很快，但是这样的进步根本不够，冰雪巨龙可是一百五十级的紫色BOSS除了防御，对于闪避的要求一样高超，陈英现在这个样子去打冰雪巨龙，恐怕之前的闪避本领根本发挥不出来。

　　用不了多久就要被冰雪巨龙杀死了。

　　‘看来，要另外想一个办法才行。’目光凝视过去，柳风拂叶心底默念一声，开始观察陈英的动作。柳风拂叶想要找到一个比较折中的办法圆满的解决当前陈英遇见的危机。

　　现在由于陈英左手拿盾，只能用右手一个手操控赤血战斧，赤血战斧重量大，长度也太长，一个手根本操控不过来，而且在防守的时候，陈英是用力量较弱的左手去举盾，反应较慢，效果自然也不好。很多时候都会被力量强大的怪物震退，失去有利的位置。

　　看着陈英的动作，柳风拂叶心中逐渐浮现出一个大胆的想法。

　　可不可以制作一个带子，将这黑暗之盾固定在陈英的右小臂上，然后陈英还是右手拿斧，左手辅助，虽然这样一来攻防的压力都集中到了陈英的右手上，但这毕竟是陈英的主手，灵活性和反应速度都会快一些，也许效果真的会更好！

　　现在这样是绝对不行的，不论如何，自己的这个想法都是要试一试。

　　想到这里，柳风拂叶立刻行动。

　　“毒爆术！”

　　“地突刺！”

　　不再站在一边观看陈英杀怪，柳风拂叶迅速出手，帮助陈英杀死了身边的那几个怪物。

　　“柳儿？”看到柳风拂叶的动作，正在努力练习适应的龙羽立刻疑惑的转过了身。

　　快步跑向陈英，柳风拂叶一边从包裹之中寻找材料，一边出声。

　　“陈英，快，把盾放下来，我要做一个小改造。”已经找出了一段质量极佳的蛇皮，柳风拂叶快速的出声。

　　看着柳风拂叶兴奋的样子，陈英虽然不太明白，但依旧听从的柳风拂叶的话，将左手上的黑暗之盾放了下来，递给柳风拂叶。


第822章 右手挂盾

　　接过陈英的圆盾，柳风拂叶将盾翻过来平放在地上，把手中的蛇皮抻直，放在圆盾的手柄上比划了一下，柳风拂叶满意的点了点头。

　　很快，一个铁质的支撑杆被柳风拂叶拿了出来，将蛇皮融合了其他两种材料，柳风拂叶做出了一个结绳，套在支撑杆上。看着柳风拂叶的动作，陈英的眼睛也亮了起来，他似乎感觉到了柳风拂叶的想法。

　　“柳儿，你是想要我把这圆盾套在右臂上，攻防都靠右手？”虽然柳风拂叶还没有做完，但陈英依旧忍不住问了出来。

　　这是一个大胆的尝试，之前陈英完全没有想到，而且这也是之前人多玩家根本就没有想过的问题。陈英学习的双手精通之后，可以同时使用两个武器，一攻一防，但是使用双武器的法则里并没有规定两个武器一定要分别拿在两只手里。

　　之前的一些玩家没有想到，是因为他们都会去配备适合于盾牌一起使用的重剑或者战刀。而不会再拥有了盾牌这样的武器之后还去寻找巨斧类武器。

　　“恩，之前我看你的练习是在是很别扭，按照这样的进度，我们今天根本不可能达到与预期的目标。与其让你临时练习左手，还不如加重你右手的压力，毕竟右手是你的主手，操控起来更加容易。”说话的时间，柳风拂叶已经将改造完成了，站起身，柳风拂叶将改造完成的黑暗之盾递给了陈英。

　　接过柳风拂叶递来的盾牌，陈英快速的套在了手上，虽然有些不灵便，但是好歹可以使用赤血战斧了。

　　将手中的战斧挥动了几下，除了重量比之前更大，平衡稍有变化，出招速度稍慢，整体的身体灵活性并没有受到太严重的影像。

　　“舒服多了！”跳跃了一下，感受了一下新的发力方式和重心变化，陈英惊喜的出声。

　　没有回话，柳风拂叶只是站在一旁，微笑看着陈英，神情温柔。

　　“柳儿，谢谢你，咱们开始练习吧，这样就舒服多了，到12点之前我一定可以初步熟悉。”只是一个小小的调整就带来了完全不一样的状态，陈英打从内心兴奋起来。

　　“恩，加油。”也为陈英开心，鼓励一声，柳风拂叶跟在陈英身后，开始了下一步的练习。

　　找到了右手挂盾的办法，陈英的攻击力立刻恢复了过来，身手重新变得凌厉。而右手挂盾的防御方式也渐渐的被陈英摸了个清楚。

　　跟在陈英身后，看着陈英一点点的恢复实力，甚至变得更强，柳风拂叶的心底流淌过一丝幸福的感觉。在临走之前，能帮助陈英做成一些事，柳风拂叶也就没有遗憾了。

　　不论如何，这一次捕捉冰雪巨龙的任务，一定要成功。眼神坚定下来，柳风拂叶心底默默念着。

　　不间断的练习着，直到晚上12点，两人才在夏天等人下线的地方集中，停止练习，各自下线。

　　经过两个多小时的磨练，陈英已经熟练了右手挂盾的使用方法，并且自创了几个威力比较大的攻防组合招数，毕竟陈英的游戏天赋和能力在那里摆着，只要不是太困难，陈英都有办法做好这些事情。

　　退出游戏，陈英摘下游戏头盔，依旧遮掩不住心中的喜悦。这一次右手挂盾的试验不但增加了明天捕捉冰雪巨龙的把握，更是为陈英创造了一种新的战斗模式，可以让陈英留有一手底牌。在战况激烈的时候使用右手挂盾，不但可以极大的提升防御力和存活率，还能给对手以震慑，真的是一举两得。

　　摘下游戏头盔，坐起身体，想要下床洗漱。方才有了起身的动作，陈英却发觉自己的手臂被一只柔软的小手拉住了。

　　“呆子。”带着一丝委屈的声线传来，陈英立刻转过了身。黑暗之中身旁的陶昕正侧着身体，一手抓着自己的手腕。

　　月光下，桃心的眼睛如钻石一般，散发着一丝亮盈盈的光芒，似乎有泪珠在其中。

　　被陶昕这么一叫，陈英方才想起，由于这几天的忙碌，自己已经有好几天的时间没跟陶昕好好说过话了。

　　想到这里，陈英的心中立刻涌起了一阵愧疚。

　　连忙矮下身体，陈英抱住了陶昕纤弱的肩膀，“昕儿，怎么还没有休息？这几天真的对不起，游戏里太忙了，都没时间照看你。”

　　陶昕自然也知道陈英的忙碌，虽然并不上游戏，但陶昕却可以从牛哥那里得到陈英平常的活动消息。这几天陈英正在做野蛮人的光辉任务四，任务做完，今天又是一场争夺机械工厂的大战，这个时候没有时间陪她也是应该的。

　　但陶昕难过的却并不是陈英没有陪她，而是另外的一件事情。

　　“呆子，今天我想要妈妈陪我一起去医院检查，看看宝宝的情况，我打电话去秦家，那边却说妈妈早已经离开了。我打妈妈的电话，妈妈的手机号竟然已经注销了。呆子，妈妈到底去哪里了？”拉着陈英的手，陶昕委屈的出声。

　　听过陶昕的话陈英方才明白过来，看来，秦若烟离开的事情陶昕终于还是知道了。想来也是，童年的时候一直都有一些不太美好的回忆，现在好不容易跟母亲和好如初，在加上怀上了孩子，陶昕自然会对自己的母亲特别的依恋。

　　找秦若烟一起去医院检查，看看宝宝的情况，这也是人之常情，却不想陶昕的这一问却让她得知秦若烟已经离开的消息。

　　面对着陶昕亮亮的眼睛，陈英却不知道自己应该怎么回答，难道告诉她太空城和星际宇航的事情么？这些事情明显不是陶昕应该知道的，“昕儿，妈妈她出去忙一些事情，你不用担心，好好的安养身体，等咱们的孩子生下来之后，一起去看她。”

　　“嗯。我听你的。”得到了陈英的安慰，陶昕乖乖的点了点头，伏在了陈英的怀里。

　　抱着陶昕，陈英轻轻的拍着怀中心爱妻子的后背，陪着她一点点的入睡。


第823章 冰原雪狼

　　由于昨天晚上又流了很多眼泪，陶昕一直睡到了早晨十点多的时候方才醒来。今天是周末，陶昕将工作都暂时放下，想要好好的睡一觉。原本是打算一直睡到下午或者晚上才起来的，可是清晨的时候，陶昕却发觉自己的睡梦不再那么安稳，两个小时之后，陶昕有些别扭的醒了过来。

　　睁开眼去看，陶昕终于发觉，身旁的陈英已经带着头盔登陆了游戏。看到这里，陶昕终于知道自己为什么睡着睡着就不安稳了，原来，早晨的时候陈英松开了一直拥着她的怀抱。

　　长久以来，陶昕都是枕着陈英的肩膀休息的，在陈英的怀里，陶昕才能睡得安稳，尤其是经历的昨天得知母亲离开的消息之后，陶昕更是需要陈英的安慰。

　　而这个时候，陈英能给他的却不多。

　　看着陈英带着头盔躺在一旁安静的样子，陶昕的眼中浮起了一丝眷恋，一丝哀怨。

　　第一次，陶昕感觉到陈英是真的很忙，而陈英忙碌，她会觉得很委屈。

　　但陶昕又知道，这也是没有办法的事情。

　　坐起身体，陶昕轻轻叹息一声，离开了卧室。

　　陶昕心里的委屈陈英是不可能知道的，这个时候的陈英正在游戏之中进行着一场奋战。

　　经过了一上午的战斗，陈英已经在进一步的实战之中完全熟悉了右手挂盾的战斗方式，这样战斗，陈英只需要将攻防的重点都转移到右边就好。

　　夏天等人看到陈英的这个新战斗策略也都是惊叹不已，连夸陈英天才，但只有陈英和柳风拂叶知道，这其中到底是怎么回事。

　　经过一上午的前进战斗，众人已经进入了万年雪山深处的区域，并且遭遇了这一次前进之中遇见的第一个强悍BOSS。

　　一片雪山脚下，陈英正在与一只体型巨大的银色巨狼战斗着，这巨狼就是终结了军刀等人探路的冰原雪狼。一百三十级的紫色BOSS。

　　两方方一接触，战斗立刻火热的打响。

　　此刻的陈英正在用右臂上挂着的重盾抵挡冰原雪狼的冲击，这冰原雪狼速度快，攻击高，而且远攻进攻都很强悍，更有发动频率极快的群体技能，极难对付。

　　这样的BOSS如果靠的太近，很多人都会被秒杀，所以，炫舞夜、豆浆油条、飞哥带路、芊芊宝儿等人都退出了BOSS身边四十米范围。只留下柳风拂叶、夏天、陈英三人进行常规的战斗。

　　此刻，陈英正在抵挡着冰原雪狼的近身攻击，可是这冰原雪狼却并不是只有这一点点本事，除了近身攻击，这冰原雪狼的远程攻击一样极为强悍，一边在近身战斗之中攻击陈英，这冰原雪狼还会同时间用魔法攻击柳风拂叶！

　　这冰原雪狼的远程攻击除了冰弹术、雪花曼舞等，还有一个极为难防的技能，冰雪漩涡。由于这冰雪漩涡是从脚下直接出现，即便柳风拂叶站在蛟龙背后也一样无法幸免。

　　“夏天，你想办法保护好柳儿，她的毒术杀伤太大！”BOSS一轮狂化之后，连续的两个冰雪漩涡已经将柳风拂叶打到了空血，好在外面的芊芊宝儿一直照顾着柳风拂叶，不但用慈航普渡大幅增加了柳风拂叶的生命值，还一直预备着回春术，只等柳风拂叶血量下降之后就立刻释放。

　　但是这总归不是长久之计，看到柳风拂叶频频遇险，陈英立刻大喊出声。

　　“你放心，我这里有分寸！”经过芊芊宝儿的慈航普渡加持，柳风拂叶的生命值得到了百分之八十的技能增幅，现在柳风拂叶的血量也已经逼近三万，并不容易被杀死。吃过这一次亏，夏天也不会在让柳风拂叶遇险。

　　嗷！

　　一声怒吼，那冰原雪狼再一次进入了狂化的状态，这就是一百三十级紫色BOSS的实力，普通的绿色BOSS狂化的频率极低，周期极慢，但是这冰原雪狼却不是这样，每隔五分钟就会进行一次狂化，连续释放大范围的群攻魔法和踏地震颤技能，让人防不胜防。

　　伴随着冰原雪狼的群攻技能发出，柳风拂叶的生命值立刻直线下降。

　　“混乱空间！”看到这冰原雪狼的动作，夏天立刻挥动了手中的法杖，一个玄妙的空间突然出现，笼罩了他与柳风拂叶所在的区域。在这个区域之中BOSS是看不到玩家的，所以它的群攻技能自然也不会打过去。

　　“小夜、油条。夏天放混乱空间的时候你们要做好准备，随时上来攻击！远程职业留意一下冰原雪狼的攻击频率，这家伙狂化完之后会有一段时间不释放群攻技能，虽然只有三十秒，但是你们也要抓住机会，争取最大限度的消耗它的生命值！”看到夏天的技能笼罩之下柳风拂叶已经变得安全起来，陈英立刻得到了灵感。

　　“好！”听过陈英的话，远端一直在看戏，早已经等的不耐烦的炫舞夜等人立刻冲进了夏天释放的混乱空间之中，开始快速的攻击这冰原雪狼。

　　嗷！

　　知道有很多人在攻击它，可是除了陈英，其他的人竟然一个都看不到，冰原雪狼立刻就陷入了愤怒之中，大声的嘶吼着，冰原雪狼的身体直立起来，开始对着陈英进行一轮狂攻。

　　原本，这冰原雪狼四脚着地的时候只能用嘴去攻击陈英，现在，这冰原雪狼竟然双脚直立了起来，嘴与两个前爪顿时全部参与到了攻击之中，就相当于瞬间开启了三倍攻击。

　　随着这冰原雪狼的变化，陈英身上的压力陡然增强。

　　果断的放弃了攻击，陈英将右臂顶上前方，左手也护住了黑暗之盾的侧面位置，双膝弯曲，做出了一个类似盾战的防御姿态。

　　顿时，陈英的重心完全稳定了下来。

　　虽然不至于被击飞，击退，但是这冰原雪狼的攻击力已经是无法忽视的，陈英的血量开始了快速的下降。

　　小家伙的回春术还没有冷却，这个时候，已经跑进了夏天混乱空间之中的芊芊宝儿将加血的目标转向了陈英。配合着小家伙，芊芊宝儿也展示了她作为一个全职奶妈的强悍一面。

　　在芊芊宝儿和小家伙的保护下，陈英的血量开始在一万上下急速的震动，而团队之中的一种远程职业却趁着这个时间，将他们最强悍的招数纷纷使出，攻向了冰原雪狼。


第824章 保驾护航

　　隐藏在夏天的混乱空间之中，众人快速的攻击着，那冰原雪狼虽然被打的很疼，但是有夏天的技能在，冰原雪狼却看不见柳风拂叶等人，只能将怨气发泄到陈英的身上。

　　“恶魔守护！”顶过了一轮的攻击，小家伙和芊芊宝儿的回春术都已经用完了，接下来的一段时间都不会有快速回血的技能，陈英看准机会，快速的释放了恶魔守护技能。

　　技能一出，陈英的防御力再一次整体提升百分之三十，闪避也变得更加强悍了。

　　双腿弯曲，陈英稳定住自己的重心，一边抵挡，一边快速的吃药。芊芊宝儿和小家伙也开始用治疗术帮助陈英回血，现在这样的状况下，陈英的生命值每秒可以恢复1700，小家伙600点，芊芊宝儿600点，陈英自己吃药500点，在加上陈英开启了恶魔守护，这一段时间被有效的拖延了过去。

　　在这一段时间之中，夏天等人已经将这冰原雪狼的生命值打掉了百分之十五。

　　夏天的混乱空间一结束，所有的远程玩家立刻退了出去，冰原雪狼的攻击又一次分散了开来，分别均衡在陈英、夏天和柳风拂叶身上，远近结合。

　　这样的攻击看似很猛，但却没有多少实质性的威胁。在陈英等人的连续攻击下，冰原雪狼的血量一点点的下降着。

　　“烟灰，要小心了，注意它的暴走时间，这紫色BOSS不知道什么时候会暴走，也许百分之三十就会爆，你要注意。”看着那冰原雪狼的血量下降到了百分之三十三，夏天立刻提醒出声。

　　听过夏天的提醒，远端那些远程玩家都有一些紧张，夏天的混乱空间就快要冷却好了，如果等一下他们在集中去攻击的时候，这BOSS突然暴走，到时候夏天的混乱空间还能不能起到效果就不一定了。

　　万一到时候夏天的混乱空间无效，BOSS一个大招，他们不是都要被秒杀？

　　虽然在极力抵抗着BOSS，但是陈英依旧可以感觉到远端队友们的紧张。就算是在厉害的高手，遇见一百三十级紫色BOSS这样的存在都会有一些心里发憷。

　　“大家都注意拉！”知道不能再这样下去，陈英立刻大喊一声，将大家的注意力都集中了过来，“咱们的能力很强，不用害怕这个BOSS，等下我们还要去抓冰雪巨龙，一个冰原雪狼都拿不下，咱们干脆就别去了。不要紧张，有任何问题我都会帮大伙挡住！”

　　陈英的话语落下，远端众人的神色都渐渐安定下来，从最开始一起在黑暗魔塔配合，直到现在，陈英就从来没有让他们失望过。

　　只要陈英作为第一道防线挡在BOSS面前，后方的众人就会是安全的。现在大伙面对的不过是一个一百三十级的紫色BOSS而已，难道陈英会拿不下来么？

　　想到这里，众人的心神都放松了下来，动作重新变得灵活熟练，团队的攻击力再一次正常了。

　　随着众人的一波攻击，这冰原雪狼的生命值终于下降到了百分之三十以下，陈英在说过那一句话之后就屏息凝神，默默的攻击和防御。

　　一双雪亮的眼睛死死的注释着眼前的冰原雪狼，观察着它的每一个变化。

　　终于，当那冰原雪狼的生命值下降到百分之二十六的区间时，变化产生了，冰原雪狼的双眼散发出了一股诡异的红芒。嘴角兹开了更大的角度，獠牙完全暴露了出来，涎水也一点点的溢了出来。与此同时，这冰原雪狼踩在雪地里的爪子也有了新的变化，脚掌似乎变得更加宽厚的，爪子上尖利的指甲完全伸展了出来，身上的肌肉也像是突然充气一般鼓胀起来。

　　看到冰原雪狼的这些变化陈英就知道，这冰原雪狼终于要进入最后的暴走状态了。

　　深深的呼吸一声，陈英凝聚心神，静静等待。

　　嗷！

　　终于，这冰原雪狼扬起了头，一声恐怖的嚎叫勃发而出，上身扬起，嚎叫结束，那冰原雪狼的双足进而狠狠踏在了雪地之中。

　　轰！

　　伴随着冰原雪狼双足踏地的动作做出，一圈明显的力量波动向着四周同步散发开来。就好像核弹爆炸时溢出的冲击波一般。

　　早已经做好了准备，这冲击波一出，陈英立刻举起圆盾，站在了那冲击波发动的位置之上。

　　呼！

　　“-30871”

　　伴随着一道劲风，那冲击波径直穿透的陈英的身体，带出了三万的伤害数字，转而继续向着远端草泥马家族的众人呼啸过去。

　　轰！

　　那劲风呼啸而过，顿时就穿透了远端众人的身体，顿时，草泥马家族的众人都觉得眼前一黑，生命值霎时间就下降到了最低点，炫舞夜竟然直接被秒杀了！

　　早已经知道冰原雪狼的这一次攻击非同小可，所以陈英才会站在这一道攻击发动的路上，却不想还是有些来不及。

　　不过这第一招已经过去了，陈英自然不会让冰原雪狼有再一次攻击的机会。

　　冰原雪狼智能性极高，知道远端的众人血量全部不多了，自然想要继续发动一个群体攻击，可是陈英却不可能给它这样的机会。

　　瞄准机会，在这冰原雪狼即将出招的时候，陈英猛然扑了起来，全身的力量都凝聚到胸腔，陈英对着那冰原雪狼的耳朵怒吼出声！

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　陈英的狮子吼一出，正在发动技能的冰原雪狼动作立刻就停住了，浑身都好像被电击了一般僵硬在那里，冰原雪狼的耳朵竟然都溢出了一丝鲜血。

　　而陈英的这一吼也成功的化解了夏天等人的危机，团队再一次在陈英保驾护航之下渡过了危机。


第825章 大爆！

　　“狂暴连击！”

　　镇住了那冰原雪狼，陈英立刻施展了自己最强悍的招数，虽然右臂挂上了圆盾之后陈英的出招动作有了一些变化，但威力却没有下降多少。

　　“-43622！”

　　“-45637！”

　　“-48762！”

　　伴随着三声巨响，那冰原雪狼的生命值立刻连续下降。

　　看到陈英制服了那冰原雪狼，柳风拂叶立刻跟随着陈英一起攻击，“大家都上来打，不要怕，赶紧吃药，这一次狮子吼的效果很好，BOSS起码会晕十秒，咱们靠吃药就可以加满血！”一边快速的吃药，柳风拂叶一边出声。

　　“听柳风小姐的，大家一起上，不要担心血量！”夏天也快速的吃下了两颗药，一边攻击，一边出声。

　　听过柳风拂叶和夏天的话，草泥马家族的众人全部冲了上来，众人一边吃药，一边合力攻击。

　　“强化诅咒！”最强悍的削弱技能已经冷却好了，柳风拂叶立刻使用了出来，被这强化诅咒一打，冰原雪狼的各项能力立刻全面下降，在加上暴走之后怪物一般是攻击暴增，防御暴跌，众人攻击的效果立刻变得更好。

　　“开山刀！”

　　“舍命刺击！”

　　“气动剑！”

　　选择了最好的位置，陈英各种强悍的技能连续不断的彪发出来，同时还在不断的吃药。

　　此消彼长，陈英等人的血量快速的恢复了起来，而那冰原雪狼的血量却在快速的下降。

　　呜！！

　　低吼一声，经历了十秒的眩晕，那冰原雪狼终于清醒了过来。

　　但是陈英的那一道狮子吼太厉害了，这冰原雪狼就算恢复了行动，神智还是受到了一些影响，走起路来都摇摇晃晃。

　　现在正是攻击的好机会，草泥马家族的众人自然了解，所以这些人没有一个后退的。

　　“柳儿，宝儿，把你们的宠物放出来，十三，你们几个也过来一下，站在远程职业的前面，就算先爆，你们挂也比远程挂好一些，起码输出不会有问题。”快速的攻击着，陈英出声喊道。

　　“好！”听过陈英的话，远端的众人立刻整齐的回应起来。

　　“宠物召唤！”连续的两道光芒升起，芊芊宝儿和柳风拂叶将他们的蛟龙都放了出来，紧接着，夜十三、文星辉、古月文刀等人也快速的跑了上来，在远程玩家的身前组成了一道屏障。

　　有两只蛟龙BOSS的帮助，陈英身上的压力立刻小了很多，连续的攻击，陈英极力的想要将BOSS的仇恨吸引在自己的身上，远端的夏天和柳风拂叶也在紧紧的注视着陈英这边的情况，如果陈英遇见危险，他们都会在最短时间内救援。

　　虽然一直被压制，但是这冰原雪狼毕竟也是一百三十级的紫色BOSS，不可能没有后招。

　　怒吼一声，这冰原雪狼的速度猛然快了起来，身体一闪就绕过了陈英和两只蛟龙，向着远端草泥马家族的众人扑击过去。他的第一个目标竟然是柳风拂叶！

　　柳风拂叶的毒术和攻击太离开了，这BOSS智能性延展，懂得攻击陈英之外的人，那么柳风拂叶必定会是第一目标。

　　“小心！”看到柳风拂叶遇险，夏天立刻大喊提醒。

　　这冰原雪狼的速度太快了，柳风拂叶虽然已经看到了，却没有办法防御，她并没有类似夏天那样的强悍跳转技能，而夏天的混乱空间方才用过，现在也还没有冷却。

　　“毒爆术！”面对着死亡的威胁，柳风拂叶努力稳定住有些紧张的身体，将自己的毒源威力调整到最高，愤然出击。

　　知道这样的偷袭自己躲不过，但柳风拂叶却不想就这么死，在挂掉之前，她要给这BOSS最大的伤害。

　　技能释放完毕，柳风拂叶绝望的闭上了眼睛，闭眼前的一刻，柳风拂叶甚至都可以看到那BOSS张开的獠牙！

　　轰！

　　剧烈的震颤传来，本来已经准备死亡的柳风拂叶却没有遭到预期的攻击，隐约之中，柳风拂叶似乎听到了‘冲锋’这两个字。

　　难道，是陈英？

　　快速的睁开眼睛，柳风拂叶立刻看到了眼前的景象。此刻，那冰原雪狼正维持了一个张嘴攻击的模样，猩红的獠牙距离自己竟然不足半米，而那冰原雪狼身后，一个红色的披风正隐隐露出一角，随风飘扬！

　　那披风，正是陈英的恶魔披风！

　　“陈英！”知道自己被救了，柳风拂叶惊喜的喊了起来。

　　“柳儿，快点退，其他人也退，骚飞来个陷阱，这BOSS快完了，大家加油！”方才那冰原雪狼一有动作陈英就已经盯住了它，由于反应够快，陈英才能够敢在BOSS攻击到柳风拂叶之前先用冲锋制服他。

　　BOSS的血量已经不多了，只要能顶住这几分钟就能搞定。方才那BOSS冲击过来的时候，几乎所有人都认为柳风拂叶死定了，而陈英却在千钧一发的时候把柳风拂叶救了回来。

　　再一次体会到了陈英的可靠，众人的战斗热情更高了，快速的退了回去，众人开始加快速度攻击起来。

　　飞哥带路连续在冰原雪狼身旁放置了三个陷阱，陈英的冲锋效果一结束，那冰原雪狼立刻就踩在了飞哥带路的陷阱上。顿时，寒冰陷阱的冷光将这冰原雪狼包围了起来。

　　由于是冰雪生物，这冰系的陷阱效果并不怎么好，但是陈英却不怎么担心。

　　“开山刀！”

　　“重刺！”

　　已经记好了飞哥带路其他的两个陷阱在什么位置，第一个陷阱被踩开之后，陈英立刻调整了位置，将那冰原雪狼引向飞哥带路设下的第二个陷阱。

　　轰！

　　剧烈的火焰冲了起来，冰原雪狼踩入了飞哥带路设置的火焰陷阱，血量狂掉，已经下降到了百分之二的线路。

　　预感到自己也许难逃厄运了，冰原雪狼开始对着陈英疯狂的攻击起来，而此刻的陈英早已经转入的防御，将圆盾顶在身前，不停的吃药。

　　快速的后退两步，陈英绕过了飞哥带路的最后一个陷阱，站好了位置。虽然陈英的目的性有些明显，但是此刻的冰原雪狼已经顾不得了，嚎叫一声，冰原雪狼直接扑了过来。

　　轰！

　　再一次，冰原雪狼掉入了飞哥带路的陷阱。这是飞哥带路设下的一个围困陷阱，沼泽陷阱，进入了这个陷阱，冰原雪狼立刻失去了行动的能力。

　　本来血就不多了，现在还掉了坑，这一下，冰原雪狼终于失去了机会。

　　“开山刀！”

　　红色的光芒浮上，伴随着一声惨叫，这冰原雪狼终于死在了众人的攻击之下，爆出了一大片物品！

　　大爆！

　　看到前方一地的东西，在场的众人全部惊喜的叫了起来！


第826章 全能仙养成计划

　　“我靠！发财啦！”看着地上的一地东西，飞哥带路第一个叫了起来，芊芊宝儿更是二话不说，直接向着那一堆爆出的东西跑去。

　　陈英等人虽然见惯了大场面，但一样有些吃惊，这一爆真的太狠了，陈英甚至在这装备群之中见到了几件闪着紫光的物品，这明显就是紫色装备的光芒！

　　“紫色BOSS确实价值大。”这个时候，夏天和柳风拂叶也从远端走了过来，看着眼前的一地装备物品，夏天出声道。

　　“那是自然，不过如果可以抓一个紫色BOSS给陈英做宠物，恐怕价值更大。”微微一笑，柳风拂叶接口出声。

　　这一次战斗虽然有不少的危险，但总算一切顺利，最重要的是大伙都打出了真正的信心，现在看来，这紫色BOSS也就是那么回事。

　　虽然一百五十级的紫色BOSS肯定比一百三十级的强，但在大家看来，到时候狠狠拼一下，也许就可以过了，更重要的是陈英这一次抓BOSS不是为了杀死，而是为了收服。

　　“好了，先看看爆了什么，不管这一次的行动能不能成功，这躺出门总算有收获。”点了点头，陈英轻松的出声。虽然在他心里，这一次的行动是必须要成功的，但是陈英却不想给大家压力。

　　听过陈英的话，柳风拂叶柔柔的目光迎了上来，两人对视，都从彼此的视线之中看到一丝默契的感觉。

　　“宝鹅，骚飞，爆了啥东西？”走上前去，夏天出声询问。整个团队之中，陈英、夏天、柳风拂叶三人的水平最高，在整个中国大区之中三人都是处在顶尖高手行列之中的，三人的想法在很多时候都极为默契的，知道陈英和柳风拂叶心中在想什么，夏天也随之转移了话题，把团队的氛围引向轻松。

　　抓着一把扇子，芊芊宝儿开心的出声，“紫色的扇子呢，寒冰羽扇，属性好厉害。”看着手中的扇子，芊芊宝儿一边欢叫，一边展开了扇子的属性。

　　寒冰羽扇：一百三十级紫色装备（稀释装备）

　　魔攻：678——1022

　　精神：+100

　　治疗加成：+4%

　　仙术攻击加成：+6%

　　攻击目标混乱比例：+15%

　　慈航普渡：+1

　　死神惩戒：+1

　　附带技能

　　冰雪守护：组内全体成员冰系魔法抗性+20%，双防御+5%

　　圆形凹槽已开启。

　　方形凹槽已开启。

　　“很不错的装备，宝儿妹妹拿着吧。”看着芊芊宝儿开心的样子，柳风拂叶脸上露出了温柔的笑容，轻松出声。

　　听过柳风拂叶的话，芊芊宝儿小心的看了过去，“柳儿姐姐，你不要这个装备么？”虽然名义上不是一个团队，但众人却是经常一起配合，在仙这个领域里，柳风拂叶明显强过芊芊宝儿，而且这个扇子看起来更适合柳风拂叶用。这是一把攻击性强的扇子，尤其是它还加了地仙一百五十级的终极技能死神惩戒。

　　看着芊芊宝儿小心的样子，柳风拂叶突然觉得眼前这个鬼灵精怪的小妹妹很可爱。虽然平常芊芊宝儿经常做一些匪夷所思的事情，但也只是因为她很淘气而已。在战斗的时候，在面对团队荣誉的时候，芊芊宝儿还是很不错的。

　　自己不再了，如果芊芊宝儿可以渐渐成长为一个全能仙，一定可以更好帮助陈英，现在，就以这个扇子开始吧。

　　“你拿着吧，然后好好练技术，我到最后，充其量也就是个攻击性的仙，宝儿你可以争取成长为攻防一体的全能仙。”摸着芊芊宝儿的头发，柳风拂叶出声道。

　　“可是，这技能。”看着手中扇子上那个死神惩戒的技能加成，芊芊宝儿再一次犹豫了，这一把扇子竟然加了一点死神惩戒，这样的技能提升一个技能等级几乎就相当于威力提升百分之十，极为珍贵。

　　“不是还有慈航普渡嘛，你用了吧，等下给我加慈航普渡的时候效果还好些。再说了，等你以后专职之后，还可以学习死神惩戒啊。”微笑着，柳风拂叶继续劝说。

　　见柳风拂叶如此坚持，芊芊宝儿终于点了点头。现在的芊芊宝儿已经一百三十级了，可以使用这个扇子了，其实，芊芊宝儿原本准备这一次回去就直接转职的，毕竟等到一百六十级在转职太憋屈了，芊芊宝儿玩游戏更多是为了开心，她并不会搞什么太过严重的厚积薄发，在前期一直不转职，然后等着转职之后变强。

　　可是现在柳风拂叶的话却让他改变了想法，芊芊宝儿已经决定了，她也要一百五十级才转职，甚至一百六十级在转职，争取可以多学几个强悍的地仙技能。

　　一百级就转职，可以学习一个同系另外一个职业的技能，一百二十级转职可以学习两个，一百四十级转职可以学习三个，一百五十级转职可以学习四个，而一百六十级转职则可以学习六个同系另外一个职业的技能。

　　这些东西都是转生系统开放之后慢慢被玩家总结出来的。

　　芊芊宝儿知道，如果她可以等到一百六十级在转职，就可以学习六个同系另外一个职业的技能。

　　想想到时候的自己，全精神仙，精神属性高，加攻击防御的效果就好，到时候自己的攻击一定不错。如果自己在可以学习诅咒、毒爆术、幽暗毒墙、死神惩戒之类的地仙技能，那不是一个强悍的全能仙么？

　　想到这里，芊芊宝儿都忍不住激动起来，心里已经下定决心，一定要做一个全能的仙。

　　其实她并不知道，柳风拂叶这样做也只是在为自己离开之后的事情做安排而已。

　　自己不再了，那就只有芊芊宝儿可以顶上来了。

　　似乎了解到柳风拂叶的想法，陈英并没有多说什么，只是默默的看向了柳风拂叶。而这一次，柳风拂叶却在没有回应陈英的目光。


第827章 真雪灵衣的妙用

　　知道柳风拂叶在这一次行动之后一定会向自己解释清这些问题，陈英也不再纠结。

　　这一次冰原雪狼爆出了不少东西，出了装备，还有技能书，药品，一次性使用道具等。大伙把这些东西按照自己的需要分配完毕。陈英这一次并没有分到什么装备，但是却有一本技能书和两颗瞬回红药。

　　瞬回红药的效果非常强大，吃下之后可以瞬间将生命值拉回到全满，而那一本技能书则是一个一百三十级的单体攻击技能，除了攻击强悍，还附带了冰冻的能力。

　　由于已经到达了一百三十级，陈英得到技能书之后立刻选择了学习。

　　哗！

　　一阵光芒闪过，陈英手中的技能书消失的，而技能格之中则多出了一个技能。

　　寒冰斩：狂战士一百三十级技能，带有1983点物理攻击力，三点七倍攻击，攻击有百分之三十几率让目标陷入冰冻状态，维持五秒。技能发动速度1.36秒，冷却时间四十秒。

　　这一片地图是雪山类地图，怪物的抗冰能力都极为强悍，陈英知道，这寒冰斩在这里也只能做外一个攻击力不错的技能去使用了，技能上附带的冰冻效果恐怕对于这里的怪物起不到多大的作用。

　　方才飞哥带路释放的寒冰陷阱就是这个样子，用寒冰陷阱攻击冰原雪狼，造成的影响微乎其微。

　　分配完了东西，夏天和柳风拂叶走了过来，重新站到了陈英身边。

　　看了看时间，夏天出声道，“今天距离下线时间还有四个多小时，咱们要继续往前走了，在前面的东西军刀的资料上都没有提及，咱们要多小心。”

　　默默点头，陈英也开始小心起来，“前面应该就是万年雪山深处的范围了，咱们不知道会遇见什么，不过那冰雪巨龙所在的大概方位我们还是能知道的。如果不出意外，应该是在那一条山谷之后。”说着话，陈英伸手指向了前方。这一片雪原过后，远端有两座大山，两山之中存在着一条幽深的裂谷，而那冰雪巨龙，应该就在这裂谷之后。

　　“路有些远，看来我们要加速前进了。”估算了一下位置，柳风拂叶有些凝重的出声。

　　“好了，大家走吧！”所有的准备都已经做好了，没有必须要在留在这里，陈英将武器装备整理一下，第一个出声。

　　听过陈英的话，还维持在方才杀死紫色BOSS喜悦之中的众人全都回过了神，众人也都重新集中注意力，准备继续前进。

　　前方的道路是一片开阔雪原，距离那两座大雪山大概还有数万米左右的距离，这一片雪地已经是军刀等人不曾涉足的了，不知道前面会有什么。想到这里，陈英立刻出声，“十三，你带着文刀和星辉隐身探路，三个人扇形站位，你们一定要保持隐身，我们在距离你们五十米之后的距离前进。”

　　“知道了！”听过陈英的话，三个人立刻陷入了隐身，快速推进了出去，雪地上只剩下一些淡淡的脚印。

　　陈英这样的安排会把夜十三、文星辉和古月文刀三人置于十分危险的境地，但是三人却没有什么抱怨，毕竟他们知道，这是他们应该承担的责任。

　　在这一片冰原地图之中，这样的探路是必不可少的。如果不做探路的话，大部队在这样空旷的地图之中很可能遭遇到怪物的包围。以扇形的路线探路，起码周边一个扇面的情况都可以被看的清清楚楚。

　　“走吧。”夜十三等人已经走上去了，陈英也做好了准备，一马当先，走到了前面。

　　一进入这万年雪山深处的位置，一股股的寒气立刻冒了出来，走了两三分钟，到目前为止众人还没有看到什么怪物。见陈英还在不断的前进，柳风拂叶立刻出声，“陈英，听一下，有点奇怪。”

　　“嗯？怎么了？”听过柳风拂叶的话，陈英立刻停下了脚步，转过身，陈英立刻看到柳风拂叶的头顶上正在不断的冒着伤害数字-

　　30！-

　　30！-

　　30！

　　这样的伤害数字几乎一秒一跳。

　　“你们开始掉血了？我怎么还没开始？”看着柳风拂叶等人，陈英惊异的出声，现在团队之中所有的人都在掉血，看起来似乎只有他自己没有掉。

　　柳风拂叶叫住陈英也是为了说这个问题，如果陈英会一直不掉血，那这一次的战斗会轻松很多。此刻大家毕竟是刚进入万年雪山深处，掉血还不多，到了万年雪山深处，掉血必定越来越多，到时候如果陈英还能维持住不掉血，那真的是很好的一件事。

　　“你把你的真雪灵衣脱掉看看。”心中已经有了一个判断，柳风拂叶立刻出声。

　　听过柳风拂叶的话，陈英立刻明白过来，打开装备栏，陈英将身上的内甲真雪灵衣取了下来。

　　随着这真雪灵衣脱离身体，陈英立刻感受到一股股的寒意直接往身体里钻，整个人都不由得哆嗦了一下，转而，-30的伤害数字也一下下的从陈英头顶上冒了出来。

　　看到这伤害数字，柳风拂叶脸上立刻浮现出一丝喜悦。

　　“太好了，看来真雪灵衣确实可以抵挡寒气，这样一来我们就可以放心，遇见最后BOSS的时候那寒气恐怕更重。”进入万年雪山深处之后，大家的生命值都开始了下降，发觉到这个情况之后柳风拂叶就担心了起来，虽然之前已经知道进入万年雪山会掉血，但柳风拂叶没想到过这样的寒气还可以让玩家的身体变得僵化。远程职业僵硬一点还无所谓，如果陈英也变得僵化，那后果真的不堪设想。

　　而现在看来，这样的担心已经不存在了。

　　“大家注意，有怪物！”柳风拂叶方才放下了心，众人的耳中立刻传来了夜十三的声音，万年雪山深处的怪物第一次出现了。

　　听到这声音，陈英立刻将真雪灵衣穿在了身上，握紧武器，做好了战斗准备。


第828章 危机

　　嗷！嗷！

　　恐怖的嚎叫传来，几个高大的怪物出现在了陈英等人的眼前。

　　冰宫力士、冰宫勇士！都是一百五十级的黄色BOSS。

　　“全部都是一百五十级黄色BOSS，大家小心！”看到这些怪物，陈英立刻喊了出来，虽然之前在万年雪山外围也遇见过这样的怪物，但那时候黄色BOSS之间会夹杂蓝色BOSS和普通怪，而且还是普通怪和蓝色BOSS居多，像这样一下子就来三个黄色BOSS的情况还真的很少。

　　三个黄色BOSS并不好对付，陈英也不知道自己能不能一下子顶住三个BOSS，但这是他的责任所在，陈英还是快速的跑了上去。

　　“十字重击！”手中的赤血战斧一错，陈英的攻击立刻发动了起来，十字的剑光在身前交汇，拉出了一个大范围的攻击区域。

　　刷！

　　“-10982！”

　　剑光笼罩，三个BOSS全部被笼罩了进去，分别掉了一万多点生命值。

　　陈英的一击过后，那三只BOSS立刻被吸引了过来。

　　冰宫勇士的速度比较快，率先到达，这冰宫勇士身高三米周身的包裹在银色的铠甲之中，这铠甲之上覆盖着点点的冰晶，手中一把巨大的战刀，看起来威势逼人。

　　嗷！

　　爆吼一声，那冰宫勇士的战刀直接对着陈英的头砍了下去。

　　快速的切换防御姿态，陈英用右臂上挂着得圆盾挡住了这一击，只被打掉了五千点生命值，小家伙的治疗术快速的加持上来，陈英自己也吞下了两个血药。

　　这个时候，后面的两个冰宫力士也追了上来，这冰宫力士全身重甲，跑动速度比较慢，但是看起来力量比冰宫勇士要强悍很多。

　　看到这三个BOSS的位置集中起来，陈英立刻开始攻击。

　　“风影步！”

　　身体快速的一闪，陈英躲过了冰宫勇士的下一道攻击，同时将两个冰宫力士让了过去。

　　“狂暴连击！”

　　转守为攻，陈英欺身而上，手中的赤血战斧快速的挥动出去。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声爆响，陈英将眼前的三只BOSS全部击倒。

　　“气动剑！”

　　快速的移动位置，陈英再一次发难，一道气动剑直接将这三只BOSS弄了一个串糖葫芦。

　　“好，可以攻击了！”看到陈英已经完成了一连串的攻击，夏天立刻喊了起来。

　　方才大伙之所以一直不攻击，就是为了等待陈英把BOSS的注意力吸引过去，现在这一项程序已经完成了，再也没有什么别的顾忌了。

　　顿时，所有的人都将攻击目标对准了那冰宫勇士，这怪物的仇恨被吸的最死，攻击也不会造成仇恨混乱。

　　夏天一声令下，所有的攻击都向着那冰宫勇士飞了过去，魔法箭矢都炸了起来，那冰宫勇士的血量开始快速的下降。

　　柳风拂叶再一次成为了团队之中攻击输出最强的人，连续的几个强悍技能发出，那BOSS的血量下降到百分之三十的时候，仇恨终于被柳风拂叶吸引了过去。

　　嗷！

　　嚎叫一声，那冰宫勇士终于向着柳风拂叶冲了过去，柳风拂叶的毒爆术和强化诅咒威力确实极大，吸引走仇恨也是正常情况。

　　与柳风拂叶配合时间已经很久了，陈英对仇恨转移的现象并不担忧，相反，他早已经做好了准备。

　　“电光斩！”转过身，陈英先用一招电光斩延阻了两只冰宫力士的前进速度，一招过后，陈英立刻转身。

　　“冲锋！”瞄准了远端的冰宫勇士，陈英直接冲击了过去。

　　由于攻击力高超，陈英使用冲锋的技术已经极度强悍了，就连一百三十级的紫色BOSS都没有办法在陈英的冲锋之下幸免，这冰宫勇士自然没有办法躲过了。

　　才跑到一半，这冰宫勇士就被陈英从后面追上，被控制住。

　　“开山刀！”

　　“舍命刺击！”

　　控制住了这冰宫勇士，同时拉开了与那两只冰宫力士的距离，陈英的攻击立刻彪发了上去，几道强悍的攻击过后，这冰宫勇士的生命值已经见底了。

　　“御神箭！”随着豆浆油条一道箭矢发出，那冰宫勇士终于倒在了地上。

　　杀死了冰宫勇士，剩下的那两个冰宫力士就好解决多了，虽然是一百五十级的黄色BOSS但陈英等人的攻击力却都不是摆设，众人集中攻击一个，只需要两分钟左右的时间就可以杀死一个怪物。

　　最后的一个冰宫力士倒地，三个怪物全部杀死，总共也只花了十分钟的时间。

　　“不错，大家注意节奏，就按照刚才的办法，集中力量杀一个，这一段路还很长，咱们今天必须要尽量的靠近冰雪巨龙所在的区域，抓紧时间，大家前进吧！”杀死了这一批怪物，陈英立刻出声。

　　“好！”也知道时间紧迫，众人回应一声，再一次开始有序的前进起来。

　　随着不断的深入，众人感受到得压力越来越大，除了不时出没的大批强悍怪物之外，这里的寒冷才是最让众人感到揪心的东西。

　　此刻的众人经过了三个多小时的前进，已经走到了那两座大山之间的山谷里，周边的温度已经极低了，众人的血量现在都到了每秒下降一百点的程度，每隔五秒就要吃一次药，稍一不慎就要出现血量断层。

　　这个时候，陈英在团队之中承担的责任越发重大，出现怪物，陈英基本都必须要一力顶住，因为现在其他人的移动速度已经近乎没有了，如果怪物的仇恨被吸过去，后果将不堪设想！

　　“注意，前面有BOSS，150绿色。”正当众人艰难前进的时候，夜十三的声音再一次传了过来，听到这一句，众人的心全部紧张了起来。


第829章 寒冰熊王

　　现在团队里除了陈英、柳风拂叶和夏天之外，所有的人都已经被冻得受不了了，陈英有真雪灵衣，行动不受影响，夏天和柳风拂叶的装备是半神套，防寒效果多少会好一些。文星辉和古月文刀都已经退了回来，现在前面就只剩下夜十三一个人在探路。夜十三毕竟是军人出身，即便是到了游戏里，那种铁血的气质也淋漓尽致的表现了出来，虽然也已经冻得受不了了，但夜十三一样在咬牙坚持。

　　看着周边那些几乎动不了的队友，陈英紧紧的握住了手中的赤血战斧。

　　“各位，今天的练级时间还有40分钟，寒冰巨龙哪里不知道会遇见什么情况，所以我们必须在今天把这个BOSS杀死，为明天节省时间。”转过身，陈英快速出声。

　　听过陈英的话，众人都是默默点头，只是那点头的速度都有些不协调。

　　“烟灰，你去拉怪吧，相信怎么做你也知道，我这里就一个混乱空间，冷却时间五分钟。”看着陈英，夏天缓慢开口。

　　夏天知道陈英会明白他的意思，现在大家基本都不能动了，只有在他释放混乱空间的时候大家才可以安心的攻击，剩下的时间恐怕就要靠陈英一个人了。

　　“我这里有一个冰雪守护，放出来之后也许可以让大家的行动变得灵活一些，这个技能我会留在手里，有危险情况的时候放出来救人。”靠在飞哥带路身边，芊芊宝儿颤抖着出声。

　　看着芊芊宝儿冻得浑身发抖，小脸苍白的模样，陈英也不由的感到一阵歉意。在看柳风拂叶，陈英却明显的察觉到了她眼神之中的坚定。看来，这个任务柳儿真的是志在必得。

　　都已经走到了这里，陈英知道，现在再也没有什么理由不去把这个任务完成了。

　　重新加持了一遍状态，陈英缓缓出声，“大家放心，你们保护好自己，这里交给我。”

　　“十三，带BOSS吧。”深吸一口气，陈英做好了准备。

　　这一百五十级的BOSS能力肯定比不上一百三十级的紫色BOSS，如果自己一力抵挡，那柳风他们的压力就会轻很多。

　　听过陈英的话，夜十三立刻将那BOSS引了出来，老远陈英就已经听到了大地震颤的轰隆声线。

　　寒冰熊王：一百五十级绿色BOSS。

　　很快，那BOSS的很名号出现在了陈英等人的视线之中，深深吸了一口气，陈英快速迎了上去。

　　由于众人已经走到了万年雪山深处，夜十三的移动也满了很多，陈英必须要走的更远去接应他。

　　“你做的很好。”与夜十三身体错开的时候，陈英快速出声。

　　“你要小心。”同一时间，夜十三也回过了一句话。

　　点了点头，陈英从夜十三身边冲了过去，直接迎上了那寒冰熊王。这寒冰熊王全身雪白，身高达到五米，看起来极为恐怖，乍一看，陈英与这寒冰熊王根本就不再一个档次上。但是此刻的陈英却并不怎么担心，按照数值来算，这一百五十级的绿色BOSS能力绝对比不上一百三十级的紫色BOSS，陈英有信心可以挡住他。

　　“气动剑！”

　　做好了准备，陈英直接一道白光发了出去，远远的，陈英的攻击将那寒冰熊王阻挡了一下，矮下身体，陈英的脚步快速的一错，躲过了那寒冰熊王第一下的攻击。

　　这寒冰熊王并没有拿武器，他最犀利的攻击方式就是那一对儿肉掌。与高大的身体外形不同，这寒冰熊王的动作极为灵活，一对儿熊掌可以从各种角度向着陈英拍击下去，一时之间，陈英只有招架之功，没有还手之力。

　　远端的山脚之下，团队的另外一些人都等待着，他们现在还没有办法攻击，只能等陈英稳定的拉住那寒冰熊王的仇恨之后才能开始攻击。

　　举着右臂上挂着的圆盾，陈英在那寒冰熊王身边灵活的游走着，寻找着可以连续出招的机会。经过短暂的适应之后，陈英已经找到了一个具有可行性的办法。

　　这寒冰熊王看起来攻击面很大，但还是有一个位置它的熊掌攻击不到，那就是寒冰熊王的正后方。

　　已经摸清楚了套路，陈英终于准备攻击。

　　嗷！

　　站在寒冰熊王的正前方，陈英举起了圆盾，目光精亮，陈英死死的锁定了寒冰熊王的动作。

　　碰！

　　寒冰熊王的拳头终于与陈英的圆盾解除，但下一刻，陈英的身体却径直向前滑了出去，而寒冰熊王的脚步却有些趔趄。

　　原来，方才抵挡的时候，陈英手中的圆盾并不是水平放置的，而是带了一个很大的坡度，寒冰熊王的这一拳不但给了陈英一道助推的力，还让自己的拳头砸到了地上，短暂的失去了平衡。

　　看到陈英的动作，柳风拂叶和夏天的眼底都闪过了一丝惊喜。

　　利用寒冰熊王的那一拳，陈英直接将身体向前侧方滑了出去，面对重心不稳的寒冰熊王，陈英立刻做出了攻击的决定。

　　“狂暴连击！”

　　从地上跃了起来，陈英直接发难。

　　碰！碰！碰！

　　第一下攻击，陈英就直接转到了那寒冰熊王的身后，一击打向了他的右腿，直接将那寒冰熊王打了一个趔趄。这狂暴连击是三次攻击依次发动，速度极快，瞄准那寒冰熊王的右腿，陈英的三道攻击全部都照着一个地方打了过去。

　　寒冰熊王这样的动物类BOSS都是可以被伤到身体的某个部位的，就像玩家一样，如果一段时间内身体的某个部位被重创，就会出现这个部位机能丧失的情况。

　　虽然不至于一直好不了，但陈英知道，只要在战斗的这一段时间寒冰熊王一瘸一拐就好了。

　　嗷！

　　似乎被陈英激怒了，那寒冰熊王暴怒的转过身，巨大的熊掌再一次拍了下来。

　　依旧是用之前的办法，陈英将盾牌斜向支起，再一次借力，直接滑到了寒冰熊王的身前。

　　“开山刀！”

　　“舍命刺击！”

　　“寒冰斩！”

　　又是连续的三刀攻击，依旧只打那寒冰熊王的右腿。连续的六次强悍攻击，那寒冰熊王终于支持不住，单膝跪了下来。

　　看到这情况，夏天等人立刻行动了起来。

　　“进攻！”举起法杖，夏天大喊出声。


第830章 名不副实的BOSS

　　随着夏天一声令下，团队之中的远程玩家全部行动了起来，各种强悍的攻击不断的彪发出来。

　　“强化诅咒！”

　　“毒爆术！”

　　一马当先，柳风拂叶将自己最强悍的两个技能丢了出去，这两个技能在柳风拂叶的毒源支持下都爆发出了二点五倍的攻击力，一上来就打掉了那寒冰熊王近五万的生命值。

　　有了柳风拂叶的强化诅咒，众人的攻击效果立刻变得更好。

　　“破甲剑！”

　　手中的赤血战斧之上爆出一阵红光，陈英的破甲剑也发动了出来，为柳风拂叶的强化诅咒做了助推，在一次大幅降低了这寒冰熊王的各项属性。

　　所有的高级技能都已经用掉了，此刻的陈英只是用重刺来攻击这寒冰熊王。

　　已经把这寒冰熊王的腿打瘸了一条，陈英的注意力立刻转移到了其他的地方。一般的玩家来看，现在陈英一定会选择去攻击寒冰熊王的左腿。但陈英却并不是这样做的，攻击完右腿在去攻击左腿，这寒冰熊王会彻底的跪下，虽然行动力会遭到影响，但平衡却恢复了，叠加起来反倒是弊大于利，这个时候，最有效的攻击方式是让寒冰熊王的身体平衡得到进一步的破坏，同时阻碍它的攻击。

　　想到这里，陈英的攻击顿时连续的发动了出来。

　　“重刺！”

　　“开山刀！”

　　两道攻击连续的发动出来，目标全部都是这寒冰熊王的左臂臂弯处，右腿已经被打瘸了，如果左臂在有损伤，这寒冰熊王必定攻击受挫，到时候事情就简单多了。

　　已经看清了陈英的想法，夏天立刻出声，“油条，骚飞，看好，准一点。”

　　团队之中除了豆浆油条和飞哥带路，其他人全部是魔法攻击，只有这两个人可以帮助陈英。

　　听过夏天的话，豆浆油条和飞哥带路立刻点了点有。

　　攻击速度变得缓慢起来，豆浆油条给自己加持了一道精准射击，手中的弓箭缓缓搭了起来。

　　瞄准那寒冰熊王的左臂弯，豆浆油条终于出招了。

　　“地王弓！”

　　伴随着尖锐的呼啸，豆浆油条的箭矢准确的钻入了那寒冰熊王的左臂弯，来了一个刺穿。

　　“没羽箭！”转而，飞哥带路的箭矢也发动了出来，再一次扎入了那寒冰熊王的左臂弯。

　　连续遭到重击，那寒冰熊王暴怒的大喊了起来，但是却没有别的办法，右腿和左臂都遭到了重创，寒冰熊王的身体平衡已经被打破了，想要用右臂去攻击陈英，但右腿却站不稳，勉强发出的攻击非但没有打到陈英，自己还摔倒在了地上。

　　“机会！”看到这画面，草泥马家族的众人也不得不佩服陈英的战斗策略，先攻击这BOSS的身体关节，让他的身体失去行动力，然后再给予密集的打击。

　　意识到机会难得，草泥马家族的众人立刻将自己最强悍的攻击都发动了起来，陈英也站在那寒冰熊王的正前方，手中的赤血战斧不断的挥动，招数只有，那就是气动剑。

　　这寒冰熊王的身体有五米高，现在倒在地上，陈英的气动剑正好可以完全穿透它的身体，连续的四五道气动剑，每一道都可以打出六万多的伤害。

　　现在陈英的攻击力极高，一个气动剑就是五重伤害，就算气动剑是低等的技能，一个技能当五个一起打，功效也超过了任何的一个高级单体技能。

　　嗷！

　　被联系的攻击，这寒冰熊王终于暴怒了，周身泛起一层白光，这寒冰熊王身上的皮毛都炸了起来，那些被陈英打伤的身体部位全部都修复好了。

　　身体一跃而起，这寒冰熊王直接就想着夏天等人所在的方位跑了过去。

　　“混乱空间！”早已经预料到了寒冰熊王的这一招，夏天丝毫不乱，直接挥动法杖。

　　夏天的技能一出，一个迷离的混乱空间立刻出现在了那寒冰熊王的视线之中，将草泥马家族的众人完全的笼罩了起来。

　　面对突然出现的混乱空间，那寒冰熊王停顿了一下，口中发出呜呜的叫声，竟然继续向前冲去，看来，这寒冰熊王是想要用大范围攻击扫荡这一片区域。

　　“小心！”看到那寒冰熊王的动作，陈英立刻大喊出声。

　　“寒冰守护！”面对这样的情况，芊芊宝儿立刻使出了她的寒冰守护技能，这个技能原本就是为了应对突发危机的，现在释放正是时候。

　　这寒冰守护一出，团队之中的众人身上立刻浮起了一层淡淡的光晕，冰冷的身体竟然变得灵活起来！

　　身体一闪，夜十三直接躲过了那寒冰熊王的攻击。

　　“柳儿，放绝命毒瘴，咱们要在这里解决它！”看到团队里的众人动作恢复正常，陈英的心也落了回去，战意升起，陈英大喊到。

　　“好！”回应一声，柳风拂叶眉心的毒源一闪，直接发动了自己的绝命毒瘴。

　　轰！

　　伴随着一声爆炸，绝命毒瘴的光芒散发出来，与夏天的混乱空间叠加，两者完全的结合到了一起。

　　这一下，那寒冰熊王的动作变得更加狂乱了，血量也开始快速的下降。

　　“冲锋！”瞄准寒冰熊王，陈英丝毫不给它爆发的机会，直接一个冲锋，将这寒冰熊王狠狠的压制。

　　在陈英看来，这寒冰熊王的能力根本就当不起这一百五十级的绿色BOSS，也许只是因为这万年雪山本身的难度，这寒冰熊王才会被系统设置为一百五十级的绿色BOSS，如果在这样的冰天雪地之中，遇上万年树妖那样的一百五十级绿色BOSS，恐怕草泥马家族的众人早就死完了。

　　这寒冰熊王，也就是泛泛之辈而已。

　　心中想通了这一点，陈英更加迫切的想要快速结束战斗。

　　“大家注意，都不要走出混乱空间的范围，柳儿放你的幽暗毒墙，如果BOSS能察觉到你们的位置，宝儿和柳儿一起放蛟龙挡它，大家注意，我们要在这里解决战斗！”再一次指挥下令，陈英直接绕到了那寒冰熊王的身前，开始了连续的攻击。


第831章 开始

　　空间空间一共也就只有那么大而已，寒冰熊王的身体本来就巨大，有这么一个熊王在这里，其他人在想要在这里安全的躲闪，可能性已经小了很多。

　　嗷！嗷！

　　愤怒的咆哮着，寒冰熊王在夏天释放的混乱空间之中扫荡了起来。

　　这寒冰熊王虽然达不到一百五十级绿色BOSS的能力，但终归也是个BOSS宠物，攻击还是很凌厉的，智能性也很高，它已经意识到在混乱空间之中自己看不到夏天等人，但是它也知道，这混乱空间也有范围，不可能是无限大，只要在这里任意的发动攻击，必定可以有效果。

　　果然，伴随着嚎叫声，寒冰熊王的巨爪重重的拍在了炫舞夜的身上。虽然有芊芊宝儿加持寒冰守护，但炫舞夜毕竟是法师，布甲职业在防寒方面缺憾很大，在加上血量本身就不足，寒冰熊王的这一击竟然直接将炫舞夜秒杀了。

　　“宝儿，柳儿，放蛟龙！”这一击成功，那寒冰熊王更加暴躁起来，向着草泥马家族众人所在的方向逼迫了过去，感受到这寒冰熊王的动作，陈英立刻大喊起来。

　　“宠物召唤！”

　　芊芊宝儿和柳风拂叶两人站定位置，同时发动了召唤蛟龙的技能，顿时，两个稍小与寒冰熊王的蛟龙被召唤了出来，正正的卡在了寒冰熊王前进的道路上。

　　一出现，这两个蛟龙BOSS立刻僵在了那里，这万年雪山的寒气不单可以对玩家造成伤害，对宠物也是一样，芊芊宝儿和柳风拂叶的蛟龙都不是冰属性，一出来就被冻住也很正常。

　　已经没有办法展开攻击了，现在这两只蛟龙只能站在原地充当肉盾。

　　轰！轰！轰！

　　连续的攻击了几下，却发觉自己的攻击完全都被挡住了，虽然打到了实体的东西，但是这几个东西却明显不是玩家。停顿片刻，这寒冰熊王立刻反应了过来。

　　口中咕噜一声，那寒冰熊王的身体立刻转过了身体，想要绕过柳风拂叶和芊芊宝儿的蛟龙，看到这情况，陈英立刻冲了上去。

　　“野蛮冲撞！”狠狠的顶住那寒冰熊王的背部，陈英猛然发力，随着陈英的力量属性完全爆发，那寒冰熊王竟然被陈英的力量生生推到了。

　　快速的上前一步，陈英卡在了那寒冰熊王的身后，死死的站定了位置，这一下，那寒冰熊王被完全卡在了陈英与那两只蛟龙之间。

　　两只蛟龙在加上陈英，一人两龙站成了一个三角形的位置，就好像监牢一般将这寒冰熊王死死的关了起来。

　　“抓住机会，大家赶快攻击！”看到这情况，夏天立刻出声，这是陈英花费了极大周折才创造出的局面，不能被浪费。

　　“回生术！”听过夏天的话，芊芊宝儿立刻将炫舞夜重新救了起来，虽然被救起来的炫舞夜死亡几率一样很高，但这也是没有办法的事情，炫舞夜毕竟是元素法师，是团队之中攻击力最有保障的一个点。

　　“开山刀！”

　　“狂暴练级！”

　　将那寒冰熊王死死的堵住，陈英再一次集中力量攻击了起来，目标依旧是寒冰熊王的右腿，多了一层绒毛又怎么样？我的攻击照样可以破开你的防御，等到你的狂化状态过去，你的腿恐怕都完全断了，到时候还怎么战斗。

　　一边快速的出招，陈英心中默默的念着。

　　嗷！

　　陈英的攻击力极为强悍，只几下就已经把寒冰熊王打急了，这个时候寒冰熊王方才真正意识到陈英的可怕，想要把陈英撞开，却发觉陈英身体的力量属性大的出奇，竟然没办法轻易成功，而现在的寒冰熊王又是背对陈英，不好转身，只能用一对儿熊掌甩开来去攻击陈英。

　　举起手中的圆盾，陈英坚定的阻挡着这寒冰熊王的攻击，不肯后退一步，此刻夏天的混乱空间已经结束了，这个时候如果把寒冰熊王放出来，那后果真的不堪设想。

　　“大伙，最厉害的技能都用出来吧，别客气了！”看到陈英苦苦支撑，夏天立刻出声。现在寒冰熊王已经看到自己这边的人了，事情很简单，陈英那里能顶住，团队就能存活，陈英那里顶不住，所有的人都要死。

　　听过夏天的话，众人都默默点头。

　　“地王弓！”

　　“神罚！”

　　“火龙！”

　　“天雷闪！”

　　“毒爆术！”

　　“切割！”

　　“碎骨！”

　　所有的玩家都将他们最强悍的技能拿了出来，就连文星辉和古月文刀都从两只蛟龙BOSS的身体中间摸了过去，偷偷给了那寒冰熊王几下子。

　　在众人的疯狂攻击下，那寒冰熊王的生命值再一次快速下降了起来，这个时候的陈英已经完全放弃了攻击，将恶魔守护开启，陈英降低身体的中心，死死的守护自己的位置，不让这寒冰熊王退出一步。

　　“宝儿，准备给我加血！这BOSS的血量不多了，我留着狮子吼对付它的暴走，大家也留几个杀伤力大的技能，熊王暴走之后我们立刻杀死它，然后下线，狮子吼恐怕会引来不少怪物，大家不用担心，杀完BOSS直接下线，明天我会提早上线处理其他的怪物！”看着那寒冰熊王的血量一点点的下降到了百分之三十的水平线，陈英心中立刻做好了计划。

　　“好，知道了！”听过陈英的话，团队之中的众人全都理解过来，默默点头。

　　依旧在尽力的攻击，但是众人却不会使用那些需要时间去冷却的强悍技能，这些技能全部都要留在BOSS暴走之后使用。

　　在众人的攻击之下，那寒冰熊王的生命值终于下降到了百分之三十的水平线，看到这BOSS的血量降了下来，陈英立刻大喊。

　　“开始！”


第832章 精妙计算

　　随着陈英一声令下，团队之中的玩家立刻将他们最拿手的技能全部丢了出来，那寒冰熊王的血量立刻开始了新一轮的暴跌。

　　早就已经准备好了，柳风拂叶一直在等着陈英的口令，口令一到，柳风拂叶的强化诅咒立刻发了出去。

　　而这个时候的陈英早已经将全盘的计划都算计清楚了，后退了一步，陈英立刻启动冲锋。

　　“冲锋！”伴随着红光闪耀起来，陈英的身影在极短的时间内后退在前进，那寒冰熊王已经被陈英的冲锋制服了。

　　经过了众多的战斗经历，陈英对于狂战士技能的运用和理解已经达到了一般玩家远远不能比拟的程度，一个简单的冲锋就可以体现出一个狂战士的水平。

　　如果冲锋的力度强度和时机把握不到位，一些高级的BOSS就很可能无法被控制，而陈英的冲锋却可以每一次都准确的命中目标。

　　被陈英的冲锋制服，那寒冰熊王的攻击势头立刻遭到了抑制。

　　这冲锋的时间有三秒，陈英也立刻从防守转入了攻击，这个时候尽可能多的消耗寒冰熊王的生命值，自己的计划就更容易成功。

　　“狂暴连击！”手中的赤血战斧扬了起来，陈英在极快的速度内连续打出了三道攻击，三道攻击就打掉了这寒冰熊王十五万的生命值。

　　嗷！

　　冲锋的效果过后，那寒冰熊王再一次回过了神。

　　早已经做好了准备，还不等寒冰熊王发招，陈英直接将赤血战斧收起，手中的圆盾再一次顶住了寒冰熊王的身体。

　　“野蛮冲撞！”

　　轰隆！

　　由于寒冰熊王急于发力，站立不稳，陈英的这一道攻击竟然直接将它无米多高的身体推到在了地上！

　　“气动剑！”

　　遇见这样的机会，陈英自然不可能放过，调整了一下位置，陈英的气动剑连续发出，白色的剑光不断的穿透寒冰熊王的身体。

　　仅仅十几秒的时间，这寒冰熊王的生命值又下降了一半多。

　　嗷！

　　连续被攻击，寒冰熊王终于怒了，快速的站起身体，寒冰熊王巨大的熊掌直接向着陈英拍了过去。

　　“恶魔守护！”

　　手中的圆盾架了起来，陈英直接挡住了这寒冰熊王的攻击，身体的重心再一次稳定下来，陈英一步不让，心中已经打定主意，绝对不可能把这寒冰熊王从这个死角之中放出去。

　　芊芊宝儿和柳风拂叶的蛟龙BOSS已经冻住了，几乎没有移动的可能性，而这个时候夏天等人也早已经无法灵活的闪避了，如果自己顶不住，后果将会极为严重。

　　趁着陈英全力抵挡的时候，夏天等人也发挥了他们的优势，站在原地，忍着身体的寒冷不断的攻击。

　　生命值正在持续的下降，小家伙的普通加血已经顶不住寒冰熊王的攻击了，陈英的生命值下降到百分之二十的安全线之下，小家伙的回春术立刻放了出来，顿时将陈英的生命值完全拉满。

　　“宝儿，准备了，还差你一个。”有小家伙和芊芊宝儿两个人保护，就相当于陈英多了两条生命的保障，陈英包裹里是有瞬回红药，可以瞬间补满生命值，但陈英却知道，这瞬回红药是为了最后的寒冰巨龙准备的，这个时候还不能用。

　　听过陈英的话，芊芊宝儿困难的点了点头。

　　此刻，那寒冰熊王的生命值还有百分之十五，还没有到最后爆发的时候，死死的锁定那寒冰熊王，陈英一边防御，一边静静等待，知道这寒冰熊王是有大招的，但是陈英却不可能让它把大招发出来，一切的威胁都要扼杀在萌芽状态。

　　在寒冰熊王的攻击下，陈英的生命值再一次降到了安全线以下，早已经做好了准备，芊芊宝儿立刻发动技能。

　　“回春术！”

　　五色的光芒包裹而上，笼罩了陈英的身体，顿时，陈英的生命值再一次被提了起来。

　　看到陈英的生命值再一次恢复起来，寒冰熊王明显愣了一下，原本陈英都已经是要死的人了，现在又被救起，寒冰熊王立刻陷入了抓狂的状态。

　　而寒冰熊王的这个失神表现恰恰又被陈英抓住了，一个寒冰斩，一个开山刀，陈英又偷空打掉了寒冰熊王6万多的生命值。

　　这一下，寒冰熊王的生命值只剩下不到百分之十了。

　　呜！呜！

　　低沉的叫着，那寒冰熊王的身体再一次膨胀起来，生命值不足百分之十，这寒冰熊王终于要大爆发了。

　　早已经在等待寒冰熊王的这个反应，陈英终于离开了原本守护的位置。

　　手中的赤血战斧向着地面狠狠一扎，陈英整个人借力跳了起来，顿时就将身体升到了五米的高度，与这寒冰熊王的耳朵到达了一个水平线。陈英知道，只有这样，他的狮子吼才能发挥出最大的威力。

　　酝酿完毕，陈英的狮子吼终于发动了出来。

　　嗷！嗷！嗷！

　　伴随着肉眼可见的音波，一层层强悍的力量径直灌入了那寒冰熊王的耳朵，被陈英的狮子吼直接的攻击到，那寒冰熊王正在酝酿的大招立刻就被打断了，巨大的身躯不可抑制的颤抖起来。

　　“-89683！”

　　噗！

　　被陈英的爆吼攻击到，那寒冰熊王的双耳之中立刻涌出了一股股的鲜血。

　　这一吼的效果太强悍了，就连夏天等人都陷入了短暂的失神之中，在看那寒冰熊王的生命值，已经不足百分之八了。

　　“抓紧啊，各位！”现在，团队之中唯一还能清醒的就只有陈英了，从高空落下，陈英立刻拿起了自己的赤血战斧。一边提醒众人，陈英的狂暴连击已经打了出去。

　　被陈英提醒一声，众人立刻反应了过来，各种攻击开始疯狂的爆发出来。而这个时候，远端的雪山也开始了震颤，众多的怪物都被陈英的狮子吼惊扰，开始围拢过来。

　　不过这一切都是在陈英计划内的，并不惊慌，陈英急速的攻击了几下，那寒冰熊王终于倒在了地上，爆出了三件东西。

　　“大家下线，明天早晨九点在上！”急速留下一句话，陈英伸手将地上的三件东西捞了起来，转而下线。早已经于陈英约定好了，夏天等人也瞬间下线。

　　顿时，原本还是一片混战的战场只在刹那间就恢复了平静。


第833章 洛尘的画板

　　临下线的一刻，陈英已经看到了远端围拢过来的各种怪物，但是这些事情都已经于自己没什么关系了，结束战斗，新的战斗还没有开始，陈英直接选择了下线，甚至连捡起的那几件装备都没来得及看上一眼。

　　摘下了游戏头盔，陈英坐起了身体，明天就是战斗最关键的时刻了，现在看来，拿下寒冰巨龙几乎是不可能的事情，一百五十级的紫色BOSS太过强大了，根本就不可能撼动。不过，陈英的心中却有一种奇妙的感觉，总觉得这一次的任务很可能会成功。

　　“呆子，醒来了？”听到了卧室里的响动，陶昕立刻走了进来。

　　现在是晚上八点多，夏天的时间，太阳刚刚落下去，天边的云依旧有些红晕，为卧室之中带来了一丝丝微凉的光。陶昕穿着柔滑的真丝睡裙，小腹隆起，但身段却依旧柔美，迎着晚霞，有一种别样的感觉，令陈英砰然心动。

　　站起身，陈英迎着陶昕走了过去，渐渐靠近，陈英从陶昕的身上感觉到了一丝委屈的气息。

　　“昕儿，今天没去上班么？”张开双臂，陈英将陶昕抱在了怀里。

　　“恩，今天有个小假，那边的资金这一两天就可以到位了，我们的工厂也开始运转，一周内开一个发布会，我的工作就算结束了。”靠在陈英怀里，陶昕柔柔的出声。

　　拥着陶昕温暖馨香的身体，感受着陶昕的小腹顶在自己身上，陈英心底流过了一丝幸福的感觉，同时心中又对陶昕有所亏欠。

　　“昕儿，这段时间委屈你了，我也尽快在一个月内把中国大区完全扫清，比武大会一过，我一定会给自己放个假，好好的陪着你，你也要好好照顾自己，不要让我担心。”抚摸着陶昕的头发，陈英缓缓出声。

　　“恩，我知道，呆子，来吃饭吧。”虽然心里积累了一些委屈，但结婚的这几个月来陶昕也已经成熟了很多，现在的陶昕已经明白，婚姻并不是一直的美好，也有一些小抱怨和小委屈，但这就是生活。

　　将做好的菜端上桌子，陈英和陶昕一起安静的吃饭，安静的休息。由于明天要比平常早一个小时上线，陈英只陪着陶昕聊了一会儿，十点不到，就已经入睡。

　　陈英入睡的时间，远在欧洲的韩萧子却没有办法休息。

　　现在的巴黎是凌晨四点的时间，韩萧子方才从游戏里退了出来，从头盔之中取出游戏芯片，韩萧子将芯片连到了电脑上，用电脑登陆游戏。

　　开场的动画过后，韩萧子的人物出现在了电脑屏幕上，此刻韩萧子的人物正处在一个四方封闭的黑色空间之中，这是宋国的监牢。

　　看着电脑上被关进监狱的人物，韩萧子眼底闪过了一抹愤恨，现在，每天被关四个小时已经是家常便饭一般了，韩萧子都已经被折磨的没有脾气了。

　　这些天虽然在没有遇见陈英，但是韩萧子却依旧没有办法在燕国，在陈英哪里讨到一点便宜，只要进入燕国的范围，韩萧子就会遭到草泥马家族中人的围攻，别人都不怕，但他就是害怕芊芊宝儿和飞哥带路这一对儿活宝。

　　芊芊宝儿的天使之径可以轻易的将他的金龙送走，而韩萧子自己降落下来的话，飞哥带路的眼神也能给他造成极大的威胁，现在的韩萧子几乎都不敢在燕国出现了。但是这样还不够，即便他不去燕国，也一样没有安生日子过，从几天前开始，每天不定时四个钟头的监牢就是家常便饭了。

　　宋国国王苏长云可以直接开启国王监狱，将他拉入囚笼，一关就是四个小时。

　　现在的韩萧子已经没办法游戏了，下线之后还必须要用电脑登陆，把坐牢的时间挂满。

　　愤恨的看了一眼监牢之中的人物，韩萧子转身走出了卧室。虽然已经四点多了，但是韩萧子依旧不想休息，现在他只想用酒精来麻醉自己。

　　洛尘的古堡之中酒水是从来不缺的，而且这里的酒水都只之前他在中国喝都喝不到的好酒。

　　从卧室之中出来，韩萧子直接向着偏厅走去。

　　古堡的外面一片幽静黑暗，韩萧子有些喜欢这样的气氛，可以让他忘记一些可恶铭心的耻辱。

　　走进偏厅，韩萧子在暖灯的光芒之下拿起了一瓶红酒。

　　转过身，韩萧子方才准备到阳台前得小桌上坐下，远端的一抹光线却吸引了他的注意力。

　　那个位置是整个偏厅的最远端，是一个独立的小角，坐在那里可以看到古堡外的湖水碧波，不论白天还是黑夜都是一个赏景的好去处，那里是洛尘专属的地方，谁都不可以使用。

　　天已经很晚了，一般在这个时候洛尘早就休息了啊。看着那一抹光亮，韩萧子疑惑起来，思量片刻，韩萧子还是慢慢的走了过去。

　　偏厅的边角处，一个精致的沙发前立刻一个白色的高脚圆桌，圆桌之上，一瓶烈性伏特加放在那里，银色的杯子就在酒瓶前面，相隔十厘米的距离，配合在一起，映着月光，极为优雅，而那精致的沙发上，此刻竟然坐着一个出尘飘逸的男人，这人正是洛尘！

　　“阿韩，过来吧。”都没有转身，洛尘远远的就感觉到了后面的人是韩萧子，将手中的画板放在圆桌上，洛尘淡然出声。

　　这一片区域，没有洛尘的允许，谁都不可以进入，韩萧子虽然惊异，但也并没有打算打搅洛尘。却不想这个时候，韩萧子却听到了洛尘的话，在韩萧子看来，这洛尘是一个有洁癖的人，他的区域，是不允许任何人随便踏足的，但今天，他却叫自己过去。

　　带着一丝疑惑，韩萧子缓缓的走了过去，这圆桌之前没有别的座位，韩萧子只能站在洛尘身后。

　　沙发上的洛尘并没有说话，只是盯着桌上的画板，不知道在想些什么。

　　感受到洛尘的动作，韩萧子终于忍不住，向着那画板之上看去。

　　这画板之上并不是什么夜空景色，似乎，像是一个中国大区各大势力的关系图。星辰、天龙、南风、黑势力，这一排公会的名字列在上面，看起来就像是一个无坚不摧的庞然大物。

　　而这四个公会之下都有一个竖线或斜线，将这四个公会连接起来，指向一个名字——陈英。

　　而陈英的名字之下，竟然还有红线标注的另外一个名字，与陈英的名字联系在一起。

　　忍不住好奇心，韩萧子身体稍稍探前，想要看清这最后的，也是最关键的一个名字。

　　“什么！竟然是她！”终于，韩萧子看清了画板上的最后一个名字，就算是韩萧子在怎么心狠手辣，看到这个名字，韩萧子也忍不住震惊了起来。


第834章 这是战争

　　那画板之上的名字，并不是陶昕，也不是陈英身边的某个人，而是两个字——孩子。

　　即便是曾经动过绑架陶昕念头的韩萧子，看了这两个字也不免觉得心惊肉跳。韩萧子自然知道陶昕已经怀孕的事情，但是他却从来没有想过要对这孩子下手。毕竟人都是有心的，有血有肉，对陶昕下手，也是因为陶昕已经成年，可是孩子！！

　　“阿尘，这，这会不会太。”声线有些不稳，韩萧子为难的出声。

　　知道韩萧子在说什么，洛尘默默的摇了摇头，只回复了四个字，“这是战争。”

　　听过洛尘的话，韩萧子再也没有什么可说的了，确实，这是一场战争，战争之中绝对没有对和错。

　　在韩萧子看来，现在陈英的力量已经完全不是他们可以抑制的了，前天的那一场混战就已经可以说明问题了，陈英手下的公会全面出击，天龙与星辰的联合体不费吹灰之力就打下了机械工厂，有了这个地方，凭借星辰强大的副职团队，研究出更多的三级，乃至四级机械都是时间的问题，而北武堂与兄弟盟的联合体更是将神剑洛云逼迫在死亡之海，狂轰了五个小时，虽然没有打下来，但一样让晋蜀联盟背负了十亿的巨大损失。

　　试想一下，南风昨天还没有动手，而越国的马莱荣光不堪大用，一旦这些力量全部指向死亡之海和黑暗矿山，晋蜀联盟还能撑多久？

　　一旦让陈英统一了整个中国大区，以他手中那些核心力量的强大程度，任何人想要翻盘恐怕都是不可能的。

　　虽然是个失败者，但韩萧子并不是没有脑子，相反，在那一次失败之后，韩萧子整个人都变得锐利了很多，眼前的形式，他自然一眼就看了出来，可是，到现在为止他还没有想到什么对付陈英的好办法，可是，洛尘的这两个字却真正的提醒了他。

　　无论是天龙、星辰、南风还是黑势力，这些公会紧密联合在一起的中间人都是陈英，在加上陈英本身的强大，这些工会就好像铁板一样，根本就没有机会找到他们的弱点。

　　现在，陈英唯一的弱点，也是最大的弱点，就只有陶昕了。

　　一旦陶昕出了问题，陈英一定会崩溃，紧接着，星辰会崩盘，整个燕齐宋的联盟，整个中国大区，乃至于亚洲大区和世界大区的格局都会产生震动性的变化。

　　站在洛尘身后，韩萧子顺着自己的思路，越想越深。

　　坐在沙发上，洛尘优雅的端起酒杯，杯子的边缘轻轻触碰到他单薄精致的嘴唇上，烈酒顺着喉管流入胃里，带出一片烈火燃烧般的感觉。

　　洛尘知道韩萧子在想什么，可是他更知道，韩萧子能想象到得，只是他计划之中最浅显的一环而已，洛尘不会让星辰死，在他看来，星辰，还有更大的作用。

　　初晨，朝阳一点点的升了起来，阳光洒入屋子，陈英睁开了眼睛。

　　身畔是依旧睡得香甜的陶昕，看着陶昕孩子气的睡容，陈英脸上不由露出了一个温柔的笑容。低下头，陈英在陶昕的面颊上轻轻吻了一下，小心的掀起被子，轻声下床。

　　今天是万年雪山任务的第二天，也是最关键的一天，能不能成功的抓到寒冰巨龙，就看今天的这一次行动了。

　　默默洗漱，早餐，陈英的心中还在思考着今天的行动。

　　昨天下线的时候陈英大概看过周边的状况，那个时候，四周差不多有五十多只怪物正在围拢过来，好在这些怪物全部都是黄色蓝色的BOSS，并没有绿色BOSS和紫色BOSS，处理起来难度应该不会很大。

　　今天的行动正式开始之前，自己必须要先上线把这些小怪处理掉。

　　喝下最后一口牛奶，陈英心中已经有了一个完整的计划，放下杯子，陈英从卧室之中将游戏头盔取出来在大厅的躺椅上安置好，做好准备，陈英登陆游戏。

　　“无影术！”一出现，陈英立刻释放了自己的隐身技能，从远端看，只能看到一个灰色的身影在雪地之中闪了一下。

　　“宠物召唤！”

　　完成了隐身，陈英将小家伙召唤出来，一边加持自身状态，一边让小家伙帮助自己加持其余的各种状态技能，身体下蹲，陈英小心的观察着远端的怪物群。

　　与陈英昨天料想的一样，远端有五十只左右的黄色、蓝色BOSS，好在昨天他们下线的速度很快，这些怪物还没有包围过来就已经失去了目标，这就导致这里的怪物并没有过分的集中，还比较好处理。

　　计算了一下路线，陈英小心的靠了过去，远端有一只冰原野猪，蓝色BOSS，陈英隐秘在暗处，捏了一个雪球，轻轻的丢了过去。

　　噗！

　　细小的响动传出，吸引了那一只冰原野猪的注意力，呼噜一声，那冰原野猪脱离队伍，独自走了过来。

　　将身体隐藏在一个隐秘的弯角里，陈英将那冰原野猪吸引过来，直接发难。

　　“冲锋！”一道红光猛烈爆起，直接将那冰原野猪控制处，陈英紧接着转移了位置，顶住那冰原野猪的身体，迅猛发力。

　　“野蛮冲撞！”

　　轰隆一声，那冰原野猪直接被陈英冲入了死角。

　　逼迫上去，在一对一的情况下，陈英极为轻松的就干掉了这冰原野猪，前后时间不过一分钟。

　　杀死一只冰原野猪，小家伙的消融术加持了上来，陈英再度捏起一个小雪球，悄悄的走了过去。

　　利用这个办法，陈英快速的击杀着周边的怪物，一个小时之后，整个空间里的怪物都被陈英清扫的七七八八了。

　　这些东西都是附近的怪物，扫清之后，大伙前进的时候起码会快一倍。

　　九点的时间，约定时限已到，草泥马家族的众人和柳风拂叶立刻集体上线。


第835章 第二支点

　　“都处理完了么？”上线之后，夏天立刻询问。

　　“恩，都已经处理好了，没有大问题。”点了点头，陈英出声道，方才他已经将周边的怪物杀的差不多了，众人可以一直向前走，恐怕半个小时之内都不会出现怪物，他的狮子吼可以传多远，陈英自己心里有把握。

　　也知道陈英那狮子吼的强悍，昨天那一吼发出之后，方圆十里范围内几乎所有的怪物都跑过来了，陈英已经提前一个小时上线把这些怪物都处理掉了，接下来的事情恐怕要简单许多了。

　　想到这里，夏天立刻出声，“既然没事了，那咱们赶快前进吧，现在身体还不太冰冷，咱们可以早走一点。”玩家上线之后有几分钟的保护时间，现在还没有到被寒气侵入的阶段，夏天自然知道这一段时间的重要性。

　　听过夏天的话，众人都是默默点头。

　　不再言语，众人一起向着这一道雪谷的深处走去，按照陶昕提供的那个消息，陈英知道，穿过这一道雪谷，那寒冰巨龙的巢穴就不远了。

　　那冰原雪狼和寒冰熊王恐怕就是守护寒冰巨龙的最后两个大BOSS，杀死这两个BOSS，只要进入位置，众人就可以直接去面对寒冰巨龙了。

　　前方的道路上果然都没有出现什么怪物，众人都紧张的快速前行。夏天，陈英和柳风拂叶这三个团队中的核心人物走在一起，一边走，一边是商议。

　　“这寒冰巨龙怕是不好对付，之前咱们也感受到了，一旦进入这万年雪山深处，寒气逼人，我们根本没有办法正常行动，除了你有真雪灵衣，其他人基本去了都是当棍子用，除了原地用几个技能之外基本都没有别的用处了。现在我们的团队缺少另外一个支点，这个事情有点棘手。你能顶住冰原雪狼和寒冰熊王，但寒冰巨龙的攻击你不一定可以顶得住。”一边行走，夏天一边出声。

　　听过夏天的话，陈英和柳风拂叶都是默默点头，一百五十级的紫色BOSS跟一百五十级得绿色BOSS不一样，跟一百三十级的紫色BOSS也不一样，真的是一个十分恐怖的存在，不可能被小看。

　　都是游戏老手，配合过无数次，柳风拂叶和陈英自然知道夏天说的话是什么意思。想要杀死一个大BOSS，团队里的战士战士必须一直顶住这个BOSS的攻击，并且拉死仇恨。如果战士不具备这个力量，那就需要团队之中有另外的一个支点，可以帮助这个战士分担压力，战士血量不足的时候，这个支点要将BOSS吸引开来，让主力战士可以有休息回血的时间。

　　而现在的队伍之中，这两个情况都是不成立的。首先，指望陈英一个人顶住寒冰巨龙几乎不可能。而团队之中又不可能出现另外一个支点，现在大家是在刚上线的保护之中。

　　一旦这保护时间过去，所有人都冻成冰棍了，怎么可能充当另外一个支点？

　　想着这些情况，陈英的眉头也紧紧皱了起来。

　　“其实我可以原地做支点。”正当陈英和夏天为难的时候，柳风拂叶的声音却再一次传了出来。

　　“原地做支点？怎么做？”听过柳风拂叶的话，夏天不解的出声询问。陈英一样在看着柳风拂叶，但陈英的面色却远比夏天凝重，因为陈英已经看到了柳风拂叶神色之中的坚定，陈英猜想到，柳风拂叶很可能会提出一个很疯狂的计划。

　　“我有强化诅咒，这个东西必定拉仇恨，陈英抵挡不住的时候我释放强化诅咒拉走BOSS，BOSS必定会来找我，到时候我站着让BOSS杀死就可以了，我死后宝儿把我救起来，陈英这个时候已经加满血了，可以继续攻击。而我被救起之后，强化诅咒技能也会冷却，陈英在重复攻击。”看着陈英和夏天，柳风拂叶坚定出声。

　　“不行！！”听过柳风拂叶的话，陈英第一个喊了起来。


第836章 缓冲

　　柳风拂叶一说完陈英就知道她是什么意思了，面对寒冰巨龙的时候，陈英可以去攻击，抵挡不住的时候柳风拂叶用强化诅咒拉走BOSS，而陈英可以借机回血，BOSS将柳风拂叶杀死之后再转回来，陈英的血已经回满了。然后宝儿将柳风拂叶救起来，等到陈英再一次遇见危险的时候，柳风拂叶继续释放强化诅咒，继续送死。

　　这样的办法虽然有可能成功，也算得上是现在最有效的办法，但是陈英却不可能允许柳风拂叶这样做，如果用这样的办法，一场战斗下来，柳风拂叶都不知道要死多少次！

　　听着柳风拂叶的话语，陈英脑海之中不禁回想起了做八大天关任务时候的情况，当时面对八大天关最后的守关BOSS的时候，柳风拂叶用的就是这个办法，以连挂八次的代价让自己做完了那么任务。

　　那一次的疯狂行动也直接让柳风拂叶从地榜之中掉出，用了很长的时间才缓过来。

　　看着柳风拂叶的眼睛，陈英沉静的出声，“柳儿，我不同意你的提议，如果你坚持这么做，那我们直接回去吧。”

　　面对陈英的冷处理，柳风拂叶竟然丝毫不退让，一双美目之中严肃的光芒流转，凝视陈英，“我坚持用这样的办法就一定有我的理由，不论如何，这一次的行动必须成功，你忘了你身上的责任了？没有寒冰巨龙，你怎么赢韩萧子？”

　　没想到柳风拂叶竟然拿韩萧子来说事儿，陈英不由得为之气结。

　　确实如柳风拂叶所说，如果没有寒冰巨龙，在马上开始的六国会武大赛上面对韩萧子的时候自己很可能无法取胜，一旦无法取胜，那么带来的后果将会十分严重。

　　虽然一时无语，但陈英还是沉默的看着柳风拂叶，而柳风拂叶也坚定的看着陈英，两人都在坚持自己的想法，有些剑拔弩张的感觉。

　　看到眼前的奇怪景象，草泥马家族的众人全都停下了脚步。

　　“先别争执了，烟灰你赶快看看咱们昨天杀寒冰熊王有没有爆什么东西，这寒冰熊王身上也许会有克制寒气的物品也不一定。”也不知道怎么去劝解这两个人，夏天只能转移话题。

　　听过夏天的话，陈英和柳风拂叶两人绷紧的神经似乎一下子松了下来。

　　回想起来，似乎自己从来都没有跟柳风拂叶这样针锋相对过，陈英自然知道柳风拂叶为什么要这么做，无非就是帮助自己。心底没有来的浮起一丝怅然，陈英默默垂头，打开了包裹，脚步也开始继续前行。

　　这个时候，昨天打到的那三个东西也进入了陈英的视线。

　　“就这三件东西。元素法师技能寒冰大法，一件冰熊战甲，另外一个。”说着话，陈英看到了最后一个物品的名字，眉眼之中立刻浮上了一层喜色。

　　察觉到了陈英的表情变化，夏天和柳风拂叶立刻看了过来，“怎么了，烟灰，你发现什么了？”

　　一脸喜悦，陈英开心的喊了起来，“寒冰珠，是寒冰珠，这个戴在身上也可以克制寒气！”将一颗流动着白色气息的珠子，陈英欢快起来。

　　说着话，陈英将那寒冰珠的属性亮了出来。

　　寒冰珠：冰系结晶，携带在身上可以抵御寒气侵袭。

　　看到陈英手中那个珠子的属性，夏天眼睛立刻一亮，快速出声，“太好了，有这个珠子，让柳风小姐戴在身上，你们两就可以作为两个支点，在配合上我的混乱空间，也许，这一次真的可以把这件事做成。”

　　“恩。”重重点了点头，陈英将手中的珠子递给了柳风拂叶。

　　默默接过珠子，柳风拂叶终于展颜一笑。

　　看到柳风拂叶的笑容，陈英终于放下了心。

　　“好啦，走吧，保护时间快过去了，咱们尽量多走一点。”心气儿已经起来了，留下一句话，陈英快速的走了出去。

　　“这一次不用那么惨烈了吧？”陈英已经走了出去，夏天看了看身旁的柳风拂叶，微笑出声。柳风拂叶方才提出的那个计划，夏天本人虽然没有表态，但他却是支持的，虽然柳风拂叶会很惨，但众人的行动很可能会成功，而现在有了这寒冰珠，一切都简单太多了。

　　听过夏天的话，柳风拂叶默默摇了摇头，“没有那么简单的，该牺牲还是要牺牲。”留下一句话，柳风拂叶转过了身，向着芊芊宝儿走去。

　　看着柳风拂叶走到芊芊宝儿身旁，拉着芊芊宝儿的胳膊说着些什么，夏天的眉头也轻轻皱了起来。思量片刻，夏天已经了解了柳风拂叶的想法。

　　苦笑一声，夏天也不再多问，开始向着前方走去。

　　暂时解决了这一件事情，众人立刻开始快速前前行，五分钟过后，众人的上线保护时间都已经到了，迫人的寒气再一次侵袭过来，现在的众人每秒都会掉两百二十点生命值，身体都已经极度僵硬了，前进的速度已经慢到了无以复加。

　　团队之中只有三个人移动不受影响，这三个人一个是陈英、一个是柳风拂叶，最后一个就是夏天了。

　　陈英和柳风拂叶有真雪灵衣和寒冰珠，自然可以如常行动，而夏天虽然也已经冻得受不了，但他有息影术，脚步都不用移动，只需要跳转就好，速度反而比陈英和柳风拂叶都快。

　　连续的跳转几次，夏天追上了前方的陈英和柳风拂叶。

　　停止下来，夏天忍不住颤抖了一下，陈英和柳风拂叶已经走出谷口了，这里的温度更低，夏天吃下一颗药，紧了紧身上的衣服。

　　“烟灰，不行了，大伙都冻得走不了了，我自己也是这样，腿也迈不开，基本都是冰棍了。我建议让宝儿放她的寒冰守护，借用这个技能的力量一点点前进。”站在陈英身边，夏天快速出声。

　　虽然这寒冰守护是准备在遇见BOSS之后应对突发危机的，但是如果都走不到BOSS身边，要这个技能还有什么用？

　　想到这里，陈英点了点头，“好吧，让宝儿用技能保护大家前进。”


第837章 神秘冰湖

　　听过陈英的指令，芊芊宝儿立刻使用了寒冰守护技能，技能使用出来，众人的身上立刻出现了一层淡淡的光膜。身体逐渐暖了过来，行动也自如了很多。

　　“很好，大家赶快前进吧，已经出谷口了。”看着大家的行动恢复了正常，陈英立刻出声。

　　留下一句话，陈英一马当先，走到了最前面。

　　这两座雪山之中的山谷是竖直通向内部的，从谷口走出之后，一个神秘的高坡出现在众人的眼前，这高坡外形的流线似乎是圆形的，包裹着一个类似火山口爆发的范围，只不知道其中存在着什么。

　　与夏天、柳风拂叶站在一起，陈英沉吟出声，“我之前看过一个寒冰巨龙的宣传画，寒冰巨龙所在的地方似乎是一个冰湖，也许，那冰湖就在这一片高坡后面。”

　　听过陈英的话，夏天立刻出声，“那你的意思是说，我们已经到达了？”这高坡只有百米的高度，在加上坡度，恐怕也就是一千米的距离就可以翻越过去，如果对面就是那寒冰巨龙的所在地，那他们现在已经进入了寒冰巨龙的所在范围。

　　“很有可能，让大家都注意些，我和柳儿先去看看。”点了点头，陈英默默出声。

　　“好，我带着大家尽快跟上来。”听过陈英的话，夏天也赞成的回应。现在团队之中只有他们三个人可以自由活动，陈英和柳风拂叶去前面探路，而夏天则可以保护其他的玩家，万一遇见危险，混乱空间的效果极为重要。

　　留下一句话，夏天立刻退了回去。

　　前方就是雪坡了，地上的雪很滑，而且坡度很陡峭，知道这路不好走，陈英默默对着柳风拂叶伸出了手。

　　眼帘微垂，柳风拂叶闪了陈英一眼，小心的把手递了过去。

　　握紧柳风拂叶绵软的小手，陈英迈开脚步，坚定的向上走去。

　　这雪坡的另外一边应该就是那寒冰巨龙的所在地点了，现在是最关键的时刻，能不能把这一次的任务做成，恐怕就只能看雪坡之后战斗的结果了。

　　一手拉着柳风拂叶，陈英将手上的赤血战斧竖了起来当做拐杖，一点点的前行。

　　十分钟之后，陈英和柳风拂叶终于登上了这雪坡的最高端。

　　登上雪坡的顶端，下方的画面立刻进入了陈英和柳风拂叶的视线之中，带给了两人极度的震撼。

　　这高坡真的是圆形的形状，包裹着一个巨大的冰湖，这湖泊之上白色的雾气笼罩着，神秘而辽远，极为美丽。

　　呱！呱！

　　忽而，两道嘹亮的叫声传出，那冰湖之中巨大的虚影闪现了一下，从湖底跃出，然后再度钻入湖中，看到这影子，柳风拂叶和陈英的脸色立刻起了变化。

　　“刚才那是寒冰巨龙么？”转过身，柳风拂叶询问出声。

　　摇了摇头，陈英凝视着湖面，“应该不是，我看着那影子似乎是两个小龙纠缠在一起。”

　　听过陈英的话，柳风拂叶不再说话，继续凝视，可是那湖面上的东西却再也没有出现，周边又变得一片安静，显得神秘而诡异，又充满了危险。

　　也知道这样等下去不是办法，回头看了一下，看到夏天等人已经即将登上这高坡，陈英和柳风拂叶立刻对视一眼，两人开始缓缓向着下方走去。

　　下方的那冰湖寒气极重，但水却依旧在流动，显得极为诡异，越发的接近，即便有真雪灵衣和寒冰珠，陈英和柳风拂叶的身体也感觉到了一丝丝的冰冷。

　　到这个时候，陈英和柳风拂叶也真正感受到了这一处区域的恐怖。

　　但不论如何，任务还是要继续下去的，小心的看了一眼下方的情况，陈英和柳风拂叶继续前行。此刻夏天等人也已经爬上了那雪坡的最高端，一登上这雪坡，彻骨的寒气立刻加重，众人这一下真的是连脚都迈不动了。

　　前面陈英和柳风拂叶已经走出很远了，草泥马家族的众人立刻为难起来。

　　“天哥，怎么办？大伙都没办法移动了，血也掉的厉害，我们总不能就站在这里看他们打吧。”一脸焦急，炫舞夜颤抖着出声。虽然很冷，但他还是更担心下面的陈英和柳风拂叶，如果要没人去帮他们，后果不堪设想，而现在众人又连动都动不了，怎么走过去都是个问题。

　　“大伙顺着这雪地滑下去吧。”正当众人为难的时候，忽而，一旁的芊芊宝儿说话了。

　　听过芊芊宝儿的话，众人先是眼睛一亮，但转而就变成眉头紧皱了。

　　“滑下去？你没看到这雪地是直接延伸到湖里的么？这么滑下去还不直接出溜到湖里，到时候就真成冰棍了。”目测了一下这里的情况，文星辉第一个提出了反对意见，在他看来，芊芊宝儿这完全就是胡闹。大家的身体都动不了，在滑落的时候根本没办法控制身体，如果直接滑到下面的冰湖里，那后果都不用说，一眼就知道。

　　“可是我们必须要下去，不能站在这里看戏吧，没人帮他们，这个任务一定做不成。”不知道是因为生气还是寒冷，芊芊宝儿的脸蛋儿红扑扑的，着急的出声。

　　方才柳风拂叶曾经私下找她聊了一些东西，芊芊宝儿已经知道了柳风拂叶这一次行动的目的，也答应过柳风拂叶，一定会帮助她完成目标。

　　不想手下的众人继续争论，夏天呼吸一声，做出了决定，“下去吧，我们从一个位置滑下去，我会选择一个点，用身体挡住你们。”

　　听过夏天的话，众人全部都看了过来，不得不说，夏天的这个办法可以尝试，但是危险性一样极高，万一夏天挡不住呢？那可是七八个人的重量啊，夏天一个人能撑住么？万一撑不住，大家岂不是会一起滑落冰湖？

　　嗷！

　　正当众人不知道怎么办才好的时候，下方却突然传来了一声恐怖的鸣叫！


第838章 大家伙出现了！

　　顺着下方的吼声看了过去，众人立刻看到了两个庞大的身影从冰湖之中飞了出来，冲向陈英和柳风拂叶。

　　处在下方，陈英第一时间做出了反应，他已经看了出来，这两个东西就是方才在湖里翻滚的那道影子，“柳儿，小心。”

　　大喊一声，陈英猛然一个前冲，挡在了柳风拂叶身前。

　　“是寒冰飞龙！”这个时候，柳风拂叶看清了那两个大家伙的名字，这是一只类似远古速龙的龙形怪物，长度六米，高度四米，背后有一对儿巨大的肉翅，双脚是蒲扇形状的，脚下的肉垫子之中却藏着锋利的指甲，身体呈流线型，是一种陆地，水底，空中都可以战斗的变异物种！

　　呱！呱！

　　说话的空当，那两个巨大的寒冰飞龙已经冲了下去，直扑陈英和柳风拂叶。

　　“幽暗毒墙！”

　　“恶魔守护！”

　　知道这一击恐怕不是那么好抵挡，柳风拂叶立刻挥动手里的羽扇，一道绿色的毒墙支撑起来，陈英也快速的发动了恶魔守护，将自己的防御提升到了新的层次。

　　轰！轰！

　　连续的两声巨响，两只寒冰飞龙直接穿过了毒墙，虽然这幽暗毒墙没有完全挡住这两只飞龙，但也极大的卸掉了它们的力量。

　　举起手中的盾牌，陈英挡住了第一只寒冰飞龙的攻击，第二只寒冰飞龙随之冲击上来，陈英看准了那寒冰飞龙的飞行轨迹，直接发力。

　　“野蛮冲撞！”

　　轰！

　　又是一道剧烈的爆炸声，陈英的这一道野蛮冲撞直接将那巨大的寒冰飞龙撞了起来，重重的摔入了冰湖之中，而陈英自己也失去了5000多点生命值。

　　击飞了一只寒冰飞龙，另外的一只寒冰飞龙立刻飞了起来，意识到陈英的强大，这寒冰飞龙竟然不在俯冲下来，而是停留在空中，用冰弹攻击。

　　呱！

　　嘶叫一声，那寒冰飞龙吐出了一个冰弹，直击陈英。

　　“开山刀！”

　　算准速率，陈英直接一道攻击，将那冰弹从中间彻底破开，散出一片冰凌。虽然做到了最大限度的抵御，但陈英依旧消耗了一千多点生命值。

　　似乎摸到了陈英的弱点，那寒冰飞龙竟然不在下落，口中的冰弹一颗颗的喷出来，陈英拿它根本没办法，只有柳风拂叶可以偷空攻击它几下。

　　就在两边彼此纠缠的时候，那冰湖之中却开始泛起一阵阵的水波。那湖面之下似乎蕴藏着极大的危险，即将爆发！

　　“陈英，小心，大家伙快要出来了！”看到那涌动的水波，柳风拂叶的面色立刻凝重下来。

　　看来之前两人估算的一点都没错，这寒冰巨龙就在这里，可是现在陈英这边却完全没有准备好，这寒冰飞龙还没有解决，夏天等人也没有上来，太多的麻烦现在还没有解决的办法，一瞬间，陈英和柳风拂叶都感受到了巨大的压力。

　　噗！

　　忽而，那湖面之中再一次乍起了一片水光，方才被陈英撞进湖中的另外一只寒冰飞龙再一次出现，一出现，这寒冰飞龙立刻俯冲下来，直接扑向陈英，而那湖面之中，另外一个巨大的怪物也在同一时间升了起来，向着陈英快速的游动！

　　“陈英，小心，寒冰巨龙出来了！”看到那湖中的巨大身影，柳风拂叶忍不住惊叫了起来，因为她已经看到了，那快速游动的紫色身影之上浮动着一层紫色的光芒。

　　这紫光，正是紫色BOSS的征兆，这湖中的庞然大物，必定是寒冰巨龙！

　　现在的情况极度危险，原本，只是对付一个寒冰巨龙，陈英和柳风拂叶还能拼一下，可是有这两个寒冰飞龙的干扰，事情的难度就会成倍增长。

　　单个的BOSS并不可怕，可怕的往往是BOSS身边的小怪，它会完全打乱你的节奏，让你无所适从。

　　现在的情况就让陈英有一种无所适从的感觉，不管那两个寒冰飞龙是绝对不可能的，可是分出精力对付它们，那寒冰巨龙恐怕能直接将自己秒杀。

　　正当陈英为难的时候，忽而，一道玄妙的光芒闪过，天空之中的寒冰飞龙竟然无端少了一个！

　　“天使之径！是宝儿！”看到远端的情况，柳风拂叶立刻惊喜的大叫起来，团队之中能把怪物直接送走的只有芊芊宝儿了，看到那寒冰飞龙凭空消失，柳风拂叶立刻就猜到发生了什么事。

　　赶忙回头去看，却发觉此刻的芊芊宝儿正半躺在雪地里，手臂抬起，浑身颤抖，还维持着方才发动技能时候的动作。而夏天就站在她身前。

　　雪坡之上，草泥马家族的众人还在一个个的滑动下来。

　　“烟灰，你们两专心对付大家伙，我去对付另外一个寒冰飞龙，宝儿，放你的蛟龙，挡住这里，不要让其他人滑到湖里去！”情况紧急，原本夏天是想自己去接应所有人的，可是现在事情已经来不及了，夏天现在必须要去对付另外一个寒冰飞龙，芊芊宝儿的天使之径冷却太慢，已经赶不及了。

　　“天哥，你去帮烟灰和柳儿姐姐吧，这里交给我。”眼神之中散发出一抹坚毅的光芒，芊芊宝儿努力的出声。

　　话语落下，芊芊宝儿费力的挥动手中的羽扇，将自己的蛟龙BOSS召唤出来。

　　这蛟龙一出，立刻就在雪地里压了一个大坑，巨大的身体延展在那里，上面滑落的草泥马家族的玩家全部都被那蛟龙挡住了，危机暂时得到了解除。

　　看到众人安全落下，夏天立刻使用出了自己的息影术，身体猛然一闪，夏天竟然出现在了三十多米的高空！

　　这是息影术的进化技能，跃空术！

　　“真雷神！”

　　跳跃在空中，夏天直接一道强力杀招发出，直击那空中的最后一只寒冰飞龙，只一下，夏天就成功的吸引了那寒冰飞龙的仇恨！

　　而这个时候，冰湖之中的那个大家伙终于从水下钻了出来！


第839章 恐怖的血量

　　“烟灰，你跟柳风只看好大BOSS就好了，小的交给我！”将另外一只寒冰飞龙引走，夏天大喊出声。

　　夏天的行动帮助陈英扫清了当前最为难的障碍，现在的陈英终于可以直面这寒冰巨龙了。

　　哗！

　　剧烈的潮涌之声传来，一个异常巨大的身影终于出现在了陈英的视线之中。这身影正是那寒冰巨龙！

　　这寒冰巨龙高度达到了二十多米，身长四十多米，全身水蓝色的鳞片闪动着耀眼的光芒，四只爪子极度强悍，鄂下的逆鳞已经完成形成，威势逼人。

　　嗷！

　　一出现，这寒冰巨龙立刻就是一道仰天的巨厚，这龙吟的威力竟然有不弱于陈英狮子吼的力量，震得陈英心底一阵阵的颤抖。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　知道自己这一次前来是为了收服这寒冰巨龙，陈英明白，自己的气势绝对不能弱下去，必须要用强硬的力量征服这寒冰巨龙，这样才有可能将它收复做自己的宠物。要知道，龙族都是极度高傲的，卑微的人绝对没有办法征服它，只有强者才可以与龙族共存。

　　想到这里，陈英的狮子吼也紧接着发了出来，这是对寒冰巨龙示威。

　　受到了寒冰巨龙那一道巨吼的影像，陈英的这一道狮子吼发挥了百分之一百二十的力量，巨厚发动的时候，一层红色的星云包裹在陈英的身体周边，那红色的星云之中竟然化出了一个狮子的轮廓，极为强悍！

　　被陈英的巨吼震慑，那寒冰巨龙立刻凝视了过来，巨大的龙眼看着陈英，这寒冰巨龙似乎终于把陈英当回事了。

　　到了这么高端的程度，寒冰巨龙这样的BOSS智能型都是极高的，在它看来，陈英等人就是小丑一般，根本不可能威胁到它，而现在，这寒冰巨龙却开始将陈英当做一个对手来看待了。

　　身体矮下了一些，那寒冰巨龙将自己的躯体稍稍的折叠了一下，做出了一个蓄力的姿势，顿时，一股铺天盖地的压力朝着陈英和柳风拂叶席卷过来。

　　“柳儿，这巨龙没那么可怕，把心情放平，我会保护你。”毫不退缩，陈英握紧手中的赤血战斧，上前一步。

　　巨龙的威压有多大，从开始韩萧子的那条金龙出现开始柳风拂叶就已经知道了，但是韩萧子的金龙毕竟是从龙蛋孵化出来的，而且是作为玩家宠物，等级高不到哪里去，而这寒冰巨龙则是一个真实的巨无霸，两者的威力根本就没有办法相提并论。

　　那寒冰巨龙的威压释放出来之后柳风拂叶确实有些顶不住了，但是陈英的话语一出，柳风拂叶又勉强顶住了这一股压力。

　　见陈英和柳风拂叶竟然可以在自己的威压之下坚持，那寒冰巨龙立刻怒吼一声，直接俯冲下来。怒吼一声，那寒冰巨龙的爪子直接探向了陈英。

　　“野蛮冲撞！”

　　积攒了十成的力量，陈英将手中的圆盾举起，与那寒冰巨龙来了一次硬碰硬，陈英必须要知道，这寒冰巨龙的力量到底有多强。

　　轰！

　　剧烈的对撞声传来，陈英整个人都被砸入了雪地之中，一个三万的伤害数字立刻飘起，将陈英的生命值放空！

　　“回春术！”

　　虽然身体一片冰冷，但芊芊宝儿还是第一时间作出了反应，将陈英的血量拉了起来。左手被飞哥带路紧紧的攥着，芊芊宝儿右手持着羽扇，勉力坚持。

　　看到组队栏里陈英的血条又恢复全满，团队里的众人终于放下了心，起码，这第一次碰撞，陈英没有死，不死，就有机会！

　　“强化诅咒！”陈英与那寒冰巨龙对阵的时候，一旁的柳风拂叶也找到了机会，一道强化诅咒直接发出，将那寒冰巨龙直接笼罩。

　　嗷！

　　感受到这强化诅咒的威胁，那寒冰巨龙立刻转移了目标，巨大的龙爪向着柳风拂叶抓来。

　　“冲锋！”

　　面对这样的BOSS，玩家只能利用自己的力量去抵挡，什么闪避之类的都是浮云，试想，一个四十米长的BOSS，他攻击的笼罩范围该有多大？你依靠闪避，怎么可能躲得过它的攻击？

　　柳风拂叶是没有办法躲避，但是陈英却会保护她，化为一道红光，陈英直接撞上了柳风拂叶身前的那一道龙爪，生生的将那龙爪的冲力抵消。

　　“狂暴连击！”将身体转了过来，陈英最强悍的三连击直接发出，伴随着三道金铁交鸣的声线，三个超过三万的伤害数字爆了出来，柳风拂叶的毒爆术也随之发出。

　　一连串的攻击两人联手打掉了那寒冰巨龙超过十三万的生命值，而那寒冰巨龙的生命值只是稍稍降低了一点点。

　　“我，我靠，两千万生命值，怎么可能，这打到什么时候才能打完？”看到了那寒冰巨龙的生命值，在一旁观看的文星辉立刻忍不住出声，这种程度的战斗他已经没有办法帮忙了，一个刺客失去了行动力，又没有远程攻击，根本就帮不上什么忙，现在他能做的只有不断吃药，抵消周边寒气的侵袭。

　　随着文星辉的话语，众人都看到了那寒冰巨龙的生命值，一股绝望的气息顿时在人群之中蔓延开来，两千万啊！之前他们见过最强悍的BOSS也就是那冰原雪狼而已，那也只有七百万的生命值，但是已经让众人十分难受了。

　　要知道，BOSS的生命值并不是表面上看见的那些数字，BOSS的回血速度是很快的，看着是七百万，实际上起码一千五百万，那还是要在你攻击速度够快的情况下。而现在，这寒冰巨龙看起来是两千万的生命值，真打起来，这寒冰巨龙的生命值很可能达到五千万，甚至是六千万！

　　“柳儿，今天咱们还有九个小时，努力吧，我们不是没有机会。”虽然知道草泥马家族的众人心绪已经动摇了，但是陈英却并不想多鼓励他们什么，现在言语已经是不可靠的了，只能用行动去破解。靠在柳风拂叶身边，陈英坚定的出声。

　　没有言语回答，柳风拂叶只是重重的点了点一下头。


第840章 鱼死网破：拼了！

　　团队之中与陈英配合最默契的就是柳风拂叶了，现在夏天的精力全部被那寒冰飞龙牵制，已经不可能帮助陈英和柳风拂叶了，现在陈英和柳风拂叶只能更多的依靠自己。

　　而草泥马家族的众人之中只有芊芊宝儿可以帮上陈英和柳风拂叶忙。

　　一种远程职业虽然想帮陈英一起攻击那寒冰巨龙，奈何那寒冰巨龙的身体是有伸缩性的，它扑上来攻击陈英的时候草泥马家族的众人才可以趁势反击，平常的时间里草泥马家族的众人是攻击不到那寒冰巨龙的。

　　嗷！

　　嘶叫着，那寒冰巨龙的攻击连续不断的彪发出来，一边喷吐着巨大的寒冰弹，一边用凌厉的龙爪从各种角度攻击，现在的陈英不但要闪避冰弹，抵挡龙爪，还要在寒冰巨龙前冲的时间里抓住机会反击，不然根本不可能给这寒冰巨龙造成伤害。

　　这个时候，那圆盾的作用方才体现出来，陈英一般会使用圆盾抵挡一下之后借力连续攻击，用气动剑，舍命刺击，或者是跳跃开山刀这样的招数去打击寒冰巨龙。一旁的柳风拂叶则在距离陈英十米的区域寻找用仙术攻击的机会。

　　两人都知道，这寒冰巨龙想要直接收服是不可能的，只能将它的生命值打到百分之十以下，那个时候释放捕捉宠物的技能才有机会成功。

　　在陈英和柳风拂叶的连续攻击下，那寒冰巨龙的生命值一点点的降落了下来，此刻的陈英已经进入了他的最佳状态，心念着柳风拂叶的决心，陈英知道，自己必须要把这个任务，做完不能让柳风拂叶失望。

　　一旦陈英进入这样的状态，任何困难都无法将陈英打到。

　　“寒冰斩！”

　　“狂暴连击！”

　　又一次对攻，那寒冰巨龙的龙爪抓了下来，陈英瞅准机会，直接发动寒冰斩对攻上去，两股力量纠缠，寒冰巨龙将陈英的生命值打掉了两万八，而陈英的寒冰斩也将那寒冰巨龙的龙爪稍稍冻结，抓住难得的机会，陈英的狂暴连击再一次发动，将那寒冰巨龙的生命值打掉了十一万。

　　面对难缠的陈英，那寒冰巨龙终于暴怒了，在它看来，陈英只是一个弱小的人类，即便陈英有能力做它的对手，也是那种最弱小的对手，可是战斗开始之后，寒冰巨龙却发现事情完全不是他想象的那样，陈英绝妙完美的战斗技术和强悍的精神意志都带给了它极大的压迫感。

　　嗷！嗷！

　　再次吃了一个小亏，那寒冰巨龙立刻暴怒了，疯狂的嘶吼起来，那寒冰巨龙周身都浮起了一层恐怖的蓝色光芒！

　　“冰封天地！”

　　伴随着震天的龙吟，那寒冰巨龙身上的蓝光竟然以肉眼可见的速度扩展开来，这蓝光所到之处，就连空气都被冻结了起来。

　　咔！咔！

　　凝结的声线不断传来，蓝色的气流直接冲了过来。明眼人一看就知道，这是那寒冰巨龙的大杀招！

　　“宝儿，慈航普渡加给烟灰！”正当众人惊骇的时候，天空之中，夏天的声音却传了出来。陈英自己也知道，只要让寒冰巨龙的这个技能发动出来，所有的人都免不了被秒杀，可是他又没有办法阻止这个技能，一瞬间，陈英也陷入了失神之中，不知道如何是好。

　　下方的众人是因为距离这寒冰巨龙太近才没有办法作出反应，而天空之中的夏天却可以把这一切都看的清清楚楚。

　　听过夏天的话，芊芊宝儿身体猛然一震，手中的羽扇随之挥动出去。

　　“慈航普渡！”神圣的光芒浮上，加持在了陈英的身上，顿时，陈英的生命值从三万二暴增到五万七！

　　咔！

　　下一秒，蓝光席卷而来，陈英只觉得自己的身体一寒，五万七的生命值竟然只剩下了六千多！而除了他与夏天之外，所有的人都被秒杀了！

　　到了这个时候，陈英方才意识到夏天的那一声提醒到底有多重要，如果不是有夏天的提醒，现在恐怕所有的人，就连他自己也被秒杀了，这战斗也没必要在打下去了。只要他活着，小家伙就活着，只要小家伙活着，团队就有希望。

　　“小家伙，加血，救人！”回过神来，陈英直接开动冲锋，对着远端的虚空假冲了一下，躲过了那寒冰巨龙的下一道攻击，同时大喊出声。

　　听过陈英的话，小家伙立刻发动了一道治疗术，回春术还在冷却之中，不过这治疗术的效果一样不错，陈英的生命值开始以每秒800点的速度回复，陈英自己也在拼命的吃药。

　　给陈英加过了血，小家伙立刻发动回生术，第一个救起来的人就是柳风拂叶。

　　柳风拂叶起身之后，立刻回头，将芊芊宝儿救了起来，然后是炫舞夜、豆浆油条，少许的时间所有的人都被救了起来。

　　“宝儿，把飞龙送走！”芊芊宝儿已经死亡过一次，重新活过来之后那天使之径也一定冷却完成了，快速的使用息影术跳转过来，夏天对着芊芊宝儿大喊一声。

　　“天使之径！”听过夏天的话，芊芊宝儿立刻反应了过来，羽扇挥动，一层玄妙的光芒顿时笼罩了紧追在夏天身后的寒冰飞龙身上。转而，那寒冰飞龙就好像被拉进了时空隧道一般，消失的无影无踪。

　　“好了，大家注意，集中火力攻击寒冰巨龙，同时保护烟灰的安全，死亡没关系，只要烟灰没事，咱们的队伍就散不了，都打到了这个份儿上，我们没有不成功的理由，鱼死网破，跟丫的拼了！”直接跳转下来，夏天手中的法杖猛然挥动，一道真雷神劈下，将那寒冰巨龙劈的一个趔趄。

　　方才陈英和柳风拂叶的努力已经悄然之间感动了草泥马家族的众人，现在，大家都死了一次，夏天也喊出了这样的宣言，草泥马家族众人的心绪一下子变得空前统一。

　　大家终于从心底定下了目标，不论如何，一定要干掉这寒冰巨龙。


第841章 连续死亡

　　虽然草泥马家族的众人现在帮不上多少忙，但是一个团队的凝聚力从来都是极为重要的，陈英必须要保证自己团队之中的人完全的团结在一起。

　　很显然，他和柳风拂叶的坚持打动了所有的人，在加上夏天的帮助，现在整个团队又是铁板一块了。

　　统一了思想，草泥马家族的一种远程职业立刻将自己的各种强悍攻击释放了出来，毕竟是精英级的玩家，虽然那寒冰巨龙的动作一样凌厉，但是炫舞夜、豆浆油条等人的攻击却再也不会连续打空了。

　　在加上夏天已经回来，整个团队的攻击力再一次得到了极大的提升，夏天虽然全身冰冷，不能走动，但是他息影术和跃空技能的使用却是无比纯熟，可以有效的帮助陈英和柳风拂叶。

　　“烟灰，多用电光斩，这BOSS似乎对雷系攻击缺少防御！”夏天是暗影法师，在元素魔法之中最精通的就是雷系法术，连续用真雷神，九天神雷，雷光术等魔法攻击了几次，效果竟然十分好，夏天立刻将这一心得分享给了众人。

　　“好！”听过夏天的话，陈英立刻调整了攻击策略，当那寒冰巨龙再一次攻击过来的时候，陈英直接迎着那巨大的龙爪出招。

　　“电光斩！”

　　兹！兹！

　　过电的声线不断传来，陈英虽然被打掉了一万多的生命值，可是那寒冰巨龙的损失更大，电光斩2×3的攻击全部打到它的身体上，虽然单一的伤害只有一万一，但五个一万一叠加就是五万五的伤害。顿时，那寒冰巨龙的生命值明显的下跌了一小段！

　　“嗷！嗷！”

　　再度被连续的攻击，那寒冰巨龙又一次暴怒了，此刻这寒冰巨龙的生命值已经下降到了百分之九十，而战斗的时间只过了四十分钟，众人的速度比之前想象的要快！

　　“大家不要慌，死了之后烟灰的宠物会救咱们，这一次不要救星辉和十三他们了，只救远程职业！”知道那寒冰巨龙的绝杀大招又要发动了，夏天立刻出声。

　　留下一句话，夏天立刻连续的跳转了一下，转瞬之间人就退出了百米开外。这么恐怖的躲避能力，恐怕整个幻月之中只有夏天具备了。

　　除了夏天，团队之中任何一个人都不具备息影术这么恐怖的技能，大家只能硬抗了。

　　“慈航普渡！”那寒冰巨龙身上的冰蓝寒气已经凝聚了出来，这与前一次发动大招时候的前奏几乎一摸一样，芊芊宝儿知道自己躲避不过，立刻将慈航普渡再一次扔给了陈英。顿时，陈英的生命值暴增了起来。

　　咔！咔！咔！

　　技能方才释放完毕，寒冰席卷的声线立刻传递出来，只感觉周边的空气都在以肉眼可见的清晰度凝结，一层蓝色的光波瞬间就笼罩了周围百米。

　　刷！

　　这冲击一过，陈英立刻感觉到了那一股刺骨的寒冷，生命值再一次暴跌了下去。

　　“小家伙！快！”忍着身体的寒冷，陈英再一次发动了冲锋，冲向旁边的一个虚空点，躲过了寒冰巨龙接下来的一击。而小家伙也快速的使用回春术将陈英的生命值拉了起来，回生术也一瞬间释放出来，救起了柳风拂叶。

　　柳风拂叶起身，立刻回身救起芊芊宝儿，芊芊宝儿又拉起了炫舞夜、豆浆油条、飞哥带路。

　　夏天也从远端回来，跃动在半空中，夏天直接释放了自己的雷霆九打，蓝色的电光直接穿过那寒冰巨龙的头部，打出了一个四万的伤害数字！

　　自从拥有暗影套装之后，夏天的攻击力也变得强悍了起来，暗影任务之中夏天得到了一颗暗影雷珠和几个雷系技能，现在的夏天是团队之中仅次于陈英的伤害输出者，打掉的血量甚至比柳风拂叶还要多。

　　相比其他的BOSS来说，这寒冰巨龙最强悍的一点就是他的大招，这冰封天地一出，几乎所有人都要被秒杀，如果不是因为团队中有陈英这么一个血厚的怪物，在加上芊芊宝儿慈航普渡的加持，恐怕陈英等人也早就被团灭了。

　　更重要的是，陈英的宠物是可以救人的，团队之中有一个防御和血量最高的人，这个人还可以拥有一个会救人的宠物，这几个条件其他人几乎不可能具备。在加上真雪灵衣和寒冰珠，很多奇怪的条件组合在一次，竟然让陈英的队伍有了击败这寒冰巨龙的可能性！

　　将这些问题思量清楚之后，团队之中的众人心念更加坚定，无论如何，今天一定要搞定这寒冰巨龙。

　　连续两次死亡之后，众人已经摸清了一个门道，这寒冰巨龙的大招并不是什么时候都可以放的，每当它的生命值达到百分之十的一个节点，这大招就会放一次，方才百分之百的生命值被破掉之后，这冰封天地使用了一次，现在，生命值落下百分之九十，这冰封天地又用了一次。接下来如果它想要继续使用这个技能，恐怕就是他生命值下降到百分之八十，百分之七十，百分之六十的时候了吧。

　　想到这里，草泥马家族的众人再一次凌厉的攻击了起来。虽然如果按照这样的推算，杀死这个BOSS，团队里的人几乎人人都要死十次以上，但是就像夏天说的一样，这个任务已经做到了这个份儿上，那就拼了吧，难道还能半途而废么？

　　思想完全统一，众人的攻击越发的凌厉起来，那寒冰巨龙已经感受到了眼前这一群人带给它的巨大威胁，这只是一群弱小的人类而已，怎么会爆发出这么大的力量，竟然可以威胁到身为真龙一族的它？

　　不甘自己的权威被挑衅，寒冰巨龙的反击更加凶猛，而陈英等人也是丝毫不退让，全力回击，在那神秘妖娆的冰湖之前，十人一龙展开了一场惊天的持久战。

　　五个小时默默的过去，那寒冰巨龙的生命值已经下降到了百分之四十，而陈英团队之中的众人除了他和夏天，每个人都已经死了七次。


第842章 艰苦战斗

　　又抵抗过了一次冰封天地，这寒冰巨龙的生命值终于下降到了百分之四十以下，综合之前的经验，陈英等人知道，一旦这BOSS的生命值下降到百分之四十之下，暴走就会随时到来。

　　“大家注意了，小心这BOSS的暴走。宝儿，你要时刻注意烟灰的血量，还是那句话，团队里谁都可以挂，只有烟灰不能挂！”一道雷霆九打发出，直接敲掉了那寒冰巨龙三万多的生命值，夏天快速的出声。

　　默默点点头，芊芊宝儿继续攻击着。平常遇见大BOSS的时候芊芊宝儿这个天仙基本都是只管加血的，从来不去主动攻击，可是这一次情况不一样，大家死亡的次数太多了，而这寒冰巨龙的回血又太快了。

　　草泥马家族的众人自进入幻月之中一直都是整个游戏之中最顶尖的团队，打一次BOSS，整个团队集体死亡七八次，而且接下来还会继续死亡，这样的情况他们从来都没有遇见过。

　　团队里此刻已经没有人说话了，大家都杀红了眼。

　　“地王弓！”

　　“天罚之雷！”

　　“离心锥！”

　　众多的攻击技能瞄准那寒冰巨龙不断的发动，而陈英更是连续的使用他最强悍的招数。

　　已经发现了这寒冰巨龙攻击的规律，每一次发动冰封天地之后，这寒冰巨龙都会紧接着攻击自己一次，如果躲过这一次攻击，那么接下来的半分钟左右这寒冰巨龙就会陷入短暂的僵直时间。

　　这个现象在幻月的大多数怪物身上都会存在，发动恐怖的大招，力气用尽，之后就是无法避免的脱力僵直了。

　　狂暴连击、开山刀、寒冰斩、舍命刺击。

　　趁着那寒冰巨龙脱力的时候，陈英一连串的打击直接发动了出来，那寒冰巨龙的生命值立刻开始了新一轮的下降，只十秒不到的时间就被陈英打掉了二十多万的生命值。

　　嗷！

　　这一轮的急攻过后，那寒冰巨龙发出了一道恐怖的咆哮，龙身竟然完全直立了起来。

　　“小心，它要暴走了！”看到这情况，夏天立刻大喊提示。

　　“慈航普渡！”早已经在注意这里，这寒冰巨龙一暴走，芊芊宝儿立刻将慈航普渡加到了陈英的身上，将陈英的生命值提升了起来。

　　嗷！嗷！嗷！

　　这个时候，那寒冰巨龙已经完成了变身，身体向后一缩，转而龙口怒张，一层层的寒气立刻彪发了出来，席卷向下方的陈英等人。

　　这寒气太恐怖了，携带着冰封一切的气势，看到这寒气，陈英就感觉到，即便自己现在有五万七的生命值也不一定可以抵挡住。

　　想到这里，陈英立刻将巨盾顶在前方，身体半蹲，尽量减少自己的受力面积，背上的恶魔披风也同时展了开来，将身体完全包裹住，同时释放技能。

　　“恶魔守护！”

　　陈英的技能一出，那寒流立刻冲了过。

　　咔！

　　只听得一身脆响，陈英感觉自己的身体一瞬间掉入了冰窖之中，竟然动都不能动！而自己的生命值更是只剩下不到3000点。

　　刷！

　　一秒过后，陈英的生命值竟然再度下降两千！原来，此刻陈英的身体已经被一个冰凌柜子完全冰封住了，这冰凌柜子还在透着寒气，每秒都可以杀掉陈英的两千点生命值！

　　现在小家伙也已经被冰封住了，不可能帮助自己加血，目前陈英只能靠自己。

　　没有丝毫的犹豫，陈英直接将口中含着的瞬回红药吞掉了一颗，在这样的攻击下，团队之中恐怕只剩下自己一个人，就连夏天都难以幸免，所以现在只能靠自己。

　　吞掉了那瞬回红药，陈英的生命值顿时恢复起来，下一波掉血到来，陈英成功的闪过了这个死亡点。

　　唔！！！

　　稍稍低头，那寒冰巨龙看到陈英竟然没有死，立刻暴怒起来，低吼一声，那寒冰巨龙立刻伸爪向着陈英拍击过来。

　　“狂暴诀！”已经感受到了身上的冰凌柜子正在一点点的裂开，但是那破碎的速度明显还不够快，面对那寒冰巨龙的后续攻击，陈英立刻释放了新的技能。

　　狂暴诀一出，陈英周身的温度立刻飙升了上去，这狂暴诀是批量提升暴击的技能，代表着冲天的战意，破开这冰凌柜子自然不成问题。

　　咔！

　　一声脆响，那冰凌柜子已经被陈英完全的破开了，面对那寒冰巨龙的利爪，陈英直接将手中的圆盾斜向架了起来，两者稍一接触，陈英立刻借力翻滚，离开了这一片区域。

　　回头在看，果然，身后的柳风拂叶、芊芊宝儿等人全部都被冻成了冰棍，死了个干干净净，就连夏天都没有幸免！

　　眼底闪过一丝愤恨，陈英生生的压制住了自己的怒火，陈英知道，柳风拂叶是想要让自己收服这寒冰巨龙，而不是杀死它。

　　想到这里，陈英立刻发动技能。

　　“冲锋！”

　　身体化为一道红光，陈英直接冲向了炫舞夜，赤血战斧的斧尖点了过去，炫舞夜周身的冰凌柜子立刻被破开，转而，炫舞夜已经被冻得无比僵硬的身体掉了出来。

　　“小家伙，来！”方才发动狂暴诀的时候小家伙就已经被温暖过来了，现在小家伙又可以救人了，听过陈英的话，小家伙立刻释放技能，将炫舞夜救了起来。

　　“小夜，快！”见炫舞夜已经恢复了知觉，陈英立刻出声。

　　都是一流的游戏高手，炫舞夜自然知道陈英为什么要先救他。现在所有的队友基本都被冻成了冰疙瘩，如果不将外面的冰块破坏，这些人都是救不起来的，可是这个事情陈英又不能一直去做。毕竟现在陈英还要抵挡寒冰巨龙，所以，团队之中能做这件事情的就只有他了。

　　“天火燎原！”

　　勉力的将法杖举起，炫舞夜直接发动了自己最强悍的火系大范围技能，一道天火燎原，整个冰湖周边都陷入了一片火海。

　　咔！咔！咔！

　　一道道清脆的声线传来，所有被冰封的人都从那冰凌柜子之中掉落了出来


第843章 坠入冰湖

　　“回生术！”第一个，小家伙将柳风拂叶救了起来，柳风拂叶一起身，立刻就转身将芊芊宝儿救起。

　　看到下方众人动作，那寒冰巨龙立刻怒吼了起来，没想到他暴走之后的一系列攻击都没有把这些人完全秒杀。

　　接下来，这些可恶的人类一定会继续使用那些卑鄙的战术继续围攻它，巨大的龙眼看了看陈英，那寒冰巨龙立刻咕噜了一声。作为一百五十级的紫色BOSS，寒冰巨龙自然知道，如果可以杀死陈英，眼前的这个团队一定会崩溃。可是想要杀死陈英却真的不是那么容易，方才他已经尝试了好多次，但是都没有成功。

　　如果不杀陈英，那么团队之中还有谁是最重要的呢？

　　很快，那寒冰巨龙将自己的目光锁定到了芊芊宝儿的身上。就是这个人类女天仙，只要杀死了这个人类女天仙，那个人类战士的血量和生命值恢复速度一定会受到影响，到时候一切就都简单了。

　　做出了决定，那寒冰巨龙立刻怒吼一声，向着芊芊宝儿扑击过去。

　　感受到那寒冰巨龙的动作，陈英眼底的寒星立刻一闪而过。

　　“小家伙！”低吼一声，陈英快速向着芊芊宝儿移动过去。

　　与陈英心念相通，陈英话语一落，一阵青色的光芒立刻浮动上来，将陈英的身体完全笼罩，正是小家伙的清风术。

　　清风术一出，陈英的速度立刻快了一大截，急速动作，陈英转瞬就挡在了那寒冰巨龙与芊芊宝儿之间。

　　“寒冰斩！”迎着那寒冰巨龙的攻击，陈英的赤血战斧猛烈挥出。

　　咔！

　　两者对攻，寒冰的力量彼此碰撞，陈英的生命值顿时下降两万点，而那寒冰巨龙的手抓也被陈英攻击释放出的寒气稍稍的冰冻，停滞了一瞬间。

　　“狂暴连击！”只被稍稍的击退了一点，陈英立刻顶住压力继续攻击，狂暴连击发出，三道凌厉的攻击立刻齐齐打在了那寒冰巨龙来不及收回的爪子上。

　　三道金铁交鸣的声线过后，那寒冰巨龙已经损失掉了十万的生命值。

　　“毒爆术！”

　　“真雷神！”

　　“九天神雷！”

　　“地王弓！”

　　这个时候，其他的团队成员也已经被小家伙完全救治了起来，众人的攻击立刻再度合并，一起向着那寒冰巨龙狂攻过去。

　　只用了十分钟的时间，这寒冰巨龙的生命值再度下降了两百万，已经跌倒了百分之三十之下。

　　一旦血量掉下百分之三十已经是危险血量了，而且方才这寒冰巨龙已经进入了最后的暴走状态，进入暴走状态，攻击列会提升，可是防御力却会随之下降，现在寒冰巨龙的血量掉的更快了。

　　又是一连串的打击，这寒冰巨龙的生命值已经跌倒了百分之二十八，是时候尝试了一下了，陈英将赤血战斧收起，稍稍后退一步。

　　手上浮动起一片玄妙的光芒，陈英第一次发出了捕捉技能。

　　“宠物捕捉！”

　　随着技能发出，陈英身上的玄妙光芒立刻浮动起来，环绕上了那寒冰巨龙的身体。

　　嗷！

　　惊骇的看着陈英，这寒冰巨龙立刻发觉陈英竟然不是想要杀死它，而是想要收服它，一瞬间，龙族的自尊充斥了寒冰巨龙的内心。

　　虽然寒冰巨龙也承认，陈英很强悍，但是要它一个真龙就这样做一个人类的宠物，这还是太儿戏了。

　　怒吼一声，那寒冰巨龙身上蓝光闪现，直接振开了陈英的束缚。

　　被陈英发动捕捉技能捕捉，这已经是一个很严重的挑衅了，那寒冰巨龙立刻展开了反击，身体向后一缩，这寒冰巨龙就想要吐出冰雾。

　　可是这个时候的陈英却在也不想给它任何机会。

　　身体紧紧的绷了起来，陈英将所有的力量都集中在了胸腔之中。

　　“狮子吼！”

　　嗷！嗷！嗷！

　　双眼怒瞪，陈英的狮子吼猛烈的发动出来，一层肉眼可见的红色音波径直浮上，灌入了那寒冰巨龙的双耳之中。

　　被陈英的狮子吼击中，那寒冰巨龙的身体立刻变得极度僵硬。

　　借着这个机会，陈英快速的一个纵跳，整个人竟然顺着那寒冰巨龙的爪子跳跃了上去，快速的爬动，少许的时间，陈英竟然已经爬到了那寒冰巨龙的龙头之上！

　　“开山刀！”

　　“气动剑！”

　　“电光斩！”

　　左脚紧紧的勾住那寒冰巨龙的龙角，陈英的赤血战斧开始不要命的挥动下去，次次攻击都狠狠的砸在那寒冰巨龙的脑袋上，只片刻的时间，那寒冰巨龙的生命值就下降了三十多万。

　　不管是任何怪物，头部都注定是他们的弱点，就算是强悍的龙族也一样不例外。

　　被连续的重击，那寒冰巨龙终于从狮子吼的震慑之中恢复了过来，陈英的狮子吼它不是没有尝试过，可是这一次，陈英的狮子吼力量竟然比之前更加强大，竟然连它都振的眩晕了过去。

　　其实这只是因为寒冰巨龙在暴走之后防御力大跌，才会被陈英的狮子吼直接振晕。

　　这个时候寒冰巨龙已经意识到陈英踩到了它的头上，愤怒的大吼着，寒冰巨龙猛力的扭动龙头，想要将陈英甩下来，却不想陈英的双脚在地上踏的死死的，根本就无法摆脱。

　　踩在龙头上，陈英快速的攻击，同时留意着这寒冰巨龙的血量，看来想要收服它，只有先让它感受到死亡的威胁！

　　被陈英连续的攻击，这寒冰巨龙已经恐慌了，针对头部的攻击是最容易造成眩晕的，寒冰巨龙不是不想反击，只是少许的时间里它已经被陈英连续击晕了三次！

　　嗷！

　　终于抵受不住，那寒冰巨龙悲鸣一声，闪身钻入了冰湖之中，连陈英一道带了进去。

　　“小心啊！”看到陈英随着那寒冰巨龙一起进入冰湖，草泥马家族的众人立刻一起大喊了起来。


第844章 擒龙成功！

　　“现在怎么办？我们进去救他吧？”那寒冰巨龙有多可怕众人不会不知道，看到陈英掉了进去，众人的第一反应就是要进去救陈英出来。

　　团队之中的人此刻都不能行动，只有柳风拂叶和夏天还保持着移动的能力。

　　看到陈英掉进去，夏天几乎第一时间就想用息影术传送进去。

　　方才移动了一次位置，夏天却发觉自己被人拉住了。

　　回过头，夏天赫然发觉，拉住自己的人竟然是柳风拂叶！

　　怎么回事？陈英有危险，按理说柳风拂叶才是应该第一个去救他的人啊，可是现在柳风拂叶非但自己没有去，反而还拉着自己。

　　“怎么了？柳风。”眉头微皱，夏天出声询问。

　　望着平静的湖面，柳风拂叶缓缓出声，“陈英是想要收服这寒冰巨龙，所以我们帮不上什么忙，只能靠他自己。”

　　听过柳风拂叶的话，夏天也终于安静下来。

　　回想方才的画面，坠入冰湖之前，那寒冰巨龙的生命值已经不多了。

　　这一次的收服到底能不能完成，恐怕接下来的事情就只有陈英自己才能决定了。

　　默默的收起了手中的法杖，夏天与柳风拂叶一起站立在冰湖旁边，静静等待。

　　虽然脸上一片淡静，但柳风拂叶的心中却是思绪起伏，她自然希望陈英可以成功的捉到这个BOSS，这是她离开之前可以为陈英做的最后一件事，已经走到了这里，柳风拂叶不希望失败。

　　“陈英，加油，你一定可以。”握着羽扇的手缓缓收紧，柳风拂叶心底默默出声。

　　画面跳转，坠入冰湖的陈英依旧与那寒冰巨龙紧紧的连在一起。

　　此刻的陈英意识已经很模糊了，并不是他有意要抓住这寒冰巨龙，而是因为陈英的脚已经紧紧的与寒冰巨龙的龙角扣在一起了，根本没有办法脱离。

　　血量在一点点的流失，但此刻的陈英却没有什么安全性的问题，现在陈英只是由于身体的移动太猛烈，被水流冲击，才会短暂的失去意识。

　　一层层的光晕不断的包裹上来，陈英的生命值也在随着光晕不断的起伏，这是小家伙的治疗术，由于现在陈英的血量都是在冲撞和冰冷中流失的，并没有受到寒冰巨龙的攻击，所以损失的不是很多，小家伙的治疗术就足够将陈英的生命值位置在安全线以上。

　　这冰湖看起来平静，但内里却极深，这寒冰巨龙不断的下降，竟然已经下降到了水下三百米的区域，周边除了寒冷，水压的力量也渐渐的浮动上来。

　　在这样的重压之下，陈英的呼吸越发困难起来，胸口的憋闷也让陈英渐渐恢复了意识。

　　意识恢复的瞬间，陈英立刻感受到了一股极致的压力，水下的呼吸也困难起来。

　　睁开眼睛，刺骨的冰冷过后，陈英看清了眼前的情况，自己竟然已经被那寒冰巨龙深深的拉入了水下。

　　赶忙吞下一颗水下呼吸药剂，陈英高高的举起了手中的赤血战斧。

　　这寒冰巨龙不知道要把自己拉到什么地方，如果任由它这么带着自己下沉，那后果真的不堪设想。

　　水下的温度远比岸上更低，即便有真雪灵衣，现在的陈英也已经抵挡不住这寒气的侵袭，生命值以每秒300点的速度不断下降着。

　　意识到了事情的危险性，陈英立刻应变。

　　“冲锋！”

　　身体稍稍向后靠，陈英举起手中的赤血战斧，狠狠的扎在了那寒冰巨龙的头上，几乎在原地使出冲锋，这样的技能恐怕也只有陈英可以做出来了。

　　被陈英的冲锋一震，那寒冰巨龙的动作立刻停止了下来，趁着这个机会，陈英再一次开始连续的攻击，已经冷却好的技能全部释放了出去。

　　狂暴连击，寒冰斩，开山刀，舍命刺击等耗血巨大的强悍技能接连不断的扔出，在陈英的攻击下，那寒冰巨龙的生命值再一次狂降，眼看就要破入百分之二十的血量线！

　　恢复了行动力，那寒冰巨龙立刻怒吼了起来，虽然很想攻击，怎奈陈英是在它的头上，寒冰巨龙想打也打不到。

　　嗷！

　　爆吼一声，这寒冰巨龙终于忍耐不住，拖着陈英向一旁的冰壁冲撞过去，感受着寒冰巨龙游动的速度，陈英心中大骇，这一下如果被撞实了，自己还不粉身碎骨？

　　想到这里，陈英立刻将勾在寒冰巨龙龙角上的右脚松了一些，在寒冰巨龙即将撞上冰壁的时候，陈英猛力一蹬，整个人冲了起来，成功的躲过了这一次攻击。

　　轰隆！

　　巨响传来，陈英躲过了这一次攻击，那寒冰巨龙却没有躲过，龙头狠狠的撞在冰壁上，一个超过20万的伤害数字顿时冒了出来。

　　不但如此，那寒冰巨龙的半个头龙都嵌入了冰壁之中，一时间竟然无法脱离！

　　看到这情况，陈英眼睛一亮，立刻冲了过去，手中的盾牌顶在龙头的后方，陈英猛然发力。

　　“野蛮冲撞！”

　　随着陈英的技能发出，又是一道巨大的轰声，那寒冰巨龙的整个脑袋都被陈英砸入了冰壁之中。

　　这一下，这寒冰巨龙真的在也跑不了了。骑在龙脖子上，陈英的攻击再一次连续不断的发出，现在的寒冰巨龙真的连一点反抗的能力都没有了。只是出于龙族的骄傲，寒冰巨龙还在不停的扭动身体。

　　看着那寒冰巨龙的生命值，陈英有拿捏的攻击，当那寒冰巨龙的生命值下降到百分之七的时候，那一直挣扎扭动的巨大身体终于不再有动作。

　　感受到这寒冰巨龙的变化，陈英捕捉到了一种积极的信号。

　　手中的攻击停止了下来，陈英再一次发动技能。

　　“宠物召唤！”

　　随着陈英的技能发出，一股股玄妙的光芒立刻笼罩了寒冰巨龙的身体。而这一次，这个高傲的大家伙终于没有反抗。

　　陈英，擒龙成功！


第845章 连升十五级

　　随着陈英的技能运用成功，系统提示也随之传了出来。

　　系统：恭喜您收服宠物成功，请为你的宠物命名。

　　看着依旧缩在那冰壁之上的寒冰巨龙，陈英思考片刻，在自己的第二块宠物牌上写下了小冰龙三个字。

　　哗！

　　命名成功，宠物收复正式完成，系统提示也再一次弹了出来。

　　系统：恭喜玩家烟灰，你已经成功收服了宠物寒冰巨龙，请选择直接收服或转化为宠物牌出售。

　　幻月之中的宠物在得到之后可以选择直接收服为自己的宠物，无法转变，或是换为宠物牌做交易。这寒冰巨龙陈英是收了自己用的，根本就没有交易的打算，不假思索，陈英立刻选择了直接收服。

　　随着陈英做出选择，那寒冰巨龙身上立刻浮起了一层金色的光芒，这金光极为耀眼，只一瞬间就将陈英的身体与寒冰巨龙的身体联系了起来。

　　转而，那寒冰巨龙的身体开始以肉眼可见的速度缩小，而陈英的经验槽则开始大幅的提升经验！

　　系统：玩家烟灰，恭喜您升级了！

　　系统：玩家烟灰，恭喜您升级了！

　　系统：玩家烟灰，恭喜您升级了！

　　系统：玩家烟灰，恭喜您升级了！……

　　看着自己不断飙升的等级，陈英都傻了眼，只感觉自己的经验和等级就像坐电梯一样支线上升，短短半分钟的时间，陈英竟然一连升了十五级，达到了一百四十六级！

　　看着自己一下子飙升到三万五的血量和多出来的六十个自由属性点，陈英真的是傻眼了。

　　回头在看，那寒冰巨龙的身体已经缩小了一倍还要多，名字依然是紫色，但是等级已经从一百五十级掉落到了一百四十六级，与陈英平级。

　　幻月之中怪物也是有经验储量的，如果玩家收服了等级比自己高的宠物，确认收服的时候，宠物倒退回去的经验就会加成到玩家的身上，陈英之前自然也想过自己会升级，可是升这么多陈英却根本没想过。

　　“紫色BOSS真的太强悍了。”看着眼前变小的寒冰巨龙，陈英仍然忍耐不住惊异。

　　完成了宠物收服，陈英也可以查看寒冰巨龙的属性了，打开自己的第二宠物页面，陈英开始查看。

　　小冰龙（寒冰巨龙）：

　　等级：146

　　资质：无双（紫色半神龙族）

　　攻击：2014——5672

　　魔法攻击：1982——4423

　　防御：872——2873

　　魔法防御：983——2993

　　精神：100

　　移动速度：80

　　飞行速度：160

　　生命值：12000000

　　技能：

　　冰弹术（常规）：释放出一个冰弹，攻击一个敌人，常规的攻击招数。

　　寒流（高级）：从龙口之中吹出一道寒流，冰封前方4×10范围内的目标。

　　寒气护体（高级）：释放一层寒气包裹在龙身之上，大幅提升本体双防能力。

　　冰封天地（高级）：鼓动寒气，席卷八方，冰封50×50内一切目标，并造成秒杀性伤害。

　　霸世龙吟（高级）：真龙的咆哮，僵直100×100范围内一切目标，并造成巨大伤害。

　　龙爪（常规）：龙爪践踏，常规物理攻击。

　　狂龙乱舞（高级）：狂乱的践踏，随即攻击15×15范围内目标，造成大量伤害。

　　龙威降临（高级）：气息压迫攻击，借助真龙之威镇压对手，大幅降低100×100范围内目标各项属性。

　　龙元加护（高级）：依靠龙元力量回复本体生命值，一次战斗时间可使用三次。

　　真龙之力（高级）：血量每下降百分之十可以使用一次，怒气积攒技能，技能释放后寒冰巨龙进入暴走状态，各项属性加持百分之五十。

　　龙力转移（高级）：将自身能力释放百分之三十给宠物主人，持续时间两分钟，冷却时间一小时。

　　亢龙有悔（小禁咒）：血量低于百分之二十可引爆，持续时间五分钟，防御下降百分之五十，攻击力提升百分之二百，攻击速度+1.5倍。

　　看着那寒冰巨龙技能栏里密密麻麻的强悍技能，陈英也忍不住倒抽凉气，而寒冰巨龙的移动速度和飞行速度更是让陈英激动不已。

　　一百六的飞行速度啊，比那小朱雀都快了二十点，在加上那些强悍的技能，这一次，自己想要杀死韩萧子还不是手拿把攥？

　　而且，陈英将这寒冰巨龙的各种技能计算了一下，在加上自身的技能和小家伙的技能，陈英猛然发觉，现在的自己已经近乎无敌了，就算一个人面对几百人，都不会被轻易杀死，拥有这样的一个宠物，自己这边就算没有四级机械，打下死亡之海，打下黑暗矿山也都是毫无问题！

　　想到这里，陈英的心潮也忍不住澎湃了起来！

　　陈英已经完成了宠物收服，而那冰湖之畔，柳风拂叶等人却依旧站在那里等待消息。

　　陈英下去已经半个多小时了，这冰湖就好像沉寂了一般，没有一点点的动静，众人也忍不住担心了起来。

　　“不会有事吧？要不然，我们下去看看？”一脸的担忧，芊芊宝儿出声道。与柳风拂叶谈过话之后，芊芊宝儿已经知道自己以后要做什么了，柳风拂叶要走了，以后团队里的仙术层面就都要靠她了，芊芊宝儿的责任心也一点点的强了起来。

　　“在等等吧，烟灰的血量一直没有变化，应该没有危险。”看了看团队页面的人物标志，夏天缓缓出声。

　　忽而，夏天的目光出现了一丝异色，脸上的表亲也变得极度惊异，“怎么可能？你们看，烟灰已经一百四十六级了！”

　　夏天的话无异于一颗重磅炸弹，大家的目光也集体转向了团队频道，频道之中，陈英头像下方的等级真的已经变成了一百四十六级！

　　哗！

　　就在众人竟然的时候，冰湖的水面却猛然升腾了起来，听到这动静，一众人立刻将视线转了过去。


第846章 柳儿的眼泪

　　原本平静的湖面之上此刻已经升起了一片晶莹的水花，那水花之中，缩小了一倍的寒冰巨龙跃了出来，龙背之上一双巨大的肉翅膀扑闪着，威风凛凛，而陈英此刻就坐在那寒冰巨龙的脊背之上，赤血战斧被在背上，恶魔披风随风飘扬，整个画面极具震撼力！

　　看到陈英，众人立刻欢呼了起来，“真的是烟灰，太好了，紫色的龙族BOSS宠物被我们捉到了！”

　　虽然这一次捉到宠物的是陈英，但众人却一样欢欣鼓舞，根本就不去考虑他们每个人都死了差不多十次，虽然等级还是一百三十级，但是经验却出现了一个极大的负数，恐怕两个月的时间都不会再升级。不过众人却知道，抓住了这寒冰巨龙，陈英已经再一次成为了整个中国大区，乃至整个世界最强悍的力量，幻月第一高手，依旧在他们的阵营之中。

　　身体一闪，陈英直接落了下来，而那寒冰巨龙的身体则收拢了起来，翅膀回缩，变成了正常的大小，跟在陈英的身后。

　　“谢谢大家。”知道这一次跟随自己前来的众人都遭到的巨大的损失，陈英也不知道怎么对这些一起混过的兄弟说抱歉，只能挨个的去感谢大家。

　　从夏天开始，陈英轻轻捶了捶每个人的肩膀，而到了芊芊宝儿哪里，陈英则与这个调皮的小家伙来了一个拥抱。面对张开双臂扑上来的芊芊宝儿，陈英也只有回应了，这个时候，就连飞哥带路的感受，陈英也没办法顾忌了。

　　松开了芊芊宝儿，陈英走向了柳风拂叶。

　　有了芊芊宝儿的示范，面对柳风拂叶，陈英也不可能在那样简单的道谢了。

　　张开双臂，陈英轻轻拥住了柳风拂叶。

　　“谢谢。”贴着柳风拂叶的耳朵，陈英低声言语。

　　没有出声回答，柳风拂叶默默的抬起双手，轻轻扶住了陈英的腰际，虽然不是那种很火热的拥抱回应，但柳风拂叶的态度却已经很明显了。

　　看着轻轻拥抱在一起两人，草泥马家族的众人脸上都浮起了一丝笑意。

　　彼此对视一下，在芊芊宝儿的授意之下，草泥马家族的众人都悄悄的开启回城卷，离开了万年雪山，给陈英和柳风拂叶留出了一个安静的空间。

　　臻首默默的靠在陈英的肩头，柳风拂叶的呼吸都有些深沉，寒冰巨龙的任务已经完成了，明天自己就要跟着军区的人前往科研基地，今天就是她与陈英的最后一次见面。

　　柳风拂叶在闭眼感受着陈英的拥抱，而陈英的心思却并不完全在这里。柳风拂叶在隐瞒着一些事情，陈英一早就察觉了出来，不然，最近的柳风拂叶不会这么反常。现在，宠物已经捕捉到了，柳儿心底的秘密也是时候要问出来了。

　　悄然之间将寒冰巨龙收回宠物空间，陈英轻轻的松开了自己的双臂。

　　依旧扶着柳风拂叶的肩膀，陈英轻声询问，“柳儿，现在可以告诉我为什么了么？”

　　该来的终究还是来了，听过陈英的话，柳风拂叶的身体轻轻的颤了一下。

　　脱离了陈英的身前，柳风拂叶一步步的向着那冰湖靠近，站在冰湖边缘的位置，柳风拂叶深沉的呼吸着，压抑着自己的情绪。

　　看见柳风拂叶的模样，陈英心中的担心更加沉重，但他还是什么都没有说，只是陪着柳风拂叶一起站在哪里，静静的等待。

　　许久之后，柳风拂叶的心绪方才调整过来，轻舒一口气，柳风拂叶幽幽开口，“陈英，我要走了，以后不能再陪你游戏了，幻月之中的理想，以后要靠你自己完成了。”

　　虽然事先也想过柳风拂叶也许要离开，但当柳风拂叶真的说出这一句话的时候，陈英还是感觉到了那种极为揪心的疼痛。柳风拂叶不再，陈英知道，自己今后在幻月之中就会少一个最好的伙伴，也许都会感觉到孤单和无助。

　　即便两人之前在一起的时候遇事都是陈英在拿主意，但柳风拂叶的作用却一样明显，柳风拂叶就像是陈英的坚强后盾，陈英的缓冲剂，不管陈英遇见了什么麻烦，脾气有多么暴躁，柳风拂叶都有办法在云淡风轻之中抚平陈英的情绪，让陈英的努力可以放在正确的轨道上。

　　“为什么要走？”站在柳风拂叶身畔，陈英轻声询问。

　　眼帘微垂，柳风拂叶缓缓出声，“我需要去做一件更加重要的事情，这件事情需要保密，不能告诉你，但是我这个决心下的很困难，也许这一走，以后都在见不到你了。”柳风拂叶知道，虽然陈英也了解幻月背后的一些秘密，但是科研基地的事情她还是不能透露的，进入这个研究项目组，柳风拂叶第一条要做的事情就是保密。

　　而陈英也自然不会去问这些东西，虽然跟这个计划很近，但是陈英对于科研基地的事情真的了解不多。父亲和哥哥都是那种极度正直的人，他们只会给陈英一个联系方式，而基地的一切具体研究陈英也没有权利过问。

　　听过柳风拂叶的话，陈英知道，事情真的没有转机了，柳风拂叶，是真的要走了。

　　一瞬间，一种深沉的痛感浮上了陈英的心头，让陈英忍不住闭上了眼睛。

　　感受着陈英对她的疼惜和不舍，柳风拂叶的眼眶悄然之间红润起来，一丝清泪从眼角滑落，柳风拂叶终于再也忍不住。眼泪落下的一刻，柳风拂叶猛然转过身体，用力的抱住了陈英。

　　“陈英，我爱你，你知道吗？”臻首埋在陈英的怀里，柳风拂叶哭着出声。这一刻，柳风拂叶的淡静的内心也泛起了滔天的波澜，一时间，柳风拂叶竟然有些怨念上天的不公，竟然不肯给她一份属于自己的爱情。

　　很多夜深人静的时候，柳风拂叶独自一人坐在窗前，都会忍不住幻想，这个时候的陶昕一定是被陈英抱在怀里的吧，一定是可以安然入睡的吧？

　　如果这个人换成我，那该是多么幸福的感觉？

　　此刻，抱着陈英，柳风拂叶再度想起这些事情，泪夹终于打开，柳风拂叶第一次在陈英面前放声的哭了出来。

　　虽然一直都对陈英有意，但两人却谁都没有挑明，却不想，柳风拂叶第一次袒露心迹，却是这临别之前。

　　拥着柳风拂叶，陈英用力的扬起头，眼角也兀自浮上一层泪光。


第847章 柳风离开

　　这样的场面一直是陈英最害怕的，因为陈英知道，自己根本就没办法无视柳风拂叶的感情，即便现在的自己已经结婚。

　　陈英知道，如果没有陶昕，自己跟柳风拂叶一定也会很幸福，但是世界上的事情不会有如果，他与柳风拂叶，注定是没有缘分的。

　　面对痛哭的柳风拂叶，陈英一句话都说不出来，只能紧紧拥住柳风拂叶颤抖的身体。

　　在这样的情景之下，任何人都不会推开这样一个柔弱的女子，陈英知道，陶昕会原谅他这一刻的微小偏差。

　　冰湖之畔，柳风拂叶蜷缩在陈英的怀抱里，用力的嗅着眼前男人身上的气息，这气息让她迷恋，过了这一次，以后就真的不会再有机会了。

　　就这样，相拥的两人一直站在这里，直到天色完全暗下来，冰湖之上浮起一层动人的蓝光，甚至在陈英怀中小睡了一下的柳风拂叶方才扬起了头。

　　“陈英，我不在你身边，你要好好照顾自己，一定要健康，幸福，这就是你能为我做的，知道吗？”眼中的泪滴已经干涸，只在柳风拂叶长长的睫毛上留下一丝晶莹。要离开了，柳风拂叶唯一放不下的就是陈英，虽然陈英很坚强，很出色，但是陈英身上的压力却太大了，陶昕是个小孩子，没办法帮助陈英分担太多，柳风拂叶一直都在默默的做着这一份工作，可是现在自己要离开了，今后的陈英会一切顺利么？

　　看着眼前女子凄美的容颜，陈英努力微笑起来，轻轻点头。

　　眼睛依旧红红的，柳风拂叶撇起了嘴，第一次在陈英面前露出了小女儿的姿态，“你答应我的，我从来都不想破坏你跟昕儿的感情，不过你要知道，如果她对你不好，我一定会把你抢到我身边，再也不还给她。”

　　从来没有见过柳风拂叶这样刁蛮无理的样子，陈英这一下是真的笑出了声，轻轻抚摸一下柳风拂叶柔滑的发丝，陈英点头道，“好的，如果昕儿调皮，你就来把我抢走吧。”

　　陈英说出这一句话完全是戏谑之言，他从来都没有想过自己可能会与陶昕分开。

　　听过陈英的这一句话，柳风拂叶却反倒放松了，看了看天色，柳风拂叶幽幽出声，“陈英，我要走了，不论如何，我还是想在回到你身边，我会在那边努力工作，争取早日完成。”

　　感受着柳风拂叶对自己的依恋，陈英知道，此刻在多说什么都是无用。默默垂下头，陈英轻轻在柳风拂叶的侧脸上留下一个亲吻。

　　画面，在这一刻定格。

　　即便有再多的不舍，两人却依旧要分离，晚上十一点，柳风拂叶退出了游戏，从床上坐起身体。

　　将陪伴了自己两年的游戏头盔抱在怀里，柳风拂叶臻首微垂，回想着陈英方才的那个吻。就是那种感觉，让柳风拂叶十分的喜欢。

　　有这个吻，也算是有回忆了。自己吻过他，他也吻过自己。想起与陈英相识的一幕幕，柳风拂叶脸上露出了一抹温柔的笑容。

　　月亮已经完全升了起来，柳风拂叶知道，时间已经到了。不再停留，柳风拂叶站起身，将自己游戏头盔放在床头的柜子上，拉起了早已经准备好的箱子，走出房间。

　　客厅之中，徐洋一直等在哪里，看见柳风拂叶，徐洋立刻站起了身，“小涵，都准备好了么？”

　　并没有第一时间回答徐洋的话，柳风拂叶留恋的看了看周边，看了看这个自己住了三年的房子，这里，不知道还有没有机会在回来。

　　“小涵。”今天十二点之前动身是已经约定好的，看了看时间，徐洋有些焦急。

　　“走吧。”感受到了徐洋的急切，柳风拂叶终于收回了自己的目光。

　　听过柳风拂叶的话，徐洋立刻上前一步，帮助柳风拂叶拉起箱子，又回身打开了房子的门。

　　深吸一口气，柳风拂叶知道，自己应该收拢心思了。从这一刻开始，自己就是中国星际远航科研基地的研究院柳小涵，今后的时间，自己都会以这个身份努力工作。

　　面色恢复了平静，柳风拂叶不再停留，径直走出了自己的家。

　　柳风拂叶已经坐上了前往科研基地的专机，而这个时候的陈英也早已经退出了游戏。

　　虽然今天发生的一切像是一场梦，但陈英以就确定了两件事，第一，自己抓到了寒冰巨龙，中国大区之中再也不会有可以抵挡自己的力量，第二，就是柳风拂叶，这个与自己有无尽纠缠女子，真的已经离开。

　　坐在房间的阳台上，看着远端的夜空，陈英从一旁的圆桌上拿起一根烟，轻轻点燃。

　　自从陶昕怀孕，陈英已经不再吸烟了，可是这个时刻，陈英却什么都不想做，只想点一根烟。似乎只有白色的烟线燃烧，才可以冲淡心底的那一丝烦乱。

　　一支烟静静的静静的吸完，陈英的心绪也终于安定了下来，柳风拂叶已经离开了，但陈英知道，自己的事情还要继续做下去。

　　现在形势一片大好，自己唯一要做的就是尽快的统一中国大区。

　　明天开始，新一轮的攻击就要再一次提上日程了，先攻击死亡之海，在攻击黑暗矿山，将整个中国大区综合地图收拢在自己的手中，这就是陈英切实需要完成的。

　　心绪已经重新稳定，陈英站起了身，走回房间。

　　等不到自己下线，陶昕已经休息了，默默的脱衣上床，陈英轻轻抬起陶昕的脖颈，将属于自己的小天使抱在怀里，转而闭上了眼睛。

　　陈英已经入睡，而这个时候，中国大区之中却再一次扔下了一颗重磅炸弹。

　　中国大区六国会武的种子排名再一次发生了变化，陈英已经在战力上超越了韩萧子，再度排到了第一的位置！


第848章 再次振奋

　　整个幻月中国大区都在讨论着为什么陈英的战力值突然超过了韩萧子，虽然很多人依旧不解，但是一些细心的人却可以发现到一些端倪。

　　等级榜上，陈英的等级已经从一百三十一直接跳到了一百四十六，而宠物排行榜上，一个名为寒冰巨龙的紫色BOSS竟然超越了韩萧子的原始金龙，排名第一。

　　虽然这寒冰巨龙的所有者现在还不清楚，但是事情看起来却很是明白，陈英一下子暴增了十五级，看起来只能是收服了某个强悍宠物之后得到的逆反经验。

　　可是这些却又让众人迷茫了，收服一只什么样的宠物才可以得到这么多的经验呢？

　　一下子，中国大区之中掀起了一股关于寒冰巨龙属性的大猜测。而这所有一切的主角却似乎与这些事情都无关。

　　清晨，陈英在七点半的时间准时醒了过来。

　　一醒来，那一股纯纯的香甜气息立刻传了过来，那是属于陶昕的味道，令陈英迷恋。

　　看着近在咫尺的美丽容颜，陈英心中浮起了一丝真实、安全的感觉，怀中的女孩儿才是自己的妻子，只要有陶昕，自己就依然是幸福的。

　　稍稍支起身体，陈英在陶昕光洁的面颊上留下了一个轻柔的吻。每天早晨都要吻一下陶昕，这似乎已经成为了陈英的习惯。

　　“唔。”被陈英亲了一下，陶昕的睫毛轻轻的颤动，幽幽转醒。

　　睁开眼睛，陶昕立刻看到了陈英凝视她的目光，陈英的眼底一片纯净，陶昕可以清晰的感觉到，陈英的心中只有她一个人，陈英在全心全意的爱着她。

　　一瞬间，陶昕的心就被幸福填满了。

　　张开双臂，陶昕整个人扑到了陈英的怀里。

　　“呆子，在亲亲。”扬起小脸儿，陶昕撒娇出声。

　　看着陶昕精致的容颜和那只为自己绽放的笑容，陈英心底涌起了一阵幸福。

　　轻轻吻住了陶昕红润的唇瓣儿，两人的心在这一刻都交缠在了一起。

　　一吻过后，陶昕的脸蛋儿完全红润下来，之前心底的那些小委屈都随着这一吻完全的消散了。

　　“呆子，你今天要去忙什么？”在陈英的搀扶下穿衣下床，陶昕出声询问着。

　　“抓到了寒冰巨龙，我要进行下一步的计划了，两周的时间，打下死亡之海和黑暗矿山。”陪着陶昕走向饭厅，陈英温柔出声。

　　听过陈英的话，陶昕的眼睛立刻亮了起来，尖叫出声，“呆子，你抓到寒冰巨龙了？你居然真的抓到拉？太棒了，我就知道我家呆子最厉害。”虽然那时候是陶昕推荐陈英去抓寒冰巨龙，但是陶昕却并不是什么都不懂的小女孩，她自己也知道寒冰巨龙有多么恐怖，没想到，陈英竟然真的把那个大家伙拿下了。

　　看着陶昕这么开心，陈英也微笑起来，“是啊，真的抓到了，现在星辰的优势已经完全确立下来了，我们在成员等级，机械水平，团结程度，战斗素质和顶尖高手数量上都压倒了晋蜀联盟，接下来就是决战的时候了。我要早点把晋蜀联盟击垮，这样在亚洲大区和世界大区开放之前，我还可以有半年相对轻松的时间，可以陪着你安静的把孩子生下来。”已经走到了饭厅之中，陈英扶着陶昕坐下，轻轻抚摸着陶昕的小腹，温柔出声。

　　眼底蒙起一层淡淡的水雾，陶昕开心的眯起了眼睛，“我也要尽快的完成这边的工作，我们的宣传和产品生产已经进入轨道了，现在只差发布营运了，一周后我只需要在参加一下产品发布会，之后就再也不用亲自去公司了，到时候我就天天在家里，安心养胎。”

　　“这样最好。”亲了一下陶昕的脸蛋，陈英笑着回应，听过陶昕的这一句话，陈英终于完全放下了心。陶昕可以回家，自己就在没有什么好担心的了。现在一切都在自己的掌控之中，星辰站上中国大区的巅峰已经是大势所趋了。

　　安静的陪伴陶昕吃过早饭，陈英在九点钟准时登陆游戏。

　　进入游戏，陈英立刻开启传送，来到了星辰目前的领地机械工厂。

　　“老虎他们上线了么？”出现在城主府之前，陈英对着身旁值班的成员询问。

　　此刻的陈英已经达到了一百四十六级，而那寒冰巨龙的传闻更是在幻月之中闹得沸沸扬扬，一个能让超过一百三十级的玩家瞬间飙升十五级的BOSS，到底会是什么样子？这已经成为了幻月今天最热门的话题。

　　“老大，那寒冰巨龙是你抓到的么？”出奇的，那值班的玩家竟然没有直接按照陈英的命令行事，而是留在原地问了陈英这个问题。

　　看着那值班成员眼中的渴望和兴奋，陈英微笑了起来，“是的，这宠物是我抓到了，大家很快就可以看到。现在先帮我去叫人吧，机械组、转生组、还有几个副会长，让他们全部来城主府集合。”

　　见陈英非但没有怪罪他，反而和善的回答，那值班的星辰成员脸上浮起了一层兴奋的红光。那么强悍的BOSS，竟然真的被自己的老大收服了，老大真是神人啊！呆在星辰这样的公会，真的太值得了。

　　快速跑去传令，那值班玩家的心底一片热血澎湃。

　　很快，陈英收服寒冰巨龙的事情就在星辰之中传开了，这无疑又是一颗重磅炸弹。陈英的能力他们自然清楚，现在陈英有了这么恐怖的宠物，那韩萧子还有什么能够和自己的老大争夺？那中国大区六国会武的种子排名不恰恰说明了问题么？

　　这一下，星辰的团结指数因为这一只神级宠物而再一次上升。

　　这些狂热的思想陈英是不会太过在意的，非但没有狂热，陈英的心中反倒是一片冷静。

　　陈英知道，柳风拂叶不再了，游戏之中的事情更多的都要靠自己，现在的自己必须更加冷静，沉稳的面对幻月之中的一切。

　　转过身，陈英慢慢的走进了城主府，等待其他核心成员到来。


第849章 开战准备

　　半个小时之后，陈英在各线忙碌的核心成员都陆陆续续的来到了机械工厂城主府。

　　陈英收服寒冰巨龙的事情已经在整个公会传开，并且急速的向着外部扩散，相信要不了多久，这事情就会在整个中国大区，乃至于世界大区人尽皆知。

　　星辰的主要领导们都知道，陈英叫大家来开这个会，那就代表接下来星辰一定会有所动作了。

　　人员全部到齐，夏天、黑云雪花、牛哥、小乐、老雷、刀子、红皮老虎、急速炸弹等星辰巨头都聚拢在了一起。

　　“各位，今天请大家来，主要是定一下未来两周我们的主要作战计划。”大门关闭，会议正式开始，陈英立刻出声。

　　“不知烟灰老大有什么计划？”柔媚的看着陈英，黑云雪花询问出声。

　　不管什么时候，黑云雪花的模样总是魅惑的，那种十足的女性味道令人无法忽视，确实如狼所说，黑云雪花是一个极有味道的女人。

　　含笑点头，陈英缓缓出声，“经过几天的奋战，我已经抓到了寒冰巨龙，现在我们在中国大区之中已经有了前所未有的优势，各大战力指数都已经全面压倒晋蜀联盟，是时候发动一次总攻了。我的计划是这样，今天提请攻击死亡之海，用两周的时间把死亡之海和黑暗矿山分别打下来。”

　　听过陈英的话，众人都陷入了沉寂，确实如陈英所说，现在的星辰已经在战力上压倒了晋蜀联盟，可是到底要不要这么快就发动总攻？现在发动总攻到底是不是时候？

　　这个问题现在还无法完全确定。

　　沉吟片刻，还是急速炸弹第一个出声，“烟灰老大，老虎他们那天已经杀死机械工厂的紫色BOSS，出了一张暗道锥图纸，这个机械是四级机械，只要可以弄到这个机械，我们在攻城的时候可以随时攻入对方的城墙内部，不但可以破坏对方的地下防御工事，而且还能搞一些突然袭击，里应外合，这是一个极大的优势。我觉得我们的攻击应该适当缓几天，只需要十天时间我们就可以将暗道锥制造出来，到时候在攻击，才是手拿把攥。”

　　急速炸弹是星辰副职公会的领袖，在星辰之中地位超然，经过近半年的合作，急速炸弹也对星辰产生了感情。现在他提出这个建议，也是出于为星辰考虑的角度。

　　虽然陈英也知道，如果可以等急速炸弹带领的副职中心把暗道锥制造出来，那打死亡之海绝对是十拿九稳的事情，但是陈英等不了了。

　　陶昕马上就要回家了，孩子已经五个月了，如果这边的事情在不尽快完结，陈英自己都觉得说不过去。现在的陈英只想尽快把中国大区之内的事情都解决掉，然后好好的陪伴陶昕。

　　沉思片刻，陈英还是坚持出声，“还是直接开战吧，我们的优势已经很大了，现在最重要的问题是不能给他们喘息的机会。副职中心那边也一定要尽快把暗道锥研究出来，攻打黑暗矿山的时候我们还可以用。”

　　陈英的话语落下，大家心中都明白过来，陈英是铁了心要现在打了，在怎么反对都是没有意义的事情。

　　虽然心中依旧有疑惑，但是陈英的威信在星辰之中是无可比拟的，陈英决定了的事情，即便是夏天都不会明确的提出反对意见，更不要说其他人了。

　　看出会议有一丝冷下去的趋势，牛哥立刻出来打圆场，“好吧，既然事情已经决定下来，大家就分头准备吧，尽快把我们得到寒冰巨龙的消息散布开来，工会内施行全封闭管理，我们的所有副本地图全部关闭，副职中心那边也要尽快的赶制离心锥，那怕只造出一两个都行，目标已经定下来了，大家就一定要同心同德，努力完成。”

　　牛哥已经三十多岁了，在这一群人之中是最为年长的，他说的话大家一般也都不会反驳什么。听过牛哥的话，众人也都默默点头。

　　见众人都没有什么意见，陈英立刻拍了拍手，“好，那这个事情就这么定下来了，兄弟盟的滨海岛屿尽快转移给北武堂占领。这一次的攻击兄弟盟主攻，星辰辅助，作战组尽快拿一个完备的方案出来，大家努力吧！”

　　“好。”整齐的应答一声，众人站起了身，纷纷离开。

　　众人已经分头去准备了，夏天、红皮老虎、芊芊宝儿这些作战组的成员需要尽快的拟定一个攻击方案出来。星辰占领了死亡之海那么久的时间，死亡之海有些什么东西他们是在清楚不过了，这个攻击方案的质量陈英是一点都不担心。

　　老雷跟刀子要和黑云雪花一起走，将现在兄弟盟的滨海岛屿领地转移给北武堂，转移完成之后立刻就要去申请攻击。

　　而急速炸弹则要带领副职中心的玩家赶制离心锥，如果可以在战斗的时候用上这个东西，那打下死亡之海就是十拿九稳了，毕竟星辰的力量已经强过他们太多了，如果在有一个打地道渗透的工具，那真的是无往而不利了。

　　小乐这个常务副会长则需要将领地封闭，成员激励之类的细琐工作一点点做完。

　　众人都走完了，会议室之中只剩下了陈英和牛哥两个人。

　　看着陈英，牛哥沉吟了一下，方才询问，“小陈，你赶着攻击死亡之海，是因为小姐的事情吧。”毕竟牛哥跟了陶泽成多年，陶昕都是他看着长大的，其中的感情自然不一般。

　　知道在牛哥面前也没什么避讳的，陈英缓缓出声，“是啊，昕儿一周后就结束工作了，这大半年我都没怎么好好陪她，委屈了她很多，现在孩子都快出生了，我在不专心陪她，心里也过不去。”

　　听过陈英的话，牛哥也默默点了点头，拍拍陈英的肩膀，牛哥转身走出了会议室。


第850章 可爱的星辰

　　领地转移的事情很快就办好了，兄弟盟随之提交了对死亡之海的攻击。而牛哥和小乐也快速的展开了他们的工作，星辰联盟以及下属几个公会的领地全部封闭，整个公会系统进入了一级戒备状态。所有的信号已经表明，星辰要再一次出击了。

　　死亡之海守护城城主府之中，接到了被攻击的申请，神剑洛云立刻将手下的几大领导招揽了起来。

　　主位之上，神剑洛云静静的坐在那里，一言不发，下面的两个位置上，西川邪皇与冯哲相对坐着，两人的身体都稍稍转向了神剑洛云的方向，偶尔对视一眼，眼神之中都是焦急。

　　在一年多之前，神剑洛云横空出世，在极快的速度内荡平了整个晋国，突袭拿下了蜀国，后期又联合了越国，一个三国联盟在极快的速度内建立起来，在加上神剑洛云本身的能力，一时间，晋蜀联盟的风头强劲，无人能及。

　　那个时候，西川邪皇就觉得神剑洛云绝对是个厉害的人物，跟着他绝对可以站上中国大区的顶峰，甚至是世界的巅峰都未必没有可能。

　　神剑洛云最大的优点就是心思细腻而狠辣，抓住对手的弱点之后立刻就是毫不留情的攻击，不给对方一点点喘息的机会。

　　原本，在于陈英的争斗之中，神剑洛云也是占据过上风的，只是这上风根本没有保持住。星辰的凝聚力和战斗力被严重的低估了，这个没有钱，没有背景，没有基础的小公会竟然在极短的时间内就站了起来，而且不论遇见多么大的危险都不会消亡，展示了无与伦比的生命力和统治力。虽然神剑洛云这一路走来，几乎所有的策略都是正确的，但是他却算错了陈英的力量。

　　“现在怎么办？陈英收服了寒冰巨龙，而且据我们的内线说，星辰的转生团已经打到了一个四级机械，按照他们副职基地的能力，这个四级机械恐怕用不了多久就可以制作出来。”面色凝重，西川邪皇缓缓出声，而一旁的冯哲则是一脸的颓败。现在他在这边的日子也不好过，越国在综合地图之中已经没有领地了，陈英那边似乎都懒得打他了，但是冯哲心里也清楚，目前陈英不打他只是因为国界线还没有消融，一旦国界线消融，也就是一个月之后，他的马莱荣光恐怕也会不存在。

　　以星辰的力量，弄死他是分分钟的事情。现在看来，他投靠神剑洛云这个后台也快要支撑不住了。

　　“没有别的办法，只能打了，虽然他们声势很大，但死亡之海毕竟是易守难攻，成败就在此一举了，不论如何，我们也要努力的守住。”拳头紧紧的握了起来，神剑洛云缓缓出声。死守，这是他现在唯一能选择的办法。

　　不死守能怎么办？难道直接把死亡之海跟黑暗矿山丢弃，保全公会等级，任由星辰占领？

　　如果这样操作的话，不禁他受不了，就连下面的人，乃至整个中国大区的人都会认为晋蜀联盟是一个耻辱的存在，连与星辰战斗的胆子都没有。

　　也知道神剑洛云的苦衷，西川邪皇只能默默点头，独自准备。西川邪皇心中清楚，这一战如果败了，晋蜀联盟就会彻底变为历史。

　　一连几天，星辰和晋蜀联盟都在全力的备战，双方都将自己全部的家底搬了出来，在亚洲大区开放之前，彼此都不会有新的敌人，这一战，可以说是最后一战了。

　　神剑洛云知道，自己不可能赢，就算挡住了第一次攻击，自己这边也挡不住第二次，更何况星辰背后还有天龙和南风，而自己这边已经是后继无力了。

　　这一战，完全就是为了荣誉而战，不能失败，起码也要挡住星辰的这第一次攻击。

　　中国大区之中一片纷乱，所有的玩家都在关注着大区之中最大的一对儿宿敌这激动人心的一战，而远在欧洲的法国，另外的一个神秘人物也准备出发了。

　　依旧是那一座古堡，偏厅的吧台之前，洛尘和韩萧子正坐在一起。

　　这一次韩萧子的待遇已经比上一次好多了，洛尘特许下人给韩萧子加了一张椅子，让他可以坐下来。

　　“阿洛，已经可以确定了，那寒冰巨龙是陈英收服的，而且我确定，那寒冰巨龙的属性要高过我的金龙，而且还是一只可以飞行的BOSS，速度也比我还没有成长起来的小朱雀要快，现在我对上陈英，必死无疑。而且这一次星辰与晋蜀联盟的战斗，星辰也应该是必胜的。晋蜀联盟一到，国界线也会随之消融，到时候星辰会完全统一整个中国大区。看来，中国大区之内是没有什么战斗可以打了，想要击败陈英，只能靠你的神圣骑士联盟了。”经过几天的资料收集，韩萧子已经完全掌控了中国大区最新的动态，现在的陈英，现在的星辰已经无敌的存在了。

　　中国大区的形式一目了然，已经失去了悬念，现在唯一可以期待的就是各个大区之间的界限打开，世界地图正式开放，利用洛尘手中的欧洲势力打到星辰了。

　　洛尘手中掌控着欧洲第一大公会神圣骑士联盟，神圣骑士联盟现在已经是七级公会，下属也有三个六级公会，其中高手如云，力量极为强大。

　　听过韩萧子的话，洛尘脸上露出了一些令人难以捉摸的笑容，手指轻轻的敲击着眼前的桌面，缓缓出声，“为什么要击溃星辰么？多强悍的一股力量啊。”

　　“什么？”听过洛尘的话，韩萧子大惊失色。

　　这个节骨眼儿上，洛尘竟然还在赞美星辰，这是什么意思？

　　“阿韩，你的思路太窄了，面对敌人的时候，你只是想着不是你死，就是我死，从来没有想过使用一种折中的办法更完美的解决问题。在我看来，星辰不可怕，而且还很可爱，如果星辰可以为我们所用，那是多么美好的局面啊。”脸上挂着淡淡的笑容，洛尘缓缓出声。

　　“为我所用？怎么可能呢？那是陈英一手带起来的力量啊！”惊异的看着洛尘，这一瞬间，韩萧子又迷茫了，不知道这个神秘强大的男人脑子里到底在想什么。


第851章 洛尘抵京

　　“其实，我的神圣骑士联盟碰上陈英，恐怕也打不赢。”轻轻抿了一口杯中的柯斯达干白，洛尘缓缓出声。

　　“阿洛，你！！”没想到洛尘竟然会这样说，韩萧子忍不住站起了身，自投靠洛尘以来，韩萧子一直寄望于依靠洛尘的力量击败陈英，现在洛尘居然说他也敌不过陈英，对于韩萧子来说，这样的打击真的太大了。

　　优雅的放下酒杯，洛尘的脸上依旧是那一副波澜不惊的表情，看着洛尘的样子，韩萧子终于坐了下来。与洛尘相识到现在，韩萧子最佩服的就是洛尘身上那种山崩于前而面不改色的心性。即便是最初的时候，在夜鹰那些强人的包围营救自己，洛尘都是闲庭信步，整个过程中根本就没有跑过，即便是走动的速度稍快也一样有一股淡定从容的味道。

　　看到韩萧子坐下，洛尘微微一笑，放下了手中的酒杯，“其实欧服的情况比中国大区都要混乱，各大势力体都是老狐狸，我的神圣骑士联盟也就是夹缝中求生存，但是也与那些老家伙订下了很多的协议，到处都是桎梏。而且，星辰真的太强了，陈英带起来的那一批人，简直就是野狼，战斗素质也不是一般的高，一旦这些人脱缰了，恐怕任何人都敌不过他们。”

　　听过洛尘的话，韩萧子也默默的点了点头，星辰有多厉害，他是深有体会，毕竟与星辰大战了好几次，可是还一次都没有赢过，即便是占据了极大的优势，也一样赢不了。

　　星辰那些人一旦爆发起来，简直就是不要命，那种凶性能吓破别人的胆子。

　　“那你准备怎么办？”面色沉静下来，韩萧子缓缓出声。

　　脸上露出一丝微笑，洛尘淡然出声，“去北京，打入星辰内部，把这一股力量拿过来。”

　　听过洛尘的话，韩萧子身体巨震，打入星辰内部，直接把成熟星辰窃取过来，这可是韩萧子之前想都没想过的办法啊！如果洛尘做成这件事，那……

　　在韩萧子的震惊之中，洛尘已经站起了身，就那样走出了屋子，只留给了韩萧子一个潇洒的背影。

　　五个小时之后，洛尘的飞机已经停在了北京国际机场，从飞机上下来，洛尘就那样两手空空的通过了机场出口。

　　出口之外，接机的人竟然极多，现在已经是晚上11点了，洛尘本以为这里会很安静，看到如此多的人，洛尘有些意外。

　　目光随意的看过去，却发觉这些人大多都是一些不到二十岁的青春少女，手中都举着一些标语牌，上面打着各种字体的C.S.E字母。

　　“原来是些追星族。”看到这些牌子洛尘就知道，许是某个明星今天也会到达北京，这些人恐怕就是那些狂热的粉丝了。

　　脸上闪过一丝莫名的笑容，洛尘一边向外走，一边取出上衣兜里的墨镜戴了起来。

　　“老天！”洛尘戴上墨镜的前一刻，一个接机的女性粉丝无意之中看到了洛尘的眼睛，顿时，这女生忍不住捂住了自己的嘴。

　　那是怎么样的一双眼睛啊，他的眼眶比一般的黄种人稍高，显得很有立体感，那眼瞳竟然散发着一丝淡淡的海蓝颜色，就像星河一般，只看一眼，就仿佛能将人的灵魂深深的吸进去。

　　方才想要继续追看，洛尘却已经带上了墨镜，步履平淡却优雅，就那样走过了机场通道。

　　这个时候，很多接机的女粉丝都已经注意到了洛尘。

　　此刻的洛尘一身Durban休闲装，白色长裤衬出了修长健美的腿部，上身的淡灰色V领T恤稍稍贴身，将洛尘高贵倾长的身形完美的勾勒出来，150\'s羊毛混丝T恤充分的体现了优质布料的魅力，更突显了一丝不凡的格调。

　　只是这么短短的一段路，洛尘已经吸引了所有粉丝的目光，就连他们原本想要守候的明星都显得不重要了。洛尘已经消失在机场出口很久了，可候机大厅的那些粉丝们却依旧无比的安静，她们都在回忆着方才看到的一切。

　　通道出口，一辆黑色的凯斯鲍尔商务车已经停在了那里，洛尘拉开车门，进入了车子的后座。

　　驾驶座位上，一个消瘦的男人坐在那里，带着一副简版墨镜，面容平淡。

　　“少爷，这样的车子坐着习惯么？”凯斯鲍尔缓缓开动，前方的男人出声询问。

　　虽然凯斯鲍尔也是世界顶级品牌，这一辆进口车的价格也达到了一百三十万，但是这样的车，洛尘平常都是不会坐的。

　　随意的翻看着手中的材料，洛尘淡然出声，“习惯就好，我是去应聘项目策划，不能坐太好的车，但是也不能太差，这样正好。”

　　对于如何打入星辰内部，洛尘已经有了他自己的一套计划，他不会着急，更不会傻到直接去星辰要求加入，时间还很多。现在第一步的计划就是进入火焰创意，从陶昕身边开始做起。

　　听过洛尘的话，那消瘦冷漠的青年点了点头，推动变速器，凯斯鲍尔的速度平稳的提了起来，向着市中心行驶过去。

　　同一时间，陈英和陶昕正在自己的小家之中享受互相陪伴的幸福。

　　许久都没有看电影了，今天的陈英特意抽出时间来陪伴陶昕。两人窝在沙发上一起观看汤姆汉克斯的荒岛余生，片子是老片子，但一样有味道。

　　随着电影的播放，陈英和陶昕还在一句一句的聊着。

　　“昕儿，明天有什么计划？”手掌轻轻的放在陶昕的小腹上，陈英轻柔的询问，陶昕的肚子一天天的大了起来，陈英心中的幸福感觉也越发的浓重，对于孩子也越发的期待。

　　最近几个星期，陈英甚至都在幻想孩子出生之后，自己守候在床边感谢陶昕时候的画面。那情景，一定是十分温馨幸福的吧。

　　小手搭在了陈英的手上，陶昕轻柔出声，“明天要去参加一个面试会议，公司要招募几个新的项目策划，这些东西应该要有更多的专业人士来做，我今后去公司的时间也不会太多了。”

　　听过陶昕的话，陈英微笑起来，“恩，慢慢退出来就好，老天，赐个人才给我家昕儿吧。”

　　“哈哈，呆子，你这坏家伙。”听着陈英那真实之中带着一丝调笑的话语，陶昕立刻翻起了身，与陈英打闹起来。笑声之中，两人一起倒在了柔软的沙发上。


第852章 作战计划

　　距离攻打死亡之海的战争只剩下三天的时间了，这一天早晨陈英早早的就登陆了游戏。

　　五天的时间，陈英又带了一批星辰玩家顺利转生，现在星辰和兄弟盟两个公会相加，转生玩家已经达到了三万人，没有转生的也都是一百二十五级以上的玩家。

　　随着这一批六千玩家转生成功，星辰的战斗力又提升了一大劫。这一次的转生安排是陈英确定下进攻计划就已经开始酝酿的四天的时间完成转生，其余的三天时间这些玩家则可以全力连击，四天起码可以达到转生三十级。

　　在陈英的授意下，这些玩家在转生之前都存了不少的功勋值，在加上转生前期的经验也不是太难打，升级到三十级还是很快速的。

　　将这一批转生玩家带出通道，陈英也从转生塔之中走了出来，直接使用领主功能跳转到了机械工厂的城主府。

　　“回来了？”城主府的会议室里，作战组的玩家已经等在了那里，看到陈英，夏天起身询问。他们已经做出了这一次进攻死亡之海的作战计划，只等陈英回来在审核确认一遍，这个作战计划就会真正的定型。

　　“恩，一切顺利，作战计划都弄好了吧。”一边点头回应，陈英缓步走入会议室，并随手关上了门。

　　“上午刚弄好，基本已经没有问题了。”拉过一张桌子，夏天将身后的几张大型图纸取了出来，在桌子上铺开。

　　全部站起身，作战组的成员一个个的围拢了过去。

　　原本作战组的成员一共有六个人，陈英、柳风拂叶、夏天、红皮老虎、芊芊宝儿、急速炸弹。现在柳风拂叶已经离开，这作战组的人数也只剩下了五个。

　　围拢过去，发觉身边原本属于柳风拂叶的位置已经空空如也。将心底浮起的那一丝怅然压了下去，陈英重新投入了进去。

　　星辰对死亡之海了解极深，团队之中有夏天负责大战略的设计，有红皮老虎负责冲锋攻坚作战，有急速炸弹负责器械使用和排布，有芊芊宝儿负责后勤保障，这一套战斗策略设计的还是极为合理的。

　　在众人的讲解下，陈英仔细的对照了眼前的作战计划在脑海中进行临场模拟演练，发觉这一套战术已经算得上是天衣无缝了，依靠星辰的力量，只要不出现重大的失误，这一战应该可以打下来。

　　但这一份作战计划之中还是有两个特别的地方引起了陈英的注意，“为什么这一次的双翼飞行器要增加到四千架，这个数目比之前的战斗多了三倍，还有，暗道锥已经在这一场战争之中发挥作用了，炸弹，这暗道锥在两天之后可以制作出来么？”

　　听过陈英的问话，夏天立刻回答，“我已经接到了准确的消息，由于前几次吃了咱们的大亏，这一次晋蜀联盟排布的轰天雷足有三百架，三百架轰天雷密布了整个城区，如果没有四千架以上的双翼飞行器，我们根本不可能攻进去。要知道，前排的阵地被打碎，那些碎石也会成为路障，如果我们不安排更多的双翼飞行器，事情会很难办。”

　　夏天解释完，陈英默默点了点头。三百架轰天雷，这可是接近一亿的资金啊，看来这一次神剑洛云真的是准备拼了，话也说回来了，现在不拼，以后他们也没有机会了。

　　陈英的目光又转向了急速炸弹，看到陈英看过来，急速炸弹也出声言语，“我们已经制作出了两个暗道锥，多了不敢保证，开战的时候制作出二十个暗道锥还是可以保证的。暗道锥的材料很难找，相比寻找材料的难度，制作难度对我们来说不是很大。”

　　星辰的副职心中已经极为强大了，经过半年多连续的高强度研究，团队中已经成长起了一大批宗师级的副职业玩家，远远不是以前只靠急速炸弹他们几个人撑场面的局面了。破解一个四级设计图，在其他公会来看是难如登天，可是在星辰的副职心中看来却是在容易不过的事情。

　　再一次确认了作战计划，陈英默默点头，“这样就好，大家分头准备吧，后天下午一点，正式开战。”

　　“好。”整齐回应一声，众人拿起了已经确认好的作战计划分散安排，陈英也快速的离开了城主府。

　　现在的陈英还需要在加快练级的速度，距离中国大区六国会武已经只有一个多月的时间了，虽然有了寒冰巨龙，陈英还是知道，自己的级别越高，拿下第一的保障就越大，在比武大会开始之前的这一个多月里，最好要将自己的等级提升到一百五十级以上，有了寒冰巨龙，只要达到一百五十级，自己就可以试着去做一下失落古城任务五。

　　从机械工厂出来，陈英直接前往失落古城开始练级。

　　游戏之中整个星辰再一次投入全速的运转，而游戏之外，上午十点，陶昕的火焰创意也开始了新一轮的面试。

　　这一次的面试是想要招揽几个新的项目策划，产品已经联系好了，幻月宝贝的最终评选大赛也已经接近，到时候会与幻月六国会武一起展开，随着陶昕渐渐退居二线，公司之中需要一批新的力量顶进来。

　　火焰创意现在已经换了新的办公地点，就在北京的歌华大厦，这是一幢极富现代化气息的高档写字楼。

　　九点五十五分，一辆黑色的凯斯鲍尔商务车驶入了歌华大厦的停车场，车子停下，驾驶门打开，一个身穿阿曼尼商务西装的年轻人走下了车子。

　　这年轻人身材倾长、气质高贵，一个黑色的公文包夹带在腋下，步履动作之中透着一股自信成熟的味道。

　　直接进入了停车场的地下电梯，选择了火焰创意所在的十六层，电梯立刻一路直升上去，将年轻人带到火焰创意的办公地点。

　　这年轻人正是洛尘。


第853章 面试

　　叮！

　　伴随着一声清脆的提示，电梯到达。

　　脸上露出一抹玩味的笑容，洛尘夹着公文包走了出去，步履之中透着一股自信的味道。

　　火焰创意现在也是一个正规的大公司，陶昕做主将整个十六层都租了下来，公司体系完善，研发、运营、创意、人力、行政等部门一应俱全，会议室、休息室、各种会客接待场所也都完全的齐备。

　　看到洛尘进来，前台小姐立刻走了过来。

　　“您好，请问有什么可以帮助您？”

　　听过前台小姐礼貌的询问，洛尘脸上露出一个和煦的微笑，只是一个简单的笑容，那前台小姐的面庞立刻浮起了一层红润。

　　“好帅！”眼中冒起一丝小星星，前台小姐忍不住在心中呢喃。

　　“您好，我是来面试的。”看着眼前年轻小姑娘看到自己之后的反应，洛尘的嘴角微微牵起，礼貌的点了点头，洛尘询问出声。

　　呆呆的看着洛尘海蓝色的眼瞳，那前台小姐微微呆住，竟然忘记了回答，直到洛尘轻轻的咳嗽一声，那前台小姐方才反应过来，一张俏脸完全红透了。

　　“噢，对不起，请这边来。”尴尬的低下头，那前台小姐留下一句话之后直接扭身向前走去。

　　原本面试来的人只需要告诉他接待室在那就可以，可是这小姑娘却太慌乱了，径直把洛尘带到了接待室。

　　接待室之中已经有几个面试的人等在那里了，新叶现在是火焰创意的人力资源经理，看着前台小姐一脸红润的走进来，新叶还有些奇怪，可是当她看到紧接着走进来的洛尘时，一切的谜团立刻就解开了。

　　面对这样的男人，恐怕每一个女孩子都无法免疫吧。

　　“方经理，这位先生也是面试的。”对着新叶说一句话，那前台小姐匆匆点点头，转身离开。

　　比起那前台小姐，新叶也算是见过不少大场面，不至于一见洛尘就直接溃败。缓步走过去，新叶对着洛尘伸出了手。

　　“你好，我是火焰创意的人力资源经理方馨叶。”

　　“你好，我叫洛尘，来面试项目策划。”礼貌的与新叶握了握手，洛尘点头出声。

　　两人的手握在一起的时候，新叶感受到了一股凉凉的味道通过指尖传递过来，是一种很舒服的感觉，下一刻，新叶也注意到了洛尘的眼睛。那真的是一双极美的眼睛，看到洛尘，新叶的第一感觉就是，这洛尘是一个真正的贵族。

　　从洛尘的穿着和气质来说，这应该是一个含着金钥匙出生的人，他为什么要来火焰创意面试项目策划这么一个小职位呢？想起火焰创意与星辰的关系，睿智的新叶心底浮起了一丝警惕。

　　“请把您的个人材料给我吧，在填写一下这份表格。”递给洛尘一份表格，新叶接过了洛尘递过来的资料，转身离开。

　　似乎看出了新叶心中的想法，洛尘也不多说什么，从西装衣袋里取出钢笔，洛尘坐在椅子上，开始安静的填写。

　　回到了自己的座位上，新叶打开洛尘的资料，安静的翻看起来。

　　洛尘：二十七岁，国籍中国，祖籍河南洛阳，身高一米八二，体重七十五公斤，中法混血，出生后移居法国，巴黎第一大学经济管理与法律双料硕士，精通法语、德语、英语、拉丁语。天呐，他是语言学家么？其实洛尘这上面的资料还没有写全，除了这些语言，洛尘对西班牙语、葡萄牙语、意大利语、荷兰语、阿拉伯语等也一样精通。

　　看着洛尘的资料，新叶心中的疑惑更大了，这是什么样的一个人啊。

　　翻看资料的同时，新叶的目光也悄悄的扫向了洛尘，安静的坐在那里，洛尘按部就班的填写着资料，周身流动着一层静静的气场，让人感到舒服又无法不尊重他，新叶有一种感觉，在面对洛尘这样的人，任何一个粗鄙的动作都是亵渎。

　　很快，所有面试者的资料都填写完了，挨个传递了上来，将所有人的资料放在一起，洛尘的字体又明显的占据了上风，那种归整的小楷干净整洁，就像艺术品一样。

　　新叶对书法也有一定的研究，看着洛尘的字迹，新叶又疑惑了，如果一个人心底不够纯净，书法之上也不会透出那股隐隐的正气，可是洛尘的字迹工整严明，只看这字迹就能体会到一股正派的气息，照这样看来，洛尘却又不像是一个坏人，难道，是自己想错了？

　　不管怎么说，先去与昕儿商量一下吧。

　　想到这里，新叶站起了身，礼貌的对着众人出声，“请大家稍等，我们需要核对一下大家的资料，十分钟之后进行一对一面试。”

　　听过新叶的话，众人都是礼貌的点头，洛尘也是轻轻颔首。面试的那其余几人也都注意到了洛尘，在洛尘身边，似乎所有的人都被感染了，不由的正襟危坐，脸上挂着一丝礼貌的笑容。但他们却无论如何都学不来洛尘身上的那种气息，那种谦谦有礼，却带着一丝自然随意。

　　从接待室出来，新叶快步走到总裁办公室，将面试者的资料递给了陶昕。

　　坐在那里，陶昕随意的翻看着眼前的资料，这些面试者或者是没有工作经验，或者是学历太低，又或者附属能力有缺陷，陶昕都看不太过眼，终于，放在最下面的洛尘的资料被陶昕翻了出来。

　　巴黎第一大学双料硕士，精通四国外语，中法混血。

　　第一时间，洛尘的资料就引起了陶昕的注意。除了资料，洛尘的字迹更是令陶昕欣赏，那工整的字迹带出一股清新的感觉，扑面而来。

　　一直看着陶昕的反应，看到陶昕翻出了洛尘的资料，新叶立刻出声，“昕儿，你不觉得奇怪么？这么出色的人，怎么会来我们的公司，我们虽然拿下了天风集团的合同，但外界风传我们只是靠着你与陈英的关系，与星辰的关系才钻了个空子，业界对我们的专业程度一直有质疑，在加上星辰那边的敏感地位，我总觉得洛尘来我们这里的目的不是很简单。而且我刚才问了一下，这洛尘是开着一辆凯斯鲍尔来的，这车就一百三十万，而他填写的期望月薪只有7000，这不是太奇怪了么？”

　　听过新叶的话，原本有些开心的陶昕也皱起了眉头，思考起来。


第854章 不忍？

　　“叶子，这个洛尘你怎么看？”思考了片刻，陶昕缓缓出声。陶昕也知道火焰创意的敏感地位，如果洛尘真的是怀中某种目的来到这里，那真的要多加小心，可如果不是，这么好的一个人才错过真的太可惜了。

　　听过陶昕的问话，新叶思考片刻，缓缓出声，“资历、学历、能力看起来都没问题，就是不知道他有没有其他的目的，照我说，可以先招进来观察一下，如果连着几个月都不提工资，在看看他的反应，到时候如果他显得根本不在乎这点儿钱，那我们就可以确定他有其他的目的了。”

　　新叶的办法相对折中，也算是个不错的提议，陶昕也点了点头，“好吧，就这么办。”

　　商定完成，新叶又对这些面试的成员进行了一对一的谈话，最终确定了两个通过的人，洛尘和另外一个女孩子最终通过，成为了火焰创意新的项目策划。

　　面试完成，两人也被带到了火焰创意的总裁办公室，与陶昕见面。

　　此刻的陶昕怀孕已经五个月了，已经不会穿凸显腰线的衣服了，一件遮蔽腹部的真丝职业套裙穿在身上，双腿交叠，已经有了一丝总裁的风采。

　　坐在办公桌后面，陶昕并没有起身，只是微微欠身对着眼前的两个人伸出了手。

　　“欢迎加入火焰创意，希望你们可以在这里工作愉快。”

　　面对着陶昕的笑脸，洛尘也回以一个自信的微笑，上身前倾，轻轻握住了陶昕的手。

　　“这是一个朝气蓬勃的公司，我希望可以与大家一起开创大场面。”

　　洛尘的外形气质确实极为出色，但是现在的陶昕对这些基本已经免疫了，在她看来任何一个男人都不如她的陈英。听过洛尘的话，陶昕只是有一丝意外。

　　“开创大场面？您指的是什么？”饶有兴味的看着洛尘，陶昕出声询问。

　　潇洒一笑，洛尘自信出声，“火焰创意有良好的氛围，有雄厚的关系网，有一群有冲劲儿的员工，我相信我们会得到更大的成功。”

　　洛尘看着陶昕，目光清亮，虽然之前已经了解过陶昕的很多资料，但是洛尘却还是第一次与陶昕见面，现实之中的陶昕比照片里更漂亮，而且这种漂亮是隐藏起来的。就像陈英原本说的那样，乍一看，陶昕远比不上秦紫盈，可是如果把两女摆在一起自习的看一个小时你就会发现陶昕身上有很多美丽的闪光点，经得起自习的端详，越看，陶昕的美丽就会越发的明显。

　　陶昕也感受到了洛尘注视她的目光，洛尘的眼神是坦荡的，目光之中只有欣赏，没有其余任何的一丝欣喜。

　　人都是渴望被别人认同的，洛尘的目光让陶昕心底很舒服。

　　与另外的一位被录用的员工握了一下手，陶昕再一次靠上了椅背，微笑出声，“后天下午两点我们有一个产品发布会，你们跟着新叶一起去看看吧，这个是我们之前策划部的成果，你们可以看看我们火焰现在的策划水平。”

　　“知道了，陶总。”礼貌的点点头，洛尘和另外一个新员工同时点头。

　　又简单的寒暄了几句，洛尘和另外一个员工跟随人力部助理一起走了出去，现在他们需要被安排在新的办公桌。房间之中，陶昕和新叶再一次得到了一个说悄悄话的机会。

　　“昕儿，你的魅力还是这么大，光看你肚子越来越大，没想到你的魅力还在增长。”调笑的看着陶昕，新叶出声言语。

　　脸上浮出一丝微羞的笑容，陶昕掐了新叶一下，轻唾出声，“快别说了，我都是快当妈妈的人了，他对我没意思，只是觉得我很优秀罢了。”陶昕还是那样的孩子气，说到自己优秀的时候，陶昕也忍不住撅起了嘴。

　　“哈哈，是啊，我们昕儿越来越优秀了。”小手伸向陶昕的腋下，房间之中，两个闺蜜彼此调笑了起来。

　　一天的时间很快过去，洛尘已经在火焰创意之中打开了局面。

　　洛尘外形出众，气质更是出众，初一看令人有一种无法接近的感觉，但相处下来火焰创意的众人却发觉洛尘其实并不是那么难以接近。他融入团队的速度极快，只花了短短的一天，洛尘就已经于团队里的众人打成一片了。

　　不为别的，只是因为洛尘可以很轻易的解决他们在工作之中的遇见的麻烦。洛尘的才华很快就得到了火焰创意众人的信服。

　　一天的工作结束，洛尘并没有第一时间离开，而是等到同事们离开之后方才独自下楼，这个时候已经是晚上九点的时间了。

　　通过电梯直接来到地下三层的停车场，洛尘坐进了自己的凯斯鲍尔商务车。

　　启动车子，凯斯鲍尔平稳的开了出去，在街道上环绕了几圈，洛尘的车子停在了雍和宫格林豪泰酒店的停车场。

　　带上墨镜，洛尘再一次坐电梯直通十五层，他已经在这里订了一个长期的房间。

　　这是一个豪华商务房间，内外三开，两百多平米，一天的居住费用就需要1588元，照这样看来，他在火焰创意工作，一个月的钱甚至都不够他交一周的房钱。

　　打开房间，客厅之中一个身穿黑色便服的男人立刻站了起来，这正是之前给洛尘开车的那个男人。

　　缓步走进客厅，洛尘从酒柜里取出了一瓶绝对伏特加1982，在玻璃杯中倒了一点，坐在了窗前的吧台上。

　　轻抿一口，洛尘对着身后的男人出声询问，“灵，东西都准备好了么？”这男人自洛尘进来之后就一直默默站在洛尘身后，就好像一个幽灵。灵这个名字也正好符合他的特色。灵是洛尘的保镖，已经跟随了洛尘十五年的时间。

　　听过洛尘的话，灵从自己的口袋中取出了一个小盒子交给洛尘。

　　接过盒子，洛尘轻轻推开，盒子之中，一个银灰色的小珠子静静躺在那里，看着这小珠子，洛尘的眼底闪过了一抹复杂的微光。

　　“少爷，你舍不得伤害那个女孩子？”跟随了洛尘多年，灵自然知道洛尘的每一个表情代表什么意思，更知道洛尘这一次来到中国的目的，看到洛尘的表情变化，灵立刻出声。

　　灵的话语落下，洛尘的眉头立刻微皱起来。


第855章 幸福可以不要有变化么？

　　不舍得伤害她么？

　　灵的话语落下，洛尘也默默的出神儿了，今天见到了陶昕，洛尘方才发觉真实的陶昕与他心中所想的并不太一样。陶昕虽然真的是那种没什么能力，也没什么心机的女孩子，但是陶昕的这种天然是真正的天然，并不是那种单纯的傻。

　　虽然是第一次见面，但洛尘还是感受到了陶昕身上那一股温暖单纯的气息，这是一个纯良温纯的女孩子，就像是一块透明的水晶，不优秀，但却有一颗金子般的心。

　　洛尘可以看的出来，现在的陶昕已经怀孕许久了，但是小腹的隆起并没有削减陶昕一丝一毫的美丽，反而让陶昕身上多加了一层迷人的光环，那就是属于母性的温暖吧。

　　握着盒子，洛尘想起了自己的计划，如果那个计划真的实施的话，也许这个单纯的像水晶一样的女孩子就会消失在这个世界上，自己真的下得了手么？

　　看出了洛尘的犹豫，灵身体稍稍移动了一下，缓缓出声，“少爷，你说过，这是战争。”

　　灵的话语是传进了洛尘的耳朵，但洛尘想的却根本不是这些问题，虽然把陈英当做敌人，但洛尘却不屑与用什么卑鄙的手法。救走韩萧子，是因为韩萧子有价值可以被利用，而潜入星辰内部，这一点充其量也就是反间计的演化，虽然算不上光明正大，但总归也算问心无愧。可是伤害陶昕呢？

　　这一件事在洛尘看来确实是十分龌龊的，尤其是在目睹了陶昕的单纯之后。

　　其实洛尘是一个自律性很强，头脑也很清醒的人，他并不需要灵的提醒，所有的事情他心里都有分寸。静静思考了片刻，洛尘终于做出了决定，计划照旧，如果陶昕真的从这个世界上消失了，那自己也只有愧疚一辈子，如果她可以活下来，那自己也会在今后的时间尽力为她做些事情。

　　啪！

　　眼神变得坚定，洛尘干脆的合上了小盒子的盖子。

　　听到这一声脆响灵就知道，洛尘已经有了决定，转过身，灵默默的退出了房间。

　　开战之前的最后两天，双方都将自己的弦绷到了最紧，晋蜀联盟的玩家明白，这是自己的最后一战，不赢的话接下来就只能去打酱油了。

　　而星辰的玩家也是干劲十足，已经和晋蜀联盟纠缠了一年的时间，现在该是时候好好休息一下了，打完这最后的战斗就可以安下心来看中国大区六国会武，国界线消融之后在来一场追打落水狗的好戏，然后就可以静心等待世界大区一步步开放了。

　　两天的时间陈英都独自在失落古城练级，现在的陈英已经升到了一百四十七级。有了寒冰巨龙，陈英的练级速度都变得极快，这寒冰巨龙与韩萧子的金龙一样，是一个攻击性极强的BOSS，力量还要强过韩萧子的金龙。

　　由于陈英的练级速度提了起来，小家伙获得的经验也越来越多，现在的小家伙也已经到达了九十八级，这小家伙的升级速度真的慢的令人发指，这么久的时间，这小家伙竟然还没有到达一百级。

　　一起战斗的时候，陈英可以明显的感觉到寒冰巨龙对小家伙都有一丝忌惮，种种迹象表明，这小家伙绝对不简单，等它达到一百级之后到底会发生什么变化？现在的陈英也越来越期待起来。

　　今天，开战的时间终于到来，星辰已经做好了一切准备。一大早陈英就从睡梦之中醒了过来，今天是关键的一天，绝对不能出任何意外。

　　虽然死亡之海之后还有黑暗矿山，但是明眼人都知道，死亡之海的这一战就是晋蜀联盟跟星辰之间胜败的关键。

　　一旦死亡之海被打下，天都联盟就会掉回到五级公会，紧随而来，星辰肯定要攻打黑暗矿山，到时候晋蜀联盟人数吃亏，士气受挫，在加上黑暗矿山并不像死亡之海那么好防守，战斗的结果几乎可以是确定的。

　　而如果晋蜀联盟可以守住这一次的攻击，那两边接下来还有一些对抗的悬念。

　　这些东西陈英自然是知道，所以他才会对今天的战斗格外看重，除了这些，陈英也知道，今天是陶昕所在的火焰创意的第一次产品发布会，这个产品发布会做成功，火焰创意的一整套体系就算是初步建立了，接下来就是各方面的开发，从多种渠道收拢资金，陶昕也可以从公司之中一点点的退出来，安心养胎。

　　随着陈英起身，原本总是贪睡的陶昕也在同一时间醒了过来。

　　“昕儿？你们的发布会不是在下午三点么？怎么这么早就醒来了？”看到陶昕想要坐起身体，陈英立刻挪了过去，扶住了陶昕的肩膀。

　　肚子已经很大了，现在陶昕每天早晨起身都会很麻烦，知道陶昕的为难，陈英自然会亲自来扶住她。

　　在陈英的搀扶下起床，陶昕在地上站好，身体回转过来，轻轻吻了吻陈英的脸，陈英也自然的回吻过去，这是两人每天清晨都要做的事情，已经成为了幸福的习惯。

　　“白天要到公司去，今天的产品发布会很重要，我上午就要过去。”相伴走进浴室，陶昕放松的言语着。

　　进入浴室，陶昕开始把温水接入玻璃杯，然后帮自己和陈英打牙膏，而陈英则打开了浴室的喷头，调试水温。

　　水温已经调试到了合适冲凉的温度，陈英转过身体，帮着陶昕解开了身上的睡衣。

　　两人已经在一起快两年的时间了，这些事情现在在做已经在自然不过了，将自己最娇柔美好的一面展示给陈英，陶昕也不会觉得害羞，一切都是那么自然，

　　衣衫尽褪，陶昕在陈英搀扶下走到了喷头下方。温度恰当的水流冲刷下来，陶昕忍不住舒服的扬起了头。

　　虽然小腹圆滚滚的，但陶昕身上其他的部位却依旧纤细如昔，丝毫没有臃肿的感觉，小心的帮陶昕打着浴液，陈英一边嘱咐着，“昕儿，今天是最后一天上班了，一定要万事小心，坐狼的车过去，到了会场之后也不要独自行动，一定要让狼陪在你身边，知道了么？”

　　感受着陈英的关爱，陶昕只觉得无比幸福，如果日子可以一直这样持续下去，自己的人生该有多么完美？

　　点头答应着，陶昕柔柔的转回身体，再一次主动的吻住了陈英。两人的身上都已经打了浴液，皮肤贴在一起都有一丝滑滑的感觉，一瞬间，两人都希望时间就这样一直持续下去，永远都不要有变化。


第856章 进入战场

　　一起吃过早饭，陈英亲自送陶昕离开了小区，一直送到狼的车上，嘱咐狼好好的照顾陶昕，陈英这才返回了游戏，登陆游戏。

　　陈英继续在失落古城练级，战斗下午才开始，陈英想要珍惜可以利用到的任何一点时间，有了寒冰巨龙，在加上等级暴增，陈英虽然已经确信韩萧子掀不起什么风浪，但是陈英对自己却依旧有要求。

　　尽快达到一百五十级，然后开启下一环的失落古城任务，这就是陈英当前的目标。

　　能力强总不是坏事，陈英知道，自己必须要不断的提高，日韩大区、欧洲大区、美洲大区之中不知道还有多少危险在等着自己。

　　时间一点点的过着，上午十二点半，陈英终于停止了练级，直接开启领主权限，陈英跳转到了机械工厂之中。

　　一点钟开始行动，十二点开始集合，十二点半出发，现在正是出发的时间。

　　机械工厂的广场上，两万四千星辰玩家已经整装待发。

　　团队的最前方，夏天、红皮老虎、急速炸弹、芊芊宝儿等公会的几大核心都站在那里，只等陈英到来。

　　“都准备好了么？”一脸肃然，陈英询问出声。战斗的时间已经到来了，陈英的心态已经完全摆正，这是决战的一役，不容有失。

　　“都准备好了。”点了点头，夏天回应出声。

　　看着周边杀气腾腾的星辰玩家，陈英的眼睛微微眯了起来，一丝精亮的光芒兀自浮动。

　　“出发。”留下了一句战争的宣言，陈英直接使用战争模式，跳转进入死亡之海。

　　主力攻击的兄弟盟也已经进入了战场，来到了死亡之海守护城的城下，而陈英带领的人则进入了死亡之海的外围海域，出现在了复活点的周围。

　　死亡之海丢失之后，这还是陈英第一次回来，看着周边熟悉的景色，陈英轻轻的舒出一口气，今天过后，这死亡之海就又是星辰的了。

　　“探路，看看西川联盟的人在什么方位。”死亡之海之所以难打，就在于辅助公会与主公会并不在一个地图，这地图分为外海和内海，其实严格来说，这是四个公会两两捉对厮杀，星辰在外围海域，西川联盟也在外围海域。而主战场之上则是兄弟盟对阵天都联盟。

　　现在星辰要完成的第一要务就是找到外围海域对方辅助公会西川联盟的所在，先剿灭这些人，然后再进入战场，与兄弟盟汇合。

　　听过陈英的命令，百人的卫士团队立刻散了开来，从复活点开始，向着死亡之海外围的各大方位所搜过去。

　　同一时间，死亡之海的主战场之上，兄弟盟的玩家也已经将阵型展了开来。

　　握起音频，陈英联通了黑云雪花的音频，由于这一战极为关键，陈英暂时将黑云雪花从黑势力抽调了过来，安插到了兄弟盟之中，帮助老雷和刀子一起指挥。

　　开战的前两个小时星辰恐怕是进不了主战场的，这一段时间必须要有个人压阵，稳住主战场的局面。

　　“雪花老大，你们那边情况怎么样？”音频联通，陈英立刻询问出声。

　　“一切正常，阵型已经展开，我们已经守住了连接通道的入口，他们应该过不来，这边的火炮不是吃素的，暗道锥已经排布了开来，要不了多久就可以把死亡之海的下方掏出一片大窟窿，等你们的人一到，咱们合在一起，开始总攻。”黑云雪花指挥作战的能力也很强悍，尤其是有前一次打死亡之海的周旋经验，黑云雪花一上来就快速的调整了队形排布，混乱魔法塔完全支架了起来，将兄弟盟的阵地遮蔽在一片乌云雷电之下，外面的人根本看不到兄弟盟人的人在做什么。

　　“嗯，把阵地坚守住，咱们的器械比他们强，死守不攻，如果可以的话就先敲他们一点城墙，等我们过去。”对黑云雪花十分信任，陈英也没有太多要嘱咐的。

　　“好，知道。”利落的回了一句话，黑云雪花挂断了音频。

　　十分钟之后，外派出去的卫士巡查者回来了一半，前方的情况立刻被摸了清楚。

　　“老大，西川联盟的人全部囤积在连接通道哪里，两万四，一个不少。”领头的卫士跑到陈英面前，将自己探查到的情况告诉了陈英。西川联盟一样有混乱魔法塔，连接通道的情况也完全被遮蔽了起来，但是星辰的玩家也自然有他们的应对办法。

　　几个转生卫士依靠强悍的隐秘能力硬冲进了混乱魔法塔的范围，多角度的冲击彻底摸清了西川联盟的排兵布阵情况，虽然派出去的一百个卫士死了一半，但是这些死伤却有绝对的价值。

　　“就知道他们会在哪里，全体准备，扇形包围连接通道。”冷笑一声，陈英心底鄙夷，虽然战意昂扬，但晋蜀联盟的心气儿却不那么足，守卫外围竟然采取了最稳妥的办法，死堵连接通道，这个办法天龙可以用，但西川联盟用起来却不一定手顺。

　　原因只有一点，西川联盟的机械水平不如星辰，跟星辰这样的机械大成公会玩死守，星辰的火炮会让你好过么？

　　随着陈英一声令下，星辰联盟的玩家立刻移动了起来，两万四千人竟然一个不留，全部开服连接通道，整个公会如一个庞大的战争机器一般，向着连接通道碾压过去。

　　一点半，陈英这边的战斗已经打响，而北京图书大厦会展中心，火焰创意的产品发布会也进入了最后的准备阶段，陶昕扶着肚子，眉头微微皱起，正在指挥后台的人员对等下产品营销小姐的出场顺序和几个幻月宝贝的亮相策划进行最后的准备审核。

　　狼就站在陶昕的身后，带着一副特质墨镜，冷漠的扫视着周边的众人，将所有可能威胁到陶昕的人一一排查。

　　而此刻的洛尘则一样在后台忙碌，站在一个幻月宝贝身前，洛尘手持工艺剪，在幻月宝贝的衣服上稍作改动，立刻就将这幻月宝贝衬托的更加艳丽。

　　不得不说，洛尘这样的人就是天生的领导者，不论走到哪里，都会是人群之中的核心。

　　洛尘到来，陶昕身上的压力清晰可感的轻了很多，对洛尘的戒心也随之越来越小，而狼却并不这么认为，人群之中，洛尘就是他最关注的一个人。


第857章 前后夹击

　　来到北京之前，洛尘早已经有了一整套对付星辰的办法，对于陈英和陶昕身边人，洛尘自然也是十分的熟悉。这狼是夜鹰的主力，实力不可小觑，而且他受了陈英的委派，来这里就是为了保护陶昕，现在自己被盯住了，自然不会有轻松下手的机会。

　　不过洛尘却并不怎么担心，这个情况是洛尘之前已经预料到的，他还有其他的应对办法。

　　整个过程之中，洛尘都没有刻意的去看陶昕一眼，只是在帮助整理发布会现场最后的一点缺陷。洛尘知道，想要打入星辰，获得陶昕的信任，自己就必须想要展现工作上的能力。

　　被狼紧紧盯着，洛尘就那样在会场之中忙碌，任由时间流逝。

　　而此刻，游戏之中的战斗也已经正式打响，陈英带领的星辰联盟玩家已经包围了西川联盟的守卫队伍，将这两万四千人死死的堵在了通往战场的连接通道入口。而主战场之上，黑云雪花也已经指挥黑势力的玩家排开了防御阵型，确保天都联盟不敢大举出城进攻，而自己这边还保有偷袭的便利。

　　站在指挥车上，陈英看着远端连接通道之前大片的乌云雷电，眼底精光暗自闪烁。

　　“进攻吧。”轻轻摆手，陈英平淡下令。

　　随着陈英的命令下达，星辰联盟的机械组立刻出动，中型飞石炮的炮口一点点的扬了起来。

　　虽然两边的主力炮火都是中型飞石炮，但星辰玩家操控器械的能力却远比西川联盟强，各个机械种类的配合也更加纯熟。三百架双翼飞行器呼啸着起飞，而混乱魔法塔也在稳步的推进，一点点的压迫西川联盟的阵地，但是，在浓雾的遮蔽下，星辰真正的火力点到底在哪里，西川联盟的玩家却不知道。

　　呜！呜！

　　呼啸着，三百架双翼飞行器直接冲击了过去，由于这连接通道靠着死亡宫殿的墙壁，星辰的双翼飞行器其实是没有太多回转余地的，飞完了西川联盟的阵地恐怕就要撞到死亡宫殿的墙壁上掉下来，但陈英却并不可惜这三百架飞行器。

　　现在，西川邪皇正面临着一个艰难的选择，如果他调集火力攻击这些双翼飞行器，自己这边的炮火排布定然暴露，对于地面的保护也一定会减弱，到时候星辰的地面部队就会有机会攻击。

　　而如果不管这些飞行器，三百架双翼飞行器即便直丢一轮炸弹也够他们受的，而且，只要这些双翼飞行器飞到西川联盟阵地的上空，自己这边的火力排布一样会被看清楚。

　　看着那些双翼飞行器一点点的接近，西川邪皇终于做出了决定，“轰天雷，瞄准，攻击！”

　　随着命令下达，西川联盟的五十架轰天雷和一批烈火弹车，中型飞石炮等武器都向着天空轰了过去，第一轮攻击就有一百多架双翼飞行器被击落，但是这些也都是预料之中的事情，陈英并不慌张。

　　观察了一下西川联盟的炮火起飞点，陈英立刻摸清了西川联盟的大概火力排布，示意身旁的传令官传令，令旗挥动，陈英的命令立刻传达了下去。

　　隐藏在混乱魔法塔的阴影之中，星辰的中型飞石炮立刻启动，推到了西川联盟阵地的边缘，星辰的中型飞石炮立刻启动。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声传出，星辰的火炮立刻在西川联盟的阵地上炸了开来。

　　再一次轻轻摆手，陈英下达了又一道指令，又是三百架双翼飞行器完成了装填，快速起飞，星辰的火炮则进一步延伸，这完全就是硬拼的架势，但是陈英却并不怎么心疼，在最短的时间内打掉西川联盟的火器才是陈英最想要的结果。

　　随着第二批双翼飞行器起飞，星辰的队伍两边立刻冲出了两个四千人的队伍，这队伍之中一半是盾战士，一半是狂战士，盾战在前，狂战在后，以二龙出水的阵型向着西川联盟的阵地左右包围过去。

　　没想到星辰的人就这样直接发动了强攻，竟然连一点试探都没有，西川联盟的玩家立刻有些发懵。火器已经被毁掉了一些，在加上星辰地面炮火和地面部队同时推进，西川联盟的防御立刻出现了两头难顾的情况。

　　现在星辰在场面上已经占尽优势了，看着远端的情况，陈英缓缓出声，“夏天，也是时候总攻了，我一个人过去，看到我的寒冰巨龙升起来，所有人立刻一起冲锋，啥都不要管。”

　　场面占优，但西川联盟的人还在苦苦支撑，陈英知道，这是因为西川联盟的指挥系统还没有遭受到严重的打击，如果自己现在过去，强行击杀西川邪皇，那整个战斗的局势就会被一下子扭转过来。

　　听过陈英的话，夏天也默默点了点头，他知道陈英在拥有了寒冰巨龙之后的实力，简直是逆天级的。

　　“你去吧，我也联系一下雪花老大，让她从后方攻击连接通道，两面夹击，西川联盟想不垮也不行。”

　　“嗯。”夏天的话语正合陈英的心意，回应一声，陈英缓缓开启了息影术，从指挥车上一跃而下，小家伙的清风术紧接着加持了上来，隐秘在人群之中，陈英快速的向着西川联盟的阵地移动过去。

　　这个时候，黑云雪花也接收到了夏天的消息。

　　早已经做好了准备，消息一到，黑云雪花立刻传令开火，一百家烈火弹车开始对着连接通道的石墙狂轰乱炸，在强悍火器的攻击下，那石墙根本抵挡不住，很快就被轰开了一个大口子，转而，里面的天都联盟玩家也暴露了出来。

　　兄弟盟的火炮不停，直接将这些天都联盟的玩家轰成了肉泥，火炮随之延展，连接通道的外围城墙也遭受到了严重的打击。

　　只用了五分钟，两道城墙就完全被打通了，这个时候，正面的星辰玩家也开始发动总攻。顿时，西川联盟立刻遭受到了前后的夹击。

　　根本没想到会出现这样的局面，西川邪皇有些慌神儿，心绪烦乱，西川邪皇根本就没有发觉到，一股危险的气息正在向着他包围过去。


第858章 汇合

　　星辰的玩家已经全力的攻击上去了，而后方的连接通道也在这个时候被打通，虽然已经那排了不少盾战挡在哪里，但是盾战毕竟是血肉之躯，即便防御在强，终究还是抵不过火炮的力量，少许的时间，这些抵挡着的盾战就全部被轰杀了。

　　这一下，兄弟盟的炮火再也没有什么阻隔，开始向着西川联盟阵地的最核心位置轰击过去，每一颗炮弹都可以炸死几个西川联盟的玩家。

　　“顶住！大家不要退缩，就算死也要拉几个垫背的，给咱们的后方减轻压力！”知道这一战有多关键，西川邪皇站在指挥车上努力的大喊，希望调动起西川联盟玩家的战斗热情。

　　西川邪皇的话确实起到了一定的作用，这毕竟是男人的战争，是不允许失败的，西川联盟的玩家也鼓起了最后的勇气，猛烈的抵抗起来。

　　看着下方稍稍稳定住的局面，西川邪皇的面色终于好转了一些。

　　握起呼机，西川邪皇想要联系神剑洛云，现在兄弟盟也已经从后方进攻，也许他们前面的防御会出一些问题，现在正是攻击的好时候。

　　音频已经拿了出来，刚想拨号，西川邪皇却猛然感觉到了一种极度冰寒的感觉，手指竟然僵化了下去，根本就摁不动呼机的按钮。

　　嗷！

　　“开山刀！”

　　一声震天的龙吟传来，伴随着一道炙热的红光，西川邪皇还没看明白怎么回事，整个人的血条已经放空了。直到倒下之后他才看清了眼前的景象，灰暗的世界之中，陈英手持赤血战斧，正踏在他的尸体上，而原本属于自己的指挥车旁边已经盘绕了一条巨大的冰蓝色巨龙！

　　这就是寒冰巨龙，真的太恐怖了！想起方才那种突如其来的寒气，西川邪皇忍不住心底发颤，陈英亲自动手了，他知道，自己这边再也没有回转的机会了。

　　“兄弟们，杀死这些蜀狗，跟兄弟盟汇合！”站在原本属于西川邪皇的指挥车上，陈英举着赤血战斧，激情呐喊。

　　陈英出现在这里，那些西川联盟的玩家立刻吓破了胆，尤其是陈英的那一条寒冰巨龙，身长二十米，两三人高，全身寒气凌列，令人不寒而栗。

　　虽然也有一些不开眼的去攻击陈英，但是他们的魔法箭矢却大多数被陈英的寒冰巨龙用巨大的身体挡住了。

　　被攻击了一轮，寒冰巨龙的生命值也显现了出来，足足一千二百万，看着这寒冰巨龙的生命值，西川联盟的玩家只觉得眼前一片灰暗，这么高的生命值，就寒冰巨龙就算站着给他们打，他们能有什么办法呢？

　　而且，西川邪皇已经被陈英秒杀了，团队失去了有效指挥，恐怕他们的命运也已经注定了吧。

　　看到陈英跟那寒冰巨龙的一刻，西川联盟那些玩家刚凝聚起一点点的斗志立刻就消散的无影无踪了。

　　面对一个已经快要被打散的团队，星辰自然不会有什么客气，包围圈一点点的压缩着，星辰将西川联盟的玩家越发的压入连接通道位置，连接通道的位置有兄弟盟的火炮从后方延展过来，现在西川联盟的玩家已经沦为了活靶子，怎么都是死。

　　只用了一个小时，陈英带领的星辰玩家就将这两万多西川联盟的玩家杀了个干干净净，而现在距离战斗开始也仅仅过了一个半小时而已，星辰还有大把的时间可以打下死亡之海。

　　这一段时间里，主战场之上，天都联盟也对兄弟盟的阵地发动了几次大规模的攻击，但是都被经验丰富的黑云雪花挡了回去。

　　兄弟盟的阵型排布的极为得当，轰天雷虽然没有天都联盟那么多，但也有一百五十架，对面飞过来五百架一组的双翼飞行器都被轰了下来。

　　天都联盟出城攻击跟兄弟盟原地守卫并不一样，由于是出城攻击，西川联盟没办法把大型器械搬出来，只能用突击队冲锋。面对这些突击队，星辰只需要用强弩和前排的陷阱，在加上一些远程玩家和盾战就能抵挡住，而星辰的火炮则可以全力打击双翼飞行器，几次攻击，天都联盟得不偿失，白白损失了一千架双翼飞行器，还让自己这边的一万玩家死亡了一遍。

　　此刻，星辰的队伍已经有序的开入了主战场，与兄弟盟的玩家汇合在了一起，为了壮大声势，陈英的寒冰巨龙并没有收回去，而是展开身体跟随在陈英身边。

　　这还是众人第一次看到一百五十级的紫色BOSS，虽然已经被收服成宠物，但是那种强悍的压迫感还是一点都没有减少。

　　由于陈英并没有转生，这寒冰巨龙的等级还有可能提升，会一直跟随着陈英不断成长，等级峰顶可以是一百六十级。而韩萧子的金龙却只能峰顶在一百级，因为韩萧子转生的时候等级就是一百级。

　　相比于韩萧子来说，这又是陈英的一个巨大优势，宠物的力量在后期会越发的重大，陈英的宠物明显比韩萧子的宠物更强了！

　　进入战场，陈英快速的登上了指挥车，与夏天、黑云雪花、老雷、刀子等人站在了一起。

　　还有三个半小时，陈英有足够的时间展开自己的计划，一点点的打垮晋蜀联盟。

　　“雪花老大，暗道准备的怎么样？”看了看战场的情况，陈英出声询问。

　　“没有问题，二十个暗道锥已经放了出去，现在有十个已经深入了死亡之海守护城的下方十米，对面现在还没有人发觉。”虽然一直没有攻击出去，只是偶尔打打偷袭，但黑云雪花带领的团队却并不是没有进展，那些暗道锥打出来的暗道一直都在默默的延伸，等一下，一定会给晋蜀联盟的玩家一个意想不到的惊喜。

　　听过黑云雪花的话，陈英默默的点了点头，地下的地道已经打通，现在只需要在正面战场上毁掉他们的城墙了。

　　“准备吧，我们先用混乱魔法塔推进，从多角度打击他们的城墙，咱们两个公会都有五百个双翼飞行器的助推器，一千个双翼飞行器一起起飞，在配合上炮火和冲锋，一轮就可以打掉他们一半的防空力量，咱们有三千双翼飞行器，对抗他三百轰天雷还不是绰绰有余？”脸上浮起一丝淡然的微笑，陈英自信的出声。


第859章 猩红的血

　　死亡之海的战斗已经打响一个半小时了，陈英率领的星辰联盟已经进入了主战场，与兄弟盟汇合在了一起。

　　死亡之海外部的势力已经被清掉了，现在后方已经没有威胁，战场上现在的态势就是关门打狗，胜利只是时间上的问题。

　　随着地底的暗道锥一点点的推进，陈英也下达了总攻的命令。

　　而这个时候，图书大厦会展中心，火焰创意的第一次产品发布会也即将开始。

　　所有的场地准备都已经做的差不多了，陶昕一直在后台忙碌着，狼跟随左右，寸步不离，而洛尘则呆在前台对秀场和舞台做最后的处理。

　　洛尘这个时候是故意不和陶昕呆在一起的，因为他已经想了一个很好的办法来分散狼的注意力。

　　看了看时间，洛尘完成了最后的一个布景调整，转身向着后台走去。

　　洛尘的走动依旧如以往一样，自然随意，但却带着一股潇洒高贵的味道，令人忍不住注视他。果然，洛尘一出现在后台，狼立刻注意到了他。

　　而陶昕也第一时间看到了洛尘，通过几天的熟悉，陶昕已经认识到了洛尘的能力。虽然只来到了公司三天，但是洛尘已经在公司之中发挥了极大的作用。一个真正有才华的人，他的光芒无论如何都是遮盖不住的。

　　洛尘今天只是帮助几个模特调整了一下穿着，修改了一下一些布景和场地的排布，整个发布会立刻就变得完美了起来。几处改动将洛尘的眼光和能力充分的体现出来，在加上洛尘和善的性格和脸上时常挂着的温暖笑容，这个人在陶昕心里已经留下了很深刻的印象。

　　在陶昕看来，自己快要退居二线了，而洛尘，会是火焰创意今后的主力。知道洛尘不是那种甘于寂寞的人，陶昕已经在考虑让洛尘做火焰创意的合伙人了。

　　“洛尘，站台都调整好了么？”结束了手上的最后一项工作，陶昕微笑向着洛尘走去。

　　“都没有问题了，陶总。”点了点头，洛尘微笑回应。身体并没有移动地方，洛尘默默的站在那里，看着陶昕一步步走向自己。

　　暗处，一身便装的灵已经混入了后台，今天他才是对陶昕下手的人。

　　虽然这洛尘一直以来动作都很规矩，并没有什么破绽，但是看到陶昕就这样向着洛尘走去，狼还是紧张了起来。

　　墨镜之下，狼的一双眼睛死死的注视着洛尘，察觉他每一个可能突然出现的威胁陶昕的动作。

　　叮。

　　忽而，一道轻微的金属坠地的声线传来，一颗与地面颜色相同的银灰色珠子开始贴着地面滚向陶昕，由于一直在注视着洛尘，这珠子狼竟然没有发现。

　　紧贴在地上，这珠子一点点的滚向陶昕。

　　而走向洛尘的陶昕竟然丝毫都没有发觉。

　　终于，这珠子正正的滚在了陶昕的脚面之下！

　　依旧在按照自己的速率向前走，忽而，陶昕觉得自己的脚似乎踩到了什么东西，加力上去，那种极为圆滑的感觉顿时让陶昕中心不稳。

　　只感觉自己的脚一下子滑了出去，陶昕惊慌大叫一声！

　　“啊！！”

　　“小姐！”看到陶昕后躺着跌倒，狼顿时惊叫一声，但是他方才的注意力都在洛尘身上，现在竟然已经来不及稳住陶昕！

　　陶昕的叫声惊动了后台的所有人，就这样，在众人震惊的目光之中，陶昕后仰着重重的摔在了地上。

　　“昕儿！”

　　陶昕的尖叫声响起的时候，冷依依和新叶就已经发现了不对，看到陶昕重重的摔倒地上，两人顿时惊慌的大叫一声，手中的文件撒了一地，但是这个时候她们已经不在乎那些文件了，眼底一片惊慌，两人快步跑向陶昕的位置。

　　“昕儿，昕儿你没事吧？”快速的扶起陶昕，冷依依看着陶昕额角的冷汗和苍白的脸色，眼泪一下子就流了出来。

　　此刻的陶昕也已经完全慌乱了，小腹处一股股钻心的疼痛浮上，陶昕只感觉自己的腿间正有一股热流不受控制的涌出来。

　　“依依，叶子，我，我的孩子，孩子啊！”虽然单纯天真，但陶昕还是懂的一些怀孕常识的，现在已经有了五个月的身孕，这样重重的摔在地上，最坏的结果，很可能会威胁到孩子啊，紧紧的攥住冷依依的手，陶昕的脸上全都是悲戚的表情。

　　“昕儿，你流血了！快点来人，送昕儿去医院啊！”也知道陶昕在这样的大理石地面上摔倒意味着什么，职业套裙之下，一股股猩红的鲜血已经留了出来，看着陶昕痛苦的模样，新叶也忍不住哭了出来，带着哭腔，新叶惊慌的大喊着。

　　狼这个时候也完全呆住了，被自己一心保护的小姐，怎么会突然摔倒呢？怎么会这样？在小姐最后一天上班的时间里，怎么会发生这样的事情？

　　“快点找车，送昕儿去医院啊！”这个时候，新叶的哭喊终于清晰的进入了狼的耳中，听到这声音，狼的身体一下子就弹了起来。

　　快步冲过去，狼一把抱起陶昕，飞快的冲了出去，冷依依和新叶连泪水都没时间擦去，紧随在狼的身后，拼命的追了出去。

　　看着地上猩红的血迹和陶昕摔倒之后那种万念俱灰的痛苦表情，洛尘的眼底闪过了一抹痛苦，不知不觉间，洛尘也跟随着前面的人一起跑了出去。

　　“洛尘，你不要去，会展还要进行，这里就靠你了！”看到洛尘的身影超过了自己，继续向前跑，新叶猛然想起火焰创意还有重要的产品发布会。

　　如果这个时候所有的人都走了，展会怎么办？火焰创意怎么办？

　　虽然新叶知道，这个时候自己留下是最好的选择，但是已经跟陶昕做了5、6年的姐妹，现在陶昕的情况极度危险，新叶根本就没办法安心的留在这里。这里的一切，只能交付给洛尘。毕竟，他是唯一可能有这个能力的人。

　　听过新叶的话，洛尘的脚步也终于挺了下来，远远看着狼怀中抱着的那个娇小身影和地上点滴的血迹，洛尘的心竟然有了一种抽搐疼痛的感觉。


第860章 千万不要有事

　　狼已经抱着陶昕离开了，整个会展后台还是一片杂乱，那些工作人员、幻月宝贝、产品营运人员，乃至于天风集团派来的观察员都愣在了那里。

　　陶昕的眼泪和神情击中了所有人脆弱的神经，大家到现在还没办法从方才的震惊中回复过来，每个人的心头都好像堵了一块大石头。

　　想着新叶离开前的话，想着自己的计划，洛尘终于第一个收起了心神。会展还要继续，现在正是展示自己能力的好机会，一切都在按照自己的计划进行。

　　想到这里，洛尘动了，缓步走向杂物桌，洛尘找了两块毛巾，开始擦拭陶昕留在地上的鲜血。

　　这些血迹必须处理掉，如果让这些血迹留在这里，恐怕所有的人都不会安心，今天的会展一定会失败。

　　躬下身体，洛尘擦拭着地上触目惊心的血迹，眉头死死的拧了起来。这一瞬，他竟然有些怀疑，自己这么做到底是对是错。

　　但很明显，事情已经成为了既定事实，在怎么多想，事情也没办法改变，而自己的计划必须继续。

　　“保洁，把这里清理干净吧。”擦掉了最大的一滩血迹，洛尘站起了身，对着身旁发愣的保洁人员出声吩咐。

　　“哦，哦。”保洁人员都是五十多岁的大妈，这些人都是做过母亲的，陶昕的遭遇对她们的心神触动格外的大，听过洛尘的吩咐，这些人只是愣愣的点头，然后机械的做事。

　　很快，血迹被清理了干净，但是整个后台依旧被一种悲伤的氛围笼罩。

　　直起身体，洛尘深吸一口气，拍了拍双手。

　　“啪！啪！”手掌拍动的声线传来，周边所有人的注意力立刻集中了过来。

　　此刻的洛尘脸上已经不见了那种温暖和煦的笑容，而是一脸的坚定。

　　环视周围人，洛尘终于出声，“各位，请大家相信，陶总一定会没事的，好人有好报，相信大家也都知道陶总是多么善良的人。现在我们没办法做别的事情，只能为陶总祈福，同时帮助陶总出色的把今天的产品发布做好。”

　　听着洛尘的话，众人迷茫的眼神终于收拢了一些。

　　见自己的话起到了效果，洛尘立刻继续出声，“各位，陶总不再了，她的那一份力量就要分担到我们每一个人的身上。火焰创意是一个朝气蓬勃的公司，我们会有很大的发展，今天的事情只是我们公司成长历程中的一件事，希望在多年之后在想起，我们可以为我们今天的坚强表现感到骄傲。”

　　“危难是最能体现一个团队凝聚力的时候，现在，展示我们力量的时候到了，我会临时履行项目总监的职责，各位，让我们把这个展览做到最好，让陶总可以安心休养，好么？”

　　一席话落下了，后台的众人终于恢复了过来，分散开来，大家重新投入了工作。

　　看着重新忙碌起来的人群，洛尘稍稍松了一个口气，这些工作人员毕竟不会亲自上台，即便他们的脸色还是不好，但是这样就已经足够了，他们不需要上台，只需要做好一切的后勤保障和调度工作。而那些模特和幻月宝贝却不能用这样的状态上台展示自己，展示火焰创意的产品。

　　看了看腕表上的时间，洛尘立刻向着幻月宝贝和那些模特集中的地方走了过去。想要今天的展览圆满成功，洛尘知道，这些人的状态必须要调整过来。

　　会展开始还有十分钟，洛尘立刻投入到了自己的工作之中。

　　而这个时候，狼则开着公司的悍马一路横冲直撞的向着临近的医院飞奔。

　　宽大的后座上，陶昕躺在那里，一脸的苍白，冷依依和新叶就跪在座椅之前的位置，两人紧握着陶昕的手，一脸关切。

　　“昕儿，我叫牛哥通知陈英吧。”陶昕的血还在流着，触目惊心，冷依依泪眼婆娑，急切的出声。话没说完，手机就已经拿了出来。

　　“别，不要。”还不等冷依依拨号，陶昕的手已经抓了上来，握住了冷依依的手。

　　“呆子，正在游戏里打仗呢，今天的战斗，对，对他很重要，我们自己去医院，别，别打搅他。”面色苍白，陶昕的话都说不完整了，一句话说完，陶昕的脸色更加苍白了。

　　“这个时候还打什么工会战，你都成这个样子了，他必须来啊！”听过陶昕的话，冷依依激动的喊了起来，大学一起呆过的姐妹之中就属她跟陶昕的关系最亲，陶昕与陈英的感情冷依依基本是全程见证，冷依依只知道，这个时候陶昕是需要陈英的。

　　“依依，别，不要。”眉头紧锁，陶昕为难的想要劝解，却又说不出话来。

　　看着陶昕难过疼痛的模样，新叶也紧随着按住了冷依依的手，“依依，先别给陈大哥打电话了，昕儿说的对，陈大哥来了能做什么呢？我们只需要赶快送昕儿去医院，别打电话了，别在让昕儿担心。”

　　眼睛都已经睁不开了，陶昕听过新叶的话，慌乱焦急的面色终于稍稍好看了一些。看到陶昕的变化，冷依依终于安静下来，不再坚持。

　　电话早已经打了出去，说明了情况，医院那边早已经做好了准备，悍马进入地下停车场，医院里的移动病床立刻就出现了，抬着陶昕直接进入电梯，直通手术室，冷依依和新叶也紧跟着跑了上去。

　　人都已经离开了，周边再一次变得安静下来，坐在驾驶位置上，狼投过后视镜看着后方座位上的血迹，一脸痛苦。

　　“为什么会这样！！”猛然，一直安静着的狼爆发了，狠狠的一拳挥出，狼竟然直接杂碎了悍马的防弹玻璃，手上的鲜血也紧接着涌了出来！

　　“小姐，请你千万不要有事啊！”知道这个孩子对于陈英的意义，狼全身冰冷，只能默默的祈祷。


第861章 神秘黑衣人

　　“医生，一定要救救昕儿！”电梯很快升上了医院三层，陪着医生一起推着小车，陶昕在进入急救室之前，冷依依和新叶都忍不住抓紧了落在最后的那个小护士的手，恳求出声。

　　陶昕的苍白脸色和腿间的血迹也给了那小护士极大的震动，尤其是陶昕脸上那悲戚的表情和痛苦的神色更是动人心神，这么单纯的一个女孩子，怎么会遇见这样的事情呢？

　　凭借自己的经验，那小护士预感，陶昕的孩子很可能保不住了，现在唯一的问题就是陶昕本人，这小护士也一样希望陶昕不要有事。

　　“我们一定会尽力的。”匆忙之间留下一句话，那小护士快速反身进入了急救室，红灯亮起，急救室的门也随之关闭。

　　这个时候，狼也已经追到了楼上，看着急救室的红灯和门口站着的冷依依和新叶，狼快步跑了过去，“小姐怎么样了？医生怎么说？”

　　冷依依还是眉头紧锁，而新叶这个时候却已经比较冷静了，默默的出一口气，新叶缓缓出声，“看出血的情况，孩子肯定是保不住了，只是不知道昕儿的身体会受到多大的伤害，现在只希望昕儿可以平安。”

　　听过新叶的话，狼只觉得自己的背后一阵冷汗浮出，新叶和冷依依不了解陈英的家庭，也不了解这孩子对于两人有多么重要。在他们看来，只要陶昕没事，孩子总会有的，可是狼却知道，如果这个孩子没有了，对陈英会是多大的打击，对两人的婚姻又会是什么样的打击。

　　一瞬间，一股挫败的感觉浮上心头，狼默默呆坐了下去，不再说话。

　　现在三人之中，新叶无疑是最清醒的，陶昕的事情已经无法改变，新叶不希望因为这件事情让火焰创意遭受更大的损失，现在已经三点出头了，火焰创意的第一次产品发布会现在也正式开始了，不知道那边的情况怎么样，想到这里，新叶拿起了电话，拨打了自己秘书的号码。

　　“小王，我是方馨叶，产品发布会的情况怎么样？”陶昕和自己都离开了，现在那边也缺少主心骨，在加上方才的骚乱，新叶真的不敢肯定发布会会开成什么样子，现在只能寄望于洛尘这个新人可以顶住压力。

　　“方经理，现在洛尘在负责这里，发布会的情况一切正常。”很快，那边的话语回了过来，听过秘书的话，新叶的心终于放下了一些，在烦乱之中，这多少算是一个好消息。

　　放下了电话，新叶快步走回急救室门口，看着颓败的狼，新叶出声道，“现在需要有人等在昕儿家里，把这件事情告诉陈大哥，但只能是六点半之后再说。幻月里的那一战也很重要，陈英大哥还不能受到影响，这件事情要暂时保密。”

　　听过新叶的话，狼立刻就理解过来，不得不说，新叶是睿智的，如果这件事情是他人有预谋的，那么接下来，对方肯定会想办法把这件事情告诉陈英，以打乱陈英在幻月之中的攻击步骤。

　　“这件事情交给我。”想到这里，狼立刻站起了身，快步跑下楼去。

　　一边疾走，狼一边拿出了电话，“夜鹰一组，二组，立刻行动，一组控制星辰工作室基地，绝对不可以让这件事情的消息流到二公子那里。另外，把大厦今天的监控数据全部保护起来，不能漏过任何一点细节！”

　　已经回复了冷静，狼也快速的做出了应对措施。

　　陶昕为什么会突然摔倒呢？其实摔倒并不是一件很特别的事情，任何人走路打滑都可能会摔倒，可是万一这一件事情是有预谋的呢？

　　现在，监控录像带就是最关键的节点了，一定不可以让监控室的数据受到破坏。

　　听过狼的指令，夜鹰的成员立刻行动了起来。狼自己则快速的开车向着陈英的住所行驶而去。

　　其实狼还没有等狼的命令下达，夜鹰的成员就已经在注意保护监控室了，但是一个强悍的男人却提前来到了那里，地下三层的一切监控设备已经被完全毁掉了，监控室的几个保安和技术人员全部被杀死。

　　“走，到顶楼！顶楼还有监控！”看着地下监控室的场景，夜鹰一组的副组长雷豹立刻出声，现在陈英和狼都不在，雷豹就是这里的总负责人。

　　听过雷豹的话，夜鹰一组立刻向着顶楼快速冲去。

　　看了看电梯，雷豹赫然发觉，三部电梯此刻竟然都是向上的！

　　“走楼梯！”知道自己不可能在这里一直等电梯，雷豹立刻出声。

　　图书大厦会展中心经过一次重建，现在已经是一栋有三十九层高的大楼，走楼梯，这也是一个巨大的运动量，但是对于夜鹰的成员来说，这点程度并不算什么。走楼梯，反而比电梯更快！

　　“三人一组，把所有的通道都控制起来，其他人跟我走，走！”轻喝一声，雷豹立刻一马当先，带着手下的众人快速沿着楼梯向上冲去。

　　只用了五分钟的时间，雷豹就带着四名夜鹰一组的成员登上了顶楼，这里还有另外的一个监控室。

　　碰！

　　方才绕上顶楼，雷豹立刻听到了一声钝器撞击的声线，身体也瞬间紧绷了起来！

　　打出了一个噤声的手势，雷豹从腰间拔出了一柄特质的九二式消声手枪。

　　一道黑影快速的冲了出来，心头大惊，雷豹对着那黑影直接开了枪。

　　噗！噗！

　　两声响动传来，那身影灵活的转了几个圈子，竟然避过了这两颗子弹！

　　刷！

　　白色的光芒一闪，一柄飞刀直接冲了出来，直奔雷豹的咽喉！

　　噗！噗！噗！

　　又是几道枪声同时响起，夜鹰的其他几个成员也同时开枪了，但是很诡异的是，这几个人的枪法竟然一瞬间集体失准了，根本就打不到那个人！

　　叮！

　　又是一声清脆的金属落地声音传来，一个小珠子向着雷豹等人滚了过来。看到那小珠子，雷豹的眼瞳立刻忍不住一缩。

　　“躲！”大喊一声，雷豹立刻向着一旁的楼道扑了过去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声传来，整个楼道都是一片灰暗，爆炸过后，雷豹在去查看，周边却哪里还有那黑衣男子的身影。


第862章 战斗胜利

　　虽然雷豹等人倾尽全力，但是那黑衣人还是逃走了，没有任何一点线索，大厦之中的监控系统完全被破坏，不但管监控的人全部死亡，就连夜鹰的成员也被炸死了一个。

　　看着一片狼藉的楼层，雷豹的眼中闪过了一丝狂怒与愤恨。

　　雷豹那边失败了，而这个时候，医院那边的结果也终于出来了。

　　经过了一个小时的抢救，急救室的门终于被打开，主治医师和几个护士全部走了出来，陶昕已经经过特别通道被转入了重症监护病房。

　　“医生，昕儿怎么样？”看到一声出来，冷依依和新叶立刻跑了过去，产品发布会一切正常，现在大家担心的只有陶昕了。原本一直坐在地上，听到冷依依的问话，狼的头也抬了起来，看向急救室门口。

　　摘下了口罩，一头白发的老医生常舒一口气，缓缓出声，“病人的情况已经基本稳定了，只是失血过多，外加精神紧张，如果保护得当，恢复不是难事，千万不可以受到刺激，另外，孩子已经没有了。”默默垂头，那老医生遗憾的开口。

　　听过那医生的话，冷依依和新叶真不知道该喜还是该悲，孩子没有了，已经怀胎五个月，陶昕的艰辛她们都了解，虽然是姐妹之中的公主，但是陶昕却是第一个恋爱，第一个结婚，也是第一个怀孕的，对于陶昕为陈英生育孩子的勇气，冷依依等人都十分钦佩，她们更知道这个孩子对于陶昕的意义。

　　现在孩子没了，真不知道陶昕会怎么面对这个问题。

　　“谢谢你，大夫。”脸上显出一丝悲伤的表情，新叶还是礼貌的对着大夫点了点头。

　　目送大夫离开，冷依依虚弱的靠在了上墙，满眼担忧，“昕儿对这个孩子很上心，这是她的第一个孩子，昕儿从起初的害怕到现在的期待，走过了很长的一段儿心路，现在孩子没了，昕儿不知道要被打击成什么样子。”想起自己最好姐妹的遭遇，冷依依的眼睛又红了。

　　相比相对感性的冷依依，新叶还是很理性的，拍了拍冷依依的肩膀，新叶缓缓出声，“事情其实还不算太坏，昕儿平常身体很健康，刚才医生也说了，昕儿没什么大问题，而且也没说以后不能生育，孩子还是可以要的，只要昕儿人没事就好了。出了这样的事情，一般的人也许都救不过来了，可是昕儿还能好好的生活，这已经是很好的了。”

　　听过新叶的话，冷依依也默默的点了点头，擦擦眼泪，冷依依支起身体出声，“走吧，咱们一起去病房守着昕儿。”

　　“恩。”回应一声，新叶和冷依依彼此挽着手，向着陶昕的病房走去。

　　她们两都没有发现，狼一个人坐在一排座椅之前，蜷缩着身体，脑袋深深埋在膝盖之间，狠狠的抓着自己的头发。

　　陶昕的事情现在还没有传到游戏里，狼的应对措施还是很得当的，陶昕出事儿消息还没有被传到陈英哪里。工作室之中还一举揪出了好几个卧底，但相比这些收获，陈英的损失却是太大了。

　　这个时候，死亡之海的战场之上，战斗已经进入了白热化的阶段，星辰的三批双翼飞行器分三批起飞，攻击死亡之海的城区，而星辰的火炮也在混乱魔法塔的掩护下大举压上，陈英这个时候也独自潜入了大城之中，从城西入手，一个个的去攻击那些操控轰天雷的玩家。

　　配合着陈英等人的行动，操控暗道锥的玩家也将自己已经打好的暗道延伸了出来，大批的星辰玩家凭空从地底冒出，专打那些操控轰天雷的玩家，在僵持了一个小时之后，短短的十分钟，星辰立刻将战斗的整体优势抓了过来。

　　晋蜀联盟根本没想到星辰的玩家竟然可以从地下突然出现，被打了一个措手不及。

　　带着寒冰巨龙行走在死亡之海的大城之中，陈英已经成为了无敌的存在，甚至没有一个玩家可以在陈英手里支撑三秒钟。

　　看着已经失控的场面，神剑洛云闭上了眼睛，心如死灰。

　　“阿云，天命啊，认了吧。”也知道这一场战斗再也没有回转的余地了，西川邪皇也是一脸沉默，输了这一战，基本就代表着晋蜀联盟退出了中国大区的舞台。

　　天都联盟降级，下一周的战争一样难打，甚至可以说，下周的战争根本就不用打了，实力远高几个档次，同时还有士气优势的星辰，难道还打不下一个相对并不好防御的黑暗矿山？

　　一旦死亡之海和黑暗矿山丢失，晋蜀越三国在中国大区综合地图之中就会面临一块领地也没有的窘境。而这还不是最可怕的。

　　一个月之后，中国大区六国会武就要开始了，随着六国会武开始，中国大区之内的国界线也会消除，到时候虽然还会划分齐、燕、宋、晋、蜀、越六个国家，但是这些国家彼此之间却不会有国界了，六国都可以进行混乱的征伐战争，到时候陈英可以带着星辰横扫他们三个国家，然后再扶植一些自己的公会势力，自己这边只有死的份儿。

　　想到这些，神剑洛云的心中一片灰暗。

　　“下线吧，先休整一下，明天把黑暗矿山也放弃了吧，你的六级公会要保住。咱们积蓄一下力量，国界线消融之后咱们把王城之类的都放弃了，做无基地的公会，让他们不能打咱们，我需要好好的休整一下。”留下一句话，神剑洛云颓然下线。

　　原本他还是中国大区数得上个儿的高手，可是现在，他真的连下去与陈英一战的勇气都没有了。别说是陈英，就连陈英身边的寒冰巨龙，他都敌不过，如果贸然前去，他很可能都无法近身就被陈英弄死了。

　　看着落寞的神剑洛云，西川邪皇只能深深叹息一声。


第863章 新的任务

　　下午五点，死亡之海的战斗随着天都联盟的退出和正式结束，星辰强势赢下了这一场攻坚战，成功将死亡之海拿了回来。

　　战斗结束，星辰的几大核心领导再一次集中了起来。

　　这一战虽然艰苦，但总归是顺利，而且大家也都知道，这一战过后，中国大区之中所有的障碍基本全部被扫除了，接下俩，就是星辰一家独大的时代了。

　　虽然战斗之中有人掉级，掉装备，战斗的艰辛也很耗费精神，但是星辰和兄弟盟的玩家脸上却都挂着笑容。

　　围拢在一起，看着周边星辰的这些核心领导，陈英微笑出声，“这一战过后，中国大区之中再也没有我们的敌人了，下一周吧黑暗矿山拿过来，我们就安全了。”

　　“咱们的领地已经满了，黑暗矿山怎么打？”听过陈英的话，黑云雪花出声询问，现在陈英控制下的所有大公会在综合地图之中都有领地。星辰，兄弟盟，北武堂，黑势力都占领了一个领地，一个公会在中国大区综合地图之中只能占有一块领地，在多，那却是不合规则的，已经没有办法占领了。

　　听过黑云雪花的话，陈英脸上露出了一抹自信的微笑，“这个不用担心，我们之前早已经做过了准备，出了星辰和兄弟盟，我手下还有三个公会已经达到了五级，其中风语者已经接近六级了，等下我把机械工厂让给风语者，他们接过领地之后，直接就能上升到六级，黑暗矿山，星辰去打。”

　　“风语者，沈阳梦一队，疾风堂，这些公会都是你的？”听过陈英的话，黑云雪花惊异的出声。

　　“是啊，早就已经做过这个准备了，星辰现在已经是无敌的了，大家放心，我们会成功。”到了这个时候陈英才庆幸，当初招揽狗子是多么明智的选择，在他的运作下，星辰的几个三线公会都已经可以独当一面了。

　　随着陈英的话语，一副壮阔的蓝图出现在了众人的眼前，打下了黑暗矿山，国界线消融之后，在去进一步打击晋蜀联盟，加上齐国和宋国的支持，星辰已经可以确定能够完全统一中国大区了。

　　周边的众人都是喜形于色，但陈英心中却还有另外的一个牵挂，陶昕今天要去参加火焰创意的产品发布会，这也是陶昕最后一天工作了，过了今天，陶昕就可以正式回到家里安胎。陶昕回来了，自己就不用每天担惊受怕了，能够专心的处理好比武大会和接下来各大区禁制开放的事宜。

　　“各位，你们负责打扫战场吧，我要去提请转移机械工厂的所有权，然后申请攻击黑暗矿山，大家努力，最后的一周了！”拍了拍手，陈英将周边的众人的注意力吸引过来，出声说道。

　　“放心。”

　　“没问题！”

　　听过陈英的话，周边的一干老搭档立刻轻松的回应起来。

　　看着眼前一张张熟悉的面孔，陈英微笑着启动了回城卷，跳转前往皇城。

　　皇城广场，狗子已经等在那里了，现在狗子是风语者的第一会长，自从被陈英花钱买下来之后，随着掌控整个星辰所属的三线公会，狗子的气质也越发的凌厉自信起来，多了一股上位者的从容。

　　但是在陈英面前，狗子却还是之前的那个狗子，陈英最忠实的小弟。

　　“大哥，你来了，我就知道，你们肯定可以打赢。”星辰战胜的情况已经在游戏之中传开了，看到陈英到来，狗子立刻迎了上去。

　　“怎么样，一个人管着这么多公会，还适应么？”看着眼前的狗子，陈英拍了拍他的肩膀，关心的出声。

　　出了风语者，沈阳梦一队，疾风堂，星辰在下方还培养了一些列的小公会，虽然这些小公会现在大多都是三级，四级，但是在不久的将来，这些公会必定有更加重要的作用。

　　“没问题，有莎菲老大他们支持，我的苦不重，在加上传媒学院那边的兄弟们分担，我身上的压力很轻的。”脸上露出了真挚的笑容，狗子出声说道。

　　陈英的出现改变了他的命运，给了他一个很高的位置，还有一群很好的兄弟，金钱权利更是不用说，最重要的是狗子找到了一个自己为之奋斗的方向，对于陈英，狗子是极为感激的。

　　听过狗子的话，陈英脸上露出一丝笑容，出声道，“既然你觉得很轻松，那我就在交给你一向任务。”这个时候两人已经走到了皇城的公会转换大厅之前，陈英一边申请将机械工厂转移给风语者公会，一边出声。

　　“什么任务？”已经合作了许久，听过陈英的话，狗子就知道，自己又要有新的任务了。

　　已经完成了公会领地交割，陈英开始申请星辰的下一次战争，这一次，星辰是要去攻击黑暗矿山。比起机械工厂，黑暗矿山对于星辰的作用更大，星辰之中有众多的转生玩家，在黑暗矿山之中星辰可以迅速将转生技能和转生装备这个缺陷填补起来，为未来的大战做最好的准备。

　　完成了申请，陈英出声道，“狗子，我现在需要你展开你的关系网，在晋国，蜀国和越国之中买通一些公会，我们要像在燕国一样，在这三个公会之中拿下大批的势力，为我们真正掌控中国大区打下基础。现在星辰账面上还有三亿资金，这些资金全部给你，你必须在一个月之中完成这件事情，记得，我们要控制他们的股份，每一个公会都要找到可靠的人接任会长，有信心么？”

　　听过陈英的话，狗子立刻理解过来，陈英这一招是要完全的掌控中国大区的命脉啊，如果这一次的计划完成，星辰就会渐渐的将这晋国，蜀国和越国一起掌控。国界线消融，有星辰这个巨无霸在，任何公会恐怕都不够看！

　　知道自己有要忙碌了，想着星辰未来的强盛局面，狗子用力点了点头，“放心吧老大，保证完成任务！”

　　看着一脸振奋的狗子，陈英放心的微笑起来。

　　事情已经解决了，陶昕应该也已经回家了吧，今天是个值得庆祝的日子，陈英现在只想找到自己最心爱的女孩儿，与她一起分享快乐。

　　想到这里，陈英心中也有些迫不及待。

　　与狗子道别，陈英直接下线，退出了游戏。


第864章 耳光

　　摘下游戏头盔，陈英从床上坐起了身，现在是五点半的时间，夏天的天气里这个时间天还是很亮的，起身下床，陈英走进了客厅。

　　客厅之中一片安宁，很显然，陶昕还没有回来。

　　火焰创意的发布会是下午三点开始，这个时候，发布会应该也快要结束了吧。

　　也不知道发布会那边开的怎么样，因为要在晋国、蜀国、越国三个国家发展势力，陈英已经将账面上的资金交给了狗皮，让他去运作。今后的星辰还需要得到火焰创意的支持，如果陶昕他们今天的发布会开的顺利，那星辰的资金就不是问题了。

　　今天对于自己和陶昕来说都是很重要的一天，陈英这边已经胜利了，如果陶昕那边也可以赢下来，那真的是一件大喜的事情。

　　这样的日子，出去庆祝一下是必须的。

　　“昕儿应该是最喜欢吃汽锅鸡的，今天正好可以去看看，放松一下。”想着馋嘴的陶昕，陈英脸上露出了一丝兴奋的微笑，取出了电话，陈英拨通了陶昕的号码。

　　欢快的乐曲响起，陈英静静的等待。现在发布会应该开的差不多了，陶昕也应该有空接电话了，陈英准备约了陶昕，晚上一起出去放松。

　　一边等着陶昕接通，陈英一边在房间里随意的走动着，从衣架里找自己需要的衣服。

　　电话之中的音乐持续的传来，一分钟过去了，直到电话之中提示无人接听挂断，陈英终于感受到了一股不祥的气息。

　　五点半了，陶昕那边的发布会应该也开的差不多了，之前已经于陶昕商议过，她今天是不会参加庆功宴的，发布会开完就会回来，为什么到现在还没有接电话？

　　眉头皱起，陈英将电话扔到了一边，快速的穿着衣服。

　　叮！叮！

　　正当陈英穿衣服的时候，被随意扔在床上的电话竟然响了起来，快速的拿起一看，正是陶昕的号码！

　　心头一喜，陈英立刻接起了电话。

　　“昕儿？我下线了，你那边还顺利么？”电话联通，陈英立刻出声。接到陶昕的电话，陈英的心已经放下了。

　　陈英的话语已经落下很久了，那边还是没有回音，陈英刚放下的心又悬了起来。

　　“昕儿？”带着一丝小心，陈英皱眉询问，他已经敏锐的听到了电话那一端有一丝丝抽吸的声音。

　　“陈大哥，昕儿在医院，你来一下吧。”电话之中终于有声音传出了，但那声音却并不是陶昕的，而是陶昕的好姐妹，冷依依的声音。

　　“医院！”听过冷依依的话，陈英顿时感觉到心底一阵冰凉，扔下手机，陈英直接冲出了家门。

　　一路跑到地下停车场，找到自己的别克，陈英一踩油门，车子直接冲了出去，直奔陶昕所在的医院。

　　“昕儿在医院？到底怎么了？难道是孩子？”一路上用最快的速度前进，陈英的心中充满了不安和疑惑，只感觉自己的汗水都要把脊背后的衣服打湿了。

　　电话里冷依依并没有说陶昕怎么了，陈英的脑海之中一片烦乱，各种危险的猜测搅扰的陈英心神不宁。

　　医院已经近在眼前，陈英都不顾停车规则，直接把车靠在了医院前的路边，直接拔腿冲进了医院。

　　很快的找到了电话里冷依依所说的楼层，陈英立刻看到了守在楼梯口的冷依依。

　　“依依，昕儿呢？昕儿怎么了？”看到冷依依，陈英立刻跑了过去。

　　冷依依的眼睛红红的，手里握着陶昕的手机，看着冷依依的样子，陈英只感觉自己的脚步都有些颤抖，这是一种从来没有过的感觉。

　　看着因紧张而面色苍白的陈英，冷依依鼓足了勇气，终于出声，“陈大哥，下午发布会的时候昕儿不小心摔倒了，孩子没有了。”

　　“什么！？”听过冷依依的话，陈英只感觉那一瞬间自己的血液都凝固了，双手握住冷依依的肩膀，陈英大声喝问。

　　感觉自己的双肩似乎被一双铁钳箍住，冷依依疼的直吸凉气，“陈大哥，你弄疼我了！”低弱的抵抗着，冷依依快被陈英捏哭了。

　　对冷依依的状况浑然不觉，陈英的身体在终于开始了明显的颤抖，脑海之中只有一句话不断的盘旋，‘孩子没有了’，‘孩子没有了’。

　　想起自己千辛万苦才与陶昕走到今天的这一步，陶昕可以得到父亲的认可，很大程度上是因为这个孩子，而整个陈家都在殷切的等待着这个孩子，自己常年辛苦的父亲，九泉之下的母亲，还有自己的外公。

　　脑海中各种的思绪流转，陈英的眼睛逐渐变得血红了起来。

　　再也忍耐不住，一把扔开冷依依，陈英满脸怒色的向着里面直接闯了进去。冷依依身体娇柔，怎么禁得起陈英的力量，陈英这一下直接把冷依依扔的飞了出去，重重的摔在了地上。

　　这一下几乎把冷依依的骨头都摔的散架了，但是冷依依却对自己的伤痛浑然不觉，看着已经暴怒的陈英，冷依依拼命的喊了起来，“陈大哥，昕儿身体还弱，不要刺激她！”脑海之中想起医生的交代，冷依依用尽全力向着陈英所在的方向喊着。

　　可是这个时候的陈英却什么都听不到，只知道向着病房走去，

　　病房之中，陶昕的手腕上还插着输液的管子，脸色苍白，眼底泪珠闪现，经过抢救和休息，陶昕已经醒了过来，下腹的一阵阵空虚和刺痛告诉陶昕，她与陈英的孩子已经没有了。

　　任凭新叶怎么去劝说，陶昕都没有任何反应，只是默默的流着眼泪。

　　哐啷！

　　突然，病房的门被人狠狠的推开了，一脸怒容的陈英走了进来。

　　“呆子。”看到陈英进来，陶昕本能的坐直了身体，轻叫出声，呼唤之后，陶昕却不知道在去说什么。她知道陈英对她的爱和期望，可是现在，她却把这一切都搞砸了。

　　看着床上眼睛红红的陶昕，陈英一步步的走了过去，面对娇弱的陶昕，陈英做出了一个让陶昕和新叶怎么都想不到的动作。

　　扬起手臂，陈英一个耳光重重的打在了陶昕的脸上。


第865章 痛不欲生

　　“啪！”

　　身体娇弱，陶昕怎么可能禁得住陈英的力量，额角重重的撞在了病房旁边的桌子上，陶昕的额角立刻流下了一股滚烫的鲜血。

　　“陈大哥，你干什么啊！孩子没了，最难受的人是昕儿！”看到陈英的动作，新叶一下子就疯狂了，狠狠的推开陈英，新叶挽住了陶昕的身体，陶昕已经在这一个耳光之中失去了意识，泛白嘴唇紧紧的抿着陶昕的脸上都是痛苦和惊慌的表情。

　　额角的鲜血堵也堵不住，新叶也慌乱了起来。

　　“医生！医生！”一边用力的按着床边的警报，新叶一边哭喊着。

　　这个时候，冷依依也已经忍住伤痛跑进了病房，看着陶昕脸上的血迹，冷依依的眼泪也瞬间冲了出来。她与陶昕是感情最好的姐妹，看到陶昕的模样，冷依依只觉得自己的心都在滴血。

　　“昕儿！不要吓我，医生马上就来，在坚持一下。”冲到了床铺的另外一边，冷依依帮着新叶一起去给陶昕止血。

　　病房门在一起打开，几个医生快速的跑了进来，其中领头的正是方才给陶昕做急救手术的那个老医生，冲到了床边，老医生并没有先去看陶昕额角的伤口，而是快速的掀起了被子。

　　被子掀起，一股鲜血的味道立刻冲了出来。

　　眉头紧紧皱起，老医生面如寒霜，如临大敌，“快，转入急救室，准备手术！”

　　一片匆忙之中，陶昕的病床再一次被推了出去，看着紧抿着嘴唇，已经陷入昏迷的陶昕，闻着那刺鼻的血腥味，陈英迷茫的站在原地，浑身的力气都已经被抽干了。

　　手掌之上那种火辣的感觉还存在着，陈英的脑海一点点的清醒了起来。

　　“我到底做了些什么？”想起新叶的话，陈英也回想过来，是啊，孩子没了，陶昕也一样难过啊，自己怎么可以打她呢？

　　身体轻轻的颤抖着，陈英顺着墙壁一点点的滑落，颓然坐在了地上。

　　一个小时的急救，陈英一直都是在痛苦、悔恨和迷茫之中渡过的，到现在陈英还没有想清楚这到底是怎么回事，早晨出门的时候两个人还一起洗漱、一起早餐、一起计划着陶昕回到家里之后的生活，可是为什么，短短的一天，一切都已经改变了。

　　看着急救室上旋转的红色灯光，陈英呆坐在那里，人都有些麻木。

　　框！

　　急救室的红灯终于关闭，大门也随之打开，急救终于结束，几个医生依次走了出来。

　　身体猛然弹了起来，陈英第一个跑了过去，“大夫，昕儿怎么样？”一把握住那老医生的手，陈英急切的询问。

　　“你是谁？”冷眼看着陈英，那老大夫平淡的询问。

　　“我是她丈夫。”听过那老大夫的询问，陈英快速的回答。

　　“那么，那个耳光也是你打的了？我没有告诉过你们么？病人的情况很不稳定，不可以被刺激么？你是想杀了她么？”目光锐利，那老大夫看着陈英，一个个尖锐的问题连续不断的冲了出来。

　　听过着老大夫的话，陈英只感觉自己的血液都在一瞬间冷了下来。‘你是想杀了她么？’这句话一直在陈英的心头盘旋，将陈英震慑的说不出任何一个字。

　　看着陈英痛苦的模样，那老大夫终于也不再继续数落陈英。

　　默默叹息一声，那老大夫缓缓道，“原本第一次手术之后病人的情况已经基本稳定住了，可是你这个耳光却惹了大祸，病人又一次出血，现在是救回来了，可是病人以后恐怕不能再生育了。而且，现在病人自身的求生欲望很薄弱，还没有完全脱离危险，对于这个，我们也无能为力，只能看病人自己了，如果四十八小时之内病人还没有醒来，那你们就要早做准备了。”

　　轰！

　　那老大夫的话如一道惊雷般打入了陈英的内心，几乎让陈英完全崩溃。

　　急救室之前的通道上，气氛沉重而悲伤。

　　挣开了陈英的手，老大夫转身离开，冷依依和新叶也默默离开了急救室，回到了陶昕的病房，急救室门口就只剩下陈英一个人孤单的站在那里，一点点的消化着眼前的事实。

　　仔细的回想着自己与陶昕相识之后的点点滴滴，陈英知道，陶昕真的为自己付出了很多，无数次的遭遇危险，其实不都是自己带给陶昕的么？

　　与自己这样一个危险的人在一起，陶昕却依旧义无反顾，不但在生活中无微不至的照顾自己，还用她并不坚强的肩膀尽量的帮着自己分担压力，虽然陶昕做的不好，但是她却真的在努力。其他的女孩子在恋爱、结婚之后都可以天天跟着男朋友，跟着丈夫一起去旅行，天天看电影，逛街。而自己，到现在为止陪着陶昕逛街的次数一只手都能数出来。

　　对于这些，陶昕非但没有一点点的抱怨，还一样每天对自己露出那单纯幸福的笑容。即便是因为年纪还小，害怕生孩子，陶昕一样因为自己的渴望而努力去做。

　　想着陶昕对自己的付出，想着陶昕方才额头的血迹和惨白的面容，想着医生说，陶昕很可能再也醒不过来，陈英的眼泪终于滚落了下来。

　　这一件事，陶昕有什么错呢？错的人都是自己！

　　“昕儿，对不起，是我的不好，你一定不要有事啊。”心中，这一句话不断的闪动，陈英终于迈开双腿跑向陶昕的病房。

　　医生说了，陶昕的求生意志薄弱，自己就一直陪她，给她关心，不论如何，陈英都不能忍受没有陶昕的日子。

　　进入了病房，陈英不顾冷依依和新叶的阻拦，直接坐在了陶昕的床边，紧紧的握住了陶昕的小手。

　　原本都是温暖柔滑的小手，这个时候已经有了一丝丝的凉意。握着陶昕的小手，陈英把这小手举起了一点，紧紧的贴在自己的脸上。

　　“昕儿，是我不好，原谅我。今后我再也不会让你受委屈了，我保证。”看着陶昕带着氧气罩之下苍白的面庞，陈英在心底不断的出声。现在的陈英只希望自己的话语陶昕都可以听到，只希望陶昕可以醒过来。

　　看着紧紧守护在陶昕病床之前的陈英，冷依依和新叶彼此对视一眼，默默的关门，退了出去。


第866章 暴怒的陈英

　　火焰创意的产品发布会已经结束了，洛尘也从会场回到了自己所在的酒店，酒店房间之中，灵已经等在了那里。

　　“有消息了么？”一天的发布会下来，洛尘也显出了一丝疲惫的味道，坐在沙发上，洛尘到起一杯酒，慢慢的喝着。

　　知道洛尘是在问什么，灵缓缓出声，“开始的时候没事，不过后来陈英知道了消息，打了陶小姐一个耳光，现在情况又不乐观了，陶小姐还在危险期，生死未定。”

　　听过灵的话，洛尘的嘴唇紧紧的抿了起来，事情的发展似乎已经超出了他的控制。

　　想着陶昕现在的处境，洛尘的心中涌起了一股无以言喻的歉意，这是男人之间的战斗，洛尘不是冯哲，更不是韩萧子，他希望用自己的力量来击败陈英，可是现在，他却开始用伤害一个女孩子的办法来扰乱陈英的生活。

　　脑海之中浮现出了陶昕单纯善良的模样，洛尘狠狠的摔碎了手中的酒杯。

　　一直陪伴着陶昕，经过一个晚上，在陈英不断的温暖下，陶昕终于悠悠的醒了过来。

　　整个晚上陈英根本就没有移动地方，就那样默默的注释着陶昕，陪陶昕说话，医生说过，陶昕现在的求生欲望不强，陈英知道，自己必须要把陶昕唤回来。

　　昏迷之中陶昕依稀记得，一直有一个温暖的声音在自己的耳边不断的回荡，正是这声音让陶昕坚持了下来，从鬼门关的岔口转了回来。

　　睁开眼睛，陶昕立刻看到了守护在自己床前的陈英。自己的小手被陈英紧紧的握着，贴在陈英的面颊上，而陈英注视着她的目光是那么的温暖，温暖之中还包含着歉意。

　　看到陶昕睁开眼睛，陈英感觉自己的心脏都几乎要跳出来了，再也忍不住，陈英上身支起，紧紧的拥抱住了陶昕。

　　“昕儿，对不起，我不该那样对你的，我当时一定是疯了，真的对不起，对不起。”抱着陶昕，陈英的头就靠在陶昕的侧脸上。

　　被陈英抱在怀里，陶昕可以清晰的感觉到陈英的眼泪就落在她的侧脸上，一片滚烫。

　　原本，被陈英打了耳光，陶昕的心都快死了。陶昕只感觉，没有这个孩子，今后陈英都不会再爱她了，心中悲凉，在加上身体虚弱，陶昕才会变得那么危险。可是现在，当她听着陈英真挚的话语，心底的惊慌和怨恨也一点点的消散了。

　　双臂终于支了起来，陶昕也轻轻的抱住了陈英，“呆子，对不起，是我不好，没有照顾好孩子。”

　　“不是的，是我的错。”听着陶昕低弱的话语，陈英心中的愧疚更加浓重。

　　两人爱情的结晶就这样不再了，整个病房都被一股悲戚的味道环绕着，再也没有多的言语，陈英和陶昕只知道紧紧的抱着对方，默默流泪。

　　再也不放心陶昕一个人住在外面，当天晚上，陈英就把陶昕接回了家里。

　　亲自下厨煮了鸡汤，陈英一点点的喂着陶昕喝下，看着陶昕苍白的脸色，陈英的心狠狠的抽搐着，却又不能明白的说出来，只能强颜欢笑。

　　“昕儿，慢点儿喝，小心烫。”一边轻轻的吹着，陈英一边出声，看着陶昕小口小口的喝着鸡汤，眼底却依旧有一丝惊惧和恐慌，陈英只感觉自己的胸口都快要爆炸了。现在的陈英只想知道这一切到底是怎么发生的，陶昕怎么会莫名其妙就摔倒呢？

　　少许的时间，陶昕终于把鸡汤喝完，在陈英的帮助之下，陶昕小心的躺在了床上。

　　被子之下，陶昕的小腹已经重新恢复了平坦，两人的孩子已经不再了。

　　“呆子，我害怕。”身体依旧很疼，陶昕怯怯的看着陈英，虽然醒来之后一切都恢复了正常，但是陈英给她的那个耳光一样在陶昕的心里留下了阴影。

　　在那之前，陶昕知道，自己一直是陈英心中最珍贵的宝贝，可是陈英竟然会打她，这是陶昕无论如何都不能接受的，虽然陶昕也理解陈英当时的愤怒，但是这个阴影却不那么容易消除。不知不觉之间，两人之间已经有了一些隔阂。

　　看着陶昕有些惊慌的模样，陈英心底抽痛，但还是努力的微笑了起来，“昕儿，不要害怕，一切都像之前一样，我们以后还会有孩子的，其实这件事情是我的责任，我没有做好自己的事情，让你抛头露面去帮助我，真的让你受委屈了，以后这样的事情不会再有了。”

　　“乖，睡吧。”本来陈英是应该在陪陶昕说说话的，可是房间之中的气氛却让陈英一秒都呆不下去。

　　虽然察觉到了陈英的异常，但是陶昕这个时候也真的是太累了，点了点头，陶昕闭上眼睛，深深的睡了过去。

　　一直等到陶昕完全睡着，陈英方才小心的把陶昕的手掖进了被子里，转身走出了房间。

　　出了房间，陈英的面色立刻冷了下来，一脸寒霜，眼底的冷光似乎能将人直接割裂。

　　强忍着，陈英从二楼下来，打开了自家的大门，进入楼道，陈英立刻忍耐不住，一拳狠狠的轰在了对面的墙壁上。

　　“我·操！”

　　这一拳陈英是全力打出的，带着陈英心底的压抑和愤怒，墙壁上的瓷砖都被陈英打的寸寸碎裂。

　　由于是对面的墙壁，陈英并不担心自己这一拳的声音会吵到陶昕，陶昕的卧室隔音很好，根本不会受影响。

　　“哎！谁啊，大半夜的，神经病啊！”虽然吵不到陶昕，可是陈英的这一拳却惊动了对面的住户，大门打开，一个贴着面膜的肥婆走了出来，看见陈英站在那里，这肥婆立刻大骂了起来。

　　心中正在烦乱，陈英听这肥婆呱燥，更是暴怒不堪。

　　“闭嘴！”大手扬起，陈英直接一个手刀砍在了那肥婆的脖颈上，顿时，那肥婆整个人一软，到在了地上。

　　这一下不会伤害到这个肥婆，只会让她暂时昏迷一下。

　　看着昏迷在哪里的肥婆，陈英方才反应过来，这是一个完全无辜的人。

　　陈英也知道自己做的不对，可是心中的那股怒火却怎么都发泄不出去。

　　深深的仰头吸气，陈英拿出了电话。

　　“狼，通知所有的夜鹰成员，立刻集合！”


第867章 追查缘由

　　直到现在陈英还没有从今天的事情之中反应过来，原本昨天在游戏之中进行一场重要的战争，陈英还记得早晨上线之前还与陶昕一起亲昵的洗漱早餐，怎么晚上就突然发生了这么严重的事情。

　　陶昕的孩子没有了，自己还没有忍住冲动，给了心爱的女孩儿一个耳光。虽然陶昕已经原谅了他，可是两人相处的时候陶昕眼神之中的那种闪躲和怯懦还是让陈英的心撕裂般的疼痛。

　　陈英知道，自己这一次真的伤害了陶昕。可是这一切到底是怎么发生的？陈英到现在还没有一个确切的印象，这一次叫狼和夜鹰的成员过来就是为了搞清楚。如果这一次真的是意外，那也罢，如果不是，那陈英知道，即便自己追杀万里，也要将伤害陶昕的人揪出来。

　　很快，夜鹰两个组的成员都来到了陈英所在的小区。陈英和陶昕在这里住下之后，夜鹰的众人就搬到了两人楼下的一套房子里，不单这一套房子，整个小区之中都有不少的地方住着夜鹰的成员，这些人都是负责保护陶昕的。

　　可是即便有这么多人保护，陶昕还是出了问题，这也是令陈英百思不得其解的事情。

　　客厅的沙发上，陈英一个人坐在那里，手肘撑着膝盖，一言不发。

　　可以体会到陈英这个时候的心情，狼也知道，陈英冲动之下打了陶昕一个耳光，导致陶昕的身体再一次受到了伤害。虽然狼想要劝说陈英冷静一点，但他却猛然发觉，自己竟然没有立场去说这个话，正是因为他没有保护好陶昕，才出了这么大的事情。

　　“狼，说说当时的情况吧。”一脸的冰寒，陈英面无表情的出声。

　　这一天多的时间，狼和雷豹已经将陶昕出事的前后因果完全揣摩了一遍，努力的寻找着其中的疑点，陈英问话出声，狼立刻就给予了回应。

　　“当时是这样的，小姐的公司突然来了一个叫洛尘的人，这个人学历很高，能力也很强，引起了我的注意，我总在怀疑他是在怀着别的目的接近小姐，所以在随身守护的时候，我讲主要的注意力都放在了他的身上，却没有估计到来自其他方向的威胁。”一点点的回忆着哪天的事情，说道这里的时候，狼的脸上也露出了深深的愧疚。

　　听过狼的话，陈英的眼中闪过了一抹幽光，快速出声，“不说这个，我现在想知道，这洛尘与这件事情有没有关系？”现在的陈英心中积攒了太多的愤怒，急于找到突破口，如果这洛尘真的与陶昕的意外有关系，陈英丝毫不介意立刻撕碎他！

　　陈英的问话落下，狼的脸上露出了一抹思索的神色，似乎也不太确认，“这件事情，我也不敢确认，洛尘本人一直都没有什么奇异的举动，只是他本人太过引人注目，这个人到底与这件事有没有关系，我也说不准。不过我可以确定，这件事情一定是有人指使安排的，因为小姐出事之后，我们立刻展开了追查，发现了一些疑点。”

　　“什么疑点？”狼的话一出，陈英立刻询问。

　　与雷豹对视了一眼，狼抬了抬手，示意雷豹出声。

　　轻轻点头，雷豹接过了话头，“是这样的，小姐出事以后狼哥派我们控制大厦的监控和工作室，如果这件事情是有预谋的话，那个对小姐下手的人肯定会破坏大厦的监控，同时会在工作室内将这个消息传播出去，让组长你心神不宁。照着这个思路，夜鹰氛围两组，一批人控制了工作室，抓住了几个行为可疑的人。而我则带着另外一批人前往监控室。”

　　说道这里，雷豹的脸上露出了一抹震撼和不解的神情，看着雷豹的样子，陈英就知道，他们一定在监控室遇见了强敌。

　　“你们遇见了谁？”目光锐利，陈英紧紧追问。

　　那一天与那黑衣人对战的画面依旧在眼前回荡，雷豹几乎依旧不敢相信，那个黑衣人那么轻松的就躲掉了夜鹰成员的子弹，轻松逃走。

　　深吸一口气，雷豹压住了躁动的心，缓缓出声，“在哪里，我们遇见了一个人，这个人的身手很强，我们几个夜鹰成员同时开枪，但是都被他躲了过去，而且他走的时候留下了一颗炸弹，我们却没有躲过，还死了一个弟兄。”

　　说着那天的遭遇，雷豹的眼底浮起了一丝挫败的感觉，作为夜鹰的成员，这样的遭遇恐怕是一生之中从未有过的。

　　“炸弹？”听过雷豹的话，陈英敏锐的察觉到了一丝异样的气息，在几个月之前，夜鹰的成员围杀韩萧子的时候，也曾经遭遇过炸弹，难道这一次，还是韩萧子？

　　带着自己的疑惑，陈英看向了狼，陈英知道，狼一定可以理解他的想法。

　　与陈英眼神交流了一下，狼终于出声，“确实很像，我们在击杀韩萧子的时候也遇见过这样的炸弹。如此说来，这个黑衣人，很可能就是救走韩萧子的那个人。”

　　听过狼的话，陈英的眼底立刻浮起了一丝血色。

　　啪！

　　站起身，陈英狠狠的摔碎了手中的杯子。

　　“给我查！到法国去，动用全部的力量将韩萧子的藏身之处挖出来，我要撕碎他！”眉头紧紧皱起，陈英最后的这几个字几乎是咬着牙说出来的。

　　体会到了陈英的暴怒，狼和雷豹双双站起了身。

　　“组长，我想向上面申请，在调派一些人来保护小姐。”这一次夜鹰恐怕要全部出动了，陶昕这边的防卫一定也会随之空虚。

　　点了点头，陈英同意了狼的意见。

　　想着韩萧子，陈英的心底还是有抑制不住的怒火，在他心里，不论是谁，只要伤害了陶昕，他就必须死。

　　“全力追查，有了韩萧子的信息立刻回报给我，我要亲手杀了他！”


第868章 陶老爷子的愤怒

　　夜鹰的成员已经撒开了自己的网，这边的情况也已经报了上去，一个名叫飞龙的十人组织来到了北京，负责保护陶昕的安全。飞龙是陈英父亲的专属卫队，能力比夜鹰强大几分，有了飞龙的保护，陶昕的安全总算得到了保障。

　　虽然陶昕的身体还很娇弱，但陈英却没有办法不去顾及比武大会的事情，陪了陶昕两天，陈英终于开始回到幻月了。

　　现在的陈英已经失去了身上的那一股锋芒和冲劲儿，孩子不在了，陈英整个人似乎都失去了灵魂，在游戏之中也如行尸走肉一般，对于接下来的那一场战斗陈英都不想在去参与。

　　将夏天设置成常务副会长，全权代理星辰的一切日常管理，陈英一个人来到了失落古城，闭关练级。

　　呼噜呼噜！

　　机械的杀着失落古城之中的怪物，忽而，正在激战的陈英就那样停下了动作，呆呆的站在了原地。

　　几个高大的地狱炎魔立刻抓住了机会，几道重击打在陈英的身上，顿时将陈英的生命值打到了最低点。焦急的直叫唤，小家伙立刻释放回春术将陈英的生命值拉了起来。

　　而这个时候，陈英身边的寒冰巨龙也发现了陈英这边的情况，匆忙回身，一招冰封天地，寒冰巨龙直接冻住了陈英周边的十几个怪物，解除了陈英的危机。

　　这样的情况在这两天已经反复出现了好几次了，陈英总是打着打着怪物就突然失神，呆站在那里，任凭怪物攻击，如果不是有小家伙和寒冰巨龙这两个强力宠物，陈英早就不知道死了多少次了。

　　呼噜呼噜！

　　从陈英胸口处的衣衫中钻了出来，小家伙直接跳到了陈英的肩膀上，一边用力的嘟着陈英的脸，小家伙一边着急的叫着。

　　也看出了主人的异常，寒冰巨龙也停止了动作，窝在一旁默默等待。

　　“恩？小家伙，已经打完了么？”被小家伙抓狠了，陈英这才猛然回过神来，看着眼前一地的尸体和两个宠物，陈英迷茫的出声。

　　看着陈英这呆傻的样子，小家伙气哼哼的踹了陈英的脑袋一下，负气回到了陈英胸口的衣衫之中。

　　已经察觉到了自己的失常，可是陈英却又没有办法，颓然之中，陈英默默的坐在了地上。

　　飞龙已经派过来了，陈英当时是申请从上面调人，但是却没有想过调动父亲的卫队飞龙。现在飞龙来了，那就说明那边的事情已经被父亲完全知晓了。

　　知道孩子没了，父亲到底会怎么想？

　　还有，现在这一件事情还瞒着自己的外公，也瞒着陶昕的父母和爷爷，在大家的眼中陶昕是最需要好好爱护的公主，如果亲长们知道陶昕遭遇了这么可怕的事情，会不会承受不住？

　　想着这些，陈英的大脑一阵烦乱。

　　忽而，一阵提示音传来，系统提示，有人在现实里触碰了自己的身体。

　　现在房子里只有陶昕和自己，一定是陶昕有什么事情。

　　想到这里，陈英立刻开启回城卷回城，转而退出了游戏。

　　快速的摘下游戏头盔，陈英看向了自己身边。

　　“昕儿，怎么了？”陈英身边，陶昕依旧躺在那里，眼底有一丝焦急，却无法起身。

　　虽然已经休养了几天，但是陶昕的身体依旧十分虚弱。

　　“呆子，有人来了，我听到有人敲门，好像是爷爷他们。”眼底有一抹惊慌，陶昕小心的出声。

　　听过陶昕的话，陈英立刻一阵紧张，还真是怕什么来什么，陶昕出了这样的事情，陈英一直在全力的封锁消息，就是因为他还没有想好怎么把这件事告诉陶老爷子和陶泽成，现在，老爷子竟然亲自上门了！

　　叮咚！

　　门铃再一次传来，陈英和陶昕的表情都是一阵紧张。

　　“呆子，怎么办？”也知道自己现在这个样子会让爷爷很心疼，陶昕也慌乱了起来，小嘴撇起，一脸委屈。

　　外面的门铃一直响着，似乎是认定了陈英和陶昕就在家里。

　　思考了许久，陈英终于站起了身。

　　不论如何，事情终究要去面对，自己不可能把一个老人就这样挡在门外。

　　“昕儿，你呆在这里吧，我去开门。”深吸一口气，陈英出声道。

　　不知道如何是好，陶昕只能听从陈英的意见。

　　安抚着陶昕躺下，陈英毅然转身走出了卧室。来到楼下，那门铃声依旧执着的想着，陈英平静了一下心绪，终于打开了房门。

　　房门一开，一张苍白的面庞立刻印入了陈英的眼帘，这人正是陶昕的爷爷。陶老爷子身后，陶泽成和谢蕊也跟随着，两人的脸上却是一片焦急。

　　“爷爷！”看到老者，陈英赶忙侧身让开了门。

　　似乎已经知道了些什么，老者一脸怒气，冷哼一声，径直走进了房间。前些日子，老者的身体已经快要不行了，后来陈英和陶昕有了孩子，又进行了婚礼，喜事连连，老者的身体才逐渐好转，可是现在，陶老爷子的身体看起来又虚弱下去了。

　　进入客厅，陶老爷子毫不停留，径直上楼，走向陶昕的卧室。

　　“爷爷，昕儿现在不方便见人。”心中也知道陶昕现在的状况，陈英一怔之后立刻反应了过来，快步跑了过去，陈英抓住了陶老爷子的手。

　　一脸怒气的转过身，老爷子轻斥出声，“怎么，我要看自己的孙女，你还能拦着么？”

　　“爷爷，不是这样的。”见陶老爷子这么愤怒，陈英也不知道如何是好。

　　“放开我！”狠狠的甩开了陈英的手，老爷子径直走向了陶昕的卧室。

　　心急却无奈，陈英也只能跟随过去。

　　哐啷，随着一声轻推，卧室的门被打开，陶昕有些惊慌的面容立刻进入了老爷子的视线。

　　虽然这几天休息的很好，但是陶昕的身体毕竟是受了大的伤害，恢复能力也弱，四天之前，陈英留在陶昕脸上的那个掌印依旧清晰。

　　看着自己最疼爱的孙女儿虚弱的样子，还有那面庞上清晰的掌印，陶老爷子愤然转过了身。

　　“这是你做的好事！”如一头发怒的狮子一般，老爷子直接对着陈英吼了起来。


第869章 接走陶昕

　　想起自己那天的冲动行为，陈英的心中总是有着极多的窥觊，陈英知道，自己当时是气疯了，想起家里的事情，想起自己之前给陶昕那么多的盯住，可是这孩子还是没有保住，陈英才会忍不住给了陶昕一个耳光。

　　可是过后陈英就后悔了，他知道，那不是陶昕的错。尤其是陈英已经知道，这一件事情还是韩萧子在针对陶昕，这就更不是陶昕的责任了。这件事，不但不怪陶昕，而且受伤最大的反而才是陶昕。

　　想着陶昕挨了自己一个耳光，导致再一次出血，心情郁结，差一点没有救回来，陈英的心中就一阵阵的愧疚。

　　低着头，陈英找不到任何的理由去为自己辩护，只能不住的道歉，“对不起，爷爷，我没有照顾好昕儿。”

　　这个时候，陶泽成和谢蕊也看到了陶昕脸上的掌印。虽然一直调皮，但是陶昕却是一个不折不扣的孝顺女儿，心肠也很好，看着娇弱的陶昕受这么大的委屈，孩子没了，不但没有得到安慰，反而还被陈英打了一个耳光，这样的遭遇恐怕已经在陶昕的心中留下阴影了吧。

　　想着这些，陶泽成的脸也冷了下来。在他心中，陶昕是最宝贝的女儿，秦紫盈在陶泽成心中的位置也远不如陶昕重要。

　　一旁的谢蕊此刻也有很多的失望，毕竟是知性的女性，打女人这样的事情是谢蕊最反感的。看着陶昕脸上的掌印和苍白的面容，谢蕊对陈英的好感也在一点点的淡化。

　　感受着周边的气息，陈英的脊背一阵阵的发凉，陈英已经清晰的感觉到，自己似乎被孤立掉了。感受着陶老爷子等人对自己的冷淡态度，陈英恍然发觉，自己真的很重视和陶昕一家人的亲情。

　　一直以来，陈英得到的家庭温暖都很少，而陶家的这一家则给了陈英很多的温暖，这些平常不起眼的温暖在事情有改变的事情才会越发显得珍贵。

　　看着陈英一眼，老爷子眼底浮现出一丝失望，叹息出声，“就这样吧，我看你床头还有游戏头盔，也知道你在幻月里忙，没办法照顾昕儿，最近昕儿身体弱，让她先回家住一段儿时间吧，好好调养调养，你们两也冷静一下。”

　　“爷爷！”听过陶老爷子的话，陈英和陶昕同时惊叫了起来，虽然心里有委屈，但是陶昕却依旧舍不得陈英，而陈英更是舍不得陶昕，没有陶昕在身边，陈英不知道自己的日子该怎么过。

　　不再看向陈英的方向，老爷子转向了陶昕，缓缓出声，“昕儿，跟爷爷回家吧，让你蕊姐照顾你，好好休养身体。”

　　“爷爷。”小嘴撇起，陶昕怯怯的看向陈英，虽然在这里陈英也没有多少时间照顾她，但陶昕还是不想走。

　　起码留在陈英身边，每天晚上都能睡在熟悉的怀抱里。陶昕知道，现在这样的情况，陈英是肯定不能去陶家的，自己这一回去，真不知道什么时候才会在回来跟陈英一起。

　　“昕儿，听话，先把身体修养好，你们两个人来日方长。”轻轻抚着陶昕的头发，陶老爷子劝慰着。

　　这一下，陶昕终于也没有话可说了，只能点头。

　　见陶昕应允，谢蕊立刻帮陶昕找好了衣服，小心的帮陶昕换上。

　　看着陶昕换衣时候蹒跚难受的身体，陶老爷子、陶泽成和谢蕊眼底都流露出一丝深深的心疼。

　　终于，衣服换好，陶昕在自家人的围拢下离开了小楼，复式的大房子里只剩下了陈英一个人。

　　感受着周边空荡荡的一切，陈英身体里的力气仿佛一下子被抽空了，捂着脸，陈英的身体渐渐的滑了下去，无力的蹲坐在地上。

　　陶老爷子接走了陶昕，法国那边，狼和雷豹带领的夜鹰组织也在全力的追查韩萧子的下落。

　　这韩萧子来到法国似乎不是同过正常的途径，查找起来非常困难。但是这一次的行动已经不是夜鹰单纯的行动了，虽然没有跟陈英通过电话，但龙将军也已经知道了自己儿媳妇的遭遇，有人竟然将主意打到自己儿媳妇的身上，龙将军自然不会再沉默。

　　老将军一声令下，处在法国的潜伏特工立刻全面出动。

　　这些人在法国潜伏依旧，各个层面的触及都有相当的深度，有他们的帮助，韩萧子的下落还是很快有了眉目。

　　法国一个隐蔽的小巷子之中，狼与在法国的特工人员接上了头。

　　“这个是韩萧子在法国的居住地，叫路易法兰城堡，是一个法国老贵族的居住地，这老贵族很早以前就死了，可是这里还是有人住，周边的守卫森严，我们不好接近，我们的人发现韩萧子在这里出入过，现在基本可以确认他在这里。”负责与夜鹰连线的人取出了一张地图，将上面的信息指了出来。

　　看清了图上的信息，狼默默的点了点头。

　　伸出手，与接线人紧紧握了一下，狼诚恳的出声，“谢谢你们，接下来还要你们安排国境的事宜，摆脱了。”

　　“放心，一切小心。”点了点头，那接线人立刻闪身离开，毕竟是在国外，一个黄皮肤的人还是很引人注目的，不适合久留。

　　目送那接线人离开，狼和雷豹对视一眼，两人齐齐点头。

　　收起的地图，狼默默的拿起了电话。

　　震动响起，正在出神的陈英被唤回了思绪，看着电话上的名字，陈英精神立刻一震，“狼，我是陈英，有什么消息么？”

　　听到陈英的声音，狼立刻出声，话语简短，“已经查到了韩萧子的位置。”

　　韩萧子的名字一出，陈英的眼底立刻闪过了一抹冷光，“安排好一切，我明天就到。”

　　留下一句话，陈英挂断了电话。回到房间，陈英整理了一下物品，换上最不起眼的普通衣服，将军刀和真袋撞上，转身出了大门。


第870章 来到法国

　　离开小区，陈英第一时间来到了星辰工作室之中，一直低着头，陈英径直走进了牛哥的办公室。

　　看到有人不敲门就走进来，正在办公的牛哥皱眉抬起了头。

　　“小陈？你来了？”原本还以为是那个没礼貌的员工，当牛哥看到进来的人是陈英的时候，立刻就放下了手头的工作，站起了身。

　　这几天牛哥对于陈英那边的情况也是极为担忧，陶昕身上发生的事情牛哥也已经知道了，整个星辰的玩家也已经知道了，毕竟陶昕摔倒的时候那么多人都看到了，医院也不可能是不透风的墙。

　　几天之中公会之中都没有人看到陈英的踪影，星辰的成员都知道，自己一直敬佩的老大现在正在经历一生之中最困难的时刻。

　　脸上一片漠然，没有任何表情，陈英用那种不带任何情绪的语调出声，“嗯，我来跟牛哥支会一声，我要出门一趟，恐怕这一次的战斗之前都回不来了，打黑暗矿山我恐怕是赶不上了，提请战争的权利已经给了夏天，这一次的战斗就交给他全权应对吧。”最近发生的事情真的太多了，陈英也不知道自己应该以什么样的心情来面对生活，在这样的迷茫之下，陈英只能依着本性去言行。

　　现在陈英说话动作的时候毫无表情，这也正是陈英的心情，整个人都被抽空了，只知道现在应该去报仇，去宰了那些伤害陶昕的人。

　　也知道陈英现在上游戏也不会有多大的作用，很可能会帮倒忙，而且这个周末的战斗并不是非要陈英来参加不可，打一个残破的晋蜀联盟星辰一只手都可以。

　　“嗯，我已经知道了小姐的事情，老爷子一直很疼小姐，发生这样的事情，把小姐接回家里静养几天也是人之常情，小陈你也不要怪老爷子。自己出去了，好好散散心。”看着陈英，牛哥安抚出声。牛哥知道，陶昕的孩子没了，这对陈英的打击是很大的，可是相比孩子没了的打击，那之后发生的一些列事情才是真正打击陈英的。

　　在那样的情况，陈英给陶昕的那个耳光可能会打碎两人之间固有的一些本以为不可改变的事情，就算没有打破，起码也会有不少的裂痕。

　　作为一个男人，牛哥虽然心中也很鄙夷陈英的行为，但是他心中多少还是能理解陈英当时的那种冲动的。陈英对于陶昕的爱，牛哥看的清楚，陈英对那个孩子的期待，牛哥更是清楚，当这个孩子没有的时候，陈英发疯也就是情有可原的了。

　　现在的陈英身上有一股失魂落魄的感觉，跟之前那个每天神采奕奕，浑身都透着幸福气息的男人已经完全不同了。对于那个耳光，相比陈英也是十分后悔的吧。

　　牛哥心中的诸多思绪陈英是不可能知道的，坦白的说，陈英现在连思考的精力都欠奉了。脑海之中还在盘旋着陶昕被带走时候的情景。心爱的少女眼眶微红，委屈的看着自己，那种感觉几乎折磨的陈英无法呼吸。

　　而另外也还有一件事情一样让陈英心神震动，那就是韩萧子的消息。对于这个伤害陶昕的罪魁祸首，陈英的胸中累积了太多的愤怒。伤感加上狂躁，现在的陈英处在一个十分微妙的情绪节点，如果不让他发泄出来，恐怕陈英都会发疯。

　　“牛哥，这边暂时摆脱你们了。”留下一句话，陈英转身离开了房间，那身影有一丝落寞，却无比的坚决。

　　看着陈英的背影，牛哥深深的叹息一声。

　　经过了一段时间的安排，陈英已经秘密坐上了前往巴黎的飞机，这飞机并不是在北京起飞的，而是在渤海湾的某处小岛。

　　由于这一次出行是绝密行动，陈英不可能通过正常的航空交通渠道前往法国。

　　乘坐城际高铁到达天津，陈英直接转游艇从塘沽港出海，在渤海湾一处小岛降落，乘坐飞机前往法国外部海域的一个中方远洋航船，然后在快艇前往法国。

　　晚上十点，陈英乘坐的飞机已经在中专的舰船旁边降落了，这舰船主要是用于海洋研究，上面并没有飞机停泊通道，有的只是简单的直升机起降设备。

　　但陈英乘坐的飞机一样极为先进，远远的，那飞机直接降落，竟然在海面上直接滑行起来。

　　待到飞机的速度降下来一些，人体已经可以抵挡倒灌的气流，陈英方才打开飞机门，直接跳了下去。

　　陈英已经安全降落，那飞机毫不停留，四个喷气驱动设备直接打开，飞机在海面上滑行的速度再一次加了起来，1000米之外，那飞机再一次从海平面上升起，原路返回。

　　飞机已经离开许久，被喷气水波冲的一片混乱的海平面终于平静了下来，水面之上，一张冷漠的面孔突然出现，这人正是从飞机上直接跳下的陈英。机械的甩了甩脸上的水珠，陈英默默的划动双臂，游向远端的舰船。

　　船舷之上，早已经有人等在哪里，看到陈英接近，一副绳梯降落了下来。

　　陈英抓住那绳梯，绳梯立刻向上提代起来。

　　“都准备好了么？”站在船舷上拉拽绳梯的赫然就是狼与雷豹二人，陈英升上来之后立刻出声。

　　“都准备好了，装备和地图都已经搞清楚。”点了点头，狼默默的出声。

　　没有回话，陈英直接低头钻进了船舱，现在的陈英需要仔细的研究了一下他们得到的地图，既然韩萧子已经找到了，那就绝对没有理由在让他活着。这一次，必须成功！

　　陈英这边已经到达了法国，而中国大区之中，晋蜀联盟也有了新的动作。

　　“阿云，好消息，我们有机会了！”方才接到从北京传回来的密报，原本已经心如死灰的西川邪皇再一次活了过来，拿着手中的文件纸张，西川邪皇直接跑进了神剑洛云的房间。


第871章 出击

　　经过那天的一战，神剑洛云很多天都没有缓过来，虽然心底还没有放弃，但是神剑洛云却知道，自己已经没有成功的机会了。

　　听着西川邪皇惊喜的话语，神剑洛云意兴阑珊的抬起了头，“发生了什么事儿？难道是陈英挂了？”带着一丝调笑，神剑洛云无力的出声，他不知道，现在除了陈英意外挂掉，还有什么情况可以支持他们挽回现在的败局。

　　“不是，但是也差不多。”脸上的喜色依旧没有散去，西川邪皇快速出声。

　　“嗯？到底怎么回事？”听过西川邪皇的话，神剑洛云终于支起了身体，对西川邪皇所说的话产生了一丝兴趣。

　　难以压抑心中的喜悦，西川邪皇快速出声，“北京那边刚传回来确切的消息，陈英他老婆出了意外，孩子流产了。因为这件事情陈英似乎打了他老婆一巴掌，现在陈英跟陶家的关系很紧张。我估摸着，现在应该是星辰最虚弱的时候，陈英应该还没有消化这个事实，而且虽然陶家家业不大，但与陶家恶交也足以导致星辰的资金链断裂，我们还是有机会的。”

　　西川邪皇的话语落下，神剑洛云眼底浮现出一丝惊喜，以他的智谋，不可能不知道这一条信息代表着什么含义，现在对于他的晋蜀联盟，可是最好的机会啊！

　　这是一个难得的喘息机会，绝对不可以放弃！

　　正如西川邪皇所说，陶家的财力虽然不强，但是拿出个十几亿支持星辰，星辰还是可以正常运转的，星辰的实力强，所以导致每一次战斗的消耗不大，所以不需要太多的钱。但是需要的不多，不等于完全不需要，打一场战胜，5000万到一亿的损失还是必须要有的。

　　现在这样的情况看来，星辰的财力后援明显出现了问题，如果抓住这个问题猛攻，也许真的可以挽回败局！

　　之前神剑洛云一直寄望于通过金钱手段耗死星辰，可是后来他发现这样的手段根本就行不通，而现在不一样了，星辰这边出了大问题，尤其是陈英出了大问题，星辰的各条战线必然遭遇困局，到时候他的机会就来了。

　　想到这里，神剑洛云立刻振奋了起来，“快，给咱们的工建部门增加资金，先注资三亿，我要最坚固的城墙和最完备的暗道防御系统，还有火器。另外，注资两亿作为这一次的守城奖金，我要把整个晋蜀联盟激活！”

　　见神剑洛云再一次振奋起来，西川邪皇的眼中也闪过一丝异样的神采，五个亿的注资，能够保证晋蜀联盟从士气到器械都做到最完善，面对不够稳定的星辰，也许真的有机会。

　　况且，就算这一次失败了，只要自己这一方继续坚持，而星辰那边继续混乱，国界线开放之后自己这边一样有能力抵挡住星辰的跨国攻杀，在夹缝中生存下来！

　　“好，我现在就去安排！”答应一声，西川邪皇兴冲冲的跑了出去。

　　晋蜀联盟已经在再一次酝酿反击了，而这个时候，陈英等人也已经将攻击计划指定好了。

　　那一份图纸虽然不算很清楚，但是也具备了陈英等人需要的信息。

　　确定了攻击方案，陈英等人收起了地图。

　　拉过一口大箱子，伴随着一声‘咔嚓’，箱子被拉了开来，箱子之中的各种枪械立刻出现在了众人的面前。灯光之下，那一柄柄黑色的枪械映衬着寒人的光芒。

　　随着这箱子被打开，船舱的温度都一下子降了下来。

　　面色冰寒，陈英等人开始换上自己的便服，整理装备。

　　将一柄手枪熟练的拆解，原件分布在衣兜之中，陈英装上两个弹夹，又将三棱军刺别好，带上手腕上的银针，第一个准备完毕。

　　脑海之中一直是混乱的，但这个时候的陈英却在这混乱之中抽出了一丝清明，那就是一定要将这韩萧子杀死！

　　“完毕！”

　　“完毕！”

　　全部都是训练有素的铁血军人，众人只花了两分钟就完成了换装，拆卸枪械，携带装备等步骤，这些东西做完，众人立刻站直了身体。

　　面色冷漠，陈英拉上了上衣的拉索，沉静的出声，“出发！”

　　随着陈英的命令，所有的夜鹰成员立刻行动，依次走出了船舱。

　　这一次的行动一共只有八个人，而其中最主要的点就是陈英、狼和雷豹。

　　船舰之外，已经有两艘快艇停泊在哪里了，快艇旁边，一个周身同样散发着铁血气质的男人对着陈英敬了一个礼，郑重出声，“陈组长，这一次的行动不论成功与否，你们都只有十个小时的时间，十个小时之后，你们必须回到这里，即可返回。”

　　这一次毕竟是境外猎杀，危险性极高，在行动时间上必须有约束。

　　看了看手腕上的银色手表，陈英默默的点了点头，十个小时，足够了。

　　与那男人握了握手，陈英第一个跳上了快艇，其余人立刻分散坐上，人员已经准备完毕，两艘快艇立刻启动，朝着海岸线急速的飞驰过去。

　　用了不到一个小时的时间，陈英等人已经在一处秘密的海滩登陆，快速的突破了海滩的区域，两辆吉普车已经停在了那里。

　　车里并没有别人，很显然，这车子是提前准备好了。这些知识普通的吉普车，并不起眼，正好适合陈英等人现在使用。

　　围拢在一起，最后调试了一下对讲设备，对了一下时间，八人分别上了两辆车，高速向着目的地行驶而去。

　　夜幕缓缓落下，陈英等人也终于进入了预定的攻击位置，危险逐渐降临，而这个时候的韩萧子还并不知晓。


第872章 古堡激战

　　“各队，准备好了么？”潜伏在一棵大树之后，远远看着对面的别墅，陈英拉起领口，低语出声。

　　现在的时间是晚上1点，陈英已经带领众人潜伏在了韩萧子所在的古堡之外，这一次的行动对于陈英来说至关重要，如果伤害陶昕的事情都是韩萧子所谓，那么杀死韩萧子，今后的陶昕就可以免于继续被伤害。

　　“没问题了，按照之前的计划，八人分为三队，我跟组长各带两个人，从东西两个方位突击，雷豹带一个人负责警戒保卫和撤退掩护，不论成功与否，十五分钟之后必须撤退。”陈英的话语落下，狼的声音转而传递了出来，这一处古堡虽然可以确定是韩萧子藏身的地方，但是这古堡之内的具体情况众人还不清楚，必要的撤退准备是一定要有的，而且要限制时间。

　　“进入位置。”转而，雷豹的声线传来，他已经带着另外的一个夜鹰成员潜伏在了通往这古堡的小路两侧，随时准备掩护陈英等人撤退。

　　手下的众人都已经准备好了，陈英深吸一口气，从衣服的几个口袋之中取出了自己的枪械组件。

　　手指灵活的动作着，极短的时间内，陈英已经将一把精致的手枪组装了起来，而陈英身后，一名夜鹰成员也组起了一柄相同的手枪，另外的一个夜鹰成员则将一把长距离高精狙击枪组装了起来，他是要落在陈英身后，远程掩护的。

　　在枪口位置上装上消声器，又检查了一下弹夹，陈英深深的吸了一口气。

　　“行动！”眼底亮光一闪，陈英直接从树后闪出了身体，上身弯曲，陈英在月色的掩护之下快速的接近远端的古堡。

　　陈英的命令下达，狼带领的小队也开始快速的突进。

　　在准备攻击的时候，陈英已经将这一处古堡的外围情况看了个清楚，这古堡的外围看起来没什么人，但是陈英却知道，这里其实有很多的人隐藏在暗处，保护这里的安全。

　　从手腕上取下一根银针，陈英看着花园之中的一个树丛，右臂猛力甩动。

　　噗！

　　只听一声轻响，树丛之中藏着的那个人已经被陈英一针穿过眉心，死了个透透彻彻。

　　第一个护卫死亡，整个别墅的前区立刻躁动起来，陈英等人可以感应到，对方已经注意到了自己。

　　“加快速度！”这个古堡的构造很特别，周边特别开阔，在这样的情况下任何人都不可能悄无声息的接近这个古堡，陈英虽然也可以把攻击的房间压后，但是他却并没有这么做。

　　陈英这边是属于正面突击，只要他这里一攻击，然后以强悍的手段突破，整个古堡的防御重点必定会被吸引到前面，到时候隐藏在古堡后方的狼一定就会得到更好的机会。

　　果然，陈英的第一击落下，古堡之中立刻发动了反击。

　　碰！

　　陈英机警的闪身到一颗大树之后，躲过了一颗子弹。

　　噗！

　　这子弹的声音刚落，后方的一道暗光立刻浮动过来，直接将方才开枪的那人杀死。正是陈英这一个三人小组里留在最后的那一个人。

　　靠在大树后，陈英与负责突击的那个对手打出几个手势，选择了交替掩护推进的战术。

　　现在自己这边已经暴露了，就只能使用强攻了，任何的隐藏都已经没有意义。想到这里，陈英的手快速的摸到了腰间，一颗手雷被陈英拿了出来。

　　深深呼吸一声，陈英听这对方移动最频繁的区域，直接将手雷的拉环拔下，狠狠扔了出去。

　　轰！

　　伴随着惨叫，剧烈的爆炸声传了出来，与陈英同组的那个夜鹰成员立刻趁着一阵混乱快速的推进，帮陈英打开了空间。

　　见队友做好准备，陈英也立刻冲了起来，

　　方才迈出两步，对面的楼上立刻有一个黑乎乎的东西飞了出来，落向自己。

　　“也是手雷！”看到那东西，陈英的瞳孔立刻一缩。虽然这玩意威力大，但是陈英却并不慌张，快速的扬起手臂，陈英直接一枪发了出去。

　　轰隆！

　　又是一声爆炸，那手雷竟然被陈英凌空集中，狠狠的爆炸开来，这一下，陈英非但没有受伤，反而把那个扔手雷的人炸的半死。

　　转而，负责后方掩护的那个狙击手一颗子弹结束了他的生命。

　　这一下，古堡的前部已经乱成了一团。听到古堡前面的动静，处在古堡后方的狼立刻做出了反应。

　　“快走，前面动了香瓜，动静太大了，咱们必须从后面突破支援！”已经知道陈英在前面动用了手雷，配合了许久，狼自然知道陈英闹出这么大的动静是想干啥，现在他必须快速的从后方给予支援，不然陈英那边的情况会非常危险。

　　留下一句话，狼整个人一跃而出，狼一出现，古堡的一扇后窗之后立刻支起一个枪口。

　　看也不看，狼直接甩出一枪，正中那人的眉心。

　　虽说狼最擅长的是徒手搏击，但这也不代表他的枪法不准。

　　三个人成搜索前进站位，快速的越过围栏，直接进入了后园。

　　“掩护破窗！”对着身边的两人命令一声，狼立刻只身向着那一排后窗跑去。身体用力一跃，狼已经拉住了二层的窗台。

　　狼的动作一出，古堡左右两侧立刻有两个枪口支了起来。

　　早已经有了准备，两个负责掩护的成员立刻抬手，两道枪声传来，那两个持枪的西方人立刻载了下去。

　　拉着窗台，狼的身体一缩，立刻滚了进去。

　　狼已经突破了后方，而这个时候，前段的陈英三人却已经遭遇了对方的火力压制。没想到这古堡之中竟然有轻冲和轮转机枪这样的重武器，此刻的陈英就躲在墙下，根本就无法抬头，对方的火力压制太猛了，陈英根本找不到机会。

　　碰！碰！碰！

　　连续的三声枪响在这个时候传来，枪声落下，对方的最强火力立刻停止了射击，听到这枪声，陈英的眼睛立刻一亮。

　　“后方突破了，走！”知道是狼到来了，现在两面夹攻的情势正式形成，陈英直接一跃而出，向着古堡正门推进。


第873章 击杀韩萧子

　　狼的速度很快，只用了一分钟的时间就突破了后园，直接从古堡的三层向前推进，这个时候古堡之中的守卫大多数已经调到了前面，狼带着两个夜鹰成员从后面一出现，顿时杀了这些守卫一个措手不及。

　　感受到压力变小，陈英也立刻从前面突破，短暂的时间内就冲进了古堡正门。

　　虽然只亮着微弱的黄灯，但是这古堡却依旧显出了那种金碧辉煌的感觉。

　　腾腾的脚步传来，更多的守卫开始向着一层的大厅接近。这古堡的守卫还是极为森严的，这些守护者的素质也很高，但是他们这个时候遇见的却是满心仇恨的陈英。

　　观察了一下古堡大厅的构造和光暗节点，陈英直接冲向一个背阴的角落，手中的枪接连发射子弹，随着几声‘碰’响，古堡的灯已经全部被熄灭了。

　　顿时，整个古堡陷入了一片黑暗之中。

　　感觉到了古堡之中的灯光变暗，狼也一瞬间明白了陈英的意思。

　　“去破坏古堡的电力系统。”伏下身体，狼对着拖后掩护的那个夜鹰成员出声。

　　“好。”回应一声，那夜鹰成员快速的移动起来，向着古堡的控电室飞奔而去。

　　咔！咔！

　　两声脆响，整个古堡大厅的大灯全部被打开，守卫古堡的人也知道，他们的人数占优，但对面的人很厉害，现在必须要打开古堡的灯，在视线无阻的情况下与对方对战，这样才有可能胜利。

　　灯光一开，陈英的心头顿时一紧，现在这样的情况在去用枪射击这些灯，效果一定不好，灯太多了，根本弄不完，而且现在自己在随便开枪，一定会暴露位置。

　　哗！

　　正当陈英着急的时候，大厅的灯光却再一次灭了下来。周边再一次变回黑暗，陈英的心底浮起一阵惊喜，一定是狼领悟到了自己的意思，做出了应变。

　　灯光一灭，那些进入大厅的敌人立刻在月光之下显出了一个个淡淡的影子，陈英在黑暗之中举起了枪。

　　碰！碰！碰！

　　枪声连动，陈英在极短的时间内就杀死了五个保镖，而另外的两个夜鹰成员也趁机杀死四人，顿时，古堡的保镖队伍一阵混乱。

　　这些人也是出色的近战高手，只一点点的时间，这些人立刻做出了应变，全部跑到了背光的地方，双方在黑暗之中陷入了僵持。

　　脸上浮出一丝冷笑，进入了战斗的状态，陈英就是最可怕的，面对这样的情况陈英也早已经有了对策。

　　现在那些保镖一定都藏在楼梯间和墙沿，从衣兜里取出一个塑料打火机，陈英与五米开外的夜鹰成员默默的眼神交流。

　　得到了回应，陈英立刻将那打火机抛向夜光之下。

　　打火机升起，那夜鹰成员立刻举枪。

　　碰！

　　一声巨响，那打火机被打的爆炸开来，打火机里的液化气顿时燃烧，在极短的时间内着照亮了整个空间。

　　在这光亮之下，那些隐藏在楼道和墙角之中的保镖全部暴露！

　　抓住机会，陈英立刻举起了手中的枪。

　　碰！碰！碰！

　　又是一阵枪声，那些保镖又被陈英干掉了四个。

　　面对陈英的手段，这些欧洲保镖一个个都愣住了，陈英真的太强悍了，从对战到现在，他们几乎都没有看到过陈英的人，而自己这边的人却一个接一个的死亡。

　　一楼的大厅看来是受不住了，只能后退去守二楼，只要守住楼梯口，应该可以周旋。

　　想到这里，那些欧洲保镖立刻改变了策略，向着二楼撤退。

　　但他们却不知道，二楼之中现在正潜伏着几个死神。

　　一上二楼，迎接他们的是三个黑洞洞的枪口，其中还有一个是微冲。

　　随着一阵激烈的枪响，这些保镖立刻死了个透彻。

　　“组长，可以上来了！”杀死最后的这十几个保镖，狼立刻出声，在执行任务的时候，他对陈英的称呼一直都是组长。

　　听过狼的话，陈英立刻沿着墙壁向上跑去，与狼汇合在一起。

　　“都干掉了？”打了照面，陈英立刻询问。

　　“嗯，没有问题了，周边除了我们的人，已经没有其他的生命迹象，只在那边，还有一个。”看了看手中的仪器，狼的目光浮向了远端的一排房间。

　　这一次出动，夜鹰的成员携带的仪器非常先进，这个生命探测器就是军方最新的研究成果，有这个东西，他们可以清晰的感应到周围还有多少敌人。

　　听过狼的话，陈英的面容立刻冷了下来，整个别墅除了这些护卫之外还有一个人，那个人是谁，已经不用说明了。

　　向着狼指引的方向，陈英一步步的走了过去，每踏出一步，空气之中的温度似乎都在随之降低。

　　终于，狼所说的那个房间出现在了陈英的面前。

　　“组长，法国警方的救援比我们想象的要快，而且他们已经出动了直升机，建议尽快撤离！”正当陈英准备开门的时候，耳麦之中却出现了雷豹的声音。

　　这个声音所有组内成员都可以听到，这声音一出，众人脸上的表情立刻变得凝重起来。

　　“组长，来不及了，时间！”此刻陈英的面色还是一片冰冷，似乎根本就不把雷豹的话当回事。狼也知道，现在陈英眼中只有仇恨。

　　“组长，小姐还在等着你，你不能有危险！”关键时刻，狼搬出了陶昕。

　　听到狼的话，陈英的瞳孔猛然一缩。

　　确实啊，昕儿还在家里等着自己，虽然两人的关系受到了重创，但是这一切还没有结束，昕儿的未来还要自己去照顾。

　　想到这里，陈英立刻推开了门，房间之中的床榻上，一个男子的身影正躺在那里，头上戴着幻月的专属头盔。

　　月光之下，陈英立刻确认了这个人的身份，正是那韩萧子！

　　心底一片冰寒，陈英默默的举起了手中的枪。

　　碰！


第874章 扑朔迷离

　　枪声过后，整个别墅再一次恢复了安静，床上躺着的身影已经停止了呼吸，面部血肉模糊，陈英使用的手枪并不是那种警方用的小口径手枪，而是俄国军方使用的一种专用配枪，自带号更大，而且旋转力极强，还携带着高温，这样的冲击之下，韩萧子的脑袋都几乎被打碎了。

　　满床的鲜血，看着床上那个脑袋都被打碎了的人，陈英深深的呼吸一声了，长久的恩怨，在这一刻终于可以结束了吧。

　　只是，这韩萧子为什么会跑到这里呢？当初是谁把他救走的呢？而且，这一次的猎杀行动似乎太过简单了，这古堡之中的守卫也很强悍，但是远达不到逆天的程度。这样的守卫程度，陈英心中做了判断，即便是自己不来，夜鹰的成员也有能力应付。

　　这些人，难道可以在夜鹰的围困下救出韩萧子？有能力在夜鹰的保护下伤害陶昕？还有，那天出现在图书大厦的那个神秘的黑衣东方人到底是谁？一个个的疑团还没有解开，但是，现在却真的没有时间了。

　　“组长，快点离开吧。”耳麦之中，雷豹的催促再一次传来，狼也知道，现在已经没有时间在耽搁了。

　　“组长，走吧！”拉住了陈英的手臂，狼也快速出声。

　　最后看了一眼韩萧子的尸体，陈英颓然转过了身，真的杀死了这个仇人，不知道为什么，陈英的心中却没有什么兴奋。

　　“把他的游戏芯片取出来。”留下一句话，陈英迈开脚步下楼。

　　还有太多的谜团现在还没有解决，这古堡的主人到底是谁？为什么除了韩萧子，这里一个重要人物都没有，这明显跟之前探查过的信息不一样。

　　已经坐上了，狼和雷豹立刻开启了发动机，两辆吉普高速顺着预订的轨道向海滨进发，而这个时候的陈英却依旧是一头雾水。

　　法国猎杀的计划已经完成了，清晨八点，这个时候的陈英已经坐上了返航的飞机，飞机的机舱是被拆开的，陈英有一张独立的床铺，正在休息。而这个时候，幻月之中却并不平静。

　　星辰的基地，死亡之海，这个时候，夏天等人已经提前上线，聚集在了一起。

　　这是一次例行会议，由夏天召集，星辰的核心成员参加，为的就是安排这一次攻击计划。

　　草泥马家族的众人全部到场，星辰这边则有牛哥和小乐两人参加，由于夏天与黑云雪花不熟悉，这个妩媚的女人并没有出现在机密会议的列席行列。

　　“牛哥，烟灰还没有回来么？”眉头紧皱，夏天出声询问。

　　听过夏天的询问，牛哥为难的点了点头，“是啊，会长家里的事情相信你们也听说了，最近这一段时间恐怕他都调整不过来，现在幻月里恐怕只能靠我们了。”

　　夏天临时召集大家开这个会，是为了解决星辰的资金问题，战斗已经快要开打了，可是星辰这一次攻击的资金问题还没有解决。

　　原本这些问题都不是问题的，按照陈英的计划，这一次战斗过后，陶昕那边的火焰创意会有大批的资金进入，首期起码会有十个亿，这批资金将用于修缮死亡之海，发放成员的战斗补偿，充实公会仓库，制作在战斗中耗损的大型器械，另外还要进行一下药品和装备的研发。这些都是为了在打下黑暗矿山之后进一步多打转生技能，准备在国界线开放之后开疆拓土，扫清中国大区之中其他的势力。

　　可是这些工作却由于陈英的家庭之中突然发生变动而停滞了下来。

　　知道眼下这些事情的重要性，牛哥试着提议，“会长打完死亡之海后给了狗皮三亿资金，吩咐他开始运作开发晋、蜀、越三国的公会势力，以便我们展开国界线开放后的下一步工作，要不，咱们先把这个资金抽调回来？”

　　“不行。”听过牛哥的提议，夏天斩钉截铁的拒绝出声，作为陈英最可靠的帮手，夏天的很多思想都可以与陈英吻合，尤其是在整个幻月的大势发展上，“现在是我们的机会，国界线开放，我们必须要将整个中国大区肃清，到时候绝对少不了晋、蜀、越三国内部公会的支持，这个时候抽回资金，恐怕我们未来要用这些公会的时候会花费更大，得不偿失。”

　　想了想夏天的话，牛哥也明白过来，不过脸上却依旧挂着一丝忧虑，“那我们现在怎么办？战斗即将开始了，我们的工程器械还没有完全做好。”

　　深吸一口气，夏天终于出声，“我们几个人手上还有一亿的储备资金，先拿出来补充给公会吧，其他的不管，先发放一部分战斗补偿金，其他的制作工程器械，能做多少算多少。”

　　“这怎么行？”听过夏天的话，牛哥惊异的出声。别人也许以为草泥马家族与陈英之间有什么内部的联系，但是牛哥却知道，这两者之间其实并没有那种合约的关系，夏天帮助陈英，完全是处在朋友义气的角度，非但没有索要报酬，还帮助陈英打装备，抓宠物。尤其是上一次捕捉寒冰巨龙的行动，夏天的团队平均每人都掉了将近十级，在这样的情况下，怎么可以在要他们的钱呢？

　　“事态紧急，先渡过这一关在说吧，等烟灰回来，你要第一时间通知我，我需要跟他谈谈。”虽然知道陈英遇上了很不好的事情，但是夏天却知道，星辰不能这样下去，陈英是星辰的主心骨，一旦陈英一蹶不振，那整个星辰就危险了。

　　今天陈英不能来参加战斗，那么这一次的战斗就全看自己了。

　　见夏天坚持，牛哥也不再多说什么，点了点头，牛哥与夏天完成了资金交易，转身跑出了会议室。距离开战只有五个小时了，还有很多的事情等着他去处理。

　　牛哥和小乐离开，夏天也陷入了沉默，隐约之间，夏天感受到了一股危机的味道。原本在拿下死亡之海之后一片明朗的情势，现在又变得有些扑朔迷离起来。


第875章 老爷子走了

　　经过了四个小时的飞行，中午12点，陈英乘坐的飞机降落在渤海弯之中的隐秘小岛之上，虽然这个一次的境外猎杀成功了，但是陈英却开心不起来，杀死韩萧子，比起陈英失去的那些东西，真的显得不值一提。

　　做直升机转换，中午一点，陈英准时回到了自己的住所。

　　看了看时间，陈英知道，现在星辰攻击黑暗矿山的战斗应该已经打响了。虽然一切都托付给了夏天，这一战的困难应该也不会很大，但是陈英知道，自己还是应该上游戏来看一下。

　　两天的境外猎杀让陈英十分的疲惫，这样的疲惫更多的是体现在精神方面，一向生龙活虎的最近竟然经常出现恍惚的状态，陈英知道，自己是被最近这一连串的事情打懵了。

　　但陈英毕竟是陈英，坚强的面对眼前的一切，这才是陈英需要做的。用凉水快速的洗了一把脸，陈英回到卧室，准备登陆幻月。

　　嗡！嗡！

　　忽而，陈英的手机震动了起来，听见手机的声音，陈英放下头盔，拿起了电话。

　　现实屏上显出的是陶昕的号码，看着屏幕上‘昕儿’那两个字不断的闪烁，陈英的心猛然一震惊喜，到这个时候陈英才又一次体会到了陶昕对他究竟有多重要。

　　“昕儿，是我，你还好么？身体怎么样？”接起电话，陈英安奈不住心中的思念，一连串的问候直接丢了过去。

　　陈英是激动的，但陶昕回给他的消息却是陈英最不愿听到的。

　　“呆子，快点来一下医院，爷爷在急救，很危险！”声音之中带着一丝慌乱，陶昕说话的时候明显还带着哭腔。听过陶昕的话，陈英一下子就愣住了。

　　短暂的失神之后，陈英直接爬了起来，装起电话，向着陶昕所说的医院飞奔而去。

　　只用了二十分钟，陈英就已经到达了协和医院。

　　前一段时间老爷子的身体就一直不好，那天看到陶昕的状况，老爷子也明显受到了刺激，这一次不会是跟自己的事情有关吧，如果是因为自己伤害了陶昕，而刺激了老爷子，那事情就麻烦了。

　　将车停在医院门口，陈英直接向着医院里面冲了过去。

　　按照陶昕给的消息，陈英很快就找到了急救室，急救室之外，陶家的所有人都来了，就连一直害怕陈英问他们要钱而避不见面的陶泽刚与陶禹都来了。

　　看到陈英，陶禹一改之前的恭敬态度，直接转过了头，不利陈英。陶泽成也只是低头沉思，谢蕊陪在身边，也不敢与陈英说话。

　　站在这里，陈英再一次体会到了一种隔阂的感觉，就好像自己是个外人一般，极度难受。

　　人群之中，陶昕一个人坐在距离急救室门口最近的地方，臻首低垂，发丝遮住了面庞，悲戚的气息清晰的传递了出来。

　　已经几天都没有看到陶昕了，印象之中，这是两年来陈英第一次这么久没有看到陶昕。看着陶昕一个人坐在那里，陈英的心底浮起了一丝疼痛。

　　小心的走过去，陈英坐在了陶昕的身边，“昕儿，爷爷怎么了？”

　　陈英的语气很轻柔，换做以前，两人靠着这么近，陶昕一定会温顺的靠在陈英怀里，而这个时候陶昕却没有动，只是默默的垂着头。

　　片刻之后，陶昕终于出声了，“呆子，爷爷带我去检查身体了，他都知道了，因为你打了我，我今后再也不能生孩子了，爷爷知道了这个消息就晕了过去，情况很危险。”

　　听过陶昕的话，陈英的心口不由的一紧，这情况是陈英之前想过的最坏的情况，原本以为自己还有段时间慢慢的安抚陶昕，告诉陶昕她已经无法生育的事情，可是现在这一切却提前爆发了出来，打了陈英一个措手不及。

　　垂着头，陶昕的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。对于她来说，爷爷出事，她难过，而今后不能再生育，这才是最致命的打击。再一次说起这个事情，陶昕只感觉自己的灵魂都被抽空了。

　　虽然坐在一起，但陈英已经明显的感觉到他与陶昕之间已经有了一层隔阂，那么的明显，几乎令他无法呼吸。

　　感受着陶昕的痛苦，陈英再也忍不住心中的悸动，张开双臂，强行把陶昕抱在了怀里。许多天之后，陈英还是第一次抱住陶昕，感受着陶昕的体温，陈英心中五味陈杂。

　　“呆子，你不是最疼我么？那件事不是我的错啊，为什么要打我呢。”伏在陈英怀里，陶昕放声哭了出来，虽然一直没有与陈英明说，但是陶昕心里却很苦，比起丢了孩子，最让陶昕难过的是陈英的那个耳光，在陶昕心里，陈英一直是最疼她的，这么疼她，把她当宝贝的人，怎么会打她呢？

　　抱紧陶昕，面对陶昕的眼泪和问话，陈英真的无言以对。

　　急救室的门口，陶泽成等人也听到了陶昕的话，不忍去看，众人都默默的转过了身。

　　哐当！

　　正当众人难过的时候，急救室的门被打开了，负责手术的医生一个个的走了出来。

　　看到众多的大夫走出来，陶昕立刻站起身，挣开了陈英的怀抱。

　　“医生，我爷爷怎么样了？”爷爷最近的恢复一直不错，现在都是因为自己的事情才刺激的爷爷病情加重，如果爷爷真的因为这个事情出问题，陶昕真的不是知道自己该怎么面对未来。

　　摘下了口罩，那领头的主治医生默默的摇了摇头，“老爷子年纪太大，心力已经衰竭，这一次的刺激很严重，数症并发，已经无法救治了，早点准备后事，节哀顺变吧。”留下一句话，几个医生一脸黯然的离开了急救室。

　　医生的话语一落，陶昕只觉得眼前一黑，再也站立不住，软软的晕了过去。


第876章 火线回归

　　陶家那里乱作了一团，陶昕的昏迷只是短暂的受到了刺激，并没有什么大问题，而陶老爷子，则是真的不行了。

　　陈英想要留下来帮忙，却发觉这里已经没有他的位置了，陶家的众人都在隐隐约约的排斥着陈英，这样的排斥让陈英分外难受。

　　正在为难的时候，陈英的手机却再一次响了起来。机械的拿出手机，陈英选择了接听。

　　“小陈，你快上一下游戏，我们这边遇见阻力了，打不开突破口，你在不上，黑暗矿山就打不下来了。”电话之中，牛哥的声音传了出来，带着一丝惶急。

　　“怎么可能？咱们的人数比他们多一万多，怎么会打不下来！”听过牛哥的话，陈英眉头皱起，询问出声。

　　“资金不足，我们这一次攻击时候的器械都没有完全准备好，而且这一次晋蜀联盟好像发疯了一般，简直是拼命了，我们现在器械受挫，打不开局面，现在必须的你上线了！”电话之中，牛哥的声音还是有些着急。

　　这一下，陈英总算明白过来。打下死亡之海之后，自己把所有的资金都调给了狗皮，本以为陶昕那边的资金会很快进入，可是接下来发生的事情却与预计的完全不同。

　　几天的混乱，陈英竟然把这个事情给忘记了，这一次开战，星辰可是完全没有钱修复器械啊！

　　如果这个消息被晋蜀联盟知道，他们拼命抵抗，还真不好打。

　　周边一个陶家的人都没有了，大家都去照顾陶昕和老爷子了，陈英再一次体会到了一种被孤立的感觉，呆着已经没意思了。

　　陈英收起了电话，冲向停车场。

　　二十分钟之后，陈英再一次回到了住处，带上游戏头盔，连接进入幻月。

　　此刻的陈英心中已经积攒了太多的狂暴，这一次陶老爷子过世，陈英都不知道，今后他与陶昕的关系会如何发展下去，现在只能在等，不甘和委屈，陈英只能在游戏里去释放。

　　进入游戏，陈英立刻进入了战场。

　　“烟灰，你总算来了！”看到陈英，夏天和牛哥等人立刻围拢了过去。

　　战场上硝烟弥漫，远端黑暗矿山的城墙依旧坚固，而星辰这边的器械已经不多了，只有三个混乱魔法塔还在坚持，魔法塔之后，三十几架中型飞石炮立再那里，已经被对方的火力完全压制。

　　双翼飞行器的阵地已经空了，星辰这边只剩下一百多架轰天雷防御领空。

　　远端的呼啸声传递过来，从黑暗矿山的顶空，又是一批双翼飞行器飞了出来，向着星辰的阵地袭击。

　　现在星辰虽然在进攻，但是却完全找不到途径，已经被完全的压制住了。

　　“现在什么情况！”进入了战场，陈英已经展示忘却了其他的事情，专心应战。

　　“咱们的轰天雷还有一百二十架，双翼飞行器只剩下四百了，混乱魔法塔三架，中型飞石炮三十七架，暗道锥已经全部毁坏了，这一次他们做了一个特别的安排，地道比以往深，我们的暗道锥直接打到他们的埋伏区了，直接被灭了。现在我们的火力不足以轰开城墙，玩家进不去，对面的火力太猛了，我们的双翼飞行器过不去，他们的双翼飞行器还在一起压缩我们的阵地。”看到陈英到来，星辰的玩家都松了一口气，虽然最近传闻很多，可是看陈英战场上的表现还是很正常的。站在陈英身边，牛哥快速的将战场的情况统计了出来。

　　听过牛哥的话，陈英的眼睛眯了起来，现在对方的双翼飞行器又过来了，目测估计有五百架，这些东西现在也是个麻烦，如果纯靠轰天雷，恐怕还抵挡不住。

　　现在，只有先打掉这些双翼飞行器，然后再城墙上打开缺口了。

　　“夏天，等下配合我的行动。”低下头，陈英对着身旁的夏天交代一声。

　　没有回话，夏天默默点了点头，虽然他不知道陈英等下的行动会是什么，但是夏天对自己的能力却是极为自信的，不论陈英要做什么，他都可以配合的很好。

　　快速的加持自己的状态，陈英转而将小家伙和寒冰巨龙都召唤了出来。

　　这寒冰巨龙一出，立刻就是一声高亢的龙吟，吸引了所有玩家的目光。看着巨大的冰龙，星辰的众人立刻欢呼了起来，老大要发飙了，这一次又能扬眉吐气了！

　　腾身跃起，陈英骑在了寒冰巨龙的悲伤，环视下方，高呼出声，“兄弟们，这一次我们的准备虽然不是很足，但是我想说的是，星辰就是星辰，那怕咱们爬墙头攻城，也一样可以把对面的孙子打的满地找牙，对不对！”

　　“对！！”陈英话语一落，星辰的玩家立刻整齐的回应了起来，声震云霄！一瞬间，星辰的气势完全被陈英调动了起来。

　　玩家的战意已经被调动起来了，接下来就是要做些实事的时候了，陈英不可能真的让自己手下的玩家去爬城墙，那只是一句玩笑话，现在陈英要做的就是打开一个缺口，当然，在那之前，解决这些双翼飞行器才是最重要的。

　　“走了！！”高喊一声，陈英直接骑着寒冰巨龙飞了起来，向着远端晋蜀联盟的双翼飞行器小组冲了过去。

　　看到一头恐怖的巨龙直冲过来，晋蜀联盟的玩家顿时就懵了，他们知道，这是星辰联盟的会长。那个他们从心底惧怕的强悍战士！

　　原本他们还以为陈英今天不会上线，心中安定，可是现在，在战斗还有两小时结束的时候，陈英又回来了！

　　慌乱之中，骑在双翼飞行器上的远程玩家全部使出了自己魔法箭矢，向着陈英攻击过去。

　　眼底闪过一丝冷光，陈英俯身在寒冰巨龙的悲伤，那些攻击全部都被寒冰巨龙挡住了，完全就没有打到陈英。

　　嗷！

　　跑到近处，那寒冰巨龙直接一招冰封天地。

　　顿时，超过五十架双翼飞行器直接被冰冻，直直的落了下来。

　　“狮子吼！”

　　转而，陈英的攻击也到了，狮子吼的威力被完全爆发了出来，陈英站在寒冰巨龙的悲伤，全力一吼，晋蜀联盟那些操控双翼飞行器的玩家立刻觉得双耳一懵，失去了知觉。一百多架双翼飞行器立刻如无头的苍蝇一般四处打转，有的还直接向着地面坠落下去。

　　只是两招，陈英就已经解决了近两百架双翼飞行器，这一下，星辰的玩家立刻士气大振！


第877章 狂暴强攻

　　陈英已经解决了一部分双翼飞行器，星辰前沿阵地的压力顿时减轻，剩下的三百多架双翼飞行器虽然飞了过来，但一样很快被星辰的轰天雷击落，这一次的突击并没有给星辰造成太大的损失。

　　简简单单的一个回归，陈英却给星辰的玩家带来了无法想象的士气，而远端的晋蜀联盟指挥台上，看见陈英到来，神剑洛云和西川邪皇的脸色却变得极差。

　　陈英的那一条寒冰巨龙的卖相实在太凶悍了，看着那寒冰巨龙一路载着陈英飞翔过来，西川邪皇立刻下令。

　　“火器组注意，全部轰击那个巨龙，一定要把它打下来！”西川邪皇知道陈英多有强大，更知道这寒冰巨龙有多强大，如果让这寒冰巨龙飞到城墙上，那后果真的不堪设想。

　　成长之上，晋蜀联盟的玩家一样是紧张的，听过西川邪皇的话，众人立刻将炮口调转，对着陈英的寒冰巨龙开始攻击。

　　轰！轰！轰！

　　密集的炮火轰击过来，那寒冰巨龙的身前立刻被一层炮火网所笼罩。毕竟晋蜀联盟的城墙是三层的，加起来又两千多架各种火器，现在这些东西夹杂起来，寒冰巨龙自然也不好抵挡。

　　“躲避！”伏在寒冰巨龙背上，陈英快速出声。

　　听过陈英的话，那寒冰巨龙的身体立刻灵活了起来，开始上下翻飞的躲避激射过来的炮弹。

　　虽说寒冰巨龙已经在极力的躲避了，但是依旧有不少的炮弹轰炸在它的身上，这些炮弹的威力远高与玩家的攻击，寒冰巨龙在吃了三十几发炮弹之后也有些支持不住，开始有些下落的趋势。

　　眼看情况不对，陈英眼底闪过一丝暗芒，立刻变招。与小家伙交流一声，陈英直接隐秘起来，趁着寒冰巨龙处在低空的一个空挡，纵身跳跃下去。

　　一落地，血量消耗，陈英的隐秘技能立刻解除。但此刻的陈英并不担忧，小家伙的消融术没了，陈英还有别的技能。

　　“息影术！”

　　“清风术！”

　　自己身上携带的息影术释放出来，陈英再一次进入了隐秘状态，转而，小家伙的清风术也加持了上来，陈英的速度立刻提升了起来。

　　化作一道淡淡的虚影，陈英立刻沿着方才星辰成员攻城的路子，向着晋蜀联盟的城墙飞奔而去。

　　这一条路是方才星辰成员攻城时候踩过的，已经没有陷阱了，现在在走，自然可以保证安全无忧。

　　高空的炮火依旧在肆虐，可是下方却是一片安静。已经快速的潜伏到了城墙之下，陈英取出吸附手戴在了手上。做好准备，陈英用力一跃，整个人立刻扒在城墙上，开始快速的攀爬。

　　陈英一个人在前面犯陷，后方的星辰阵地上，众人也都在密切的关注着陈英的动向，由于火器不足，现在星辰的玩家已经不太可能依靠自己的力量打开城墙的缺口了。只能等待陈英那边有所突破。大家都知道，这一战能不能打下来，陈英是关键。

　　这个道理晋蜀联盟的玩家也懂，所以他们才会不顾一切的攻击寒冰巨龙。

　　站在指挥塔上，神剑洛云和西川邪皇也在密切的关注着那寒冰巨龙。毕竟是强悍的紫色BOSS，寒冰巨龙的血量超过千万。即便被如此多的炮火阻击，那寒冰巨龙的生命值也只是掉了五分之一而已。

　　看着那寒冰巨龙强悍的表现，神剑洛云和西川邪皇心中无比震惊。心中连道还好，如果方才没有顶住，让这寒冰巨龙飞上城墙，自己这边的火炮发挥不上优势，到那个时候，还有什么东西可以阻挡它？

　　“阿云，不对，那陈英不再寒冰巨龙的背上！”正当神剑洛云准备松一口气的时候，西川邪皇猛然发现了一个问题，方才那寒冰巨龙扭身闪过了一发火炮，可是这一次扭动却把寒冰巨龙的背部短暂的暴露了出来，西川邪皇立刻抓住了问题的关键，陈英此刻竟然已经不再寒冰巨龙的背上了。

　　还不等神剑洛云回答，半空之中的寒冰巨龙已经不再了！

　　“小心！”匆忙之中，西川邪皇只来得及大喊一声，可是这一切已经太迟了。

　　伴随着一道龙吟，那寒冰巨龙竟然鬼魅一般的出现在了他们的身边。

　　“寒冰斩！”一个身影也急速的闪出，正是陈英！瞄准神剑洛云，陈英直接挥动赤血巨斧。

　　咔！

　　冰封的声线传来，维持了一个惊骇表情的神剑洛云直接被陈英的技能冻成了冰疙瘩，转而，那冰疙瘩破碎，神剑洛云轰然倒在了地上。

　　现在的陈英攻击力已经破五千了，任何布甲职业都挡不住他的一击，方才砍在神剑洛神身上的那一击打出了5万2的伤害，这样的高攻，即便是战士也抵挡不住！

　　杀死了神剑洛云，还不等西川邪皇有所反应，陈英直接一个冲锋控制了他，冲锋之后，陈英都不在多看西川邪皇一眼，直接从指挥台上跃了下去，冲入了金属联盟守护城的第二层。背后的方向，陈英听到了寒冰巨龙的怒吼，在寒冰巨龙面前，已经被冲锋制住的西川邪皇还会有命么？

　　“恶魔守护！”跳跃下去，陈英直接发动了恶魔守护，顿时，各项防御、闪避、移动数值同时提升了起来。携带着千钧的威势，陈英直接冲入了晋蜀联盟的机械阵地，虽然在众人围攻下陈英的耗血极快，但是现在的陈英早已经不害怕这些了，有小家伙保驾护航，有寒冰巨龙从旁协助，陈英立刻就在晋蜀联盟的前排阵地之中展开了一场虐杀！

　　远端，星辰的阵地上，夏天一直在关注着陈英的动作，看到陈英已经打开了局面，夏天立刻大喊一声。

　　“所有双翼飞行器，起飞！所有的机械，对准对方的城门，轰！”

　　留下一句话，夏天的身影连续闪动，向着晋蜀联盟的城头快速的跳转过去，现在的他只需要帮助陈英控制城墙上的局面。


第878章 横冲直撞

　　陈英带着寒冰巨龙在黑暗矿山的城头上肆虐着，依靠强悍的攻击力将黑暗矿山的火力阵地弄的人仰马翻，就现在的情况而言，任何玩家都不太可能在对战中战胜陈英，即便是一两百人一起围攻陈英，恐怕都很难战胜。

　　现在陈英是站在城墙上，这城墙是直线型的，宽度不够，陈英同时遭受的攻击数量有限，有小家伙这样的移动血库，在加上寒冰巨龙保驾护航，陈英更是肆无忌惮。

　　只用了几分钟的时间，守护城二层就已经被陈英搞得没有战斗力了，虽然这些机械还没有破碎，但是那些操控机械的人却已经死的差不多了。

　　“宝儿，告诉火器组的人，尽量只轰击城门，不要破坏他们的机械！”依靠跳转技能快速的来到了城墙上，看着眼前的状况，夏天立刻出声。

　　“好的！”接到夏天的消息，芊芊宝儿立刻调整了策略，所有的大型工程器械都调整为平轰，向着黑暗矿山守护城的城门攻击过去。而星辰的最后三百架双翼飞行器也在这个时间起飞，向着黑暗矿山的守护城呼啸而去。

　　神剑洛云和西川邪皇死亡，晋蜀联盟的指挥系统遭受到了严重的打击。在加上星辰的剩余武器，三十多中型飞石炮，一百余架轰天雷同时开始轰击城门，还有那些双翼飞行器，晋蜀联盟的玩家顿时变得一片慌乱，难以组织起有效的抵抗。

　　杀死了二层的玩家，陈英直接跃上三层，开始攻击那些操控轰天雷的玩家，只有打掉这些玩家，自己那边的双翼飞行器才能安全的飞过来。

　　原本这些玩家还在瞄准星辰的双翼飞行器，准备攻击，谁想陈英一出现，他们的节奏也立刻被打乱了，顷刻之间，溃不成军。

　　双翼飞行器已经安全的进入了晋蜀联盟守护城的范围，密集的炸弹不管不顾的扔了下去，晋蜀联盟的守护城之中立刻变得一片狼藉，轰轰的爆炸声惊天动地！

　　一直站在后方的指挥车上，芊芊宝儿目光锁定着黑暗矿山守护城的城门，眼中一片坚定。

　　四万八星辰与兄弟盟的玩家也都在等待着，那些骑马的战士玩家就是第一队，他们将负责为星辰的攻击队伍打开局面。

　　轰隆！

　　终于，在星辰剩余火炮密集的攻击之下，黑暗矿山守护城的城门轰然倒塌。

　　“冲锋吧！”看着对方的城门塌陷，芊芊宝儿立刻威严的下令，城门已经被打通了，接下来必须依靠自己这一方玩家的人数优势展开巷战。只有将两方的队伍搅在一起，才能让对方的工程机械失去威力。

　　芊芊宝儿已经体会到了夏天方才那一句话的意思，现在星辰的经济状况很不好，而晋蜀联盟则是不差钱的，城墙上的各种大型器械少说价值也过亿，这些东西不能随便的破坏，只能依靠巷战去解决问题，将这些器械完全交货过来！而且巷战与火力战不同，只会死人，却不会过分的破坏守护城的构造，对于星辰的战后修复工作很有利。起码会少花不少钱。

　　作为一个女孩子，芊芊宝儿也是一个会精打细算的主儿。

　　星辰的突击队已经嚎叫着冲向了破碎的城门，突破已经是板上钉钉的事情了。

　　看着周边的众人，芊芊宝儿出声道，“咱也过去吧，从侧门走，老虎，带上转生团，咱们最精锐的五百人要占领住对方的机械阵地，不能让晋蜀联盟的人把这些机械破坏，这些可都是咱的钱钱。”

　　听过芊芊宝儿的话，众人都是默默点头，一周之前的战斗虽然打了下来，但是星辰到现在只发放了一部分战斗补偿金，死亡之海守护城的修复都没有动工，只是做了一些简单的清扫和修补。而且这一战开打到现在，星辰的大型机械明显不足，这都不是什么好兆头。这些器械自然是可以运用的，能够完全的缴获过来，起码能给公会缓解一个亿的资金缺口。

　　“转生二组，准备了，进入守护城之后直接攻击西门和西侧城墙，一定要把城门大开！一组，跟我从西门冲进去，控制对方的机械阵地！”在转生组音频之中下令一声，红皮老虎也做好了准备。

　　现在星辰的转生玩家达到了一万五，其中转生一组依旧是最初的那五百人，这五百人都是精锐之中的精锐，身经百战，技能齐全，装备也都是优先由公会仓库供给，是最强悍的五百人。

　　而转生二组的人数则是四千五，也算是极为精锐的虎狼之师，用这四千五百人专攻西墙还是没有问题的。

　　静静的等待了二十分钟，整个城区已经是一片混乱了，星辰的玩家携带着陈英回归的威势和自身的能力优势、人数优势，很快就在城区的混战之中压住了晋蜀联盟的玩家，而被红皮老虎安排的那一支队伍则终于悄悄的攻下了西门和西侧城墙。

　　“好了，西门已经打开，大家跟我冲！”接到了前方阵地反馈回来的消息，红皮老虎终于有了新的动作，大吼一声，红皮老虎带着最精锐的转生一组，向着守护城的西门直冲过去，草泥马家族的玩家也混在人群之中，向着西门冲去。

　　这个时候，星辰玩家已经在城区之中占据了绝对的优势，陈英已经跳下了城墙，在城区之中一路带着星辰的玩家前进，直扑对方的公会塔。只要打下公会塔，这一场战斗就算彻底结束了。

　　已经复活过来，神剑洛云和西川邪皇重新站在了一起，面对势如破竹的星辰玩家，两人的眼底都是一片无奈。

　　城门被打开，他们这边根本就没有玩家有能力阻止陈英的前进。陈英真的太强了，有了寒冰巨龙之后简直是如虎添翼，此刻的陈英就如重型坦克一般横冲直撞，晋蜀联盟的玩家根本无法抵挡。

　　“阿云，看来这一次还是不行，赶快下令把咱的机械都毁掉吧，不能留给星辰。”虽然战败不可避免，但西川邪皇的头脑还是很清醒的。星辰的资金有问题，自己的一方接下来还是有机会的。

　　“好，你亲自带人去吧。”心底有一丝怅然浮上，神剑洛云默默的摆了摆手。


第879章 蛋疼帝出马

　　原本，西川邪皇建议毁掉城区的大型机械，这个想法是没什么错的，只可惜，现在晋蜀联盟还不具备这样的实力。

　　随着幻月进一步的发展，顶尖高手的力量在游戏之中占据的比重越来越大。韩萧子中期的强势已经充分的证明了这一点。一个韩萧子就足以在一场大型公会战斗之中左右最终的结果。与八仙阁对战的那几次，星辰也都是举步维艰。

　　虽然那几次战斗星辰都赢了下来，但是在外界看来，大家都还是以为，一个人的力量无法改变整个战争，但是大伙却没有深层次的去想星辰联盟有多少的一线高手。

　　陈英、柳风拂叶、夏天、在加上草泥马家族的一种超一流高手，这些人倾尽全力方才挡住了韩萧子。

　　可以说，如果换成没有陈英和柳风拂叶等人的星辰，即便其他成员的力量都是一样，星辰也没有办法抵挡有韩萧子的八仙阁。

　　在现在的幻月之中，一个顶尖高手的力量已经足以在一定状况下改变战局。而现在的星辰已经不是一个顶尖高手这么简单的问题了。

　　除了陈英，星辰还有夏天，还有草泥马家族的成员，还有星辰转生团一组这强悍的五百人。

　　星辰转生团一组，这个团队必将在未来的幻月之中大放异彩。五百人全部都是第一批转生的玩家，现在的等级都已经达到了转生七十级以上，在陈英等人的重金打造下，这五百人无论是装备还是技能都已经极为齐全，在加上长久以来各种高强度战斗磨练的战斗素质，这一支五百人团队的强大已经不是任何组织可以估量的了。

　　由红皮老虎和寂寞乌鸦带头，星辰转生团一组如一把剪刀一般直插黑暗矿山守护城城墙。

　　西川邪皇带人登上城墙的时候，红皮老虎的人早已经占领了那里。将几个城墙的入口把守死，晋蜀联盟的人根本就上不去。

　　“老大，前面被星辰的人守死了，我们攻不上去！”西川邪皇这一次带了两千人前来破坏机械，这两千人也是晋蜀联盟之中的精英，本以为自己的行动一定会成功，却不想在这里还是遇见了麻烦。

　　听过手下的话，西川邪皇抬头去看，却发觉星辰的一队玩家正站在那里，狂战、盾战、法师、弓手，仙、各种职业排布成一个合理的战阵，让西川联盟的人丝毫没有机会。

　　可是这一群人里却没有陈英，也没有柳风拂叶、夏天等几个巨头。

　　被星辰联盟压着打了大半年，西川邪皇早已经心中冒火了，解决不了陈英，难道连这些星辰的一般玩家都解决不了么？

　　想到这里，西川邪皇立刻取下了背上的火云弓，大骂出声，“废物，这里没有星辰的顶尖高手，你们是西川联盟最精锐的团队，难道连这几百人都解决不了么？给我攻击，一定要拿下来！那些大型器械绝对不能落入星辰的手里！”几乎疯狂了，西川邪皇加持了几个自身状态，准备亲上前线。

　　方才被陈英的寒冰巨龙击杀，西川邪皇心里的火气更足了。

　　“破甲箭！”张弓，西川邪皇快速的射出一箭，同时指挥着众人向上冲锋，他已经快被憋疯了，今天无论如何都要体会一下赢的感觉，那怕只是一个小的方面，都可以给他的心里一些安慰。

　　看着西川邪皇的拼命了，西川联盟的玩家在一次振奋起了精神，开始向着星辰把守的城墙楼梯通道猛冲过去。

　　这个时候红皮老虎正带着一小部分转生玩家拆组晋蜀联盟的工程器械，这些器械整体不能装在包裹里，但是拆开变成零件却可以装在包裹里，是缴获器械最安全的做法。

　　“组长，西川联盟的人开始反攻了，这些人发疯了，我们那边开始吃紧了。”正当红皮老虎带着众人拆组器械的时候，一个星辰的玩家却快速的跑了过来。

　　下方西川联盟的人都拼命攻击，气势大盛，星辰转生团也有些抵挡不住。

　　听过手下的话，红皮老虎眼底立刻闪过一抹寒光，站起身，红皮老虎一言不发，直接就想要转身下楼。跟了陈英这么久，红皮老虎身上早已经被陈英带出了那种铁血的气质。你不服？那我就打到你服，这事情根本没得商量。既然你西川联盟要反扑，那我就打的你反扑不起来，把你打残废！

　　刚走出几步，红皮老虎的手臂立刻被一个人拉住了，“老虎，你在这里继续整理器械吧，那边的事情交给我。”

　　听过这话语，红皮老虎一转身，顿时，一张不合逻辑的怪脸出现在了他的面前，居然是飞哥带路说话了！

　　此刻的飞哥带路一脸奸笑，眉毛轻轻的挑着，看起来极为邪恶，想起飞哥带路那诡异的天赋，红皮老虎没由来的抖了一下。

　　“好的，那我继续带人收拢器械，你下去抵挡他吧。”后退一步，红皮老虎小心的出声。虽然是队友，但是面对号称男性杀手的飞哥带路，红皮老虎还是有些惴惴不安。

　　嘿嘿一笑，飞哥带路直接转过了身，吊儿郎当的向着通道口走去。飞哥带路身后，芊芊宝儿也跟了过去，一边走，一边轻叫，“老公威武，老公加油，老公让他们蛋碎！”

　　听着芊芊宝儿的话，红皮老虎的面庞一阵扭曲，而星辰那些正在收拢器械的人也不由的停下了手中的动作，面色怪异。

　　意识到了自己的失态，红皮老虎连忙大喊一声，“愣着干什么，赶快收集器械！”

　　被红皮老虎一喊，星辰的众人都回过了神，一群人低头继续拆卸器械，心中却在为西川联盟的玩家祈祷。

　　嘿嘿笑着，飞哥带路一路走到了正在被西川联盟玩家急攻的那个楼梯口，远远的飞哥带路就看到了冲在第一线的西川邪皇。

　　脸上露出一抹阴险的笑容，飞哥带路眼底散发出一抹绿光。

　　“诶！？”

　　原本正在战斗，西川邪皇猛然感觉胯下一阵冰寒，转而，撕心裂肺的疼痛感觉传来，立刻让西川邪皇浑身颤抖，一张脸也涨成了紫色。

　　“他不动了，快砍死他！”正在与西川联盟的玩家对战，星辰的玩家看到对方的老大竟然不动了，立刻大喊着砍杀过来。对于对方的攻击，西川邪皇却毫无办法。

　　临死之前，西川邪皇看到了远端飞哥带路脸上猥琐的笑容。


第880章 可惜了那些酒

　　西川邪皇的反扑就这样被飞哥带路简单的摁了下去，解决一个队伍，有时候只需要一个眼神而已。

　　打退了这一股反扑势力，这一场战斗的结果也终于有了结果，在战斗结束前十分钟，星辰攻陷了黑暗矿山的公会塔，将这一块领地再一次收归到了自己的阵营。

　　到这一刻为止，整个中国大区综合地图之中所有的领地都已经归属于陈英的阵营。

　　光是燕国就占领了五块儿领地，其他的四块被宋国和齐国瓜分，现在看来，整个中国大区的态势已经明朗了，燕齐宋联盟已经彻底压倒了晋蜀越联盟，成为了中国大区的主宰。

　　战斗结束，陈英却一点都高兴不起来。还在担心着现实之中的事情，不知道陶家现在怎么样了，陶昕现在怎么样了。

　　虽然担忧，但陈英更知道，现在自己即便过去也帮不上什么忙，还是应该先把眼前的问题解决。陶昕那边的资金突然断裂，陈英承受着极大的压力，而且现在这样的情况陈英也没办法去找陶昕继续追加投资。

　　站在黑暗矿山的会议室之中，陈英一点点的整理着当前的情况。

　　很快，星辰的主要成员都陆续到达。

　　“老大，战场已经打扫完了，这一次咱们的收获不错，机械缴获了不少，轰天雷大概有两百架，中型飞石炮四百，双翼飞行器还有800多，助推器五百架，烈火弹车，投石机也有不少，强弩之类的也有一千左右。综合起来，收获大概有两个亿，黑暗矿山的城池结构还算完整，我已经请炸弹看过了，他们说只需要局部修缮一下，大概三千万，整个城池的结构不需要动。”集中起来，小乐第一个出声，他与牛哥一样，都是星辰大管家一样的人物。

　　“大家都坐吧。”听过小乐的话，陈英默默点了点头，随意出声。

　　都看得出陈英情绪不高，大家也都知道陈英家里发生的事情，这个时候陈英能坚持坐在这里，完全就是强打精神。

　　落座下来，陈英坚持着抬起头，缓缓出声，“资金的问题我会想办法解决，大家都不要有负担，放开手去做事，我在国内还有一些产业，已经半年多没有去提取利润了，现在相加恐怕也超过10亿了，这些资金我等下就调集出来，分批发放。现在我们的重点在于提升转生成员的整体能力，同时过任务，让星辰的公会等级尽快升到七级。国界线消融之后，紧跟着就是亚洲大区开放，届时我们将会面临日服与韩服的挑战，在世界大区综合地图打开之前，我们必须要先扫清亚洲大区。”

　　虽然心神不稳，但是陈英毕竟还是那个坚强的陈英，强行把脑海之中的担心都摒除，陈英的这一番话说的还是极有条理的。

　　默默点头，夏天接口出声，“烟灰说的不错，国界线消融之后我们会得到一个月的时间整理晋蜀越三国的势力，这个我们的二线分会长狗皮已经去运作了，相信不久之后就会有结果，我们现在的重点在于提升星辰的公会等级，同时进一步提高我们的成员能力。老虎，转生团还是你来带，一个月的时间，转生团的玩家技能和装备都要基本齐全。”夏天知道陈英现在的状况，其他的地方帮不上陈英太多，但公会指挥上，夏天还是可以做一些贡献的。

　　“好，我知道了。”听过夏天的吩咐，红皮老虎应承一声。

　　又交代了一些基本的问题，牛哥和小乐等人都分头去忙了，会议室之中只剩下了陈英和夏天两个人。

　　现在星辰虽然明面上盛极一时，但是内里的隐忧却是重重跌至，这隐忧最大的一股就来自陈英的内心。夏天知道，不论在何种情况下，陈英都是星辰的核心，只有陈英正常了，星辰才能上轨道。

　　默默思量片刻，夏天出声道，“烟灰，给自己找点儿事情做吧。”夏天知道这样等下去不行，必须要给陈英找一些事情做。

　　“干什么？”听过夏天的话，陈英抬起了头。

　　“明天开始，你去转生塔吧，你现在已经一百四十级了，可以连续近两次转生塔，一边在里面练级，一边救人收钱吧，半个月的时间，你也能给星辰收拢一亿资金，聊胜于无。”建议陈英去做这样的事情夏天也实在是出于无奈，没有办法，也只能这么做了。

　　“好。”完全没有反驳，陈英默默的点了点头。

　　事情都处理完了，陈英告别夏天，退出了游戏。

　　房间依旧是空荡荡的，陈英强打精神站了起来，都来不及洗脸，陈英直接驾车回到了医院。

　　医院之中，属于陶老爷子的病房此刻已经关闭了，拉住一个值班的小护士，陈英知道，陶老爷子在方才已经过世了，陶家的人已经把老爷子的遗体接回了陶家。

　　想起这一件事情的前因后果，陈英只觉得全身都泛起一阵空虚无力的感觉，身体发软，陈英顺着墙壁坐到了地上。今后，到底应该如何面对陶昕，面对一幢幢突如其来的事情，陈英真的迷茫了。

　　陶家一片混乱，而星辰则在幻月之中再度大胜，种种的事情，暗地里却依旧有一个人在关注着。

　　结束了一天的工作，洛尘回到了自己下榻的酒店。

　　虽然还没有得到任何的任命，但是洛尘现在在火焰创意行使的完全就是总监一样的职权，负责一切具体销售事务和产品研发的统筹工作。

　　除了总经理新叶，现在洛尘就是火焰创意最有威信的人。在这样的情况下，洛尘知道，用不了多久他就会完全打入火焰创意，完成他的第一步目标。

　　坐在房间的吧台前，洛尘接过灵递来的酒杯，轻抿一口。

　　“少爷，我们在法国的基地被端掉了，韩萧子死了。”送过了酒杯，灵沉默的出声，接到这个消息之后，灵并没有第一时间反馈给洛尘，而是独自调查了一下，他知道，自己的主人习惯手下的人在又准备的情况下在汇报他一些事情。

　　听过灵的话，洛尘的脸上没有任何一丝表情，“死了就死了吧，陈英捉住了寒冰巨龙，韩萧子已经不可能跟他对抗了，留着没用。至于法国基地，那里什么都没有，陈英甚至都查不出那里的主人是谁，丢掉，也就丢掉吧，只是可惜了那些好酒。”

　　洛尘的话语云淡风轻，在他看来，韩萧子的姓名似乎还不如他珍藏的那些干白。

　　眉头微微皱起，灵思考了片刻终于出声，“公子，星辰的力量发展过快，我们要不要遏制他一下，现在就算陈英心性大乱，星辰一样很强啊，瘦死的骆驼比马大，星辰毕竟是星辰。如果他不乱，你怎么介入进去呢？”


第881章 神秘的男人

　　“现在的星辰还不够乱，而且，晋蜀联盟也不是没机会翻盘，时候还不到啊。”仰靠在椅子上，洛尘望着窗外的夜空，淡淡出声。

　　“时候还不到么？晋蜀联盟都已经被彻底打垮了，两个主公会都掉到了五级，而星辰马上就要七级了，现在星辰已经开始进入晋蜀越三个国家发展三线公会势力。现在看来，任何一个人都威胁不到陈英在六国会武里的位置，一旦陈英拿下冠军，星辰可以乘势一统整个中国大区。”目光之中带着一丝不解，灵开口道。

　　“不会那么容易的，星辰想在晋蜀联盟经营了两年的区域展开势力，这可不是一句话的事情，而且，晋蜀联盟财力雄厚，只要他们下定决心跟星辰死磕，星辰也不一定就吃的下他们，就看未来一周之中中国大区的变化了。”脸上显出一丝高深莫测的神色，洛尘轻轻敲着酒杯，话语缓慢流出。

　　看着洛尘自信的样子，仿佛一切都在掌控之中，灵也终于不再说话。

　　三天静静的过去了，游戏之中的一切都在按部就班的进行着，陈英将海星城、菊花每日报、菊花台访谈节目等最近半年多累积的资金都一次性提取了出来，共计十一亿，注入了星辰之中。

　　现在这些资金里两亿作为星辰的战斗补偿基金，两亿负责填充公会仓库，进一步提高星辰的装备和技能书的储备。一亿用于修缮死亡之海和黑暗矿山，一亿用于补充战斗大型器械。

　　在急速炸弹的提议下，星辰追加一亿资金作为战斗器械和药品、装备改造等项目的专项资金。另外的五个亿则全部存放在公会仓库，以备不时之需。

　　三天的时间，星辰的一切都是正常的，成员得到了公会发放的战斗补偿金，死亡之海和黑暗矿山的城池也修复完毕。经过了大举的低价采购，公会仓库多出了大批的装备和技能书供玩家选择，狗皮在另外三个国家的势力推进也取得了一定的效果，对于星辰暗地里的公会收买和势力凝聚，晋蜀越三国似乎没有多大的反应。

　　黑暗矿山的战斗一完陈英就照着夏天的安排进了转生塔，陈英知道自己现在的状况，不近转生塔，他也没有更好的办法解决现在的事情。

　　在转生塔之中练级，救人，赚钱，陈英的心绪也渐渐的好转了过来。

　　三天之后，陈英将自己目前的问题渐渐想了个清楚，在这样的情况下，陈英知道，自己必须先与陶昕谈谈，把两人之间的问题解决了，而且，陶老爷子出殡，陈英也必须要去。

　　定下了这个想法，陈英在一天的游戏结束之后开车去了陶家。

　　此刻的陶家已经搭建起了灵堂，整个别墅都有一股萧索悲凉的味道。陶老爷子执掌陶家四十年，陶家能有今天的局面，老爷子的贡献不可替代，现在，一代兢兢业业的老家主过世了，陶家的人自然难过。

　　车停在陶家别墅的门口，陈英从驾驶门走了下来，为了表示尊敬，陈英并没有直接把车开进陶家别墅。

　　“我可以进去么？”走到别墅的正门之前，陈英对着门口别着白色小花的守卫出声。

　　虽然知道陈英和陶家之间发生了一些事情，但是现在的陈英毕竟还是姑爷，陈英的问话过后，那几个守卫立刻点了点头。

　　说了一声谢谢，陈英迈出脚步，一步步向着陶家别墅的主区走去，主别墅的大厅也就是现在的灵堂所在。

　　这几天到下葬之前，陶家的朋友们都是可以来吊唁的，老爷子生前也是京城一代儒商，颇有威信，这些天来吊唁的人非常多，在加上陶家企业下属的高管，导致陶家别墅也是人来人往。

　　缓步走到别墅正门之前，陈英看到守候在那里的陶泽刚、陶禹两人。

　　“大伯，我来看看爷爷。”走过去，陈英微微点头致意，出声言语。

　　看到陈英，陶泽刚脸上的表情显得有些不自然，但还是点了点头。

　　看着陶泽刚脸上的表情，陈英心中也浮起了一丝疑惑。陶泽刚的表情很奇怪，看起来像是见到陈英有什么不自然一样。而那种不自然却又不像是对陈英的愤恨，按理说，虽然老爷子的过世与陈英有一定的关系，但是其实陶家的人在之前也已经做好了准备，毕竟老爷子在很久以前就被下了病危通知。

　　带着一丝不解，陈英走进了灵堂之中。

　　灵堂里，陶泽成和谢蕊正穿着孝衣在灵位下负责还礼，每当有吊唁的人上香，陶泽成和谢蕊都会鞠躬回应。

　　“爸爸，蕊姐。”走了过去，陈英抽出了三支香，对着陶泽成和谢蕊致意一下，然后点燃。

　　“小陈，你来了。”看到陈英，出奇的，陶泽成和谢蕊的脸上也有些不自然的神情流露，这一下陈英就更加疑惑了。按理说，陶家的人应该怨恨自己，起码也会有些反感啊，可是这些人现在是怎么了？

　　虽然心中不解，但陈英还是按照规矩给陶老爷子上了香，恭敬的跪拜下去，磕了三个头。

　　从蒲团儿上起来，陈英方才想要与陶泽成说话交流，眼神却忽而飘向偏厅。

　　“昕儿！？”看到偏厅之中的情况，陈英的表情立刻变化了！一旁的陶泽成和谢蕊也是默默的出一口气，看来，这些事情终究还是被陈英看到了。

　　偏厅之中，穿着孝衣的陶昕正坐在一个小圆桌之前，手中拿着一封文件正细细的看着。

　　而陶昕的对面，赫然坐着一个风度翩翩的男人！

　　那男人的相貌和气质极为出色，看到这男人，陈英甚至感觉到了一丝危机的味道，那是同样强大的两个人彼此遇见时候天生的嗅觉！

　　那男人坐在陶昕的对面，不断的说着什么。而坐在他对面的陶昕竟然偶尔露出笑容，那笑脸，陈英自己都已经好久没有看到了！

　　看到那画面，陈英顿时感觉大脑一空。


第882章 威胁的感觉

　　回想从孩子意外流失到现在，陈英几乎都没有见过陶昕脸上露出笑容，每一次与陶昕见面，陶昕不是怔怔的发呆，就是暗自哭泣，陈英都忘记自己已经多久没有见过陶昕舒心的微笑了。

　　原本，看到陶昕微笑是好事，可是陈英心中接受不了的是陶昕的笑容此刻正对着另外的一个男人。在陈英心底，陶昕是一个不可触碰的逆鳞，陈英心中早已经确定，陶昕是自己的，无论是谁，无论什么情况，陶昕的归属都不会改变。

　　可是现在看着远端的那个男人，陈英的心底却浮起了一丝危机感。这个人是谁？他在跟昕儿说什么？

　　忍着心中的疑惑，陈英快步走了过去。

　　登登的脚步吸引了陶昕的注意力，听到这脚步声，陶昕转过了身，看向陈英。

　　看到陈英的一瞬间，陶昕的眼底立刻闪过了一丝复杂的情绪，那情绪之中有三分惊喜，三分愁思，三分怨念，还有一丝迷茫。

　　面对陈英，此刻的陶昕几乎不知道自己该作何心情。之前被陈英打了一个耳光，陶昕的心中到此刻还有一些心结，在加上爷爷的猝死，陶昕更觉得这是自己的原因，每每想到这里，又不由的怨恨陈英，除去这些，陶昕本身对陈英又有爱意和思念，种种的情绪结合在一起，让陶昕有些迷茫。

　　“你来了。”终究，陶昕还是回过了神，淡然出声，虽然陶昕与陈英说话了，但是脸上的笑容却明显的收敛起来。

　　陶昕的表情让陈英的心格外难过，走上一步，陈英直接拉住了陶昕放在桌上了手，“我过来看看你，最近好么？”

　　陈英的话直接无视了一旁的洛尘，被陈英抓住了手，这算是一个亲密的举动了，陈英的意思很明显，那就是向对面的洛尘宣示陶昕的所有权。但陈英的这个动作却让陶昕很尴尬。

　　有些为难的抽出了手，陶昕站了起来，帮着陈英介绍，“这是陈英，我的爱人。这个是洛尘，火焰创意的执行总监。”短短的一段时间之中，洛尘已经凭借自己的才能在火焰创意之中谋得了一个很高的位置，执行总监，这个位置在公司之中仅次于陶昕、新叶、冷依依和其余的几个高管。

　　虽然级别上还不是顶高的一级，但却是一个实实在在的实权派。

　　似乎看出了陈英眼底的那一丝烦乱和担忧，洛尘脸上露出了一抹温和的笑容，笑里藏刀。

　　礼貌的站起身，洛尘对着陈英点头致意，同时伸出了手，“洛尘，在陶总的公司就职，今天来找陶昕报告一些工作进展。”

　　洛尘的动作语言谦恭和善，完美无缺，面对这样的一个人，陈英也实在没有办法用冷酷刻板的办法去应对。在加上陶昕方才介绍彼此的时候还是说自己是她的爱人，这也无形之中安稳了陈英躁动的心。

　　“陈英。”与洛尘握了握手，陈英平静的回应，脸上没有任何表情。

　　看出了陈英并不欢迎自己，也知道，这个时候以退为进才是最高妙的招数，洛尘礼貌的对着陶昕欠身，“陶总，最近公司的业务拓展就是这些方面，如果没有问题的话，我就先回去了。”

　　“恩，洛总辛苦了，早些回去吧。”跟洛尘握了握手，陶昕微笑出声。现在洛尘是火焰创意的执行总监，也一样可以被称之为洛总，这也算是陶昕对洛尘的尊重。

　　再次对着两人点头致意，洛尘转身走出了别墅，简单的举止之中，那一股超然的优雅在不自觉间显露出来，陶昕甚至也目送洛尘走出别墅，这才将自己的目光转了回来。

　　远端，陶泽成和谢蕊一直在担心的看着这边，他们一直很害怕陈英会因为这个事情发狂，好在那边的一切现在看起来都算正常。

　　感觉到别墅之中的人都在似有似无的看着这边，陈英有些难受，拉起陶昕的手，陈英快速上楼。

　　“呆子，干什么啊！”猛然被陈英拉走，陶昕有些惊慌。

　　“跟我来！”克制不住对陶昕的思念，陈英知道，现在自己需要与陶昕独处。

　　一路拉着陶昕来到卧室，关上门，陈英直接抱住了陶昕，双臂收的紧紧的，那种强力的拥抱让陶昕的呼吸都有些困难。

　　“呆子，你弄疼我了，先放开啊。”现在的陶昕身体还是有些虚弱，最重要的是现在陈英这样抱她，陶昕体会到的不是那种极致的幸福，而是一种不知所措，最近的一连串事情之后，陶昕也承认，她与陈英的关系有些隔阂了。

　　但是陶昕的这些心思陈英是不明白的，他也不想去想，陈英现在只想确认，陶昕是他的。

　　双臂松开了一些，陈英直接低下头去，寻找陶昕的嘴唇。

　　被陈英吻住，这一次陶昕却没有体会到那种眩晕的幸福，有的只是惊慌和难受，呼吸都有些困难。

　　“呜，呆子，放开我，你弄疼我了！”用尽力气，陶昕狠狠的推开了陈英。

　　退后两步，陶昕双手抱在胸前，面色涨红，大口的喘息。

　　而被陶昕推开，陈英一下子觉得自己的心都落空了，站在那里，陈英看着陶昕，不知所措。

　　深深呼吸几下，陶昕的情绪终于稳定了下来，在看陈英的样子，陶昕的心里又浮起了一些不忍。

　　“呆子，先不要这些，爷爷刚过世，给我些时间。”平复了自己的情绪，陶昕的语言温柔了下来。

　　看着几步之外的陶昕，陈英特别想要冲过去，把她紧紧的抱在怀里，可是就是这几步的距离，陈英却感觉那么的遥远。

　　“昕儿，这件事我真的做错了，对不起。”眼眶有些泛红，陈英忍不住再一次道歉。

　　在陶昕的心里，陈英一直都是最出色的，最可靠的，看着陈英这么难过，陶昕终于忍不住走了上去，帮陈英整理了一下衣领，陶昕踮起脚尖，吻了吻陈英的面颊。

　　“呆子，我都知道，我其实不怪你，给我点儿时间，让我梳理一下这些事情，然后我就回家，好不好？”

　　面对着温柔下来的陶昕，陈英再也没办法多说什么，平复心中的躁动，陈英点了点头。


第883章 晋蜀联盟的反击

　　晚上九点，陈英独自开车回到了自己的家。

　　虽然这一次依旧没能把陶昕接回来，但陈英的心多少得到了一些安慰。

　　离开的时候，陶昕主动的拥抱了陈英，这个拥抱很轻，但持续的时间却很长。陶昕乖巧的环着陈英的腰，臻首就贴着陈英的胸口，足足拥抱了十分钟的时间。

　　十分钟里陈英充分的体会到了陶昕的体温，心里也得到了很多的慰藉。

　　回到家里，陈英洗了个澡，疲惫的倒在了床上。

　　忽而，一丝幽暗的香气传递过来，那是属于陶昕的味道，陈英疑惑的转身，去寻找那味道的源头，却发觉那股味道来自陶昕的枕头。

　　脸上浮起一丝笑容，陈英把陶昕的枕头拿了过来，抱在怀里，深沉入梦。

　　与陶昕见过那一次之后，一切都平静了下来，幻月之中的各项事务还在稳步的发展，陈英连续两次进入转生塔，练级，带人，赚钱，情绪也渐渐的稳定下来。

　　这一段时间里陈英不时与陶昕通通电话，每次都是互相说些关心的话。现在的陈英感觉自己好像又回到了最开始追求陶昕时候的样子，都已经在一起两年了，却因为这样的一个意外而要重新去追求自己的妻子，陈英每每想起都不由的苦笑。

　　经过这一段时间，陈英的心情也稍稍好转，开始全力的练级，接下来就是中国大区六国会武的时间了，这一次的六国会武应该不会有什么大的威胁出现，因为现在整个中国大区之中根本没什么人能够敞开与自己一战。

　　即便如此，陈英的准备还是十分用心，等已经达到了一百四十八级，正在朝着一百四十九级的关口逼近，现在陈英的目标就是在比武大会开始之前达到一百五十级。

　　一天的游戏时间也渐渐到了尾声，转生塔十一层之中，陈英正带领着一批星辰的玩家快速的前进。这一层的怪物是地底的熔岩恶鬼，一转三十级，力量也极为强悍。如果是没有转生的玩家，在这里的前进速度会显得非常慢，最主要的是攻击力不足。

　　因为转生玩家会多出很多的属性点，基础能力大幅提升，攻击输出才会变得与转生怪物的防御持平。而未转生的玩家渡过这一关却是极为困难的。

　　星辰这一批的转生玩家都是一百三十级以上才转生，转生之后不但可以多出三十级得属性和技能，而且，一百三十级转生还可以比一百级转生多学一个同系技能。

　　幻月的转生设置就是这样，一百级转生，转生之后可以学习两个同系他职业的技能，比如狂战士转生可以学习盾战的金钟罩，双手精通等。而一百二十级转生，则可以学习三个同系他职业的技能，如果同样的狂战士，一百二十级转生之后则可以在学习金钟罩和双手精通的情况下在学习类似圣盾祝福、防御姿态、包扎这样的技能。

　　依次类推，一百四十级完成转生，可以学习四个同系他职业技能，而一百六十级转生，则可以学习六个同系他职业技能和一个同系他职业转生技能。

　　这也是陈英一直强忍着要等到一百六十级在转生的原因，好在现在韩萧子的威胁已经解除了，陈英即便不转生，拿下六国会武的冠军也不在话下。

　　有陈英在前面开路，星辰的队伍前进极为顺产，攻击力强悍的陈英在配上一条寒冰巨龙，还有小家伙保驾护航，陈英在转生塔之中几乎是无往而不利。

　　杀死了一批怪物之后，转生塔十一层的出口终于出现在了众人的面前。

　　“好了，带着大家出去吧，转生完成之后直接让副会长把他们拉到黑暗矿山，指派一片区域刷怪练级，一定要尽快把转生技能和装备弄齐全。”停下脚步，陈英对着身前的人出声道。

　　“那我们就先回去了，谢谢会长。”已经看到了外面的通道，领头的人道谢一声，恭敬的言语。

　　点了点头，陈英让开了道路，目送手下的人一个个的走出去。

　　人已经走完了，看了看时间，到八点还有一段时间，现在陶昕不在家，陈英也没有什么提前下线的心思。这一次要带的人全部都送了出去，自己也还有一天的时间，这点时间里不如就在这里练练级吧。

　　想到这里，陈英立刻回身，就在这转生塔十一层开始杀起怪来。

　　专心练级的陈英自是不知道，在这个时间之中，一场针对星辰的袭击也正在一步步展开。

　　晋国，天都联盟的秘密基地之中，神剑洛云正与西川邪皇站在一起，冯哲也在一边，三个人正对着眼前的一张地图信息商议。

　　“已经查证完毕了，陈英安插进来的人现在基本已经控制了这几个小公会，虽然都是不太起眼的地方，但是这些地方也不能就一股脑的丢给陈英。这些公会现在还是只有四级，如果在让他们做大，那情况就不好办了。”指着地图之上的结果点，西川邪皇出声道。

　　这地图是蜀国、晋国、越国三国的地图，全图之上有一些标着红色的点，这些红色的点都是他们已经查证出来的星辰暗中控制着的点。

　　两周的时间，狗皮的计划已经在这三国之中有了很大的进展，分别在三个国家之中控制了八个四级公会，一旦国界线消融，这些公会集合起来将给予晋蜀越联盟致命的打击。

　　点了点头，神剑洛尘缓缓出声，“陈英的计划已经是很明显的了，他要弄几个钉子钉在我们的地盘，不过，看来他的如意算盘要落空了。告诉下面的人，立刻出动，把这八个公会完全除名。”话语落下，神剑洛云脸上也闪过一丝阴狠的神色。

　　“不申请，直接突袭公会基地么？”听过神剑洛云的话，西川邪皇确认询问。

　　“对，就这么做，下一步的计划我也会尽快做出来，你必须先把这件事情做好。”面色坚定，神剑洛云出声道。

　　“好。”回答一声，西川邪皇立刻与下属的成员联系，发布命令。


第884章 突袭毁灭

　　神剑洛尘的命令下达，手下的爪牙立刻全力行动了起来。晋国之中，众多的天都联盟玩家集合在一起，在副会长江南有雪的带领下，正潜伏在一个四级公会的驻地之外。

　　这四级公会的驻地是一个新手小村，名为平原村，是晋国初始的几个新手村之一，相当于燕国当时的凤凰城、毒蛇山谷之类的所在。

　　游戏开放已经两年了，这样的新手小村已经入不了那些国内大公会的眼，但是这样的村子在平常还是会有一些人流量的，最重要的是，拿下这么一个村子就可以有一个系统的领地。公会可以借助城里的仓库，作坊，店铺，传送阵，守卫等资源。

　　毕竟不是每个公会都可以像星辰那样的大公会一样，可以自己拥有一个领地。星辰的基地在海星城，包括领地之中自己建立的守护城，这些小城之中所有的东西都是一应俱全的。

　　建造这些东西就需要几千万，甚至上亿的资金，而每一次战争过后，这些东西如果被破坏，就必须要重建，所以大公会的花销都是十分的多。

　　而那些小公会却不可能拿出几千万自己建造领地，只能占领一些现有的城镇，晋国之中的这个狂人公会就是这个样子。

　　狂人公会在晋国之中只算三流势力，拿不下王城，各个大城也都是不可能拿下。拿独立领地的话，又要自己建立配套的设施和守护城，他们也没有这个资金，现在只能选择拿下一个新手村，虽然这里面仓库、作坊、店铺的等级都不高，但好歹也算够用了。

　　现在狂人公会是四级公会，已经被狗皮渗透进来，秘密收购了，收购狂人公会总攻花掉了800万，现在整个狂人公会都已经是星辰的下属。当然，这一条协议是秘密的，并没有多少人知道。

　　这是陈英在很早以前就一定定下的大区计划，狂人公会这样的四级公会只能容纳6000人，看似渺小，但是这样的公会却会在未来有大的作用。

　　一旦国界线消融，不用通过边境那样的关口进入其他国家，陈英带领的星辰等国家就可以大批的带队进入他国进行跨国作战。用雷霆的手段打掉晋蜀越联盟的残余势力。

　　但是打掉这些势力之后，星辰的人却不可能常驻在这些国家，到那个时候，就需要一批公会在星辰的授意和帮助下接收晋蜀越三国的地盘，包括王城，各大主城和一些重点领地。

　　虽然狗皮的这一件事做的极为隐秘，但是他却依旧低估了神剑洛云在晋国的根基深厚程度。

　　暗地里，天都联盟的第四副会长江南有雪已经带领几个手下埋伏在了这里。

　　“其他几个小组到位了么？”看了看系统时间，江南有雪出声询问。现在是晚上七点半，这个时间上线基本都是上班族，是那些游戏不是很热心，技术也不强的玩家。

　　那些真正的游戏狂人，或者半职业玩家，这个时间早已经游戏满了十二个小时，下线休息，或者挂机挖矿去了。

　　问话落下，江南有雪旁边的那个卫士玩家立刻在小组之中对了一下时间。

　　“差不多了，江南老大，三个组都已经到了预订位置。”确认完成，那卫士玩家出声回答。

　　这一次偷袭是神剑洛尘亲自下令了，对付这些四级公会，虽然天都联盟已经掉到了五级，但是一样可以一个打三个。

　　天都联盟的玩家虽然不如星辰，但是比起这些三线公会的玩家，还是精锐太多了，毕竟等级和转生玩家的数量，还有药品，装备，技术，配合等要素上的实力都放在那里，这些人在晋国之中还是当之无愧的最强组织。

　　晋国之内已经有三个星辰的下属秘密公会，这一次天都联盟就是要把这一万二千人分成三组，四千人一组，分别搞掉这三个公会。

　　听过手下的话，江南有雪立刻取出了一面公会令，启动开来。顿时，晋蜀联盟的玩家，无论身在何处，面前都出现了一个提示。

　　系统提示：副会长江南有雪需要公会内成员的帮助，你是否选择现在就到会长身边？

　　同样的提示在蜀国，越国都在出现。

　　这都是神剑洛云，西川邪皇，冯哲三个人安排好的。提示一出，早已经准备好的三个公会的成员立刻就选择了分别响应几个副会长的召唤。

　　顿时，江南有雪的周边突然多出了四千玩家。

　　“目标，前面的平原村，直接杀过去，见人就弄死，直接毁掉他们的公会塔！”人已经集中过来了，江南有雪立刻法令。

　　命令一出，这些天都联盟的玩家立刻将攻击模式调整为行会攻击，这样的攻击模式可以对本国内非本公会玩家发动进攻。

　　“上！”自己也完成了调整，江南有雪立刻低吼一声，带领手下的玩家向着平原村狂冲过去。

　　平原村之中此刻只有不到2000的玩家，而且极为散乱，大多数人都在修理装备，购买药品，或者在一些小店里喝酒休息，根本就没有什么有效的防卫。

　　顿时，天都联盟的四千玩家就冲破了小村的第一道防线，开始向着内部进发。

　　“哎，你们干什么？我们没得罪你们，一个国家的也杀！”看到对面凶恶的一群人，狂人公会的一个玩家立刻就跑到路中间，大喊出声，他还以为是有什么误会呢。

　　“死吧！”

　　“天罚之雷！”根本就不想解释什么，法师职业的江南有雪立刻挥动法杖，一道天罚之雷直接彪发上去，伴随着一声轰响，这玩家直接被江南有雪秒杀了。

　　并不是江南有雪攻击力有陈英那儿高，而是因为被他秒杀的这个玩家是刺客职业，而且这个时候身上什么状态也没有，甚至连战斗装备都没穿，直接被秒就是在合理不过的了。

　　跟随在江南有雪身后，天都联盟的玩家打开杀戒，直冲公会塔。

　　而晋蜀越三国之中，其他七个被星辰收买的公会情况也都大体如此，面对各大一线公会的偷袭，这些小公会只有毁灭的份儿。


第885章 基地之中

　　晋蜀越三国国王工会对于国家内部的清扫如秋风扫落叶一般，根本就没有遇见多少抵抗。

　　所有的战斗过程都差不多，平原村的狂人公会还算是比较强悍的一支，但是也只抵挡了不到二十分钟，其余的一些小公会占领的村庄领地纵深不够，又没有什么像样的公事，只抵抗了不到十分钟的时间就被三国国王公会的攻击部队打散。

　　这一次的突袭太过突然，星辰根本没有办法作出应对，等他们知道消息的时候那边的战斗基本都已经打完了。

　　而且现在国界线还没有开放，晋蜀越三国动手的时候，神剑洛云，西川邪皇和冯哲还分别开启了国家内部的戍边双倍功勋时间。导致三国在边境集结的普通玩家比平常时间多了几倍，就算星辰全力去冲，也不可能在敌国边境以两万人多人抵挡人家四五十万人。

　　半个小时之后，一切的结果都尘埃落定了，星辰在晋蜀越三国之中埋藏的势力全部毁灭。

　　由于一直在转生塔之中，这些事情陈英自然也不会知道。八点半，陈英下线之后才从牛哥哪里得到了这个消息。

　　客厅之中，陈英和牛哥分别坐在沙发的两边，牛哥是接到这个消息之后特地赶过来的，由于转生塔之中不能与外界交流，他们也没办法联系陈英，只能等陈英下线之后由牛哥去通知。

　　“情况就是这样的，晋蜀越三国之中的固有势力比我们想象的要深厚的多，一旦有什么风吹草动，想要不被发现基本是不可能的。现在狗皮做的一期投资已经完全打了水漂，那八个公会公会塔都被灭了，公会也被注销。咱们的资金损失大概是四千万。”已经将所有的情况报告完毕，牛哥出声说道。

　　眉头紧皱，陈英默默的点了点头，“这也怪我，其实我也早该想到，想要打入敌国内部不是那么容易。就像燕国，如果是我们处在晋国现在所处的位置，他们想要把内奸打进来，咱们这边也一定会有反应的。一个国家的玩家基本都是一个地区的人，里面的势力盘根错节，我们想要打进去，实在太难了。”

　　听过陈英的话，牛哥小心的询问，“那我们现在怎么办？开拓国外势力暂时要停下来么？”

　　“不能停止。”摆了摆手，陈英仰靠在沙发上，缓缓出声，“这件事情咱们必须要做下来，国界线消融之后，我们可以去打掉天都联盟、西川联盟和马莱荣光对晋蜀越三国王城的控制权，但是这个控制权不能就那么扔在哪里，新上来的国王公会必须要是我们的公会，然后我们才可以以国王公会为依托，安插官员，彻底控制这三个国家，不然的话一切都是虚的，做不得数。毕竟我们星辰不可能派玩家常驻这三个国家。”

　　“那，现在怎么办？”知道自己对于游戏内势力纠葛的理解不如陈英，牛哥也不反驳，直接询问陈英应该怎么去做。

　　“这样吧，叫狗皮继续联系公会，这一次选择目标可以放低一些，找那些没有基地的小公会，每天靠做做任务去升级公会，在从我们星辰之中分别选一些人用叛国功能加入晋蜀越三个国家，这些玩家要分散安插在咱们选中的主要公会之中，负责领导，一点点发展。”思考片刻，陈英终于想出了一个较为稳妥的办法。在比武大会正式开始之前，自己也只能这样去做了。

　　“好吧，那也只能这样了。”用笔把陈英说的要点记录在本子上，牛哥出声道。

　　确定了这一件事情的解决办法，两人又随意聊了几句，牛哥起身离开。

　　房间之中再一次变得空荡荡，陈英取了一直红云，走到窗前，点起烟，陈英默默的吸了起来，月光之下，陈英的身影显得有些落寞。

　　相同的时间，千里之外。

　　基地之中，科研小组的人方才从吃过了晚饭，稍稍休息之后就换上了静电服装，再一次进入了实验室。

　　实验室之外的通道中，一男一女正并肩行走着，这两人正是在基地之中负责研究重力抵消项目的徐洋和柳风拂叶。

　　在基地之中一起工作，柳风拂叶对于徐洋的反感也渐渐的降低了下来，虽说徐洋当年对不起她，两人也在不可能在一起，但是现在两人已经是同事，在一起工作的时候还是可以聊几句的。

　　随意的说着话，两人一路走到基地实验室最里面的办公室，一个阶段的工作结束了，两人要向龙将军汇报一下近期的成果。

　　由于徐洋和柳风拂叶都是基地的高级科研员，两人进入龙将军的办公室是没有人会阻拦的。

　　一路畅通，两人再一次进入了那个模拟星空背景的办公室，办公室之中，龙将军正站在那星空图之前，一动不动，似乎正在想着什么。

　　远远的看到龙将军的样子，徐洋立刻拉住了柳风拂叶。

　　“怎么了？”被徐洋拉住，柳风拂叶疑惑的转过身，询问出声。

　　看着远端的龙将军，徐洋小声道，“先别过去，这几天龙将军情绪有些低落，现在恐怕又在想家人的事情。”

　　“家人？龙将军家里遇见什么事情了么？”听过徐洋的话，柳风拂叶奇怪的询问。她知道，徐洋已经跟着龙将军有两年的时间，在基地里，徐洋就是龙将军最信任的人，这些事情他一定也知道。

　　虽然来的时候徐洋说，这龙将军威胁过她，但是柳风拂叶通过这一段时间的接触也渐渐的了解了龙将军的为人，这真的是一个一心为国的老人，即便他对自己使用了一些强硬的手段，柳风拂叶也没办法真的责怪这个老人。现在听龙将军家里有事，柳风拂叶也关心了起来。

　　见柳风拂叶询问，徐洋也不隐瞒，有些低沉的出声，“龙将军的儿子已经结婚了，儿媳妇也怀了孩子，可是几天前，他儿媳的孩子却不小心流产了，而且据说还影响到了今后的生育，龙将军的大儿子已经去了中转星球，现在只剩下这个小儿子了，这事情一出，龙将军自然难受。”

　　听过徐洋的话，柳风拂叶默默的点了点头。不孝有三，无后为大，一个六旬老者在得知自己即将有孙子，那是什么样的喜悦？可是这样的喜悦现在却突然被打破，恐怕任何人都受不了吧。

　　想到这里，柳风拂叶也不免心底遗憾。

　　“你们来了？过来吧。”正当两人沉默的时候，远端却传来了一道带着威严气息的声音，正是龙将军发现了前来的柳风拂叶和徐洋，要叫他们过去。


大结局（一）

　　主要线路有以下几条。

　　1，幻月之中各种势力的争斗，陈英在游戏之中带领星辰登上世界最高峰的奋斗史。

　　2，现实之中，陈英与陶昕、柳儿、冰儿的情感纠葛。

　　3，现实之中，陈英与背后各种势力的联合，如苏家、许家、去对抗与之为敌的各种势力、如冯哲、韩萧子、洛云、洛尘，乃至于后期的日服韩服、欧服美服背后势力。

　　4，幻月背后的最终秘密。当初设置这个的时候参考了一些2012，也算是夏天自身对当前环境的一点担忧（夏天是不是蛋疼？没辙，就是这么个人）在夏天的设置之中，世界会在未来5年内完全毁灭，后期陈英与陶昕分开，幻月内的争斗也进入到最紧要的关头，陈英已经于柳儿在一起了，但是连次的地震海啸，火山爆发不断到来，柳儿所在的大连也不能幸免，陈英在生死之间对柳儿的保护和关爱，柳儿对陈英钟情与陶昕，始终不能把她放在内心第一位的理解，都会随着这一条线的推进而一步步展开。这一段极为感人，夏天构思时每每想到，也不免动容。

　　5，这个就是外太空篇幅了，世界毁灭之后，人类集体移居，在外太空篇幅之中还有一定的内容，这一条线也在缓慢的推进。陈啸、秦紫盈、秦若烟、冰儿等人相继前往外太空，为这一条线埋下伏笔。

　　正式的剧情如下。

　　之前的最后一章已经写到了，柳儿与徐洋去找龙将军汇报工作，无意之中，柳儿看到了龙将军桌子上的照片，那照片竟然是陈英与陶昕结婚时候的合影。

　　柳风拂叶从这一件事上得知，陈英竟然是龙将军的儿子！而且，陶昕的孩子竟然也已经流产，而且两人的关系也降入了冰点。

　　得知这些消息之后，柳风拂叶心急如焚，她知道，现在的陈英无论是在现实之中，还是游戏之中都一定是举步维艰，柳儿知道，陈英需要她。可是现在的柳儿人在基地，在工作完成之前又没有办法离开，所以柳风拂叶与龙将军签下了保证书。

　　把原本需要一年的加速重力抵消研究项目提请在三个月之内完成，加速完成这个项目之后，柳风拂叶想要离开基地。

　　与柳儿相处过一段时间，龙将军也了解了她的为人，在加上对于这一项技术难点解决方案的迫切需要，龙将军同意了柳儿的提议，与柳儿达成了约定。

　　此后的三个月，柳风拂叶夜以继日的努力工作，将原本需要一年才能完成的工作在三个月内完成，离开基地，回到陈英身边。

　　而这三个月之中，陈英在星辰也遭遇到了最严重的危机。虽然在中国大区六国会武之前达到了一百五十级，拿下了六国会武的冠军，成为中国大区第一高手，但是星辰在收复掌控晋蜀越三国的时候却遭受到了重重的阻力。

　　首先，神剑洛云联合冯哲发动了最后的反击，在晋蜀越三国之中，神剑洛云发动了全民赏金行动，只要在国家之中击杀一个燕国玩家，尤其是星辰玩家，都可以得到一定数额的金币。这样一来就导致幻月之中大批的职业玩家和普通玩家都跑去围杀星辰的玩家。

　　星辰再强也不可能敌得过另外三个国家近一亿的玩家，掌控晋蜀越三国彻底失败。

　　而神剑洛云接下来的计划则更为狠辣，继续利用金钱刺激中国大区的玩家猎杀星辰的玩家，每杀死一个星辰玩家都可以得到100金币。这样一来，神剑洛云以十亿资金重创星辰。

　　天天出门就被杀，导致星辰联盟以及附属众多公会的玩家人心动荡，公会战斗力大幅削弱。

　　眼见形势有困难，陶昕念及感情，对陈英给予援助，将火焰创意运营得到的大批资金注入星辰。

　　有了这些钱，星辰立刻对晋蜀联盟展开反击，一方面加强进攻，另外一方面用同样的办法，号召中国大区的玩家击杀晋蜀联盟几个主要公会的玩家。

　　这样一来，双方的争斗变成了真正的财力较量。在这样的较量之中，星辰不但耗费了巨量的财力，而且还一败涂地。

　　主要是因为洛尘此刻在火焰创意之中已经有了雄厚的基础，赚钱的项目都是他在开发，在他的鼓动之下，火焰创意的员工和鼓动对于陶昕投钱给星辰浪费的做法提出了质疑，陶昕压力极大。

　　见星辰的前景堪忧，陶禹的想法也产生了动摇，看准了这一点，洛尘在秘密之中收购了陶禹和陶泽刚手中的星辰股权，暗中蚕食着星辰。

　　另外一方面，洛尘也缓步对陶昕展开了追求，由于经过了哪一件事情，陶昕与陈英之间有了隔阂。与陈英在一起的时候，陶昕渐渐体会不到快乐，有的只是那种难过的感觉，不知所措。而相反，与洛尘在一起的时候，陶昕却体会到了那种轻松快乐的感觉。

　　洛尘的潇洒、谦逊、才华都让陶昕十分欣赏，当陶昕与陈英关系紧张，而洛尘又对她展开追求的时候，陶昕动摇了。

　　误会与纠葛之下，陈英与陶昕越发的疏远，而陶昕也并没有与洛尘在一起，她只是想继续等待，让自己的心绪平复。

　　在洛尘的推动下，火焰创意委派了专门的资管团队进入了星辰，对于星辰的投资会继续执行，但资金的流动却必须要被监督。

　　火焰创意的资管团队虽然为星辰解决了资金浪费利用的问题，但却让星辰的一部分成员内心不满，星辰的内部分化进一步加重。

　　但是洛尘的手段是强悍的，在他的推动下，星辰成功的化解了危机，并且将晋蜀越三国打的一败涂地。

　　在星辰之中，陈英渐渐的被孤立了。


大结局（二）

　　星辰的基层成员渐渐适应了洛尘的高效管理模式，洛尘利用火焰创意的资金给星辰的玩家大幅提高待遇，并作出了一定的包装，由于近一年来陈英太过忙碌，与星辰玩家的联系越发的松散，在加上陈英确实不善管理，洛尘的举措导致陈英在星辰逐渐失势。

　　夹缝之中，陈英十分痛苦，星辰虽然强大了，但是陈英却渐渐失去了对星辰的控制，而且，陈英感觉陶昕距离自己越来越远。陈英去陶昕家的时候时常可以看到洛尘跟陶昕在一起聊天，看起来相处融洽。

　　多种的不顺之下，陈英心灰意冷，搬回了自己最初在传媒学院旁边的住处。

　　随着时间的推移，基地之中的柳风拂叶也是越发的心焦，距离完成研究还有几天，柳风拂叶更是夜以继日。

　　而这个时候，亚洲大区之中的各种界限都已经被打开，星辰进入了与日服韩服对抗的阶段。由于星辰已经不再陈英的掌控之中，宋国与齐国现在还拿不准主意要不要继续帮助星辰，而洛尘现在也没有力量一口吃掉宋国和齐国。

　　各方纠葛之下，星辰只能代表中国大区独立与日服韩服两个大区对战。

　　现在的陈英已经将会长转移给了牛哥，自己则作为一个普通的成员，不问公会任何事务。

　　星辰开始了与日韩两个大区的对战，在一次进攻日服在亚洲大区综合地图的基地时，星辰遭受到了韩服玩家的偷袭，日韩两个服务器竟然破天荒的联合了起来，从两面夹击星辰。

　　被两面夹攻，在加上星辰的顶尖高手大批流失，导致星辰在这一战之中举步维艰，几乎面临团灭的危险。在这个时候，消失许久的陈英终于回到了队伍之中。

　　依靠自己未转生一百五十五级的力量和寒冰巨龙的强悍，陈英单骑闯关，一人屠杀韩服七千人，为星辰的玩家打开了生命通道，虽然星辰得意成功撤退，但是陈英却因此陷入日韩两个大区玩家的包围之中，无法脱身，最终迎来了自己在幻月之中的第一次死亡。

　　复活之后，陈英竟然看到了陶昕在公会频道里的发言，得知陶昕上线，依旧许久没有见到陶昕的陈英内心激动，忍不住去了星辰的公会基地。这一去，陈英却再一次看到了陶昕与洛尘亲密的站在一起。

　　压不住怒火，陈英不由分说的在游戏之中将洛尘的人物杀死。而陶昕则很不理解陈英的举动，告诉陈英，她已经答应了洛尘的追求。

　　这一下，陈英彻底心灰意冷。

　　由于现在洛尘在星辰之中也有极高的人气，陈英的举动也遭到了星辰玩家的质疑。

　　黯然下线，陈英的处境已经是四面楚歌。在传媒学院的小房子里，陈英把自己关在屋子里，闭门不见客。

　　而这个时候，柳风拂叶也终于完成了基地之中的工作。

　　回到大连，柳儿第一时间联系了沉香，得到了陈英和星辰现在的状况，柳风拂叶心急如焚。她知道幻月的重要性，也知道陈英身上的责任，顾不得疲劳，柳风拂叶连夜购买了到北京的往返机票，前往北京。

　　万念俱灰之间，陈英突然听到了有人敲门，这个时候是凌晨五点，陈英不知道谁会在这个时候来找自己。

　　这些天来找陈英的人很多，陈英基本都是闭门不见，手机也已经关掉了，原本不想理外面的人，可是那个敲门的人却十分的执着。

　　无奈之下，陈英烦躁的去开门。开门的一瞬间，陈英看到了已经瘦了几圈，憔悴无比的柳风拂叶。

　　柳风拂叶的归来让陈英感动，两人深深的拥抱，这一次，柳风拂叶倾情的追求终于另陈英动容。

　　得知柳风拂叶已经买好了机票，要带着自己一起回到大连，陈英终于不再坚持。两人牵手一起前往机场，回到大连。

　　而这个时候，陶昕也想起了自己那天做的确实不对，心中愧疚，想要来看看陈英。一大早赶来，陶昕却看到了柳风拂叶与陈英牵手离开的画面。

　　看到陈英终于跟着柳风拂叶离开，陶昕也终于放弃了。

　　跟随柳风拂叶回到大连，柳风拂叶安排陈英住在自己的家里，阳台之上加了一副床垫，陈英也随着柳风拂叶的习惯，两人一人睡一边儿。虽然没有触碰底线，相处的时候更是相敬如宾，但两人已经确定了恋人的关系。

　　生活之中，柳儿的睿智，善良，美丽和深情都让陈英感动欣喜，在柳风拂叶这里，陈英终于获得了重生。

　　星辰已经不再陈英的控制了，而且不想真正与陶昕撕破脸，商定之后，陈英带着柳风拂叶一起叛国，从燕国转移向齐国，至此，天龙六大高手真正聚齐，虽然少了冰儿，但是柳风拂叶的到来更是增添了天龙的实力。

　　得知陈英脱离燕国，在齐国重建星辰，名为星辰兄弟会，那些陈英的铁杆兄弟立刻响应。原本已经离开星辰的夏天、宝儿、虎子、狗皮、小乐、黑云雪花、北武战天等人纷纷跟随陈英叛国，短短的一段时间之中，星辰、兄弟盟、黑势力、北武堂等联合公会叛国的人数达到了五万人。

　　星辰兄弟会在齐国之中迅速的成长起来，成为了真正的精英公会。

　　陈英离开的举动给了星辰巨大的震动，原本因为陈英让出会长，星辰就已经流失了一大批顶尖高手，这一下，星辰的高手团队更是锐减。

　　而急速炸弹等人也看在柳风拂叶的面子下离开了燕国，更是让星辰举步维艰。

　　一个人的叛国带来了如此大的影响力，这是洛尘始料不及的。

　　虽然实力大损，但洛尘依旧是一个有才华，有魄力的人，而且他对陶昕的感情也确实是一心一意。洛尘一面照顾着陶昕，一面着手恢复星辰的战斗力，并且卓有成效。

　　这样一来，中国大区之中形成了燕晋蜀越的四国联盟与齐宋联盟各自为战的局面，由于有陶昕在中间，陈英和洛尘始终没有真正的对战，只有暗地的较量。

　　在这样的默契之中，由陈英率领星辰兄弟会攻击日服，而洛尘率领星辰联盟攻击韩服。中国大区以一敌二，开始了扫清亚洲大区的作战。

　　由于都是有雄才的人，陈英与洛尘在对战之中双双获胜，将日服和韩服打垮，至此，中国大区成为幻月亚洲版块之中的霸主，而这个霸主却是一个畸形体，有两个核心。

　　这一段时间历时半年，这半年之中，冰儿终于完成了对集团的安排，前往外太空。临别之前，与陈英相拥一夜，但两人之间并没有真正发生什么。

　　柳风拂叶也知道陈英与冰儿的故事，并没有指责陈英，而是给予了支持。其实，在柳风拂叶心中，她在意的不是冰儿，而是陶昕。朝夕相处，柳风拂叶自然知道，陈英心中最重要的人还是陶昕，也正是因为这一点，柳风拂叶始终没有与陈英踏过最后一关。

　　打垮了日服与韩服，幻月世界大地图终于开放，欧服和美服这两个庞然大物终于第一次出现在了陈英的面前。

　　新的战斗，从这里开始。


大结局（三）

　　欧服美服不同于日韩两个大区，中国大区再一次以一敌二，战斗进行的十分艰苦。

　　局面陷入了僵持，这其中，陈英和柳风拂叶的感情也陷入了停滞，两人的相处虽然很愉快，但是柳风拂叶却一直知道，陈英最爱的女人是陶昕，而不是她。

　　正因为如此，柳风拂叶一直没有与陈英发生进一步的关系，直到一场地震海啸席卷了大连。

　　这一次海啸十分突然，整个大连在毫无预兆的情况下变成了一片汪洋。陈英和柳风拂叶居住的地方靠近海边，首先受难。

　　海啸来临，陈英和柳风拂叶的生命都受到了威胁，在这样的危难面前，柳风拂叶要求陈英先逃走，不用管她。因为柳风拂叶知道，在这样的天灾面前，陈英带着她一起是绝对逃不掉的。而这个时候陈英却坚决的告诉她，在没有给她幸福之前，绝对不会放开她的手，如果这一次的灾难无法躲过，陈英宁可与柳风拂叶一起去死。对于柳风拂叶，陈英有敬重，有爱慕，更有感激。陈英的坚决让柳风拂叶感动，她终于没有在阻止陈英，而是配合陈英，一起在灾难面前寻求出路。

　　排除万难，陈英在一片险恶的环境之中将柳风拂叶带了出来。

　　经过这一次的事情，柳风拂叶也清晰的认识到了陈英对她的感情。柳风拂叶确认，陈英是爱她的，而同时，陈英也是一个重情重义的人，不可能忘记陶昕。

　　理解了陈英，柳风拂叶终于卸下了包袱。到了安全的地方，柳风拂叶终于完全接受了陈英，付出了一切。

　　得到了柳风拂叶，陈英也终于体会到了那种久违的幸福，柳儿是一个值得去爱的女人，虽然没有完全放下陶昕，但是陈英也知道，自己做到这一步，已经没有什么遗憾了。

　　三个月之后，柳风拂叶也怀上了陈英的孩子。得知柳儿怀孕，陈英将柳儿带到了基地与父亲相见，这一下，几人之间的关系完全明朗。得知柳风拂叶消失的那半年竟然是在为父亲工作，陈英对柳风拂叶的关爱更甚。

　　战斗仍旧在继续，经过一年半的艰苦战斗，陈英率领的队伍打垮了欧服，而星辰却由于高手严重缺失，败在了美服的手中。

　　这个时候，陈英终于可以名正言顺的统一中国大区，这其中当然有种种的情况，但是这里也不一一细讲了。

　　全文的结局是这样安排的，陶昕在洛尘的不懈追求下，终于答应与洛尘在一起。但是陈英离开，陶昕却发觉自己越发的迷茫。虽然孩子流产的一系列事件让陶昕对陈英有所怨念，但是当陈英真正离开之后，陶昕体会到的却是一种空虚的味道。

　　在陶昕准备对洛尘付出一切的时候，陈英的影子还是不断的在脑海之中盘旋，最终，陶昕知道，自己爱的人永远都是陈英，除了陈英，任何一个人在去碰她，陶昕都觉得反感和恶心，即便这个人是优秀的，而且对她很好的洛尘。

　　被陶昕拒绝，洛尘并没有勉强，他已经了解了陶昕的心意。

　　这个时候，世界上的灾难已经越来越多了，中国大区站上了幻月的最巅峰，获得了优先移民权限，大批的国人开始向外太空转移。

　　洛尘给陶昕留书之后独自离开，不知去向，看过洛尘的留书陶昕才知道，原来自己流产的一系列事情都是有人安排的，这一切，不是陈英的错，也不是她的错。得知了这个消息，陶昕悔恨无比，不顾一切的想要找到陈英。

　　而这个时候陈英已经陪着产下一对儿龙凤胎的柳儿前往外太空了。

　　虽然陈英已经跟柳风拂叶在一起了，但是他却并没有完全放下陶昕，在陈英的授意下，狼一直留在陶昕的身边。

　　正在陶昕焦急的时候，狼找到了陶昕，陶昕请求狼带她去见陈英。陶昕知道自己做错了，也知道陈英跟柳风拂叶在一起，而且有了孩子，陶昕只想见陈英一面。

　　一直在等着这一天，狼没有拒绝，直接带着陶昕前往追寻陈英。

　　当陈英再一次见到陈英，已经是三年之后了，柳风拂叶的两个孩子已经三岁半，而这期间，陈英和柳风拂叶也都有了各自的事业，陈英在太空城负责建造和防卫，柳风拂叶负责进行更远太空航行的准备。目前所在的星球不足以承载人类，人类还要寻找新的星球。

　　陶昕到来，柳风拂叶并没有找陈英闹，其实对于陶昕，柳风拂叶一样心中有愧，其实柳风拂叶知道，如果自己不去把陈英带出来，陈英与陶昕终究会复合。但柳风拂叶是真正爱陈英的，她也没有办法克制自己想与陈英在一起的渴望。

　　现在，陶昕来了，而柳风拂叶由于研究需要，要再一次带队前往更远的星际。

　　与陶昕彻谈一次，柳风拂叶最终还是离开了，已经幸福过了，柳风拂叶还有自己的责任，而陈英的今后就留给陶昕去照顾了。

　　经历了一番磨难，陈英与陶昕最终还是在一起了。感念着陈英的关爱和柳风拂叶的宽容，陶昕十分用心的照顾着陈英和柳风拂叶留下的两个孩子。

　　日子就这样一点点的过着，陈英陪着陶昕，同时也在等待着柳风拂叶。

　　多年之后的某一天，这三个人终于重逢。

　　最终，当然与神话的结局一样，陈英身边有两个女人，一个陶昕，一个柳风拂叶。这个算是最完美的结局了么？

　　外翻，其实整个后面有很多的内容，与日服、韩服、美服、欧服对战的时候，那种兄弟情义，世界地图开放之后寻找光芒、烈焰、雷霆、神武四大套装时候的副本探秘，与柳风拂叶相处，相恋时候的情感纠葛。还有后期草泥马家族的各种调侃，这些都是我很想写出来的，

　　可是要真的写完这些东西，没四百万字没可能，但是种种原因，夏天坚持不下去了。

　　混混一书，在夏天的手里，就此终结，至于以后会不会有枪手写，枪手怎么写，那也不是我该操心的了。各位，真的对不起大家，呵呵，眼泪蒙眼睛了，我最爱的混混，我最爱的你们。

　　拜别了，以后还会出新书，当然了，到时候肯定是重新开始，除了群里的那些朋友，其他人应该不知道我从那里开始了。

　　不过夏天的文字还是很特别的，茫茫书海，你们会找到我不？

　　嘿嘿，也许，经过混混这一下，大家都不会在支持夏天了吧。这也是我的错，对不起大家。

　　就此拜别了。

　　最后，送大家一首诗吧，我最近很喜欢的一首。

　　云想衣裳花想容，

　　春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，

　　会向瑶台月下逢。

　　一枝红艳露凝香，

　　云雨巫山枉断肠。

　　借问汉宫谁得似，

　　可怜飞燕倚新妆。

　　名花倾国两相欢，

　　长得君王带笑看。

　　解释春风无限恨，

　　沉香亭北倚阑干。

　　（全书完）

