

灵武九天

作者：夜色访者


内容简介：

　　原本只是普通人的林动历经两次轮回意外穿越来到了九天大陆，夺舍成为一名世家贵族的旁系子弟韩飞。

　　在这片宽广无垠的大陆上，有着诸多的智慧种族和奇妙的斗气、灵法，出于对强大力量的渴望和对命运的抗争，韩飞毅然踏上艰险无比的武技天道之路，从此开始了他热血激昂的传奇人生。

　　这是一个斗气称雄的世界，唯有真正的强者才能留下自己的名字！

　　……

　　武士等阶：武徒、武者、武师、大地武士、海洋武士、天空武士、传奇武士、传说武宗、寂灭武神。



第一集 风起九天


楔子

　　雨，暴雨。

　　一道紫色的闪电在漆黑的夜空中一现即逝，炫目的光芒照亮了周围翻滚的阴云，随后而起的雷霆越来越响，整个天地仿佛要崩塌下来一般。

　　崎岖的山间小道上，林动狼狈不堪地拼命奔逃着，身上的武士劲装破碎不堪满是血渍。

　　他踉踉跄跄地冲到了一棵大树的旁边停了下来，转身背靠在树干上剧烈地喘息着，显然已经是筋疲力尽了。

　　闪电瞬间的光芒照亮了他惨白的脸庞，那颇为英俊的脸上满是决死的狰狞。

　　林动不想、也无力继续逃亡了，内力的枯竭和经脉中蔓延的剧毒让他再也无法施展出浮光掠影轻功，纯粹依靠脚力奔跑根本无法甩脱身后那些穷追不舍的敌人，只会加速自己的死亡。

　　他深深地吸了一口长气，生生不息的内劲立刻从丹田升起，迅速地流转四肢百骸。

　　正在体内肆虐的剧毒马上被重新压制了下去，身上的伤口随之开始愈合，一丝丝的力量再度回到了他那疲惫不堪的躯体之中。

　　在这疗伤压毒的生死关头，不知道怎么的，前世今生离奇的人生境遇在林动脑海中如闪电般掠过。

　　他前生原本只是个普普通通的小白领，生活平淡而充实，却在一次远足旅行中意外失事，重新醒来之后，竟然成为了这个陌生世界一名连父母都不知道是谁的流浪乞儿。

　　只是林动根本无法将所处的乱世江湖同记忆中的任何一个古朝代联系起来，以前所学的知识绝大多数没有什么用处，从小就只能靠着乞讨和偷鸡摸狗艰难求存，不知道什么时候就会倒在冰冷的街头再也爬不起来。

　　也许真是天无绝人之路，一次偶然的奇遇，他得到了一卷奇妙的武技心法——玄门生死诀，从此人生发生了巨大的改变。

　　依靠这卷武林中人梦寐以求的绝世心法，经过十几年的苦练勤修，林动一举成为江湖中的一流高手，而后加入有“南虎”之称的华岳派，成为坐镇一方的香堂堂主。

　　名利随之接踵而至，手握大权的他用最快的剑、喝最烈的酒、享用最漂亮的女人，真正可谓快意江湖笑傲人生，所有的野心和yu望全都得到了满足。

　　只是正所谓是福兮祸之所伏，奢靡的生活不仅让他几年来武技毫无寸进，纵情享受之余更是得意忘形，居然在一次酒后将自己修炼玄门生死诀的秘密告诉了身边的狐朋狗友。

　　玄门生死诀被誉为武林的至高秘典之一，为数百年前一代武神独孤伤所创立，传说修到最高境界能够粉碎虚空飞升天界，几百年来不知道多少武林中人为了这本传世秘籍厮杀殒命。

　　忘乎所以的轻狂终于为林动招来了大祸，在回总堂述职的晚宴上，华岳派掌门薛重先是在酒中下散功毒药，然后连同派中的几名护法长老一起向他逼问心法口诀。

　　惊怒交加的林动运功强压下剧毒，奋力杀出一条血路从城中突围而出，到了现在差不多是强弩之末，连手中的长剑也折断了一半。

　　此时林动心中更多的是懊悔，如果这几年少些声色犬马，勤加修习武技，以他的能力完全有可能突破至玄门生死诀五重天境界，不要说这区区毒药，就是薛重和四大护法长老联手围截也可以从容突破。

　　不过现在后悔已经晚了，林动呼出一口浊气，重新挺起了胸膛。

　　在他的周围，几道身影飞掠而至，完全将他包围在中间。

　　内力到了林动这样的境界，漆黑的天色并不能阻挡他的视线，其实不用看也知道，来的正是一路追杀他的薛重和三名护法长老。

　　仅仅只是一个薛重，林动就已经不是对手，更不要说加上这三名长老高手了，先前能够突围成功完全是因为对方投鼠忌器没有狠下杀手罢了。

　　这样的错误，不要指望老辣成精的薛重再犯一次。

　　在这个时候，肆虐了半夜的暴雨骤然停歇了下来，黑漆漆的树林安静了许多。

　　林动没有说话，只是冷冷地盯着薛重，暗中拼命地催动体内所剩无几的真气。

　　面对着林动冰冷的目光，薛重却叹了口气诚恳无比地说道：“林香主，这方圆百里全是我华岳派的地盘，你是逃不掉的。”

　　“其实你完全可以不用逃，只要你交出玄门生死诀心法，我不但不会伤害你，并且会将华岳派副掌门一职交给你。”

　　顿了顿，这位华岳派的掌门又稍稍压低了声音继续说道：“而且，我还可以将月儿嫁给你！”

　　薛重这话一出，不仅三名护法长老惊讶，连林动也为之动容。

　　薛重口中的“月儿”是他年芳十八的爱女，天生丽质美貌无比，江湖中不知道有多少侠少追慕，就连林动也曾经对她心动无比。

　　而现在权位和佳人在他一念之间就唾手可得。

　　舔了舔有些干裂的嘴唇，林动涩声问道：“掌门，你说的是真的？”

　　薛重微笑道：“只要你交出心法，我可以对天发誓决不食言，如有违背万剑穿心而死！陈长老，你先把散功液的解药给林香主。”

　　站在林动右侧的那名护法长老应了一声，收起长剑探手从怀，取出了一支玉瓶并打开木塞瓶盖。

　　一股浓郁的药香四散飘溢，让人一闻之下顿时精神一振。

　　“好！”林动一口答应，毫不犹豫地迈步走向陈长老。

　　薛重的眼中掠过一丝极为得意的神色。

　　陈长老笑了笑，伸手从玉瓶中倒出一颗药丸准备递给林动。

　　不过迎接他的却是一道雪亮的寒芒，林动并没有如人所料的那样接过解毒丹药，而是趁着陈长老放松警惕的时候蓦然刺出了手中的断剑！

　　在林动内劲的催动下，这把断剑竟然透出了三寸长的剑芒，由下至上从陈长老的腹部刺进直入胸腔。

　　这一剑来得太快太突然，双方之间的距离又极为接近，以陈长老的身手也根本躲避不开，顿时发出了一声凄厉的惨叫！

　　“哈哈哈！”一击得手的林动狂笑着拔出了断剑。

　　他整个身躯都开始剧烈地颤抖起来，身上的肌肉诡异无比地膨胀扭曲，殷红的鲜血不断地从口鼻五官中渗出，看上去极为狰狞可怖。

　　林动压根就不相信薛重发誓的话，这老狐狸要靠得住，那真是老母猪也会上树了。

　　而就算死，他也要拉几个垫背的！

　　“不好，他在逆运气劲，快退！”

　　薛重还来不及愤怒，看到林动的模样顿时大吃一惊，老于江湖的他一眼就看出林动正在逆运真气以催发体内的全部潜力，这是同归于尽的最后拼命啊！

　　不过薛重醒悟得还是迟了一些，他的话音刚落，林动就将逆运的玄门真气催发到了极致，身体已经无法继续承受膨胀的气劲。

　　嘭！

　　一声闷响，林动的躯体连同手中的断剑，化为了无数的碎片向着四面八方激射而去，每一片都包含着足以洞彻金石的真气，将薛重连同三名长老笼罩在内！

　　有死无生，绝不低头！


第一章 夺舍重生（上）

　　九天大陆，明岚王国，习水城。

　　现在正是春guang明媚的时候，这座位于呼啸森林边缘的小城市处处呈现出一派勃勃生机。

　　在一条并不繁华的街道上，几棵嫩绿的小草顽强从地面铺就的青石间隙中钻了出来，却很快被匆匆而过的行人无情地踩在脚下。

　　只有高高在上的藤蔓肆无忌惮地爬上院墙，探出头去好奇地看着围在院落大门前的一众人等。

　　这些人中有男有女有老有少，有穿着华美服饰的贵族、商人，也有普普通通的平民，而在通常的情况下，这些身份相差悬殊的人是不大可能聚集在一起的。

　　不管身份如何，所有人的脸上都有相类似的神情，期盼等待中带着一丝焦急，不住地向着大门里面张望，不过由于里面墙壁的阻隔他们什么也看不到。

　　如果不是门口有两名手持武器的劲装武士把守、而且正门上方悬挂着“圣堂”两字的话，这些人恐怕会忍不住冲进去看个究竟。

　　韩沐天虽然人在圣堂里面，不过他的心情却远比外面等待的人更加焦灼，因为现在正在接受圣堂武士斗气冲脉的正是他十三岁的长子。

　　九天大陆是一个斗气称雄的世界，每个人天生都拥有灵源和灵力，但是只有大约一半的人具备成为武士的天赋。

　　而在这一半人当中，平均三四十个人才有一个能够成功打通十二条斗气经脉通道，从而开辟出星气海成为一名真正的武士。

　　韩沐天的长子先天灵力充沛有着很高的天赋，而他也在这个儿子身上倾注了大半的心血，在这由圣堂主持的一年一次、对于普通人来说更是只有一次机会的斗气冲脉上面，不惜花重金暗中疏通，使儿子顺利地被安排在圣堂武士索戈的名单中。

　　四十多岁的索戈是圣堂习水城分部的首席武士，实力达到了四阶大地武士的级别，比起另外两名主持斗气通脉的三阶高级武师整整高出了一大阶。

　　虽然说因为普通人的斗气经脉承受力有限，负责冲脉者的等级高低对冲脉成功与否影响很小，只要三阶以上的武士使用秘法都能够完成，不过更高阶的武士总归成功概率高上那么一点。

　　而韩沐天的长子冲脉能否成功，不仅仅关系到本人的未来，更是和韩沐天家族的前途命运息息相关。

　　现在正到了关键的时刻，脸色凝重的索戈右掌按在少年的腹部，引导他体内的天赋灵力冲击斗气经脉。

　　这名跪坐在地毯上的十三岁少年双目紧闭，脸上满是痛苦之色，大滴大滴的汗水从他的额头上滚滚而下，浑身上下不由自主地在颤抖。

　　看到自己的儿子痛苦的模样，韩沐天的整颗心不由得揪了起来。

　　“啊！～”

　　少年突然惨叫了一声，猛然仰头向后倒去，倒在地毯上完全昏迷不醒了！

　　索戈缓缓收回了右掌，然后站起来冲韩沐天摇了摇头，眼神中带着一丝遗憾。

　　冲脉失败！韩沐天顿时如坠冰窟，这就意味着他的长子已经没有多少希望能够成为一名武士了！

　　一般具备了武士天赋的人到十二三岁经脉稳固成型的时候，是最适合进行斗气冲脉开辟星气海的，再长大一两岁经脉完全凝实就极难成功。

　　不过斗气冲脉对经脉是有一定的损伤，虽然说无论成功还是失败，这种损伤都会逐渐恢复，但是通常一般人只能承受一次斗气冲脉，而失败后想要再成为武士，成功的可能性就极低了。

　　只是现在的韩沐天已经顾不得再想这些了，赶紧冲到了儿子的身边，什么家族的命运完全被他抛在了脑后。

　　此刻的他只关心自己儿子的状况。

　　“没有关系的，他只是暂时昏迷，到晚上就会醒过来。”一旁的索戈轻声说道：“还有这几天要注意休息，不能让他出去走动。”

　　“你的儿子天赋很好，只可惜意志力不够强，武士的道路未必就适合他，圣堂会给你一份心法口诀，让他照着练就可以很快修复受损的经脉，如果运气够好说不定还有自行冲脉成功的机会。”

　　“多谢阁下！”韩沐天抱起儿子感激地说道。

　　虽然不是武士，他也知道索戈的话完全只是出于安慰，普通人自行冲脉成功的概率极低而且条件苛刻，用万中无一来形容也不为过，也只有那些实力雄厚的名门豪族中的天才子弟才有这样的可能。

　　索戈点了点头，挥手示意韩沐天可以出去了，自有另外负责的人送上心法口诀。

　　正在这个时候，旁边突然传来了兴奋的欢呼，原来是另外一名同时受试的少年冲脉成功，已经开辟出了星气海！

　　这就代表着这名少年已经一脚踏上了一条前途光明的道路，同样陪在旁边的父亲自然是高兴万分。

　　不过这位父亲在欣喜之余却用幸灾乐祸的眼神看着韩沐天，脸上满是得意的神色。

　　韩沐天的心不禁往下沉了沉，因为对方他再熟悉不过，说起来这个人还是他的近支族兄，名字叫做韩林海，两人的长子都是在同年出生。

　　但是同在习水城的两家之间全然没有一丝亲戚之情，反而明争暗斗了十几年，只不过韩沐天一直稳稳地占据着上风。

　　而现在韩林海的儿子成功成为一名武士，有资格进入圣堂学习高深的武技和斗技，韩沐天的儿子却冲脉失败，未来的形势就难说了。

　　真要是让韩林海得势，以对方的心胸气度，韩沐天家在习水城的处境肯定会变得非常艰难。

　　没有给老对头继续得意的机会，韩沐天接过了圣堂武士送的心法口诀，抱着儿子匆匆离开了圣堂。

　　“老爷，少爷怎么啦？”

　　正在门外人群中焦急等待的老管家看到韩沐天这幅样子出来顿时吓了一跳，连忙问道：“要不要我去找药师？”

　　旁边不少有见识的贵族明白是怎么回事，其中几个脸上顿时浮现出嘲弄之色，也有几个人显得有些失望。

　　韩沐天铁青着脸沉声说道：“没事，不需要找药师，我们回家再说。”

　　老管家也不敢多问，赶紧在前面帮着分开围观的人群，带着韩沐天一起回到了停在街道边的马车上。

　　在他们离开的时候，后面传来了隐约的议论声，其中不乏一些幸灾乐祸的言语。


第二章 夺舍重生（下）

　　回到家中的韩沐天心情低落到了极点，不过他并没有因此迁怒于任何人，亲自将儿子送到了房间当中躺好，并在其身旁一直陪到天黑之后才离开。

　　韩沐天刚离开房间，躺在床上的少年就睁开了眼睛，泪水止不住地从他的眼角流下。

　　实际上他很早就从昏迷中醒过来了，只不过实在没有脸面对自己的父亲才继续装昏迷而已。

　　少年起身坐到了床沿，用双手握拳狠狠地砸着自己的脑袋，一边砸一边哭泣道：“没用，你实在是太没用了！……”

　　砸到筋疲力尽之后，他又从自己的胸口衣襟中拉出了一根项链，将链坠放在了掌心泪眼朦胧地看着。

　　冷冷的月光透过窗户照入房间，也照在了这根密布花纹、造型奇特的银色项链上，项链顿时散发出淡淡的光泽，显得颇为神秘。

　　“母亲，您一定对我很失望吧？我辜负了您的期望……”

　　他用力地合拢手掌，链坠四圈凸起的金属顿时刺入掌心当中，一滴滴的鲜血从指缝间流出，滴落在地板上发出“答答”的声音。

　　而少年却浑然不觉，低头闭眼完全陷入了无以名状的自责痛苦当中。

　　他并没有发现在这个时候，右手紧握的链坠突然爆发出足以照亮整个房间的光芒。

　　亮光出现的瞬间，屋外浩淼的星空之中，一团飞掠而过的流星光芒像是受到了什么力量的控制改变了方向，朝着少年所在的房间直飞而来。

　　转瞬之间，这团不过拳头大小的白光毫无凝滞地穿透了屋顶，准确地落在了少年的头上！

　　“哼！……”被光芒击中的少年闷哼一声，从床沿重重地摔倒在了地上，染血的链坠脱离了他的掌握，同时也失去了刚才那耀眼的光芒。

　　强烈无比的疼痛使得他双手抱头在地上滚来滚去，咽喉中不住地发出“咯咯”的声响，整个身躯都抽搐着蜷缩起来。

　　在地上来回足足滚了五六分钟之后，这可怜的少年才终于如愿以偿地再次昏迷过去。

　　当韩沐天端着食物再次回到房间的时候，眼前的情景让他大吃一惊，连忙放下手中的餐盘上前扶起了躺在地上的儿子。

　　“飞儿，飞儿！你没有事吧？你千万不要吓我啊！”

　　在韩沐天焦急地呼唤中，少年呻吟一声缓缓睁开了眼睛，原本苍白无比的脸庞渐渐恢复了血色，只是看着韩沐天的眼神非常奇特，仿佛是看着一个不相干的陌生人。

　　心急如焚的韩沐天却没有注意到这一点，看到儿子苏醒过来并没有什么大碍，他顿时大大松了一口气，连忙扶着少年坐回到了床上。

　　韩沐天叹了口气劝慰道：“儿子，你也不用灰心，虽然说这次冲脉失败，不过你也并不是只有当武士一条出路，其它出人头地的机会还多着呢！你好好休息一段时间，我会安排好一切的。”

　　“嗯……”少年低着头含糊地应了一声。

　　韩沐天也不以为意，继续说道：“好了，你吃完晚餐早点睡，餐盘我明天叫人来收拾，你不要再想今天的事情了。”

　　拍了拍儿子的肩膀，韩沐天起身离开了房间，走到门口的时候他又停下了脚步回头说道：“对了，圣堂那边还给了一份心法口诀，能够修复你受损的经脉，还说能够自行冲脉，如果你一定要坚持，等伤好了之后可以再试试，不过千万不要勉强。”

　　他也知道这些话完全只是安慰之词，因此看到少年失魂落魄沉默不言的样子，不免在心里又是重重地叹了一口气。

　　一时间，韩沐天仿佛苍老了好几岁，他强忍住内心的伤感悄悄地关上了房门，不让儿子发现自己脸上的悲伤。

　　房门一关，少年霍然抬起了头，眼中竟然透出一丝骇人的锐芒！

　　如果韩沐天还在，那么他一定不会相信这样的目光会出自自己儿子的双眼。

　　而事实上现在这个少年还真的已经不是韩沐天的儿子了，当然这副肉体身躯是，只不过占据躯体的灵魂却换了一个！

　　“老天，你是不是在玩我啊？”林动无语抬头望着天花板，喃喃说道：“还来一次？”

　　没错！现在占据着少年躯体的灵魂正是林动，在一场逃亡中逆转真气与仇敌同归于尽的林动。

　　林动真不知道为什么同样的事情会在自己身上再发生一次，他只依稀记得自己自爆的那一刻，心里前所未有的平和宁静，整个神魂完全进入了空明通彻的境界。

　　而后就感觉到自己的神魂随风飘扬直上高空，飞过了高山飞过了平原，在无边无际的汪洋大海上不知道飞了多久。

　　一直到快要魂飞魄散的时候，有一股强大的力量将他从空中扯落下来，让他蓦然进入到了一片识海当中，并和占据在那里的另外一个灵魂发生了激烈的冲突。

　　完全是出于求生的本能，在这场你死我活的较量中他使出最后的力量吞噬融合了那个灵魂，再接着就醒了过来，发现自己变成了另外一个人！

　　这算是第二次的夺舍重生了，只不过前一次他穿越了时间，而这次好像是穿越了空间，感觉还是在同一个星球上，从那个江湖世界到了现在这个大陆，而融合灵魂所得的信息也多少证实了这点。

　　这里是九天大陆明岚王国的边陲习水城，而这个躯体的身份是一个名门旁系小贵族的十三岁长子，名字叫做韩飞！

　　“真是抱歉了！”林动在心里默默说道。

　　他并没有故意去夺取别人的一切，这个躯体和上一世的那个快要饿死的幼小乞儿不同，有着自己完整的灵魂，也有许多的亲人。

　　只不过现在说什么都晚了，韩飞真正的灵魂已经不存在，根本没有恢复回来的一丝可能。

　　融合了灵魂之后，林动多少了解了九天大陆和这个身份的情况，同样也清楚今天所发生的一切。

　　“武士，斗气称雄的大陆，有意思！”

　　略微的内疚感觉一过，林动的目光渐渐明亮起来，他在心中默默说道：“请你放心，我一定会帮你实现所有的愿望，代替你孝敬你的父亲，算是我对你的一点弥补吧。”

　　这是他对原先那个韩飞的承诺，从这一刻开始，他不再是林动，而是韩飞！


第三章 新的开始（上）

　　咕噜！

　　安静的房间中突然出现了一个奇怪的声音，陷入沉思当中的韩飞顿时惊醒过来，他才发现是自己的肚子发出了强烈的抗议。

　　幸好桌子上放着韩沐天带来的食物，烤得金黄的面包和牛肉虽然早已冷透了，不过饥肠辘辘的韩飞依然吃得津津有味。

　　填饱了肚子之后，韩飞梳理自己纷乱的思路，开始真正去了解这个新的身体和身份。

　　他凝视着墙壁上悬挂着的银镜，镜子中的少年体格健壮，身材在同龄人中算是高大了，虽然只有十三岁却没有多少稚气，剑眉朗目很有几分男儿的气概。

　　韩飞并不是韩沐天唯一的儿子，他还有一个同父异母十岁的弟弟和一对六岁的双胞胎妹妹，亲生母亲在他九岁的时候因病离开了人世。

　　长辈亲人除了父亲之外，他还有两个姨娘，也就是韩沐天娶的两名平妻。

　　韩沐天是一名贵族，虽然只是最低的家族勋爵，但是这样的身份在偏远的习水城中算是相当高了。

　　韩家在城外拥有三百亩的土地和一处庄园，每年出租所得再加上城里两间店铺的收入，足够让一家人过上衣食无忧的生活。

　　父母对他的期望很大，从小就请来老师对他悉心教导，希望他能够成为一名武士。

　　但是现在这个希望破灭了，虽然换了一个灵魂，韩飞依然能够感觉到内心那种愧对父母的强烈内疚和痛苦。

　　有了前车之鉴，和第一次穿越不同，韩飞很快就适应了这个新的角色，没有多少来到陌生世界的惶恐和对未来的不安。

　　他现在所考虑的是如何尽快地融入这个世界，并且不能让韩沐天或者别人产生怀疑，既然上天给了他再来一次的机会，绝对要格外珍惜才对。

　　这并不是非常困难的事情，他融合了灵魂的同时也吸取了原来那个韩飞的记忆，只不过还需要一个适应的过程。

　　而休息疗伤的这段时间无疑是最好的缓冲期，韩飞的目光不由地落到了放在餐盘旁边的那卷纸上。

　　这卷纸并不大，摊开之后大概是十六开书页大小，在油灯的照耀下，淡黄色的纸张上那一行行字清晰地呈现在韩飞的眼前。

　　这个世界的文字和汉字并不相同，但明显一样是从象形文字演化而来，一笔一划结构简洁而不失优美，加上抄录得极为工整，看上去给人一种很舒服的感觉。

　　纸上书写着大约三四百个文字，是一篇如何引导体内灵力的心法。

　　在韩飞新增加的记忆当中，他从五岁就开始接受武士的基础学习，每天都要花上四五个小时进行身体的锻炼和体内灵力的培养，还有就是正常的读书念字。

　　十三年来，他从来就没有离开过习水城，对于外面世界九天大陆的了解也仅限于书籍上的描述和别人的只言片语，人情世故更是一窍不通，从某方面来说是一张白纸也不为过。

　　看到这篇心法口诀，韩飞马上想起了他前世修炼的玄门生死诀。

　　玄门生死诀，总纲带九重天境界修炼心法，总共十篇一万三千七百六十二个字，每一个字都深深地在铭刻在他的脑海中。

　　即使对现在所处的九天大陆了解很少，但是韩飞也知道这个大陆绝对不是什么世外桃源大同世界，否则拥有力量的武士不会受到如此的推崇。

　　而玄门生死诀正是他在这个世界的立身之本，既然上天让他再活一次，韩飞绝不想再蹉跎浪费。

　　他想要拥有更强的力量，没有任何人能够凌驾在他的头顶之上，而重修玄门生死诀无疑是一条通天之径。

　　想到这里，韩飞忍不住回到床上盘腿坐下，捏着手印开始了第一次的运气调息。

　　不过让韩飞万万没有想到的是，丹田之气刚刚被提升起来，他立刻就感觉腹部痛如刀绞、内气溃散四逸，吃惊之下当即停止了继续运功。

　　韩飞这个时候才想起他今天刚刚承受了一次斗气冲脉失败，十二条斗气经脉全都受到了损伤，在这样的情况下还想内练真气还真是自找麻烦。

　　心急吃不了热豆腐啊！韩飞深深地吸了一口气，让有些激动的心情平静下来。

　　他现在拥有了一个全新的开始，十三岁的年纪对于任何人来说都是人生的起步，未来的时间还很漫长，迈向成功的巅峰更不可能一蹴而就，那又何必急在一时呢？

　　想到这里，韩飞的心境彻底恢复了宁静安详，心里最后一丝被迫自爆的愤恨不甘情绪完全被驱散，整个人都轻松了许多。

　　他再次拿起了那卷圣堂送的心法口诀，开始仔细研读起来。

　　这页心法包含了两个部分，上半篇是叙述如何运用体内灵源的天赋灵力温养修复受损的十二条经脉通道，而下半篇则是叙述如何运用灵力打通这十二条斗气经脉通道，从而凝聚出星气海成为一名武士。

　　而只有成为一名武士之后，才可以修炼强大的斗气。

　　上下两篇口诀都非常的简单，并没有多少奥秘和诀窍可言，韩飞仔细读了好几遍，很快将两篇口诀记在了脑海当中。

　　这个时候他发现现在的躯体天赋真的不错，除了体格非常适合修炼武技之外，记忆力也很强，虽然没有达到过目不忘的程度，但也相差不远了。

　　通过两个记忆的相互对比印证，韩飞明白所谓的灵源其实就是丹田，灵力是元气，经脉的原理相同，斗气则是真气内劲，相互的关系殊途同归。

　　只不过这个世界的斗气的修炼方式和真气显然并不相同，至于斗气的威力和使用方法，就不是现在的韩飞所能了解的。

　　想明白了这一节，他开始试着按照圣堂提供的心法运用丹田元气——虽然口诀上叫做灵力，但是韩飞还是习惯称之为元气。

　　果然这一次他再没有出现疼痛的情况，丹田之中蓄积的元气被一点一点调动起来，然后以极慢的速度进入了其中一条受损的经脉当中。


第四章 新的开始（中）

　　尽管无法内视，不过韩飞能够敏锐地感觉到这条原本有灼痛感的经脉稍稍舒服了一些，显然是治疗心法发挥出了作用。

　　按照口诀的要求，韩飞驱动元气依次进入其它的经脉当中，等到十二条经脉全部温养滋润了一遍之后，时间整整过去了将近一个小时。

　　而按照口诀所说，他需要每天分早中晚三次这样运气调息一次，接连十天才能彻底恢复这十二条受损经脉。

　　韩飞缓缓地睁开了眼睛，通过这次的运气调息，他还有了一个颇为意外的发现——这十二条斗气经脉其中有三条属于他熟悉无比的奇经八脉之列。

　　这个发现在意料之外也在情理之中，在韩飞原先的认知当中，人体体内除了奇经八脉和十二正经之外，还有数量更多、非常神秘的“隐脉”，这在玄门生死诀总纲当中都有简单的描述。

　　那么其它的九条斗气经脉无疑就属于“隐脉”之列，而在这个世界应该相当于奇经八脉或者十二正经了。

　　在这一刻，韩飞心里有了一丝明悟，隐约地感觉到一个神秘的世界向他掀起了巨大面纱的一角！

　　……

　　清晨的阳光透过窗户暖暖地照在韩飞的脸上，让他从香甜的睡梦当中苏醒过来。

　　舒舒服服地伸了一个懒腰，韩飞从床上一跃而起，稳稳地落在地板上。

　　虽然他现在还没有一丝的内力，但是这个身体的素质很好，做出这样的动作并不困难。

　　脚底传来的冰凉感觉让韩飞忍不住哆嗦了一下，不过他的心情却非常愉快，一如窗外初升的太阳。

　　经过整整十天的运气调息，他的十二条斗气经脉已经全部恢复正常，如果没有意外今天就可以开始重练玄门生死诀了。

　　这十天他一直呆在自己的房间中没有外出，食物饮水全部都是由仆人送进来，两个姨娘和三个弟妹都来探望了几次。

　　在亲人面前，韩飞很小心地控制着自己，渐渐熟悉用这个世界的语言说话，没有人对他有任何的怀疑，关心和安慰倒是收了一大堆。

　　十天的时间说长不长说短不短，经过这段时间的适应，韩飞开始真正地融入到这个世界当中。

　　穿好衣服之后，他去洗室里完成了早上的清洁工作，到点就有仆人送上了热腾腾香喷喷的早餐。

　　洗室就是和卧室相连的卫生间，里面浴池、冲水马桶、洗漱盆和洗漱用具一应俱全，并且还有专门的铜管从外面输送来干净的清水。

　　这是韩飞最为喜欢的地方，这里除了没有电器电脑之外，感觉和上世文明社会的家居生活差不了太多。

　　早餐是老管家菲力亲自送来的。

　　这位年过半百的管家在韩家服务了四十年，负责管理家里的内务和仆从，韩飞的爷爷过世之后服侍韩沐天，可以说是看着韩飞长大的。

　　“少爷，老爷说你吃完早餐之后到他书房去一趟，他有话跟你说。”老管家看着吃完早餐心满意足的韩飞，笑眯眯地说道：“少年你的伤应该好了吧？”

　　“是的，谢谢菲力爷爷。”韩飞放下餐巾客气地说道。

　　菲力的身份虽然是管家，却不是卖身给韩家的下等仆人。

　　他在韩家不但资格老，而且为人做事一丝不苟严守本分，因此就算是韩沐天对他也是相当礼遇，韩飞当然更不敢无礼。

　　韩沐天的房间就在楼上，拥有贵族爵位的韩家尽管不是大富之家，不过也在习水城中有一套相当不错的花园别墅。

　　仆人住在三层别墅底楼的客厅旁边，二楼是韩飞和弟弟妹妹、管家以及武技导师的住处，三楼是韩沐天和他两个妻子的主卧、书房，另外还有几间客房。

　　韩飞上楼来到了书房当中，房间里除了韩沐天之外，他的两位大姨娘也在。

　　大姨娘卡莱娜看到韩飞行礼只是淡淡地点了点头，而二姨娘德妮丽雅则是颇为亲热地拉着他的手问道：“飞儿，你的伤好点了吗？”

　　“已经全好了，谢谢姨娘关心！”韩飞连忙回答道。

　　韩飞的这两个姨娘都是泰西族人，大姨娘卡莱娜金发碧眼脾气不大好，是韩飞弟弟韩立的生母，而二姨娘德妮丽雅性格柔顺，嫁给韩沐天之后生了一对双胞胎女儿。

　　九天大陆有着很多智慧种族，其中人族包括东华、泰西两大族，就体貌而言相当于韩飞上世的华人和欧美人。

　　只不过东华和泰西两族同属人族，数百年来血脉相互融合，彼此间早已是无法分割。

　　听到韩飞说伤势已经好了，韩沐天和德妮丽雅都很高兴。

　　韩沐天示意韩飞先坐了下来，咳嗽一声说道：“飞儿，这一次斗气冲脉虽然失败，你也不要灰心，昨天银锤工坊的藤拓海创师已经答应收你为学徒。”

　　“他可是一名真正的创师，如果你能够得到他的真传也成为一名创师，那绝对比武士更好，就有资格继承我的家族爵位。”

　　“所以你一定要好好学、用心学，尽自己最大的努力吧！”韩沐天很是郑重地说道。

　　“创师？什么是创师？”韩飞好奇地问道，这个名词对他很是陌生。

　　韩沐天解释道：“创师是打造武器的人，真正的创师能够打造出强大的灵武器，具体的你以后都会知道的。”

　　不就是铁匠嘛！韩飞心里暗诽道。

　　不过看韩沐天慎重的样子，韩飞明白创师绝对是个不简单的职业，否则不会说比武士还要好。

　　也许是看到韩飞有些不以为然，卡莱娜突然插话说道：“我希望你不要再辜负你父亲的期望，藤拓海收了我们两百金币才答应收你做学徒的，以后的花费可能还要更多。如果投入的钱总是没有收获，我们家可经不起这样三番两次的折腾。”

　　两百金币！韩飞顿时吃了一惊，要知道韩沐天每个月给他的零用钱不过一枚金币，而这一枚金币能供普通平民三口之家生活半个月了——这还是卡莱娜告诉他的。

　　两百金币的拜师费无疑是一笔巨款了，而且以后还要花费更多，难怪掌管韩家财政大权的卡莱娜会脸色难看。


第五章 新的开始（下）

　　卡莱娜是习水城一名富商的女儿，嫁给韩沐天的时候带来的嫁妆是城里的一间店铺。

　　韩飞的母亲过世后她自然是韩家当仁不让的女主人，加上平常偏爱自己儿子韩立，对嫡长子的韩飞不冷不热也在情理当中。

　　卡莱娜的话让韩沐天神情有些尴尬，不过他没有多说什么，因为这些都是事实。

　　“明白了。”韩飞恭恭敬敬地回答道，表现得和十三岁少年没有什么不同。

　　这一点小小的眼色他还不至于忍受不了，其实卡莱娜虽然有些势利，但是这些年来对韩飞还真不能说坏。

　　看到儿子应对得体，韩沐天很是欣慰地说道：“好了，事情就这样定下来了。飞儿，你的导师在等你，就算不能成为武士，这防身健体的武技也不能丢下，你快去吧！”

　　韩飞答应了一声，离开了书房径直赶往练武场，很快见到了武技导师卡罗尔。

　　韩家的府邸相当大，绿草茵茵的花园足足就足足占了好几亩地。为了培养韩飞，韩沐天在花园的一角专门开辟出了一座习武场供他学习武技使用。

　　韩飞的武技导师卡罗尔是一名四十来岁的中年人，身材高大相貌平凡，平常沉默寡言，只专注于修炼武技和训练韩飞。

　　他也是韩家唯一的一名家族武士，论地位还在老管家菲力之上。

　　看到韩飞飞快地跑了过来，卡罗尔严肃的脸露出一丝笑容，随手抛出了左手握着的木剑。

　　停下脚步，韩飞非常熟练地接住了木剑，身形往下微微一矮，双手举剑摆出了战斗的姿势。

　　卡罗尔也不说话，扬起右手的另外一把木剑，轻喝一声向着韩飞挥砍而来。

　　攻击、格挡、退避、躲闪，两人就这样你来我往、一招一式地对战了起来。

　　这样的情景在这个小小的习武场中已经连续上演了好多年，韩飞五岁开始就跟着卡罗尔练习基础武技，到现在已经整整八年时间。

　　“喝！”卡罗尔一剑朝着韩飞当头猛然砍下，深灰色的铁木剑竟然泛起一丝淡淡的金芒。

　　木剑割裂空气发出呼啸声，速度之快令韩飞只来得及抬起手中剑奋力格挡一下。

　　嘭！

　　木剑撞击的闷响声中，韩飞被劈砍得踉踉跄跄后退了好几步，然后一屁股坐到了冰凉的地面上。

　　刚才这一剑，卡罗尔的力量增强了足足一倍有余，猝不及防的韩飞当然是抵挡不住了。

　　事实上，他是能够凭借身法来躲闪掉这一剑的，不过这样做就超出了韩飞平常的表现，反正只是练习对战就没有必要显露了。

　　在韩飞坐到地上的同时，卡罗尔手中的铁木剑竟然片片碎裂完全损毁掉了。

　　正在他楞神的时候，卡罗尔丢下手中的剑柄走了过来，淡淡地说道：“今天的训练到此为止，我有话要对你说。”

　　韩飞赶紧从地上爬了起来，跟着卡罗尔来到了旁边的石凳上坐下。

　　“韩飞，你知道什么是武士吗？”卡罗尔看着韩飞问道。

　　“打通十二条斗气经脉，运用灵源内的灵力开辟星气海，然后再修炼出斗气就是一名武士了。”韩飞回答道：“武士，是所有战职当中最为强大的。”

　　关于武士，他所知道的就只有这么可怜的一点内容，八年来卡罗尔只是教他如何培养灵源灵力和练习基础武技，其它的几乎没有。

　　“这只是成为武士的第一步，真正武士的世界远比你所想的要大的太多。”卡罗尔缓缓说道：“这八年来，我都在帮你打好作为一名武士的基础，没有跟你说过多少和武士有关的事情。”

　　“现在，我要为你讲解一下我所熟悉的一些有关武士的知识经验，你不要感觉到奇怪，因为斗气冲脉失败并不意味着你就再也无法成为一名武士。”

　　韩飞的耳朵顿时竖了起来，因为这正是他所想要了解的。


第六章 我很危险（上）

　　“武士是修炼斗气武者的统称！”

　　“武士可分为三大境界九个等阶，第一灵之境界被称为灵武士，分为一阶武徒、二阶武者和三阶武师。”卡罗尔说道：“我现在是一名三阶的武师。”

　　“武师打通三十六条斗气经脉通道、突破屏障就能进入圣之境界，这个时候的武士被称为圣武士，分为四阶大地武士、五阶海洋武士和六阶天空武士，那天为你斗气冲脉的圣堂武士索戈就是一名大地武士。”

　　“武者的世界强者为尊，等阶体现了实力，而境界的差异更是决定了武士的命运，就比如我和索戈相比，虽然相差只是一阶，但是十个我加在一起也未必是索戈的对手，这就是不同境界的实力差距。”

　　原来是这样！韩飞的眼睛不由得亮了起来，问道：“卡罗尔导师，那么武士的最高境界又是什么？”

　　卡罗尔微笑道：“最高境界神之境界就是神武士，神武士分为七阶传奇武士、八阶传说武宗和九阶寂灭武神。”

　　“在我们九天大陆当中，武士的数量极多，但是能够进入圣之境界的就不多了，而神之境界的更是难得一见，除非战争爆发或者有重大事情出现，神武士才有可能现身。”

　　“不过九天大陆实在太大了，一头苍鹰从东往西，就算一生都在飞翔也未必能够飞到尽头，谁也不知道大陆中到底有多少神级武士，或许只有自己也到达了这个境界，才能真正有所了解。”

　　这一番话听得韩飞悠然神往，这世界之大卧虎藏龙，如果能够游历大陆见识各方高手，也不枉这一世的转世重生了。

　　当然想要实现这一目标，他首先要具备足够的实力才行。

　　“韩飞，今天我跟你说了这么多有关武士的事情，就是希望你不要因为这一次的斗气冲脉失败而放弃自己的理想。”卡罗尔看着韩飞说道：“你有着极高的武士天赋，所欠缺的或许只是一些毅力和耐心。”

　　韩飞终于明白一向沉默少言的卡罗尔今天为什么会一反常态了，原来他是在激励自己不要放弃啊！

　　在韩飞原来的记忆当中，卡罗尔是个严厉的导师，平常对韩飞的要求非常严格，他在心里是相当敬畏。

　　但是现在韩飞才了解，这卡罗尔外冷内热，堪称是一名真正的导师。

　　“可是我已经失败了一次，自行斗气冲脉的可能性又很低，那又怎么样才能成为武士呢？”韩飞疑惑地问道。

　　“借助外力斗气冲脉失败，斗气经脉恢复之后也会变得脆弱，如果再用外力冲脉有极大的可能会导致经脉碎裂变成废人。”卡罗尔解释道：“而你不需要去冒这个险，因为你的天赋极高，体内灵力充沛，经过这么多年的凝练已经快要达到灵源所能容纳的极限。”

　　“以你的天赋，可以继续凝练灵力直到灵源无法容纳为止，然后再借助膨胀的灵力去冲击斗气经脉，就有成功的可能性。”

　　“由于动用的是自身灵力，所以即使失败后果也不会太过糟糕。”卡罗尔说道：“当然你年纪再大一些，经脉完全凝实了，那就基本上没有可能再冲脉成功了。”

　　“导师，我明白了，谢谢您的指点！”韩飞站起来恭恭敬敬地向着卡罗尔行了一礼。

　　这一礼，韩飞绝对是心甘情愿。

　　卡罗尔站起来拍拍他的肩膀，欣慰地说道：“希望你好好努力，不要辜负你父亲的期望！”

　　听到卡罗尔的话，韩飞立刻想起了一件事：“导师，可是我父亲已经安排我去做创师学徒，这……”

　　“这个我已经知道了！”卡罗尔摆摆手说道：“这也是我接下来要告诉你的事情。”

　　“学习成为创师和成为武士并不冲突，事实上真正的高阶创师几乎都具有了武士的实力，而创师的数量比武士要少很多。”

　　“刚才我击败你的最后一剑，使用了斗气的力量。”他突然话锋一转，指着地上的那些碎木片说道：“因此木剑无法承受就碎了。”

　　“不要说木剑，就算是普通的金属武器也很难承受住斗气力量的冲击，只有灵武器才可以。”

　　“而灵武器正是创师所打造的！”

　　卡罗尔走到旁边的一张石桌边，从桌上拿起了一把大剑——这是把真正的武器！

　　“锵”的一声，他将大剑从剑鞘中拔了出来，刹那闪现的寒芒差点耀花了韩飞的眼睛。

　　这把银丝的大剑剑身有一米多长，剑刃锋利无比，一掌宽的厚实剑身上隐隐可以看出上面镌刻有许多奇特的纹饰。

　　整把剑锋芒毕露，虽然样式相当简单，但是带着一种凶器特有的气势。

　　卡罗尔深深地吸了一口气，手中掌握的大剑突然透出金色的光芒，剑尖更是吐出了足有三寸长的剑芒！

　　“这就是斗气的力量！”他低声说道，转身向着左侧蓦然挥下大剑！

　　耀眼的光芒一闪，一道金色的剑芒瞬间离剑而出，笔直地飞向十米开外的一块石头。

　　轰！

　　那块足有半人高的石头竟然在剑芒的轰击下一分两半！

　　厉害！韩飞顿时倒吸了一口凉气，这一剑体现出的实力绝对在原先他那个乱世江湖中的普通高手之上，距离一流高手相差不远了！

　　可按照九天大陆武士的等阶，卡罗尔不过是第一境界的三阶武师而已！

　　这个时候，韩飞才知道自己小看了这个世界武技的水准。

　　原先他和卡罗尔对招训练，所练习的剑招直来直往非常简单，因此对卡罗尔不免看低了几分。

　　而现在才知道自己真是井底之蛙，卡罗尔就能有这样的实力，那么更高阶的武士就不用说了。

　　“只有拥有灵武器的武士才算得上真正的武士，使用灵武器的武士能够轻松地打败两三个拿着普通武器的同阶武士。”卡罗尔收起大剑说道：“所以在大陆上，能够打造出灵武器的创师地位不在普通贵族之下，也受到很多人尤其是我们武士的尊敬。”

　　“这就是你父亲让你去当创师学徒的原因，所以我也不会去阻止！”

　　看到韩飞有些发愣，卡罗尔挥挥手说道：“好了，今天就教到这里，如果还有什么不明白的你随时来问我。”

　　“是的，导师！”韩飞压下心中的异样说道：“对了，我想出去外面转转，如果我父亲问起麻烦您说一声，我午餐之前一定回来。”

　　“嗯，我知道了。”卡罗尔点了点头。

　　告别了卡罗尔，韩飞很快就离开家来到了大街之上。

　　刚才小小的打击对他的雄心壮志并没有多少影响，反而激起了他对于武士、斗气还有灵武器的极大兴趣。

　　毕竟，韩飞不是原来那个外表坚强内心脆弱的十三岁少年，两世为人的历练已然将他的心志磨练得无比坚定！


第七章 我很危险（中）

　　习水城是一座地处明岚王国边陲的小城市，城里常住的人口不过三四万，不过到了每年的春夏两季，这里就会变得非常热闹。

　　这是因为习水城就坐落在呼啸森林的边缘，很多外来的冒险者都会在春天的时候来到习水城，并以此为据点不断进入辽阔的呼啸森林中探险寻宝，通常一直会呆到秋风乍起的时候才离开。

　　从某个方面来说，他们和候鸟很有些相似。

　　而这些冒险者的到来，使得习水城中的大小店铺、酒馆、旅店生意兴隆，大部分的老板都会在这个时候卖力地揽客，他们一年生意的好坏基本上都看这两季的收入了。

　　大街上，穿着各色服装的冒险者和佣兵来来往往，武士、灵术师、战士、弓箭手……在这里几乎能够看到所有的战斗职业者，其中不乏外貌奇特的兽族人。

　　九天大陆智慧种族众多，人族、蛮族、天灵族和兽族是占据大陆的四大种族，蛮族和人族关系紧张屡有战争爆发，而兽族则是人族的天然盟友。

　　兽族虽然在人数远远比不上人族，但大多数的兽族人骁勇善战，兽族武士和兽斗气大陆闻名，在很多人类国家的军队当中都有大量的兽族武士和士兵存在。

　　而这些冒险者和佣兵在给习水城带来繁荣的同时也造成了一些混乱，不时有冒险者发生冲突和争斗，这无疑给习水城的治安带来沉重的压力。

　　因此在大街上可以看到不时有城卫队的士兵走过，还有圣堂的巡逻队同时在维持治安。

　　绝大多数的冒险者和佣兵不敢得罪圣堂，事实上他们中间很多人就出自圣堂，因此圣堂的巡逻队所到之处，那些桀骜不驯的冒险者也要按照规矩乖乖行事。

　　韩飞可以说是第一次真正领略到这个大陆的人物风情，很有些刘姥姥进大观园的意味，街道上热闹的场景让他心怀大畅。

　　在韩家的时候，他要小心不让韩沐天等人看出有什么不对，说话行事都要格外注意一些，到了外面就不用这么压抑自己了，自然心情就很不同。

　　不过相信随着时间的推移，他很快就能完全融入这个世界，以后就没有问题了。

　　“咦，这不是我亲爱的族弟吗？真是少见得很啊！”

　　正当韩飞兴致勃勃地到处乱逛的时候，一个阴阳怪气的声音突然从他的身后传来。

　　韩飞回头一看，只见几米开外一名少年正带着一脸冷笑之色盯着他，旁边还跟着一名白衣少女和一名仆从。

　　这名少年和韩飞年龄相仿，身材有些矮胖，粗黑的眉毛圆圆的小眼，看着韩飞的眼神很是轻蔑不屑。

　　旁边的那名稚气未脱的少女明眸皓齿，容貌极为俏丽，活脱脱的一个美人胚子。

　　韩飞眉头一挑，对方赫然是他的同年族兄韩成武，也就是韩林海的长子，其身边的少女是韩成武小一岁的妹妹韩歆儿。

　　说是族兄，实际上两人的血脉相隔很远，平常的关系更是不好，由于韩飞的父亲是贵族而韩林海不是，因此韩飞始终都压着对方一头。

　　十天前的圣堂斗气冲脉，韩飞失败昏迷，韩林海则幸运获得成功，两人的身份顿时又变得不同。

　　现在的韩成武就穿着白色的武士劲装，左胸口还佩戴着一枚铜色徽章，上面的圣堂徽记很是醒目。

　　“韩飞，你不是天赋很高吗？怎么也会斗气冲脉失败？”韩成武嘲笑道：“还说什么是天才，我看就是废物！”

　　“无聊！”韩飞冷冷地丢下了两个字，转身就准备走人。

　　对于这样不过十三岁的毛小子，已经两世为人的韩飞哪有什么兴趣和对方磨叽。

　　看到自己被人无视了，往日的种种旧恨立刻涌上了韩成武的心头，脑袋顿时一热。

　　他握起拳头吼道：“韩飞，你不要想跑，今天就要让你知道我的厉害！”

　　话音一落，韩成武就朝着韩飞猛扑了过去，跟在他旁边的韩歆儿吓了一跳，想要拉住自己的哥哥却没有成功。

　　眼看着韩成武一拳就要砸在韩飞的背上，韩飞却好像是背后长眼一般，肩膀一晃向着左侧踏出一大步，刚好避开了韩成武的偷袭。

　　虽然现在的韩飞没有丝毫的内力，但是他上辈子十几年的江湖经验和所修炼的武技岂是白得的，对付韩成武这种小孩打架把式一点问题都没有。

　　一拳落空的韩成武停不住脚步向前冲去，韩飞看准机会飞起一脚，准确地踢在韩成武的右腿腿弯处！

　　“啊！”

　　韩成武痛叫一声，右腿一软当即跪下，以一个标准的狗啃屎姿态重重地摔向坚硬的青石板路上。

　　还好他平时也勤练武技，落地的时候及时扭腰抬头，总算是没有摔得鼻青脸肿。

　　偷袭不成反被踹，恼羞成怒的韩成武一手撑在地上，转身就准备跳起来和韩飞再打。

　　不过他的反应实在慢了一些，才刚一转身，韩飞就乘机猛扑过来直接压坐到他的胸口上，挥起一拳就砸在韩成武的脸上。

　　“哼！”韩成武闷哼一声，脑袋蓦然向后一仰，殷红的鼻血顿时流了出来。

　　“我跟你拼了……”不甘失败的韩成武拼命地挣扎了一下，抬头奋力挥拳向韩飞砸去。

　　只是他的动作又慢了，韩飞的第二拳提前一步重重地砸在他的左眼眶上，砸得韩成武眼冒金星眼泪长流，刚刚挥出的拳头无力地落下。

　　“你服不服？”完全占据了上风的韩飞低声问道。

　　韩成武用力晃了晃晕乎乎的脑袋，含含糊糊地吼道：“我不……”

　　这最后一个“服”字还没有出口，韩飞的第三拳就落在了韩成武剩下那只完好的右眼上，成功地制造出了九天大陆第一头熊猫。

　　这一拳彻底打掉了韩成武最后的勇气，他瘫软在地上，耷拉着脑袋直喘粗气，再也说不出硬话来。

　　以前韩成武不是没有跟韩飞打过架，但是韩飞出手这么狠这么重还是第一次，不由得从心里感到了害怕。

　　“啊，哥哥！”

　　伴随着一声惊呼，韩成武的妹妹韩歆儿飞快地冲过来，紧紧拉住韩飞的胳膊哀求道：“韩飞哥哥，求求你不要打了！”

　　其实不用她哀求，韩飞也已经过足了瘾，这三拳将他心中的一丝郁闷和憋在家里的不爽全部打了出去。

　　“好，你说不打我就不打了！”韩飞对着韩歆儿笑了笑，松开韩成武站了起来。

　　他见过韩歆儿不过三四次，对她的印象却是很不错。

　　和韩歆儿一起跑过来的仆从苦着脸将韩成武扶了起来，出了这样的事情，作为这位大少爷跟班的他回去之后受一顿责罚肯定是少不了。

　　韩歆儿顿时松了一口气，看着韩飞的眼神居然流露出一丝感激之色。

　　“这小妮子越发水灵了！”心中暗赞了一声，韩飞冲她点了点头，然后头也不回地走人，很快就消失在熙熙攘攘的人群当中。

　　不过在离开的时候，他隐约听到了从身后传来的韩成武最后撑场面的狠话：“韩飞，你给我等着……”


第八章 我很危险（下）

　　不过在离开的时候，他隐约听到了从身后传来的韩成武最后撑场面的狠话：“韩飞，你给我等着……”

　　这意外的遭遇并没有影响到韩飞游览习水城的兴致，不过韩成武的最后一句话却引起了韩飞的一丝警惕。

　　在这个强者为尊的世界里，实力注定了一切，韩成武才刚刚晋级成为一阶武徒，肯定还没有掌握斗气，当然不是他的对手。

　　但是韩成武毕竟已经成为能够进入圣堂学习的武士，现在不是他的对手不代表将来就不是，对于韩飞来说也算是一个小小的潜在威胁。

　　“不要惹我，很危险！”韩飞在心里默默地对自己这位远亲表兄说道。

　　中午的时候，韩飞回家吃过了午饭，对韩沐天说还没有玩够下午也想出去。

　　一向疼爱他的韩沐天不但没有丝毫的责怪，反而给了韩飞两枚金币让他好好玩，于是韩飞在弟弟妹妹羡慕地注视中再一次溜出了家门。

　　习水城并不大，韩飞花了一天的时间到处逛，对城里的重要地方诸如城主府、圣堂、灵法师公会、冒险者公会……等等所在的位置都有了了解，其中也包括了出城的两条街道。

　　这是源于他以前养成的良好习惯，每到一个陌生的地方停留总是要先熟悉一下周围环境，这样万一遇到什么状况就不至于像没头苍蝇一样乱撞。

　　等到韩飞再回到家里的时候，天色已经完全黑了下来。

　　在踏入家门的那一刻，不知道怎么的韩飞心中一动，扭头朝来时的街道方向看了一眼。

　　十几米外的街口闪过了一道矫健的身影，这个身影韩飞再熟悉不过，正是他的武技导师卡罗尔！

　　就是这一眼，让韩飞终于明白了为什么韩沐天会如此放心地让他一个人在城里乱逛，原来早就安排了卡罗尔暗中随行保护，说不定早上的时候就开始了。

　　韩飞立刻转回头装着什么都没有看到，心里却泛起一丝暖意。

　　一楼的小餐厅中早已坐满了人，韩沐天、卡莱娜、德妮丽雅等人都在等着他回来用餐。

　　按照规矩，韩飞依次向三人行礼问好，然后坐到了自己的位置上，自有仆人送上了餐巾餐具。

　　虽然只是最低阶的小贵族家庭，不过韩家的饮食还是相当讲究的，红木制的大餐桌上摆放着烤得金黄的蜂蜜牛排、新鲜的河鱼、香甜的奶酪……让人一看就胃口大开。

　　除了丰盛的食物之外，还有两名仆妇专门在一旁服侍。

　　吃完晚餐之后，韩飞有些急不可耐地回到了自己的房间，他准备再研究一下那份圣堂赠送的灵力冲脉口诀。

　　对于斗气，韩飞现在有着极大的兴趣。

　　而等到胃中食物消化差不多、夜深人静的时候，就是他正式重练玄门生死诀的时刻。

　　啪！啪！

　　韩飞才刚刚拿起卷纸开始琢磨，房间的门就被人轻轻地叩响了。

　　“请进！”韩飞只得放下了纸说道。

　　房门被推开了一条大缝，两个一模一样的小脑袋伸了进来，异口同声地问道：“哥哥，我们能进来玩吗？”

　　原来自己那一对小萝莉妹妹啊！韩飞笑道：“你们进来吧！”

　　他的这两位妹妹今年才八岁，长得粉雕玉琢非常可爱，完全兼顾了母亲德妮丽雅和父亲韩沐天的优点。

　　两姐妹当中，姐姐韩丝雅外向活泼，妹妹韩丝丽则内向腼腆，两人虽然长得一模一样，不过性格却是迥然不同。

　　在韩家的四个孩子当中，韩飞最受韩沐天重视，但是雅丽两姐妹却是最受宠爱的。

　　而韩飞也非常喜欢这两个妹妹，不管是以前的还是现在的韩飞都一样。

　　前生他是个独生子，而上辈子更是孤儿一个，这种兄妹之间的和睦亲情是从未感受到过的。

　　姐妹俩人嬉笑着跑了进来，毫不客气扑到了韩飞的床上，一左一右拉着韩飞说道：“哥哥，你给我们讲个故事吧！”

　　“妈妈说让哥哥给我们讲讲大陆史，我想听听夜武帝的故事！”

　　“哥哥……”

　　两个小女孩叽叽喳喳让韩飞都有些头大，连忙举手投降道：“好好！我去拿书，你们乖乖坐好，听我给你们讲故事。”

　　跳下床，韩飞从旁边的书柜上取下了一本厚厚的黑皮书。

　　在这个世界里，书籍是相当贵重的物品，韩飞的书柜中总共才不过五六本书而已，这本书皮上印着《九天大陆通史》六个字的书籍是其中最厚也是价值最贵的。

　　韩飞回到床上坐好，他将这本大陆史放到了膝盖中间，然后轻轻地翻开了书页，一排醒目的金字立刻进入了视线当中——

　　传说中，神用九天的时间创造了我们生活的这片大陆，因此被命名为九天大陆！

　　两个萝莉一左一右地靠着韩飞，两人的目光同时都落到这本书上。

　　翻过扉页，韩飞开始为自己的两个妹妹念书中正文的内容。

　　那一行行优美的文字描述的是这个大陆的悠久历史，岁月的沧桑就书写在字里行间之中。

　　“……一千年前，传承长达万年之久的上古文明日落黄昏，南方崛起的魔族通过十年之战覆灭了所有的大陆国家，进而奴役人类和其他种族长达两百年之久，在大陆史上被称为黄金时代的辉煌终结，九天大陆陷入了黑暗当中。”

　　“两百年后，不堪压迫的人族中的东华族和泰西族终于抛弃成见团结一心，并且联合包括龙族在内的诸多种族，在人皇夜武帝的统帅下，经过数十年的浴血奋战，付出了无数的牺牲，最后将魔族赶到了遥远苦寒的极北冰封大陆。”

　　“重获新生的大陆智慧种族划分了地盘，人族获得了丰饶的大陆中东部平原；蛮族拥有最为辽阔的北方大陆，并且牢牢掌握着通往冰封大陆的关隘；兽族得到了大陆西部无边无际的森林、连绵不绝的山脉和广袤的草原、沙漠；天灵族则将密布雨林的南方大陆收入怀中；强大的龙族则悠游于海外岛屿，偶尔才会在大陆上现身。”

　　“四大种族各自休养生息埋头发展，虽然最大的威胁消失，不过内斗还是让人族分裂成了几大帝国和数十王国，明争暗斗延绵了数百年，和其他三大种族的关系更是起起伏伏、错综复杂，但是总体上开始恢复昔日黄金时代的繁盛，因而被称为白银时代的开端……”


第九章 重练玄功（上）

　　韩飞缓缓地合上了书页，心绪却还停留在书里的滔滔历史长河中。

　　这本《九天大陆通史》他以前曾经看过几次，记忆当中并不陌生，但现在韩飞自己真正读上几篇内容，心中却有着相当的震撼。

　　这个世界无疑拥有着古老而辉煌的文明，很多的事物似乎只有在前世的那些奇幻故事中才有，但是在这个世界中却是确确实实存在的。

　　这本书中有一个人物引起了韩飞极大的好奇，就是两个妹妹最想听的故事主角夜武帝，书籍中将他描绘成为一名带领大陆智慧种族走出黑暗的神之使者，用很多的篇幅去赞颂他。

　　夜武帝是东华族的夜氏家族中人，有着惊人的才智和天赋，他带着族人反抗魔族的统治，以手中的一把神剑纵横天下，最终率领四大智慧种族联手击败了魔族，因而成为人族的第一位人皇。

　　在成为人族之皇之后，他先后制定出帝国律法和贵族制度，并且统一文字、货币和尺寸度量等，让人族重拾失落的文明。

　　只是令人费解的是，这位绝世人皇、天纵之才终身未娶，也没有留下一个子嗣，因此埋下了极大的隐患。

　　在他死后，人族就四分五裂，最终形成了现在的格局。

　　“哎！”

　　两个妹妹同时叹了一口气。

　　韩飞顿时失笑道：“夜武帝的故事不是讲给你们听了吗？你们叹什么气啊？”

　　韩丝雅嘟着嘴说道：“就是听完了才叹气啊，妈妈说我们听完了就要回房间去冥想，真是烦死人了！”

　　妹妹韩丽雅在旁边努力地点头，一脸深以为然的表情。

　　韩飞笑着对两人各刮了一个鼻子，说道：“那还不快去，如果没有完成今天的练习，你们两个的小屁股就要遭殃了！”

　　“哼，哥哥最讨厌了，我们走了！”韩丝雅摸着鼻子从床上跳了下来，然后拉着韩丽雅飞快地跑出了房间。

　　韩飞呵呵一笑，将手中的《九天大陆通史》放回到了书架上。

　　在人族当中，一般的孩子到了四五岁的时候，都要去圣堂和灵法师公会接受天赋测试，看看有没有成为武士或者是灵法师的天赋。

　　法师比武士要少得多，不仅是因为天赋难得，更重要的是具备了天赋的人需要通过不断的冥思凝聚灵力，开辟出灵海成为灵法学徒才算是踏入了门槛。

　　开辟灵海并不比开辟星气海更容易，虽然说开辟灵海没有年龄上的限制，但是成功者依然是少数的。

　　而事实上即使成为了灵法学徒，大多数的灵法学徒终其一生也无法成为一名真正的法师，不过灵法学徒的地位比平民要高，毕竟学徒也能掌握一定的知识和有用能力。

　　雅丽两姐妹在五岁的时候经过测试，两人都具备掌握灵法术的天赋，因此在几年前就开始学习冥想，冥想也是她们现在每天必须的功课。

　　在一般情况下，她们到了十二三岁就可以尝试着开辟出灵海，如果成功就能够进入到位于王都的灵法师学院去学习各种法术，前途自然一片光明。

　　对于灵法师，韩飞所了解的也只有这么多，不过他知道大多数的灵法学徒和法师没有强大的攻击力，和拥有致命武力的武士走的是不同的力量道路。

　　关紧了房门，韩飞再次回到床上盘膝坐下，开始了第二次的重练玄门生死诀。

　　受损的经脉已经完全痊愈，这一次再没有出现腹部绞痛的情况，但是韩飞刚刚将积蓄在丹田中的先天元气调动起来，他差点走火入魔了！

　　在通常的情况下，刚刚开始修炼内功，是绝对不会出现走火入魔这种情况的，而这样的事情居然差点在他身上真的发生了！

　　震惊之下，韩飞赶紧放弃了继续运气，翻腾的丹田气海重新舒缓了下来。

　　而震惊过后，韩飞不但没有丝毫的沮丧，反而是欣喜如狂。

　　因为他现在才发现自己丹田之中竟然蕴藏着非常雄厚的先天元气，如果将其全部修炼成真气内劲，差不多就有相当于上辈子二三流高手的水准了！

　　这怎么可能？！韩飞第一个念头是不敢相信，不过稍稍冷静之后他很快就明白了过来。

　　九天大陆运用灵力也就是元气的方法和韩飞上辈子江湖中流传的内功心法是完全不同的，原来的韩飞从五岁的时候就开始学习修炼体内的灵力，本身的天赋加上努力，这八年下来苦修积蓄的先天元气自然就相当强大。

　　韩飞在不知情的情况下还是沿用上辈子的经验去运用丹田元气，差点走火入魔也就不足为奇了。

　　圣堂那篇治疗经脉的心法只是一点点地动用元气去恢复，所以他先前虽然知道自己天赋不错，不过哪里想到居然元气充沛到这个程度。

　　宝藏！没错，这对于韩飞来说就是一个大大的宝藏。

　　他所习练的玄门生死诀共分九重天境界，一重天引气入体，二重天凝气成形，三重天练精化气，四重天练气化神，五重天炼神成虚，六重天练虚入圣，七重天神游天地，八重天天人合一直至九重天破碎真空，是以武入道的无上心法。

　　其中第一重天引气入体是非常关键的基础，需要内运先天元气打通经脉，外引天地元气洗髓易筋。

　　因此想要达到第一重天境界，必须要不断凝聚丹田元气化成真气内劲，然后逐一打通全身十二正经和奇经八脉，从而引气入体奠定武道基石。

　　这个过程是艰难无比的，没有足够的毅力和天赋根本就无法达到，就算是天赋不错的人，所具备的先天元气往往都少的可怜，需要不断凝练才能修炼出足够的真气。

　　当年的韩飞足足花了五年的时间才进入第一重天。

　　反倒是第二重天凝气成形和第三重天练精化气属于顺势而为，只要勤练不辍就能够逐一突破。

　　他现在身具如此雄厚的丹田元气，等于是拥有了一个极高的起点，以此为基础恐怕用不了多少时间就能够晋升至玄门生死诀第一重天！

　　心绪不稳是练功的大敌，韩飞按捺住激动的心情让自己慢慢平静下来，感觉到心境恢复平和之后，他开始按照玄门生死诀的入门口诀第三次运用丹田元气。

　　有了充分的准备，这一次的运息非常的顺利，顺利得让韩飞都有些不敢相信。


第十章 重练玄功（中）

　　凝聚在丹田中的先天元气被一点点的拨动，然后向内开始缓缓地旋转，开始的时候速度极慢。

　　也不知道过了多久，随着时间的推移，完全被调动起来的元气旋转的速度越来越快，其中处于气旋中心气息被压缩凝实到了极致，瞬间化成了一缕极细的液丝。

　　这是韩飞来到这个世界后凝练成的第一缕真气，代表着他重新踏上了修炼武技的大道。

　　先天元气不住地旋转，不断地凝炼出一缕缕真气，这些真气如同涓涓细流一般汇集到气旋的底部，最终形成了一股由韩飞能够完全掌握的先天气劲。

　　在元气凝练成真气的同时，他的丹田也开始出现了极为细微的变化，稍稍扩展了一点点。

　　当韩飞将丹田中所积蓄的先天元气全部炼化干净之后，自然而然地停止了运息。

　　睁开了眼睛，这个时候韩飞才发现窗外的天空已经朦朦亮，他竟然整整修炼了一个长夜！

　　长长地呼出了一口浊气，韩飞感觉到自己的状态好极了。

　　在他的丹田当中，一股极为精纯的先天真气在缓慢而平稳地游走着。

　　韩飞还非常清楚地记着，上辈子的时候从开始修炼玄门生死诀，到凝练出达到这样程度的先天真气，勤练苦修了差不多三年时间。

　　而现在，只是一个夜晚的功夫！

　　差距实在太大了！韩飞心怀大畅地准备下床去洗漱。

　　结果刚一起身他差点摔倒在地上，原来双腿已经完全麻木了，于是赶紧坐回到床上使劲搓揉活络血气。

　　一夜纹丝不动的久坐对双腿的压迫可想而知，不过只要韩飞以后打通了脚部的经脉，这种情况就再也不会出现了。

　　等到他洗漱结束并吃完早餐下楼的时候，韩沐天已经在家门口等得不耐烦了，一看到韩飞就急声说道：“飞儿，我们快走，拓海创师最不喜欢别人迟到了！”

　　“好的！”

　　韩飞答应了一声，赶紧跟着父亲一起上了等在门口的马车，一路直往城北方向。

　　麻雀虽小五脏俱全，习水城虽然不大但是城市里的各种设施建筑还是相当齐整的，并且有着明确的区域划分，比如韩家就在贵族和有钱商人聚居的城东区，而城北则是各类工坊的所在地。

　　清晨的街道上行人很少，因此马车跑得飞快，一路上韩沐天唠唠叨叨地跟韩飞讲面见导师的规矩。

　　“拓海创师是很严厉的，所以你一定要听从他的吩咐，做好他交代给你的事情……”

　　“想要学到真本事，不吃苦肯定是不行的，创师也是从最基本的学徒开始……”

　　……

　　虽然韩沐天反反复复不厌其烦地念叨，韩飞却没有丝毫的不耐烦，两世为人的他在心理上早已不是青春叛逆的少年。

　　在这些话里，他完全能够听出韩沐天对于自己的关心和爱护，虽然感觉有些异样，却是让人温暖的。

　　而这也不禁让韩飞不禁想起了前世的父母，不知道自己离开了原来的世界那么多年，他们在是否还好是否还在。

　　即使过去了几十年，轮回了又一次，韩飞依然是不能完全赶走内心的一丝伤感。

　　马车在一座大院的门前缓缓停了下来，随之停下的还有韩沐天的念叨，两人一起下了马车。

　　这个拥有一幢两层楼房的院落位于一条僻静街道的尽头，看到韩沐天和韩飞下来，马上有一名仆从模样的人迎了上来。

　　他笑着说道：“您一定是韩沐天勋爵大人吧？拓海创师大人正在里面等您，请跟我来吧！”

　　跟着这名仆从走进大院，韩飞才发现里面另有一番情景，楼房前的空地上摆放着一排排挂满剑斧的木架，几名学徒正用抹布小心翼翼地擦拭着那些寒光闪闪的武器。

　　从院落左边的大房间中传来叮叮当当的敲打声，隐约可以看到里面的火炉和工匠，而仆从则是带着韩飞两人来到了右面的接待客厅当中。

　　客厅当中，一名五六十岁的灰衣老者正背着双手在等着他们，看到韩沐天进来，只是大模大样的点了点头。

　　对方虽然相当傲慢，不过韩沐天却丝毫不敢怠慢，带着韩飞向对方行了一礼：“拓海创师，我把自己的儿子带来了，以后还要麻烦您多多教导！”

　　这名叫藤拓海的创师年龄不小，但是身材却极为健硕，单薄的灰衫之下是块块凸起的肌肉，可以想象得出里面所蕴藏的力量。

　　他的肌肤是近乎黝黑的古铜色，满是皱纹的脸上有一道伤疤从左眼下划到唇角，光秃秃的脑袋上一根头发都没有，一对锐目当中不时地闪过摄人的精芒。

　　凶悍！是这位拓海创师给韩飞的第一印象。

　　藤拓海稍稍弯腰还了一礼，然后淡淡地说道：“想要成为创师，天赋和努力缺一不可，既然你说你的儿子天赋很好，那么只要他能够吃苦，我肯定会尽心教导的！”

　　“谢谢！”韩沐天欣喜地说道，仿佛对方一句承诺说出，韩飞就是创师了一样。

　　按照规矩，韩飞在藤拓海面前单膝跪下，双手奉上一份包装精美的礼物，就算是完成了拜师的仪式，成为了一名正式的创师学徒。

　　在行礼的过程中，韩飞隐隐感觉到有这么一位导师，只怕今后的日子不会好过，所以难免在心里暗暗咒骂了几句。

　　拜师礼完成之后，韩沐天就丢下韩飞离开了，因为正式的学习就从今天开始。

　　以后每天的早上韩飞都要在这个时刻过来，然后在这里呆到中午吃完饭之后才能回家，下午依然是他练习武技的时间。

　　韩沐天离开后，面无表情的藤拓海绕着韩飞转了一圈，突然伸出双手捏住了他的两条胳膊。


第十一章 重练玄功（下）

　　正有些莫名其妙的韩飞顿时感觉到自己的左右胳膊像是被铁钳给用力夹了一下，痛得差点大叫了起来。

　　好在对方握了一下就松开了，只听到藤拓海冷冷地说道：“你的身体不行，肌肉松弛一点力量都没有，跟我去工坊，先学两年打铁吧！”

　　“打铁两年？”韩飞失声问道。

　　他知道创师是专门制造灵武器的，无论是身份地位还是能力和普通的铁匠相比可以说是一个在天一个在地。

　　韩飞原本认为学习成为创师的过程一定是比较特别的，因此原先心里是很感兴趣的。

　　没有想到这藤拓海一开口将让他先学打铁两年，这跟学当铁匠有什么不同？

　　“你以为创师是天生得来的吗？”藤拓海用略带嘲弄的语气说道：“创师就是从打铁和冶炼一步步学起的！”

　　“虽然你现在是一名创师学徒，但是和普通人并没有什么两样，如果连最基本的都不会不去学，那你又怎么掌握高深的创师技艺？”

　　虽然藤拓海说得毫不客气，但是韩飞也知道他说得很有道理，这跟修炼武技一样，没有扎实的基础又怎么能够学习深奥的玄功呢？

　　不过在心里，韩飞难免对创师少了几分兴趣。

　　当然他也不可能向父亲提出说不想学了，因为事先已经支付了高昂的学费，看藤拓海的样子也不可能退钱，提出来岂不是让卡莱娜抓狂？

　　再说韩飞也不想突然表现得和以前大不相同，更不可能跟自己这个老爹说我掌握有绝世心法，成为武士一点问题都没有，就不要学习成为创师了。

　　也许是看出了韩飞心中的想法，在教训了韩飞几句之后，这位光头导师说道：“你跟我进来，我给你看一些东西，这可是外面那些普通学徒根本看不到的。”

　　他带着韩飞向里面走去，两人穿过一条长长的通道，最后来到了一间颇为隐秘的房间当中。

　　这间密室并不大，房间里没有什么摆设，只是两面的墙壁上各悬挂着五幅装帧精美的直画。

　　这十幅画不知道使用的是什么颜料，画的是十件栩栩如生的兵器，大剑、细剑、战斧、长弓、战刀……等等各不相同。

　　“我们创师可以分为三大阶……”藤拓海看着墙壁上的画缓缓说道：“最低的一阶包括低级学徒、中级学徒、高级学徒，二阶包括低级创师、高级创师和顶级创师，而最高三阶分别是传奇创师、传说创师和神创师，和武士的分阶有些相似。”

　　“你现在算是一阶的低级学徒，距离真正的创师还差了很远。”他的眼中透出一丝莫名的光芒：“真正强大的创师所具有的能力和力量是你根本无法想象的，你看到墙壁上挂的这十幅画了吗？”

　　这不是废话吗？韩飞装着诚恳地点了点头。

　　“这把重剑叫做霜之哀伤，传说中是夜武帝的武器，他正是凭借这件凝聚了冰霜神力的武器横扫魔族，成为我们人族第一皇者！”藤拓海指着左起第一幅画说道。

　　“这把骑枪叫做炎之怒涛，蕴藏着火焰神力，是一千年前星空下第一骑士莱因哈特的武器！”

　　“这把战斧叫做雷之咆哮……”

　　“这把长弓……”

　　藤拓海手指墙壁，将这十幅画一一讲解过去，这画中的十件武器都有着各自极为不凡的来历，也分别代表着十种不同的力量。

　　全部介绍完毕之后，藤拓海说道：“这十件武器全部都是神器，传说中只有进入到神之境界的神武士才有资格掌握和使用它们。”

　　“而打造出它们、并且赋予它们强大能力的人，就是我们创师，神创师！”

　　藤拓海转过头死死地盯着韩飞足足好几秒钟，最后说道：“你或许认为创师不如武士威风，但是真正的创师必然是强大的武士，就算他们一开始并不是武士，也能够在成为创师的过程中领悟到力量的奥秘！”

　　“还有我要告诉你，如果不是你父亲当年曾经帮助过我，否则就算是你出十倍的学费，我也不会收你作为我的学徒的！”


第十二章 创师学徒（上）

　　藤拓海的武器工坊相当的大，上千平米的房间中分别摆放着一座巨大的熔炼炉、一座大型铸器炉和八座小铸器炉，在里面忙活的学徒和铁匠有三四十名之多。

　　所有的炉堆当中全部燃烧着灼热的烈焰，工坊里的温度很高，几乎所有人都赤裸着上身，他们仅仅穿一条粗麻短裤，露出一身充满力量美感的强健肌肉。

　　在炉火前忙碌的铁匠们身上涂抹着厚厚的油脂，在火光的照耀下泛起金色的光泽，那些飞溅到肌肤上的滚烫碎屑对他们毫无影响，乒乒乓乓的敲击声不绝于耳。

　　到了这里，韩飞才感觉到和这群黝黑肌肉壮男相比，自己完全是个温室里养大的小骨朵，八年练习武技锻炼出来的体魄在他们面前简直是不值一提！

　　大量经过挑选出来的矿石被学徒们送到了熔炼炉中，提炼出来的铁水倒入特制的坩埚中分配给每一座铸器炉，然后由负责的铁匠打造出武器或者农具。

　　熔炼炉所使用的黑色燃料叫做火石，也就是韩飞熟识的煤炭，熔炼炉还配备了专门的风箱。

　　两名学徒专门负责来回拉动风箱往熔炼炉里鼓风，每一次的推拉都伴随着炉火的一次升腾，场面相当的壮观。

　　而火石燃烧产生的烟灰废气则直接被天花板上的烟道内射走，在工坊的顶上布置有一个小型的风系灵法阵，能够不间断地制造出外送的气旋，从而带动工坊内的烟气快速排出到外面，因此工坊里面虽然热但是并不闷气。

　　靠，这活脱脱就是异界版的抽排烟机啊！韩飞搞明白了之后很是无语。

　　其实这不是韩飞第一次见识到这灵法阵的奇妙之处，在他家里有一只能分出时分秒的落地钟，而驱动钟表的动力并不是机械弹簧，同样也是刻在里面的灵法阵，价格非常昂贵。

　　关于武器工坊中的一些常识，是韩非新结识的师兄蛮牛告诉他的。

　　蛮牛是藤拓海手下的一名高级铁匠，独力掌管着一座小型的铸器炉，他有一半兽族牛头人的血统，站在他的面前韩飞都感觉到自己分外渺小。

　　不过不要看他虎背熊腰、一拳砸死一个人的剽悍模样，实际上蛮牛性格温和为人憨厚，藤拓海将韩飞丢给他管带之后，他对韩飞提出的种种问题几乎是知无不言言无不尽。

　　通过蛮牛韩飞还知道，自己居然是藤拓海唯一收下的创师学徒，工坊里的其他人不是铁匠就是铁匠学徒。

　　说到这个，蛮牛憨直的脸上流露出极为羡慕的神色，还用自己蒲扇大的粗手用力在韩飞肩膀上拍了几下表示你小子很有前途，差点没把韩飞给拍趴下。

　　不过这蛮牛也有着倔牛的脾气，对藤拓海的吩咐那绝对是不折不扣地执行，使得韩飞想要偷懒一下都变成不可能的任务。

　　“好了，韩飞师弟，你现在要开始学习打铁了。”蛮牛说道：“有什么不懂尽快问我！”

　　一边说着，蛮牛操起铁钳从铸炉中夹起一根通红的长条铁块，放到了摆在韩飞面前的铁墩上。

　　同时他还递给了韩飞一把黑黝黝的铁锤，说道：“拓海大人吩咐，你先练习臂力，而后能将这块普通铁块打成千锻精铁就算是基本合格了！”

　　“什么是千锻精铁？”韩飞好奇地问道。

　　“千锻精铁就是锻造超过千次、基本去除了杂质的高级铁，是打造一般武器使用的！”蛮牛说道：“次一等的是锻造百次的百锻铁，主要用在农具和普通物品上。”

　　“锻造就是反复地折叠铁块用铁锤敲打，想要锻造出千锻精铁起码要敲击万锤以上，并且有时间上的要求，锻造耗时太长可不行，会影响到最后出来的精铁品质。”

　　万锤千锻？韩飞在心里倒吸了一口凉气，这炼一块精铁得下多少功夫和力气啊？

　　蛮牛笑道：“你不要怕，先慢慢学习，以后力气大了手法熟练了就好。拓海大人要求严格，别人所打造的武器和农具可没有我们这样千锻百炼的，这就是我们拓海武器工坊名声响亮的原因！”

　　韩飞从蛮牛的手中接过了铁锤，刚一入手就蓦然向下一沉，光这铁锤的分量差不多有三四十斤重了，要不是他从小习武力气不弱，否则恐怕要当场出丑了。

　　这样重的铁锤要拎起来连续砸个上万次才算是基本合格！韩飞一边在心里暗暗诅咒，一边在蛮牛鼓励的目光中开始试着抡起了锤子。

　　左手掌握铁钳夹住通红的铁块，韩飞右手提起铁锤重重地砸了下去。

　　砰！

　　铁锤和铁块撞击发出略显沉闷的响声，火花四溅，其中几粒飞溅到了韩飞的衣服上，将他的布衫烧穿了几个小洞。

　　“哎呀，看我都忘了！”蛮牛拍拍脑袋说道：“韩飞师弟，你快把衣服脱了，我给你擦上剑猪油！”

　　无奈之下，韩飞只得放下铁锤将上衣和棉内衣脱掉，倒是凉快了不少，刚才他热得浑身直冒汗。

　　周围传来了笑声，韩飞袒露的上身虽然说也有肌肉，不过白白嫩嫩的外形难免招来旁边一众大汉善意的嘲笑。

　　不过韩飞现在倒是没有多少难为情，都是大老爷们，真要是打上个两年铁，他也跟这些铁匠差不多一副模样了！

　　蛮牛从旁边拿过一只黑乎乎的瓶子，倒出了一滩晶亮的油液，帮着韩飞将上身涂抹个遍，连脸上都不放过。

　　韩飞这才明白为什么藤拓海、蛮牛还有大部分的铁匠都是光头或者寸头短发，要是留着一头长发实在不好抹油。

　　这种特制的剑猪油味道相当难闻，抹在身上油腻腻地让人感觉也不是很舒服，不过它效果非常明显，韩飞抹完之后就感觉周围的热力对自己的影响小了很多，偶然有碎屑溅到身上也没有丝毫的伤害。


第十三章 创师学徒（中）

　　赤膊上阵抡锤再战，韩飞一口气噼噼啪啪地连砸了几十下，成功地将铁墩上的铁块砸成了扁铁，胳膊就开始有些发酸了。

　　旁边的蛮牛撇了一眼，说道：“放炉里再热一下，然后竖起来折叠打平，这样就算是一锻了。”

　　凭借着原来的武技根底，开始的时候韩飞还能够从容落锤砸得有模有样，不过随着时间的推移和折叠锻打次数的增加，韩飞的体力消耗得很快，连右胳膊半个肩膀都变得麻木无力。

　　嘭！一锤子砸在了铁墩子上，韩飞松开了手，气喘如牛地擦了擦额头上密集的汗水。

　　真是累死人了，他原本以为以自己的能力虽然说还没有打通经脉，怎么也能坚持半个一个小时的，没有想到十几分钟就支撑不住了。

　　“韩飞师弟，你虽然年纪很小但是身体挺壮的，第一次打铁能打成这样算不错了！”蛮牛笑眯眯地说道：“不过，你的姿势和手法严重不对，让我给你示范一遍！”

　　他拿起韩飞的那把铁锤，夹起铁块在炉火中加热了一下，说道：“我们打铁锻造是最讲究姿势和用力方法的，你不能只用自己的胳膊去抡铁锤，这样很容易就没有力气了。”

　　“想要长时间打铁锤炼，除了要有一个强壮的身体之外，你还需要用你的手臂肩膀尤其是腰腹的力量来一起发力，抡锤的时候更是不能胡砸一气，你看看我……”

　　只见蛮牛抡起了铁锤开始敲打着铁块，速度节奏比韩飞快了许多。在铁块变冷之前，韩飞最多也就砸一锻，而蛮牛稳稳能砸出四五锻左右，这个效率差别太大了。

　　韩飞的悟性一点都不差，否则上辈子也不可能在没有人指点的情况下将玄门生死诀练到四重天境界，他仔细看着蛮牛的一举一动，渐渐看出了一些门道。

　　蛮牛在砸锤的时候，并不只有手臂在动，他的腰腹随着敲击的动作很有节奏地扩展收缩，连带着双腿的屈伸都各有变化。

　　而他从落锤到挥锤，整个动作有如行云流水般流畅，跟人一种纯熟圆润到了极致的感觉。

　　虽然说在锻造多遍之后要将铁块重新加热一下，但是这个间隙反而提供了一个稍事休息的机会，如此周而复始，仅仅只是十分钟不到的时间，一块百锻铁就打出来了。

　　真是世事洞明皆学问啊！看着蛮牛的动作，韩飞在心底发出由衷的赞叹，原来这毫不起眼的打铁也是很有讲究和窍门的。

　　蛮牛一连给韩飞示范了两次，并对他详细讲解了发力的诀窍，然后让韩飞自己再练。

　　经过如此一番演示，韩飞再次上手锤炼就有了明显的不同。

　　刚开始的时候，他学着蛮牛的姿势发力只感觉浑身上下都别扭无比，砸下的锤更是乱七八糟毫无准头可言。

　　不过时间一长，他渐渐就把握到了这个发力的诀窍，动作慢慢变得娴熟，抡锤的节奏感立刻就出来了。

　　运用起腰腹的力量和单纯的使用臂力果然完全不同，韩飞能够明显地感觉到自己每一次发力所带来的力量比先前强了许多，砸起铁块来更加轻松。

　　几番试验下来，韩飞已经做到了在铁块冷却之前砸出两锻来，同时也完成了自己平生打造的第一块百锻铁。

　　“韩飞师弟，你是我见过的人当中最聪明的！”一直在旁边观看的蛮牛竖起大拇指夸赞道：“发力的窍门说起来简单，很多人都要花上很长时间才能掌握。”

　　韩飞呵呵直笑，心里很是得意，没有想到接下来蛮牛就是一盆冷水浇在了他的头上：“不过你看看你打的百锻铁和我打的有什么不同。”

　　韩飞低头一看，心里的得意立刻烟消云散。

　　在铁墩上摆放着两块打好的百锻铁，一块出自韩飞之手，另外一块当然是蛮牛的手笔。

　　蛮牛所锻造的这一块方方正正带着森冷的金属光泽，让人一看就知道是块好铁。

　　而反观韩飞打出的这一块，实在就有些惨不忍睹了，外形凹凸不平难看不说，连表面的颜色看起来也是不那么均匀。

　　“你这个虽然经过了百锻，不过还远远算不上是真正的百锻铁，里面的杂质大部分没有被清除掉。”蛮牛笑道：“打造百锻铁不仅仅只是简单的折叠敲打，更要讲究用力的均匀和锻造的方式，否则随随便便什么人都能打出好铁来了。”

　　“韩飞师弟，你慢慢学吧，我看好你！”

　　看着一脸憨厚笑容的蛮牛师兄，韩飞突然感觉到自己对他的认知恐怕有那么一点点的偏差。

　　接下来的时间，韩飞就是在抡锤落锤的敲打中度过的，到后来他所有的动作完全是麻木和机械的。

　　不过就算再累再难，韩飞也咬牙坚持了下来，除了心志坚定之外，他那股永不服输的劲是关键。

　　也不知道过了多久，工坊门口传来了一声响亮的呼喊：“开饭了！”

　　这个呼喊显然具有极强的魔力，声音刚落，原本热火朝天的工坊顿时安静了下来，地位较高的铁匠们纷纷放下了手中的活计，随便披上件外衣就谈笑着向门口走去。

　　而地位低的学徒则先要整理好铁匠们丢下的工具和材料，有几人得留下照看炉火，吃饭也得轮着来。

　　蛮牛完成手中的活才放下了铁锤，他拍了拍韩飞的肩膀说道：“走，我们也去吃饭！”

　　韩飞长长地舒了一口气，缓过劲来之后他感觉到自己浑身上下没有一处不酸不麻，整条右臂连带肩膀已经完全麻木了，腰部更是像断掉了一般。

　　勉强穿好外套之后，他几乎是被蛮牛拖拽着离开了工坊。

　　工坊外的院子当中，已经摆出了几个盛满食物的木桶，几名肥头大耳的仆从在一名少女的指挥下，开始为铁匠们分派食物。

　　一人一份米饭或者面包，再配上青菜莴苣肉片等菜肴，而拿到食物的铁匠们则在旁边随便找个地方坐下，扒拉着狼吞虎咽起来。

　　“韩飞，谁是韩飞啊？”那名少女嚷道：“快过来！”


第十四章 创师学徒（下）

　　“她是谁啊？”刚刚走出工坊的韩飞听到不免有些疑惑，因为他根本就不认识对方。

　　“这是拓海大人的孙女藤水秀啊！”蛮牛压低声音说道：“她可是不好惹的，你快去快回不要跟她多说什么，否则当心拓海大人看到了给你苦头吃！”

　　看到蛮牛这么大的一个人弯下腰压低声音说话，脸上一副深受其害痛苦便秘的模样，韩飞不由得打了一个冷战。

　　这藤水秀大约十五六岁，穿着一套淡黄色的长裙，身材修长亭亭玉立，搁在韩飞的前世绝对是一等一的模特料。

　　她有着一头直垂腰际的乌黑秀发，肌肤玉雪般白皙，在一堆黑大汉中鹤立鸡群分外醒目，而最吸引人的当属她那一双灵动无比的眼睛，盈盈如水仿佛会说话一般。

　　只是左眉上的一点红痣有些破坏了整张无暇的脸蛋，不过也给少女格外增添了几分别样的妩媚风情。

　　不过现在这位美丽的少女却皱起了眉头，很是不耐烦地问道：“韩飞呢？难道跑了吗？”

　　“来了，来了！”韩飞赶紧跑到了她的前面问道：“水秀师姐，请问有什么事情啊？”

　　“你就是韩飞啊？给，这是给你的午餐。”藤水秀点了点头，从旁边的桌子上拿过了一只银盘递给韩飞。

　　在这只银盘上盛放着大块的米饭和土豆牛肉，上面还淋了一层厚厚的酱料，闻着就非常香。

　　这两百金币的学费花得绝对不冤！只看这和别人不同的饭菜就知道待遇的差异了，韩飞接过餐盘忍不住咽了口口水。

　　“饭菜里放了一些恢复精力的药材，是我亲手煮的，你一定要吃完哦！”少女微笑着说道。

　　“谢谢师姐！”韩飞并没有被对方迷人的笑容所吸引，感谢之后马上脚底抹油走人。

　　蛮牛的话语还在他的耳边没有消散，韩飞可不想去尝试藤拓海给的苦头。

　　看到韩飞对自己的魅力完全无动于衷，藤水秀皱了皱鼻子不满地“哼”了一声，俏目咕噜一转不知道想些什么。

　　端着餐盘，韩飞回到了蛮牛的旁边坐下，拿起勺子开始吃饭。

　　正在和长条面包搏斗的蛮牛很是羡慕地看着韩飞的餐盘说道：“水秀妹妹做菜的水平是越来越高了，真香啊！”

　　韩飞连忙咽下嘴里的食物说道：“蛮牛师兄，来，我分你一半！”

　　虽然是早上才认识，不过韩飞完全能够看出蛮牛是值得一交的朋友，跟他打好关系好处多多。

　　没有想到蛮牛却摇着脑袋拒绝了：“不行，这个是水秀妹妹专门为你做的，里面应该是放了特制的药材，能够帮助你恢复体力，我是不需要吃的。”

　　韩飞只好收了回来，他想了想问道：“放了药材，水秀师姐是药师吗？”

　　药师就是医生，能够使用森林中采集来的各种药材来给人治病，能力高的药师还能调配出具有特殊能力的药水药丸，深受冒险者和武士的欢迎。

　　在习水城中就有好几家药师店，在现在这个时候生意都非常好。

　　“不仅仅只是药师，水秀妹妹还是个灵法学徒，会水系和风系的灵术，我们平时如果不小心受伤了，找她一下子就能治好！”蛮牛眉飞色舞地说道：“她还会布置灵法阵，我们工坊上面那个抽风的灵法阵就是她布置的，很厉害吧？”

　　韩飞不由得点了点头，又是药师又是法师学徒，还会布置灵法阵，怎么看也都是个天才人物。

　　“听说她现在正在研究给我们的熔炼炉制造一个吹风用的灵法阵，将来就不用两个学徒累死累活地拉风箱了，而且能够更快地熔炼矿石！”这蛮牛话一点都不少，恨不得所有有关藤水秀的事情都告诉韩飞。

　　两人一边吃饭一边聊天，时间过得飞快，转眼间午餐的时间就到了。

　　按照事先的约定，韩飞吃完饭就要回家，而蛮牛则要回到工坊继续工作忙碌，打铁练习只有明天继续。

　　出了藤拓海的武器工坊，门口停着早上送韩飞过来的那一辆马车，这是韩家专用的马车。

　　看到韩飞出来，马车夫立刻笑着招呼道：“韩少爷，现在就回家吗？”

　　“回家！”韩飞答应了一声，跳入车厢直接躺在了里面铺着的松软地毯上，懒得手指都不想再动一根。

　　“真是累死老子了！”他在心里暗暗骂道。

　　不过这疲劳去得也很快，大概是放了药材的食物起到了作用，在路上的时候，韩飞感觉身体的不适感以飞快的速度消失，胃里也是暖烘烘的很舒服。

　　等回到家中，韩飞无论是精力还是体力都恢复到了平常的状态，让他有力气完成下午的武技训练。

　　卡罗尔并没有因为韩飞成了创师学徒就放松对他的训练，反而更加严格了不少。

　　只有到了晚上夜深人静的时候，才是真正属于韩飞自己的时间。

　　排除杂念，韩飞开始了第二次的调息运气，虽然他昨天晚上炼化了丹田内积蓄的所有元气，但是凝结而成的先天真气还不足以完成打通经脉的重任，还需要不断地凝练充实。

　　而这一次的运息又给了韩飞一个不小的惊喜，因为他发现自己丹田里的先天元气重新凝聚了不少。

　　人的先天元气会随着年龄的增长而渐渐枯竭，所以只有通过修炼内功打通经脉，进而吸收天地元气为己用，才能使内蕴元气生生不息越来越强，元气所炼而成的内力真气自然也会随之深厚强大。

　　韩飞从前刚开始修炼玄门生死诀的时候，十二正经和奇经八脉还没有打通，先天元气消耗干净之后每天自行恢复的数量少得可怜，大部分的时间只能耗在反复修炼已凝聚的真气之上，这样的效率可想而知。

　　而现在他丹田内的先天元气恢复速度之快远超以前，如果能够一直这样保持下去，要不了几天他就能够开始尝试打通经脉，迅速突破至玄门生死诀第一重天！


第十五章 第一重天（上）

　　半个月的时间一晃而过。

　　在这十几天里白天的时候，韩飞上午到拓海武器工坊跟着蛮牛学习打铁，下午依然是坚持了八年的基础武技修炼，而到了晚上他则苦练玄门生死诀入门心法，凝聚在丹田中的先天真气越来越雄厚。

　　韩飞算是真正领略到了天赋对于习武的重要作用，其实他只用了不到五天的时间就已经凝练出了足够打通经脉的真气。

　　不过为了能够保证一次成功，他又额外多花了十天的时间来巩固锤炼，使得对丹田真气的控制达到了气随心动的纯熟境界。

　　这一天的晚上，韩飞确认家人都已经入睡之后，终于开始进入了突破玄门生死诀第一重天最关键的一步——运气冲脉！

　　凝神静气意守丹田，有如凝质的先天真气渐渐地被韩飞调动而起，在丹田中开始缓缓地旋转。

　　随着韩飞不住地催动，这股精纯浑厚的先天真气旋转的速度越来越快，很快就要到了韩飞无法控制的地步。

　　最关键时刻来临，韩飞立刻控制着这股澎湃汹涌的气劲冲向了手少阴肺经。

　　手少阴肺经属于十二正经中的手三阴经之一，气血呼吸所在，是玄门生死诀迈入第一重天最关键的经脉之一。

　　在真气的冲击之下，这条第一次深受气劲灌输的经脉剧烈地颤抖起来。

　　韩飞立刻感觉到了胸口内腑中撕心裂肺的痛苦，但是这丝毫不能影响到他坚定无比的心志，真气直灌而入，势如破竹地摧毁了手少阴肺经中的层层阻碍！

　　在这样的冲击过程中，经脉在被贯通的同时也不住地壮大凝实，为将来的更高层次的内劲修炼打下了坚实的基础。

　　有了雄厚的先天真气作为后盾，打通手少阴肺经的时间并不长，仅仅只是十几分钟过后，韩飞就成功地打通了第一条经脉！

　　真气冲脉的痛苦瞬间消失，他睁开眼睛吐出了一口浊气，双眼中尽是喜悦的光芒，这迈向成功的第一步走得非常成功。

　　而这还仅仅只是漫漫长夜的开始，重新调整了一下气息之后，韩飞再次闭上眼睛，运气继续朝着手少阴肺经之后的手阳明大肠经冲击！

　　从手少阴肺经开始，到手阳明大肠经，转足阳明胃经……韩飞完全沉浸入无我无思的心境当中，所有的杂念和痛苦仿佛被另外一个躯壳所承受，只是不住地催动先天真气游走全身，将十二正经逐一贯通。

　　也不知道过了多久，当先天真气从另外一端再次回到手少阴肺经的时候，十二正经豁然全部打通！

　　十二正经一被贯通，在韩飞体内飞速游走的先天真气立刻连成了一线，循环往复地开始吸着躯体内所蕴藏的先天元气，生生不息地产生新的真气。

　　玄门生死诀入门最重要的一道坎被韩飞一举迈过，而他并没有因此就此罢手。

　　宜将胜勇追穷寇！这不仅仅只是战争中的诀窍，对于修炼先天玄功的韩飞来说，一次性打通全身的经脉是奠定玄门生死诀基础的不二法门。

　　变得更加雄厚凝实的先天真气再次从丹田中提了起来，而这一次冲击的目标则是奇经八脉！

　　任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉，这八脉不直属腑脏也无表里配合关系，但是与十二正经息息相关，相当于枝叶和主干的区别。

　　韩飞上辈子的乱世江湖中，很多的武者需要用一生时间苦练来贯通十二正经和奇经八脉，就算是天赋过人的练武奇才也要循序渐进才能达到内功大成之境，像韩飞这样在一夜之间冲击全部经脉的做法简直是不可想象的。

　　这正是玄门生死诀最为奇妙和强大的地方，厚积而勃发，先凝聚起足够的先天真气然后一举冲顶，在迈入门槛的时候就站到了极高的起点之上。

　　而韩飞从小就开始凝练丹田元气，这在无意中吻合了玄门生死诀的修行之道，加上自身的天赋，才有现在水到渠成的成功。

　　冲脉、带脉、阴跷脉……一条条经脉不断地被贯通，顺利得有如长河东流一泄千里！

　　最后贯通的是八脉中的任、督二脉，当这两条被称为“阴脉之海”和“阳脉之海”的重要经脉被韩飞一举贯通的时候，他全身上下和十二正经、奇经八脉相关的所有窍穴，在真气的震荡冲击下同时产生了颤鸣！

　　百穴共鸣！这是全身经脉被贯通之后的特有征兆，韩飞蓦然睁开了双眼，抬头张口发出了一声长啸！

　　如果这个时候有人在旁边，那么他一定会惊讶地看到，此时此刻韩飞的眼中透射出极为明亮的光芒，目光中包含着无比的欣喜和激动！

　　片刻之后啸声减息，韩飞的目光恢复平常，随着这一声长啸出口，他体内激荡的真气也随之平复下来，缓缓回归到了丹田之中。

　　从此以后不用韩飞主动去控制，丹田中的先天真气就会自觉地在经脉中日夜不停地流转，无时不刻地增强先天真气，并且扩展经脉。

　　这代表着韩飞终于突破至玄门生死诀第一重天的境界，迈出了进军无上武道最坚实的一步！

　　而经脉全通、百穴共鸣之后，他就可以外引天地元气为自己洗髓易筋，进而去突破玄门生死诀第二重天凝气成形！

　　砰！砰！砰！

　　正当韩飞将真气收回丹田的时候，他房间的门被人剧烈地敲响了，门外还传来了卡罗尔有些焦急地呼喊：“韩飞，你怎么啦？！”

　　糟糕！韩飞暗叫了一声，他倒是忘了打通经脉之后会不由自主地发出啸声来泄掉过盛的气劲，这下子肯定是将家里所有的人都惊动了！


第十六章 第一重天（中）

　　韩飞这么一犹豫，房门就砸得更响，卡罗尔显然是急了。

　　“卡罗尔导师，我没事！”

　　韩飞一边喊着，一边赶紧从床上跳了下来，也顾不得穿鞋冲到门前将房门打开，立刻看到了神情紧张的卡罗尔。

　　如果他的动作再慢一些，估计对方很有可能会破门而入。

　　“真是抱歉了，导师！”看着只穿着睡衣的卡罗尔，韩飞很是抱歉地说道：“我大概是做了一个噩梦。”

　　一阵急促的脚步声从楼梯方向出来，韩沐天和韩飞的两个姨娘听到响声下来查看，韩飞这一声长啸闹得动静可真是不小。

　　听到韩飞说是做噩梦，众人都松了一口气，卡莱娜打了个哈欠说道：“既然没事，大家继续去睡吧，我明天还要早起呢！”

　　韩沐天则是犹豫了一下说道：“飞儿，要不晚上我陪你一起睡好了！”

　　卡莱娜顿时有些不满地瞪了他一眼，韩飞赶紧答道：“不用了，父亲，我没有事的，你们都去睡吧！”

　　看到韩飞坚持，韩沐天也只好打消了念头，毕竟韩飞现在也不算是小孩子了。

　　打发了一众人等，韩飞正准备关门回去好好体会一下贯通经脉的感觉，这个时候只听到“嘎吱”一声，他斜对面的房门拉开探出了一个圆圆的脑袋，正是韩飞十岁的弟弟韩立。

　　“大哥，出什么事情了？”韩立揉着睡眼有些茫然地问道。

　　韩飞这个弟弟是卡莱娜唯一的儿子，身材不高长相普通，有着一头褐色的头发和深蓝色的眼睛，脸庞胖乎乎的透着几分憨厚，母亲和父亲的优点基本上没有继承过来。

　　在韩家，卡莱娜和德妮丽雅都是韩沐天的平妻，韩飞去世的母亲才是原配正妻。

　　因此韩立在韩家的地位不如韩飞，再加上他的五岁的时候经过测试并没有成为武士或者灵法师的天赋，卡莱娜就算有心挺自己的儿子也很难真正获得和韩飞一样的地位。

　　不过韩飞和韩立兄弟间的关系还算不错，韩立继承了母亲家族商人的天赋，从小就喜欢术数和钱财经营，韩沐天也有意等他成年之后，将城里的两家店铺交给韩立继承。

　　“没啥事了，你继续睡吧。”韩飞笑着说道：“大姨娘不是说明天带你去城郊收货，当心起不来。”

　　“坐马车累死了，我才懒得去呢！”韩立咕囔了一句，看着韩飞有些惊讶地说道：“咦！大哥你怎么还穿着衣服啊？难道你没有上chuang？”

　　韩飞心中一凛，这倒是一个小小的破绽，卡罗尔和韩沐天等人在关切之余并没有察觉，反倒是被韩立看了出来。

　　以后要换上睡衣再练功了！韩飞瞪了他一眼说道：“这个就不用你管了，再不睡我要去告诉姨娘了！”

　　这个威胁对韩立显然非常有效果，他立刻缩回头紧紧关上了房门。

　　韩飞哑然失笑，摇摇头也关上门，而后回到床上继续运功。

　　只不过这一次他并不是修习心法锤炼内劲真气，经脉和穴窍打通之后，他已经具备了初步内视的能力，能够非常清楚直观地感觉到真气在体内丹田经脉运转的状况。

　　随着真气在身体内的流转，一副巨大的人体经脉图谱在韩飞的识海中缓缓展开，那一根根颜色各异、粗细有别的经脉清晰无比地呈现出来。

　　这种感觉非常奇妙，韩飞就好像是高高在上的神灵，居高临下地俯瞰着自己的体内世界，经脉中流动着的银白色液体正是丹田元气凝练而成的先天真气。

　　现在他玄功初成，先天真气的颜色还比较淡，将来随着功力不断深厚增强，银白色会逐渐变成金色。

　　在短短不到一个月的时间内，重练玄门生死诀能够达到现在的地步，韩飞已经感觉到非常满意了。

　　他并不着急马上去引动外界的天地元气为自己洗髓易筋，因为这还需要花费一些时间稳固经脉到能够承受天地元气冲刷的程度。

　　欲速则不达，两世为人的韩飞深深地明白这个道理，而他现在最不缺乏的正是时间。

　　在接下来的几天当中，韩飞依旧继续着早上打铁、下午练武的规律生活。

　　由于全身经脉贯通真气流转，他的身体力量大大增强，居然成功地锻打出了百锻铁，虽然说和蛮牛所打的有不少差距，但也足以让对方惊呼天才了。

　　随着气温的逐渐升高，越来越多的冒险者进入了习水城当中，在给城里的治安带来了更大的压力的同时，拓海武器工坊的生意也越来越好。

　　藤拓海呆在工坊中的时间随之增加，对于韩飞相当惊人的进步，他只是不置可否地哼哼了几声，反而要求韩飞要提早过来勤加练习，早日掌握打出真正合格的百锻铁的技巧。

　　所以韩飞只能在别人睡得正香的时候就匆匆起床，天亮之前赶到武器工坊，然后就是一早上的抡锤打铁，比工坊里的铁匠学徒都要勤奋。

　　……

　　深邃的天空中繁星还没有消失，东方的天际泛起了一丝鱼肚白，还没有从沉睡中醒来的习水城格外的宁静。

　　不过在一条偏僻的小巷子当中，一阵急促的马蹄声和车轮碾过石板的咕噜声打破了这种宁静。

　　一辆小型的轻便马车从小巷中匆匆驶过，马车夫拉了拉手中的缰绳，让拉车的马匹放慢脚步。

　　因为前面就是一个十字路口，万一突然有行人经过撞上了可不是一件小事。

　　坐在车厢中的韩飞忍不住又打了一个大大的哈欠，试图借此驱赶走还未消散的睡意，心里面将藤拓海骂了个遍。

　　他不是神，只是一个十三岁的少年，一天到晚的打铁习武外加修炼内功心法，天天这么早起床实在有些坚持不住。

　　“少爷，马上就到了！”前面的马车夫在听到了韩飞的哈欠声后，也用抱怨的语气说道：“拓海大人也真是的，让少爷一个好觉都睡不着！”

　　韩飞笑道：“而且你也没个好睡，可这又有什么办法呢，父亲叫我什么事都要听他的啊！”

　　说话间马车就接近了巷口，然而就在这个时候，异变突起！


第十七章 第一重天（下）

　　一道黑影突然从左侧的巷口冲了出来，刚好和拉车的马匹撞到了一起，快得让马车夫艾米都来不及做出反应！

　　啊！

　　只听到一声惨叫，这个突然冒出的鲁莽家伙被撞倒在了地上，艾米吓了一大跳，赶紧双手用力拉住缰绳停止前进。

　　停稳马车后，他立刻从车架上跳了下来，一边上前去扶倒地的那个人，一边颤声问道：“伙计，你怎么样？”

　　艾米是韩家雇佣的专职马车夫，今年虽然不过二十岁，但是在韩家驾驶马车倒是有五年时间了，还从来没有遇到过这样的事情。

　　想到撞死人的后果，他伸出双手都不由得颤抖起来。

　　因为马车突然停下，差点一头撞在厢板上的韩飞也从车厢中钻了出来落到地上，他一下马车就看到从旁边的小巷中又窜出了两个人，并且径直冲向艾米。

　　虽然天色还比较暗，不过韩飞一眼就看出这两人绝不是什么善类。

　　两人一高一矮，穿着冒险者最常见的皮甲，手中各自拿着一根粗黑的木棒，并且脸上全都带着黑色的面罩，只露出一对眼睛和下巴。

　　拦路抢劫？一个不好的念头在韩飞的脑海中闪过，他急声说道：“艾米，小心！”

　　只是韩飞的提醒还是晚了，艾米刚刚弯下腰去扶倒地的那个人，那个矮个子冒险者就飞窜到了他的身后，抡起木棒就砸在了艾米的后脑上！

　　嘭！一声闷响，艾米哼都没哼一声就瘫倒在了地上，而原本倒在马车前的那人却从地上飞快地爬了起来。

　　韩飞顿时倒吸了一口凉气，这名矮个冒险者打闷棍的手法绝对的稳、准、狠，显然不是新手。

　　打昏了艾米之后，这三名冒险者非常有默契地向着韩飞围了过来。

　　“不要打我，我给你们钱……”韩飞惊慌失措地向后退了几步，浑身发抖地从衣服内兜中掏出了一个钱袋，递向了那名直冲过来的高个冒险者。

　　那名冒险者先是一愣，举起的木棒立刻放了下来，哈哈笑着伸手去接韩飞递过来的钱袋。

　　也不知道是害怕还是什么，韩飞的手一松，这个钱袋顿时向下坠落，那名冒险者的目光也随着钱袋往下看去。

　　他却没有注意到，在这一刻，韩飞脸上的惊惶消失不见，取而代之的是一丝少年人不该有的狰狞！

　　噗！

　　在高个冒险者的心神被落地钱袋所吸引的时候，韩飞突然飞起一脚，凶狠无比地踹在他的胯部！

　　这一踹，同样深得稳、准、狠的三字要诀，同时也凝聚了韩飞全身的力气。

　　在踹中的那一刻，韩飞几乎能够听到对方鸡鸡蛋蛋破碎的声音！

　　高个冒险者哪里会想到小绵羊会突然变成大灰狼，被踹中要害的他顿时双目凸暴，抱着下身倒在了地上，嘴巴大张想叫却又痛得什么也叫不出来。

　　“来人啊，有强盗啊！”

　　偷袭得手的韩飞转身就跑，一边扯着嗓子大声叫了起来。

　　虽然现在的韩飞在玄功修炼上已经成功地突破到第一重天的境界，但是没有进入到第二重天凝气成形，就没有办法运用真气进行攻击和防御，顶多是增强了体魄和力量。

　　他毕竟还只是个十三岁的少年，对上三名身强力壮、战斗经验丰富冒险者自然是没有什么胜算，哪怕是其中一个被他成功暗算到。

　　从韩飞踢爆高个冒险者的小弟弟到他转身逃跑，只是发生在极短时间内的事情，另外两名绕过马车包抄过来的冒险者一开始的时候先楞了一下，不过马上就反应过来追赶。

　　“不要跑！”

　　“臭小子，你死定了！”

　　……

　　韩飞才刚刚跑出十几米远，就感觉到后面传来呼啸的破空风声，心中顿时一沉。

　　他想也不想马上停下了脚步，同时转身向后抬起了左臂，刚好挡住了从后方砸落下来的粗木棒！

　　喀嚓！韩飞听到了自己手臂骨头折断的声音，剧烈无比的疼痛立刻从手臂上传来。

　　不过在这个时候，他也看到了袭击自己的正是那名矮个冒险者，对方的追击速度相当得快。

　　看到韩飞停下脚步用手臂硬挡住了这一击，矮个冒险者有些讶然，冷不防韩飞抬脚对其下体踢出了一记又狠又辣的撩阴腿！

　　矮个冒险者根本没有想到韩飞居然如此凶悍，拼着折断手臂也要踢他一脚，加上本来对韩飞就有所低估，猝不及防之下步了同伴的后尘，下体重重地挨了一脚。

　　不过他比前面那个高个冒险者要幸运一些，因为韩飞的第一脚是杀伤力最强的飞踹，这一脚是由下至上的撩腿力量不是很足，在他双腿没有分得太开的情况下，要害总算是没有受到太大的伤害。

　　饶是如此，他依然痛得弯下了腰，连手中的木棒也捏拿不住掉在了地上。

　　“我干你个……”

　　矮个冒险者的脏话才刚一出口，韩飞猛然一个头锤撞在了他的脸上，发出了沉闷的碰撞声响。

　　这个对手的身材比韩飞高得很有限，在弯腰低头的情况下被韩飞撞了个正着！

　　矮个冒险者的脑袋顿时被撞得向后一仰，受损的鼻子鲜血飙射，下面的咒骂却是再也说不出来了。

　　而韩飞也好不到哪里去，他的眉骨刚好撞在了对方的牙齿上，立刻被撞开了一道深深的口子，殷红的鲜血泉涌而出从左脸颊直流下来。

　　在这个时候，第三名冒险者，也就是那个故意撞马车倒地的家伙冲了过来。

　　他的手里原来并没有武器，一看到自己的第二个同伴也吃了大亏，恼怒之下从腰间拔出了一把雪亮的匕首！

　　韩飞心中一凛，立刻向后疾退。

　　在这生死关头，他用上了浮光掠影轻功的步法，只不过由于没有内力的支持，所以只是后退的速度快了一些。

　　韩飞并不指望这样能够逃过对方的追杀，他希望的是尽可能的多拖延一些时间。

　　在这样生死相间的搏斗当中，没有内劲真气的支持，任何的奇招妙式都是没有用处的花拳绣腿而已，韩飞只能依靠当年江湖厮杀的一些经验来为自己赢得生机。

　　第三名冒险者挥舞着匕首冲了上来！


第十八章 遇袭疗伤（上）

　　嗤！

　　银亮的匕首险而又险地贴着韩飞的脸颊刺了过去，利刃破空的声音犹如毒蛇吐信，极为锋利的匕刃立刻在他的皮肤上留下了一道浅浅的血痕。

　　一条手臂骨折无法动弹，左脸眉弓血流不止，现在的韩飞情况相当糟糕，而第三名冒险者出手却是直奔他的要害！

　　狼狈不堪地在地上滚了几圈，躲开了对手又一次的攻击，韩飞挣扎着跳了起来向前方狂奔，嘴里依然大声呼喊救命，他有些惨厉的声音在寂静的小巷中传出很远。

　　如果说前面这几个突然出现的冒险者或许只是要拦路劫财，但是现在绝对是想要韩飞的命！

　　看到自己几次出手全都落空，韩飞又在拼命地奔逃呼救，第三名冒险者的心情愈发焦躁起来，他气急败坏地大声咒骂，对着韩飞穷追不舍。

　　对韩飞最为不利的是，他刚刚过来的这条巷子相当长，直来直去根本没有多少可供躲闪腾挪的余地。

　　而就在这个时候，那名差点被韩飞撩阴腿踢爆小弟弟的矮个冒险者终于缓过了劲，同样也拔出了匕首从后面追赶韩飞。

　　他现在完全能够体会自己那名高个同伴的痛苦，因此对韩飞绝对是恨之入骨。

　　矮个冒险者不要看身材不起眼，不过他动作速度却非常快，只是眨眼间的功夫就追上了高个冒险者。

　　听到身后的呼喝声越来越近，韩飞知道自己这次恐怕是逃不过去了，愤怒之下热血上头，就准备不管不顾地回头跟对方拼个你死我活了。

　　这两辈子老子已经活得够本了！

　　“什么人，站住不要动！”

　　“前面的人不要动，我们是守备队的，放下武器接受检查！”

　　正当韩飞打算拼命的时候，前方几十米外巷口突然出现了一队手持火把的士兵，看到正在追逐的双方就大声喊叫了起来。

　　这真是绝处逢生，韩飞没有想到在这个时候、在这相当偏僻的地方居然碰到了习水城的巡逻队。

　　“救命！有强盗抢劫，我是韩沐天勋爵家的长子！”韩飞赶紧大声自报家门，脚下依然是一步不停。

　　习水城是一个边远地带的小城市，城里的贵族人家自然是屈指可数，韩飞在这个时候报出自己的身份当然是非常明智的，最起码不会被那些士兵当成凶徒来对付。

　　果然一听到韩飞的吼声，那些巡逻队的战士立刻丢下火把拔出武器加速冲了过来。

　　而在韩飞后面紧紧追赶的那两名冒险者却是大惊失色，连忙停下脚步转身就逃。

　　习水城的巡逻队虽然说人数不多，但能够被选拔进去的都是经验丰富的战士，而且大部分以前都有当冒险者的经历，其中更是不乏武士的存在，否则也不可能担当起维持习水城治安的重任，一般三三两两的冒险者还真不够他们瞧的。

　　这两名冒险者显然知道巡逻队的厉害，不约而同地做出了正确的选择，逃跑的速度比追赶韩飞的速度更是快了许多。

　　而在这个时候，十字巷口那边传来了鼎沸的人声和急促的脚步声，两名冒险者就跑得更急了。

　　不过他们倒也讲义气，在经过马车旁的时候没有忘记带上那个还倒在地上的高个冒险者，三人一起逃入了来时的那条巷子。

　　危机解除，韩飞终于得以停下脚步大大喘了几口气，这次如果不是运气够好、自己又打通经脉提升了力量，否则极有可能会栽在这条小阴沟里了。

　　一名巡逻队的士兵冲到了他的身前，伸手将韩飞扶住：“你是韩飞少爷吧？我马上送你去治疗！”

　　而其他的战士则从纷纷从韩飞身边急冲而过，去追赶那几名冒险者。

　　韩飞抬头一看，扶住他的人是一名三十多岁模样、穿着皮甲劲装的武士，看样子应该是这支巡逻队的队长，只是不知道对方是如何知道自己名字的。

　　“是的，我是韩飞……”

　　还没等韩飞说完，只听到巷子那边传来了一个粗豪的声音：“韩飞，韩飞师弟是你吗？强盗在哪里！？”

　　吼声中带着焦急，韩飞立刻听出这正是蛮牛的声音，连忙回头喊道：“蛮牛师兄，我在这里！”

　　拓海武器工坊距离十字巷口并不远，显然是有人听到了韩飞的呼救声跑出来救援，工坊里的人都认识韩飞所坐的这辆马车，蛮牛自然是知道韩飞出事了。

　　听到韩飞的回应，蛮牛带着一帮子手持武器的铁匠急忙冲了过来，见到手按额头、血流满面的韩飞他吓了一跳，张口就骂道：“哪个兔崽子干的，老子活劈了他！”

　　扶着韩飞的武士皱了皱眉头说道：“先不要说这个，先将韩少爷送到药师那里去治疗一下。”

　　“我的左手断了……”韩飞苦笑道。

　　听到韩飞的伤势这么重，蛮牛和武士都吃了一惊，蛮牛立刻说道：“走，我们到工坊里面去，水秀妹妹能够治疗的！”

　　“既然你们有药师，那就快去吧！”武士也连忙说道：“不要耽搁了。”

　　这名武士心里还是相当佩服韩飞的，小小年纪被两名冒险者追杀，手臂断了都还从容不迫，这样镇定的气度就不是一般人家的子弟所能拥有的。

　　“那我们先走了，谢谢阁下！”韩飞感谢道：“还不知道阁下的大名。”

　　“我叫罗蒙德，是守备队的第三小队队长，我认识你父亲的。”武士说道：“你先去治伤，有什么事情以后再说！”

　　韩飞点了点头，跟着蛮牛一帮人匆匆回到了拓海武器工坊。

　　当然，留在巷口的马车还有倒地昏迷的马车夫艾米也被一同带回。

　　藤拓海和显然是刚刚起身的藤水秀正在工坊的院子当中，看到血流满面的韩飞，藤水秀顿时轻呼了一声，转身就向里屋跑去。

　　藤拓海却是阴着脸沉声问道：“这是怎么回事？”


第十九章 遇袭疗伤（中）

　　韩飞将事情的经过简单说了一遍，并强调了一下对方三名冒险者全部带着面具，因此无法看到他们的面容。

　　而藤拓海的神色却有些奇怪，好像是松了一口气，自然了许多。

　　这个时候藤水秀匆匆从房间里跑了出来，手里还拎着一只小巧玲珑的绿色木箱子。

　　蛮牛赶紧从旁边端过来两张凳子，让韩飞先坐下。

　　藤水秀将箱子搁到了另外一张凳子上打开，从里面取出了一根半尺多长的蓝色棍子和几只乳白色的小瓶子。

　　“韩飞，我给你治伤，放心不会疼的！”藤水秀说道，然后拿起了那根蓝色短棍。

　　这是哄小孩嘛！韩飞心里是哭笑不得，不过想想自己现在的年纪也就释然了，只是不明白她手中这根像是指挥棒的小棍子是干什么用的。

　　蛮牛在一旁提醒道：“水秀师妹，韩飞的左手断了……”

　　“伤得这么重啊？这些强盗可真可恶！”藤水秀皱了皱眉头嗔道：“现在城里来的冒险者太多了，坏人不少！”

　　“不过韩飞你放心，等一下我马上帮你接上，过几天就全好了！”

　　看她轻嗔薄怒的动人模样，韩飞心中一动，不过表面上依然是恭恭敬敬地说道：“多谢师姐！”

　　这藤水秀天生丽质，拓海武器工坊中的老少爷们没有不喜欢的，平常更有不少城里的富家子弟渴慕追求。

　　但是藤拓海对自己的孙女视若瑰宝看得极紧，根本不允许她跟外人交往，工坊里的人如果有什么蠢动心思，那么下场往往都极为凄惨。

　　在工坊里呆了这么段时间，韩飞已经深深明白了这个道理，因此对这位漂亮师姐那绝对是目不斜视，就算有什么歪心思，最多也就在心里想想而已。

　　只不过韩飞的这幅表情让藤水秀很不待见，她白了韩飞一眼说道：“快把手拿开，我要治疗了！”

　　韩飞将按住眉弓上的手拿开，鲜血立刻从伤口涌了出来。

　　只见藤水秀低声说了几句韩飞根本听不懂的话，然后抬起那根蓝色小棍对着他的额头一指。

　　颇为神奇的一幕出现了，只见那根棍子的尖端突然冒出了一团淡蓝色的光芒，随即一圈接着一圈的光晕以光团为中心向外扩展，飞到了韩飞的额头上。

　　韩飞马上就感觉到额头部位落下一片清凉，热辣辣的伤口立刻变得舒服了许多，他能够感觉到自己的伤口已经不再流血，而且正在飞速愈合！

　　水系治疗灵法术！藤水秀的治疗手段韩飞曾听蛮牛说过，不过亲自体验的感觉就大不相同了。

　　他真正明白了为什么战力不高的灵法师会如此受人尊敬和推崇，地位还在普通贵族之上。

　　光芒持续了大约半分钟就湮灭了，韩飞感觉到眉弓受伤的位置有些发痒，忍不住伸手摸了摸，发现伤口竟然已经结疤愈合了，而且疤痕很淡很软和周围的肌肤没有太大的差别。

　　“我的治疗法术还只是初级的，所以会有疤痕，不过过几天就会脱落全好了！”藤水秀说道：“现在让我看看你的手臂伤得怎么样，骨折可能比较麻烦一点。”

　　在蛮牛的帮助下韩飞脱掉外衣，将左手臂露了出来，只见被木棒砸中的部位青肿了一大块，可以明显看到手臂骨错位外凸。

　　这样的伤势如果搁在韩飞的前世，肯定是要开刀接骨上钢板，然后过个一年半载再开刀取钢板，痛苦不说花钱更是不少。

　　不过在藤水秀的手中，这断骨治疗就相当简单了。

　　这位少女灵法学徒先是在韩飞手臂断折的地方仔细地捏了一遍，然后对着痛得呲牙咧嘴的韩飞说道：“还好，只是断了没有出现碎骨，否则我也治不了。”

　　藤水秀让蛮牛帮忙将韩飞的断骨小心地接好并用夹板固定住，接着对着受伤的部位一连释放了三个治疗法术，直到韩飞手臂上的肿胀完全消失为止。

　　治疗完毕之后，夹板则直接拿掉，藤水秀笑着说道：“好了，你活动活动看有没有问题。”

　　这就算好了？韩飞都有些不敢相信，他试着活动了一下手臂，发现断臂果然是好了，只不过手臂中的经脉有些凝滞，体内的真气到了这里就流不过去了。

　　显然这种治疗灵法术对于治疗外伤和硬伤效果很好，内伤效果可能不佳，但也有可能只是藤水秋级别不高的缘故。

　　不过韩飞倒不担心这个，他的玄门真气对于治疗内伤有独到的效果，哪怕只是在第一重天的境界，恢复这一点小伤也只是轻而易举。

　　“这三颗药给你，一天吃一颗，三天之后应该会全好的！”藤水秀从药瓶中倒出了三颗散发着清香的药丸，递给韩飞说道：“这几天可不能练武或者打铁了。”

　　“谢谢师姐！”韩飞感谢道：“这次真是多亏你了。”

　　为了给他治伤，韩水秀前前后后忙活了快半个小时，她洁白如玉的额头上都冒出了一层细密的汗珠，当然让韩飞心里很是感激。

　　“客气什么……”藤水秀收起药瓶，一双盈盈美目目光在韩飞脸上转了一圈说道：“记得以后叫你做事不要再推三阻四就行了！”

　　“咳！好了，既然已经治好了，那么我派人送你回家报个平安。”一旁的藤拓海咳嗽了一声说道：“这几天不用打铁，不过早上你还是要过来。”

　　藤拓海的话音刚落，大门口方向就传来一阵急促的马蹄声，几名骑士在门口停下了脚步，其中一人飞速跳下马背直接冲进院子里。

　　来人正是韩飞的父亲韩沐天，一见到韩飞他就急切地问道：“飞儿，你没有事吧？”

　　“父亲，我的伤已经让师姐给治好了！”韩飞连忙站起来指了指旁边的藤水秀说道：“您就放心吧，我一点事都没有。”

　　他倒是没有想到自己的父亲居然来得这么快，肯定是罗蒙德派人去通知的。

　　“这就好，担心死我了！”韩沐天大大松了一口气，然后向着藤水秀行了一礼说道：“真是太谢谢水秀侄女了！”

　　藤水秀顿时俏脸一红，赶紧还礼道：“韩叔叔千万不要这么客气，水秀可承受不起。”

　　正说话的时候又有两人从门口走了进来，韩飞仔细一看，赫然正是巡逻队的队长罗蒙德和自己的武技导师卡罗尔！


第二十章 遇袭疗伤（下）

　　这个时候，天已经亮了。

　　蓝朦朦的天空预示着今天又是一个晴朗的天气，从远处平原上升起的太阳将第一缕阳光照射到习水城城墙上，这座森林边的城市完全从沉睡中苏醒，渐渐变得喧闹起来。

　　罗蒙德的神色却不大好，他走到韩沐天身边沉声说道：“大人，那三个袭击韩飞少爷的家伙很熟悉地形，我们的人没有追上让他们给跑了，我准备张贴布告通缉，所以有些问题必须要问一下韩飞少爷。”

　　韩沐天虽然没有担任任何的官职，不过他的勋爵爵位使其能够在习水城的议事会中zhan有一个席位，因此罗蒙德同样要以“大人”来称呼韩沐天。

　　在这个季节的习水城，虽然说冒险者和佣兵闹事打斗的情况不少，但是公然袭击一名未成年的贵族子弟却是从未发生过的，传扬出去一定会引起其他贵族的不安，这让身负习水城安全职责的罗蒙德心里未免有些惴惴。

　　儿子被人袭击差点丧命，凶手又给跑了，韩沐天的心情当然也好不到哪里去，不过他更加清楚如果不是罗蒙德等人及时出现，恐怕自己未必就能看到韩飞安然无恙地站在自己面前。

　　“你们已经尽力了，我会向埃格蒙特城主说明你们的功劳，还请你们一定要想办法捉拿凶手。”韩沐天说道：“有什么问题尽管问好了。”

　　韩沐天的通情达理让罗蒙德心里的一块石头落了地，他连忙感谢了一下，然后向韩飞详细询问了一下事情的经过。

　　韩飞少不得将告诉藤拓海的话再说了一遍，依旧瞒下了他自己一人差点踢爆两个鸡鸡的事情。

　　如果毫无保留地告诉罗蒙德，或许就提供了一条抓住凶手的很好线索，不过这样一来他的神勇难免要引起别人的疑虑，毕竟对方是三名冒险者，而他只是个不过十三岁的少年。

　　听到韩飞手臂被打断、对方动了匕首，韩沐天忍不住握紧了拳头，脸色愈发愤怒难看起来。

　　罗蒙德问完韩飞之后又问了已经苏醒过来的马车夫艾米，然后才离开了大院去发布通缉令。

　　罗蒙德刚离开，一旁的卡罗尔若有所思地问道：“照你这么说，对方刚一开始并不是想要你的命，而且还是事先就埋伏在那里的？”

　　“可能是吧，刚开始他们用的是木棒，后来追我的时候就用了匕首，如果不是我跑得快，巡逻队刚好经过，恐怕……”韩飞回答道。

　　卡罗尔问的正是韩飞心里一直在思索的，这三名蒙面冒险者开始的时候应该不是想要他的命，否则直接就用武器武器攻击了，而且看样子也不像是打劫的。

　　这三人很清楚自己一早就要到武器工坊并提前埋伏，显然盯上自己有几天了，而韩飞也不可能跟对方结仇，那么这几人的行凶动机就非常可疑了。

　　难道是韩沐天的仇人派的？韩飞不禁摇了摇头，自己这个父亲平常与人为善，除了跟另外一个韩家韩林海有争斗之外，好像没有听说有什么仇人。

　　想到韩林海，韩飞不由得想到了那个被自己打成熊猫的韩成武，也想起了上次对方撂下的狠话，难道是自己这个没多少血缘的族兄不成？他有这么大的胆子？

　　正在韩飞左思右想的时候，卡罗尔说道：“不管对方出于什么目的，我们也必须要抓住他们！大人，不如让我到冒险者公会发个悬赏好了，这样也可以警告他们，让他们不敢在习水城继续停留！”

　　虽然说罗蒙德已经去发布通缉公告了，但是这种通缉的效果并不大，因为习水城守备队的力量十分有限，平常都和圣堂合作才保证了城里的安全，而除非与自己有关，圣堂一般也是不会管这样的事的。

　　因此如果想要解除这个威胁，那么去冒险者公会发布悬赏任务无疑是个最为理想的选择，为了钱那些冒险者就算是出卖自己的朋友兄弟都没有问题，那三个袭击韩飞的冒险者自然就不敢再逗留在习水城当中。

　　“好，你去给我发布一下！”韩沐天咬牙说道：“谁能提供这三个人的线索奖励二十金币，抓住一个奖励五十枚金币！”

　　抓一个就是五十枚金币，这样的奖励无疑相当丰厚，足以引动一些冒险者武士出手，为了韩飞的安全，韩沐天也不惜下血本了。

　　“我也会托人去打听一下，看看究竟谁对我的学徒下手。”一旁的藤拓海突然开口说道：“韩飞的伤刚刚治好，今天就回家休息也不要练武了，从明天开始等天完全亮了再来，这段时间最好是让卡罗尔保护接送。”

　　说起来韩飞遇袭和藤拓海也有一定的关系，如果不是他让韩飞提早过来学习，对方也未必敢在光天化日之下动手。

　　“那就麻烦拓海先生了！”韩沐天连忙感谢道。

　　作为习水城赫赫有名的创师，藤拓海当然结识了不少有实力的武士，而且还和几支在习水城周围活动的佣兵团关系不错，追查出凶手线索的可能肯定大了不少。

　　商量完毕之后，韩沐天就带着韩飞返回韩家休息。

　　这一天，也是韩飞这段时间以来过得最凶险也是最轻松的一天。


第二十一章 创师奥秘（上）

　　韩沐天勋爵家长子遭到三名蒙面冒险者袭击的消息，像是长了翅膀一样迅速传遍了整个习水城。

　　城中的贵族对于这类事情是非常敏感的，一起联名向埃格蒙特城主施加了压力，而埃格蒙特男爵也立刻下令调查此时并发出了通缉。

　　与此同时，韩沐天通过冒险者公会发布的悬赏任务也在习水城冒险者引起了小小的轰动，不少冒险者纷纷行动暗中追杀，希望能够赢得这笔一百五十枚金币的悬赏。

　　而引发这场风波的韩飞在家里舒舒服服地呆了一天，几名仆从在身边伺候，衣来伸手饭来张口，很是享受了一番贵族子弟的幸福生活——韩家家教严格，在平常的时候韩飞可绝对没有这样的待遇。

　　不过到了晚上的时候，他被韩沐天叫到了书房当中。

　　让韩飞感到有些惊讶的是，书房里除了韩沐天之外，他的两个姨娘、卡罗尔和老管家菲力都在，书房中的气氛有些凝重。

　　等韩飞坐下之后，韩沐天开口说道：“飞儿，今天早上发生的事情你不用再担心害怕，以后去工坊那边我都会让卡罗尔护送你，通缉悬赏也发出去了，那就算抓不住他们，他们也不敢再在习水城里出现。”

　　“我不会害怕的，父亲您就放心好了！”韩飞回答道。

　　对于早上袭击他的那三个家伙，韩飞真的不是很在意，他已经决定抓紧练功，尽快突破至玄门生死诀第二重天境界，到时候对付几个普通冒险者自然不在话下。

　　看到韩飞表现沉稳，韩沐天很是满意地点了点头：“这样就好，飞儿，上次你斗气冲脉失败，可以说对你的打击不小，但是看到你依然努力不放弃，这一点让我很高兴！”

　　“虽然现在你距离成年还有好几年，不过我想有些事情也应该让你知道了。”

　　“什么事情？”韩飞好奇地问道。

　　韩沐天沉吟了一下说道：“我所要跟你说的事情，是关于我们韩氏家族，也跟你的未来有着极大的关系。”

　　在九天大陆的人族当中，东华族赫赫有名的贵族豪门分别是苏、雨、雷、云、蓝、夏、韩、姬、藤、夜、端木和东方等十二大家。

　　这十二豪门全都传承千年，其中苏氏是辉光帝国的皇族，东方氏是瀚海帝国的皇族，雷氏、姬氏和夜氏也都有王族身份。

　　而不管是哪家豪门，无不是势力庞大根深蒂固，旁系支脉数不胜数。

　　习水城所属的明岚王国的王族就是苏氏，云、韩、夏则是王国中的另外三大家族。

　　“我们就是韩氏家族的旁系子弟，在家族成千上万子弟中只能算是比最低一级稍微高上一些。”韩沐天感慨地说道：“就算是这样的地位，也是我花费了无数的心血和代价才获得的！”

　　“那韩林海是不是最低的那一级？”韩飞立刻反应过来问道。

　　“无礼！你表伯父的名字也是你能叫的？”韩沐天瞪了他一眼说道。

　　“那他也要有个长辈的样子，飞儿才好用尊称！”一旁的卡莱娜倒是替韩飞打抱不平：“这韩林海恨不得飞儿死掉才好，说不定早上那几个冒险者就是他派出来的！”

　　被自己的妻子当众顶了一下，韩沐天不免有些尴尬，他咳嗽了一声说道：“你不要胡乱猜测，传出去会被人笑话的！”

　　卡莱娜虽然不服气，不过住口不说了，毕竟韩沐天是一家之主，她再强悍也要在别人面前顾忌韩沐天的面子。

　　“你表伯父确实是最低的一级，也就是没有任何爵位的韩氏子弟。”韩沐天继续说道：“但是这并不意味着我就永远高他一头，因为我现在拥有的勋爵爵位是家族赐予的，不但不是世袭拥有，而且到了一定的时间有可能会失去。”

　　韩沐天所拥有的爵位是家族勋爵，和能够世袭的王国爵位或者帝国爵位有着很大的不同，这个爵位只是暂时被他所有，并且有着竞争者。

　　这个竞争者正是同在习水城的韩林海。

　　家族爵位能者居之，每隔十年时间考核一次，视拥有者和竞争者双方的实力和对家族的贡献而定，而负责考核的人则是从家族执事长老里抽签选出的，保证了考核的公平性。

　　这十年一次的考核，对于韩沐天这样的底层家族子弟来说绝对是最为重要的头等大事，用生死攸关来形容也不为过。

　　韩沐天在同韩林海的竞争中赢得这个爵位已经有十几年了，为了保有这个爵位而付出的心血和努力不知道有多少。

　　当然家族同样给予了相应的回馈和支援，韩家在城外那三百亩良田和庄园就是家族分配给韩沐天的，没有这个爵位韩沐天也不可能在习水城的议事会拥有一席之地。

　　这种考核也不是韩氏家族所独有的，所有的东华十二家族和泰西大家族几乎都采用了同样的方法来分配中低等级的家族爵位。

　　“再过三年时间，十年一次的考核又要到了！”韩沐天说道：“自从七年前再次输给我之后，你表伯父一直发奋努力，到目前为止据我所知，他在这些年对家族的贡献并不比我少。”

　　“所以我才将希望放在你的身上，如果我们家能够出一个武士并且进阶到武者级别的话，就能够进入到家族武堂学习高深的斗气武技，并且在考核上大大增加我们家的分量！”

　　听韩沐天说完之后，韩飞才终于明白为什么韩沐天以前对他说成为武士对他自己和家族都非常重要，原因都在这里啊！

　　仔细想了想，韩飞对于想出这种考核制度的人佩服极了，难怪十二家族能够传承千年，这个制度绝对功不可没的。

　　这和现代企业的竞争激励制度很有些相似，它通过相对公平的手段淘汰掉无能之辈，并且通过吸纳数量众多旁系家族的奉献和人才保持着旺盛的活力。

　　如果说韩氏家族是一棵顶天立地的大树，那么像韩沐天这样的旁系子弟就是枝叶根须，源源不断地为树干提供养分，而反过来树干也为枝叶提供了生存的空间，彼此相依相存。

　　“我告诉你这一些并不是想给你压力……”韩沐天说道：“只是希望从现在开始你能够肩负起作为长子的责任，成为一个真正的男子汉！”

　　“我一定不辜负您的期望！”韩飞毫不犹豫地回答道。

　　听到他的回答，在书房中的所有人都露出了会心的微笑，因为他们都是这家族的一份子，荣辱与共！


第二十二章 创师奥秘（中）

　　第二天清晨，在卡罗尔的护送下，韩飞来到了拓海武器工坊。

　　按照藤水秀的说法，韩飞的伤起码要三天时间才能彻底恢复，不过就在昨天晚上韩飞运气调息已经治好了左臂受损的经脉，今天就算再练打铁也是没有问题的。

　　藤拓海正在院子中等他，一看到韩飞进来，他就淡淡地说道：“今天不用打铁，你跟我进来。”

　　说完转身就走，韩飞赶紧跟了上去。

　　藤拓海带着他直入内室，两人穿过长长的走廊，一直走到走廊的尽头才停下了脚步。

　　在武器工坊中，除了外面的工场、院落以及厨房洗漱间之外，里面的房间是不允许铁匠和学徒进去的，韩飞也就第一次来的时候进去看过密室里的神器画像而已。

　　不过这一次藤拓海打开的是放置画像密室对面的那间房门，韩飞跟进去一看，竟然是藤拓海专属的铸器房！

　　在工坊里混的时间虽然不长，不过韩飞也知道藤拓海有一间自己专门用以打造灵武器的房间，有时候有重要的客人过来，往往都是被直接带进铸器房里私谈，工坊中唯一有资格进去的也只有藤水秀而已。

　　房间相当大，四周的墙壁不知道用了什么材料敷设了一层淡金色的金属甲板，一块块拼合在一起，每一块金属板上都镌刻着密密麻麻繁复的花纹，看上去异常的神秘。

　　天花板上悬挂着一盏水晶吊顶，明亮的灯光从颗颗晶莹剔透的水晶当中透射出来，将整间房间照得纤毫毕现。

　　铸器房的地面上铺设着极为平整的青灰色石板，房间的左侧是陈列着三排板架，板架上放着琳琅满目的材料，右边是一张大大的木台，上面堆放着的各种稀奇古怪的东西韩飞基本上都不认识。

　　最为醒目的无疑是摆放在房间正中的一只小型金属铸器炉，这只铸器炉有一米多宽两米多长，样子颇为奇特，下部并没有放置火石的构件，无论是质地还是外形看上去比外面工场里的铸器炉要精致漂亮许多。

　　“这段时间你很努力，作为应有的奖励，我允许你在旁边观看我是怎么样打造出一件灵武器的。”藤拓海冷冷地说道：“记住，你只能看不要说什么也不要问，该告诉你的我会告诉你，你不需要知道的也没有必要跟你说。”

　　韩飞点了点头，绝对是百分百遵照了这个脾气古怪的光头创师所要求的只看不说的条件。

　　藤拓海走到铸器炉旁边说道：“这是我们创师所用的灵器炉，是专门打造灵武器使用的，它里面内置了火系灵法阵，不需要用火石来加热。”

　　一边说着，藤拓海一边从拿起了旁边木台上摆放着的一把大剑。

　　这把大剑通体黝黑，开刃的剑锋却是寒光逼人，剑身、剑柄和护手上都还没有做任何的装饰，只能算是半成品。

　　“我们打造的武器分为普通武器和灵武器两大类，我手中的这把大剑是用千锻精铁打造，只是一把普通武器。”

　　他将大剑放到了灵器炉中固定好，继续说道：“而我现在要做的，就是将这把普通武器变成一把能够完全承受、并增强斗气力量的灵武器！”

　　“第一步是加热剑身，然后往里面掺入特殊的材料……”

　　藤拓海抬手轻轻地拍了拍灵器炉，只听到“轰”的一声爆响，灵器炉中升起了熊熊的火焰，灼热的气浪顿时扑面而来。

　　站在旁边的藤拓海却恍若未觉，等到整把大剑在火焰的煅烧下变得通红之后，他才不慌不忙地脱掉了自己的短袖外套，露出古铜色的上身。

　　这个时候韩飞注意到，在藤拓海的腰部围着一条粗宽的腰带，腰带的右侧还悬挂着几只鼓鼓囊囊的兽皮口袋，难怪刚才跟在藤拓海后面看他腰部凸起一大块很是奇怪。

　　藤拓海小心翼翼地从其中一只兽皮口袋中撮出了一些粉末物质，然后直接伸手入炉均匀地洒在烧得通红的大剑上。

　　升腾而起的灼热火舌舔舐着他的右手，却没有造成任何的伤害，藤拓海这一手就让韩飞相当佩服了。

　　“这把剑要求是最低级青铜级的灵武器，因此只需要掺入一些秘银和火曜石粉就足够了。”藤拓海淡淡地说道。

　　不过韩飞看到虽然炉火非常猛烈，但是撒在大剑剑身上的秘银和火曜石粉却并没有融化，而且看上去也没有要融化的迹象。

　　韩飞很想出声询问，不过想起藤拓海刚才的警告，就将冲到喉咙的话又硬生生地咽了肚子里去了。

　　韩飞欲言又止的神情落被藤拓海看了个正着，他冷漠的脸上难得挤出了一丝笑容，缓缓伸出右手在韩飞面前张开：“你看好了，下一步我要做的就是将秘银和火曜石粉这两样材料完全融入剑身当中！”

　　藤拓海的话音刚落，韩飞就看到他的右掌掌心中，突然窜起了一团婴儿拳头大小的红色火苗。

　　这团火苗活泼地跳跃着，在藤拓海的掌心以顺时针方向缓缓旋转，火焰的颜色也随着转动慢慢变成了橘红色、橙黄色……最后变成了金黄色！

　　“这叫做灵火，是我们创师通过灵火技凝练体内灵力而成的。”藤拓海凝视着火焰说道：“最强大的灵火能够融化掉世间任何的东西，哪怕是神器也不例外！”

　　说完他稍一转身，扬起右掌带着那团灵火拍在了灵器炉炉身的一块凹陷处，而左掌握成爪形，掌心遥遥对着那把几乎快要融化掉的大剑！

　　灵器炉中火光大盛，隔着两米不到距离的韩飞感觉到自己的脸庞都被烤得滚烫，赶紧悄悄运气来抵挡这股逼人的热浪。

　　可以看到炉火的颜色随之起了变化，原来是赤红一片，而现在却是外面依然赤红，但是火焰的中心却呈现为金黄色，和藤拓海刚才掌心中的那团灵火颜色一模一样。

　　撒在剑身上的秘银和火曜石粉，连同着大剑本身以肉眼可见的速度在融化！


第二十三章 创师奥秘（下）

　　不过令韩飞感到诧异的是，灵器炉中的大剑并没有化为一滩铁水流到炉底，它像是被一股无形的力量所束缚住，尽管在高温下确实融化成了红得发亮的金属液，但是依然保持着剑的形状。

　　这样的情景显得相当诡异，而同时融化的秘银和火曜石粉则迅速地溶入了铁水当中。

　　大约过了两三分钟时间，藤拓海抬起按在灵器炉上的右掌拍了拍炉体，左手依然保持着虚抓的姿势不变，炉火中的火焰随之渐渐黯淡了下来，很快就湮灭无踪。

　　韩飞看出了一些门道，刚开始的时候，藤拓海拍击灵器炉开启了火系灵法阵重炼大剑，并加入两样珍稀材料，然后用自己的灵火将它们结合到了一起。

　　从他左掌的姿态可以看出在熔炼过程中使用了某种隔空控剑的手段，使得剑身能够保持原状。

　　内功练到了高深境界，同样能够外放凌空攻敌或者摄物，但是韩飞自问就算自己恢复到从前玄门生死诀四重天的境界，也做不到像藤拓海一样如此精妙地控制住炼器炉中的大剑，估计藤拓海所用的是某种创师秘技，就像是那奇异的灵火。

　　炉火消失，大剑由赤红转银白慢慢就冷却了下来，外型竟然和刚放入炉中的时候没有什么区别，只是剑身的颜色由黑灰色变成了银白色，寒光闪闪已然是一把锋芒毕露的凶器了！

　　“灵火淬炼之后，精铁中最后的杂质就被去除，加上秘银的作用，所以就不用打磨了！”藤拓海收回左掌淡淡地说道：“这把重剑已经能够承受斗气的灌输，但它还不算是一把真正的灵武器。”

　　他伸手将滚烫的重剑直接从炉中拿了出来，随手插入了旁边的一只木桶当中。

　　一米多高的木桶里面装着满满的黑色液体，重剑浸入其中的时候居然毫无声息，显然是特殊的淬火液。

　　重剑淬火冷却完成之后，藤拓海随手从木台上取过一块脏兮兮的抹布将重剑仔细擦拭了一遍，剑身的锋芒更加显眼醒目。

　　“第一步算是完成了，接下来要给剑身上刻上灵纹，它才能具备增幅斗气威力的作用。”藤拓海一边说着，一边将重剑放到了木台上面摆好。

　　也不理睬韩飞，他拉过一张木椅坐下，接着又从木台上摆放的一排水晶瓶中挑了一只出来放到重剑旁边。

　　这只晶莹剔透的水晶瓶差不多拳头大小，可以很清楚地看到里面盛放着半瓶殷红如血的液体，一根洁白的鹅毛插入瓶口，毛管浸入到瓶中液体当中。

　　看起来就是一瓶普普通通带着鹅毛笔的书写墨水，不过韩飞知道绝对不会是那么简单。

　　果然藤拓海准备完毕之后解释道：“订制这把灵武器的武士修炼的是火系斗气，因此我在剑身上所刻的灵纹也必须是火纹，这瓶中装的是二阶灵兽火烈鹫的血液，和火纹正好相配。”

　　“这支笔是用二阶灵兽银羽天鹅的羽毛制作的，能够吸纳各种低阶灵兽的血液。”

　　说完，他拿起了那支吸满了火烈鹫血液的天鹅毛，笔尖轻轻地落在了重剑剑身上！

　　在落笔的那一瞬间，一旁屏息以待的韩飞发现自己这位导师像是完全变了一个人。

　　刚才在熔炼重剑的时候，滕拓海一系列动作娴熟无比显得非常轻松自如，而到了现在看似简简单单的绘制灵纹这一步的时候，他就一副如临大敌全神灌注的模样，看上去这一步比前面的要困难许多。

　　落笔之后，藤拓海的动作就变得流畅，他用天鹅笔在重剑剑身上画出了一道道韩飞根本看不懂的灵纹，每完成一个灵纹的绘制，就马上将天鹅笔插到水晶瓶中重新吸满血液后再下笔。

　　而那火烈鹫的血液一落到剑身上就发出了“滋滋”的轻响，同时冒起了淡淡的白烟，显然带有很强的腐蚀作用，因此笔尖过处就在剑身上留下了明显的刻蚀痕迹。

　　原来这就是刻制灵纹啊！韩飞眼睛一眨不眨地看着，心中对于创师的兴趣更加浓厚。

　　随着时间的推移，半瓶火烈鹫血液被迅速消耗掉，而重剑剑身上几乎全都被复杂的灵纹所沾满，为这把锋利的大剑增添了几分神秘的气息。

　　在重剑护手前端画完一圈灵纹之后，藤拓海终于收起了天鹅笔，此时水晶瓶中只剩下了薄薄的一层血液。

　　看到收笔之后藤拓海沉默了好久，韩飞忍不住开口问道：“导师，您完成了吗？”

　　藤拓海抬头瞪了他一眼，然后指着剑身中间两块没有刻上灵纹的地方说道：“最后一步，在这两个地方写上上古灵文，激发出火焰力量，才算是真正完成。”

　　“不过最后一步你就不用看了，回工坊那里去，等你什么时候能够锻造出合格的千锻精铁之后再来找我！”

　　韩飞郁闷得差点一口血吐了出来，从开始的熔炼到现在的刻蚀灵纹，大开眼界的他完全被吸引住了，正心痒痒地想看看这把灵武器最后完成后会是什么样，却没有想到在最后最关键的一步被撵了出来。

　　这就好像和女朋友上chuang，前戏都做足了，正兽血沸腾准备入港的时候，没想到女朋友却突然告诉你大姨妈来了，怎一个囧字了得！

　　只是韩飞哪里敢和藤拓海抗议，只能是悻悻然地离开了房间，心里将这个可恶的老家伙咒了一千遍啊一千遍！


第二十四章 洗髓易筋（上）

　　夜深人静。

　　只穿着一条短裤的韩飞盘坐在自己房间的地板上，闭上眼睛感受着体内真气在经脉中的流动，所有的心思杂念渐渐被排除了脑海之外。

　　经过几天的充分准备，虽然经历了昨天突遭袭击的意外，不过现在的韩飞已经有了足够的准备踏出玄门玄门生死诀一重天的最后一步——洗髓易筋。

　　随着真气不住地流转，韩飞全身上下和经脉相连的穴窍逐一打开，在真气的冲击下微微震颤。

　　内蕴真气外开穴窍，韩飞再次感受到了周围世界中充沛的天地元气。

　　他第一次尝试感知外界天地元气的时候，被这个世界极为充足的元气吓了一跳，和上辈子所处的环境相比，那简直是大海与池塘的区别！

　　这样形容或许有一些夸张，但是这个世界天地元气的充沛程度远远超乎了韩飞的想像，穴窍一开启他就能够感觉周围元力的压迫。

　　如果换一种说法，那么这个世界也就是九天大陆，绝对是修炼者的天堂，相比之下韩飞上辈子的乱世江湖完全是穷山恶水的蛮荒之地，几乎没有听说谁能够踏入武道至境。

　　同时韩飞也终于明白为什么自己体内原先蓄积的先天元气会如此浑厚，人处于天地之间，呼吸饮食无不受周围环境的影响，如果能够善加运用，修习内力斗气就有事半功倍的效果，所以九天大陆的武士自然就非常强大。

　　不过对于韩飞所修习的玄功来说，天地元气太过充沛也并不是一件绝对的好事，就像是一个小孩子突然拥有了一座巨大的金山宝库，如果妄图想去搬动它，那么下场只能是被活活养死！

　　因此韩飞不敢贸然引动天地元气为自己洗髓易筋，通过一段时间反复的试探了解，心里有了几分把握之后，他才下定了决心。

　　当然昨天凌晨遭袭的经历和韩沐天告诉有关家族的一些事情，更是促使韩飞下了这个决心的重要原因。

　　九天大陆不是和平安宁的世外桃源，作为一个豪门家族的旁系小人物，韩飞一来到这个世界就处于了争斗当中，如果想要掌握住自己的命运、活得更好更精彩，那只有拥有强大得让人不敢直视的力量才行！

　　按照玄门生死诀的口诀，韩飞小心翼翼地控制着自己体内的真气从全身穴窍中溢出，从而去引动外界无处不在的天地元气。

　　没有想到他的真气刚一外放，周围的天地元气就像是发现了什么无法抗拒的诱惑，猛然从各个穴窍中狂涌而入，沿着经脉直入体内！

　　被引动的庞大天地元气刚一入体，就给韩飞带来的极大的痛苦，原本经脉中流转的先天真气立刻被冲得七零八落，经脉更是被元气流剧烈地撕扯着。

　　韩飞感觉到自己浑身上下每一条经脉、每一块肌肉、每一根骨头都好像被人撕成了碎片，那种痛苦有如无数只蚂蚁在身上撕咬，让人恨不得以头撞地一死了之。

　　他的身躯不由自主地剧烈颤抖着，紧咬的牙关因为太过用力流出了鲜血，大颗大颗的汗珠从肌肤中不断渗出，整个人很快就像是浸在水里一样。

　　但是在决定乎生死成败的关头，韩飞紧紧守着心神中的一点清明，绝对不让痛苦摧毁自己的神智，同时竭尽全力地调集体内的真气去引导进入体内的天地元气。

　　这是一场发生在他身体之内的命运战争，涌入的天地元气是一头狂暴无比的凶兽，而韩飞自己就是一名驯兽师父，先天真气是他的鞭子，如果不能够将这头凶兽驯服，那只有被撕成粉碎的下场，绝对没有第三条出路。

　　不管这头凶兽是如何凶悍，身体如何痛苦，韩飞死守心神，运用玄功心法一点一点地和其缠斗。

　　也不知道过了多久，凶暴无比的天地元气在韩飞锲而不舍地努力下，终于开始慢慢变得平和起来，渐渐顺从于韩飞的引导和控制。

　　巨大的痛苦也随之很快消失，给韩飞带来一种近乎虚脱的快感，不过他却知道现在依然是最紧要的关头，哪怕是松懈一口气也会前功尽弃。

　　因此不管痛苦也好解脱也罢，韩飞的本心屹然不动，不断地引导着天地元气随同自己的先天真气在体内流动，洗髓易筋的同时也修复着刚才在拉锯战中受损的经脉。

　　时间一分分地过去，当韩飞将引自外界的天地元气最终收纳回自己丹田，并且和先天真气融为一体的时候，他缓缓地睁开了眼睛，目光中尽是喜悦的光芒！

　　洗髓易筋大功告成！

　　玄门生死决第一重天晋至巅峰状态！

　　现在的韩飞完全能够感觉到自己发自丹田之中的浑厚真气，正在经脉当中欢快无比地流转着。经过天地元气的冲击，他现在的经脉已经比原来足足扩展了好几倍，完全能够容纳更强更多真气的运行。

　　而洗髓易筋成功带来的好处还远远不止如此，经过天地元气的洗礼，他的躯体将变得更加强壮、更加灵活，方方面面的素质都将得到了极大的提升。

　　洗髓易筋更是开启了韩飞的灵觉感知，此时的他清晰无比地听到了房子外面草丛里虫子的低鸣，听到了花园花圃下一只野猫正飞窜而过，也听到了住在自己对面房间中的弟弟韩立睡觉时候发出的呼噜声！

　　这种一切尽在掌握的感觉实在太爽了！韩飞从地上一跃而起，好不容易才让自己没有兴奋地喊出声来。

　　以他现在所具备的力量，如果再遇到昨天那样的情况，对付那三个普通冒险者应该不在话下。

　　欣喜过后，韩飞才闻到了一阵恶臭味，低头一看只见身上尽是一层层腥臭肮脏的黑色污垢，全都是从体内排出的污垢，而肚子里也发出了咕噜的声响。

　　由于以前有过相同的经验，韩飞知道这是洗髓易筋排出杂质的正常现象，他脱掉上衣坐在地板上练功正是因为对此有所准备。

　　嘿嘿一笑，韩飞飞速地冲入了洗室当中，将自己从头到脚、从里到外好好清洁了一遍，而后回到舒服松软的大床上酣然入梦。


第二十五章 洗髓易筋（中）

　　第二天早餐的时候，当韩沐天等人看到韩飞的时候，全都愣住了。

　　“哥哥，哥哥！你今天好帅啊！”萌萌的童音来自雅丽姐妹，两个萝莉好奇地拉着韩飞的衣角左看右看叽叽喳喳叫个不停，有些怀疑站在自己身旁的人是不是自己的哥哥。

　　她们的母亲德妮丽雅也是一脸惊奇之色：“是啊，飞儿好像长高了一些，皮肤看上去很有光泽，整个人感觉都不一样了！”

　　如果她是位现代文明的女子，大概会追问自己用了什么保养手段吧？韩飞在心里发出了一阵苦笑，这就是洗髓易筋带来的另外一个后果。

　　一夜之间他的身材起码拔高了好几公分，身形比例更加匀称，体内杂质被清除之后自然显得神采奕奕，肌肤带着淡淡的健康光泽，给人一种温润如玉很舒服的感觉，再加上脸上挂着的一丝从容微笑，今天的韩飞绝对可以用帅气来形容。

　　“姨娘，藤水秀师姐给我的药效果很好，我的伤已经全好了，昨天晚上睡得很香，我自己都感觉精神好极了。”韩飞微笑道。

　　洗髓易筋不仅仅改变了他的体格体魄，同时也改变了他的一些性格想法。

　　如果说刚刚夺舍的时候，韩飞还保持着极大戒心、谨小慎微轻易绝不显露自己的话，那么现在的他心态已然有了转变。

　　对周围环境和亲人的渐渐熟悉和了解，加上自身实力的增长，让韩飞明白自己就算表现得出色甚至出格一些也并不是什么大不了的事情，无需太过压抑自己。

　　果然听他随口解释，德妮丽雅和韩沐天等人也就释然了，韩沐天巴不得自己的儿子越出色越好，连忙招呼韩飞坐下吃饭。

　　只有韩立小胖子，一边啃着面包一边用羡慕的眼神看着自己的哥哥。

　　吃完早餐之后，韩飞照样去拓海武器工坊，负责护送的卡罗尔看到面貌崭新的韩飞也是小小惊奇了一下，不过卡罗尔并没有刨根问底的追问。

　　到了武器工坊，工场中的一帮老少爷们看到韩飞之后，很是惊叹赞赏了一番。

　　而蛮牛更是反应夸张，大滩剑猪油拼命地往韩飞脸上和身上抹，一边还咕囔道：“怎么越来越像是小白脸了？这些日子的铁都白打了！”

　　韩飞哭笑不得地说道：“蛮牛师兄，这跟打铁有什么关系，再说我现在已经能够打出百锻铁了。”

　　“拉倒吧！你打的百锻铁也就做个爬犁，做镰刀都勉强。”蛮牛嗤之以鼻地说道：“锻打的力度不够，杂质还太多！”

　　“那师兄你看好了，昨天我已经得到了导师的传授，不要说百锻铁，就是千锻铁也没问题！”韩飞呵呵一笑道。

　　说着他夹了一块铁胚放到了自己的铁墩上，抡起铁锤就开始锻打起来。

　　在一开始的时候，蛮牛用“你在吹牛”的神色看着韩飞，不过随着铁锤一次次地落下，铁胚的渐渐成型，他的脸色终于变了。

　　韩飞并没有去注意蛮牛的神情，他的心神渐渐沉浸在这看似机械呆板的锤打锻造当中。

　　三千大道，无穷法门，打铁练剑或许是小道，但是道的尽头未必不是殊途同归，开始的时候韩飞或许对打铁炼器没有太大的兴趣，但是看过藤拓海那神乎其技的手段之后，他的想法已然不同。

　　终有一天，我要打造出一把最适合自己的神兵，横扫天下！这是韩飞在心中为自己确立的一个新目标。

　　铁锤一次次地落下，每一次都准确无误地砸在通红的铁胚上，每一次抬起落下的时间几乎是一模一样的，铁胚在冷却之前刚好经过了五次锻打，时间分毫不差。

　　在铁锤力道均匀准确地反复锻打之下，铁胚中杂质被一点点挤出，铁胚逐渐成型。

　　通过洗髓易筋，韩飞对于躯体和自身力量的掌握达到了一个新的境界，他能够很从容地运用腿部、腰部、肩部和手臂手腕的力量操控铁锤，仅仅只用了十几次的落锤就掌握了锻打的技巧。

　　举重若轻运锤如飞、在铁胚冷却之前韩飞完全能够一次打出五锻、六锻甚至七锻出来！

　　砰！

　　伴随着韩飞最后一记落锤的完成，一块色泽均匀、棱角分明的百锻铁呈现铁墩之上，在周围火光的照耀下泛起金属特有的光泽。

　　一脸痴呆之色的蛮牛不敢置信地使劲揉了揉自己眼睛，他用铁夹一把将韩飞刚刚锻打完成的铁块夹起来，放到自己眼前仔细地查看。

　　“师兄，你看怎么样？”韩飞笑道：“你看我现在这手艺还行吗？”

　　“难道拓海大人真有打铁的秘法？”蛮牛有些失魂落魄地喃喃说道：“是百锻铁没错，这才几天时间啊！”

　　周围听到动静的工匠们纷纷围了过来，他们看到蛮牛手中的百锻铁后也纷纷发出了赞叹。

　　“不错，不错，这真是韩飞师弟打的啊？”

　　“咳，韩飞师弟过来好像没有多少天吧，就打出百锻铁了，难道他就是传说中的天才神匠！”

　　“笨蛋！什么神匠，韩飞师弟可是拓海大人唯一的学徒啊，他是创师学徒，怎么会跟我们一样呢！”

　　……

　　看到事情闹得有些大，韩飞赶紧说道：“蛮牛师兄，刚才我只是开玩笑的，我所学的其实就是你教给我的，要说有什么奥秘，就是师兄你教得好啊！”

　　蛮牛放下铁夹，伸出大手在韩飞的肩膀上使劲拍了几下，然后竖起大拇指夸道：“师弟你太了不起了，这百锻铁你已经打得很好，今天就可以接着练习打千锻精铁了！”

　　“哎呀！”他突然拍了拍自己的脑袋焦急地说道：“我怎么忘记了，水秀师妹说你这几天不能练打铁的，这下可糟糕，今天我可能要没肉吃了！”

　　周围的人顿时大笑，韩飞也笑道：“师兄没事的，我已经完全好了，如果水秀师妹真的要怪你，大不了我把我的那份肉给你！”

　　“哼，谁在背后说我坏话！”一个女声突然从工场的门口传来。


第二十六章 洗髓易筋（下）

　　韩飞回头一看，只见滕水秀出现在门口，正气鼓鼓地朝着自己等人走了过来。

　　周围的一众人等顿时一哄而散各回各位，只留下了韩飞和挠头不已的蛮牛。

　　蛮牛讪笑道：“水秀师妹，今天你怎么过来了？”

　　在工场里熔炼锻造打铁，无论是工匠还是学徒都要统统脱掉外衣赤裸上身，滕水秀一个十五六岁的少女当然不可能经常跑进里面来。

　　“我怎么就不能来了？”藤水秀横了蛮牛一眼说道：“不来还不知道你们在背后说我坏话呢！”

　　“没有，没有，没有……”蛮牛急得双手乱晃，一张憨厚的脸涨得通红。

　　藤水秀“扑哧”一笑，停下脚步说道：“没有就没有好了，结巴什么，我又不会吃了你！”

　　“师姐早上好，我正在跟蛮牛师兄学打铁呢！”韩飞笑着说道。

　　少女扭头看了看韩飞，目光中不禁透出一丝惊奇，虽然蛮牛把韩飞抹了厚厚的油，不过韩飞突然拔高的身材却是怎么也掩盖不住的。

　　“师弟，你好像长高了不少，比我都高了！”滕水秀好奇地说道：“真是奇怪啊，感觉昨天你还没有这么高的！”

　　“韩飞师弟岂止是长高了，刚才他还打出了一块完美的百锻铁，比我都强了！”蛮牛笑道，一张牛脸都笑成了牛喇叭花。

　　好歹韩飞是跟着他学习打铁的，韩飞的成功就是他的光彩啊！

　　只是韩飞却被这头蛮牛给彻底打败了，恨不得抡起铁锤砸开他的牛脑袋，看看里面是不是光滑如水晶球般毫无褶皱。

　　听到蛮牛的话，藤水秀顿时柳眉倒竖嗔道：“好啊！你把我的话都忘到哪里去了？我不是反复给你说了这几天不能让韩飞打铁，筋骨没完全好是不能太用力，你啊，真是一头蠢牛……”

　　一番话说得蛮牛都抬不头来，不过憨人也有憨智，眼看着滕水秀大有拎起铁锤砸他的趋势，蛮牛连忙说道：“哦，我知道错了，那个师妹，拓海大人叫我为他准备几块千锻铁，我先去忙了！”

　　说完蛮牛就急不可待地溜之大吉，毫无义气地将韩飞抛下独自面对藤水秀的怒火。

　　蛮牛一跑，滕水秀的火力自然就转向了韩飞，她俏目圆睁地瞪着韩飞说道：“你……”

　　才刚说了一个“你”字，韩飞突然上前一步，正正地站到少女的面前轻声说道：“师姐，我也知道错了，还请你原谅。”

　　藤水秀下面的话顿时说不下去了，她很不自然地低下了头，俏脸上浮起了红云。

　　两人之间的距离是如此接近，韩飞完全能够闻到少女身上散发出的淡淡幽香，看到她秀发鬓角细细的绒毛，也看到了她晶莹如玉的可爱耳垂迅速变红。

　　两人就这样面对面地站了足足有好一会儿，藤水秀才突然惊醒连忙后退了几步，像一只受惊的小白兔一样飞速逃走了。

　　“不要忘记吃药！”这是逃走前，她对韩飞说的最后一句话。

　　如果不是韩飞现在耳力大进，在这叮叮当当的工坊里还真听不到她的低语。

　　看着滕水秀匆匆逃离的背影，韩飞脸上浮起一丝玩味的笑意。

　　韩飞可不是那种懵懵懂懂的少年，当然能够看出滕水秀对自己有的那一份好感。其实这也很正常，藤拓海管教严厉不允许滕水秀轻易外出，而在这工坊中都是些粗鲁的工匠汉子。

　　相比之下，韩飞无论是身份、体貌还是谈吐无疑更让藤水秀亲近，唯一不适合的可能只是两个人的年龄，滕水秀比韩飞大了两三岁，不过看起来韩飞一点都不比她小。

　　而韩飞对于这位美丽的师姐同样也有着好感，如果不是地点时机加上自己的年龄都不适合，否则他绝对不介意施展些小小的手段去偷取那颗芳心。

　　好花堪折直须折！这个时候韩飞又一次感觉到了自己内心的转变，那个坐拥美人纵酒高歌、一剑在手快意恩仇的自己又回来了！

　　回来的还有蛮牛，看到藤水秀离开之后，蛮牛又窜回到了韩飞的身边，神神秘秘地说道：“韩飞师弟，你有没有觉得水秀师妹对你是特别好，我看她八成是看上你了！”

　　连你都看出来了？看着蛮牛挤眉弄眼的暧mei神情，韩飞不由得打了个冷战。

　　他发现自己有些低估了蛮牛的智商，连忙干笑道：“师兄不要开玩笑了，水秀师姐只是照顾师弟而已，毕竟我年龄比较小。”

　　蛮牛嘿嘿一笑，又是大力地拍了拍韩飞的肩膀，说出了两句让韩飞瞠目结舌的话：“年龄不是问题！我家那头三岁的青牛就配了一头比它大一岁的花母牛，明年就可以生小牛崽子了！”

　　什么跟什么啊！哭笑不得的韩飞连忙岔开话题说道：“好了，师兄，我们不说这个了，不如你来教我打千锻精铁吧！”

　　千锻精铁的锻造难度比百锻铁大了不止十倍，在技巧和锻造时机上都非常有讲究，毕竟前者是用作武器的而后者只是用来打造普通铁器。

　　千锻精铁的锻造方法也是拓海武器工坊的秘密之一，除了藤拓海之外，也只有蛮牛等寥寥几个铁匠掌握。

　　韩飞急着想学，是因为藤拓海答应只要他能够打造千锻精铁，就正式传授他创师的技艺，这才是韩飞真正想要的。

　　没有想到蛮牛一颗牛头摇得像是拨浪鼓，毫不犹豫地说道：“那可不行，再被师妹看到她会杀了我的。”

　　“其实师弟你不要急着打千锻精铁，虽然你现在能够打出合格的百锻铁，但是你的基础还是太薄弱了一些，不如先学习一样区分矿石，要知道出百锻铁和千锻精铁的铁料也是不同的，一般人可是想学都学不到的！”

　　韩飞真是被他打败了，不过转念一想多学点东西也是好事，于是也就同意了，跟着蛮牛去工场一角那堆积如山的矿石堆中学习如何分辨矿石。


第二十七章 进阶武士（上）

　　所谓行行出状元，看似简简单单的分拣矿石，要说技术含量可一点都不少！这是韩飞跟着蛮牛在矿石堆中混了半天之后得出的结论。

　　一块普普通通黑不溜秋的矿石，蛮牛拿在手中掂一掂再看上几眼，他就能说出这块石头属于什么矿，大致的金属含量有多少，有没有伴生的其它金属，适合什么用途……

　　而工坊中的矿石种类也让韩飞大开眼界，以韩飞前世可怜到几乎没有的矿物知识，他也能发现九天大陆的矿藏矿石和自己原来的世界很不相同，比如同样是铁，在这里就分成了灰铁、精铁、黑铁、乌金铁等等好几种。

　　其中灰铁是档次最低的铁，熔炼之后只能当做打造普通农具或者日常铁器的材料，韩飞所打的百锻铁就是以灰铁为胚锻打出来的。而打造千锻精铁就需要用到韧度和强度更高的精铁，否则根本无法承受着万锤千炼的锻打，至于黑铁和数量稀少珍贵非常的乌金铁则只用在灵武器上面。

　　蛮牛对韩飞没有一点的藏私，将自己所知道和滕托海所传授的辨识矿石经验技艺毫无保留地传授给韩飞，韩飞也从开始的不以为然慢慢变得兴致盎然。

　　到了后来，韩飞干脆让在工坊外面守候的马车夫艾米先回家，跟家人说一声中午不回去了，自己整个下午全都泡在了工场里，几乎将里面存放的各种矿石全都认了个遍。

　　蛮牛还告诉韩飞，这些矿石除了一些固定的矿场出产之外，像黑铁、乌金铁、绿铜、秘银等等稀有原料以及珍贵的灵晶，绝大部分都是冒险者和佣兵冒着生命危险从呼啸森林里面获得的。

　　拓海武器工坊从矿山和城里的武器店收购来各种矿石原料，然后打造成各种武器放到武器店里出售给冒险者，韩家的武器店就和工坊有着长期的合作关系。

　　直到天色全黑，意犹未尽的韩飞才回到了家中，晚饭没吃先跑到洗室中将自己一身的尘灰洗干净再说。

　　夜深人静的晚上依然是练功的时刻，不过晚上的韩飞并没有和往常一样苦练玄功，因为如今的他在武道的修行上面临着选择。

　　在玄门生死诀的修行上，韩飞经过洗髓易筋之后已经达到了第一重天的巅峰境界，接下来应该继续努力冲击第二重天凝气成形。

　　以他现在的资质，想要突破二重天完全只是时间问题，九天大陆天地元气充沛，连所住的房间中到处都是元气存在，这个世界无疑是修炼玄门生死诀的绝佳宝地。按照韩飞的估计，最多用十天左右的时间他就能凝气成形，从而成为一名真正的武者。

　　不过韩飞不能不顾及到修炼到二重天之后可能带来的一些后果，他不可能永远受卡罗尔的保护，一旦凝气成形成功，万一再遇到诸如韩成武挑战、冒险者袭击等等情况，出手反击是唯一的选择，那么他拥有的力量来源就根本没有办法解释了。

　　韩飞想到了另外一个选择，他拿起了那份圣堂送的心法，将上面所写的运气冲脉口诀重读了一遍。

　　如果能够先成为一名武士并掌握斗气，那么他再修炼玄功使用内力就没有什么问题了，就算大发神威别人也只会当他是武士中的天才高手。

　　根据自己对斗气非常粗浅的了解，韩飞认为以玄门生死诀为本、斗气为用是他在九天大陆武道修行的最佳选择，至于这条道路能否走得通、走得正就需要他慢慢探索，毕竟在九天大陆上不可能有第二个人和他有着一样的遭遇。

　　在武道上，韩飞从来都不乏冒险精神和坚定的信念，否则上辈子也不会在没有人指点的情况下将玄门生死诀修炼到四重天境界。

　　打定了主意，韩飞在心里将冲脉的口诀再次默念了一遍，然后闭目运气，开始踏出成为武士必须的一步——打通十二条斗气经脉通道。

　　事实上十二条斗气经脉通道韩飞已经打通了三条，因为这三条属于奇经八脉之列，另外的九条是韩飞认为的“隐脉”。

　　运用内视之术，韩飞全身的经脉图在他的脑海中缓缓展开，那一根根粗细不等、纵横交错的亮线就是他所贯通的十二正经、奇经八脉和两者衍生的细脉。

　　在这张脉络图中，是找不到那九条斗气经脉的，如果能看到那就不叫做“隐脉”了。

　　韩飞按照圣堂心法口诀调动丹田中的先天元气去感知九条隐脉的存在，这非常的容易，因为先前的韩飞有被斗气冲脉的经验，找到剩下的九条斗气经脉轻而易举。

　　渐渐地，存在于韩飞脑海的经脉图中出现了几条若隐若现的暗线，从丹田气海一直向上延伸到胸口部位，不多不少正好是九条！

　　找到了正主，韩飞按捺住心中的一丝兴奋，小心翼翼地控制着先天元气冲击其中的一条经脉。

　　他第一次的尝试直接撞在了铁板上，任凭韩飞如何努力，先天元气进入斗气经脉之后完全可以说是寸步难行，费了半天的功夫才打通了一点点，距离完全贯通起码差了十万八千里。

　　唯一值得一说的是，自己运气冲脉和武士帮助冲脉感觉不同，外来斗气灌输冲脉极为痛苦，而自己冲脉则只有一些酸麻感，反过来也证明元气的力量远远不够，难怪会有自行冲脉成功可能性极低的说法。

　　先天元气不行那就用先天真气！韩飞绝对不是一个照本宣科、墨守成规的人，虽然说圣堂口诀写明是用灵海灵力也就是丹田元气去冲脉，不过先天真气本来就是先天元气凝练而成，打通十二正经和奇经八脉更是真气之力，为什么不能用在斗气经脉上呢？

　　将先天元气全部收回，韩飞调动丹田真气凝成针形一举攻入了原先的那根斗气经脉当中！


第二十八章 进阶武士（中）

　　熟悉的刺痛感再度来临，这是贯通经脉必须要承受的后果，不过韩飞反而感到欣喜，因为有刺痛感代表他运用的先天真气冲击斗气经脉无疑是一个正确的选择。

　　先天真气不住地在斗气经脉当中前进，势如破竹地摧破了层层障碍，向上直入胸口。

　　经历过洗髓易筋，贯通一根经脉所带来的痛苦对于韩飞来根本就不算什么，他专心致志地驱动着真气向前、向前，直至真气突然进入了一片空无当中。

　　贯通了！仅仅只用了不到十分钟的时间，韩飞就顺利无比地贯通了第一条斗气经脉，等于是在体内成功地开辟出了四条斗气通道！

　　乘胜追击！韩飞缓缓地吐出一口浊气，将先天真气从贯通的经脉中收了回来，转而向第二条斗气经脉发动了进攻！

　　第二条、第三条、第四条……一条条斗气经脉在韩飞的先天真气冲击一一贯通，在九天大陆被认为难度极高的自行运气冲脉到了韩飞这里，却是变得轻松无比。

　　大约过了一个小时，第九条也就是最后一条斗气经脉被韩飞一鼓作气贯通，完美地踏出了成为武士的前半奏！

　　而接下来按照圣堂心法应该是控制丹田内的所有元气，一起冲入十二条斗气经脉通道，在胸口位置开辟出第一气海星气海，那就真正迈入了武士的门槛。

　　不过韩飞并没有急于去开辟星气海，他将先天真气流遍全身震荡穴窍，从外界引了一股天地元气进入体内，吸纳入丹田之后再去冲击那九条斗气经脉。

　　这是洗髓易筋的手段，韩飞要做的是让天地元气为这九条斗气经脉同样改造一遍，从而大大增强和拓展斗气经脉，使其能够容纳更多更强的元气进入。

　　虽然说如此做法远远脱离了圣堂心法的范畴，不过韩飞相信自己的决定是绝对不会错的！

　　要做就要做到最好，要做就要做到最强！

　　经过韩飞控制的天地元气尽管没有那么凶暴，但是对九条斗气经脉的改造给他造成的痛苦远远超过了刚才的冲脉贯通，只不过韩飞将痛苦当作了历练甚至是一种享受，丝毫不能够影响到他的本心。

　　一边用天地元气为斗气经脉洗礼，一边用先天真气滋润修复受损的经脉，双管齐下，九条斗气经脉很快就完成了改造，变得和奇经八脉一样的宽厚坚韧，先天真气能够毫无凝滞地在其中来回流转。

　　映照在韩飞脑海里的内视经络图当中，原本黯淡的九条经脉线变得非常明亮，和十二正经、奇经八脉交相辉映！

　　开辟星气海的时机成熟了！韩飞心中明悟，他没有按照圣堂的心法去调集丹田中不多的元气去凝结第一气海，而是直接将积蓄于体内的先天真气连同天地元气，全部一起同时涌入十三条斗气经脉通道当中！

　　这又是他的一次大胆冒险，和先天真气、天地元气相比，韩飞丹田中的先天元气也就是灵力可以说是少得可怜，依靠这点元气即使能够成功开辟星气海又能有多强呢？所以韩飞索性一不做二不休按照自己的想法一路走到底！

　　浑厚的先天真气夹杂着精纯的天地元气，从韩飞的丹田升起在瞬间冲过十三条斗气经脉通道，冲入了胸口那一片虚无当中，顿时让他身躯剧震！

　　最关键的时刻到了！

　　开辟星气海韩飞当然不可能按照自己的想法乱来了，他默想着圣堂的心法，控制着涌入虚无当中的真气和元气按照顺时针的方向缓缓旋转，形成一个周而复始的圆环气旋。

　　随着时间的推移，在韩飞的催动之下，圆环气旋越转转快并且不住地向外扩展，直至最后虚无空间无法容纳为止！

　　轰！

　　在韩飞的脑海中突然爆开了一团白光，内视经络图瞬间消失，霎那间他整个人都处于了一种茫茫未知的空间当中，什么也听不到、看不见、无法感受！

　　不过茫然的状况并没有持续多久，白光渐渐湮灭，经络图慢慢又重新恢复呈现。

　　韩飞发现在自己的胸口位置上，多了一片神秘而瑰丽的星云，它就像是拥有着亿万星辰的银河，以完美的圆环形在缓慢地旋转着。

　　仔细地凝视着它，不知道怎么的，在韩飞心中产生了无比的感动、一种用语言都无法描述的震撼，仿佛自己就处于宇宙当中凝望着璀璨的银河。

　　星气海，这就是武士的斗气之源、九天大陆的强大之本！

　　我，已经是一名武士了！韩飞在心中默默地念着，当感动退散、震撼消失，他的心灵深处依然充盈着狂喜，那是如此的强烈，让他都有一种流泪的冲动。

　　韩飞明白这种喜悦并不完全出自他的本心，而更多的来自那融合的灵魂，父亲的期望、母亲的遗愿、八年的苦练求索……在这一刻通通化为了灵魂深处的那一滴喜悦的泪。

　　“我，是一名武士了！！”

　　韩飞猛然大叫了一声，从床上一跃而起，光着脚冲到门口用力打开房门，然后在走廊上大声地吼道：“我成功了！”

　　在静谧的夜里，他充满喜悦的吼声是如此的响亮，不可避免地惊醒了家中的所有人。

　　和韩飞隔了两个房间的卡罗尔首先冲了出来，一看到韩飞的样子他连忙问道：“韩飞，你又做噩梦了？”

　　韩飞笑着扑过来一把抱住了自己的导师说道：“导师，我已经冲脉成功开辟出星气海了，我已经是一名武士了！”

　　猝不及防的卡罗尔愣了一下，轻轻地推开韩飞，伸手在他额头上探了探：“韩飞，你是不是生病发热了？怎么在说胡话！”

　　也难怪卡罗尔不相信，不要说自行运气冲脉极高的难度和极低的成功率，韩飞才经历一次失败的斗气冲脉多久啊，怎么可能现在就自己冲脉成功呢？

　　“导师，我没有生病也没有说胡话，不行你自己看看！”韩飞笑着说道。

　　以卡罗尔的实力，查看出有没有开辟出星气海还是很简单的事情。

　　看到韩飞的样子不像是有病发神经，卡罗尔半信半疑地伸出右掌贴在了韩飞的胸口，缓缓输入了一股斗气。


第二十九章 进阶武士（下）

　　斗气一进入韩飞的体内，卡罗尔立刻感觉到了凝聚于韩飞胸口部位的星云气海。

　　竟然真的成功了！卡罗尔的脑袋顿时一片空白，脸上的怀疑变成了无比的震惊！

　　这怎么可能啊？！斗气传承千年，绝大多数有天赋的人都是通过圣堂或者家族的高阶武士进行斗气冲脉从而成为武士的，虽然不乏有自行冲脉的成功例子，但那要不是天赋强到了极点或者从小就用灵药滋养培育，一般人根本是想都不要想。

　　在卡罗尔看来，韩飞的天赋虽然不错，但是远达不到那种惊世骇俗的地步，韩家也没有那个实力为他花费千金来购买灵药，原先对韩飞所说的更多是激励，鼓励他轻易不要放弃。

　　但是没有想到韩飞竟然真的成功开辟出星气海，卡罗尔严重怀疑自己以往的经验是不是错了，难道说韩飞的天赋在突然间就突飞猛进了？又或者说韩飞无意中得到了什么灵丹妙药？……

　　卡罗尔是越想越糊涂，但是唯一能够肯定的是，韩飞的的确确已经踏入了武士的门槛，所缺的仅仅只是一个无关紧要的正式承认而已。

　　“不可思议……”卡罗尔摇摇头松开了手，虽然心中的疑惑越来越多，不过韩飞奇迹般地突破成为武士，还是让他感到由衷的欣喜。

　　八年的苦心培养没有白费啊！

　　急促的脚步声在楼梯间想起，穿着睡衣的韩沐天和卡莱娜等人匆匆地走了下来，二层的房门纷纷打开，老管家也从自己的房间跑了出来查看。

　　由于上次有过类似的状况，韩沐天等人以为韩飞又发噩梦了，卡莱娜更是皱着眉头低声咕囔了几句，很是有些不满。

　　不过无论是那一种猜测，都被卡罗尔的一句话给击碎了！

　　还没等韩沐天说话，卡罗尔就笑着说道：“恭喜爵爷，韩飞刚刚成功打通了斗气经脉，现在他已经是一名武士了！”

　　韩沐天刚要开口询问韩飞的情况，听到卡罗尔的话完全就傻了。

　　他站在楼梯口，嘴巴大张眼睛瞪得溜圆，那模样要有多有趣就有多有趣，狂喜，迅速地涌上脸庞！

　　韩沐天不是武士，他虽然知道斗气冲脉失败之后极难再成为武士，不过听到喜讯之后远没有卡罗尔想得多，他甚至都不怀疑卡罗尔的话是否真实。

　　韩沐天只知道自己的儿子终于成为了一名武士，完成了自己和韩飞本人的心愿，也实现了当年相濡以沫的妻子的遗愿！

　　这位四十多岁的大男人上前一把用力抱住了韩飞，泪水止不住地从眼角流了下来，想要说些什么却又说不出来。

　　一旁的德妮丽雅微笑地看着父子两人，从心里为他们感到高兴。

　　而卡莱娜的心情就要复杂一些，韩飞成为武士代表着其嫡亲长子的地位不可动摇，自己的儿子再没有希望和他竞争，不过反过来韩飞的成功也能为三年之后的家族爵位竞争加重了砝码，最起码现在不输给韩林海了！

　　同样老泪纵横的还有管家菲力，他嘴里低声念叨着什么，如果仔细听能够分辨出其中念叨最多的是韩飞亲生母亲的名字。

　　一家人完全沉浸在极大的喜悦当中，过了好久韩沐天才松开了韩飞，他擦了擦脸上的泪水拍了拍韩飞的肩膀笑道：“不亏是我的好儿子，我一直都相信你能行的，果然没有错！”

　　他怎么不为自己的儿子感到骄傲呢？别人都说斗气冲脉失败就丧失了成为武士的资格，而他的儿子用事实证明未必如此！

　　至于家族的考核、爵位的竞争，却不在此时韩沐天的考虑当中。

　　夸完韩飞，韩沐天又真心实意地对卡罗尔说道：“卡罗尔先生，万分感谢你对飞儿的教导，如果没有你他一定不会有今天！”

　　这句话有对也有不对，韩飞能够贯通斗气经脉开辟出星气海和卡罗尔实际上没有多少关系，但如果没有卡罗尔八年的教导，韩飞绝对不可能这么快就获得成功。

　　卡罗尔笑道：“爵爷太夸奖了，其实主要还是韩飞自己努力，他晚上应该都在练功，所以才创造了奇迹！”

　　“不过韩飞现在虽然冲脉成功，但是还不算是真正的武士，最好是进入圣堂或者家族武堂学习高深的武技和斗技，当然在此之前我会给予他足够的指点。”

　　听到卡罗尔的话，冷静下来的韩沐天沉吟了一下，韩氏作为东华族十二名门之一，当然有着专门的家族武堂用以培养家族的优秀子弟，其中一个武堂就在明岚王国的王都。

　　千年积累，家族武堂的实力绝非习水城小小的一个圣堂分部可以相比，应该是韩飞的最佳选择。

　　不过韩沐天不得不考虑如果现在就让韩飞进入家族武堂是否适合，要知道王都的家族武堂汇聚了整个明岚王国韩氏精英子弟，以韩飞的地位、身份和实力恐怕得到的待遇可想而知，完全有可能不如在习水城圣堂。

　　“卡罗尔先生，你是飞儿的导师，我想听听你的意见。”韩沐天抬起头说道。

　　韩沐天心里的想法卡罗尔是知道的，因为以前两人就讨论过，他毫不犹豫地说道：“韩飞现在才十三岁，送到王都的家族武堂并不是最好的选择，我建议先在圣堂学习两年，等他晋升到武者一级之后再送到武堂。”

　　“如此韩飞起码能够在武堂中立足，而这两年我也可以给予他更多的指导，以他自行冲脉成功的哪里，我相信他完全有可能进阶到圣之境界！”

　　“那太好了，我也是这么想的！”韩沐天笑道：“那就这样决定了！”

　　两人的对话当然传入了韩飞的耳朵当中，他一边接受着德妮丽雅等人的祝福夸奖，一边对未来的生活产生了新的憧憬。

　　武士，斗气，圣堂，我来了！


第二集 圣堂武士


第一章 初入圣堂（上）

　　一场突如其来的春雨降临到习水城中。

　　绵绵不绝的雨丝洗刷着小城的喧嚣，城里游荡的冒险者和佣兵们纷纷躲到酒馆避雨，他们叫上几瓶廉价的酸果酒就着花生肉干，呼朋唤友地聚在一起吹牛聊天。

　　连日来高度紧张的城卫巡逻队士兵们也终于得以稍微喘口气，想必也没有什么人会在大雨中寻衅滋事，只不过前几天发生的贵族子弟遇袭事件的凶徒还没有抓住，他们的压力不会因为这场春雨而减少多少。

　　早上的时候，韩飞破例没有去拓海武器工坊，韩沐天亲自过去为他请了假，顺便也去采购了一批新的武器——最近武器店的生意非常好。

　　在卡罗尔的房间里，韩飞好奇目光的注视中，卡罗尔掀开床板，从里面提出了一只布满了灰尘的檀木小箱子。

　　他用麻布细心地擦去灰尘，然后在箱盖上摸了几下，只听到“咔哒”一声，木箱的锁扣自动弹出，箱盖缓缓打开。

　　卡罗尔从箱子当中取出了一块拳头大小、晶莹剔透的水晶放到了桌子上，笑着对韩飞说道：“这块气晶石是我以前无意中得到的，一直都舍不得卖掉，现在终于派上了用场！”

　　“气晶石？”韩飞还是第一次听到这个名字，看上去这块所谓的气晶石就是一块普普通通的水晶，看不出有什么特别的地方。

　　“气晶石就是测试斗气属性的灵晶，能够测出斗气和某些灵晶的属性。”卡罗尔解释道：“不要小看这么一块气晶石，拿到拍卖行里能卖两三百金币呢！”

　　“好了，你把手放上去握住气晶石，然后往晶石里面灌输斗气，马上就能够知道你的斗气属性了。”

　　斗气属性测试是成为武士之后所要做的第一步，只有确定了自身的斗气属性才能够学习相应的斗技。

　　通过星气海凝聚和外放斗气的方法非常的简单，卡罗尔刚刚教给了韩飞，所以韩飞就依言握住了气晶石，按照他传授的方法凝聚斗气。

　　但是韩飞并没有运用卡罗尔所说的灵力，而是直接驱动丹田中的先天真气通过十二条斗气经脉通道，进入了胸口部位的星气海当中。

　　对于冲脉成功在自己体内形成的星气海，韩飞在昨天晚上通过内视仔细地研究了一遍，虽然没有研究出什么有用的东西，不过他认为所谓的星气海很有可能是上辈子江湖中故老相传的第二丹田。

　　第二丹田的说法只存在于传说当中，谁也没有能够掌握修炼第二丹田的方法，只是说奥妙非凡威力强大。

　　如果韩飞的判断成立，那么开辟出第二丹田的关键在于隐脉，如果没有找到并打通正确隐脉的方法，那修炼第二丹田就根本无从谈起。

　　九天大陆充沛的天地元气，更有独到的第二丹田、第三丹田甚至是第四丹田修炼方法，武士的强大也就不足为奇了。

　　明白了武士的强大所在，韩飞并没有妄自菲薄，因为他发现自己修炼的玄门生死诀和斗气修炼能够起到相辅相成的巨大作用，虽然以后是否如此还需要慢慢验证，但冲脉的成功足以让他树立起强大的信心！

　　进入了星气海的先天真气迅速地加入到了缓缓旋转的气海星云当中，星云环的旋转速度随之加快了许多，隐藏在星云中的亿万星辰悉数亮起。

　　每一颗星辰的闪亮都伴随着一丝奇异气劲的出现，当成千上万的星辰之力凝聚到了一起，一股新的强大的力量就凝聚于星气海当中。

　　在韩飞的内视中，这股气劲力量和先天真气有些类似，但是它的颜色却是五彩斑斓的。

　　毫无疑问，这就是斗气，从星气海中凝聚而成的斗气！

　　从星气海斗气完全在韩飞的掌握之中，如同先天真气一样随心而动，完全不用通过经脉就可以直接灌入手臂，从而进入到他所握的气晶石当中。

　　原本透明的气晶石蓦然变色，先是出现淡淡的橙色，随即通体变成了灿烂夺目的金色！

　　“怎么可能？！”一旁的卡罗尔失声惊呼道，看着气晶石的眼中全是不敢置信的神色。

　　他的话音刚落，气晶石所散发出的金色光芒变了明丽的蓝色，而蓝光同样没有持续多久，很快又变成翠嫩的绿色，继而变鲜艳的红色，再到深沉的黄色……

　　金、蓝、绿、红、黄，韩飞手中的这块气晶石一口气连续变幻了五种颜色，到了黄色的时候，只听到一阵密集而轻微的“喀嚓”破裂声骤然响起，气晶石的表面出现了无数细小的裂纹，所散发的光芒迅速到黯淡下去。

　　“糟糕，快松手！”无比震惊的卡罗尔急忙说道。

　　不过他的提醒实在太晚了一些，虽然韩飞马上松开了手，但是这块价值不菲的气晶石还是化为了无数的碎片散落在了桌子上。

　　坏事了！韩飞暗叫道，想不到气晶石这么不耐用，斗气灌进去才一会儿就碎裂了，那测试一下斗气属性的代价是不是太高了，还是他的使用方法不当？

　　看着卡罗尔投射过来的目光，韩飞不由得一阵心虚，这块气晶石能买两三百金币，换到他的前世就是小十万块钱了，现在却一下子就没了。

　　“对不起导师，我会赔给您的……”韩飞连忙道歉道。

　　话虽然是这么说，不过韩飞的心中却是欲哭无泪，如果真是他弄坏的，以他一个月一枚金币的零花钱要还上多久啊？如果问家里要，恐怕大姨娘卡莱娜会挽起袖子拎起菜刀追杀他这个败家子吧？

　　没有想到卡罗尔却是摇了摇头，苦笑道：“这不怪你，是我自己忘记了跟你说气晶石是无法承受大量斗气的，只要灌入一些就可以了。”

　　“我根本就没有想到你第一次凝聚的斗气会如此强大，呵呵，老实说我现在都在怀疑你是不是我认识的那个学徒了！”

　　韩飞更加的心虚了。


第二章 初入圣堂（中）

　　还好这只是因为卡罗尔太过惊讶所说的玩笑话，倒不是真的看出韩飞有什么不对，从昨天晚上的冲脉成功到现在的气晶石粉碎，韩飞连续给他的震撼让他都有些麻木了。

　　镇定了一下心神，卡罗尔解释道：“按照我们武士的分阶，成功开辟出星气海就算是进入了灵之境界的一阶武徒。”

　　“你知道我们武士分成九阶，而实际上每一阶又可分为初级、高级和顶级三个层级，比如我现在算是三阶顶级武师，而你刚刚进阶应该是一阶初级武徒。”

　　“一般来说，刚刚进阶初级武徒的武士虽然能够通过星气海马上凝聚起斗气，但斗气的力量肯定是非常弱小的，需要根据自身的斗气属性，通过不同的斗气心法不断锤炼，从而不断突破进阶，只是一阶初级武徒就算是拼尽全力恐怕也无法捏碎气晶石。”

　　原来如此！韩飞恍然大悟，难怪卡罗尔的表情这样怪异，是自己表现得实在太过惊人了。

　　只不过这并不是韩飞故意出风头，而是他根本就不知道气晶石对于斗气的承受力是有限度的，将星气海生成的斗气一股脑儿都放了出去，一下子就搞没了两三百金币。

　　至于他的斗气为什么会如此强悍，韩飞心知肚明是自己先天真气强大的缘故，斗气的根基来源于先天元气，而他运用的先天真气却是先天元气凝练的，强大了足足有几十倍！

　　气晶石的牺牲不完全是损失，它也印证了韩飞心中的一个非常重要的想法。

　　“对了导师，那就刚才能不能看出我的斗气属性是什么？”韩飞问道。

　　卡罗尔的表情就更加古怪了，他看着韩飞说道：“斗气按照属性不同可分为十系，分别是金、水、木、火、土、冰、风、雷、光、暗，不同的斗气属性都有各自的代表颜色。”

　　“武士都有自己主系斗气和副系斗气，比如我的主系斗气是金系，副系则是土系斗气，一般的武士都只有一个或者两个副系斗气，由他本身所具备的斗气属性所决定。”

　　“而你刚才的斗气分别显示了金水木火土五系的属性，我连听都没有听说过。”卡罗尔摇着头，依然是一副不敢置信的神情。

　　“那这样算是好还是不好？”韩飞问道。

　　卡罗尔想了想说道：“本来副系应该是一个最好，能够和主系起到相辅相成的作用，在功法上也有更多的选择，战斗的时候往往能够起到出人意料的效果。”

　　“你的情况特别奇怪，五系属性都一样的显眼，根本看不出哪一种是主哪一种是副，我的见识有限，还真说不上来。”

　　“不过往好的一方面想，你也有更多的选择，不像别人那样别无选择，我想以你的天赋或者能够打破以往的常规都说不定，呵呵！”

　　又是自己所修炼的玄门真气惹得祸！韩飞心里隐隐明白，金生水，水生木，木生火，火生土，阴阳生五行正是玄门生死诀的基石之一。

　　卡罗尔又肃容说道：“韩飞，你一定要记住，尽量不要再让别人看出你身具五系斗气，也尽量不要表现得太过显眼，以免招来别人的嫉妒。”

　　“在习水城，有你的父亲和我可以保护你，但是你不可能永远都呆在习水城里，外面的世界要远远比你想象的更加复杂危险，在没有足够的实力之前，小心谨慎一些总是没有错的。”

　　卡罗尔的一番谆谆教诲韩飞完全能听进心里去，上辈子所栽得跟斗他还记忆犹新，当然谨慎低调不是一味忍让更不是懦弱，该出手的时候韩飞也是绝对不会手软的。

　　说完之后，卡罗尔终于恢复了正常的心态，他朝窗外看了看说道：“雨已经停了，我们去圣堂吧！”

　　去圣堂学习斗技是卡罗尔和韩沐天商量后为韩飞做出的选择，卡罗尔虽然是三阶武师，但是在教导韩飞更高阶的斗技方面肯定是远远不如专门培养武士的圣堂，更何况在圣堂学习也关乎韩飞未来的前途。

　　本来其实也不用这么着急的，不过韩沐天做出了决定之后，就恨不得连夜将韩飞送到圣堂去做武士认证，好让其他人知道自己的儿子绝对是天才，而不是斗气冲脉失败的庸人废物。

　　卡罗尔和韩飞一起离开韩家，走到了湿漉漉的街道上。

　　一场大雨过后，习水城分外的干净，街道上的尘土垃圾悉数被雨水冲入排水渠排出城外，空气中满是雨后的清新气息。

　　不巧的是家里的马车被卡莱娜用走了，不过卡罗尔和韩飞也并不在意，反正去圣堂的路并不远，慢慢散步过去也是一个不错的选择。

　　两个人才刚走出几步，只听到后来传来了呼喊：“卡罗尔叔叔，哥哥，你们是不是去圣堂，能不能带上我一起？”

　　韩飞回头一看，发现自己的弟弟韩立正缩头缩脑地躲在大门旁边，带着一脸期盼之色看着他。

　　早上卡莱娜出去办事没有带上韩立，他在家里听到了卡罗尔和韩沐天的话，所以想跟着一起去看看热闹。

　　韩飞看了看卡罗尔，他倒是无所谓，带着弟弟去开开眼界也好。

　　卡罗尔沉吟了一下说道：“可以，不过你要跟你父亲说一下才行。”

　　本来韩沐天是要一起去的，不过今天他有个重要的客人要来拜访，加上去圣堂认证带报名只是一个形式，所以只好让卡罗尔先陪去。

　　韩立干脆地答应了一声，飞快地跑进屋里又飞快地出来，笑逐颜开地说道：“好了，父亲已经同意了！”

　　于是三人一起上路，沿着大街向着圣堂所在的方向走去。

　　一路上，韩立像是从来没有出过门的小孩一样非常兴奋，不时地跑到街道两边的店铺里看看热闹，顺便还拉上韩飞一起。

　　带着这个和家里表现判若两人的弟弟，韩飞也心情格外开朗，一路游山玩水似地过去，等到到了圣堂门口，差不多是中午时分了。

　　卡罗尔正要和守卫在门口的圣堂武士说明一下来意，从里面出来了三个人。

　　领头的那一个人，赫然正是韩飞的族兄韩成武！


第三章 初入圣堂（下）

　　所谓仇人相见分外眼红，一看到站在圣堂门口的韩飞，韩成武一双小眼瞪得溜圆发红，当然不是想哭，而是怒火冲心热血上头！

　　“韩飞，你真是不知道羞耻，还好意思来圣堂，难道还想让索戈导师为你再做一次斗气冲脉吗？”他冷笑不屑地说道：“告诉你，你这一辈子不要指望能成为武士了，你会永远被我踩在脚下！”

　　如果不是看到卡罗尔在旁边，地点又是在圣堂门口，韩成武早就扑过来和韩飞报仇雪恨了。

　　“这位就是你的族弟韩飞啊，听说过……”跟在韩成武后面的一名少年武士轻笑道：“小武，你也真够可以的，居然被他给揍了一顿，真是丢我们武士的脸啊！”

　　韩成武一张脸顿时涨得通红，不过他不敢反驳对方的话，只是扬起了拳头对着韩飞恶狠狠地说道：“上次是我不小心被偷袭了，以后再让我碰到你……”

　　“碰到我怎么样？”韩飞直接打断了他的话，嘴角带起一丝戏谑的笑容：“再把你打成猪头？”

　　韩成武身材偏矮胖，最恨别人骂他是猪，听到这话顿时失去了理智，低吼一声就要向韩飞扑了过去。

　　不过后面的那名少年武士却一把将他拉住，自己上前两步说道：“韩飞，说废话有什么意思，是男人的话就跟小武堂堂正正地对决一次，他如果再输了，以后见到你绕道就走，如果你输了……”

　　男人？韩飞不由地嗤笑了一声，十几岁的家伙也好意思在他面前称男人？

　　“你又是谁？”韩飞满不在乎地问道。

　　少年武士虽然年龄不大，不过城府却是有一些，对于韩飞近乎轻蔑的态度，他只是微微一笑道：“我叫夏天涯，圣堂二阶武者，前年进入圣堂，算是小武的师兄。”

　　二阶的武者？难怪韩成武甘心当小弟的角色，看来是在圣堂里找了个靠山，说起来这夏天涯能够在一年之内就晋升到二阶武者，想必绝对是极有天赋的人。

　　“你是夏家的子弟吧，二阶武者？初级的吧？”韩飞还是不在乎地问道。

　　夏天涯的脸色终于变了一下，锐目中闪过一抹寒光，他冷笑道：“没错，如果将来你能够成为武士，那我们倒是可以切磋一下，只是不知道我能不能等到那一天。”

　　韩成武和另外一名少年哈哈大笑，虽然夏天涯的话并没有多少可笑之处，但是他们绝对不在意借此羞辱一下韩飞。

　　韩飞忍不住摇了摇头，刚刚早上的时候卡罗尔要他尽量低调一些，不过有时候很多事情都由不得自己。

　　如果他在这里向夏天涯或者韩成武低头退让，丢的不仅仅只是自己的人，而且还是韩家的人！

　　“好了，你们不要在这里吵，都进去吧！”守卫门口的圣堂武士和卡罗尔交谈了几句之后，对着韩飞等人说道：“真要对决就去习武场好了！”

　　九天大陆武风极盛，圣堂中的武士学徒对决切磋更是家常便饭，只要不使用开锋武器再加上有专门的圣堂药师治疗，不会造成什么不可挽回的伤害。

　　韩飞能够明白的道理，卡罗尔当然也清楚，所以他也没有反对韩飞和韩成武较量一次，反正等一下韩飞成功进阶武士的事情就完全公开了。

　　“我没有问题。”韩飞淡淡地说道。

　　“好，我们走！”韩成武兴奋地转身拔腿就走，他已经迫不及待地想要从韩飞身上找回失去的尊严。

　　上次他在大街上被韩飞打倒在地的事情，已经成为了圣堂学徒里的一个笑话，身为武士居然打不过一个普通人，让韩成武好一阵子都抬不起头来，这段时间更是日夜苦练武技和斗气以图报仇。

　　而现在他的斗气修炼已经有了一些威力，自信绝对不可能再输给韩飞，现在韩飞主动送上门来，这样的机会怎么能够错过？

　　圣堂内院的习武场中很快就围拢了一群人，这里平时就是武士们修炼武技和切磋比试的地方，看到有人要对决较量，其他的学徒自然就纷纷过来看热闹。

　　由于是正式的较量，因此双方都使用了没有开锋的精铁重剑，还有专门的武士在旁边充当仲裁者。

　　卡罗尔冲着韩飞使了一个鼓励的眼神，随后就退到了一旁观看。

　　足够开阔的场地中，韩飞和韩成武手持重剑，隔着差不多十米左右的距离遥遥相对。

　　“韩飞，我要让你知道，从今天开始你永远不会是我的对手！”韩成武双手握剑斜指韩飞，咬牙切齿地大声吼道。

　　“你的废话实在太多了！”韩飞笑道。

　　一旁围观的夏天涯隐隐感觉到有些不对，因为韩飞表现得实在是太轻松了，韩成武虽然资质普通，但是他毕竟是拥有斗气的武士，上一次只是因为斗气未成再加上大意才失手。

　　难道韩飞现在也是武士了？夏天涯突然想到了一个可能，不过他马上就否认了自己的想法：斗气冲脉失败之后还能成为武士？开玩笑！

　　骄傲的他，在下意思中不认为在习水城中有人会比他更有武士的天赋。

　　在夏天涯思索的时候，双方之间的对决已然开始，首先发难是急于报仇的韩成武。

　　韩成武低吼一声，猛然向前连续冲出了七八步，双手紧握的重剑高高扬起，蓦然向着韩飞的左肩急速挥斩！

　　他的攻击速度相当快，黑黝黝的重剑在扬起的时候就透出红色的光芒，韩成武竟然在第一次进攻中就使用了斗气。

　　红色的斗气光芒代表着韩成武修炼的斗气是火系属性，光芒虽弱，不过这一剑如果结结实实地砍中韩飞，绝对会斩断韩飞的肩臂骨！

　　这一招出手果断迅速，在挥招的同时凝聚起斗气，对于一名刚刚进入圣堂不久的一阶初级武徒绝对是超水平发挥了，负责仲裁的武士看得也是点了点头表示肯定。

　　经过在圣堂一段时间的刻苦学习，现在的韩成武已经有了几分武士的模样。


第四章 斗技选择（上）

　　面对韩成武挥斩而来的重剑，韩飞只是不慌不忙地向后退了一大步，蕴含着火系斗气力量的无锋剑尖隔着不到一寸的距离从他的胸口划过，在空中带出一道红色的残影。

　　全力攻击却完全落空，原本以为韩飞会架剑抵挡的韩成武用力过猛，一个踉跄差点连人带剑砸在地上，好歹他也是从小修炼武技，借势踏步冲出，总算是没有当场丢人。

　　避开了韩成武势在必得的一击，韩飞并没有发动反击，只是扬起手中的重剑，冲着对方笑了笑。

　　“好呃！～”

　　围观的人群当中，小韩立拼命鼓掌叫好为自己的哥哥鼓劲。

　　卡罗尔也看得连连点头，韩成武的攻击固然凶猛，韩飞的躲闪更是精彩，完全没有辜负八年来他的教导。

　　重新稳住身形的韩成武又涨红了脸，而韩飞的笑容更让他感觉到了莫大的羞辱，怒吼一声，他挥动着重剑再次向着韩飞发动了狂风骤雨的攻击。

　　假如韩成武是一名高阶武士的话，那么源源不断地攻击绝对能够对敌人造成极大的压力，只可惜他并不是。

　　与其说他挥舞的重剑攻击有如狂风骤雨，到不如说是毫无章法地乱砍，一点点的挫折就让韩成武失去作为武士应有的冷静，比起街头打群架的混混地痞也差不了多少。

　　而反观韩飞，不管韩成武的攻击如何狂暴，他总是能够保持从容冷静，只是凭借着简单的身法步伐就轻松地躲开了对方的挥砍横斩，最多挺剑格挡一下，连衣角都没有让韩成武的重剑给碰到。

　　一个攻一个守，韩飞看似惊险不断，实际上完全游刃有余，韩成武的攻击虽然凶猛，但是不顾力量消耗的狂攻注定是维持不了多久的，很快就喘气如牛、体力开始不支了。

　　旁观的仲裁者武士连连摇头，脸上全是大失所望的神情，夏天涯更是无语，为自己四肢发达头脑简单的跟班小弟感到丢人。

　　“你躲什么躲，有本事跟我战斗，跑来跑去算什么英雄！”久攻不下的韩成武气急败坏地吼道：“跟我战斗！”

　　“好！”韩飞极为干脆地回答道。

　　侧身滑步，躲开了韩成武迎头劈下的一剑，韩飞蓦然扬起重剑挥斩对方的脖颈！

　　这是对决以来韩飞的第一次反击，重剑带起微微的呼啸声，眨眼之间就要砍在韩成武的脖子上。

　　韩成武压根就没有想到韩飞说反击就反击，措不及防之下连忙后退，同时抬起重剑抵挡。

　　锵！

　　两把无锋重剑狠狠地撞在了一起，顿时火星四溅。

　　韩成武感觉到一股强横的力量从自己手中剑身传来，震得虎口发麻差点就掌握不住掉下，他不由自主地后退了一大步，心中顿时大骇！

　　虽然只是仓促招架，不过他的重剑中依然包含着斗气的力量，怎么可能还扛不住韩飞的力量？

　　正在韩成武惊骇的同时，韩飞却发动了连续的反击，他猛然向前迈出一步，逼近韩成武之后当头又是一剑挥下！

　　来不及躲闪的韩成武只好举起重剑抵抗，又是一次硬碰硬的力量对决。

　　而这一次韩成武的表现更加不堪，被韩飞一剑砍得差点摔倒在地上。

　　占据了上风的韩飞毫不留情，锁定韩成武一剑接着一剑地挥砍攻击，全都是当头挥砍的重击，没有丝毫的花哨招式，但是无论是速度还是力度都将韩成武压得死死的。

　　重剑交锋的响声不绝于耳，韩飞的攻击一剑强过一剑，围观的所有人全都清清楚楚地看到他所握的那把无锋重剑剑身透出了醒目的金色光芒！

　　“金系斗气！”人群中一名圣堂武士失声说道。

　　韩飞催发出的斗气在给予韩成武极大打击的同时，也像是一瓢冷水泼到了沸油当中，围观的人群顿时沸腾了。

　　在习武场旁边观看韩飞和韩成武对决的人当中，原来有不少是知道两人的恩怨以及韩飞的身份，当然也知道他斗气冲脉的事情，不知道的也在同别人的交谈中了解。

　　开始的时候，谁都看好韩成武能够赢得胜利，毕竟拥有斗气的武士和普通习武者之间差距还是非常大的，没有想到韩成武的表现如此不堪，更没有想到韩飞竟然也拥有斗气力量！

　　这怎么可能？这是在场几乎所有人共同的想法，要知道斗气冲脉失败之后再想打通经脉几乎是件不可能的事情，如果原来就是自行冲脉成功反倒是更好理解一些。

　　但是活生生的事实就摆在他们的眼前，不由得他们不行，韩飞重剑上的金芒越来越盛，就算是想不注意也不行。

　　夏天涯感觉到自己的胸口像是被人狠狠砸了一拳，如果说刚才在门口的时候他对韩飞说的话只是让他有些难堪的话，那么韩飞冲脉成功并的奇迹对他来说更是一个打击。

　　从小他就拥有着天才之名，自认在习水城的少年子弟当中天赋第一，进入圣堂之后更是没有能与之抗衡的对手，被索戈称赞并认为极有希望在十年之内突破至圣之境界。

　　但是他的骄傲和自负，却被眼前的韩飞打碎了一半！

　　“你只是运气好而已，最强的人绝对是我！”夏天涯死死盯着韩飞在心里说道：“我们走着瞧！”

　　而此时场中的韩成武已经丧失了所有的战意，他的斗气和体力全都消耗干净，韩飞同样拥有斗气的事实更是给了他沉重无比的一击，只是凭借着最后一丝不服输的倔强之气在硬顶着。

　　砰！

　　一声闷响，韩成武被韩飞连人带剑劈倒在了地上，输得不能再输了。

　　用厚钝的剑尖顶住了韩成武的咽喉要害，韩飞淡淡地说道：“忘了告诉你……”

　　“我，现在也是一名武士了，所以你永远不用指望能够超过我，失败就是你的宿命！”


第五章 斗技选择（中）

　　躺在地上的韩成武一句话也说不出，如果此时他身旁地上有一条缝的话，那他一定会毫不犹豫地钻进去。

　　“韩飞，我要让你知道，从今天开始你永远不会是我的对手！”刚才的豪言壮语还没有消散，现在他就可耻地被击倒在地上，而且还是堂堂正正地正面对决，前面所放出的狠话变成了笑话。

　　在那么多人的围观下，他以后还怎么在圣堂抬得起头来？韩飞所说的一字一句像是利剑刺在韩成武的心头，让他恨不得现在就死去！

　　正当心若死灰的韩成武准备承受胜利者韩飞继续羞辱的时候，韩飞却收回了重剑，弯腰向他伸出了手说道：“如果不服气，我随时都可以接受你的挑战，假如有一天你打败了我，我当着大家的面收回刚才这句话！”

　　韩成武蓦然抬起了头，双眼流露出极为复杂的神色，他没有理睬韩飞伸过来的大手，满脸通红地从地上爬起来低声吼道：“不用你假好心，我总有一天会打败你的！”

　　仿佛没有听到几名同伴的呼唤，韩成武转身就走，分开人群很快就消失在圣堂的门口。

　　韩飞微微一笑，目送着他离开。

　　将韩成武打倒在地再踩上几脚让他永不翻身很简单，但是韩飞没有忘记韩沐天曾经跟自己说的一句话：天下韩姓是一家！

　　不管彼此的血脉有多么稀薄，也不管双方之间是否在明争暗斗，他们都有着共同的姓氏，将韩成武羞辱到底并不能为韩飞增添多少光彩，反而会让人感觉心胸狭窄，也会让别人看轻韩氏一族。

　　十几年来，虽然韩沐天对韩林海稳稳占据上风，但是从来没有将韩林海赶尽杀绝，因为这不仅是韩氏家族族规所不容许，更重要的就算在习水城当中，并不是只有韩姓一家贵族，周围也不全是朋友，有时候韩沐天家和韩林海家就是一体的。

　　头脑简单性格冲动的韩成武并不是韩飞的对手，如果在圣堂当中韩飞有一个对手的话，那么毫无疑问这人就是进入圣堂一年就晋升到二阶武者的夏天涯！

　　韩飞能够从现在夏天涯盯着自己的目光中，看出一丝嫉妒、一丝警惕还有掩饰不住的战意。

　　看到韩飞回看过来，夏天涯直视着韩飞说道：“韩飞，你很强，等你晋升到了二阶武者我会找你挑战的！”

　　说完之后，夏天涯追着韩成武也离开了圣堂。

　　对决结束，围观的人当然也要各自散去，不少的圣堂学徒对韩飞绝对是刮目相看，相信他冲脉成功晋升武士的事情很快就会传遍整个习水城。

　　啪！啪！

　　旁边突然响起了几声拍掌声，大家转头一看，只见习水城圣堂的首席武士索戈正拍着手，用欣赏的目光看着韩飞。

　　“导师……”所有的学徒立刻向着索戈行礼问好，而索戈则拳放在左胸微微躬身还礼。

　　卡罗尔带着韩飞走到了索戈的面前也向他行礼致意，索戈用惊叹地语气问道：“韩飞，我真是没有想到你居然成为了武士，是自己冲脉成功的，还是卡罗尔先生帮你的？”

　　“我可没有这么大的本事，是他自己成功的！”卡罗尔微笑着说道。

　　通常来说经历过一次外来斗气冲脉失败之后，再让外人进行斗气冲脉是极其危险的事情，基本上后果只有一个——那就是经脉破碎成为完全的废人，就算是高阶的灵法师或者药师也救不回来。

　　相比之下自行运用灵力冲脉成功的可行性还要大许多也比较安全，所以卡罗尔的回答没有出乎索戈的意料，他感叹地说道：“我在习水圣堂二十年，只碰到过五名自行冲脉成功的武士，而斗气冲脉失败之后再成功的更是只有你一人，韩飞，你可以说创造了习水城的一个奇迹啊，了不起！”

　　“更为难得的是，在你的身上我看到了不少武士应有的美德，勇敢、执着和仁慈，相信你一定会成为一名优秀的武士！”

　　索戈的赞赏让周围的武士和学徒们不由得向韩飞投去更多更复杂的目光，惊讶、赞赏、嫉妒、羡慕……等等不一而足。

　　“谢谢您的夸奖！”韩飞不卑不亢地回答道。

　　“好了，既然你来到了圣堂，想必一定是做出了选择。”索戈继续说道：“我马上为你主持晋升武士的仪式，并允许你在圣堂学习到任何时候，直到你选择离开为止。”

　　晋升武士的仪式是在圣堂的议事厅中举行的，仪式的内容非常简单，在纯金打造、代表信仰与荣誉的武士大徽章之下，韩飞宣誓遵守武士准则，索戈则给予了相应的祝福，另外还有卡罗尔和其他几名圣堂武士作为共同的见证。

　　除了祝福之外，韩飞还得到了一枚纯银制的武士徽章和一套白色的武士装。

　　不过这些可不是圣堂白送的，晋升仪式加上两件东西，韩飞一共付出了二十枚金币的费用，另外还送给了索戈一份价值不菲的礼物。

　　完成仪式并收下礼物之后，索戈招来了一名身材极为魁梧的武士，然后对韩飞说道：“这位是毕尔武士，他会带着你熟悉圣堂和在这里学习的情况。”

　　稍微停顿了一下，索戈又说道：“韩飞，我非常希望你能够正式加入圣堂，成为一名真正的圣堂武士，你将来的成就一定不可限量！当然你不用现在就回答我，如果想清楚了可以来找我，圣堂的大门将永远为你敞开！”

　　索戈的提议有些突然，韩飞微微愣了一下，随即回答道：“好的，索戈导师，谢谢您为我主持仪式，您的建议我会好好考虑的！”

　　索戈满意地点了点头，然后冲着旁观仪式的卡罗尔也点头示意了一下，很快就离开了议事厅。

　　“韩飞，你跟着毕尔武士熟悉一下圣堂吧，我先带着韩立先走，下午再过来接你！”卡罗尔说道。

　　“好的，导师！”韩飞当然没有异议，他都有些迫不及待地想了解一下圣堂，因为在今后两年的时间里，他都在这里学习武技和斗气。


第六章 斗技选择（下）

　　习水城圣堂分部位于城市的西区，和深入呼啸森林的风灵山脉相距不远，周围的环境非常美丽。分部占地面积很大，连绵的建筑群构成了一个环形的独立世界。

　　地方虽然很大，不过圣堂中的人却并不是很多，常驻的圣堂武士大约只有五十多名，武士学徒四十二名，另外还有百来人的仆从杂役。

　　圣堂中的武士平时除了教导学徒之外，更重要的是肩负着保护习水城安宁的重任，正是有圣堂力量的存在，那些外来的、数量众多的冒险者和佣兵才不敢在城中任意妄为。

　　负责引领韩飞熟悉圣堂的毕尔是一名兽族武士，在他的身上有着源自巨熊的血脉，黑黝黝的肌肤、毛茸茸的手掌再加上惊人的魁梧身材，让人一见就印象深刻。

　　和大多数力量型兽族一样，毕尔的性格豪爽而直率，对韩飞这个新晋的武士学徒非常热情，让韩飞不禁想起了和其性情类似的蛮牛。

　　关于圣堂的基本情况，毕尔一五一十地告诉了韩飞，尤其是韩飞最为关心的斗气修炼，更是说得非常详细。

　　武士所学的技艺分为两大类，分别是武技和斗技。

　　武技，顾名思义就是使用拳脚、武器进行战斗的各种功诀招式，可以通过灌注斗气增强战力。

　　斗技则是斗气修炼心法，每一名武士都需要挑选适合自己属性的斗气心法进行持续地修炼，才能使自身的斗气越来越强，不断突破向上进阶。

　　运用不同的斗气心法，武士能够将气海中的斗气凝结成斗气团，用以外放进行攻击或者防御的心法，威力极其强大。

　　对于一名武士来说，最重要的无疑是斗技了，而斗技也分出了高低不同的层次，和武士的分阶一样包含九阶：一阶基础斗技、二阶低级斗技、三阶高级斗技、四阶黄级斗技、五阶玄级斗技、六阶地级斗技、七阶天级斗技、八阶圣级斗技和九阶神之斗技！

　　“一般来说，我们武士可以学习同阶和高一阶的斗技，比如一阶的武徒可以学习一阶的基础斗技和二阶的低级斗技。”毕尔介绍道：“不过也只有一阶顶级武徒才比较适合学习二阶的低级斗技，否则掌控不住斗气力量会伤害到气海。”

　　两人边走边说，韩飞听得是津津有味，因为这些武士相关的基础知识卡罗尔以前从来就没有教过。

　　“那么我从小修炼的培养灵力的心法是不是属于斗技？”韩飞问道。

　　毕尔摇了摇头说道：“不是，那是灵力心法，灵力心法没有明确的分类，我们兽族和你们人族用的都不同。不过灵力心法的种类倒是不多，高级的和普通的灵力心法差距并不大，所以你以后可以继续修炼自己原来的灵力心法，开辟出星气海之后，灵力心法带来的效果会越来越强的！”

　　“谢谢师兄指点！”韩飞感谢道。

　　毕尔虽然是一名三阶的武师，但是由于他修炼的是兽斗气，因此并不负责教导学徒，所以两人还是以师兄弟相称。

　　毕尔裂开大嘴笑道：“应该的，我在圣堂的任务就是带领新人，好了，圣堂武阁已经到了，我们进去为你挑选斗技心法。”

　　圣堂武阁位于圣堂的中心地带，单独占据了一幢五层高的建筑，是圣堂中防备最为严密的地方，里里外外守卫的武士起码有四五名之多。

　　圣堂所藏的斗技心法全都藏在武阁当中，学徒有需要就要自己去购买，而武技则是圣堂武士直接传授的。

　　虽然防范森严，不过有了毕尔的带领，韩飞跟着他是一路畅通无阻地直上武阁二楼。

　　二楼的面积很大，放眼看去里面尽是一排排密密麻麻的书柜，一名身穿灰色长袍的老者正爬在扶梯上整理一只书柜的书籍。

　　“多德先生，我带新学徒来购买斗气心法了！”毕尔大声地说道。

　　他的声音洪亮，武阁二楼的空间又大，隐隐还可以听到回音，不过那名叫做多德的老者却像是没有听到似的继续整理书架。

　　毕尔不得不加大了音量，老者才总算听到转过头看了看两人，而后慢慢地从扶梯上向下爬。

　　看他巍巍颤颤的模样，韩飞严重怀疑他随时都有可能从这高高的扶梯上摔下来。

　　不过还好这样的事情并没有发生，多德老头下了扶梯走到毕尔的面前，先是打量了韩飞一眼，然后有些惊讶地问道：“新学徒？怎么还会有新学徒过来？”

　　毕尔笑道：“他原来斗气冲脉失败，是后来自己冲脉成功的，今天才刚刚完成了晋升仪式。”

　　“自己冲脉成功，那可真的少见啊……”老多德睁着浑浊的老眼看着韩飞说道：“小伙子，你的斗气属性是什么？我这里十系的初级斗技心法全都有。”

　　“哎呀！”毕尔拍了拍自己的脑袋，有些懊恼地说道：“我忘记带韩飞师弟先去测试斗气属性了，多德先生您稍等一下。”

　　“毕尔师兄，我已经测试过斗气属性了，我主系是金属性，副系是火属性。”韩飞笑呵呵地说道。

　　在前来圣堂的路上，卡罗尔再次告诫韩飞不要将自己具备五系斗气的秘密泄露出去，并且还传授给了韩飞运用一系斗气的方法，因此韩飞对外就如此宣称，以免招来不必要的麻烦。

　　“那太好了！”毕尔如释重负地说道。

　　老多德瞥了他一眼摇了摇头，走到旁边的一张桌子旁，打开抽屉从里面翻了几下，最后取出了两卷纸递给韩飞说道：“喏，上面是金系和火系初级斗技的目录，你自己选吧！”

　　韩飞接过来看了一下，两张纸上分别列着五种斗技，旁边还有相应的简单说明，一目了然非常清楚。


第七章 穷文富武

　　圣堂武阁提供的金系初级基础斗技有双弧斩、气斩、断金、凝刺和肌肤坚韧五种，火系是火焰斩、燃烧之手、火焰抵抗、火焰箭和斗气驭火。

　　韩飞仔细看了一遍金火十种斗技的说明介绍，发现这十种斗技并不全是攻击性质的，比如火焰抵抗是抗衡对手的火系斗气攻击，燃烧之手更像是随身带了个以斗气为燃料的打火机，用来烧饭放火最为合适。

　　而最有意思的当属肌肤坚韧，这个金系基础斗技能够运用斗气使自己身体表面某个部分变得极为坚韧更抗打击，韩飞不由得想到了某个有趣的部位。

　　所谓淫者见淫，韩飞一想歪，脸上不由得浮起一丝暧mei的笑容。

　　对面的多德老头却不明白韩飞为什么突然发笑，他不耐烦地咳嗽了一下说道：“小伙子，你看好了没有，要买哪种？”

　　韩飞马上回过神来，捏着两张目录问道：“多德先生，请问购买基础斗技需要多少钱？”

　　多德满是皱纹的老脸上终于挤出了一丝笑容，伸出瘦骨如柴的手掌在韩飞面前晃了晃说道：“五枚金币，一卷基础斗技心法只要五枚金币！”

　　“五枚金币？”韩飞不由得皱了皱眉头，这个价钱未免也太黑了点吧？

　　他可不是那种什么都不懂的少年，这些最低级的心法肯定都是大路货，有纸有笔就能抄一份，能有多高的成本？

　　五枚金币一份可不算是小价钱了，要买又不可能只买一卷，像他这样的贵族子弟也感觉到贵，那么另外的平民子弟又怎么买的起？在这圣堂中学习的可不都是有钱人家。

　　“你别嫌贵，这不仅仅只是心法的价钱，更重要的是导师能为你讲解！”老多德解释道：“搁在外面能便宜卖给你，还能教你怎么学吗？”

　　原来是这样，倒也不算太黑！韩飞知道天下没有白吃的午餐，只是他未必稀罕圣堂武士的讲解，不说自己所具备的能力，家里还有卡罗尔这个导师在呢！

　　不过韩飞也不想刚来圣堂就表现得过于特殊，更何况在外面也未必能够买到这些斗技心法，所以点点头说道：“好的，那我每样要一份。”

　　两系十种基础斗技各有各的不同，韩飞当然要全部买下好好学习研究一番，借此真正了解斗气和斗技的奥秘，如果不是怕人起疑再加上囊中羞涩，他都想将其它木、水、土三系基础斗技也全部买下来。

　　这次来圣堂，韩沐天一共给了他一百枚金币，仪式用花了二十，现在身上还有八十，仅仅购买十卷初级斗技还是有富余的。

　　“全部都要啊？”多德的老脸笑成了一朵干瘪的ju花：“全部都买可以打九折，你给四十五枚金币就够了！”

　　明码标价的圣堂武阁还是很讲究生意规则的，除了九折优惠之外，十卷基础心法被整整齐齐放到了一只小木箱当中打包给韩飞，当然木箱是免费赠送的。

　　完成了交易的老多德显得心情很好，韩飞准备走人的时候，他又说道：“小心保管不要弄脏了，等你学完以后卖还给我，你还可以收回五枚金币！”

　　韩飞顿时无语，这生意做得也实在太精了，这哪里像是被视为武士圣地的圣堂啊，简直就是沿街的商铺店贩。

　　抱着木箱，韩飞跟着毕尔离开武阁，刚走出武阁的大门，他就忍不住开口问道：“毕尔师兄，武阁里面的斗技心法卖得挺贵的，那么一般的平民子弟怎么买的起啊？”

　　毕尔笑道：“进阶武士的平民子弟如果仅仅只是靠自己的话确实买不起，不过有几个选择。”

　　原来在习水城圣堂中的少年武士学徒虽然只有四十多名，但是起码分成了三类，第一类是韩飞这样有钱的贵族或者商人子弟，第二类是城里的平民少年，最后一类是城外的农户、猎户和兽族部落的优秀子弟。

　　除了第一类有钱人子弟之外，无论是平民还是农户兽族几乎都承担不起在圣堂昂贵的学习开支，不过他们可以选择和圣堂签订契约成为圣堂武士，为圣堂服务一定的年限就可以享受免费的学习。

　　毕尔就是如此，他来自呼啸森林中的一个兽族部落，从小就有武士的天赋，十二岁的时候就加入圣堂成为圣堂武士，在习水城已经有十年时间了。

　　“还有一种选择就是找主家。”毕尔说道：“比如投靠某一位贵族或者某支佣兵团，学习的开支就由其他人支付，学成之后同样也是服务于雇主。”

　　真是穷文富武啊！听完毕尔的解释之后，韩飞不由地在心里发出了感叹，想要成为武士，不仅仅要有天赋和足够的运气，更是需要金钱的支持。

　　“你刚刚来还不知道，购买基础斗技只是花钱的开始……”毕尔又说道：“将来的低级和高级斗技更贵，更不要说黄级斗技了！除了购买斗技的花费之外，如果学习武技是要另外花钱的，导师指导陪练是要花钱的，占用场地是要花钱的，租借武器是要花……”

　　从毕尔口中吐出的一连串“花钱”听得韩飞都有些发懵，他突然发现原先想得太过轻松了，以自己家的条件恐怕很难承受得起这名目繁多的开支。

　　为了培养自己，韩沐天已经花费了家中很多的积蓄，这一点韩沐天不说韩飞也知道，毕竟韩家在习水城中虽然有地位，也只能算是一般的富有。

　　武士的学习，还有创师的学习，两者都是需要花钱的，难道自己一直伸手向家里要？

　　韩飞摇了摇头，将这个恼人的问题甩到一边，岔开话题问道：“那么师兄你和圣堂签订契约，需要为圣堂服务多少年啊？”

　　毕尔裂开嘴笑道：“快了，还有五年我就恢复自由了，到时候我就回到部落里去，为部落效力，再娶个媳妇生个娃！”

　　兽族，果然是最淳朴的种族！韩飞终于明白自己会什么和蛮牛还有眼前这位师兄，都能够谈得来。


第八章 没钱不行

　　吞金的巨兽啊！离开圣堂的时候，韩飞忍不住在心里发出了这样的感叹。

　　一下午的时间，他跟着毕尔武士将圣堂转了个遍，旁观了圣堂武士教导学徒武技、斗技的过程，还目睹了学徒之间的一场比试对决——请圣堂武士充当仲裁需要钱，学徒受伤了找药师治疗更是需要钱！

　　武士圣地是批在圣堂身上的华彩外衣，但实际上它就是一个庞大的世俗势力，对利益的撮取和别的势力没有的丝毫不同，而且坦坦荡荡毫不掩饰。

　　其实这完全是可以理解的，圣堂那么大，供养的武士和奴仆不在少数，虽然有习水城的固定供奉，但是花费开销更大，当然没有免费培养人才的道理。有付出才有收获，明码标价概不赊欠就是圣堂的宗旨。

　　明白了这一点之后，圣堂在韩飞心中的那层神圣外衣算是被剥得干干净净，带着韩立和他一起回家的卡罗尔看到他悻悻然的样子笑道：“是不是在里面被吓住了？习惯了就好，在圣堂学习花费就是很大的，不过有我在家里教导你，很多不必要的开支都可以节省。”

　　“那是……”韩飞带着疑惑地问道：“卡罗尔导师，你说为什么要一定去圣堂学习，那些基础斗技和低级斗技在其他地方应该能买到吧？你在家直接教导我不行吗？”

　　“那些低级的斗技当然能够在外面买到，比圣堂也要便宜很多。”卡罗尔说道：“不过有些钱是必须要花的，圣堂传承千年实力深不可测，在圣堂学习就有了圣堂武士的见习身份，这个身份对你将来是很有用的，你以后慢慢会知道。”

　　“更重要的是，在圣堂里有各系斗气的导师可以指点你，而且你能够和同龄人相互切磋学习，同时还可以结交一些朋友，这些不是我在家里教你所能得到的！”

　　一番极有道理的话说得韩飞心服口服，也将他脑海中不住盘旋的省钱念头给打消了不少，卡罗尔又说道：“以后购买斗技可不要一口气全买了，越是高级的斗技种类越多价格越贵，以后要挑着最适合的买。”

　　“我都还想将其它三系的基础斗技都给买下来呢！”韩飞笑道：“可惜实在没有那么多钱。”

　　“不买是对的！”卡罗尔拍拍他的肩膀说道：“我已经帮你购买了几卷木水土三系的基础斗技，你的斗气属性太过复杂，不如全部学习一遍看看哪一种适合你，然后再确定你的主系和副系斗气。”

　　“反正主副系斗气属性改变也不是没有先例，不用担心会引起别人怀疑。”

　　“那太好了，导师谢谢您！”韩飞高兴地说道：“花了多少，我把钱还给你。”

　　卡罗尔摇摇头笑着说道：“是一般的手抄卷用不了多少钱，算是我送你的礼物吧。”

　　省下这点钱也不能减轻韩飞心里沉甸甸的负担，再次感谢之后韩飞想了想又问道：“作为武士的话，如果不投靠主家或者参加佣兵团，那有什么办法赚钱呢？”

　　钱！钱！钱！现在韩飞满脑子里想的都是一个钱，他可不是不当家不知柴米贵的人，再继续花钱如流水下去，大姨娘卡莱娜非抓狂不可。

　　卡罗尔显然能够理解韩飞的苦衷，不过他绝对不赞成韩飞的想法：“这些不是你现在应该想的事情，只要你努力修炼，在两年之内晋升到二阶顶级武者或者三阶初级武师，就可以免费进入王都的家族武堂学习更高深的斗技。”

　　“其他的，你父亲会安排好的！”

　　还有学习创师的开支呢？俺这个老爸可不是开银行的啊！韩飞在心里嘀咕了一句，当然也不会去跟卡罗尔抬杠，只得耸耸肩打道回府了。

　　回到家中，韩沐天刚刚送走了客人，看到韩飞等人回来很是高兴。

　　韩飞将自己在圣堂的事情告诉了他，同时取出剩下的三十枚金币准备还给韩沐天，没有想到韩沐天不但没有要，反而又取出了一只沉甸甸的鹿皮钱袋给韩飞。

　　“飞儿，我知道在圣堂学习的花销很大，这里有一百金币你先拿着，该花的钱一个铜币也不能少花。”

　　拿着一袋子钱，韩飞心里的负担更是重了几分，他知道韩沐天连续拿出两百金币绝对不是件容易的事情，暗暗下定了决心以后一定要自己想办法挣钱。

　　旁边的小韩立看着韩飞手中的钱袋是羡慕的口水哗哗流，他一个月的零花钱是韩飞的一半五枚银币，哪里见过这么多钱。

　　由于回来早，晚餐的时间还没有到，韩飞索性提着装满斗技心法的箱子，迫不及待地跑到习武场去练练。

　　看到韩飞兴致极高，卡罗尔也不想泼他冷水，因此也一起跟了过去。

　　从圣堂武阁购买的基础斗技心法是记录在一支支精致的卷轴上，卷轴的轴木是涂了清漆的红木，纸张是上好的淡黄色细麻纸，抄录的文字清晰干净，就卖相来说倒也没有太过愧对五枚金币的售价。

　　当然心法的关键还是内容，韩飞略一思索，将那支标着“燃烧之手”字样的卷轴取了出来。

　　大概是最低级的基础斗技的缘故，卷轴中记载的心法内容相当简单，韩飞只是看了两遍，就将几百字的内容记在了心中。

　　有卡罗尔在旁边看护，韩飞坐在习武场边的石凳上，开始试着运用星气海中的斗气来凝聚斗气团。

　　星气海中的斗气是由灵源灵力凝练而成，韩飞直接使用的是自己修炼的先天真气，由于先天真气比灵力凝练的效果强大了许多，因此现在他的星气海中斗气极为充盈，随着星环一起缓缓旋转。

　　按照燃烧之手的心法口诀，韩飞催动斗气在星海中很快就凝聚起了一个赤红色的斗气团。

　　这小小的斗气团悬浮在气海星环之上，仿佛像是璀璨银河当中的恒星团，非常的醒目显眼。

　　凝成斗气团，第一步成功了，他吸了一口气，催动斗气团向着自己的右手涌去！


第九章 天才怪物

　　在韩飞的催动下，斗气团蓦然冲出了星气海，以极快的速度冲过他的右手臂，最终在右手中爆裂开来！

　　在斗气团爆裂的同时，韩飞的右手自然而然地展开，整个手掌蓦然冒起了熊熊燃烧的烈焰，升腾的火苗足有三寸多高！

　　韩飞顿时吓了一跳，不过他马上发现冒起的火焰对自己的手掌没有丝毫的伤害，只是感觉到稍稍有些烫手而已。

　　火焰的颜色是近乎纯粹的红，不带有丝毫的杂质，更没有冒起的烟雾，看上去非常奇特。

　　“有意思……”韩飞的眼睛一亮，试着转动自己的手掌，那火焰就随之而动火头伸缩不定，大约持续燃烧了十秒之后才渐渐熄灭。

　　这是韩飞成功掌握的第一个斗技，虽然仅仅只是最低级的基础斗技，但代表着他已经踏入了武士世界的大门之中。

　　火焰熄灭之后，他才想起还没有试过它的威力，正准备再释放一个看看的时候，就听到旁边的卡罗尔喃喃地说道：“你怎么做到的？”

　　韩飞抬起头，只见卡罗尔直勾勾地看着自己，仿佛是看到了什么怪物一样。

　　“就是按照心法凝聚斗气团再释放出来，感觉很简单啊！”韩飞知道自己的表现又让卡罗尔震惊了，可是基础斗技实在是再简单不过，难道非要让他拼尽吃奶力气酝酿个半天才行？

　　“算了，我现在已经能够确认你不是个天才就是一个怪物了！”卡罗尔一副无语问苍天的模样：“当年我学习的第一个斗技，用了差不多两个星期的时间才释放成功，基础斗技不要看似简单，却是很考验斗气的凝视程度和对斗气的控制能力。”

　　“我算是明白了，哪怕你过几天就晋升到圣之境界我也不会再惊讶了！”卡罗尔苦笑道。

　　这当然只是他在开玩笑了，卡罗尔俯身在韩飞的木箱里翻找了一下，挑出了一卷斗技心法对韩飞说道：“来，你试试能不能也凝练出斗气团。”

　　韩飞接过来一看，是金系斗技气斩，他打开卷轴看了几遍，按照心法要求很快就在星气海中凝练出了斗气团。

　　气斩的斗气团和燃烧之手的斗气团大小一样，但是两者颜色不同，气斩斗气团呈金黄色，显然和斗气属性息息相关相关。

　　“可以了，导师！”韩飞说道。

　　“好，你先等一下，我去拿件东西，不要担心斗气团，它能够在气海中停留很长时间的。”卡罗尔点点头说道，转身就向着别墅房子走去。

　　斗气团不仅仅能够留在气海当中，在等待的间隙，韩飞还试着再凝练出一个气斩，使得悬浮于气海星环之上的斗气团增加到两个。

　　韩飞顿时起了玩心，不停地催动斗气，等到卡罗尔回来的时候，他的星气海中居然凝练出了十个气斩斗气团！

　　卡罗尔拿来的东西正是那把灵武器大剑，他很是爱惜地摸了摸剑鞘，然后递给韩飞说道：“这把烁金重剑是我唯一的武器，对于金系斗气有很强的增幅作用，你用它释放气斩试试看！”

　　韩飞站起身来用双手恭恭敬敬地接过了重剑，按照卡罗尔的指示在一块大石十米开外的地方站定，然后双手拔剑而出。

　　利剑出鞘寒光凛然，握着手中这把犀利锋锐的利器，一丝杀意从韩飞的心中升腾而起，他的目光随之变冷。

　　眼前虽然没有敌人，但是上辈子仗剑江湖杀人如麻的记忆却是韩飞灵魂中不可磨灭的烙印，手握凶器杀气自然而来！

　　他高高举起烁金重剑，气斩斗气团随即灌入剑身之内，顿时爆出炫目的光芒！

　　“喝！”韩飞沉喝一声，蓦然对准前方的大石挥下了手中的重剑，一片金色的剑气瞬间离剑而出，撕裂空气发出呼啸之声，闪电般地斩落在大石之上！

　　轰！只听到一声巨响，十米外的大石被硬生生地砍出了一道足有一米长巴掌宽的巨大裂缝，石屑横飞尘灰弥散。

　　爽！一剑挥出虽然没有劈断大石，不过韩飞依然感觉到好极了，昔日纵横江湖的自信在这一刻仿佛又回到了他的身上。

　　同时，他还听到了卡罗尔的声音从身后传来：“好好学吧，晚上我把购买来的斗技给你，有什么疑问尽管来问我好了，恐怕再过一段时间，我也没有什么能够教你的了！”

　　韩飞能够听出，在卡罗尔的声音中带着一丝落寞。

　　第二天，韩飞并没有去圣堂学习而是去了武器工坊，不仅仅只是因为省钱，最主要的是他只用了一夜的时间，就掌握了金水木火土五系总共十二种基础斗技，暂时没有必要再去圣堂。

　　这件事，他连卡罗尔都没有告诉，免得自己这位导师心脏承受不了。

　　在圣堂的学习时间是非常宽松的，圣堂武士中的学徒导师按照预约教习，学徒学不学或者什么时候学完全可以自主安排，除了每月固定一次的测试之外，平时来不来都无所谓。

　　韩飞昨天没有去工坊，一天不见再来变成了武士，看到他胸前佩戴的圣堂徽章和穿着的武士劲服，工坊中的一帮老少爷们都非常惊讶，大家纷纷围过来向他表示祝贺。

　　藤水秀更是美目生辉地盯了韩飞好一会儿，然后拍拍韩飞的肩膀笑着说道：“韩飞师弟，你可真行啊！快快练好斗技，将来陪我去呼啸森林中去采药，呵呵！”

　　韩飞笑着答应了，一帮人正有说有笑的时候，旁边突然传来了一个冷冷的声音：“你们都很空吗？”

　　听到这个声音，包括藤水秀在内的所有人立刻作鸟兽散，丢下了韩飞一个人承受藤拓海冰冷目光的扫视。

　　正当韩飞准备硬着头皮也离开的时候，只听到藤拓海冷冷地说道：“武士很了不起吗？我给你一个月的时间，如果到时候打造不出合格的千锻精铁，你就永远不用再来了！”

　　说完转身就走，留给韩飞一个无情的背影。

　　不就是千锻精铁吗？小意思，你就等着看小爷的能耐吧！韩飞嘴角微微翘起，扯出了一个略带邪气的微笑。


第十章 青春少女

　　时光飞快，转眼又是一个月过去了。

　　清晨，拓海武器工坊，韩飞才刚刚走进大门里，就被躲在门口的藤水秀一把给抓住了。

　　隔着单薄的武士服，少女使劲在韩飞的胳膊上扭了一下，娇嗔道：“韩飞，你昨天又骗我，今天必须陪我去森林里采药！”

　　“我的好师姐，不是我不想陪你去，而是你的爷爷看得实在太紧啊！”韩飞愁眉苦脸地说道：“没有他的允许，我怎么敢陪着你出去，你以为我不想啊？”

　　在春guang明媚的日子里，陪着如花般娇艳的美女一起去森林中踏青采药，还有什么比这个更加怡人的事情？在这一个月里，他天天都呆在工坊里分拣矿石、锻打精铁、铸造武器，看到矿石和铁锤就想吐，巴不得能陪这位漂亮师姐出去散散心。

　　事实上半个月前他就成功地锻打出了合格的千锻精铁，再次被蛮牛和一众铁匠惊为天人，不过落在藤拓海眼里却不过如此，要他接着学习打造各种武器，打出的东西让其满意了之后才传授创师的技艺。

　　虽然被老家伙忽悠了一把，不过韩飞也知道万丈高楼平地起的道理，基础扎实才是王道，如果不会打造武器，恐怕也掌握不了创师的奥秘，因此牙一咬再从头学起，憋着一股气要在最短的时间内掌握铸造武器的诀窍。

　　在夺舍来到九天大陆的第二个月里，韩飞度过了自己十四岁的生日。经历过洗髓易筋之后，他的身体长得很快，一个月下来就长得和韩沐天一般高，也超过了身材欣长的藤水秀。

　　这一个月，韩飞虽然没有去过几次圣堂，但是对武技和斗技的修炼一刻也没有松懈，每天下午都和卡罗尔切磋探讨斗气的奥秘，晚上则是苦练玄门生死诀，日子过得极为充实。

　　在卡罗尔的建议下，掌握了多系基础斗技的韩飞并没有急着去圣堂武阁购买高一阶的斗技心法，而是不断熟悉金水木火土五系斗气的特性和运用技巧，使之达到了操控随心所欲的地步。

　　卡罗尔经过一段时间的观察之后，最后不得不放弃了为韩飞选择一种主系和副系斗气，因为五系斗气韩飞实力平均，根本无从分辨哪一种更强。

　　当然在对外宣称上，韩飞修炼的依然是主系金属性和副系火属性斗气。

　　同样也在这一个月里，韩飞的玄门生死诀顺利地踏入第二重天凝气成形境界，能够将先天真气运用到武技当中，只不过在进攻上他已经有了更好的选择——神奇而强大的斗气！

　　在武器工坊里，他和藤水秀相处日久关系也越来越好，除了藤拓海之外，工坊里的所有人都将两人当成了一对，虽然两人的年龄相差了两岁。

　　听到韩飞的回答，藤水秀的眼睛一亮，乌溜溜的眼珠子转了转说道：“你想就好，今天我爷爷一早就出去了，说是傍晚才回，我们只要比他早回来不就没事了？”

　　韩飞听着也有些心动，不过还是犹豫了一下说道：“万一被师兄他们告诉了师傅……”

　　“哼，他们敢！”少女瞪着俏目扭头说道：“谁敢告密，回头我在他饭里下泻药。”

　　她的声音相当大，那些正在里面工场门口探头探脑看热闹的家伙顿时轰然退散，生怕被藤水秀看到当成了替罪羊。

　　看到他们狼狈逃窜，滕水秀顿时“噗嗤”一笑，宛如鲜花绽放般美丽的模样让韩飞都为之心驰，忍不住伸手轻轻握住了她的小手说道：“那好，我们一起走吧！”

　　藤水秀顿时吃了一惊，两朵娇艳的红晕浮现在如玉般晶莹的俏脸上，如编的贝齿轻咬了一下红唇，她吃吃地说道：“你，你不要乱来……”

　　话虽然这么说，但是她却没有挣脱韩飞的手，这还是两人认识以来最亲密的接触。

　　韩飞嘿嘿一笑，主动放开了少女柔若无骨的小手，他倒是很想一直握在手中，不过却不是泡妞之道。

　　饭要一口一口吃，调情也要一点一点来，过程往往比结果更加美妙，这是韩飞前世从电视杂志、上辈子纵意花丛学到的经验。

　　又有谁知道，在他十四岁的躯体中，藏着一个三世为人的灵魂呢？

　　他很有风度的举动让藤水秀非常欣赏，看着韩飞的目光愈发温柔起来，两人一起走出大门，准备前往城郊的呼啸森林。

　　没有见想到的是，两人刚一走到巷子口，和突然回来的藤拓海迎面相撞！

　　“你们要出去？”老家伙板着脸问道，看着韩飞的目光很是不善。

　　不是说傍晚才回的吗？韩飞实在是想挠头，藤水秀却是扑了过去抱住藤拓海的胳膊撒娇道：“爷爷，我想让韩飞陪我到森林里找一些新鲜的三叶草配药，店里出售的干草效果不好，求求您了！”

　　看着孙女娇憨的样子，藤拓海心中不由得一软，说起来自己平常对她的管束也确实严厉了一些，口气顿时松了下来。

　　“那好吧，不过你们中午就要回来，而且不能太过深入森林当中，大不了雇佣佣兵去找好了。”

　　藤拓海居然就这么同意了，这倒是出乎了韩飞和藤水秀的意料，藤水秀眉开眼笑地说道：“爷爷对我最好了，您放心，中午前我一定回来，保证不到处乱跑！”

　　藤拓海忍不住摇了摇头，他看着韩飞说道：“韩飞，你要保护好你师姐，如果出了什么事情，哼！……”

　　韩飞哪里敢说不，连忙点头答应。

　　藤拓海又打开自己手里提着的布袋，从里面取出了一把连鞘的长剑递给韩飞。


第十一章 呼啸森林

　　“这把剑叫做炎火，是我为一名武士打造的，对火系斗气有增幅作用。”藤拓海淡淡地说道：“本来今天要交给他的，结果没有找到人，早上就借给你用好了。”

　　“谢谢导师。”韩飞毫不客气地接了过来。

　　藤拓海冷哼了一声，说道：“记住，不要惹是生非，不要在森林里……”

　　他的话还没有说完，藤水秀已经拉着韩飞迫不及待地跑路了，韩飞今天乘坐来的马车就停在巷口附近。

　　看着自己孙女雀跃离去的背影，藤拓海很是无奈地摇了摇头。

　　两人上了马车，一路向着城郊赶去，马车夫艾米虽然感觉到有些奇怪，不明白自己少爷为什么要带着藤家的小姐出城，不过作为一名忠心耿耿的仆从，他不会多问只会忠实地执行韩飞的命令。

　　习水城处于呼啸森林的边缘，城西差不多一公里外的地方就是辽阔的森林。

　　呼啸森林绵延万里广袤无边，并且和神秘凶险的灵兽森林相邻，森林中生活着诸多的兽人部族，数不清的中低阶灵兽出没其中，再加上森林中盛产的珍贵矿藏、草药、木材以及时不时被发现的上古遗迹，无不吸引着众多的冒险者和佣兵从不同的地方进入呼啸森林冒险。

　　正是有了呼啸森林和那些渴望获得财富的冒险者们，像习水城这样的森林边缘城市才始终保持着繁荣和兴盛。

　　通常来说，比较危险的灵兽都在森林深处连兽族也不敢轻易踏足的区域，因此在边缘外围还是比较安全的，所以藤拓海才放心让藤水秀出去玩玩，再说负责保护的韩飞好歹也是戴着圣堂徽章的武士。

　　马车在道路的尽头也就是森林的边缘停了下来，韩飞塞给艾米两枚银币说道：“给你喝酒的，正午时候到这里来接我！”

　　平常没什么爱好就是喜欢喝点酒的艾米忍不住咽了下口水，笑道：“谢谢少爷，我知道的，保证不告诉老爷。”

　　有前途！韩飞拍拍他的肩膀表示赞赏，然后拉着兴奋不已的藤水秀下了马车，一起进入了呼啸森林当中。

　　韩飞还是第一次离开习水城来到森林当中，虽然关于呼啸森林的故事传说很多，巨大的森林也给人一种深不可测的感觉，但对于武技斗气初成的他来说根本不算什么，饶有兴趣地观察着周围的一切。

　　现在正是春意最盛的时候，森林的边缘漫山遍野都是绿油油的青草和盛开的鲜花，在温暖阳光的照样下，一棵棵枝繁叶茂的大树尽情地舒展着自己的身姿，不时地有一些觅食的小动物从树丛草堆中窜过。

　　藤水秀远比韩飞要兴奋许多，她就像是一只脱离了牢笼的羚羊，欢快无比地在自由的天地中奔跑，不时地采摘几朵路边的野花，追赶那些跑得飞快的野兔，一路洒落无数银铃般的清脆笑声。

　　韩飞不得不追上拉住她，无奈地说道：“师姐，你不要忘了，我们是来采药的。”

　　如果今天是韩飞自己一个人来，他绝对会在森林中好好探索一番，不过带着藤水秀就不同了，毕竟对方没有多少战力，万一遇到什么危险就比较麻烦了。

　　“好啦，知道了，我们去找三叶草吧！”藤水秀不是那种任性妄为的刁蛮少女，当然也明白韩飞的顾虑。

　　藤水秀需要的三叶草是配制疗伤药的基本药材之一，这种草药在森林里比较常见，不过藤水秀需要带有变异特性的新鲜三叶草作为自己研究的一种新药主材，在城里的药草铺里并没有出售。

　　其实她是可以委托药草铺收购的，但是那样就找不到借口跑出来了。

　　“你看，它就是三叶草……”藤水秀拨开路旁的草丛，用小药锄从里面挖出了一棵碧青色的草药递给韩飞看。

　　这棵草药通体碧绿，长有三片修长的叶子，带有淡淡的新鲜药草气息。

　　“这只是普通的三叶草。”藤水秀解释道：“我需要的是豹眼三叶草，在草叶上有类似豹子眼睛的黑斑，那就比较少见了，而且还要非常新鲜的。”

　　“明白了，那我们在附近一起找找吧！”韩飞点点头说道。

　　一边走一边搜寻，两人不由地渐渐深入了呼啸森林当中。

　　森林中本来没有路，走的人多了也就成了路，只不过那些肆无忌惮的藤蔓往往能够在一夜之间将刚刚踩出的道路给遮盖掉，所以越往里，那些佣兵冒险者踩出的道路就越少。

　　如果没有一名熟悉森林环境的向导，一般人很容易迷失在里面，这也造就了呼啸森林诸多的故事传说。

　　事实上，为了猎取珍贵的灵兽灵晶、探寻上古遗迹，每天都有很多的冒险者进入呼啸森林之后就再也没有出来过，当然也有出来之后一夜暴富的，才使得众多的冒险者对森林冒险趋之若鹜。

　　在没有足够强强大的实力之前，韩飞暂时对灵兽灵晶和冒险没有多少兴趣，不过这并不妨碍他熟悉一下森林的环境。

　　因为将来肯定有那么一天，他要踏入呼啸森林的深处，去探寻里面深藏的奥秘和财富。

　　越往里面走树林越来越茂密，众多高大浓密的树冠遮蔽了天空，使得阳光很难照射到地面，隐约可以听到森林深处传来的兽吼。

　　韩飞不禁犹豫了一下，琢磨着是不是到这里差不多就可以，为了藤水秀的安全不能再往里面走了。

　　正在这个时候，他听到了藤水秀略带着惊喜地呼喊：“啊，韩飞，你看前面有个小湖！”

　　韩飞顺着她手指的方向看去，透过树丛可以看到那个方向不远处有一片波光粼粼的湖水，于是两人立刻穿过树丛，前面豁然开朗。

　　果然是一座位于森林中的小湖，湖水的面积不大却非常清澈，环湖的是一片青草地，丰茂的水草占满了湖岸。

　　吭哧！

　　韩飞和藤水秀才刚刚走出树林踏入湖边草地，突然听到了一声低沉的嘶叫，一头牛犊大小的野兽十几米外的草丛中窜了出来，猛然扑向了两人。


第十二章 刺甲野猪

　　它的模样像是一头野猪，体型硕大健壮四肢短粗，黑色带刺的毛皮上满是泥污碎叶，一对巨大的獠牙从流着口涎的嘴角突了出来，猩红的兽目当中满是嗜血的狂暴！

　　比较特别的是在它的背脊上赫然插着一根利箭，跑动间不住有鲜血流出。

　　“啊！”猝不及防的藤水秀顿时发出惊呼，随即被韩飞推到了一旁。

　　右手握柄左手抓鞘，推开藤水秀的韩飞在瞬间将手中的长剑拔了出来，毫不犹豫地迎向了扑过来的大野猪。

　　藤拓海借给他的炎火是一把九天大陆武士最喜欢的重剑，最适合灌输斗气硬碰硬的战斗，对于区区一头野猪自然不在话下。

　　只是眨眼间的功夫，黑野猪就扑到了韩飞的跟前，它低下头挺起獠牙刺向韩飞的腹部。

　　锋利的獠牙足有半米多长，以黑野猪的冲力足够将一名壮汉直接刺穿，不过它的攻击却完全落空，在千钧一发的时刻韩飞及时错步躲开了。

　　闪到黑野猪侧面的韩飞蓦然挥出重剑，一剑砍在了它的背脊上！

　　嗷！

　　那头凶猛的野猪惨叫一声，踉踉跄跄地前冲了几步，它厚厚的背脊被韩飞砍出了一条狰狞可怖的伤口，大片的肌肉向着两侧翻起，殷红的鲜血泉涌而出。

　　一击得手的韩飞却微愣了一下，因为他挥出的这一剑带上先天真气的力量，却没有想到只是在野猪身上撕开了一道口子，而不是一举将其格杀。

　　要知道他手中握着的可是一把极为锋锐的灵武器啊！

　　黑野猪冲出十来米远之后又迅速地转回头，一对暴突的猩红猪眼死死地盯着韩飞，不住地发出“吭哧”“吭哧”的喘息声，血水混合着唾液从它的嘴角不住流下。

　　它背上、腹部的黑刺如同刺猬般根根竖起，竟然向前指向韩飞，每一根黑刺都足有一尺来长，锋利的刺尖闪动着黑黝黝的光芒。

　　如此奇特的情景让韩飞不由得产生了极大的警惕，刚刚迈出的脚步立刻缩了回来。

　　“师弟，这是一阶灵兽刺甲野猪，小心它的飞刺！”旁边刚刚缓过神来的藤水秀大声提醒道。

　　她的话音刚落，那头黑野猪猛然颤抖了一下，一阵密集“噗”“噗”声响起，数十根黑刺从野猪身上激射而出，直袭十来米外的韩飞！

　　在藤水秀发出提醒之前韩飞已经有所警惕，见到黑刺射来，手中的重剑向前一挺一绞，立刻幻出一片剑芒。

　　这可不是九天大陆的武技，而是韩飞上辈子所学的流星剑技中的一招，一剑化千星，专门用来抵挡敌人发出的暗器。

　　只听到“叮叮当当”的响声不绝于耳，刺甲豪猪发射的黑刺被韩飞系数挡了下来，并且大多数被剑锋绞成了几截，纷纷洒落在他的身前。

　　“去死吧！”击落黑刺的韩飞猛然跨前一步，手中的紧握的炎火重剑冒出熊熊的烈焰，蓦然从空中挥落！

　　一道灼热的火焰离剑而出，斗气凝成的弧形剑芒划破空气，瞬间迎面击中了刺甲野猪，从它的猪头上方劈斩而下，硬生生地切开了硕大的猪鼻！

　　嗷！嗷！

　　遭受重创的刺甲野猪发出了凄厉的惨叫，它的整个猪头几乎被韩飞这一招火焰斩所挟带的斗气火焰烤熟，鲜血像是开闸的龙头一样从巨大的伤口喷出足足好几米远。

　　刺甲野猪就算再强壮，它也扛不住持续不断地大量失血，四肢一软重重地摔倒在草地上，挣扎了几下之后叫声渐灭，不一会儿的功夫就咽下了最后一口气。

　　严阵以待的韩飞松了一口气，正所谓一猪二熊三老虎，野猪的战力可非同一般，更何况对付的还是一头一阶灵兽。

　　“师弟，你没事吧？”藤水秀飞快地冲到了韩飞的身边，吃惊地说道：“啊，你受伤了！”

　　她一眼就看到了韩飞左肩上正插着一根长长的黑刺，白色的武士劲服被伤口渗出的鲜血染红了一块。

　　九天大陆的剑和韩飞上辈子使用的有所不同，手中的炎火重剑剑身足有巴掌宽，虽然能够完全发挥出斗气的威力，但在攻击速度上有所欠缺。

　　刚才韩飞使用的流星剑招讲究轻灵迅捷快如闪电，才能在瞬间击落来袭的黑刺，不过由于手中的武器并不相配，所以还是让其中一根漏了过去。

　　“没事，小伤而已！”韩飞笑道，伸手去拔那根黑刺。

　　在这样的战斗中就可以看出有些基础斗技实在是鸡肋，比如只能临时增强身体某个部位防御力的肌肤坚韧，就根本派不上用场，真要用恐怕还没来得及催发就被射穿了。

　　幸好韩飞所练的玄功真气始终在保护着他，所以这根黑刺刺入得不算深。

　　“你不要动，让我来！”藤水秀着急地说道：“刺甲野猪的黑刺尖有倒刺的，不能硬拔！”

　　一边说着，藤水秀从随身携带的鹿皮袋中取出了她那根蓝色的小棍子——韩飞现在知道这根棍子叫做灵法棒，是灵法学徒的专用灵器，将来晋升上灵法师之后就换成威力更强的灵法杖。

　　喃喃的咒语响起，藤水秀对着韩飞的伤口释放了水系灵法术，黑刺居然自动缓缓脱离韩飞的肩膀，伤口随之愈合。

　　“还好，刺甲野猪的刺是没有毒的。”少女收起灵法棒松了口气说道：“奇怪了，这里怎么会跑出一头灵兽来？”

　　两人现在所处的位置距离习水城并不算太远，属于呼啸森林的外围区域，来来往往的冒险者相当多，一般的情况下低阶灵兽不大可能会在这里出现。

　　“你怎么认识这种灵兽的？”韩飞笑着问道。

　　他顺便活动了一下手臂，活动自如一点事都没有，身边跟着个灵法师真是不错。

　　“我看过一本叫做《九天大陆灵兽图鉴》的书，第三页就是介绍刺甲野猪的，它身上的黑刺很特别，一看就知道了。”藤水秀解释道，她突然想起了一件事，连忙说道：“对了，灵兽体内都是有灵晶的，你快把它的脑袋砍开看看是不是！”

　　韩飞点了点头，准备去蹂躏刺甲野猪的尸体，他对灵兽灵晶也非常好奇，难得今天运气不错有一头灵兽主动上门找死。

　　这个时候，他突然听到后面传来了人的喧哗声。


第十三章 爆发冲突

　　迈入玄门生死诀第二重天境界之后，韩飞现在无论是神识、视觉还是听觉都非常灵敏，哪怕不是在刻意去感知的情况下，他依然听到了从身后传来的动静。

　　踩过草丛的匆匆脚步声、焦急的催促声……声声进入耳朵当中，韩飞不动声色地站到藤水秀的前面，手中握持的大剑斜指地面，警惕着注视着声音传来的方向，那里正是刚才刺甲野猪出现的位置。

　　“韩飞，怎么啦？”藤水秀不免感到有些奇怪。

　　“有人过来了，我们小心一点。”韩飞轻声回答道。

　　说话间，只见前方大约二三十米外的树丛被人剧烈地拨动摇晃着，很快就有四名冒险者装扮的人从里面冲了出来。

　　韩飞仔细一看，这四名冒险者有一名背着猎弓的弓箭手，一名像是斥候盗贼，而另外两名分别手持重剑和战斧，胸前还佩戴着徽章。

　　很显然对方一支冒险者的队伍，在呼啸森林中很常见，如果是佣兵的话，那么应该所有的胸前都有归属佣兵团的徽记作为识别。

　　正因为来的是冒险者，韩飞在心里提高了警惕，因为冒险者要比佣兵胆大妄为的多，尤其是在野外森林当中更是如此，这是习水城中无人不知的常识。

　　冲出草丛的几个冒险者同样也看到了韩飞和藤水秀两人，领头的那名盗贼明显愣了一下，在距离韩飞大约十来米的地方停下了脚步，目光惊疑不定地在地上那头刺甲野猪尸体和韩飞身上来回转动。

　　盗贼是冒险者和佣兵中的常见战职，盗贼不是在街上偷东西的小偷，虽然他们有时候也会客串一下，事实上他们主要肩负着为同伴指引道路、破除陷阱、侦察敌情、开启机关等等一系列极为有用的任务，任何一支深入森林的冒险队伍几乎都不能缺少盗贼的存在。

　　盗贼无疑都拥有一双敏锐的眼睛，只是看了几眼，他就大致搞明白了眼前的情形。

　　“嘿！小武士，你怎么把我们的猎物给杀了？”盗贼大声地说道。

　　他的三名伙伴迅速地后面冲上来站到了一旁，根本没有理睬韩飞两人，只是看着刺甲野猪尸体面露喜色。

　　韩飞马上明白过来，地上的刺甲野猪应该是被他们一路追杀逃到这里的，正好倒霉地碰到自己送了命。

　　“既然是你们的，那你们就拿去好了。”韩飞淡淡地说道。

　　虽然韩飞并不了解冒险者的规矩，不过按照常理来说，既然是对方一直在追杀的猎物，自己一定要占为己有，那么肯定会跟对方起冲突的。

　　多一事不如少一事，更何况韩飞还带着藤水秀，她的安全才是最重要的。

　　躲在韩飞身后的藤水秀也听明白了，她探出头来很是不满地低声嘀咕了一句：“凭什么啊？这可是我们拼命打死的！”

　　韩飞笑了笑说道：“没关系，师姐我们回去吧，免得拓海导师着急。”

　　尽管心有不甘，不过藤水秀还是乖乖地点了点头，虽然说她比韩飞还大两岁，但在这样的场合完全是以韩飞为主。

　　正当韩飞准备拉着藤水秀离开的时候，冒险者中的一名武士突然说道：“等等！”

　　韩飞眉头一皱，转身问道：“阁下有何见教？”

　　那名拎着双刃战斧的高大武士嘿嘿一笑，不怀好意地说道：“我们本来是要活捉这头刺甲野猪回去交任务的，现在它被你杀了，我们的任务就完不成了，你得赔偿！”

　　听到战斧武士的话，那名盗贼也帮腔道：“是啊！我们这个任务有上百金币的赏金呢，现在就被你破坏了，没有赔偿不要想走！”

　　一边说着，他一边用淫亵的目光在藤水秀的身上扫来扫去，就差当场流下口水了。

　　藤水秀柳眉倒竖地回瞪了对方一眼，强忍住骂人的冲动，心里却在暗暗后悔自己今天任性跑出来，结果造成了现在的麻烦。

　　想要敲诈吗？韩飞心中升起了怒火，目光愈发冰冷：“当我是小孩子吗？活捉刺甲野猪，亏你们说的出，要拿回家配种吗？”

　　韩飞的回应绝对是极为恶毒的，战斧武士顿时勃然大怒，正要上前给韩飞一个教训，旁边的那名持剑武士突然说道：“小子，你圣堂武士的身份在这里是没有用的，留下你的剑和妞，滚得越远越好！”

　　持剑武士冷笑着盯着韩飞，有意无意地挺起了胸膛，好让韩飞更加清楚地看到他胸前佩戴的徽章。

　　九天大陆的中低阶武士都有佩戴武阶徽章的习惯，韩飞所佩戴的是一阶圣堂见习武士的徽章，而持剑武士和战斧武士佩戴着的是二阶武者的徽章，他们的武阶比韩飞高出一阶，又是以四对一，所以才会如此肆无忌惮。

　　至于藤水秀，完全被他们无视了。

　　“你们！……”藤水秀顿时涨红了俏脸，怒视着这几个无耻之徒。

　　韩飞深深地吸了一口气，将藤水秀拉到自己身后，他平静地上前一步伸出了自己手中的长剑说道：“你们不要太过分，我可以把剑和身上的钱给你们。”

　　看到韩飞屈服了，几名冒险者的脸上不由地流露出得意的笑容，那名持剑武士更是看着韩飞手中的炎火重剑垂涎三尺。

　　作为一名经验丰富的武士，他完全能够看出这是一把价值不菲的灵武器，比自己手中的那把要远远好的多。

　　“丢过来……”

　　虽然在形势上完全占据了上风，不过持剑武士还是非常小心，毕竟韩飞也是一名武士，而且手中还有一把灵武器。

　　韩飞马上就丢了过来，只不过不是炎火剑。

　　在对方得意洋洋放松警惕的时候，韩飞眼中凶光一闪，蓦然扬起双手紧握的炎火重剑全力挥下，一记凝聚着怒火的火焰斩激射而出！


第十四章 以一敌四

　　“啊！”

　　惨绝人寰的惨叫声骤然响起，声音是如此的凄厉，以至于几十米外湖岸边水草丛中，有几只水鸟受到惊吓扑棱棱地飞起。

　　四名冒险者中站在最右侧的那名弓箭手，整个身体被从左肩到右腹被凌厉的火焰斗气斜斜破开，里面的内脏哗啦啦地全部显露出来，瞬间被附着爆燃的火焰烧成了焦黑色，焦臭的味道四溢！

　　几名冒险者做梦都没有想到看起来已经屈服的韩飞会突然暴起发难，而且出手还是如此的狠辣！

　　在战斧武士和持剑武士两人看来，韩飞不过是名带着女伴出来游玩的贵族子弟，虽然拥有武士的徽章，但是根本不可能是他们这些刀口舔血亡命徒的对手，于是打定了劫财劫色灭口的主意。

　　只是他们哪里知道在韩飞带着稚气的外表下，潜藏着的是一个绝对心狠手辣的灵魂，有着上辈子闯荡江湖杀人如麻、不知道用多少鲜血尸骸历练的坚韧心志。

　　在四名冒险者当中，韩飞首先选择下手的对象不是两名武士也不是猥琐的盗贼，而是那名看起来站在一旁不声不响毫不起眼的弓箭手。

　　在韩飞看来，四人当中那名弓箭手或许不是实力最强的，但双方一旦爆发战斗那么弓箭手一定会是最麻烦的，因为有武士顶着弓箭手完全可以从容地退到一边用弓箭偷袭，韩飞自己或许可以自保，但是绝对掩护不住没有什么战力的藤水秀。

　　而且那头被击杀刺甲野猪背上插着的箭支毫无疑问是弓箭手的手笔，实力绝对差不到哪里去。

　　种种因素的结合，使得韩飞在同对方虚假交涉的时候就选定了弓箭手作为第一个目标，果断出手一举将其击杀！

　　经过一个月的勤奋修炼，现在韩飞的星气海中能够一次同时容纳二十四个斗气团的存在，而且释放斗技的速度非常快，骤然出手就算对方是武士也不要想轻易闪过。

　　嘭！

　　半身烧焦、惨不忍睹的弓箭手尸体向后重重地倒在了地上，也将另外三名冒险者从震惊中清醒过来，而此时韩飞刚刚准备发动第二次攻击。

　　毕竟是身经百战的冒险者，虽然一开始被韩飞打了个措手不及，不过三人的反应也是极为迅速和老练。

　　盗贼身子一矮，立刻向着旁边飞窜了出去，刚好躲开了韩飞发出的第二记火焰斩。

　　战斧武士反手摘下了挂在背上的圆盾护在胸前，沉喝一声挥动战斧冲向韩飞，雪亮的斧刃上透出火焰的光芒，而他身旁的另外一名持剑武士则一声不吭地从侧面绕向韩飞。

　　一人主攻一人偷袭，还有盗贼游走旁侧伺机偷袭，三名冒险者的配合非常默契，尤其是那名持剑武士，移动的速度极快，转眼间就迫近了韩飞的身侧，青濛濛的大剑直取他的要害！

　　“师姐，你快退！”韩飞轻呼一声，向后退出一步，手腕翻转，劈空的炎火剑斜斜飞起堪堪挡住了持剑武士刺来的一剑。

　　当！

　　两把剑的剑尖与剑身猛烈地撞到了一起，持剑武士吃了一惊，没有料到韩飞区区一名一阶武士剑技居然如此出色。

　　不过没有想到的事情还多呢，用重剑剑身挡住对方的攻击之后，韩飞蓦然扭转剑身改挡为削，炎火剑顺着对方的剑身立刻滑下，向着持剑武士的手腕削去。

　　两把全都凝聚了斗气的大剑剧烈摩擦着，金属、斗气在相互交锋中爆出一团团醒目的火花！

　　他极为诡异的反击招式让持剑武士怪叫一声，忙不迭地撤剑后退，虽然及时躲开了断手之危，不过手中大剑的一边剑刃已经崩出了好几个缺口。

　　“去死吧！”战斧武士恰好在这个时候攻了过来，他一手斧一手盾，挥舞的巨斧带起燃烧的斗气烈焰向着韩飞当头劈落，周围的空气都随之骤然变热。

　　二阶武者的斗气力量已经相当强大，这一斧如果击个正实，完全能够将韩飞劈成两半！

　　韩飞冷哼一声，身形一晃向着左侧滑出一步，刚好避开了战斧武士气势汹汹的当头一击，不过由于距离过近，左肩的武士服被烧焦了一片。

　　势在必得的一击落空，战斧武士用力过猛，身形不由自主地向前冲了小半步，正准备挥斧再砍，却愕然的发现闪到自己左侧的韩飞竟然已经无影无踪，而同伴的狂呼警告声随之传来。

　　“老七，小心后面！”

　　战斧武士立刻回头，他马上发现了不知道哦什么时候出现在自己身后的韩飞，正挥出了带着火焰的重剑！

　　怎么回事？战斧武士错愕的发现自己在飞速升高，竟然是以俯视的姿态看着站在地面上的对手！

　　只不过还没等他明白过来，就眼前一黑陷入了永恒的黑暗当中。

　　这名彪悍的二阶战斧武士到死也不知道，刚才一击落空的时候，韩飞以一种奇特的身法瞬间移动到了他的身后，飞起一剑斩下了他的头颅！

　　韩飞所使用的正是他昔日纵横江湖的浮光掠影轻功，是他当年击杀江湖中一个赫赫有名的淫贼获得的奇妙身法，在其玄功迈入二重天凝气成形之后，效果渐渐显现。

　　不过短短的十几秒钟时间，两名冒险者倒在了韩飞的剑下，死状都是极惨！

　　剩下的那名持剑武士简直不敢相信在自己眼前发生的事情——有没有搞错，什么时候一阶的少爷武士如此强大了，杀二阶的冒险者武士像是杀鸡一样？！

　　断头见血，韩飞的杀意越盛，杀气腾腾的目光如电般地射向持剑武士，对方胆寒之下竟然不由自主地后退了一步。

　　“啊！～”

　　一声惊呼从旁边传来，韩飞心中顿时一沉。

　　因为他听出那正是藤水秀的声音，马上转头朝着声音传来的方向看去，只见几十米外，那名盗贼正拎着匕首扑向退往树林的藤水秀！


第十五章 千钧一发

　　藤水秀素来聪慧，当然清楚一旦战斗爆发自己对韩飞来说是累赘，因此听到韩飞叫她退，心里不舍不愿也毫不犹豫地听从了，准备躲到后面的树林中去让韩飞没有牵绊。

　　也不知道为了什么，她相信韩飞一定能够击败四个无耻的冒险者，只是没有想到对方的无耻超乎想象，那名盗贼竟然直冲着她来，显然是打算挟持后威胁韩飞。

　　完全是出于本能，她害怕之下发出了呼喊。

　　不过，她的呼喊刚好及时提醒了韩飞，看到那名无耻盗贼快速接近藤水秀，怒火升腾的韩飞大喝一声手臂一挥，向着不远处的盗贼全力投掷出了手中的炎火重剑！

　　关切所在，这一剑韩飞含怒出手，凝聚灌输了星气海之中的全部火系斗气！

　　经过灵武器炎火重剑的威力增幅，犹如一条火龙出击，瞬间飞越几十米的距离追上盗贼，毫无凝滞地刺穿了他的后背，从前胸透射而出，带着火焰插入前面的草地上直至没柄！

　　炎火剑的落处距离藤水秀不足两米，如果韩飞稍微犹豫一下出手，她很有可能就已经落在了盗贼的掌握当中。

　　奔行的盗贼蓦然停下了脚步，他低头茫然地看着自己胸口破开的大洞，经过烈焰的炙烤伤口一点鲜血都没有流出。

　　“呃……”盗贼从咽喉中发出一声沉重而无奈的叹息，伸出手想去抓点东西却是什么也抓不到，生命的光彩从他的眼中渐渐熄灭，最终保持着前冲的姿态倒在了绿草茵茵的草地上。

　　看着倒在自己仅仅几米外的盗贼尸体，藤水秀完全楞住了，毕竟一个活生生的人惨死在自己面前和一头暴毙的灵兽的感受是完全不同的，哪怕刚才她有多么痛恨这个家伙。

　　韩飞却是长长地舒了一口气，最糟糕的情况总算没有发生，当然他也没有忘记旁边还有一个敌人，而自己的手中已经没有武器。

　　他蓦然探出左脚，脚尖勾住了掉落在地上的双刃战斧斧柄向上一踢，将其一把抓住，手里就又有了新的武器。

　　只不过，剩下的那名冒险者武士不但没有趁着韩飞失去武器的良机发动攻击，反而转身就跑，只是一眨眼的功夫，朝着来时的方向逃入了森林当中，很快就消失了踪迹。

　　韩飞倒是没有想到对方居然会如此怯懦，而且对方的速度很快，他想追也是追不上了。

　　丢掉沉重的双刃战斧，韩飞立刻回到了藤水秀的身边，将插在地上的炎火剑拔了出来。

　　经过一番激战，这件藤拓海打造的灵武器依然是锃亮如新，剑身上没有一丝的破损也没有沾上一滴血迹。

　　藤水秀还惊魂未定，看到韩飞回来之后才轻呼了一声，直接扑进他的怀抱中，一双小手紧紧抱住了韩飞的虎腰。

　　“你……担心死我了……你没有事吧？”少女带着啜泣声问道：“刚才，刚才我以为……”

　　温香软玉满怀抱！嗅吸着少女身上散发的淡淡幽香，感受着她凹凸有致的身材，韩飞心中的杀意慢慢消散，柔情顿起。

　　“师姐，没有事了，你不用害怕，有什么事我会保护你的！”韩飞柔声说道。

　　不再害怕之后，滕水秀才意识到两人之间的亲密状态实在有些不妥，她红着脸松开了双手，却依然靠在韩飞的怀中轻声说道：“我不害怕，那么你能保护我多久？”

　　如果还听不出少女话中包含的情意，那么韩飞绝对是个傻子了，他呵呵一笑，正想调笑几句逗逗美丽的师姐，只听到身后又传来一阵喧哗声。

　　韩飞脸色一变，揽住滕水秀的柳腰转身回看。

　　依然是那个方向，刚才逃跑的那名持剑武士居然又重新回来了，而且他的身后还跟着六七个冒险者！

　　糟糕！韩飞暗叫一声，没有想到对方竟然还有帮手在附近，而且一来好多人！

　　仇人相见分外眼红，那名持剑武士指着韩飞大声吼道：“队长，就是他杀了老七、老五还有小黑，你要给兄弟们报仇啊！”

　　过来的冒险者动作非常迅速，三名武士迅速散开从不同的方向向着韩飞包围过来，两名弓箭手停下脚步挽起了手中的猎弓，而那名被称为“队长”的粗豪武士则拎起战斧、目露凶光冲向韩飞。

　　他们的三名同伴尸横就地，双方之间没有任何的谈判余地，只有你死我活地拼斗而已，所以一切废话都不用说。

　　只是一会儿的功夫，一队七人的冒险者将韩飞和藤水秀彻底包围，他们中间有五人是武士！

　　韩飞不是不想逃，只是带着藤水秀他根本就逃不开。

　　如果只是韩飞一个人，或者干脆丢下藤水秀不管，凭借着浮光掠影的身法他是能够杀出重围的。

　　但是身为男儿，有所不为有所必为！丢下藤水秀独自逃命，那绝对不是韩飞想做、会做、能做的事情。

　　事到如今，只有拼死了！此刻韩飞心神平静无比，先天真气从丹田升起疯狂地流向星气海，枯竭的斗气重新凝聚起来。

　　藤水秀同样知道两人陷入了绝境当中，她没有说什么离开了韩飞的怀抱，挺起胸膛和韩飞一起无所畏惧地面对着逼近的敌人。

　　包括韩飞在内，谁也没有注意到她悄悄地将手伸进了衣裙腰带旁，握住了一把小巧的匕首。

　　“杀！”冒险者首领下达了命令。

　　另外四名武士同时举起了武器，斗气的光芒在他们的武器上闪现，接下来必然四招斗技从不同的方向同时向韩飞攻击！

　　“老大，你看那是什么？”

　　正在这千钧一发的时候，外围负责掩护的一名弓箭手突然指着天空惊叫道。

　　冒险者们即将发动的攻击顿时缓了一缓，几名武士顺着他手指的方向朝天空看去，立刻全都傻了！


第十六章 绝不低头

　　波光粼粼的青碧小湖上空，不知道什么时候出现了一名白衣女子。

　　她悬停在大约百米高的空中，白色的衣裙和银色的长发随风飘荡，背后左右各向外延伸出一支足有两三米长的淡蓝色翅膀，巨大翅膀每一次的挥动都伴随着周围空中雪花飞舞，远远看去如同坠落凡间的天使！

　　不过韩飞知道，九天大陆中没有天使，传说神话中也没有天使的存在。

　　“天空武士！”一名冒险者惊呼道。

　　天空武士！圣之境界的六阶强者，能够运用斗气幻化出斗翅飞上天空，如果是更高阶的神之武士甚至可以凭借斗翅一天之内纵横驰骋数千里！

　　只不过无论是天空武士也好、神之武士也罢，在小小的习水城以及周边的地区完全只是传说，谁也没有见过，大地武士级别的圣堂首席武士索戈已然是许多武士景仰的对象了！

　　而就在这里，距离习水城并不远的呼啸森林边缘竟然出现了一名拥有斗翅的武士，并且还是一名女子！

　　“太好了！我的姐姐来了，你们不要跑！”

　　在众人震惊的时候，藤水秀忽然欣喜无比地喊道：“姐姐，快来救我们，他们欺负我！”

　　藤水秀一喊，七名冒险者顿时面如土色，有几个人情不自禁都放下武器后退了几步。

　　他们不知道为什么一名高阶的武士会突然出现，如果真如藤水秀所喊得那样是她的姐姐，那么在场的所有人谁也承受不起天空武士的雷霆一怒。

　　韩飞却是在心里暗笑，想不到自己这位师姐还是很有急智的，一句话就暂时解除了两人面临的危机，至于空中那位女武士会不会因此发怒，那是后面的事情了。

　　听到藤水秀的呼喊，白衣武士挥动翅膀缓缓向着湖岸边降落。

　　看到对方真的过来了，冒险者们更加惶恐，两名武士转身就跑，对韩飞两人的合围之势顿时土崩瓦解。

　　冒险者不是组织严密的佣兵，通常都是为了共同的利益凑到一起，彼此尔虞我诈是非常普通的事情，一旦碰到不可抗拒的危险各自逃命最正常不过。

　　一名在外围的弓箭手不知道是太过惊慌还是神智不清了，竟然松开了手中拉开的猎弓，蓄满了力量的箭支顿时飞射而出，正好朝着逐渐降落的白衣女子飞去！

　　白衣女子冷哼了一声，背后双翅猛然向前一挥，一股气旋状的冰雪风暴蓦然在她的身前形成，瞬间凝成了一支晶莹剔透的冰晶长矛，以极快的速度迎向了那根飞射而来的利箭，眨眼间撞在了一起。

　　和十来米长手臂粗细的冰晶长矛相比，弓箭手用猎弓射出的箭支实在太过渺小，立刻被冰晶长矛击成了粉碎。

　　而击落箭支之后，冰晶长矛速度不减地激射而下，径直穿透了那名完全吓傻的弓箭手的胸膛，将他活生生地钉死在草地上！

　　击杀弓箭手只是个开端，白衣女子娇躯轻转，双翅连连挥动，接连射出了六七道近乎透明的冰刃，闪电般地追袭那些四散逃窜的冒险者。

　　“啊！”“啊！”

　　惨叫声此起彼伏地响起，没有一名冒险者能够逃脱冰刃的攻击，悉数被飞射而下的冰刃刺了个透心凉，当场殒命。

　　而最为诡异的是，他们身上留下的致命伤口不但没有流出一滴鲜血，反而凝聚起了冰霜，整个人看起来就像是被寒冷活活冻死一般！

　　一股寒意从韩飞的心里升起，五名二阶的武士像是杀鸡一样被瞬间宰了个干净，高阶武士的威能果然深不可测。

　　假如那冰矛和冰刃是对自己而发，韩飞自恃或许能够闪躲开，如果硬抗的话恐怕……

　　在所有冒险者全部被击杀之后，白衣女子降落到了草地上，距离韩飞仅仅十米不到，她那对翅膀渐渐变淡，最终化为了无数的冰点雪花纷纷扬扬地洒落在青翠的草地上。

　　韩飞终于看清她的容貌，这名举手之间灭杀了一队冒险者的天空武士看上去相当的年轻，银色长发冰肌雪肤，仿佛是从冰雪世界里走出的精灵。

　　她的容貌似乎被一片若隐若现的寒雾所遮挡，让人根本无法完全看清楚她究竟长什么样，只有那如万年玄冰凝聚而成的淡蓝色双眸清晰地显露出来。

　　看着她，韩飞仿佛置身于高山雪原的冰寒天地当中，忍不住打了个寒战。

　　在韩飞注视着白衣女子的同时，对方同样也在看着他，只不过她的目光中完全不带一丝的情感，看着韩飞就像是看一个死人。

　　这种感觉绝对不舒服，韩飞正要想说点什么，根本是毫无预兆的，一股无形却有如实质的庞大压力降临到了他的身上，要将他往地上压！

　　韩飞大吃一惊，双脚不由自主地一软就要跪倒在地上，不过刚弯下就被他硬生生地挺住了。

　　毫无疑问，突如其来的压力绝对是来自于前面的白衣女子，韩飞虽然不明白她的用意，但是想要让他跪倒在地上，那是绝对不可能的！

　　笼罩在身上的无形压力越来越强，韩飞浑身上下不由得微微颤抖，先天真气在他的丹田中疯狂地旋转，迅速流遍全身经脉帮助他抵抗对方的威压。

　　玄门生死诀遇强越强，虽百折而不挠，在它的锤炼下韩飞的心志同样无比坚定。

　　士可杀不可辱！哪怕站在前面的是寂灭武神，也不要想让韩飞屈膝下跪！

　　他抬起头傲视着对方，任凭全身的骨骼因为重压而格格作响，紧咬得牙关渗出鲜血，坚挺的腰屹然不动，只有双脚渐渐没入了泥土当中。

　　小娘皮，老子总有一天要将你叉叉圈圈，圈了又叉！韩飞在心里发出了怒吼咆哮。

　　一旁的藤水秀见势不妙，连忙疾步上前向着白衣女子行了一礼说道：“谢谢姐姐救了我和师弟，我叫做藤水秀，姐姐您能否告诉我您的姓名，好让水秀永远记住您的恩德。”

　　快要将韩飞整个人撕碎的威压顿时消失得无影无踪，如释重负的韩飞差点就当场瘫倒在地上，但是被他死命坚持住而没有出丑。

　　整个后背却已经被汗水所浸透！


第十七章 天空武士

　　白衣女子施加于韩飞身上的威压并没有持续多久，但是给他的感觉仿佛置身于炼狱中一个世纪之久，如果不是藤水秀及时解围，韩飞真不知道自己能够坚持多久。

　　韩飞曾经听卡罗尔说过，四阶大地之上的高阶武士能够在战斗的时候对敌人施放出无形的威压，武阶越高威压的范围和力量就越大，到了神之境界的神武士甚至能不出手就完全摧毁掉低阶对手的信心和反抗。

　　今天，他终于领受到高阶武士的威压力量，清楚无误地显示出自己与高阶武士之间的巨大差距。

　　变强，我要变得更强！雷霆般的咆哮声在韩飞的心中回荡着，被压迫的力量在真气快速流转下重新回到了他的身体当中，腰杆挺得更直了。

　　白衣女子冰冷的眼眸当中掠过一丝赞赏的神色，对于藤水秀的询问她只是淡淡地说道：“我姓夜，你不用感激我，我只是路过这里而已。”

　　“你的师弟很不错，小小年纪就能抵挡我的威压力量，怎么还会是一阶的武徒？”

　　缓过劲来的韩飞上前微微躬身行了一礼，面无表情地说道：“多谢阁下相助，以后如果有机会一定报答！”

　　身为男儿也自当恩怨分明，如果没有对方现身出手，他和藤水秀恐怕今天永远回不了家了，这份恩德韩飞自然会记在心里。

　　不过对方刚才用威压逼迫他也同样记得，一句话，双重含义！

　　夜姓白衣女子不以为意地点了点头，转身就准备离开，毕竟韩飞再优秀也不过是名一阶武徒，还不值得她加以多少关注。

　　“啊，夜姐姐，你是不是受伤了？”藤水秀的一声惊呼让她停下了脚步。

　　白衣女子的左臂上破开了一处不大的焦黑色伤口，隐隐有血丝从里面渗出来染红了旁边的裙布，看起来受伤并不重。

　　韩飞也注意到了，心中暗暗奇怪，以对方起码天空武士的实力，这么一点小伤怎么会看起来没有痊愈的样子。

　　藤水秀却没有想那么多，她手忙脚乱地从衣袋中取出了自己的灵法棒，念动灵语朝着白衣女子的左臂伤口施放了一个治疗法术。

　　应该说她的举动是相当冒失的，因为双方毕竟素不相识，而灵法术中也是有攻击技能的，万一被误解那可真是好心成祸事了。

　　不过白衣女子并没有介意，因为任谁都能看出藤水秀是真心实意地想帮忙，所以任由她将治疗术施放在自己受伤的手臂上。

　　一团团淡蓝色的光芒在白衣女子的伤口处绽放，可是不管藤水秀如何努力，她的治疗术对对方的伤势毫无帮助，伤口不但没有痊愈，反而透出了点点火星，非常的诡异。

　　这样的情况让藤水秀手足无措地停止了施法，她没有见想到自己引以为傲的水系治疗法术不但帮不了对方，看起来更像是当了倒忙。

　　还好白衣女子并没有因此发怒，只是淡淡地说道：“我的伤口是金麟火睛兽喷出的异火所伤，一般的治疗法术是没有什么作用的，水秀妹妹，你不用耗费法力了。”

　　虽然藤水秀没有帮上忙，不过白衣女子的口气不再那么冰冷，毕竟像滕水秀如此美丽又不失善良的少女总是很惹人好感的。

　　“金麟火睛兽！”藤水秀吃惊地说道：“那可是七阶的灵圣兽啊，难怪了！”

　　九天大陆并仅仅只是人族、蛮族，兽族和天灵族的天下，在大陆众多广袤的森林、山川、湖泊、沼泽当中，数不胜数的各种灵兽才是真正的主人。

　　灵兽种类繁多，天空飞的、地上跑的、水中游的、地下钻的通通都有，大多数的灵兽都拥有类似斗气一样的各系灵能攻击技能，高阶的灵兽一点都不比强大的武士逊色。

　　所有的灵兽按照能力不同划分为九阶，一阶到五阶就叫灵兽，而六七两阶被称为灵圣兽，八阶和九阶则是灵神兽，像七阶灵圣兽那样强大的生灵，让高高在上的天空武士吃点苦头一点都不稀奇。

　　白衣女子点点头，显然不打算和藤水秀再多说什么，不过藤水秀却是想到了什么似的眼睛一亮：“夜姐姐，你的伤应该是受到了灵圣兽异火的附着持续伤害，而且它的异火是和你的斗气相克，所以很难同化驱除掉，必须要高阶的法师或者药师出手帮忙才行！”

　　“不错，确实是这样的！”白衣女子再次点了点头，有些惊讶于藤水秀的见识。

　　实际上藤水秀所不知道的是，白衣女子是有能力驱除掉附在手臂上的异火，只不过那需要她在一个安全的地方静修上两三天才行，而呼啸森林中肯定是没有这样的场所。

　　听到对方的赞许，滕水秀有些兴奋地继续说道：“不过我知道有一种药剂可以起到隔绝灵兽异火的效果，我来森林里正是为了需找其中的一种主药，因为这种主药要求必须一采摘下来就入药，所以我把其它的辅药和药鼎都带来了。”

　　“如果能够找到那种主药，我想我可以马上将药剂给炼制出来的！”

　　看到藤水秀双眼发亮、信心满满的样子，白衣女子也不免有些心动：“那种主药叫什么，在哪里能够找到？”

　　“叫做豹眼三叶草，就是在这种普通三叶草的叶子上多了类似豹子眼睛的黑斑。”藤水秀从随身药袋中取出一株三叶草给对方看。

　　一旁的韩飞插话道：“我马上去周围找找看，说不定就能找到。”

　　如果能够马上还掉一些人情，韩飞还是非常乐意的，还有他暗中觉得藤水秀如果能够和一名高阶武士搭上关系，绝对只有好处没有坏处。

　　白衣女子看了看藤水秀手中的三叶草，却是摇了摇头：“不用，我知道在哪里可以找到这种豹眼三叶草，你们先等一下，我去去就回。”

　　说完，她后退了几步，斗气凝结而成的翅膀蓦然出现在背后！


第十八章 小发一笔

　　只有飞翔于天空之上，才能真正被称为“天空”武士，以韩飞的眼力，竟然也看不出她的斗翅是如何出现，只双翅一振，白衣女子就飞上了空中。

　　淡蓝色的翅膀呼扇了几下，她向着小湖的另外一头快速飞去，转眼间消失了踪影。

　　韩飞目送着对方消失之后，才长长呼了一口气，冲着藤水秀笑笑道：“师姐，今天可真是够刺激的！”

　　“都是我不好，非要拉着你来森林采药！”藤水秀却红了眼圈：“差点害得你……”

　　韩飞上前拉住她的手，摇摇头说道：“现在不是没有事，你还认识了一个天空武士的姐姐，这次是赚大了，回去你要请客！”

　　藤水秀顿时“噗嗤”一笑，白了韩飞一眼说道：“瞎说什么，夜姐姐的身份肯定是极为高贵的，我哪里能高攀得上，刚才我还担心她会生我的气呢。”

　　话虽然这样说，不过被韩飞这么一打岔，藤水秀心中的不安顿时消散了许多，一双小手又被韩飞握住，低下头俏脸上红晕浮现。

　　“总有一天，我会带着你飞上天空！”韩飞坚定地说道。

　　藤水秀用力点了点头，不知道为什么，她对韩飞立下的誓言一点怀疑都没有，相信韩飞一定能够说到做到。

　　两人手牵手相对了许久，彼此间有种心灵相通的感觉，此时无声胜有声。

　　噗通！

　　一条大鱼从湖水中飞窜而起，张口吞下一只正从水面上掠过的昆虫，它捕食造成的动静也将两人从温馨略带暧mei的氛围中惊醒过来，藤水秀红着脸从韩飞的手中抽回了自己的小手。

　　真是可惜！韩飞很是遗憾地搓了搓手，手心似乎还能感觉到对方小手如玉般温腻的质感，如果不是时间和地方都不对，否则完全可以再进一步稍尝香泽。

　　看到周围到处散布的尸体，藤水秀不禁皱了皱秀眉，转过头去显得有些恶心。

　　韩飞马上明白了，连忙说道：“师姐，你去那边看看风景，我去收拾一下！”

　　藤水秀点点头，跑到前面湖岸边的一颗大石上坐下看着湖水，微风吹拂而过，不舒服的感觉顿时随风而去。

　　而主动承揽了收尸脏活的韩飞同样很爽，对于上辈子曾经在尸山血海中混过的他来说，区区十来具尸体实在不算什么，最重要的是，这些倒霉的冒险者身上或多或少都有些油水可刮。

　　韩飞最近很穷，相当的穷！虽然他将在圣堂的花销降到了最低，不过有些钱是必须要花的，比如两天之后的武技考核和晋阶认证。

　　在圣堂的花费还只是小头，真正花钱如流水的是在拓海武器工坊，打造出千锻精铁之后韩飞开始学习打造兵器，不过打造兵器哪里是那么容易掌握的，以韩飞的资质半个月下来不免也浪费了很多材料，而浪费的所有材料可都要他掏腰包自己购买的！

　　按照藤拓海的说法，如果真正开始学习创师的技艺，开销更是海了去，刻蚀灵纹的药液、绘笔，掺入武器当中的稀有金属，还有辅助灵纹使用的灵晶……样样都是价值不菲的物品，报废消耗将会更加惊人。

　　到现在为止，韩飞存在房间抽屉中的金币只剩下不到三十枚，这里面还包括了他所积蓄的零花钱，在这样下去，破产指日可待！

　　估计就是韩沐天也没有想到学习创师的花费如此大，因此还以为给了韩飞一百金币能支撑很长时间了。

　　韩飞哪里还能再向韩沐天伸手，他可不想自己这个老爸被卡莱娜赶出家去睡大街，正苦心积虑想着如何能赚钱，现在机会就在眼前岂能错过？

　　支开了藤水秀之后，韩飞立刻将十具尸体悉数拖进了树林当中藏好。

　　在拖被白衣女子所击杀的七名冒险者的时候，韩飞发现他们的尸体竟然全部冻成了冰疙瘩，整个尸体都呈现出冰冻之后的色泽，苍白的肌肤下隐隐透出蓝紫色，血液都凝固了！

　　心里暗叫厉害，韩飞将尸体上的物品全部搜刮干净，零零碎碎居然有不小的一堆。

　　一支拥有六名武士的冒险者队伍，哪怕都是一二阶的，在习水城一带算是相当强悍的队伍了，只可惜太过倒霉遇到了韩飞和白衣女天空武士，结果是落得个全军覆没的下场。

　　武士冒险者通常都能接到比较的任务，相对来说无论是装备还是积蓄都比较好，韩飞从他们身上搜出的东西也是最多的。

　　最后他清点了一点，搜刮出的金币差不多有七十枚，银币一百多，铜币倒只有十几个。

　　除了钱财之外，另外还十几件不错的武器，重剑、战斧、猎弓、匕首、短剑都有，韩飞嫌猎弓和战斧累赘又不易脱手，索性丢弃了事，将值钱的重剑和匕首一并用盗贼身上搜出的绳索捆扎打包。

　　他粗粗估计了一下，所有的钱再加上武器，差不多有两百多枚金币，绝对是小发了一笔。

　　可惜的是在这些武器当中虽然不乏千锤百炼精品，但是没有一件是真正的灵武器，否则价值翻了一番不止。

　　至于留下的尸体，韩飞根本就懒得管也没有心思要挖坑将他们埋掉灭迹，因为冒险者都是独来独往没什么朋友，通常只为利益而走到一起，所以他们就算死了也不会有什么人来报仇。冒险者横尸森林中的情况太普通了，被野兽吞噬掉是他们最终的下场。

　　洗劫完毕之后，韩飞没有忘记那头引发冲突的刺甲野猪，他按照藤水秀所说的劈开了野猪的脑袋，找了好一会儿才从里面找出了一颗拇指大小的晶核。

　　晶核呈多面棱形，晶莹剔透很是漂亮，泛着淡淡的黄色光芒。

　　应该能值一些钱吧！财迷附体的韩飞喜滋滋地想着，随即他听到了湖岸边藤水秀的呼喊声。

　　白衣女子回来了！


第十九章 纳物指环

　　藤水秀从自己的药袋中取出了一只比成人拳头略大的铜鼎，放在自己坐过的大石上摆好，这块可怜的石头才刚刚承受了美女的香泽，就被韩飞用战斧削平了一大块。

　　韩飞饶有兴趣地看着少女做炼药前的准备工作，他感觉藤水秀随身所带的那种鼓鼓囊囊的斑点鹿皮药袋就像是小叮当的神奇口袋，什么东西都能从里面拿出来。

　　除了炼药的铜鼎，藤水秀还拿出了一些草药，正如她所说的那样，原来就打算找到豹眼三叶草之后马上炼制的。

　　“按照药方的要求，豹眼三叶草必须是越新鲜越好。”藤水秀一边将各种药草放入药鼎当中，一边说道：“我还是第一次炼制这种药丸，希望能够成功。”

　　夜姓白衣女子带回来的豹眼三叶草足足有十几株之多，所以藤水秀并不担心一次两次的失败，她带了足够的材料。

　　豹眼三叶草是最后放入药鼎当中，盖上药鼎顶盖之后，藤水秀用自己的双手捧住药鼎，深深地吸了一口气闭上了眼睛。

　　韩飞不是第一次看到藤水秀炼制药物，药师和创师有一个共同之处，那就是都需要催发体内的灵力产生灵火，再通过特制的器鼎来炼制所需的物品，只不过灵火也是分为很多种的。

　　无声无息的，原本黄灿灿的铜鼎渐渐变色，从滕水秀纤纤小手的指缝中透出一丝丝赤色的光芒，连带她的一双玉手也随之发红，仿佛是被染红的白玉。

　　她所使用的炼药铜鼎虽然小，不过上面刻满了极为复杂的灵纹，鼎内还有特殊的灵法阵用以增强灵火效果，价值极为高昂。

　　随着时间的推移，一股淡淡的药香从药鼎中弥散出来，韩飞闻到之后不由得精神一振。

　　药鼎透出的赤芒越来越盛，不断往鼎内灌输灵火的藤水秀额头上冒出了细密的汗珠，眉头也微微皱了起来，显然炼制这种药对她来说不是一件容易的事。

　　这让韩飞不由得暗暗担心，倒不是担心炼制失败，而是藤水秀会不会消耗太过难免会对身体造成一定的损害。

　　嘭！

　　只听到一声闷响，药鼎顶盖向上掀飞，一股白色烟雾从鼎中升腾而起，可以清楚地看到白烟中包裹着一颗正在飞速转动的淡绿色药丸，药香浓郁到了极致。

　　成了！韩飞暗赞了一声，伸手去接那颗药丸，因为藤水秀的双手还捧着药鼎，自己取药比较麻烦。

　　不过他的动作虽然快，有人却比他更快，韩飞的手才刚刚伸出，药丸突然被一股无形力量所牵引飞出，刚好落到旁边白衣女子张开的手掌当中。

　　这一手灵控术和藤拓海炼制灵武器的手法异曲同工，韩飞也只能悻悻然看着，如果他的玄门生死诀修炼到了四重天的境界，倒是能够使出类似的擒龙劲，现在只有干瞪眼。

　　“呵呵，总算没有丢脸。”藤水秀放下药鼎，擦了擦额头上的汗珠笑着说道。

　　因为是第一次炼制，所以动手之前心里一点把握都没有，没有想到却是一次就成功了，所以她心里自然格外高兴：“夜姐姐，你试试，看能不能起到效果。”

　　白衣女子点点头，纤手一抬，毫不犹豫地将刚刚炼制好的药丸吞服而下。

　　滕水秀睁大了眼睛一眨不眨地看着她，心情很是忐忑，白衣女子完全信任地服下她新炼制的药丸，反而给了她不小的压力。

　　这个时候，藤水秀感到自己的小手被人轻轻拉了一下，转头一看，只见韩飞冲她眨了眨眼睛，然后又竖起了大拇指。

　　藤水秀忍不住微微一笑，一颗怦怦直跳的心很快恢复了正常。

　　吞服药丸之后，白衣女子也没有什么动作，不过她左臂的伤口处冒出了丝丝的白烟，像是冰雪融化产生的雾气，盘旋着久久不散。

　　大约过了半分钟不到的时间，她焦黑伤口渐渐变回正常的色泽，包括周围一圈被烧灼的衣料也是如此，很显然藤水秀所炼的药起到了作用。

　　最后，白衣女子伤口完全恢复了正常，冰雾随之消散，一层薄薄的冰霜掩盖住了她裸露出的肌肤——就算是天空武士，也只能治好自己的伤势而无法修补破损的衣物。

　　而同时消散的还有遮盖在白衣女子脸上的那一层薄舞面纱，一张美丽得不似人间所有的容颜展露在韩飞和藤水秀的面前。

　　“夜姐姐，你好漂亮啊……”滕水秀喃喃地说道，她对自己的容貌一向自信，可是在白衣女子面前竟然有种自惭形秽的感觉。

　　以韩飞的定力，也不由得为之心神震动，对方的那种超凡脱俗的美丽却是他历经三世也从来没有见过的。

　　白衣女子淡淡一笑，冰霜玉容解冻，另有一种惊心动魄的魅力，她拉起藤水秀的手说道：“水秀妹妹，你的药效果很好，我的伤已经好了。”

　　滕水秀开心道：“那太好了，看来这个药方是真有效果，刚才我还担心来着。”

　　白衣女子笑了笑，松开了手，然后从右手上褪下了一枚银色的指环塞到藤水秀的手中：“这枚指环是我无意中得到的，算是一点小小的心意吧。”

　　滕水秀连连摇头：“那怎么行啊，你救了我和师弟，我们感谢还来不及，怎么能再要你的东西呢！”

　　“不瞒妹妹，其实是我对妹妹刚才所炼制的药方很感兴趣。”白衣女子说道：“我还从来没有见过，只靠一些普通药材就能够炼制出抵挡异火侵蚀的药物，所以想要这枚能够存放东西的纳物指环来交换你的配方。”

　　纳物指环！韩飞顿时吃了一惊，他听说过这种能够容纳各种东西的指环，数量极其稀少也极其珍贵，是上古时期最强大的灵法师打造出来的，打造的方法早已失传有钱也买不到，没有想到对方竟然用它来交换滕水秀的配方。

　　藤水秀小脸通红，连忙推拒道：“这太贵重了，夜姐姐我不能要，你需要配方我送给你好了，也不值多少钱的！”

　　“水秀妹妹，我夜冰灵从来都不白拿别人的东西，所以指环你一定要收下。”白衣女子用不容拒绝的口吻说道。

　　“咳！师姐，既然你夜姐姐都这么说了，你就收下吧！”韩飞咳嗽了一声说道。

　　两女同时转过头来，一个横了他一眼，一个则是白了他一眼。


第二十章 返回工坊

　　韩飞嘿嘿一笑，转过头去当做什么也没有看见，白衣女子显示出真容之后，原先给人的那种强烈压迫感就消失了，这一瞥的风情足以颠倒众生。

　　夜冰灵，很动听的名字，不知道她是夜氏家族中的什么人，韩飞在心里暗暗揣测。

　　而经过韩飞这么一打岔，藤水秀感觉到自己如果坚持，恐怕对方也不会要她的配方，只会让大家都尴尬，于是很不好意思地收了下纳物指环，同时也将自己的药方告诉了夜冰灵。

　　夜冰灵拉着藤水秀走到旁边，两人轻声密语了好一阵子，而后这位惊才绝艳的天空武士再次释放出斗翅飞上天空，转眼消失得无影无踪。

　　站在湖岸边的藤水秀目送着夜冰灵离开，对方彻底看不见后还是久久不愿回头，直到韩飞走到她的身边说道：“师姐，我们该回去了。”

　　藤水秀点了点头，不过看到韩飞手里提着的一大捆东西，不禁吃惊地问道：“你这些是……”

　　韩飞笑道：“师姐发了大财，小弟发点小财而已。”

　　“什么大财，那是夜姐姐送给我的礼物。”少女瞪了韩飞一眼：“她说我带着药鼎药袋不方便，有纳物指环就好多了。”

　　“哎……”韩飞叹气道：“为什么我就没有这么好的姐姐呢？”

　　滕水秀“扑哧”一笑，抿嘴笑道：“难道我对你不好吗？唔，这样吧，我先把纳物指环借给你用一下，用完了可要还给我。”

　　藤水秀怎么不明白韩飞手里的东西是什么，她也知道韩飞在工坊中的花销很大，而现在韩飞拎着这么一堆东西回去，无疑是非常惹眼，如果使用纳物指环那就没有问题了。

　　“还是师姐对我最好！”韩飞呵呵笑道，他当然不是想贪图滕水秀的纳物指环，只不过眼下正好需要。

　　纳物指环名气极大，几乎是传说中的奇物，不过它的样子却是毫不起眼，看上去就像是一枚普普通通没有镶嵌宝石的银指环。

　　不过如果仔细观察的话，可以看到指环的表面上密布着无数的灵纹，隐隐有一层极淡的七彩光华在灵纹间闪动。

　　按照藤水秀告诉他的使用方法，韩飞将纳物指环套在了右手的无名指上，试着往里面灌输了一丝斗气。

　　灵力、法力和斗气都可以作为开启纳物指环的钥匙，如果说纳物指环是一间随身仓库的话，那么仓门上的锁具非常容易开启，当然必须是佩戴者才能打开。

　　斗气刚一输入指环当中，韩飞就感觉到自己突然置身于一个长、宽、高都是两米左右的虚无空间当中，上下左右全是白茫茫的墙壁屏障，包括滕水秀在内原先周围的一切悉数消失。

　　有意思！韩飞将手中提着的战利品放下，然后左手抚摸了一下纳物指环，所有的屏障瞬间消失，原来的世界再度呈现，滕水秀正站在前面笑吟吟地看着他。

　　韩飞手中的那捆东西已经消失不见了，兴致大起的他又试着重新开启纳物指环再次进入储物空间当中，发现东西果然在里面了。

　　如此试了几次，韩飞就熟练掌握了纳物指环使用方法，这纳物指环果然奇妙无比。他算了一下，指环里的空间大约有八立方米，虽然不能说有多大，但是足以容纳很多东西了，最重要的是放在里面的东西并不会使指环变得沉重，可以很快速地存取，实在是方便极了。

　　搞定纳物指环之后，已经是太阳当空的时候，韩飞赶紧带着藤水秀一起离开了小湖畔，没用多久就走出了森林，在来时的道路上找了艾米的马车。

　　忠心耿耿的艾米正焦急得像是热锅上的蚂蚁，看到韩飞平安回来，他才如释重负地说道：“谢天谢地，少爷您总算回来了，您再不回来，我可真要去找人到里面去找你了！”

　　韩飞瞪着眼睛说道：“真是啰嗦，大不了以后不坐你的车，快走吧！”

　　艾米顿时像霜打的茄子一般蔫了下去，旁边的藤水秀看不过眼，打抱不平地瞪了韩飞一眼。

　　韩飞笑着拍拍艾米的肩膀说道：“好了，这次辛苦你了，记住不要告诉我父亲。”

　　艾米哪里敢说不，诺诺点头，驾着马车飞快地往习水城里赶。

　　马车回到拓海武器工坊的时候，已经过了午餐的时间很久了，一脸不爽之色的藤拓海就等在工坊的门口，一看到韩飞，目光如同冰刀霜剑般犀利。

　　考虑到出了这么一件大事，不可能不让藤拓海知道，于是韩飞吩咐艾米先回家报个讯，说是有事下午晚点回去。

　　在工坊的内室里，当藤拓海听完藤水秀讲述的经历，他脸上阴晴不定变了好几次色，最后长出了一口气说道：“你们今天真算是非常幸运了，以后没有我的允许，不许再到呼啸森林里去了。”

　　看到藤拓海没有大发雷霆要将自己生吞活剥，而且口气并不严厉又留有余地，让韩飞感觉到很是诧异，难道老头今天转性了？

　　虽然暗暗奇怪，韩飞还是没有忘记将纳物指环交给藤拓海看，在他看来如此珍贵的东西还是保存在藤拓海手中为好，毕竟藤水秀现在没有多少保护自己的能力。

　　更让他吃惊的事情出现了，藤拓海似乎对纳物指环的使用方法非常熟悉，还没等韩飞介绍，他就变戏法一般将韩飞放在储物空间中的那捆武器给拎了出来。

　　“天空武士，夜冰灵……”藤拓海低语道：“嘿嘿，真不知道夜家什么时候出了这么一位人物。”

　　随手将东西丢到一边，藤拓海转头对藤水秀说道：“秀儿，你先出去一下，我有事情要跟韩飞说。”

　　虽然有些不甘愿，不过藤水秀也不敢违拗自己的爷爷，乖乖地离开了房间。

　　在走的时候，她暗中给了韩飞一个“你自己当心”的眼神。


第二十一章 踌躇满志

　　藤水秀走后，不大的内室中顿时沉寂了下来，藤拓海端坐在椅子上，在把玩着手中的纳物指环同时，盯着韩飞一言不发。

　　韩飞绝对是个天不怕地不怕的主，三世为人的他更有着常人难以企及的坚毅心志，但是在藤拓海的逼视下心里也不禁有些发毛。

　　正当他想要说些什么以打破这颇为尴尬的气氛，藤拓海终于开口了：“了不起！一阶武徒以一敌四击杀对方三人，包括一名二阶武者，而且这名武徒还只有十四岁，这样的天才恐怕放眼整个明岚王国都找不出多少个来。”

　　说话的同时，藤拓海的眼神中透出极为凌厉的光芒，让韩飞感觉到身上的汗毛全都竖了起来，似乎自己的秘密完全被对方看透。

　　“呵呵，导师太夸奖了，只是运气好，对方太大意了而已。”韩飞连忙笑着回答道。

　　“运气好？难道那些冒险者都是刚出来混的幼雏？”藤拓海深深地看了他一眼，却没有在这个话题上继续下去：“你现在掌握了多少铸造武器的诀窍？”

　　韩飞暗暗松了一口气，回答道：“我现在能够打造出基本合格的重剑、骑士剑和细剑，不过剑柄护手的装饰技巧还没有完全学会，其它武器还没有学到。”

　　“了不起！”藤拓海又说了一句。

　　只不过韩飞现在听到自己这位导师的夸奖总感觉有些渗得慌，因为在平时不管他做得如何，从来就没有听到过一句鼓励好话。

　　“我是真的挺佩服你的，说实话我见过的天才不少，但是没有一个能比得上你，聪明、好学、勤奋……作为一名优秀创师的条件你全都具备。”藤拓海缓缓说道：“当年我跟着导师，打了两年的铁才差不多掌握你现在学会的技巧，了不起！”

　　藤拓海接连说了三个“了不起”，韩飞心里却是有些受之有愧，因为他知道自己更多的是靠两世重生的经验，还有玄门生死诀作为根基。

　　“谢谢导师夸奖。”韩飞说道：“可能我真的有创师天赋吧。”

　　虽然不那么谦虚，不过却是最好的解释，藤拓海点了点头说道：“过两天你完成了圣堂晋阶武试之后，我会开始传授给你属于创师的真正技艺！”

　　韩飞顿时精神大振，刻蚀灵纹、灵控术、灵火……都是他最感兴趣也是最想学的东西，原本还以为要不知道打多少铁、付出多少金钱才有机会，没有想到藤拓海居然答应过几天就传授给他。

　　“不过，我有一个条件。”藤拓海继续说道：“以后不许再带着水秀出去乱跑了，我就她一个孙女，如果出了什么事……”

　　下面的话，藤拓海没有继续说下去，不过韩飞完全能够明白他的意思，其实就算藤拓海不说韩飞也不会再带滕水秀去呼啸森林了，毕竟她的美丽也是一个惹祸的根源，而韩飞不可能指望永远都有今天的运气。

　　“我明白的，请您放心。”韩飞真心实意地说道。

　　“这样最好，今天所发生的事情你最好不要告诉你的家人。”藤拓海说道：“还有这堆东西我帮你处理了，会折算钱给你的，现在你可以回去了。”

　　藤拓海的话正中韩飞的下怀，他还正考虑这些搜刮来的战利品该怎么处理才好，直接送到武器店出售实在太过扎眼也不方便，毕竟习水城是座小城，武器店才不过四五家而已，其中一间还是韩飞自己家的。

　　韩飞离开房间之后，藤拓海沉思了很久，最后叹了口气低语道：“可惜了……”

　　……

　　回到家，韩飞和韩沐天打过招呼之后，上楼敲开了韩立的房门。

　　和现在能够单独外出的韩飞相比，十岁的弟弟韩立无疑是比较命苦的，卡莱娜每天为他安排的学习功课几乎占据了所有的时间，这对生性爱玩的小胖子来说简直是种折磨。

　　看到是韩飞过来，韩立耷拉着脑袋说道：“大哥，我下午恐怕没有时间出去，今天的术数题目还没有完成呢！”

　　他还以为韩飞是带自己出去玩的，这段时间韩飞看他实在可怜，偶然会抽空带着他去附近溜达一下，买一串浸透糖浆的酸果串解解馋。

　　韩飞笑道：“我不是来找你玩的，先把钱还给你。”

　　过两天就是圣堂晋阶武试的日子，韩飞准备参加晋阶考核，将自己胸前的徽章换上一换，不过如果成功晋阶是需要花费一笔钱的，韩飞虽然还有三十多枚金币，但是也不免担心这几天在工坊里的消耗过多，所以在私下里向韩立借了一点钱。

　　不要看韩立平常一个月的零花钱才五枚银币，不过这小子嘴甜会说话，经常跟着母亲卡莱娜回外公家蹭吃蹭喝顺带要一些零用，加上平常又善于储蓄，小金库倒是存了不少。

　　“大哥，你不是说过两天圣堂要用的吗？怎么现在就还我了？”韩立惊讶都问道。

　　“因为你的利息太高了，我借不起。”韩飞板着脸说道。

　　这小子的钱可不是白借给韩飞的，二十枚金币一天的利息就要两枚银币，亏得韩飞还曾经买了六七串酸果给他，简直是天生的商人，完全继承了卡莱娜家族的天赋。

　　看到韩飞脸色难看，韩立不禁挠了挠头，小声说道：“要不，一天给一个银币好了。”

　　“跟你开玩笑的！”韩飞哈哈一笑，取出预备好的二十枚金币给他，当然也少不了这两天的利息。

　　摸了摸弟弟圆溜溜的大脑袋，韩飞心里想着的却是两天之后的圣堂晋阶武试。

　　该是稍微显露一下锋芒的时候了！想起圣堂武阁当中那琳琅满目的斗技书架，他的心里不由得一阵火热。


第二十二章 晋阶武试

　　两天后，习水城圣堂。

　　圣堂的晋阶武试每年举行一次，所有的武士都可以参加考核认证，并不仅仅包括在圣堂学习的少年武士们。那些冒险者、佣兵团、流浪者武士只要花上一笔钱同样能够参加，只要通过考核，就将获得圣堂颁发的武士徽章。

　　由于具有极高的权威性，通过圣堂考核的武阶受到所有大陆国家的承认，可以说极具含金量，因此当天来到圣堂的外来武士相当多，要知道武阶的差距在很多时候决定他们在团队中的作用和待遇，更影响雇主的观感。

　　晋阶武试安排在圣堂最大建筑物的一层大厅，韩飞来到的时候，里面差不多有上百人，除了负责考核和参加的武士之外，另外还有不少被允许旁观的人。

　　韩沐天、二姨娘德妮丽雅和卡罗尔都在其中，上一次韩飞武士认证的时候，韩沐天没有参加一直都当作遗憾，这次韩飞参加晋阶武试如果成功，那么势必会创造习水城圣堂的一个新记录，如此有光彩的事情韩沐天怎么能够错过呢？

　　事实上，圣堂的教导武士对于韩飞报名参加晋阶武试也是非常诧异，因为韩飞成为武士的时间还很短，一阶武徒和二阶武者看似只有一阶的差距，但是每一阶都包含了初级、高级和顶级三个层次，绝大多数的武士都是一步步提升上去完成突破，哪有在一个月里就从一阶直接迈入二阶的道理。

　　目前在圣堂学习的少年武士当中，最有天赋的夏天涯也用了一年时间才晋升到二阶武者的。

　　还有让教导武士不舒服的是，韩飞几乎从来不向他们请教武技或者斗技，要知道教导学徒是要收费的，也是他们的主要收入来源之一，虽然知道韩飞有自己的武技导师，但是如果人人都和他一样节省，那么圣堂十几名教导武士真的要喝西北风去了。

　　不过惊诧归惊诧，只要韩飞缴了费用，哪怕他昨天才成为一阶武徒都没有问题。

　　现在武试大厅当中，正有一名二阶佣兵武士进行三阶的晋级试，负责考核的是圣堂的三阶武师，双方之间的战斗进入了最关键的时候，佣兵释放斗技时发出的怒吼，哪怕是隔着灵法阵的结界屏障也清晰可闻。

　　拥有斗气的武士之间的对决激烈而残酷，往往在几招之内就见出了生死，如果不拼尽全力搏杀又无法体现出真实的战力，圣堂的晋阶武试同样如此，只不过参战的双方拼杀得再激烈，也极难会危及到生命。

　　因为在数百平米大小的大厅武试场中设有专门的限武灵法阵，只要进入法阵当中，武士的斗气力量就会受到很大的限制。

　　限武灵法阵号称九天大陆第一灵法阵，据说是千年之前，夜武帝麾下最强灵法师摩根所创造，在对付魔族强大的魔武军团中起到了极为关键的作用，大陆四大种族能够推翻魔族的统治，限武灵法阵功不可没。

　　限武灵法阵大小可以随需布置，法阵越大、阵眼使用的灵晶等级越高，对于武士的限制越大，最强的限武灵法阵能够完全压制八阶之下的武士。

　　除了圣堂，在很多诸如豪门贵族家宅、王室帝宫国库等等重地中都布置有强大的限武灵法阵。

　　习水城圣堂里的限武灵法阵当然没有这么厉害，只能对四阶以下的武士产生限制作用，因为它本来就只提供二阶武者和三阶武师的考核认证，如果是四阶的大地武士，那就要到明岚王国的王都圣堂。

　　进入限武灵法阵当中，武士同样能施展出斗气和斗技，只不过威力被大大削弱，但是由于考核的双方都受限，因此在法阵中对决也完全能够体现出双方的真实战力。

　　再加上参加考核和负责考核的武士都不能使用灵武器，所用的是不开锋的普通武器，并且还穿上防护内甲，场外有仲裁者武士和治疗灵法师、药师，尽可能地保证了双方的安全。

　　限武灵法阵的运行是需要灵晶来支撑的，有需要负责考核的人手，所以圣堂收费虽然贵，也不是完全没有道理。

　　为了参加这次晋阶武试，韩飞足足付出了三十枚金币的代费用，这还是优惠的结果。

　　三四十枚金币对于一名佣兵来说绝对不算是个小数目，因此场中那名挑战武士尽管在圣堂武士的凶猛进攻下左支右绌、狼狈不堪，但是依然拼命抵挡绝不放弃。

　　按照晋阶武试的规则，挑战者必须击败圣堂武士或者保持一个沙漏时也就是十分钟不败才算是通过考核。

　　不要看时间不长，负责考核的圣堂武士对任何挑战者都是全力以赴绝不放水，哪怕是圣堂自己培养的武士和学徒也不例外，因为这关系到圣堂的荣誉和权威，场外更是有两名仲裁者武士严密监督。

　　“喝！”场中的圣堂武士猛然挥下手中的重剑，一道淡青色的风刃呼啸而出，正中那名踉踉跄跄后退的佣兵武士的胸口！

　　佣兵武士闷哼一声，前胸的武士服被气刃撕裂露出了里面的内甲，而他整个人被直接击飞重重地撞在后面的法阵结界屏障上弹落在地。

　　还没有等他爬起身来，急冲过来的圣堂武士已然将重剑搁在了他的肩膀上，此时，放在场外的计时沙漏仅仅流去了一半多点的沙子。

　　失败了！佣兵武士面若死灰地从地上爬了起来，他的年纪已经不小，一次失败无论是在信心还是金钱上都是沉重的打击。

　　限武灵法阵随之缓缓关闭，圣堂武士安慰了失败者几句，然后双双走出了武试场。

　　“挑战者韩飞，二阶武者晋阶武试，负责考核者坎戴西，二阶圣堂武士！”

　　这个时候，韩飞听到了自己的名字，在前面一个佣兵武士考核结束之后轮到了他。

　　“儿子，看你的了！”韩沐天用力拍了拍韩飞的肩膀鼓励道：“你一定能成功的！”

　　刚刚换上内甲的韩飞点了点头，在所有人的注视下，昂然进入了武试场当中。


第二十三章 初战二阶

　　看到韩飞入场，围观的少年当中有两人心情最为复杂、对韩飞也是最为关注，其中一个是韩成武。

　　自从上次比试惨败给韩飞之后，韩成武变了许多，他不再跟着夏天涯等一众朋友厮混，整天呆在圣堂当中苦练武技和斗技，金钱像是流水一样花去，只为尽快提升实力找韩飞报仇雪恨。

　　韩成武的资质不算很好，但是勤能补拙，一个多月的努力付出比别人更多的金钱和汗水，他的进步相当快，教导武士认为最多再过两个月，他就能够达到一阶高级武徒的水准。

　　但是，现在他最大、也是唯一的对头韩飞却要参加二阶晋阶武试！

　　在别人看来韩飞完全是不自量力，韩成武却并不这么认为，当场韩飞砸在他眼眶上的重拳让他到现在有时还隐隐作痛，而那个时候韩飞还不是武士。

　　韩成武成为武士时输给了不是武士的韩飞，练出了斗气掌握斗技之后又惨败给了刚刚成为武士的韩飞，对于韩飞，他有着一种深入骨髓的畏惧。

　　只是如果韩飞成功晋级二阶，无疑将他远远地抛在了身后，想要一雪前耻的愿望恐怕将会成为永远的奢望。

　　担心、害怕、还有那么一点点的希望，这就是此刻韩成武的心情。

　　而另外一个对韩飞极为关注的人是夏天涯，夏天涯和韩成武的心情截然相反，他压根就不相信韩飞能够赢得胜利，在他看来韩飞完全是想出点风头而已，狂妄自大到了极点。

　　夏天涯这样想不是没有道理的，他从小就被誉为武士天才，十三岁接受斗气冲脉成功，只用了一年的时间就晋升二阶武者，实力增长之快在圣堂少年武士中首屈一指。

　　他又如何能够相信韩飞在一个月内就拥有了他一年勤修的战力，因此完全是带着看笑话的心思等着看韩飞出丑。

　　另外还比较关注韩飞的人是索戈，作为圣堂第一武士、晋阶武试主持者，他对于韩飞竟然有一种看不透的感觉，这个少年似乎总在创造着奇迹。

　　不过别人投过来什么样的目光，踏入武试场中之后，韩飞所有的注意力全部落在了他的对手——圣堂武士坎戴西的身上。

　　韩飞对圣堂里的教导武士并不熟悉，只知道坎戴西是二阶武者，主系斗气雷属性，在圣堂当中坎戴西是一个相当低调的武士。

　　换上没有开刃的精铁重剑，双方隔着十几米的距离遥遥相对，镶嵌在地上的限武灵法阵缓缓启动，在两人的周围形成了一圈半透明的银色结界屏障。

　　灵法阵的结界屏障除了起到防止外人进入干扰对决的作用外，还能挡住交战双方发出的斗气斗技，避免误伤到场外围观的人。

　　在限武灵法阵发动的同时，韩飞感觉到有一种无形的力量笼罩在自己的身上，对他产生无所不在的压迫。

　　虽然这种压迫并不强烈也不霸道，但是韩飞发现自己星气海中斗气星云的旋转速度变得缓慢了许多，而悬浮于星云上的斗气团色泽黯淡了不少。

　　毫无疑问，这是限武灵法阵所产生的作用，不过韩飞发现它仅仅只对斗气有效果，对自己在体内流转不息的先天真气并没有多少影响。

　　左手握剑，韩飞抬起右手握拳在胸，向着坎戴西行了一礼，对方同样还礼！

　　“开始！”主持武试的索戈沉声说道，同时将回复原位的沙漏倒过来放在桌上。

　　韩飞的晋阶武试正式开始！

　　双手握住精铁重剑，韩飞疾步前冲率先向着坎戴西发动了攻击，转眼之间迫近到距离对方不足十米的地方。

　　坎戴西微微颔首，他对于韩飞主动进攻的战斗精神很是赞赏，因为很多参加考核的武士往往都会采取守势来拖延时间，却不知道在这个有限的空间内，退守并不是一个好的选择。

　　一进入斗技最有效地攻击范围，韩飞蓦然扬起重剑斜劈而下，两道金色的弧形剑芒离剑飞射，呼啸着飞向坎戴西。

　　这是韩飞所掌握的金系基础斗技当中攻击力最强的双弧斩，一次施放能够同时发出两道气刃左右夹击，让对手防不胜防。

　　“嘿！”原本好整以暇的坎戴西顿时脸色一变，突然向后急退了两步，手中的重剑同时暴起左右挥展。

　　他的重剑剑身上密布着一丝丝紫色的电芒，瞬间迎上了两道飞射而来的斗气剑芒，立刻将双弧剑芒击成了粉碎，斗气相撞的爆响声不绝于耳。

　　抵挡住韩飞的双弧斩，坎戴西挺剑准备发动反击，没有想到他才刚刚有所动作，又是两道金色气刃迎面飞来！

　　怎么这么快！这一次坎戴西真的是大吃一惊，没有想到韩飞施放斗技的速度竟然如此之快。

　　不过他毕竟是身经百战的圣堂武士，下半shen保持不动，上半身像是突然断掉一样向后弯折，两道气刃几乎是擦着他的胸口飞了过去。

　　差点吃了大亏的坎戴西在气刃飞过之后借势向后翻了一个跟头，重新稳稳站立住，手中的精铁重剑挟带着丝丝电芒向着正准备施放第三招斗技的韩飞刺去！

　　噼里啪啦的闪电声骤然响起，十几道手指粗细的电芒从韩飞的头顶上劈落而下，将韩飞完全笼罩在内！

　　韩飞还从来没有见过如此诡异的斗技，攻击竟然是从天而降，猝不及防之下被电芒连击了三下，顿时感觉到浑身一麻竟然丝毫不能动弹，冲到手臂上的双弧斩斗气团失去控制随之消散。

　　而趁着这个机会，坎戴西急冲上来挥剑砍向韩飞！


第二十四章 晋阶成功

　　在习水城圣堂武士当中，坎戴西的武阶虽然不高，但是他却掌握着一项少见的雷系高级斗技——气雷引。

　　虽然是三阶高级斗技，但是气雷引的修炼要求并不高，二阶雷系高级武者也能勉强掌握，不过气雷引的威力不在于杀伤敌人，而是能够用斗气引动的落雷来暂时麻痹对手。

　　雷系的斗技大都带有麻痹属性，只是很容易被有防备的对手使用斗气抵消，气雷引的强大之处在于它是范围攻击，没有斗气护甲的四阶以下武士很容易中招。

　　气雷引绝对是坎戴西杀手锏绝招，如果不是刚才韩飞连发两记双弧斩给他造成了极大的威胁，否则他也不会拼着消耗气海中的大半斗气来施放出这一招高级斗技。

　　韩飞不知道这种雷系斗技的特点，猝不及防之下顿时吃了亏，战斗的形势转眼间颠倒过来。

　　看到韩飞陷入了险境当中，在旁观人群里的韩成武大大松了一口气，夏天涯的脸上忍不住露出了一丝笑容，他仿佛看到了韩飞惨败离场的可怜模样。

　　而韩沐天和德妮丽雅则是为韩飞大大捏了一把汗，韩沐天情不自禁地握紧了拳头，恨不得冲上去帮助韩飞挡住坎戴西的攻击。

　　眼看着坎戴西重剑即将斩落在韩飞的身上，看上去已经无法闪避的韩飞突然像被人从后面拉了一把，以一种相当诡异的姿态瞬间向后移动，刚好避开了坎戴西势在必得的一击。

　　是韩飞身体经脉中不停流转的先天真气挽救了他，坎戴西的气雷引的确厉害，不过对韩飞造成的影响却是极为短暂的，在千钧一发之际，先天真气自动护主解除了韩飞的麻痹状态。

　　事实上运用斗气也是能够消除雷击麻痹效果的，只是等到斗气从星气海催发出来，恐怕坎戴西的重剑已然落在了韩飞的身上。

　　在仓促之间，韩飞使用了浮光掠影轻功的身法，脚尖连点一口气后退了七八米远，重新拉开了和坎戴西之间的距离。

　　如果不是不得已，韩飞并不想在这样的场合使用前世所学的武技，以免太过引人注目，所以退到安全距离之后他马上停下脚步，重剑连连挥动，双弧斩、火焰斩交替发出，向着坎戴西发动狂风骤雨般的攻击。

　　一时间武试场中斗气纵横，金色的剑芒和赤色的火焰漫天飞舞，偶尔伴随着紫色的雷电急掠而过，气劲撕裂空气的呼啸声此起彼伏。

　　这样的攻击手法没有多少的技巧可言，不过却是低阶武士之间相互切磋较量的时候最常使用的，双方互拼斗技看谁的反应更快、斗气更雄厚，直到一方被击败为止。

　　转眼之间，韩飞重新占据了上风，武试场上没有任何可供掩蔽的地方，腾挪闪避的余地也不大，他的快速斗技施放杀得坎戴西相当狼狈，不得不一边抵挡闪避一边想办法逼近韩飞。

　　斗技施放总有间隔，被打得几乎抬不起头来坎戴西经过努力，终于将双方之间的距离重新拉近，他放弃了对自己吃亏的斗技对攻，想凭借自己的雷电剑技贴身近战以扳回上风。

　　九天大陆的武技剑技和斗气息息相关，坎戴西主修雷系斗气，他所使用的剑技也以迅疾凌厉见长，虽然使用的是精铁重剑，但是在斗气的催动下剑势一展，一道道紫电剑芒从四面八方向着韩飞笼罩过来。

　　有意思！韩飞的眼睛一亮，坎戴西显然比他在呼啸森林中击杀的那名同阶武士要强上一筹不止，难怪圣堂武士会如此受人推崇。

　　面对着坎戴西发动的凌厉反击，韩飞不慌不忙地且战且退，他抵抗坎戴西雷电剑技所使用的剑招完全是卡罗尔传授的，砍、劈、斩、切、削、挑……大开大合没有太多的技巧，却将精铁重剑的特性发挥得淋漓尽致。

　　招式虽然简单，韩飞却守得极为严密，让坎戴西占不到丝毫的便宜，双方的武器不住地撞击在一起，发出叮叮当当的脆响。

　　而韩飞也不是一味的防守，在和坎戴西展开游斗的同时，他不时抽冷子放一个斗技，迫使坎戴西不得不打乱自己的攻击节奏，剑技的威力自然大打折扣。

　　双方之间的激战让旁边的人过足了瘾，不少的圣堂少年武士目不转睛地看着，对能和坎戴西打得旗鼓相当的韩飞非常佩服。

　　卡罗尔脸上浮起了一丝笑容，他为自己的学徒感到由衷的骄傲。

　　时间一分一秒的过去，坎戴西不是不想在规定时间内结束战斗，不过不管他如何变招，韩飞始终守得一板一眼稳稳当当，老练得完全不像是一名十几岁的少年武士。

　　三番四次的进攻不利，坎戴西终于承认韩飞并不是他原先预料的那样是不自量力挑战二阶，而是确确实实地拥有了二阶武者的实力。

　　事实上，在他心里隐约感觉到韩飞可能还保留了几分实力，或许这个想法比较惊人，但绝对不是不可能的。

　　眼看着摆在场外桌子上的沙漏快要漏完，有些不甘心的坎戴西低吼一声，放弃了原先的快速进攻策略，高举重剑向着韩飞当头劈下，斗气的光芒在剑身上闪现，竟然是完全硬碰硬的战法。

　　不料他一变招，韩飞也跟着变了，根本不和坎戴西作最后的正面对决，蓦然向后急退，拉开距离又发出了一记火焰斩！

　　坎戴西连忙收剑护在身前挡住了韩飞的火焰斩，在斗焰消散的同时，他听到仲裁者武士传来的喊声：“时间到！”

　　一个沙漏的时间到了！坎戴西颓然放下了手中的重剑，心里升起了强烈的挫折感。

　　而韩飞却走过来，恭恭敬敬地向他行了一礼说道：“坎戴西阁下，谢谢您的指教。”

　　韩飞胜而不骄的态度不禁让坎戴西大起好感，他还礼道：“不敢，你是用自己的实力赢得胜利的。”

　　这个时候，限武灵法阵缓缓关闭，围观的人群中响起了热烈的掌声还有欢呼声，因为他们亲眼见证了一个小小奇迹的诞生。

　　韩飞，晋升二阶武者成功！


第二十五章 天价斗技

　　从习水城圣堂建立以来，还从来没有人能只用一个多月的时间就完成了一阶武徒到二阶武者的晋升，韩飞自行冲脉成功之后又神速进阶，天才之名是绝对跑不掉的，他的名声甚至会传到王都圣堂当中。

　　作为一个新晋阶记录的创造者，韩飞除了换上了一枚新的、含金量更高的二阶武士徽章，还被允许任意浏览、购买圣堂武阁当中的所有秘藏斗技——这正是韩飞急于完成晋阶的原因，他也是无意中得知圣堂对天才武士的这一特殊待遇。

　　渴望变得更强始终是韩飞不变的目标，领教过天空武士夜冰灵的强大之后，提升自己实力的想法更加迫切了，一阶基础斗技和二阶低级斗技已经不能满足他的yu望。

　　韩飞成功晋升二阶武者，有人高兴也有人郁闷，心里很不是滋味的韩成武首先离开，而夏天涯的表情则像是被人在脸上狠狠地抽了一巴掌，难看到了极点。

　　他发现自己原来对韩飞的嘲笑是那么的可笑，事实清楚无误的表明看到的不是韩飞的笑话，而是自己无知的笑话。

　　这个发现让一向自负的夏天涯整颗心都在抽搐，旁边同伴对韩飞的赞叹和敬佩话语，就像是一把把尖刀刺入他的身体当中，难受痛苦的要命。

　　几乎是用尽全力他才没有让自己完全失态，跟在韩成武后面匆匆离开了武试大厅。

　　“父亲，您和姨娘先回去吧，我还要在这里看看几位师兄的晋阶试，顺便去武阁购买斗技。”授完徽章之后韩飞对韩沐天两人说道：“不用为我准备马车了，现在我能保护自己，以后来圣堂或者去工坊我自己一个人就行了。”

　　家里只有一辆马车，韩飞占用的时间比较多，惹得经常需要使用马车的卡莱娜很有些不高兴，所以现在韩飞乘机解决这个问题，习水城又不大，以他的能力有没有马车真无所谓。

　　“也好！”韩沐天一口答应，韩飞现在是二阶武士，进步又这么快，如果连自保的能力都没有那真是笑话，他很欣慰地看到自己的儿子真正长大了。

　　在答应的同时，韩沐天又从自己口袋里掏出了一只兽皮钱袋递给韩飞：“圣堂的花销不小，这些钱是我和你姨娘共同给你的奖励，拿去购买斗技使用吧！”

　　自家人当然不用客气，韩飞谢过德妮丽雅之后就收了下来，他正缺钱用呢！

　　韩沐天和德妮丽雅离开之后，韩飞没有马上去武阁，而是饶有兴趣地看完了剩下的所有武试。

　　在接下来另外四人的晋阶武试当中，也有一名少年成功地晋升为二阶武者，他前来旁观的家人高兴地流下了激动的眼泪，这位韩飞不认识的师兄是花了三年时间，历经两次失败才成功晋阶，相当不容易。

　　当一年一度热热闹闹的晋阶武试全部结束，韩飞才不慌不忙地来到了武阁所在的楼房当中。

　　凭借着刚刚换上的镶金徽章，他不受阻拦地直上二楼，再次见到了正在柜台前分拣书卷的多德老头。

　　多德老头听到韩飞的脚步声，抬起头一看就愣住了：“咦，小伙子，你现在是二阶武者了？”

　　“刚刚晋升的。”韩飞笑道：“所以过来挑选几种斗技回去修炼。”

　　“了不起，才一个月多点时间吧？”多德老头睁着老花眼啧啧赞叹道：“难怪会被授予天赋徽章，你想购买什么斗技自己挑，我把目录给你拿过来。”

　　待遇果然不同啊！韩飞接过多德老头递过来的斗技目录书卷，开始仔细地挑选起来。

　　一个人的精力是有限的，金钱更是有限的，尽管他能学的斗技多达五系之强，贪多嚼不烂的道理韩飞还是非常明白的，斗技更是在精而不是在多。

　　多德老头拿给韩飞的目录全部是二阶低级斗技和三阶高级斗技，韩飞翻看了一遍，突然问道：“多德先生，请问有没有四阶黄级斗技？”

　　“黄级斗技？”多德像是看傻瓜一样看着韩飞说道：“有倒是有，不过你认为以你现在的实力能够学习黄级斗技吗？就算能学，你买的起吗？小伙子，饭要一口一口吃，你虽然吃得比别人快，也不能一口气吞下一锅饭吧？”

　　虽然被对方抢白了几句，韩飞也不生气：“多德先生，我之只是好奇问问而已，那黄级斗技需要多少钱才能购买到？”

　　韩飞只是问价钱，有意无意忽略了能不能学的问题，多德老头并没有注意到这一点，伸出两根枯瘦的手指在韩飞眼前晃了晃说道：“这个数！”

　　两根手指是多少？韩飞愣了一下，试探着问道：“两百金币？”

　　“两百金币？！”多德老眼睁得溜圆，口水都快喷到韩飞的脸上：“你有多少我加五倍的价钱问你收，是两千金币！一点优惠都没有！”

　　两千金币！韩飞不禁倒吸了一口冷气，这也太贵了吧！

　　武阁的斗技目录中都有明码标价，一卷一阶基础斗技是五枚金币，二阶低级斗技七枚金币，三阶高级斗技数量较少需要二十枚金币，到了四阶黄级斗技居然一下子就翻了一百倍之巨，实在是太夸张了！

　　“想不明白是吧？”多德老头“哼”了一声说道：“你以为三阶以上的斗技还是用书卷抄写的吗？”

　　原来四阶的黄级斗技威力比之三阶高级斗技起码要强十倍以上，斗技心法也要复杂深奥许多，如果用书卷抄写是极难描述出来的，就算有高阶导师在旁边指导，一个字的错误理解都有可能导致修炼者修炼失败甚至会伤及性命。

　　为了将高阶的斗技传承下去并发扬光大，数千年前创造出斗气和斗技的魔族武士想出了一个极好的办法，掌握高阶斗技的武士通过特殊方法将斗技心法的奥秘记录在传承灵晶当中，成功地解决了这个问题。


第二十六章 传承灵晶

　　传承灵晶是一种特殊的晶石，它不是在灵兽体内凝结而成，而是一种相当稀少的矿晶宝石。

　　高阶的武士可以运用秘法，将自己所修炼的某种斗技的修炼诀窍炼制保存在传承灵晶当中，其他武士就可以通过融合吸收传承灵晶来掌握该项斗技，不过这种融合吸收并非百分百能够成功，还要看融合它的人是否有足够的悟性和实力。

　　黄、玄、地、天、圣、神，四阶到最高九阶的斗技几乎全部都是用传承灵晶作为记录载体的，越是高阶的斗技需要的传承灵晶品质越高。

　　高阶武士虽然在理论上可以不断炼制出传承灵晶，但是每一次的炼制都需要消耗极大的力量，甚至会造成实力上的倒退，更是将自己所修炼斗技的奥秘完全暴露，所以并不是所有的高阶武士都有能力或者愿意炼制传承灵晶。

　　这种种的因素加起来，记录有高阶斗技的传承灵晶价格昂贵也就毫不稀奇了。

　　“书卷记载的斗技或许有可能被人有意无意地写错，但是传承灵晶中记录的斗技是不可能有错，否则根本就无法构成一个完整的斗技倒影。”多德老头最后说道：“当然如果实力不够，想强行融合记录高阶斗技的传承晶石，嘿嘿……”

　　后面的话多德老头不说韩飞也明白，自不量力的结果还能好到哪里去，他终于暂时熄灭了心里那一丝大跃进的想法，仔仔细细地翻看起手中的目录来。

　　圣堂的斗技心法尽管卖得贵，但是每一卷都确保经过反复校对万无一失，自然和外面那些普通手抄本拉开了档次。卡罗尔给韩飞的建议就是尽量要在圣堂武阁购买心法，为了尽快提升实力，韩飞也顾不得可能会引人怀疑，金水木火土五系的高阶斗技都挑了个遍。

　　最后，韩飞购买了两卷二阶初级斗技和五卷三阶高级斗技，钱袋又瘪下去了一大块，多德虽然有些奇怪韩飞所购买的五卷高级斗技居然全是不同系的，不过对他来说有钱收入就好，其它的也懒得管。

　　斗技并不一定是越高阶越好，有些低阶的斗技虽然没有强大的杀伤力，但是辅助效果不错，因此也深受武士们的喜爱，韩飞虽然主要着眼于高级斗技，也没有忘了从初级斗技中挑出两个很实用用以学习掌握。

　　至于他原先修炼的基础斗技，差不多要完成其短暂的使命光荣退休了。

　　带着购买回来的斗技，韩飞很快就回到了自己家中，迫不及待地跑到习武场，尝试着学习刚刚入手的高阶斗技。

　　他购买的五卷高阶斗技分别是金系的《破甲》、水系的《惊浪击》、木系的《气藤缠绕》、火系的《炎龙破》和土系的《坚壁之盾》。

　　其中破甲、惊浪击和炎龙破都是威力强大的攻击斗技，气藤缠绕是用以束缚、凝滞对手的辅助斗技，而土系的坚壁之盾则是非常实用的防御斗技，相比之下诸如双弧斩、肌肤坚韧之类的基础斗技完全是不值一提。

　　不过高阶斗技的学习难度比基础斗技高了太多，当初韩飞购买的基础斗技几乎是看上两遍就掌握了，而高阶斗技对于斗气控制的要求完全不是一个层次。

　　韩飞首先学习的是火系的炎龙破，在五系斗技当中他偏好火系，那种火焰到处天地俱焚的强悍攻击性是他感觉最爽的。

　　一篇炎龙破的斗技心法整整有三四千字，其中不少的心法要诀相当的深奥难懂，必须要结合上下文仔细推敲细细品味才行。

　　卡罗尔主修金系副修土系，所以无法在其它各系斗气上给予他太多的指点，所以韩飞更多还是靠自己所掌握的经验和体悟来进行学习。

　　三千多字的心法口诀，韩飞只用了半个小时就完全背熟了，只不过真正按照心法去催动斗气凝成斗气团就远远没有那么简单。

　　韩飞的星气海当中，宛如银河的斗气星云在他的全力催动下飞速旋转着，原本悬挂在星云上的二十来个斗气团已经被驱散，以留出足够的空间容纳新出现的高阶斗技。

　　散落在星云中的亿万星辰，不住地施放出星力斗气让星云更加的凝实，原本五彩斑斓的星云越转越快逐渐变成了火红色。

　　随着时间的推移，星云的颜色越来越趋向于纯粹的赤红色，当最后一丝杂色斑点消失之后，只听到“轰”的一声闷响，整团星云剧烈燃烧起来，升腾的火焰向上一直窜升到星气海的顶壁。

　　正在闭目运功的韩飞浑身一震，他发现自己有些控制不住星气海中汹涌激荡的火系斗气！

　　在一开始的时候，按照炎龙破的心法催动斗气星云，将气海中积蓄的斗气全部转化为火系斗气，而后不断朝星气海输入先天真气以增强火系斗气，最后达到凝练出炎龙破斗气团的目的。

　　但是韩飞高估了自己对斗气的控制能力，如果说星气海是一座牢笼而火焰斗气是猛虎的话，那么经过他的全心饲养，这头力量大增的猛虎却想要挣脱牢笼反噬主人！

　　假如星气海被冲破，那么后果极为严重，轻则丧失斗气修为成为废人，重则失去性命！

　　虽然韩飞在武道修行上的心志极为坚毅，但他绝对不是那种只知道一味蛮干的莽夫，一发觉情况不妙就立刻停止继续催动斗气，改为压制星气海中处于近乎爆炸状态的火焰斗气。

　　在压制的同时，他小心翼翼地控制着凶暴的火焰斗气，将其一块块地剥离出来凝练成火焰斩斗气团。

　　这种釜底抽薪的策略很快起到了作用，随着一个个斗气团的形成，星气海中的火焰斗气被迅速消耗掉，再也掀不起风浪来。

　　危机解除之后，韩飞缓缓地睁开了眼睛，他的额头满是豆大的汗珠，后背更是被汗水浸透！


第二十七章 贼踪再现

　　韩飞的星气海中，足足凝炼出了二十六个斗气团，在斗气星云之上连成了一串红艳艳的项链，很是好看。由于他不再往气海中输入真气，星云很快恢复到原来的状态和颜色。

　　在大陆武士当中，星气海中凝炼出十二个以上攻击斗技被视为二阶初级武者的标志，能够凝炼出高级斗技算是摸到了三阶武师的门槛，现在的韩飞虽然稳稳站在二阶武者的位置上，但到三阶武师显然还有相当大的一段距离。

　　不过韩飞一点都不气馁，依托玄门生死诀和先天真气，他已经拥有了比其他同阶武士更快的进步速度和更强的战斗能力，唯一所需要的是不断积累，突破武阶的屏障完全只是时间问题。

　　从刚才凝炼高级斗技失败经历中韩飞明白，想要成功地凝练出高级斗技，他的星气海空间还需要继续扩张增强，直到足以承受高级斗技的力量冲击为止。

　　而这，不是一蹴而就所能达到的事情。

　　……

　　第二天清晨，天刚亮的时候，韩飞悄悄离开家赶往拓海武器工坊。

　　此时习水城已经从沉睡中苏醒，薄雾还没有完全消散，沿街的一家家商铺纷纷将门打开，为今天的生意做着开张前的准备。早已开门的食品店里的伙计们在货架上摆出了烘烤得香喷喷的面包和肉饼，诱人的香味传遍整个大街小巷。

　　大街上，不时地三五成群的佣兵和冒险者匆匆而过，他们有的正准备出城去呼啸森林当中探索，有的则是刚刚经历了一场冒险回来休整，还有一些落魄的流浪冒险者抱着酒瓶躺在街角呼呼大睡，全然不顾那里是否堆放着肮脏的垃圾。

　　从某种意义上来说，春夏两季的习水城是属于佣兵和冒险者的，因为有了他们，习水城才有了如此旺盛的生机。

　　韩飞一个人悠然地走在大街上，啃着还有些烫手的甜霜面包、呼吸着早晨清新的空气，他的感觉好极了，看着路上那些粗鲁的冒险者都觉得有几分可爱。

　　有马车代步固然方便，不过却失去了那种自由自在漫步街头的乐趣。

　　而更重要的是，藤拓海答应从今天开始传授给韩飞真正的创师技艺，这才是他心情愉悦的主要原因。

　　从韩家到拓海武器工坊，走路的话只需要半个小时不到，韩飞走过通往中心广场的主街道，再绕过两条小街就能够到达目的地。

　　正当他准备进入通往城北区的一条街道的时候，三名冒险者脚步匆匆地从他身前走过，径直往城西方向赶去。

　　这三名冒险者非常普通，穿着粗陋的皮甲背着行囊，手里还提着武器，看上去和其他进出习水城的冒险者并没有什么不同，不过韩飞却愣了一下停下了脚步。

　　因为这三名冒险者竟然给他一种相当熟悉的感觉，而韩飞不记得自己曾经认识或者和什么冒险者打过交道。

　　难道是……韩飞心中一动，扭头向三人的背影看去，越看越是眼熟也越是肯定！

　　没错！这三名冒险者就是那次在工坊外面的巷口伏击他的人，事情发生之后，虽然城卫队和冒险者工会都发出了通缉悬赏，但是由于三人当时都带着面具而没有相貌特征，因此至今都没有抓获，得到的几条线索经过查证也是虚假的。

　　没有想到一个多月之后，韩飞居然在大街上和他们再次遭遇，对方长得如何他也不知道，但是这个体型身高却是无法掩饰的。

　　眼看着三名冒险者越走越远，很有可能要出城离开，韩飞毫不犹豫地跟了过去。

　　所谓艺高人胆大，现在的韩飞玄功练到了二重天境界，更是圣堂二阶武者，怎么也不会害怕这三名应该不是武士的冒险者。

　　三名冒险者相当的谨慎，在离城的路上不时警惕地左右回头张望一下，只不过韩飞的跟踪手段更是不差，一点都没有将自己暴露出来，而对方小心的举止更是让韩飞相信自己的判断没有错。

　　如果心里没有鬼，他们完全可以大大方方地进出小城，根本不需要如此鬼祟。

　　很快的，韩飞跟着三人离开了习水城，踏上了通往呼啸森林的道路。

　　由于城外边不像城里那样有着足够的掩蔽，为了避免打草惊蛇，韩飞干脆在城门口附近等到对方的背影快要消失在远处丛林里的时候，才突然施展出浮光掠影轻功加速追了上去，很快又重新追上了对方。

　　进入了呼啸森林当中，三名冒险者转向朝南拣了一条荒僻的小道继续前行，很快周围就再看不到来往的行人。

　　感觉到没有危险之后三人才放松了下来，不再像在城中那样警惕，三人当中身材最矮的那个冒险者更是骂骂咧咧起来。

　　“干他娘的，总算是可以离开这个鬼地方了，这单生意真是亏大了，差点把我们自己都给搭上去！”

　　“你亏个屁！我才是真亏大了，那个臭小子差点把我的家伙踢烂了，花了足足三十枚金币才治好！”另外一个身材最高的冒险者诅咒道：“如果让我再碰到那个臭小子，我非把他的皮剥下来不可！”

　　“哼，不要做梦了！”第三名身材最魁梧、提着战斧的冒险者沉声说道：“不要说城卫队的通缉和工会的悬赏，拉瑞告诉我那个小子早就成为一名武士了！”

　　“不要再想着什么报仇了，我们能够捡回一条命就算是幸运的，现在东西已经从城里拿了出来，等一下我们分了各自走人吧！”

　　高、矮冒险者都沉默了，因为战斧冒险者的话一点都没有错，说什么报仇纯粹是气话而已。

　　“想走？也要看我答应不答应！”一个声音突然间在他们的身后响起。

　　三人顿时大吃一惊，他们的反应也是不慢，马上转身举起武器摆出了战斗的姿态。

　　只见在他们身后大约十几米外的地方，一名少年武士正笑吟吟地看着三人！


第二十八章 心狠手辣

　　“是你！”

　　高个冒险者第一个将韩飞给认了出来，他对韩飞的印象实在是太深刻了，当然完全是源于那一次差点成为了阉人的惨痛经历。

　　看到韩飞，他那曾经被踢爆过的家伙就隐隐作痛。

　　只是在惊讶韩飞怎么会突然出现在他们身后的同时，高个冒险者感觉到了一丝莫名的恐惧，握着重剑的手指因为太过用力而骨节发白。

　　另外两名冒险者也差不多，他们一眼就看到了韩飞左胸上佩戴的武士徽章，金色的“二”字在阴暗的树林中照样醒目。

　　那是圣堂承认的二阶武者，它就像是一击重锤重重地砸在三名冒险者的头上——没有搞错，怎么会是二阶武者？不是说刚刚成为武士没有多久吗？

　　这让三人不关心韩飞为什么会出现在这里，而是韩飞想要做些什么。

　　矮个冒险者使劲咽了咽口水，上前一步干笑道：“请问这位武士阁下，不知道您找我们兄弟三个有什么事情，我好像不认识阁下啊！”

　　到了这个时候，居然还指望能够蒙混过关，韩飞忍不住摇了摇头，叹息道：“给你们两条路，一条是放下武器投降跟我回城，第二条嘛……”

　　他的话还没有说完，三名冒险者相互看了看，竟然不约而同地转身就跑，而且还是朝着不同的方向逃窜！

　　三人虽然不是武士，但是战斗和冒险的经验绝不缺乏，上次虽然是太过大意才在韩飞身上栽个跟斗，但是对于韩飞这个不像贵族子弟的少年的狠辣却是记忆犹新，现在看到韩飞竟然是二阶武者了，不撒腿就跑才是咄咄怪事呢。

　　他们当然知道一旦落入韩飞的手中后果不堪设想，分路逃跑也是听天由命的意思，冒险者的团体总是如此。

　　对方三人的逃跑并不出乎韩飞的意料，他反手拔出了绑在背上的武士剑，右脚猛一踩地，整个人像是闪电一般飞掠出去，转眼之间就追上了那名向着左侧方向逃窜的高个冒险者。

　　韩飞所使用的武士剑是昨天晚上卡莱娜送给他的礼物，武士剑尺寸和分量都比重剑要小一些，采用千锻精铁混合了黑铁打造能够承受低阶斗气的灌输，虽然不是灵武器价格也不便宜，正适合他使用。

　　那名高个冒险者一边跑还回头看了一眼，结果是一看之下真是从脑门凉到了脚底板，韩飞扬起的武士剑燃起了熊熊的烈焰，正朝着自己的后背飞斩过来。

　　“喝哈！～”不甘心的高个冒险者发出绝望的呼唤，举起手中的重剑试图抵抗住韩飞这一击。

　　两把武器猛然撞击在了一起，只听到一声闷响，高个冒险者手中的重剑断为了两截，赤红的剑芒从他的胸口一掠而过！

　　呼喊声骤然停止，高个冒险者双眼暴凸直直地向后倒去，整个前胸被韩飞的斗气剑芒横斩出了一道巨大的伤口，死得不能再死了。

　　一剑秒杀了高个冒险者，韩飞脚步不停地转向右侧，双足连点踩着矮树丛腾空而起，对着朝另外一个方向逃窜的矮个冒险者凌空挥下了长剑，斗气火焰激射而出！

　　火焰斩！

　　“啊！”

　　又是一声短促的惨叫，矮个冒险者逃窜的速度又怎么快得过飞射的斗气，被韩飞一记火焰斩从背后击中，斗焰直接穿透了他的胸膛。

　　不过是一瞬间的功夫，两名冒险者先后倒在了韩飞的剑下，而最后一名战斧冒险者才仅仅跑出不过三、四十米远而已。

　　这样的距离对于韩飞来说太短，依仗着浮光掠影身法，身形一展几个腾跃起落就赶到了战斧冒险者的前面，稳稳落地挡住了对方的去路。

　　战斧冒险者急忙停下了脚步，原本黝黑的脸庞惨白无比。

　　两名同伴临死前的惨叫还在他的耳朵边回响，凶手就追到了前面，战斧冒险者心中最后一丝侥幸被血淋淋的现实击得粉碎。

　　难道是武神转世吗？才十几岁就这样厉害！恐惧萦绕在战斧冒险者的心头，让他握着战斧的双手都不由地颤抖起来。

　　出乎意料的是，拦下他之后韩飞居然没有马上动手，只是淡淡地问道：“你逃不掉的，告诉我，一个月前是谁派你们几个来偷袭我的？”

　　杀两个留一个活口是很有必要地，韩飞原先怀疑是自己的族兄韩成武不甘失败花钱请的人，但是并没有任何的证据。

　　战斧冒险者看起来应该是三人当中的老大，所以韩飞抓他就足够了，要将三人全部活捉难度较高，万一溜掉一个反而不好。

　　如果另外两个被击杀的冒险者知道韩飞心中的想法，恐怕他们绝对不会打逃跑的注意，投降回城都或许还有一线生机。

　　“我可以告诉你……”战斧冒险者像是抓住了最后一根救命稻草，双眼放光地说道：“不过我有一个条件！”

　　韩飞一言不发，忽然扬起长剑向着战斧冒险者当头直劈而下，战斧冒险者顿时大惊失色，连忙急退一步举起双刃斧格挡。

　　没有想到韩飞这一击只是虚招，在即将砍到战斧上武士剑剑身一转，划出一道诡异的诡异斩在了斧柄上！

　　锵！战斧断为两截，沉重的斧体直落下来差点砸在冒险者的脚上。

　　失去了战斧的冒险者连忙后退，急声喊道：“停！我……”

　　他的话还没有说完，韩飞已然欺身上前，飞起两腿重重地揣在了战斧冒险者的右腿膝盖上！

　　只听到一声“喀嚓”脆响，战斧冒险者的一条腿被韩飞硬生生地踹断，哀嚎着倒在了地上直打滚。

　　“你没有资格跟我谈条件……”韩飞用剑指着地上的冒险者冷冷地说道：“我问你最后一句，是谁派你偷袭我的？”

　　没有想到韩飞的狠辣反而激起了战斧冒险者的凶性，他抱着自己的断腿嚎叫道：“是你爷爷派我来的，你这……”

　　韩飞眼中凶光一闪，手腕翻转一剑飞出，准确无比将战斧冒险者抱住断腿的一只手指给削了下来！


第二十九章 事情了结

　　“啊！我……”

　　死鸭子嘴硬的战斧冒险者顿时发出了令人毛骨悚然的惨叫声，抱着断腿的手转而捂住了断指伤口，鲜血止不住地流出来：“我的手！……”

　　“你的手现在还在，等一下就难说了！”韩飞扯出了一个冷酷无比的笑容，冰冷的话语像是极地寒风一样吹过冒险者的心头：“我们不用着急，时间还有的是。”

　　话音一落剑光一闪，又是一根血淋淋的手指被长剑削断掉落在了草地上，更加凄厉的惨叫声随之响起。

　　战斧冒险者虽然有所防备，不过韩飞出手极快极准，眨眼间他就为自己的一句硬话付出了两根手指的代价。

　　韩飞所使用的剑招手法是他上辈子在乱世江湖中所学的，虽然不算是顶尖的剑技，但在这个世界绝对是极为高明的武技了。九天大陆以斗气和斗技称雄，相对来说对武技重视不够，韩飞自然是重练了以往的技艺，只是绝不轻易在人前显露——杀人逼供除外。

　　“我说，我说！……”战斧冒险者的心理防线随着两根手指的断落而崩溃，他捂着指断嚎叫道：“是拉瑞，盗贼工会的拉瑞委托给我，要我给你一个教训。”

　　“拉瑞？”韩飞对于这个名字非常的陌生，盗贼工会他倒是知道一点。

　　盗贼工会的性质和冒险者工会、佣兵工会很相似，只不过它是潜伏在暗处而不像其它工会那样受到官方的承认可以在城里设置专门的办事处，盗贼工会专门承接一些不能见光的任务，而想要找到它也是需要门路的。

　　“拉瑞现在在哪里？又是谁雇佣他来对付我的？”韩飞追问道。

　　韩飞根本就不认识什么拉瑞，也绝对跟盗贼工会没什么瓜葛，肯定是有人通过盗贼工会来对付他，这让韩飞心里动摇了原先的猜测——自己那位族兄韩成武怎么看也不像是能够搭上盗贼工会的人。

　　“不知道，我真的不知道！”战斧冒险者哭丧着脸摇头说道：“拉瑞在半个月前就离开了习水城，我就在那个时候见过他一面，以后再没有他的消息了。”

　　“我也不知道他的背后是谁，只知道这个任务他不是通过工会而是私自接的，给我们的好处是五十枚金币！”

　　韩飞冷冷地看着他一言不发，战斧冒险者在这种令人胆寒的无声注视中几乎快要精神崩溃：“韩少爷，你放了我吧，我说的都是实话，我真的什么都不知道！”

　　“好吧！”韩飞突然叹了一口气说道。

　　战斧冒险者顿时大喜过望，他没有想到韩飞居然就这么轻易地放过自己，脸上流露出感激涕零的神色，心里面却对韩飞发出最恶毒的咒怨：“你等着，总有一天……”

　　一抹雪亮的剑芒在瞬间刺穿了他的咽喉，死里逃生的欣喜顿时凝固在战斧冒险者的脸上，他茫然睁大了眼睛愣愣地盯着韩飞，喉咙格格作响想要说些什么。

　　“既然什么都不知道，我还留着你干什么？”韩飞淡淡地说道：“既然你选择作为我的敌人，那就要有死亡的觉悟！”

　　说完韩飞把出了长剑，鲜血从战斧冒险者的咽喉喷射而出，让其死不瞑目地咽下了最后一口气。

　　三名曾经差点置韩飞于死地的冒险者被他全部杀了干净，遗憾的是幕后黑手依然是个迷，除非找到那个失踪的拉瑞才可以。

　　只不过世界那么大，韩飞并不认为他都有今天的运气，这件事到现在差不多也算是画上而来一个句号。

　　不过对于三名冒险者习惯性搜刮所得很快驱赶走了韩飞心中的一丝郁闷，他没有想到这三个家伙居然小有身家比武士都富有。

　　韩飞从他们的随身行囊当中一共搜出了两百多枚金币和若干银铜币，另外竟然还有四颗颜色各异的灵晶！

　　冒险者和佣兵进入呼啸森林当中闯荡，很大一部分都是为了猎杀低阶灵兽来获得价值不菲的灵晶。在九天大陆，灵晶是堪比黄金的硬通货，有一种价值金币百倍的晶币就是采用灵晶为基材制造的，哪怕是一阶灵兽所出的灵晶也能视品质卖出个十几到上百金币之多。

　　韩飞并不知道这四颗灵晶能值多少钱，不过这三个家伙冒险入城就是为了拿它们跑路，价值绝对少不了哪里去。

　　估计是不放心让一个人去城里拿，所以三个人才会躲了一个多月风头之后才进城，结果是被韩飞撞个正着，真正是倒霉透顶了。

　　天网恢恢啊！韩飞嘿嘿一笑，毫不客气地将金币和灵晶收入囊中，转身离开了呼啸森林。

　　他现在都有些爱上了这个风水宝地，如果能够时不时地从这些送上门的冒险者身上爆出点东西来，韩飞就不需要为自己在武器工坊的开支花费担心了。

　　想到这里韩飞加快脚步返回习水城，免得太晚到工坊引得藤拓海不爽。

　　……

　　十几分钟之后，韩飞出现在了武器工坊外的巷子口。

　　不过眼前的情景却让他吃了一惊，因为从巷口一直到工坊门口沿街停着差不多十几辆载货的马车，几乎将整条小街堵得满满的。

　　许多的马车夫还有工坊中的学徒正在往马车上装东西，都是些家具、生活用品以及工坊中的铁匠工具还有武器之类的东西，一车一车装得满满的。

　　出了什么事情了？韩飞心中一沉，一把抓住了旁边正在忙碌的一名认识的学徒问道：“工坊出什么事情了？”

　　那名学徒看到是韩飞，很是难过地说道：“我也不知道，早上到工坊的时候，导师突然把我们叫到一起，说是武器工坊转让给别人了，让我们收拾东西回家。”

　　武器工坊要转让给别人？韩飞十分惊诧，因为事先他一点风声也没有听到，这件事来得实在太突然了。

　　“韩师弟！”

　　韩飞转头一看，只见蛮牛正从工坊门口快步向他走来，背上还背着一个大大的行囊。


第三十章 突然离别

　　背着行囊的蛮牛同样也是一脸的郁闷之色，走到韩飞身前说道：“韩师弟，你总算是来了，我还以为没有机会跟你告别了。”

　　“蛮牛师兄，你知道究竟是怎么回事吗？”韩飞不解地问道。

　　蛮牛摇了摇头，沮丧地说道：“我也搞不明白，拓海导师突然说要解散工坊，他给了我们每人一笔遣散费，其他几个的师兄弟都走了，我想等你回来跟你说一声。”

　　“具体的原因，你还是要自己去问问拓海导师，我还看到水秀师妹偷偷哭了……”

　　韩飞的心情不禁沉重起来，他暂时将心中的疑惑放在一边，问道：“蛮牛师兄，那你有什么打算？”

　　“没什么打算，先回部落看看吧，好久没有回去了。”蛮牛挠挠头说道：“其他人去城里另外的工坊，我不喜欢，以后的事情以后再说。”

　　韩飞心中一动，说道：“师兄，不如你来我家的工坊吧，正缺一个大师傅！”

　　蛮牛奇道：“你们家什么时候有武器工坊了？不是一直都从我们这里进货的吗？”

　　习水城里的武器店不少，不过一般都是从武器工坊里进货加价出售，同时也接受客人的预定，而武器工坊也不对外经营只和武器店交易。韩家的武器店和拓海武器工坊合作不少年了，现在工坊关闭对于武器店的影响肯定不小，要知道其他的工坊大都让韩林海那一家给拉拢过去了。

　　韩飞想留下蛮牛也是灵机一动，蛮牛性情耿直又有一手好手艺，如果要开一间武器工坊的话，那他绝对是最好的掌炉大师傅。

　　“很快就有了！”韩飞笑笑道：“蛮牛师兄，你现在这里等我一下，我找导师问问，完了我详细跟你谈。”

　　“好！”蛮牛一口答应了下来。

　　韩飞一走进工坊，只见藤拓海正在院子当中指挥人搬运东西，看到韩飞就招手说道：“韩飞，你跟我来。”

　　于是韩飞跟着藤拓海进入了他那间铸器内室中，里面早已搬空，只有那张木台还在，上面整整齐齐地摆放着一堆书卷和书籍。

　　“我和水秀要离开习水城了。”藤拓海淡淡地说道：“大概不会再回来了。”

　　韩飞心中一震，不由地问道：“导师，在这里不是挺好的吗？您为什么要走？”

　　“这个你就不要管了！”藤拓海摆摆手说道：“我带你来这里，是为了兑现我对你的承诺。”

　　他指着木台上的书卷说道：“虽然我不能亲自教导你掌握创师的技艺，不过相信有了这些，以你的天赋应该能够学会成为一名真正的创师。”

　　韩飞的目光随之落在了那些书卷上，藤拓海指着书卷一一说道：“这是灵控术的修炼方法。”

　　“这是灵火的修炼方法……”

　　“这是灵武器的材料配方……”

　　藤拓海为韩飞准备的东西非常多也非常完整，包含了作为一名创师所要掌握的所有基本内容，其中还有一本极为厚实的手抄书记录着藤拓海几十年来的炼器心得，有了这一本书，韩飞自学将变得容易许多。

　　虽然藤拓海没有完全实现他的诺言，不过这份临别前的礼物足以弥补一切，要知道亲身传授肯定是一点点教还要看他心情如何，哪里会这样一股脑儿全部传授。

　　“谢谢您，导师！”韩飞由衷地感谢道。

　　一日为师终身为父，虽然说藤拓海平常严厉得不近人情，不过他确实教给了韩飞很多的东西，足以担当起韩飞心中对他的那份尊重和感激。

　　“对了……”韩飞突然想起了一件事：“您就不担心我无法打通经脉而浪费这些书籍吗？”

　　和武士一样，想要成为真正的创师还有一个极为重要的条件，那就是必须运用灵力贯通左右双臂的两条灵火经脉，才能够催发灵火和使用灵控术，没有这一条打铁打得再好也不过是个铁匠而已。

　　这两条经脉和斗气经脉不同，年龄大了也有机会贯通的，但是贯通难度极高，所以创师的数量远比武士要少得多。

　　“能够自行冲脉成功的武士全都能够贯通灵火经脉……”藤拓海淡淡地说道：“高阶的创师也是高阶的武士，而你和他们有着一样的天赋。”

　　“其它的东西都无所谓，这支卷轴你一定要保存好，千万不能让别人看到。”藤拓海从书堆中拿出一支小小的红木卷轴，郑重地说道：“这才是创师技艺的真正奥义所在，上古灵文符字，激发天地灵力的源泉！”

　　他缓缓地展开了卷轴，卷页上一个个金色的符字呈现在了韩飞的面前。

　　看到这些所谓的上古灵文符字，韩飞整个人都傻住了，完完全全地震惊了！

　　藤拓海却突然收起了卷轴，叹息着说道：“这些你以后慢慢看，现在你去跟水秀告别一下吧，她在自己的房间里，哎！”

　　韩飞愣愣地点了点头，好不容易让自己镇定下来，而后转身离开了房间来到了藤水秀的闺房外。

　　门没有关，韩飞敲了敲推开，只见藤水秀正红着双眼坐在床沿边，一看到韩飞就不顾矜持地飞身扑入他的怀中轻声哭泣。

　　“师姐……”韩飞轻抚着对方如丝般的秀发，不知道该说些什么才好。

　　“我要走了，以后你要好好地照顾自己，不要和别人争强好胜……”藤水秀喃喃地说道。

　　韩飞轻声说道：“我知道的，师姐，你和拓海导师要去哪里，有机会的话我去找你们。”

　　少女擦了擦脸上的泪水，抬起头凝视着韩飞说道：“我也不知道爷爷会带我去哪里，一旦定居下来我一定会给你写信，你绝对绝对不能忘记我，哪怕以后你娶了妻子也一样！”

　　面对着少女袒露的情怀，韩飞还能说什么，只用有力点了点头。

　　随即他的嘴唇被少女柔软的芳唇所覆盖，两人紧紧地拥抱在一起，只希望永远都不会分离。

　　……

　　高高的山岗上，韩飞和蛮牛并肩站在一起，目送着两辆马车消失在大道的尽头。

　　等到马车彻底消失之后，韩飞低头看了看套在自己左手无名指上的银色指环，感觉到自己的唇间还依稀留有少女的芳香。

　　神思，随风飘向未知的远方。


第三集 森林历练


第一章 灵文符字

　　春秋秋来，两年的时间一晃而过。

　　又是一个春末夏初的时节，习水城中随处可见的花圃渐渐失去了缤纷的色彩，而绿意却是越来越浓。

　　城中的一条繁华的大街上，几名冒险者匆匆走进了一家挂着“韩记武铺”招牌的武器店当中。

　　这家韩记武铺在习水城中原先是数一数二的大店，只不过近两年来在同行的竞争下生意差了很多，店里的伙计看到有客人上门，赶紧陪着笑容迎上前去热情无比地招呼。

　　韩记武铺的面积很大，前面售卖各种武器的临街铺面只占了一小部分，后面还有专门的工坊、试器场和铸造间，各种设施可以说是相当完备。

　　在武铺专门的铸造间中，韩飞端坐在木台前，手持鹅毛笔全神灌注地在铁板上绘制着灵纹。

　　他全身纹丝不动犹如铁铸一般，只有右手在薄薄的铁板上迅速移动着，偶尔将鹅毛笔插入旁边的水晶瓶中吸一些墨水，而后继续绘制下一个灵纹，所有的动作如同行云流水般流畅。

　　一个接着一个神秘的灵纹在他的笔下出现，并且相互连接渐渐构成了一张完整的灵纹图，刚好密布于被制成重剑剑身形状的铁板上。

　　随着最后一笔的落下，韩飞的脸上露出了一丝笑容，这张难度最高的“凝火”灵纹图终于被他完美地绘制出来了。

　　两年过去，韩飞已经十六岁了，按照九天大陆的标准，他已然是一个能够继承家业、娶妻生子的成年人了，只不过还要完成一个月后的夏祭丰收成年礼才算是真正成人。

　　作为一名苦练体魄、勤修武技的武士，现在的他身材高大体格健硕，剑眉朗目，一张略显刚毅的脸庞上看不到一丝的稚嫩，有的尽是属于男儿的气概。

　　十六岁对于普通人来说是成年的开始，而对于有天赋的武士来说只不过漫漫武道之途的开端。如果不考虑因为战斗和意外造成的伤亡因素，武士的寿命比一般人要长很多，灵之境界的武士可以长一二十年，圣之武士长三四十年，而神之武士长达百年也是平常。

　　在这两年当中，曾经造成圣堂一时轰动的韩飞显得默默无闻，他依然还是二阶武者，大多时候都呆在家里或者武器工坊当中，只有在每个月试武的时候才去圣堂和同辈武士切磋较技，基本上都是打个平手或者略有小胜，完全没有当初一个月晋升二阶所展露出的惊人实力。

　　时间一长，圣堂方面也不再对韩飞给予太多的关注，因为开始天赋惊人后面表现平庸的武士并不在少数。

　　而事实上，韩飞两年来一直都在潜心修炼，他的玄门生死诀晋至二重天境界的巅峰，只差一步就可以冲破瓶颈迈入第三重天练精化气的境界。

　　玄门真气日益雄厚，与之相辅相成的星气海空间也在韩飞的苦练下足足扩展了原先的一倍大小，斗气星云随之壮大，凝练高级斗技斗气团对现在的韩飞来说是很轻松的事情。

　　而这，实际上代表着韩飞悄然迈入了三阶武师的门槛之中。

　　放下手中的鹅毛笔，韩飞满意地看着铺在木台上的剑型铁板，到今天为止，他终于全部掌握了当年藤拓海留给他的三十六张基础灵纹图。

　　不过这张可以提升火系斗气威力的“凝火”并没有全部完成，在繁复的灵纹中间还留有上下两个大约婴儿拳头大小的空隙。

　　而这个空隙是留给配合灵纹图的上古灵文符字使用的，韩飞拿起放在桌边的一支卷轴打开，那一个个熟悉无比的灵文符字呈现在他的眼前。

　　当初第一眼看到灵文符字的时候，韩飞完全被震撼了，倒不是说这些灵文符字有多么神秘和强大，而是他竟然能够将所有的字全部认出来，并且还知道每一个字所蕴含的深奥释意！

　　根据藤拓海笔记的记载，灵纹图和灵文符字全都传承自上古时代的辉煌文明，灵纹图和灵法阵图有着很多的相似之处，都能够凝聚、激发来自于天地之间的灵力，只不过灵纹图只适合用在武器上。

　　灵文符字则相当于灵纹图中的阵眼，决定了灵纹图所具有的能力，它的每一个笔画都必须和周围的灵纹相互链接，从而和灵纹图完美地融合在一起。

　　只有带有灵文符字的灵纹图才是真正有效能的灵纹图，否则只是普通的花纹图案而已。

　　藤拓海送给韩飞的卷轴中记载有一百二十五个灵文符字，是配合三十六张基础灵纹图使用的，号称是属于创师真正奥秘所在，而韩飞全都认识。

　　是的，韩飞全都认识，这个认知并不是来源自原先的灵魂，而是上辈子的所得！

　　上辈子的乱世江湖，韩飞赖以改变命运的玄门生死诀正是全部用这所谓的灵文符字所书写的，只不过它有另外一个名字——金篆甲文，据说是从洪荒时代流传下来的神之文字。

　　玄门生死诀十篇一万三千七百六十二个字，一共有两千三百七十个不同的金篆甲文，哪怕是最简单的金篆甲文字都有十几个笔画，传说中蕴藏这天地神人的奥秘。

　　为了学会金篆甲文，韩飞费尽心机投入当时隐居于山林的文坛大儒高御风门下，用了整整三年的时间才打动高御风将金篆甲文倾囊传授给他。

　　虽然在那三年当中，韩飞吃了很多的苦头，不过却也是他在那个乱世江湖中所渡过的最安宁的日子。

　　看着卷轴书页上的一个个灵文符字，往事在韩飞的脑海中历历再现，恍惚之间他仿佛又回到了那段身在世外山林中的日子。

　　“大哥，大哥！出事了！”

　　突然的急促敲门声和呼喊声打断了韩飞的回忆。


第二章 欺上门来

　　房间的门被人用力推开了，韩飞十二岁的小胖子弟弟韩立冲了进来，一脸的紧张之色。

　　“出什么事情了？”韩飞放下卷轴问道。

　　“有人来捣乱，是几个冒险者，说是一定要订购灵武器。”韩立焦急地说道：“他们还骂人！”

　　老虎不发威还真当是病猫了！韩飞眼中寒光一闪，沉声说道：“不要着急，我出去应付好了！”

　　做生意以和为贵，不管在韩飞的前世还是今生都是如此，韩家的武器店在习水城开了十几二十年，素来信誉不错，尤其是和拓海武器工坊合作之后更是生意蒸蒸日上。

　　不过两年前藤拓海突然解散了工坊，带着孙女不知去向，韩家武器店的生意因此大受影响，再加上韩林海拉拢了城里的另外两家拥有创师的工坊，处处排挤韩沐天，武器店差点开不下去。

　　好在当时韩飞留住了蛮牛和一些铁匠师父，卡莱娜拿出积蓄买下了原来店铺后面的两套房子改造成工坊，自产自销总算是重新稳定下来，只不过再没有能力承接利润丰厚的灵武器定制任务。

　　而随着韩氏家族考核日子的来临，韩林海针对韩沐天的小动作越来越多，有些甚至到了肆无忌惮的地步，所以韩飞一听弟弟的话就明白了怎么回事。

　　一般的冒险者是根本不会到武器店闹事的，除非他们受到了别人的指使。

　　带着韩立，韩飞很快就来到了前面的店铺当中，只见三四名冒险者正把卡莱娜和店里的一个伙计围住激烈地争吵，门外更是站满了看热闹的人。

　　“老板娘，我们可是听说韩记武铺是习水城里最好的武器店，特意从外面赶来订购一把灵武器，你现在说没有办法打造，这算怎么回事？”一名冒险者武士扯着嗓子吼道：“难道是怕我们出不起钱，还是看不起我们兄弟几个？”

　　另外三名冒险者随之起哄，其中还有一个人一边说着难听话，一边用不怀好意的目光在卡莱娜身上扫来扫去，一脸的猥琐模样。

　　卡莱娜气得满脸通红，对方明显是故意找事，武器店里没有灵武器出售是很正常的事情，搁在他们嘴里反倒是有问题了，无事生非的用意也太过明显。

　　看到卡莱娜不说话，四名冒险者更加气焰嚣张，有人还用手去推保护卡莱娜的店伙计。

　　“打造不出灵武器也没有关系……”领头的那个冒险者气焰嚣张地说道：“不过你们不能让我们兄弟白来这一趟，我们也很好说话的，赔点路费就行了！”

　　这几个冒险者并不蠢，如果他们一味在店里闹事，那么很容易招来城卫队的干涉，现在看似要息事宁人却是设了一个赔偿路费的陷阱给武器铺，假如卡莱娜真的答应下来，那就等于是承认了自己是理亏的一方，损失了声誉不说以后肯定不得安宁。

　　卡莱娜怎么可能答应这个无理的要求，正要大声反驳，一个淡淡的声音从她的后面传来：“谁说我们韩记武铺打造不出灵武器的！”

　　听到这个声音，卡莱娜顿时松了一口气，自觉地向后退了几步，空出位置给刚刚赶到的韩飞。

　　这两年来，正是由于有了韩飞和他一帮师兄弟的努力，才使得武器店能够维持下去，并且韩飞一早就提出对家族的生意没有兴趣，只想往武士和创师的道路发展，因此卡莱娜渐渐放弃了心中对韩飞的一点成见，甚至在韩记武铺当中让自己的儿子韩立都听从韩飞的话。

　　韩飞是二阶的圣堂武士，卡罗尔不在的话，对付这些粗鲁无礼的冒险者还真是非他不可。

　　看到韩飞挺身而出，领头的那名冒险者武士冷笑道：“谁说的？你们老板娘刚才说的！”

　　韩飞笑了笑道：“灵武器价格可不便宜，打造的成本也很高，我们一般不会承接陌生冒险者的订单，除非是有熟人介绍或者担保，这是行规懂不？”

　　灵武器不同于一般的武器，打造的材料特殊更是非创师不可，如果是直接出售倒也罢了，专门订购的话往往有着特殊的要求，一旦反悔可能会让武器铺损失惨重，因此除了要有订金之外，一般小规模的武器铺不轻易接受陌生人的订单。

　　韩记武铺在习水城算是大武器店，搁在九天大陆或者哪怕是明岚王国中实在是算不了什么，也是小本经营，所以韩飞的解释无可挑剔。

　　不过对方既然来搅事，当然也是有所准备的，四名冒险者相互看了看，一起从腰带中掏出了徽章配带在自己的胸口。

　　韩飞仔细一看，这四人不是什么冒险者而是佣兵，他们带有兽头图案的徽章完全说明了这一点！

　　“我们是雄狮佣兵团的佣兵，我是副团长三阶武师里格斯！”领头的武士傲然说道：“我们佣兵团在习水城佣兵工会有登记注册，雄狮佣兵团的声誉就是我的担保！”

　　雄狮佣兵团绝对不是什么著名佣兵团，但是既然在佣兵工会有登记注册，那就受到习水城和佣兵工会的共同承认，以里格斯的身份的确可以做出信誉保证了。

　　好家伙，连佣兵团都请动了！韩飞倒是没有想到自己那个族叔伯如此苦心积虑要来对付自己家。

　　虽然心里有些惊诧，不过表面上韩飞还是不动声色地说道：“那没有问题，你们的订单我接了，不过事先说好，我们只能承接青铜级的灵武器，如果你需要更高级的，那只有找别人了！”

　　灵武器也是有级别的，最低级的是青铜级，往上是白银级和黄金级，黄金级之上的灵武器又是另外一个档次，包括星辰、传奇、传说三级的圣灵器，再往上就是神器了。

　　当年在藤拓海的密室中悬挂的十副画，里面所绘的就是独一无二的神器！

　　不要看灵武器可分为七级之多，但就算是最低级的青铜级灵武器也不是随便什么武士都能拥有的——价格那不是一般的贵！


第三章 针锋相对

　　在藤拓海离开习水城之前，韩记武铺能够承接最高白银级灵武器的订单，但是这么多年来只做过寥寥几单而已，在习水城一带能够买的起灵武器的武士还真是不多。

　　而城中的另外两名创师，只能打造出青铜级的灵武器。

　　所以韩飞提出的限定条件同样无可挑剔，雄狮佣兵团的副团长三阶武师里格斯略一思索，立刻说道：“那就青铜级好了，不过我也有我的要求。”

　　“我需要一把重剑，修炼的主系斗气是火属性，所以打造的武器必须要能够增强火系斗气的威力，要求也不高，增强一倍的威力就可以了！”

　　增强一倍斗气威力是青铜级灵武器的极限，突破一倍那就是白银级了，这要求如果不高的话还有什么更高的？韩飞却是一口答应了下来：“好，那么样式有什么要求？”

　　“样式嘛……”里格斯想了想说道：“没什么要求，普通制式就可以了，你看我这个人很好说话吧？”

　　韩飞微微一笑：“没有问题，标准制式的青铜级火系重剑一把，我们这里的价格是两千金币，请您支付三成定金总共六百金币！”

　　看到韩飞如此镇定自若，里格斯心里不禁沉了一沉，他得到的消息非常详细，韩记武铺是绝对没有创师的，也不可能还留有灵武器的存货，因为灵武器种类多价值高，如果没有订单存着只能是看着亏钱。

　　城里的另外两个创师同样不会为韩记打造，除非韩记武铺能出到三四倍的价钱。

　　“可以！”里格斯心一横说道：“不过我要求在三天之内必须要交货，延迟一天你们要赔钱，迟一天赔两百金币！”

　　按照正常的情况，订购一把灵武器的交货时间一般都是一个星期左右，里格斯明显是在刁难，交货延迟赔钱的情况是有，但是绝没有一天两百枚金币的道理。

　　围观的人群中有不少是知道规矩的，听到里格斯无理的条件不禁发出了一阵嘘声，里格斯的三名佣兵同伴立刻转头怒视，所有的声音立刻消失了。

　　“行，那如果我提前交货呢？”韩飞笑笑，满是成竹在胸的自信。

　　从韩飞自信的笑容当中，里格斯嗅到了一丝不那么对劲的味道，不过他话已经说到了这个份上，所谓开弓没有回头箭，自然没有反悔的余地：“提前一天多加两百金币！”

　　人群顿时一阵哗然，要知道两百金币可不是一笔小数目，如果韩记武铺真能够提前交货，那么一天多赚的钱比这笔订单的利润还要高。

　　韩飞深深地看了这位三阶武师佣兵一眼，转头对卡莱娜说道：“姨娘，麻烦您写一份契约。”

　　卡莱娜在一旁听得是目瞪口呆，她实在想不出韩飞哪里来得信心敢于承接里格斯的订单，哪怕是从习水城赶到最近的一个有创师的城市也需要一两天时间，三天时间怎么够？

　　至于城里的另外两个创师，早就和韩林海合作，根本就指望不上。

　　难道是当年藤拓海刚好留了一把合适的灵武器给了韩飞？卡莱娜也只能这么想了，如果有可能她宁愿花几个钱将这些个人打发走，现在显然是不可能了。

　　事到如今也别无选择，抱着最后一丝希望，卡莱娜用颤抖的手写下了两份相同的订购契约交给韩飞，心里拼命地祈祷。

　　韩飞接过契约，提起笔毫不犹豫地签下了自己的名字，然后再递给里格斯。

　　里格斯也很干脆，马上也签上了自己的名字，同时让自己的同伴拿出了六百金币订金交给韩飞，契约算是完成了，一人保留一份作为证明。

　　小子，三天后看你怎么交货！里格斯冷笑着看韩飞接过了几只沉甸甸的钱袋，他在心里打定了主意，如果韩飞派人去其它城市订货那就在路上劫下来，将韩记武铺彻底打翻在地！

　　至于城里的另外两名创师他一点都不担心，因为幕后的主顾肯定会搞定一切的。

　　仔细想了一遍，确定没有任何遗漏之后，里格斯说了一声“我们三天后再来”就准备带人离开。

　　没有想到他才刚一转身，韩飞就从背后将他叫住了：“等等！”

　　里格斯的脸上忍不住露出了得意的笑容，他重新转过身，冲着韩飞挥了挥手中的契约说道：“韩少爷，你不会想是反悔吧？对不起，我们之间的契约可还在这里！”

　　韩飞哑然失笑道：“当然不是，像阁下如此慷慨的客人我们怎么会往外推呢？只不过我想知道如果我们提前完成订单，又要到哪里去找你，拿这两百金币一天的额外酬劳呢？”

　　里格斯顿时哈哈大笑：“哈哈，我就在佣兵工会旁边的旅馆中住着，你随时可以来找我！”

　　“不用那么麻烦！”韩飞摇摇头说道：“如果你没有什么事情的话，可以稍等半个小时，我马上在这里为你炼制这把火系重剑！”

　　“马上在这里炼制……”里格斯怔怔地看着韩飞，仿佛是看到了什么怪物，又像是听到了什么极为可笑的事情：“哈哈哈，你不要开玩笑了，你现在能变个创师出来吗？”

　　韩飞仿佛没有听到他的嘲笑，只是回头沉声说道：“蛮牛师兄，请帮我把铸器炉拿到这里来！”

　　刚赶过来不久的蛮牛点了点头，转身进入了武铺的内室，一个人很快就将沉重的铸器炉给抬了出来，放在了柜台前面的空地上。

　　这只铸器炉是当年藤拓海留给韩飞的另外一件珍贵礼物，两年来虽然韩飞还没用它炼制出一把真正的灵武器，但是现在让它重新绽放光彩的时候到了！

　　在所有人的注视下，韩飞向着店里店外的人们行了一礼说道：“还请各位街坊邻居做个见证，我要在这里为里格斯先生打造一把灵武器！”

　　自己打造？难道韩飞还是一名创师？围观的人群顿时一阵轰动，窃窃私语的议论声此起彼伏。

　　他们纷纷向后退去好为韩飞留出足够的施展地方，每个人都兴奋地睁大了眼睛，想看看韩飞究竟会如何完成这个天价的订单。

　　而里格斯感觉到胸口像是被人狠狠地砸了一拳，原先的自信突然间消失得无影无踪。


第四章 灵控灵火

　　在九天大陆上，创师数量稀少而受人尊敬，在他们的身上总是笼罩着一层神秘的面纱，很少有人能够亲眼目睹创师是如何炼制出灵武器，在习水城这样一个小地方就更不用说了。

　　因此当听说韩飞在自家店铺当中、在大家的面前展示创师的技艺，没有一个人不感兴趣的，围在外面的人越来越多，结果将城卫队都给招来了。

　　“这里出什么事情了？”

　　围观的人群一阵骚动，几名武士分开人群走进了韩记武铺，他们身上所穿的城卫队制式皮甲让旁边的人忙不迭地让开了路。

　　“是罗蒙德队长来了！”有认识的人说道。

　　正在做准备炼制前准备工作的韩飞看到来人，不慌不忙地行礼道：“你好，罗蒙德队长，我正要为这位雄狮佣兵团的里格斯先生炼制一把火系灵武器重剑，如果影响到你的工作，我深表歉意。”

　　罗蒙德武士还了一礼，他看了看摆在地上的炼器炉，又看了看旁边脸色发青的里格斯，微笑道：“哪里会有什么影响，我还想留在这里看你炼制灵武器呢，我也是主修火系斗气，这个热闹可不能错过，顺便也给你们做个见证！”

　　作为习水城城卫队的队长，罗蒙德对于韩沐天和韩林海两家的恩怨知道得相当清楚，平时也常常来韩记武铺处理一些纠纷事件，所以现在过来一看一听就大致明白发生了什么事情。

　　他是知道韩飞曾经是藤拓海的学徒，只是没有想到两年之后韩飞竟然能炼制灵武器，当然抱有浓厚的兴趣看热闹，另外也有暗中支持韩飞的意思——作为一名性情比较耿直的武士，罗蒙德对于韩林海那些小手段很是看不过眼。

　　罗蒙德不仅留下来看，还让自己的几名手下帮着维持秩序，看到这个情形，里格斯的脸色愈发阴沉。

　　“多谢！”韩飞笑道，顺手将一只里面盛放着红色液体的水晶瓶搁在了木桌上。

　　所有的准备工作完成，韩飞抬起手，向着几米外的武器架凌空一抓，搁在武器架最上面的一把重剑突然自动飞出，稳稳地落在了韩飞的手中！

　　灵控术！

　　灵控术和灵火术是创师必备的两项技艺，首先要求打通左右手臂的两条灵火经脉，就难度而言，比打通斗气经脉更加困难。但是正如当年藤拓海对韩飞所说的那样，能够自行冲脉成功的武士打通灵火经脉很容易，这道障碍对于韩飞来说几乎不存在，两年的时光也足以让他将灵控术练得炉火纯青。

　　韩飞的这一手让旁观的人不由地发出了赞叹声，里格斯的脸色则有由青转白的趋势，而卡莱娜则双眼发亮。

　　不管别人如何，韩飞将抓过来的制式重剑放到了炼器炉当中，这种制式的重剑和战斧是目前武铺工坊中所能打造出的最好武器，以千锻精铁为基础掺入了一定数量的黑铁，能够承受一般威力斗气的灌输，并且极为锋利，再加上价格适中，很是受冒险者和佣兵的欢迎。

　　由于品质出色，它同样可以作为炼制灵武器的器胚，如果里格斯订购的不是重剑或者战斧，韩飞还需要另外打造，肯定是无法现场炼制。

　　安置好重剑之后，韩飞轻轻拍了拍炼器炉，炉内的灵法阵立刻发动，突然窜出的熊熊的火焰瞬间重剑吞没。

　　韩飞不慌不忙的从挂在腰带上的两个兽皮口袋中分别取出了秘银和火曜石粉，探手入炉，将它们均匀地撒在重剑剑身上。

　　撒完之后他抽回手缓缓地摊开了，一团红色的火焰从掌心跳跃而出，转眼之间变成了橙色。

　　灵火术！

　　运用灵源之中蕴藏地灵力，通过灵火经脉最终在手掌上催发的灵火才有能力熔炼炼制灵武器所学的特殊金属。

　　灵火术有高低等级之分，可以通过催发的灵火颜色作出区分，从低到高分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫和最终的白色！

　　初级灵火技催发出红火可提升至橙火，中级灵火技催发出黄火可提升至绿火，高级灵火技催发出青火可提升至蓝火，顶级灵火技催发出紫火并提升至白火。

　　韩飞所学的是藤拓海留给她的初级灵火术，熟练掌握之后，他运用先天真气很容易就将红色灵火提升至橙色。

　　当掌心中的灵火由橙色变成了纯粹的金黄色之后，韩飞带着灵火一巴掌拍在了炉身上，先天真气通过右臂狂涌而出，炼器炉内的红色火焰立刻混入了威力强大数倍的金焰，千锻精铁重剑连带剑身上的秘银等以肉眼可见的速度开始融化。

　　关键的时刻到了！韩飞蓦然探出左手，握成爪形遥遥对着炉火中的重剑，在灵控术灵力的笼罩下，这把重剑在融化状态依然保持着原有的形状，而内蕴的杂质则被升腾的灵火一点一点地熔炼掉。

　　假如此时藤拓海在旁边的话，他一定会无比惊讶，因为韩飞到现在为止所做的每一个步骤和他当年演示给韩飞看的几乎一模一样。

　　围观的人当中有几个见过这样的情形，无不睁大了眼睛屏住呼吸死死盯着，原先那些对韩飞抱有怀疑的人此刻的眼中全是震惊之色。

　　里格斯不由地后退了半步，他发现自己错了，还错得相当离谱，韩飞竟然真的有创师的手段。

　　老子被骗了！雄狮佣兵团的副团长在心里发出了愤怒的咆哮，脸上的肌肉抽搐了几下，眼中凶光闪动，一只手情不自禁地按在了武器上。

　　突然间，一道极为凌厉的目光落在了里格斯的身上，有所感应的里格斯悚然一惊，转头一看，发现罗蒙德正盯着自己，目光中全是警告之色。

　　里格斯深深地吸了一口气，马上挪开了手，竭力让自己的心情平复下来。

　　而这边，韩飞对重剑的熔炼很快接近尾声。


第五章 完美表演

　　炼器炉中的火焰渐渐湮灭，原先撒在剑身上的秘银和火曜石粉已经彻底融入重剑当中。

　　等到冷却固形之后，韩飞将重剑从炼器炉中拿出插入一旁的木桶里进行淬火冷却，很快的一把崭新的重剑出现在了众人的眼前。

　　和原先的重剑相比，经过重新炼制的重剑看上去无疑要显眼许多，剑身上泛着秘银特有的色泽，寒光闪闪锋锐无比。

　　“好剑！”罗蒙德冲着韩飞竖起大拇指赞叹道，作为三阶武师，眼光自然不会差到哪里去。

　　“这还不算吧！”里格斯冷笑道，他心里还留有一线希望，虽然韩飞前面的熔炼表现几乎无懈可击，但是创师真正的技艺可不是仅仅如此。

　　的确还不算！韩飞拿起一块细麻布将重剑仔细擦了一遍，将剑身的每一滴油渍擦得干干净净，然后横放到木桌之上，自己则在桌前坐了下来。

　　下一步当然是往剑身上绘制灵纹图，韩飞所要绘制的正是他刚刚不久才彻底掌握的“凝火”灵纹图。

　　在藤拓海留给他的书卷当中，一共有三十六张基础灵纹图，其中对十系斗气有凝聚增幅作用的灵纹图二十四张，每一系两张，另外的十二张则是“迅疾”“锋锐”“破甲”“腐蚀”……等等特殊属性灵纹图。

　　按照藤拓海的说法，这三十六张基础灵纹图传承自上古时代，是炼制灵武器的核心技艺所在，无数中高级的灵纹图全部都是从这三十六张图中演化出来，只有完全掌握了它们，才算是迈入了创师的门槛当中。

　　为了掌握它们，韩飞这两年来不知道用掉了多少纸张和墨水，从单纯的临摹到能够完美地默画复制，中间付出了常人难以想象的汗水和耐心。

　　相比之下，修炼灵控术和灵火术倒是对韩飞来说简单了许多。

　　由于成本的关系，在没有完全的把握之前，他还没有真正动手去炼制一把灵武器，但是所有的过程早已被韩飞彻底掌握，即使里格斯没有上门挑衅，他过几天也会动手。

　　而现在，里格斯正好撞上门来，自然就成为了韩飞第一次试炼的最佳祭品。

　　和以往的无数次绘制一样，韩飞拿起二阶灵兽银羽天鹅羽毛制成的纹笔的时候，周围的世界完全在他的感知中消失了。

　　那些围观的人们和议论的声音仿佛根本不存在，韩飞的世界当中，只有他手中的笔和眼前的剑！

　　当他将纹笔插入水晶瓶当中吸满火烈鹫血液，并在重剑剑身上画下第一道痕迹的时候，整个人的心境陷入了无比的平静当中，只有一丝丝微弱的先天真气通过纹笔和灵兽血液完美地融合在一起，最终落在了剑身上。

　　笔尖划过的地方，一缕缕金属被腐蚀产生的白烟袅袅升起，一个接着一个的灵纹在韩飞的笔下生成，深深地刻蚀在剑身上。虽然是第一次使用价值昂贵的灵兽血液绘制，但是对他来说和平时的练习并没有什么不同，因为所有的笔画对韩飞来说实在太过熟悉，落笔的承起转折有如呼吸般自然。

　　韩飞能够感觉到，随着他的笔画不断延伸扩展，那一丝丝灌入灵兽血液中留在剑身上的灵力相互连接在一起，犹如一股股涓涓细流在不住地流动。

　　对于灵纹图的熟悉和掌握，不仅仅让韩飞学会创师的技艺，更重要的是他对于这个世界的力量本源有了更加深刻的了解。

　　此刻的韩飞仿佛是一名绝世的剑客，纹笔是他手中的剑，灵纹是他发出的招式，灵力是内蕴的力量，三者完美地融合到了一起。

　　他的全神贯注渐渐影响到了周围的人们，那些低声的喧哗很快消失，现场的气氛变得奇妙起来，包括心怀不轨的里格斯在内，所有人都在紧张地关注着韩飞的一举一动。

　　仅仅只用了不到十分钟的时间，一张近乎完美的灵纹图被刻蚀到了重剑的剑身上，当韩飞划下最后一道灵纹的时候，鹅毛笔管中的灵兽血液刚好用尽，水晶瓶中也只剩下最后一些。

　　最后的关键点了！韩飞提起笔来往水晶瓶中一探，将最后仅剩的灵兽血液全部吸入笔管当中。

　　再次落笔，笔尖戳在了灵纹图里的一个空隙当中，这正是最后需要刻蚀的灵文符字，连接整张灵纹图的要点！

　　没有丝毫的犹豫，韩飞手起笔落，一个笔画繁复的“凝”字瞬间填满了空隙，和周围的灵纹完美无比地连接到了一起。

　　绘完“凝”字之后，韩飞马上向下在最后一个空隙中写入了“火”字，整个过程一气呵成毫无凝滞，再提起笔来，笔尖只剩下最后的一点殷红！

　　“凝火”灵纹图绘制完成，一把全新的灵武重剑即将出世！

　　韩飞长长地吐出一口浊气，将像是刚刚完成了一次玄功的修炼，他的双眼亮若星辰，蓦然站起身来将重剑握在手中高高举起，随即灌入了斗气！

　　在所有人的注视当中，表面上绘满了神秘灵纹的重剑突然冒出升腾的烈焰，那吞吐的火头直窜天空几乎触到了武铺的天花板上！

　　这是完成灵纹图之后必须的试剑过程，作为炼制者的创师将自身灵力灌入武器当中，将灵纹图所具有的力量完全激发出来，升腾的火焰代表着韩飞完全获得了成功！

　　“哇！～”许多人忍不住发出了惊叹，这神奇的一幕足以让他们铭记终身！

　　旁边的卡莱娜忍不住流下了眼泪，她真正没有想到韩飞竟然成为一名创师了，在这一刻她由衷地为韩飞感到高兴，也为无疑将因此重新崛起的韩记武铺而激动。

　　韩飞还没有完，等到火焰消失之后，他再次将重剑放在了木桌上，随手取出了几枚银币握在手中，用催发的灵火将银币在手中炼化。

　　一滴滴的银汁从他的掌中流下，落到重剑剑身上四处流淌，迅速地填满了灵纹刻蚀的痕迹，并且为剑身上镀上了一层亮银！


第六章 声名迭起

　　最后的镀银对于重剑来说并不会带来任何的能力提升，不过有这一层完全和剑身咬合在一起的银质在，可以起到掩盖、保护灵纹图的作用，让剑身显得更加优美，如果顾客有需要，镀上黄金也是可以的。

　　重剑转瞬间的变化让众人叹为观止，武铺的店伙计很是机灵地端过来一只铺着天鹅绒布的大银盘，韩飞将完成的重剑放在了银盘上，让伙计送到里格斯的面前。

　　银亮的剑身和深红色的绒布交相辉映，为这把杀人的凶器平添几分华丽的气息。

　　“里格斯先生，你的订单我已经完成，请你试剑！”韩飞冲着里格斯做了一个邀请的手势。

　　里格斯从银盘上拿起了刚刚出炉的灵武重剑，即使他带着最为挑剔的目光，也无法从眼前这把重剑上挑出什么毛病来。

　　试剑，试的是重剑是否达到了对火系斗气增幅一倍威力的效果，只不过刚才韩飞已经试过一次，以里格斯的目光当然能够看出这把重剑完全达到了要求，甚至还有超过的可能。

　　“韩记武铺果然名不虚传，连一个少年都有如此的本事，这剑不用再试了！”尽管里格斯的脸色难看到了极点，但是他并没有失去理智。

　　有罗蒙德在一旁虎视眈眈地看着，再加上周围这么多的见证人，如果硬要无理取闹那实在就太愚蠢了。

　　自己酿的苦果终究要自己吞下，里格斯决定认栽，他大可以找背后提供错误情报的主顾算账，而且手中这把重剑也的确品质上乘。

　　“两千六百枚金币，我现在付给你！”里格斯几乎是一字一句地说出，虽然说他心里有了计较，但是六百金币的额外付出还是他的心在滴血不止，正是挖了个坑让自己跳下去。

　　里格斯的光棍倒是小小出乎了韩飞的意料，韩飞还以为对方会想尽办法找茬，已经做好了应对的准备。

　　“这样当然最好了！”韩飞微微一笑，从容自信之色溢于言表。

　　里格斯恨不得一剑砍在韩飞的笑脸上，但是他最终的动作是从随身行囊当中取出了一只小小的兽皮袋丢在银盘上。

　　这只兽皮袋也就拳头大小，而且看上去很瘪，怎么看也不可能放下两千多枚金币，店伙计回头朝韩飞看了看，韩飞不动声色地点了点头。

　　伙计立刻一手打开了兽皮袋将里面的东西倒在了银盘上，如此一来即使对方耍什么花招也无所遁形——这么多双眼睛在看着呢。

　　七八颗颜色各异的宝石从袋子中滚了出来，纷纷落在了绒布面上，全都散发出颇为迷人的光泽。

　　“这里有五颗一阶灵兽的灵晶，两颗二阶灵晶，两千金币只多不少！”里格斯面无表情地说道：“你可以找人鉴定一下。”

　　在九天大陆，灵晶绝对是硬通货，不过由于存在着品质问题，一般的商家虽然接受灵晶作为付款方式，不过都需要通过鉴定一下以确认品质价值，同时最终的价值要比实际价格稍微低上一些。

　　正好围观的人群当中有一位同在一条街的典当铺老板，他欣然接受了韩飞的邀请，仔细验看了一下这七颗灵晶，然后笑眯眯冲着韩飞点了点头。

　　里格斯并没有搞鬼，灵晶全都是货真价实的，只不过看其眼角筋不时抽动的表情，韩飞完全能够体会此刻这位副团长阁下的心情。

　　一场好戏落场，里格斯带着重剑和三个手下灰溜溜地离开了韩记武铺，真正可谓是偷鸡不成蚀把米，而其他围观并见证了一名新创师诞生的人，纷纷向着韩飞还有卡莱娜表示祝贺。

　　两年前拓海武器工坊突然关闭，韩记武铺大受影响渐渐没落的情况街坊邻居都是看在眼里的。现在韩飞横空出世身兼武士和创师两职，而且还只是刚刚成年，光明前途不可限量。

　　所以就算没有刻意巴结的心思，说些好话拉拉关系也是人之常情。

　　而罗蒙德更是表示要将这件事情汇报给城主埃格蒙特，因为韩飞可是这十年来在习水城诞生的第二位创师。

　　韩飞让卡莱娜帮着应付那些人，自己则将典当铺老板沙欣拉到了一边商量。

　　习水城的典当铺只有一家，老板沙欣原先是一名相当落魄的鉴定师，只不过他生了两个漂亮女儿，一个嫁给了现任城主为平妻，另外一个则嫁给了一名颇有名气的灵法师，因此得以在习水城独占了这门利润丰厚的生意，要说竞争对手只有那些个工会了。

　　韩飞希望能够从沙欣那里多收购一些炼制灵武器必须的稀有材料，像秘银之类珍贵矿石非常难得，有钱还需要找对门路才能买到。他刚才炼制重剑使用的秘银和灵兽血液等都是从沙欣那里高价买来的，而且给的数量还很少，一次用的就差不多了。

　　只是沙欣虽然始终是笑容可掬一副和气生财的模样，但是在材料价格和数量上却根本不松口。他也有自己的苦衷，虽然很看好韩飞，但是他和城里的另外两位创师是有协议的，根本不可能将大部分的存货给韩飞。

　　商谈没有多少结果，韩飞也仅仅只是订购到了只够打造两把重剑使用的材料，而且需要的灵兽血液要等上半个月才行，这让韩飞心里很是郁闷，同时也加强了一个决心。

　　时隔两年之后，成为创师的韩飞再度轰动了小小的习水城，以至于韩沐天从外面回城的时候，在路上很是莫名其妙地受到了不少人的祝贺。

　　他回家之后才知道了事情的缘由，心中的高兴就别提了，甚至大方地给家里所有的仆从都发了一份赏金。

　　只不过韩沐天的高兴劲还没有过，在晚餐的时候，韩飞提出了一个让他为之愕然的请求。

　　韩飞，想到外面去游历一段时间！


第七章 新的冒险

　　一场暴雨袭击了森林，肆虐的狂风挟带着无以计数的雨点奔袭而下，似乎要将地面上的一切全都置于它的淫威之下，大片大片的树林随风起伏，一如波涛汹涌的大海。

　　只不过森林中的暴风雨来得快去得更快，它就像是那些急吼吼上阵没有经验的毛头小伙子一样，宣泄的激情总是很快退去。风停雨歇，转眼之间密布于天空之上的乌云迅速消散，金灿灿的阳光又重新照耀在森林上。

　　森林里一棵参天大树的巨大树杈上，韩飞从藏身的小小牛皮帐篷中钻了出来，他深深地呼吸了一口潮湿的空气。

　　雨后的树林空气清新了不少，起码那腐烂枝叶的味道暂时被压了下去。

　　韩飞离开习水城进入呼啸森林已经三天时间了，现在所处的位置算是真正进入了森林当中，而不是在相对安全的边缘地带。

　　在这里有的尽是未知的危险，没有人能够帮助他，一切都要靠自己。

　　三天前，韩飞很是花费了一番气力才说服了自己的父亲，得到了外出游历的许可，不过必须在夏祭成人礼之前赶回。

　　韩沐天当然是舍不得让自己的儿子一个人到外面乱跑，但是他同样知道不经历风雨不会真正成长的道理，加上韩飞现在是一名二阶武士有着足够的自保能力，最后卡罗尔又说了好话所以才勉强同意。

　　只不过韩沐天压根就没有想到，韩飞所谓的外出游历并不是到其它习水城周围的城市去看看热闹长长见识，而是进入呼啸森林冒险。

　　到凶险难测的森林中去冒险不是韩飞突然间的心血来潮之举，他所习练的玄门生死诀达到了第二重天的巅峰，需要突破瓶颈才能跃升到更高的境界。而玄门生死诀的特殊之处在于，除了前面的基础境界之外，从第二重天开始，唯有在生死历练以及天人感应中产生的顿悟才是冲破屏障的不二法门。

　　呆在家里闭门练功可以将当前的境界推至顶峰，但是绝对无法突破瓶颈，玄门生死诀中的“生死”两字正是由此而来！

　　除了要突破玄功屏障之外，韩飞想通过狩猎灵兽以获得一些珍贵的材料用于打造灵武器和提升创师技艺，这不仅仅对他的家族非常重要，而且韩飞自己也深深地喜欢上了这个有趣而又充满了奥秘的职业。

　　为了这一次的历练，韩飞做了充分的准备，藤水秀送给他的纳物指环中存了足够的补给，诸如武器、帐篷、餐具之类的野外用具一样不缺，另外他还从冒险者工会花费二十枚金币购买了一份算是比较精致的地图。

　　只不过准备得再充分，在森林中的旅程之艰难也有些出乎韩飞的意料，变化莫测的天气、处处陷阱的林地、无处不在的毒虫……稍不留心都有可能迷失在森林当中再也出不来。

　　这种种的困难韩飞这个前世是老驴友的二阶武者来说并不算什么，不过让他郁闷的是，在森林中钻了三天居然连一只灵兽的毛都没有看到。

　　在韩飞的纳物指环当中放着一本厚厚的书——《九天大陆灵兽图鉴》，同样是当年藤水秀送给他的礼物，两年来韩飞没有少看，里面的数以千记的灵兽几乎全部都记下来了，没有想到居然都派不上用场。

　　出现这样的情况倒也不稀奇，因为每年进入呼啸森林的冒险者和佣兵实在多，那些有灵智的灵兽自然轻易不会从相对安全的森林深处跑出来逛荡。

　　收起帐篷，韩飞将羊皮地图从口袋中掏了出来仔细查看。

　　虽然有地图，但是在广袤的森林当中行进，即使有指南针，想要确定自己的准确方位根本是一件不可能的事情，韩飞只能判断出自己大致在某个位置上，距离标红的危险区域还有不小的距离。

　　冒险者工会的地图贵得不是没有道理的，很多经过冒险者探索出来的区域都按照危险等级用不同的颜色标注，其中最危险的红色区域毗邻被视为禁区的灵兽森林，里面活动的灵兽多而危险。

　　明知山有虎偏向虎山行，那里正是一心要抱虎仔的韩飞所要去的地方。

　　确认了位置之后，韩飞从高高的树杈上一跃而下，像是一片落叶一般稳稳地落在了湿滑无比地林地上，向着西南方向继续前进。

　　阴暗的森林中没有任何的道路，偶然出现的一两条兽径都被肆意蔓延的爬地藤所遮盖，许多粗壮的树藤从树干上挂落下来挡住了去路，韩飞不得不一边挥动着砍刀，踩着泥泞的土地前行。

　　雨后的森林并不平静，小鸟昆虫的鸣叫此起彼伏，不时有野兽的吼声从未知的深处传来，韩飞很是费了一番力气才走出了这片极为密集的藤树林，前面的林子渐渐稀疏起来，隐约可以听到潺潺流水的哗响。

　　有溪流！韩飞精神顿时一振，加速向前走去，很快就看到了前方果然有一条林溪从树林中流淌而过。

　　他有些迫不及待地冲到了小溪边，踩着石头蹲了下来，放下砍刀用双手掬起一捧清冽的溪水扑在自己沾满泥垢的脸上。

　　哇！感觉真是爽透了！用水使劲在脸上抹了几把，韩飞心怀大畅。

　　正当他准备痛痛快快洗个爽的时候，根本是毫无预兆的，一种强烈到了极点的危险感觉从背后袭来，突然之间淹没了韩飞的全身！

　　韩飞身形一僵，整个后背的汗毛全都竖了起来，他想也不想双脚用力一蹬，整个人腾跃而起跃过了四五米宽的小溪，转身落在了对岸的草地上。

　　锵！韩飞反手将绑在背上的武士长剑拔了出来，摆出了迎敌的架势。


第八章 闪电巨蟒

　　修炼玄功经过洗髓易筋的韩飞神识强大、感知极为敏锐，对于自身面临的危险有着一种近乎野兽般的直觉，当年正是靠着这种神识直觉，他不知道躲过了多少次的暗杀偷袭，因此对于危险感觉的反应从来都是最快最直接的。

　　而事实也证明，韩飞的危险直觉并不是错觉，就在小溪的对岸他原来蹲立的地方右侧大约十几米外的树丛中，一条巨大的蟒蛇正缓缓游出。

　　这条蟒蛇的蟒身足有水桶粗细，全身覆盖着墨绿色的鳞片，长长的尾巴一直蔓延到后面的树丛中，让人无法准确地估计出长度。它的半身和蟒头高高抬起足有两三米高，一对透着幽幽紫芒的蟒眼以俯视的姿态冷冷地看着相隔不远的韩飞。

　　最为奇特的是，在它的头顶上还竖着一根小小的银色犄角，不时有紫色的电芒从犄角上游窜而过。

　　闪电蟒！韩飞的脑海中立刻跳出了一个灵兽的名字。

　　他放在纳物指环当中的《九天大陆灵兽图鉴》里有记载，闪电蟒是一种极为凶猛的二阶灵兽，拥有操控雷电的灵术力量，最擅长于潜伏在暗处无声无息地偷袭敌人，三阶的武师在没有防备的情况下也未必能够躲过它的突然攻击。

　　毫无疑问，这一片区域绝对是这头闪电蟒的狩猎区域，提供水源的小溪正是捕捉猎物的绝佳场所，刚才韩飞的反应如果慢了一些，很有可能就会当场吃了大亏。

　　呼啸森林果然凶险难测！韩飞微微眯起眼打量着自己的对手，三天没有找到猎物，一来就碰到大家伙，他的运气可真不是一般的好。

　　闪电蟒和韩飞对峙了几秒，突然蟒头向前一伸，一道紫色的电芒从它头上的犄角角间激射而出，瞬间命中了韩飞正好击在他的胸口上！

　　雷系的攻击速度无疑是最快的，韩飞甚至还没来得及格挡或者哪怕是作出点躲闪的动作就已然中招，顿时浑身一麻，整个人就僵立当场。

　　在发出电芒的瞬间，闪电蟒猛然向前一窜，凌空张开了巨大的蟒口露出一对雪白的獠牙，向着韩飞的飞扑而来！

　　从激发出雷电灵术到腾空飞扑，闪电蟒在一瞬间完成了双重攻击动作，并且将雷系力量的麻痹作用发挥到了灵力。

　　所谓的灵兽，就是能够运用体内积累和外界无所不在的灵力来发出灵术攻击敌人的智慧禽兽。在它自己的地盘上，哪怕是最低一阶的灵兽都是不容小觑的，这就是为什么无数的佣兵和冒险者不断进入森林当中，却只有少部分人能够发家致富，更多的人无声无息地消失在森林中的缘故。

　　十几米的距离对于巨大的闪电蟒来说根本不算什么，眨眼间它就飞临韩飞的上空一口咬下！

　　以它张开的蟒口之大，完全能够将韩飞的整个半身吞下。

　　喀嚓！势在必得的闪电蟒却是一口咬了个空，长长的獠牙什么也没有啃到，一秒钟前还僵立在原地的韩飞突然消失得无影无踪。

　　飞扑落空，巨大的闪电蟒顿时重重地向着地面落下，还没等它落地，一把透出赤色烈焰光芒的长剑蓦然砍在了它的头颅上！

　　闪电蟒飞扑过来的时候，韩飞已经从麻痹状态中摆脱出来，他身上所穿的护身皮甲本身对雷系力量有一定的抵抗作用，再加上认出闪电蟒之后就做出了防御的准备，全身麻痹之后真气流转马上就恢复正常——如果是三阶上的武士，直接外放护体斗甲可以无视闪电蟒的灵术。

　　侧身闪过闪电蟒的攻击后，韩飞当然没有错过这个绝好的机会，挥起一剑就砍中了闪电蟒那巨大的蟒头。

　　刺啦！灌注了斗气的剑身劈开了蟒头上覆盖的鳞甲，发出了类似金属割裂般的嘶响，深深地切入了它的血肉当中，却被里面类似硬骨的东西给挡住了！

　　突遭重创的闪电蟒痛嘶一声，它的反应和动作绝对没有辜负名字，躯体落在地上之后猛然地向后一缩，立刻脱离了韩飞的近身攻击范围。

　　呼！

　　令人毛骨悚然的呼啸声中，长长的暗绿色蛇尾像是一条巨大的鞭子朝着韩飞横抽过来！

　　韩飞冷哼一声，身体微转了一个方向，长剑再度抬起斜挥而下，剑身上透出的红色火芒突然变成了深沉的黄芒！

　　剑身在空中划过一道长长的光弧，以起剑的始点到落剑的终点这样一个范围内，一面两米多高一米多宽的黄色斗气屏障凭空出现，堪堪挡住了闪电蟒受伤之下的狂怒反击。

　　坚壁之盾！土系高级斗技！

　　早在一年之前，韩飞已然将自己的星气海空间拓展了一倍，从而成功地凝练出了高级斗技。现在他的星气海中一次能够同时维持二十五个高级斗技气团存在，土系高级斗技坚壁之盾当然位列其中。

　　坚壁之盾号称四阶之下武士最强防御斗技，它能够在施放者的身前凝结出一道斗气护壁，以抵挡来自敌方的致命攻击，缺点就是一次只能挡住一面，并且持续的时间很短。

　　韩飞手中的这把武士剑更是他为自己度身打造的，剑身的两面分别刻蚀了“凝火”“厚土”两张灵纹图，分别能够增强火系和土系斗气的威力。

　　火用于攻，土用以守，以韩飞身具五系斗气之长尽可以将自己修炼的斗技挑选组合，以发挥出最大的战力。

　　为了打造手中这把攻守一体的灵武器，他用掉了从沙欣老板那里购买的所有珍贵材料，尤其是绘制灵纹图所需的两种不同灵兽血液，更是花费高价从佣兵工会中买来的，让韩飞几乎因此破产。

　　现在，该是收回成本的时候了！

　　嘭！闪电蟒的蛇尾和坚壁之盾狠狠地撞在了一起，斗气屏障剧烈波动了几下但没有破碎，无愧于属于它的最强之名。

　　而韩飞则如鬼魅一般从斗气屏障后方窜了出去，转瞬间追上了正向后回缩的闪电蟒，直接从它的头上凌空扑下！

　　“死吧！”韩飞双手紧握着长剑，挟带着烈焰的剑身向下直刺闪电蟒受伤的头颅！


第九章 大有收获

　　闪电蟒根本没有料到韩飞不但挡住了它的甩尾攻击，而且追击的速度是如此之快，蟒口才刚刚张开，韩飞的长剑已然闪电般地落下，从它原先的那个伤口刺入，瞬间穿透了整个蟒头，将其硬生生地钉在了地上！

　　再遭重创的闪电蟒痛苦极了，巨大的蟒身本能地蜷缩回来猛地一卷，将韩飞团团围住死命地往里勒。

　　闪电蟒不仅仅拥有操控雷电的能力，它本身所具有的力量也是非常强大的，凭借着那水桶粗细的蟒躯，它能够将一头成年的猛犸巨象活活缠死，缠死韩飞也是它最后的反击。

　　蟒身回卷过来的时候，以韩飞的能力是完全能够及时脱身的，不过他并没有做出那看似稳妥的选择，而是沉喝一声，蓦然将全身经脉中生生不息流转的先天真气从四肢百骸中爆发出来，在自己的身体外面形成了一层护体气劲。

　　凝气成形！玄门生死诀第二重天境界！

　　护体气劲刚一涌出，滑腻腻的蟒躯立刻将韩飞完全缠绕包围住，他触目所及尽是无数巴掌大小的鳞片，闻到的是令人作呕的蛇腥味，当然还少不了压迫而来的绞杀力量。

　　生死关头，韩飞却根本不为闪电蟒的反击所动，他双手握着剑柄，任凭闪电蟒如何挣扎也巍然不动，星气海中的一颗斗气团勃然怒发，喷涌的斗气流从双臂分别涌出，最终汇于剑身当中。

　　炎龙破！

　　灼热到了极点的火焰斗气在闪电蟒的头颅之内轰然爆炸，闪电蟒的头骨再硬也扛不住如此强烈的斗气爆发，顿时四分五裂地砰然飞散。

　　脑袋化为了碎片，这头丛林中的凶兽立刻一命呜呼，死得不能再透了，它的生命力其实相当顽强的，头颅被剑穿透依然能够发动反击，只可惜碰到了韩飞这样的人形怪物，拿手的攻击灵术才放出一个就成为了剑下亡魂。

　　闪电蟒一死，缠绕着韩飞的蟒躯顿时松软下来，散堆在地上简直像是一座小山，韩飞倒很是费了一番手脚才从它的尸体中钻了出来。

　　韩飞脱困之后的第一件事情，就是换下皮甲跑到旁边的小溪里将自己洗刷了一遍，闪电蟒躯体上带有一种难闻的粘液，他身上沾得到处都是非常很脏。

　　重新穿上清洗过的武士服和皮甲，韩飞稍稍调用星气海中的火系斗气透体而出，湿透了的衣服很快就被烘干——这是基础斗技“燃烧之手”的另类运用方法，在处理这类小事情上非常好用。

　　看着眼前巨大的蟒尸，韩飞很有胜利的成就感，当然他也没有忘记了正事。

　　拽住闪电蟒的尾巴，韩飞将蟒尸在小溪边的草地上展开拉直，最后目测了一下，好家伙！这条闪电蟒足足有将近十几米长，如果竖起来的话起码有六七层楼高。实在是惊人！

　　尸体被搬开之后，刚才被韩飞斗气炸裂的蟒头碎块散落一地，他细心地翻检了一遍，终于在其中一片尸块当中找到了一颗差不多有婴儿拳头大小的灵晶。

　　绝对是意外惊喜，韩飞没有想到这头闪电蟒的体内居然能孕育出如此大的灵晶，哪怕是品质一般也能卖个不错的价钱了！

　　灵晶的品质千差万别，同一阶的灵晶也有大小、纯净度、内含灵力的多少之分，只有专门的鉴定师和灵法师才能确定其价值，同样一颗一阶的灵晶，最差的可能只卖几枚十几枚金币，最好的上百也是平常。

　　而落在韩飞手中的这颗闪电蟒灵晶不但个头大，而且通体浑圆毫无瑕疵，散发出淡淡的紫色光芒，就算不考虑其实际的用途，光这卖相就值不少钱了，要知道灵晶是可以当做珠宝首饰来使用的。

　　少说也值几百金了！韩飞喜滋滋地将灵晶收入了纳物指环当中，感觉这一趟真是没有白来，既锻炼了自己又打捞了一笔，难怪那些个武士佣兵会前仆后继地往森林里钻。

　　掳走了最值钱的灵晶，韩飞也没有放过闪电蟒其它有用的部位，按照《九天大陆灵兽图鉴》描述，蟒血可以当做药材，蟒皮是制作内护甲的好材料，还有蛇胆。

　　最后，韩飞从闪电蟒的腹部剖出了一枚足有羊皮囊大小的蟒蛇胆，这可是闪电蟒身上价值仅次于灵晶的好东西，韩飞用细绳扎住胆口然后放到水里清洗掉血水，同样收入了纳物指环当中。

　　至于蟒血和蟒皮，韩飞想了想没有动，因为他虽然带了一些专门盛放灵兽血液的水晶瓶，但那是为能够刻蚀灵武器的灵兽血液准备的，而蟒皮实在太大太占空间，剥皮也绝对不是件容易的事情，所以索性就忍痛放弃了。

　　不过这并不意味着韩飞就此放过了可怜的闪电蟒，他手脚麻利地剥开了一段蟒皮，切下了一大块雪白的蟒肉——正好是午餐的时间到了。

　　闪电蟒如果地下有知，那它一定会泪流满面，在这片森林中横行了这么多年，却是落得如此下场。

　　收获颇丰的韩飞心情愉快地在溪水边的草地上架起了一个小小的篝火堆，然后将那块切下来足足有四五斤重的蟒肉放在了火堆上烧烤。

　　由于有极为方便的纳物指环，韩飞没少带烧烤的用具和餐具，当然各种调味品更是不可或缺。

　　蟒肉经过水洗之后有如雪花般白皙晶莹，搁在火上稍一炙烤就肉香四溢，韩飞细心地在肉块上抹上盐巴，再撒上一些香料小心翻动，那飘散出来的香味简直能够将十里之内的任何馋虫都给招来。

　　眼看着蟒肉烤成了金黄色，达到了外焦里嫩的最高境界，韩飞忍不住咽了口口水，拎起肉块准备大快朵颐。

　　正在这个时候，韩飞突然听到了不远处的丛林当中传来了窸窸窣窣的声音，其中夹杂着隐隐的人声和脚踩断地上枝条的咔嚓声。

　　他立刻放下了肉块，反手拔出了插在地上的长剑，不管来的是什么人，在呼啸森林当中小心警惕是永远不会错的。


第十章 兽族武士

　　密集的树丛被人用力地拨开，几名身穿兽皮、手持武器的彪形大汉出现在了韩飞的视线当中。

　　他们极为魁梧的身材、袒露在外的毛茸茸手臂和胸膛还有那有异于常人的容貌，无不清楚地表明了其身份——兽族。

　　在广袤无边的呼啸森林当中，生活着无数的兽族部落，他们将森林当做自己的家，靠着刀耕火种和打猎繁衍，其中也有不少兽人进入人类国家当中寻找更加美好的生活。

　　在森林当中，碰到兽族并不是一件危险的事情，反而是一件好事，因为大部分的兽人性情耿直、热情好客，比起那些唯利是图的冒险者不知道要好多少。

　　所以韩飞看到呼啦啦一下子出现了一队十几名的兽族战士，反倒是放松了不少，这不仅仅是他听说过兽族的名声，更重要的是他也有两个兽族的朋友。

　　突然冒出的兽族战士当然也看到了溪岸边的韩飞，无不露出惊讶的神情，而当他们看到草地上那头闪电蟒尸体的时候，个个全都叽里呱啦地大叫起来，其中几个还下意识地后退了几步举起了手中的武器。

　　“嘿，兽族的朋友，这头蟒蛇已经死了！”韩飞放下武士剑，友好地冲着他们打了一声招呼。

　　听到韩飞的话，那些个兽族战士稍稍放松了警惕，仔细看了看才确认韩飞并没有说话，刚才那几名准备战斗的战士都不好意思地挠了挠头。

　　“你好，远来的冒险者，请问是你杀死了这头闪电蟒吗？”一名看起来应该是队长头领的兽族战士走过来向韩飞问候道。

　　兽族是有自己专门的语言，不过大多数的兽人也会说人族的语言，事实上在九天大陆人族语被称为通用语，可以作为不同种族间的交流语言。

　　这名兽族战士通用语说得非常流利，他的身高超过了两米，由于身上的皮甲勒得比较紧，一块块的肌肉高高凸起，显示出内蕴的强大爆发力量，韩飞注意到在其左胸上佩戴着一枚武士勋章，只不过样式有些特别。

　　兽族武士！他手里握着一把巨大的双刃战斧，虽然看起来只是一般货色，单是光那尺寸和分量就足以让人胆寒。

　　“我不是冒险者，是来呼啸森林历练的武士。”韩飞微笑着回答道：“这头闪电蟒确实是我杀死的。”

　　不管在哪个地方，冒险者的名声都不是很好，蛮牛曾经告诉过韩飞，呼啸森林中的很多兽族部落对那些贪婪的冒险者缺乏好感，所以他不想让对方有所误会。

　　“兽神在上！”兽族武士吃惊地抬起左手在自己额头上拍了两下，惊讶无比地问道：“那你的同伴到哪里去了？”

　　同伴？韩飞楞了一下：“我只有一个人，并没有同伴啊！”

　　兽族武士顿时双眼暴突活像见鬼，他大声地嚷嚷道：“这怎么可能，你只是个二阶武者，怎么可能一个人杀掉这头成年的闪电蟒？！”

　　果然是真够直接的！韩飞苦笑道：“事实确实如此，可能我的运气比较好吧！”

　　兽族武士将信将疑地看看韩飞，又看了看地上的蟒蛇尸体，最终还是接受了韩飞的解释。

　　他上前一步向韩飞行了一礼说道：“我叫山丘，是狂熊部落的狩猎队队长，三阶兽族武士！”

　　“我叫韩飞，二阶武者。”韩飞同样回礼道。

　　而这个时候，其他的兽族战士正围着闪电蟒的尸体手舞足蹈起来，个个神情振奋，看上去都非常的开心。

　　山丘咧开嘴笑着对韩飞说道：“韩飞，不知道我是否能够邀请你到我的部落里做客，像你这样能够独立杀死闪电蟒的勇士武者，一定会受到我们部族所有人最热情的欢迎！”

　　山丘的提议正中韩飞的下怀，他虽然带着地图，但是第一次在呼啸森林中冒险无疑和盲人摸象差不多，如果有熟悉环境的兽族指点带路的话，那么后面的行程无疑会顺利许多。

　　“那太好了！”韩飞欣然答应道。

　　看到韩飞一口答应，山丘也很是高兴，他呼喝了一声，另外那些兽族战士立刻围了过来，准备一起返回部落。

　　正当大家准备一起离开的时候，山丘指着地上的蟒尸问道：“韩飞，这闪电蟒的尸体要不要我们帮你带回去？如果丢在这里的话，很有可能会被其它路过的野兽给咬坏吞吃掉的。”

　　韩飞摇了摇头说道：“不用麻烦了，闪电蟒的尸体太重，对我来说没有什么用处，丢掉算了！”

　　“丢掉！？”山丘一对熊眼再次瞪得溜圆：“这闪电蟒可浑身都是宝啊，你看这蟒皮可以制作护甲和盾牌，蟒筋可以当做弓弦……”

　　“山丘大哥，我一个人哪里带得走啊！”韩飞微笑道：“不如这样吧，我把它送给你们，就算是一份小小的礼物吧！”

　　性格憨直的兽人总是将喜怒哀乐轻易地摆在脸上，韩飞完全能够看出山丘对闪电蟒尸体很有兴趣，所以干脆做个顺水人情。

　　没有想到山丘却摇了摇头说道：“那可不行！你杀了闪电蟒就是帮了我们部族一个大忙，我怎么可能还白拿你的战利品。”

　　“这样吧，我让兄弟们先将闪电蟒先分解了扛回去，到了部落之后再让族人估个价用灵晶跟你换，你看怎么样？”

　　难怪那些个商人都喜欢和兽族做生意！韩飞在心里不免有些感叹，以他和蛮牛等人打交道的经验来说，如果再和对方推来推去地客气，反而会让对方不高兴。

　　“没有问题，山丘大哥你说咋办就咋办！”韩飞笑道。

　　果然山丘高兴得一张大嘴都咧到了后脑，他放下那硕大的战斧，伸出毛茸茸的大手用力拍了拍韩飞的肩膀，然后竖起大拇指夸赞道：“好！果然是敢独闯森林的勇士，兄弟们，快把闪电蟒给切了，我们回去晚上招待贵客！”

　　一众兽族战士轰然答应，纷纷拎起各自的武器围着闪电蟒的尸体忙碌起来。


第十一章 狂熊部落

　　兽族战士们显然不是第一次干这种活了，他们将闪电蟒肚皮朝上地翻过来，从其腹部鳞甲很细较为柔软的地方开刀，几个人相互配合很快就将闪电蟒开膛破肚。

　　厚厚的蟒皮从肉下被削剥了出来，足有拇指粗细的蟒筋被小心地剔了出来，战士们找来树藤三两下编成一个个大筐，然后将切下来大块蟒肉装在了里面，一头大蟒在很短的时间内就被肢解完毕。

　　趁着这个间隙，韩飞和山丘攀谈了起来，从两人的谈话当中韩飞得知，原来山丘等人正是来寻找和消灭这头闪电蟒的，韩飞的确是帮了他们部族一个不小的忙。

　　这头成年闪电蟒是上个月不知道从哪里突然迁移到这里的，它一来就让在附近不远的狂熊部落遭了殃。

　　闪电蟒的胃口极大，它时不时地借助夜色的掩护袭击狂熊部落，部落中豢养的牛羊损失惨重不说，还有几名战士在保卫家园的时候被它杀害。狂熊部落组织了好几次人手出来围剿，结果不是被它溜掉就是被闪电蟒偷袭，全都无功而返。

　　山丘的队伍是第五支派出的人手了，大家对这次任务原本没有抱太大的希望，没有想到一来就看到了闪电蟒横陈的尸体，对他们来说绝对是个意外之喜，终于去掉了一个大祸害。

　　等到韩飞了解了事情的来龙去脉，那边的兽族战士们已经收拾完毕，十几个人全都背着个大箩筐，里面堆积着满满的蟒肉。

　　大家立刻上路，在山丘的带领下，韩飞跟着队伍向着西南方向穿过了密密麻麻的雨林，又翻过了一座不高的山脉，大概经过一个小时不到的行程抵达了狂熊部落所在的村寨。

　　狂熊部落的村寨设在一个小山谷当中，背靠着山脉，前面是一片相对开阔平坦的草地，一条发自森林深处的河流从不远处平缓地流过，位置应该说相当不错。

　　部族中人搭建的茅屋和木屋一直从山谷里延伸到外面，和畜养牛羊的围栏连接到了一起，另外在部落的外围还竖立着防御野兽攻击使用的粗木栅墙，几座简陋的塔楼矗立在栅墙之内，不时地有手持武器的战士来回巡逻。

　　仅仅从外表就可以看出这个部落相当的兴旺，那些巡逻的战士看到从树林那边出现的山丘和韩飞等人，立刻挥舞着手中的武器大声呼喝起来，于是有更多的人从栅墙里面跑了出来迎接。

　　虽然狂熊部落的兽人们有些惊讶回来的队伍中多了韩飞，但是当他们得知闪电蟒已经被消灭、连尸体都被拆骨扒皮带回来的消息之后，无不兴奋地手舞足蹈。

　　整个部落都沸腾了起来，那些部落中的男男女女从各自的居所里跑了出来，无比热情地向回归的队伍发出了欢呼，一些兽族的小孩子嬉笑着从石板铺就的道路上跑过，无邪的大眼睛好奇地瞅着那一只只被卸下来装满了蟒肉的大筐。

　　韩飞还是第一次来到兽族的部落当中，虽然他以前曾经听蛮牛描述过，但是亲眼所见感觉完全不是一回事。

　　和繁华的人类城市相比，兽族的部落无疑要原始落后许多，兽人们依山而居，在这里几乎找不到一幢像样的建筑，大多数的兽人都只穿着粗陋的兽皮和麻衣。

　　但是艰难落后的生活并没有让他们的脸上失去笑容，部落里无论男女老少个个看上去都十分健壮，彪悍的部族战士随处可见。

　　韩飞还看到几名抱着孩子站在路边看热闹的妇女直接掀起衣服，露出了硕大的咪咪给孩子喂奶，一点都没有觉得有什么不好意思，而旁人显然也是习以为常。

　　山丘带着韩飞往部落的里面走，一直走到山谷小道的尽头才停下了脚步，前面是一栋两层的大木屋。

　　木屋紧靠着陡峭的山壁，附近几十米范围内没有另外房子，几座显然经过精心打理的花圃将木屋半包围住，一棵郁郁葱葱的大矗立在木屋前面的空地上，它浓密的树冠刚好为木屋提供了遮风挡雨的庇护。

　　这应该是整个狂熊部落里最好的居所了，那些商人小贵族家的乡下别墅也不过如此而已，山丘将韩飞带到木屋前面之后才低声介绍道：“这是我们部族祭司伊布长老的居所。”

　　兽族部落的祭司长老相当于部族的族长，他和部族当中最勇猛的武士共同管理整个部族，一个兽族部落当中是不能没有祭司存在的，能够担任祭司的人往往都是有着丰富阅历的智慧长者。

　　所有的兽族祭司都擅于使用传承于兽族当中的自然法术，他们能够运用法术来救治病伤，能够指点部族中人开荒畜牧，也能够激励部族的战士们勇敢地去战斗，受到所有人的推崇。

　　假如一个部族当中没有了祭司，那么这个部族就再也无法维持下去，只能是投靠于其它部落。

　　山丘的话音刚落，一个苍老的声音从木屋当中传了出来：“山丘，你带了什么尊贵的客人回来？我听到了大家的欢呼声，是不是那头闪电蟒已经被消灭掉了？”

　　木屋的门被缓缓推开，一名手持绿色木杖的兽人老者从里面走了出来。

　　这位狂熊部落的祭司长老看上去非常苍老，雪白的长发几乎披到了肩膀上，老脸上沟渠般纵横的皱纹述说着岁月的沧桑，不过一对眼睛却炯炯有神异常明亮。

　　看到他，不禁让韩飞想起了圣堂武阁当中的多德老头，两者都是一样的年迈，只不过眼前这位祭司长老可比多德要有气势的多，让人一见之下油然产生敬仰的感觉。

　　“您好，尊敬的伊布长老阁下，我是来自习水城的武士韩飞，很荣幸能在这里见到您！”韩飞首先上前行礼道。

　　伊布长老微微一笑，他轻轻挥了挥手中的木杖。

　　一个亮绿色的光环突然在韩飞的头顶上出现，瞬间化为了无数细小的光点，纷纷洒落在韩飞的身上！


第十二章 狐族少女

　　韩飞浑身一震，那些光点落到他的身上，不但没有被他的护体气劲所抵挡，反而完全融入进身体里去，他立刻感觉到浑身舒坦，仅有的那一丝疲惫随即被驱除。

　　“欢迎来到狂熊部落，愿兽神永远护佑着你，来自远方的武士！”伊布长老微微弯腰回礼，脸上的笑容一如春日阳光般令人温暖：“请到里面说话。”

　　部落祭司长老的居所异常的整洁干净，一楼的客厅中铺着大块的红柚木地板，几块厚实松软的兽皮围着一张树根雕成的案几，三人席地而坐很是舒服自然。

　　刚聊了几句，只听到“吱呀”一声，客厅旁的一扇小门被人推开了，一名少女一手提着热腾腾的水壶，一手端着茶盘茶具从里面走了出来。

　　这名少女大约十三四岁的模样，一头长长的乌黑秀发直垂到腰际，身上穿着淡黄色的麻布长裙，身材婀娜多姿，仿佛是从绿野中走出的精灵。

　　她有着一张精致如画的瓜子脸蛋，一对紫眸宛如夜空中的繁星般璀璨，小巧秀气的鼻子，尖尖的耳朵，柳叶般的细眉，青涩中带着一丝妩媚的气息，很难让人想象在这粗豪的狂熊部落中有如此一位秀婉美丽的少女存在。

　　少女一声不吭地走到伊布长老的旁边跪坐下来，动作娴熟地在三人前面摆上了茶杯放好茶叶，然后提起水壶将热水灌入其中。

　　在热水的灌注下，小小的珐琅茶杯发出“咕嘟”“咕嘟”的声响，白色的气雾随之而起，越发映衬得少女娇颜如玉。

　　韩飞不禁楞住了，不仅仅是为少女的美丽所动，更重要的是他看到了对方的身后居然拖着一条毛茸茸的粉红色尾巴！

　　狐狸精？韩飞的脑海中立刻闪过一个有着很多动人传说的名字，不过他马上醒悟过来，这名少女应该是兽族中的狐族。

　　虽然说很多兽族都在人类国家中生活，不过大多数都是勇敢善战的虎狮牛熊狼等部族的战士，在习水城中经常可以看到那些彪悍的兽族佣兵，不过像是狐族这样的兽族却根本看不到，韩飞也只是在书籍中看过相关的一些描述。

　　据说狐族是兽族当中最具智慧的种族之一，素有兽族智囊的美称，狐族的少女美丽娇媚天性聪慧，但性格有些高傲矜持，对于智慧不如自己的人从来都是不屑一顾。

　　也许是韩飞的目光太过直接大胆，在他目不转睛地注视下，正在泡茶的狐族少女俏脸上泛起了红晕，那晶莹剔透的耳尖都变成了粉红色，拖在身后的尾巴更是不安地晃动了几下。

　　“咳咳！”伊布长老咳嗽了几下，笑道：“薇儿，你先下去吧，泡茶的事情我们自己来好了！”

　　祭司长老睿智的双眼中带着掩藏不住的笑意，他对于韩飞的大胆不但没有丝毫的恼怒，反而觉得韩飞很有兽族坦率真诚的个性，喜欢就大大方方看好了，遮遮掩掩偷窥那是猥琐行径。

　　少女依言放下了水壶起身离开，临走的时候转头狠狠地白了韩飞一眼，只不过那含羞带嗔的模样却是愈发的动人。

　　到了这个时候，韩飞才发现自己失态了，他忍不住挠了挠头，奇怪自己的定力什么时候变差了，同时更奇怪在这熊族的部落中怎么会有这么一个狐族少女存在。

　　“薇儿是我的孙女……”伊布长老大概是看出了韩飞的疑惑，微笑着解释道：“是我一个老朋友托付给我从小养大的，很聪明也很乖巧。”

　　韩飞却是很尴尬，都不知道该说什么好，这次真是糗大了。

　　不过伊布长老话锋一转，一本正经地向韩飞表示了感谢，刚刚他从山丘的口中得知了闪电蟒被消灭的消息。

　　“请不要客气，我也是凑巧碰上了，只是运气够好才侥幸杀掉它！”韩飞谦虚地说道，心里暗暗松了一口气。

　　伊布长老感叹道：“这或许真是兽神对我族的眷顾吧，这头闪电蟒据虽然只是二阶的灵兽，但是它非常狡猾，起码在森林中活了上百年。我安排族人围剿了几次都没有成功，却没有想到被你一个人杀掉了，这恐怕不仅仅只是运气问题。”

　　这又是一个韩飞不好回答的问题，听了山丘和伊布长老的话，他现在也感觉到杀掉闪电蟒绝对是自身的实力再加上足够的运气，或许还有可能是那头闪电蟒低估了自己。

　　不过伊布长老并没有在这个问题上纠缠，他从自己的口袋中取出了一只小小的兽皮袋，放在案几上摊开了，露出了里面一颗颗五彩斑斓的灵晶。

　　“韩飞武士，这是我们部族一点小小的心意，算是我们对你的感谢。”伊布长老说道。

　　韩飞沉吟了一下，老实说面对送上门的灵晶他不动心那肯定是假的，不过这些灵晶极有可能是这并不富裕的狂熊部落里仅有的积蓄，自己如果大大咧咧地收入囊中说不上心安理得，而且他还有另外的事有求于对方。

　　想了想，韩飞摇头说道：“伊布长老，您实在太客气了，这些灵晶我不能收。如果您一定要表示感谢的话，就请派个向导帮我指引一下道路，因为我还是第一次来到呼啸森林当中历练，想要寻找几种比较特殊的灵兽。”

　　韩飞的坦诚让伊布长老大为欣赏，赞叹道：“现在很少能见到像你这样的年轻人了！韩飞武士，你帮了狂熊部族那就是我们部族的朋友，朋友之间相互帮助是应该的。”

　　真诚的友谊远比金币更加珍贵——这句格言还是蛮牛告诉韩飞的，相比较而言，韩飞觉得能够赢得狂熊部落和眼前这位祭司长老的友谊，比起区区几颗灵晶要实在的多。

　　“那么，韩飞，你想要找的是什么灵兽？如果等阶不高的话，或许我知道在哪里能够找到它们。”伊布长老问道。

　　“二阶灵兽火烈鹫、沼泽蜥鳄、锯齿地行龙……”韩飞一口气说出了四五种灵兽的名字。


第十三章 部族晚宴

　　韩飞所列举的清一色全是二阶灵兽，不过它们的天赋灵系各有不同，比如火烈鹫是火系灵兽，沼泽蜥鳄是水系灵兽……而这些灵兽身上所流淌的血液正是刻蚀灵纹图所需要的。

　　不是随便什么灵兽的血液都能够充当绘图墨水使用的，首先必须要求该灵兽的天赋灵性非常精纯，并且在其血液中凝聚有大量的单系灵力，最后在采集的时候一定要保证灵兽是活着的，最好是抽取心脏部位的热血以达到最好的效果。

　　灵兽血液对于灵纹图的效果有着很关键的作用，由于获得难度高，价格比玄铁、秘银、晶砂之类的稀有矿石还要高，因此是韩飞此次呼啸森林之行最想找到的东西，为此他还专门去冒险者工会购买了一件价格不菲的抽血工具。

　　“火烈鹫、沼泽蜥鳄，我记得在南边的黑水沼泽当中有出现……”伊布长老微皱着眉头回忆道：“锯齿地行龙不知道，我在年轻的时候曾经参与扑杀过一群地行龙，它们喜欢一起在森林中乱跑，如果碰到了你一定要小心。至于黑藤蓝睛豹，你想找它必须要先找到一阶灵兽无尾巨猿的群落，黑藤蓝睛豹最喜欢捕食它们，疾风狼经常成群结队地在黑水沼泽东南的丘陵草坡区出没……”

　　作为一个部族的最高长者，伊布长老的见识果然不凡，他随口就回答出了韩飞的询问，完全显示出了兽族对于呼啸森林的了解。

　　“韩飞，黑水沼泽处于呼啸森林和灵兽森林的连接处，经常有高阶的灵兽出来狩猎，所以你去那里的话一定要小心，千万不要过于深入沼泽当中，否则就算没有碰到强大的灵兽，里面的泥潭还有瘴气也是非常危险地。”伊布长老谆谆告诫道：“我见过太多的武士贸然闯入森林和沼泽当中再也没有回来，灵兽虽然珍贵，但是比起自己的生命来又根本不算什么。”

　　“谢谢您的指点，我一定会格外小心的！”韩飞躬身行礼道：“因为我对自己拥有多少能力完全了解。”

　　“一个人最难的就是看清自己……”伊布长老很是欣慰地说道：“我很高兴我的经验对你有所帮助，你晚上就住在我们部落里，明天早上我会派一名向导给你，指引你前往黑水沼泽。”

　　“那太好了！”韩飞欣喜地说道。

　　伊布长老端起茶杯微笑道：“先尝尝这早上从山岭上采摘下的云雾茶吧，在你们那里可绝对尝不到如此新鲜的茶叶。”

　　韩飞微微一笑，同样举杯品了一口，浓郁的茶香味立刻溢满口中。

　　他在伊布长老的居所里足足呆了一下午的时光，两人一边品茶一边聊天，伊布长老极为广博的阅历让韩飞是大涨见识，他甚至都有些怀疑对方是一名游历大陆的旅行者，否则怎么会知道那么多东西。

　　后来他才知道，伊布长老年轻的时候曾经跟随着一支颇有名气的佣兵团在大陆上历险，直到领悟了自然的奥秘之后才回到部落中接替了祭司长老的位置。

　　两人长时间的交谈对于韩飞来说一点都不嫌枯燥，要知道和一名智慧长者促膝而谈的机会绝对不会太多。

　　只不过让他稍微感觉有些遗憾的是，那名叫做薇儿的狐族少女被他吓跑之后再没有出现，泡茶用的开水都是山丘送进来的。

　　天渐渐黑了下来，夜幕开始笼罩山谷，透过窗户和那茂密的树冠，依稀可以看到天空中闪动的星辰，而晚风带来了远处喧哗的人声。

　　“我们走吧……”伊布长老笑着起身说道：“部落里为你准备了隆重的篝火晚餐，我想他们已经等不及了！”

　　离开了木屋，两人沿着长长的石阶走了下去，虽然此时天已经完全黑了，不过部落里的每家每户门前都点起了松脂灯，照亮了狭窄的小道。

　　山谷中间的一处面积很大的空地上早已围满了人，三堆篝火摆在中间烧得正欢，每一堆的篝火上面全都架着一头剥去了皮的壮牛，两边各有一名赤裸着胸膛的熊族大汉伺候着，一个翻架一个往肉牛身上涂抹着酱料，空气当中弥漫着令人垂涎的牛肉香味。

　　看到伊布长老和韩飞下来，那些部族中的战士和妇女纷纷行礼并发出了热情的欢呼声。

　　在火光的映衬下，伊布长老一张老脸显得神采奕奕，他微笑挥了挥手中的木杖，大声地说道：“我的子民们，兽神与你们同在，尽情欢乐吧！”

　　欢呼声更加响亮了，那发自内心的呐喊直上云霄，冲破了漆黑的夜空，让这个别样的夜晚更加美好。

　　作为狂熊部落的贵客，韩飞和伊布长老一同坐在了最好的位置上，而其他人则按照各自在部族中的地位围绕着这片小广场席地而坐。

　　能够围坐在广场上的人绝大多数是部族中的战士，而那些壮硕而勤劳的熊族妇女则为众人端上了木质的餐具。两名战士扛着巨大的酒桶用木勺为大家倒上红殷殷的美酒，酒香和肉香混合在一起绝对让人陶醉。

　　韩飞虽然还没有喝酒，但是已然有种熏熏然的感觉，狂熊部落虽然原始落后，但是和这些质朴热情的兽人们一起喝酒吃肉，即使心中有什么烦恼恐怕也会置之脑后。

　　“韩飞武士，请尝一尝我们部族自酿的果酒，这可是在山洞里储存了十几年的好酒，别人想买我都不给呢！”伊布长老呵呵笑着端起酒碗对韩飞说道。

　　“那我可真要尝尝！”韩飞笑着端起粗糙的海口木碗喝了一口，果酒有些甘甜，刚一入口还什么感觉，可是一吞下肚就突然像是有一条燃烧的火线从喉咙直下腹部，整个人全身的毛孔都为之竖起！

　　“好酒！”韩飞忍不住竖起大拇指夸赞道。


第十四章 切磋挑战

　　酒好肉也不错，负责烤牛的熊族汉子娴熟地掌握着锋利的小弯刀，将外层烤好的牛肉一片一片削了下来放到盘子当中，自有族中妇女端送到各人的面前。

　　作为在座身份最高的两人，伊布长老和韩飞分到的自然是最好的牛肉，没有筷子或者刀叉直接用手抓。牛肉上不知道涂抹了什么调料，浓郁的香味让人胃口大开，塞到嘴里更是入口即化，手艺比起韩飞自己的更要强上几分！

　　还有族中的少女端上了奶白色的浓羹，是用闪电蟒的蟒肉熬煮起来的，一口酒一口肉再来一口汤，这滋味就别提有多美了——韩飞还真看不出原来兽人也是美食的行家啊！

　　喝下几碗酒之后，伊布长老拍了拍手，“咚咚”的鼓声随即响起，一队围着皮裙的大汉进入了场地当中。

　　伴随着激昂雄浑的鼓声，这是十几名熊族大汉跳起了战舞，虽然他们的动作并不整齐，舞姿更是谈不上优美，但是一举一动尽显阳刚之气，野性的力量展露无遗，让人一看就觉得血脉贲张！

　　一曲舞罢，两名战士吆喝着跳到场中，赤手空拳地展开了角斗，毫无疑问这都是篝火晚宴上的助兴节目。

　　韩飞一边和伊布长老随意聊天，一边兴致勃勃地看着场中的对决，广场中给各自支持者助威的呐喊声此起彼伏。

　　最终双方战成了平手，力竭之下相互搂抱着倒在地上，引起围观人们的一阵哄笑。

　　正在这个时候，一名身穿兽皮甲的熊族武士缓缓进入了场地当中，笑声立刻停歇了下来。

　　这名武士径直走到了韩飞和伊布长老的面前，他身高超过了两米，体格极为健硕，宽口大鼻的外貌透着几分狰狞，一对熊目精光四射，直直地看着韩飞。

　　“这位是我们部落中的第一武士坎帕斯……”伊布长老起身为双方介绍道：“他今天也带队去搜寻闪电蟒，回来有些晚了，这位就是杀死了闪电蟒的韩飞武士！”

　　“你好，勇敢的韩飞武士！”这位狂熊部落的第一武士瓮声瓮气地说道：“你，拿走了属于我的荣誉！”

　　可真是够直接的！韩飞起身伸出拳头和对方伸过来的拳头碰了碰，这是兽族武士之间的相互问候礼节，据说在远古时代，双方武士只要碰一碰拳就能知道对方的实力如何。

　　“你好，强大的坎帕武士，我想你的荣誉不需要靠一头闪电蟒来证明。”

　　坎帕斯瞪着韩飞足足好几秒钟，突然咧开大嘴露出一口雪白的牙齿：“你说得不错，韩飞武士，那不如让我们来一场带着友谊的角力，为这场胜利的宴会助兴，你看怎么样？”

　　带着友谊的角力？韩飞有些不明所以地看了看伊布长老，对方笑呵呵地说道：“这是我们兽族的传统，如果有武士贵客来到，族中的勇士会邀请来一场不使用武器的切磋，只要一方压倒一方就算胜利。”

　　“当然，作为族中的贵客，你有拒绝的权利。”伊布长老冲着韩飞眨了眨眼：“不过胜利者可以向对方提出一个不过分的要求。”

　　这个时候，坎帕斯突然转身高高举起了手臂呼喝道：“坎帕斯！”

　　他的呐喊像是一把火点燃了那些围观部众的热情，许多的部族战士纷纷举起手臂齐声应和道：“坎帕斯！”

　　九天大陆以武为尊，勇敢强大的武士在哪里都受人尊敬，既然对方提出了挑战，韩飞当然没有拒绝的道理，否则只会让狂熊部落的汉子们看不起，说不定还会让人怀疑是不是真的是他杀了闪电蟒。

　　“好！我同意！”韩飞一口答应了下来。

　　坎帕斯嘿嘿一笑，大步向后退到了后方的空地当中，他脱下了自己所穿的皮甲，露出一身强壮到了极点的肌肉，略带着血色的光芒从身上一闪即逝。

　　早已停歇了的鼓声再度响起，为这场即将到来的对决助威鼓劲。

　　韩飞同样脱下了身上的皮甲和武士劲服，无论是身高还是体格他和坎帕斯都差了一大截，如果单从力量的角度来说，怎么看他都不会是坎帕斯的对手。

　　脱下衣服之后，韩飞深深地吸了一口气，先天真气从丹田涌出，瞬间流转四肢百骸，他的身躯猛然向上硬生生地拔高了一截，全身的骨骼发出爆炒豆般的噼啪声。

　　坎帕斯脸上顿时流露出凝重之色，因为他感觉到韩飞从一名看似无害的少年武士突然之间变成了一头择人而噬的猛兽，不由得心中警惕大起。

　　包括鼓声在内，周围喧哗的声音全都安静了下来，只有够火堆中不时地爆出几团火花啪啦作响，所有人全都目不转睛地看着场中对峙的两人。

　　“兽神与你们同在！”站在场地一旁的伊布长老高高举起手中的木杖。

　　两圈明亮的光环几乎同时落到了韩飞和坎帕斯的身上，为两人镀上了一层淡绿色的光芒，紧紧包裹着他们全身。

　　“嘿！”坎帕斯低吼一声，蓦然张开双臂向着五六米外的韩飞猛扑过来！

　　这位狂熊部落的第一武士虽然身型巨大，但是突然爆发产生的速度一点都不慢，他像是一头早已潜伏在草丛中蓄势待发的猛虎扑向自己的猎物，凌空飞扑的气势足以让一般人为之胆寒。

　　只是韩飞并不是一般人，在坎帕斯飞扑过来的瞬间，他稍稍后退半步突然飞起一脚，后发而先至，一脚重重地踹在了坎帕斯空门大开的胸口！

　　嘭！一声闷响，坎帕斯倒着飞出几米远落在了地上，右脚向后一撑才停稳，身上透出的红芒大盛。

　　兽族的武士和人类武士有些不同，他们中的大多数主修一种独特的兽斗气，据说能够运用自身的本源力量来催发出强大的斗气，再加上十系斗气中的一系作为辅助斗气，如果单纯从斗气威力方面来说，比同阶的人类武士要更强一些。

　　第一回合交手就吃了个小亏的坎帕斯并没有气馁也没有羞恼，他重新审视着自己的对手，神情愈发的凝重，这熊族的第一武士显然不是只知道一味搏杀的莽夫。

　　敌不动我动！韩飞蓦然迈步上前，扬起一记重拳直袭坎帕斯，拳头上赫然带着燃烧的火焰！


第十五章 以力破力

　　若是论速度，韩飞的速度绝对在坎帕斯之上，他向前看似只迈出了一步，但是实际上整个人瞬间“滑”出五六米，瞬间贴近了坎帕斯，一拳正中坎帕斯的胸口！

　　这一拳，凝聚了火焰斗气的力量，不过韩飞只使用了六成的实力——毕竟只是切磋，全力轰击后果实在不好掌控。

　　一拳击实，韩飞拳头上的火焰无声无息地湮灭，他感觉到像是打在了一团厚厚的橡胶上，虽然有击实感，但是对方却屹然不动！

　　不对！韩飞立刻感觉到了一丝异样，连忙收拳向后急退。

　　不过在他收拳的同时，坎帕斯双臂一合闪电般向着韩飞夹击过来，显然是早有准备硬抗韩飞的攻击以获得反击的机会——典型的兽族武士风格！

　　只是韩飞的反应之快有些出乎了坎帕斯的意料，他原本想一举困住韩飞然后将其按倒在地，韩飞却退得很快，电光石火之间只能双手一拢牢牢地夹住了韩飞正往退回缩的右臂！

　　右臂蓦然被制，韩飞并不慌张，右腿发力飞出踢向坎帕斯的腹部，那是所有武士的灵源所在，料想以坎帕斯躯体之强横也不敢不做出闪避或者格挡。

　　“喝！”

　　坎帕斯却没有如韩飞所愿的那样撤手格挡，他钳制韩飞右臂的双手手腕一翻改夹为抓，双臂猛一发力狂喝一声，竟然将韩飞整个人都抡飞了出去。

　　坎帕斯身材高大，手臂比韩飞要来得长，在这近身搏斗当中，臂展和力量的优势被其发挥得淋漓尽致，韩飞被杀了个措手不及，而抡飞的位置刚好对着广场中间的那堆最大的篝火！

　　“啊！”围观的部众当中有人发出了轻声的惊呼。

　　惊呼声还没有消失，人在空中的韩飞腰身一挺稳住了身形，在即将撞落到篝火堆中的时候，他左脚向下一点刚好踩中了那烧烤牛肉使用的铁架，由此借力腾空而起，像是一只展翅大鹏稳稳地落在了旁边的空地上。

　　虽然在最后关头及时扭转了狼狈的败局，不过这一个回合的较量无疑是韩飞吃了点小亏，也让他对于坎帕斯的实力有了新的估计，心里原本有的一丝轻敌荡然无存。

　　而刚才人群中传来的那一声惊呼让韩飞有些好奇，他顺着刚才声音传来的方向看去，正好看到了站在围观人群当中的一名少女，赫然正是伊布长老收养的那名狐族少女薇儿。

　　少女觉察到了韩飞投射过来的目光，立刻像是一只受惊的小兔一样，慌忙地躲到了一名熊族大婶的后面。

　　在韩飞稍微分神的时候，坎帕斯大踏步地向着他冲了过来。

　　眼见着对手气势汹汹地乘胜追击，韩飞迅速地将一丝杂念排出脑海，不避不闪地迎向了坎帕斯。

　　其实如果对付像坎帕斯这样力量强横的对手，韩飞完全可以凭借浮光掠影的身法和对方纠缠，或者消耗对方的力量或者找准弱点进行攻袭都是制胜之道，只是这样得来胜利并不会让极度崇尚力量的兽族武士感到心服！

　　呼！坎帕斯毫不客气地挥出一记凶猛的直拳朝着韩飞迎面砸来，闪动着斗气光芒的拳头撕裂了空气，发出了令人颤栗的呼啸声。

　　但是下一秒钟，这只蕴含着强横兽斗气力量的拳头在空中和另外一只拳头重重地撞到了一起，蕴含着不同斗气的两股力量在拳缝指节间对撞，在场的每个人都清楚地听到了碰撞时产生的沉闷响声！

　　韩飞竟然同时发出了一拳和对方展开了硬碰硬的较量。

　　一拳挡下了坎帕斯的一拳，韩飞猛然侧身向前，只用一个滑步撞入了坎帕斯的怀中，左肩狠狠地撞击在了对方的胸腹部，早已凝聚的力量蓦然爆发！

　　坎帕斯压根没有想到韩飞不但与他硬碰硬的对决，而且反击还来得如此犀利凶猛，在如此接近的距离闪避都来不及，只能是结结实实地挨了一撞！

　　闷哼声中，坎帕斯那壮硕的熊躯被撞飞了出去。

　　在坎帕斯被撞飞的同时，韩飞疾冲几步追上了对方，连续两记重拳砸在了坎帕斯的腹部，拳拳到肉凶狠异常，每一拳中所爆发的斗气力量提升到了八九成，所包含的力量完全可以击碎一块坚硬的大石！

　　从格挡当反击，韩飞几乎在瞬间扭转了战斗的形式，以力搏力，没有使用太多的技巧，将这名狂熊部落的第一武士打得毫无还手之力，闷哼连连。

　　一连吃了四五拳之后，坎帕斯踉踉跄跄地倒飞着撞到了后方的人群当中才面前停稳，如果不是地方不大后面又有人在让韩飞有所顾忌的话，他肯定还要接连再挨上几拳。

　　即使是这样，韩飞的连招重击虽然不足以将他彻底打垮，但是坎帕斯实实在在地吃了大亏！

　　刚才韩飞的重拳击破了他护身的斗气，坎帕斯的嘴角渗出了一丝鲜血，毫无疑问是受了内伤。

　　他脸上的肌肉抽搐了几下，晃了晃硕大的头颅，重新挺直了腰杆冲着重新退回到场地中的韩飞竖起了大拇指：“好！”

　　这一声叫好绝对发自坎帕斯的内心，到了现在他才对眼前这名少年武士产生了真正的佩服。

　　不过佩服归佩服，但是仅仅只是刚才的挫败还不足以这位彪悍的兽族武士服输，反而激起了他更加汹涌的斗志。

　　大踏步地走出人群，坎帕斯深深地吸了一口长气，他身上一块块铁铸般的肌肉不住扭动着，一根根青筋如同小蛇般从肌肤下凸起，原本笼罩全身的淡淡斗气光芒蓦然变成了浓厚的血红色！

　　和韩飞一样，坎帕斯同样隐藏了实力，而现在，他要全力以赴！

　　周围的部族战士们顿时发出了震天的喝彩声，他们不仅仅是在为自己的第一武士鼓劲，更是为韩飞的实力表示由衷的赞叹，同时也为接下来双方之间必将更加凶猛的对决而呐喊！

　　呜！呜！～

　　正在这个时候，急促而响亮的号角声从山谷外传来，广场上顿时哗然！


第十六章 再战灵蟒

　　号角声的响起代表着狂熊部落正遭到敌人的袭击，伊布长老霍然站起身来，他举起手中的木杖大声说道：“快去看看发生了什么事情！”

　　伊布长老的话音一落，几名广场上的狂熊部落战士立刻向着山谷口跑去查看原因。

　　事发突然，韩飞和坎帕斯之间的对决自然是无法再继续下去了，一脸肃容之色的坎帕斯走到他的面前，向着韩飞伸出右拳遗憾地说道：“韩飞，希望下次有机会能和你再痛痛快快地战一场！”

　　韩飞同样伸拳和对方碰了碰：“没有问题！外面不知道出什么事了，要我帮忙尽管说一声！”

　　坎帕斯点了点头，然后转身对着部族众人吼道：“我们走，去看看是哪个家伙不长眼来我们狂熊部落的麻烦！”

　　一呼则百应，所有的部落战士全都带上各自的武器，忙而不乱地向着山谷口进发，这样的情况对于生活在呼啸森林中的他们来说早已习以为常。

　　韩飞回到伊布长老的身边，他重新穿上了自己的武士服和护身皮甲，只见伊布长老眺望谷口的方向，皱着眉头喃喃地说道：“有些不对啊……”

　　韩飞转头一看，只见山谷外的天空上不知道什么时候凝聚起了一片剧烈翻滚的雷云，不时地有电芒从云层中闪过。

　　而奇怪的是，此时此刻他们头顶上的星空明明是万里无云非常晴朗，这片乌黑的雷云仅仅只是集中在谷口上方，而且位置还异常低，显得极为诡异。

　　“大长老，不好了……”一名部落战士从小道上飞快地跑了过来，气喘吁吁地说道：“是闪电蟒，有一头闪电蟒正在攻击我们，我们的几个畜栏被它摧毁了！”

　　闪电蟒？！韩飞和伊布长老同时吃了一惊，刚刚不久前韩飞才杀了一头闪电蟒，从哪里又冒出一头新的来？

　　像闪电蟒这样单独生活的灵兽都有各自的地盘，其它的同类一般轻易不会闯入，因为那就意味着一场你死我活的战斗。

　　难道说所杀死的闪电蟒并不是一直骚扰狂熊部落的那一头？不过现在不是思考这些问题的时候，韩飞想了想对伊布长老说道：“我去看看，既然来了那就把它也留下来好了！”

　　二阶灵兽可不是那么好找的，既然有主动送上门的，韩飞当然没有放过的道理，一颗二阶的灵晶少说也能卖上个上百金币，那可都是钱啊！

　　“那太好了！”伊布长老欣然说道，有刚刚击杀过一头闪电蟒的韩飞帮忙问题就不大了。

　　其实以狂熊部落的实力对付一头二阶灵兽并不困难，难的是闪电蟒生性狡猾又行动迅疾，在茂密的森林中围捕难度太大，部落派出的围剿队伍经常是疲于奔命却没有收获。

　　由于是在狂熊部落中，所以韩飞无需顾及太多，拔出长剑腾身而起，施展出浮光掠影的身法向着山谷口方向飞跃，转眼之间就从伊布长老的视线中消失。

　　只是几个腾跃起落，韩飞来到了谷口的栅墙后方，这是狂熊部落第一道、也是唯一的防线，他一脚踩在粗大的木架上借力窜起，稳稳地落在了足有十几米高的塔楼上。

　　守卫在塔楼中的两名熊族战士吓了一跳，本能地向着韩飞举起了手中武器，韩飞摆摆手说道：“是伊布长老让我来帮你们的！”

　　熊族战士顿时松了一口气，其中一名战士指着前方的草原说道：“你看，是那条闪电蟒又来了，这一次好像比以前厉害多了。”

　　韩飞顺着他手指的方向看去，只见大约在百来米的草原上，一头巨大的蟒蛇正在大逞淫威，模样和韩飞所击杀的那头闪电蟒几乎完全一样。

　　这头闪电蟒刚刚摧毁了狂熊部落安置在草原上的最后一座围栏畜场，结实的木栏被它粗大的尾巴轻而易举地扫平，里面豢养的牛羊发疯似地到处乱窜。

　　在闪电蟒的上空，雷云不断地聚集，游窜的电芒和闪电蟒头顶上的犄角时不时地连接到了一起，一道道闪电不住地从空中劈下，一头头的牛羊接二连三地倒在了紫色的电芒当中。

　　摧枯拉朽一般踏平了畜场之后，闪电蟒携带雷云之威向着谷口方向快速逼近，狂风夹杂着雨点和草叶泥石首先来到撞击着谷口的栅墙，塔楼在狂风的肆虐下摇摇欲坠发出了嘎吱的呻吟声。

　　原先守卫在外面的部落战士全都退到了栅墙后面，他们握紧手中粗陋的武器，紧张地等待着闪电蟒的到来。

　　熊族战士说的没有错，这头闪电蟒看起来比韩飞所杀的那头气势上要凶猛许多，不知道为什么，看着它韩飞仿佛能够嗅吸到一种带有毁灭一切疯狂的危险气息，直觉告诉他对方完全是来拼命的！

　　这才是可堪一战的对手！韩飞的双眼亮了起来，心中的战意迅速被点燃！

　　扬起长剑，他仰头长啸一声，稍稍后退了两步猛然前冲，从高高的塔楼上腾跃飞起，像是一头暗夜鹰枭迎着风雨横掠长空！

　　在韩飞发出挑战啸声的那一刻，几十米开外的闪电蟒蓦然抬起了蟒头，满带着嗜血狂暴的蟒目透出骇人的光芒，在这黑夜当中犹如火焰般夺目。

　　它死死地盯着空中飞跃而来的韩飞，张开蟒口发出了一声悠长的嘶鸣，对韩飞挑战予以回应。

　　下一秒钟，一束足有手臂粗细的电芒从闪电蟒的犄角上激射而出，芒束如剑一般撕裂了风雨，一举命中正凌空落下的韩飞！

　　对于闪电蟒的攻击招数，韩飞早已有所防备，长剑一挥在自己的身前释放出了坚壁之盾。

　　一面明黄色的斗气屏障凭空出现，堪堪挡住了激射而来的电芒，土系斗气和雷系灵力狠狠地撞击在了一起，爆发的绚烂光芒足以照亮夜空！

　　电消、盾散！安然无恙的韩飞稳稳地落在了草地上。

　　凝视着几十米外的对手，他用双手握住剑柄斜斜举起长剑，剑身燃起升腾的烈焰。

　　挥斩！炎龙破！


第十七章 谷口激战

　　长剑如虹，斗气燃烧，剑身上凝聚的火之力量犹如山洪崩泄激涌而出，在韩飞前方凝成一条火焰长龙，张牙舞爪咆哮着冲向几十米外的闪电蟒，竟然隐隐带有龙吟之声！

　　炎龙破！韩飞所掌握的五系高级斗技当中威力最强，先前他就是用这一招直接轰破了闪电蟒的脑袋，而现在隔着一段距离故技重施，却是将斗技的威力催发到了极至！

　　火龙到处，灼热的烈焰将空中落下的雨点瞬间蒸发，带起一溜的水雾，眨眼之间冲到了闪电蟒的身前。

　　作为有灵智的灵兽，闪电蟒本能地感觉到了危险，蟒躯猛然一晃，扬起的头颅堪堪避开了迎面汹涌而来的火龙。

　　只是它的反应虽然够快，无奈自己的身躯太过庞大，所以前面脑袋虽然躲开了，但是后面盘绕的躯体却是结结实实地挨了一记！

　　轰！火龙落处火光冲天，斗气轰击产生的爆炸撕裂了闪电蟒蟒躯体上包裹的鳞甲，剧烈的疼痛也让它忍不住发出了痛苦的嘶嚎。

　　原本就已经处于疯狂状态的闪电蟒更加暴怒，蟒躯前半部猛然向后一缩，蟒口大张竟然喷吐出了一道淡青色的风刃，呼啸着向韩飞飞斩而至。

　　面对着闪电蟒的反击，韩飞冷哼一声，身形一晃从原来所站立的地方消失，圆月弯刀状的风刃只命中了他所留下的残影，斩落在地上铲飞了一大块草皮！

　　重新出现的时候，韩飞已然迫近到距离闪电蟒不足二十米的地方，有了上一次的经验，他很清楚什么是消灭对方的最好办法。

　　但是刚刚还摆出一副疯狂进攻架势的闪电蟒突然退却了，在韩飞迫近之前它如离弦之箭窜向了左侧，居然是绕过了韩飞朝着栅墙方向游去。

　　如果不是亲眼所见，很难想象如此一头巨蟒竟然拥有这么快的移动速度，在韩飞稍一愣神的功夫，它就迅速逼近了矗立在山谷口的粗木制成的栅门。

　　想跑？没有那么容易！韩飞转身挥剑发出了一团绿朦朦的斗气，转瞬间追上了正在冲击栅墙的闪电蟒。

　　他所发出的斗气团看上去轻飘飘地没有什么威力，但是一碰到蟒身就立刻炸裂开来，化出了无数道拇指粗细的束流，形成一张巨大的斗气藤网将闪电蟒笼罩在内！

　　气藤缠绕！高级木系斗技，其作用是产生斗气束缚，命中对手之后在一定时间内限制其活动能力！

　　一条条仿佛有灵性的斗气筋藤死死地缠住了闪电蟒的躯体，迫使它的速度立刻降了下来。

　　闪电蟒当然不甘心就这样被束缚住，它剧烈地翻滚挣扎着，黑色的蟒躯上电芒乱窜，发出了一阵阵噼里啪啦的声响。

　　正在这个时候，原本关得严严实实的栅门突然被人用力踹开，高举战斧的坎帕斯带着部族战士们从里面冲了出来，二话不说围上了闪电蟒，战斧、重剑、狼牙棒等等武器拼尽全力朝着蟒身上招呼。

　　尤其是全身沐浴在血色光芒当中的坎帕斯，抡起手中的双刃战斧直劈闪电蟒那硕大的头颅，大有一斧将其斩杀的气势！

　　看到这幅情景，韩飞蓄势待发的第二招炎龙破立刻停了下来，以免误伤到狂熊部落的战士。

　　他相信以坎帕斯的实力，再加上一众彪悍的战士，应该能够拿下暂时被束缚住的闪电蟒。

　　然而当坎帕斯的双刃巨斧即将落在蟒头上的时候，只是听“刺啦”一声撕响，无数的电芒从闪电蟒身上飞射而出，将束缚住斗气筋藤全部撕裂干净，并且所有围在闪电蟒周围的部落战士全都被波及在内！

　　这些战士立刻四肢抽搐、丢下武器齐刷刷地倒在了地上，只有斗气护体的坎帕斯虽被电芒击中，但是依然砍下了手中的巨斧！

　　咔嚓！战斧正中闪电蟒头颅上的犄角，不但没有将其砍断，反而直接被弹开。

　　坎帕斯脸色大变，急忙向后试图退回到栅门里面去，但一道黑影蓦地横飞而来抽在他的身上，将他连人带斧抽飞出去，重重地撞在了一旁的栅墙上。

　　轰！差不多半人粗树干扎成的栅墙竟然被坎帕斯硬生生地撞开了一个大洞，他整个人都完全陷入里面，生死不知！

　　一击得手的闪电蟒扬头发出了沙哑的嘶叫，无数道闪电从上空的雷云中劈下，纷纷落在了正蜂拥赶来支援的狂熊部落战士们当中。

　　那些彪悍的战士虽然手持木盾有所准备，但是他们手中粗制的木盾显然无法抗御雷暴的威力，被击中之后一个个手脚抽搐地瘫倒在地，栅墙防线转眼之间就要被闪电蟒突破。

　　“小心，这头闪电蟒是变异灵兽！”一个苍劲的声音突然在山谷口响起，伊布长老终于赶到，而他提醒的对象正是刚刚从闪电蟒后面掩杀过来的韩飞。

　　变异灵兽！韩飞心中一惊，根据《九天大陆灵兽图鉴》记载，有一些灵兽可能会因为某种特殊的原因产生了变异进化，变异之后的灵兽通常都会实力暴涨，战力上甚至有可能超过高其一阶级的其它灵兽，难怪会如此厉害！

　　不过这丝毫不能让韩飞前进的脚步停歇半分，呼吸之间，他逼近到了闪电蟒的身后，脚尖点地猛一发力，整个人腾空跃起落在了闪电蟒的背身之上。

　　在刚才，这头变异闪电蟒采取了避强击弱的手段，以它的行动速度就算是韩飞也很难追上，如果让它冲入谷中以游击战术大开杀戒，那么对于狂熊部落来说简直是灭顶之灾。

　　所以韩飞放弃了比较稳妥但效果不大的远距斗技外放攻击，贴身近战寻求一击必杀的机会。

　　尽管闪电蟒蟒身极为光滑，他却是稳稳地落定身形丝毫不动，浮光掠影轻功的“浮”字诀演绎得完美无比。

　　刚一站稳，韩飞手中的长剑随即疾刺而出，挟带着一缕斗气火芒以奔雷之势从后方刺向闪电蟒的头颅！


第十八章 突破瓶颈

　　眼看着吐出赤色剑芒的剑尖就要刺中闪电蟒，正在这个时候，闪电蟒仿佛有所感应般突然扭转头颅，犄角上紫光一闪，一束电芒飞射而出正好和剑锋迎头相撞！

　　两股不同的力量针锋相对地碰在了一起，韩飞感觉到一股极为强劲的电流从剑身上传过来，通过剑柄涌入自己的手臂，迅速地淹没了他的全身！

　　闪电蟒所施放的雷电之力是如此的强劲，韩飞的护体气劲在它的冲击下一触击溃，整个人仿佛置身于十万伏的高压电网当中，头发炸散汗毛竖起，身上的每一块肌肉都不由自主地颤抖扭曲着，每一根神经都在述说着痛苦，全身的血液似乎都要随之燃烧蒸发。

　　在这瞬间，韩飞失去了对自己身体的控制权，陷入了不能动弹的麻痹状态，只有从星气海涌出的火焰斗气依然顽强地在抵抗着，死死地守护住了这最后的阵地。

　　韩飞无法行动，而闪电蟒同样保持着回头的姿势，一人一蟒隔着一米多点的距离相互对峙，只是闪电蟒头上犄角外放的电芒源源不绝涌出，和韩飞手中的长剑连成一线，整个场景显得极为诡异。

　　这就像是两名生死相搏的高手，运用自身的力量做最后、最直接的对决，没有任何的花招，也没有任何的取巧余地，谁的力量更强谁就能赢得胜利！

　　而韩飞一开始就落在了下风，这头变异闪电蟒所催发的雷电力量完全压制住了他的力量，唯一能够做出抗衡的星气海斗气快速消耗，在没有补充的情况下，毁灭只是时间问题。

　　短短的几秒钟时间，对于韩飞仿佛在地狱历练了几个世纪那么久，但是躯体上的痛苦并不能摧毁的他的神智，心海一点灵识始终不灭。

　　这生死关头，韩飞闭上眼睛将自己的心神浸入空明的境地当中，玄门生死诀心法口诀在脑海中飞速闪过，一个个金篆甲文仿佛如同一颗颗星辰逐一点亮、闪现。

　　被压迫在丹田中的先天真气开始重新旋转起来，玄门生死诀遇强越强的特性在这关键时刻再度显现！

　　闪电蟒施加于韩飞身上的力量依然强大，但是不能够再阻挡他体内的先天真气从各处经脉中回归于丹田，一丝丝真气重新汇聚，犹如一股股涓涓细流最终汇聚成汹涌的洪流，以不可阻挡之势向上冲入了星气海当中！

　　得到了先天真气的支援，星气海中渐渐枯竭黯淡的斗气星团猛然光华大放，新生的斗气源源而生向着韩飞的右臂汇集，摧枯拉朽一般摧毁了涌入了雷电之力，最后在剑身上挡住了闪电蟒的灵力攻击！

　　原本被电芒缠绕的长剑再次绽放出了赤色的光芒，迎来了涅槃重生的一刻！

　　失去了雷电之力的压制，韩飞体内的先天真气以疯狂的速度迅速壮大，眨眼之间驱散掉了雷电麻痹造成的不适感。

　　压迫越大反弹愈强，没有对手的先天真气在韩飞的全力催动下，在极短的时间内膨胀到了几乎超出控制的地步。

　　一种极为玄奥的感觉莅临韩飞的心海当中，他像是驾驭着小船正在波涛汹涌的大海中顶着风暴前行，浑身疲惫饥渴难当，随时都有倾覆的可能，但是远方雷云风暴的彼端就是阳光普照的大陆，坚持的胜利和失败的放弃只在一念之间。

　　这种感觉韩飞并不陌生，他甚至为自己再度找回这种熟悉感觉而浑身战栗，因为这正是玄门生死诀突破第二重天瓶颈的顿念体悟，两年来的苦修积累到了这一刻终于迎来了爆发的时机！

　　“喝！”

　　韩飞猛然睁开了眼睛，一缕骇人的精芒从他双眼中一闪即逝，怒喝声中，充盈全身的先天真气找到了宣泄的出口，混合着火焰斗气一起涌入了剑身当中！

　　轰！

　　他手中的长剑光芒大盛，一头张牙舞爪的火龙自剑身咆哮而出，摧枯拉朽一般催破了前方射来的电芒，最后轰在了闪电蟒那硕大的蟒头之上！

　　炎龙破！还是那一招高级斗技，只是此时韩飞所催发的炎龙比之以前足足强大了一倍不止，狂暴的火焰斗气不仅仅淹没了蟒头，更是将其撕裂成了无数四溅横飞的燃烧碎片！

　　完胜秒杀！凭借着玄功突破的力量，韩飞在最后的关头一举翻盘，将这头凶悍无比的变异灵兽直接轰杀当场！

　　不过此时此刻，艰难赢得胜利的韩飞并没有多少激动，他完全沉浸在了突破瓶颈的美妙感觉当中。

　　全身暖烘烘地舒服到了极点，雄厚的先天真气在经脉中欢快地游走，滋润着先前受损的每一寸肌肉、血管、神经和骨骼，生生不息的先天元气在丹田中凝聚积累。

　　而真气不再仅仅只是从丹田的先天元气凝练而来，他的全身上下每一个穴窍都在贪婪地呼吸着外面的天地元气，在滋养本体身躯的同时，一点点地转化成为了先天真气汇入韩飞的经脉当中。

　　最重要的是，吸纳天地元气过程不需要韩飞刻意地去控制，也就是说从此以后他每时每刻都将维持着练功状态，就像是呼吸一般自然。虽然说这种自动保持的修炼状态所能积累的真气量很少，但是日积月累之下绝对会达到一个恐怖的地步，从而为再次突破瓶颈奠定基础。

　　韩飞，终于迈入了玄门生死诀第三重天炼精化气的境界，搁在上辈子，他就跻身于一流内家高手的行列。

　　唯有生死间的对诀和较量才是提升玄功境界的不二法门，虽然他上辈子有过两次突破瓶颈的经历，但是这种玄奥的顿悟感觉并不是靠回忆所能重新找回，当然曾经的记忆也让他很容易就把握住了这次的机会。

　　这一次的呼啸森林之旅，韩飞终于实现了自己最重要的一个目的，在一个颇为意外的情况之下！


第十九章 闪电犄角

　　随着闪电蟒的陨落，聚集在空中的雷云很快消散得无影无踪，皎洁的月光重新照耀在一片狼藉的山谷口。

　　一支支松脂火把被点燃插在了栅墙上，劫后余生的狂熊部落战士们开始打扫战场，有的救治受伤的同伴，有的重新加固受损的木栅。

　　由于韩飞的及时出手，狂熊部落并没有人在闪电蟒的攻击中阵亡，闪电蟒的雷云电阵攻击虽然威力十足，但是部落战士有与其战斗的经验，他们保护自己用的木盾发挥了不小的作用，最多只是被落雷击倒麻痹暂时失去了行动力而已。

　　受伤最重的反倒是部族的第一武士坎帕斯，尽管有斗气护体，闪电蟒那一记尾击抽断了他三根肋骨，内伤也不轻，不过有伊布长老的及时救治起码生命没有什么大碍。

　　尽管人员的伤亡很小，但是狂熊部落的财产损失却是极大，他们建在谷外草原上的三处畜场全部被毁，大部分的牛羊被闪电蟒杀死，部众能够收拢找回的只剩下寥寥百来头。

　　许多部族中的妇女一边哽咽着一边收拾牛羊的尸体，因为这里面很有可能是他们一家全部的收入和食物来源——蓄养的牛羊一部分是自用，一部分是出售给路过的冒险者或者佣兵再换取粮食和生活用具。

　　受伤的战士可以救治，倒塌的栅墙可以重新竖起，但是死去的牛羊无法复活，这样的损失对于并不富裕的狂熊部落来说是个不小的打击。

　　负责看守畜场的战士们全都面露羞愧之色，因为在闪电蟒发动进攻的时候他们选择了退避，如果当时奋力抵抗，未必会有如此惨重的损失。

　　不过伊布长老不是这么看的，他在完成对伤员的救治之后，对着那些陷入自责的狂熊战士们温言说道：“孩子们，你们并没有做错什么，你们不是武士，正如以前我对你们说的，在强大的灵兽面前保护好自己才是最重要的，我很高兴你们做出了正确的选择。”

　　“牧场毁了可以重建，牛羊死了可以重养，只有你们才是部族最珍贵的财富，我为你们自豪。”

　　伊布长老的话让战士们重新抬起了头颅，这让目睹这一幕的韩飞心中颇为感慨。

　　兽族居住在环境恶劣的森林当中，过着原始而落后的生活，随时面临着各种各样难以预料的危险，但是他们并没有被困难所压倒，世世代代地繁衍生息下去，勇敢无畏团结一心，相比之下人类当中有着太多的尔虞我诈。

　　伊布长老又走到韩飞的面前，抚胸向着韩飞深深地行了一礼：“韩飞武士，我们狂熊部落永远不会忘记你的帮助，如果没有你，真不知道我们部落要付出什么样的代价才能阻止这头变异闪电蟒。”

　　韩飞赶紧回礼道：“伊布长老，请不用客气，我们人族和兽族是千年的盟友，我更是你们的朋友，帮忙是应该的。”

　　伊布长老微微一笑，他冲着站在旁边的一名战士招了招手，对方立刻走了过来，恭恭敬敬地用双手捧着一件东西呈到了韩飞的面前。

　　狂熊战士双手所捧的东西是呈圆锥形，长约一尺，还沾染着血迹的根部差不多有成人拳头粗细，在周围火光的映照下泛起金属特有的银色光泽，赫然正是闪电蟒头上那根能够释放雷电的犄角！

　　韩飞先前击杀的闪电蟒也有一样的犄角，只是战斗结束后碎成了几块，图鉴里的相关记载中也没有说闪电蟒的犄角有什么用，不过看伊布长老郑重其事的样子，相比这根犄角并不简单。

　　“我让人到处搜了一遍，没有找到闪电蟒的灵晶，应该是爆碎了。”伊布长老很是遗憾地说道：“不过他们找到了这个，我发现这根犄角应该是闪电蟒变异的根源，里面蕴藏着强大的雷系灵力，如果能找到高明的创师，应该能够用它打造出一件很不错的灵武器。”

　　“这是你的战利品，所以还请收好。”

　　雷系灵力！韩飞心中一动，他想了想说道：“伊布长老，这次你们损失很大，这根犄角不如你们留着去换一些牛羊食物吧，也算是我的一点心意。”

　　伊布长老摇了摇头正色说道：“韩飞武士，我们兽族从来不白拿别人的东西，更何况还是你帮助了我们，我们怎么可能会贪心留下这根珍贵的犄角呢！”

　　“你放心，我手头还有不少的灵晶积蓄，足够应付眼前的困难。”

　　伊布长老的回答倒是不出韩飞的意料，兽族的性格向来如此：“那么我收下犄角，闪电蟒的其它部位我也带不走，就请你们帮我处理好了，如果一定要说什么，就当我送给部落的一份礼物好了！”

　　这叫做退而求其次，既能帮到狂熊部落也不会伤到他们的自尊，要知道闪电蟒可以说浑身是宝，其它的部位虽然不是非常值钱，但是各有各的用处，比如蟒身上的鳞甲就足够狂熊部落打造出不少结实的盾牌。

　　伊布长老深深地看了韩飞一眼，终于没有再拒绝：“好，这份礼物我收下了。”

　　处理了闪电蟒事情，韩飞的心情越发愉快，今天的收获实在是不小，除了玄门生死诀顺利突破至三重天的境界，星气海也悄然产生了变化，虽然现在还没有仔细探查过，相信一定是有了不少的进步。

　　不过韩飞心中还是有一个疑惑未解：“不知道这头变异闪电蟒为什么会突然攻击你们，难道我早上所杀的不是以前那头？”

　　“不，你早上所杀的正是经常来骚扰我们的那头闪电蟒！”伊布长老眼中闪动着睿智的光芒：“那一头很有可能是头雌蟒，而刚刚杀死的是一头雄蟒，估计它们是一起迁徙到附近的，雄蟒躲在一个安全的地方进行进化，雌蟒就出来觅食，频繁骚扰我们部族。”

　　“没有想到雌蟒被你杀了，所以这头成功进阶的雄蟒就追寻着气息来到这里，它是为自己的伴侣报仇来的！”

　　虽然只是猜测，但是极有可能接近事实的真相，韩飞无语地看着地上的蟒尸——两口子都死在了他的剑下，也是一种缘分啊！


第二十章 托付终身

　　清晨，一缕阳光斜斜照耀在山谷中，它的到来驱散了笼罩在部落上的淡淡晨雾，林中的小鸟开始欢唱，含着露水的小草懒懒地舒展腰身，新的一天又开始了。

　　韩飞睁开眼睛，从心神识海中退了出来，尽管一夜没睡，但是他依然精神奕奕、容光焕发。

　　昨天晚上虽然成功突破玄功瓶颈，不过他依然用了一夜的勤修才将境界彻底稳固下来，进而内视星气海以确定斗气的进境。

　　实力的进阶为韩飞无疑带来了新的改变，虽然从外表上看不出什么，但此时此刻的他无时不刻地吸收着外界雄厚的天地元气，悄无声息地滋润、壮大体内的先天真气，并且使得自身躯体越来越强大。

　　玄门生死诀奇妙无比，进入第三重天炼精化气之后，韩飞能够不通过口鼻来呼吸，甚至凭借可以凭借一口生生不息的先天真气在水里呆上很长的时间，而且不会畏惧毒雾、瘴气之类的外来攻击。

　　韩飞愈发明显地感觉到周遭世界天地元气的庞大，对于修炼玄功韩飞来说这样得天独厚的环境简直是一座根本无法估量的财富宝库，有了这个基础，将来突破五重天、六重天境界绝对不是梦想。

　　而与玄功进境相配应的是，同先天真气息息相关的星气海变得更加凝实、更加深不可测。

　　在韩飞晋级二阶武者之后，经过两年时光的修炼，他的星气海成功地扩展到原来的两倍大小，进而迈入了三阶武师的行列，所欠缺的无非只是一个认证而已。

　　对于九天大陆的武士来说，从普通人到开辟出斗气经脉通道是一个大坎，迈过这个坎进入灵之境界成为灵武士之后，一阶武徒、二阶武者和三阶武士之间并没有太多的屏障，每一阶当中的低、高、顶三个等级更是差距不大，只要有着足够的天赋和努力，晋升只是时间问题。

　　但是从三阶到四阶又是一个极为重要的关卡，不知道有多少武士花费了一生的时间也未能从灵之境界迈入圣之境界，而四阶之上每一阶都是一次突破和飞跃，武士的世界浩瀚无边！

　　以现在韩飞所拥有的实力，如果单纯从武士的分阶标准来说，他已经达到了三阶高级武师的水准，星气海中一次能够容纳三十二个高级斗技团的存在，并且气海不再膨胀转为不断凝实，如果到达顶点状态才会有再度爆发扩展的新机会——那就是进入四阶的关键所在！

　　从成为武士到晋升为三阶高级武师，韩飞仅仅只用了两年的时间，这样的晋升速度如果传扬出来，不知道多少人瞪破了眼珠。

　　只是韩飞却并没有感觉有多少值得夸耀的，因为在他心里一直都有着一个追赶的目标——夜冰灵，那个神秘而强大的天空武士！

　　轻轻抚了抚手上的纳物指环，韩飞起身简单地洗漱了一下，然后打开紧闭的房门。

　　热情的阳光迫不及待地涌了进来，舒服地伸了一个懒腰，呼吸了一口晨间清新的空气，韩飞的感觉好极了，当然除了肚子发出抗议之外。

　　太阳升到了山岭之上，狂熊部落已经从沉睡中苏醒，每家每户都在忙碌着准备早餐和一天工作前的准备。长期在恶劣环境中生活的人都拥有足够的坚韧，虽然在昨天晚上遭遇了一场意外的劫难，但是悲伤的情绪早已从这个不大的部落中消失，所有的人都如这个早晨一样生机勃勃充满信心。

　　一名部族妇女提着篮子为韩飞送来了香喷喷的烤牛肉和新鲜的牛奶，韩飞知道搁在以前这顿早餐肯定不算什么，但是现在整个部落中也没有剩下几头母牛，自然显得格外珍贵。

　　用过早餐之后，韩飞径直来到了伊布长老的居所，他是来告别的。

　　在离开习水城的时候，韩飞和自己的父亲约好了回归的时间，所以不能在狂熊部落停留太久。

　　伊布长老正在客厅当中等他，不过韩飞却没有看到对方答应为他准备的向导，只有那名狐族少女薇儿陪在长老身边。

　　虽然觉得有些奇怪，不过他还是礼貌地向着伊布长老提出了辞别。

　　“雄鹰从来不会只停留一个地方，在天空中搏击风雨雷云才是它的宿命……”伊布长老微笑道：“韩飞，你有一颗真正武士的心，狂熊部落为有你这样的朋友而骄傲！”

　　“您太夸奖了！”韩飞微微躬身回道。

　　“在你离开之前，我想将一个人托付给你……”伊布长老指了指跪坐在旁边的薇儿说道：“薇儿将是你这次沼泽之行的向导，我希望你找到了想要的东西之后，能够带着她离开呼啸森林，以后都照顾她的终身。”

　　什么？！韩飞顿时大吃一惊，他做梦也没有想到伊布长老居然要将薇儿托付给自己，这又是唱得哪出啊？

　　他不由得扭头看向少女，对方低着头没有说话，只是能够看到其俏脸一片晕红。

　　“伊布长老，这是……？”韩飞忍不住问道：“她可是您的孙女啊！”

　　“正因为如此，所以我才不希望她呆在部落当中……”伊布长老叹了一口气说道：“薇儿已经到了出嫁的年龄，如果她是我的亲孙女，那么我一定会为在部族中找一名最勇敢的战士作为她的男人，但是我们兽族虽是一家，熊族和狐族毕竟相差很多，我不想委屈薇儿。”

　　伊布长老说得含蓄，不过韩飞却听明白了一些，伊布长老继续说道：“薇儿天性聪慧过人，对风和雷系灵力有着极高的亲和力，更是有着天生的自然天赋，如果她能够贯通斗气经脉，那么一定会成为一名优秀的武士，而我们熊族的兽斗气并不适合她。”

　　“所以我希望你能够带她离开这里，去寻找更加适合她成长的天地，而这也是我，对你最后的恳求。”

　　说完，伊布长老弯下腰向着韩飞深深地行了一礼。


第二十一章 临别赠礼

　　“不敢！”韩飞赶紧伸手扶住了伊布长老，对方的请求实在出乎他的意料，让韩飞毫无思想准备，一时间都不知道说什么才好，只是脸上流露出了一丝犹豫。

　　要说别人将一个千娇百媚的少女托付给自己，无论对于哪个男人来说都是求之不得的好事，只是韩飞现在是要去黑水沼泽冒险猎杀凶悍的灵兽，带着薇儿肯定要分神照顾，无疑大大增加了危险。

　　再者说了，这次外出游历，结果带个少女回去，回家交代也是件比较挠头的事情。

　　伊布长老显然看出了韩飞的顾虑，微笑道：“韩飞武士，你尽管放心，薇儿虽然不是武士，但是她绝对不会成为你的负累，而且还能够成为你追猎灵兽的最好帮手。”

　　“薇儿非常熟悉黑水沼泽一带的环境，她拥有风之呼吸、动物交流和隐匿行踪三种特殊的天赋，除非碰到高阶的灵兽，否则完全能够自己保护自己，所以从小我就很放心地让她在森林中自由自在的活动。”

　　“我知道我的请求实在有些过分，因为让你照顾、保护她一辈子是个很大的负担，但是请你理解一个长者的心。”伊布长老慈爱地看着少女说道：“我想，她也是能够成为你手中的瑰宝的。”

　　“爷爷……”薇儿抬起头，一对俏目却是红了：“我不想离开你！”

　　“傻孩子，爷爷已经老了，不可能永远照顾你。”伊布长老摸着她秀发说道：“我相信韩飞一定能够好好照顾你，而你也要像听从我一样听他的话。”

　　薇儿低下了头，微微地点了一点。

　　伊布长老再次看向韩飞，韩飞想了想也点了点头答应了下来，要说他不心动那肯定是假的。

　　伊布长老的老脸上露出了宽慰的笑容，他从放在旁边的案几下取出了一只小小的木箱子放到了韩飞的面前。

　　这只木箱子只有普通的盒子大小，古旧的红木上镶嵌着暗金色的锁扣和边角装饰，箱体上绘有繁复的灵纹，整只箱子看上去古朴异常价值不菲。

　　“这是三年之前，一名佣兵留下的遗物，当时那名佣兵被一头地焰虎追杀逃到我们部落当中，只可惜他的伤势太重，我没有能够将他救回来。”伊布长老一边说着一边打开了木箱：“他在临死前告诉我，这只木箱是从一个遗迹当中找到的，为了它，整支佣兵队全都阵亡了。”

　　木箱打开，里面所保存的东西呈现在了韩飞的眼前，赫然是一根有些残损的卷轴和一块光芒四射的乳白色宝石。

　　伊布长老小心翼翼地从木箱当中拿出了卷轴和宝石，他将卷轴放在地板上展开，然后指着那块白色宝石说道：“这是一颗传承灵晶，我不知道里面封印着是什么高阶斗技，靠我的能力无法探查。”

　　传承灵晶！那是高阶斗技的封印物品，每一颗的价值都价值不菲，既然伊布长老说自己无法探查，那肯定不是空白的原石，而记录有高阶斗技的传承灵晶绝对是有钱也难以买到。

　　韩飞还清楚的记得，当初他向圣堂武阁的多德询问，多德老头差点喷了他一脸的口水——购买一颗黄级传承灵晶就要两千金币！

　　韩飞还是第一次看到传承灵晶的真容，它差不多鸡蛋大小，散发的光芒比一般的灵晶要来得更加明亮，仔细看去灵晶里面隐隐有白色的液体在流动，显得相当神秘。

　　不过相比之下，伊布长老显然更加重视那根展开的卷轴，卷轴是用动物的皮料制作成的，上面褐迹斑斑看上去非常陈旧，也不知道是多少年前流传下来的东西，而上面用红色颜料绘制地形图。

　　“这张地图我也不知道来历，只是那名佣兵告诉我是和千年之前一代人皇夜武帝有关的，详细的他还没有说完就死了。”长老说道：“这两件东西无疑珍贵异常，珍贵到我根本不敢拿出来，怕为自己的部族招来灾祸。”

　　夜武帝！韩飞悚然一惊，想不到这张不起眼的地图竟然和那位传说中的人物有关，也难怪伊布长老会如此谨慎珍藏，匹夫无罪怀璧其罪，真要是让别人知道了，对于狂熊部落来说绝对是灭顶之灾。

　　而让他更没有想到的是，伊布长老将卷轴和传承灵晶放回到木箱里之后，直接推到了韩飞的面前：“这两件东西对我没用，但是对你一定有用，等到将来你成为了圣武士之后，不妨去探寻其中的秘密。”

　　“请不要拒绝，这算是你照顾薇儿的谢礼！”

　　这份谢礼可真够重的，韩飞拿到手里完全能够感觉到其中分量之沉。

　　看到韩飞收了下来，伊布长老很是欣慰地说道：“现在，我把部族中最珍贵的东西都交付了给你，我想我可以没有遗憾地去见兽神陛下了。”

　　“爷爷……”薇儿在一旁轻声说道。

　　伊布长老笑道：“好了，韩飞武士，请你先到门口等一下，我再和薇儿说几句话，等一下让她带去前往黑水沼泽。还有，你们回来的时候不用再转到部落里来了，对我这个老人家来说，一次离别就够了！”

　　“愿兽神永远护佑着你，神选的武士。”

　　拿着沉甸甸的木箱，韩飞起身恭恭敬敬地向着伊布长老行了一礼：“伊布长老，有机会我会带着薇儿常来看你们的！”

　　说完，他转身离开可房间到门口等候，把空间留给了即将分别的爷孙俩。

　　在等候的间隙，韩飞不止一次地抚摸着手中的木箱，指尖从箱体上的灵纹图案上划过，愈发感觉到这只箱子的不凡。

　　大约等了差不多一个小时之后，薇儿才双眼通红地从房间里走了出来，并且换上了一套暗绿色的猎人装束。

　　“我们走吧！”


第二十二章 兄妹相称

　　日落黄昏，夕阳为无边无际的大森林披上了一层金色的外衣，在渡鸦的嘎嘎叫声当中，很多只在白天活动的动物纷纷回到了自己的巢穴当中，因为即将到来的黑夜是属于猎食者的天堂。

　　韩飞和薇儿在一处山岭上停下了匆匆的脚步，两人已经在森林中跋涉了整整一天的时间，韩飞都不知道自己现在身处何处，延绵不绝的林海仿佛根本走不到尽头。

　　这一路上，两人只在中午的时候稍事休息了一下，绝大多数的时间都在赶路。伊布长老对薇儿的能力描述并没有任何的吹嘘成分，她虽然不是武士，但是在森林中腾跃穿行的速度极快，而且非常善于利用周围的环境来节省体力，比如从榕树上高垂而下的藤蔓就是她借力的天然工具之一。

　　不知道有意还是无意，一整天的时间少女都是沉默地赶路，并不关心韩飞能不能跟得上她的脚步。

　　韩飞多少有些明白少女的心思，突然被自己的亲人交托给了另外全然陌生的人，恐怕任何人都是有情绪的，只不过指望用这种手段甩掉他或者让他吃瘪那根本是不可能的事情。

　　玄门生死诀晋升至第三重天之后，韩飞运用浮光掠影身法以正常速度前行完全不需要消耗丹田内积蓄的先天真气，如果不考虑体力上的一些消耗，哪怕连续赶个几天几夜也完全没有问题，又怎么可能被薇儿甩下。

　　“晚上在这里露营，明天中午我们就能够到达黑水沼泽。”少女淡淡地说道。

　　她看着韩飞的眼神有了一点点的变化，从来还没有人能够这样一直跟着她不被落下，要知道她拥有极为罕见的天赋能力，能够借助风的力量在森林中行进。

　　薇儿选择的宿营地在一座山岭的背风处，由于位置的关系这里的视线极好，而捕猎的猛兽也不会攀爬到如此显眼的地方，几块陡峭的大岩石刚好提供了可供藏身的地方。

　　韩飞点了点头，左手微微一晃，两顶野营用的帐篷突然出现在了身前的空地上。

　　“我们一人一顶，你会不会用？不会的话我帮你支撑起来。”韩飞问道。

　　由于有纳物指环，所以韩飞带了两顶从冒险者工会里购买来的帐篷以作备用，现在正好派上了用场。

　　薇儿离开狂熊部落的时候，随身只带了一个小小的行囊，除此之外也就是背着的一把猎弓还有腰间的防身弯刀，简单得不能再简单了。

　　韩飞这一招空手变东西让薇儿明显楞了一下，她看了看地上的帐篷又看了看韩飞，忍不住开口问道：“你，你是怎么变出来的？”

　　韩飞忍不住笑了，此时少女显露出与她年龄相衬的天真好奇，比起原先一本正经的样子要可爱多了，也不枉他故意在对方面前玩个小花招——反正对方迟早也会知道他手中纳物指环的奥秘。

　　不过薇儿确实聪慧异常，她马上就看穿了韩飞的那点企图，立刻转过小脸轻轻“哼”了一声，一副你不说拉倒的娇俏模样。

　　“我带了一个纳物指环，里面可以存放很多东西。”韩飞笑着将戴在左手无名指上的纳物指环摘了下来，递给对方说道：“很有趣的，借你玩玩。”

　　虽然韩飞的口气很像是诱惑小白兔的大灰狼，但是大灰狼手中的东西确实让小白兔非常的好奇，薇儿从来没有看过甚至听说过纳物指环，终于是忍不住强烈的好奇心接了过来。

　　只是三两下的功夫她就学会了纳物指环的使用方法，操控体内灵力开启纳物指环的手段韩飞只是说了一遍，下一秒钟她就成功地打开了指环，将存放在里面的东西拿出来又放进去，玩得不亦乐乎，这份天赋堪称惊人。

　　而正是依靠着这枚纳物指环，韩飞成功地拉近了彼此间的距离，他发现薇儿虽然非常聪明，但是性情还是相当单纯的，这应该是她从小在狂熊部落里长大的缘故。

　　玩了一会之后，薇儿才恋恋不舍地将纳物指环还给了韩飞，而这一边韩飞已经将两顶帐篷全部竖好，正着手准备晚餐。

　　天色完全暗了下来，两人围坐在篝火堆前美美地享用了一顿烧烤晚餐，薇儿虽然长得很是娇弱的模样，不过食量一点都不少，这让韩飞很是多看她了几眼，研究一下她能吃这么多却一点都不显胖的原因。

　　在韩飞炯炯目光的注视下，少女先是红着脸低下了头，不过随即又抬起头直视着韩飞说道：“韩飞，我不知道爷爷为什么一定要让我以后跟着你并且什么都要听你的，但是既然他将我托付给你，那么我愿意跟在你的身边。”

　　“不过我有三个要求，希望你能够答应，否则我宁愿被爷爷骂也要回部落去。”

　　“什么要求？”韩飞饶有兴趣地问道。

　　“第一条，你不能勉强我做我不喜欢的事情，也不能干涉我的自由……”小狐女很是认真地掰着手指说道：“第二条，我以后要自己养活自己，我不会靠着你生活。”

　　有个性！韩飞笑着问道：“那么第三条呢？”

　　“第三条我还没有想好，等想好了再告诉你！”她想了想说道。

　　没有丝毫的犹豫，韩飞点点头道：“可以，这几条我都答应你，不过你也要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”少女目光中流露出一丝警惕之色。

　　韩飞一本正经地说道：“我的条件是，以后你都要叫我哥哥。”

　　“就这个啊？”薇儿讶然道：“那我也可以答应你！”

　　韩飞忍笑道：“当然，你以为是什么？既然同意了那么现在就叫一声哥哥来听听。”

　　小狐女张了张嘴，这一声“哥哥”却是没有马上喊出来，红晕浮上了她的俏脸，在篝火的映照下显得娇艳无比。

　　“韩飞哥哥……”

　　声音如蚊呐一般细不可闻，而且称呼上还是打了折扣的，不过韩飞倒也满意了，凡事总是要慢慢来的。

　　“薇儿妹妹，我既然答应了你的爷爷要照顾你，那么我一定会遵守诺言，从今以后你就跟着我的姓氏好了，我想我的父亲还有姨娘一定会高兴多了你这么一个美丽可爱的女儿。”

　　薇儿一双大眼眨巴眨巴地看着韩飞，终于还是用力地点了点头。


第二十三章 黑水沼泽

　　第二天的中午，韩飞和新认的妹妹韩薇儿抵达了黑水沼泽。

　　黑水沼泽位于呼啸森林的西南方向，沼泽的一部分连接着灵兽森林和呼啸森林，因此经常有大量的灵兽出没其中，韩飞所要捕猎的好几种灵兽都能在里面找到踪迹。

　　黑水沼泽的面积极大，灵兽、瘴气、泥潭等等对进入其中的人构成了极大的威胁，没有足够实力的冒险者和佣兵绝对不敢轻易闯入沼泽深处，向来被视为大陆凶地之一。

　　从茂密的森林中来到沼泽边缘，放眼望去前方是一片极为开阔的水泽，丰茂的水草丛中不时地有飞鸟起落觅食，只是凝聚在沼泽上空的淡淡薄雾让人无法完全看清它的真容。

　　从表面上看，黑水沼泽显得非常宁和，遍布于沼泽中纵横交错的墨绿色水道缓缓流动平静无波。

　　走过青翠而松软的草地，韩薇儿在小河边的一片苇草丛前停下了脚步，她指着草丛中一条几乎无法辨认的小道说道：“韩飞哥哥，这是沼泽巨鳄踩出的道路，在黑水沼泽当中，只有它们经过并留下痕迹的道路是最安全的。”

　　韩飞点了点头，虽然水草掩盖了大部分的痕迹，不过大型动物留下的印记并不是那么容易消除的，知道了这一点就比较容易找到相对安全的道路了。

　　“韩飞哥哥，你先等一下。”

　　韩薇儿一边说着，一边拔出随身携带的弯刀，抓住旁边的一根人高的苇草杆将其一刀砍断，熟稔地提起来削去了枝干上的叶子，并将前端削成了尖刺状。

　　这是干什么？韩飞微微楞了一下，只见韩薇儿手持长杆蹑手蹑脚地拨开草丛来到了河边，对着河水凝望了好一会儿。

　　沼泽中的水系全都呈极为深沉的墨绿色，倒是不是水的本身就是这种颜色，而是在水下生长着无数墨绿色的水草，一条条一道道完全统治了整个水下世界，想必“黑水”这个称呼因此而得名。

　　正当韩飞对韩薇儿的举动感到疑惑不解的时候，韩薇儿突然闪电般地出手，将手中的苇草杆刺入了河水当中。

　　下一秒钟，她居然从河道里挑上来了一只足有脸盆大小的河蚌！

　　苇草杆无疑是相当坚硬的，挑着这只黑色的大蚌壳几乎没有多少弯折，韩薇儿就挑着它回到了韩飞身边，很是开心地笑着说道：“今天运气不错，刚来就找到了一只大蚌，它里面的珍珠能换不少粮食呢！以前我常来这里，都没有抓过这么大的黑蚌。”

　　原来是这样！韩飞恍然，难怪她对于黑水沼泽一带的情况如此熟悉，伊布长老说她是最好的向导一点都没有错。

　　“让我来帮你！”韩飞蹲下来抓住了两扇蚌壳，它无疑是在张开的时候被韩薇儿刺中的，现在夹得再紧也无法完全合拢。

　　猛一用力，整个河蚌就被韩飞掰成了两瓣，露出了里面白花花的蚌肉，左右各一排黑色的珍珠异常醒目。

　　“啊，这么多啊！”韩薇儿发出了欣喜地欢呼，她将其中最大的一颗黑中带紫的珍珠挑了出来，递给韩飞说道：“韩飞哥哥，这就是黑蚌的蜃珠，你只要含着它就不用害怕沼泽中的瘴气了。”

　　韩飞终于明白了韩薇儿捕捉河蚌的用意，其实以他现在的实力，就算没有蜃珠也完全不会畏惧沼泽瘴气，不过正所谓有备无患，所以也就收了下来。

　　挑出了珍珠之后，韩薇儿用弯刀将苇草杆削下了短短的两截，并在两支苇杆上各挖出了一个小孔。

　　她将一段苇杆递给韩飞，另外一段则塞到了自己嘴里。

　　嘀～！清脆响亮的鸣叫声从韩薇儿口中传出，她居然用苇草杆做了两个哨笛出来。

　　“韩飞哥哥，你进入沼泽之后，我会在附近一直等着你的。”韩薇儿取出哨笛后说道：“黑水沼泽经常会起大雾，假如你返回之后找不准方向就可以吹响哨子，我如果听到会用同样的哨声为你指路，它的声音能够传出很远的。”

　　韩飞不由得大为佩服，这个哨笛虽然再简单不过，但却完全体现出了韩薇儿的聪慧，一般人肯定是想不到的。

　　原先韩薇儿是要陪着韩飞进入黑水沼泽的，不过却被韩飞坚决否定了，因为韩薇儿对于黑水沼泽深处的情况同样也不很了解，而最重要的是无法保证她的安全，虽然韩薇儿的天赋惊人，但是她的天赋未必适合凶险莫测的黑水沼泽。

　　韩薇儿也明白这一点，所以就没有坚持，不过她的经验已经给了韩飞很多的帮助。

　　唧唧！

　　正当韩飞准备要和韩薇儿告别的时候，一声尖利的嘶叫突然传入了他的耳朵当中，只见从不远处的树林当中飞快地窜出了一道红色的影子，如离弦之箭般朝着两人所在的位置冲来。

　　灵兽？惊觉的韩飞心中一凛，想也不想拔出了背上的武士剑准备迎战，虽然那团火影看起来不大，但是灵兽的实力可不是以大小来区分的。

　　没有想到旁边的韩薇儿却是欢呼一声，张开双臂迎了上去，那团火影冲近了之后凌空跃起，正好扑入她的怀中。

　　这个时候，韩飞才看清楚了那团火影的模样，那是一只有着火红毛发的斑纹狸鼠，它显然和韩薇儿熟识，正凑在她怀中亲热无比地蹭着。

　　韩薇儿抱着斑纹狸鼠对韩飞说道：“它叫小花，是我的好朋友，每次听到我的哨声它就会过来，可聪明啦！”

　　说话间，斑纹狸鼠从韩薇儿怀中跳了下来，三两下窜到了蚌壳的旁边开始大嚼起肥美的蚌肉来。

　　火狸鼠！韩飞马上从记忆中找出了一个相对应的名字，因为在灵兽图鉴当中有与之相关的记叙。火狸鼠是一阶的灵兽，攻击能力不高，但是行动速度极快很难捕捉，有不少贵族喜欢豢养作为宠物。

　　有它陪伴，相信韩薇儿在这里不会寂寞。

　　“三天，不管有没有收获我都会在三天内回来。”韩飞最后说道：“如果我没有回来，你也不要等我或者找我，回部落去吧！”

　　韩薇儿默默地点了点头，目送着韩飞的背影渐渐消失在沼泽的迷雾当中。


第二十四章 沼泽蜥鳄

　　只有真正进入到大沼泽当中，才能真正体会到凶险之地的含义。

　　纵横交错的河道，无处不在的水潭和泥沼，脚下看似安全的草地一踩就往下陷，泛起黄浊的泥水，能够保证安全的沼泽巨鳄爬过的路径不是随时都能看到，尤其韩飞一直是朝着同一方向前进。

　　河塘泥潭并不是唯一的障碍，那些潜伏在水草中的沼泽动物才是真正的威胁，以韩飞的实力，也不得不随时提高警惕防备从水中突然窜出的猛兽。在这里就连蚊虫也格外硕大凶猛，一见到活人就犹如轰炸机群般围了过来，如果不是身上事先涂抹了防蚊的药汁，否则光这些吸血鬼就足以让韩飞难以应付。

　　烈阳高照，笼罩在沼泽上的迷雾终于完全消散，韩飞趟过一条浅浅的小河，在一处沼泽绿洲的边缘停下了脚步。

　　如果说黑水沼泽是汪洋大海，那么沼泽中的绿洲则是海中的岛屿，它实际上是一片片面积大小不等的榕树林，参天的大树、浓密遮蔽天空的树冠、纠结缠绕的青藤构成了一个独立的小天地，而只有踏上绿洲才能让人重新体会到脚踏实地的感觉。

　　进入黑水沼泽差不多也有一个多小时了，韩飞无法准确地估计自己深入其中究竟有多远，但是一路上除了一些沼泽动物之外，他还没有碰到一头真正的灵兽。

　　薇儿告诉他曾经看到有火烈鹫朝着沼泽的西南方向来回飞过，韩飞也正是朝着这个方向进入沼泽的，至于能不能找到火烈鹫那就完全要看运气如何了。

　　他拨开浓密的水草丛径直前往绿洲的中心位置，榕树林中最大最高的榕树一般都在那里，只要攀到树冠上就能够看到周围很远地方的情形，说不定会发现火烈鹫的踪迹。

　　刚刚走出草丛，还没有完全进入树林当中，一种被窥伺的感觉蓦然闯入了韩飞的识海当中！

　　这种被窥伺的感觉韩飞并不陌生，前面他遭遇了好几头沼泽巨鳄和水蟒的偷袭，当然那些不长眼的家伙全都成为了他的剑下亡魂。

　　只不过这一次的感觉格外有些不同，敏锐的神识告诉韩飞潜伏在暗处的窥伺者绝对不是一般沼泽生物，危险的气息在这片绿洲当中弥漫。

　　阴暗的榕树林中静悄悄的，听不到小鸟和昆虫的鸣叫，静谧的有些可怕。

　　韩飞微微眯起了眼睛左右扫视了一圈，沼泽中的动物大都非常善于掩藏自己，以他目光之锐利也无法看出对方究竟躲藏在哪个位置。

　　既然看不到那就引出来好了！韩飞毫不犹豫地继续迈步前进，仿佛根本没有觉察到前方的危险。

　　也许他的举动对于潜伏者是一种挑衅，又或者潜伏者已经无法忍耐，在韩飞走进树林中的刹那，距离他十几米外的一堆地面落叶突然爆起飞散。

　　吼！

　　一头硕长的怪物从地面飞跃而起，挟带着泥屑腐叶，张开血盆大口向着韩飞猛扑过来，声势之大令整片树林都为之颤抖。

　　韩飞早有准备，在怪物暴起发难的同时，他向后退了几步，伸手抓住了旁边从树冠上挂垂下来的树藤猛然一拉，借力升到了空中稳稳地落在了一棵落地榕树的树杈上。

　　怪物一头扑了个空，密布着利齿的长长兽嘴只咬到了几片卷起的落叶，咬合间发出了难听的喀嚓声。

　　而跳到树上的韩飞终于看清了对方的真面目，这是一头足有八九米长的大鳄鱼，四肢粗短体型肥硕，整个躯体被深红墨绿色的斑斓鳞甲所包裹，背脊上一排黑色利刃状的棱甲高高竖起，透出几分狰狞。

　　大概是对自己偷袭落空感到非常愤怒，这头巨鳄后退了几步，仰起头一对惨绿色的兽目死死盯着站在树杈上的韩飞，发出了不甘的嘶吼。

　　韩飞却是眼睛一亮，因为他认出这头模样有些怪异的大鳄正是自己寻找的二阶灵兽沼泽蜥鳄，它属于土系灵兽，其血液是用来刻蚀土系灵纹图的最好材料之一。

　　还没等韩飞有所动作，那头沼泽蜥鳄再次发动了攻击，它的背脊蓦然向上抬起，三片边缘锋利的棱甲立刻脱体而出，由下至上呼啸着向韩飞激射而来！

　　雕虫小技！韩飞不慌不忙地抬起手中的长剑，手腕一翻抖出了三朵剑花，刚好迎上了飞来的棱甲，“叮”“叮”“叮”三声脆响接连响起，将其悉数击落。

　　但沼泽蜥鳄的飞甲攻击却只是掩护而已，它突然一个转身，扬起粗壮的鳄尾狠狠地抽在了韩飞所站立的榕树树干上！

　　嘭！喀嚓！

　　足有一人怀抱粗细的榕树竟然被沼泽蜥鳄硬生生地从底部抽断，发出令人牙酸的嘎吱声向着一侧倒了下去，无数的落叶随之瑟瑟而下。

　　站在树杈上的韩飞没有料到沼泽蜥鳄如此凶悍，猝不及防之下差点从树上被震甩了下来，而沼泽蜥鳄则飞速地窜到了大树倒下的位置上，猛然跳起张开大嘴咬向韩飞。

　　沼泽蜥鳄的攻击手段的确很聪明，可惜它的对手并不是一般的冒险者。

　　尽管被沼泽蜥鳄打了一个措手不及，不过过韩飞的反应却是极快，在大树倒下瞬间，他手中掌握的长剑向下疾刺，又狠又准地从沼泽蜥鳄大张的嘴巴里刺了进入，直接穿透了它的下颚。

　　手腕翻转一绞一收，一击得手的韩飞拔出长剑，双脚发力向前翻了个跟斗从蜥鳄的上空掠了过去。人在空中的时候，他右脚飞踢出去踹在侧面的另外一棵榕树树干上，然后借力再度跃起跳上了更高的树杈！

　　这一系列的动作在眨眼之间完成，韩飞灵活无比地换了一个立足点，依然可以从容地俯视着底下的沼泽蜥鳄。

　　受伤的沼泽蜥鳄完全陷入了狂怒当中，它柔软的口腔被韩飞的利剑绞出了一个血洞，连牙齿也绞断了好几根，虽然这样的伤势远远不足以让它送命，但是剧烈的疼痛让它无法容忍的。

　　所以，失去了理智的沼泽蜥鳄不管不顾地对罪魁祸首展开了疯狂的追杀！


第二十五章 捕鳄采血

　　沼泽绿洲像是刚刚被一场风暴蹂躏过，到处都是倒塌的榕树和散落一地的枝叶，遮蔽天空的树冠垮掉了一半，阳光通过空隙照耀在终日处于阴暗的林地当中。

　　而制造出这满目创痍的沼泽蜥鳄依然没有从狂暴状态恢复过来，它瞪着布满血丝的眼睛，甩动尾巴用力拍在一棵摇摇欲坠的榕树上，那棵可怜的大树终于不堪承受再次的打击轰然倒下。

　　而站在树杈上的韩飞早已跳到了另外一棵完好的榕树上，随手向下挥出了一道金色的斗气剑芒，准确地击打在沼泽蜥鳄的背上，破开鳞甲留下一道浅浅的伤痕。

　　在沼泽蜥鳄的身背上，类似的伤痕纵横交错起码有十几道，有些伤口还渗出了血珠，韩飞的这一记中级金系斗技透甲斩，像是一条带着荆棘并沾过水的鞭子狠狠地抽打在赤裸的肉体上，剧烈的疼痛让它不由自主地抽搐了一下。

　　凭借着高明的轻功身份和沼泽绿洲特殊的环境，韩飞在与沼泽蜥鳄的战斗中占据了绝对的上风。尽管沼泽蜥鳄行动迅速力量惊人，一次甩尾攻击能够击倒一棵大树，但是它缺乏远程攻击手段，又不能长出翅膀飞上树追杀韩飞，因此只落得被韩飞耍得团团转的下场。

　　沼泽蜥鳄的防御力相当强悍，这也是土系灵兽的共性，韩飞如果使用基础斗技攻击的话连它的鳞甲防御都无法破开，中级斗技也只有最犀利的透甲斩才勉强有些效果。

　　这正中韩飞的下怀，他有能力但绝对不想将沼泽蜥鳄杀死，因为那样就无法从蜥鳄身上采集到合用的血液——灵兽一旦死亡，血液中包含的灵力马上会流失干净，所以必须要用活体来采血才行，而活捉一头灵兽要远比杀死难得多，因此刻蚀灵纹图的灵兽血液才会那么昂贵。

　　一边和沼泽蜥鳄你攻我躲地周旋，一边用透甲斩不断地保持沼泽蜥鳄暴怒攻击状态，韩飞耐心地消耗着沼泽蜥鳄的力量，这么大的一片榕树林足够它折腾到筋疲力尽的了。

　　从目前来看，韩飞的策略相当成功，半个小时周旋下来，沼泽蜥鳄的力量已经大不如前，起码一尾巴撂倒一棵大树它是做不到了。

　　沼泽蜥鳄发出了难听的嘶叫，整个躯体都开始颤抖起来，它恶狠狠地盯着树上的韩飞，目光中流露出了几分无奈。

　　如果不是亲眼所见，韩飞很难相信在一头兽类的眼睛中会出现如此类人化的眼神，心中却是暗叫不妙。

　　刚才这一记破甲斩虽然同样在沼泽蜥鳄身上留下伤痕，却没有像先前那样让沼泽蜥鳄狂暴不止，看样子它产生了退却的念头。

　　灵兽果然是灵兽，一个“灵”字清楚无误地将它和普通野兽区分开来，这头沼泽蜥鳄在连续吃了闷亏之后不再进行徒劳无益地狂攻，转身向着绿洲外面爬去，显然是要放弃自己固守的地盘了。

　　想跑？没有那么容易！韩飞从榕树上一跃而下，双手握住长剑对着已经爬出了十几米远的沼泽蜥鳄凌空挥下！

　　寒光一闪，一道淡蓝色的气刃自剑身飞出，呼啸着飞向快速遁逃中的蜥鳄。

　　这道约一米长呈半月形的斗气剑芒刚脱离剑身的时候，飞行的速度并不快，但是飞出仅仅几米远之后，从气刃中脱离出了一道新的、体积略小一些的剑芒，加快速度向前飞去。

　　就这样一道接着一道，一波波的剑芒源源而出，速度越来越快，等到最前面的一道气刃击中沼泽蜥鳄的时候，后面居然跟着七八道气刃剑芒！

　　惊浪击！高级水系斗技，使用这种斗技所催发出的气刃能对敌人保持源源不断地攻击，虽然威力不是很强，但是在很多情况下能够发挥出不小的作用，也是水系里最为实用的斗技之一。

　　一击命中，沼泽蜥鳄顿时被气刃割出了一道血淋淋的伤口，而后续的攻击源源而来，强大的冲力击打得它在地上翻滚了几圈，痛嘶不止。

　　没有等沼泽蜥鳄重新爬起身来，韩飞上前一步，发出了一团绿朦朦的斗气。

　　斗气团飞得极快，一碰到沼泽蜥鳄立刻爆裂化出了无数道拇指粗细的束流，变成一张巨大而坚韧无比的斗气藤网将其死死地包裹在内。

　　气藤缠绕！木系高级斗技，也是韩飞的拿手绝招之一。

　　沼泽蜥鳄本来就已经是力量消耗严重，否则也不会轻易地抛弃自己的领地和恨之入骨的敌人逃跑，被气藤缠绕束缚住之后虽然拼命挣扎，却怎么也挣脱不开。

　　韩飞等的就是这样的机会，一个飞身上前冲到了沼泽蜥鳄的旁边，他迅速地收起武士剑，右手在左手背上划了一下，一根粗大的黑色木棒赫然出现在掌握当中。

　　这根一米长、棒身足有蛮牛手臂粗细的木棒是韩飞从冒险者工会里高价买来的，采用上好的铁桦木浸入特殊的药液中炮制而成，能够承受一定的斗气灌输。

　　而它的作用，就是对付沼泽蜥鳄这类的灵兽。

　　手起棒落，韩飞一棒子用力砸在了沼泽蜥鳄的脑袋上，虽然没有灌输斗气，也足以将沼泽蜥鳄敲得七荤八素四肢抽搐！

　　一棒显然不够，那就再来一棒，三棒子敲下去，可怜的沼泽蜥鳄终于脑袋一歪昏迷了过去。

　　大功告成！韩飞嘿嘿一笑，虽然他还是第一次活捉灵兽，但是过程和结果无疑都是令人满意的。

　　在沼泽蜥鳄昏迷的同时，束缚在它躯体上的斗气藤网寸寸断裂崩塌消失掉，韩飞从纳物指环中取出了一捆由兽皮和兽筋鞣制而成的绳索，很是花费了一番气力，才将沼泽蜥鳄肚皮朝天和一棵倒在地上的大榕树牢牢地捆扎在一起。

　　万事俱备，最后动手的时刻到了。

　　采血的工具则是一根暗金色的金属圆筒，和其它用具一样都是韩飞从冒险者工会里购买的，另外还赠送得到了工具使用和几种灵兽血液采集的方法，价格不菲但物有所值。

　　金属圆筒很像是韩飞前世医院打针用的针筒，一段粗圆前面是针形圆管，只不过没有活塞，圆筒里面填充着白棉果制成的棉塞。

　　不要看这根金属圆筒并不起眼，实际上筒壁上面刻有一张灵法阵图，能够起到特殊的作用。

　　采集血液的最好部位是心脏，沼泽蜥鳄的心脏在其脖颈下面靠近腹部的地方，外露的白色肚皮上没有鳞甲的保护，只有一层坚韧的鳄鱼皮，随着心脏一鼓一鼓地跳着。

　　韩飞提起采血筒毫不犹豫地从它的心脏部位刺入了进去，沼泽蜥鳄痛得立刻苏醒过来开始挣扎，只不过由于韩飞事先捆扎得极紧，它再挣扎也是徒劳的。

　　殷红的鲜血缓缓地从筒尾中流出，经过棉塞的过滤，一滴一滴地流淌到了韩飞预先准备好的水晶瓶中。

　　沼泽蜥鳄虽然大，但不是所有血液都能拿来使用，这支采血筒的特殊作用就是能够汲取它血液当中最精华、包含灵力最多的部分，而心脏作为血液循环汇集之地，自然是最为理想的采集点。

　　一只婴儿拳头大小的水晶瓶用了差不多五分钟的时间才存满，韩飞塞上瓶塞之后又换上了一只新的，连续收集满了两瓶才停手。

　　事实上，按照冒险者工会提供的配套资料说明，一头成年的沼泽蜥鳄最多能够采集出两瓶半左右的精华血液，但是全部采集出来会要了它的命。

　　并不是韩飞心慈手软，沼泽蜥鳄的数量稀少，而且因为灵力凝聚于血液中的缘故，体内一般都不会有灵晶存在，杀了也得不到更多的好处。

　　留着它一命也是留着一个种子，说不定韩飞下次再来的时候，还能找到它再采集一次，那么现在为了贪图半瓶杀鸡取卵就不是明智之举了，事实上冒险者工会的资料上也是这样建议的。

　　拔出筒针之后，韩飞还特意在它的伤口上抹了点止血的药膏，沼泽蜥鳄的生命力非常强，这样的伤害并不会让它送命，不过元气大伤肯定是不可避免的。

　　解开了绳索，沼泽蜥鳄完全失去了先前的凶悍，艰难地翻过身来慢慢地向着沼泽水潭爬去。

　　看着它慢慢消失的身影，韩飞的心中不禁升起了一丝感慨，弱肉强食在哪里都是不变的法则，如果不想任人宰割，那唯有变得更强，强到让任何人都要为之仰视才行！


第二十六章 猎杀火鹫

　　当夜，韩飞就露宿在沼泽绿洲的大榕树上，在千奇百怪的沼泽怪物吼叫声陪伴当中度过了漫漫的长夜。

　　第二天早晨起了大雾，白茫茫的浓雾遮蔽了整个沼泽，住在树杈上的韩飞根本看不清十米外的东西，在这样的情况下他只能在原地等待，绝不敢冒险离开绿洲进入沼泽当中。

　　大雾一直持续到接近中午的时候才开始退散，远处的景物渐渐呈现，等得百无聊赖的韩飞长长舒了一口气，准备等雾气再消散一些之后立刻动身——在这里他已经浪费了太多的时间。

　　沼泽蜥鳄的血液已经有了两瓶，韩飞的目标完成了四分之一，如果再能够顺利地采集到火烈鹫的血液，这趟沼泽之行就算没有白来。

　　唳！～

　　正当韩飞准备回到地面上的时候，头顶上突然传来了几声清脆的飞禽鸣叫，他连忙抬头一看，只见五头飞鹤排成三角队形正从百米高的空中飞翔而过。

　　这些飞鹤拥有着火一样红艳醒目的羽翼，舒展双翅在天空中飞得极快，正逐渐朝着背向太阳的方向降落，转眼间就消失在沼泽迷雾当中。

　　火烈鹫！韩飞顿时眼睛一亮，黑色的长嘴、火红的羽毛还有巨大的翅膀是这种二阶灵兽最为明显的标志，他一眼就辨认了出来。

　　这真是得来全不费功夫，刚才还正想着怎么去搜寻火烈鹫的踪迹，没有想到目标居然就从自己的头顶飞过。

　　从火烈鹫降落的方向看，它们的领地距离绿洲最多不过两三里的距离，和沼泽蜥鳄根本就是邻居。

　　无论是普通野兽还是灵兽，都有着极强的领地概念，尤其是灵兽它们往往会固守着一块地盘，除非遇到什么天灾人祸否则轻易不会搬离，更不会贸然闯入其它灵兽的领地当中。

　　既然那五头火烈鹫选择在那里降落，那无疑代表着韩飞已经找到了这种二阶火系灵兽的栖息地。

　　早已整装完毕的韩飞从高高的树冠上一跃而下，像是一片没有重量的落叶轻轻地落在地上，而后迅速地向着火烈鹫降落的方向前行。

　　由于距离并不远，所以韩飞一开始就格外小心谨慎，因为火烈鹫是一种非常小心的灵兽，它的听觉很灵敏，稍微有一些不对劲的风吹草低都有可能让它跑掉，一旦飞上空中，恐怕也只有天空武士才能进行猎杀。

　　不过沼泽中丰茂的水草植物帮了大忙，到处都是的苇草丛可以轻易地藏匿下一群人都没有问题。借助着一人多高的苇草掩护，韩飞渐渐靠近了火烈鹫的领地，很快听到了此起彼伏的清亮鹤唳声。

　　小心翼翼地拨开草丛，一片开阔的浅湖出现在了韩飞的视线当中。

　　这一片水泽区面积非常辽阔，景色更是怡人，微风吹过的湖面泛起万点金鳞，沿着湖岸生长的苇草随风飘荡发出“沙沙”的声响，一群火烈鹫正悠闲地在湖中觅食嬉戏。

　　景色风物无疑是非常美丽的，不过韩飞却愣住了，因为这群火烈鹫足足有几十头之多，多到他根本吃不下来！

　　火烈鹫是群居的灵兽，一般一个族群大约由五六头火烈鹫组成，以韩飞的实力如果采用偷袭的战术，杀死几头再活捉一两只不是没有成功的可能，可是目标一旦扩展到几十头，那还想生擒活捉简直是痴人说梦。

　　同一个族群的灵兽往往非常团结共同进退，一旦遭到敌人的攻击通常都会一涌而上地围攻，指望能够吓跑一批留下一批也不用指望。

　　这该怎么办？韩飞不由得犹豫了起来，距离他最近的火烈鹫才不过百来米远，在茫茫沼泽中能够发现它们本身就是一种幸运，如果就这样放弃那实在太可惜了，那么又有什么办法能够将它们分散开各个击破呢？

　　种种的想法在他的脑海中盘旋，不过一一被否决掉，到了最后，实在没辙的韩飞决定等待。

　　既然刚才看到有火烈鹫从其它地方飞过来，那代表它们不是时时刻刻都会在一起的，也很有可能只是几个族群临时聚集在这里觅食，只要等到它们分开，那么韩飞的机会就到了。

　　为了验证自己的想法，韩飞在苇草中潜伏了下来。

　　时间一点点过去，悬挂于高空之中的太阳渐渐西坠，从中午到黄昏，韩飞几乎是纹丝不动地呆在草丛中，极有耐心地观察着湖中火烈鹫的一举一动。

　　终于，他的耐心守候得到了收获，一群六七头火烈鹫大概是吃饱喝足又玩够了，率先脱离了群体离开。

　　目睹这一幕的韩飞精神大振，他的猜测果然没有错，这一大群火烈鹫果然不是同一族群的，眼前的大浅湖只是它们共有的觅食地而已，这对于群栖的飞禽来说也很正常。

　　一队接着一队的火烈鹫纷纷离开，韩飞完全镇定了下来，既然它们不是一伙的，那必然都有各自的栖身地盘，哪怕眼前全都跑光了，只要花点时间在附近搜索必然会有所收获。

　　而事实证明，幸运女神对于韩飞还是比较眷顾的，到了最后浅湖中还剩下了最后一群火烈鹫恋眷着没有马上离开，数量刚好是五头！

　　机会难得！潜伏了好几个小时的韩飞立刻展开了行动，借助着苇草的掩护沿着湖岸前行，以近可能地接近那几头火烈鹫。

　　火烈鹫们并没有注意到危险的临近，它们相互嬉戏，用清冽的湖水洗涤着自己的火羽，反反复复仿佛根本不会厌倦。

　　一头火烈鹫追逐着一条湖鱼脱离了群体，它优雅地迈动着修长的双腿，一边拍击着翅膀，大概是已经吃饱了的缘故，它并不着急将拼命逃窜的湖鱼抓住，只是跟在后面赶得对方连连跳出水面，彼此你追我赶地渐渐靠近了湖岸。

　　眼看着就要将湖鱼逼到岸边无路可逃，火烈鹫得意地仰头鸣叫了一声，正在这个时候，异变突生！

　　一团绿色的光球突然从湖岸边的草丛中飞射出来，击中了正得意忘形的火烈鹫，瞬间化为一张气网将它牢牢地围困住！

　　韩飞从潜藏的草丛中一跃而出，如蜻蜓点水般地掠过十几米宽的湖面，抡起手中的黑木棒用力砸在了拼命挣扎的火烈鹫脑袋上！

　　虽然他留了大半的力气，不过火烈鹫的小脑袋显然没有沼泽蜥鳄那样坚硬，一棒子就被敲晕了过去。

　　韩飞大喜，丢下木棒提起差不多有近百斤重的火烈鹫，一把将它甩到了不远处的湖岸上。

　　他是很想将这头倒霉的火烈鹫捆扎结实以备万无一失，只是时间实在不允许，另外四头火烈鹫已经发现了他的偷袭行为，纷纷发出了愤怒的嘶鸣。

　　它们用力扇动着自己的翅膀，通红的烈焰从翅尖冒起，翅膀开合之间一团团火球凭空生成，以极快的速度向着韩飞发动了攻击！

　　只是转眼间的功夫，数十团拳头大小的火球将韩飞笼罩在内，也几乎完全封死了他左右躲闪的退路。

　　韩飞并没有躲闪，在火球飞来的时候，他仿佛愣住了一般地一动不动，任凭几团火球砸在自己的身上。

　　火球轰然爆裂，韩飞则仰头向后倒去，重重地摔倒在及膝深的湖水当中，激起无数飞溅的水花。

　　韩飞如此轻易地倒下让四头火烈鹫有些疑惑不解，不过它们虽然是灵兽，但还有达到真正像人一样会思考的地步，于是停下了火球攻击，张开双翅贴着水面朝湖岸方向飞去，要去救援自己的同伴。

　　一头火烈鹫从韩飞倒下的位置上飞过的时候，还低头看了看，看看这偷袭者是否已经死亡。

　　结果它看到，正仰面躺倒在湖水中的韩飞脸上露出了诡异的笑容，随即整个人连同一把锋利的长剑破水而出，携带着金色的剑芒，由下至上狠狠地插入了它柔软的腹部，一剑直接穿透！

　　唳！～

　　猝不及防的火烈鹫发出了凄厉的惨叫，被长剑撕裂的伤口鲜血喷涌，立刻向下摔落。

　　韩飞顺势抽出了长剑，看也不看这头重伤的火烈鹫，挥剑再次发出了一记气藤缠绕，准确地命中了飞在前面的另外一头火烈鹫。

　　那头火烈鹫被斗气藤网捆住，顿时失去了飞行能力一头撞在了湖水中。

　　剩下的两头火烈鹫本来已经快要飞到湖岸上，听到同伴的惨叫声连忙落下转身查看情况。

　　迎接它们的是一道激射而来的金色剑芒！


第二十七章 天灵一族

　　夕阳斜照在浅湖上，天边的晚霞姹紫嫣红瑰丽无比，黑水沼泽迎来了最壮美的风景。

　　看着手中三只装满了红色液体的水晶瓶，韩飞的心情愉快极了，要知道在习水城中，这样一瓶火烈鹫的精华血液就要卖一百到一百二十枚金币，非但价格昂贵常常有钱都买不到。

　　三瓶血液当然是从火烈鹫身上抽取得来的，他凭借一人之力击杀了两头、活捉了三头火烈鹫，这样的战绩如果传扬出去，恐怕没有多少人会相信。

　　而事实上韩飞赢得相当轻松，这跟他的战斗策略有着极大的关系，火烈鹫虽然是二阶的灵兽，但是它的战力更多地体现在飞行上，凭借着飞行灵兽天然的优势，一般的冒险者对它们根本是无可奈何。

　　韩飞的运气也不错，如果不是那头火烈鹫玩心太重靠近了湖岸，他也不能抓住这么好的机会，先是擒拿了一头，而后装死蒙过其余的四头，趁着对方赶去救援之机暴起偷袭，一举功成将这一家子火烈鹫全部连锅端了。

　　当然说起来轻松，做到这些并不容易，为了吸引火烈鹫大胆过来，韩飞用空手施放坚壁之盾贴身硬抗了火烈鹫的火球攻击，虽然说坚壁之盾的防御很强，但是也承受不住连续的打击，如果护盾没有防护周全，受伤绝对是不可避免的。

　　眼看着天色快要暗下来，韩飞估摸着差不多该收工走人了，他准备返回到绿洲当中宿营，明天再到这里守株待兔，起码捞够了再走。

　　地上躺着三头火烈鹫的尸体，这一次韩飞没有大发善心地放活捉的火烈鹫一条生路，因为沼泽蜥鳄的数量少需要珍惜，而火烈鹫出来就是一大群，自然就无需考虑太多。

　　火烈鹫虽然体型不大，不过一头活鹫能够抽出整整一瓶精华血液，比沼泽蜥鳄无疑要强上不少。

　　韩飞才刚刚迈出脚步，突然一种极为强烈的危险感觉侵入了他的心海当中，身上的毛孔瞬间全部竖起。

　　嗖！嗖！

　　身后传来了利箭破空的呼啸声，韩飞想也不想一脚踩空向前就地一滚，堪堪躲开了飞袭而来的箭支。

　　躲开了致命的偷袭之后，他带着一身的烂泥碎叶腾身跃起，反手拔出了背后的长剑，一瞬间完成了战斗的准备，同时也看到了来自身后的偷袭者。

　　大约在四五十米外，一队冒险者正从苇草丛中冲了出来。

　　他们一共有四人，一名手持长剑的武士冲在最前面，两名弓箭手一左一右拉开了手中碧绿色的长弓，闪着寒光的箭支正对着韩飞，而跟在最后的则是一名手持法杖的灵法师。

　　从哪里冒出来的？韩飞心中暗叫不妙，这伙人的来意绝对不善，否则不会一上来就不声不响地偷袭。

　　而最让韩飞感到吃惊的是，以他的神识之敏锐，居然让对方逼近到如此接近的距离发动攻击之后才惊觉，这伙冒险者绝对不是普通的角色。

　　韩飞心中惊讶，对方对于他躲开了己方的攻击也有些吃惊，领头的那名武士停下脚步沉声说道：“人类冒险者，你闯入了禁区，放下你的武器立刻投降，我们会给你一个体面的俘虏待遇！”

　　人类冒险者？禁区？韩飞顿时一愣，这个时候他才发现，对方四个人当中除了最前面的武士之外，其他三人全都是极为美丽的女子。

　　她们有着一头用金环束起的墨绿色长发，个个身材修长婀娜，身上所穿的皮甲和法袍非常精良，带有繁复而漂亮的装饰，根本不是普通冒险者所能拥有的装备。

　　天灵族！韩飞马上明白过来，她们哪里是什么冒险者，而是占据南方大陆的天灵族人！

　　天灵族和人族、兽族、蛮族为九天大陆四大种族，千年之前为了反抗魔族的残暴统治，四族曾经联合起来经过浴血奋战，终于将魔族驱赶到了极北冰封大陆。

　　不过千年过去之后，曾经的盟友当中，兽族依然是人族的伙伴朋友，而蛮族成为了人族的大敌，至于天灵族，和谁的关系都不好，尤其和人族的关系可以说糟糕异常，就差没有爆发大规模的战争了。

　　天灵族自诩为大陆的神之宠儿，认为自己凌驾于各族之上，她们以女性为尊，由拥有强大力量的主母统治。天灵族的法师和弓箭手闻名大陆，大多数的天灵战士都拥有强大的种族天赋，她们比兽人更加适合森林，但是低下的生育能力限制了她们的壮大。

　　天灵族曾经妄图统治过人族，但是因为人族和兽族之间牢不可破的联盟关系，再加上蛮族的威胁才不得不放弃，不过她们对于进入其地盘的其他各族人毫不客气，不是斩尽杀绝就是俘为奴隶。

　　对于天灵族，人族也不是省油的灯，天灵族无论男女全都俊美非常，因此经常有不怕死的捕奴队冒险进入南方丛林当中捕捉天灵族人，一名天灵族的处女在秘密的奴隶市场中能够卖到几千甚至上万金币。

　　对此天灵族对于人族极为痛恨，两族恶劣的关系由来已久。

　　韩飞还是第一次见到活生生的天灵族人，因为在小小的习水城中根本不可能有天灵族人的存在，但是很显然，这个第一次完全是不那么美妙的。

　　“什么时候黑水沼泽成了你们天灵族的地盘？”韩飞冷笑道：“什么时候天灵族人也学会了暗中偷袭？”

　　灵兽森林和呼啸森林是人族国家和天灵帝国的天然分割线，黑水沼泽更是无主之地，韩飞确实没有想到在这里能碰到天灵族人，而且听对方的口气似乎将黑水沼泽当成了她们的势力范围。

　　“黑水沼泽、呼啸森林甚至灵兽森林，都是属于我们天灵族神赐的征服领地，以前你们冒险者可以进入，但是现在情况改变了！”站在最后面的天灵女法师开口说道。

　　她的声音犹如出谷黄莺极为动听，但是话语中却透着刺骨的寒意：“从现在开始擅自闯入的冒险者，只有付出生命的代价才能离开！”

　　大言不惭！虽然韩飞对于九天大陆的形势了解得并不算多，不过如果天灵族有能力征服灵兽森林，那么统治大陆还真是指日可待了。

　　“生命的代价？”韩飞笑道：“你以为我就一个人吗？看看你们的身后，看看到底是谁要付出代价！”

　　韩飞的最后一句话说得声色俱厉、杀机毕露，四名天灵族人不约而同地转身向后看去，只是她们看到的却是一片人高的草丛，哪里有什么别人在。

　　上当了！四人立刻转回来，刚好看到韩飞窜入了旁边的苇草丛中。

　　“杀了他！”女法师尖声叫道，两根利箭立刻闪电般射出，只不过还是慢了一步！

　　韩飞不得不逃，因为在这个距离之内，他的斗技无法攻击到对方，而两名弓箭手则能稳稳地吃住他，更何况还有一个实力莫测的天灵法师在。

　　夺！夺！

　　两根利箭几乎擦着他的脚踝射入旁边的泥土中直至没羽，韩飞翻身钻入草丛，矮着身子急窜前行，危机关头顾不得判断方向，哪里草密就往哪里钻。

　　浅湖岸边茂密的苇草丛再一次帮助了韩飞，高高草丛挡住了天灵族人的视线，让她们的远程攻击优势无法发挥，不过她们无法容忍就这样让韩飞溜走，立刻尾随着韩飞展开了追杀。

　　听到后面传来的声响，韩飞眼中凶光一闪，奔行的脚步立刻缓了下来。

　　他没有想到对方居然会追上来，如果是剑手武士倒也罢了，弓箭手和法师也进来玩躲猫猫，难道天灵族人真的有无敌的天赋？

　　韩飞还真不信这个邪，察觉到敌人追踪而来，他立刻改变了主意，不再只是逃跑，而是要在这草甸丛中和对方决一死战！

　　深深地吸了一口气，韩飞双手握剑向前猛然挥下，一道火龙从剑身喷涌而出，摧枯拉朽地贯穿了前方密集的草丛，灼烧出了一道足有三四十米长、近一米宽的笔直通道。

　　打出通道之后，他并没有乘机沿着通道快速前进，而是小心地拨开旁边的草丛，悄无声息地钻了进去，屏住呼吸收敛气息潜伏下来。

　　才仅仅过了几秒钟，那名天灵武士和两名弓箭手就先后追到了这里，看到前面还有余火燃烧的草丛通道，武士不假思索地冲了过去，弓箭手紧随其后。

　　躲在草丛中的韩飞只发现了这三人，那名天灵法师并没有跟着，估计是没有参与到追杀行列当中。

　　“杀！”

　　机会稍纵即逝！在第二名弓箭手经过面前的同时，韩飞突然从潜藏的草丛暴起发难，双手紧握地武士剑凌空挥劈而下，一道金色的剑芒一闪而逝！

　　破甲！金系高级斗技！

　　那名天灵女弓箭手做梦也没有想到敌人就位于近在咫尺的身边，她愕然回头，一双美丽的眼睛中全是震惊的神色，想要说些什么却又根本说不出来，殷红的鲜血从嘴角溢出。

　　下一刻，她修长动人的娇躯从右肩到左腰部位裂开了一道巨长的伤口，半个身子缓缓下坠，鲜血混合着内脏喷流而出。

　　韩飞这一剑，竟然将对方劈成两截！


第二十八章 辣手无情

　　上一辈子，韩飞是从尸山血海中拼杀出来的，对于敌人从来都不留情，杀心一起，哪怕是倾国红颜在他眼中也是红粉骷髅，利剑出鞘无血不归！

　　被瞬间斩杀的女弓箭手的尸体塌了半截，剩下的半个身子一时间居然还不倒，韩飞一脚踢出将其踹飞，落下的长剑再度举起，赤红的烈焰自剑身升腾而起。

　　炎龙破！

　　凝聚于星气海中的雄浑斗气裹夹着斗气团狂涌而出，通过韩飞的手臂灌入了剑身当中，在双手握剑的情况下，决定斗技威力大小的斗气可以在瞬间达到顶峰速度。

　　在斗气的灌输下，隐藏在剑身下的灵纹图全部亮起，疯狂地吸收着周围天地中的火系灵力，斗气和斗气团在剑身中相互融合蓦然爆发出最强的力量，最终化为一道汹涌的火龙喷涌而出，剑锋所指咆哮而向！

　　轰！长剑挥落，炎龙之火顺着刚才开辟出来的草丛通道飞射，以无坚不摧之势袭向前面那两名天灵族人！

　　这可以说是韩飞故意设下的一个死亡陷阱，他利用了人的习惯思维，在一开始的时候使用炎龙破开辟出一条通道，是为了让后面的追兵认为是自己为了快速逃跑而故意释放的。

　　三名天灵族人想当然以为韩飞顺着通道跑了，自然而然地跟在后面追赶，而通道不宽她们三人也只能是以前后队列前行，正好被潜伏在一侧的韩飞击其尾翼。

　　先杀后攻，韩飞从背后再度偷袭，真真正正地杀了对方一个措手不及。

　　这就叫做给你口袋让你钻，钻进口袋我扎口，环环相扣算死对方，哪怕三名天灵族人没有全部沿着通道追赶，韩飞照样有其它准备好的手段对付。

　　跟在剑手武士后面的天灵弓箭手听到了后面传来的动静，一回头，就看到了自己同伴半截血淋淋的尸体被韩飞踢到了一旁。

　　她第一个反应并不是举起手中的长弓为同伴复仇，而是猛然向着侧面一撞，连人带弓撞入了茂密的苇草丛中。

　　这个举动救了她一命。

　　下一秒钟，代表着死亡的火龙贯穿了整条通道！

　　而冲在最前面的那名天灵武士就没有这么幸运了，他的反应慢了一拍，才回头只看到迎面而来的灼热焰流！

　　“啊！～”

　　草甸丛中传来了一声令人毛骨悚然的惨叫声，天灵武士被韩飞发出的炎龙火焰正面击中，他没有高阶斗气护体，又怎么抗得住高级斗技中杀伤力最强的炎龙破，刹那间被斗气火焰烧成了焦炭，死得惨不忍睹。

　　只是短短半分钟不到的时间，三名追杀者被韩飞反击阵亡了两个，形势骤然倒了过来。

　　再次得手的韩飞并没有因此得意，因为还有一名弓箭手躲过了杀招，他的目光落在了刚才那名弓箭手所躲藏的地方。

　　咻！一道绿芒突然从草丛中飞射而出，直取韩飞的胸口要害！

　　虽然韩飞早有准备，但是这道绿芒来得太快，并且又是从其它位置的草丛中射出，在如此短的距离内，他也只来得及竖起长剑格挡，根本没有时间来释放坚壁之盾！

　　叮！一声金属撞击的脆声响起，绿芒撞在了剑锋的边缘，偏转了一个角度击中了韩飞的右肩，毫无凝滞地穿透了他的皮甲和护体气劲，锋利的三棱箭头从肩后透出，鲜血飙射！

　　韩飞闷哼一声，身躯一晃后退了半步，左臂无力地垂了下来。

　　不过这一箭也让韩飞看到了对方暴露的踪迹，长剑拦腰一挥，蓝色的斗气波劲飞舞而出，齐刷刷地割倒了一片苇草，飞斩那名躲在草丛中的弓箭手！

　　那名天灵女弓手正准备搭上第二根箭，看到韩飞的反击如此之快，立刻放弃急退。

　　想跑？没有那么容易！韩飞抬起长剑对着左肩用力一拍，剑身重重地拍在裸露在外的箭尾上，那根射穿他肩膀的利箭顿时带起一股鲜血完全向后飞出！

　　不顾肩膀上的伤势，韩飞毫不犹豫地冲入草丛对天灵女弓手展开了追击，哪怕左臂暂时无法动弹，他也有信心将对方斩于剑下。

　　如果任由那名弓箭手离开，那等于是给了对方再次偷袭的机会，这样的错误韩飞绝对不会犯！

　　两人在草丛中你追我赶展开了追逐，天灵族不愧为自然的宠儿，虽然有着重重苇草的阻挡，不过女弓手穿行其中堪比泥鳅般的溜滑，遁逃的速度很快。

　　但是她快韩飞更加不慢，左臂受伤丝毫没有影响到韩飞的追击速度，凭借着敏捷的身法和雄厚真气的支撑，他死死咬在对方的后面，并且一度将距离缩短到不足十米，让女弓手根本没有机会回头射箭。

　　这场草丛中的追逐并没有持续多久，因为天灵女弓手是朝着原来来时的方向遁逃，只是一会儿的功夫她就冲出了草丛，回到了平坦的浅湖岸边。

　　那名天灵女法师还停留在原地，看到自己的同伴单独一个狼狈不堪地跑了出来，不禁为之一愣。

　　接着，她看到了在后面紧跟着冲出来的韩飞，顿时脸色大变，立刻举起了手中碧绿色的法杖，晦涩的咒语从樱口中喃喃念出。

　　这一边，冲出草甸的韩飞同样看到了前方的弓箭手和最后一名灵法师，灵法师果然没有参与到刚才的追杀当中。

　　不过韩飞并不认为天灵族的法师会是一个弱者，要知道人族的武士称雄大陆，而天灵族的法师却是最强的，她们最擅长运用自然的力量来攻击敌人，传说中最强的法师能够毁灭一座城市！

　　如果让弓箭手和灵法师汇合到一起，那么受伤的韩飞一点胜利的把握都没有，最好的选择似乎就是转身再次逃入草甸当中。

　　只是，韩飞做出了另外一个选择，拼命的选择！

　　“死吧！”

　　他怒吼一声，斗气自星气海狂涌而出，右手反握剑柄扬起手臂猛然向前一掷！

　　价值千金的武士剑如金虹贯日直射而出，挟带着一缕金色的斗气光芒，瞬间追上了那名正在全力遁逃的弓箭手。

　　那名天灵女弓手冲出草丛，看到前方的法师同伴心里才松了一口气，正准备冲到安全距离之后回头给韩飞一个好看，背心蓦然一麻，半尺长的剑锋从前胸透出！

　　带着惯性前冲了几米之后，天灵女弓手停下了脚步，她低头愣愣地看着胸前明晃晃的剑锋，眼中全是不敢置信的神色，右手紧握的长弓顿时摔落到了地上。

　　她重新抬起头，哀怜地看着前面近在咫尺的同伴，张了张口想要发出呼救，生命的华彩却在这个时候从她美丽的眼眸中消失！

　　天灵女弓手的死亡不是韩飞杀戮的终结，在投掷出手中唯一的武器之后，他奔行的脚步不但没有丝毫的停顿，反而加快速度向前冲去，擦过缓缓瘫倒的天灵女弓手身侧，猛然凌空跃起一个虎扑！

　　此时此刻，天灵女法师正高高举起手中的法杖，绿色的光芒在她杖头上闪耀，一个法术即将成型！

　　但是，她永远没有机会施放出这个法术了！

　　千钧一发之际，韩飞像是一头出闸地猛虎，从七八米外腾跃飞扑，一举将她扑到在草地上。

　　同时，一只有力的大手扼住了女法师纤细的咽喉！

　　一人在上一人在下，两人之间的姿态无疑是暧mei，韩飞完全能够感觉到对方法袍下柔软的娇躯是多么富有弹性，只是此时他的心中并没有一丝的旖念，有的尽是无穷的杀机！

　　被韩飞死死地压在了地上，咽喉被制的女法师再也无法从口中念出最后的一句咒语，从韩飞凶厉的神情中她看到了死亡的阴影，眼中冰雪般地冷漠无情顿时换成了哀哀的恳求，从一名强大的法师变成了楚楚可怜的弱女子。

　　灵法师是强大的也是脆弱的，她们输给武士最大的弱点是防御能力太差，一旦被人近身攻击就会面临危境，假如没有同伴的保护，孤身的法师很难在激烈的战斗中生存下来。

　　这名天灵族的女法师犯了一个错误，她没有在第一时间先施放法力护盾来保护自己，而是选择准备时间更长的强力攻击法术以支援同伴，一念之差胜败逆转。

　　这是一个何等美丽的生命啊！韩飞凝视着下方近在咫尺的那张俏脸，天灵族女子的美丽果然无法用语言来形容，他相信即使在美女如云的天灵族中，身下这名女法师所拥有的容颜也是少有的。

　　这样一名美丽无比的天灵族女子能卖多少钱？一万金币？两万金币？亦或者是十万金币？韩飞的脑海中突然闪过一个很不合时宜的想法，他的脸上忍不住露出了一丝笑容。

　　天灵女法师看到了韩飞脸上的笑容，她以为自己终于找到了生机，于是勉强挤出了一个微笑对韩飞示好。

　　虽然带着几分勉强之色，但是这一笑依然有着倾城的动人美丽，只是韩飞却在这个时候蓦然收紧了手指，一举扼断了她的脖颈！

　　香消玉殒！


第四集 风云涌动


第一章 出手相助

　　沼泽黄昏，残阳如血。

　　刚刚结束的战斗，是韩飞来到九天大陆之后所经历的最危险战斗之一，如果不是采取了高明的诱敌战术，他绝对不可能只用一条手臂受伤的代价全歼了这支天灵族的四人队伍。

　　在离开之前，韩飞并没有忘记将四具尸体搜刮了一遍，收获了三件武器和几件灵法物品，那名被他用炎龙破轰杀的剑手武士所使用的居然是一把相当不错的灵武器，只是可惜是不多见的快剑，价值上难免打了个折扣。

　　而在韩飞看来，最值钱的无疑要属那把灵法师所用的法杖，一米多长、通体碧绿的杖身不知道用什么材料制成，沉甸甸的分量不轻。杖身刻满了漂亮而负责的灵纹图案，杖头上镶嵌着足有婴儿拳头大小的绿色灵晶，整支法杖看起来更像是一件奢华的艺术品——韩飞再不识货，看杖头那块灵晶就知道其价值所在了。

　　这一战韩飞赢得也是侥幸，除了两名弓箭手之外，武士和法师都没有出手就被他击杀了，真要是正面相抗，韩飞再有自信恐怕也不可能如此战胜对方。

　　另外缴获的几件饰品韩飞看不出什么名堂，只是感觉其中蕴藏着未知的力量，抱着有杀错没放过的想法通通收入纳物指环当中，反正习水城中肯定有识货的人。

　　带着战利品韩飞迅速地离开了浅湖地带，他要趁着夜幕还没有降临之前尽可能地远离这片地区。

　　天灵一族将势力延伸到黑水沼泽绝对不是一件什么好事，完全可以看到她们势必要和进入呼啸森林的冒险者和佣兵爆发冲突，在这样的情况下，韩飞并不愿意进入这个漩涡当中，这一次的呼啸森林之旅他的收获已经够多，是到了离开的时候了。

　　最重要的是，天灵一族绝对不可能对这四人队伍的全军覆没无动于衷，一旦发觉之后肯定会搜索报复，韩飞根本不知道她们在沼泽当中有多少力量存在，再继续留下那绝对不是明智之举。

　　抱着尽快远离的想法，韩飞不惜消耗真气全力施展浮光掠影轻功，像是一缕幽魂般在沼泽上飞掠而过，那些潜伏在水沼里的凶兽才刚刚发觉他的存在，他已经遁出了几十米远。

　　在天色完全暗了下来之后，韩飞才在一处沼泽绿洲中停了下来，照样在最高的树冠上潜伏休息。

　　一夜无事，第二天等到雾散之后继续赶路，他在午后就重新回到了沼泽的边缘，原来和韩薇儿分别的地方。

　　不远处的森林静悄悄的，韩飞从口袋中掏出了那个哨笛放到口中吹响，尖利的哨声立刻传遍四方。

　　只等待了一会儿的功夫，韩飞就远远地看到从森林中闪出了一道人影，飞快地朝着他所在的地方奔来，正是韩薇儿。

　　“韩飞哥哥……”

　　看到韩飞平安地从黑水沼泽返回，韩薇儿的脸上不禁流露出一丝欣喜之色，那只火狸鼠还没有离开，爬在她的肩膀上瞪大了褐色的眼睛，好奇地看着一身都是泥垢的韩飞。

　　“薇儿妹妹，我们回去吧。”韩飞笑道：“我已经找到了需要的东西。”

　　韩薇儿点了点头，她犹豫了一下指着左侧方向的森林说道：“那边有不少人在相互拼斗，死了好几个人，他们好像是在争抢一头灵兽。”

　　争抢灵兽的拼斗？这种事情在呼啸森林当中也是常见，韩飞自己还遇到过一次，原本打算不去理睬，别人打生打死跟他毫无关系。

　　不过转念一想，既然碰上了去看个热闹也好，说不定还有什么收获：“我去看看，你还是呆在安全的地方不要出来，完了我再来找你。”

　　韩薇儿乖巧地点了点头，韩飞立刻施展身法一溜烟地向着她所指的方向掠去，转眼之间就进入了茂密的森林当中。

　　一进入森林，他就听到了前方隐隐约约传来的叱骂声和武器撞击声，于是腾身跃上树杈朝着声音传来的方向靠近。

　　只片刻的功夫，他就看到了前面的树林当中，有两队人正在激烈地拼杀，地上还倒下了好几具尸体。

　　交战的双方是一队七八人左右的冒险者和差不多数量的佣兵，不过佣兵队伍明显落在了下方，结成防御阵型被冒险者死死地压着打，其中好几个人身上都带着伤痕，随着战斗的进行，鲜血洒满了林地。

　　在战场的一片地上，还躺着一头斑斓猛虎的尸体，从它身上特殊的皮纹韩飞认出那正是一头二阶的灵兽碧睛火虎，毫无疑问是引发这场战斗的罪魁祸首。

　　冒险者zhan有优势的原因是他们当中的武士数量更多，佣兵一方只有三名武士和同样数量的持盾战士以及一名灵法学徒，其中一名武士和灵法学徒都是女人。

　　而冒险者一方则有五名武士和两名战斧战士，攻击力明显要比佣兵一方强悍，而佣兵一方只有六人能战还要保护没有战力的灵法学徒，如果不是其中一名武士实力比较强悍，一人独自抗住了对方两名武士，恐怕早就崩溃了。

　　“兄弟们，加把劲把他们拿下，赚的钱大家平分，这两个妞让你们玩个够！”一名应该是头领的冒险者武士一边挥动重剑攻击对手，一边大声吼道：“回城我请客！”

　　“好！”其他的冒险者轰然应道，其中几个人将淫亵的目光投在中间那名娇小的女灵法学徒身上，恨不得立刻剥掉她身上单薄的法袍。

　　在野外森林当中，冒险者一向都是无法无天的象征，很多人没有固定的队伍，只为利益走到一起展开赤裸裸的搏杀，道义和守则从来不被他们所遵循。

　　“你们这些混蛋，我们烈火蔷薇不会放过你们的！”佣兵中的女武士怒斥道。

　　她身上的皮甲破开了几道伤口，露出了里面白皙的肌肤，鲜血不住地从伤口溢出。

　　站在女武士身后被保护的灵法学徒显然耗尽了治疗法力，捏着小小的法杖空自着急，想帮忙也帮不上，如果是有经验的灵法师一定会抓紧时间冥想积蓄法力，但是显然这名小学徒缺乏战斗的经验。

　　“烈火蔷薇？”冒险者队长舔了舔嘴唇，狞笑道：“我们怕个鸟，乖乖投降吧，说不定让大爷们玩爽了，可以留你们一命！”

　　废话真是太多了！躲在后方树上的韩飞很快就听不下去，他从树上无声无息地落下，反手拔出长剑从背后向着冒险者掩杀了过去。

　　韩飞出手的原因有好几个，首先他对于冒险者的印象实在糟糕，有些完全没有武士荣誉感的人渣杀了也就杀了，其次烈火蔷薇佣兵团的名字韩飞听说过，好像也是韩记武铺的客户，而最后一点，这几名冒险者武士所显露出的战力在韩飞看来不过平常。

　　韩飞的突然出现让几名正在搏杀的佣兵吃了一惊，不过惊讶的神色马上变成了惊喜！

　　一名冒险者武士正对着持盾的佣兵战士展开狂攻，依靠着其拥有的斗气力量，他将对方杀得节节败退，眼看着就能从一侧攻破佣兵队伍的防线，却没有想到他的头颅突然飞了起来。

　　这当然不是冒险者武士的特殊天赋，这个倒霉的家伙正好背对着从后面掠来的韩飞，韩飞只是挥出一剑，就轻松无比的收割走了他的生命。

　　无头的尸体抽搐了几下，从断颈口喷出一股鲜血，浇得对面死里逃生的佣兵战士一脸都是。

　　“我操！……”冒险者队长发现了这突然的变化，他立刻丢下自己的对手疾退了几步，双手握剑向着十来米外的韩飞重重挥下！

　　呼！一片金色的气刃脱剑而出，呼啸着斩向韩飞，赫然是金系的中级斗技透甲斩！

　　韩飞冷笑一声，脚下一滑，如同鬼魅般地向着右侧划出了四五米远，堪堪躲开了对方犀利的一击。

　　“接我这一招吧！”

　　刚一站定，韩飞同样握剑挥下，同样是一道金色气刃飞出反击！

　　只不过他所发出的气刃比起冒险者队长的要起码宽了一倍，散发的金色光芒醒目了十倍，而飞行的速度更是快如闪电。

　　破甲！这叫做以牙还牙，同样用金系斗技还以颜色，还高了一级！

　　冒险者队长大吃一惊，才刚刚抬起重剑试图抵挡，破甲气刃已然突破了剑身的抵挡，穿透了他的身躯！

　　锵！清脆的金属断裂声骤然响起，冒险者队长竖在胸前的重剑一断为二，他大张嘴巴，眼中全是茫然之色，胸口以上的半截身躯齐齐地向后断折，鲜血混合着内脏哗啦啦流了一地，毙命当场。

　　眨眼之间，两名冒险者武士被韩飞格杀，有了他的加入，佣兵们完全占据了上风，剩下的冒险者们顿时崩溃，惊恐地喊叫着四散逃跑。

　　不过佣兵们恨极了这些冒险者，马上对他们展开了追杀，在韩飞的协助下，没有一名冒险者能够脱逃，全部惨死在了树林当中——这就是贪鄙者的下场！


第二章 部落之难

　　所有的战斗结束之后，一名佣兵武士匆匆赶过来，恭恭敬敬地向着韩飞行了一礼：“多谢阁下出手相助，我们烈火蔷薇佣兵团不会忘记您的帮助。”

　　“咦！……”他看着韩飞，脸上浮现出一丝惊奇的神色：“您是不是韩家的少爷韩飞啊？”

　　“你认识我？”韩飞不免有些惊讶。

　　站在眼前的这名佣兵武士大约四十来岁的模样，身材高大神情坚毅，脸颊上有一道长长的疤痕，左胸部位佩戴着佣兵团和二阶武士的徽章，在韩飞的记忆中似乎并没有这么一个人存在。

　　“我叫赫德，是烈火蔷薇佣兵团第七战队的队长。”武士解释道：“我以前跟团长到韩记武铺采购武器的时候曾经见过你一面，只是你现在长大了很多，我都快认不出来了。”

　　“原来是这样，那么你们怎么会跟他们打起来，你们没有其他支援的队伍吗？”韩飞问道。

　　一支佣兵团最少也有上百人的战斗队伍，多的达到几千名战士和武士的都有，烈火蔷薇佣兵团在习水城也算是有些名气，成员不在少数。

　　虽然说进入森林中捕猎灵兽不是人越多越好，因为人太多只会吓跑灵兽，不过一般的佣兵团都会拆分出几支甚至十几支战队，彼此保持一定的距离，必要时刻可以通过特殊方法联络以相互支援，所以一般的冒险者是不敢找佣兵队的麻烦。

　　说到这个，赫德脸上流露出几分苦涩：“我们这次有七支队伍进入呼啸森林，我们首先发现了一头二阶的碧睛火虎，为了不惊动它，所以没有通知其他队伍跟踪到这里，结果刚刚杀掉了它，这伙冒险者就出现偷袭，我们牺牲了三个同伴。”

　　一是小心，二来可能是贪功了！韩飞心里明白，当然也不会去点破。

　　这个时候佣兵们重新聚集到了一起，一边治疗各自的伤势一边向韩飞表示感谢，虽然死里逃生，但是三名同伴的阵亡还是让他们感到难过，那名灵法学徒更是抹着眼泪小声地抽噎起来。

　　赫德用剑劈开了碧睛火虎的脑袋，从里面挖出了一颗火红的灵晶，擦干净之后他送到了韩飞的面前：“韩少爷，我们实在没有什么好感谢的，这颗灵晶……”

　　他的话还没有说完，就被韩飞摆手打断：“赫德队长，这颗灵晶你还是留着吧，感谢的话也不用多说，以后有机会多照顾一点我们武铺的生意就好了。”

　　从碧睛火虎脑袋中挖出的灵晶品质不错，起码能值个几百金币，只是韩飞并不看重，相比之下通过这件事和烈火蔷薇佣兵团建立起良好的友谊，同时提升韩家在佣兵中的声誉就要有价值的多。

　　“我还有事在身，赫德队长，有机会我们再见！”不等对方再多说什么，韩飞转身离开很快消失在树林当中。

　　没有预料到韩飞会是如此反应的赫德先是一愣，眼中顿时流露出感激之色，他对着韩飞的背影喊道：“韩家少爷，赫德会永远记住你的恩德！”

　　有了这颗灵晶，三名阵亡队友的抚恤会丰厚不少，对于他们的家人来说才是真正的安慰，又怎么能不让赫德在心里由衷地感谢韩飞。

　　离开了树林，韩飞很快和韩薇儿重新汇合，两人一起离开。

　　按照韩飞的想法，应该是马上直接返回习水城，连续两次的战斗遭遇让他心里隐隐产生了一种不安地感觉。

　　不过韩薇儿希望在离开呼啸森林之前再去狂熊部落看一看，只是在外面暗中看上几眼就满足了。她的想法韩飞完全能够理解，反正从绕经狂熊部落用不了多少时间，所以也就答应了下来。

　　在全力赶路的情况下，第二天的下午，两人接近了狂熊部落所在的山谷。

　　“咦？韩飞哥哥，你看那是什么？”韩薇儿突然指着前方的空中问道。

　　韩飞抬头一看，只见透过稀疏的树冠，可以很清楚地看到几缕黑烟从山岭中袅绕升起，那里正是狂熊部落所在的位置。

　　一种不祥的预感突然涌上了韩飞的心头。

　　不仅仅只是韩飞，韩薇儿似乎也感觉到了什么，一张俏脸顿时变得雪白，奔行的脚步不由自主地加快了许多。

　　两人一前一后在树林中飞速穿行，不一会儿的功夫就来到了山谷外的草原上。

　　两人的担心立刻得到了证实，原来在草原上重新建起的畜栏一个不剩，谷口处的栅墙全部被摧毁推dao，一座残破的塔楼歪歪斜斜地倒塌了半截，可以很清楚地看到部落里面的房屋大多数被烧毁，其中还有几座依然冒着黑烟。

　　而狂熊部落的人，则是一个都没有！

　　“爷爷！～”韩薇儿失声喊道，如同离弦之箭向着山谷里冲去，韩飞怕出什么意外，赶紧施展轻功，几个腾跃起落抢在了她的前面进入了山谷当中。

　　狂熊部落的所在地，原本热闹的山谷现在是一片死寂，连一个活物都看不到，尽是些烧毁之后的残垣断壁。

　　韩飞向着伊布长老的居所赶去，一路过去，随处可见激烈战斗过的痕迹，地上到处都是斑斑血迹还有断折的兵器，却看不到一具尸体，透出几分诡异。

　　伊布长老木屋房门洞开，空荡荡的客厅里没有一个人，韩飞不死心地冲到楼上去看了看，结果当然是令人失望的。

　　再下楼的时候，韩薇儿正从外面冲了进来，看着韩飞的眼神充满了希翼，韩飞则冲着她摇了摇头。

　　“爷爷！～”抑制不住的泪水夺眶而出，少女哭着扑入了韩飞的怀中。

　　韩飞忍不住叹了口气，轻轻拍了拍她秀肩安慰道：“也许你爷爷没有事，只是被人抓走了，我一定会想办法派人去寻找。”

　　话虽然是这么说，不过韩飞的心里一点底都没有，毫无疑问狂熊部落是遭到了敌人的袭击，战亡的尸体一具不见，不是被带走就是在附近掩埋了，对方显然是不想暴露线索痕迹的老手。

　　难道是哪支佣兵团干的？如果是冒险者才不会在意这一点，不过这个想法很快就被韩飞否定了，因为无论是那支佣兵团都不会干这种愚蠢的事情，兽族和人族的关系一向良好，很多佣兵团在森林中冒险和猎捕灵兽都得到兽族的帮助，而且狂熊部落并不富裕，并无任何油水可捞。

　　或者是天灵族？种种的想法在韩飞的脑海中盘旋，却始终找不出任何的头绪来，他不由地想起了几天之前伊布长老将韩薇儿托付给自己的情形，现在回想起来似乎有那么一点托孤的意思。

　　难道说伊布长老早就预料到会有这么一场灾难，所以就将薇儿托给自己照顾，那么既然是那样，他为什么不带着部落早点离开来躲避呢？

　　韩飞的眉头都拧成了三竖，而怀中的韩薇儿渐渐停止了哭泣。

　　将所有的疑惑放到一边，韩飞柔声说道：“薇儿妹妹，你先跟我回习水城，我会委托佣兵来调查这件事的，我相信你爷爷一定会没有事的，我们也一定能够找到他。”

　　韩薇儿用力点了点头。

　　……

　　春末夏初的习水城一如既往的繁华热闹，但是和往年不同，此时的习水城中在喧闹中透着几分紧张的气氛，在街道上巡逻的城卫士兵明显多了许多。

　　带着韩薇儿回到习水城的韩飞明显感觉了这异样的气氛，很多三五成群的冒险者和佣兵来来往往脚步匆匆，似乎有什么大事将要发生。

　　韩薇儿还是平生第一次来到人类的城市当中，习水城中的一切让她倍感新奇，而大街上穿梭如织的行人更是让她本能地感到了一丝畏惧，不由得紧紧拉着韩飞的胳膊生怕丢失。

　　她身上最明显的兽族标志——那根毛茸茸的尾巴早已缠在腰身上被皮甲所遮挡，虽然这使得她的体型看起来没有那么美妙，不过无疑变得很普通的人族少女并没有多少区别，只是美丽的容颜依然吸引到了不少倾慕的目光，但也在正常范围。

　　为了让韩薇儿尽快熟悉城里的环境，韩飞没有租用马车来代步，而是带着她到处逛了一下。

　　在习水城中同样有不少兽人在，薇儿生性聪慧又会说通用语，来到一个全新环境中的畏怯很快就消失，连带着心里对伊布长老的挂念都减轻了不少。

　　在城中逛了一圈，韩飞并没有马上返回家中，而是带着薇儿先去了佣兵工会。

　　习水城的佣兵工会坐落在东区，所拥有的建筑规模仅次于圣堂，每天来到这里交接任务的佣兵络绎不绝，也有很多有需要的人过来进行委托，只要有足够的钱又不是违背佣兵原则的事情，随便什么要求都可以提出。

　　韩飞委托的任务当然是调查狂熊部落被毁的真相，他将从闪电蟒身上得到的灵晶交给工会作为任务的酬劳，相信这笔丰厚的报酬足够让不少佣兵为之心动。

　　当韩薇儿明白韩飞所做的事情之后，眼神中又多了几分感激。

　　“现在，我们回家！”韩飞微笑着对她说道。


第三章 返回习水

　　韩家府邸。

　　“大少爷回来了！”“大少爷回来了！”……

　　充满惊喜的欢呼从外院一直传到了内屋当中，每一个韩家仆从和仆妇的脸上都洋溢着热切的喜悦，这让刚刚踏入家门的韩飞都有些摸不着头脑——自己什么时候这么受家仆的爱戴了？

　　韩飞不知道，自从他离开韩家外出游历之后，向来对家仆很是亲厚的韩沐天性情大变，仆从出了一点小错也要责罚，搞得一段时间家中人心惶惶的，后来大家才知道原来是因为挂念韩飞的缘故。

　　现在韩飞终于平安返回，那么那个和气的爵爷自然也会随之回来，家仆们的喜悦绝对是发自内心的。

　　现在快到了晚餐的时间，家里的人基本都在，听到欢呼声之后，韩沐天、卡莱娜、德妮丽雅、韩立、雅丽姐妹、卡罗尔、老管家等人纷纷出来。

　　韩沐天更是一脸激动之色，当初他放韩飞外出，第二天就后悔了，这些日子没少担惊受怕，尤其是这几天习水城出了一些事情，更是让他担心韩飞的安全。

　　现在韩飞提前回来，他终于可以松一口气、睡个好觉了。

　　“韩飞，你……”韩沐天刚要好好问问儿子这段时间出去做了什么，突然发现韩飞身后跟着一个千娇百媚的陌生少女。

　　臭小子！老子在家里担心，你居然出去带个女人回来！韩沐天顿时火气上涌，不过看看这名少女实在是漂亮，虽然现在还稍嫌青涩，长大了必然是绝色佳人，而韩飞也确实需要有一名侍女侍妾陪伴照顾，以这位的丽色做个平妻也是绰绰有余，只是不知道她的家世……

　　这边韩沐天脸色阴晴不定地胡思乱想，那边韩飞看着更是纳闷了：“父亲，我回来了……”

　　一旁的德妮丽雅微笑道：“回来就好，我们先到里面再慢慢说吧。”

　　这个时候大家才注意到一大家子人挤在门口不像样子，于是纷纷转回房间里。

　　韩飞还没有坐下，韩沐天已经迫不及待地问道：“韩飞，这位是谁家的小姐，你也不介绍一下？”

　　“我正想介绍来着！”韩飞苦笑道：“她叫做薇儿……”

　　于是韩飞自己在呼啸森林历练和薇儿的来历源源本本地说了一遍，其中隐去了黑水沼泽的经历，后面遇到烈火蔷薇佣兵的事情也没有保留，因为家里人迟早都会知道的。

　　听完韩飞的讲述之后，韩沐天又是吃惊又是恼火，还带着一丝丝的欣喜，他吃惊恼火的是韩飞居然如此胆大一个人独闯呼啸森林，欣喜的是自己这个儿子俨然已经成为了一名真正的武士。

　　大家的目光随即落到了薇儿的身上，谁都没有想到她居然是一名狐女，其身世更是得到了所有人的一致同情。

　　众人的注目让韩薇儿很是不自在地低下了头，卡莱娜站起身走过去拉起她的手柔声说道：“薇儿，既然你爷爷将你托付给了韩飞，那么你就是我们韩家的人了。”

　　“你放心，我会将你当做自己亲生女儿一样来照顾，来，我先带你熟悉一下韩家，以后这里就是你的家了！”

　　一边说着，卡莱娜居然就带着韩薇儿径直离开了客厅，留下韩沐天和韩飞等人面面相觑。

　　韩飞在心里大大松了一口气，他原先还担心薇儿的兽族身份会让家人有所顾忌，现在看来完全是多余的，薇儿的美丽和可爱足以征服任何人，有了卡莱娜的承认和照顾，韩家自然也没有人敢欺负她了。

　　韩沐天则了解得更多一些，卡莱娜其实一直都很想再生个女儿，只是这些年来虽然很努力却没有再怀上，现在估计上用韩薇儿来弥补自己的遗憾。

　　他还有些事情需要好好地问韩飞，于是让德妮丽雅和韩立等人都先去餐厅，只留下了卡罗尔。

　　“对了，父亲，我来的时候发现城里的戒备严格了许多，是不是出什么事情了？”韩飞转开话题问道。

　　韩沐天点了点头，脸色有些凝重：“是的，眼看着夏祭丰收节就要到了，从佣兵工会和冒险者工会传来消息，说是天灵一族的巡逻队出现在了呼啸森林的南端，不少冒险者和佣兵在与她们的冲突中伤亡惨重。”

　　“这个消息得到了圣堂的确认，郡府方面派来了增援的军队，圣堂也加强了人手，要防备天灵族的军队突然攻击习水城。”

　　习水城所在明岚王国在大陆王国中人口面积只算是中等，相当于帝国的一个行省，下设有七个郡，而习水城属于其中一个叫做西南郡地郡。

　　原来是这样！韩飞恍然，看来他遭遇天灵族的巡逻队并不是偶然的事件，天灵族的的确确入侵了呼啸森林。

　　“不过爆发战争的可能性很低……”卡罗尔插话说道：“天灵族做这样的事情不是第一次了，她们的蠢动只会招来贪婪的捕奴队，迟早还是要退回南方丛林中去的。”

　　“捕奴队？有这样强的实力吗？”韩飞疑惑地问道。

　　韩沐天和卡罗尔同时笑了起来，韩沐天解释道：“飞儿，你还小所以不知道，捕奴行为虽然被我们人族各国所禁止，但是各个国家暗中存在的捕奴队数量从来没有少过。”

　　“所有的捕奴队全都有大势力在背后支持……”他压低了声音说道：“王室、冒险者工会、佣兵工会、法师工会……你所知道的大势力都有专门的捕奴队，这差不多是公开的秘密，当然一般平民是不知道的。”

　　“捕奴队捕奴的对象主要是蛮族和蛮荒土著，天灵族虽然强大，但是为了捕捉到天灵族的少女，这些捕奴队可以承担任何的风险！”

　　韩沐天的话不禁让韩飞想起了前世的一句名言——商业的本质是逐利的，有百分之五十的利润，资本就铤而走险；为了百分百的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险！

　　这句话如果套在冒险者和捕奴队的身上，显然也是百分百绝对适用的。

　　“所以，这段时间你就不要出去好好呆在家里，成人礼结束之前也不要去圣堂了，听说那里现在也有些混乱。”韩沐天说道：“你姨娘接了七件灵武器的订单，需要的材料已经收购齐全，武器的胚子蛮牛也已经全部打制造号了，正等着你回来做最后的炼制。抓紧时间完成吧，武铺的生意可全都靠你了！”

　　韩飞在离开之前就跟卡莱娜商量过，在他离开这段时间韩记武铺依然接受灵武器的订单，只是时间要往后推，并且也给卡莱娜列出了所需要的材料，没有想到卡莱娜居然一口气签了七个订单。

　　不过这绝对是好事，只要材料足够，不要说七件，就是七十件韩飞也有信心打造出来，要知道完成一件灵武器能得到的利润足以抵得上卖出一百件普通武器所赚的钱。

　　“好！没有问题！”韩飞一口答应了下来。

　　“最后，还有一件最重要的事情。”韩沐天很是郑重说道：“过几天，我们韩氏家族的巡阅使要从王都莅临习水城，他们将负责家族考核的审查，尤其是你创师的身份更是他们审查的重点。”

　　由于数量稀少再加上考核的过程极为严格，在明岚王国，只有王都的创师工会才有资格进行认证考核，韩飞成为创师的时间不长，自然还没有拥有正式的身份。

　　不过韩沐天已经将这个作为家族贡献报了上去，凭借着韩飞二阶武者和低级创师的双重身份，在竞争新十年的家族爵位上已经稳稳压过了韩林海一头。

　　“这个更没有问题了！”韩飞自信满满地说道：“父亲，他们要到什么时候才能最终决定爵位的归属？”

　　韩沐天想了想说道：“应该是在成年礼之后的一个月内，等到爵位归属确定之后，你差不多要离开圣堂去王都的家族武堂学习更高深的武技。”

　　成年礼之后，也是圣堂三年一次试炼考核的时候，从圣堂再到家族武堂，最后到帝国圣堂武士学院，他的武士之路清晰无比。

　　想到更加高深的斗技、未来更强的对手和挑战，韩飞的整颗心都变得火热无比。

　　为武而生、以武称雄，前世那个普通人的记忆对于现在的他来说，越来越遥远。

　　晚上的晚餐格外的丰盛，家里的厨师将最好的手艺全部拿了出来，整出了一桌子的好菜。而得到了卡莱娜宠爱的韩薇儿正式地被接纳入韩家，在餐桌上的位置紧挨着卡莱娜，将韩立都挤到了一边。

　　而韩薇儿所住的房间，也被安排在了韩飞的隔壁。

　　等到夜深人静的时候，韩飞从纳物指环当中取出了伊布长老送给的木箱子打开，里面那颗莹莹生辉的传承水晶立刻显露出来！


第四章 冒险突破

　　在灯光的照耀下，这颗乳白色的传承灵晶愈发璀璨夺目，它的形体并不是圆形或者蛋形的，而是由十几个光滑的棱面构成，看上去更像是被人精心切割出来的大钻石，每一个棱角都折射出七彩的光芒。

　　韩飞将它捧在手心仔细凝视，可以很清晰地看到里面流动着的如玉髓一般的液体，让他不得不赞叹造物主的神奇。

　　伊布长老的话似乎还在他的耳边回响，在这传承灵晶里面封印着未知的高阶斗技，韩飞的心里突然产生了一种极为强烈的冲动，手中的传承灵晶似乎在不断地诱惑着他去开启寻找其中的秘密。

　　有如鬼使神差一般，也完全是自然而然的，韩飞将传承灵晶的一个棱面贴到了自己的额头眉心位置，通过双手往传承灵晶输入了一丝先天真气。

　　传承灵晶可以运用斗气或者灵力开启，不过斗气是有属性的，在不知道灵晶中所封印的是哪一系斗技的情况下，使用灵力是最安全稳妥的开启方法。

　　在这一刻，韩飞完全忘记了当初多德老头曾经对他说过，在实力不够的情况下想要开启融合传承灵晶的后果是非常严重的！

　　先天真气刚一输入，传承灵晶蓦然爆发出绚烂无比地光芒，韩飞只感觉眼前光华大作，随即白茫茫一片什么都看不见了。

　　一股庞大之极的力量从他的眉心狂涌而入，以极为狂暴的姿态侵入他的肌肉、血脉、筋骨当中，经脉中流转不息的先天真气完全不堪一击，直接被这股外来的汹涌力量冲毁消融掉！

　　撕心裂肺般的痛苦让韩飞骤然清醒，他惊骇地发现自己干下了一件非常愚蠢的事情，竟然以三阶武师的力量去开启封印高阶斗技的传承灵晶。

　　只是当他试图将传承灵晶从自己的额头上拿开的时候，却发现这块灵晶已经牢牢地吸附在眉心根本就掰不下来！

　　来自传承灵晶的强大力量兵分两路，一路往下直接涌入韩飞的星气海当中，让韩飞瞬间失去了对星气海的掌控，而另外一路则向前进逼他的脑域心海。

　　失去星气海顶多只是失去了武士的能力，如果脑域心海被毁，韩飞就算不死也要变成白痴，一时的心神恍惚，他将自己置入了极端危险的境地。

　　在这生死关头关头，三世为人磨练的坚毅心志发挥出了作用，韩飞一瞬间完全冷静下来，不再徒劳地去掰灵晶，双手霍然下沉至腹部捏出一个印诀，以玄门生死诀第三重天的心法全力催动体内的先天真气。

　　在最危险的脑域心海中，他收缩隐藏于头部经脉中先天真气汇于核心一处，死死地抵挡住灵晶力量的冲击，保护着心神一点灵火不灭。

　　而精纯浑厚的先天真气从丹田提升而起，迅速地汇入了包括斗气通道在内的所有上行经脉当中，和正狂袭而下的灵晶力量迎面相撞！

　　“哼！”

　　韩飞闷哼了一声，鲜血从他的耳朵、眼眶、鼻孔、嘴角同时溢出，两股不同力量在体内的对决立刻让他受了不轻的内伤。

　　整个身体仿佛要在这一瞬间被完全撕裂开，承受着巨大压力的经脉扭曲膨胀到了极限，如果不是以前经过玄功的锤炼能够承受强大气劲的灌输，恐怕现在早已粉碎成渣。

　　无法形容的痛苦淹没了韩飞的全身，相比之下当初的洗髓易筋根本不算什么，他全身上下一块块肌肉不由自主地抽搐颤抖，肌肤下一根根血管青筋暴起像是蚯蚓一般扭曲着，大颗大颗的汗水从皮肤毛孔中不断渗出，转眼间湿透了贴身的内衣。

　　在这足以彻底摧垮一个人神智的巨大痛苦侵袭下，韩飞的心志再一次承受住了考验，他仿佛变成了两个个体，一个是肉体，一个是灵魂，肉体虽然面临着毁灭，但是灵魂依然坚定、冷静地展开反击。

　　先天真气和外来灵晶力量相互碰撞，真气上升的势头立刻被压制了下去，但是灵晶力量下行攻入丹田灵源的速度也随之大大减缓，虽然依旧肆虐狂暴，但是不再像刚才那么的肆无忌惮。

　　抓住这稍纵即逝的机会，韩飞全力催动玄功心法，身上所有的穴窍同时打开，拼命地吸纳着外界的天地元气涌入经脉当中。

　　如果在平时，韩飞这样毫不节制地吸纳外界浩瀚的天地元气，结果只会让他经脉受损、丹田无法承受，但是现在这第三股力量的突然加入，对于灵晶力量产生了极大的冲击。

　　这是韩飞在生死关头最后的选择，在星气海失守的情况下，单凭他体内的丹田真气根本不足以抗衡庞大的灵晶力量，彻底沦陷完全是时间问题，也是别无选择的冒险。

　　韩家别墅楼房外的花园当中突然起了风，原本充盈于天地之间无形无质的灵力像是受到了什么力量的吸引，朝着同一个地方涌去，而这个地方正是韩飞所住的房间！

　　随着天地元气的涌入，三股力量在韩飞的体内展开了拉锯战斗，给他带来了更大的痛苦，但是韩飞死死抗住这如同置身炼狱般的痛苦，一刻不停地催动玄门心法。

　　玄门生死诀第三重天练精化气，能够运用心法吸纳外界的天地元气来积累、强化、壮大丹田之气对于其它进入体内的异类力量也有着神奇的吸纳融合作用，当吸收的天地元气足以和灵晶力量相抗的时候，他立刻关闭全身穴窍停止吸纳天地元气，转而开始全力融合这两股力量。

　　嘭！轻微的闷响声中，吸附在韩飞眉心的传承灵晶化为齑粉洒落，不再有新的力量再灌输入韩飞的体内。

　　韩飞顿时精神大振，传承灵境的毁灭对于他的融合行动来说无疑是极大的帮助，他小心翼翼地控制着先天真气去一点一点地吞噬灵晶力量和天地元气，借以不断地壮大先天真气的力量。

　　化外力为己用，这是练精化气的精髓所在，也成为了韩飞化解这次危机的最大筹码。

　　失去了来源的灵晶力量从狂暴渐渐变得驯服，和天地元气一起被先天真气所融合，韩飞借以向上一寸一寸地夺回失地，顺便修复受损的经脉和内腑。

　　所谓病来如山倒病去如抽丝，对于外来力量的融合同样符合这个道理。

　　时间一分一秒地过去，也不知道过了多久，当韩飞驱动强大了数倍的先天真气进入了星气海之后，他看到了胜利的曙光。

　　由一颗传承灵晶引发的危机终于渐渐平息，夺回星气海之后，韩飞一鼓作气地融合掉了剩下残存于体内的灵晶力量，彻底解除了所有的威胁。

　　长长地呼出了一口浊气，韩飞睁开了双眼，赫然发现此时居然已经朦朦亮了，他和灵晶力量的拉锯战竟然整整持续了一夜！

　　他不禁感觉到了一种前所未有、近乎虚脱般的轻松，整个人飘飘然地仿佛要飞了起来，而鼻子则闻到了强烈的血腥味。

　　低头一看，只见身上原本雪白的贴身衣物竟然染满了泛黑的血迹，这些血是从肌肤毛孔中渗透出来的，混合着汗水发出一股难闻的味道。

　　从身上的血衣足以看出，在昨晚他经历了一次何等凶险的危机。

　　没有什么能够打垮我！韩飞的眼中蓦然爆出惊人的光芒，他舒展双臂从床上一跃而下，全身的骨骼发出如爆炒豆般的噼啪声响，精气神瞬间达到了巅峰状态。

　　乘着家人都还没有起床，韩飞到洗室用冷水冲了一个澡，换下了污脏的内衣，而后精神焕发地继续运功。

　　他还要看看自己的体内还有没有留下什么隐患，对于武道修行者来说，一个小小的隐患都有可能成为前进路上最大的绊脚石，这样的事情韩飞当然不容许发生。

　　一对体内展开内视，韩飞顿时惊喜交加！

　　他赫然发现，经过一夜的痛苦折磨和艰难挣扎，自己的境界得到极大地提升，丹田和经脉被扩展了许多，凝聚丹田和流转百脉中的先天真气比之前浑厚强大了数倍，竟然一举达到了玄门生死诀第三重天的顶峰，距离第四重天只有一线之隔！

　　其实这也是可以理解，因为他完全吸纳了来自灵晶的神秘力量和庞大的天地元气，没有爆体而亡的结果自然是实力大增，这也正是玄门生死诀的奥妙所在——破而后立，不破不立，没有压力自然没有前行的动力。

　　当然，成功永远不会是轻易能够得来的，如果当时韩飞心神稍一松懈或者心志不够坚定，那么现在早就没有他这个人存在了。

　　如果说玄功的进境让韩飞欣喜万分，那么星气海的变化却让他为之惊愕。

　　星气海曾经一度被涌入的灵晶力量所吞没，虽然发生在自己体内，但是韩飞也根本无从得知在那段时间里星气海中发生了什么事情，但最终的结果却完全是更大的意外惊喜。


第五章 因祸得福

　　经过一场炼狱似的折磨，韩飞体内的丹田和经脉得到了极大的扩展，而他的第二丹田星气海却比起以前凝实了太多，通过内视可以很清楚地看到气海星云浓密得几乎化不开，里面的星辰密密麻麻数不胜数，数量上绝对有了大幅度的提升，真正可谓是因祸得福。

　　原先凝练于气海之上的几十个斗气团已然消失不见，取而代之是一颗足有鸡蛋大小的白色光团，它散发出明亮的光芒，堪比太阳恒星一般璀璨，比起先前的高级斗技气团更是大了许多。

　　韩飞完全能够感觉到这颗光团中所蕴藏的澎湃力量，强大到让他根本不敢去碰触，更不要说控制使用了。

　　而在他的心海意识当中平白多出了一段全然陌生的记忆，正是这段突然增加的记忆让他明白了这颗斗气团的来历。

　　在伊布长老送给韩飞的传承灵晶当中封印着一种极为罕见奇特的高阶天级斗技，和绝大部分的斗技心法不同，它是没有属性的，能够运用气海中任意属性的斗气凝出斗刃、斗甲和斗翅！

　　要知道通常的斗技除了特定的属性之外，其作用一般也都是单一的，比如韩飞所掌握的高级斗技当中，炎龙破是攻击斗技，坚壁之盾是防御斗技，气藤缠绕则是辅助斗技，各有所用，各有所专。

　　然而这种无名斗技却完全颠覆了这个通常的概念，运用其特殊的心法，能够将星气海和进入圣之境界之后形成的月气海中的斗气，随心所欲地结成斗气刃来攻击敌人，或者凝练出斗甲护体，再或者变幻斗翅飞上天空！

　　掌握这个斗技等于是拥有了三种不同的斗技，而且最强大的是没有属性的限制，完全能够将气海中积蓄的斗气力量发挥到极致！

　　而且从心法记忆中韩飞得知，这种天级斗技只要达到了海洋武士的境界就能够施展，也就是说不用成为天空武士一样可以飞上辽阔天空！

　　除了几种特殊能力之外，这无名斗技还有着很多的运用奥秘，不少的诀窍以韩飞现在的能力还无法搞懂。

　　只是虽然说无名天级斗技非常强大，不过现在的韩飞根本就没有能力去驾驭使用它，能够融合传承水晶已经是极大的幸运，如果不是他拥有玄门生死诀这一九天大陆根本没有的心法，在融合的时候早就灰飞烟灭了。

　　拥有一座宝库却无力搬动，说实话韩飞看着都心痒痒的，不过他明智地停止了不切实际的想法，没有去尝试控制星云之上的天阶斗技团，反正这段斗技心法已经铭刻在他的心海当中，想忘掉也是做不到的，这就足够了！

　　韩飞站起身来推开窗户，初升的阳光暖暖地照在他身上，楼下花圃中的鲜花争奇斗艳，林中的小鸟婉转歌唱，似乎为他在武道上又迈出了一大步欢呼赞叹。

　　……

　　五天之后，韩记武铺。

　　在仅有几个人才允许进入的铸造间中，韩飞提起鹅毛笔，在银灰色的战斧斧身上写下了最后一个笔画，从而完成了这副“聚风”灵纹图的刻蚀，只要再经过最后一道表面镀金工艺，这把青铜级的灵武器就算完成了。

　　这把双刃战斧是韩记武铺接到的七件灵武器订单中最后一件，是驻扎在习水城外一支佣兵团副团长订购的，炼制的难度最高，当然利润也是最丰厚的。

　　之所以难度最高并不在双刃战斧本身，而是应雇主的要求在斧身上足足刻制了四副灵纹图，这对于韩飞来说也是一个不小的挑战。

　　“迅疾”、“锋锐”、“破甲”再加上“聚风”，这四张图虽然都属于基础灵纹图的范畴，但是集中在一件武器上是很考验创师的能力，在成千上万条的灵纹当中只要画错了一笔，整件武器就要报废，仅仅材料的损失就是一个很大的数字。

　　满意地放下鹅毛笔，韩飞随手拿起旁边放着的两枚金币握在手中，催发出灵火融化金汁，在战斧表面上镀上了一层亮灿灿的黄金，整把战斧立刻焕发出夺目的光彩，金光闪闪透出几分华贵之气。

　　不过在韩飞看来，镀上了黄金的战斧看起来完全不像是一件杀人的武器，更像是某位暴富贵族商人用来显摆的装饰品，实在是俗不可耐。

　　当然顾客是上帝，只要肯出钱不要说镀金，就算是整把战斧都用黄金打造也是没有关系的。

　　将黄金战斧放到了旁边早已准备好的一只铜皮楠木箱当中，韩飞转头笑着问道：“怎么样？”

　　一直站在旁边，目睹韩飞完成整幅灵纹图的韩薇儿眨了眨大眼睛说道：“很有趣啊，韩飞哥哥，你真的要让我学习这个吗？”

　　让韩薇儿学习创师技艺，是那天韩飞跟韩沐天聊过之后产生的想法。

　　韩家虽然拥有两间店铺和城外的三百亩土地庄园，但是其中三分之一多的收入来自韩记武铺，当年藤拓海离开之后武铺生意受到影响，家里的开支紧缩了不少。

　　虽然现在有韩飞接替，但是夏祭成年礼之后，他就要离开习水城前往王都武堂学习，如果再进一步再到帝都圣堂，将有很长一段时间不能回习水，武铺的生意无疑又会大受影响。

　　韩沐天不是没有考虑过这个问题，不过相比之下韩飞的前途更加重要，韩沐天的意思是想办法另外找一名创师合作，但是韩飞的想法截然不同。

　　外人总是靠不住的，真正要使武铺长久经营下去，拥有一个自家的创师是最重要的，而在韩家除了韩飞自己之外，恐怕也只有刚刚来到的韩薇儿是最合适的培养对象。

　　当然前提也要她愿意和喜欢，勉强他人的事韩飞是不会去做的。

　　“是的！”韩飞一本正经地说道：“这是你提出的条件啊，你不是希望能够自己养活自己吗？我们武铺需要有一个创师在，如果你学会了这项技艺，不要说养活自己，养活家人都没有问题。”

　　韩薇儿眼睛蓦然一亮，她孤身来到韩家，虽然说韩沐天和韩飞等人都将她当做家人，卡莱娜对她更是照顾有加，但是寄人篱下的感觉总是不可避免，对于内心自尊自傲的小狐女来说她最不希望的就是无所事事地靠着别人。

　　“好！我跟你学！”她一口答应了下来。

　　韩飞心里暗笑，他早就料到韩薇儿肯定会答应，所以才带她来看自己炼制灵武器。

　　韩薇儿本身就有极好的武士天赋，自然也就有成为创师的天赋，贯通双手灵脉催发出灵火或许并不容易，但是在韩飞看来这并不是问题。

　　更重要的是，通过研究藤拓海留下的笔记资料和自己得到了经验，韩飞发现如果只是炼制青铜级灵武器的话，前面并不一定需要掌握铁匠的技艺，反正精铁武器由蛮牛先打制好，韩薇儿只要负责后期的炼制和刻蚀灵纹图就足够了，这样她学习的时间无疑会大大缩短。

　　尽管这样一来韩薇儿只能制作青铜级灵武器，最多最多到白银级就是极限了，但是在小小的习水城绝对绰绰有余，因为习水城里另外的两名创师也就这样的实力，而且大多数的佣兵和冒险者武器连青铜级灵武器也买不起。

　　这个想法能不能行得通，还是要看韩薇儿自己的努力和天分，如果真的能行，韩飞绝对不介意迟一点再去家族武堂。

　　他从纳物指环中取出了当年藤拓海留下的全部书卷和灵纹图，对韩薇儿说道：“你以后就来这里跟着我学好了，先从学习灵纹图开始，有时间的话看一下这些笔记，有什么不懂的尽管来问我。”

　　韩薇儿认真地点了点头，韩飞又交代了几句之后，提着放有战斧的箱子离开了房间。

　　他准备亲自到城外去交货，顺便也将余款收回，完成这七笔订单所赚取的利润足够武铺开支一年的。

　　没有料想刚刚迈出武铺的门槛，一辆马车在门口匆匆停了下来，车夫艾米大声说道：“少爷，爵爷让您赶快回去，家族的贵客到了！”

　　来自王都的家族巡阅使来了？韩飞不禁微楞了一下，不是说明后天才到的吗？家里今天都还在做准备呢！

　　不过现在不是想这个问题的时候，他立刻跳上了马车：“走，回家！”

　　艾米大声应了一声，挥动鞭子驾驭着马车掉头回返，只用了很短的时间就回到了韩家府邸。

　　还没有进门，韩飞就看到了停在门外的三辆大马车。

　　这些马车车厢全部采用昂贵的金丝楠木打造，外表装饰得非常精致豪华，镶嵌在车身上的银制韩氏家族徽记在阳光的照耀下灼灼生辉，每一辆马车都配有四匹纯色的高头俊马，这样的气派哪怕是习水城的城主埃格蒙特男爵也没有资格享有。

　　陪在马车旁边的还有几十名身穿黑色轻甲的剽悍骑士，他们骑马肃立在一旁，一个个身姿挺拔神色冷峻，左胸上全都佩戴着家族和武阶的徽章。

　　韩飞扫了一眼，发现没有一名骑士是二阶之下的，心中暗自凛然。


第六章 家族来使

　　贵客突然临门，韩府上下明显有些慌乱，院落里仆从跑来跑去，一名手里端着果盘的仆妇走得太匆忙，差点一头撞在刚刚进门的韩飞身上，结果是吓得脸色发青。

　　韩飞忍不住摇了摇头，韩家毕竟只是地方上的一个小小贵族，距离真正的贵族世家差得实在太远了，看这些仆从仆妇的专业素质就可以看得很明了。

　　他径直走向客厅，老管家菲力正守在外门口，一看到韩飞就拦住他轻声说道：“少爷，里面刚来了三名贵客，老爷吩咐你一定要谨言慎行，千万不要得罪了族里的长辈。”

　　随着年龄的增长和实力的快速提升，现在的韩飞不像刚刚夺舍的时候那样低调忍耐，少年武士的锋芒在他身上逐渐显露，去呼啸森林游历归来之后更是说起杀人都是面不改色，这些变化韩沐天全都看在眼里，既欣喜韩飞的成长也担心他过于锋芒毕露，所以才叫菲力提醒一声。

　　“我明白！”韩飞点了点头，如果这点分寸都把握不住，他枉自三世为人了。

　　韩家不大的客厅中坐了七八个人，左侧的沙发上是韩沐天、卡莱娜和德妮丽雅，右边则是两男一女三名客人，无疑是来自王都的家族巡阅使。

　　看到韩飞进来，韩沐天立刻起身将他带到了客人的面前介绍道：“给大家介绍一下，这就是我的儿子韩飞，今年十六岁，二阶武者，低级创师！”

　　面对着来自王都的家族上层人物，韩沐天的语气带着说不出的骄傲，他也的确有值得骄傲的理由。

　　而那三人的表情各异，坐在中间的那名神情阴鸷的中年人面无表情地扫了韩飞一眼，既没有起身也没有答话，只是微微点了点头，显得极为高傲。

　　坐在他右侧的白裙少妇却是微笑着站起来，很是亲热地拉住韩飞的手说道：“没有想到飞儿现在这么大了，我上次看到他还是在十年之前，时间过得可真快啊！”

　　这名少妇大约三十多岁模样，包裹在长裙下的身材丰盈性感，黑发碧眼肌肤极为白皙，一颦一笑充满了成熟无比的风韵，看向韩飞的眼神中带着由衷的喜悦。

　　“这是你的族姑韩琪丝，也是家族的执事长老之一，十年之前来过习水城一次，那是你还小可能忘记了。”韩沐天笑着介绍道。

　　“您好，琪丝姑姑，非常高兴您能够再次来到习水。”韩飞行了一礼恭恭敬敬地说道。

　　看这位族姑年龄不大身份却不低，想必在韩氏也是一名背景深厚极有实力的人物，又明显跟自家比较亲近，恭谨礼貌一些总归是没有错的。

　　“好，好……”韩飞得体的回答让韩琪丝越发高兴，目光中多了一丝欣赏之色。

　　韩沐天又给韩飞介绍了另外两人，那名神情阴鸷的中年人叫做韩辰，同样也是家族的执事长老之一，他和韩琪丝是此次家族派来的两名巡阅使，任务就是到各地审查各个家族所培养的精英子弟是否如呈报的资料一样。

　　而最后一名叫做沃诺克的老者则是韩氏的客卿长老，拥有着四阶的大地武士和高级创师的双重头衔！

　　韩飞对这位五十多岁的客卿长老难免多留意了几眼，沃诺克看上去一点都不起眼，完全是个慈眉善目的小老头，对于韩飞的行礼问候也是笑眯眯地回答，丝毫没有高阶者的威势。

　　和只顾叙旧的韩琪丝不同，韩辰看上去一刻都不想在这里多作停留，他打开手中的一根卷轴看看说道：“韩沐天，你所呈报的家族贡献当中，长子韩飞是二阶武者和初级创师是吗？”

　　虽然是明知故问，不过在掌握着自家前途命运的执事长老面前，韩沐天丝毫不敢怠慢，连忙答道：“是的！”

　　“我们已经在圣堂确认过了，你的儿子二阶武者的身份没有问题。”韩辰用刻板的声音一丝不苟地说道：“不过初级创师的身份需要认证，我们也知道那并不容易，所以就请了沃诺克长老一起过来，希望你和韩飞能够配合我们的考核调查。”

　　“那是当然！”韩沐天毫不犹豫地答道，他当然一点都不担心对方的考核，韩飞所炼制的七八把灵武器可不是假的。

　　韩辰冲着旁边的沃诺克点头示意了一下，老头搓了搓手笑着问道：“韩飞，你能催发灵火给我看看吗？”

　　催发灵火？简单！韩飞二话不说伸出右手摊开，一团红色的火焰蓦然出现在他的掌心当中跳跃着，并且颜色很快由红色变成了橙色。

　　原本笑眯眯的沃诺克顿时脸色一僵，看着韩飞的眼神透出几分震惊之色。

　　灵火在韩飞的掌心中燃烧了十几秒钟，而沃诺克还是那副错愕的表情，这让韩飞都有些摸不着头脑，不知道对方是个什么意思。

　　“长老，有问题吗？”

　　“沃诺克先生，这么啦？”

　　韩琪丝和韩辰几乎同时开口问道，虽然同样是提出疑问，不过韩琪丝的语气中明显多出了几分关切。

　　沃诺克这才回过神来，摇摇头说道：“没有问题，很好，韩飞你可以散掉灵火了！”

　　这位客卿长老虽然回复了正常的神色，但是内心激起的波澜却一点都没有平息。

　　灵火之于灵术师，相当于斗气之于武士，都是最重要的基础能力，从灵火的施为就可以看出一名创师的实力。

　　韩飞所催发的灵火倒是没有什么出奇之处，完全符合一个低级创师的标准，可是他催发的速度实在太快了，手一伸火就出来，完全不用提前准备，手法更是娴熟之极。

　　这样的手段，也只有中级甚至高级创师才能做到，沃诺克还没有看到过任何一名低级创师拥有如此的能力。

　　沃诺克并不知道，韩飞催发灵火运用是存在经脉当中的先天真气，根本不需要调用丹田元气，速度自然是快捷无比。

　　听到沃诺克一句“很好”，韩沐天和韩琪丝都松了一口气，要真有什么问题，两人脸上可都不好看了。

　　“沃诺克先生，那么能否确认韩飞低级创师的身份？”韩辰问道。

　　不管是好是坏，他的声音永远都那么平静刻板，不带一丝感情存在。

　　不过韩飞反倒是认为，作为家族巡阅使韩辰显然要比韩琪丝更加称职，在这种关系到地方家族命运前途的考核当中，一个公正严明、行事不带私人情感的人无疑才是最好的仲裁者。

　　当然，这并不妨碍他对和蔼可亲的韩琪丝有更大的好感。

　　沃诺克犹豫了一下说道：“如果只看灵火，那么韩飞完全是一名合格的创师，我很高兴看到家族中又出了一位少年英才，不过要完全确认的话，最好是能够见到他亲手炼制的实物。”

　　这句话包含了沃诺克一点小小的私心在，他其实已经确认韩飞创师身份没有问题，但又很想看看韩飞究竟达到了什么样的水准。

　　几人的目光同时落到了韩飞的身上，韩飞微微一笑道：“那正好，我刚炼制出了一把双刃战斧，原本准备送货给客人，现在还请沃诺克长老您指点一下。”

　　说完之后，韩飞走到客厅门口将刚进来的时候放在一边木箱子提了过来，然后放到沃诺克长老的面前打开。

　　里面那把金光闪闪的双刃战斧立刻显露了出来。

　　沃诺克先是一愣，随即哑然失笑，他一手将战斧从箱子里拎了出来，轻松地像是拿起一把小餐刀。

　　左右翻看把玩了一下，这位客卿长老赞叹道：“不错，非常不错，这把双刃战斧本身打造得就极好，斧身上更是附带了四幅灵纹图，实在难得。虽然是青铜级的灵武器，已经不比一些白银级的灵武器差了！”

　　“韩飞，你完全有能力晋升中级创师了，不知道你的导师是哪一位，我很想见见他。”

　　“真是抱歉，沃诺克长老……”韩飞摇头道：“我的导师在两年前就离开了习水城，连我也不知道他现在在哪里？”

　　这话一出，连韩辰脸上也都露出了一丝讶然，沃诺克更是目瞪口呆：“难道你是在没有导师指点的情况下，自学成为一名创师的？”

　　韩飞笑笑没有问答，不过他脸上的自信足以说明了一切。

　　我的儿子就是天才啊！一旁的韩沐天强忍着不让自己脸上有太过明显的得意表情，感觉今天是一生当中最荣耀的时刻。

　　韩辰收起卷轴，站起身来淡淡地说道：“好了，既然沃诺克先生已经确认，那么你呈报的资料就没有问题了。”

　　“我们还要去很多地方，先走了。”话音一落，他径直向着门外走去，一点情面也不留。

　　韩琪丝冲着韩沐天歉然一笑：“族兄，你就不用准备午餐了，安心等消息吧！”

　　她又拉着韩飞的手说道：“飞儿，姑姑有事要先走了，成年礼的时候我一定会再过来为你祝贺。”

　　韩飞点了点头，和有些错愕的韩沐天等人一起送他们离开，临走的时候沃诺克还想说些什么，最终还是放弃了。

　　韩氏家族的巡阅使团像是一阵风突然莅临韩家，旋即又很快离开，掀起了一片小小的风浪。


第七章 举手之劳

　　三天之后，一年一度的夏祭庆典在习水城拉开了帷幕。

　　夏祭庆典是九天大陆最重要的两个节日之一，每年到了五月春小麦全部收割完毕之后，在大陆各地的城市中都会举行祭祀丰收女神的仪式，人们走上街头载歌载舞尽情欢乐，用鲜花美酒和丰腴的牛羊来感谢丰收女神的眷顾，狂欢将整整持续半个月之久，若是论热闹程度绝对超过了另外一个新年节庆。

　　习水城也引来了一年当中最最繁华的时刻，大街小巷上到处都是游玩看热闹的人，每一家店铺都顾客盈门，每一间旅馆酒吧都生意爆满，那些在呼啸森林中闯荡了一个春天的佣兵和冒险者们也趁着这个时机好好放松休息一下，拼死拼活赚来的钱总是要花掉，否则人生还有什么意思？

　　很多外来的马戏团、歌舞团也来到了习水城，城外大路边的旷野上竖起了一顶顶大帐篷，五颜六色旗帜迎风飘扬，脸上涂抹着油彩的小丑蹦跳着用滑稽的声音招揽顾客，后面往往跟了一群嬉闹的小孩子。

　　而那些歌舞团中的姑娘们则穿上了节日的盛装，她们在路边一站，长裙随风飘起露出白花花的大腿，不用说任何话就能吸引来一大帮如饥似渴的佣兵冒险者——每年的这个时节，冒险者们的钱是最好赚的。

　　尽管夏祭庆典在每个城市都要举行，但是由于有了大量冒险者和佣兵的存在，习水城要远比附近的另外几座小城来得更加喧闹。

　　在这样的日子里，人们暂时忘却了呼啸森林当中天灵一族的入侵，城卫巡逻队的最重要任务转到了抓捕随之而来的小偷、犯罪流浪者和滋事酒鬼上。

　　韩家上下也是一片喜气洋洋，经过家族巡阅使的考核之后，韩沐天完全可以说在爵位的争夺上获得胜利，将继续保有家族爵位十年，韩飞的异军突起更是让他彻底压过了韩林海，而且以韩飞的进步速度，将来极有可能为韩家赢得一个世袭的爵位。

　　韩沐天非常慷慨地拿出了一大笔钱，给家中的雇佣工匠、佃户和仆从们发了一笔赏金，也能够让他们感受一下自己的喜悦。

　　韩沐天的得意韩飞现在是感觉不到的，因为他正在武铺的铸造间里对着十几张图纸发愣。

　　纸是很普通的细麻纸，一枚银币能够买上一打的那种，但是纸上所描绘的图案却一点都不简单，赫然正是“锋锐”“破甲”等等基础灵纹图。

　　而这些灵纹图并不是韩飞自己所绘的，全都出自站在一旁的韩薇儿的手笔。

　　“这些都是你这几天临摹的？”他忍不住开口问道，虽然明明知道不可能还有其它的答案。

　　“是啊，这些花纹，哦，是灵纹图并不复杂。”韩薇儿很是认真地回答道：“我反复临摹练习了几遍，现在已经学会了默画其中的五种，分别是锋锐、破甲、重击、迅疾和复损，就是不知道画得对不对。”

　　韩飞顿时无语，韩薇儿所说的这五张灵纹图是基础灵纹图中相对比较简单的，但是仅仅只用了三天的时间就能够默画出来，那绝对不是一般人能办到的事情，他也不行！

　　如果没有记错的话，韩飞自己完全掌握五张基础灵纹图的画法起码要用两三个星期的时间，这个差距也未免太大了。

　　这世界上从来不缺乏天才啊！韩飞在心里感叹了一声，说道：“这简单，只要试一下就知道了。”

　　检查一张灵纹图画得正确与否有一个很简单的方法，韩飞将韩薇儿所画的其中一张图纸平放到工作台上，用右手的无名指按在灵纹图的起始点上输入了一丝极为微弱的真气。

　　真气刚一灌入，纸面上的整张灵纹图蓦然亮了一下，一条条莹莹生辉的灵纹仿佛要从纸上浮起一般，尤其是中间两个灵纹符字更是张牙舞爪锋芒毕露。

　　但是这样的情景仅仅只是持续了一两秒，光芒闪过，一张图纸变成了飞灰。

　　“这张图是正确的！”韩飞由衷地赞叹道：“薇儿妹妹，你简直就是天生的创师，假如我的导师还在，那么他一定会把我丢到一边只专心教你了！”

　　韩飞略带夸张的赞扬让小狐女微微羞红了脸，但是她稍稍翘起的嘴角又暴露了内心的喜悦：“韩飞哥哥，我没有那么厉害，那个贯通灵脉催发灵火我就尝试了好几次，全都失败了。”

　　说到贯通灵脉，韩薇儿的神情又变得有些黯然。

　　初学创师技艺，如果在三天之内掌握了五张灵纹图又贯通了灵脉催发出灵火，那真的要置无数用了几年甚至十几年才晋升创师的人于何地！韩飞失笑道：“贯通灵脉没有那么容易的，你才刚刚开始学习，根本不用这么着急。”

　　韩薇儿的心思他还是明白的，少女肯定是希望尽快掌握创师的技艺来自己养活自己，所以才会这么拼命努力，听说这三天白天全都呆在铸造间里寸步不离。

　　想到这里，韩飞心中一动：“要不，我帮你试试，看看能不能运气贯通灵脉。”

　　创师所运用的灵力心法和武士的斗气不同，贯通灵脉和贯通斗气经脉更是两回事，斗气经脉可以由其他武士帮助贯通，而灵脉全靠创师自己的努力，所以创师的门槛远比武士要高。

　　但韩飞却完全是一个异类，他所修习的玄门生死诀是来自另外一个世界的武道绝学，偏偏在经脉内气的修炼上有着极为精妙强大的作用，在韩飞看来，帮助韩薇儿贯通灵脉还真不是什么难事。

　　刚刚才接触创师这一奇妙职业的韩薇儿哪里知道其中的奥妙，听到韩飞说能够助她解决这个难题，立刻欣喜地说道：“那实在太好了，哥哥，你快帮我试试看能不能行！”

　　高兴之下，她连称呼都改了。

　　因为从来没有尝试过帮人冲脉，韩飞仔细回想当初自己运气冲脉的过程，反复想了几遍之后让韩薇儿在凳子上坐了下来，自己则走到后面，双掌轻轻地按在她的香肩上。

　　双掌按下，韩飞感觉到少女的娇躯在微微颤抖，事到临头明显有些紧张，于是柔声说道：“不要担心，就算失败了也没有关系，你闭上眼睛按照灵火心法去催动灵源中的灵力，我会帮你的。”

　　“嗯！”韩薇儿轻应了一声，依言缓缓闭上眼睛，很快就进入了运气行动的状态当中。

　　韩飞催动着流转于经脉当中的先天真气缓缓地进入了韩薇儿的体内，马上就感觉到了她正在上行涌向双臂的灵力。

　　正如伊布长老告诉韩飞的那样，韩薇儿有着极好的武士天赋，她体内的灵力浑厚而精纯，只是她并不善于控制这股先天力量，提起的灵力断断续续不能连贯。

　　韩飞输入的先天真气和她的灵力刚一碰触，韩薇儿顿时浑身一震，气息立刻有些紊乱，正当韩飞准备出言提醒的时候，她已然平静下来不再抗拒。

　　韩飞暗暗点头，小心翼翼地引导韩薇儿体内灵力按照灵火心法运行一遍又一遍，在这样可以说是手把手的帮助下，韩薇儿很快就熟悉了运用灵力的方式，能够调集的灵力越来越多。

　　看到时机成熟，韩飞加强了真气的输入，引导她的灵力向着双臂灵脉如潮水一般涌去，势如破竹地冲破了层层障碍，竟然一举冲破了掌心！

　　韩薇儿蓦然伸出双手向前张开，两团明亮的火焰同时从她如玉般的掌心跳出！

　　“成功了！”韩薇儿睁开眼睛，忍不住发出惊喜的欢呼，心神动摇之下灵力停顿，掌心的灵火顿时熄灭。

　　不过成为创师最难突破的一道坎已经被她闯过，以后只要勤加练习，灵火修为很快就能提升上去达到炼制灵武器的水平。

　　韩飞缓缓收回了双掌，连他自己也没有想到居然能够如此轻松地贯通了韩薇儿的灵脉，这也验证了他的想法并没有错。

　　从理论上讲，只要是体内灵源灵力充沛的人，韩飞就有能力帮助其成为一名创师，灵脉的屏障在他的先天真气面前根本不堪一击。

　　而满心欢喜的韩薇儿从凳子上跳起来，转过身扶住韩飞的双臂，踮起脚尖在他的脸颊上亲了一口：“谢谢你，哥哥！”

　　少女突然的吻让韩飞为之一愣，只可惜脸上柔柔的、带着些许湿润的触感转瞬消失，倒是十分遗憾。

　　韩薇儿也发现了自己亲吻举动的不妥，韩飞可不是她在部落里的爷爷，俏脸顿时飞上了红霞。

　　韩飞笑了笑，拉起韩薇儿的小手说道：“薇儿妹妹，记住我帮你运气冲脉千万不要告诉别人，这是我们两人之间的秘密，好吗？”

　　一颗心如小鹿乱撞的韩薇儿没有想太多，只是用力地点了点头。


第八章 成年仪式

　　少女含羞带怯的模样让韩飞心神一荡，他发现在小狐女的身上总是带这一种若有若无的魅惑味道，让人能够不由自主地对她产生亲昵，来到韩家没有多久就得到了所有人的共同喜爱，卡莱娜视若己出，丽雅姐妹更是成了新姐姐的小跟班。

　　韩飞的感觉又有些不同，他上辈子久历花丛拥有过的美女不知道有多少，这辈子重生为人一心追求武道，再加上年龄的关系，所以对男女情爱只是顺其自然并不刻意追求，要知道像他这样年纪的贵族子弟，房里有几名侍妾是再寻常不过的事情。

　　韩薇儿虽然跟了“韩”姓，但是谁也不会将她当作韩飞的妹妹，韩飞更是不可能将这名千娇百媚的少女往外推，迟早会是他房中人，所以才不惜暴露出自己的秘密帮她贯通灵脉。

　　在韩飞看来，过程要比结果更加重要，能够看着一名青涩的少女慢慢成熟到最后可以采摘的历程才是最为美妙的，他并不急于去撮取少女的身心，当然也不介意享受一下调教的乐趣。

　　握着韩薇儿柔若无骨的小手，韩飞正琢磨着要不要再进一步的时候，铸造室的门被人敲响了：“少爷，少爷！”

　　听到声音，韩薇儿立刻清醒过来，像是受惊小兔一样缩回手，红着脸轻声说道：“我去临摹灵纹图……”

　　我靠！是谁在这个时候过来扫兴？回头扣光工资！韩飞有些悻悻然地过去打开了房门。

　　一名武铺里的伙计站在门口，兴奋地嚷道：“少爷，我们铺子里来了大主顾，指名要见您，夫人让您赶紧过去！”

　　“嚷什么！”韩飞眼睛一瞪，倒是显出了几分少爷脾气：“我又不是应召女郎，想见就见的啊？”

　　话虽然这么说，韩飞的脚步还是往外间走去，如果不是重要生意卡莱娜是不会派人来打扰他的。

　　只留下伙计愣在门口半天摸不着头脑——应召女郎是什么东西？

　　武铺里确实来了大主顾，而且在来人当中还有一人是韩飞认识的，正是在呼啸森林中被他所救的烈火蔷薇佣兵团的赫德队长，另外还有三名英姿飒爽的女武士，其中一人正和卡莱娜在谈笑。

　　一看到韩飞出来，这名中年武士脸上流露出欣喜之色，上前行礼道：“韩家少爷，我们又见面了，上次分别之后，到现在才来道谢，正是抱歉了！”

　　韩飞笑呵呵地还礼道：“赫德队长，你太客气了，叫我韩飞就可以了。”

　　旁边三名女武士的目光立刻落到了韩飞的身上，和卡莱娜交谈的那名女武士有些讶然地打量了他一番，微笑着说道：“你就是韩飞啊，谢谢你上次救了赫德小队。”

　　卡莱娜在一旁介绍道：“飞儿，这位是烈火蔷薇佣兵团的团长凯特琳小姐，她跟姨娘可是好朋友，这次更是带了大订单过来。”

　　这位烈火蔷薇佣兵团的女团长大约二十多岁，身材挺拔穿着一套银色的战甲，她的容貌算不上美丽，棱角分明的脸庞透出男子般的坚毅，一对碧蓝色的双眸极有神采。

　　“您好，凯特琳团长。”韩飞礼貌地问候道，他留意到对方的胸前除了佩戴有佣兵团的标识之外，赫然还有一枚四阶武士的徽章！

　　大地武士！能够以女儿身统领一支佣兵团，这位凯特琳小姐果然不是泛泛之辈。

　　在店铺门口说话不方便，卡莱娜带着众人来到了专门为贵宾设置的内室，让人送上茶水慢慢详谈。

　　原来上次韩飞和赫德小队分别之后，赫德等人很快回到了自己的佣兵团中，由于当时烈火蔷薇刚刚接下了一个重要的任务，所以才无暇分身来习水城向韩飞道谢。

　　这一次是任务完成又刚好遇到夏祭庆节，所以凯特琳就带着赫德登门表示感谢，并且送上了一笔武器订单。

　　这份带有谢礼性质的订单还真不小，一百五十把精铁重剑、七十把双刃战斧、五十张制式重弩，最后还要三把灵武器！

　　零零总总近三百件武器，对于韩记武铺来说绝对是极为罕见的大生意了，拿着订货清单，卡莱娜忍不住喜形于色。

　　“最近我们佣兵团刚刚扩充了人手，又要淘汰一些破旧的装备……”凯特琳微笑道：“卡莱娜姐姐，因为我们要在夏祭庆典结束之后就出发任务，所以这笔单子……”

　　“没有问题，十天之内保证完成，到时候你派人来取货就行了！”卡莱娜毫不犹豫地答应了下来。

　　重剑、战斧和重弩都是标准制式装备，韩记武铺原本就有不少的存货，本来是最麻烦的三件灵武器，现在有韩飞在更是小意思，卡莱娜可是深深知道韩飞在锻制灵武器上具有多大的能力。

　　卡莱娜的爽快让凯特琳也有些吃惊，不过看到卡莱娜自信满满的样子，她也没有多说什么，当场签订了协议支付了订金。

　　等到凯特琳等人满意离开之后，韩飞疑惑地问道：“姨娘，你难道忘了铺子里的工匠学徒很多都放假了吗？就算店里还有些存货，剩下的这么多件武器十天之内怎么来得及完成？”

　　卡莱娜笑道：“那太简单了，给他们加两倍的薪酬让他们马上回来开工，谁如果不愿意，那么以后就不要再来了，只要有你和蛮牛在，不怕招不到人手！”

　　一手萝卜一手大棒！韩飞顿时无语，搁在前世卡莱娜绝对是一等一的经营女强人！

　　……

　　三天之后，夏祭庆典成年仪式在习水城中心广场举行。

　　成年仪式是夏祭庆典中最重要的内容之一，在这一天，习水城及周围地区所有平民、商人、贵族子弟只要年满十六岁的，都可以参加这个仪式接受丰收女神祭司的洗礼和祝福。

　　包括韩飞在内，今年参加成年仪式的少男少女总共有两百多名，数量超过了往年，因此来到中心广场上观礼的人特别多，将小小的广场围得水泄不通。

　　在众人的瞩目之下，仪式有条不紊地进行着，身穿着一套崭新武士劲服的韩飞第三个登上临时搭建的平台，刚一亮相就引来了许多关注的目光。

　　在围观的人群当中，除了参加成年礼那些人的亲朋好友和纯看热闹的人之外，还有不少人是为自己的儿子或者女儿来挑选联姻对象的，因为这是最为难得的机会。

　　要说这两年在习水城中出名的年轻人，那么韩沐天家的长子韩飞绝对是其中的佼佼者，贵族长子、二阶武者、新晋创师……每一个身份头衔都带着金灿灿的光环，早有些手快的贵族向韩沐天提出了联姻的请求，只不过都被韩沐天以韩飞未成年为理由给婉言拒绝了。

　　住持成年仪式的是习水城中最德高望重的女神教会大祭司，九天大陆种族众多，所信仰的神灵同样非常多，不过由于神灵和神迹只存在于上古流传下来的传说当中，并不是真实存在的，因此大陆各个教会并没有多强的实力，在人族当中战神和丰收女神信徒最多。

　　地方教会的首席大祭司拥有施放灵术的能力，平时负责住持各种仪式并接受信徒的供奉，为了传教经常免费为平民治疗伤病和施舍救济，所以一般都很受人尊敬。

　　碧绿色的荆棘柳条放入盛满清水的金盆当中，随即抬起将沾染着所谓圣水的枝条放在韩飞的头顶挥动几下，让水滴纷纷落在他的头上和肩上，白发苍苍的大祭司微笑道：“年轻人，愿女神永远护佑着你。”

　　“谢谢！”韩飞抬头直起腰，顺手将早已准备好的一只钱袋放到了一旁的桌子上。

　　这是对丰收女神的供奉，多少随意一枚铜币不给也是没有关系的，当然作为贵族子弟如果一毛不拔绝对会被人笑话的。

　　接受了大祭司的洗礼祝福之后，一旁由习水城城主派遣的内务官将一份证明文件交给了韩飞，这就代表着他成为了一名真正的成年人。

　　拥有了这份官方的文件，韩飞就拥有了继承爵位、娶妻生子等等成人的权利，而作为一名武士，他也能够享有成年武士的不少权利以及对王国的义务。

　　围观的人群中爆发出了一阵热烈的掌声，当然全都来自于韩家上下，韩沐天、卡莱娜、德妮丽雅、卡罗尔、韩立……还有那位担任韩氏家族执事长老的族姑韩琪丝也在，她是特意再次过来参加韩飞成年礼的。

　　看着高高平台上的韩飞，韩沐天忍不住激动得双眼泛红，而韩琪丝则在他旁边轻声说道：“族兄，我想身在天国的玫丽知道韩飞有今天的成就，那么她一定会非常欣慰的。”

　　“是的！”韩沐天微笑道，笑中带着泪花。

　　韩飞，终于长大了。


第九章 圣堂试炼

　　一场夏季的暴雨过去，被雨水反复冲刷过的习水城格外干净宁和，街道上只有寥寥几个行人踩着水洼匆匆路过，店铺里的伙计们看着廊檐落下的水滴发呆。

　　持续了半个月、热热闹闹的夏祭庆典已经过去了好几天，城外众多的马戏团和歌舞团早已撤离，而随着他们的离开，城里众多的冒险者和佣兵们纷纷进入了森林中进行新的冒险，习水城顿时冷清了太多。

　　从呼啸森林中传来了新的消息，天灵一族最近没有再攻击冒险者队伍，她们似乎在一夜之间消失得无影无踪，这无疑让冒险者们放心了许多，加紧时间在夏季结束之前赚够过冬的钱。

　　而在这个时候，韩飞再一次来到圣堂，参加圣堂三年一次试炼考核。

　　圣堂的试炼考核并要求所有的学徒武士都一定要参加，不过由于其考核的过程公正严格，也能够充分体现出参加考核者所拥有的能力，通过试炼考核的武士和没有通过的，就像是韩飞前世名牌大学学生和普通大学之间的区别，前者总是被人高看一眼。

　　韩飞倒不是非常注重这个名声，不过他想要进入王都家族武堂学习更高深的斗技，其中以一个条件必须是通过圣堂的试炼考核。

　　由于日子特殊，因此今天的圣堂里几乎聚集了所有的学徒武士，已经报名参加试炼的人占了绝大多数，因为这是一次难得证明自己机会的能力，错过了就要等上三年时间。

　　圣堂的试炼绝不是随随便便就能举行的，为了这一次的考核，二十多名圣堂武士花了近半个月的时间在呼啸森林中找到了一处合适试炼场所，并且通过冒险者工会和佣兵工会发布告示，以免有冒险者和佣兵误入试炼场，这其中所花费的人力物力可不是个小数目。

　　每一名参加试炼的学徒都得到了一份简单的地图，试炼的内容可以说相当简单，要求一阶武徒找到并杀死一头一阶的灵兽，二阶武者杀死一头二阶灵兽。

　　在圣堂学习的武士当中，除了韩飞之外，还没有一人到呼啸森林中猎杀过灵兽，因此了解试炼内容之后议论纷纷，有的兴奋有的忐忑，神情各异。

　　圣堂首席武士索戈拍了拍手，示意大家安静下来：“这次试炼的内容想必大家都清楚了，我就不在复述，今天大家先回去准备一下，食物和宿营野餐用具要自己带，在这方面圣堂是不会提供任何帮助的。”

　　“试炼的时间是三天，三天之后不管成功与否都要离开试炼场，允许你们结伴同行相互合作猎杀灵兽，但同行不能超过两人，严禁抢夺其他人的战利品，在任何时候武士的荣誉不可背弃。”

　　“最后要强调一点……”索戈严肃地说道：“虽然我们所有的导师都会在暗中跟随监督保护，但是我们并不能保证你们绝对的安全，所以你们一定要想清楚了才决定是否参加，不是没有在试炼中造成死亡的先例。”

　　这也就是试炼有风险、参与须谨慎的意思，一众学徒们面面相觑，但是并没有一个人提出要退出，对于潜在的危险他们当然都有思想准备的。

　　左右扫视了一圈，索戈满意地点了点头说道：“很好，明天早晨准时在城西门口集合，争取尽快完成试炼。”

　　解散之后，韩飞没有和其他人一样匆匆离开圣堂去准备，这次试炼对于其他人来说可能是一次新奇中带着危险的经历，但是对于曾经击杀过一头二阶变异灵兽的他来说，更像是一次郊游也不为过。

　　他再次来到了圣堂武阁，有趣的是，韩飞在圣堂的时间里，人不是在武阁就是去武阁的路上，跟管理武阁的多德老头混得比谁都熟。

　　“这次你又来干什么？”多德瞪着一双眼屎没有擦干净的老眼说道：“如果不购买斗技的话，不要指望我再给你拿目录翻，每次给我翻得乱七八糟的。”

　　韩飞笑道：“这次不翻了，我想购买一份晋升四阶的心法口诀。”

　　武士从三阶到四阶不仅仅是差了一阶这么简单，关键是从灵之境界向圣之境界的突破迈进，实力的提升更是以十倍计。

　　九天大陆武士数以千万计，圣级武士一百个里面也难以挑出一个，很多武士终其一生的努力也迈不过这个坎，比如习水城圣堂几十名武士当中只有索戈一名四阶大地武士，足以可见其数量之少。

　　所以听到韩飞的要求，多德显得很惊讶：“你只是二阶武者，要冲击四阶的心法干什么用啊？”

　　韩飞眼睛都不带眨一下地回答道：“我的家族武技导师最近想要冲击四阶，想购买一份圣堂心法印证一下，所以就让我帮忙购买。”

　　这个解释听起来非常合理，突破四阶的心法有很多种，关键是如何贯通三十六条上行的斗气经脉，各家都有各家的诀窍所在，圣堂的心法也并不是不外传的秘密。

　　多德咂了咂嘴，转身在书架里翻找了一遍，最后翻出了一根卷轴递给韩飞：“十枚金币。”

　　便宜！韩飞爽快地付了钱，拿了卷轴拍拍屁股走人。

　　多德一直目送着他的背影消失在楼梯口，昏花浑浊的双眼中突然闪过一丝精芒。

　　……

　　随着太阳的升起，呼啸森林从沉睡中苏醒了过来，树林中的小鸟不知疲倦欢唱，森林的深处不时传来野兽的嘶吼。

　　一队劲装武士在阴暗的树林中快速穿行，他们的目的显然非常明确，脚步匆匆地向着一个方向前行，中间不曾有半刻的停留。

　　这支队伍正是习水城圣堂的试炼队伍，其中包括了三十二名学徒武士和七名负责监督保护的导师，由索戈亲自带队。

　　作为圣堂首席武士、所有学徒武士的总导师，索戈平常不苟言笑性情阴沉，大多数的学徒对他都非常敬畏，因此由他带领的队伍成员没有有丝毫的喧哗，大家只是跟着前面的人埋头赶路，哪怕是心里叫苦不迭也得强自忍住，否则只能放弃这次试炼。

　　一路向着西北，从早上进入森林，试炼队伍只在中午休息了半个小时，下午依然是连续地长途跋涉，一直到天快要黑下来的时候才抵达了目的地。

　　由于试炼场是事先选定的，因此早有先到的圣堂武士在外围设置了临时的营地，这让疲惫不堪的学徒们终于有了喘息的机会。

　　参与试炼的三十二名学徒虽然全都是武士，但是绝大部分人都没有在森林中长途行进的经验，不懂的如何合理地运用体力，强撑着到达临时营地之后，几乎人人都累得瘫坐在地。

　　除了韩飞和夏天涯之外。

　　两年过去了，夏天涯依然还是二阶武者，不过他已经达到了二阶的顶峰，正想借着这次试炼的机会冲击三阶。

　　两人对视了一眼，韩飞目光淡定从容，而夏天涯则充满了挑战的意味。

　　“好了！”索戈沉声说道：“从现在开始，你们自己决定如何去完成这次试炼，我们导师将不再进行干涉或者帮助。试炼的时间从明天早上开始算起，你们按照自己手中的地图去寻找自己的目标。”

　　说完索戈转身就走，其他的圣堂武士也随之离开，将一个简陋到连一顶帐篷都没有的临时营地留给了一众学徒们。

　　大家不禁面面相觑，他们中的大部分人都没有在野外露营的经验，很多人都不知道现在该干些什么，尤其是那些平时被人伺候惯了的贵族和商人的子弟更是手足无措，尽管他们都携带了野营的用具。

　　韩飞不慌不忙地卸下了背上的行囊，从里面取出了露营帐篷开始搭建。

　　看到有人行动了，其他人才如梦初醒一般纷纷搭建自己的帐篷，虽然说他们大都是第一次动手，不过冒险者工会出售的露营帐篷结构很简单，能成为武士的人也都不笨，虽然开始手忙脚乱的，但是相互帮助着也能搞定。

　　等他们搭好帐篷，这边的韩飞已经升起了篝火，架起小锅倒上水放肉干和调料，很快一锅香喷喷的肉汤就熬了出来，一口面包一口汤吃着很香。

　　其他人看着很是眼馋，不过只有少数人才能学着韩飞的样饱餐一顿，大多数的人只是就着冷水干粮随便将就一下。

　　在那些人中也有韩飞的族弟韩成武在，他当然还是一阶的武者，虽然平常已经是非常努力了，但是天分这东西不是靠努力就能够弥补过来的。

　　如今的韩成武比起以前要成熟了许多，不再是那个鲁莽冲动的毛头小子，一个人躲在角落里自顾自谁也不理睬。

　　到了现在这个时候，大多数的学徒都找到了自己的搭档，多半是平时的好友，在这危机四伏的森林当中，能有一个同伴在完成试炼的把握就要大了许多。

　　惶惑、紧张、兴奋、期待……这一夜，在临时营地颇为奇特的气氛中悄悄渡过。


第十章 异变突起

　　第二天凌晨，天刚朦朦亮的时候，韩飞收拾行装悄然离开了临时营地，很快消失在遮天蔽日的森林当中。

　　他离开的时候，很多学徒武士还在熟睡当中，他们中大部分人因为兴奋或者忐忑在后半夜才睡着，当然也有人一夜没睡的，差不多同时和韩飞进入试炼场。

　　圣堂设置的试炼场位于呼啸森林的西北部、两座连绵群山之间的巨大谷底当中，面积起码有数百平方公里。这里人迹罕至周围也没有兽族部落存在，因此不乏有灵兽出没其中，圣堂能够找到这样一个地方也算是非常难得了。

　　灵兽都有各自的地盘，因此参与试炼的学徒们手中都有一份指示地图，大致划分出了每个人的活动范围，这些地方都是事先经过圣堂武士勘察的。当然前面准备得再完善，谁也无法保证在森林中会出现什么样的状况，最终还是要看学徒们自己的随机应变能力。

　　对照着太阳，经过一个多小时的跋涉，韩飞向着东北方向穿过了一片密集的雨林，趟过两条林间溪流之后就进入了自己的狩猎场所。

　　盛夏季节的森林是生命力最旺盛的时候，所有的林木植被拼命地吸收着阳光雨露，嚣张的藤蔓爬过林地爬上大树，在丛林中编织起一张张绿色的大网，让深入其中的人犹如坠入迷宫当中。

　　潮湿的森林中有的尽是渴望吸收血液的蚊虫，韩飞身上涂抹的防蚊药汁也难以阻挡它们疯狂的进攻，迫使他外放出先天真气来护体，才让那些疯狂的小飞虫们无法靠近。

　　丛林的深处不时地传来野兽的嘶吼，韩飞在附近搜索了很长的时间也没有发现灵兽活动的痕迹，倒是和一群啃食山藤的野猪遭遇，于是他继续向前行进。

　　在路上的时候，韩飞不时地能够感觉到来自背后窥视的目光，不过这非常正常，因为所有参加试炼的学徒全都有圣堂武士暗中跟随负责监察和保护，为了保证公平，学徒们事先是不知道谁在担当自己的监察导师。

　　到了中午的时候，韩飞终于发现了灵兽的蛛丝马迹，有一头丛林虎的半边残骸被丢弃在一条小溪的旁边，看它惨不忍睹的死状，也只有灵兽才能轻易地扑杀这种野兽中的王者。

　　在他查看丛林虎尸骸的时候，前方的密林当中突然传来了一声低沉的兽吼，声音虽然很低却有着很强的穿透力，在森林中隔着很远也能听得很清楚。

　　韩飞没有丝毫的犹豫，立刻朝地向着声音传来的方向飞掠而去，心里不禁产生了一丝兴奋，他毫不担心自己能否完成试炼，前提只要是能够找到所要捕杀的灵兽。

　　现在看来，他的运气还不错。

　　前行了数百米，地势渐渐崎岖起来，这里已经非常靠近试炼场东边的山脉，丛林中到处可见布满青苔的裸露岩石，踩上去稍不留心都有可能滑到。

　　只不过这些丝毫不能阻挡韩飞前进的步伐，他一溜烟地从山林中掠过，沿着林溪向上前行，没有用太多的时间就找到了目标。

　　溪流的尽头是一处山涧瀑布，清冽的山水从数十米高的峭壁上直落而下，在下方汇成了一汪深潭，一头体型硕大的斑斓猛虎正趴伏在水潭边的岩石上啃食着骨头。

　　二阶灵兽碧睛火虎！韩飞一眼就认出了这头猛虎的来历，上次在呼啸森林当中，烈火蔷薇佣兵团的赫德小队就是因为一头火虎被冒险者偷袭，才被他所救。

　　碧睛火虎性情凶猛残忍好杀，拥有操控火焰的能力，等闲几名低阶武士都不是它的对手，在二阶灵兽当中名气相当大。

　　当韩飞潜行距离火虎不足百米的时候，这头正在进食的灵兽骤然警醒，腾地从岩石上站了起来，一对凶光毕露的虎目转向韩飞潜来的方向。

　　既然被对方发现了，韩飞也不再掩饰自己的行踪，反手拔出背上的长剑，加快速度向着碧睛火虎冲去，转眼之间冲出了密林接近了水潭。

　　嗷吼！

　　碧睛火虎发出了愤怒的咆哮，张开虎口喷出了一团硕大的火球。

　　同时它从岩石上一跃而下，竟然一下子跳出了十几米远，獠牙毕露地和火球一起扑向韩飞！

　　疾冲而来的韩飞不避不闪，扬起长剑蓦然挥下，将迎面飞来的火球直接劈成了两瓣，火花四溅当中，他突然向着右侧踏出一大步，堪堪避开了碧睛火虎的扑击！

　　碧睛火虎几乎是擦着他的衣角扑到了地上，韩飞手腕一翻长剑疾刺而出，刺中了火虎的腰腹，鲜血迸现！

　　这碧睛火虎反应也是极快，痛吼一声朝着侧面猛然一滚，避开了被韩飞一剑穿透的命运。

　　它连滚带爬地跳出了十几米远，腹部的伤口鲜血喷涌，转过身来死死地盯着自己的对手，惨绿色的虎目中透出近乎疯狂的愤怒之色，突然前肢跪地趴伏了下来。

　　看到碧睛火虎颇为诡异的举动，韩飞心中本能地升起了一丝警惕，虽然说以他现在的能力对付一头二阶的灵兽并不困难，但这绝对不是轻敌的理由。

　　下一秒钟，碧睛火虎身上骤然冒起了熊熊燃烧的火焰，它从地上一跃而起，挟带着灼热的火焰冲向韩飞。

　　在空中飞跃的时候，碧睛火虎催发出的火焰膨胀了好几倍，赤色的烈焰完全吞没了它的躯体，像是一条咆哮的火龙以极快的速度凌空扑袭，才刚一跃起，韩飞已然能够感觉到扑面而来的炽烈火焰气息！

　　来得好！韩飞双手握剑斜斜挥下，一道黄色的斗气屏障蓦然出现在他的身前，刚好挡在了飞袭过来的碧睛火虎前面位置！

　　坚壁之盾！

　　突破至三阶武师顶级境界之后，韩飞的实力大有增长，所运用的高级斗技威力大增，这道释放出来的坚壁之盾比起以前起码厚实了将近一倍，防护的面积也是大大增加，碧睛火虎就算扑得再高一些，同样也是越不过屏障的阻隔。

　　嘭！

　　一声闷响，凶焰滔天的碧睛火虎一头撞在了坚壁之盾上，竟然将斗气屏障深深地撞凹陷进去了一大片，足以可见它这一击的凶悍程度。

　　但是二阶毕竟是二阶，除非是产生了变异，以碧睛火虎的实力拼尽全力，也休想突破这道蕴含了三阶武士巅峰实力释放的壁垒。

　　坚壁之盾没有破碎，碧睛火虎却是踉踉跄跄地后退了两步，身上的火焰骤然熄灭了大半，它摇晃着虎头，似乎被撞得有些眩晕。

　　机会难得！韩飞沉喝一声，向前迈出一步，双手握剑再度扬起，坚壁之盾在他面前瞬间消逝，一道金芒闪电般对着碧睛火虎当头砍下！

　　破甲！

　　透出寸长金色剑芒的剑锋笔直地斩落在碧睛火虎的前额头骨上，这本来是虎身上最坚硬的部位，但是在金系破甲斗气的攻击下，它像是一块柔嫩无比的豆腐被快刀轻松无比地切开，随即势如破竹一般贯穿了整个头颅！

　　碧睛火虎还来不及发出最后的嘶吼，它的脑袋就被韩飞一剑切成了两片，鲜血混合着白花花的脑浆从巨大的伤口涌了出来，巨硕的虎躯摇晃了一下轰然倒地！

　　凝气收剑，韩飞无比满足地呼出了一口长气，这是他斗气大进以来第一次的实战，这一招破甲以十成的力量发挥，凝聚了全部的精、气、神，一剑挥下的刹那感觉仿佛就是一头巨龙在前也能将其斩杀。

　　“厉害！”

　　一声响亮的赞叹突然从前面传来，韩飞抬头一看，只见一名身材魁梧的圣堂武士正从前面几十米外的丛林中迈步走了出来，他看着韩飞的眼神中全是惊讶与赞叹。

　　“你好，毕尔师兄！”一见来人，韩飞笑着招呼道：“没有想到你是我的监察导师。”

　　韩飞进入圣堂有两年多时间了，但是他一向独来独往，在学徒中没有什么朋友，因为从不付费请求指点的缘故，在圣堂武士导师中也不大受待见，要说关系好的也只有这位兽族的毕尔武士了。

　　毕尔冲他竖起了大拇指说道：“难怪都说你是天才，韩飞师弟，你恐怕早就晋升到三阶了吧？就算是我也未必能够这么快地杀掉一头碧睛火虎，了不起！”

　　“师兄，你太夸奖了！”韩飞呵呵一笑，刚才只顾痛快没有隐藏实力，忘了还有圣堂武士在暗中窥伺。

　　不过这也没有什么关系，反正通过了试炼他就要前往王都家族武堂学习，再说以毕尔的性情也不会到处去嚷嚷。

　　“一点都不……”毕尔很是认真地说道：“我想索戈大人一定会……呃！”

　　他的声音突然停顿，脸上露出了无比错愕的神色，像是看到了什么不可思议的事情。

　　韩飞也完全愣住了，只见比尔的胸口突然间冒出了一截染血的剑尖，从心脏部位穿透皮甲透出足足有半尺长！

　　随即，刺穿了毕尔的剑锋又缩了回去，毕尔怔怔地看着韩飞想说些什么，但终究是没有说出口，颓然倒地！


第十一章 阴谋杀机

　　当毕尔倒下的时候，站在背后的偷袭者终于显露了出来！

　　韩飞双眼瞳孔蓦然一缩，因为他看到了一个完全无法理解的真相，从背后偷袭刺杀毕尔的人竟然是索戈，圣堂的首席武士，这次试炼的总导师！

　　“为什么？！”韩飞失声问道，他就算是做梦也想不出索戈要杀人的理由，从来没有听说索戈和毕尔有什么矛盾，而且还选在这个时机下手。

　　索戈没有马上回答，他像是完成了一件无足轻重的小事，将染血的剑锋在毕尔的尸体上擦了几下，而后不慌不忙地走到距离韩飞二十米开外的地方停了下来。

　　他阴沉的脸上露出一丝讥讽的笑容：“为什么？当然是因为你！”

　　“因为我？什么意思，难道是我让你杀毕尔的吗？”看着对方诡秘的笑容，韩飞的心一沉再沉，发现自己猛然间坠入了一个阴谋杀局当中。

　　虽然现在索戈还没有表现出对韩飞的敌意，但是极为危险的感觉早已浸满了他的心海，脑海中拼命想着应付的对策，丹田中的先天真气迅速涌遍了全身，身上的每一块肌肉都随之绷紧。

　　只是心中掀起惊涛巨浪，但是在表面上韩飞平静得仿佛在和索戈进行一场再平常不过的对话。

　　或许是认为一切都在自己的掌握当中，对于韩飞的询问，索戈很有耐心地回答道：“你错了，不是我杀死的毕尔，杀他的人是你！”

　　嫁祸于人！韩飞终于明白了一点，但是更多的疑问涌上了心头。

　　而索戈则自顾自地说了下去：“在圣堂试炼考核当中，你试图作弊被毕尔觉察，于是羞恼之下偷袭杀死了毕尔。但是邪恶永远是不会压过正义，我识破了你的卑劣行径，在你反抗之下我当场予以格杀，这就是整件事情的经过！”

　　那是摆明了要韩飞的命，不仅如此还要往他头上扣一顶卑劣者的帽子，索戈心机之狠毒，让韩飞蓦然升起了滔天的怒火。

　　不过愤怒只是极短暂的，旋即被韩飞硬生生地压了下去，在这个时候他最需要的是冷静对待，因为站在他前面的敌人是一名大地武士，整整高出一个境界的圣级武士！

　　“这么拙劣的阴谋和借口，会有多少人相信？”韩飞沉声说道：“不要忘记了，我的父亲可是一名贵族，他绝对不会让我不明不白地死在圣堂的试炼场里！”

　　一边拖延时间，韩飞一边紧急思索着脱身之策，卡罗尔曾经说过十个他也未必是索戈的对手，韩飞虽然对自己的实力有信心，但是绝对没有达到能够战胜十个卡罗尔的程度，硬拼显然不是明智的选择。

　　“贵族？”索戈阴阴地笑道：“很快就不是了，没有你这个好儿子，韩沐天靠什么赢得下一个十年的家族爵位？他不过是一个小小的地方贵族，又有什么能力怀疑圣堂，你以为韩氏家族会为了他而得罪我们圣堂吗？”

　　“我的证明就是最好的证据，在习水城，我代表着圣堂，圣堂的荣誉不容玷污的！”

　　索戈的话像是一道闪电在韩飞的脑海中闪过，照亮了所有模糊的地方：“我明白了，原来你是被韩林海收买了！”

　　“没错！”索戈叹了一口气说道：“韩飞，你很聪明，也有着极好的武士天赋。我想不到你不但这么快晋升到了三阶，而且还拥有三种斗气属性，再加上又是创师，说实话我真没有见过像你这样的天才，如果给你足够的机会，将来说不定能成为神之武士！”

　　“本来你可以不用死的，当年韩林海给了我一万金币，让我在为你斗气冲脉的时候做点手脚，没有想到你居然还能够自行冲脉成功，现在更是韩沐天延续爵位的最大筹码。”

　　原来当年斗气冲脉失败是索戈的原因！韩飞原先痛苦的记忆蓦然袭上了心头，被压下的怒火再度升腾而起。

　　“好了，现在你该知道的都已经知道了，让你明明白白上路也算对得起你父亲送我的那些钱！”索戈阴笑道：“如果要怪，就怪你那个族叔吧，他开出的条件让我实在无法拒绝！”

　　“那也要看你有没有这个本事！”韩飞蓦然向后连退了几步，脚尖一点腾身而起，在空中转折升上将近十米。

　　这是他早已蓄势待发的逃命策略，凭借着浮光掠影的轻功身法从后面的瀑布峭壁上逃出升天。

　　一跃十米高是他目前功力的极限，在身体往下坠的时候，韩飞踢出左脚踩在了峭壁外露的岩石上，借势猛然再度拔高十几米，转眼之间跃过了瀑布一半高度！

　　正当他第三次腾跃而起的时候，头顶上突然落下了一道紫色的闪电，正正地劈在了身上！

　　韩飞顿时感觉浑身一麻，强劲的电流在身上飞窜而过，整个人立刻失去控制向着下面坠落，耳边才听到了雷霆轰响的声音！

　　脚下全是嶙峋的岩石，从二十多米高的空中不加控制的摔下，不死也得重伤。

　　不过虽然事发突然，但是韩飞曾经有过好几次被雷系斗气攻击的经历，早已有对付的方法，全身真气流转外放，一瞬间就解除了麻痹的状态。

　　下坠的同时，韩飞看到了索戈依然站在原地，只不过手里握着一把重剑正对着他冷笑，这道突如其来的闪电无疑是其手笔。

　　也是一个机会！重新稳住身形之后，借着下坠的势头，韩飞对准索戈蓦然挥下了长剑，一道火龙激射而出，居高临下地向着索戈飞袭！

　　炎龙破！

　　不过二三十米的距离，索戈根本来不及闪避，瞬间被火龙所吞没，爆出一团巨大的火焰！

　　而韩飞则稳稳地落回到了地上。

　　一举击中对手，韩飞却没有半点的欣喜，因为火焰消散，索戈依然好好地站在那里，连脸上的冷笑都不曾变动分毫。

　　这位圣堂首席武士的身上不知道什么时候多了一层半透明的铠甲，将他整个人连同头部在内全都包裹保护住，仅仅只是露出一张脸庞。

　　这层铠甲给人的感觉是套在索戈的身上，完全是按照他的体型打造的，一块一块的甲片棱角分明，散发出淡淡的青色光芒，威风凛凛到了极点。

　　斗气护甲！圣级武士的标志，只有打通三十六条斗气通道开辟出月气海，并将精纯的斗气外放至体外凝练成型，才能构成这属于武士的最强防御手段！

　　韩飞的高级斗技炎龙破虽然威力十足，但是在斗气护甲面前完全失去了杀伤力，四阶武士和三阶武士之间的距离果然不是靠数量就能够弥补过来的。

　　“不错，非常不错，你的实力完全超出了我的想象！”索戈赞叹道：“只可惜你还只是一名三阶武师，斗气护甲可以防御一切黄级以下斗技。”

　　“而我，不认为你能够支撑到我的斗甲消失！”

　　话音一落，索戈挥剑向着韩飞冲了过来！他的速度极快，原地还留有残影，人已然冲到了韩飞的前面，扬起的重剑幻出万点寒芒，挟带着令人战栗的风声向着韩飞笼罩下来。

　　索戈所施展的剑技带着狂暴的风之力量，冷厉的风呼啸着从韩飞的四面八方向他压迫而来，束缚他的行动，狂风中夹杂着的风刃更是要将他撕成碎片！

　　在那一瞬间，韩飞仿佛置身于平原风暴的中心，周围的一切全在狂风的控制当中，让人情不自禁地产生一种根本无力反抗的感觉。

　　这是索戈最具威力的风之剑技，凝聚了修炼几十年风系斗气的力量，不出手则已，一出手就是必杀的雷霆之击！

　　背后的峭壁，韩飞已经无路可退，不过他并没有因为对手的强大而失去战斗的意志，在狂风袭来的瞬间，他的神识觉察到了重剑主攻的方向。

　　“破！”韩飞沉喝一声，长剑笔直向前刺入了风暴当中，剑身上透出金色剑芒！

　　铿！金属撞击声骤然响起，肆虐的风暴骤然一窒，趁着这个稍纵即逝的机会，他施展身法猛然向着右侧方向疾掠，硬生生地撞破了狂风的阻截冲了出来！

　　周围熟悉的世界重新回来，韩飞成功地突破了索戈剑风的控制，不过他身上却多出了四五道伤痕，全都是被风刃割伤的！

　　没有丝毫的迟疑，韩飞全力施展轻功向着前方的森林掠去，只要在茂密的树林当中，索戈风的力量肯定会大受限制，那么他逃脱的机会大增！

　　但是索戈的速度一点都不比他来得慢，肩膀一晃，没怎么动作就像是闪电一般掠到了韩飞的身后，重剑狠狠地挥劈了下来。

　　听到身后袭来的劲风，韩飞猛然停下脚步一个侧身躲闪，索戈挥下的重剑顿时落了个空，由于速度太快，身形立刻超过了韩飞。

　　瞅准机会，韩飞双手握剑由下至上斜斜挥出，一剑砍在了索戈的脖颈上！


第十二章 决死反击

　　这一招反击绝对精彩犀利，躲闪反击一气呵成，以索戈实力之强也来不及闪避。

　　但是这并不能帮助韩飞反败为胜。

　　带有破甲斗气力量的剑锋在距离索戈脖颈不过半寸的地方停了下来，尽管韩飞全力反击之下切入了索戈的斗气护甲当中，但是破甲所能破的只是普通的金属铠甲，面对高一阶的防护斗技，它显得是那么的无力！

　　索戈的斗气护甲波动了一下，剑锋斩中的部位透出耀眼的光芒，停下脚步的索戈狞笑一声，转身挥剑拦腰砍向近在咫尺的韩飞，蓝汪汪的重剑电芒爆闪。

　　近身破甲也奈何不了斗气护甲，韩飞马上知道不妙，立刻撤剑回挡，截下了索戈凶厉的旋斩，两把剑狠狠地撞在了一起！

　　锵！

　　一股强横到了极点的力量从两剑相交的部位迅速涌入了韩飞的体内，让他整个人不由地倒飞出去，足足飞出了五六米远才重重地撞在一棵大树上停下。

　　勉强站稳，韩飞感觉到眼前一黑，张口吐出了一口鲜血，内腑火辣辣地疼痛！

　　两人短兵相接当中，索戈的雷系斗气通过剑击攻入他的体内，一举摧毁了他的斗气和真气防御，经脉内腑因此受了不轻的伤。

　　更加可怕的是，这股狂暴的雷劲还在他的体内继续肆虐，似乎要将他的躯体彻底撕得粉碎才肯罢休。

　　“三阶和四阶的实力是不可逾越的……”完全占据了上风的索戈并不急于展开追杀，扬剑淡淡地说道：“反抗只能增加你的痛苦而已。”

　　“你的废话太多了……”韩飞艰难地挺起了胸膛，他的身躯虽然因为体内雷劲的缘故微微颤抖，但是眼中的战意却没有消失半点，愈发的汹涌澎湃！

　　他身体之中，积蓄于丹田和经脉中的真气在外来力量的压迫下疯狂地流转着，有如凝质的先天真气通过密如蛛网般的大小经脉汇聚到一起，对入侵的雷劲展开了反击。

　　这样的情形和韩飞当时融合传承水晶时地状况非常相似，只不过现在他的玄门生死诀修炼至三重天顶峰境界，先天真气拥有力量大大提升，转眼之间就将肆虐的雷劲摧毁融合干净。

　　不仅仅如此，玄门真气本来有着遇强越强的特质，哪怕受到至强力量的压迫也绝对不会屈服，所以索戈攻入韩飞体内的雷劲虽然在前面占了一点便宜，但是反而将先天真气的脾性给彻底逼迫了出来！

　　雄浑的真气以极快的速度在韩飞的体内膨胀壮大，玄门生死诀不用韩飞自己催发，完全是出于本心地自行运转起来，记忆当中冲破瓶颈障碍的感觉再一次地降临于他的心海！

　　夺魂重生，修为需要重练，但是体悟的记忆依然铭刻于灵魂的深处，一旦重回巅峰状态，只需一个契机就足以完成突破！

　　索戈当然不可能知道在韩飞体内出现的变化，不过作为高阶武士，他还是敏锐地觉察到自己前面的这名少年突然像是变了一个人。

　　只不过说一两句话的时间，原来被彻底压制并受了重伤的韩飞蓦然间气势大涨，仿佛刚刚服下某种灵丹妙药般恢复了战力，竟然隐隐有能与他分庭抗礼的趋势！

　　如果给这个人一点机会，恐怕要不了多久就能够将我踩在脚下了！索戈的心中不由地产生了一种很不好的感觉，刚才猫捉老鼠的戏弄心思顿时消失得干干净净，杀心暴起！

　　但是，首先发动进攻的却是韩飞！

　　体内膨胀的先天真气让韩飞不仅恢复了全部的力量，而且这股力量像是一头凶猛的野兽，使劲挣扎着要突破身体的牢笼，如果不加以宣泄引导只会带来撑爆自己的躯体。

　　深深地吸了一口长气，韩飞稍稍弯下了腰，双眼中爆出让人不敢逼视的精芒，他身上的肌肉一块块隆起，蓦然勃发的外放气劲将上半身的武士劲服炸成碎片四散飞舞，露出强健之极的赤裸身躯！

　　几乎在同一时刻，他像是一张绷紧到了极致的弩弓突然发射，连人带剑化作一道巨大的白色剑芒飞向不过几米外的索戈！

　　人剑合一！这是韩飞上辈子修炼所达到的最高剑技，在危急突破时刻强行施展出来，也是他最后和最强的反击！

　　索戈还从来没有见过或者听说过这样的斗技和武技，只是稍一犹豫就让剑芒撞个正着，身躯被撞得向后足足滑出了十几米才停了下来，在林地上留下两道深深的痕迹。

　　剑芒散尽，却只见索戈和韩飞两人相距不过一米对峙着，韩飞手中长剑刺穿了索戈斗气护甲，刺入了他的皮甲当中。

　　而索戈的一只手握住了韩飞武士剑的剑身，右手所握的重剑抬起又重新放下。

　　时间仿佛在这一刻凝固，树林中静悄悄的，只有瀑布冲落在水谭中隆隆作响。

　　索戈的眼中全是讶然的神色，他身上的斗气护甲黯淡了许多，韩飞人剑合一产生的剑芒硬生生地突破了其斗甲的防御，虽然还没有达到完全破甲的程度，但是这种力量已经超出了他的理解范畴。

　　黄级以下的斗技是不可能攻破斗气护甲的，除非发出斗技的人实力大大超过了索戈，但韩飞不过是三阶武师而已！

　　只是现在索戈无暇去思考这个疑问，因为从韩飞的剑身上源源不断地涌来一股强大的力量，一旦松手，韩飞的长剑就会顺势刺入他的胸膛当中！

　　隔着一把武士剑，索戈的雷劲斗气和韩飞的先天真气做着殊死的拼斗，这种纯粹气劲的对决是最为直接和最为凶险的，只要一个不慎或者一方力量不足，马上就是生死立判的结果。

　　而让索戈感觉到震惊的是，他不但无法判断出韩飞所催发出的斗气是什么属性，并且其力量之强不下于他的雷劲！

　　他不知道，韩飞不仅仅动用了自己的本源先天真气，更是打开了全身的穴窍拼命地吸纳周围的天地元气，两者的结合使得韩飞暂时拥有了能和索戈相抗衡的力量，只不过这股力量并不是韩飞自己所能够完全控制的。

　　“我真是低估了你……”索戈阴沉的脸上透出几分狰狞，一对灰色的双眸中闪过紫色的电芒：“不过，今天死的只能是你！”

　　话音一落，索戈身上的斗气护甲蓦然消失，灌输到韩飞剑身上的雷劲蓦然大增，他握住剑锋的手逐渐向外推，右手的重剑再度扬起！

　　维持斗气护甲是需要消耗大量斗气的，在直接比拼斗气的情况下，索戈放弃护甲增强斗气，立刻在相持中占据了上风。

　　更为可怕的是，放弃护甲他就有余力使用右手的重剑发动反击！

　　在这样的情况下，韩飞唯一的选择只能是弃剑后撤，但是失去了手中的灵武器，那么他更加不是索戈的对手！

　　怎么办！是放弃还是继续？韩飞在和索戈对峙的过程中，已经踏在突破的边缘，由于不加节制地吸纳天地元气，他体内的先天真气膨胀到了极致，却被索戈的雷劲死死地压制住，要不是现在经脉和丹田比以前大幅度扩充过，否则不待索戈反击，自己就先承受不住了。

　　因此韩飞如果在这个时候选择撤剑后退，不要说索戈紧随而来的追杀，体内无法宣泄的真气也会让他受到重创，那真正是一线生机全无了。

　　所以韩飞只能是一边拼命往剑身上灌输真气抗衡雷劲，一边眼睁睁地看着索戈狞笑地伸出长剑向他刺来！

　　突破！韩飞在心里发出了不甘的怒吼，只有突破瓶颈才能化解危局！

　　呼！

　　正在这千钧一发之际，侧面突然传来了利刃破空的声音，一把雪亮的双刃战斧蓦然凌空飞来，凶猛无比地砍中了索戈的头颅！

　　怎么会这样！？索戈脸上的狰狞笑容骤然凝滞，巨大的战斧劈开颅骨足有一半嵌入了他的头颅当中，白花花的脑浆混合着鲜血从撕开的创口涌出，就算是武神在世也无力回天！

　　“呃……”带着无比的不甘，索戈松开了双手，右手的重剑无力坠落，生命的华彩从他的双眸中渐渐消失。

　　而失去了雷劲的逼迫，韩飞体内庞大的真气顿时找到了宣泄的途径，如同长提决口般一股脑儿地涌向了剑身，连同武士剑一起向前贯穿了索戈的胸膛。

　　嘭！

　　武士剑再也无法承受巨大力量的反复灌输，穿透索戈身躯之后轰然爆炸，崩裂的金属碎片将索戈的半身撕成了碎片之后，纷纷击打在近在咫尺的韩飞赤裸的身躯上，却被韩飞护体的真气全部弹飞！

　　而此时此刻的韩飞，脑海中却是完全的一片空白，思考、呼吸、心跳在这一刻悉数停顿！

　　他身体之内混合着天地元气的先天真气外放宣泄出了一半，而剩下的则全部缩回到丹田之中，压缩、凝视，再压缩再凝实，液质的先天真气以极为疯狂的速度旋转继续凝练，一颗金色气珠在丹田气旋的中心渐渐成型。

　　一开始的时候，金珠只有米粒大的一颗，随之不断吸纳先天真气壮大，等到丹田中所有的真气全部被凝练干净之后，一颗足有龙眼大小的金珠赫然出现在韩飞的丹田当中，散发出夺目的光辉！


第十三章 真相大白

　　突破！玄门生死诀第四重天练气化神！

　　在韩飞丹田当中凝练出来的金色气珠，在他上辈子江湖中为无数武者所梦寐以求，它的凝结成功，代表着韩飞由武踏入了道的境界！

　　武道，以武入道，玄门生死诀被誉为绝世武道秘典，正是它能够指引武者追寻至高天道。玄功九重天的前三重天全都是筑基和积累阶段，到了第四重天才真正显现出玄功的威力，再往上每一重天的突破都将变得无比困难。

　　对于韩飞来说更是如此，他能够在短短两年多时间里将玄门生死诀突破至第四重天，除了本身的天赋和周围充足的天地元气等因素之外，最重要是原有的修炼经验使然，而现在他达到了上辈子的最高境界，今后的玄功武道将只能靠自己探索。

　　当然，突破第四重天为韩飞带来的改变是极大的，丹田中的这颗金色气珠是至纯先天真气凝结而成，被称之为“内气元神”，另外又有一个别称叫做：武胎。

　　拥有了丹田元神之后，韩飞玄门生死诀的日常修炼将变得更加简单，元神能够自如地控制着先天真气的运转并自主吸纳天地元气，完全按照他的意愿来进行日夜不停的修炼。

　　如果说先天真气是韩飞手下的士兵，那么丹田元神则是统领士兵的大将，今后一旦面临危急时刻，他能够从通过元神催发出更加强大的力量来进行攻击和防御。

　　假如现在的他再运用人剑合一的剑技攻击索戈，一定能够突破对方斗气护甲的防御将其一举斩杀，玄门真气的威力无疑超过了韩飞现在所修炼的斗气。

　　除了实力大增之外，内气元神也能更多地吸纳外界的天地元气为己用，短时间的超量吸纳天地元气的危险被降到了最低程度，并且只要金珠不毁，丹田被破也能重新恢复，种种的好处不一而足。

　　九天大陆广袤无垠，其中卧虎藏龙不知道有多少高手的存在，在这个以武为尊的世界里，迈入玄门生死诀第四重天的韩飞真正拥有了自保立身之本，结合先天玄功和五系斗气这两把锋利无比的利刃，他完全有能力挑战更高一阶的对手！

　　元神一成，因为真气膨胀所带来的不适感全部消失，韩飞全身暖洋洋的仿佛置身于温泉当中，身上十万八千个毛孔、数以百计的穴窍和四肢百骸无不舒服极了，和周围天地元气的沟通更是变得自然顺畅，连带着星气海隐隐也有突破的迹象。

　　韩飞所修炼的心法在九天大陆上绝对是独一无二的，斗气以先天真气为本，星气海更是第二丹田的存在，两者之间息息相关，其中一方面的提升必然带动另外一面的增强！

　　不过他很清楚现在可不是再次突破瓶颈的时候，能够击杀索戈并不是他的功劳，而是那把突然飞射而来的双刃战斧。

　　如果没有这把战斧的及时出现，韩飞未必就能够在最后关头完成突破绝地反击，完全可以说是救了他一命，而又会是谁在这人迹罕至的森林深处出现并出手呢？

　　他赶紧向着刚才战斧飞来的方向看去，看看到底是哪个神秘人物救了自己。

　　一看之下，韩飞顿时愕然，只见在十几米外的林地上，圣堂武士毕尔正手捂胸口挣扎着从地上爬起来，他背在身后的战斧武器不翼而飞！

　　“毕尔师兄！”韩飞不假思索地冲了过去，立刻弯腰将毕尔从地上扶了起来。

　　毕尔竟然还没有死，韩飞可是亲眼看到他被索戈一剑穿心倒在了地上，现在还一手捂住左胸伤口，鲜血依然不断地从指缝当中渗出。

　　“放心，我可是熊族的武士，死不了的，咳咳！”毕尔居然还笑得出来，咳嗽声中鲜血从口中呛了出来。

　　“我给拿药！”韩飞赶紧从自己的行囊中翻找伤药。

　　在圣堂武士当中，他跟毕尔的关系最好，这次毕尔被索戈暗算差点送命也完全是因为他的缘故，现在毕尔更是救了韩飞一命，这怎么不让他心中感激。

　　“让我来吧，毕尔被刺穿了肺部，一般的伤药没有用的！”正在这个时候，一个声音突然从韩飞的身后传来。

　　韩飞顿时如遭雷击，这个声音比起刚才那一斧更让他感到震惊，以他现在的实力，居然让别人接近到了身后没有察觉，即使是有分心关注毕尔的因素也是不应该的。

　　“是谁？”他蓦然回头。

　　只见一名白发苍苍、有些驼背的老者正站在几米外，微笑着看着两人，模样却是韩飞非常熟悉的！

　　“多德先生……”毕尔代韩飞说出了对方的名字。

　　这名突然出现的老者，赫然正是圣堂武阁的管理员，那个非常贪财吝啬的多德！

　　连续的震惊错愕反倒是让韩飞震惊了下来，不由地苦笑道：“多德先生，你怎么会在这里，不怕武阁的斗技书籍都被人偷光吗？”

　　多德走过来笑眯眯地说道：“不怕，因为里面值钱的东西都被我带着，别人要偷也偷不去什么。你先将他放下，我给他治疗一下伤势，虽然说这头笨熊很强壮，但是血流多了也会死人的！”

　　到了现在，如果韩飞还不知道多德是一位隐藏在圣堂中的高手的话，那他真可以一头撞死算了，所以立刻听言将毕尔平放到了草地上。

　　多德蹲下身体，伸手将毕尔按在胸口的手拿开，伤口中顿时鲜血狂涌。

　　老头神色不动，一手按了上去，韩飞看到他枯瘦的手上透出了明亮的白色光芒，手还没有完全按实，鲜血就不再涌出。

　　这奇特的白芒先从多德按在毕尔伤口的右手开始冒出，而后迅速地蔓延到右臂直至全身，他整个人全部被柔和的白光所包裹，并且呈现出水纹一样的波动，不住地向着躺在地上的毕尔涌去。

　　渐渐的，毕尔的身上也被白光所覆盖，因为痛苦而紧皱的眉头终于松开，苍白的脸庞更是逐渐恢复了血色。

　　差不多半分钟之后，多德松了开手，韩飞看到毕尔左胸原本血肉模糊的伤口竟然已经结了一层黑乎乎的疮疤，生命是绝对没有问题保下了。

　　“好了，现在你们俩可以告诉我这里究竟发生了什么事情！”不等韩飞开口询问，多德抢先问道。

　　韩飞一肚子的疑问顿时被堵了回去，因为意识到对方肯定是圣堂中的一位重要任务，因此一五一十地将整件事情的经过源源本本地告诉了多德，并且最后强调了一下，如果没有毕尔那一斧，他现在恐怕无法站在这里说话了。

　　“那倒不至于……”多德轻描淡写地说道：“毕尔飞斧的时候我刚刚赶到，没有他那一斧我也能救下你，多了他这一斧，事情反而麻烦了一些。”

　　“你是不是早已知道了……”韩飞试探着问道：“多德先生，你究竟是圣堂里的什么人？”

　　死了一名圣堂首席武士怎么也不算是一件小事，而且其中的原因更是有些复杂，不过看多德的样子并不意外，起码是了解一些内情的。

　　而韩飞根本看不出这个神秘的老头究竟是什么人物，刚才他治疗毕尔的手段更是奇妙，看着有些像灵法师，但却没有借助任何的法杖，轻轻松松地就治愈了毕尔相当重的伤势。

　　多德叹了一口气说道：“我原先只是知道一点，现在是全部知道了，这件事如果传扬出来，那真是圣堂的耻辱啊！”

　　原来多德曾经是王都圣堂的一名教导武士，多年之前孑然一身的他回到自己的故乡习水城养老，一直都隐居在圣堂武阁当中，同时也负有监察习水圣堂的责任。

　　索戈和韩林海之间的来往是无意中被他获知的，多德甚至查出索戈最近花费重金悄悄地在城里买了房子和店铺，这就更加引起了他的怀疑，进而了解到了韩林海和韩沐天之间的纠葛。

　　有怀疑但是没有证据，所以这一次的圣堂试炼，多德就悄悄潜入森林追踪，没有想到索戈真的对韩飞下手，现在所有的真相全都明了了。

　　“韩飞，出了这样的事情，完全是我们圣堂的责任。”多德最后说道：“但是请你相信，像索戈这样的武士败类只是极少数的。”

　　“圣堂传承千年，荣誉不容玷污，现在索戈死在你和毕尔的手中，这就是他的报应，而幕后指使者也一定会受到应有的惩罚！我只希望这件事情到此为止，你如果有什么要求，只要是在合理范围内的，我都会尽量满足，你看怎么样？”

　　家丑不可外扬，多德的意思很明白，不过韩飞更不会愚蠢到到处去嚷嚷，因为那样除了得罪圣堂之外一点好处都没有。现在索戈已经死了，毕尔也没事，多德保证幕后指使者会得到惩罚，这就足够了。

　　当然，韩飞更加不会浪费这个难得的机会：“成交！”

　　看着韩飞脸上的笑容，多德突然感觉浑身一冷，不由地在心里暗叹自己真是老了。


第十四章 因果有报

　　砰！砰！

　　森林的上空绽放出一团接着一团的灿烂火花，爆裂产生的声音一直传到了很远的地方。

　　这是圣堂的紧急召集信号，因为一场意外情况的出现，三天的试炼只持续了两天不到就匆匆结束，所有参加试炼的学徒被负责监察保护的圣堂武士匆匆带回到临时营地，等到所有人聚齐之后立即离开试炼地。

　　有不少还没有完成试炼的学徒武士不免抱怨了几句，但是当他们知道原因之后就闭上了嘴巴——试炼场里面突然出现了一头五阶的灵兽，圣堂首席武士索戈不幸遭遇战死！

　　三年一次的试炼虽然重要，但是跟自己的小命比起来实在算不了什么，五阶灵兽到底有多厉害，这些年轻的武士们想象不出，但是索戈是什么实力，他们却是知道得很清楚。

　　于是返回习水城的速度比来的时候快了不少，大家恨不得多长一双腿赶紧离开这个凶险之地。

　　幸运的是，一路上并没有遇到任何的危险，所有的学徒全都平安地回到了习水城中。

　　而随着他们的归来，呼啸森林出现五阶灵兽和索戈战死的消息迅速传遍了整个习水城，在冒险者和佣兵之中引起了不小的轰动。

　　一般情况下，高阶的灵兽是不会离开灵兽森林而来到呼啸森林当中，那些普通的佣兵、冒险者和武士敢于进入森林冒险，是因为里面大多是一二阶的灵兽，依靠团体的力量猎杀并不困难。

　　于是不少冒险者和佣兵干脆暂时呆在了习水城中，万一遇到五阶灵兽那可绝对是有死无声，倒是使得习水城的市面重新繁荣了一些。

　　而至于在这个惊人消息背后的真相，也只有寥寥几个人才知道。

　　一个星期之后，新的首席武士从王都来到了习水，而呼啸森林中也没有再传来五阶灵兽的消息，一切渐渐恢复到了正常，至于曾经的首席武士索戈，很快就被人遗忘的。

　　不过在习水城当中，还有一个人没有忘记索戈，他就是韩林海。

　　当韩林海从自己儿子口中得知索戈战死在呼啸森林的消息之后，他整个人完全都傻了，因为他投在索戈身上的血本完全都打了水漂，韩飞依然还好好地活着。

　　韩飞活着，还是二阶武者和初级创师，那就意味着他再没有希望能够扳回败局，下一个十年的家族爵位依然还是属于韩沐天的！

　　韩林海不甘心，万分的不甘心，他花费了那么多的心血、付出了那么高的代价，甚至不惜违背家族最严厉的族规对韩飞屡次下手，到头来却是一场空，又叫他怎么能够甘心？

　　这几天韩林海店铺生意也懒得搭理，将自己关在书房当中闭门不出，头发都白了好几根，只想着有什么办法能够最后翻盘，越想越是绝望，书桌上的东西几乎全都被他摔光了。

　　嘭嘭！

　　书房的门被人急促地敲响，烦躁万分的韩林海勃然大怒：“谁？我不是说过不要来吵我的吗？”

　　门外传来了家仆战战兢兢的声音：“老爷，是先前来过的两位长老大人驾临，他们要见您！”

　　以前来过的两位长老大人？韩林海悚然一惊，那一定是韩氏家族的韩辰和韩琪丝两位执事长老，他们怎么又来了？

　　来不及细想，韩林海匆匆打开了房门，却发现除了家仆之外，韩辰和韩琪丝两人正站在门口，旁边另外一位正是他斗了几十年的老对头韩沐天，再后面则是四五名全副武装的骑士！

　　看到韩辰和韩琪丝冰冷的脸色，韩林海顿时如坠冰窟，整个人不由自主地颤抖起来。

　　“进去说话吧！”韩辰冷冷地说道，上前一把推开了韩林海径直进入了书房当中，韩琪丝和韩沐天跟着走了进去。

　　韩林海愣在门口好一阵子都回不过神来，旁边的仆从实在看不过去了，大着胆子低声提醒道：“老爷……”

　　面如死灰的韩林海这才清醒过来，喃喃说道：“你去吧，有事我会叫你的。”

　　等他进入书房关上房门，已经很不耐烦的韩辰冷声说道：“韩林海，你知道我们为什么来找你吗？”

　　韩林海浑身一抖，连忙摇头说道：“辰长老，我真不知道！”

　　韩辰冷笑道：“不知道？你以为圣堂索戈死了，你花钱收买他暗害韩飞的事情就没有人知道了？”

　　韩辰的话像是一道霹雳落在了韩林海的头上，也击碎了他心里最后一点侥幸：“没有，没有这回事！”

　　“我们韩家家族族规的第一条是什么，你难道忘了？”韩辰无情地说道：“任何人不得残害同族中人，违背者杀无赦，如果你还要狡辩，我现在就杀了你以正族规！”

　　一个“杀”字从韩辰的口中吐出，韩林海顿时瘫倒在了地上，所有项辩解的话一句都说不出来，只是拼命地以头撞地：“长老饶命，我知道错了，求求你放过我，我愿意接受任何的惩罚！”

　　鲜血从他的额头上飞溅而出，但是心理完全崩溃的韩林海全然不顾，到了如今他只想保住自己的性命。

　　旁边的韩琪丝露出鄙视之色，韩沐天则摇摇头叹了一口气，他是今天才从韩琪丝口中知道整件事情的经过，心里对要害自己儿子的韩林海自然是痛恨无比，但现在看到对方如此凄惨的模样，心里也不禁有些兔死狐悲的感觉，毕竟双方在习水城相处了几十年。

　　韩沐天知道家族上层已经做出了决断，这件事不仅是韩氏的家丑，也关系到圣堂的荣誉，只能是暗中低调处理了。

　　而两名执事长老带着他一起过来，一则是给他一个交代，二来也是对他的一种提醒，违背族规的下场是如何。

　　“好了，你不用磕头了……”韩辰厌恶地说道：“幸好现在韩飞没事，否则就是将你碎尸了也难以弥补。”

　　“给你三天的时间处理，城里的店铺一半归家族所有，一半补偿给韩沐天，你自己的私有积蓄用来遣散家仆还有妻妾，如果她们愿意跟你一起去王都的铁叶庄园也可以。”

　　“家族有规，罪不及妻儿，你的儿子韩成武就加入到家族武士当中，将来他如果能为家族做出足够的贡献，说不定你还有出来的一天。”

　　韩氏在王都郊外的铁叶庄园是专门用来软禁违反族规的族人，按照韩辰的意思，韩林海是要一辈子都被关在里面，但命终究是保了下来。

　　血流满面的韩林海终于停止了磕头，他从喉咙中发出了一声呜咽，哑声说道：“谢谢……”

　　“还有你的女儿……”

　　这个时候，韩沐天突然开口说道：“歆儿这孩子我非常喜欢，不如让她来我家和我的女儿做个伴吧，我一定会将她当做自己的女儿一样看待。”

　　铁叶庄园是什么样的情况，韩沐天虽然没有亲眼看过，但也听说过不少的事，反正绝对不是什么舒服的地方，韩林海自身都难保，到了那里更不要说照顾女儿了。

　　韩歆儿是韩沐天从小看着长大的，实在不忍心看着才不过十五岁的她跟着一起去受罪，因此动了恻隐之心。

　　韩林海也明白这一点，这么多年来，他第一次看着韩沐天的眼神不再是仇视。

　　习水城颇有名气的韩林海家未来命运就此被决定了下来，而这一切，完全是源于韩林海的一念之差。

　　韩飞并不知道发生在韩林海家里的事情，他现在专心致志地传授自己所掌握的创师技艺给韩薇儿，为自己的离开做最后的准备。

　　韩薇儿的确非常聪明，自从成功贯通灵脉催发出灵火之后，她以极快的速度学习着创师的技艺，到现在不但完全掌握了三十六张基础灵纹图，并且在韩飞的指点下完成了自己的第一件灵武器作品，成品的品质并不在韩飞之下。

　　这让韩飞很是高兴，卡莱娜更是大大地松了一口气，她再也不用为韩飞离开之后武铺的生意担忧了。

　　等到晚上回到家中，还没有吃过晚餐，韩沐天就急急忙忙地将他叫到了房间当中，将韩林海家所发生的事情全部告诉了他。

　　说完之后，看到韩飞平静自若的样子，韩沐天怒声说道：“你这个小子，是不是早就知道了，这么大的事情为什么不告诉我？”

　　韩飞笑道：“正是因为事情太大所以才没有告诉你，免得你担心，现在不是好了，你的对头垮掉了，店铺都拿了一半过来，以后就可以稳稳地当你的爵爷了！”

　　“哪有这么简单！”韩沐天瞪了他一眼，现在他已经不把韩飞当做小孩子来看待了：“家族肯定会安排其他人过来的，剩下的一半店铺就是给新来的族人的，下一个十年还是得争！”

　　过十年再说吧！韩飞暗自撇了撇嘴，心思却飞到了遥远的王都。

　　家族武堂，我来了！


第十五章 龙灵心法

　　习水圣堂，武阁。

　　前任的首席武士索戈战亡引发的小小风波早已过去，除了统领圣堂的人换了之外，圣堂并没有任何的改变。而韩飞也是最后一次来到这里，明天他就将踏上前往王都的旅程。

　　距离呼啸森林试炼结束差不多半个月了，圣堂方面一直都没有动静，韩飞还以为多德对答应的事情耍赖了，现在看来自己是以小人之心度君子之腹。

　　多德依然呆在武阁当中，依然是那个斤斤计较、说话刻薄的武阁管理员，若不是曾经亲眼见过对方的手段，韩飞哪怕是到现在依然看不透这个老头的虚实。

　　还是老规矩，多德从抽屉中取出了一叠目录交给韩飞：“你自己挑吧，这里是习水圣堂历年积存下来的黄级斗技，一共有七十三种，选好了你告诉我一声。”

　　老头的言语是无精打采的，表情则是心痛不已的，因为按照韩飞提出的要求，他可以在圣堂武阁当中免费挑选两种黄级斗技——最少也值四千金币！

　　韩飞毫不客气地接过了目录仔细翻看了起来，在斗气的修炼方面他面临着重大的突破，三阶晋升四阶的心法已经有了，目前最需要的当然是更高阶的斗技，和索戈的那一战更是大大增强了这种yu望，所以当多德提出条件的时候，他毫不犹豫地选择了斗技。

　　“都是黄级斗技啊？有没有玄级的？”一边翻看着目录，韩飞一边贪心不足地问道。

　　从目录的介绍上看，黄级斗技和高级斗技的差距果然大，威力更是不能同日而语，攻击、防御和辅助三大类全都有，一时间都让他看得眼花缭乱，都不知道选哪个才好。

　　“玄级斗技！？”老头眼睛瞪得铜铃大，口水都快喷到韩飞的脸上：“你醒醒！不要做梦了，不要说我这里没有，就是有也不可能白送给你！……”

　　“哦，知道了……”韩飞嘿嘿一笑，从目录中抽出了一张说道：“这个我要了。”

　　多德接过目录一看，“咦”了一声：“土系斗气护甲？你要这个干什么？你不是主修金系副修火系斗气的吗？”

　　韩飞眼睛都不带眨一下：“其实我的斗气属性里还有土系，三系同修的。”

　　在所有十系斗气斗技当中，要论防御最强的无疑是土系，其次是水系和光系。

　　所有的武士在打通三十六条斗气经脉迈入圣级之后，首选的第一个高阶斗技绝对是防御护甲类的，大地武士能够傲视下阶武师，完全凭借的是能够抵御高级斗技的斗气护甲，韩飞当然也不例外。

　　既然要选就选最好的，至于暴露了自己同时修炼土系斗技的秘密，相比之下根本不算什么。

　　“你小子，就是个怪胎！”多德忍不住摇摇头说道：“说实话，你真没想考虑加入我们圣堂吗？以你的天赋，完全有资格进入圣堂最高武殿学习，将来突破至神级武士也不是不可能的。”

　　“谢了！不过我已经做出了决定！”韩飞笑道。

　　他已经选择了自己的道路，既然选择了那就不会再有动摇，这是武者应有的心志。

　　最重要的是，通过索戈这件事情完全可以看出，圣堂也不是一尘不染的天堂，里面的争斗或许更加可怕，他又何必陷身其中呢？

　　看到韩飞态度坚决，多德惋惜地叹了口气，左手轻轻一挥，一只小小的黄铜盒子蓦然出现在台面上：“喏，这是封印黄级斗技厚土护盾的传承水晶，现在属于你了。”

　　多德这一手让韩飞吃了一惊，不过他马上醒悟到对方也拥有纳物指环，仔细一看果然看到在老头的左手无名指上戴着一枚暗金色的指环，难怪那天跑到呼啸森林里说不担心武阁被盗。

　　看到韩飞的目光扫过来，多德笑道：“看样子你也知道纳物指环，这东西可是稀罕得紧，也不是我自己的，你就不要想打主意了。”

　　他还以为韩飞看着眼馋，哪里知道韩飞手上就戴着一个。

　　第一种斗技是韩飞早就盘算好的，因此没用多少时间就挑了出来，不过第二种却让他有些犯难，因为金系和火系的攻击斗技足有近十种之多，各有各的用处和威力，实在不知道挑选哪一种才好。

　　高阶的斗技实在太昂贵了，最低两千金币一颗传承水晶的价格足以让一名小商人破产，现在韩家刚刚接收了原来韩林海在城里的四间店铺，处处都要用钱，肯定是拿不出这么一大笔钱供他购买斗技。

　　所以韩飞挑来选去，委实有些决定不下，这个时候多德突然说道：“既然你同时在修炼三系斗气，我建议你不如看看这种斗技吧。”

　　老头从韩飞的手中拿过了目录，从中翻找出了一张递给他。

　　韩飞接过来一看，上面所介绍的是斗技属于辅助类别，竟然是一种单纯的斗气心法——龙灵心法。

　　所有的斗技都是包含心法运用的，只用运用特殊的心法才能在气海中凝结出斗气团，而在这个过程中，对于自身的斗气就是一种修炼，所以纯粹修炼斗气的心法极少，一般只有一阶初级武徒还没有掌握斗技之前才会学些一些增强斗气的简单心法。

　　韩飞手上的这张目录记载着斗气心法非常特殊，它适合拥有斗气属性在两种以上的武士运用，其特点是能够将气海中凝聚的不同属性的斗气完全溶为一体，借此提升斗技的威力。

　　“这种斗气心法对于两系斗气属性的武士并没有什么用处，因为迈入圣级之后，我们武士同时拥有星气海和月气海，一个气海容纳一系刚刚好，而灵级的武士又达不到掌握这种心法的要求。”多德解释道：“但是斗气属性超过两种，它就能够发挥出效果，在气海中将两系斗气融合在一起，不管释放哪一系的斗技都能够支撑，斗技的威力和效果自然是大大增强。”

　　武士在气海中凝练出包含斗技的斗气团之后，释放这种斗技必须要有斗气作为基础，比如韩飞使用炎龙破攻击对手，星气海中必然要有足够的火系斗气存在，斗气的充裕程度在很大程度上决定了斗技的威力和作用时间。

　　这样就有一个麻烦或者说弱点，由于韩飞的斗气属性是五种，他掌握五系斗技，如果要随时都能运用这五系斗技，那么星气海中必须要同时都有五系斗气的存在，而星气海中的斗气容纳度是有限的，一旦分成五系存在，必然会导致力量被分薄。

　　韩飞的强大之处在于他有着玄门先天真气作为斗气的基础，凝练斗气的速度要比其他武士来得更快，威力也更强，但也不可避免地因为斗气属性太多而顾此失彼。

　　当然他可以通过只修炼一两系斗技来解决这个问题，但是各系斗气各有各的妙用，在战斗中更是能够起到出其不意的作用，放弃任何一系都让人感觉到惋惜。

　　杂而不精，这是现在韩飞所修炼斗气和斗技的最贴切形容。

　　而龙灵心法正好能够解决他这个问题，只要修炼这种心法，星气海中凝练的斗气就能够支撑所有斗技的运用，虽然目录说明中介绍融合后的斗气威力不如纯粹的单系斗气，但是对于韩飞来说简直是太合适不过了。

　　清楚了龙灵心法的作用，韩飞眼睛蓦然一亮，毫不犹豫地说道“我就要这个！”

　　多德很是认真地说道：“你可想好了，龙灵心法其实并不是非常适合我们人族的武士，因为与其去融合两种斗气，还不如专修一种威力更强，这种心法原来是龙族中的五彩龙创造出来的，五彩龙拥有五系斗气，融合的效果自然最好。”

　　难怪名字叫做龙灵心法，原来是龙族创造出来的！韩飞虽然没有见过龙族，但是在书籍上看过不少关于龙族的故事和传说。

　　龙族号称是九天大陆最强的种族，他们数量稀少，成年的龙族能够化身为人，并且拥有着许多强悍之极的天赋。自千年前对魔族之战后，龙族就极少在九天大陆出现，辽阔无边的海洋和神秘的海外岛屿才是他们栖息的天堂乐园。

　　在武士当中流传着一句谚语，最强的斗技就是最适合自己的斗技！在韩飞的看来，这句谚语再正确不过，这黄级的龙灵心法完全不比他所掌握的那个天级斗技来得更差！

　　“想好了，就选它！”

　　封印有厚土护盾和龙灵心法的两块传承水晶落入了韩飞的口袋当中，让他这一趟武阁之行绝对算得上满载而归。

　　最后，多德还送给了韩飞一枚新的武阶徽章和一份通过了圣堂试炼的证明文件，这也是圣堂给他最后的礼物——或者说封口费？

　　看着新徽章上金色的“三”字，韩飞忍不住问道：“晋升武阶难道不需要考核吗？”

　　多德的脸上露出意味深长的神色：“我不认为，能和四阶高级大地武士对决的二阶武者，需要经过考核才能获得三阶徽章。”

　　“韩飞武士，好好保护自己，我相信你会拥有一个无比光明的未来！”


第十六章 盗贼工会

　　右手握拳，韩飞向着多德行了一礼：“谢谢您的礼物和祝福！”

　　“碰到你小子，我真是亏大了，哎！走吧，记得有机会回来的话，再来这里和我聊聊天。”多德摆了摆手说道。

　　韩飞微微一笑，转身离开了武阁。

　　在圣堂的大门口，他碰到了刚刚从外面进来的夏天涯，结果被对方给拦了下来：“韩飞，听说你要到王都塞恩去了？”

　　刚刚将两颗传承水晶收入囊中的韩飞心情很好，也懒得计较对方的无理，淡淡地说道：“不错，如果你想找我挑战的话，记得要到塞恩来找我。”

　　韩飞的揶揄让夏天涯的一张俊脸顿时发红，当年韩飞刚刚进入习水圣堂的时候，夏天涯曾经说过等到韩飞晋升二阶之后双方对决一次。

　　不过韩飞平常极少在圣堂出现，再加上韩飞的进步之快超出了所有人的想象，两人也一直都没有交手的机会——当然最主要的是夏天涯没有必胜的把握，对于一向骄傲的他来说一次失败可能就是终身的耻辱。

　　“不用去王都，我们……”

　　他刚要说我们现在就去较量一下，却突然看到了韩飞胸前所佩戴的崭新徽章。

　　三阶！？夏天涯不敢置信地揉了揉眼睛，但那个金色的“三”字依旧晃眼醒目，顿时失声道：“三阶？你什么时候晋升三阶？”

　　这个时候夏天涯脸上的表情实在太精彩，韩飞忍不住笑道：“就在刚才，所以我还是那句话，你随时可以来王都找我。”

　　说完之后，韩飞侧身闪过呆立在门口的夏天涯扬长而去。

　　等到韩飞差不多消失在道口的时候，如梦初醒的夏天涯才追了出来，大声地喊道：“韩飞，你等着，总有一天我一定会超过你的！”

　　可怜的孩子！韩飞在心里摇了摇头。

　　习水城的天地实在太小了，韩飞虽然自信在武道修行上不会输给任何人，但他同样知道在这片大陆上绝对不缺乏天才和高手，不断地向着更高的山峰发起挑战才是他的追求。

　　至于夏天涯，韩飞还从来没有将其当做过自己的对手。

　　离开圣堂之后，韩飞并没有急着回家，在前往王都塞恩之前，他还有最后一件事情要去完成。

　　沿着青石铺成的大街，他一直向习水城的南区走去，转过几条街之后，渐渐的街道变得不再宽敞干净，街道两旁的建筑物愈发的低矮破旧，能够看到的商铺越来越少。

　　习水城的南区，是平民和犯过罪的贱民聚居的地方，在地势上属于城市的洼地，通往城外的污水渠正是通过这里排到城外的小河当中。

　　空气中总是弥漫着一股垃圾的气味，干净整洁显然和这里绝缘，不过南区却是整个习水城人口最为密集的地方，拥挤的街道旁的楼房总是住满了人，穿着破旧衣物的小孩子嬉闹着从小巷中跑过，用好奇和仰慕的目光看着韩飞。

　　这里到处可以看到坐躺在街角的乞丐，阴暗的小巷中不时地有鬼鬼祟祟的人走过，几名涂脂抹粉的女郎靠在灰砖墙边，冲着来往的行人媚笑。

　　看着周围纵横交错的小街小巷，韩飞犹豫了一下，他发现有些高估了自己，也有些低估了这个地方的复杂程度。

　　正好在这个时候，又有几名小孩从他身边跑过，韩飞手一伸一把抓住了跑在最后那名的衣领，轻松地将其拎到了自己的身前。

　　那名不过十岁左右的孩子吓得浑身颤抖，睁大了无辜的眼睛看着韩飞，一副随时都会哭出来的模样。

　　“不要害怕，我只是想问问你知道不知道老赤杂货店怎么走？”韩飞微笑着问道。

　　听到是问路，这个小家伙顿时松了一口气，轻声回答道：“我知道，到前面路口向左边走，然后再向右边走，再然后……”

　　“停！停！……”韩飞连忙说道：“不如你带我过去好了。”

　　他从口袋里掏出了一枚银币，塞到小家伙脏兮兮的手里：“这是给你的报酬！”

　　捏着手里亮晶晶的银币，小家伙裂开缺了门牙的嘴巴喜笑颜开，赶紧跑在前面给韩飞带路，他的几名同伴更是好奇地跟了过来。

　　一连绕过好几条狭窄的小巷，小家伙将韩飞在一间破破烂烂的杂货铺前面停下了脚步。

　　这间铺子连招牌都没有，门口地上连同着陈旧的货架上摆着各种各样的日常用品，锅碗瓢盆柴米油盐等等应有尽有，这样的店铺在市中心的繁华街道上是看不到的，不过在南区却是最为常见的。

　　如果不是事先知道，韩飞很难相信这里就是盗贼工会在习水城的联络办事处之一，不过他相信从冒险者工会花了五枚金币得到的消息应该是不会有错的。

　　韩飞到来的时候，正有两名神情彪悍的冒险者从店里走了出来，看到站在门口的韩飞，他们的脸上不由得露出一丝狐疑之色，不过当两人留意到韩飞胸前所佩戴的武阶徽章的时候，立刻脸色一变匆匆离开。

　　拍了拍带路小家伙的脑袋，韩飞迈步走进了杂货店中，一名胖乎乎的中年男人掀开油腻腻的帘门从里间走出，看到韩飞笑眯眯地问道：“这位武士大人，请问您有什么需要，是第一次来小店吧？我是店主，别人都叫我老赤。”

　　这位面目相当猥琐的胖子无疑是办事处的负责人，既然找到了正主，韩飞直截了当地说道：“我有几件东西想要出手，听说你们这里收购价格比较高，而且信誉也很好，所以……”

　　听到韩飞的话，店主老赤一对水泡金鱼眼眯成了一条缝：“欢迎，请到里面详谈吧。”

　　买卖黑货、刺探情报、雇凶杀人都是盗贼工会的经营项目，和冒险者、佣兵工会相比，他们专门承接做一些见不得光的业务。有阳光的地方必然有阴影的存在，盗贼工会的实力一点都不比两大工会来得弱，更是与诸多的势力有着千丝万缕的关系。

　　韩飞来这里是要出手的东西，那是上次在黑水沼泽消灭了天灵族巡逻小队得到的战利品，其中有几件他不懂价值，加上本身又是有些烫手货色，如果找典当铺的沙欣只会是被狠狠地宰一刀。

　　他也是无意中听说盗贼工会的信誉很好，所以才花钱打听来消息准备出手换些钱。

　　高阶斗技的价格实在太贵了，这次前往家族武堂学习更高深的技艺，如果身边不多准备一些钱，以他的身份指望在哪个家族精英荟萃之地白学东西绝对是不现实的，这一点他从族姑韩琪丝嘴里得到了证实，家族武堂的传承灵晶同样是要花钱买的。

　　在店铺后面的密室当中，韩飞取下背后的行囊布袋，打开将里面的东西通通倒在了桌子上。

　　一把法杖、一把灵武器快剑还有一张绿弓及几件饰品，全都是韩飞从天灵族战士身上搜刮得来的，到底能卖多少钱他是一点底都没有，只能指望对方的信誉如传说中那么好。

　　老赤仔仔细细地一件一件看过去，足足花了差不多半个小时时间才一一鉴定完毕，最后咂了咂嘴说道：“不错，这批东西品质很不错，快剑和灵弓都是天灵族军队的制式武器，很难得看到，尤其是这把绿灵法杖更是好东西，四件灵法饰品也很好。”

　　和习水城的典当铺老板沙欣相比，这位胖子老赤简直就是诚实可靠小郎君，前者能够将一件完好无损的东西说成是陈年破烂，要有多黑就有多黑。

　　“这些东西如果能送到拍卖行里拍卖，我估计起码能卖个两万金币以上，但是你也应该知道这些东西来路是有些问题的，只能是暗中出手，所以价格嘛……”

　　韩飞微笑道：“老板你就直说多少钱收好了，只要价格合理就行。”

　　“我最多只能出八千金币！”老赤想了想说道。

　　这个价钱已经超过韩飞的预期了，他毫不犹豫地点头道：“成交！”

　　他的爽快也有些出乎对方的预料，老赤有些兴奋地搓了搓手：“那好，我马上支付现钱给你，如果下次还有货尽管来找我好了，保证价格公道。”

　　“一定！”韩飞微笑道。

　　八千金币是兑换成八十枚灵晶币给韩飞的，否则他一个人还真别想全部拿走，除了钱之外，韩飞还得到了一块贵宾铭牌，老赤说以后凭借这块牌子就是盗贼工会的贵客，能够享受到不小的优惠。

　　在交易的过程中，韩飞敏锐的神识觉察到了在密室的周围起码潜伏有五个人，这盗贼工会的办事处绝对不像表面看起来那么松懈无害。

　　不过这与他毫无关系，卖了东西收了钱，他最后一件事情也完成了。两天之后，韩飞就将踏上前往王都的旅程——带着足够的金币！


第十七章 新的旅程

　　清晨，习水城东郊，马车驿站。

　　小小的驿站旁站满了人，韩家上下几乎全部出动为前往王都塞恩的韩飞送行，他这一去，起码一年甚至更长时间不会再回到习水城。

　　丽雅姐妹都哭红了眼睛舍不得哥哥走，韩沐天感慨地拍了拍韩飞的肩膀说道：“飞儿，以后你只能自己照顾自己了，记得到了塞恩要给家里写信。”

　　韩飞点了点头，和卡莱娜、韩立、卡罗尔、蛮牛等人一一告别，最后到韩薇儿的时候，她突然扑入了韩飞的怀抱当中，泣声低语道：“哥哥……”

　　韩飞轻抚着少女的秀发，轻声说道：“我离开之后，你要好好在圣堂学习成为最优秀的武士，保护弟弟妹妹们好吗？”

　　一个星期之前，韩薇儿在圣堂接受了斗气冲脉，成功地贯通了斗气经脉成为了一名武士，这也是韩飞向多德提出的条件之一，而薇儿的优秀天赋让多德都为之咂舌，直接收她作为了自己的学徒。

　　虽然韩飞到现在还不清楚多德到底有多强的实力，但是他相信在整个习水圣堂当中没有一人能够超过这个深藏不露的老家伙，有多德作为导师，薇儿的进步成长是可以预期的。

　　薇儿使劲地点了点头，不顾害羞抬起头迅速亲了韩飞一下，周围的韩沐天等人顿时露出会心的微笑，离别的伤感气氛冲淡了不少。

　　鞭声响亮骏马嘶鸣，驿站的车队缓缓踏上了行程，坐在一辆豪华马车中的韩飞挥手告别了家人，很快就消失在平原的尽头。

　　虽然是第一次离开家乡，不过韩飞的心中有的只是前往新天地的兴奋，相比之下同坐在一辆马车当中的另外两名少年武士远没有他那么从容镇定，多少显得有些难过甚至是惶惑。

　　他们和韩飞一样，都是习水城中同在圣堂学习的贵族子弟，只不过让韩飞汗颜的是，虽然有些认得这两个人，但是却不知道对方叫什么。

　　这两名少年武士都带了随从，只有韩飞是孤身一人，韩沐天不是没有想过让他带一两个仆从过去好伺候着，不过被韩飞拒绝了——既然出来了，一个人自由自在多好！

　　三人所乘坐的马车是驿站车队当中最豪华的，同样大小的马车，另外几辆车厢中起码塞进去了十来个人，而车队中也不仅仅只有他们几辆马车，另外还有两支规模不大的小商队同行，并且有三十多名佣兵负责保护。

　　从习水城到王都塞恩，按照正常的速度起码要走上一个星期，路上要经过平原、山地和森林，在很多比较荒僻的地方经常有流浪冒险者和亡命徒组成的盗匪团出没，一些小商队往往会组成大的队伍并雇用佣兵以保证安全。

　　所以习水城驿站的长途马车也是隔一段时间等到有合适的队伍才会出发，毕竟安全才是最为重要的。

　　随着车队渐渐远离习水城，和韩飞同车厢的两名少年很快就恢复了正常，其中看起来年龄更大一些的终于开口问道：“你是韩家的韩飞吧？我记得你很少来圣堂，我是云家的云扬。”

　　“是的，你好！”韩飞微笑道。

　　能够同坐一辆车也是一种缘分，更何况三人要一起在车上呆一个星期，云氏也是十二名门之一，习水城的云家地位绝对不在韩飞家之下。

　　另外一名金发少年叫做斯特林，是雷德芬勋爵家的次子，一阶高级武徒，而云扬则是一阶顶级武徒，两人全都幸运地通过了半个月前的那场圣堂试炼，因此有资格前往王都的家族武堂学习。

　　云扬比韩飞大了一岁，而斯特林还小韩飞几个月，差不多的年龄再加上类似的经历，让三人很快就熟络了起来。

　　车队一路向着东南方向前行，第二天就离开了平原地带，进入到森林、丘陵众多的山地当中。

　　山地是这段旅程最为危险的一段路程，车队起码要走上三天时间才能进入到明岚王国的腹地，这里的道路崎岖罕有人烟，常常有盗匪团出现。

　　进入山地之后，车队中出现了一次小小的纷争，两支商队就走哪一条道路更好产生了分歧，一支商队认为应该走大路保证安全，另外一支则坚持大路更加危险，不如抄小路更节省时间。

　　好在在驿站车队一方的协调下，队伍还是沿着大路继续前行，一路倒是平平安安没有遇到什么麻烦。

　　但是在车队离开习水城的第四天中午，麻烦终于来了。

　　此时的车队已经完全处于山地的腹地当中，没有人修整养护的山道愈发的难行，周围全是连绵的山岭和森林，根本就看不到哪怕一户人家的存在。

　　长途奔波下来，负责保护车队的佣兵们都有些疲惫，而几天的平安让他们也放松了警惕，骑着马懒懒地跟着车队，一边咒骂着灼热的阳光让他们汗流浃背。

　　正在这个时候，只听到“轰”的一声，走在最前面的一辆马车竟然直接掉落到道路中间的一个陷坑当中，拉车的两匹马在大坑中发出痛苦的嘶鸣，后面半截的车厢歪倒一侧，所载的货物顿时撒了一地！

　　旁边的几名佣兵大吃一惊，刚才看过去还是好好的，地上怎么会突然出现坑洞，唯一的解释就是有人事先在这里挖好了陷阱，等着他们上门！

　　“有敌……”

　　最后一个“人”字还没有出口，一根利箭突然从几十米外的树林中电射而出，正中那名刚要呼喊报警佣兵的咽喉，那名佣兵顿时从马上栽落下来。

　　这根利箭仿佛是一个信号，随即弓箭发射“嗖”“嗖”声不绝于耳，几十根箭支从道路两边密集的树林中纷纷射出，目标直取马背上的佣兵们！

　　但负责保护车队的佣兵并不是新手，他们在这条道路上来来回回走了很多次，遇到危险也不止一次了，在刚才那名佣兵发出警告的同时，老练的佣兵立刻从最容易遭到攻击的马背翻落下来，迅速地靠到了马车旁，用马匹挡住了飞射而来的箭支。

　　异变突起，车队骤然停止了前进，商队中的商人和驿站马车的乘客顿时乱作一团，有些人还发出了惊慌的尖叫，他们中的不少人还是第一次出远门，哪里碰到过盗匪袭击的情况。

　　“大家不要惊慌，呆在车厢里不要出来！”车队的首领还算镇定，连忙大声喊道：“我们有佣兵还有武士，不要怕！”

　　只可惜佣兵们都被袭击者的弓箭死死地压制住，能保住自身就算不错了，只有几名佣兵队中的武士挥剑一边抵挡着箭支吗，一边冲了出去试图去消灭埋伏在树林中的弓箭手，但是马上有盗匪迎了上来，双方立刻发生了激战。

　　车队之中，驿站车队唯一的豪华马车车厢里，韩飞霍然站起身来，从自己的行囊当中取出了佩剑。

　　坐在他旁边的斯特林顿时吓了一跳：“韩飞大哥，你要做什么？”

　　“做什么？当然是出去杀那些盗匪！”韩飞奇道：“难道我们就坐在这里干等？”

　　斯特林脸一红，喃喃地说道：“可是他们叫我们呆在车厢当中啊，外面不是有佣兵在吗？”

　　韩飞顿时无语，他真是低估了这些温室中长大的花朵，真不知道对方是如何通过圣堂试炼的，身为武士竟然连这点胆气都没有。

　　“敌人很多，我看佣兵们未必挡得住，我们身为武士，绝对没有坐视不理的道理，更何况一旦佣兵们被他们杀了，你以为那些盗匪会放过我们吗？”韩飞沉声说道：“男儿自当会杀人，更何况杀的是该死的盗匪！”

　　话音一落，他一脚踹开车厢的门，从里面跃了出去。

　　韩飞的这番话羞得斯特林满脸通红，这位从来没有遇到过如此情况的少年武士心里确实有些害怕，而原本也有些犹豫的云扬则是浑身一震，一声不响地拔出了自己武器，跟着韩飞一起冲出车厢。

　　跳出车厢的韩飞前后看了看，发现佣兵们的形势相当不妙，虽然盗匪们还没有压过来，不过从密林中射出的箭支始终不断，已经有几名佣兵或死或伤，而前方冲入树林中的几名武士则被数量更多的盗匪围困住。

　　这样下去，佣兵迟早都会支撑不住的！韩飞目光一闪，一个纵身冲入了道旁的树林当中，那些弓箭手无疑是要最先消灭的目标。

　　咻！咻！

　　他才刚刚进入树林，两根弩箭就从左右射来，速度极快！

　　“破！”

　　韩飞蓦然爆喝一声，舌绽春雷吼声惊人，两根眼看就要命中他的弩箭像是撞到了某种无形的屏障，突然掉落到了地上。

　　而他的脚步没有丝毫的停顿，疾掠中双手紧握的重剑虚斩挥下，一道金色的剑芒激射而出，瞬间劈开了前方二十多米外的草丛。

　　草叶纷飞，潜藏在其中的盗匪弓弩手顿时显露出来，满脸全是惊骇之色！


第十八章 摧枯拉朽

　　这名弓弩手手里还端着一架木制轻弩，他压根没有想到自己射出的弩箭竟然会被韩飞的吼声给震落，而更为可怕的是第二根弩箭还没有上弦，韩飞就杀了过来！

　　金色的剑芒一闪而过，“扑哧”一声，弓弩手来同手中的轻弩被无坚不摧的破甲斗气直接劈成两半，红红绿绿的内脏混合着血水顿时流了一地！

　　而另外一名参与拦截的弓弩手吓得魂飞魄散，顾不得再向韩飞发射弩箭，连滚带爬地从藏身的草丛中跳起来转身就跑，连手中的轻弩都不顾地丢掉。

　　只不过他的逃跑速度和韩飞的浮光掠影轻功相比，那简直是一个地一个天，只是眨眼间的功夫，韩飞闪电般地掠到了他的身后。

　　剑光一闪，一颗人头冲天而起！

　　现在的韩飞已然晋升到玄门生死诀第四重天的境界，元神内蕴精气浑厚，先天真气比之以前强大数倍，完全依靠真气来运行的轻功速度自然大大提升，连带着出手也更加狠准。

　　他像是传说中杀人于无形的黑暗魅影一样在树林中来回穿梭着，每一次剑光的闪现，必然伴随着一名盗匪的死亡，濒死的惨叫声此起彼伏。

　　只不过一会儿的功夫，山道一侧的树林中再没有一支弓箭射向了车队，那些盗匪弓箭手不是惨死在韩飞的剑下，就是四散逃跑，哪里还顾得上攻击别人。

　　被箭雨压制在车队当中的佣兵们顿时精神大振，只是来自一侧的攻击应付起来就容易得多了，他们乘机从随行的马车中拿出了弓弩，立刻展开了反击。

　　盗匪团当然不会任由韩飞屠杀自己一方的弓箭手，随着一声怒叱响起，三名武士放弃了围攻佣兵转向韩飞冲来。

　　来得好！正杀得性起的韩飞不避不闪地迎了上来，重剑一挥发出了一道炎龙破，火焰斗气构成的火龙咆哮着攻向对手！

　　三名盗匪武士大惊失色，他们没有想到韩飞的实力竟然如此强横，一出手就是高阶斗技，重剑的那名武士躲闪不及，被火龙硬生生地迎面击中！

　　“啊！”

　　他发出了惨绝人寰的惨叫，整个人被爆裂的火焰在一瞬间烧成了焦炭，死得惨不忍睹。

　　另外两名武士虽然幸运的躲开了炎龙的攻击，但是他们已然是心胆俱寒战意全无，转身朝着不同的方向拼命逃窜。

　　这些沦落到成为盗匪的武士绝大多数是流浪冒险者，他们一般武阶极低，很多人只会一两种斗技，但又不甘心到佣兵团中谋一个位置辛苦打拼，所以抱着做一票发一笔的念头结伙来抢掠商队和过往的行人。

　　这些为害一方的盗匪是小商队和普通民众最为痛恨的对象，他们心狠手辣为了钱什么恶事都做的出。为了不受到通缉，在洗劫完毕之后往往不留活口，手段极为残忍，各个国家虽然花费了很大的力气加以围剿，但是盗匪们总是一拨又一拨的出现，怎么也清剿不完。

　　不过乌合之众的本质，决定了这些只是普通货色的盗匪不可能有着严明的纪律和完善的组织，一旦碰到像韩飞这样的强敌出现，逃命是他们第一个选择。

　　只是他们想逃也要看韩飞答应不答应，杀人越多杀意越盛，在车厢中闷了三四天的韩飞难得碰到这样的机会出来松松筋骨，怎么会轻易放过这些毫无良知可言的人渣。

　　有如苍鹰搏兔，韩飞凌空跃起追上了一名逃窜的武士，重剑携带着呼啸的风声直落而下，从后面将其劈杀，而后再度弹身而起追上了另外一名武士，只是一剑斩下了头颅！

　　十步杀一人，千里不留行！在这一刻，韩飞仿佛回到了上辈子的乱世江湖当中，仗剑狂歌谈笑摧敌，有我无敌！

　　战斗的形势在极短的时间内被彻底扭转，神兵天降的韩飞一口气斩杀了十几名盗匪，其中还包括了三名武士，剩下的人见势不妙立刻是一哄而散，仗着对周围地形的熟悉飞速消失在茂密的丛林当中。

　　韩飞并没有展开追击，他已经杀够了，杀意可以提升战力，但是不加控制只会让自己变得疯狂。

　　“韩飞，你太厉害了！”一个声音从他的背后传来，声音中带着抑制不住的惊讶。

　　韩飞转身一看，皱了皱眉头：“你怎么受伤了？”

　　说话的人正是同行的云扬，他倒提着一把染血的长剑，左肩上插着一支无羽弩箭，殷红的鲜血从伤口不住地流下。

　　“不小心……”云扬苦笑道，他同韩飞一样，冲入树林中的时候遭到了盗匪弓弩手的阻截，由于临战经验不足结果被射中，虽然接下来他也杀掉了那名弓弩手，但是对于一名武士来说，多多少少也是一种耻辱。

　　实际上四阶以下的武士对于普通的战士和弓箭手并非都能百战百胜，没有斗气护甲的保护，那些犀利的武器对武士同样能够构成严重的威胁。

　　只不过和韩飞比起来，云扬的表现相差不是一星半点，这难免让他很是失落：“我记得你好像是二阶武者吧，怎么看上去比三阶武师都强？”

　　云扬是亲眼看到韩飞发出炎龙破击杀了对方的一名武士，如此厉害的斗技不像是二阶武者能释放出来的，只不过由于韩飞没有佩戴武阶徽章，他也只是猜测而已。

　　“我现在是三阶了！”韩飞走到他的身边说道：“你不要动，我帮你将弩箭拔出来。”

　　“三阶……”心中的猜想得到了证实，云扬却是无语了，论年龄韩飞还比他小一岁，但在武道上却反而差了韩飞两阶。

　　韩飞拔出随身的匕首挑开云扬肩膀的衣服，熟练地在他的伤口划出一道口子，然后小心地拔出了箭支，在大量鲜血涌出的同时敷上了伤药：“自己按着看，等一下就没事了，这里没有灵法师，暂时忍忍吧。”

　　“谢谢！”云扬感激地说道，看着韩飞的眼神愈发敬服。

　　这个时候战斗已经全部结束了，佣兵们正在打扫战场，看到没有死的盗匪就补上一剑，也算是一种仁慈。

　　让韩飞有些惊讶的是，他在树林的一角看到了斯特林，那位英俊金发少年正扶着一棵树大吐特吐，旁边的一名佣兵拍了拍斯特林的肩膀，善意地嘲笑道：“第一次杀人吧？呵呵，没有关系的，这种事情就像是跟娘们上床一样，第一次会紧张，第二次你就会享受了！”

　　斯特林吐得更厉害了，不过他能够提剑杀人，倒也是出乎了韩飞的意料之外。

　　等到韩飞三人回到自己车厢中的时候，两名商队的首领和佣兵队的队长匆匆赶了过来，他们是一起来向韩飞道谢的。

　　战斗刚刚爆发的时候，两支商队的首领全都吓得缩在车底下不敢出来，怎么转危为安的也不清楚，还是听了佣兵队队长的话才知道是韩飞等人出手相助，过来感谢也是人之常情。

　　“不用客气了，大家都是一起的，我们又是武士，碰到盗匪当然要出手。”韩飞微笑道。

　　对他最为感激的还是佣兵队的队长，如果不是韩飞及时出手，他不可能只损失了三名手下，要知道盗匪的数量可是绝对在佣兵之上，加上又是偷袭攻击，真正算是逃过了一劫。

　　“我的手下正在清理，等一下会把战利品全都送过来给您看看。”佣兵队长很是恭敬客气地说道。

　　哪怕盗匪，身上也总有点油水可以刮，佣兵们清理战场的目的就是如此，不过韩飞怎么可能看上那些破烂零碎：“不用了，你们快点清理好，抓紧时间赶路吧。”

　　韩飞的口气中多少带着一丝上位者的味道，不过佣兵队长却没有丝毫的不舒服，反而是暗自欣喜。

　　两名商队的首领分别给了韩飞等人一张名刺，表示以后凭着名刺如果可以在塞恩的商号中消费可以享受优惠。

　　名刺的作用和韩飞前世的名片差不多，只不过是由薄银板制成，上面镌刻有商号的徽记和主事者的名字，制作得非常精美，绝不是随便什么人都会送的东西。

　　“真是小气，我们救了他们的商队，就给了两张名刺，如果换成是我，起码要拿个几百金币出来吧？”等三人离开之后，云扬有些不满地说道。

　　“几百金币？”把玩着手里的名刺，韩飞失笑道：“他们辛辛苦苦跑这一趟，最终赚到的钱恐怕也未必有几百金币啊！”

　　这些小商队能做的贸易不大，更没有实力去经营利润丰厚的货物，再加上雇用佣兵的费用，冒着风险辛辛苦苦来回一趟能有个几百金币收入绝对算是大赚了。

　　没过多久，前面路上的坑被填平，刚刚遭受了一场袭击的车队继续上路，惊魂未定的旅客们小声地谈论着，相信这一次的遭遇将会成为他们终身难忘的记忆。

　　离开习水城的第五天，车队驶出山地，进入到了王都塞恩所在的金色平原当中。


第十九章 王都塞恩

　　方圆数十万里的金色平原是明岚王国最为富饶的地区，发自北方的澜沧河从辽阔的平原上奔腾而过，丰沛的河水滋养了两岸无数的良田，每到麦田丰收的时节，放眼看去全是无边无际的金色麦浪，金色平原因此得名。

　　金色平原不仅仅是明岚王国的粮仓，更是辉光帝国的重要粮食来源地，所以韩飞所在的车队离开山地进入平原之后，感觉立刻不同了。

　　前行的道路越来越平整宽敞，不时地出现几条通往其它方向的岔道，道路两边渐渐出现了农庄、城镇，来往于大路上的行人、商旅更是络绎不绝，这让车队中的旅客们大大松了一口气，心情蓦然变得愉快起来。

　　眼下正是盛夏时节，平原农田里的第一茬春小麦早已收割，新栽种的秋麦才刚刚播种不久，金色平原最美丽的风景现在自然是看不到，不过绿油油的麦田依然让人心旷神怡。

　　九天大陆人族国家栽种的小麦分为两季，由于有灵法师的存在，所以因为旱涝造成的饥荒是极少发生的，哪怕是最低下的贱民混口饭吃都是没有问题的。

　　由于道路的改善，车队得以加快了行程，第三天的上午就抵挡了塞恩。

　　王都塞恩！当韩飞第一眼看到这座城市的时候，不可避免地被深深震撼了。

　　塞恩有着千年的历史，原来是魔族的一处聚居地，经过一千多年的发展扩张，现在已经成为了一座拥有百万人口的超级大城市！它不仅仅是明岚王国最大、最繁华的城市，在九天大陆上也是赫赫有名，能够稳稳超过塞恩的也只有几大帝国的帝都了。

　　塞恩紧紧依靠着高耸入云的美尼斯山脉，澜沧河自北向东绕城而过，构成了一道天然的屏障，也许正是因为这个原因，塞恩并没有高大的城墙，只是在几个要道的路口驻有军队设卡检查收税。

　　没有城墙的好处使得塞恩很容易向外发展，从西向东看去，耸立在平原上的各色建筑物绵连不绝，一眼根本就看不到头。

　　靠着河岸还有众多的码头，宽阔的澜沧河上桅帆如林，一派无比繁忙的景象，车队从跨河大桥上驶过的时候，可以看到数不清的船只满载着货物顺流而下直至远方。

　　和塞恩相比，习水城简直就是一个再小不过的镇子了。

　　车队排队经过了路卡，每个人都被收取了五枚铜币的入城税，按照塞恩城每天的人流量，光收入城税恐怕就能让王国赚得盆满钵满。

　　过了关卡算是进入了塞恩城的郊区，驿站车队和两支商队还有佣兵们就此分道扬镳，终点停靠在了专门的长途驿站当中。

　　云扬、斯特林恋恋不舍地和韩飞告别，三人约定有机会的话一定多多聚会，毕竟大家来自同一个地方，在这巨大而陌生的城市当中，大家也算是朋友了。

　　在驿站外面停了很多的出租马车，那些带着大毡帽的车夫们挥着马鞭大声吆喝着揽客，韩飞才刚一走出驿站，马上就有一群人围了上来。

　　“这位少爷，坐我的马车吧，刚刚换了新坐垫舒服着呢！”

　　“少爷，少爷，我的马车便宜啊，绕着塞恩转上一圈也只收您一枚金币，没有比我更便宜的价钱了。”

　　“切，少爷不要听他瞎吹，王都我最熟了，您无论想去哪里我保证都帮你送到，听说城里的红磨坊来了不少新女郎，不如让我……”

　　……

　　八九个人把韩飞团团围住七嘴八舌地推销着自己，其中几个车夫更是直接去抓韩飞的行囊，甚至还有一只手悄无声息而又迅速无比地探向他挂在腰间的钱袋。

　　这些马车夫常年混迹王都，不知道看过多少南来北往的行人，个个目光毒辣无比，一眼就看出韩飞是个来自外地的有钱人家子弟，都想争抢生意。

　　韩飞神识何等敏锐，光天化日之下被人掏走钱袋那真是笑话了，他突然伸手捏住了那只正搭在钱袋上的手。

　　“啊呀！”

　　一声惨叫骤然响起，周围的马车夫顿时一哄而散，只留下了韩飞和一名身材瘦小的家伙。

　　被韩飞当场抓获的小偷看上去不过十二三岁，穿着一套肮脏的灰布衫，瘦骨伶仃的好像从来没有吃饱饭过。

　　虽然被韩飞抓了个现行，但是这名小偷不但不害怕，反而恶狠狠地瞪着韩飞叫道：“你想干什么？快放开我，知道我的老大是谁吗？”

　　韩飞顿时有些啼笑皆非，没有想到刚来塞恩就和这里的地头蛇发生了冲突，这王都显然也是鱼龙混杂复杂的很。

　　初来乍到，其实韩飞也没有一定要跟对方计较的意思，不过对方嚣张的态度让他很是不爽：“我不知道你的老大是谁，我只知道你想要偷我的钱。”

　　正在这个时候，几名面目不善的彪形大汉围了过来，其中一人喝斥道：“哪里来的乡下小子，快放开小贝！”

　　同伙的出现让这名小偷愈发的得意，他很是嚣张斜眼看着韩飞，不过随即得意的笑容变成了错愕。

　　韩飞只是一抖手，就将他整个人甩飞了出去足足五六米远，撞在驿站外的矮墙上摔个七荤八素。

　　大汉们顿时色变，其中两个人甚至从后腰上拔出了寒光闪闪的匕首，韩飞冷笑一声，从口袋中取出了武阶徽章别在了胸口。

　　韩飞当然不会害怕着几名连武士都不是的家伙，不过王都可不比习水城，一来就惹上麻烦绝对不是个明智的选择，这些地头蛇肯定是属于某种势力的，如果能够不动手当然是最好的。

　　他的举动果然产生了效果，所有的大汉全都停止了动作，他们的眼光绝对比那些车夫更加厉害，一眼就辨认出了韩飞戴在胸前的徽章。

　　这些地头蛇们原先看韩飞没有随从也没有前来接送的人，以为韩飞不过是个来自外地的某个小贵族或者小商人的子弟，正是宰肥羊的好对象，却没有想到碰到的却是一块难啃的骨头。

　　“圣堂武士！”“是三阶的武师啊，也太年轻了吧！”低声的惊呼不断响起。

　　领头的那名大汉目光一闪，很是不甘心地说道：“既然你是圣堂武士那就算了，不过你记住了，塞恩可不是你这样的乡下小子逞能的地方！兄弟们，我们走！”

　　一帮人带着那名叫做小贝的小偷，很快就消失在熙熙攘攘的人群当中，周围那群准备看热闹的马车夫们都用景仰的眼神看着韩飞，一时间没有人再敢上来纠缠。

　　圣堂武士在哪里都是金字招牌啊！韩飞心里不免有些感叹，他也懒得理睬旁边那些车夫，径直走了出去随便找了一辆马车登了上去：“去韩氏宗府！”

　　韩氏宗府是明岚王国韩氏家族的最高府邸，能够住在里面的无一不是族中的重要人物，是代表着明岚韩氏的正统宗门，百万韩氏子弟门人的圣地。

　　以韩飞这样的身份，如果没有为家族立下滔天的功劳，终一生的努力也未必能够进入其中担当一个职位。

　　不过韩飞并不是怀着朝圣的心思前往韩氏宗府，毕竟他的灵魂并不是那个真正的韩氏子弟，只不过进入家族武堂学习必须要先到宗府先报备而已。

　　同时，他也要去见见自己的族姑韩琪丝，这名和韩沐天亲厚、也很喜欢韩飞的宗府执事长老，算是韩飞在塞恩唯一的臂助了。

　　马车直入王都，沿途的人物风情让韩飞叹为观止，这里的诸多建筑物都带有强烈的上古文明的风格，连片的排屋，高高的塔楼，随处可见的雕塑石像和喷泉，黄纹石建造的房屋带给人一种浑厚凝重的感觉。

　　但是在街头巷尾随处可见的花圃植被和爬满墙壁的青藤又打破了这种凝重，使得这座古老的城市显示出勃勃生机，而在这里更多的是人，劲服桀骜的武士、优雅从容的贵族绅士、衣着朴素的平民，在某个角落同样也有落魄肮脏的流浪者和乞讨者。

　　沿街的店铺非常的多，有些显然专为贵族有钱人服务的，仅仅只是看外面的装饰和招牌，就要让人首先掂量掂量自己口袋里的钱是否充足。

　　经过差不多一个小时的行程，也不知道绕过了多少条街，马车终于在一片巨大的建筑群前面停了下来，韩氏宗府到了！

　　支付了车钱，韩飞提着行囊下了马车，脚下一条青石板铺成的道路直通深红色的大门，八名全副武装的武士分列左右守护，气派非凡。

　　韩飞深深地吸了一口气，迈步向着宗府的大门走去，不出所料地被人拦了下来。

　　“请问你找谁？事先约好了吗？”拦路的武士彬彬有礼地问道。

　　“我姓韩，叫做韩飞，我是从习水城来的！”韩飞微微一笑道：“我找宗府的执事长老韩琪丝，麻烦你通传一声。”

　　在他头顶上方，“韩氏宗府”四个大字在阳光的照耀下夺目生辉！


第二十章 韩氏宗府

　　当然，韩飞也不是空手过来的，他将一份证明自己身份的卷轴文书交给了对方，护卫武士在经过一番仔细检查之后，终于点头道：“好，你跟我来。”

　　趁着对方检查文书的间隙，韩飞留意到守护宗府大门的这八名武士竟然全部都是三阶的武师，要是搁在习水城，三阶武师可是佣兵团的中坚力量，在这里却只是个看大门的，这个差距实在太大了。

　　韩氏宗府远比外面看起来要更加庞大复杂，门户森森重楼叠嶂，连片的建筑和密密麻麻的通道走廊构成了一个巨大的迷宫，如果不熟悉里面的环境，迷失在其中也不是不可能的。

　　而让韩飞感觉到暗暗心惊的是，进入里面之后，他的神识灵觉受到了极大的压制，原本能够探查到几百米外范围的神识被一股无形的力量压制到了不足十米，这样的情况他还从来没有碰到过。

　　在宗府当中走动的人不少，有男有女或老或少无不衣饰华贵，其中不乏气度俨然的武士，虽然他们没有佩戴武阶徽章，但是韩飞完全能够觉察到这些武士内蕴的力量，韩氏宗府果然是藏龙卧虎的精英荟萃之地。

　　只不过绝大部分人看上去都是小心翼翼的，走路无声更没有人大声喧哗，加上周围环绕的建筑物，让人不由地感觉到一丝压抑和沉闷。

　　不过这种感觉在进入了宗府的长老内院之后完全消失了，经过十几分钟的前行，守护武士带着韩飞终于走出了迷宫般的走廊通道。

　　前面豁然开朗，让韩飞吃惊的是，前面赫然出现了一个环形的人工小湖，树影婆娑绿草茵茵，一幢幢精美的别墅院落错落有致地散布在小湖的周围，其中还耸立着八九座高耸入云的灵法塔，其面积之大让人很难相信这里就是宗府的核心地带。

　　“你一定很惊讶吧？”带路的武士笑呵呵地说道：“这里是家族元老和执事长老们的居所和家族宗祠的所在地，像我们这样的旁支子弟平常是根本进不来的。”

　　虽然是笑语介绍，不过韩飞却从他的话里听出了一丝无奈与不甘。

　　一路过来两人闲聊了几句，韩飞知道对方名叫韩礼进，和他一样是韩氏分支中的旁系子弟，来到塞恩已经有五年时间了。

　　“礼进大哥，你为什么要呆在宗府当中，回自己家乡发展不好吗？”韩飞不由得问道。

　　在韩飞看来，以韩礼进三阶武师的身份和实力，回自己的家乡怎么也比当个看门好，难道是贪恋大城市的繁华，就跟他前世那些拼死拼活也要呆在一线城市挣扎的精英一样？

　　韩礼进苦笑道：“你以为我不想啊？不过我在进入家族武堂学习的时候就签了契约，要为宗族效力十年。”

　　韩飞顿时明白了过来，原来家族武堂和圣堂是如出一辙啊，韩礼进肯定是无法缴纳学习和购买高级斗技的费用，所以只好签下签约作为抵偿。

　　虽然家族武堂是培养家族精英子弟的专门场所，但是所谓天下白吃的午餐，在武堂学习同样花费不低，这一点韩飞早就知道了。

　　“好了，前面就是韩琪丝长老的居所，你去吧，我先回去了。”韩礼进指着前面的一幢别墅说道：“记住，如果没有韩琪丝长老的带领，你千万不要在宗府里面乱跑。”

　　“谢谢你，礼进大哥，有机会我请你喝酒。”韩飞感谢道。

　　“好的！”韩礼进呵呵一笑，和韩飞挥手告别。

　　韩琪丝的家是一幢三层的小别墅，在环湖众多的建筑当中并不起眼，只不过周围花圃环绕，一草一木都被人精心打理过，倒是显出了几分特别。

　　提着行囊，韩飞走到别墅的门口轻轻敲了敲门，等了好一会儿，里面传来了一个很是慵懒的声音：“谁啊？”

　　这个声音绝对不是韩琪丝的，韩飞犹豫了一下问道：“请问韩琪丝长老在吗？我是从习水城来的韩飞，有事求见。”

　　沉重的橡木门无声无息地被打开了，一名穿着鹅黄色睡袍的美丽女子出现在了韩飞的眼前，她睁着惺忪的睡眼微笑道：“你就是韩飞啊，快进来吧，我的母亲早吩咐过我了，正等着你呢！”

　　媚，惊人的妩媚！这是韩飞对这名女子的第一感觉，惊艳的感觉！

　　她大概二十岁左右的模样，容貌与韩琪丝有几分相似，一头波浪型褐色长发懒散地披在肩头。不施粉黛的俏脸肌肤晶莹剔透，既有艳丽娇羞的粉红，又有圣洁高华的纯真，万种风情居然在伊人身上巧妙的融合在一起，尤其眯起一对星眸看着韩飞的模样，那真正是娇媚到了极点。

　　一身宽松的睡袍掩盖不住她成熟性感的娇躯，略微低垂的领口在不经意间露出一抹惊人的白腻雪光，如此的风情足以让任何正常的男人兽血沸腾。

　　好在韩飞虽然是正常的男人，但是控制力要比普通人要太多，惊艳过后立刻是目不斜视：“谢谢！”

　　韩琪丝家的客厅并不大，不过里面布置得非常温馨，干净整洁的红木地板，几张长沙发随意摆着，让韩飞都有种回到自己家的感觉。

　　等到韩飞坐下之后，这位韩琪丝的美丽女儿打了个哈欠，伸着懒腰说道：“好了，你先在这里等吧，母亲去参加长老会议了，等一下就会回来，我先去睡了。”

　　说完她就径直上楼，将韩飞一个人丢在了客厅里面。

　　走上楼梯的时候，她突然回头笑笑道：“哦，忘了介绍我自己，我是韩琪丝的女儿韩碧璇，是你的族姐哦！回头再见，可爱的小族弟！”

　　可爱的小族弟？韩飞差点被自己的口水给呛死，而韩碧璇则腻笑一声，扭着柳腰消失在楼梯口。

　　这位族姐还真是有意思，韩飞真不知道自己那位姑姑居然有这样一个女儿，而看她的样子好像还没有嫁人，倒真是少见——在九天大陆，一般的女子到十六岁成年就可以定亲嫁人，通常在二十岁之前都会嫁出去，否则会被人议论。

　　韩琪丝的家中居然连一个仆从都没有，如果换成其他人被这样一个人丢下，肯定会手足无措不知道怎么做才好，不过韩飞什么场面没有见过，索性就坐在沙发上闭目运气修炼一下玄功。

　　也不知道过了多久，韩飞听到了房门被打开的声音，立刻停止运功睁开了眼睛，刚好看到族姑韩琪丝推开大门走了进来。

　　而她一看到韩飞，脸上立刻露出了惊喜的笑容：“韩飞，你来了！？”

　　韩飞站起来微笑道：“是的，姑姑，这次来打扰你了！”

　　韩琪丝丢下手中的提包，上前一把将韩飞搂在了怀中，笑骂道：“你这孩子，说什么打扰，我们是一家人，这里也是你的家！”

　　被身高还不如自己的韩琪丝像是抱小孩子一样抱在怀中，这位族姑的热情都让韩飞有些吃不消，不过他完全能够体会到对方发自内心的喜悦还有抹不开的亲情。

　　韩氏的血脉传承太过庞大，分支旁系多如牛毛，韩飞只知道自己的父亲和韩琪丝之间的血脉联系是非常淡薄的，但是搞不清对方为什么会和自己家如此亲厚，问了韩沐天也是支支吾吾不肯正面回答。

　　其实在韩飞的心中，还暗暗怀疑自己的老爹和韩琪丝是不是曾经有过什么孽缘，否则一个是位高权重的宗府执事长老，一个是支脉旁系的小贵族，怎么会拉上如此好的关系？

　　“你什么时候过来的？早餐吃了吗？哦，我都糊涂了……”韩琪丝松开韩飞问道：“现在都到中午了，走！我带你去附近名爵餐厅，那里的牛排是整个塞恩做的最好的，你一定会喜欢。”

　　“哼！太偏心了，有了侄子就把自己女儿给忘到一边了？”一个娇嗔的声音突然从楼梯上传来。

　　只见换上一套素色长裙的韩碧璇款款从楼上走下，此刻的她容光焕发，全然没有初见韩飞时候的怠懒，愈发的美艳动人，却偏偏还故作生气地嘟起嘴，美艳中透出一丝可爱。

　　韩琪丝笑道：“这也要争？平时偏心你还不够吗？好了，大家一起去吧！”

　　于是韩琪丝带着韩飞还有韩碧璇一起离开了宗府，来到了附近一家餐厅吃饭。在饭间的聊天当中，韩飞才知道韩碧璇是韩琪丝唯一的女儿，两人就一直居住在宗府当中，最让他感到意外的是，韩碧璇竟然还是一名大地武士，在家族武堂当中担任学徒导师！

　　用完午餐之后，韩琪丝带着韩飞回到宗府完成了报备，接着马不停蹄地赶到位于塞恩北城的家族武堂报名入籍。

　　韩琪丝本来希望韩飞能够住在她的家里，不过韩飞考虑到宗府和武堂相距较远，再说自己一个大男人住在她家里也不是很方便，所以就婉言谢绝。

　　在盛夏即将过去的时候，韩飞从小小的习水城来到了王都，进入到了名声显赫的韩氏武堂当中。

　　现在的韩飞还不知道，他将在未来的天空下划出什么样轨迹，但是他相信，这里只是自己人生一个新的起点而已！


第二十一章 初入武堂

　　王都塞恩，韩氏武堂。

　　和绝大多数的人类城市一样，塞恩城也分为东南西北和中心五个大城区，韩氏武堂所在的地方就处于王都北城区。

　　北城区紧紧靠着巍峨的美尼斯山脉，高耸入云的山岭群峰和茂密无边的森林为这座王国之都提供了一道极好的屏障，各个家族的武堂、圣堂、法师工会、创师工会、佣兵工会……几乎明面上的所有势力组织全都集中于北城，沿着山脉自西向东纵向排开，一幢幢风格各异的建筑令人叹为观止，尤其是法师工会的灵法塔，简直能够与山峰争雄。

　　淹没于各大建筑群中的韩氏武堂实在不算起眼，尽管如此，宗族武堂的气魄也让韩飞为之惊叹，练武场、比武场、武阁……该有的设施一个不少，而且规模全都非常大，另外还有专门的学徒宿舍、餐厅甚至连出售生活用品的杂货店都有。

　　在韩飞看来，韩氏武堂就像是他前世的大学，虽然是初来乍到，却给了他一种别样的熟悉感觉。

　　在韩氏武堂当中，有超过两千名来自王国各地的家族精英子弟，按照武阶的不同进行划分，高阶的导师超过百名，住持武堂的首席武士长更是拥有着天空武士的实力。

　　和圣堂不同，进入家族武堂学习是免费的，住宿和饮食也是免费的，但是想要在里面生活的舒服一些，不付出点代价肯定是不行的。

　　好在韩飞的口袋里暂时是不缺钱的，因此自掏腰包租用了一间豪华单人住套间，一年的租金不过五十枚金币，他才不会为了省这点小钱跟其他三四个人挤在一起。

　　韩琪丝在送他来到武堂之后就匆匆离开了，作为家族的执事长老，她每天都有着忙不完的时候，后面在武堂的登记入住全都是韩碧璇帮着办理的，一切都非常顺利。

　　作为教导武士之一，韩碧璇在武堂的人缘非常好，很多碰到的武士都主动跟她打招呼，还有几名女武士都笑着询问韩飞是什么人，是不是她的男友。

　　而每到这个时候，韩碧璇总是笑眯眯地挽住韩飞的胳膊，将皓首靠在韩飞的肩膀上作小鸟依人状：“是啊，他就是我新找的小男友，才刚刚成年，你们看怎么样，很帅吧？”

　　然后几个人就嬉笑打闹成一团，尤其是几个在宿舍前遇到、看起来是韩碧璇闺中密友的女子，简直疯起来不像话。

　　其中一个叫做韩盈盈的女武士更是放肆地打量着韩飞，伸出纤纤玉手突然在韩飞的胸口捏了一把：“帅不怎么帅，肌肉倒是挺结实的，不过也就一般般啦，快叫声姐姐来听听！”

　　一群魔女！周围那些人投射过来的那些幸灾乐祸的目光，韩飞总算明白了过来，看这韩盈盈长了一副文静淑女的美丽脸孔，行事却是放荡不羁。

　　只不过韩飞的便宜是那么好占的吗？被对方调笑之后，他脸上的笑容没有少点半分，突然探手握爪，隔着单薄的武士服将韩盈盈胸前高耸的双峰一把抓在了手中。

　　捏了一捏随即放下，韩飞微笑道：“嗯，姐姐的肌肉比我结实多了，佩服，佩服！”

　　说佩服那还真是佩服，这韩盈盈绝对是胸怀大器，绝对是一手无法掌握，其弹性更是上佳，按照韩飞上辈子久历花丛的经验，起码是D罩杯！

　　韩飞的动作很快，也就围在旁边的几个人看到，包括韩碧璇在内全都为之石化，韩盈盈则完全傻眼了，俏目圆睁，一张俏脸涨红得几乎快要滴出血来：“你，你……”

　　“你”了半天却“你”不出一个所以然来，她突然捂着脸转身就跑，迅速地消失在宿舍旁边的小树林当中。

　　“盈盈！……”几名女伴这才醒悟过来，顾不得找韩飞算账纷纷追了过去。

　　“亲爱的小族弟，想不到你还有这么一手……”韩碧璇似笑非笑地看着韩飞说道：“不过你惨了，你知道盈盈是什么人吗？得罪了她，你以后在武堂里要小心，追求她的人可不少，被她的亲卫武士团知道了你刚才的举动，你就等着被几十个人挑战吧！”

　　一手？我还有很多手，刚才那招百发百中龙爪手实在不算什么！韩飞笑道：“她的亲卫团有族姐您的多吗？”

　　韩碧璇顿时一愣，随即抿嘴笑道：“我真是小看了你，走吧，去看看你的宿舍，是我专门为你选的。”

　　武堂的学徒宿舍是连着十几排的五层尖顶楼房，肆无忌惮的青藤从周围的青铜栅栏一直爬到了到屋顶上，绿苔点点的墙壁透出几分古朴的味道。

　　韩飞所租的宿舍紧靠着导师们所住的别墅区，前面就是一个拥有喷泉的小花园，站在五楼的阳台上可以俯瞰半个武堂。微风从远处的山脉吹来，带着丝丝泥土和树木的芬芳，这五十枚金币花得一点都不冤。

　　“你长途跋涉过来现在一定累了，先休息一下，傍晚我带你一起晚餐。”韩碧璇笑吟吟地问道：“这间宿舍满意吧？”

　　“太满意了，谢谢族姐！”韩飞连忙感谢道，如果没有韩碧璇帮忙未必能够租到这么好的房子，也是有她帮忙，韩飞才能这么快地熟悉武堂。

　　所以，刚才她那些小小的恶作剧就被韩飞自动忽略掉了。

　　“不用客气啦！记得以后叫我璇姐就可以了，叫族姐太生份了，你可是我的小男友哦！”韩碧璇吃吃地笑道，然后离开了韩飞的房间。

　　有意思！在韩飞看来，韩碧璇的性格气质很像是他前世大都市中的某些白领女性，开放热情不拘小节，能有这样一个姐姐帮着照应无疑也是件愉快的事情。

　　这间豪华套房宿舍当中拥有小客厅、卧室、洗室和修炼斗气斗技专用的静室，韩飞脱下有些发黑的武士服，进入到洗室当中痛痛快快地洗了一个澡，由于路上条件所限，这一个星期来他还是第一次洗澡，整个人都有些发痒。

　　洗完澡，换上一身从纳物指环当中取出的新衣服，趁着时间还早，神清气爽的他准备到静室当中修炼一下玄功。

　　拳不离手曲不离口，哪怕是再有天赋，如果不加努力的话，是永远无法攀升到武道的巅峰。

　　几个周天运完，天色渐渐黑了下来，一盏盏橘黄色的灯光亮了起来，韩飞没有忘记和韩碧璇的约定，赶紧离开房间下到了宿舍的门口。

　　很多同住在一幢楼里的学徒们也在这个时候纷纷外出，他们的年龄大多和韩飞相仿，由于武堂宿舍是不分男女的，因此其中不乏英姿勃勃的女武士，有几个人用好奇的目光看着站在门口翘首等待的韩飞。

　　“嗨，这位兄弟，你是不是新来的？怎么以前没有见过？”一个声音突然在韩飞的身后响起，同时有一只手向着他的肩膀拍落。

　　韩飞好像是后脑长眼般地稍一侧身，这只手顿时拍了个空。

　　转身一看，只见一名穿着黑色燕尾服的银发青年正收回手，有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　燕尾服是贵族服饰，如果没有爵位，像韩飞这样仅仅只是贵族子弟的话也是不能穿的，这说明对方的身份不一般。

　　这名贵族青年看上去二十岁不到的模样，被韩飞稍矮一些，相貌英俊双眼明亮，薄薄的嘴唇略带着一丝邪气，但是脸上和煦的笑容却能让人生出几分好感。

　　他的外貌明显带着混血特征，韩氏虽然是东华族中的豪门大族，但是除了核心的一部分人之外，对于血脉的兼容并蓄并不反对，一个固步自封的守旧家族是绝对无法传承千年的。

　　“我是今天才到武堂的，你也是这里的学徒武士吗？”韩飞不免有些好奇地问道。

　　银发青年的脾气不错，虽然刚才的情形有些尴尬，还是笑道：“是的，我在武堂已经三年了，我叫韩瑞博，大家都直接叫我瑞博，来自南浦韩家，三阶武师。”

　　真是人不可貌相，看其一副贵族公子哥的模样居然有三阶的实力，南浦是明岚王国第二大城市，也是著名的商业大城，南浦韩家的地位绝对非同一般，难怪他有着贵族的身份。

　　韩飞说道：“我叫韩飞，三阶武师，来自习水韩家。”

　　“习水？”银发青年稍稍皱了皱眉头，思索了一下才恍然：“哦，我知道了，习水是在呼啸森林旁边的吧？”

　　不要说在九天大陆，就算是明岚王国，像习水这样的小城市到处都是，这瑞博听说过习水的名字还知道在呼啸森林旁边，绝对算是难得的了。

　　“三阶武师？”瑞博顿时眼睛一亮：“那太好了，不知道你有没有兴趣加入我们的社团，我保证……”

　　“保证什么啊？”一个娇媚动听的声音突然打断了他的话。

　　韩碧璇悄无声息地出现在了韩飞的身旁，并且挽住了韩飞的胳膊：“小瑞博，韩飞可是我的人啊，不可不要打他的主意！”


第二十二章 暗流汹涌

　　笑语盈盈的韩碧璇看上去很是可亲，不过瑞博的表情却像是老鼠见了猫，情不自禁地后退了半步，干笑道：“原来是碧璇大姐，我只是和学弟打个招呼，走了，走了！”

　　话音刚落，瑞博就脚底抹油转眼间消失在人群当中，看那架势仿佛多停留一会儿都会大难临头。

　　韩飞不禁多看了韩碧璇一眼，没有想到这个小动作被对方给抓住了，韩碧璇拧了一把他的胳膊：“看什么看？我又不是老虎，走啦，我们去吃饭。”

　　韩氏武堂当中有专门的餐厅，现在正是晚餐的时间，偌大的餐厅里满满当当都是人，十分的热闹喧哗。餐厅采用自助取餐的方式，一边起码有几十米长的餐桌上放满了丰盛的食物供学徒们取用，其中还有不少穿着白色制服的仆从不停地跑来跑去服务。

　　武堂的餐厅是免费提供食物的，虽然是第一次来到，不过韩飞注意到一个颇有意思的想象，那些学徒取了食物之后井然有序地各自回去享用，他们隐隐分出了三四个大群体，彼此间很有些井水不犯河水的架势。

　　韩碧璇请韩飞吃饭，当然不可能是挤在学徒当中拿免费的晚餐，餐厅二楼是专门的贵宾区，和外面的大餐厅差不多，服务菜式无疑要好许多——当然不会是免费的。

　　两人走上长长的楼梯刚刚来到二层，迎面走来了两名年轻的武士，一看到手挽手的韩碧璇和韩飞，两人的脸色同时一变：“咦！”

　　其中那名脸色阴沉的黑发武士按捺不住地上前一步，急声问道：“碧璇，他是什么人？”

　　韩碧璇颇为不悦地皱了皱眉头，一张俏脸罩上了寒霜：“你又是谁啊？挡住我的去路想干什么？”

　　一句话噎得对方半死，黑发武士涨得满脸通红，想说些什么又说不出口，现在才知道唐突了佳人。

　　而黑发武士的同伴、旁边的那名金发武士虽然一开始也是变了脸色，不过旋即恢复了正常，微笑道：“碧璇小姐，你好，我们刚刚定了一个包间，既然碰到了不如大家坐一起吧。”

　　他又看着韩飞含笑道：“这位学弟是刚来的吧？我是霍德林，武堂外聘教习导师。”

　　和黑发武士相比，这名英俊的金发武士要彬彬有礼许多，脸上流露的微笑自然而不让人反感。

　　韩飞刚要开口，只听到韩碧璇淡淡地说道：“霍德林武士，不用这么麻烦了，我们已经订好了位置，这位是我的族弟韩飞，刚刚完成成年礼来到塞恩，以后有机会大家坐坐。”

　　她的口气虽然冷淡，但是对这名叫做霍德林的武士明显客气了不少，连带着介绍了韩飞的身份。

　　韩飞心中一动，因为在韩碧璇的话里，有意无意强调了自己“族弟”的身份和“刚刚完成成年礼”的事情。

　　听到她的话，黑发武士眼睛蓦然一亮，有些手足无措地挠了挠头憋出一句：“原来是这样啊，那太好了……”

　　真是菜鸟啊！韩飞无语，他当然能够看出这名黑发武士对韩碧璇的爱慕，否则也不会一看到两人比较亲密的姿态就急吼吼地冲上来，只不过这人显然不懂得如何追求女孩子，表现得十分差劲，韩飞绝不认为韩碧璇会看上对方。

　　虽然韩飞今天才刚刚认识韩碧璇，不过韩碧璇给他的印象实在深刻，这名拙笨的武士根本配不上她。

　　而金发武士霍华德同样对韩碧璇是有企图的，只不过要含蓄有风度的多：“既然是这样，那么我和慕华先走，还有几个朋友要招呼，有空的话请碧璇小姐再赏光喝茶。”

　　客套了几句之后，霍华德拉着有些不甘心的黑发武士下了楼梯，韩碧璇则是摇了摇头，带着韩飞进入了预定好的包间当中。

　　花钱的贵宾厅就是不一样，包间虽然不大，但是内里的装饰相当豪华，小小的餐桌上铺着雪白的餐布，上面摆放着精致的银质餐具和鲜花，侍女点上一根熏香蜡烛，于是一室飘香让人心旷神怡。

　　从楼梯口一直到包间当中，韩飞都没有说话，落座之后更是自顾自地倒上一杯餐前的果酒慢慢品着，带着玩味的笑意看着坐在对面的韩碧璇。

　　韩碧璇很快就被他肆无忌惮的目光看得受不了：“看什么看，有什么想问你就问吧！”

　　韩飞放下水晶酒杯笑道：“璇姐如果不想说，那么我绝对不问。”

　　韩碧璇狠狠地瞪着他，突然“扑哧”一笑道：“我真怀疑你是不是刚刚成年，怎么像一只老狐狸？算了，我们边吃边聊，以后你要在武堂中呆上很长时间，有些事情早知道比较好。”

　　“璇姐太夸奖了……”韩飞微笑道：“刚才那两位，是璇姐你的亲卫团吧？”

　　“什么亲卫团，都是些不知进退的缠人家伙。”说到这个，韩碧璇显出了几分无奈：“霍德林是武堂外聘的教习导师，大地高级武士，和我在武堂的地位差不多，倒也还好一些。”

　　“而那个韩慕华就比较讨厌了，他是宗府执事长老韩易的长子，大地初级武士，向我母亲求了好几次亲了，还不死心，烦人！”

　　“我倒是觉得不错啊，璇姐你怎么不考虑一下？”韩飞半开玩笑地说道：“再挑，当心老了嫁不出去了！”

　　剩女不就是这样炼成的吗？挑来挑去年华流水过去，到头总是一场空，这韩慕华虽然说性情急躁，不过却没有什么城府，喜怒哀乐摆在脸上，对于韩碧璇的喜欢更是明明白白地表现出来。

　　与其相比，霍华德就显得城府很深，说话行事透着一丝隐藏很深的虚伪，如果在两人当中选一个作为朋友，那么韩飞一定会选韩慕华。

　　“我可没想嫁人！”韩碧璇白了韩飞一眼，随即妩媚地笑道：“不过如果碰到弟弟这样的天才，我或许可以考虑一下，不知道弟弟你现在有没有心上人啊？”

　　暧昧的语气，盈盈的秋波，那一瞥的万种风情，韩飞的心都跳了一跳，他左手握着右手开始掰手指。

　　韩碧璇奇道：“你在干什么？”

　　韩飞一本正经地回答道：“我在数自己有几个心上人啊，看看能不能再给璇姐你留个位置。”

　　“你……”韩碧璇顿时瞪大了眼睛，失笑道：“好了，好了，算我怕了你了，不谈这个了，我跟你说说武堂里的事吧。”

　　正在这个时候，两人点的菜上来了，新鲜入口即化的鹅肝，烤得外焦里嫩的小牛腰肉，清香四溢的菌汤……一道道色香味俱全的佳肴引得韩飞食指大动，也顾不上和美艳的族姐唇枪舌剑，拿起刀叉开动起来。

　　武堂大厨的手艺确实不错，菜肴烧得非常合韩飞的胃口，韩碧璇只吃了半块面包和牛肉就解决了，剩下的时间都是在饶有兴趣地看着韩飞狼吞虎咽。

　　在她的注视下，韩飞面不改色地横扫了餐桌，最后才拍了拍肚子满足地说道：“八分饱，刚刚好！”

　　略带夸张的举动，引得韩碧璇又是“格格”笑个不停。

　　餐盘迅速地被侍女清理了走，随后送上了餐后的甜点和茶水，韩碧璇一边品茶一边向韩飞介绍武堂里的一些情况。

　　韩氏武堂有超过两千名来自王国各地的学徒，其中绝大部分都是一阶到三阶的武士，平常武堂导师按照等阶的不同进行教导。

　　不过在学徒当中也有一些像韩慕华这样天赋很高突破至圣之境界的武士，他们依然还在武堂中学习，只不过和普通的学徒区分开来，也是最受宗族重视的一批人。

　　“你才十六岁就晋升到了三阶，肯定会是家族培养的对象。”韩碧璇说道：“不过天赋好的人并非只有你一个，而且你还是支脉旁系的子弟，家族也不可能对你太过重视，一切还都要靠你自己努力。”

　　“所以你要勤加修炼，早日突破圣之境界，只有成为了圣武士，才有资格去学习高阶的家族斗技绝学，如果再立下功劳，很容易就能获得一个家族爵位的头衔，这对你非常重要！”

　　韩飞点了点头，说白了韩氏武堂就是一座大学，四阶以下是普通大学生，达到四阶那就是硕士博士，层次自然就区分出来，能享有的资源更是差别极大。

　　“武堂里的情况也很复杂，在学徒武士们当中，大致分成了四个群体势力。”韩碧璇继续说道：“第一个是地方家族的子弟，人数最多；第二是王都本地的子弟，人数虽然不多但是势力很大，也最受长老们照顾；第三是吸纳的外来武士，人数很少，不过受到另外两方的拉拢。”

　　“而最后一群是中立独行的，其实算不上属于一个完整的势力，刚才在宿舍门口找上你的瑞博就是地方家族势力的代言人之一，差不多每个新来的地方贵族子弟他都会去拉拢。”

　　原来是这样！家族武堂的复杂还真是有些超出韩飞的预料，从韩碧璇的话中，他能够感觉到潜藏在武堂平静表面下的汹涌暗流。


第二十三章 小胖邻居

　　两个人在包间中谈了很久，从韩碧璇那里韩飞了解到了很多关于宗族和武堂的事情。

　　结束之后，韩飞抢先去付账，前世大男子主义的思想可是铭刻在他的灵魂当中，吃饭让女人付钱这种事情他可真是干不出。只是没有想到他被告知根本不需要付账，饭钱居然是从韩碧璇的导师薪水当中直接扣除的。

　　送韩碧璇回到她的居所之后，韩飞一个人返回了自己的宿舍，刚准备打开房门，只听到“吱呀”一声，对面宿舍的门被人推开。

　　韩飞回头一看，只见他的对门前后走出了三个人，走在前面的两个还搂抱在一起，赫然是名肥硕的小胖子抱着一名身材妖娆的女人，两人全都衣衫不整，胖子的一只肥手还搭在女人酥胸之上摸个不停，脸上猥琐的笑容让人恨不得直接踹上一脚。

　　跟在后面的也是一个漂亮女人，三人没有想到韩飞就站在门口，出来的时候还在打情骂俏。

　　一看到韩飞，小胖子怀中的女人惊呼了一声，赶紧从其怀中挣脱了出来。

　　小胖子先是一愣，不过马上就热情地招呼道：“这位大哥是新来的吧？住在这里？太好了，我们可是邻居了！”

　　韩飞微微一笑道：“你好！”

　　这胖子一副浪荡贵族的装扮，身高还不如旁边的女人，一头黑褐色的短发上抹了油亮的发蜡，脑袋大脸庞圆，一对小眼睛很是精神。

　　而两个女人穿着侍女衫裙，体态窈窕眉目生春，不用说肯定是主人房中暖床的贴身女侍。

　　在完成成年礼之后，如果韩飞还在习水城的话，按照贵族的传统习俗，韩沐天也会找一两个类似的侍女来陪他，让他享受一下贵族堕落的生活。

　　只是让韩飞有些不解的是，这贴身侍女也是可以带到武堂里来的吗？这小胖子看上去年纪还很小，居然就玩起了双飞，就不怕被榨成人干？

　　小胖子淫笑着拍了拍旁边那名侍女的屁股说道：“你们先回去吧，明天再来，我和这位大哥聊聊先。”

　　两名侍女羞红着脸匆匆离开，小胖子则对着韩飞说道：“大哥怎么称呼啊？小弟我叫韩天擎，既然大家是邻居，又是同族的兄弟，不如一起聊聊天怎么样？晚上实在是无聊死了！”

　　这胖子虽然说其貌不扬外加颇为猥琐，不过也是个自来熟的性格，笑眯眯一副和气生财的店铺老板模样，很容易让人忽略他略显稚嫩的外貌，实在是配不上他那身价格不菲的贵族礼服。

　　韩天擎？听到这个名字韩飞心中一动，点头道：“我叫韩飞，今天刚刚进入武堂，进来坐坐吧。”

　　看到韩飞点头答应，韩天擎喜滋滋地跟着他进了房间，毫不客气地一屁股坐在客厅的沙发上，沉重的躯体压迫得沙发发出痛苦的呻吟声。

　　韩飞从旁边的小酒柜中取出了一瓶赠送得来的果酒，倒上两杯，递给韩天擎一杯，自己顺势在其对面的沙发上也坐了下来：“你怎么会无聊呢？把两个侍女留下不就行了？”

　　对于这个小胖子倒是毫不讳言，年纪小小却是风流惯了的人物：“不行啊，真把她们留下我可受不了，再说万一被巡查武士给抓住了，起码要在习武场扫上一个星期的地，那么的大地……”

　　他张开双臂做了个环抱的姿态，无奈手臂太短实在无法表达出地的大小，脸上完全是一副心有余悸的模样，估计肯定是吃过苦头。

　　“除非能够晋升到四阶，那些巡查武士就不管了，可惜我现在才一阶，恐怕这辈子都不要想升上四阶。”

　　话虽然是这么说，不过韩天擎脸上被没有丝毫的遗憾或者羞愧之色：“不说这个了，对了，韩飞大哥，你是从哪个地方来的？”

　　“西南郡习水城……”韩飞说道：“你叫做天擎，是家族直系子弟吧？”

　　在韩氏宗族当中，名字里带“天”字的身份必然不同，当然这个“天”应该是在姓的后面，像韩沐天这样的不算。

　　“是啊，我是王都韩家的主脉直系，只不过我家这一支只排在第七位，我也不是嫡长子，直系子弟不过是说起来好听而已。”韩天擎摇着大脑袋说道：“最多也就混个勋爵的虚衔，一年分到的钱还不够吃饭的呢。”

　　“大哥你是习水韩家的啊，习水城我知道，在呼啸森林的东端，那里出产的红杉木很不错，还有灵兽的皮毛在塞恩也是抢手货。”

　　看到这个摇头晃脑的小胖子，韩飞突然有了几分亲切的感觉，貌似这韩天擎和自己的弟弟韩立很相像，对习武学文毫无兴趣，满嘴的生意经，难道说胖子天生都有商人的天赋？

　　“你对习水很熟悉啊，是不是帮着打理家族生意的？”韩飞试探着问道。

　　韩天擎一脸的无奈，重重地叹了口气：“还不是我家那个老头，本来我自己打理一间商铺好好的，他非要我去斗气冲脉，结果就被送到了这里，这一晃都一年多时间了。”

　　“可是我对打打杀杀一点兴趣都没有，到现在都没有练会斗技，家里的老头说如果我不能晋升到三阶，这辈子都要呆在这里啊！”

　　斗气冲脉一年多了还没有学会斗技，这小胖子倒真是个有趣人物，按照他的说法，虽然他在武堂当中实力属于最低的那一档次，不过人面广朋友多，经常在学徒们当中做些倒买倒卖的生意，倒也自得其乐。

　　“韩飞大哥，你以后如果想买一些什么特别的东西，比如灵武器之类的，只要用钱能买到的，我一定能帮你搞来，哪怕是蛮族的女奴都没有问题！”小胖子拍着胸脯夸口道。

　　“蛮族的女奴我可没有兴趣！”韩飞笑道：“不过我真的需要购买一些比较特别的东西，等过两天拟个清单出来你看看能不能帮我收到。”

　　“那绝对没有问题，我韩天擎诚实可靠小商人的名声可不是吹出来的！”小胖子喜笑颜开地说道。

　　三言两语下来，刚刚来到王都塞恩进入家族武堂的韩飞算是又认识了一名新朋友，韩飞从他的口中又打听出了不少武堂里的事情，直到时间很晚了才将他打发走。

　　临了时韩天擎还不忘再问一句：“韩飞大哥，蛮族女奴真的不错的，要不我给你借一个先试用一下？不收钱！”

　　这家伙！韩飞强忍住一脚踹在他肥臀上的欲望，立刻将其扫地出门。

　　这一天的奔波下来，他也有些疲倦了，很快躺倒床上呼呼大睡。

　　睡觉睡到自然醒，第二天一早，韩飞起身洗漱并且换上了昨天刚刚领到的武士服，离开宿舍跟着其他的学徒武士先去了餐厅，用过早餐之后来到了武堂的习武场。

　　韩氏武堂的习武场有足足四座之多，按照学徒武阶等级不同划分成为了天、地、玄、黄四字，每一座都足以容纳数百人，其中最大的一个露天习武场甚至达到了千人级别。

　　习武场的格局很像是韩飞前世的体育馆，中间是宽大的练习场地，周围被三排梯形、可以坐人的木台所围绕，而在习武场的最中间则设有对决较技专用的限武灵法阵。

　　由于韩飞拥有着三阶武师的武阶，因此他进入的是地字习武场，见到了三阶武士学徒的导师。

　　地字习武场里的武士导师一共有七名，全部都是圣级武士，韩飞在导师当中看到了韩碧璇。

　　掌管着地字习武场和所有两百多名三阶武士学徒的导师长名叫韩天厉，是一名颇为严厉的中年人，拥有着五阶海洋武士的实力。

　　在看过韩飞的身份证明和报备资料之后，韩天厉满意地说道：“十六岁就晋升到三阶武师，韩飞你很不错，记得以后要严守武堂的规矩，最好每天都能来这里和导师交流，这对你的成长会很有帮助的，如果在斗技修炼上有什么不懂，你可以来问我。”

　　“对了，你修炼的斗气是哪一系的？使用什么武器？”

　　韩飞回答道：“我主修金系斗气，副修火系和土系斗气，使用的是重剑作为武器！”

　　“三系斗气？”韩天厉眉头一皱：“多系斗气的修炼比双系斗气进步慢很多，会影响到你突破四阶，我建议你最好是放弃火系吧，主修的金系斗气攻击威力已经很强了。”

　　韩飞当然不可能去顶撞这名高阶导师，微微弯腰行礼道：“谢谢导师指点。”

　　韩天厉点了点头：“以后你修炼斗技的话可以请教韩重山和韩铁心两位导师，剑技方面找韩碧璇导师。”

　　他一一为韩飞介绍了三名导师，最后到韩碧璇的时候，对方冲他眨了眨眼，而韩飞目不斜视地分别行了弟子礼。

　　这个时候，数以百计的三阶学徒井然有序地进入了习武场中，所有人全都坐在了周围的木台上。

　　韩飞注意到，虽然所有的学徒武士加起来也不过两百多点，但是分成了四个泾渭分明的群体，刚好占据了习武场东南西北四个方位。


第二十四章 武场争锋

　　本地的、外地的、外来的、中立的，学徒武士当中的四大阵营，初来乍到的韩飞无论如何都要在其中做出一个选择，否则他只会被所有人排斥在外，这显然并不是一个好的选择。

　　昨天已经有人来拉拢了，只不过韩飞早已做出了自己的选择，他向着习武场的东看台走去，那里的人数不算多，但也不是最少的——中立阵营。

　　正在这个时候，导师长韩天厉沉声说道：“今天是自由习练，没有技艺考核，如果有比武较技的话也要适可而止，不要忘记天下韩氏是一家！”

　　他的声音并不非常响亮，但是清清楚楚地传遍了习武场的每一个角落，不少的学徒武士情不自禁地挺起了胸膛。

　　天下韩氏是一家！这个无比响亮的口号传承了千年，千年之前韩氏宗族的先辈们为了推翻魔族的残酷统治，不知道付出了多少的鲜血和牺牲，才换来现在位列东华十二豪门。

　　虽然韩飞并不算是真正的韩氏族人，但是当他阅读家族史籍的时候，仍然被字里行间蕴藏的热血豪情所震动。

　　但是在此时此地此刻，韩飞再听到这句话的时候，却从中读出了一丝无奈。

　　心有所感，不过表面上他依然不动声色，迈步走上了木台，那些坐在台上的学徒武士虽然没有多少欢迎的热情，但并不抗拒韩飞加入自己这一方的阵营当中——毕竟他们都是比较特立独行、不想介入纷争的人，如果不是为了避免被人完全孤立，否则也不会走到一起。

　　正当韩飞准备要找个位置先坐下的时候，一个声音突然在他的身后响起：“韩飞学弟，欢迎你加入武堂，不知道你有没有兴趣和我进行一场友好地比试，让大家可以看看来自习水城的天才子弟究竟有着什么样的实力？”

　　嗯？韩飞缓缓转过身去，只见在习武场上有一名白衣少年武士按剑傲立，目光炯炯地直视着自己，其神情外貌竟然有几分眼熟。

　　第一天正式在武堂学习，韩飞原本是抱着混个脸熟、看个热闹的心思，却没有想到才刚一露面，马上就有人找上门来。

　　事实上昨天晚上在餐厅包间的时候，韩碧璇就曾经提醒过他今天可能会有人找麻烦，当时韩飞并没有放在心上，现在看来她完全有资格当预言师了。

　　不过韩碧璇更是告诉他，在武堂当中以实力为上，哪怕你的身份再低，只要拥有傲视同济的实力就会赢得所有人的敬重，所以可以不惹事但绝对不能怕事，面对挑战哪怕是明知要输也绝对不能低头，只有这样才能够在武堂立足。

　　这句话韩飞完全听进去了，所以听到白衣武士发出的挑战之后，他剑眉一挑，毫不犹豫地回答道：“报上你的名字！”

　　居高临下的姿态，不容抗拒的口吻，白衣武士的气势顿时为之一窒，脸色难看了几分：“韩慕东，三阶高级武师，我的哥哥是韩慕华！”

　　双方之间的交锋从说话的时候就已经开始，只不过韩飞用一句话就完全占据了上风，按照比武对决的规矩，挑战者是需要首先报出自己的名字和身份，韩慕东一开始没有说，结果被韩飞轻易地抓住了漏洞。

　　和韩飞相比，这韩慕东毕竟还是嫩了一些，最后一句话说出来的时候更是气势全无，完全多此一句。

　　原来如此是替自己哥哥来找场子的！韩飞顿时恍然，难怪看他有几分面熟，原来是韩慕华的弟弟，不过他比韩慕华无疑要英俊许多，翩翩少年武士绝对是怀春少女的梦幻情人。

　　韩飞微微一笑，迈步走下了刚刚踏上的木台，旁边有一名武士低声说道：“韩飞，打败他！”

　　除了一名仲裁武士之外，所有的导师全都退到了木台上旁观，他们有自己专属的座位，恰好是在王都本土子弟和外地家族子弟两大势力之间。

　　真正的武士都是身经百战磨练出来的，武堂对于学徒之间的切磋较量完全是持鼓励态度，不但让学徒武士免费使用限武灵法阵，并且有专门的仲裁武士和灵法师以保证交战双方的安全。

　　没有多余的废话，韩飞接过仲裁武士递来的无锋重剑，迈步走进了限武法阵当中。

　　王都武堂的实力绝非习水圣堂可以相比，切磋较技用的法阵起码大了五六倍，双方完全可以无所顾忌地拼尽全力战斗。

　　站在法阵的一侧，韩飞右手握剑竖立胸前，左手探出在黝黑的剑身上轻轻一弹，一缕真气在指尖缭绕。

　　咚！剑身微微一颤，发出了低沉的回响。

　　韩飞心中暗暗点头，以他身为创师的判断，手中的这把无锋重剑是用顶级的千锻精铁打造，掺入了数量不少的黑铁，足以承受他七八成斗气的灌输，而考虑到限武法阵的作用，哪怕是灌入十成的斗气力量也绝对不会出现损毁的情况。

　　韩慕东站到他的对面，双方之间相距超过了五十米，平整光滑的地面上透出了乳白色的光芒，一圈半透明的法力屏障在两人的周围缓缓升起。

　　随着法力屏障的出现，一股庞大的无形压力蓦然笼罩韩飞的全身，虽然对他的行动没有任何的舒服，但是星气海中的斗气星云骤然黯淡了许多。

　　在双方即将展开对决的时候，习武场一侧的看台突然爆发出了热烈的掌声和欢呼鼓劲声。

　　“东少，我支持你，打败那个乡下来的小子！”

　　“韩慕东，你如果输了，以后不要再来我们的沙龙！”

　　“慕东，我在你身上压了两千金币，你小子可一定要赢啊！”

　　……

　　这些声音当然全都来自韩慕东所属的王都子弟阵营，而另外三方则是出奇的平静，也不是没有人想针锋相对地支持韩飞，但是看到周围的同伴沉默不语，犹豫之下也就放弃了。

　　毕竟韩飞选择了中立，而中立阵营的人无疑是最不团结的，更何况是韩飞这样才刚刚加入的信任。

　　听到这些聒噪呐喊，端坐在看台中央的韩天厉脸色有些不愉，虽然他出身韩氏正统直系，但绝不希望看到宗族内部出现的纷争，要知道武堂当中王都直系子弟和外地旁系子弟之间的争斗，绝不是表面上两帮年轻人相互斗气这么简单。

　　只不过所有的喧嚣都没有影响到站在法阵当中的两人，韩慕东虽然年轻，但是俨然具有了武士的风范，斜握重剑直视前方的对手。

　　“注意分寸，不要忘记你们的身份！”负责充当仲裁者的武士沉声说道，然后迅速地退到了灵法阵外。

　　他的退出代表着这场对决正式开始。

　　偏偏在这个时候，韩慕东突然开口说话了：“韩飞，只要你以后不再纠缠碧璇姐姐，我可以和你只战成平手！”

　　虽然双方之间的距离相当远，但是在相对宁静的法阵当中，韩飞依然将对方的话听得一字不漏，差点血吐三口。

　　他很想直接冲过去一脚将对方踹倒在地：“你丫的是不是看过八点档的肥皂剧啊，这么幼稚的对白也好意思拿出来现？”

　　最可笑的是对决还没有开始，这位少爷居然毫不怀疑自己将赢得胜利，完全是用胜利者的口吻在说话，难道这些王都子弟呆在繁华的塞恩当中，已经不知道外面世界是什么样了吗？

　　“你今天肯定没有刷牙！”韩飞摇摇头说道：“而且还像个娘们一样啰嗦！”

　　也不知道韩飞的哪句话触动了韩慕东的神经，他原本白皙的俊脸上突然透出血色的光芒，手里握持的重剑剑身燃起赤色的火焰。

　　“去死吧！”

　　怒吼声中，小白脸骤然化身为狂暴兽，像是一头被激怒的火虎猛然冲出十几米距离，双臂挥舞对准韩飞凌空斩下了重剑！

　　只是一瞬间的功夫，一条火龙焰流从他的剑身咆哮而出，张牙舞爪地扑向韩飞要将其烧成灰烬。

　　炎龙破！火系高级斗技，所有高级斗技当中最具杀伤力的一招！

　　韩慕东含怒出手，上来就拼尽全力，这一招炎龙破他一次释放了星气海中的四分之一斗气，将斗技的威力催发到了极致，哪怕是受到灵法阵的压制，只要命中韩飞，就足以让韩飞当场扑地，不死也要脱层皮！

　　只不过韩慕东并不知道，这招炎龙破同样是韩飞的看家本领，对于火系斗技的了解只在他之上。

　　火龙击中了韩飞，但只是留在原地的一道残影，真正的韩飞只是利用自己的速度就轻松地躲开了攻击速度较慢的炎龙，提起重剑向韩慕东逼近。

　　双方之间的距离原本不过五十来米，韩慕东又冲过了十几米，他放缓脚步才刚刚收回挥下的重剑，心里还以为已经击中了对手，冷不防韩飞如同闪电般地冲到了身前，凌空跃起！

　　剑芒一闪，带着死神气息的重剑骤然降临于韩慕东的头顶！

　　习武场周围的看台上，许多的学徒武士同时发出了惊呼！


第二十五章 压倒胜利

　　在限武灵法阵中，斗气的力量受到极大的压制，虽然法力并不会束缚对决者的行动，但是凭借斗气产生的行动速度必然也会受到影响，韩飞的速度之快完全出乎了大多数人的意料。

　　眼看着他一剑就要砍在韩慕东的头上，韩慕东霍然高抬手臂，堪堪架住了这势大力沉的一击！

　　锵！金属撞击的脆响声中，韩慕东身形陡然一矮，踉踉跄跄地向后连退了好几步，虽然有些狼狈，不过却借此卸去了韩飞挥斩下来的力道。

　　韩飞没有趁机追杀，这韩慕东虽然人是幼稚了一些，不过三阶武师的实力是没有多少水分的，无论是从前面的炎龙破还是现在的近身格挡，表现可圈可点。

　　如果有人能够读出韩飞现在心中的想法，那么他不是惊骇就是嘲笑，因为韩飞完全是站在一个更高层次在给韩慕东做评点，而不是势均力敌的对决者。

　　这一剑也彻底击碎了韩慕东脸上的傲气，他终于意识到站在自己前面对手的强大，也不由得为自己刚才的话感到羞愧。

　　震惊、羞愧、后悔……种种情绪在他的心里交织，但是十几年刻苦磨练培养出来的武士心志终究发挥出了作用，所有的负面情绪转瞬间化为了更加汹涌的战意。

　　韩慕东低吼一声，脸上再度透出血色光芒，重剑上燃烧的火焰暴涨数倍，黝黑的剑身变成了赤红之色。

　　下一秒钟，他手中的重剑化成了五道足有成人手臂粗细的焰流，从不同的方向同时向着韩飞奔袭，瞬间封死了韩飞左右两翼的退路，灼热的火焰冲破空气的阻隔发出“呜呜”的声响。

　　攻击类的斗技除了按照斗气属性进行划分之外，也可以分成范围攻击和近战攻击两大类，通常来说除了范围攻击类的诸如炎龙破之类的斗技威力都相当强悍，但是在限武灵阵当中，范围攻击的速度弱点被放大，近战斗技和武技剑技的作用被大大凸现出来。

　　聚集了王都子弟的南看台上，有人低语道：“炙火剑技，东少要拼命了！”

　　韩慕东这一招的确漂亮，攻击爆发突然，一剑化五击，融合斗气和剑技于一体，双方之间的距离很近，他完全有可能借此一举扭转战斗的局面。

　　但是他的斗气剑技虽然很强，韩飞怎么可能没有防备，只是从容不迫地伸出左手，一面黄色的斗气护盾骤然出现在他的身前，刚好挡住了三道奔袭而来的剑芒炎流！

　　轰！火系斗气和土系斗气之间发生了凶猛的碰撞，考量着剑利还是盾坚的古老命题。

　　“坚壁之盾！这家伙是修土系斗气的！”各个看台上都有人发出了类似的惊呼。

　　而在导师席位上，导师长韩天厉的眼中流露出一丝赞赏之色，他转头对着坐在旁边的韩碧璇说道：“不错，这小家伙的土系斗气修炼得很不错啊，以金为攻以土为守，我看好他！”

　　比武较技所使用的武器没有增幅斗气的能力，对于辅助类和防御类的斗技来说，通不通过武器进行催发效果几乎没有什么不同，韩飞空手放斗气盾的手法娴熟老到，完全显示出了对土系斗气的掌控能力，身为海洋武士的韩天厉当然能够看得出来。

　　韩碧璇轻笑道：“天厉大哥，难道你对自己的侄子那么没有信心？”

　　“慕东还太嫩了一些，需要磨砺！”韩天厉不以为然地说道：“失败一次对他来说，是件好事！”

　　两人说话的时候，战斗的形势再次发生了转变，韩慕东炙火剑招被韩飞的坚壁之盾挡住，斗气护盾只坚持了一两秒就破碎，但是这个时间对于韩飞来说足够了！

　　蓦然间，韩飞从韩慕东的眼前消失，再出现的时候他位于韩慕东的右侧，重剑拦腰挥斩，带起一溜金色的剑芒！

　　韩慕东大吃一惊，他所修炼的炙火剑技是家传绝学，最适合近战对决，一招发出不管对手如何躲闪，后招都会连绵追袭，威力随之递增直至对手无法抗衡。

　　然而土系斗气护盾恰好是破解的最好方法，刚出手就被完全抵抗，后招自然是持续不下去，更加可怕的是韩飞反击速度是如此之快，快到他还没有来得及撤回剑势。

　　无奈之下，韩慕东只有退，后退，速退，同时回剑抵挡。

　　但是韩飞的重剑却像是大山一样压了下来，一重重的攻势持续不断，每一次挥劈横斩都带着金色的破甲斗气，追砍得韩慕东只能是连连后退，只有招架之功没有丝毫还手之力。

　　整个习武场上静悄悄的，两百多名学徒武士看着场上的激战，没有人一个人说话，只不过南看台上的大多数人脸色不大好看，而西看台的多半是幸灾乐祸看好戏。

　　谁都能看出韩慕东的局势大大不妙，这个新来的学徒武士实力之强横，完全超出了大家的预料，只是短短的半分钟不到时间就掌握了战斗的局面。

　　在西看台的一个位置上，曾经招揽过韩飞的瑞博若有所思，盯着韩飞的目光变得坚定起来。

　　不管别人是什么看法，挥剑连攻的韩飞很痛快，他没有采什么用巧妙的剑技剑招，只是依靠重剑的质量和斗气的威力强攻对手，劈砍斩大开大合，纯粹以力、以势取胜。

　　锵！锵！

　　重剑交锋的撞击声不绝于耳，韩慕东一直退到了灵法阵的边缘，心里真是苦不堪言。他不是不想反击，只是韩飞的攻击实在太过凶猛，重剑的每一击劈砍犀利准确，都让他不得不被动抵抗，根本就找不到任何的反击机会，空有一身的技艺无法发挥。

　　看着被自己彻底压制的对手，韩飞的眼中凶光闪动，忽然双手握剑猛劈而下，剑身透出的金芒暴涨数倍！

　　死了，要死了！韩慕东顿时被死亡的恐惧所笼罩，这一刻他毫不怀疑韩飞是要将自己斩杀于剑下，只能是拼命地举起伤痕累累的重剑作最后的抵抗。

　　咔嚓！两剑相交，韩慕东手中的重剑顿时断为两截，他承受不住巨大的压力向后倒在了地上，而韩飞的重剑则挟破剑之势直落而下！

　　“停手！”场外一直紧张关注战斗局势的仲裁武士立刻大声吼道，他最不想看到的就是比武当中出现伤亡。

　　跌倒在地上的韩慕东都闭上了眼睛，但是预料中的痛苦却并没有降临到他的身上。

　　等了一会儿，他才重新睁开了眼睛，发现前面的韩飞早已收起了武器，正弯腰向自己伸出了大手。

　　“承让了，慕东学长！”韩飞微笑道。

　　一种难以言喻的挫败和羞愧交织的感觉瞬间淹没了韩慕东的全身，他没有理睬韩飞递过来代表友好的手，以极快的速度翻身爬起，冲过了灵法阵的法力屏障向着习武场的入口跑去，转眼间消失得无影无踪。

　　可怜的孩子！在韩慕东爬起的时候，韩飞分明看到了他的脸颊有晶莹的液体流过，居然是被打哭了！

　　“好！”

　　在静默了半分钟之后，看台上突然有人大声叫好，随即热烈的掌声响起，声音绝大部分都是从西看台上传来的。

　　西看台是外地贵族子弟的阵营，他们中的人大多数和韩飞一样是旁系支脉，虽然说韩飞选择了中立，但是这并不妨碍他们将韩飞当成了自己人——只要能够扫王都子弟的脸，那都是好事！

　　相比之下，南看台上的少年武士们个个脸色难看，不少人还在低声咒骂。

　　这样的情景不是韩飞所愿意看到的，等于说是将自己推到了王都子弟的对立面，不过有些事也是没的选择的，面对任何的挑战他都不会选择逃避。

　　限武法阵的灵法屏障缓缓关闭，在所有人的注视下，韩飞从容不迫地离开了习武场回到了东看台。

　　而这一次，坐在东看台上的大多数武士冲他点头微笑，正如韩碧璇所说的那样，武堂当中全凭实力说话，他能够完胜韩慕东就是最好的实力证明，当然能够赢得别人的认同。

　　一场比试过后，没有人再发起挑战对决，接下来就是学徒们自由习武的时间，不少的学徒武士下到了习武场中相互练习，当然都是那种不带比试性质的纯武技切磋，而导师们则开始接受学徒们的提问，必要时候亲自下场指点。

　　这就体现出了武堂和圣堂的不同，圣堂里哪怕是问一个问题都是要付钱的，学徒们自然是能少问就不问，哪里会像武堂导师们这样毫无保留、不厌其烦的加以指点。

　　练习和教导一直持续到中午时分才结束，武堂的学习时间还是很宽松的，就连早上的武练也不是强制必须要参加的，下午和晚上则是学徒们自由安排的时间，在这里一切都看自己的努力，导师们只是在适当时候给予指点和帮助。

　　武练结束之后，韩飞跟着大家一起走出了地字习武场，没有想到刚一出来，他就被人给拦住了！


第二十六章 拳头说话

　　一股无名的怒火突然从韩飞的心里冒起，目光瞬间变得锋锐如刀。

　　在离开习水城来到塞恩之前，韩沐天曾经不止一次地告诫他到了王都一定要低调行事，万事不要逞强，因为王都的水太深、宗族的人太多太复杂，一个不留神就有可能陷身其中无法自拔。

　　那些谆谆慈父之言，韩飞当然能够听得入耳，他现在虽然还只有十六岁，但是灵魂早已不是热血冲动的少年，逞强出风头的事情自然不会去做，原本就打算在武堂埋头进修以掌握更加高深的技艺，作为将来立足的资本。

　　只是没有想到韩飞不找事，事还偏偏就看准了他，才来塞恩不过一天，好像麻烦就没有离开过他的身边。

　　“……不要说我以大欺小，等你晋升大地武士之后，我们进行一场公平的较量，多久我都可以等！”黑发武士并没有发现韩飞眼中的凶光怒焰，犹自喋喋不休地说道：“我只希望这个日子快点到来，说实话我很不喜欢你这个人，不要以为你有多少天赋，或许在某个小地方的确是这样的，但是这是王都塞恩……”

　　无论是哪个位面，或者说哪一个国家里，大城市的人对于来自小地方的人总有一种莫名的优越感，不说自命不凡的贵族，哪怕是一般的平民也常常指着某人说道：“喏，这就是来自某某地的某某某，哎，乡下人就是乡下人！”

　　在某些人看来，除了王都之外的所有人都是乡下人，武堂当中王都子弟和地方子弟之间的冲突争斗不是没有来由的。

　　就在昨天，韩飞还感觉韩慕华这个人不错，没有城府心机不深，但是现在那一丝好感早就不知去向，更多的是发自内心的厌恶。

　　从习武场出来的、路过的学徒武士纷纷围了过来，由于导师们早已离开，因此也没有人出面阻止。围观的人越多，韩慕华还越发来劲，高高在上的优越感赤裸裸地摆在脸上，仿佛三言两语就能够将自己弟弟丢的脸给掰回来。

　　“慕华学长！”原本一言不发的韩飞突然开口，毫不客气地打断了韩慕华的滔滔之言：“我想你不需要等，想要打架那太简单了，就现在，就在这个地方……”

　　他缓缓抬起右臂握掌成拳，因为用力指节间发出一声声“嘎巴”爆响：“用我们的拳头来作一次公平的较量，如果我输了，我向你的弟弟跪地认错，如果你输了，麻烦以后永远不要在我面前出现！”

　　一言既出，全场震惊，尤其是那些刚刚从地字习武场中出来的三级学徒们，全都用不敢置信的眼神看着韩飞。

　　是的，在早上的时候韩飞非常漂亮地击败了韩慕东，但韩慕华只是三阶武士，被同为三阶的韩飞击败也不是什么离奇的事情，可是韩慕华却是四阶大地武士！

　　三阶和四阶之间的差距，在武堂里是个人都知道，按照武堂的规矩高阶是不能向低阶发出挑战的，因为那违背了武士的精神，低阶可以向高阶发出挑战，只不过还从来没有听说过三阶向四阶挑战的事情——那不是找死吗？

　　同样愣住的还有韩慕华，他大张着嘴巴显得相当可笑，并且怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“你是怕了吗？如果不敢，那就从我眼前消失！”韩飞冷笑着晃了晃拳头。

　　“放屁！”韩慕华终于意识到韩飞并不是在说胡话，顿时勃然大怒，额头上都暴出了几根青筋：“比就比，你还以为我怕你不成？”

　　“好！”

　　话音一落，韩飞蓦然向前跨出了一大步，人未至拳先出，一拳击中了韩慕华的胸膛！

　　韩慕华压根就没有想到韩飞居然说打就打，在没有防备的情况顿时被砸得倒飞出去好几米远，直到被后面围观的人群挡住才停下，差点摔了个跟头。

　　“你！……”差点吃了大亏的韩慕华暴跳如雷，在这众目睽睽之下，如果被韩飞一拳打倒在地，那么他以后真的很难在同伴面前抬起头来。

　　不管是属于哪个阵营的，所有围观的学徒武士们齐齐向后让出一大块空地来，他们平时争斗挥拳相向就很寻常，更何况是这种半正式的比斗。

　　虽然说韩飞突然出拳有些不大合规矩，但是他是以低阶之身挑战高阶，而谁都听到韩慕华亲口答应了下来，吃了亏只能怪自己没有足够警惕。

　　“我今天要让你看看什么才是高阶武士！”韩慕华握拳怒吼道：“护甲！”

　　他的身上骤然透出蓝色的斗气光芒，一套天蓝色的斗气护甲在他身体周围逐渐成型，在正午阳光的照耀下，一片片斗气凝练而成的半透明甲片散发出绚烂的光芒，让人不敢逼视！

　　但是在韩慕华斗气护甲即将成型的时候，一只拳头突然出现在他的面前，硬生生地突破了斗气屏障的防御，一拳击中了他的鼻梁！

　　四阶大地武士所外放的斗气护甲虽然防御力极强，但也不是没有薄弱点的，其中前胸后背防御最高，而面部则是最低的，因为这个部位如果屏障很厚的话会严重妨碍武士的视线，那就纯粹变成一个不顶用的乌龟壳了。

　　不过哪怕是最薄弱处，也不是轻易可以击穿，尤其是在赤手空拳的情况下，虽然说韩慕华的斗气护甲还没有提升到完整状态，但是韩飞这一拳足以震撼住所有人！

　　韩慕华则被震撼得仰头朝天，两股鼻血飚射而出，韩飞的拳头在击穿了斗气防护之后依然有着强大的攻击力，而鼻子恰恰又是人身上最为薄弱的部位之一。

　　“啊！～”韩慕华惨叫一声，双手挥拳乱舞，但是一击得手的韩飞早已闪人，根本就不给他反击的机会。

　　韩飞的心里是不爽到了极点，存心要给对方一个好看并借此立威，因此动用了玄门生死诀第四重天的心法，将先天真气凝于拳锋当中，一举突破了对方还未成型的斗气屏障。

　　他所修炼的先天真气和斗气不同，斗气可以通过灵武器来大幅度地增强威力，而先天真气的威力是不需要依赖武器来体现，在这种拳脚争风当中，真气的威力凸显无疑。

　　如果被韩飞的第一拳击中还可以硬说是韩飞偷袭的话，那么这一拳绝对让任何人无话可说，鼻血长流的韩慕华更是羞愧难当，恨不得将韩飞剥皮卸骨。

　　狂吼一声，金色的斗气凝于双拳，韩慕华大踏步地向着韩飞冲去，他绝不相信韩飞还能够击穿自己已经完全成型的斗气护甲。

　　只不过，九天大陆的武士几乎没有几个是擅长拳脚功夫的，他们可以用空手释放斗技，用斗气腾挪闪避，但是极少用拳脚来拼斗——那通常都是普通战士和地痞流氓的战斗方式。

　　所以交手之下，韩慕华吃得亏更大了！韩飞根本不跟他正面相抗以力博力，只是凭借着自己敏捷的身法和韩慕华展开游斗，像是一道幽灵一般突然在他的身后或者身侧出现，一拳砸在他的背上或者直接一脚踹在他的屁股上，然后在韩慕华暴怒反击的时候消失得无影无踪。

　　几乎没有花多少时间，那些围观的武士们都看出了韩飞的战斗策略，除了第二拳侥幸得手之外，后面韩飞的拳脚都不能对拥有斗气护甲的韩慕华构成真正的威胁，但是他的身法和速度却弥补了这个弱点。

　　韩慕华虽然是大地武士，但只是达到了初级水准，修炼的更是不以速度见长的金系和水系斗技，以他的实力要维持斗气护甲就不容易，在没有武器或者灵武器的情况下还真是奈何不了身法如电的韩飞，而更重要的是，韩慕华也不能外放范围斗技攻击，因为周围站了一大圈的人，万一失手杀死了一两个，他将面临着家族严厉的惩罚，而且就算是使用斗技，赤手空拳也未必能够伤到韩飞。

　　在两难的情况下，在这场令人目瞪口呆的战斗中，四阶的韩慕华完全处于了下风，全身上下不知道挨了韩飞多少拳脚，像是一只人型沙包被揍来揍去，暴跳如雷却无可奈何。

　　而随着时间的推移，韩慕华身上的斗气护甲渐渐开始变得黯淡，而韩飞的拳头则愈发犀利威猛，一拳砸中，韩慕华都要不由自主地后退几步，斗气护甲更是波动不已。

　　事实上没有人知道，凭借着浑厚的玄门真气，韩飞是有直接击穿韩慕华斗气护甲的能力的，但是那样实在太过惊世骇俗。

　　嘭！

　　闷响声中，韩飞飞去一脚狠狠地踹在韩慕华的胸口，这一脚他灌注了八成的真气力量，虽然被斗气护甲所抵挡，依然将韩慕华直接踹飞出去，抵挡不住的韩慕华竟然向后四脚朝天地摔倒在地上，那姿态简直和翻身乌龟一模一样。

　　围观的人群当中顿时发出了几声嗤笑，重新跳起的韩慕华脸色涨成了酱紫色，斗气护甲骤然消失，双臂金芒闪耀，显然是要拼命了！

　　正在这个时候，一只手突然从后面搭在了他的肩膀上。


第二十七章 冲击四阶

　　这只手非常的普通，淡黄的肤色粗粝的肌肤，凸出的骨节有些微微发白，没有丝毫的特别之处。

　　但正是这只再寻常不过的手轻轻地落在韩慕华的肩膀上之后，韩慕华双臂上透出的斗气光芒蓦然湮灭，即将爆发的斗气力量竟然被后面的人硬生生地压制了下去。

　　不仅仅如此，围观这场较量的学徒武士们全部被一股无形无质的威压力量所笼罩，除了韩飞之外，所有人都低下了头颅：“导师长……”

　　站在韩慕华身后的那个人赫然正是海洋武士韩天厉，也只有他才能如此轻松地吃定身为大地武士的韩慕华。

　　无形的压力一现即逝，韩天厉放下手淡淡地说道：“韩慕华，你已经输了，难道还想将其他人都拉进来吗？”

　　在韩天厉的面前，韩慕华连一口大气都不敢喘，低下头唯唯诺诺：“是的，导师长。”

　　这真正叫做自取其辱，今天不是韩慕华的幸运日，为了替自己的弟弟找回面子，他在错误的时间、错误的地点选了一个错误的对手，注定要颜面扫地。

　　韩天厉如鹰隼般锐利的目光在周围一扫：“都散了吧，围在一起像什么样子？”

　　那些学徒武士们顿时如获大赦，立刻一哄而散跑了个没影，韩慕华抬起头愤怒地看了韩飞一眼，也拖着沉重的脚步离开。

　　“韩飞，你跟我来一下。”韩天厉冲着韩飞点了点头：“我有些话要跟你说。”

　　“是的，导师长。”韩飞不敢怠慢，赶紧跟了过去。

　　韩天厉将韩飞带到了习武场旁边的一幢小楼里，这里是导师们专属的休息地，一般的学徒平常是不能进的。

　　在他的书房里，韩天厉亲手为韩飞倒上了一杯茶，倒是让韩飞多多少少有些受宠若惊的感觉，要知道以韩天厉的身份，在武堂当中没有几个人能高过他。

　　倒好茶之后，两人隔着茶几对坐，韩天厉却久久没有开口，只是默默地在品茶，让人猜不透他的心里究竟在想什么，书房中的气氛有些压抑沉闷。

　　如果换成是一般的学徒，碰到这样的情况恐怕要手足无措了，不过韩飞是什么人，坦然自若一点都不憷，在感谢过韩天厉之后同样静坐不言，气势上并没有半天输给对方。

　　这叫做一不做二不休，反正今天韩飞是出尽了风头，又得罪了王都那帮人，还真是不在乎表现是不是另类了。

　　差不多过了半个小时，韩天厉突然笑了笑，放下了手中早已空无一物的茶杯说道：“韩飞，你今年才刚刚十六岁吧？”

　　“是的，今天夏祭的时候完成的成年礼。”韩飞不卑不亢地回答道。

　　“不错，像你这么有天赋的家族子弟最近可真是很少见了。”韩天厉说道：“如果我猜得没错的话，你现在应该达到了三阶的顶峰状态，即将要突破四阶瓶颈了吧？”

　　韩飞心中一凛，没有想到韩天厉竟然如此轻易地看穿了他的实力：“是的，导师长。”

　　“很不错！”韩天厉再一次称赞：“最近一百年来，在武堂只有十一位家族子弟在十六岁的时候突破到了圣之境界，最近十年一个都没有，我希望你能够成为第十二个！”

　　第十二个！韩飞知道自己的武阶进境极快，原本还以为没有几个人能够超越，没有想到仅在韩氏武堂里就有十一个人在他这样的年纪达到了四阶，而且还只是这一百年里的。

　　虽然心里有些惊讶，但是表面上韩飞还是不动声色，微微弯腰道：“谢谢导师长的夸奖，我一定会努力的。”

　　“你不用太过拘谨，也不用心里有什么顾虑。”韩天厉摆摆手说道：“今天的事情并不是你的错，我会约束他们不让他们来打扰你，你好好地修炼争取早日突破四阶，有什么不懂的话可以直接来问我。”

　　这倒是一个小小的惊喜，三阶冲四阶需要打通三十六条斗气经脉，所要运用的心法相当复杂，正因为如此在没有完全有把握的情况下，韩飞不敢冒险去尝试。

　　如果有了韩天厉这样的高阶武士加以指点，那无疑大大增加了成功的机会，仅从这一点来说，韩飞来到王都武堂完全是个正确的选择。

　　“还有，你刚刚来到塞恩，学徒们之间的事情尽量不要去参与，你选择中立是正确的，希望以后能够一直保持下去。”韩天厉最后说道：“这是我对你唯一的忠告。”

　　“是的，导师长！”韩飞真心实意地向着韩天厉行了一礼，韩天厉虽然也是韩氏直系，但是他公正严明、不偏不倚的处事态度，还是非常值得敬重的。

　　不管韩飞或者韩慕华愿意不愿意，两人在地字习武场门前较量的事情像是长了翅膀一般迅速传遍了整个武堂，以至于韩飞到餐厅吃个饭旁边都有人指指点点。

　　不过虽然说王都那帮子弟看到韩飞脸色都不大好，但是再没有人向他提出挑战或者挑衅，显然是韩天厉在其中发挥了作用，让韩飞得以安安静静地一边熟悉武堂及周围一带的情况，一边修炼三阶冲四阶的斗气心法。

　　在韩天厉的指点帮助下，仅仅只过了十天，韩飞感到突破的时机成熟了。

　　……

　　十天之后，深夜。

　　宿舍静室当中，刚刚沐浴完毕的韩飞只披着一件单薄的睡袍，盘腿坐在了冰凉的地板上，所有的杂念心思缓缓地排出脑海，心神渐渐变得宁和无比。

　　今天下午在修炼斗技的时候，他发现自己星气海中的斗气星云开始不受控制地加速旋转，五系斗气源源而出在气海中纠缠翻滚，想要突破气海这个牢笼。

　　这正是要突破的迹象，他小心翼翼地将躁动的斗气压制控制了下来，到现在正是尝试突破瓶颈的最佳时机。

　　晋升圣之境界需要贯通的三十六条斗气经脉，要远比成为武士的十二条主脉复杂的多，这三十六条经脉发自星气海，绵延全身连通身体的各个穴窍，和韩飞的玄门真气有着殊途同归的巧妙之处，而最后所有的经脉汇于头部，直接在意识海当中开辟出第二个气海——月气海！

　　第一步贯通三十六条斗气经脉倒也罢了，完全是个力气加技术的活儿，不过开辟第二个气海就存在着一定的危险，如果不慎斗气失控，有可能造成头脑的损伤，变成白痴的例子不在少数。

　　因此韩天厉曾经表示愿意在韩飞开辟气海的时候帮他护法，甚至是可以帮着突破屏障，那可是只有四阶以上高级武士才能做到的事情。

　　但是这样的做也有弊端，别人的帮助会影响到突破之后的境界和体悟，因此韩飞毫不犹豫地婉言谢绝了，反而让韩天厉很是欣赏。

　　在他的控制之下，星气海当中几乎快要容纳不下的斗气缓缓流出，同时向着三条经脉发起了进攻。

　　按照心法的要求，一次同时贯通三条斗气经脉，接连十二次要次次成功，才能在身体之内构筑成相互连接的斗气循环通道，其中只要一次失败就会前功尽弃，经脉再度闭塞之后再想贯通那就千难万难了。

　　所以一开始韩飞就全力以赴，他用自己雄厚的先天真气控制着斗气，两股不同的力量融合到了一起去冲击经脉，务必做到一次成功不留后患。

　　玄门生死诀四重天的先天真气比气海斗气更加强悍，两者融合之后更是如虎添翼，涌入斗气经脉当中势如破竹地前行，一层层的屏障被轻松地突破。

　　最为奇妙的是，这些斗气经脉最终全部汇入了十二正经和奇经八脉当中，而后连接到身体表面的各个穴窍，最终斗气将从穴窍中涌出，在体外凝练出斗气护甲。

　　由于韩飞十二正经和奇经八脉早已贯通，使得贯通斗气经脉变得非常容易，不过短短几分钟时间就突破了前面三条斗气经脉。

　　虽然轻松，不过韩飞也不敢有丝毫的大意，继续运功驱气向着另外三条经脉前行。

　　三条、六条、九条……斗气经脉被韩飞贯通，丹田、星气海连带着十二正经和奇经八脉渐渐构筑成了一张复杂而精密的网络，一条条的隐脉随之显现出来。

　　只用了半个小时左右的时间，三十六条斗气经脉全部贯通，通过内视，韩飞可以很清楚地看到在自己体内形成的经络大网，混合着先天真气和五系斗气、有如凝质般的气劲在其中流转着。

　　但是这张经络大网并不是完整的，最顶上的部位还缺了一块，那里正是韩飞意识海所在的大脑位置，虽然链接大脑的经脉已经全部贯通，但是中间依然存在着一块足有巴掌大小的黑暗区域，在整张经络图中显得格外醒目。

　　韩飞知道，这无疑是月气海所在的位置，开辟月气海的时刻来临，突破四阶就差这最后一步了！


第二十八章 大地武士

　　真正的考验开始了，韩飞不再催动先天真气，而是将五系斗气重新剥离出来，通过十几条斗气经脉一点一丝地灌入了意识海当中。

　　和贯通斗气经脉不同，开辟月气海并不需要有多么强大的斗气，但是施法者必须要有对自身斗气的绝对控制能力，多了少了都不行。

　　随着斗气的注入，韩飞明显能够感觉到意识海中出现的变化。

　　开辟月气海的区域正好是处于意识海的中心，说白了就是大脑的核心，所以当斗气进入其中，意识海就出现了强烈的波动。

　　一阵天旋地转过后，随之而来的就是针刺一般的痛苦，就好像有人拿着无数的细针刺入脑袋当中，痛苦之中带着让人几乎快要发狂的麻痒，恨不得掀开自己的脑壳捣上几下。

　　更为可怕的是，各种各样离奇的景象出现在了他的心海当中，前世今生的种种痛苦经历一一闪现，耳边仿佛能够听到无数濒死者的惨叫，一张张似曾相识的面孔出现在他的眼前，全部都是曾经死在韩飞手中的人，他们仿佛刚刚从地狱中爬出，一个个浑身是血悲号着要向他复仇。

　　幻象丛生！这就是开辟月气海的凶险之处，韩天厉曾经告诉过他，很多冲击四阶的武士都是倒在了这一关面前，他们无法控制住自己的心神被幻象所迷惑，最后前功尽弃修为大损。

　　所以很多年轻的天才武士在突破瓶颈的时候，常常有高阶武士为其护法，帮助他镇守心神以度过难关，武堂当中大多数的大地武士都是如此完成晋升的。

　　但是韩天厉也告诉他，痛苦和幻象是对武者最好的历练，风雨后果的彩虹才是最为美丽的，因此韩飞毫不犹豫地选择了独自冲关，因为他完全有这个信心。

　　紧守着心海的一丝清明，韩飞平静地看着眼前出现的一幕幕惊悚的幻象，耳边的凄厉呼号仿佛只是清风吹过，根本不为所动地继续催动斗气注入意识海之中。

　　涓涓细流般的斗气通过不同的经脉最终汇集到了一起，开始的时候只是一个凝聚的光点，光点的外面有一层半透明的圆球型屏障，随着斗气的不断注入光点逐渐扩大，而球形屏障则以更快的速度向外膨胀！

　　在斗气凝练的光点壮大的同时，受到内部力量挤压的意识海也随之扩张，竟然逐渐蔓延到了整个大脑。

　　而在韩飞的内视经络图当中，原本缺失的那一块黑暗区蓦然亮起了一团乳白色的光球，以肉眼可见的速度在扩大成长，而它所放射的一道道光束和周围的斗气经脉一一链接起来，贪婪无比地吸食着源源而来的斗气。

　　整张经络大图变得完美无缺，针刺的痛苦、惨厉的幻象还有那些刺耳的尖叫声渐渐地从韩飞的意识海中退去，这个过程仿佛有一个世纪那么久！

　　也不知道过了多久的时间，处于意识海中心的光球终于停止了成长，凝成了差不多有核桃大小的一团，而外围的屏障则扩大占据到了意识海的一半体积，浑厚的斗气充盈其中并且和四周的经脉息息相通流转不止！

　　月气海开辟成功！韩飞蓦然睁开了眼睛，漆黑的双眸明亮无比，他的脸上忍不住浮起了一丝微笑。

　　经过十天时间的准备，三阶到四阶的巨大屏障被他一举突破，从灵之境界晋升到圣之境界，成为了韩氏武堂一百年来第十二位十六岁的大地武士！

　　从这一刻开始，他正式迈入了高阶武士的行列，有资格被称为圣武士！

　　如果还有什么缺憾，那么就是现在在他的身旁，没有人能够共同分享这份成功的喜悦。

　　依然还是深夜，皎洁的月光透过玻璃窗如水般地洒落在房间当中，韩飞内心的激动与喜悦渐渐平静了下来，开始研究晋升四阶对自己造成的影响。

　　从表面上来说，突破到四阶对他的躯身肉体没有什么改变，不过意识海扩大之后，韩飞的神识有了突飞猛进的进步，从原来最多两三百米的感知范围骤然暴增到一千米左右。

　　一只蟑螂正从壁橱的缝隙中探头探脑地爬过，攀附在房间外阳台上的长春藤绽开了两片嫩叶，花园的矮树丛中两只草虫正在交尾，对门的胖子酣然入睡，嘴角幸福的口水长流不止……即使闭上眼睛，周围的世界依然以另外一个方式清晰无比地呈现在韩飞的神识心海当中，这种感觉极为奇妙。

　　韩飞深深地吸了一口气，将外放的神识全部收回转为内视。

　　在他身体内，所有的斗气经脉全部连接到了十二正经和奇经八脉当中，斗气和真气不停地循环流转，包含有丹田、星气海和月气海三大气源的经络大网灼灼生辉，看上去完美无比。

　　只是在这完美之中，韩飞敏锐地觉察了新出现的一个大隐患，不说斗气和先天真气之间的差异，五系斗气更是各有各的特点，现在全部混在相同的经脉当中，虽然彼此相安无事没有冲突，但是将来一旦运用斗技战斗的话，旁系斗气极有可能造成干扰，从而影响斗技的释放和威力。

　　这还是归咎于他所学太过庞杂，不要说玄门真气，一般的武士根本没有同时掌握五系斗气的情况发生，所幸的是这个问题也不是没有解决的办法。

　　龙灵心法！韩飞不由得想到了藏在自己纳物指环当中的那颗传承灵晶，如果能够融五系斗气为一体，这个隐患自然可以迎刃而解。

　　当然，学习龙灵心法首先要等月气海巩固之后，对于韩飞来说，晋升到更高的境界之后，他要掌握的东西更多了！

　　……

　　砰！砰！

　　房间的门被人轻轻地敲响，刚刚换上衣服的韩飞打开了房门，只见住在自己对面那位小胖子韩天擎正笑眯眯地站在门口。

　　“韩大哥，今天是自由广场的集市日，不如我们一起去看看热闹，顺便淘点好东西，你看怎么样？”小胖子极为热情地问道。

　　现在的韩飞在韩氏武堂也是个不大不小的名人，第一天来到武堂就用拳头击败了大地武士韩慕华，虽然说那不是一场真正的比试，但足以让所有人对初来乍到的韩飞刮目相看。

　　消息灵通的韩天擎当然不可能不知道这件事，于是对韩飞更加的热情客气，平日里大哥前大哥后地招呼，就差没有抱着韩飞的大腿高呼“大哥，收我做小弟吧！”。

　　“自由广场？集市日？”韩飞有些好奇地问道。

　　韩天擎少不得要解释一番，原来自由广场是塞恩北城区中的一个巨型广场，距离韩氏武堂并不是很远，广场一带商铺林立，餐厅、旅馆、酒吧等等应有尽有，由于周围集中了各大工会，因此自由广场一带是北城最繁华最热闹的地区，武堂的学徒们平常都很喜欢去那里游玩购物。

　　而集市日是每半个月一次的特殊时间，在这一天里允许小商小贩、冒险者、佣兵以至于普通平民在缴纳了一定费用之后，就可以在寸土寸金的广场上摆摊买卖东西，这一天往往是广场最为热闹繁华的日子。

　　“只要有眼光再加上一点点运气，用很少的钱就有可能买到好东西，有些冒险者很傻不识货的，秘银都能当白铁来卖！”韩天擎鼓动三寸不烂之舌：“就算不买东西，去那里转转看个热闹也好，整天呆在武堂里会憋坏的！”

　　这不就是固定日的跳蚤市场嘛？韩飞一听就乐了：“好，我们一起去，看看热闹也好！”

　　看到韩飞爽快地答应下来，小胖子脸上顿时笑开了花：“那太好了，我们去那里玩个一天，晚上小弟红磨坊请客！”

　　于是韩飞在房间里拿了钱袋，跟着韩天擎一起离开了宿舍。

　　两人走出武堂，向东穿过了几条大街，没用太多的时间就来到了自由广场。

　　在路上，韩飞看到了很多的学徒武士全都朝着同一个方向前进，显然他们也是一起来赶这个热闹，其中不乏卿卿我我牵着手的情侣。

　　自由广场之大、之繁华完全出乎了韩飞的意料，周围到处都是气势宏伟多层建筑，高高的尖顶楼阁犹如森林繁密，红砖砌成的墙面上随处可见各种栩栩如生的浮雕，带着掩饰不住岁月沧桑的味道。

　　这些古老建筑物的底层全是一间连着一间的店铺，武器铺、衣帽店、首饰店、咖啡馆、酒吧……只要你能想到的商店在这里全都能够看到，虽然现在还是早上时分，进出其中的客人已然是络绎不绝。

　　而在一眼看不到头的广场上，早已被无数的小地摊所占据，那些个摊主们大声吆喝着招揽客人，一股人潮涌动的气浪扑面而来！


第二十九章 白纹蟒牙

　　在韩飞欣赏广场繁华盛景的同时，小胖子则是如鱼得水般地混入了众多的地摊小贩当中，一张圆脸欢乐得比搂着两个美女都淫荡，而在摆摊人当中有不少人居然都认识他，纷纷打着招呼。

　　韩飞完全是被小胖子生抓硬拽地拖进了地摊区，一边拉他还一边说道：“韩大哥，如果你看中了什么，千万不要问价，你先告诉我想买什么我帮你去问。”

　　“好！”韩飞点了点头，做生意买卖绝对不是他所擅长的事情。

　　虽然才第一次来，他也能马上看出这里的摊贩绝对不是属于诚实可靠明码标价这一类别的，比如旁边的一名冒险者正在声嘶力竭地兜售一把金光闪闪的重剑，号称是无坚不摧的黄金级灵武器，而韩飞只是扫了一眼判断出那不过是把镀金的普通货色，更搞笑的是剑身上还画了些乱七八糟的花纹，明摆着是唬人宰猪的。

　　“这里的规矩是还了价一定要买的，否则闹起纠纷就算是巡逻武士也不帮你的！”小胖子指了指附近的一支巡逻队说道：“所以一定要先看准，还有要小心那些小偷和盗贼，人太多的地方我们不去！”

　　在广场上不时有全副武装的巡逻队经过，清一色全是身材魁梧的彪悍武士，有他们的存在，如此繁华热闹的地方才能保持一定的秩序，当然像小偷盗贼类似蟑螂的东西总是存在的。

　　“嗯，明白了，盗贼我倒是不怕！”韩飞笑道。

　　以他现在的实力和神识之敏锐，如果让人从自己身上偷走东西拿可真是大笑话了。

　　“那就好！我先到那边找几个老熟人看看有没有好东西，你现在这里转转不要走远了，我去去就回。”小胖子搓搓手贼头贼脑地说道：“记住看中喜欢的千万不要问价，等我回来！”

　　“知道了，你去吧！”

　　于是两人暂时分开，韩飞不慌不忙地开始转悠。

　　在这里摆摊的人大致分为两类，一类是平民小商贩，所卖的大都是些生活用品和手工艺品，物廉价美是他们揽客的最大法宝。而另外一类则是冒险者，在地上随便铺一块兽皮，上面通常摆放着各种各样的武器、晶石、材料等等，其中不乏稀奇古怪的东西。

　　韩飞对于平民小商贩出售的东西当然是一点兴趣都没有，目光全部落在了那些冒险者的摊位上，还真被他发现了一些不错的东西。

　　韩飞没有忘记胖子的唠叨，所以看中了也没有马上问价，不过有眼光的人可不只他一个，几个人争抢一件东西的情况比比皆是，最后总是便宜了摊主。

　　也难怪这些冒险者会大量地聚集到这里出售东西，自己摆地摊比起直接卖给吸血商人和工会无疑要强上许多。

　　在旁边转悠了一圈，韩飞在一个小地摊前面停下了脚步，因为地摊上有一件东西吸引了他。

　　摊主是一名落魄的老冒险者，看上去差不多有五六十岁，花白的头发和胡须不知道多久没有打理，身上破烂的皮甲随时都有脱落的可能，但是目光炯炯精神一点都不差。

　　看到韩飞停下脚步，老冒险者立刻将放在地上的一根细长的白色兽牙拿了起来，非常热情地说道：“阁下是不是看中了这根兽牙？它可是我在一个遗迹中得到的，当时被陈列在一个祭台上，为了拿到它我差点连命都送了，你开价，只要合理就归你了！”

　　这根兽牙差不多有半尺长，最粗的地方也不超过拇指大小，弯弯得像是一轮弦月，通体泛着淡黄色泽，表面上遍布皲裂状的细密纹理图案。

　　韩飞的目光只是在上面多停留了一下，就立刻被这老冒险者给发现了。

　　还没有等韩飞回答，旁边突然传来了一声嗤笑：“行了老头，收起你那套骗人的把戏吧，都烂大街了还拿出来吹！你如果有能力闯入什么遗迹找到什么祭坛，还用得着在这里摆摊吗？不就是根野猪牙，吹得跟龙牙似的！”

　　这突然横插进来的人正是韩天擎小胖子，鼻孔朝天一脸不屑的样子：“韩大哥，别理睬他，我们走！”

　　被戳破了牛皮的老冒险者毫无羞愧之色，嘿嘿笑道：“怎么会是野猪牙呢？这确实是好东西啊，我一个老朋友送给我的，真的是他从一个遗迹里得到的，你开个价，开个价嘛！”

　　后面的话是对韩飞说的，小胖子则不动声色地从后面拉了拉韩飞一把，韩飞心领神会摇摇头说道：“没什么意思，我只是看这根兽牙有些特别而已，算了，走吧。”

　　说完，他和小胖子一起转身就走，而老冒险者看到两人要走也有些急了：“五十，哦不！三十金币卖给你了，只要三十金币啊！”

　　老冒险者出售的东西寥寥无几，而且大都是些低劣的毛皮药材，在这里摆上一天的摊，税费赚不回来都有可能，好不容易看来了个有点意思的顾客，哪里肯轻易放过。

　　韩飞顿时停下了脚步，而小胖子则有些急了，立刻回头说道：“三十金币？亏你说得出口，如果你真想卖，三枚金币我要了！”

　　他是看到韩飞心动了所以着急，在他看来这根兽牙普普通通根本不值什么钱，万一韩飞随后还价或者不还价买了，岂不是便宜了对方。

　　他哪里知道韩飞已经看出了这件东西的来历，不要说三十枚金币，就是三百也会毫不犹豫地买下来。

　　“三枚金币？不要做梦了！不可能的！”老冒险者的脑袋摇得像是拨浪鼓。

　　于是两人就唇枪舌剑地砍起价来，看得韩飞是目瞪口呆，不过是三十枚金币却搞得好像是三千、三万的大生意，以韩天擎的身份和地位，需要这样为了几枚金币的差价和一个老冒险者吐沫横飞地浪费口舌吗？

　　韩飞也不明白，这就是小胖子来到这里最大的乐趣，他意气风发地将兽牙贬得一钱不值，将冒险者老头杀得节节败退，最后竟然以七枚金币成交了。

　　拿着到手的兽牙，韩飞都有些恍惚，七枚金币？就这么买到了？

　　更绝的是小胖子一边走，一边咂咂嘴犹自不甘地说道：“亏了，我感觉五枚金币就能拿下，白让那个老家伙多赚了两金！”

　　“哦，对了，韩大哥，我看这根兽牙确实没有什么稀奇的地方，就算是高阶灵兽的牙齿，看这尺寸形状也无法做成匕首啊！”他终于回过神来不解地问道：“你为什么就看中了它？”

　　韩飞笑道：“这可不是一般的兽牙，它还真是一枚龙牙，只不过不是真正的龙。”

　　这枚兽牙来自一种极为少见的四阶灵兽白纹蟒龙，准确地说是一颗蟒牙，所以才会如此细长呈弯月型，而白纹蟒牙的用途并不是制造武器，它是制作灵纹笔的绝佳材料之一。

　　在藤拓海留给韩飞的笔记当中，记录有十三种制作高级灵纹笔的稀有材料详细说明，白纹蟒牙正是其中之一，虽然不是最顶级的，但也非常难得。

　　像韩飞原先使用的二阶灵兽银羽天鹅制成的灵纹笔，只能绘制出青铜级和白银级灵武器的灵纹图，更高阶复杂的灵纹图就完全无能为力。

　　而这种白纹蟒龙牙足以支撑绘制星辰级的灵纹图，自然非常珍贵，这老冒险者显然并不识货，当做普通物品给出售掉了，而且卖得还是超低价。

　　在这广场上买卖东西的除了武士、佣兵冒险者和平民之外，韩飞几乎没有看到创师的身影，被他捡到这个漏虽然是运气，也不是没有原因的。

　　听完韩飞的简略解释之后，小胖子顿时双眼放光：“那你真是赚翻了，如果卖到创师工会能卖多少钱啊？”

　　韩飞笑道：“我不会卖的，自己用。”

　　“自己用？”小胖子惊诧道：“这不是创师用的吗？你拿来干什么，哦哦！”

　　他恍然大悟：“韩飞大哥，难道你还是一名创师不成？”

　　韩飞笑着点了点头：“是的，过两天我就准备到创师工会做个认证，应该能拿个初级创师的头衔来！”

　　“韩大哥，我真是太佩服你了！”小胖子双眼放光地看着韩飞。

　　他肉麻的样子让韩飞一阵恶寒：“好了，这个事情你知道就好，不要告诉别人，这里我看得差不多了，我们到其他地方转转。”

　　“没有问题！”胖子笑呵呵地说道，他在自己的油嘴上一抹：“我的嘴可是最严的，啊呀！……”

　　他是一边走路一边和韩飞说话，广场上的人本来就很多，一个没有留神就撞在了别人的身上，差点把自己的鼻子都给撞歪了。

　　撞到的人是一名穿着蓝色劲服的少年武士，小胖子刚要开口道歉，对方冷笑着说道：“咦，这不是我们的天擎小弟吗？怎么今天敢出来溜达了？”

　　一看到对方的模样，小胖子的脸顿时刷白，而从蓝衣武士的身后又窜出了另外三名武士，竟然将他和韩飞半包围了起来。


第三十章 出头揽事

　　来者不善，善者不来，韩飞原本以为不过一次意外的偶遇，不过看对方的架势像是早有准备，不知道他们和韩天擎有什么纠葛。

　　“云明辉，你们想干什么，人多欺负人少吗？”被对方包围住，小胖子的脸又白了几分，大声嚷嚷也显得没有多少底气。

　　他悄悄地向后退了几步，退到了韩飞的身后，变成了韩飞和蓝衣武士正面对峙的情况。

　　韩飞皱了皱眉头：“你们是云家的子弟？云氏武堂的？”

　　在明岚王国当中，苏、云、韩、夏为东华族实力最强的四大家族其中苏氏一族为王族，云氏的势力仅在苏氏之下，等闲招惹不起，也难怪韩天擎看到对方就缩了脑袋。

　　“你又是谁？这个死胖子的护卫吗？”云明辉冷笑道：“识相的自己滚开，不然连你一起打！”

　　韩飞却没有理睬他，回头问韩天擎：“怎么回事？你怎么惹上云家的人？”

　　看到韩飞有为自己出头的意思，小胖子胆气壮了不少：“哪里是我惹他的，明明是他自己不识货，买东西跟我抬价，结果买高了，硬说我是和别人合伙骗他，哪有这样的道理！”

　　“真的是这样吗？”韩飞似笑非笑地再问了一句。

　　以韩天擎的商人性格，和别人合伙起来坑人不是不可能，更何况坑的又不是本族的子弟。

　　“就是这样的！”小胖子信誓旦旦，一副恨不得当场发誓的模样。

　　而对面的云明辉却听得差点气炸了肺：“你这个混蛋，到现在还想狡辩，看我……”

　　这名云家的少年子弟绝对是火爆脾气，扬起拳头就要上前去揍韩天擎，不过他却被一只手臂给拦住了，不由得吃了一惊。

　　云明辉身材高大体魄强壮，这含怒前冲的力量不小，但是横在他胸前的手臂却是如铁铸一般纹丝不动，这显然不是一般人能够做到的。

　　“云明辉，买卖东西讲究你情我愿，既然是你自己做出的选择，又怎么能怪在别人的头上？”韩飞淡淡地说道：“难道云家的子弟都是这样蛮不讲理，以大欺小？”

　　云明辉的左胸口挂着的是三阶武师的徽章，而韩天擎只不过还是一名一阶武徒，说是以大欺小并不为过。

　　韩飞的三言两语，将云明辉的个人行为和云家的名声联系到了一起，顿时将云明辉堵得满脸涨红，他一心只想着找回面子，压根就没有想到这么多，不由得气急败坏起来：“你！……”

　　旁边的另外一名少年武士急声说道：“辉哥，不要跟他们罗嗦，等一下巡逻队就过来了！”

　　韩飞不由得笑了，这些个毛头小子实在是太没有经验了，一开口将就自己的底都给露了，明白着告诉自己，他们在这里也是不敢大打出手的。

　　自由广场中的武士巡逻队显然是很有威慑力的，云明辉恨恨地放下拳头，盯着韩飞问道：“你究竟是谁？”

　　“韩飞，目前是三阶武师，如果你不服气，两天之后就是武堂挑战试，你可以找人挑战我。”韩飞笑笑道：“如果我输了，我让韩天擎给你道歉赔你的钱，如果你输了……”

　　“好！那我就再等两天！”不等韩飞说完，云明辉恨声说道：“如果我输了，这件事一笔勾销！”

　　武堂挑战试是王都塞恩各大武堂之间一项历史极为悠久的传统，每个月月底的最后三天，所有的武堂都可以派出优秀的子弟前往其他家的武堂进行挑战，借以相互切磋提高战力。

　　武堂挑战试比起家族子弟内部的对决争斗要远远激烈的多，胜负的场次代表着双方家族的尊严和荣誉，而每到这个时候，家族武堂的年轻子弟们将会变得前所未有的团结，他们既要挑战别人，也要迎接别人的挑战。

　　经过数百年的传承发展，现在武堂挑战试不仅仅只是单纯的家族间武技交流，很多时候双方家族将彼此间出现的一些矛盾和纷争用挑战试的方式来解决，胜者为雄，败者自然无话可说，这样就可以避免为了一些小事造成双方家族之间的无谓对耗。

　　虽然韩飞才来到韩氏武堂不过十来天，但是对于武堂挑战试已经知道得清清楚楚，很多家族子弟都是在武堂挑战试中脱颖而出，为家族赢得荣誉的同时也为自己换来了光明的前程。

　　在巡逻武士过来干涉之前，四名云家的少年武士悻悻然地离开了。

　　小胖子抹了一把额头上的冷汗，长出了一口气，正要开口说话，却被韩飞一把提出了后衣领，几乎将他整个人都拎了起来。

　　“好你个韩天擎！，我说怎么这么热心带我来这里看热闹，原来是拿我当盾牌使啊？”韩飞冷笑道：“你自己说说，麻烦我已经给你揽下来了，那这笔账该怎么算？”

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，这狡猾的小胖子恐怕早就盘算好拿自己当保镖，不松松他的骨头，说不定就顺着杆子往上爬了。

　　韩天擎哭丧着脸，双掌合十求饶道：“韩大哥，我知道错了，我也没有想到他们今天会出来堵我，这么着吧，你说怎么算就怎么算！”

　　“嗯，这还差不多。”韩飞将他放了下来。

　　韩飞当然没有为难他的意思，这小胖子虽然说好色油滑，但是为人还是不错的，不过现在既然捏住了把柄，断断没有轻松放过的道理。

　　“喏，这是我想要购买的一些东西，你帮我找找看，价格可不能高于创师工会那边的。”韩飞从怀中取出了一卷纸递给对方：“办好了，这件事情就算是两清了。”

　　韩天擎接过纸卷打开一眼：“高级炼器炉，秘银，火曜石粉……这些都是打造灵武器的材料啊！”

　　韩飞点了点头，这次孤身来到塞恩，他将自己所有的创师工具包括一些珍贵的材料，全都留给了韩薇儿，因此必须要全部重新购买。

　　武道在进步，创师方面韩飞也不想丢下，他来到塞恩的另外一个目的就是提升创师的等级和水平，如果手头没有合适的工具和材料那肯定是不行的。

　　最重要的是，韩飞想通过这一技艺来赚取购买高阶斗技的钱，武堂的武阁他去看过，那里连封印天级斗技的传承水晶都有，只不过价格之高实在不是他所能够承受，而韩飞也不想卖身给家族，自己赚钱自然是不二的选择。

　　他给韩天擎清单上所列的东西在创师工会都能买到，但是创师工会可不是慈善机构，那里的价格比商人都狠，不是高阶创师根本无法享受优惠，所以他找个颇有些神通的小胖子看看，说不定能够收购到价格便宜些的材料——不省钱不行，韩飞估摸着全部东西买下来，自己的口袋里能剩下的钱就不多了。

　　“没有问题，全部交给我好了！”小胖子毫不犹豫地拍着胸脯说道：“韩大哥，如果你能够晋升到高阶创师，我们合伙在附近开家店，由我来找客人，保证能够赚上大钱！”

　　这胖子鬼精的很，看到清单就隐约猜出了韩飞的心思，事实上从地方来到王都的子弟，真正有钱的只是一小部分，像是习水这样的小地方更是不用说了。

　　这个主意倒是不错！韩飞心中一动，王都塞恩是精英荟萃之地，其中高明的创师绝对不在少数，要想开一家武器店肯定不是那么容易的事。但是他有自己的独门绝技，如果采用薄利多销的策略再加上韩天擎的帮忙，还真有搞头，最起码比他打个几把找门路出售要强上太多。

　　不过这不是眼下所要考虑的事情，韩飞想了想说道：“这个我们以后再说，我现在还只是初级创师，你先帮我买好东西，到时候炼制出了灵武器还要你帮着出手。”

　　“韩大哥你就放心吧，包在我身上！”小胖子喜滋滋地说道，正说话间他的脸色突然一凝：“啊，那不是韩碧璇导师吗？哇，好多美女啊！”

　　看着胖子双眼放光口水都快流了出来，韩飞回头一看，只见韩碧璇正带着一伙女伴在逛街，长裙飘飘秀色可餐，果然一水的都是美女。

　　韩碧璇也看到了韩飞，立刻笑着迎了过来：“弟弟，你也来逛市场啊？咦，小胖子你怎么在这里？”

　　小胖子显然有些畏惧对方，立刻缩下了脑袋：“碧璇导师，我陪着韩大哥出来转转，他对这里不熟悉。”

　　在小胖子缩头的时候，韩碧璇的身后也有一名美女脸色发红低下了头，赫然正是上次被韩飞龙抓手回击了一下的韩盈盈。

　　而其他的女孩子们则都是好奇地对韩飞指指点点，其中还有几人交头接耳地抿嘴轻笑。

　　“碧璇姐，我出来散散心，整天闷在武堂也很无聊的。”韩飞笑道。

　　韩碧璇点了点头道：“那好，你们去吧，我要带着她们去买衣服，我们回头再见！”

　　“对了！”离开的时候，韩碧璇又说道：“过两天就是武堂挑战试了，到时候你肯定要坐镇武堂的，这几天要做好准备。”

　　“放心吧，碧璇姐！”韩飞微笑着答应道，同时冲着刚刚抬起头来的韩盈盈，羞得对方又将脸垂到了高耸的双峰之间。


第三十一章 玫瑰夫人

　　夜幕降临华灯初上，歌舞升平的王都塞恩夜生活刚刚开始。

　　闻名遐迩的红磨坊酒吧坐落在自由广场的一旁，自然就成为了很多贵族、武士、商人还有冒险者佣兵们消磨时光、寻找乐趣的好去处。

　　红磨坊酒吧不是专为贵族开设的高级沙龙，任何人只要支付一枚金币都可以进去，但正是价格不菲的入场费阻挡了绝大部分平民和一些穷困潦倒冒险者的脚步，让它和一般的小酒吧酒馆区分开来。

　　酒吧的一层是最多顾客的聚集地，虽然才刚刚入夜，几乎所有的位置全都坐满了人。那些个武士佣兵们围坐在一起低声谈笑喝酒聊天，酒保们在足有几十米长的红木吧台后面娴熟地为顾客调制着酒水，美艳的酒吧女郎端着银盘，将一杯杯泛着清香的新鲜麦酒送到了客人的面前，空气中弥散着那种只属于酒吧的特有味道。

　　在吧台的一旁还有专门的小舞台，几名穿着火辣的兽族舞娘在乐师的伴奏下跳起闻名大陆的狐步舞，她们身后的尾巴随着舞步摇曳生姿，不知道勾引了多少道渴慕的目光。

　　“韩大哥，你看这里不错吧？”拎着大包小包的小胖子韩天擎满是讨好地说道：“这里可是整个塞恩最出名的酒吧，如果你有什么特别的需要，可以在这里……嘿嘿！”

　　韩飞敲了敲他的脑袋，没好气地回答道：“我没有什么特别的需要，只是你看这里都满座了，我们还能找到位置吗？”

　　岂止是满座，吧台前面都围满了人，热闹得都有些不像话，想要有个位置起码得提前一两个小时才行。

　　“呵呵，韩大哥，我们是什么身份啊，当然不可能跟他们挤在一起。”小胖子指了指楼梯笑道：“我早就在二楼订了包厢，真正的好东西在一楼可是享受不到的。”

　　原来是这样啊！韩飞恍然，这红磨坊酒吧虽然不拒绝客人，但走的是中高层路线，通过不同的楼层来区分服务档次，难怪生意会如此红火。

　　暗红的地毯从门口一直铺到了楼梯上，通往二层的楼梯口只有一名神情漠然的中年武士在把守，韩飞扫了一眼发现竟然是一名四阶大地武士！

　　对方显然认识小胖子，两人走上楼梯的时候不但没有阻拦，反而微微点头示意，倒是没有丢失圣级武士应有的傲气，同样也显示出了红磨坊酒吧的实力——这里人多却秩序井然真不是没有原因。

　　在一名漂亮侍女的引领下，韩飞和韩天擎很快来到了预定的包厢中，小胖子将白天购买来的东西丢在沙发上，如释重负地说道：“韩大哥，你先在这里喝口茶，我去找个人，看看她那里有没有你清单上的东西，价格绝对比工会公道，我怕迟了未必能够见到她。”

　　“行，你去吧！”韩飞爽快地点了点头，反正现在他的肚子也不饿。

　　小胖子离开之后，侍女很快就端上了香茶和点心。

　　靠在松软舒服弹性适中的兽皮沙发上，韩飞一边品尝着相当美味的点心，一边饶有兴趣地翻开着摆在茶几上的菜单。

　　贵族区的服务果然不同凡响，让韩飞有一种进入前世豪华会所的感觉，不说这包厢豪华装饰，单是手中这份制作得极为精美的菜单，就可以看出酒吧的用心之处。

　　叩！叩！

　　房间的门突然被人轻轻敲响，韩飞还以为是前来服务的侍女，所以头也不回地应道：“进来吧。”

　　门无声无息地拉开，敲门的人走了进来却好一会儿没有说话，韩飞感觉到有些不对，抬头一看，只见进来的不是什么侍女，而是一名身穿紫色长裙、美艳无比的贵妇。

　　“你是？……”韩飞放下菜单很是惊讶地问道。

　　这名贵妇看上去二三十岁的模样，柳叶眉丹凤眼，碧蓝色的双眸如同宝石般璀璨，肌肤滑若凝脂白皙无比，酥胸高耸掩映在紫纱当中，那深深地沟谷让人不由地升起探寻的欲望，略显丰腴的身姿性感之极，柔嫩成熟得仿佛掐上一把都能挤出水来。

　　最特别的是她洋溢在眉目之间的风情，诱人无比却不带一丝风尘之气，如果只论成熟风韵，就算是韩碧璇也差了不止一筹。

　　“呵呵，我是这里的管事，认识的人都叫我玫瑰夫人。”贵妇人提起裙子向韩飞微微行了一礼，非常标准的贵族礼节：“听说刚刚来了一位新客人，所以过来看看，希望没有打扰到您，也祝您在红磨坊玩得开心。”

　　原来是酒吧经理啊！韩飞恍然，心里对于这家酒吧的经营手腕愈发赞叹，这种招揽客人的高明手段在他的前世不算什么，在这里却显得极为难得，难怪胖子会赞不绝口一定要带他来红磨坊，果然是名不虚传。

　　韩飞站起来回了一礼，笑道：“你太客气了，我也是被朋友带过来的，这里很不错，以后有机会肯定会常来的！”

　　“那太好了，要不要我为阁下介绍一位陪侍？”玫瑰夫人嫣然一笑，目光流转惹人遐思：“我想，您一定会喜欢的。”

　　韩飞摇了摇头，婉言谢绝道：“谢谢了，不过我要等朋友回来……”

　　他的话还没有说完，房门再一次被人推开，小胖子回来了。

　　看到站在房间里的两人，韩天擎先是楞了一下，随即嬉笑道：“啊呀，玫瑰姐原来你在这里我，害得我到处乱找，早知道就不白费功夫了！”

　　玫瑰夫人抿嘴一笑，突然闪电般地伸出玉手，准确无比地掐住了胖子的耳朵一扭一提，胖子立刻发出了杀猪般的惨叫，把韩飞都吓了一跳。

　　“你还敢找我？上次非礼我贴身侍女的事情还没有给你算呢，这次主动找上门来，是真不怕我把你的色骨头给拆了？”玫瑰夫人似笑非笑地问道。

　　“怕！怕！……”小胖子苦着脸求饶道：“你看我这不是来补偿嘛，这位韩飞大哥是我的族兄，天才武士，而且还要买不少东西……”

　　“这还差不多……”玫瑰夫人笑着松开了手。

　　她从腰间扯出了一根丝巾擦了擦手，款款在韩飞的对面坐了下来，一举一动显得优雅无比。

　　韩天擎一边揉着自己遭受蹂躏的耳朵，一边为韩飞介绍道：“玫瑰姐是红磨坊的大姐大，也是盗贼工会的执事长老，有什么生意找她肯定没错的！”

　　盗贼工会的执事长老？韩飞心中一动，既然小胖子能够坦坦荡荡地介绍出来，表明这玫瑰夫人的双重身份并不是什么秘密，原来红磨坊酒吧的后台是盗贼工会。

　　他不禁想起了习水城盗贼工会的那个老赤，同是在一个工会，这人与人的差距未免也太大了。

　　在韩飞心里感叹的时候，韩天擎赶紧将他所列那张清单拿了出来，送到玫瑰夫人面前献媚道：“玫瑰姐，您先看看，这只是头一单生意，以后肯定还有的。”

　　玫瑰夫人接过清单扫了一眼，眼睛都不带眨一下地说道：“嗯，都是创师要的东西，我这里都有，既然是小胖子介绍的，又是第一次生意，价格比创师工会那边便宜两成你看怎么样？”

　　两成已经是很大的优惠了，搁在创师工会那里一个铜币都不要想少，不过韩飞想了想，从自己的内衣口袋里去取出了老赤送给他的那块铭牌：“玫瑰夫人，这是别人送给我的，不知道在你这里管不管用？”

　　“咦，你有贵宾铭牌啊？你这块是我们工会的三等贵宾凭证，能够享受的优惠不多，还不如我直接给你的折扣高。”玫瑰夫人略显惊讶地说道。

　　贪心要不得啊，丢人了！韩飞很是尴尬地揉了揉鼻子，玫瑰夫人又开口说道：“这样好了，到时候我再搭送你一点东西，算是贵宾的优惠吧！”

　　“行，谢谢了！”韩飞顿时松了一口气，玫瑰夫人的豪爽都让他有些不好意思。

　　“好了，我还有事情先走了，东西我会派人送给胖子的。”玫瑰夫人站起身来说道：“明天就可以交货。”

　　“那钱怎么支付？”韩飞问道。

　　韩天擎在旁边笑道：“韩大哥，钱让我先垫好了，等到货送到了你再给我就行了！”

　　有门路就是不一样，不过三言两语，一笔超过万金的交易就谈定，起码为韩飞节省了两三千金币。

　　这让韩飞很是高兴，原本准备宰胖子一顿变成了自己请客，他一口气点了很多的好菜和美酒，将胖子灌得人事不省之后才离开了红磨坊酒吧。

　　他是独自一个人离开的，因为胖子想要留宿在里面，酒吧的三层有专门为贵族们准备的客房，是他们偷情寻欢的场所，即使没有女伴，酒吧里也不缺乏陪侍的女郎。

　　虽然也有些心动，不过韩飞还是很好地控制了自己的欲望，因为现在远远不是可以放纵自己的时候，他要为两天之后的武堂挑战试做准备！


第三十二章 五行斗气

　　回到武堂之后，接下来整整一天一夜的时间，韩飞没有离开过自己的房间，他不吃不喝不眠不休，依靠着先天真气的帮助，将新开辟的斗气经脉和月气海彻底稳固。

　　再过一天就是武堂挑战试的时间，届时云明辉一定会前来挑战，而他不能以三阶武师的身份去应战，因为挑战试是有严格规定的，高阶伪装成低阶的作弊行为很难瞒过家族的高手，一旦被发现名誉扫地都是轻的。

　　因此到时候韩飞必须要表明自己晋升了四阶，挑战者无疑将会是云氏武堂的同级武士，而他才刚刚晋升，如果连斗气护甲都没有掌握，那么战胜对手的把握就变得小了不少。

　　想要真正掌握斗气护甲，首先刚刚贯通受到损伤的斗气经脉必须要恢复，对于月气海中新生的斗气也要彻底掌握，幸好这两者对于韩飞来说并不困难的事情，他的先天真气对于受损的经脉有着极好的治疗效果，控制斗气更不是难事，尤其是月气海存在于意识海当中。

　　当流转于全身的斗气尽在掌握中之后，韩飞从纳物指环当中取出了封印有龙灵心法的传承灵晶。

　　这颗白拿来的传承灵晶大约核桃大小，呈方正的六面棱形，刚拿出来的时候散发出本身的白色光芒，但是在手上多拿一会儿之后，白光变成了七彩非常好看。

　　韩飞盘腿坐在了静室的地上，有左右手的拇指和无名指将传承灵晶夹住，而后贴到了自己的额头上。

　　他深深地吸了一口气，往灵晶里输入了一股斗气，传承灵晶顿时大放华彩，牢牢地贴附在了他额头眉心。

　　有过上一次融合传承灵晶的经验，所以这一次韩飞心中镇定无比，感觉着一股力量从传承灵晶中直接涌入了意识海当中。

　　随着这股力量的进入，月气海里蕴藏的斗气立刻沿着经脉流出，转瞬间和其撞到了一起，两者相互纠缠融合。

　　但是这并没有给韩飞造成任何的痛苦，因为他已经达到了掌握黄级斗技的境界，融合黄级传承灵晶自然毫无问题。

　　涌入的力量迅速被斗气吞噬，而韩飞觉察到自己的脑海中逐渐多出了一段记忆，开始的时候若有若无非常的模糊，像是跟着被雨水打湿的窗户向外观看。但是随着时间的推移，这一段记忆逐渐变得清晰起来。

　　而后韩飞在自己的意识海当中看到了一个完全由经脉组成的人体，看到五颜六色的斗气在经脉中运行，看到这一道道斗气汇聚在星气海中融合成为了一体，最终形成了一股银白色的斗气向上注入月气海当中。

　　整个过程像是一场被放缓了速度的电影，清晰无比地呈现在韩飞的意识海当中，直到涌入的力量消失才完全停止。

　　只是一瞬间，韩飞完全明白了龙灵心法的要诀和运用方法，这段记忆牢牢地铭刻在他的脑海当中，就是想忘记也很难。

　　贴附在额头上的传承灵晶失去了所有的光华，化为无数的粉末洒落而下，纷纷落在韩飞的腿上。

　　而韩飞根本没有任何的觉察，他纹丝不动，立刻按照记忆的心法开始驱动体内经脉当中的五系斗气，将它们全部吸纳回星气海当中。

　　就在这个当口，奇妙的事情发生了，星气海中的斗气星云蓦然消失得干干净净，只留下无数的星点，原本泾渭分明的五系斗气取代了星云的位置，开始在星气海当中旋转起来，不用韩飞输入先天真气，竟然自己壮大起来。

　　这样的情况并不在龙灵心法的要诀说明当中，不过韩飞顾不得仔细研究，依然按照心法继续驱动让五系斗气相互融合。

　　五系斗气组成的星云旋转的速度越来越快，最后完全变成了一圈白色的虚影，当它的速度达到极致的时候，突然爆发出灿烂无比的光芒，一股银白色的斗气从中心喷涌而出向上冲过斗气经脉，直入月气海当中。

　　受到这股斗气力量突然涌入的刺激，月气海核心的那团光点蓦然收缩了一下，开始快速地吸纳新生的斗气，而整个气海空间中的其它斗气也被银色斗气所排挤到经脉当中，完全被其独霸！

　　成了！韩飞心里涌起了强烈的喜悦，通过传承灵晶来掌握新的斗技心法实在太方便简单了，真不知道是当初谁想出了这么个高明无比的传承技艺办法。

　　他体内所有经脉当中的五系斗气全部被收到了星气海中凝练成新的斗气，上行填满月气海之后再回到了经脉当中，不过数量远远不足以填补刚才留下的空白。

　　韩飞略一思索，暂时停止了龙灵心法，改运玄门生死诀开放穴窍吸纳外界的天地元气入丹田，而后将凝练的先天真气源源不断地输入星气海当中。

　　他将凝练先天真气的任务交给了自己的丹田本命元神，在星气海中重新启动龙灵心法，新的斗气再度涌现。

　　一个完美的循环在韩飞的体内构建完成，从天地元气到先天真气再到银色斗气，他终于解决了自己修炼斗气太过庞杂的最大弱点。

　　韩飞完全能够感觉到，这新生的银色斗气融合了木水金火土五行属性，完全具有玄门真气的特点，但是更加强大！

　　龙灵心法中并没有为新生的斗气命名，不过韩飞马上就想出了最适合它的名字——五行斗气！

　　心念一动，一个个斗气光团在他的星气海生成，韩飞缓缓地睁开眼睛，伸出右臂张开手掌，掌心中先是透出赤色的光芒，随即变成了蓝色、绿色、金色……五系斗技在他的掌握当中玩了个遍，控制能力比之以前强了一倍不止！

　　毫无疑问，新生的五行斗气完全支持任意一系的斗技，虽然还没有经过实战的考验，但是韩飞相信，以他现在所拥有的斗气力量，施放出的高级斗技威力起码要比三阶的时候强大三倍到五倍左右，对付同级的大地武士绝对是绰绰有余！

　　如果换成是更高阶的黄级斗技……韩飞的嘴角扯出了一个小小的弧度，哪怕就算是对上大地顶级武士也有胜利的把握。

　　等到所有的经脉全部被五行斗气填满之后，韩飞停止了运功，让自己整个人彻底放松下来，静静地享受着成功之后的喜悦。

　　过了好久，他再次打开了纳物指环，取出了第二颗传承水晶。

　　在这颗传承水晶里面，封印着黄级斗技——厚土护盾！

　　……

　　第二天早上武练，韩飞难得准时和其他学徒武士一起来到了地字习武场里。

　　进入韩氏武堂，韩飞十天倒是有九天没有参加其他人视之为每天必备功课的武炼，虽然他的实力受到公认，但是难免在不少人心中留下了骄狂自大的印象——眼里还有没有导师存在？

　　所以今天韩飞的出现让很多人感到意外，其中有些人甚至怀着幸灾乐祸的心情期待着韩飞被导师斥责。

　　别人种种的目光对于韩飞没有丝毫的影响，径直走到了韩天厉的面前行了一礼：“导师！”

　　没等韩天厉开口，站在旁边的另外一名导师大地顶级武士韩重山皱了皱眉头沉声说道：“韩飞，你好几天没有来习武场了吧？这样可不行……”

　　韩重山是韩天厉指定的火系斗技导师，只不过韩飞这个学徒除了第一次见面的时候问候过一次之外，竟然没有一次前来向他请教，更是没有像其他学徒那样暗地里送点礼品，虽然说韩重山并不在乎那些，但是韩飞的态度让他很是不爽。

　　连韩碧璇都对韩飞投以些许不满的眼神，好几天前她就提醒过韩飞，结果韩飞压根就没有听进去。

　　韩天厉却是笑道：“重山，是我让韩飞这几天可以不用来武炼的，他现在是三阶顶级武师，需要积蓄力量冲击四阶屏障。”

　　作为地字习武场的导师长，韩天厉在这里的权威是毋庸置疑的，韩重山立刻哑口不言。

　　“韩飞，你有什么事情？”韩天厉扭头对着韩飞问道。

　　“导师，我已经进阶了！”韩飞不慌不忙地回答道：“感谢您这段时间对我的照顾和指点。”

　　“进阶？进什么阶？”韩天厉顿时吃了一惊，眼中露出不可思议的神色：“难道你突破四阶屏障了？！”

　　虽然韩天厉认为韩飞有着突破四阶的实力，但是想要完成突破仅仅靠斗气的力量是不行的，更要看个人的毅力和天赋，虽然他希望韩飞成为武堂百年来第十二名十六岁的大地武士，但那更多的只是激励而已！

　　不止他吃惊，旁边的所有导师没有一个相信的，韩飞才刚刚从一个小地方来到塞恩，十六岁达到三阶武师已经很让人刮目相看了，怎么可能在这么短的时间内就突破到四阶？

　　在所有人质疑的目光当中，韩飞微微一笑，向后退了一大步。

　　他的身上突然透出黄色的光芒，一套漂亮的斗气护甲随即在身躯周围隐约成型！

　　习武场中顿时一片哗然！


第三十三章 购买斗技

　　开始的时候只是朦朦胧胧的躯壳，但是转瞬间之间一片片黄色的斗气护甲层层叠叠地出现，就像是一位高明无比的铁匠用极为娴熟地手法组装出了一套铠甲，并且完全以韩飞的体型打造，仅仅只是几秒钟的功夫，他就完成了斗气护甲的构建。

　　土系的斗气护甲在外观上只能说看着比较漂亮，颜色也比较深沉，远没有金系、火系、冰系之类的护甲醒目奢华，但是在所有的斗气护甲当中，土系护甲是当之无愧的防御之王，对于除了水系斗技之外的其他斗技都有非常强悍的防御能力。

　　韩飞显露的这一手立刻震惊全场，在地字习武场的两百多名学徒当中，不乏已经达到了三阶瓶颈状态的人，但是依然在为突破做着不懈的努力，也有很多人在三阶上停留了好几年的时间，突破四阶更是遥遥无期。

　　而现在却看到才来不过十几天的韩飞竟然一举突破了三阶瓶颈，迈步进入了圣之境界，成为了一名受人仰视的大地武士，这让绝大多数的人心情都变得复杂——羡慕、嫉妒、不敢置信、震惊……种种的目光全落在了韩飞身上。

　　“居然……”韩天厉很快从震惊中恢复过来，看着韩飞的目光愈发欣赏：“一百年来，韩氏武堂只出过十一个十六岁的大地武士，你是第十二个，韩飞，你很好！”

　　看到韩飞身上的斗气护甲，所有的导师们才完全相信了他突破到四阶的事实，纷纷上前表示恭喜，要知道现在的韩飞虽然实力和他们还有差距，但是武阶却是完全一样，其中最夸张的当属韩碧璇，眉开眼笑的模样简直恨不得将他抱在怀中亲上一口。

　　在南看台的人群当中，韩慕东死死地盯着成为众人焦点的韩飞，捏着拳头几乎将自己的嘴唇都快咬破，他将韩飞当成了自己最大的对手，发誓有一天要洗涮战败的耻辱，可是却没有想到这个对手已经远远地赶在了他的前面，自己却只能是在后面仰视了。

　　“我会向长老会申请你的大地武士认证……”韩天厉继续说道：“既然你已经拥有斗气护甲，那么明天的武堂挑战试你就先不要参加了。”

　　刚刚晋升四阶，在对四阶力量没有完全掌握、新的斗技没有学会的情况下，想要赢得那些早已成为大地武士对手的挑战实在太难，韩天厉的建议并没有错。

　　没有想到韩飞却摇了摇头：“导师长，我已经答应云家子弟的挑战，所以明天的挑战试我不会放弃的，请您放心，我一定不会为武堂丢脸！”

　　如果不是为了挑战试，韩飞也就不用这么着急巩固境界学习龙灵心法了，有压力才有动力，这句话放在他身上再合适不过了。

　　“这样啊……”韩天厉踌躇了一下问道：“韩飞，你除了这土系斗气护甲之外，还学会了其他攻击类别的高阶斗技吗？”

　　“没有！”韩飞摇了摇头。

　　“那可能有点麻烦了！”韩天厉皱了皱眉头说道：“大地武士的认证需要经过长老会的认可，恐怕在今天无法完成，本来只要是突破四阶的武堂子弟完成认证，就能够得到两颗黄级斗技传承灵晶的奖励，现在的话恐怕只能是自己掏钱了。”

　　作为一个千年传承的大家族，韩氏宗族内部等级森严，由十二名元老组成的元老会拥有名义上的最高权力，而在元老会之下则是七十二名执事长老组成的长老会，两者相互合作相互制约，牢牢掌控着明岚王国庞大的家族。

　　韩天厉就是执事长老之一，在族中的地位绝对算是很高了，但是他一个人并不能代表整个长老会，以长老会的办事效率，没有个十来天时间不要指望能够完成韩飞新武阶的认证。

　　一般来说，晋升大地武士之后，起码要掌握四五项高阶斗技才能充分发挥战力，只是学习高阶斗技很简单，但是获得它们却不是一件容易的事情，韩天厉担心韩飞没有足够的钱来购买传承水晶，因为来自小地方的家族子弟有钱的极少。

　　韩飞当然能够明白韩天厉的一番好意，要说钱他不是没有，但是大部分的钱都已经花在了购买创师物品上，他现在确实没有足够的能力购买更多的传承水晶，不过这并不代表着韩飞就没有办法了。

　　“导师长，请您放心，我暂时还不缺钱。”韩飞回答道。

　　“那就好！”韩天厉顿时松了一口气：“今天的武炼你也不要参加了，去武阁挑选几个适合你的斗技吧，下午和晚上多多练习，希望明天的挑战试能够用的上。”

　　话虽然是这么说，不过完全可以听出韩天厉对韩飞没有太多的信心，毕竟刚刚晋升的大地武士和早已晋升的有着不小的差距，高阶斗技的运用更需要一个熟悉和掌握的过程。

　　在韩飞离开习武馆的时候，韩碧璇从后面赶过来叫住了他。

　　她用芊芊玉指戳了戳韩飞的胸膛，嗔道：“好你个韩飞，进阶了大地武士也不先告诉我，是不是不当我是你的姐姐了？”

　　“怎么可能呢？”韩飞笑道：“我是前天才刚刚完成突破的，昨天一直都在巩固境界和学习斗气护甲，所以才没有时间先告诉你啊！”

　　“啊！前天才突破的？！”韩碧璇顿时瞪大了俏目：“一天时间就完成了巩固？你可不要骗我哦！”

　　随即她摇摇头说道：“算了，反正你就是个小怪物，什么怪事出现在你身上也不奇怪！不说这个了，你现在有钱去买高阶斗技吗？姐姐那里还有些钱，先拿来给你用吧！”

　　韩飞的心中顿时涌起一股暖意，在这繁华如锦的王都当中，虽然有着成千上万的同姓同族，但是也只有韩琪丝和韩碧璇才能算得上是他真正的亲人。

　　“碧璇姐，你的嫁妆我可不敢要……”韩飞笑嘻嘻地说道：“放心啦，我身上的钱足够了，多的不说，买三五颗传承灵晶没有问题。”

　　其实在早上的时候，他就已经和韩天擎小胖子说好了，从玫瑰夫人那里订购的东西今天会送到，不过小胖子先帮着垫付一半，韩飞以后用炼制出的灵武器来冲抵。

　　小胖子是第一个知道韩飞晋升四阶的，因此毫不犹豫地答应了下来，拍着胸脯说就算全部由他先垫着都没有关系，所以现在的韩飞还不算差钱。

　　“真的吗？”韩碧璇将信将疑地看了他一眼：“没钱可千万不要硬撑，对了，晚上记得来我家吃晚餐！”

　　“一定准时到！”韩飞笑道，隔三差五的韩琪丝总会让他过去蹭饭，她家里的饭菜比武堂餐厅的免费餐绝对要好多了。

　　和韩碧璇分别之后，韩飞径直前往武堂的武阁，早上出来的时候他就想好要购买几颗传承灵晶，因此身上带了足够的钱。

　　韩氏武堂的武阁距离习武场不远，属于武堂的中心地带，五层高的圆形建筑极为气派，这里也是整个武堂防范最为严密的场所，在周围保护的明岗暗哨数量极多。

　　武阁中收藏了大量明岚王国韩氏宗族千年传承下来的斗技和武技，据说家族中大部分的高阶武士在寿元快要耗尽的时候，拼着少活几年也要将自己所学的高阶斗技封印在传承灵晶当中留给后人，也有一些武士专门炼制传承灵晶，正是依靠着他们的奉献与牺牲，韩氏武堂才有今天的实力和地位。

　　千年传承下来的东西到底有多少，恐怕除了宗族中的那些个元老之外再没有人知道了，韩飞只知道在这武阁当中藏着浩如烟海的斗技和武技心法，不管是哪一系的斗气，都能在这里购买到从基础到天级的全套斗技——当然，前提是得有足够的钱。

　　通过守护武士的检查之后，韩飞直上了武阁的三层，三层以下所藏全是基础到高级的斗技，进出其中的学徒子弟也是最多的。

　　三层当中除了武阁的管理者之外一个人都没有，毕竟在武堂当中达到了四阶的学徒数量很少，更不可能经常来这里购买斗技。

　　这里的管理者是一名神情极为冷漠的中年武士，拥有着四阶武士的徽章，在听说韩飞的来意之后，面无表情地取出了黄级斗技的目录给韩飞看。

　　“看好了再买，买好了就在这里学习，不能将传承灵晶带出去。”他冷冷地说道。

　　这是武阁的规矩，封印高阶斗技的传承灵晶在这里的出售价格仅是圣堂的一半，一项黄级斗技一般只需要一千金币就能够买到，但是购买之后必须在管理者的监督之下现场学习，防止学徒们倒卖到外面牟利。

　　仅仅只是黄级斗技和武技的目录就被订制成了十本厚厚的书册，韩飞将金系、火系和土系三系的目录先挑出来，慢慢翻查寻找最适合自己的斗技。


第三十四章 分配额度

　　每一本目录当中都列有数十种斗技，每一种斗技也有非常详细的说明，描述该斗技的施放形态、威力、对武士的要求等等供选择者参考。所以哪怕是以前从来没有听说过的某种斗技，只要看说明就能够有所了解，不会让购买斗技的武士出现错误判断而选择了不适合自己的斗技，套句韩飞前世的话那就是非常人性化。

　　韩飞看得仔细，武阁的管理者也不催促，大厅之中静悄悄的，只听到他翻动书页的刷刷声。

　　差不多用了一个小时的时间，韩飞终于从三本目录中挑出了四种斗技。

　　爆焰炎龙破！高级火系斗技炎龙破的进阶技，威力提升三倍，攻击距离提升两倍，在所有火系黄级斗技中攻击力第一，施放斗技耗费的斗气也是最多的。

　　千幻破甲刺！黄级金系斗技，能够运用斗气同时催发出一支到上千支斗气刺攻击敌人，属于既可以单体又可以覆盖攻击的特殊斗技，斗气刺的数量由释放者控制，数量越多难度越高，单支威力也随之下降，带有金系斗气特有的破甲属性。

　　金煞斩！黄级金系斗技，通过武器施放出剑芒攻击敌人，攻击距离虽然短，但是破甲威力最强，近距离内能够大大削弱甚至直接摧毁对手的斗气护甲，限定武器为剑和战刀。

　　大地之盾！坚壁之盾的进阶技，虽然说大地武士都有斗气护甲，但是护甲并非不可摧毁或者能够永久存在的，护甲湮灭之后重新施放绝非易事，在这样的情况拥有这个斗技就是多一重自卫的手段。

　　这四种斗技是韩飞精挑细选出来的，完全结合了自身的需要，像其他比如斗气心法、武技剑招、闪避身法之类的统统被无视了。

　　“一共是六千三百枚金币，扣除四个家族分配额度。”中年武士的声音像是冰块一样又冷又硬：“韩飞武士，你还有一个家族分配额度。”

　　韩飞顿时楞了一下，钱是没有问题，每一种斗技的说明最后都标注价格，黄级斗技也是有高下之分的，价格自然不一样，比如爆焰炎龙破就要两千金币。

　　但是家族分配额度是什么东西，韩飞压根就没有听说过，听对方的意思购买四种斗技就要扣掉四个，只剩下了最后一个，难道说以后只能再买一种斗技了？

　　询问之下韩飞才知道，这家族分配额度是宗族是给每一位加入武堂子弟的斗技购买权限，所有子弟一视同仁都是五个，可用于购买天、地、玄、黄四级高阶斗技，但是一个额度可以购买一块黄级传承水晶，玄级的话就要十个额度，地级则需要五十个额度，而最高的天级，起码得两百个额度才能够买一个——当然这仅仅代表着购买权限，金币是一个都不能少的！

　　韩飞顿时汗然，他原先听了小胖子韩天擎的话，以为只要有钱什么斗技能够买到，想不到还需要动用分配额度。

　　“那么分配额度有什么办法增加呢？”韩飞问道，既然更高阶的斗技需要更多的额度，不可能没有办法获得的，否则所有的子弟岂不是只能购买黄级斗技了？

　　“很简单，只要你为家族做出贡献，或者去完成家族分配下来的任务，家族会给予你相应的贡献点作为奖励。”中年武士一丝不苟地回答道：“贡献点可以兑换成分配额度，也可以在家族内部交易买卖，但是分配额度是不能转让的。”

　　原来是这样！韩飞恍然，说白了，所谓的分配额度和贡献点其实就是家族让族中子弟卖命的筹码啊，你想获得高阶斗技吗？行！先要为家族效力，贡献越大自然是权限越高。

　　真不知道是谁制定出这样的激励制度，这样一来族中的子弟为了获得分配额度，无疑要尽可能地去赚取贡献点也就是为家族出力，韩飞越想越觉得高明，虽然说贡献点可以交易是一个可以钻的空子，但是一些没钱有能力又不甘心被家族束缚的子弟，就可以通过出售贡献点来获得钱财购买斗技或者其它所需的东西，不会因此对家族离心离德。

　　“想好了没有？不要浪费时间！”中年武士冷着脸说道。

　　韩飞赶紧取出了钱袋，从里面数出了六十三枚灵晶币递给对方，按照九天大陆的消费水准，这笔钱足够普通平民一家过上一辈子的小康生活了，而在这里换来的只是四颗亮晶晶的宝石。

　　按照武阁的要求，在中年武士的监督下，韩飞一一融合四颗传承灵晶，掌握了四种新的斗技。

　　仅仅是掌握显然不是够的，所以从早上到下午，韩飞全都呆在武堂专门修炼斗技、拥有限武灵阵的试技场中反复训练，直到日落黄昏的时候他才匆匆赶往宗府。

　　韩琪丝和韩碧璇早已烧好了一桌的佳肴正等着他，这让韩飞很是有些不好意思，不过韩琪丝却并不在意，热情地招呼他赶紧坐下吃饭。

　　在韩琪丝家吃饭的气氛是非常温馨融洽的，餐桌上点着散发出清香的兽油蜡烛，饭菜可口。韩琪丝饭量很小，吃了几口之后就搁下了刀叉笑眯眯地看着韩飞狼吞虎咽。

　　晚餐过后，韩碧璇收拾了餐具送上了茶点，韩琪丝一边品茶一边问道：“飞儿，刚刚听说你晋升了四阶，下午我写了一封信让人寄给沐天，让他也高兴高兴。”

　　“谢谢姑姑！”韩飞倒真是有些汗颜，来到塞恩之后他都没有记起给自己的父亲写封信报个平安，还有韩薇儿。

　　“我们一家人不需要客气……”韩琪丝笑道：“对了，你购买高阶斗技的钱够不够？不够的话姑姑这里还有，你可以先拿去用。”

　　韩飞揉揉鼻子答道：“钱够了，我买了四种斗技，不过只剩下一个分配额度了，有些担心以后怎么购买更高阶的斗技。”

　　“家族分配额度可以用家族贡献点兑换，只要你有足够的实力，赚取贡献点其实并不难。”韩琪丝想了想说道：“就像明天的武堂挑战试，如果你能够打败一名对手，那么就可以赢得两个贡献点。”

　　“原来是这样啊……”韩飞眼睛一亮：“那太好了，那我多赢几个就可以多拿一些贡献点了！”

　　“想得美！”韩碧璇嗤笑道：“一个人只能连续挑战三个，虽然是同阶较量，但是你赢了一个之后如果想继续留在场上，那么对方肯定会派出顶级高手出来，如果你输了那么刚刚赚的贡献点就没了，只比一场输了倒还没什么。其他家族派到我们武堂挑战的都是精英子弟，你才刚刚进阶，能赢一次就是战神护佑了！”

　　“这孩子，怎么说话的呢！”韩琪丝瞪了自己的女儿一眼，又对着韩飞说道：“不过碧璇说的也对，你千万不要低估对手。其实赚取贡献点的方法有很多，家族经常会派出一些任务，完成出色的话有不少的贡献点可以拿，所以你也不用着急。”

　　韩飞诺诺地答应着，心里却打定了注意，一定要连赢三场，不说赚取贡献点，能和其他武堂的高手切磋也是一个难得的机会，一个月才一次而已，怎么能够轻易错过？

　　“可惜我和碧璇的贡献点是不能给你的，否则的话足够你今后购买斗技所需的分配额度了！”韩琪丝有些遗憾地说道。

　　韩飞笑道：“姑姑，就算你送给我我也不会要的，用自已的努力去赢得的东西才是最珍贵的！”

　　一句话，他的自信与自傲显露无疑！

　　“不错，你能这么想就对了！”韩琪丝不但不生气，对韩飞愈发欣赏。

　　一旁的韩碧璇俏目中闪过一丝异彩。

　　……

　　新的一天如期降临。

　　在凌晨的时候，塞恩城刚刚下过一场雨，天亮的时候大雨骤停。随着太阳的升起，西方的金色平原上挂起了一弯彩虹，预示着美好一天的开始。

　　但是在韩氏武堂之中，气氛却有些紧张，所有的学徒武士全都早早起床，大多数的人匆匆吃过早餐之后就进入了武堂最大的天字习武场当中，因为在那里即将上演一场关乎武堂荣誉的龙争虎斗！

　　在这三天时间里，分别将有三个家族武堂派出他们的精锐子弟，组团来到韩氏武堂进行一个月一次的挑战武试。每到这个时候，武堂中的家族子弟将变得前所未有的团结，阵营之分荡然无存，平时哪怕有再大的恩怨，也要为同族的兄弟姐妹鼓劲支持。

　　韩飞是和小胖子韩天擎一起来到大习武场的，不过刚一入场就被韩碧璇抓到了一边，两人在南看台的角落坐了下来。

　　天字习武场绝对是整个武堂最大的建筑物，里面能够同时容纳数千人，韩氏子弟全部坐在东南两个看台上都没有填满空位。

　　韩飞忍不住笑了，这样的情景让他想起了前世到球场看球赛，而且还是在主场，就差没有拉上横幅敲起鼓、喊起口号跳起舞了！

　　而就在此时，前来挑战的云氏武堂的少年武士们终于来到，鱼贯进入了习武场当中，东南看台上顿时嘘声大起！


第三十五章 四大流派

　　三天挑战试时间，将有三家武堂前来挑战，第一天来的正是韩氏最大的对手云氏。

　　在明岚王国东华族四大家当中，韩氏一族和云氏一族的恩怨可以追溯上数百甚至上千年前，具体的原因恐怕就是宗族中最年迈的元老也无法说得清楚，但是有一点可以肯定，无论是在王都还是地方上，两族之间的明争暗斗从来都没有平息过。

　　云氏的挑战团一共来了三百多人，当然他们不可能全部都会下场挑战，按照武堂挑战试的规矩，双方分高阶和低阶各战十场，胜利场数多的一方获胜。

　　所谓的高阶和低阶其实就是四阶和三阶，这两个武阶集中了家族武堂的绝大部分精英，对决自然应该在他们之间产生。

　　穿着蓝色武士服的云家子弟进入了西北两个看台当中，和韩氏子弟遥遥相对，他们的数量虽然远逊于韩氏子弟，但是在气势上一点都不服输，每个人都挺直胸膛高抬头颅，用蔑视的目光回应韩氏子弟们的嘘声。

　　云氏的挑战团当中除了这些家族子弟之外，还有十几名带队的武士导师和一些仆从，仆从们抬着五只大木箱子飞快地来到习武场的一角，将箱子放下之后一一打开，露出了里面所盛放东西——赫然是一大箱子的金币！

　　“这是做什么？”韩飞有些惊讶地问道。

　　坐在他身旁的韩碧璇解释道：“这是挑战试的赌金，一只箱子两万金币，如果我们赢了，这些金币就全归我们所有，其中一部分将会奖励给战胜对手的人。”

　　一只箱子里有两万金币，那么五只就是十万金币，这个赌注可真是不小，要知道挑战试一个月举行一次，又分为三天三场，按照这样计算一年下来赌注岂不是有几百万之巨？

　　韩碧璇似乎看出了韩飞的想法，继续说道：“云氏是我们最大的对手，所以赌注下得最重，其他家族最多也就拿一两只箱子过来。”

　　韩飞点了点头，突然问道：“那么上个月我们是输是赢？”

　　“我们已经连续输给云氏三场了！”韩碧璇脸色有些不好看：“虽然说赢了其他几家，但是赢回来的钱不够输的，最重要的是这并不是钱的问题。”

　　“所以长老们要求这次我们一定要赢，最起码也得战成平手，天厉大哥的压力很大。”

　　连输三阵，武堂导师们自然是脸上无光，韩飞没有在这个话题上继续下去，他指着跟着云氏挑战团后面进入的几名灰衣武士问道：“他们又是什么人？”

　　韩族的子弟武士全都穿着白色的武士服，云氏是蓝色，双方泾渭分明一眼就能够分辨出来。

　　“那是塞恩圣堂的仲裁者！”韩碧璇说道：“他们作为中立方，负责监督对决双方的真实年龄和武阶，以保证不会出现舞弊的行为。”

　　挑战试的规矩是对决双方的年龄不能超过二十七岁，高阶只允许大地武士参加，低阶倒是不限制三阶或者一阶，不过恐怕无论是谁都不会派出一两阶的武士来和对手较量。

　　最后一个限制是参加对决的必须是武堂当中的学徒子弟，导师是绝对不允许参加的，虽然说最后一条不是没有空子可以钻，不过两族斗了数百年，彼此了解很深，这样丢人的事情一般也不会去做，否则被揭穿之后只会令武堂声誉受损。

　　竞争归竞争，恩怨归恩怨，家族武堂传承武士的精神，对于荣誉的珍惜胜过一切，武堂的荣誉更是凝聚家族子弟人心士气的重要因素之一。

　　彼此早已熟悉，挑战试更不是一次两次，因此没有什么多余的仪式或者客套废话，在一名圣堂武士宣布挑战试开始之后，响彻全场的嘘声顿时停歇，一名云氏蓝衣武士走下看台，站到了习武场的中间。

　　“云重，三阶顶级武师，挑战试第一场！”他面对着数以千计的韩氏子弟朗声说道，声音中带着一种说不出的狂傲：“希望这一次你们不要让我们失望，老实说我拿钱都拿得有些不好意思了！”

　　西北两个看台上顿时爆发出一阵哄笑，而韩氏子弟则人人大怒，他们挥舞拳头再度发出了震天响的嘘声，如果不是碍于挑战试的规矩，恐怕早有人破口大骂作为回应了。

　　对于挑战者云重的嚣张，韩飞倒是没有太多感同身受的愤怒和不爽，毕竟他来到武堂才不过十几天时间，还没有真正融入其中。

　　“这个云重今年刚好十六岁，和你一样刚刚完成成人礼，是云氏最年轻一辈的佼佼者。”韩碧璇凑过来在韩飞的耳边轻声说道：“上个月的挑战试他连赢了两场，据说很有可能在今年突破三阶晋升大地武士，不过和你比起来还是差了一点。”

　　一个成熟的大美女在耳边轻声软语吐气如兰，这让韩飞的心中不由得微微一荡：“可惜我已经进阶了，否则倒是可以会会他，我说碧璇姐，你凑得这么近不怕别人误会吗？”

　　“呵呵，误会什么啊，你可是我的好弟弟啊！”韩碧璇腻笑一声：“你是不是害羞了？看来姐姐要给你找个女伴了，以后看上谁告诉我一声，姐姐帮你牵线！”

　　韩飞只有苦笑，这韩碧璇最是喜欢有事没事逗逗他，在暧昧当中偏偏又带着姐姐式的关心。

　　正在两人低语交谈的时候，迎战的韩氏子弟下到了比武场中，和云重隔着约百米的距离对峙：“韩博浪，三阶顶级武师，应战第一场！”

　　韩博浪看上去比云重大了不少，气度沉稳，他的下场引来了数千韩氏子弟的一阵欢呼声。

　　负责监督的圣堂武士分别对两人进行了检查，确定他们武阶和年龄没有超出规则的要求，并让他们选择各自所用的武器。

　　而两家武堂的导师们全都坐在各自的看台上，在幕后决定挑战和应战的子弟的人选，为了保证公平，他们是不会下到场地当中。

　　圣堂武士退到了比武场的一边，巨大的限武灵法阵缓缓启动，天字习武场中心的法阵比地字习武场的大了足足有两三倍，这样对决双方腾挪闪避的空间更大，双方之间的战斗无疑也将变得更加难以预料。

　　叮！场外的仲裁武士敲响了随身带来的铜钟，同时将一个沙漏翻转放到了木桌上，武堂挑战试第一场正式开始。

　　双方看台上所有的杂音全部消失，所有人全都凝视着场中的韩博浪和云重。

　　钟声余音未消，云重就率先发难，身体微屈双脚发力如同离弦之箭弹射而出，主动向韩博浪发起了进攻。

　　只是一眨眼的功夫，他就将双方之间的距离缩短到了不足原来的一半，只见剑光连闪，十几道淡青色剑气风刃呼啸着飞斩韩博浪，一举封死了对方所有的退路！

　　不过韩博浪却早有准备，他向前迈出一步，手中的重剑斜斜挥下，一面黄色的斗气护盾蓦然在身前形成，堪堪挡住了飞射而来的剑刃，斗气相互撞击发出了噼里啪啦的爆响。

　　趁着韩博浪抵抗风刃的时候，云重再次加速，带着一缕残影扑到韩博浪的上前，绕过那面坚壁之盾，从侧面发起了突袭。

　　他手中的一把快剑爆出数不清的剑芒，让人根本无法分辨哪是虚影哪是真正的攻击，连带自己整个人都包裹在了剑芒当汇总，铺天盖地罩向韩博浪。

　　面对云重如此犀利的攻击，韩博浪无奈之下只有向后飞退，但是云重的速度绝对比他更快，一层层的剑芒如同跗骨之蛆绵绵不绝地凌迫而来，迫使韩博浪一退再退。

　　双方之间的战斗才刚刚爆发，云重就先声夺人完全占据了上风，观战的云氏子弟中蓦然爆出了强烈的喝彩声，人人神色振奋。

　　“他比上个月又有进步了，恐怕要不了多久就能够晋升四阶了！”韩碧璇脸色有些凝重：“不愧为云氏斗速流的天才子弟！”

　　“云氏斗速流？”韩飞讶然问道：“那是什么名堂？”

　　“咦，你以前的导师难道没有告诉过你吗？”这次轮到韩碧璇惊讶了：“斗气、斗技、斗速和器武可是我们武士当中最出名的四大流派啊！”

　　“我还真没有听说过！”韩飞顿时汗颜。

　　卡罗尔从来没有告诉过他什么武士流派，而在习水城圣堂的时候，他更是没有接受过多少圣堂武士的指点，别人就算知道恐怕也没有什么机会让他了解。

　　韩碧璇少不得又给他解释了一番，原来所谓的流派是指武士们在武道上不同的修炼方向。

　　斗气流的武士崇尚对自身斗气力量的苦修锤炼，信奉斗气至上；斗技流执着于各种斗技的精修和强化；斗速流讲究斗气和武技包括剑技、身法的结合运用；最后的器武流则坚信只有强大的灵武器，才是武士克敌制胜的决定法宝！


第三十六章 换个对手

　　“不过无论是哪一个流派，都只是修炼的侧重点不同，并不是一味地走极端，比如斗气流同样也看中斗技和武技的作用，器武流不是说只要有好武器就不练斗气和斗技了。”韩碧璇微笑道：“走极端修炼道路的是一些影响很小的流派，在我们韩氏武堂当中斗技流是主流，而云氏则偏向斗速流！”

　　原来是这样！韩飞心中有所领悟，看场中的云重，正是凭借着他的身法速度和剑技杀得韩博浪节节败退，转眼之间竟然将韩博浪压迫到灵法阵的边缘。

　　按照挑战试的规则，如果一方退出了灵法阵外那么就算是输了。眼看着将对手逼到了悬崖边上，云重加紧了攻势，将他的攻击速度发挥到了极致，一道道剑芒如闪电般划破空气，发出“嗤嗤”声响在看台上也能听得一清二楚。

　　然而正当云重全力催发出万千剑芒、准备一鼓作气拿下对手的时候，被他压迫得没有还手之力的韩博浪突然间消失，漫天飞舞的剑芒全都落在了空处。

　　怎么可能？云重顿时大吃一惊，突然之间一片紫色的电芒从他的侧面袭来，速度之快让其根本来不及躲闪，胸口上结结实实地挨了一记，耀眼的电光瞬间游窜他的全身！

　　原来在刚才的电光石火之间，处于落败边缘的韩博浪极为诡异地瞬移出五六米，不但避开了云重的攻击，而且趁着云重没有防备的时候一举反击成功，瞬间将战斗的局势扭转回来！

　　“哼！”云重闷哼一声，一头黑发爆炸式地根根竖起，整个躯体被韩博浪的雷系斗气所麻痹动弹不得，只能眼睁睁地看着韩博浪挥动重剑横斩过来。

　　这一剑重重地拍在他的腰部，将他整个人拍飞出去，落在地上的时候，已然是在灵法阵之外！

　　“韩博浪胜！”圣堂的仲裁武士面无表情地大声说道。

　　全场一片寂静，战斗结束得太快，韩博浪的胜利也来得太突然，以至于许多人一时都没有反应过来。

　　但是这样的情况只持续了几秒钟，随即韩氏子弟所在东南看台上爆发出了惊天动地的欢呼声——韩博浪赢得漂亮！

　　韩碧璇轻笑道：“韩博浪主修雷系斗气，副修土系斗气，他的雷霆剑技和雷遁身法都是家传的绝技，如果论速度绝对不会比云重差，呵呵……”

　　韩飞恍然，连他刚才都没有发现韩博浪节节败退居然只是在诱敌，从韩碧璇的神情看出韩博浪绝对是武堂用来对付云重的秘密武器，以快对快出其不意，胜利就是这么简单！

　　颜面尽失的云重铁青着脸从地上跳了起来，刚才韩博浪拦腰一剑无疑是手下留情了，否则就算是无锋重剑，在斗气的灌输下将他砸成重伤也不是不可能的。

　　不过骄傲的少年显然并没有领这个情，他恨恨地丢下手中的武器，头也不回地直接离开了习武场。

　　这让坐在看台上的云氏武堂的导师武士们脸色有些难看，不过还好下一场的较量马上开始，而第二场轮到韩氏武堂派出挑战者。

　　武堂挑战试不仅仅考验着学徒武士们的个人实力，对于导师们来说，在二十场对决当中，如何安排人手也是一门学问，比如第一场韩博浪对云重的胜利，无疑也是在战术安排上的一次胜利。

　　随着时间的推移，一名接着一名的武堂子弟下到了比武场当中，和对手展开了激烈的比拼，三阶和四阶的武士悉数下场，双方之间的对决逐渐进入了高潮。

　　不过两家武堂的胜负数交替上升，你赢一场我扳回一场，谁也没有占据完全的上风。

　　十场比试下来，双方各赢了五场，竟然是战成了平手！

　　第十一场挑战试，云氏子弟首先下场挑战，一名蓝衣少年武士站到场中大声喊道：“云氏武堂云明辉，三阶顶级武师，挑战试第十一场。”

　　“我要挑战韩氏武堂韩飞，韩飞，你敢与我一战吗？”

　　这是点名挑战，在武堂挑战试中很少出现，因为虽然挑战者可以向自己认定的对手发出挑战，但是为了保证公平，被挑战有要求更换挑战者的权利，等于是扯平了。

　　终于来了！韩飞微微一笑，他可是早已等半天了，想不到到了十一场，这个云明辉才出现。

　　在数千人的注视当中，韩飞不慌不忙地下到了比武场当中站到了云明辉的对面，朗声说道：“我要求更换对手！”

　　云明辉不禁楞了一下，随即大声嘲笑道：“更换对手？韩飞，我没有听错吧？集市日那天是谁说要在今天比个高下，你是不是怕了？哈哈哈！”

　　如果韩飞事先就决定了和云明辉今天的比试，那么他现在的更换对手要求肯定是不符合武士的准则，西北看台上顿时嘘声一片。

　　“我是为你着想！”韩飞微微一笑，他的身上突然透出金黄色的光芒，斗气护甲蓦然出现！

　　“大地武士！”云明辉瞳孔猛地一缩，失声说道：“怎么可能，你不是说你是三阶武师吗？”

　　“刚刚进阶的……”韩飞淡淡地说道：“我不欺负你，你随便换什么人我都不会反对，而我们之间的赌约依然有效！”

　　一句话将云明辉憋得满脸通红，他还说不出任何反驳的话来，以他三阶武士的实力想要挑战大地武士那肯定是必输无疑，不想丢脸的话只能是换人。

　　狂妄！这是习武场中绝大多数人此刻对韩飞的共同看法，才刚刚晋升大地武士的他居然任由对方派出对手，那么云氏武堂一方只要派出一名具有高级实力的大地武士，岂不是稳稳地赢下这一分？

　　云氏武堂的导师们脸上全都露出了一丝嘲讽的神色，而韩氏的导师们大都皱起了眉头，但是韩飞本来就是挑战试的人选之一，下场之后自然没有退回的可能，只能是当这一场输了。

　　很快的，云明辉下场，云氏一方换上了一名二十多岁的蓝衣武士：“云飞扬，大地武士，应战第十一场！”

　　这一次轮到韩氏子弟们发出嘘声了，虽然云飞扬没有报出自己准确的实力等阶，但是不少人都认识这云飞扬，他拥有着高级大地武士的实力，显然是云氏一方要稳赢下这一场。

　　负责监督的圣堂武士分别为了两人进行了比试前的检查，他们使用一种很特别的方法，通过两块特殊的灵晶就能判断出双方的武阶以及年龄。

　　在武器选择方面，韩飞和对手全都拿了重剑。

　　圣堂武士退场，钟声敲响，双方之间的对决正式开始！

　　站在韩飞对面百米开外的云飞扬立刻为自己加持上了斗气战甲，他的战甲是火红色的，远远看去像是披上了一套火焰铠甲，远比韩飞的土系战甲要漂亮威风了许多。

　　这是韩飞在晋升大地武士之后，第一次和同阶的对手进行正面的对决，他深深地吸了一口气，五行斗气在经脉当中飞速流转。

　　谁也没有注意到，韩飞斗气护甲的表面隐隐出现了一层极淡的五彩华光。

　　和其他的云氏武士一样，云飞扬率先发动了攻击，他蓦然挥下了手中的重剑，一条火龙顿时从剑身上飞射而出，咆哮着扑向韩飞。

　　在火龙飞出的同时，云飞扬在原地消失，再次出现的时候已然在距离韩飞不到五十米的地方，竟然同时化为了三条燃烧着熊熊烈焰的人影向着韩飞飞扑而来！

　　火龙只是虚招，这一身化三的攻击才是实招，但是三道火影完全一模一样，让人根本无法判断出哪一个是真哪一个是假。

　　面对着对手一上来展露的绝技，韩飞没有丝毫躲闪的意思，他同样举起重剑挥斩而下，同样发出了一条火龙，精准无比地对上了云飞扬发出的火龙。

　　爆焰炎龙破！一模一样的斗技，两条火龙凌空凶猛地撞到了一起，爆出一团团绚烂的火光，爆裂的闷响传遍了整个比武场！

　　而在漫天的火光当中，云飞扬所幻化的三道火影迅疾无比地冲至韩飞的身前，从正面和左右两翼方向同时袭来！

　　韩飞还是纹丝不动，嘴角稍稍翘起扯出了一个略带嘲讽的冷笑，双手握剑斜斜举起，突然扭腰侧身，对着来自左侧的那条火影挥下了手中的重剑！

　　重剑的剑身上蓦然爆出金色的光芒，喷涌而出的剑气在瞬间化为了一道足有两三米长的弧形剑芒，无情地撕裂了空气，自上而下重重地斩落在火影身上！

　　金煞斩！金系黄级斗技！

　　噗嗤！

　　像是兽皮被锋利刀刃割开的声音骤然响起，从正面和右侧飞袭而来的火影蓦然消失得无影无踪，而被韩飞金煞斩命中的那道火影火焰骤熄，一脸惊骇之色的云飞扬显露出了真身。

　　“你是怎么知道的？”他无比震惊地问道。

　　此时的云飞扬，身上的火焰斗气战甲颜色暗淡了许多，从左胸到右腹防御最强的护甲部位被硬生生地撕开了一道足以塞进拳头的缝隙！


第三十七章 大胜对手

　　金煞斩，黄级金系中威力最强的斗技！破金斩铁无坚不催，具有破除敌人斗气护甲的特殊能力，距离越近、施放者斗气越强，斗气破甲的能力越高！

　　云飞扬震惊的并不是自己斗气护甲的破损，而是韩飞看穿了他的本体所在，这一招堪称绝学的分身火焰斩对韩飞似乎根本没有作用。

　　他不知道，如果仅仅只是通过肉眼，韩飞同样无法判断出哪一道火影是云飞扬的本身，但是韩飞所具有的神识洞察能力却能够轻易地辨识任何的幻影假象，除非云飞扬的能力强到能够屏蔽韩飞的神识感知，否则不要说一身化三，就是化三十、三百也是无用。

　　而云飞扬更不知道的，韩飞的反击是留了手的，如果韩飞爆发出五行斗气的全部威力，这一记金煞斩绝对能够直接切开他的斗气护甲，甚至是胸膛！

　　本体被截、护甲受创、内心惊骇绝伦，不过这些还不至于让云飞扬完全乱了方寸，作为云氏武堂最精锐的子弟之一，他战斗本能绝对是一流的。

　　在发出惊问的同时，云飞扬收剑护胸左手急拍而出，一面火焰之盾“呼”地在身前凭空涌现，挡在了他和韩飞之间。

　　惊问是要让韩飞分神，火焰之盾更是要为自己提供一个缓冲的时间，在护甲被破的情况，云飞扬需要时间修复护甲再图后战。

　　只不过，他的应变虽然极为正确，但是韩飞压根就没有理睬，斩落接近地面的重剑如毒蛇噬敌般蓦然抬起，原本因为耗尽了斗气的黝黑剑身再度闪耀出最璀璨的金色剑芒！

　　双臂抡转，重逾百斤的重剑被韩飞轻松无比在身前划出一个接着一个完美的圆弧，从剑身透射出来的剑芒似乎无法承受如此的挥舞，凝成了一根根半尺长的针形金刺向着前方飞射，毫无凝滞地穿透了火焰之盾的阻隔。

　　重剑越舞越快，漫射的金刺越来越多、越来越犀利，斗气凝结有若实质的金刺刺破空气发出了令人战栗的“嗖嗖”声，仿佛是一瞬间万千弓箭的齐射！

　　千幻破甲刺！同属于黄级的金系斗技，拥有着极强的覆盖打击能力，虽然云飞扬退得极快又释放出火焰之盾掩护自己，但是在仓促之间。他又怎么躲得开如此接近距离内成百上千根金刺的攒射？

　　正在全速后退的云飞扬蓦然发现眼前金光闪耀一片，心知不妙的他仅仅只是扬起了武器，金针依然是落在了身上！

　　噗！噗！噗！

　　密集的针雨几乎将云飞扬当场射成了刺猬，他所拥有的火系斗气护甲论防御力在十系斗气当中绝对是排在末几位的，哪里能够承受具备破甲能力的金系斗技三番两次的近距离攻击，勉强抵抗住了前面十几根金刺的袭击之后，护甲陡然破碎湮灭！

　　云飞扬大惊失色，也顾不得丢人不丢人，侧身往地上一滚避开了剩下那些源源飞来的金刺，饶是如此他的肩膀和胸口上也都挨了好几下，贴身的金属内甲都被射穿。

　　到了这个地步，其实已经输了，但是云飞扬实在不甘心就这样承认失败，一咬牙准备跳起再战，一把燃烧着烈焰的重剑悄无声息地落在了他的肩膀上，让他的脖颈完全能够感受到那灼热的温度。

　　锵啷！

　　重剑无力地从云飞扬的手中掉落，他羞愧地恨不得在地上挖个洞钻进去，虽然还没有听到仲裁武士的最后决断，但是他知道自己输了，输得极为彻底。

　　在接替云明辉下场挑战韩飞的时候，所有人包括他自己都认为这一场胜利是板上钉钉的事情，对手才晋升四阶不过几天，怎么能够和他这样进入圣之境界四五年的高级大地武士相比？

　　所以云飞扬打定主意要在最短时间内结束战斗，因此一上来就使用了最为擅长的绝技，务求一举击溃韩飞赢得胜利。

　　而事实上，云飞扬高估了自己，严重低估了韩飞，才落得如此惨败的境地。

　　虽然说高阶武士之间的战斗往往都在分秒之间决出胜负，但他输得实在太快、太惨了一些！

　　“韩飞胜！”仲裁武士的声音终于响起，云飞扬仿佛等了一个世纪那么久，浑身的力气似乎在这一刻都被抽干——这次的失败对于他的打击实在太大了。

　　看着脚下面如死灰的对手，韩飞收回重剑心里却是摇了摇头，这些武堂的精英子弟虽然有着极高的天赋，加上家族的刻意培养，在武道上的进境可以说是一日千里，远非一般的武士能够相比。

　　但是武道的进步神速并不代表着他们就有与之相称的心志，遇到挫折就心神失控。

　　当然，韩飞是不会对对方有半分同情的，如果实力不济，那么倒在地上的人就是他，武场争雄强者胜，容不得懦夫的存在。

　　在数千韩氏子弟的欢呼呐喊声中，韩飞从容不迫地回到了看台上，回到了韩碧璇身边坐下，仿佛是刚刚完成了一件微不足道的小事。

　　韩碧璇一对俏目当中异彩连连，忍不住开口问道：“你昨天晚上不是说要连战三场的吗？怎么赢了一场就回来了？”

　　韩飞嘿嘿一笑道：“我只是说说而已，能赢一场就已经很不错了，这一场是对方大意被我抓住机会，如果还要再战下一场，他们肯定会派出最强的武士，那我怎么可能是他的对手，还是先赚上两个贡献点再说吧！”

　　这当然只是韩飞的掩饰之词，其实他并不是害怕云氏一方派出更强的对手，因为对方能派出的人再强也不会超过四阶。

　　但是如果真的连赢三场，那么他出的风头就实在太大了，木秀于林风必摧之这个道理韩飞不会不懂，他来到塞恩才不过短短的十几天时间，闯下的名声已经很大了，可以说完全违背了想要低调的初衷，再显露太多的锋芒，只恐怕招来不必要的麻烦。

　　韩碧璇足足盯了韩飞半分钟，看得韩飞都有些发冷，突然开口问道：“仅仅只是对方大意吗？那么你是怎么看穿云飞扬的分身火焰斩的？不要告诉我你纯粹只是蒙的？”

　　大姐，你能不能不要这么精明啊？韩飞心里都有一种泪流满满的冲动，他还真想用这个借口，没有想到先被堵上了。他都忘记了韩碧璇本身就是一名大地武士，还是武堂导师，可不是随便就能蒙混过去的。

　　还没等韩飞琢磨出个借口来，韩碧璇又嫣然一笑道：“好了，看你为难成什么样子，不用说了，每个人都有自己的秘密，如果哪一天你愿意告诉我就好了。”

　　“那好……”韩飞顿时松了一口气。

　　却没有想到韩碧璇脸上的笑容变得诡秘了几分：“哈，我本来以为你是蒙的，没有想到原来真是有秘密的，我亲爱的小族弟，你到底有什么秘密能够看穿别人的分身幻影呢？”

　　韩飞顿时感觉到自己浑身的汗毛都竖了起来，妖孽，绝对是妖孽啊！以他三世为人的经验，却三言两语给韩碧璇套出了话，真让他都有种以头撞地的冲动。

　　“好了，不逗你了！”这位仿佛是韩飞命中克星的御姐脸上的笑容重新恢复了和煦：“今天如果我们武堂获胜的话，你可要请我吃饭，我要去夏丽尔餐厅。”

　　虽然来到王都时间还很短，不过韩飞不止一次从小胖子口中听过夏丽尔餐厅的名字，那可是整个塞恩最奢华的餐厅，身上没有个几百上千金币带着进去那肯定是出不来的。

　　“行！只要我们赢了，碧璇姐你说去哪里都行，哪怕是晚上睡我的床也没有问题！”韩飞拍着胸脯一口答应了下来。

　　两朵红云立刻飞上了韩碧璇的俏脸：“死家伙，谁要……睡你的床啊！”

　　看着对方含羞带嗔的动人模样，韩飞呵呵一笑，终于算是小小地扳回一局。

　　事实证明，韩碧璇除了有着一颗玲珑剔透的心之外，她还具有预言师的天赋。

　　当临近中午的时候，云氏和韩氏的武堂挑战试结束，韩氏最终以十一场对九场艰难地赢得了胜利，最终挽回了连输三次丢失的面子，也赢下了十万枚作为赌注的金币。

　　这场胜利也让主掌武堂的韩氏宗族元老、天空武士韩天君很是高兴，所有赢得胜利的武士全部得到了双份的奖励，贡献点和奖金通通翻倍。

　　于是韩飞得到了四个贡献点和两千枚金币，腰包鼓鼓地带着韩碧璇，一起体验了一把王都最奢侈的口腹享受！


第三十八章 创师考核

　　三天的武堂挑战试很快就过去了，韩飞一天一场连赢三场，不仅仅为自己赚取了八个贡献点和数千金币的丰厚奖励，更是赢得了武堂当中大部分家族子弟的认同——不管派系阵营如何，有实力的人总是很容易赢得别人的尊重。

　　三战全胜的成绩也韩飞在武堂中的名声大震，以瑞博为代表的地方子弟不断地过来拉拢，连王都子弟那一派也有意向将他纳入自己的阵营当中，不过全都被韩飞一一婉言谢绝了。

　　他对于武堂内部的勾心斗角毫无兴趣，感觉那帮子人纯粹是精力过盛吃饱撑的，怎么可能将自己置入漩涡当中。

　　韩飞现在最想做的事情只有一样，那就是赚钱！

　　在武堂挑战试过后，他非常顺利完成了四阶大地武士的认证，只是韩飞并没有领取那两块传承灵晶的奖励，而是换成了两个分配额度，因为他现在的目光不再只是限于黄级斗技，而是更高阶的玄级斗技。

　　但是玄级斗技的价格绝不便宜，除了需要较高的家族分配额度之外，武阁里面出售的价格也比黄级斗技足足贵了四五倍，他现在一颗都买不起。

　　从玫瑰夫人那里订购来的东西已经全部送到，韩飞将全额的款项都还给了小胖子韩天擎，最后身上只剩下了不过区区几百枚金币，不要说玄级斗技，就是黄级的他也买不起了。

　　不过这一切都在韩飞的掌握之中，在武堂站稳脚跟之后，他开始实施自己的赚钱大计。

　　王都塞恩的创师工会在北城区的东角，和周围那些高大奢华的建筑物相比，创师工会显得非常低调普通。顶多只有韩氏天字习武场大小的三层楼房掩映在绿树丛中，在这里看不到多少威风凛凛的武士护卫，寥寥几个穿着创师袍服的人进出，如果不注意只会将其当做某个贵族家的宅邸。

　　韩飞走进工会办事大厅的时候，并没有受到任何的阻拦，自由开放、气氛宽松是创师工会的一大特色，不管有事没事，进入其中的人总是很容易放松下来。

　　韩飞并不是第一次来创师工会，上一次过来是为了购买工具和材料，结果是因为价格的原因空手而回。

　　他径直走到一个窗口前，对着里面的办事人员轻声说道：“我来申请初级创师认证。”

　　那人头也不抬，随手丢出了一块铭牌：“初级创师认证，三百金币，左边第一间房间，两次考核机会，失败不会退钱。”

　　王都的创师工会是整个明岚王国唯一能提供创师认证的地方，虽然说创师的数量稀少，但是集中到一个地方又变得很普通，最低级的认证对于办事员来说太寻常不过。

　　颇为心痛地从口袋中掏出了三枚灵晶币递给对方，韩飞拿着铭牌走到了办事窗口左侧的房间当中。

　　认证考核的房间并不大，中间摆放着一只灰白色的炼器炉，周围凌乱地堆着不少的材料，负责考核的人是一名笑眯眯的老创师，对韩飞远比刚才那个办事员要来得热情。

　　“初级创师认证考核？现在很少见到像你这么年轻的创师了，而且还是一名武士。”老创师接过铭牌笑着问道：“你学习创师多少年了？”

　　“两年了，大师。”韩飞行了一礼不卑不亢地回答道，他今天穿着武士服但是没有佩戴武阶徽章。

　　“大师”是低阶创师对高阶创师的尊称，虽然说韩飞不知道对方的等阶，但是能够担任考核的创师怎么也不会是低阶的。

　　老创师从身旁的武器架上取下了一把普普通通的重剑，放在了韩飞前面的木台上：“考核的内容很简单，你在这把剑上绘制一张锋锐灵纹图，只要能够激发成功就算你通过了，你有两次机会，失败了只能是下次再来。”

　　果然简单！简单到韩飞都有些无语，学习创师有两年的多时间了，从开始的打铁、分辨矿石、提炼金属到后来的熔炼稀有金属、绘制灵法阵，直至最后完成炼制灵武器的整个过程，他在其中不知道花费了多少的心血和汗水，没有想到在这里仅仅只需要绘制一个简单的基础灵纹图就可以了，这创师认证是不是太简单了一点？

　　不过虽然心中暗自嘀咕，韩飞还是拿过了重剑放在自己的面前，从口袋里取出了早已准备好的灵兽血液和灵纹笔——这是要求自带的，创师工会赚钱不是一般的赤裸裸。

　　“咦！白纹蟒牙？”一看到韩飞所拿出的灵纹笔，老创师的眼睛不由得一亮：“好东西啊，这样的灵纹笔在工会里也不过两三支而已！”

　　韩飞手中的这支蟒牙笔当然是在集市日那天捡便宜得来的，将白纹蟒牙制成灵纹笔非常的简单，它的内部是中空的，原来里面储存着毒液，经过清洗之后再用蚕丝在牙身上缠出防滑的手柄，就能够直接拿来使用了。

　　将蟒牙放到水晶瓶中浸了一小会儿，韩飞提笔落在了剑身上开始绘制灵纹图。

　　随着笔尖的游走，灵兽血液一点一滴地从蟒牙中流了出来，在重剑剑身上留下一道道腐蚀过的痕迹，白色的烟雾袅袅升起。

　　和鹅毛笔相比，白纹蟒牙更合适握持控制，它一次能够吸纳的灵兽血液更是鹅毛笔的十几倍，避免了频繁吸纳的过程，再加上牙体本身具有极好的灵力传导能力，因此使用它能够提升绘制灵纹图的成功率。

　　韩薇儿都能轻松绘就的“锋锐”灵纹图对于韩飞来说实在太简单了，蟒牙牙尖在剑身上欢快自如地游走着，只是转眼间的功夫，一张灵纹图渐渐成型。

　　在旁边监督的老创师忍不住点了点头，看着韩飞的目光中透出几分欣赏之色。

　　绘制“锋锐”灵纹图并不难，难的是这把重剑并非专门用来制作灵武器的，剑身上也没有做过特殊处理，因此有些凹凸不平甚至还有影响灵纹图的疙瘩障碍存在，如果前来考核的人按照以前的经验来绘制那肯定是要吃瘪的，它所考量的就是创师的基础功底和对灵纹图结构的把握能力。

　　而韩飞在绘制过程中完全体现出了娴熟无比地绘图能力，剑身上隐藏的陷阱丝毫没有阻碍他的发挥，几个疙瘩点被他轻松绕过——只有拥有完整的架构，一些灵纹走向的小小改变并不会影响到整张图的效果，尤其是对基础灵纹图来说更是如此。

　　不过短短的几分钟时间，一张完美无缺的“锋锐”灵纹图被刻蚀到了重剑之上，韩飞收起笔起身说道：“大师，我完成了，请您检查！”

　　“唔……”老创师从木台上拿起重剑，他往剑身中灌入了一丝灵力，整张灵纹图立刻亮了起来——这是激发成功的特征。

　　“很好，很不错！”老创师不住地点头夸奖道：“你对于基础灵纹图的理解和把握完全合格，我很高兴王国之中又多了一位年轻的创师！”

　　韩飞心中一动，立刻说道：“还没有请教大师您的姓名？”

　　“我叫普拉蒂尼，是工会的执事长老……”老创师放下重剑微笑道：“年轻人，你有没有兴趣加入我们创师工会？”

　　加入创师工会？这个韩飞倒是没有想过，他可不想受到什么束缚。

　　普拉蒂尼显然是看出了韩飞的犹豫，笑着说道：“放心，我们创师工会中所有的创师都是自由的，创立工会的目的是为了交流与合作，如果成为了工会的一员，你就能够购买到价格实惠的材料和各种物品，而你所要承担的责任仅仅只是维护工会的荣誉而已！”

　　老创师的一番话立刻打消了韩飞的顾虑，他立刻说道：“普拉蒂尼长老，如果是这样的话，我愿意加入创师工会。”

　　“这绝对是你正确的选择……”普拉蒂尼欣然说道。

　　加入创师工会的过程并不复杂，韩飞首先获得了一枚初级创师的徽章，然后将自己的身份资料在工会中进行登记，以后凭借着这个身份就能够在工会中买卖各种创师需要的物资，等阶越高所能享受的优惠折扣就越多。

　　加入工会的好处还不止这些，在工会当中，韩飞只要出得起钱，他就能够申请高阶创师的指导学习，甚至有机会学到一些创师独到的技艺心得，这对于他以后的进阶无疑大有好处。

　　完成了所有的手续之后，韩飞心满意足地离开创师工会，而在刚才那个房间当中，普拉蒂尼看着手上的资料，脸上忍不住露出了一丝惊讶之色：“韩飞，十六岁，武士，有意思！”

　　他拿起笔来，在韩飞的名字下面划上了一道重重的红线。

　　离开了工会之后，韩飞径直来到了自由广场旁的一条街道上，在一家精品武器店里购买了两把制式重剑、一把武士剑和一把战刀，而后才返回了武堂里。

　　到现在为止，他的口袋里只剩下了可怜的十几枚金币，当初从习水城带来的一万多金币全部挥霍一空，完全可以说处在了破产的边缘！


第三十九章 独创灵纹

　　武堂宿舍，静室。

　　静室供租用豪华宿舍的武堂子弟修炼心法和武技使用的，因此在整个套房当中所占的面积最大，不过现在韩飞的静室被他分成了两半，一半成为了炼器间。

　　从盗贼工会那里收购来的高级炼器炉摆放在中间，左右各有两张特制的橡木台，一张供绘制灵纹图使用，而另外一张则分成了十几个格子，分别用以存放各种炼制灵武器的材料。

　　韩飞坐在绘图台前，对着摆放在台面上的一把重剑凝思静想，旁边还散放着几张画满了灵纹图案的细麻纸。

　　两天之前，韩天擎帮他接到了四件灵武器的单子，这小胖子在武堂中的人脉极广，再加上比市面上低两成的价格，这四张订单自然成为了韩飞翻身的希望。

　　炼制四件灵武器对于韩飞来说并不是什么困难的事情，但是他不仅仅只是想完成订单，而是考虑如何才能够做的漂亮，打响这第一炮！

　　在卧虎藏龙的王都塞恩，绝对不缺乏高明的创师，自由广场一带出售灵武器的高级武器店不在少数，青铜级的灵武器在习水或许是令人咋舌的奢侈品，在这里完全只是一般的货色而已，由于条件限制，韩飞暂时也只能打造青铜级的灵武器。

　　不过同一个级的灵武器同样是有品质和特色差异的，很多创师都有自己独到的绝技，所炼制出的灵武器总有与众不同的特点，这就是他们能够在众多竞争者当中脱颖而出的最重要原因，其开设的武铺生意总是生意兴隆。

　　在灵武器的品质上韩飞有自己的信心把握，高人一等的炼制成功率也是他敢于低价揽活的底气所在，但是如果仅仅只是依靠低价也就能私下接些单子做做，如果开店经营再采取同样的策略不仅风险大利润低，破坏行规会招惹众怒引来麻烦，为智者所不取，王都塞恩可不是小小的习水城所能相比。

　　所以他想要在炼制灵武器方面有所建树的话，另辟蹊径、创造出自己的特色自然是不二的选择。

　　两年前，藤拓海给韩飞留下了三十六张基础灵纹图和创师笔记，为他打开了通往创师世界的大门，其中对于韩飞触动最深的当属配合基础灵纹图使用的一百二十五个上古灵文符字，那是创师的核心奥秘所在。

　　所有的灵纹图可以说都是在灵文符字的衍生，它是一张灵纹图必不可少的关键所在，所有的灵文符字全都传承自湮灭的上古时代，对于灵文符字的发掘和传承，正是九大大陆一代代创师们不倦的追求和努力方向。

　　藤拓海留下的笔记告诉韩飞，能够掌握和运用多少灵文符字是考量一名创师技艺水准的最重要指标，很多创师都拥有自己秘密的灵文符字组合运用方法，他们因此绘制的灵纹图自然就拥有了独特的能力，别人根本无法仿制。

　　而韩飞，恰恰掌握着两千三百七十个灵文符字，这是他所拥有的无可比拟的瑰宝。

　　两年多来，韩飞从来没有停止过对灵文符字和灵纹图的探索研究，在他手下不知道画废了多少张纸，结合藤拓海的笔记资料，渐渐地掌握到了一些只属于创师的奥秘。

　　只不过他还从来没有将自己所领悟的东西运用到炼制灵武器上面，但是现在应该是拿出些真东西的时候了。

　　摆放在他面前的是一把标准制式的重剑，千锻精铁打造，手艺非常考究，出自塞恩相当出名的铁锤武铺，售价五十七枚金币。

　　经过韩飞再一次的熔炼并加入了一定数量的黑铁、秘银和火曜石粉之后，其价值起码翻了十倍，但是在没有刻上灵纹图之前，它还不是一件灵武器。

　　按照订单的要求，韩飞需要在剑身两边分别刻上“锋锐”和“凝火”两张基础灵纹图，而他决定一边的“锋锐”不变之外，将“凝火”改成自己摸索出来的一张火系灵纹图“聚燚”

　　“凝火”灵纹图具有凝聚周围天地之间火系灵力、增强火系斗气威力的作用，由于修炼火系斗气的武士非常多，因此这张灵纹图在青铜级灵纹器上常常被用到。

　　而“聚燚”则是韩飞自行摸索出来的一张具有相同作用但是效果更强的灵纹图，其中的“燚”字意思代表着天地之火，“聚”自然是聚集的意思。

　　这张“聚燚”灵纹韩飞在纸面和普通铁板上绘制了不下百遍，但是用在灵武器上还是第一次，如果失败的话，那台面上这把价值五六百金币的重剑就要报废，那就算剩下三把全部成功，扣除损失之后最后能赚到的钱将寥寥无几。

　　要说没有压力那绝对是不可能的，但是当韩飞下定决心拿起白纹蟒牙笔的时候，所有的思虑全部退出了脑海，心境变得平和无比。

　　几乎没有丝毫的犹豫停顿，他稳稳地落下了灵纹笔，笔尖和金属轻轻碰撞，发出了一声极为微弱的脆响。

　　当牙笔之中内蕴的灵兽血液从针尖般细小的笔尖涌出的时候，韩飞轻移手腕，一条轻灵圆滑的灵纹赫然出现在银灰色的剑身之上！

　　“聚燚”灵纹图的每一个笔画在他的脑海中清晰无比地呈现出来，不用刻意地记忆与模仿，笔随心动，一笔一画完全是自然而然地刻画了出来。

　　在下笔的同时，流转于韩飞经脉之中的五行斗气通过他手臂直达五指，化为最为精纯的火系灵力从蟒牙笔灌入灵兽血液当中，最后一丝丝地吸附于刻蚀完成的灵纹之中。

　　灵纹图人人都可以学着绘制，但是要想让它发挥出作用，关键在绘制的同时需要用灵力来激发灵兽血液中蕴藏的力量，让其长久地固定于灵纹当中。在绘制的时候，创师一旦出现灵力不继或者输出灵力波动的情况，那么整张灵纹图完全可能因此报废，没有谁能够保证百分百的成功。

　　韩飞原先使用的是先天真气来代替灵力，因为修习玄门生死诀的缘故，他对先天真气的控制达到了随心所欲的境界，因此操控起来得心应手，绘制灵纹图的成功率自然远比一般的创师要来得高。

　　而现在修炼龙灵心法之后，他发现新生的五行斗气拥有着和先天真气相同的特质，完全可以当做先天真气来运用，因此大胆采用了五行斗气来代替灵力，经过几次试验之后效果极佳。

　　要做就做最好的，哪怕仅仅只是一把青铜级的灵武器！

　　吸满了灵兽血液的蟒牙笔发挥出了它的作用，在不需要停顿重新吸纳血液的情况，“聚燚”灵纹图被韩飞一气呵成地完成！

　　几乎没有丝毫的停顿，韩飞在灵纹图上下两个空隙当中写下了“聚”“燚”两个灵纹符字，两个字的外露笔画和周围的灵纹线条完美地结合到了一起。

　　完成了！韩飞的心中蓦然一松，“聚燚”远比“凝火”要复杂许多，灵纹图案从剑柄开始一直蔓延到了剑尖，几乎占据了整面的剑身，看上去异常的神秘。

　　凝视着自己创造的处女作，韩飞呼出一口浊气，搁下灵纹笔将重剑竖起握在手中，五行斗气源源输入。

　　轰！重剑剑身上蓦然冒出汹涌的火焰，升腾的火头向上足足窜起三尺高，几乎触及了天花板！

　　整把重剑完全变成了赤红色，而剑身上的灵纹图变成亮白色，一条条灵纹张牙舞爪地仿佛要漂浮起来，而“聚”“燚”两个字中隐隐有火线在流转，显得极为漂亮。

　　成功了！巨大的喜悦淹没了韩飞的全身，他自己创造的第一张灵纹图获得完全的成功，而仅仅只是从斗气火焰上看，起码比“凝火”的作用强了五成，可以毫不夸张地说达到了白银级的水准！

　　升腾的火焰随着韩飞的心情渐渐平复下来，他放下重剑翻到了另外一面，这件灵武器现在只能说是成功了一半，虽然“锋锐”灵纹图非常简单，但是越到这个时候越要保持冷静，否则一个不小心出错那真是后悔都来不及。

　　在韩飞越来越熟练的手法下，“锋锐”灵纹图仅仅只用了三四分钟的时间就宣告完成，一切都很顺利。

　　接下来仅剩的一道工序是表面修饰，韩飞选用了金、银再加一点秘银来掩盖剑身上的灵纹图，秘银的作用是加强金银的表面融合作用，使得别人无法通过清洗的手法来还原灵纹图，从而保证“聚燚”的秘密不被泄露，这也是创师最有效的保密手段。

　　最后韩飞还在剑柄两侧各镶嵌了一块红宝石作为装饰，红宝石的价格并不贵，指甲大小的两块不过数十金币而已，但是镶嵌上去之后殷红的宝石和淡金色的剑身交相辉映，为这把重剑平添了几分华贵的气息，和原先的制式武器造型拉开了距离。

　　到了下午的时候，韩飞离开了自己的宿舍，将四件刚刚炼制完成的灵武器交给了韩天擎。


第四十章 赚钱大计

　　韩天擎一向有午睡的习惯，当韩飞敲开他房门的时候，这个小胖子睁着惺忪的睡眼，一脸的茫然之色，冷不防怀中被塞了一堆东西，差点压得他当场趴下。

　　两把重剑、一把武士剑再加一把战刀，分量起码有两三百斤，对于小胖子这样的半吊子武士来说绝对是不轻的负担。

　　“啊呀，什么东西这么重！”他手忙脚乱地把怀中的武器放到了旁边的桌子上：“咦，这些是……”

　　“四件灵武器，我已经完成了。”韩飞笑道：“你快去送给订货的人吧，如果能再接点生意过来就好了，这一次不再只限于火系，金、水、土、风、雷都可以，不过最好是要有订金，否则购买材料的钱可能不够。”

　　“完成了？！”韩天擎蓦然睁大了眼睛，所有的睡意全都烟消云散：“韩飞大哥你真是太神了，怎么这么快？”

　　韩飞说道：“也不算很快吧，主要都是火系的炼制起来相对容易，对了，四件武器我都用了一种特殊的灵纹图，火系斗气提升的威力比一般的青铜武器要好。”

　　四件灵武器全都要求附加两张灵纹图，提升火系斗气威力的“凝火”当然是必不可少的选择，韩飞全部改成了“聚燚”，全部获得成功！

　　“威力还比一般的要好！”小胖子猛一个激灵：“韩飞大哥，你的意思是咱们的武器价格比别人便宜，但是东西要比别人好？”

　　得到韩飞肯定的回答之后，他乐得手舞足蹈，仿佛看到了漫天的金币砸落到自己的头上：“太好了，这样我们就可以很快打响名气，保证生意源源不断，韩大哥，我们要发财了！”

　　“我马上就去送货，韩飞大哥，你就等着收钱吧！”

　　在金币的激励下，小胖子爆发出惊人的潜力，他如旋风一般飞快地换上了衣服，毫不费力地抱起四件灵武器冲出了宿舍，转眼间就从韩飞的眼前消失。

　　韩飞不禁莞尔，有这么一个天生的商人作为搭档，他的赚钱大计看来是没有问题了。

　　韩天擎离开宿舍楼之后，扛着武器直奔不远处的武堂会馆。

　　武堂会馆是专供导师武士和家族子弟休闲娱乐的场所，正方型结构的会馆分为四个区，里面设有酒吧、餐厅、室内比武场等等场所，是王都子弟和外地子弟最经常聚会的地方，差不多每天都要上演几个精彩的故事。

　　韩天擎来到了会馆的南区，这里是王都子弟的大本营所在。由于现在正是下午茶时分，一层的大厅中坐满了人，少年武士们三五成群地围拢在一起，一边喝茶一边低声谈笑。

　　小胖子的突然闯入引起了不少人的注目，其中一名武士站起来责问道：“韩天擎，这么慌张干什么？难道你的侍女被人抢了？”

　　周围顿时发出一片笑声，韩天擎在王都子弟的群体中绝对是一个活宝，实力低微但是人缘关系非常好，加上又是直系子弟，因此很吃得开，不过这并不妨碍他们平时拿小胖子开开玩笑。

　　看到那名武士，韩天擎非常高兴，连忙三步并作两步冲到了对方的面前：“天海大哥，我正找你呢，你果然在这里，太好了！”

　　这名被称作天海大哥的武士大约二十多岁，身材魁梧相貌方正，胸前佩戴着四阶的徽章，他是王都子弟中的核心人物之一，也是韩天擎的直系族兄。

　　“你昨天订购的灵武器已经完成了，我……”小胖子赶紧从怀里找出了韩天海所订的重剑，韩飞用专用的兽皮袋将每一把武器全部包好，袋面上还写下了编号，保证不会搞错。

　　“这么快啊……”韩天海有些惊讶地接过了兽皮袋，用怀疑的口气说道：“我说韩天擎，你该不是拿一些劣质品来蒙我吧？”

　　韩天擎嬉笑道：“天海大哥，这话怎么说的，我要蒙也只蒙云家的人，怎么可能蒙自家的兄弟，你拿出来看看不就知道了？”

　　韩天海也不答话，打开兽皮袋将重剑取了出来，这个时候旁边有很多人纷纷围了过来看热闹，要知道就算是在王都子弟中，用不起灵武器的也大有人在。

　　剑还没有出鞘，韩天海放在手里掂了掂，脸上露出了几分满意之色：“不错，分量十足，起码有没有偷工减料，这手柄也做得漂亮，希望不是花架子。”

　　说完，他“锵啷”一声将重剑从剑鞘中拔了出来，淡金色的剑光从众人的眼前一闪而过，利器独有的锋锐之气逼人而来。

　　“好剑！”“哇！好漂亮的剑啊！”旁边不少识货的人同时发出了啧啧赞叹声。

　　右手持剑竖在胸前，韩天海伸出左手在剑身上屈指一弹，重剑立刻发出了低沉的鸣叫，声音极为干净，不带一丝杂音。

　　一向眼高于顶的韩天海终于动容，他的眼光极好，当然能够看出手中重剑的不凡之处，从外在的表现上看，这把青铜级的灵武器绝对完美无缺。

　　但是决定一把灵武器品质的不是卖相，韩天海沉声说道：“你们让开一些，我要试一下剑。”

　　周围的人赶紧和他拉开一段距离，万一被催发出的剑气伤到可不是说笑的。

　　韩天海深深地吸了一口气，双手握住剑柄，星气海中积蓄的火焰斗气立刻通过剑柄全力涌入了剑身当中。

　　只听“轰”的一声闷响，从剑身上透出的斗气火焰向着两侧喷出近一尺长，然后迅速地向上窜起，喷吐的火舌竟然冲到天花板上！

　　要知道会馆大厅的天花板距离地面有四米多，减去韩天海自己的高度，从重剑涌出的斗气火焰也达到了将近三米！

　　大厅当中顿时一片哗然，在座的几乎全都是武士，无论是谁都明白这其中所代表的意义。

　　“我靠，不是说青铜级武器吗？白银级的也不过如此吧！”

　　“太厉害了，这火焰斗气太强了！”

　　“哥哥，我也想要一把……”

　　不要说别人，就是韩天海自己也吓了一跳，他自己前后用过不下五把灵武器，对于青铜级灵武器的斗气威力增幅程度很是了解，而这把重剑却远远超出了他的预料之外。

　　韩天海赶紧停止了灌输斗气让斗气火焰熄灭，饶是如此，顶上的天花板也被烧穿了一个黑洞，少不了要赔上一笔钱。

　　赤红的剑身迅速冷却变回了原来的淡金色泽，韩天海不敢置信地摇了摇头说道：“韩天擎，你是不是拿白银级的灵武器在哄我？”

　　话虽然是这么说，但是韩天海心里明白这绝对是不可能的，不说韩小胖子会不会做如此亏本的生意，在输入斗气的时候他能够感觉到剑身中所附带的灵纹图正是自己所要求的两个，一个增加剑身的锋锐，一个则是提升火焰斗气的威力。

　　唯一的解释就是韩天擎找了一名极为高明的创师，采用了特殊的灵纹图，所以才有如此强悍的效果，但是考虑到订购的价格，韩天海都有些无语了！

　　韩天海的疑问对于小胖子来说无疑是最好的夸奖，他的一张圆盘脸都笑开了花：“天海大哥，如果是白银级那我岂不是亏死了，绝对是青铜级没有错，完全按照你的要求炼制的，你可满意吗？”

　　“满意！如果这样都不满意，那么别人都要笑话我这个大哥了。”韩天海收起重剑插回剑鞘：“你等一下，我去拿钱给你。”

　　韩天擎连忙摆摆手说道：“不着急，不着急！才一千三百金币而已，回头给我也一样！”

　　小胖子说得十分大声，整个大厅里的人全都听得清清楚楚，很多人简直不敢相信自己的耳朵。

　　一千三百金币？自由广场旁的武铺当中一把普通的青铜级灵武器也不止这个价钱吧？这可是堪比白银级的极品武器啊！

　　韩天海先是楞了一下，随即明白了这家伙拿自己当宣传呢，不过他也并不在意，只是盯着胖子怀中的另外三只兽皮袋问道：“天擎，这样的灵武器你还有三把？如果是的话，说个价，我全要了！”

　　韩天擎吓了一跳，大脑袋摇得像是拨浪鼓：“天海大哥，这是其他人订的，你看我不能不守信用啊！这样吧，你想要什么样的只管开口，金、水、土、风、雷系的都可以订制，保证品质一样好！”

　　到了这个时候，韩天擎对韩飞算是佩服到死心塌地了，他原本对韩飞就有信心，只是没有想到韩飞打造出的灵武器会造成如此的轰动效果！

　　想要的不仅仅只是韩天海，王都子弟当中绝对不缺乏财大气粗的人，于是韩天擎幸福无比地被蜂拥而来的订单给淹没了！

　　……

　　三天之后，在距离自由广场不远的一条不算非常繁华的街道上，韩天擎刚刚租下一家面积不大的商铺。

　　他有些遗憾地说道：“韩飞大哥，好的店铺太抢手了，我们根本就租不到，以后想办法再换吧！”

　　韩飞微笑道：“不用了，这里已经很好了！”

　　位置虽偏店面虽小，但是韩飞有信心在这里打出自己的品牌来，而这间普普通通的店铺，也将成为他一个新事业的开始！


第四十一章 飞天武铺

　　秋意正浓，王都塞恩城外的金色平原上麦浪翻滚，一年当中平原最为美丽的时节悄然来到。

　　清晨的时候，城里刚刚下过一场小雨，街道上还很潮湿，路过的行人一个不注意就有可能踩在某个水洼当中，踩湿了鞋子弄脏了裤脚。在城北区自由广场附近的一条不大的街道上，二三十名武士拥挤在一家店铺门前，焦急地等待着店门打开。

　　这家店铺的名字叫做“飞天武铺”，是在两个多月前开张的。一开始的时候，这家武铺默默无闻几乎没有什么人光顾，因为在自由广场一带集中了整个塞恩大多数的武铺，其中不乏一些赫赫有名的大店，一家小小的新店怎么会引起别人的注意呢？

　　但是渐渐的，偶尔有武士在无意中光临了这家武铺，发现里面居然只卖一个类型的武器——青铜级的灵武器，种类仅仅只限于制式剑、战斧、战刀之类，品种上可以说是相当寒酸，数量更是稀少，并且价格也比一般的灵武器要贵。

　　然而更让那武士震惊的是，他发现这里出售的灵武器品质完美得几乎可怕，一把火系重剑对火系斗气威力提升超过了普通青铜级灵武器起码四五成，完全可以和白银级的灵武器相媲美！

　　于是这名武士倾其所有、甚至向朋友借钱买下了一把重剑，而飞天武铺的名声也逐渐在武士、佣兵和冒险者中传开，很多人慕名找到这里，不仅买光了店中的藏品，更是下了不少的订单。

　　只可惜飞天武铺的规模实在不大，一天最多只收十件订单，多了压根就不签，使得不少人一早就来排队，以争取能够和武铺签下一张订单为自己度身打造一把灵武器。

　　对于绝大多数的武士来说，一件好的灵武器是最可信赖的伙伴，在很多时候，武器的好坏就决定了武士的命运。而很多武士购买一把青铜级的武器就要倾其所有，自然希望武器的品质越高越好，飞天武铺生意火爆名声大震自然是情理中的事情，它的突然崛起甚至引起了几家大武铺的关注和警惕。

　　武铺的门终于开了，武士们一涌而入，开门的店伙计对于这样情况早就习以为常，大声吆喝道：“不要着急，不要着急，一个个来，前天下单的大人先取货……”

　　很快的，十几名拿到订货的武士喜滋滋地离开，另外的人也顺利地签下了订单，只有那些赶晚了的人跺脚叹息，只能悻悻然地回去准备明天早点再来。

　　这样的场景全都落在了韩飞的眼中，他从武铺旁边小巷悄然转到了大街上，很快消失在熙熙攘攘的人群当中。

　　这家飞天武铺正是他和小胖子韩天擎开设的，两个月前从武堂捞到第一桶金之后，两人就在这条街上租下了店铺，经过简单的装潢，韩天擎又从家族中调了两名伙计护卫过来，一间小店就此开张了。

　　韩氏武堂虽然大，但是有能力、有需要购买灵武器的人非常有限，想要真正赚钱还是要面对整个王都巨大的市场。

　　凭借着韩飞独有灵纹图所炼制出的灵武器，飞天武铺很快就立稳了脚跟，虽然限于韩飞的炼制能力有限，但是每天武铺的利润都在两三千金币以上。

　　韩飞和小胖子合作，他只管炼制武器，其它的事情全部交给韩天擎解决，两人之间六四分账，两个月下来，扣除各项开支之后，韩飞居然进账了八万左右金币！

　　正是依靠着赚来的钱，韩飞从盗贼工会和创师工会那里购买了不少的中级和高级灵纹图，研究炼制更高阶的白银、黄金级的灵武器，还有利润最为丰厚的灵晶武器。

　　而他也更能借此存下钱来，以备作为将来购买玄级甚至是地级斗技的资金。

　　一路哼着小曲，韩飞很快回到了武堂当中，正准备到天字习武场找导师切磋一下武技，却被守在武场门口的韩碧璇给抓住了。

　　“韩飞，你跑哪里去了？到宿舍也找不到你！”

　　“碧璇姐，有什么事情吗？”韩飞奇道。

　　“没事就不能找你吗？”韩碧璇瞪了他一眼，心情似乎有些不爽：“快跟我走吧，武堂有重要的安排。”

　　看她脸色有点难看，韩飞也不好再多问什么，赶紧跟着韩碧璇来到了会馆东区的议事厅当中。

　　每当有重要事情发生，武堂的导师们总会在议事厅里举行大圆桌会议进行商讨，很多和武堂有关的重要决定都在里面做出，一般情况下是不会允许学徒武士进入的，哪怕是大地武士级的子弟。

　　议事厅中早已坐满了人，韩飞进去的时候扫了一眼，发现除了那些个导师之外，基本上所有大地武士级别的家族子弟都在，可以说汇集了整个武堂的精英。

　　不少的子弟武士都在交头接耳的低声谈论着，有些人显然已经知道了来这里的原因，脸上全都是跃跃欲试的兴奋，整个议事厅中显得闹哄哄的，气氛相当热烈。

　　韩碧璇带着韩飞找了个角落里坐了下来，不一会儿的功夫，掌管武堂的宗族元老、武士长、天空武士韩天君莅临议事厅。

　　韩天君在韩氏当中绝对是顶尖的大人物，韩飞在习水城的时候就不止一次听到过他的名字，据说这位宗族元老在二十多岁的时候就晋升到了天空武士的境界，是宗族百年难得一见的绝顶天才。

　　他从三十岁开始担任家族的执事长老，四十五岁成为元老会元老执掌武堂，在他的带领下，韩氏武堂不断广纳精英，实力和声威与日俱增，到今天已经有二十多年了。

　　传说韩天君也是一百年来，韩氏当中最有希望突破到神之境界的武士，在武堂中的声望无人能及，他刚一出现，整个仪式大厅立刻鸦雀无声、落针可闻。

　　这位年近七十的元老看上去不过三、四十岁的模样，看上去普普通通完全不像是一名武士，他说话的声音略微有些低沉，但却清晰无比地传入了每个人的耳朵当中。

　　没有太多的废话，韩天君直接说出了召集导师和精英子弟集会的原因，一个星期之后，明岚王国王室秋狩就要开始了。

　　执掌明岚王国的是东华族十二名门中的苏氏家族，苏氏掌握王权已有三百多年的历史，虽然进取不足但是守成有余，因此地位一直都非常牢固。

　　每年到了秋收的时候，苏氏王族都会邀请各大家族的精英子弟参加一年一度的狩猎大赛，地点就在塞恩城以北辽阔的美尼斯大山森林当中，那是禁止绝大多数佣兵和冒险者进入的王室专属猎场，在其中栖息的灵兽数目众多。

　　获邀的各个家族子弟可以再猎场中尽显其能，表现最为优秀的人将会获得王国的爵位赐封，同时也为自己的家族赢得荣誉。

　　“这一次的秋狩，据我所知王室一共邀请了二十一个家族参加，规模是这几十年来最大的一次……”韩天君充满威严的声音在议事厅中回荡：“所以我决定派出二十八岁以下的所有四阶武士参加，当然你们也可以放弃，不过如果能够在大赛中赢得名次，那么他将得到最丰厚的奖励。”

　　“按照以往的惯例，狩猎大赛将决出五十名优胜者，除去王室的封赏之外，只要能够进入前五十的人，都能获得二十个家族贡献点并任意挑选一项玄级斗技，如果进入前二十的奖励四十贡献点两项斗技，前三的重赏一百贡献点和一项地级斗技，如果能够拿到第一……”

　　随着韩天君铿锵有力的话语渐渐变得响亮，所有有资格参加秋狩的子弟们全都变得兴奋起来，很多人不由自主地握紧了拳头。

　　连韩飞都为之动容，因为韩天君所承诺的奖励正是他目前最为需要的！

　　“如果能够拿到第一……”韩天君一字一句地说道：“我将收他为亲传弟子！”

　　整个大厅顿时一片哗然，很多人不由得发出了惊呼，要知道韩天君执掌武堂那么多年，亲传弟子也不超过十人，并且每一个在家族中都是赫赫有名的人物，地字习武场的导师长、海洋武士韩天厉就是其中之一。

　　如果能够拿到狩猎大赛的第一名，那么就会成为韩天厉的师弟，接受天空武士的指点，这对于年轻的武士们来说简直是一个无法抗拒的诱惑。

　　看到子弟武士们的战意完全被激发出来，韩天君的脸上露出一丝笑容，他摆摆手示意大家先安静下来：“当然，首先你们要有充分的准备，王家猎场方圆有数百里之大，其中不乏高阶的灵兽，而且你们还会被拆散分开，只能凭借自己的能力单独狩猎，一旦遭遇危险很难获得帮助，每年都有一些家族子弟阵亡在里面。”

　　“作为武士，我们不畏惧死亡，但是你们是有选择的！”


第四十二章 云氏傲天

　　哪个少年无热血，韩天君的警告对于武堂的子弟武士们与其说是提醒，倒更不如说是激励，无论是哪一个传承千年的家族，武士的精神无不深深溶入血脉当中，让无数的子弟为了家族的荣誉抛洒热血，他们又怎么会被一场狩猎大赛所吓倒？

　　韩飞却是心中一动，轻声问道：“碧璇姐，这王家秋狩大赛要求参加者是二十八岁以下的家族子弟，不仅仅只限于武堂的子弟吧？”

　　“没错……”韩碧璇淡淡地回答道：“只要是达到四阶、年龄不超过二十八岁的家族中人都可以参加，不管是导师还是子弟又或者是族中的武士，所以到时候我们韩氏派出的人不止你现在所看到的。”

　　“那么说碧璇姐你也可以参赛？”韩飞笑道。

　　韩碧璇伸手拨了拨散落下来的几根青丝，摇摇头说道：“我是不会去参加的！”

　　原来苏氏王族每年举办秋狩大赛，不仅仅只是一项传统的活动那么简单，王室通过大赛将各大家族的精英子弟聚集在一起，让他们相互竞争，更多的是希望从中能够挑选出一些优秀的人才。

　　这倒不是说苏氏要挖其他家族的墙角，苏氏在一般情况下绝对不介入各大家族的争斗当中，保持平衡和稳定是他们永恒不变的策略。

　　苏氏一族历来出美女，每到了秋狩大赛的时候，族中众多成年的少女都会莅临现场观看大赛，很多人借此在众多家族的精英子弟中挑选自己的如意郎君，哪怕对方有了妻室，只要是双方情投意合，委身作为平妻也没有关系，苏氏王族在这方面非常宽容。

　　而对于大多数的家族子弟来说，这样一个名利美色全收的机会简直是梦寐以求，又怎么会不尽力去争夺。正是通过这样的联姻手段，苏氏王族和各大家族保持着千丝万缕的联系，彼此的血脉融合在一起之后，王族的地位自然就牢不可破。

　　说到这里的时候，韩碧璇的神色多少有些不屑，身为女子她当然不喜欢苏氏的这种将儿女当筹码的手段，当然更不会愿意参加这场大赛。

　　韩飞却是听得悠然神往，这哪里是什么狩猎大会啊，明明就是相亲大会！苏氏女儿美艳动人的名声他早就听说过来，试想一下几十甚至上百的妙龄少女聚集在一起，那是何等美丽的风景啊！

　　正遐想当中，冷不防他的大腿被人狠狠地掐了一把，要不是韩飞有斗气护体，这一掐准保他会呲牙咧嘴痛得叫起来。

　　饶是如此，韩飞也不免有些表情古怪，耳边却传来了韩碧璇的嗔怒：“哼！是不是想到了苏氏的美女了？你们男人都是一个样，不管多大！”

　　“她们再漂亮，恐怕也是比不上碧璇姐您的……”韩飞忍笑道：“我对苏氏美女没有兴趣，只想捞一些家族贡献点而已。”

　　不可否认的是，女人总是很好哄的，无论是女王、御姐还是萝莉都是爱听甜言蜜语的，听韩飞这么一说，韩碧璇果然转嗔为喜：“这还差不多……”

　　不仅仅如此，她轻轻抚了抚刚才韩飞被扭的地方：“还痛不痛？”

　　痛当然是不会痛的，不过她的芊芊玉手抚了上来，韩飞顿时有种热血上涌，不，应该是下沉的感觉，距离相当接近的某个部位蠢蠢欲动。

　　不过韩碧璇很快就收回了手，吃吃轻笑了几声，带着狡计得逞的得意。

　　……

　　在韩氏武堂聚集子弟议事的同时，塞恩北城区西面一座巨大庄园的别墅书房当中，一名黑衣青年缓缓放下了手中的账册。

　　站在他身边肃立的中年管事大气不敢多喘一下，神色中透出了几分惶恐。

　　黑衣青年大约二十来岁，黑发紫眸，额宽眉挺双目极为有神，刀削般笔直的脸部轮廓透出几分坚毅，微抿的嘴唇略显有些单薄，相貌可以说是英俊非常。他的左手搁在书桌上无意识地轻敲着，陷入了深思当中。

　　偌大的书房中极为安静，指头敲在红木桌面上的声音仿佛一声一声敲在管事的心头，使其额头上不由得渗出了细密的汗水。

　　过了好一阵子，管事都感觉自己快要崩溃的时候，黑衣青年终于开口说话了：“艾德莱管事，你掌握我们云家武铺有多久了？”

　　艾德莱管事使劲咽下口水，润了润有些干涩的咽喉恭恭敬敬地回答道：“大少爷，已经有十年了！”

　　艾德莱是云氏一族在王都塞恩四间武铺和两间大工坊的总管事，手握上千人的管理大权，一年经手数以百万金币计的生意往来。作为一个外来者，他在云氏中的地位绝对不低，不少家族执事长老对他都十分客气。

　　但是在这名黑衣青年面前，他恭顺得如同奴仆，因为对方是云氏一族族长的长子长孙，直系中的直系，二十五岁就跻身长老会，被视为未来云氏的第一继承人——云傲天！

　　“十年了……”云傲天长出了一口气说道：“十年来，我们云氏武铺无论是规模还是利润都是在逐年增加，名声也越来越大，这里面你的功劳很大，我爷爷一向都很欣赏你。”

　　“属下不敢，如果没有老太爷的栽培，我也不会有今天……”艾德莱的腰又弯下了几分，云傲天的夸奖反而让他更加惶恐。

　　“你知道这一点就好……”云傲天敲了敲放在桌面上的账册说道：“为什么我离开才一个多月时间，武铺的生意就跌了两成，尤其是青铜级灵武器这一块，足足差了三四成的生意，利润更是上几个月的一半都没有，你能告诉我这是为什么吗？”

　　云傲天的声音骤然严厉起来，艾德莱顿时汗流浃背，低声辩解道：“大少爷，您不知道，广场东街那边在两个月前开了一家飞天武铺，铺子很小卖的东西也很少，一开始的时候根本就没有人注意。”

　　“后来不知道怎么的，他们的生意就好起来了，我派人去了解了一下，原来那家飞天武铺专门出售青铜级的灵武器，他们的价格比所有人的都要高，但是所卖的灵武器品质极好，对于斗气威力提升效果差不多相当于白银级，所以……”

　　“飞天武铺，专门卖青铜级的灵武器……”云傲天目光一凝，露出了深思之色：“白银级的威力，真有这么强的武器？”

　　艾德莱赶紧将随身带来的一把重剑递了过去：“大少爷你可以看看，我派人一共买了三把，因为想要破解出对方所使用的灵纹图损毁了两把，只是表面用了秘银所以没有成功。”

　　云傲天一言不发地接过了重剑，灌入斗气试了一下，剑身升腾而起的火焰让他的脸色有些难看：“原来是这样，果然是件极品灵武器，倒真是不能全怪你，查出对方的来历了吗？”

　　九天大陆武者众多，经营武铺自然有利可图，但是真正的利润还要靠价格昂贵的灵武器，而青铜级的灵武器是大多数武士的选择，云家四间武铺每年三分之一利润都是从青铜级灵武器上赚取的，现在突然出来了如此强大的竞争对手，也就难怪云傲天惊疑。

　　作为未来的宗族之主，云傲天很早就开始负责掌握一些家族的生意，那些都是宗族的资金来源，如果其中非常重要的武铺出现经营不善的情况，那么一定会成为族中觊觎他位置那些人最好的攻讦借口。

　　“查过了，飞天武铺是韩氏的直系子弟韩天擎开的，用的也是他家族的人。”艾德莱连忙回答道：“韩天擎才十六岁，一阶的武士，在韩氏没有多少地位，不过有经商的天赋。”

　　“这个人我听说过，但关键绝对不是他！”云傲天挥挥手说道。

　　“是的，大少爷，我们想了很多办法追查是谁为他炼制出这些灵武器的……”艾德莱说道：“韩氏虽然也有武铺，不过他们的生意一般只限于为族人服务，并不是直接和我们竞争，而我们在韩氏里面的人也没有发现是哪一名家族创师和韩天擎联手。”

　　“不过，我们还是有一个发现……”

　　艾德莱从怀中取出了一卷纸，用双手捧着放到了云傲天的面前：“和韩天擎合作的人很有可能是他，他的名字叫做韩飞，今天也是十六岁，不过已经是一名大地武士，在两个月前，韩飞还去创师工会完成了创师认证……”

　　云傲天打开纸卷仔细看了一遍，脸色逐渐凝重：“十六岁的大地武士，还是一名创师？曾经击败过云飞扬、云万海、云跃，了不起！韩氏居然出了这么一个人物，长老会那边居然没有反应？！”

　　“韩飞是韩氏支脉旁系，在家族中的地位实在太低，除了几次挑战试之外，平常非常低调。”艾德莱低声说道。

　　“哼！家中的长老们个个都老糊涂了！”云傲天将纸卷捏成了纸团，冷笑道：“这样的人物如果任由他发展下去……！”

　　一团炙热的火焰蓦然从他的掌心冒起，瞬间将纸团烧成了灰烬！

　　艾德莱心中一颤，深深地低下了头颅：“我知道怎么做了，大少爷！”

　　而后，艾德莱听到了云傲天冷淡的仿佛从天外传来的声音：“这件事情我并不知道，和云氏也根本没有什么关系，现在你可以回去了。”


第四十三章 小巷刺杀

　　清晨，塞恩城刚刚从沉睡中苏醒过来，武堂的大门刚刚打开的时候，韩飞从里面走了出来。

　　守卫武堂的护卫武士冲他点了点头，这两个月来，韩飞几乎每天在这个时候出门，最多个把小时就赶回来，他们早就习以为常。

　　韩飞当然是赶着去飞天武铺送货，顺便将昨天的订单拿过来，在他纳物指环当中存放着十件炼制好的灵武器，全都是前天顾客下的订单，交货迅速及时也是武铺的招牌口碑之一。

　　即使没有送货这件事情，韩飞也喜欢在清晨的时候在塞恩城平整干净的街道上散步，呼吸一下晨间清新的空气，这个时候的王都平静安宁，一如恬静的少女。

　　从韩氏武堂到飞舞武铺所在的自由广场东街并不远，步行顶多十五分钟就能够达到，他穿过了开阔的广场，转进了一条幽深的小巷当中，从这里可以直达武铺的后门——从正面进去实在显眼了点，每天没开门就围了不少的武士。

　　小巷很窄，勉强能够容纳一辆马车进出，两边是高高的墙壁，抬头可以看到一座座摆放着鲜花盆栽的阳台，还有人家直接将木杆横在中间用以晾晒衣物被褥。

　　巷子里远没有外面的大街干净，随处可见垃圾和堆积的杂物甚至是丢弃的家具，由于高楼的阻隔，阳光几乎照不进这里，显得分外阴暗和潮湿。

　　韩飞在这条弯弯曲曲数百米长的巷子里来回起码走了几十遍，完全可以说闭着眼睛都能够找到目的地，但是今天当他踏入小巷的时候，隐隐有一种被人窥伺的感觉。

　　韩飞顿时皱了皱眉头，不过他的脚步却没有停下来，因为以前也碰到过旁边楼房上的住客好奇张望的情况。

　　走出了差不多五六十米，他的身后突然传来了一阵“窸窸窣窣”的声响，韩飞蓦然回头，却发现在几米外的垃圾堆中，一只野猫正追逐着一只老鼠跑了出来。

　　韩飞哑然失笑，忍不住摇了摇头。

　　他并没有发现，在前面仅仅五六米外的一堆废弃杂物堆的阴影当中，一道黑色的身影蓦然窜了出来！

　　这道黑影是如此的诡异，它像是从阴影之中诞生，无声无息的动作恍如闪电般迅疾，在瞬息之间飞窜到了石壁上，借力加速向着韩飞猛扑过来，竟然没有带起一丝的声响！

　　黑影窜起的时候，韩飞还没有回过头，一抹森冷寒芒直刺他的咽喉，赫然是一把三寸长的匕首！

　　命中！银亮的匕首毫无凝滞地没入了毫无防备的韩飞喉咙之中，但是令人惊奇的是不但没有一点鲜血溅出，连握持着匕首的手也穿透了过去！

　　残影！匕首的主人悚然一惊，知道猎杀的目标早就觉察到了她的存在，提前就做出了闪避，而她却根本没有发现对方是如何闪避开这必杀一击的。

　　作为一名经验极为丰富的刺客，她知道自己危险了，但是在凌空飞刺的情况下，她只能顺势冲了过去，以图拉开距离之后再作打算。

　　但是，这注定只是她的一厢情愿！

　　在残影消失、刺客飞扑过去的时候，一只拳头悄无声息地击中了她的后心，蕴藏其中的庞大力量蓦然涌入了体内！

　　尽管刺客有所警觉，但是她根本就没有办法避开这突如其来的一拳，猎人和猎物之间的角色转换得是如此之快，只是呼吸之间就决定了双方的命运。

　　足以碎石融金的斗气在瞬间将刺客的心脏撕成粉碎，她整个人突然减速向前冲去，整个内脏骨骼全部变成了碎片，在强大内压的作用下，从口鼻和身体撕裂的肌肤中喷射出来，充塞于黑色劲服之中。

　　只听到“啪嗒”一声，这名手里不知道沾惹了多少鲜血的刺客像是一团乱泥一样砸落在地上，浆液状的血肉四溅横飞！

　　十来米外，眼中凶光闪动的韩飞缓缓收回了拳头。

　　其实在踏入小巷的那一刻，他就觉察到了这里潜伏的杀机。迈入玄门生死诀四重天境界和晋升大地武士之后，他的武道修为日益深厚，神识灵觉更是敏锐无比，对于危险的洞察近乎本能，那名刺客虽然隐身匿踪的能力极强，但是又怎么瞒得过韩飞。

　　只用了一个小小的诱敌手段，一拳秒杀了一名刺客，但是韩飞知道，潜伏在暗处的敌人绝对不止这么一个！

　　轰！

　　在他身后的小巷中，地面上一块块重达数百斤的石板激射而起，翻滚着向着韩飞迎面砸来，在如此狭窄的巷子中，韩飞几乎没有闪避的余地。

　　但是韩飞根本就没有躲闪，右手飞速地在左手一抹，一把重剑赫然出现在了掌握当中，在他的身躯周围，暗金色的斗气护甲迅速地生成。

　　飞舞而来的石板重重地砸落在韩飞的身上，这足以将一个普通人压成肉酱的力量，在斗气护甲的阻挡下根本无法撼动韩飞的一丝一毫，纷纷反弹着落在地上撞成了碎片。

　　而韩飞则双手握住剑柄，剑尖朝地蓦然向下一压，气海中蕴藏地五行斗气化为了最为凶烈的火焰力量灌入剑身之中！

　　锋利无比、燃烧着烈焰的重剑像是切豆腐一般刺入了厚厚的石板当中，直至没柄，积蓄于剑身的斗气火焰轰然爆发。

　　爆焰炎龙破！

　　他竟然对着地下发出了这黄级斗技中威力最强的一招！

　　“啊！”一声沉闷的惨叫声骤然响起，如果仔细分辨的话，这个声音居然是来自地下的。

　　泥屑纷飞，所有飞射而来的石板全部散落在了地上变成了大小不一的碎块，身具斗气护甲、半跪在地上的韩飞不慌不忙地起身，同时将重剑拔了出来。

　　第二名刺客竟然在小巷的地下挖出了一条可以容身的地道，刚才先用斗气轰出来的石板来干扰韩飞的注意力，然后乘机冲到他的脚下准备发起突袭。

　　只不过这精心布置的陷阱却被韩飞一举识破，一招爆焰炎龙破将地道变成了烈焰地狱，狡猾的刺客也只落得被烧成焦炭的下场。

　　韩飞抬起头，若有所思地看着上方，那里有距离地面四五米高的地方有两个交错凸出的阳台。

　　在其中的一个阳台上本来潜伏着第三名刺客，刚才地下那名刺客发动突袭的时候，应该是其配合攻击韩飞的最佳机会，但是不知道为什么，这名刺客不但没有配合同伴反而是溜走了。

　　跑得实在太快，快到韩飞想追赶也来不及。

　　这个时候，小巷两边的楼上很多人家被轰然的爆响所惊动，纷纷打开窗户或者直接走到阳台上向下张望，不过他们能看到的只是满地的狼藉，还有一团包裹在黑衣当中的血肉！

　　韩飞回到了飞天武铺当中，和往常一样，他将藏在指环当中的灵武器全部交给了店里的伙计，同时拿来了昨天的订单。

　　谁也不知道，他刚刚经历了一场凶险无比的偷袭刺杀。

　　叮嘱了伙计几句之后，韩飞又迅速地离开了武铺，回到大街上的时候，他听到了从里面巷子里传来的惊叫声，一队巡逻武士从他的身边匆匆跑过。

　　作为明岚王国的王都，塞恩的防备一向森严，任何时候街道上总有全副武装的武士在巡逻，因此一旦出事他们总是能够很快地赶到事发地点。

　　没有理睬来自后面的喧哗，韩飞径直离开了东街，他没有赶回武堂，而是来到了红磨坊酒吧。

　　现在只是清晨，通宵达旦营业的酒吧刚刚关门不久，叫门肯定是无人呼应的，不过韩飞知道还有另外一道门的存在，很快的他就来到了酒吧三楼的包厢当中。

　　作为盗贼工会的贵客，作为不速之客的韩飞还是受到了应有的款待，应该是刚入睡不久的玫瑰夫人打着哈欠来到了房间当中。

　　“你知不知道，打扰一位女士的睡眠是很没有礼貌的事情？”玫瑰夫人抱怨道，丝毫没有注意到敞开的胸口春光大泄。

　　对此韩飞完全是视若无睹，只是端着茶慢慢地说道：“我想，对于一位在两个月内完成五十万金币交易额的客户来说，这点打扰应该不算什么吧？”

　　在两个月当中，韩飞从玫瑰夫人所在的盗贼工会购买了超过五十万金币的材料，哪怕他不是很懂行规，也能想出在其中经手的玫瑰夫人肯定是赚了一笔。

　　吃人嘴软，拿人手短，这个道理韩飞当然懂。

　　果然玫瑰夫人没有再抱怨什么，反而媚笑道：“算你有理，说吧，这么着急找我什么事情？不会是小情人跑了找我们帮忙找回吧？”

　　韩飞摇了摇头：“如果真是那样倒是简单了，我记得你曾经告诉过我，盗贼工会的二级贵宾所能享受的待遇当中，其中一项是遇到危险的时候可以寻求工会的帮助？”

　　玫瑰夫人顿时楞了一下：“你遇到什么危险了？你可是韩家的人，还是一名大地武士！”


第四十四章 刺客联盟

　　九天大陆盗贼工会是个比较隐秘的庞大势力，谁也不知道它潜藏着多少未知的力量，盗贼工会一向低调，所经手的生意大都游走于灰色地带。虽然名声不是很好，但是无论是哪个国家或者诸如各大家族包括几个大工会，和盗贼工会都有着千丝万缕的联系，有些不方便的事情都会委托盗贼工会去完成。

　　早上在小巷中遭遇刺客的伏击，韩飞首先就想到了盗贼工会，因为那几名刺客所展露出来的专业技艺绝对不是一般人所能掌握的，只有那些经过秘密培养和长期训练才能达到如此的境界，而传闻当中盗贼工会就拥有类似的刺客。

　　韩飞猜不出为什么有人要刺杀自己，他也不想不明不白地成为盗贼工会的悬赏目标或者是敌人，所以采用了最为直接的方式上门找玫瑰夫人问个明白，在很多时候，简单的手段往往能够带来最好的结果。

　　只是当玫瑰夫人听完韩飞的述说之后，却是断然地摇了摇头：“不，那绝对不是我们盗贼工会做的。”

　　“首先，作为工会的二级贵宾，如果真有人要通过工会来刺杀你，那么我一定会知道，因为这个贵宾资格通过我赠与你的。”玫瑰夫人解释道：“其次，我们盗贼工会对于刺杀任务非常谨慎，只针对那些盗匪和被通缉的罪犯，一般像你这样大家族的子弟我们是绝对不可能去碰的，这涉及到我们工会和各个家族之间的协议，如果你以后能够跻身自己家族的高层就会知道。”

　　韩飞仔细一想，就明白了玫瑰夫人并没有说谎，在塞恩的盗贼工会几乎是半公开的，否则韩天擎不会那么容易就带他搭上了对方这条线，既然盗贼工会能够长期在这里立足，势必不会去得罪各大家族，因为那样做对其一点好处都没有。

　　“那会是谁呢？”韩飞皱了皱眉头。

　　他来到塞恩的时间不算长，要说真正得罪什么人也说不上，最多勉强是云家的子弟，但是韩氏和云氏争斗了可不是一年两年，如果子弟间的争锋要采用如此极端的手段进行报复，恐怕两家早就拼个同归于尽了。

　　“我想有两种可能……”玫瑰夫人想了想说道：“一是某个家族或者某方面的势力所豢养的刺客，不过听你说的对法刺杀所采用的方法，那么极有可能是第二个可能，刺客联盟！”

　　“刺客联盟？那是什么组织？”韩飞悚然一惊，他还从来没有听说过这个名字。

　　刺客联盟是一个非常古老而又神秘的地下组织，据说在上古时代就已经存在，几千年来延续不断，没有人知道这个联盟的首领是谁，也不知道联盟当中有多少刺客。

　　刺客联盟不像盗贼工会那样半公开地在城市中建立办事处和招揽生意，他们完全隐藏在黑暗当中，只通过特殊的方式接受特定客户的刺杀要求，刺杀的费用极为高昂。

　　联盟刺客一旦出手，一击不中远扬千里，从来不会留下任何蛛丝马迹，当然也不会给客户造成任何的麻烦，自然也就无从追查。

　　“你能够击败两名阴影刺客，已经是非常了不起了，据我所知，联盟有成功刺杀天空武士的例子。”玫瑰夫人看着韩飞的眼神中透出几分赞叹：“当然那肯定是最强的刺客。”

　　这样的赞美对于韩飞来说毫无意义：“夫人，那么现在他们刺杀失败了，接下来他们又会怎么做，不断地派出刺客直到杀死我为止？”

　　被刺杀一次不要紧，被这样一个深不可测的地下势力缠上绝对是天大的麻烦，韩飞可不想以后生活在随时被人偷袭暗杀的阴影当中。

　　玫瑰夫人微笑道：“那决定权在客户的手里，作为联盟来说，他们培养一名刺客代价非常高，一次失败就足够了，不可能源源不断地派出刺客，除非客户愿意付出更高的代价，聘请更强的刺客。”

　　“我对刺客联盟所知道的也只有这些了，如果联盟发现刺杀你的代价高过他们的所得，他们会果断地放弃，他们有着自己的一套黑暗规则。”

　　“我明白了，真是想不到我一个小小的家族旁系子弟，居然会让人聘请刺客来杀，真是太看得起我了！”韩飞用略带着自嘲的口吻说道。

　　“我可不这么认为……”玫瑰夫人认真地说道：“据我所知，你今年才十六岁，是韩氏武堂一百年来第十二位在这个年纪晋升大地武士的子弟！”

　　“而且你还是一名创师，拥有能使青铜级灵武器达到了白银级水准的技艺，如果我是韩氏的敌人，或者是你和天擎小胖子那间武铺的竞争对手，都有充分的理由去花费代价将你这样的天才扼杀！”

　　对于玫瑰夫人一口说出自己的特殊之处，韩飞一点都不感觉到奇怪，如果玫瑰夫人对他没有进行调查那才真是咄咄怪事呢。

　　看到韩飞陷入了沉思当中，玫瑰夫人提醒道：“其实要解决这件事，你不该来找我，因为我也帮不了你太多，最好的办法是向你的家族寻求保护，我想韩氏绝对不会坐视自己的天才子弟被人暗算的。”

　　“或者这段时间你多呆在武堂当中，就算是刺客联盟，也绝对不敢闯入武堂进行刺杀。”

　　玫瑰夫人说的韩飞又何尝不清楚，只不过他更加希望能够自己解决问题，而现在看来事情之复杂远远超出了他的预料。

　　不过韩飞也没有马上急着向家族求助，因为玫瑰夫人说过，刺客联盟一次失败就会收手，除非那个想要杀他的人付出更高的代价。

　　既然是这样，那就拿出足够的代价来！韩飞的眼中掠过一丝寒芒，他更加不会只躲在武堂里当缩头乌龟。

　　韩飞倒是要看看到底是自己的命够硬，还是对方的钱更多！

　　告别了玫瑰夫人之后，韩飞离开红磨坊酒吧返回武堂，才刚进大门就被守候在那里的韩天擎拉到了一旁的角落里。

　　“韩飞大哥，你知不知道早上我们武铺的后巷里出了事？有两个人被杀了，巡逻队在巷子里挖出了一条地道，里面有一具被烧焦的尸体，那个叫惨啊……”小胖子一脸心有余悸的样子：“我看得都想吐，听巡逻武士说这两具尸体好像是刺客，不知道刺杀什么人失败被杀了，我和店里的伙计都被盘查过了！”

　　“对了，你不是一直都走这条巷子的吗？当时有没有发现什么啊？”

　　“该发现的都发现了！”韩飞笑道：“不用猜了，这两名刺客都是我杀的，早上的时候他们在巷子里伏击我，死了两个跑了一个！”

　　“真的和你有关啊！”小胖子蓦然睁大了小圆眼：“大哥，我的大哥啊，你怎么惹上刺客了？”

　　“这件事情你不要说出去，有可能是别人看我们生意好起了杀心。”韩飞沉声说道：“这段时间你呆在武堂里不要出去，武铺的生意可以暂时放一放。”

　　小胖子一个激灵，忙不迭得连连点头，赚钱固然重要但也要有命去享受：“要不要通知家里人？”

　　“呆在武堂里肯定没有事，如果你一定要出去，最好带上护卫。”韩飞拍了拍他的肩膀说道：“这件事情你可以告诉家里人，但是最好不要将我牵扯进去，否则我们两个都不要想出去了。”

　　“过几天就是王室秋狩大赛，我已经报名参加，更不想因为这件事而失去机会，你明白了？”

　　韩天擎脸上顿时浮起一丝暧昧的笑容：“韩飞大哥，你是不是看中了苏氏的美女？听说今年苏家的十四和十七公主都将参加，她们两个可是被并称为塞恩明珠啊！”

　　“滚你吧！”韩飞笑骂了一句，将这好色的小胖子赶走了事。

　　在接下来的三天当中，韩飞照常一早就起来赶往武铺送货，当然没有再走那条后巷，而刺客也仿佛销声匿迹不再出现，一连几天都风平浪静什么事情都没有发生。

　　不过韩飞并没有放松警惕，直到第四天，王都一年一次盛大的秋狩大赛终于拉开了帷幕。

　　这一次的王室秋狩大赛，苏氏王族一共邀请了二十一个家族近五百名子弟参加，几乎可以说汇聚了各个家族的少年精英。

　　韩氏一共派出了四十五名子弟，其中属于武堂的一共有三十一人，韩飞当然位列其中，并且被寄予了很大的希望，因为他在武堂挑战试中的表现有目共睹，韩天君甚至亲自召见了包括韩飞在内的几名最优秀子弟好好勉励了一番。

　　按照以往的惯例，秋狩大赛将持续一个星期，但不是时候这七天都是在森林中狩猎灵兽，其中还包括了各种各样精彩的活动安排，真正比赛的时间不过两天而已。

　　在以韩天厉为首的武堂导师的带领下，韩飞和其他的四十四名子弟离开武堂，向北进入了美尼斯山脉当中。

　　经过半个小时的行程，穿过了一片茂密的森林，一行人等来到了一处森林湖泊的边缘。

　　那里，早已是热闹非凡！


第四十五章 庄园牧场

　　作为明岚王国的第一家族、名义上的统治者，苏氏王族自然有着其他家族所无法比拟的特殊之处，设置在美尼斯山脉中的王家牧场就是最好的证明。

　　苏氏王家牧场坐落在美丽的镜秀湖畔，周围群山环绕，只有东面的森林地带有出口，经过王室长达百年的开拓建设，这里拥有着多达万亩的草原，在地势险要、山岭森林密布的美尼斯山脉中简直是一个奇迹。

　　每一年王室秋狩的大本营安置在牧场中，绿草茵茵的草地上竖起了一顶顶巨大的白色帐篷，王国和家族的旗帜矗立在帐篷前面迎风招展猎猎作响。

　　从帐篷区过去是围栏畜场，里面圈养着成百上千的骏马，不远处依山傍水的地方坐落着一座巍峨的庄园，微风从蓝色的镜秀湖上吹起万点银鳞，草场、群山、湖泊共同组成了一副美丽无比的图画。

　　但是在这幅美景当中，最吸引少年武士们并不是周围的景物，而是上百名身穿长裙戴着面纱、在骑士们的保护下在草场上纵马嬉戏的少女。

　　她们银铃般的笑声如出谷的黄莺动人，窈窕的身姿、半露的俏丽容颜，还有苏氏女儿美艳的名声，无不像是一块巨大的磁铁牢牢吸引住少年们的目光。

　　和别人不同，韩飞的目光只是在少女们的身上停留了不过几秒，他的注意力很快转到了天空之上，那里有着十几道展翅翱翔的巨大身影。

　　那是狮鹫空骑！韩飞还是第一次看到这传闻中王国军队的最强骑士，这些狮鹫拥有着阳光一般的金色羽毛，雄狮的躯体和苍鹰的头颅完美地结合到了一起，在空中展开的双翅足有十来米长，轻松地背负着身穿铠甲的骑士盘旋于天际。

　　在传闻当中，它们黑色的利爪能够轻松地撕裂一头成年的公牛，具备单挑三阶灵兽的战力，而驾驭它们的骑士更是从王国军队中精挑细选出来，每一名骑士都拥有着四、五阶的实力。

　　只不过豢养和维持狮鹫骑士的耗费绝对是惊人无比的，以明岚王国的富裕，王家近卫军团当中也只有一支狮鹫小队的存在，专门负责保护王族的安全。

　　真正将狮鹫骑士当成战力来使用的，恐怕也只有几个帝国了。

　　在众多的帐篷当中，每一个家族都拥有各自的专属地，所有的生活用品全都是苏氏安排好的，连仆从都不缺，所以大家只要住进去就可以了，韩飞和其他的八名少年武士共享了其中一顶帐篷。

　　由于正式的狩猎是从明天开始的，因此今天只是让大家适应准备，带队而来的各大家族高层人物们被邀请到了王家庄园中聚会，而众多的少年武士们全都被放了鸭子，只要保证不惹事就行。

　　如此众多的家族精英子弟聚集在一起的情形绝对是极为罕见的，他们绝大多数都是心高气傲之辈，在各自的家族中从来是众人关注的焦点，这一次更是摩拳擦掌想要赢得荣誉抱得美人归，自然是谁也不服谁。

　　因此营地当中不免暗流涌动，虽然表面上维持着平和，但是暗中挑衅的目光和小动作是不可避免的。

　　负责安全的王家近卫军武士对此显然早有准备，他们一队一队地在营地中穿插巡逻，将这些热血少年巧妙地分隔开。

　　韩飞在人群中发现了曾经是手下败将的云飞扬等云家子弟，对方向他投来恶狠狠的目光，对此韩飞只是晒然一笑，独自漫步到湖边欣赏风景。

　　苏氏王族庄园牧场虽然是人工开辟修建出来的，但是设计者巧妙地将草场、畜围还有庄园融入自然当中，群山掩映湖光潋滟，让人仿佛置身于世外桃源之中。

　　韩飞顺着湖岸慢慢远离了喧闹的大营，前方是一片疏朗的树林，一根巨大的榕树高居其中，庞大的树冠几乎遮蔽了天空，有人用垂下树藤做了几个秋千，只可惜随风飘荡无人坐。

　　看到这些个秋千，韩飞突然童心大起，上前找了一架看上去足够结实的坐了上去，稍一用力就荡了起来。

　　置身于如画的风景当中，他的心情似乎也随着秋千飘荡，所有的烦思杂念渐渐远离了脑海，整个人都有一种飘飘然的感觉。

　　玄门生死诀自然而然地运转起来，全身的穴窍慢慢地打开，周围无比浑厚纯净的天地元气不断地被吸纳入韩飞的体内，洗涤着他的经脉和肉体，让他的丹田真气愈发的充盈。

　　这样的感觉在他身上很久没有出现了，自从来到塞恩之后，他每天仿佛被一根无形的鞭子所抽打，想尽办法让自己变得更强，几乎忘记了生活之中的种种美好。

　　韩飞悚然一惊，整个人顿时汗流浃背，他蓦然发现这段时间自己在武道的修行上似乎悄悄地走上了一条歧途，要知道玄门生死诀的修炼进境不是只靠苦修得来，尤其到了四重天之后，对于自身和天地自然力量的领悟才是最为重要的。

　　“那是我的秋千！”

　　正在韩飞有所领悟的时候，一个奶声奶气的声音突然从他的身后传来，韩飞更是吃了一惊——是谁能这样无声无息地潜到自己的身后？

　　不过他马上就释然了，因为刚才神游物外处于半修炼的状态，可以说完全放松了警惕，被人轻易接近也不足为奇。

　　韩飞回头一看，却只见几米开外，一名小萝莉骑乘在一匹白色的小马驹上，正嘟着嘴很是不满地看着自己。

　　这名小萝莉大概十来岁模样，穿着一套粉红色的公主纱裙，扎着蝴蝶结的紫红色长发、乌溜溜的大眼睛、白里透红的粉嫩脸蛋，完全像是一个从童话中走出的漂亮人物。

　　而她所骑乘的马驹显然也不是什么普通货色，通体雪白没有一丝的杂色，还散发出极淡的光芒，最为奇特的是马驹头上长有一只小小的银色犄角。

　　独角兽！韩飞的脑海里立刻闪过了一个名字，独角兽是一种极为稀有的三阶灵兽，也是少数能够被人驯养的灵兽之一，只不过在传说中它只和灵魂纯洁的少女相处，在很多书籍中都有着关于它的记载，韩飞也不止一次用骑士、恶龙、公主和独角兽的故事哄自己的两个妹妹入睡。

　　没有想到在这里，他居然看到了活生生的独角兽，嗯嗯，还有一名或许真是公主的小萝莉。

　　“真是抱歉……”韩飞从秋千上跳了下来摊摊手说道：“我不知道这是属于你的，现在还给你好了！”

　　“被你坐过了，我才不要呢！”小萝莉皱了皱小鼻子不屑地说道。

　　韩飞呵呵一笑：“小妹妹，你叫什么名字。”

　　萝莉的脸上顿时露出警惕之色：“不告诉你，你想干什么？”

　　“我想确认一下这张秋千是不是真的属于你。”韩飞一本正经地说道：“我在上面看到了主人的名字叫做苏宁，那你肯定是叫苏宁了？”

　　“才不是呢！”小萝莉大声地反驳道：“我叫做苏小小，什么苏宁，我家才没有这个人呢！”

　　“哦！”韩飞恍然大悟：“原来你的名字叫做苏小小啊，现在我知道了，呵呵！”

　　这个时候小萝莉才知道自己上当了，被韩飞轻易地套去了自己的名字，气得她忍不住捏起了小拳头。

　　“好了，小小小妹妹，我要回去了，你自己慢慢玩！”韩飞冲她摆了摆手说道。

　　这个小萝莉肯定是苏氏的某位小公主，公主这种娇生惯养的生物往往是麻烦的代名词，哪怕她的年龄很小韩飞也不敢掉以轻心，还是早走早安心。

　　看到刚刚占了自己便宜的韩飞想要开溜，苏小小立刻从独角兽的背上跳了下来，拦住了韩飞的去路气鼓鼓地说道：“不行，你不能走！”

　　韩飞有些好笑地看着这个身高勉强才够到他腰部的小萝莉：“那你想怎么样？”

　　“我想，我想……”想了半天，苏小小也想不出个所以然来，索性跺着脚丫子大声说道：“反正你不能走，要陪我玩！”

　　看到她，韩飞不禁地想起了自己的两个妹妹，一样的天真可爱还有一点点娇宠的任性。看到对方睁大了眼睛似乎眼泪随时都能掉下来，他的心中不由得一软，索性直接在地上坐了下来：“好，我这里有一个很好、很好玩的游戏，不过陪你玩可以，你要听我的话，可不能乱发脾气！”

　　说这话的时候，韩飞感觉自己像是拿着棒棒糖哄小萝莉的怪大叔，很有一种邪恶的快感。

　　听到有“很好、很好玩”的游戏，苏小小顿时被吸引住了，她用力点了点头。

　　韩飞嘿嘿一笑，双手在自己口袋里装着摸索了一下，从空间指环当中取出了一只精致的木盒子放到地上。

　　他打开了盒盖，小萝莉立刻被里面花花绿绿、五彩缤纷的玻璃珠给吸引住了：“这是什么啊？”


第四十六章 正式开始

　　韩飞从纳物指环中取出的东西绝对是这个世界原本没有的，他先从木盒子拿出了四块上面挖出了很多圆孔的橡木板，把它们拼在一起组成了餐盘大小的圆木盘，然后将那些花花绿绿的玻璃珠子按照颜色摆好。

　　“这个叫做跳棋，我先跟你说说它的玩法。”韩飞呵呵一笑。

　　九天大陆也是有棋牌游戏的，只不过仅有的一种武斗棋是贵族和武士们的爱好，在习水城的时候，韩飞被两个妹妹无穷无尽的讲故事要求搞得头大，灵机一动之下根据前世的记忆做出了跳棋教给她们玩，才避免了成为故事榨取机的悲惨命运。

　　跳棋绝对是哄小女孩子的大杀器，这个世界玻璃的制造工艺已经非常高超，做出不同颜色的玻璃珠子并不困难，韩飞只花了不到十枚金币就做出了五副跳棋，两副留给了妹妹，剩下的藏在纳物指环当中，没有想到真的派上了用场。

　　如果不是制造跳棋的技术含量太低，他都想靠卖跳棋来赚些钱，不过仔细想想等真的推广开了，真正赚钱的绝对是那些精明无比的商人，所以也就熄了那个念头。

　　苏小小非常的聪明，韩飞只讲解了一遍规则再稍微演示了一下，她就学会了跳棋的玩法，于是和韩飞在小小的棋盘上展开了对阵。

　　韩飞虽然是个大老爷们，不过下跳棋却是他前世的爱好之一，源于在大学时候和初恋女友的交往，初学乍会的苏小小哪里是他的对手，很快就被韩飞占满了地盘，稀里糊涂的败下阵来。

　　但是小萝莉很有战斗的精神，反而双眼放光地向着韩飞一次又一次地发起了挑战，没有用太久的时间就缩短了和韩飞之间的差距，尤其是在她掌握了一些窍门之后。

　　在大榕树底下，两人你来我往足足下了十几盘的棋，那头被忘记的独角兽可怜兮兮地站在苏小小的旁边，看看小萝莉又看看韩飞，时不时很是委屈地喷了喷鼻子。

　　日上正午的时候，韩飞感觉差不多了，所以暗中了放了一下水，让小萝莉赢走了一盘，乐得她一蹦三尺高，抱着独角兽的脖子高兴得不得了。

　　“小小，小小！”

　　正在这个时候，远处突然传来了略带焦急的呼唤声，小萝莉停止了蹦跶，吐了吐粉嫩的小舌头说道：“糟糕，我要回去了，韩飞大哥哥，有空我再来找你玩！”

　　在刚才对局的时候，韩飞将自己的名字告诉了她，不过说是要走，她却恋恋不舍地看着地上那盘跳棋，一副想说又不好意思说的可爱忸怩模样。

　　韩飞呵呵一笑，将跳棋收起放回到木盒当中，递给了这位小萝莉：“送给你，你可要好好保管啊！”

　　小萝莉一把接过了木盒，眉开眼笑地说道：“谢谢韩飞大哥哥，再见！……”

　　话音刚落，苏小小就翻身坐了独角兽的背上，用双臂环抱住它的脖子，独角兽顿时如离弦之箭冲了出去，转眼之间就从韩飞的视线当中消失了。

　　来到王家庄园牧场的第一天，大多数参加狩猎大赛的少年武士们是在兴奋与期待当中度过了。到了晚上的时候，营地中还举行了盛大的篝火晚会，白天那些可望不可及的王族少女们终于摘下了矜持的面纱，让少年们一睹她们美丽的芳容。

　　大营中的温度陡然升高了不少，连冷眼旁观的韩飞也不禁暗暗赞叹，苏氏一族能够掌握王权长达数百年之久真不是没有原因的，不说别的，就这一手的联姻手段足以将自己各大家族紧紧联系在了一起，几百年下来血脉交融，又有哪个家族能够撼动苏氏的地位呢？

　　难得的是这种联姻并不是强迫的性质，双方都可以自由选择，这样结合产生的大多数婚姻势必是美满幸福的。

　　在篝火晚会之后，苏氏的一名执事长老宣布了明天狩猎大赛的规则，同时为每一名参赛的武士发了两件比赛用品。

　　狩猎大赛的规则非常简单，明天一早所有的武士将由狮鹫背负到狩猎场的各个地点，少年武士有两天的时间来猎杀栖息在其中的灵兽，按照最后猎杀的灵兽数目和等阶来计算战绩，依次排出名次。

　　每一名武士都分到了两支可以释放出光亮术的灵法卷轴和一只特制的、用来存放战利品的兽皮袋，考虑有些灵兽可能没有灵晶，因此要求在击杀灵兽之后除了挖取灵晶之外，还需要拔下一颗灵兽的牙齿或者一枚爪子，有专门的灵法师可以通过秘术来鉴定灵兽的种类和有没有存在作弊的行为。

　　而光亮术卷轴是在结束之后召唤狮鹫骑士使用的，当然在遇到危险提前退出的情况下也可以使用，王家近卫军的狮鹫骑士会日夜在猎场上空巡视看，一旦发现信号就会立即赶过去救援，尽可能地保证少年武士们的安全。

　　从很多方面来说，王室的秋狩大赛和圣堂的试炼考核差不多，但是王家猎场面积达到了数万平方公里之巨，里面栖息的灵兽数不胜数，其中不乏高阶的灵兽，并且并不会有人跟在参赛者后面负责保护，历年大赛都有几个武士战死其中，凶险程度远非圣堂试炼可以相提并论。

　　苏氏的长老特意提醒了一句，无论是谁，在任何时候都有放弃的权利，只有自己的生命才是最为珍贵的。至于这句话有多少人听得进去，那恐怕只有天知道了。

　　随着篝火的熄灭，大营渐渐陷入了沉寂之中，只有忠于职守的卫士们依然在巡逻，而在各个帐篷当中，很多人辗转反侧一夜无眠。

　　第二天清晨，狩猎大赛终于正式开始，各个家族的导师们对参赛的子弟们勉励了一番，然后目送着狮鹫骑士将他们一一送往远处莽莽的森林当中，在接下来的两天时间里，这些少年武士完全要依靠自己了。

　　巨大而外貌狰狞的狮鹫在骑士的指挥下，驯服地蹲下身低下了头颅，让少年武士能够坐到它们的背上，一些第一次参加大赛的少年紧紧地握住缰绳，生怕飞到空中之后摔了下来。

　　等到坐满人之后，狮鹫猛然向上一窜，扇动金色的翅膀直冲云霄，载着少年武士和家族长辈的期望消失在云端。

　　狮鹫本身就是一种特殊的灵兽，它所拥有的力量完全能够轻松地负载包括骑士在内的三四个成年人，韩飞是第二批坐上狮鹫的人，和另外两名不同家族的子弟共乘。

　　飞翔于空中的感觉绝对新鲜刺激的，虽然说腾空的时候有些惊险，但是狮鹫的飞翔非常平稳快速，只是眨眼间的功夫，王家庄园牧场就被远远地甩在了身后成为了一个小点。

　　大约连续飞行了十来分钟之后，狮鹫在一座山岩裸露的小山峰上降落，操控狮鹫的骑士沉声说道：“你们的地方到了，周围都是灵兽活动的范围，所以一定要小心，万一遇到不可抗拒的危险可以打开卷轴求救，我们会以最快速度赶过来的。”

　　狮鹫载着骑士迅速地离开，小山岭上剩下了韩飞等三人。

　　三个人相互之间全都不认识，一开始不免有些面面相觑，其中一名灰衣少年笑笑想说些什么，不料另外一名武士一声不响地飞身向着山下冲去。

　　灰衣少年顿时脸上一变，也顾不得说什么客套话，赶紧从另外一个方向匆匆下山，激烈无比地竞争从这一刻就开始了！

　　参加狩猎大赛的子弟武士虽然有四百多人，但是被这样平均分在数万平方公里的大森林当中，完全可以说不会泛起半点波澜，碰到同族子弟的可能极小，相互窜连的机会也变得极低，保证了大赛的公平。

　　事实上就算同族的子弟也不可能为别人牺牲自己的成果，家族中也没有这样的要求，荣誉、权势还有美人，就像是一条无形的鞭子在抽打着少年们，让他们义无反顾地投身于凶险难测的猎场森林当中。

　　估摸着两名竞争者已经远离了，韩飞才不慌不忙地从另外一个方向走下了山岭，进入到了茂密无边的大森林当中。

　　美尼斯大森林和韩飞家乡的呼啸森林很有些不同，这里没有太多低矮的丛林和肆意蔓延的藤蔓，有的是一棵棵高耸入云的参天大树，山岭众多地形极为复杂。

　　不过生活在森林中的各种动物一样众多，从树冠上吱吱叫嚷着跑过的猴群，突然从灌木中冲出的野猪、狍鹿，韩飞还看到了一条足有水桶粗细的巨蟒缓缓地从一条山涧小溪中爬过，只不过并不是灵兽而已。

　　深入大森林当中，人很容易是会迷失方向，还好韩飞随身带了指示方向的工具，为了避免出现在一片地方团团转的情况，他向着东北方向前行。

　　在翻越了一座山岭进入了一片密林的时候，他不期然地和一头灵兽正面遭遇！


第四十七章 猎杀雷豹

　　那是一头三阶的追电雷豹，它的躯体不算很大，外型和普通的野豹没有多少区别，一身黑色的毛发如丝绸般光滑发亮，上面点缀着如同眼睛一般的紫色斑点，两只尖尖的耳朵高高竖起。

　　但这看似不过寻常的追电雷豹却是三阶中最为危险灵兽之一，它拥有着闪电般的速度和狡猾的头脑，其锋利的爪牙能够轻松地撕裂一指厚的精铁铠甲，天赋的闪电攻击更是能轻松地瘫痪对手，哪怕是四阶的大地武士面对它的时候也要格外小心。

　　韩飞刚刚踏入密林当中的时候，这头追电雷豹正在享用它的午餐——那是一头比它还要大的野猪，整个被开膛破肚死得惨不忍睹。

　　哪怕是在进食的时候，追电雷豹也保持着足够的警惕，它立刻觉察到了韩飞的出现，从冒着热气的野猪内脏堆中抬起头来，一对紫色的豹目透射出嗜血的寒芒。

　　无论是野兽还是灵兽，全都很不喜欢在进食的时候被人打扰，面对突然出现的韩飞，追电雷豹转头扭身向着侧面一窜，无声无息地消失在阴暗的树林当中。

　　不过韩飞非常清楚，这头追电雷豹绝不是因为害怕自己所以跑掉了，最起码在吃过苦头之前，大部分的灵兽都会主动攻击闯入自己地盘的威胁。

　　正面冲突显然不是追电雷豹的攻击战术，它身上黑色的毛发是最好的掩护色，凭借其敏捷无比的速度，在自己的地盘上尽可以从容进退，选择最佳的机会发动致命的一击。

　　尽管以韩飞现在的实力，不要说三阶的灵兽，就是四阶的他也不怵，不过这并不是轻敌的理由，毕竟这里才是追电雷豹的主场，而他对于对手的了解也仅仅限于灵兽图鉴中的聊聊几行字。

　　所以在追电雷豹消失的时候，韩飞为自己加持上了斗气护甲，斗甲所散发的光芒无疑让他显得更加醒目。

　　虽然看不见追电雷豹藏在树林中的哪一个角落，但是韩飞却将自己的神识扩大到了极致的状态，几百米范围的一丝动静都瞒不过他的探查。

　　原本插在背鞘中的重剑换到了手中，韩飞不慌不忙地一步一步深入了树林，借此引诱对手主动攻击——这是他常用的策略，当然这首先取决于他对自己的实力有着足够的信心。

　　当韩飞快要接近到那堆野猪尸体前的时候，潜伏在暗处的追电雷豹终于忍耐不住了，它悄无声息地从一堆灌木丛中窜了出来，张开豹嘴吐出了一团拳头大小的电芒雷球，从背后向着二十多米外的韩飞发动了突袭。

　　这团雷球泛着紫色的光芒，飞行的速度极为迅疾，诡异的是从它脱离豹口一直到命中韩飞，整个过程居然没有发出丝毫的声响，简直是偷袭暗算的顶级绝招。

　　雷球一碰到斗气护甲骤然炸裂，绽放出无数道电束瞬间将韩飞整个人全部包裹起来，蕴藏地雷电力量和护甲发生了剧烈的碰撞，发出了密集无比的“噼啪”声响。

　　这是追电雷豹最拿手的雷芒之球，它用这种天赋的雷系技能不知道让多少猎物乖乖的束手就擒，在和敌人的战斗中更是占尽先机。

　　但是韩飞并不是它的猎物，而是猎人！

　　雷球的威力虽然骇人，但是对于拥有土系斗气护甲的韩飞来说根本不算什么，如果这个层次的雷电能够穿透斗甲的防御，那么四阶大地武士真就不值钱了。

　　在追电雷豹从藏身处窜出的同时，韩飞敏锐地觉察到了它的出现，毫不犹豫地立刻转身，双手握住重剑蓦然挥下，发出了一个绿朦朦的斗气团。

　　这个斗气团的飞袭速度只比追电雷豹的雷芒之球慢了一点点，双方之间的距离是如此接近，追电雷豹又是直冲而来，以它反应之敏锐也来不及闪避，刚好被其砸了正着！

　　在豹头上炸开的绿团瞬间化出了无数道拇指粗细的束流，形成一张巨大的斗气藤网将其笼罩在内，很有一些以其人之道还治其人之身的味道。

　　这是木系斗技气藤缠绕，晋升四阶之后韩飞没有放弃的高级斗技，在他五行斗气的支持下，威力比之以前提升了不少，持久和束缚能力更强！

　　追电雷豹顿时大吃一惊，立刻拼命地挣扎起来，可是它挣得越厉害，拇指粗细的斗气筋藤越是死死地往里勒紧。

　　而后，这头以速度和狡猾著称的三阶灵兽只能眼睁睁地看着，看着一脸狞笑的韩飞再度举起了手中的重剑，剑身闪耀出金色的斗气光芒！

　　金煞斩！

　　黄金斗气凝结的弧形气刃在瞬间掠过十几米的距离，呼啸着划过追电雷豹的脖颈，直接从它的背脊部位斜斜飞了出去，最后淹没于黑暗的树丛之中。

　　追电雷豹身上的斗气筋藤根根断裂，而它的身躯骤然分成了两半，混合着血水的内脏从断口流了出来，空气中弥散着刺鼻的血腥气味。

　　搞定！韩飞微微一笑，迈入四阶之后他的战力无疑提升了极多，搁在三阶的时候，想要对付这么一头凶名昭著的家伙可绝对不是一件轻松的活。

　　解除了斗气护甲的防御，韩飞走到追电雷豹的尸体前挥剑劈开了它坚硬的头骨，从里面挖出了一块紫色的灵晶，同时也将一根豹牙切了下来，一同放到了那只特制的兽皮袋当中。

　　兽皮袋是由一种四阶灵兽的兽皮做成的，能够保持放在其中的灵晶灵力一点都不散发掉。

　　三阶灵兽的灵晶可是值不少钱的，听说狩猎大赛结束之后这些所得的战利品依然归本人所有，而王家猎场禁止冒险者和佣兵进入，虽然说不能完全杜绝偷猎的情况，但是里面灵兽之多却是不争的事实。

　　收拾完战利品之后，韩飞直起身来淡淡地说道：“这位朋友，你看够了没有，不用躲在那里了！”

　　在这片树林当中，有的不仅仅只是他和追电雷豹，还有另外一个人悄悄地潜伏在左近，窥视着韩飞与闪电豹之间的战斗。

　　出现这样的情况并不算离奇，四百多名武士在森林里搜索的时候相互遭遇很正常，在秋狩大赛开始之前，武堂的导师们就提醒参赛的子弟们要警惕其他的竞争者，因为在狩猎过程中猎物被抢、遭到竞争对手暗算的情况不是没有，毕竟人性的贪婪常常会压过理智。

　　那人刚过来的时候韩飞就发觉了，不过他专心对付追电雷豹所以没有理睬，现在发现对方居然还不肯走，索性直接一口叫破。

　　不远处的树丛晃动了几下，一名灰衣武士从里面走了出来，脸色多少有些讪讪：“这位学长，你不要误会，我也是刚刚路过，怕干扰了你杀那头追电雷豹。”

　　韩飞一看，发现对方居然是和他同乘一骑过来的人，估计是和自己选择了同样的方向搜索，撞在一起纯属巧合。

　　“学长你真是太厉害了，这追电雷豹可不容易对付啊！”灰衣少年用略带着讨好的口气说道，神情之中露出几分紧张。

　　“你准备朝哪个方向走？”韩飞没有接他的话茬，转个话题问道。

　　灰衣少年先是楞了一下，带着犹豫抬起手指了指一个方向说道：“我朝这边……”

　　“好！”韩飞极为干脆地说了一声，转身向着和对方相背的方向走去，摆明车马不和他啰嗦。

　　看着韩飞的背影消失在树林当中，灰衣少年大大松了一口气，很快也跟着走人。

　　离开了树林之后，韩飞在大森林中继续前行。

　　按照以前在呼啸森林狩猎的经验，一般来说有中阶灵兽出没的几公里范围内是不大可能有另外的灵兽出现，所以他放弃在周围搜索，直接施展轻功加速离开。

　　地势逐渐向上，森林渐渐变得稀疏起来，一座数百米高的巨大山岭横亘在了韩飞前行的道路上。

　　陡峭的山峰对于他来说绝对不是什么天堑，所以韩飞没有试图去绕过山岭，而是直接向上攀援，如同猿猴一般在嶙峋的山石间腾挪跳跃，没有用多少时间就攀上了高高的山峰。

　　山风凛冽，站在顶峰之上俯瞰前方，周围广袤的森林和起伏的山岭尽收眼底，令人心怀大畅。

　　有趣的是，韩飞发现在东南方向几里之外，有一座光秃秃的赤红色山峰正不断地喷出黑烟，环形的山顶口还有火光闪耀，赫然是一座活火山！

　　在它是周围，同时还在距离不等的位置上分别矗立着三座高低不一的山峰，形成拱卫之势，峰体全都是差不多的颜色，只不过顶上没有冒烟而已，应该是三座死火山。

　　这样奇特的地理环境无疑是令人印象深刻的，韩飞绝对是第一次来到这美尼斯大森林当中，但是眼前的这几座火山却给了他很是熟悉的感觉！

　　怎么会这样？难道自己以前确实来过但是忘记了？韩飞皱了皱眉头，感觉这个想法太过荒谬，要知道这里可是灵兽众多的王家狩猎场啊，以前那个还不是武士的自己怎么有可能会到过这里？

　　他的脑海中突然闪过一丝灵光，脸色顿时变了！


第四十八章 赤目巨蝎

　　韩飞终于明白自己朦朦胧胧的熟悉感从哪里来的，他打开了纳物指环从里面取出一只木箱子，打开箱子拿出了一张古旧的地图。

　　这张地图正是当初伊布长老送给韩飞的两件东西之一，一块传承灵晶被他侥幸融合于星气海当中，而地图却始终看不出个所以然来，一直都放在指环里压箱。

　　打开图纸一看，韩飞的记忆并没有失误，只见地图的中间绘制着四座山峰，其中半包围中间的那座山峰上正绘制着黑色烟雾图案，周围密集的森林以及下方横贯的山脉，无不和韩飞所处的环境地形相吻合！

　　竟然就是这样！在这一刻，韩飞心中真的被震撼住了，他原本以为自己或许一辈子也无法研究出这张地图的秘密，但是现在却在完全不经意之间找到了正确的点，仿佛冥冥之中有一种无形的力量在指引着他，让他注定要揭开这张地图中所蕴藏的秘密。

　　地图的中心，也就是最为醒目的标志点就在火山的山脚下，旁边还标注有几行小字，写着打开通道的方法。

　　而至于是什么样的通道，通道的尽头又有什么东西存在，就再也没有任何的记录了。

　　韩飞深深地吸了一口长气，他做梦也没有想到一个揭开秘密的机会在自己的眼前突然出现，狩猎大赛的事情先被他放到了一边，毫不犹豫地向着火山的方向前行。

　　虽然说狩猎大赛的奖励丰厚无比，以韩飞的能力完全有能力跻身前十，但是在揭开秘密的巨大诱惑面前，那些又根本不算什么。

　　要知道按照伊布长老的说法，这张地图是和千年之前第一人皇夜武帝有关联的！

　　翻过山岭，在茂密的森林中穿行了十来分钟，他终于来到了火山的山脚下，一座废弃的神庙之中。

　　这座巨大、年代极为古老的神庙差不多完全被森林所吞没了，山脚下的树林当中，到处都是爬满了藤蔓的残垣断壁和倒塌的神像，韩飞依稀能够分辨出这些神像都是属于他最为属性的战神。

　　如果是供奉战神的神庙，那么它并不是上古时代的遗迹，因为在上古时代的人们只信奉光明之神，斥另外一切的神灵为伪神，自然不可能为战神建立起宏大的神庙来。

　　在四大种族推翻了魔族的统治之后，曾经有一段时间人族的各个国家被各个神灵信仰宗教所统治，在大陆各个地方建立起了无数座大大小小的神庙，但是没有真正神灵护佑的宗教很快就被世俗的力量所击败，绝大多数的神庙被推平和遗弃，在这森林的腹地出现一座废弃的战神庙并不是什么奇怪的事情。

　　拨开了及膝高的野草，韩飞渐渐深入了神庙之中，很快找到了神庙的中心广场，这里也是整个神庙当中唯一开阔区。

　　一座还算是完整的战神像矗立在野草之中，身上满是青苔的战神持剑傲立，冷冷地凝视着天穹，他的铠甲早已被无情的时间所侵蚀，手中的剑更是只剩下一半，只不过藐视一切的身姿依然栩栩如生地展现在韩飞的面前。

　　就是这里了！韩飞眼睛蓦然一亮，他疾步向着神像走去，如果地图的指示和记载没有错，那么神像所在的地方就是通往最终秘密的入口！

　　不过才走出了几米，韩飞就停下了脚步，一种被人窥伺的感觉蓦然涌上了他的心头。

　　这种感觉非常的冰凉，仿佛是死神冷漠的一瞥，带着让人不寒而栗的杀意！

　　他被人，不！应该说被某个可怕的敌人给盯上了，韩飞扭头缓缓在周围扫视了一圈，废弃的神庙静悄悄的并没有任何动静。

　　但是敏锐的神识在提醒他，危险就在身旁！

　　反手拔出了重剑，韩飞立刻释放出斗气护甲，在他的月气海中足足凝结了超过三十个斗气团，全部封印着厚土护盾黄级斗技。

　　咻！

　　就在韩飞的斗气护甲即将成型的时候，一根黑色的利刺突然从几十米外废墟草丛之中飞射而出，闪电般地刺破空气，瞬间击中了他的左胸口！

　　斗气护甲再一次发挥出了强悍的防御作用，虽然还没有达到最完美的防御状态，但是这根利刺被挡在了距离韩飞衣服不到半寸的地方，再也不能前进半分。

　　极为诡异的事情发生了，这根大约半米长、一指粗的黑刺尖端渗出了一股惨绿色的液体，竟然将斗气护甲硬生生地腐蚀出一个大洞，液体往下流淌就将护甲融化了一道长长的缝隙，带着黑刺一直落到了地面上！

　　斗气护甲是由斗气凝结而成的，并不是金属之类的实体，这黑刺中流出的毒液竟然能够腐蚀斗气，绝对是匪夷所思。

　　毒液流到地上，周围一片青翠的绿草以肉眼可见的速度变成了焦黑色，一股股灰绿色的烟雾从被腐蚀的地上飘了起来。

　　韩飞向后退出了一大步，警惕地注视着刚才黑刺射来的位置，他已经能够感觉到那头潜伏在废墟堆中的凶兽！

　　体内的五行斗气全力运转，受损的斗甲开始渐渐恢复，大地武士的斗气护甲在遭到攻击出现破损之后只要是没有崩溃就可以修复，只不过这不是一蹴而就的事情，即使散去护甲再施放新的也需要一个间隔的时间，否则经脉和周身的穴窍将无法承受连续的冲击。

　　韩飞的五行斗气要比一般大地武士所修炼的斗气要来得更加强大，经脉的坚韧更是远远超出，修复斗甲的速度自然也就快了不少，转眼之间受损的部位就恢复如初了！

　　轰！

　　只听到一声轰响，碎石草叶四溅横飞，一头巨大的蝎子从废墟堆中跳了出来，对着韩飞挥舞着巨大的双鳌，发出难听的嘶响。

　　这头巨蝎足有七八米长，暗绿色的甲壳中包裹着硕大的躯体，通体上下长满了黑色的毛刺，高高翘起的尾巴尖端倒钩有如一把翻转的弯刀，散发出森冷的寒芒。

　　最为醒目的当属它那两只暗红色的鳌爪，开合之间足以轻松地切断任何人的肢体，丑陋无比的脑袋上顶着一只奇特的红色眼睛，死死地盯着韩飞。

　　刚才韩飞所感觉到的死亡窥视，无疑是来自这只诡异的蝎目！

　　赤目毒巨蝎！看清楚对方模样的韩飞多少有些吃惊，又是一头罕见的灵兽，而且还是四阶的！

　　王家狩猎场中灵兽果然非比寻常，这赤目毒巨蝎在四阶灵兽中也是大有名气的，它最为可怕的是拥有一种名叫死亡凝视的天赋异能！

　　在韩飞警惕心大起的同时，赤目毒巨蝎再度发动了攻击，它的独眼当中突然射出了一道银色的光芒，几乎眨眼之间击中了韩飞。

　　尽管韩飞严阵以待，但是巨蝎的攻击来得实在太快太突然，虽然他及时作出闪避的动作，银芒依然射落在了肩膀部位！

　　银芒一现即逝，号称是黄级当中最强防御的厚土护盾瞬间土崩瓦解，化为了无数的辉点从韩飞的身躯周围剥落消失。

　　这就是死亡凝视吗？韩飞心中大为震惊，赤目毒巨蝎的强悍完全出乎了他的意料，虽然没有受伤，但是假如没有斗气护甲的保护，这一击直接落在身上，后果真是难以预料！

　　一念至此，他毫不犹豫地全力施展出浮光掠影的轻功身法向着侧面疾掠，只听到身后“咻咻”的声响不绝于耳，巨蝎连续发射出了许多的黑刺，其攻击之犀利凶狠远非一般的灵兽所能比拟。

　　这赤目毒巨蝎远距离攻击手段之强让韩飞放弃了和它对击的想法，浮光掠影轻功在五行斗气的支持下将身法速度发挥到了极致，赤目毒巨蝎的攻击只能是命中他留在原地的残影。

　　依靠着惊人的速度，韩飞从后侧面接近了赤目毒巨蝎，乘着对方还没有转过身来之前，重剑一挥发出了一记金煞斩！

　　弧形的金色刃芒脱剑而出，转眼间斩落在赤目毒巨蝎的躯体上！

　　吱呀！赤目毒巨蝎顿时发出了一声惨叫，它腹部的一块甲壳被韩飞的金煞斩硬生生地劈开了一道缝隙，露出了里面雪白的肉质，暗绿色的血液喷涌而出，流淌在地上又是冒出一阵烟雾——它的血液也带着剧毒。

　　受伤的赤目毒巨蝎固然暴怒，但是足以劈开斗气护甲的金煞斩居然没有将赤目毒巨蝎斩成两截也出乎了韩飞的意料，在巨蝎的反击来临之前，他一个翻滚躲到了旁边的废墟石墙后面消失了踪迹。

　　这样一来，韩飞变成了潜伏者，找不到目标的赤目毒巨蝎在原地团团转，发出了一声紧过一声的嘶叫。

　　在它的周围，被其血液浸过和毒刺射落的地面上冒起了一团团的灰绿色烟雾，这些烟雾并没有消散在空气当中，而是渐渐在广场上蔓延，所到之处所有的绿色植物全都变得枯萎焦黑。

　　看到这样的情景，韩飞立刻将外呼吸改成了内呼吸，以防止不慎吸入毒气。

　　在斗气护甲重新释放成功之后，他从潜藏的地方猛然跃出，对着十几米外的赤目毒巨蝎再度挥下了手中的重剑！


第四十九章 深入地下

　　重剑挥落，火龙咆哮而出，挟带着狂暴的火焰力量直冲冲地轰在赤目毒巨蝎身上，爆裂的火焰冲天而起将这头四阶灵兽完全淹没，只看到两只螯爪在火海当中疯狂的挥舞。

　　吱呀！

　　还没有等韩飞收回重剑，赤目毒巨蝎从火焰中冲了出来，韩飞的这一招爆焰炎龙破并没有给它造成太大的伤害，除了绿壳上到处都是被烈焰烧灼留下的痕迹之外，竟然别无其它伤痕。

　　毫无疑问，赤目毒巨蝎对于火系攻击的抗性很强，它身上的甲壳防御之强已经不亚于普通大地武士的斗气护甲了！

　　嗤！又是一道银芒从赤目毒巨蝎的独目之中射出，它的反击来得是如此之快，以至于韩飞再有准备同样也是躲闪不及，身上的斗气护甲第二次被死亡凝视所摧毁！

　　经过两次的攻击，韩飞终于明白纯粹依靠斗技很难对赤目毒巨蝎造成足够的威胁，所以在没有斗气护甲保护的情况直扑巨蝎，呼吸之间掠到了它的身侧。

　　看到韩飞迫近到自己的身边，赤目毒巨蝎急忙扭转身躯，高高翘起的尾巴猛然一甩，弯刀似的毒刺向他刺了过去。

　　正是这一次的攻击，让韩飞看出了赤目毒巨蝎的弱点——它的体型过于硕大，在小范围内的行动速度并不快。

　　韩飞用一个侧闪非常轻松地躲开了巨蝎的尾刺攻击，几乎贴到了它的腹部，赤目毒巨蝎意识到情况有些不妙，竭力扭转身躯想要用自己的螯爪去钳制韩飞。

　　但是韩飞的重剑已然凶狠地斩落在蝎体上，正中甲壳间的缝隙，蕴含着金系斗气力量的剑锋直切了进去，穿透了其内部第二层软甲的保护，半把剑锋都深入进去，几乎切开了赤目毒巨蝎的半个躯体！

　　同样的金煞斩，但是在近体攻击当中，破甲的威力发挥到了极致状态，一举重创了赤目毒巨蝎！

　　当韩飞拔出重剑的时候，他手中这把自己亲手炼制、溶入了黑铁玄铁和秘银的灵武器竟然被巨蝎血液腐蚀得表面坑坑洼洼，灰绿色的烟雾从剑身上升腾而起！

　　这么厉害！韩飞立刻运转五行斗气化为火劲输入剑身，燃烧的斗气烈焰瞬间蒸发了附着在剑身上的毒血液，这把武器才算保了下来。

　　而遭到重创的赤目毒巨蝎完全进入了发狂的状态，它猛然向前冲出了十几米远，在韩飞还没有来得及展开追击之前，蓦然一个转身，身躯上密密麻麻的毒刺根根竖起！

　　下一秒钟，所有的毒刺全都被它发射了出来，形成一片密集的刺雨向着没有斗甲保护的韩飞激射而来，毒刺穿透空气发出的“咻咻”呼啸足以令人胆寒！

　　但是，它的疯狂攻击并没有得逞，在毒刺发射出来的同时，韩飞斜斜地挥下重剑，一面暗金色的斗气护盾蓦然出现在他的身前，将所有的毒刺悉数挡下。

　　大地之盾！土系黄级斗技，在失去斗气护甲保护的情况下，及时帮助韩飞躲过了一劫。

　　挡下了毒刺之后，韩飞的身形骤然从原地消失，再出现的时候已然是在赤目毒巨蝎的身侧，重剑毫不留情地挥斩而去！

　　这一次他再没有给对手以任何的机会，不管赤目毒巨蝎如何的闪避腾挪，拼命地想用尾刺和螯爪反击，韩飞却如同跗骨之蛆紧紧贴在它的腰腹部最难攻击到的地方，一剑接着一剑的劈开它的躯体。

　　赤目毒巨蝎也是血肉之躯，当最外层的甲壳被彻底破开之后，它同样经受不起利刃的切割。

　　“死吧！”韩飞怒吼一声，双手紧握的重剑爆出最绚烂的金芒，一剑砍在了早已是惨不忍睹的巨蝎腹部，犀利的刃芒呼啸而下，先于剑身穿透了赤目毒巨蝎的整个身躯，将其彻底地分成了两截。

　　惨绿色的血液飞溅而出，但是在溅落到韩飞身上之前，被他透体而出的护身气劲所阻挡，即使暂时开不了斗甲，他依然有着自己的防御手段。

　　斗气出、剑刃落，赤目毒巨蝎悲嘶一声，前半蝎体坠落到地上转了小半个方向，在临死之前它奋力地挥出了巨大的螯爪，重重地拍在了韩飞的身上。

　　赤目毒巨蝎这一招反击是韩飞所没有预料到的，整个人像是被一只大锤狠狠地砸中，不由自主地拍飞出十几米远落在草地上！

　　他的体内一阵气血翻腾，胸口的肋骨隐隐作痛，如果没有护体气劲抵消了大部分的力量，光这一下子就足以让韩飞重伤！

　　战斗终于结束了，失去了后半截躯体的赤目毒巨蝎徒劳地挥舞了几下螯爪，那只诡异的独目再也发射不出犀利的死亡凝视，原本猩红的眼色渐渐变成了灰色，很快就再没有了声息。

　　韩飞从地上跳了起来，虽然赢得最终的胜利，不过他并没有太多的欣喜。

　　这场和赤目毒巨蝎的战斗让他发现了自己的不足，仅仅依靠黄级的斗气护甲和斗技，即使有了五行斗气的支撑也不足以完全压制像赤目毒巨蝎这样攻防强悍的灵兽，尤其是土系斗气护甲在对方的死亡凝视面前只能抵挡一次，明显威力不足。

　　韩飞丢下了手中的武器，这件伴随了他不少时日的灵武器终于完成了使命，被赤目毒巨蝎的血液腐蚀得已经彻底报废，再也无法使用了。

　　还好在他纳物指环当中有备用的武器在，倒也不用担心接下来的冒险会手无寸铁。

　　看着赤目毒巨蝎尸体中的血液不再流出之后，韩飞小心地切开了它的头颅，从里面找出了一块足有拳头大小的黄色灵晶，同时还挖出了一颗通体浑圆、龙眼大小的绿色蝎珠，这两样可都是赤目毒巨蝎身上的好东西，光这四阶灵兽的灵晶价值起码好几万金币不止。

　　收拾完战利品之后，韩飞的心情好了许多，不管这次狩猎大赛的最终成绩如何，最起码他都稳稳地赚上一大笔钱。

　　来自山脉森林中的风吹过，吹散了凝聚于神庙广场上的毒雾，韩飞走到了战神像的正前方，在距离基座大约三米的地方停了下来，按照地图的记叙，这里就是秘密的开启点。

　　稍微停顿了片刻之后，韩飞双手握住剑柄将剑向下直直地插入了泥土当中，直抵下面的石板，全身的斗气源源不断地灌输进去。

　　“以吾之姓，荣耀之名！”

　　他大声地念出了开门的咒语，那一刻感觉仿佛是站在四十大盗宝库门前的阿里巴巴，只是不知道是否真有传说中的宝藏。

　　话音一落，大地猛然剧烈震动了一下，只听到低沉的轰响从地底传来，前面的地面上裂开了一道巨大的缝隙，青草和泥屑向着里面纷纷陷落。

　　轰隆隆的响声不绝于耳，仿佛是一扇尘封万年的石门被打开，缝隙越来越来，露出了一个足有十来平方大小的黑洞，而通往深不可测地下的阶梯赫然就在韩飞的脚下！

　　这就是秘密通道的入口吗？韩飞深深地吸了一口气，起身迈步跨下了第一级的台阶，不管地下有着什么，既然到了这里他没有任何退缩的理由。

　　台阶很深，韩飞一步一步地向下淹没于黑暗当中，当他跨下第三十级台阶的时候，头顶再度传来轰响，洞开的缝隙竟然开始缓缓封闭。

　　转眼之间，这条神秘的地下通道的入口消失，韩飞完全处于了极度黑暗当中，但是这样的情形却没有持续太久，阶梯两边的石壁上突然亮起了灯光。

　　仿佛是有人在暗中控制一般，从韩飞所站立的阶梯位置开始，一盏盏灯光依次向下点亮，明亮的灯光照得整条阶梯通道纤毫毕显。

　　韩飞注意到，这些石壁灯的发光源是一块小小的晶石，属于价值昂贵只有有钱人家才有能力使用的灵晶灯，这些数不清的灵晶灯加起来的价值恐怕就是个惊人的数字了。

　　所有的石阶上堆积着厚厚的灰尘，一脚踩下去就像是踩在棉花上微微陷了进去，起码有半寸厚，也不知道多少年没有人来过这里了。

　　但是通道中空气并不浑浊，韩飞还能嗅吸到一丝森林特有的气息，显然这里与地面有着沟通的风道。

　　沿着石阶一直往下，韩飞保持着足够的小心，不过预料中可能出现的意外并没有发生，在足足走下数百级台阶之后，他终于达到了尽头。

　　台阶的尽头是一条笔直甬道的入口，同样也是灯火通明，他依稀看到前方甬道的尽头有七彩的光芒在闪耀。

　　难道那就是传说中的地下宝藏？韩飞都有些不敢相信自己的运气，除了刚才遭遇到赤目毒巨蝎之外，探寻地图秘密的行程似乎都太过顺利。

　　在很多时候，太顺利往往意味着不正常，只不过他的脚步依旧坚定，很快穿过了长长的甬道。

　　只是当韩飞走到尽头的时候，他被呈现在自己眼前的情景完全给震撼住了！

　　我靠！


第五十章 武帝秘宝

　　甬道的尽头是一个巨大的空间，让韩飞感觉站在了只存在于传说中的神国金色大厅的门前，金色的地板，金色的墙壁上镶嵌着金色的浮雕，金色的壁灯将偌大的空间照耀得全是一片金色，仿佛所有的一切全都是由黄金制成的。

　　但这不是震撼韩飞的原因，在金色大厅之中，左右各堆积着一座由金币和灵晶宝石堆砌而成的小山，金灿灿的金币和五颜六色的灵晶散发出七彩的光华交相辉映，差点耀花了他的眼睛。

　　韩飞还从来没有看到过如此惊人的财富就这样随便的堆放在地上，前面他还为获得了一块四阶灵兽的灵晶而沾沾自喜，可是在这堆灵晶山面前只能是羞愧万分。

　　不过金币和宝石再多，韩飞也不可能真正昏了头，而无视了盘踞在两座小山中间的庞然大物！

　　那是一头龙，一头真正的龙！

　　龙族，是九天大陆最为强大也是最稀有的种族，在千年之前驱除魔族的大陆战争结束之后，它们就迁往了海外岛屿，从此龙族的身影一般只在传说故事和童话小说中出现。

　　韩飞真是做梦也没有想到，传说故事中的情节会活生生的出现在自己的面前——某年某月某个时候，历经艰难的武士终于来到了龙窟之中，那里有着数不清的财宝，当然武士首先要战胜巨龙才能得到财宝。

　　在故事当中，龙族有好也有坏，但是无一例外全都具有强大无比的力量，甚至传说沐浴了龙血的人会变得力大无穷、刀枪不入！

　　韩飞并不知道在他眼前这头沉睡中的巨龙是属于什么阵营的，它就趴伏在那里，整个龙躯完全被银色的鳞片覆盖，又长又粗的脖颈，带着褶边像是蜥蜴一样的硕大头颅，拖在身后的尾巴，还有那一对紧贴着躯体的巨大翅膀，一切都和传说之中一模一样。

　　巨龙的头颅耷拉着搁在它的一只前肢上，硕大的龙目紧闭，酣睡之中发出极为低沉的呼噜声，一股晶亮的口涎从它的嘴角挂下，随着呼噜上上下下抽动。

　　虽然这头巨龙陷入了沉睡当中，但给韩飞所造成的压力极大，在这里韩飞外放的神识灵觉被压制到不足十米范围，他完全能够感觉到在巨龙体内所蕴藏的深不可测的力量。

　　沉睡中尚且如此，那么一旦苏醒过来，那又将是如何惊天动地的威势！在传说之中，龙族对于自己的财富爱若生命，任何敢于觊觎它财产的人都会被其撕成粉碎。

　　韩飞的心里第一次产生了退缩的念头，如果他早知道这张地图记载巨龙守护的宝藏的话，肯定不会这么兴致勃勃地放弃狩猎大赛来到这里冒险。

　　他悄悄地向后挪动了一步，在巨龙被惊醒之前离开无疑是一个明智的抉择。

　　“人类，你真的想离开吗？”

　　正当韩飞退出第一步的时候，一个懒洋洋的声音蓦然在他的耳边响起，随即一股无形的力量狂涌而来，在瞬间将他彻底包围！

　　韩飞的血液几乎完全凝固，这股力量是如此的强大，强大到让人根本生不起任何的反抗力量，并且带着彻骨的寒意。

　　十几米外，原本陷入沉睡的银色巨龙缓缓睁开了眼睛，它拥有一对湛蓝的双眸，开合之间闪过的光芒连周围的金山都为之失色。

　　不知道怎么的，韩飞在它的眼神中看到了一丝戏谑之色，随即一道神念在他的身上一扫而过，令人窒息的压力顿时消失得无影无踪。

　　但是韩飞却没有丝毫的轻松感觉，刚才那道神念在他身上扫过的时候，似乎自己所有的秘密在这头银色巨龙面前无所藏匿，这种生死完全操控在别人手中的感觉实在糟糕。

　　银龙再度开口了，只是让韩飞感到惊讶的是，它的语气中竟然带着兴奋与欣喜：“你的身上有着属于他的力量，小武士，你终于来了，这该死的契约终于可以完成了，我费伦·阿提辛达·库伯……”

　　巨龙说了一长窜的名字，最后差不多是咬牙切齿地说道：“……终于自由了！”

　　看着巨龙大声咆哮着宣布它的自由，已经豁出去的韩飞反倒是完全镇定了下来，咳嗽了一声说道：“费伦……那个阁下，请问我真的是您要等的人吗？”

　　他是听得一头雾水，这头巨龙在这里也不知道沉睡了多久，怎么可能会是在等自己？

　　银龙的喉咙咕噜了一声：“小武士，我的名字叫做我费伦·阿提辛达·库伯……”

　　它又将自己冗长无比的名字又说了一遍：“当然，你可以叫我费伦神圣银龙大人！”

　　“不要怀疑我的判断，既然你能够找到这里，身体之内又带着属于他的力量，那你就是我要等的人！”银龙瞪着眼睛说道：“你的剑带来了吗？是不是藏在你的空间指环当中，快拿出来吧，我已经等不及了！”

　　空间指环？韩飞楞了一下，随即明白银龙说的应该是他左手上的纳物指环，不过现在不是辨别这个的时候：“费伦阁下，请问您口中的他是谁？我的剑就在手中，我的纳物，哦不，是空间指环当中并没有其它的剑了！”

　　“还能有谁？当然是那个卑鄙无耻的夜武帝了！”银龙发出了愤怒的咆哮：“他欺骗我签下了那个该死的契约，让我守护他留的东西直到契约完成者来到，不是你还是谁？只不过你还缺了最后一件信物，至于你手中的剑……”

　　它轻蔑无比地扫了一眼，不屑地说道：“这样的垃圾也能叫剑？简直是玷污了剑的尊严！”

　　夜武帝！听到这个名字，韩飞终于有些明白了，这张地图果然是夜武帝的秘藏宝图，银龙所说的力量无疑是那颗被他强行融合的传承灵晶，那团神秘的斗气还在他的星气海中散发光芒呢！

　　只不过这个秘藏却有着一个强大无比的守卫者，而且貌似他还缺少了一件信物。

　　“抱歉，费伦阁下，我应该是您口中的契约完成者，不过您说的信物我没有。”韩飞说道：“请问能不能告诉我那件信物是什么？”

　　“居然是这样……”银龙显然相信了韩飞的话，高昂的头颅再度垂了下来，显得有些垂头丧气：“是一把剑，一把真正的剑，是那个卑鄙者曾经拥有的武器！”

　　一个名字在韩飞的脑海中闪过，他脱口而出：“霜之哀伤？！”

　　“不错！”银龙的眼中闪过一丝希翼的光芒：“正是那把剑，你是不是见过它？”

　　见过是见过，只不过只是图画而已！韩飞苦笑了一声，摇摇头说道：“没有，那是传说中的神器啊！”

　　“神器！？”银龙嗤笑了一声，没有再多说什么：“小武士，既然你没有带来霜之哀伤，那么按照契约的要求我不能允许你通过那扇门……”

　　它抬起龙爪指了指左侧，在那里的墙壁上有一面封闭的门，门的中心凹陷下去一块，正是一把大剑的形状。

　　“当然，我的契约也无法完成，小武士……”银龙的声音低沉了许多：“现在距离驱魔之战结束多少年了，我想知道自己沉睡了多久。”

　　驱魔之战就千年之前四大种族联合起来推翻魔族的战争，当时在魔族最虚弱的时候，四大种族也没有奢望能够将魔族从大陆上彻底抹去。

　　“一千年了……”韩飞回答道，这头银龙居然在这里沉睡了千年，虽然说龙族的生命非常漫长，但这一觉也睡得太久了。

　　“一千年了！时间过得可真快啊！”银龙喃喃地说道，它的眼神中透出一丝茫然和愤怒，不过马上变得凌厉起来：“小武士，既然命运选择你得到夜武帝遗留下的东西，那么你有责任找到霜之哀伤打开那道门！”

　　庞大的压力再次笼罩韩飞的全身，看这银龙的架势，大有韩飞一个不答应马上就要将他撕成碎片的样子。

　　我靠！韩飞暗骂了一声，不过脸上却浮现出一丝苦笑：“费伦阁下，我也想得到夜武帝的秘宝，但是以我现在的实力，想要找到并获得霜之哀伤实在太过困难，我需要时间！”

　　“那倒是！”银龙点了点头：“你的力量实在太弱小了，好吧，反正一千年我都等下来了，再等一段时间也没有关系！”

　　“可是费伦阁下，我们人族可没有您这样悠长的生命，或许以我一生的时间也无法拥有霜之哀伤……”韩飞试探着问道：“我需要一些帮助！”

　　这就是赤裸裸地谈条件了，三世为人的韩飞怎么会看不出眼前的这头银龙很想摆脱契约的束缚，而解开的关键显然就在自己的身上，这个时候如果不敲点好处那真是太吃亏了。

　　没有想到听到他的话，银龙的第一个反应就是张开翅膀将两边的金山和宝石山盖住，警惕无比地说道：“你不要想打我这些宝贝的主意，它们全是我的，属于神圣的费伦·阿提辛达·库伯……”

　　这位老大，我不是想要你的钱啊！韩飞顿时无语。


第五十一章 大有收获

　　“费伦阁下……”韩飞微笑道：“我并没有一丝一毫想要染指属于您的财富的想法，但正如您所说的，我的力量实在太过弱小，恐怕未必能够帮助您解除这个契约。”

　　韩飞特意将“契约”两个字说重了不少，以提醒这头财迷龙，想要脱身也得拿出点诚意来，过了这个村可就没有这个店了！

　　听到他这么一说，银龙才终于醒悟过来，它缓缓地收起翅膀，抬起龙爪挠了挠下巴，若有所思地说道：“这该死的契约！你说的没有错，你们人类的寿命都是很短的，只不过我恐怕也没有什么办法帮助你提升实力，因为我们龙族的法术和力量是人族所无法掌握，除了……”

　　湛蓝色的龙目再度扫视了一下韩飞，它继续说道：“我发现你学习了我们龙族的龙灵心法，龙灵心法是唯一的例外。但是你所学的只是基础，我可以将后面更高级的部分传授给你。”

　　龙灵心法只是基础？韩飞的心中一动，在他掌握的所有斗技当中，无疑要属龙灵心法最为神秘和有用，它不仅仅帮助韩飞弥补了斗系庞杂的弱点，新炼成的五行斗气更是强大。

　　现在听到还有更高阶的心法，不由得让他眼睛发亮。

　　“按照你们人族武士的分阶，到了海洋武士之上，就能够外放出震慑敌人的威压，就像是我们龙族的龙威。”银龙说道：“更高级的龙灵心法能让你这样的低级武士拥有龙威之力，龙威的力量能够让高阶的敌人错误地判断你的实力，也能让和你同阶的对手胆战心惊丧失斗志，而且拥有龙威力量之后，我们龙族将视你为友。”

　　“这是我们龙族秘传的心法，在我的记忆当中，只有三个人类曾经学习过，他们无一例外成为了你们当中的英雄。”

　　虽然银龙的话语中满带着诱惑的口吻，不过韩飞却有些失望——原来只是用来虚张声势的，高阶武士的威压力量他的确见识过厉害，但是没有相应的实力作为后盾似乎也没有什么意思。

　　大概是看出了韩飞的不以为然，银龙连忙说道：“当然这只是高阶龙灵心法的一个作用，只要你长期修炼下去，你将会渐渐具有我们龙族才有的一些特殊能力，比如你的肌体将变得越来越强悍，能够豁免很多灵法术的攻击，甚至能够直接抵御剑斧的劈砍！”

　　这还差不多！韩飞毫不犹豫地点头说道：“行！我们成交，你传授给我高阶龙灵心法，我保证竭尽全力去寻找霜之哀伤，帮助你解除契约！”

　　“你们人类真是狡猾！”银龙瞪着眼睛说道：“的确找到霜之哀伤是可以帮助我解除契约的束缚，但是你也能够得到夜武帝的秘藏，虽然说这个家伙卑鄙无耻，但是他的实力还是很强的，我不知道他在那扇门后面留下了什么，但是说不定你就能因此晋升到神武士的境界！”

　　“所以你帮我也是帮自己！”

　　原来你也不傻啊！韩飞呵呵一笑，不在这个问题上和这头睡了千年的家伙纠缠：“好了，那现在你就传授心法给我吧！”

　　“着什么急！”银龙咕噜了一声，颇有些无奈地说道：“算了，你过来在我面前坐下，先运行你所学到的心法，我自然有办法让你很快掌握。”

　　没有丝毫的迟疑，韩飞径直走到了银龙的面前。

　　银龙巨大的头颅差不多和韩飞一样高，一张嘴完全能够将他整个人都吞下去，但韩飞镇定自若没有丝毫的畏怯，不慌不忙地盘腿坐在了地上。

　　银龙的眼中掠过一丝赞赏的神色，作为大陆最强的种族，在它记忆当中，似乎没有几个人能够在它面前保持如此的从容。

　　正当韩飞闭上眼睛准备运功的时候，银龙突然开口问道：“对了，小武士，我还不知道你的名字呢！”

　　“韩飞，我的名字叫做韩飞！”韩飞回答道。

　　银龙点了点头：“开始吧！”

　　所有的心思杂念在瞬间被排出脑海，守着心海中的一丝清明，韩飞开始运行龙灵心法凝练五行斗气。

　　在韩飞闭上眼睛的同时，银龙抬起了它的左爪，其中的一根龙指翘起，锐利无比的爪尖突然亮起了一团乳白色的光晕，而后缓缓地点落在韩飞的额头上。

　　轰！韩飞感觉到一股庞大的力量从自己的眉心穴窍涌入，沿着经脉进入了月气海当中。

　　这股力量并不带着任何的攻击性，极为醇厚温和，它和韩飞的五行斗气相遇之后不但没有产生冲突，反而迅速地融合到了一起，一部分涌入月气海，另外一部分随着斗气流转全身。

　　韩飞感觉仿佛置身于温泉当中，浑身暖烘烘的非常舒服，在他的耳边传来了低沉而晦涩的咒语声，一段陌生的记忆在他的心海之中渐渐出现。

　　那是传自银龙的高阶龙灵心法，它一点一滴地铭刻在韩飞的心海之中，同时带动韩飞的斗气按照心法运转，从而让他能够彻底掌握这龙族秘传的技艺。

　　五行斗气在体内所有的经脉当中运转了一遍又一遍，也不知道过了多少时候，当韩飞体内的气劲积蓄到极致的时候，他所有的穴窍同时打开，五行斗气汹涌而出！

　　韩飞蓦然睁开了眼睛，第一眼看到的依然是银龙费伦那巨大的头颅。

　　“嗯！不错，你比我想的更有武士的天赋！”银龙满意地说道：“难得的是对我的力量没有排斥。”

　　韩飞微微一笑，站起身来向着对方行了一礼：“费伦阁下，感谢您所传授的技艺！”

　　他的礼貌和尊重让费伦多了几分好感，这头银龙挠了挠下巴，随即探出龙爪说道：“唔！再送你一点礼物吧，我费伦·阿提辛达·库伯……大人可不是吝啬鬼，小武士，把你的空间指环给我。”

　　韩飞毫不犹豫地摘下了戴在左手上的纳物指环，放到银龙摊开的龙爪掌心之中。他不怕银龙会吞掉自己的指环，如果对方真要想图谋什么，根本不需要玩任何的花招，实力决定了一切。

　　三根粗大的龙指缓缓合拢到了一起，将小小的纳物指环完全包裹在肉质的掌心之中，蓦然绽放的光芒从龙指的缝隙中透出。

　　“空间指环是上古时代空间炼金术士们的杰作，为了避免造成空间的震荡，他们往往会将指环的大部分空间封印掉，只有真正的强者才能开启！”银龙傲然说道：“现在我帮你解除这枚指环中的封印，或许对你能够有所帮助。”

　　光芒散尽，它缓缓地张开了龙爪，掌心之中的纳物指环缓缓地漂浮而起，自动飞回到了韩飞的左手无名指上。

　　韩飞不由得打开指环查看了一下，赫然发现里面的空间足足大了十倍！

　　他存放在指环里的东西一件都没有少，而且还多了三片足有盾牌大小的银色龙鳞！

　　“那是我褪下来的鳞片，你可以用它来打造武器，不要再用那些垃圾货色了！”银龙轻描淡写地说道。

　　韩飞却差点高兴得跳了起来，不说空间指环扩展十倍所带来的好处，就这三片龙鳞也是有价无市的绝对好东西，它能够用来打造星辰级以上的灵武器，据说所打造出来的武器不需要灌注斗气也能无坚不摧！

　　虽然说因为没有信物的关系，他无法得到夜武帝的秘宝，但是这一趟冒险探寻的旅程收获绝对是极为丰厚了。

　　“现在，你可以离开了！”银龙打了个哈欠，懒懒地说道：“我听到在外面的森林当中有人在呼唤你的名字，我最后送你一下好了！”

　　有人在呼唤，谁？韩飞微楞了一下，马上点头说道：“好的，谢谢您的慷慨帮助！”

　　“记住，下次再来的时候一定要带上霜之哀伤，我可不想再一次的失望……”银龙耷拉下脑袋，一对龙目缓缓闭上：“还有，开启通道的灵法阵已经无法再使用了，你来的入口已经被彻底封闭，所以下次再来的时候，直接从上面跳下来，放心，不会死的！”

　　从哪里的上面跳下来？韩飞听得很是糊涂，正当他准备问个清楚的时候，银龙弹了弹左爪的一根龙指，一团光晕飞射而出砸在了他身上爆裂开来！

　　韩飞只感觉眼前一花，白茫茫的什么都看不见了，整个世界在混沌当中天旋地转。

　　等到白光消失，周围的世界再度呈现的时候，他骇然发现自己已然置身于昏暗的森林当中。

　　而就在前面十来米外，一头斑斓猛虎正张开血盆大口、带着一股腥风朝着他猛扑过来！


第五十二章 小小公主

　　完全是出于本能的反应，韩飞双手向后一探握住了背后重剑剑柄，在拔出的同时对着迎面扑来的猛虎挥劈而下！

　　这一招拔剑斩一气呵成娴熟之极，寒光闪闪的重剑透出金色的斗气光芒，迅疾而凶狠直接砍在了老虎的额头上，像是切豆腐一般毫无凝滞地劈开了极为坚硬的头骨，将其整个头颅一举切开！

　　由于猛虎扑过来的速度极快，脑袋被切开之后，虎躯依然还保持着强大的冲击惯性，只听到“刺啦”一声，整头老虎完全被韩飞的这一剑剖成两半，尸体散落在了他的左右，飞溅的鲜血和内脏落在韩飞的身上，但全都被他护身的气劲所弹开。

　　找死！韩飞呼出了一口浊气，他没有想到银龙费伦竟然有如此强大的能力，居然能够在一瞬间将他从地下瞬移回到地面森林当中，不幸和这头猛兽迎面相撞——当然，不是韩飞的不幸。

　　“韩飞哥哥，我终于找到你了！”

　　一个满带着惊喜的稚嫩声音突然从附近的树丛中传来，韩飞顿时楞了一下：“苏小小？”

　　可不真是那个古灵精怪的苏家小萝莉吗？她骑在那头漂亮的独角兽上，脸上全是欣喜的神色，看着韩飞仿佛看到了亲人一样。

　　小萝莉欢呼着从独角兽的背上跳了下来，张开双臂向韩飞冲了过来，跑到了一半冷不防被地上的树藤给绊住，整个人都向前飞了出去！

　　还好韩飞眼疾手快，身法一展掠了过去，在她撞个头破血流之前将其稳稳地扶住。

　　“你怎么跑到这里来了？怎么只有你一个人啊？”韩飞惊讶无比地问道，他用神念扫了一下，周围根本就没有其他任何人的踪迹。

　　死死抱住韩飞的虎腰，小萝莉呜咽着说道：“呜呜，她们都欺负我，呜呜，把我的跳棋给抢走了，我要来找哥哥，又被大老虎追……”

　　韩飞顿时无语，居然为了一副跳棋，这个小丫头就偷偷一个人骑着坐骑跑到这灵兽众多的森林猎场里来，真是不知道死字是怎么写的！

　　刚才被他击杀的还好只是一头二阶的火焰虎，如果碰到像赤目毒巨蝎这样的大家伙，估计小萝莉现在连骨头都不剩了。

　　“你啊！胆子也太大了，你家里人……咳，算了，我先送你回去吧！”韩飞摇摇头说道，看她可怜兮兮的样子都不忍心太过责备，反正也没有出什么事情。

　　刚才银龙说听到有人在呼唤自己，想必就是这个小丫头了。

　　“我不要回去，我要跟你下跳棋！”小萝莉脾气还很倔，擦了擦眼泪直摇头。

　　韩飞真是哭笑不得：“就算要下跳棋也要回去再下，大不了我再送你一副好了，现在你的家人一定在到处找你，他们一定会很担心的。”

　　小萝莉揪着他的衣角不放：“那好，你要陪我一起回去……”

　　“好吧……”韩飞有些无奈地点了点头，不知不觉的他在地下龙穴之中竟然呆了一个下午，现在天都快黑了下来，在这样的情况下根本不可能还带着小丫头呆在危机四伏的森林当中。

　　他从口袋中取出了一根灵法卷轴，带着苏小小还有那头独角兽走到了附近林木不那么茂密的开阔地带，而后将卷轴完全展开用双手举过头顶。

　　卷轴蓦然一亮，一团白色的光晕从纸面上升腾而起直上天空，一直升到两三百米的空中才停了下来并迅速膨胀绽放，所散发出来的光芒照亮了整片树林。

　　在夜空当中，灵法光亮术的光芒是如此明亮，相信那些在空中巡逻的狮鹫骑士能够在很远的地方看到。

　　大约只过了两三分钟时间，天空之中传来了狮鹫的鸣叫，一头狮鹫空骑猛然地从空中降落下来，巨大翅膀扇起的劲风吹得旁边的树木瑟瑟发抖。

　　“武士，你现在就要提前结束比赛吗？”骑乘在狮鹫背上的王家骑士大声地问道，不过他马上就发现了站在韩飞身边的小萝莉：“啊！十九公主，您在这里啊，太好了，我们大家都在找您呢！……”

　　十九公主？这小萝莉果然是王族的公主，完全不出韩飞的意料。

　　在光亮术的照耀下，狮鹫稳稳地落在落在了草地上，骑士急忙跳了下来，冲到小萝莉面前半膝跪下：“尊贵的公主殿下，请允许我、您最忠实的骑士罗恩带您返回牧场，陛下正在焦急地等待着您的归来！”

　　这名全副武装的王家骑士大约二十多岁，金发碧眼相貌英俊，脸上完全是如释重负的神情，显然这小丫头的出走给他们带来了极大的压力。

　　“起来吧，勇敢的骑士……”这个时候的小萝莉居然有着几分公主的仪态，她微微颔首说道：“我会跟你一起回去，不过首先我要带上韩飞哥哥。”

　　王家骑士抬头看了看韩飞，眼中透出一丝惊奇，不过他没有多说什么，低头恭敬地回答道：“如您所愿！”

　　除了韩飞之外，还要一起带走的还有那头小独角兽，幸好它也只有小马驹那么大，被韩飞抱着勉强登上了狮鹫的鞍座。

　　在罗恩骑士的驾驭下，狮鹫腾空而起升到了空中，展开翅膀迅速地朝着牧场方向飞去。

　　在飞行的途中，狮鹫还不时地发出尖利的鸣叫声，很快就有另外十几头其他的空骑闻声赶了过来随行保护。

　　经过十几分钟的飞行，王家牧场已然在望，空骑们一起朝着庄园降落。

　　大概是事先等到了消息，供狮鹫起降的庄园小广场上挤满了人，几名灵法师施放出了光亮术将周围照得一片通明，以此迎接小公主的平安回来。

　　韩飞算是见识到了王族的排场了，看这架势完全像是欢迎某个国家的元首贵宾，而不是一个翘家归来的公主。

　　等到背负着小萝莉的狮鹫一降落，周围的人顿时蜂拥而来，这些美艳动人的宫廷贵妇和侍女像是捧宝贝一样将苏小小从狮鹫背上抱了下来，个个神色紧张地嘘寒问暖。

　　至于韩飞还有骑士罗恩完全被她们无视了，下到地上的韩飞忍不住揉了揉鼻子，而罗恩则大大出了一口气，突然向着韩飞恭恭敬敬地行了一个骑士礼：“谢谢您找到了公主，您应该是韩家的子弟武士吧？真是抱歉，耽误了您的比赛，要不要我现在送您返回森林，我想这并不违背比赛的规则。”

　　韩飞正要说话，小萝莉奋力从人群中钻了出来，冲着韩飞招了招手说道：“韩飞哥哥，你快来，你答应我的！”

　　这丫头还没有忘记呢，韩飞倒真是没有想到自己逗小孩子的无心之举竟然惹出了这么大的事情来。

　　正在这个时候，从矗立在广场旁边的一幢大别墅中又涌出了一群人，其中跑在最前面的是一名白裙贵妇。

　　这名贵妇提着裙子迅速地冲到了人群当中，一把将小萝莉抱在了怀里，拼命地在她的小脸蛋上亲个不停，边亲边喊道：“我的小公主，你跑哪里去了，你吓死我了知道不？”

　　于是小萝莉又被口水给淹没了，咿咿呀呀再也说不出话来。

　　“恐怕我得放弃这场比赛了……”韩飞冲着罗恩苦笑道：“麻烦你跟小小公主说一下，我先回大营休息顺便吃点晚餐，她有空随时都可以来找我。”

　　一边说着，韩飞伸手从口袋、实际是纳物指环中掏出了一副跳棋递给对方：“还有请你将这个交给她，这就是她最想要的东西。”

　　虽然不是很明了，不过罗恩骑士还是郑重地点了点头。

　　告别了罗恩，韩飞离开了庄园回到了大营当中，结果意外地发现提前回来的并不只是他一个人，还有十几名少年武士三三两两地围坐在篝火前，绝大部分的人都显得垂头丧气，篝火架上烤得金黄喷香的牛肉丝毫没有引起他们的食欲。

　　相比之下，韩飞的胃口无疑要好多了，他现在浑身精力弥漫，肚里空空吞下一头牛都问题，于是径直篝火前坐了下来，让侍者给他切来一大盘烤肉还有麦酒，旁若无人地大快朵颐起来。

　　“哼！居然还有人能吃得下肉，大概是不知道什么叫做武士的荣誉！”有人轻声地嘀咕道。

　　韩飞暗暗冷笑，并没有理睬，总有一些失败的人，他们满怀嫉妒地羡慕成功者，而对于同样的失败者幸灾乐祸，仿佛这样一来自己的失败就没有那么糟糕。

　　旁边有一名灰衣少年武士犹豫了一下，然后挪到了韩飞的身边，轻声问道：“韩飞学弟，你也这么早就回来了？收获怎么样，猎杀了几头灵兽？”

　　这名少年武士和韩飞是同族，韩飞认识但叫不出名字，因为平常根本就没有来往。

　　按照狩猎大赛的规则，就算是中途提前退出，先前的成绩依然是有效的，因为谁也无法保证会不会突然碰到一头五阶、六阶的高阶灵兽。

　　他的声音虽然轻，不过围在篝火前的少年哪一个不是精英子弟武士，不由得全部竖起了耳朵想听听韩飞的回答。


第五十三章 王者苏穆

　　按照狩猎大赛的规则，参赛的少年武士击杀一头一阶的灵兽算是一个战绩，二阶五个战绩、三阶十五个战绩、四阶五十个战绩，而如果能斩杀一头五阶灵兽的话，那么就直接拥有两百个战绩，灵兽的实力等阶决定了他们的战绩，假如出现总战绩相同的情况，所猎杀灵兽的数量少的胜出！

　　这样的规则就保证了比赛在一定程度上的公平，如果真有能力杀掉一头五阶灵兽，那么提前结束比赛也没有什么，两百个战绩足以保证在前五甚至前三拥有一席之地了。

　　既然是同族的人问了，韩飞也不隐瞒：“碰到点事情所以就提前回来了，我今天杀了三头灵兽，四阶、三阶、两阶各一头！”

　　一边说着，他将自己存放战利品的兽皮口袋摘了下来交给了刚刚赶过来的灵法师，对方是负责记录战绩，本来参赛武士一返回营地就要马上交的，只不过刚才韩飞降落在那边的庄园里。

　　咝！周围顿时都是一片倒吸冷气的声音，好几道充满嫉妒的目光同时投了过来。那名同族的少年武士睁大了眼睛，羡慕无比说道：“那就是七十个战绩了，我记得上一次的狩猎大赛，七十个战绩差不多排在二十位左右了！”

　　王家狩猎场面积虽然很大，灵兽数量众多，但是想要找到适合自己猎杀的灵兽完全要靠运气，双手空空或者一进去就碰到无法匹敌的灵兽而被迫退出比赛的情况比比皆是。

　　韩飞淡淡地说道：“无所谓了，尽力就好，学长你的战绩如何？”

　　对方露出了一丝羞愧之色：“我只杀了一头二阶的，结果下午的时候碰到一头四阶的灵蟒，实在无法摆脱只好向空骑求救，也算是捡回一条命了！”

　　“韩飞学弟，我反正也没有指望能拿个好名次，倒是你真是可惜了，本来以你的实力，如果明天再有些收获，进入前十绝对没有问题！”

　　毕竟是同族的兄弟，他倒是真心实意地在替韩飞惋惜。

　　韩飞只是笑笑没有说话，如果不是碰到苏小小这么一遭事情，他当然不会放弃这场比赛，而现在连连经历了好几次意外，他对狩猎灵兽真的兴致大减。

　　正在这个时候，一阵喧哗声突然传入了所有人的耳朵中，那些心事重重的少年们纷纷扭头看去，只见一群人正朝着他们所在的位置走来。

　　在营地篝火的照耀下，韩飞看得非常清楚，走在前面中间的是一对贵族夫妇，男的大约四十来岁模样，身穿一身华贵的金色猎装护甲，一张斧劈刀削般的脸庞刚毅方正，透出几分武士特有的彪悍之气，昂首阔步之间给人一种充满威严的感觉。

　　他一手牵着一名风韵迷人的白裙贵妇，另外一只手则拉着那个惹事的小萝莉苏小小，后面还紧紧跟着两名美丽无比的少女。

　　几十名全副武装的王家骑士护卫在左右，从他们的神情和姿态完全可以看出被保护者所具有的高贵身份。

　　如果韩飞没有猜错的话，这名中年贵族应该就是明岚王国的国王、苏氏王族的掌控者苏穆，据说他还是一名海洋武士！

　　所有的少年全都站了起来，他们不是傻瓜，哪怕是和韩飞一样从来没有见过国王，但在这王家牧场中，除了这位王者之外谁还能有如此的排场？

　　大多数的人神情忐忑，有些少年更是手足无措，因为谁也不知尊贵无比的国王为什么会突然来到大营当中，而且还朝着他们走来，也有些人不由自主地挺起了胸膛，希望能够给国王陛下留个一个好的印象。

　　唯一能够保持从容的也只有韩飞了，他看到了苏小小正满脸笑容地朝着自己挥手，如果不是有苏穆拉着，恐怕已经是迫不及待跑过来了。

　　一行人很快来到了大营当中，苏穆牵着两人径直走到了篝火旁，除了韩飞之外所有的少年武士全都低下了他们骄傲的头颅：“陛下……”

　　“你一定就是小小所说的韩飞了，谢谢你救了我的女儿，请接受我最诚挚的谢意！”

　　让所有人感到震惊的一幕出现了，这位万人之上的王者竟然微微躬身向着韩飞行了一礼！

　　“尊敬的陛下，你太客气了，这是我应该做的！”韩飞赶紧回礼道。

　　韩飞不是王族的骑士，所以即使面见国王也无需行最高的半跪礼，九天大陆的礼节比较简单，平民面对贵族也只需要脱帽躬身就可以了。

　　苏穆呵呵一笑松开了手，苏小小立刻冲了过来，在众目睽睽之下很是亲热地拉住了韩飞的手笑得很开心。

　　站在苏穆旁边的贵妇歉然说道：“真是抱歉，我这个孩子实在太调皮了，害得你中途放弃了比赛。”

　　这名贵妇无疑是苏穆的王妃、苏小小的母亲了，模样与小萝莉倒是有七分相似，虽然说岁月在她脸上留下了不可磨灭的痕迹，但是完全可以看出年轻时候曾经拥有的美丽。

　　通常来说为了王位的稳定传承，人族的国王一般都拥有一名正妻王后，王妃的数量则不受限制，韩飞曾经听韩碧璇说过，苏穆的王后在很多年前就去世了，他一直都没有再立王后，所以这名跟在他身边的贵妇无疑只是后宫中的一名王妃。

　　“尊贵的王妃，没有关系，明年还有机会！”韩飞微微一笑道。

　　看到站在自己面前这名少年武士不卑不亢、得体自若的表现，苏穆的眼中流露出一丝欣赏之色，心里对韩飞的好感增加了不少。

　　苏小小松开手，转头对自己的父母大声说道：“父王，你就让韩飞哥哥得第一好了！”

　　“那可不行！”苏穆笑道：“比赛的规矩是不能破坏的，否则对其他人就不公平了，当然父王一定会给他一个大大的奖赏，你看这样好吗？”

　　苏穆是什么身份，他说出的话几乎可以代表整个明岚王国，说给韩飞一个大奖赏那肯定是不会少的。

　　十几道充满了羡慕与嫉妒的目光同时投向了韩飞，如果这些目光能够化为剑刃的话，韩飞的身上恐怕早已千疮百孔了。

　　羡慕也好，嫉妒也罢，这些丝毫都不会影响到韩飞的心情，苏穆亲口允诺的奖赏并不出乎他的意料，也不枉他放弃这场狩猎大赛。

　　“好！”苏小小拍了拍小手，一对乌溜溜的大眼睛咕噜转了一转，突然跑了过去，拉住了跟在苏穆身后一名少女的手大声说道：“父王，不如你将十七姐姐奖赏给韩飞哥哥好了，这样她就不会跟我抢跳棋玩了！”

　　此话一出，周围的人顿时全都石化，被拉住手的美丽少女羞得满脸通红，恨不得在地上挖个洞钻下去。她不敢反驳，只低下头恶狠狠地瞪着自己的妹妹，而苏小小则朝她扮了一个鬼脸，小模样要有多可爱就有多可爱。

　　苏穆先是楞了一下，随即哈哈大笑：“这也要看你十七姐姐愿意不愿意，我可做不了主。好了，现在你已经看过了你的韩飞哥哥，现在该回去乖乖休息了，明天你可以再来。”

　　小萝莉答应了一声，很是乖巧回到了自己母亲的身边，偷偷地对着韩飞眨了眨眼。

　　苏穆向着韩飞点了点头，不再多说什么转身离开。

　　王族自然有王族的威仪，作为一国之君他当面向韩飞表示感谢和奖赏就足够了，尤其是苏氏几百年来在各大家族之间从来都保持中立，所以哪怕是再欣赏韩飞，他不可能跟韩飞多说些什么，以免引起其他家族的不必要的猜测和怀疑。

　　而韩飞对于这位开明不失威严的君王也是暗暗赞叹，难怪在其统治下，明岚王国日益富强、国泰民安，相对于内乱不断的邻国卡帕斯要好太多了。

　　苏穆等人离开之后，篝火堆旁突然陷入了一种无言的沉默气氛当中，那些少年武士们谁也没有开口说话，每个人的眼神都透着几分诡异。

　　韩飞暗暗摇了摇头，放下吃到一半的餐盘，和那名同族的少年武士打了一声招呼，而后拍拍屁股走人回自己的帐篷中去。

　　离开的时候，他听到后面传来了窃窃私语，满含嫉妒的那一种。

　　夜退日升，新的一天又开始了，从昨天晚上开始，陆陆续续又有不少的家族子弟提前结束了比赛返回了营地当中，原本空荡荡的大营重新变得热闹起来，各个家族的导师武士们呆在狮鹫降落点的旁边，热切地关注着他们的战绩。

　　要知道子弟武士们的战绩也关系到导师们的荣誉，谁不希望自己的学徒能够在这场秋狩大赛中一鸣惊人呢？

　　但是最终的战绩要到明天才能正式公布，因为鉴定战利品的等级并不是一件非常容易的工作。

　　一直到了黄昏的时候，最后一名参赛者乘坐狮鹫返回了营地，让所有人都感到欣慰的是，在这一届的王室秋狩大赛中，没有一名少年武士阵亡！


第五十四章 受封勋爵

　　当夜的牧场大营格外的热闹，营地中架起了数以百计的篝火堆，空气中弥漫着烤牛羊肉和新鲜麦酒的香味。比赛结束尘埃落定，结果已然是注定，不少平时关系还算不错的家族于是趁着这个机会联络一下，让双方的子弟相互亲近亲近，说不定现在结下的友谊能成为将来关键时刻的臂助。

　　分分合合，合合分分，起落兴衰，数百来各大家族们相互争斗又相互联合，在王族的协调下下共同驾驭王国这辆巨大的马车前行，可以预见的是，这种争斗和联合以前没有停止，以后也永远不会停歇。

　　作为韩氏中的一员，韩飞对自己在家族中的定位并不清晰，因为他的灵魂并不是属于这个世界的，更多的时候他像是一个看客，这使得他始终都没有真正融入这个巨大的大家族当中，落在别人的眼中就是有些冷傲不合群。

　　不过韩飞自己或许比较满意眼下的生活，但是像他这样的人注定不会是平凡的，只是一天的时间，他在狩猎森林中救回苏家小公主、并且得到苏穆亲身致谢的事情变得人尽皆知，连韩天厉都过来向他询问了一下事情的详细经过。

　　而与此同时，也不知道从哪里传出了一个流言，说是苏穆要将他的第十七公主下嫁给韩飞，传言凿凿有板有眼，以至于那些个认识韩飞的少年子弟，一碰到他都要投以羡慕加嫉妒的目光，其中更是不乏有些酸溜溜的言语。

　　到了后来，韩飞被那些含酸带刺的目光也搞得有些火起，索性躲在帐篷当中，和造成这一切的罪魁祸首下了足足一天的跳棋，杀得小萝莉丢盔弃甲差点哭鼻子。

　　到了众人来到王家牧场的第五天，一年一度的王族秋狩大赛的成绩终于公布，决出了前五十名。

　　今天这届大赛爆出了一个最大的冷门，一名叫做柯尔斯廷的二十三岁金发武士以两百三十一个战绩名列榜首，夺得最高的桂冠。

　　更加让人吃惊的是，这名原本默默无闻的武士出自一个名叫汉塞尔的家族，而汉塞尔家族在苏氏所邀请的二十一个家族当中，无论实力还是声望无疑是排在末几位的。

　　据说柯尔斯廷实力达到了顶级大地武士的境界，只差一步就能晋升海洋武士，他的战绩当中包括了两头四阶的灵兽，堪称是横空出世的天才，为自己的家族大大露了一把脸。

　　虽然韩飞提前结束了比赛，但是依靠着七十个战绩，他依然排在了第二十三位，家族当中成绩最出色的也不过排第五，进入前五十的连带韩飞在内也仅仅只有八人而已。

　　成绩公布之后是极为隆重的颁赏典礼，苏氏王族出手极为大方，前五十的子弟武士全部被封为荣誉王家骑士，虽然只是个名誉头衔，但是王家骑士相当于武士中的贵族，这个头衔所代表的身份意义重大。

　　除此之外，王族还拿出了足足五十万金币，按照名次的不同分配奖励，第一名的柯尔斯廷就拿到了五万金币。

　　但这都不算什么，真正价值非凡的还是国王苏穆亲自颁赏的爵位，柯尔斯廷获得了勋爵的爵位，另外第二名和第三名武士分别获得了爵士的准爵位。

　　这可不是普通的家族爵位，王国的爵位哪怕是最小的勋爵，只要不是名誉性质的全都带有领地。柯尔斯廷获得了勋爵爵位的同时也得到了一块十平方公里的封地，拥有百户人家的封邑，世袭三代传承，就这一份奖励足以让无数人眼睛红得发黑。

　　要知道在和平时期，获得一个王国爵位的难度极大，王国的领土总是有限的，一般情况下王族宁可拿出重金奖赏也不愿意轻易赐下一个正式爵位，而在往年的秋狩大赛当中，前三名的奖励全都是准爵的爵士衔。

　　而爵士的准爵位就逊色了许多，需要将来再立下功劳才会被考虑得到正式的爵位晋升，只能算是预备贵族。

　　在典礼即将结束的时候，苏穆又宣布了一项出人意料但又在情理之中的封赏，韩氏子弟韩飞为了狩猎场拯救十九公主提前结束了比赛，为了表彰他的勇武和武士精神，王族同样赐封他一个勋爵爵位，同时领一块十平方公里的领地。

　　说实在的，这一份奖励也完全出乎了韩飞的意料之外，绝对是个意外的惊喜。要知道拥有领地的王国爵位可比同级的家族爵位要珍贵许多，从某种意义上来说，封爵之后的他在地位上已经超过了自己的老爸韩沐天。

　　不过话又说回来，如果没有苏小小这档事，以韩飞的实力未必不能拿下大赛的头名，这份厚赏他拿的是心安理得。

　　在无数人充满羡慕和嫉妒目光的注视下，韩飞单膝跪在苏穆面前接受了爵位和封地地图，从此之后他可以算是一个小小的领主了。

　　最后，苏穆国王宣布晚上举行一个盛大的篝火舞会，这让那些因为战绩不佳没有得到奖励的少年武士们重新振奋了精神，因为按照惯例，苏氏的少女们将会全部参加舞会，很多人都会在舞会上选出自己的如意郎君，如果能够幸运地被某位公主看中，一步登天并不是传说。

　　颁赏典礼结束之后，第一个对韩飞表示祝贺的是韩天厉，这位一向不苟言笑的海洋武士难得露出了亲切的笑容，他拍了拍韩飞的肩膀说道：“好样的，不愧为我们韩氏的子弟！这回你算是为家族赢得了大大的荣誉，长老们知道了一定会非常高兴！”

　　“谢谢导师夸奖，这也全靠您给我这个机会！”韩飞微笑道，在这位家族长老面前保持适当的谦虚是应该的。

　　“好了，你好好准备一下，如果晚上能够赢得某位苏家女儿的芳心，娶一位公主回来那就最完美了！”韩天厉哈哈大笑道。

　　回到入住的帐篷当中，韩飞第一件事就是打开了用火腊封住的领地地图和文书，他有些迫不及待地想看看这份意外得到的领地究竟会是在哪里。

　　看了地图和相应的文书说明之后，韩飞不禁愣住了，因为这块领地居然就在习水城郊外，而且还是自家庄园旁边，包括了一座小镇和两个村落！

　　或许对于别人来说，领地封在习水城那么荒僻的地方如同鸡肋，但是对于韩飞的意义则不同，他自己的家族就在习水城，有了这么一块领地，韩家才算是地方上的真正贵族，和习水城的男爵城主也有资格平起平坐，三代经营下来很有可能成为地方上的望族。

　　种种的念头从韩飞的脑海中浮现，这一刻他的心里完全是在为自己的家族考虑，以他现在所追求的道路，一个地方上的小领主显然不是自己想要的，最好就是让韩立弟弟兼领继承，以韩立的天赋完全有能力经营好这块领地。

　　反复想了好久，韩飞突然醒悟过来，他蓦然发现刚才的所思所想并不是完全出自自己的本心，准确的说更多的来自以前那个韩飞的想法，灵魂相融的结果，有些东西显然是铭刻于新的灵魂当中早已无法剥离了。

　　韩飞长长地呼了一口气，将爵位证明文书和领地地图放到了纳物指环当中，同时也将繁思杂念排出了脑海，心境重新恢复了宁和，心里已然是作出了决断——当然，那肯定是最好的选择。

　　……

　　在王家牧场的最后一夜也是最热闹的一夜，数以百计的仆从在白天忙碌一天的结果保证了一场盛大、奢华露天舞会的顺利举行。

　　大片的草地上被铺上了平整的羊绒地毯，长排的餐桌上摆满了银质的餐盘和盛放的鲜花，餐盘当中全是各色精美的食物，花丛旁，一支十几人的乐队演奏出欢快优雅的舞曲。

　　晚会的气氛是如此的轻松和热烈，人们可以尽情地自主享用王家厨师的手艺还有窖藏的美酒，那些少年武士们鼓足勇气向着美艳动人的苏家女儿发动进攻，邀请她们进入临时构建的舞池的当中合着音乐共舞一曲。

　　这才是秋狩大赛的真正重点，很多的家族婚姻都是在这样的交流中诞生的。

　　只不过他们的邀请大部分都遭到了拒绝，苏家女儿的矜持和眼光不是一般的高，她们三三两两地聚在一起，大胆挑剔的眼神和几声轻笑就足以让缺乏经验的少年面红耳赤地败下阵来。

　　韩飞并没有加入这求偶的盛宴当中，他只是端着水晶酒杯，饶有兴趣地站在角落看着那些同龄的少年们拙笨的表演和狼狈的失败，很有些乐不可支的恶趣味。

　　“难道你就这样看看，不想去邀请某位漂亮的小姐跳舞吗？”一个熟悉的声音突然从韩飞的身后传来。

　　听到这个声音，韩飞忍不住笑了。


第五十五章 月夜倾情

　　站在眼前的佳人，素色的银边长裙勾勒出完美无比的身材，秀丽的长发被金环束着懒懒地披在肩上，宜嗔宜喜的俏脸上，一对黑眸比天上的星辰更加璀璨。

　　她只是站在那里，仅仅只是那份掩饰不住的成熟风韵足以将所有的苏氏女儿比了下去，正是韩飞的族姐韩碧璇。

　　“碧璇姐，你怎么过来了？”韩飞笑道。

　　韩碧璇虽然也有资格参加秋狩大赛，但是实际上不仅仅是她，武堂之中其他仅有的几名符合条件的女武士都没有参加，因为谁都清楚这场大赛的真正意义所在，其他家族也不例外，可以说是大赛的默认规则。

　　“我就不能过来吗？”韩碧璇看上去心情不错，含笑白了他一眼说道：“我是来看看某位新晋王国勋爵的，怎么不欢迎吗？”

　　虽然说王家庄园牧场距离塞恩并不远，但是这消息传得可真够快的。

　　韩飞呵呵一笑，放下了酒杯走上前去说道：“碧璇姐，陪我去湖边走走吧，这里实在太热闹了。”

　　韩碧璇美目流转，朝着不远处的舞池瞥了一眼：“你就真舍的那些漂亮的苏家的女儿？错过了晚上这次机会，小心你将来后悔！”

　　“和碧璇姐相比，她们还差了太远！”韩飞笑道：“我一直都认为，王都明珠的荣誉应该是属于碧璇姐你的才对！”

　　在韩氏武堂当中，和韩飞最亲近的人无疑是韩碧璇了，两个多月相处下来，他又怎么会看不出韩碧璇对自己有的那一份好感呢？

　　所有的女人都是喜欢听甜言蜜语的，尤其是自己所喜欢的人口中说出，韩碧璇脸上忍不住绽放出绚烂的笑容，嘴上却还是说：“哼，你就会哄我开心！”

　　话虽然是这么说，但是她还是乖乖地挽住了韩飞的胳膊，两人一起向着湖边走去。

　　夜色下的镜秀湖另有一种风情，皎洁的月光照耀在湖面上，微风吹过银鳞万点，不时地有鱼儿从湖水“刺啦啦”地跃起，湖岸边的苇草发出沙沙的声响。

　　漫步湖边，似乎所有的烦恼都会随风而去，两人在湖边的草地上坐了下来久久没有说话，不知不觉中韩碧璇将头轻轻地靠在了韩飞的肩膀上。

　　“碧璇姐……”韩飞轻声说道，他能够感觉出此时韩碧璇所透出的那份柔弱。

　　“你不用说，就让我静静地靠一会儿吧！”韩碧璇低声说道：“你知道不知道，今天是我的生日？”

　　不等韩飞回答，她自顾自地说了下去：“过完今天，我就二十三岁了，如果是一般的家族女儿，在这个年纪恐怕早就孩子都有两三个了！”

　　按照九大大陆的习俗，无论男女到了十六岁成年就可以嫁娶，很少有人到二十岁还没有成亲的，尤其是像韩碧璇这样无论是容貌、能力还是身份都是顶尖一流的家族女子，能够拖到现在绝对算是异数了。

　　“今天又有一名长老向我母亲提亲了，虽然她没有多说什么，但是我知道她也希望我能够早点嫁出去。”韩碧璇声音中透出几分无奈。

　　韩飞终于明白她心情不佳跑来找自己的原因了，于是悄悄地伸手搭在她的香肩上安慰道：“碧璇姐，我想嫁人不嫁人是你的选择，没有必要屈从于别人的压力，哪怕那个人是姑姑，我支持你！”

　　“你说得倒是轻松！”韩碧璇忍不住抬起头白了他一眼，但是并没有对韩飞亲密的搭肩动作提出异议。

　　她凝视着韩飞正色问道：“韩飞，如果将来有一天，我需要你的帮助，而这个帮助可能会让你很为难，那么你愿意不愿意帮助我呢？”

　　“放心吧，碧璇姐……”韩飞拉起韩碧璇的一只小手握在掌心，柔声说道：“不管将来出了什么事情，我一定会站在你的旁边，相信我！”

　　这个时候，韩碧璇才觉察到两人之间是如此的亲密，俏脸上忍不住浮起了红晕，但是韩飞的承诺却让她感觉到了前所未有的安心，一时间也舍不得挣扎出去。

　　也不知道从什么时候开始，韩碧璇明明知道韩飞年纪比自己小了好多，但是却总是给她一种值得信赖可以依靠的感觉，所以今天听说了韩飞的消息之后才会赶了过来。

　　夜月照佳人，看着佳人俏脸上透出的令人惊心动魄的容光，闻着她身上淡淡的幽香，韩飞心中突然涌起一股冲动，搭在她香肩上的左手顺势滑下，一把揽住了韩碧璇的柳腰将她搂进了自己的怀中，低头亲在了她那诱人无比的红唇之上！

　　猝不及防的韩碧璇只来得及发出“嘤咛”一声，大羞之下她想用手去推韩飞，只可惜双手的力量实在无法撼动韩飞坚实的胸膛，而在韩飞近乎贪婪的亲吻之下，她的神智也渐渐迷糊。

　　动人的星眸缓缓闭上，推在韩飞胸口上的双手渐渐无力，慢慢地变成了搂住韩飞的虎腰，在韩飞霸道的攻袭下只能是被动青涩地回应着，只是鼻翼中透出醉人的轻哼。

　　占据了韩碧璇的芳唇之后，韩飞不满足于这小小的战绩，趁着对方迷糊的时候，用舌头挑开她的贝齿，深入挑逗那香滑害羞的小舌头，而另外一只大手则顺着腰身向上，偷袭那高耸的香峰。

　　“啊呀！～”

　　眼看着就要得手，韩飞含糊地叫了一声，然后被惊醒过来的韩碧璇用力一把推开。

　　她的一张俏脸羞红得快要滴出血来：“你……太大胆了！”

　　韩飞张开嘴巴连连吸气，他的斗气再强也练不到舌尖上去，不过虽然如此，他一只手还是揽住韩碧璇不放，在这个时候更不能掉链子：“碧璇姐，我喜欢你！”

　　男女征战攻心为上，往往很多时候最直白的表露能带来最好的效果，更何况韩碧璇原本对韩飞就很有好感。

　　虽然说两人名属姐弟，实际上血缘相差不知道多远，像韩氏这样的大家族，只要不是三代内的血亲，同族结亲是很正常的事情，唯一顾忌的只是双方之间的年龄差距。

　　所以听到韩飞如此直接的表白，从来没有情场经验的韩碧璇刚刚提起的气势又消了下去，一颗芳心算是彻底迷失了。

　　本来这是趁胜追击的好机会，不过韩飞考虑到自己这位族姐的承受能力，所以没有再继续下手，只是将她揽在怀中而已。

　　而韩碧璇靠在韩飞的怀里，听着他有力的心跳，羞涩和惶恐的心情渐渐平息了下来，头脑也清醒了过来。

　　但是即便如此，她也舍不得离开韩飞温暖的怀中，只是在内心的最深处发出了一声无奈的叹息。

　　也不知道过了多久，两人才缓缓分开，韩碧璇低声说道：“韩飞，这件事你不许告诉别人！”

　　“碧璇姐，什么事啊？”韩飞惊讶地问道。

　　刚刚褪下去的红霞再度浮上了俏脸，韩碧璇羞恼地伸手在韩飞腰间狠狠扭了一把：“你不要装了，还有以后不许再叫我碧璇姐！等回去之后再找你算账！”

　　话音一落，她立刻跳了起来，迅速地消失在韩飞的视线当中。

　　韩飞呵呵一笑，不过随即呲牙咧嘴地倒吸一口凉气，刚才那一下咬得可真是狠，偷香也是需要付出代价的！

　　随着带有相亲性质的篝火舞会结束，一年一度的王室秋狩大赛终于落下了帷幕，第二天一早，所有的家族子弟全都离开了庄园牧场，返回各自的武堂。

　　不过这场大赛注定会在很长一段时间之内，成为王都各大家族和贵族之间谈论的话题，大赛的第一名柯尔斯廷无疑是谈论的焦点，从某种意义上只要他愿意就可以跻身于塞恩的上流阶层当中。

　　而韩飞的名字同样也渐渐传递开，十六岁的天才武士、勇救公主、年轻的王国勋爵……种种光环笼罩于他的身上，引起了更多人的关注。

　　当然，这种关注未必就是一件好事。

　　回到武堂之后，韩飞同样受到了家族的奖赏，虽然说他的排名才二十几位，但是依然得到了前三的奖励，获得一百个家族贡献点和一项地级斗技。

　　“本来，天君大人有意收你为亲传弟子……”当晚在韩琪丝的家里，晚餐过后韩琪丝有些不甘心地说道：“但是遭到了几名长老的极力反对，说是给你前三的奖励已经是破坏规矩了。”

　　一边说着，她一边有意无意地看了自己的女儿一眼，韩碧璇只是低头喝茶，仿佛什么都没有听到。

　　韩飞却是笑道：“姑姑，我已经很满足了，做人不能太贪心是不？”

　　事实上，如果韩天君真要收他做亲传弟子，韩飞也未必愿意，一方面他有着自己的武道之路和许多的秘密，其次真要占尽了好处，不知道多少人会在暗中嫉妒，说不定今后在武堂当中会处处是敌。

　　“你能这么想就最好了，飞儿，你的年纪还小，前途无量，一定要好好努力！”韩琪丝松了一口气说道。

　　“谢谢姑姑提醒！”韩飞恭谨地回答道：“我一定会努力的！”

　　说话间，他看到坐在对方的韩碧璇偷偷抬起头白了自己一眼，却是带着一种说不出的美丽魅惑味道。


第五十六章 玄级斗技

　　韩氏武堂，武阁。

　　在付出了足足五百七十枚灵晶币之后，韩飞从看守武堂的中年武士手中接过了三块传承灵晶。

　　经历过与赤目毒蝎一战之后，韩飞明显感觉到黄级斗技和自身不断强大的斗气力量已经有些不大相配了，再加上那神秘的刺客联盟潜在的威胁，他迫切需要提升战力，那么掌握高一阶的玄级斗技无疑是最佳的选择。

　　一百个家族贡献点的奖励也使得他有了购买玄级斗技的资本，至于免费选择一项地级斗技的最高奖励被他先放在了一边，因为地级斗技是海洋甚至天空级武士的专属斗技，以他大地级的实力哪怕达到了顶级境界，即使勉强掌握了地级斗技也很难发挥出真正的威力，反而不如次一阶的玄级来得实用。

　　对于武士来说，最强的斗技就是最适合自己的斗技。

　　购买玄级斗技所需要的家族配额倒也罢了，现在韩飞家族贡献点足够多，随便拿出一些兑换也就够了，只是另外需要付出的金钱着实让他心痛——两个月的辛苦所得就这样被花掉了大部分。

　　当然他也可以通过出售贡献点来换钱，只不过这种杀鸡取卵的傻事韩飞才不会去做。

　　按照武阁的规矩，买下了传承灵晶之后，韩飞在中年武士的监督下将其一一融合。

　　千重斩！金系玄级斗技，出招时能够化斗气为千百剑芒，既可以群攻也可以合为一体攻击远距离的敌人，是千幻破甲刺的进阶斗技，并且具有破除各种斗气、灵法束缚的特殊作用。

　　赤焰之隼！火系玄级斗技，玄级中攻击距离最远的斗技，能够运用斗气催发出一头拟态火隼追踪攻击对手，攻击距离视武士自身实力不同，从上百米到数百米不等，最大的特点是对于飞行灵兽和狮鹫空骑这样的空中敌人具有很大的威胁性。

　　磐石护甲！土系玄级斗技，玄级之中防御最强的辅助斗技，防御力比起韩飞原先所掌握的大地之盾要高出许多，并且具有快速修复的能力，缺点是护甲较厚有些影响速度。

　　这三项斗技全都需要极为雄厚的斗气作为支撑，一名少见的、修炼三系斗气的大地武士或许能够全部掌握，但是想要一一发挥出威力，除非三系斗气全都非常强悍才行，而这几乎是不可能的事情。所以当韩飞做出选择之后，那名冷漠刻板的中年武士也不由感到惊讶，看着韩飞的眼神如同看着一名白痴。

　　和黄级斗技相比，玄级斗技的威力和心法复杂程度又大大提升，因此韩飞差不多花了两个小时时间才完成了三颗传承灵晶的融合学习，掌握了三项新的斗技。

　　学到新的并不意味着老的就没有用了，除了原来的黄级厚土护盾被磐石护甲替代之外，像爆焰炎龙破、大地之盾、金煞斩等等都是现阶段不可或缺的战技，只不过在攻击上形成了完善的高低组合搭配，大大提升了战力。

　　尽管代价不菲，但真正是物有所值，那些屹立百年甚至千年的家族正是依靠着武堂的传承来维系自身的实力，到这里各人在族中的身份和地位被放到了一边，只有有足够的能力再付出努力，任何的家族子弟都享有同等的资格学习到高阶的斗技武技心法。

　　离开了武阁之后，韩飞也顾不得先去熟悉一下新掌握的玄级斗技，匆匆赶往到红磨坊酒吧。

　　由于秋狩大赛的关系，飞天武铺差不多有一个星期没有开张了，韩飞回到武堂的时候，小胖子韩天擎看到他就像是看到了亲人，差点一把鼻涕一把泪地哭诉这段时间的损失，说是武铺的大门都要被慕名而来的武士给砸破了。

　　而在韩飞没有回来之前，韩天擎不敢贸然接下生意，只能看着大量的订单流口水，这对他的刺激实在大了点，据说这几天都憔悴得瘦了好几斤。

　　在小胖子的哭求下，韩飞只好答应多接订单，结果这家伙一早上竟然一口气拿来了三十把灵武器的订单，算一算光购买材料费就要支出近四万金币。

　　好在这次完成订单的时间延长了不少，现在飞天武铺在塞恩也算打出了名气，大多数的顾客为了一把极品青铜级灵武器并不介意多等几天。

　　红磨坊的老板娘玫瑰夫人一如既往地热情，尤其是在看到韩飞所列出的采购清单之后更是客气万分，花钱如流水的主在哪里都受欢迎。

　　“韩飞武士，你有没有兴趣参加我们今晚工会组织的地下拍卖场，一个月才有一次，正好是今天晚上举行。”玫瑰夫人收起订单之后笑着说道：“如果你有什么好东西，可以委托给我们进行拍卖，价格绝对比工会直接收购要高，当然必须是足够珍贵的物品！”

　　“作为工会的二级贵宾，你可以在地下交易场里自由购买喜欢的东西，也有资格参与竞拍，我保证工会拿出来拍卖的每一件东西都是物超所值的！”

　　“地下拍卖场？地下交易所？”韩飞一听顿时来了兴趣，连忙问道：“玫瑰夫人，你能详细给我介绍一下吗？”

　　“当然没有问题！”玫瑰夫人款款坐到韩飞的对面，亲自为他倒上了一杯果酒：“现在时间还早，我们可以慢慢聊，晚餐我请。”

　　原来在塞恩城的地下，存在着一座上古时代遗留下的地下城市，数百年之前就被冒险者和佣兵翻了个底朝天之后一直废弃着。

　　后来冒险者工会和盗贼工会联手将其改造成了一个巨大的地下交易场，并且制定出了相应的交易规则，经过不断发展壮大之后名声渐渐流传开来，圣堂、佣兵工会、创师工会、法师工会以至于各大家族都纷纷加入进来，最终形成了现在的规模，只不过很多交易都不能在光天化日之下公开，所以这个地下交易场的存在一般人是不知道的。

　　“不是什么人都能够进入交易场进行交易的，需要有相应的资格和介绍人。”玫瑰夫人解释道：“如果你想购买或者出售一些特别的东西，交易场是最好的选择，在里面你需要带上面罩，所有人的身份都是保密的。”

　　“而专门的拍卖场，无论是我们盗贼工会还是其它工会，一个月只能举行一场，所以机会比较难得。”

　　有意思！韩飞若有所思地点了点头，他想了想从自己的口袋中取出一只兽皮口袋，从里面拿出了一颗灵晶和绿色的珠子放在了茶几上。

　　在包间壁灯的照耀下，这两件东西折射出迷人的光芒，一下子吸引住了玫瑰夫人的目光。

　　“玫瑰夫人，这是我几天前得到的一颗赤目毒巨蝎灵晶和蝎珠，你看够不够资格参与拍卖？”

　　“赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠？！”玫瑰夫人顿时眼睛一亮：“四阶灵兽的灵晶当然够资格了，据我所知赤目毒巨蝎的蝎珠是非常难得的！”

　　“不过同等阶的灵晶也是分种类和品阶的，所以我需要拿去鉴定一下，才能给你一个底价，如果按照这个底价拍卖不出去，我们工会直接收购了你看怎么样？”

　　灵兽灵晶的用途非常广泛，它内部所蕴藏的灵力极为精纯，是炼制灵武器、灵药，布置灵法阵、制作灵法物品等等必不可少的珍贵材料，当然不同系的灵晶用途自然有所不同，其品阶也决定了价值。

　　“没有问题！”韩飞一口答应了下来，盗贼工会的名声虽然不如圣堂和佣兵工会响亮，但是它的信誉是毋庸置疑的。

　　这颗赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠当然是在王家狩猎场中得到的战利品，大赛结束之后，所有的战利品全部还给了参赛者，现在韩飞正缺钱用自然要拿出来换钱，如果能够以拍卖的途径卖出去无疑是最佳的选择。

　　“那我先拿去鉴定了，还请你稍微等一下……”玫瑰夫人嫣然一笑道：“要不要我找个人来陪陪你？”

　　在酒吧当中，少不了那些美艳的陪客女郎，红磨坊的酒女郎可是闻名整个王都，好色的小胖子三天两头往这里跑，和韩飞一起赚来的钱倒是一半送到了这里的销金窟当中。

　　对于玫瑰夫人的殷勤，韩飞只是笑着摇了摇头。

　　玫瑰夫人没有再多说什么，只是腻笑一声带着灵晶和蝎珠离开了包间。

　　半个小时之后，她回到了包间当中，也带来了最终给韩飞的拍卖底价：四阶赤目毒巨蝎的灵晶拍卖底价两万金币，蝎珠三万金币！

　　这个价钱多少出乎了韩飞的预料，尤其是蝎珠的价钱居然比灵晶还要高，经过玫瑰夫人的解释他才知道，成年赤目毒巨蝎凝出蝎珠的概率是很低，只有最强的巨蝎才有可能，而这蝎珠可以提炼出极强的毒素，是药师炼制特殊药剂的稀有材料，所以价值还在灵晶之上。

　　两者相加，就算最终流拍，韩飞也能拿到工会收购价五万金币，绝对算是大发了一笔！


第五十七章 地下之城

　　如果不是亲眼所见，韩飞很难想象得出，在塞恩城的地下存在着一座如此宏伟的地下城市。

　　数以百计直径超过十米、高百米的石柱支撑起整个巨大的地下城天穹，令人惊叹的是，在这些石柱上雕刻着无数栩栩如生的远古神像，在如繁星般密集的挂壁灵晶灯的照耀下，让人感觉仿佛置身于辉煌的上古文明时代。

　　连片的建筑依托着石柱组成了一座石城，可以看出很多的房子都有曾经被修补的痕迹，它们以一座金色的神殿为中心呈放射状向外延伸，构建出一条条蛛网般的街道。

　　韩飞是跟着玫瑰夫人从红磨坊酒吧的秘密通道下到地下城当中的，他披上灰色的长袍，带着兽皮鞣制的精致面具，混入街道差不多相同装扮的人群中，唯一能够有所区分的只有佩戴在左胸代表贵宾身份的特殊徽章。

　　“拍卖场两个小时之后在城中心的神殿大厅里举行，你可以直接进去参加竞拍……”玫瑰夫人仔细地跟他讲解这地下城的规矩：“在这里严禁动用武力，也不会有小偷盗匪存在，如果违反规则会受到严厉的惩罚，到时候我也帮不了你。还有你在街上购买东西全靠自己的眼力和判断，一般来说这里不会有假货，不过可以讨价还价，一旦还价成功那必须要买下，否则将被视为对交易规则的挑衅……”

　　韩飞一一记了下来，在这各大势力共管的地下城中，初来乍到肯定首先要牢记规则，否则吃亏也是自找。

　　给韩飞介绍完地下城的交易规则之后，玫瑰夫人歉然说道：“我还要去拍卖场去准备，只能陪你到这里了，你可以先到处逛逛，看看有没有自己喜欢的东西，记得到时候准时来捧场啊！”

　　“谢谢，我自己看就行了！”韩飞微笑道。

　　同玫瑰夫人分开之后，韩飞饶有兴趣地在地下城的街道上四处逛了起来，来到这里的人不算很多但也不少，街道的两旁全都是各色店铺，武器铺、服装铺、杂货铺、饰品铺等等一应俱全，甚至连酒馆和旅店都有，看上去和普通的城市并没有什么区别。

　　但是在地面上的任何一座城市当中，不会有全部披着长袍带着面具的行人，而店铺里出售的东西更是千奇百怪，令人大开眼界。

　　韩飞甚至看到了一家专门出售女奴的店铺，虽然说贩卖人口在九大大陆是半合法的事情，但这家店铺出售的赫然是美丽无比的天灵族少女，她们一个个被囚禁在金属制成的牢笼当中，身上的衣衫单薄得只能勉强遮住要害。

　　即使在塞恩城，也没有人敢如此公开地出售天灵族的奴隶，光临这家店铺的人还真不少，像是挑选牲口一样挑选着这些女奴，只不过价格以几万甚至十几万金币来计算。

　　街道上不时地有披甲执剑的武士组队路过，他们稳健的步伐和犀利的眼神无不透出十足的彪悍气势，无疑是维持地下城秩序和规则的守卫者。

　　逛了差不多半个小时之后，韩飞在一家出售斗技的店铺面前停下了脚步。

　　这家店铺并不是很大，门脸装饰也是普普通通没有特别之处，但是在柜台后面的货架上，一块块传承灵晶被整整齐齐地列成十几排，数以百计的灵晶散发出的光芒足以让人目眩神迷。

　　价值千金、万金的传承灵晶就这样被摆放在几乎是触手可及的地方，足以看出店家对于地下城秩序和安全的信任。

　　店铺的老板是一名蒙着黑色面纱的少妇，看到韩飞进来之后微笑地起身打了个招呼：“客人，您好，请问有什么需要吗？”

　　她的声音甜糯动人带着些许魅惑的味道，长裙下婀娜的体态还有一对紫色的眼眸很是动人，只不过韩飞的注意力全被琳琅满目的灵晶所吸引：“请问，你这里有没有玄级的斗技出售？”

　　蒙面少妇嫣然一笑：“我这里天、地、玄、黄四阶斗技全都有，如果您有足够的钱，哪怕是神级的斗技也能预定！”

　　神级斗技？买的起也用不上啊！韩飞笑了笑道：“将玄级斗技的目录给我看看。”

　　少妇答应了一声，从抽屉中取出了一本厚厚的目录递给韩飞。

　　韩飞接过随手翻看了几页，惊讶地发现这件店铺里所拥有的斗技种类之多竟然不在武阁之下。而这个发现也改变了他刚才随便看看的想法，认真地翻阅起来。

　　不需要的斗系很快翻了过去，韩飞的目光最终停留在土系斗技目录的其中一栏当中。

　　地刺牢笼，土系玄级斗技，运用斗气力量制造出石制的牢笼束缚对手，带有地刺攻击特殊能力！

　　这项显然非常实用的斗技是武阁藏品中所没有的，否则韩飞肯定会花钱买下，事实上他从手中的目录看到了不少很特别的斗技，各有各的妙用。

　　这是很正常的事情，韩氏武阁所藏的大部分都是本族高手传承的绝技，而大陆上斗技种类之多谁也无法统计，很多高阶的武士都能够创造出自己独到的斗技，千百年下来恐怕就算是圣堂也不敢夸口能拥有哪怕是一半的斗技技艺。

　　这地刺牢笼显然比韩飞原先掌握的木系高级斗技气藤缠绕要强了太多，并且也在他公开所学的三系斗气之列，所以立刻就心动了。

　　“请问这土系的地刺牢笼，需要多少钱？”韩飞询问道。

　　蒙面少妇几乎是不假思索地报出了价格：“两万七千枚金币！”

　　这个价钱倒是没有出乎韩飞的意料，家族武阁的斗技和外界的相比差不多打了对折，指望这里的价格和武阁差不多绝对是不现实的。

　　“能不能少点？”韩飞直截了当地问道。

　　好用、合用的斗技可不是那么容易找到的，虽然可能多花了钱，但是说不定在关键时刻就能救自己一命，再多钱也是值得的，在这方面韩飞绝对不会吝啬，钱花光了赚回来就是。

　　“真是抱歉……”蒙面少妇歉然道：“小店是从不还价的，如果客人不相信，可以去别家看看，我可以为您先保留着。”

　　“不用了！”韩飞没有再犹豫，从自己的随身钱袋当中取出了两百七十枚灵晶币递给对方。

　　这笔钱是他从小胖子那里拿来作为购买材料周转的，反正可以预见的是等一下至少有五万金币的收入，先用了也没有关系。

　　付完钱之后，韩飞揣着封印有地刺牢笼斗技的传承灵晶满意地离开，转到附近的其他店铺看看。

　　在这地下城中，韩飞感觉最深的是自己到了这里完全变成了穷光蛋，虽然说他口袋里还剩下的钱足够一家普通平民舒舒服服地用一辈子，但是在这里能买到的东西却不是太多，高阶的斗技，上古时代的灵法物品，黄金级、星辰级的灵武器，还有罕见的天灵族女奴等等价格之高无不令人咋舌。

　　一连转了四五条街之后，韩飞感觉时间差不多了，准备到地下城中心的神殿去参加拍卖场，就算没有实力拍什么东西，好歹也要看看自己那两件东西能卖出个什么价钱来。

　　走到街角的时候，他被一间颇为奇特的店铺给吸引住了。

　　说是店铺，实际上就是一间临街的小平房，里面的陈设非常简单，没有柜台也没有货架，只是摆着一张洗得发白的木桌和两张木椅，一名白发苍苍的老者坐在椅子上悠然地喝茶。

　　吸引韩飞的是这间小铺上所挂的招牌，挂在勾杆下的方形橡木板上刻着两个颇为醒目的大字：探师。

　　知己知彼百战百胜，这个至理名言在九天大陆同样受到推崇，无论是各大家族还是圣堂、冒险者工会、盗贼工会等等势力都有各自的情报秘谍系统，有一批专门刺探情报搜集资料的秘密人员存在。

　　但是在各个势力之外，还有一批极为神秘的刺探者存在，他们平常的身份可能是贵族、商人、武士，甚至是小贩和乞丐，遍布于大陆各个国家当中，他们也有自己类似刺客联盟这样的地下组织，靠出卖各种情报消息来赚取利益，而这些刺探者的代表就是探师！

　　关于刺探者和探师的种种，韩飞是从玫瑰夫人那里了解到的，源于上次他被刺客联盟的刺客伏击之后，玫瑰夫人曾经告诉过他，很多探师掌握着连盗贼工会都不知道的秘密，探师之间更是相互串联，通过他们是打探消息的最佳选择——当然，前提是能够支付出相应的代价。

　　只是探师就像是刺客一样从来不在人前出现，想要找到他们必须要有门路，韩飞没有想到在这里居然能够看到一名探师开设的店铺。

　　虽然这间小店中没有任何的货品，但是这么一个人在就足够了！

　　想了想，韩飞迈步走了进去，因为他心里有着不少需要解答的问题，只是不知道能不能在这里找到答案。


第五十八章 鱼人少女

　　有顾客上门，坐在木椅上的老者也没有起身欢迎，只是放下茶杯对着韩飞做了一个邀请的手势，示意韩飞在他的对面坐下。

　　等到韩飞入座之后，他才问道：“你想知道什么？一个问题一个价钱，不还价，不保证绝对正确。”

　　倒真是直接！韩飞点了点头，开口问道：“请问你有没有关于刺客联盟的情报？”

　　“一枚金币。”老者很干脆地说道。

　　这么便宜？韩飞顿时楞了一下，一只手探到口袋里取出了金币放在桌上，难道说有关刺客联盟的情报不是什么秘密？

　　“有！”老探师收起金币说了一个字。

　　晕！韩飞终于明白过来，原来就这样问一下也是要给钱的，这探师倒是很有前世那些律师的风范。

　　下一个问题他不敢乱问了，一枚金币也是钱啊！斟酌了一下，韩飞直截了当地说道：“我想了解一下刺客联盟的情况，购买一份资料需要多少钱？越详细越好！”

　　既然有人通过刺客联盟来对付自己，韩飞当然想要了解这个敌人的底细，他有一种预感，那个幕后指示者绝对不会甘心一次的失败，而他从玫瑰夫人口中得到的信息实在不多。

　　老探师沉吟了一下，缓缓说道：“对于刺客联盟，我们了解得也不是很多，还有些资料我们也是不外流的，能出售的我可以全部给你，五百金币。”

　　“成交！”韩飞毫不犹豫地答应了下来，取出五枚灵晶币放在木桌上。

　　老探师点点头，伸出左手在晶币上划了一下，灵晶币蓦然消失，而桌上则多了一本厚厚的书册。

　　韩飞注意到在他左手上佩戴着一枚银色的指环，毫无疑问那绝对是一只纳物指环，这也是韩飞所见到的第三枚纳物指环。

　　收起了书册，韩飞问了第三个问题：“我想知道神器霜之哀伤的下落。”

　　这个问题的答案价值达到了一千金币，而答案相当的简单，十大神器之首、夜武帝赖以横扫天下的武器霜之哀伤，在三百多年前落到了蛮族的手中，一直保存在泰坦帝国的皇宫宝库里，知道这个秘密的人很少。

　　泰坦帝国的皇宫宝库！韩飞在心里苦笑了一声，这基本上意味着他几乎不可能拥有这把绝世神兵来打开夜武帝的秘藏了，除非他能够晋升到寂灭武神，只不过到了这武士的至高境界，夜武帝所留下的东西还能有什么用？

　　算了，就让那头贪财龙再睡个一千年吧！既然没有什么希望，韩飞索性也就放弃不再去想了。

　　没有再问第四个问题，他起身离开前往地下城的神殿，因为一场和他多少有些关系的拍卖会就要开始了。

　　矗立在地下城中心的神庙是整座城市最完整最豪华的建筑物，那是一座带有圆拱形穹顶的方形建筑，由一块块巨大的岩石堆砌而成，从地面到顶端起码有二十米高。神殿通体呈淡金色，所有的墙壁上全部被精美的浮雕所包裹，十六根巨大的石柱耸立在周围呈拱卫之势，宏伟壮观气势非凡。

　　一条宽阔平整的道路直通神殿的入口，凭借着胸口的贵宾徽章，韩飞很顺利地通过了护卫的岗哨，在一名美丽侍女的引领下进入神殿的大厅之中。

　　神殿的大厅一般是供信徒朝拜的场所，所以面积非常大，只不过在这里大厅被改造成了类似歌剧院的格局，一面是高高的方形石台，而另外三面则是一排排阶梯状的座位，每个座位都是单独隔出来的，配有沙发、茶几等等用具，另外还有专门的侍女在一旁提供服务。

　　韩飞的徽章是带有一个编号的，而他也坐到了相应的七十六号小包间当中，年轻漂亮的侍女一边为他倒茶，一边向他介绍拍卖的规则。

　　这个规则和韩飞前世那些拍卖行的拍卖规则有很多的相似之处，由专门的拍卖师住持，有底价和加价，价高者得之等等。

　　韩飞观察了一下，这个拍卖场差不多拥有三四百个座位，现在基本上已经坐满了人，基本上全都是和他一样穿着长袍带着面具，大厅中的气氛很是平静，所有人都在静静地等待着拍卖的开始。

　　韩飞从玫瑰夫人的口中得知，像这样的拍卖会，共同掌控着地下城的各大势力除去各大家族之外，一家一个月只能举行一次，除了正常的拍卖之外，也有着相互展示实力、相互比较的用意，所以能拿出来拍卖的东西必然是非常珍贵、稀有的。

　　大约过了十分钟之后，盗贼工会的专场拍卖场正式开始，而住持拍卖的拍卖师居然正是玫瑰夫人。

　　玫瑰夫人换上了一身红色的绣花长裙，挽起长发风韵十足，她先是笑吟吟地感谢了一下所有宾客的光临，很快就推出了第一件拍品。

　　四名身材魁梧的武士小心翼翼地扛着一只四五米长的水晶玻璃水箱放到拍卖台上，而吸引住所有人目光的是在水箱当中游来游去的一条美人鱼！

　　没错，是美人鱼！韩飞差点想要揉揉眼睛确定自己没有看错，水箱中的人鱼近两米长，有着人类少女的身躯，腰部以下则是包裹着红色鳞片的鱼尾！

　　这条美人鱼有着一头金色的披肩长发，容貌极为美丽，她的上半身完全赤裸，只是胸前的两点嫣红被两片贝壳所遮盖，一对碧蓝色的双眸惊恐地看着台下的众人。

　　“我们工会为诸位贵宾提供的第一件拍品，来自深海的鱼人少女！”玫瑰夫人微笑着介绍道：“为了捕捉她，整整三支强大的冒险者队伍在与海族的战斗中覆灭。”

　　“拍卖底价十万金币，每次加价一万金币！”

　　海族是大海的霸主，哪怕是在魔族称霸大陆的时候也从来不敢挑战海族的统治，不过同样的海族也不可能跑到陆地上来争雄，双方一直相安无事。但是四大种族赶走魔族之后，出于对航海运输的需要和对大海中蕴藏财富的渴望，人族和海族发生了冲突，更有胆大包天的奴隶贩子将黑手伸向了海族。

　　像深海鱼人少女这样海族绝对是非常罕见的，据说中鱼人少女流下的眼泪会变成珍珠，落到地上鱼尾会变成人的双腿，关于鱼人的种种几乎都是存在于传说当中，在场的人当中恐怕没有几个见到过真正的鱼人，因此她作为第一件拍品出现立刻引起了现场的轰动。

　　“二十二号，十一万金币！”

　　“十六号，十三万金币！”

　　……

　　几乎在玫瑰夫人喊出底价的同时，激烈的竞拍就开始了，一名名侍女纷纷喊出了报价，她们自然代表着各自服务的对象。

　　在拍卖会的一开始，气氛就被迅速地被推向了高潮，一个个清脆动人的声音此起彼伏的响起，根本不用担当拍卖师的玫瑰夫人调动参与拍卖者的情绪，大厅中已然变得火爆起来。

　　看着拍卖台上那传说中的美丽鱼人，看着她在水箱中双臂抱胸瑟瑟发抖的模样，韩飞的心中不禁升起了一丝怜悯。

　　只是怜悯归怜悯，韩飞也没有能力改变她的处境，竞拍的价格很快就攀升到了三十万金币，仿佛这钱根本就不是钱一般。

　　经过一番激烈无比的争夺，最终这名深海鱼人少女被二号买家以四十七万的天价买走。

　　这样的价钱在韩飞看来完全是不可思议的，鱼人少女虽然稀有难得，但最多也就是能当个奴宠而已，看起来无论是前世今生，有钱烧得慌的人永远是不缺的。

　　这个价钱也让玫瑰夫人很是满意，按照拍卖场的规则，一次委托拍卖成功，作为主拍方的盗贼工会能够抽走十分之一的佣金，利润绝对的丰厚。

　　接下来陆续推出的拍品当然也不是普通货色，高阶的灵武器、珍稀的材料等等应有尽有，不过韩飞倒是渐渐没了多少兴趣，因为无论哪一件物品都是他买不起的，看了也是白看，索性从指环中取出了从探师那里购买的有关刺客联盟的资料看了起来。

　　不过当第十二件拍品出现的时候，韩飞立刻收起了资料精神大振，因为所拍卖的正是他委托盗贼工会出售的赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠。

　　“四阶灵兽赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠，完美品质非常罕见，尤其是蝎珠更是稀有，两者同时拍卖，拍卖底价五万金币！”玫瑰夫人大声说道。

　　前面的十一件拍品全都以相当高的价格成交，这样的开局无疑是令人振奋的，作为主拍者，玫瑰夫人脸上的笑容一刻也没有消失过。

　　但是出乎她和韩飞意料的是，当赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠被隆重推出来的时候，大厅中居然出现了冷场，并没有一个人竞价投拍！

　　“四阶灵兽赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠，有没有人出价？”玫瑰夫人不得不再次喊了一声。

　　按照拍卖的规则，如果连续喊了三遍无人出价，那么这件拍品就算是流拍了！


第五十九章 长街相遇

　　“七十六号，五万一千金币！”

　　在玫瑰夫人正要喊出第三遍底价的时候，终于有人出价，而出价的这个人正是韩飞自己。

　　虽然说即使流拍，韩飞也能够稳稳地拿到了五万金币，可是看着前面竞价火爆，到了自己居然无人应拍让他心里实在不爽，索性自己加了一千上去，大不了亏掉这一千金币。

　　他也是赌气，只是没有想到的是身边的侍女话音刚落，大厅中又响起了一个出价声：“二十一号，五万两千金币！”

　　韩飞的喊价仿佛是牵动了刚才那些沉默的竞拍者的神经，一个接着一个喊价此起彼伏！

　　“八号，五万七千金币！”

　　“十号，六万金币！”

　　……

　　“现在是七十六号出价六万五千金币，还有没有更高的，四阶灵兽赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠，完美品质！”随着冷场的结束，玫瑰夫人的声音重新变得热切起来：“六万五千金币！”

　　“八号，六万六千金币！”

　　韩飞忍不住揉了揉鼻子，虽然说无论前世今生他都没有参与拍卖的经验，不过眼前的情景让他明白过来，这两件东西不是没有人要，而是一些精明的买家正等着最后出价一举定乾坤呢！

　　而他自己只是赌气的喊价却是成为了真正竞拍的导火索，也算是无心插柳吧！

　　渐渐地，灵晶和蝎珠的竞拍者缩到了八号和七十六号身上，他们相互较劲，你出一千我高一千，将价格逐渐抬了起来，从最初的五万涨到了接近十万。

　　“七十六号，九万七千金币！”

　　大厅中终于沉默了下来，一直气势汹汹地八号似乎也没有了声息。

　　这个价格已经让韩飞无比满意了，他原本预计能卖出个七八万金币就算很不错了，近十万的价格完全可以说是意外的惊喜。

　　“九万七千金币，第一次，还有没有更高的？”作为主拍者，再高的价格也不会让玫瑰夫人满足：“九万七千金币，第二次，只剩下最后一次机会了！”

　　“十号，十二万金币！”

　　一个声音突然响起，从底价开拍以来从未出过价的十号突然出手，喊出令人惊讶的十二万金币出价！

　　能够参与拍卖的竞拍者绝大部分都有着雄厚的家底实力，但是这并不意味着他们会为一件东西胡乱抬价，这四阶灵兽赤目毒巨蝎的灵晶和蝎珠虽然珍贵，十万也就差不多封顶了。

　　这个价格比七十六号的出价整整高了两万三千金币，体现出了竞拍者势在必得的气势，全场顿时鸦雀无声。

　　十二万金币一锤定音，灵晶和蝎珠花落十号，也让韩飞心里笑开了花！

　　有了这笔钱，他就能够挑选更多的斗技，还可以购买白银和黄金级灵武器的灵纹图纸来提升自己的技艺。

　　心满意足的韩飞盘算着拍卖所得的用途，后面继续的各种拍品他也懒得关注，由于按照规矩不能提前离开，因此他将更多的注意力放回到了对刺客联盟相关资料的研究上。

　　这场盗贼工会举办的专场拍卖会足足进行了四个多小时的时间，一百件拍品全部拍卖出去，让韩飞见识到了盗贼工会的实力还有什么叫做真正有钱人，百件拍品中最后压轴的一把传奇级灵武重剑以一百二十七万金币的价格拍出。

　　拍卖会结束之后，韩飞从玫瑰夫人那里拿到了他订购的所有材料和扣除佣金之后剩余的金钱，从秘密通道返回到了红磨坊酒吧当中。

　　此时夜已经很深了，宽敞的街道上空无一人，两边的店铺早已打烊，只有几盏昏黄的路灯依然在坚守着自己的岗位，唯一还算热闹的也就是只有几间通宵营业的酒吧而已。

　　韩飞并没有往武堂方向走，因为按照武堂的规矩，午夜之后将关闭大门，子弟武士是不能够再随便进出的，偷偷翻墙更是大忌，武堂的巡逻武士对闯入者有格杀勿论的权力。

　　因此一般武堂的子弟武士如果回来晚了错过时间，干脆就在附近找家旅馆住下，明天一早再回也不迟，韩飞倒是知道旁边有一家不错的旅店。

　　夜风吹过，卷起几片萧瑟的落叶，空荡荡的街道上非常的宁静，不远处的小巷子隐约传来狗的吠叫声，整座城市正陷入沉睡当中。

　　虽然距离上一次被偷袭刺杀有一段时间了，刺客联盟也不可能神通广大到时时刻刻都掌握着他的行踪，但是夜行的韩飞不敢有丝毫的掉以轻心，他将自己的神识完全放开，周围几百米范围的动静自然全在掌握当中，一有什么风吹草动就能够警觉。

　　一路平静，凭着记忆韩飞转入了另外一条长街当中，如果他没有记错的话，那家旅店应该就在这条街尾的转角处。

　　他才走出了百来米，忽然从背后传来了马蹄踩着石板和车轮碾过的声音，像是有几辆马车也来到了这条街上。

　　韩飞回头一看，只见两辆豪华马车在六七名骑士的护卫下，正从他的后方快速赶了过来。

　　这条长街不是很宽，一辆马车和左右的骑士在并行的情况下几乎占了四分之三还多，但是无论是马车夫还是骑士，并没有因为前面出现行人而放缓速度，看那旁若无人的骄横气势，不知道是城里哪家的贵族。

　　韩飞皱了皱眉头，还是主动先退到了一边，跑在最前面领路的那名骑士冷冷地瞥了他一眼，目光中带着一丝的不屑。

　　这一次出来，韩飞只穿着普通的武士服，武阶徽章没有挂在胸前，武器更是藏在指环当中，看上去完全是一名不起眼的小武士，自然不会被对方看在眼里。

　　第一辆马车和几名骑士从他的身前疾驰而过，不过紧随其后的第二辆马车却出了一点意外，一只车轮刚好压在地上的一块石头上，顿时猛烈地颠簸了一下。

　　嘭！

　　只听到一声闷响，马车后车厢的厢门被撞开，一道白生生的人影从里面跌了出来，刚好落在了韩飞前面，距离他仅仅只有半米不到。

　　韩飞顿时愣住了，因为他发现这名从马车中跌落出来的人，赫然正是在地下拍卖场作为第一件拍品出现的那名深海鱼人少女！

　　在月光的照耀下，她湿漉漉的白皙胴体散发出象牙般迷人的光泽，一头金发凌乱地披在肩上，红色鱼尾拍着冰凉的地面发出啪嗒的声响，美丽的俏脸上全是满是水迹，分不清是水还是泪。

　　最让韩飞感到吃惊的是，这名鱼人少女的鱼尾竟然以肉眼可见的速度在收缩变化着，鱼鳞消失红肤转白，隐隐变出了两条长腿的模样！

　　传说居然是真的！

　　而鱼人少女一看到韩飞，她碧蓝色的双眸露出哀求的神色，躺在地上向着韩飞伸出了颤抖的小手：“求……求你，救救……我……”

　　她的通用语说得非常生涩，不过就算是听不懂，看她的模样韩飞也完全能明白她想要说些什么。

　　这个时候，刚刚冲过去的马车缓缓停了下来，几名勒住马匹的骑士调了个头折返，还有人在大声地喝斥道：“怎么搞的？快把人抓回来！”

　　几名骑士来得很快，其中一人扬起马鞭向着韩飞抽了过来：“哪里来的垃圾，滚！～”

　　这名骑士绝对蛮横之极，不由分说就对韩飞展开攻击，黑黝黝的鞭子带起咻咻的破空之声，这一鞭被如果被抽实了，皮开肉绽都是轻的，下手极为狠辣。

　　韩飞向后退了一步，鞭子几乎是擦着他的头发落了下去。

　　一击落空的骑士楞了一下，而他的另外一名同伴则“锵啷”一声拔出了骑士剑，喝斥道：“找死！”

　　随即纵马过来，竟然挥起长剑向着韩飞当头砍下！

　　王都塞恩卧虎藏龙，是各大家族的根基之地，其中贵族巨富之多绝对不是其他地方可以比拟的，韩飞当然能够看出马车主人的身份权势很高，否则不可能花天价买下鱼人少女，更不可能有彪悍的骑士作为护卫。

　　所以当鱼人少女向他求救的时候，韩飞虽然有些同情但还不至于热血上头马上要来个英雄救美，谁知道这些护卫骑士拥有什么样的实力，再说这个世界上可怜的奴隶多了，他总不可能见一个救一个？

　　但是对方的骄狂嚣张完全出乎了他的意料，上来就打，现在更是想要置他于死地，这才真是忍无可忍！

　　“想死？！”韩飞眼中凶光一闪，侧身灵活地闪过了对方的劈砍，蓦然飞起一脚重重地踹在马腿关节上！

　　咔嚓！相对脆弱的马腿立刻断为了两截，这头高头骏马惨嘶一声向前跪落，马背上的骑士在猝不及防之下立刻摔落下来。

　　但是骑士的人还没有完全落地，一抹冷冽的剑光已然从他的身上一掠而过，透射而出的金色剑芒如同切豆腐般地切开其护身的铠甲，穿透了他的身躯从身后闪出。

　　“啊！～”

　　半声的惨叫过后，这名骑士分成两截尸体摔在了石板地上，花花绿绿的内脏混合着鲜血流了一地，死得惨不忍睹！

　　而他的死亡，仅仅只是一场杀戮的开始！


第六十章 斩尽杀绝

　　其实这名骑士死得有些冤枉，塞恩是王国之都，就算他背后的主家势力再大，当街杀人也是会招来麻烦的，他原本也只是想吓退韩飞而已，结果没有想到因此招惹了煞神！

　　从闪避攻击到飞踹马腿，再到取出藏在纳物指环当中的武器一剑毙敌，只是呼吸之间的事情，既然选择了出手，韩飞就决定速战速决，不留活口！

　　看到同伴尸横就地，那名用马鞭抽韩飞的骑士简直不敢相信自己的眼睛，大骇之下手猛一拉缰绳，勒得胯下的坐骑人立而起。

　　他的反应也不算太慢，震惊之下完全是出于武者的本能立刻施放斗气护甲，整个身体透出赤色的光芒，火焰护甲紧贴着身躯快速成型。

　　但是在马匹惊起的同时，韩飞手中的重剑由下至上斜挥而出，金系斗气凝成的剑芒暴涨突射，瞬间达到了四五米长，仿佛在他的手中所握的是一把巨大的光剑。

　　金煞斩！

　　噗嗤！无坚不摧的剑芒轻松无比地切开了马匹的脖子，在马血还没有喷溅出来之前，凶狠无比地挥砍在骑士的咽喉上！

　　这一剑凝聚了韩飞十成的力量，雄浑的五行斗气将斗技的威力催发到了极致，尽管骑士及时释放出了护甲，但是在还没有完全成型的情况下，又怎么挡得住这黄级斗技中破甲最强的金煞斩！

　　金色的剑芒只是被火焰护甲稍微阻挡了一下，随即切了进去！

　　一颗头颅冲天而起，脖颈上切面伤口喷出了一股血泉，一人一骑几乎在同时失去了脑袋，喷起的鲜血飞到空中又纷纷扬扬洒落而下，月光照耀下的血雨竟然带着几分凄美。

　　一名四阶实力的骑士瞬间陨落，无头尸身倒下的时候他的火焰护甲才刚刚成型，那颗飞到空中的头颅双目圆睁，愤怒、惊讶、错愕……种种情绪凝于眼眸当中，死不瞑目！

　　而在血雨落下的同时，韩飞像是离弦之箭向前窜了出去。

　　这里是王都的重地，周围遍布着家族武堂、各大公会，深夜时分街道上也绝少不了巡逻的武士，一旦惊动了其他人过来查看，让剩下的人得以逃脱，对于韩飞来说很有可能意味着一场天大的麻烦。

　　前面的两辆马车全都停了下来，跑在前面几名骑士正回头张望，后面那辆马车的车夫使劲地探出头颅想看看发生了什么事情，马车车厢的厢门大开，两名武士骂骂咧咧地从里面钻了出来。

　　他们同时看到了飞起的头颅和漫天喷洒的血雨，震惊之下几乎忽略了如同鬼魅般掠来的韩飞。

　　“死吧！”

　　隔着十几米的距离，韩飞对准前面的马车挥下了重剑。

　　他的身躯陡然膨胀拔高了一截，在全身经脉中流转的五行斗气同时透体而出，化为无数道金芒。只是瞬间之间，这些金芒凝聚成了成百上千支剑芒，犹如孔雀开屏一般在韩飞的身后展开，层层叠叠无以计数！

　　当韩飞手中的重剑挥砍到最低点的时候，一道黄金斗气组成的刃流激射而出，而他身后的千百剑芒像是受到了强烈的吸引，同时向前飞射出去！

　　长街之上，飞剑如雨剑气纵横，金色的剑芒照亮了几张惊骇欲绝的苍白脸庞！

　　一名刚刚跳下马车的武士首当其冲，被斗气刃流正面撞上，还没等他做出任何的反应，瞬间被撕成了碎片，下一秒钟，势不可挡的刃流击中了后面的马车！

　　轰！整辆马车在刃流的轰击下化成了无数的碎片，包括前面的马匹和车夫全都在狂暴的刃流冲击中被绞成了块块血肉！

　　另外一名武士虽然避开了刃流正面攻击，但是他躲不开后面飞射而来的剑芒，胸口、腹部、大腿同时被三支斗气飞剑所穿透，当场毙命！

　　在两辆马车的中间和第一辆马车的两侧还有四名骑士，刚才鱼人少女从车厢中逃脱的时候，他们只是将马停下等待着同伴处理，至韩飞则被他们当成无关紧要的路人直接给无视了。

　　所有人万万没有想到，事情会在突然间变得无法收拾，路人蓦然变成了死神，当这些骑士明白发生什么事情的时候，他们的视线完全被漫天飞来的剑芒所占据！

　　噗！噗！噗！

　　犀利的剑芒洞穿了铠甲，穿透了骑士们的身躯，穿透了他们的战马，无情地收割走了他们的生命。

　　这些骑士有些拥有大地级的实力，有些曾经是身经百战的佣兵，但是一时的大意让他们全都付出了生命的代价！

　　韩飞长长地呼出了一口浊气，这一剑几乎耗尽了他经脉当中积蓄的全部斗气，竟然造成了些微的虚脱感，不过还好凝聚在丹田和星气海中的五行斗气源源而出，转瞬间弥补了损耗。

　　这一招正是他刚刚掌握的金系玄级斗技千幻斩，能够化斗气为千百剑芒攻击一定范围内的敌人，最适合以一敌众！

　　在融合封印着斗技的传承灵晶之后，他在掌握这项斗技的同时，星气海中自然而然地凝出了一个斗气团，现在正好派上了用场，虽然是第一次运用，但是威力之强连韩飞自己都没有预料到。

　　一剑曾挡百万师！斗技的每一阶提升都代表着战力的成倍增加，真不知道神级斗技将是何等毁天灭地的存在。

　　心念电转，韩飞并没有停下前进的脚步，他踩着满地的血肉尸块向着最前面的那辆马车冲去！

　　城卫巡逻队随时都会出现，留给他的时间没有多少！

　　嗒嗒嗒！

　　清脆的马蹄声击碎了长街刚刚恢复的平静，最后一名骑士、也是原先跑在最前面引路的那名骑士竟然不管不顾地丢下马车想要逃跑！

　　由于马车的阻挡，刚才剑雨被没有对他造成伤害，但是千幻斩惊人的气势和杀伤力完全让他胆寒，让他误以为攻击者是一名海洋武士，根本提不起任何的勇气和韩飞对抗，只想着逃命、逃命！

　　只是韩飞怎么可能让他逃脱，这名骑士是见到过韩飞面容的，一旦逃脱意味着天大的麻烦！

　　冲过了马车的韩飞停下脚步，双手握住重剑翻转朝下，向下猛然插入地面厚实的石板当中，斗气狂涌而入。

　　极为坚硬的青石板上突然向上拱起，一条斗气凝成的土龙笔直地向前冲去，一块块裂成碎片的石板带着泥土向着两侧四溅飞舞，眨眼之间追上了骑士！

　　“给我留下吧！”

　　韩飞沉喝一声，将斗气催发到了极致！

　　轰！

　　十几根粗大的石刺猛然从地下窜起，形成了一个足有三四米高的牢笼将逃跑的骑士完全包裹在了里面，其中有几根地刺从牢笼中间凸起，直接穿透了马腹！

　　地刺牢笼！这是韩飞不久前离开地下城之后，在红磨坊包间中融合掌握的土系玄级斗技，真正可谓是现学现用。

　　“救命啊！”

　　这名骑士竟然毫无武士风范地大叫起来，虽然斗气护甲挡住而来地刺的攻击，但是这个从地下冒出的牢笼让他嗅吸到了死亡的气息，为了活命他什么也顾不得了。

　　“谁……”

　　第二声呼救才刚刚喊出了一个字，一把透着金芒的重剑从石刺的间隙刺入，一举刺穿了他的斗气护甲，刺入他的心脏当中！

　　还骑乘在战马尸体上的骑士睁大了眼睛，喉咙发出“格格”的声响，咽下了最后一口气。

　　其实以他的实力如果拼死一战，很有可能纠缠到巡逻武士的出现，但是他却做出了最糟糕的选择。

　　拔出了重剑，韩飞一个转身飞掠到了剩下的那辆马车上。

　　这辆马车受到了刚才千幻斩剑芒的一些波及，后面的厢体被剑芒穿出了几个大洞，但是整体还算完好，里面很有可能还有活人存在。

　　他一脚踹开了车厢门，只见里面赫然有一名身穿金色长袍的大胖子正屁股朝天趴在地上瑟瑟发抖！

　　无论是前世还是今生，韩飞还从来没有见过如此肥胖的家伙，足以容纳下十几个人的豪华车厢竟然被其占据了三分之一，整个人简直就是一团巨硕无比的肥肉，瘫在地毯上差点连四肢都分不出来。

　　“不要杀我，不要杀我，我是爱德蒙伯爵，我可以给你很多很多钱，要多少都可以……”胖子哆哆嗦嗦地说道，肥硕的脸上挤出一个比哭还要难看的谄媚笑容。

　　他不知道从哪里摸出了一把灵晶，勉力朝着韩飞伸出手：“这些全都给你……”

　　回答他的是一道森冷的剑芒，一剑穿透了咽喉！

　　“你不说话，我还真不知道那是你的头。”韩飞淡淡地说道。

　　正在这个时候，他听到了远处传来了匆匆的脚步声还有呼喝声，心中顿时一凛。

　　巡逻武士来了！


第六十一章 月之誓言

　　这是一个注定不会平静的夜。

　　王都塞恩北城，一队全副武装的武士急匆匆地冲入了一条长街。他们隶属于王都卫戍军团，肩负着守护王国心脏的安全重责，刚才在另外一条街道巡逻的时候，听到这边传来的响动和呼救声之后立刻赶了过来。

　　不过他们还是迟了一步，街道上到处散布着马车和尸体的碎片，几名骑士血肉模糊地倒在地上，一看就知道根本没有任何挽救的希望。

　　巡逻队的首领武士克劳斯特一脸的铁青之色，在他的辖区之内出现了伤亡如此惨重的恶性人命事件，就算抓住施暴者也难逃责罚，更何况现在连凶手的影子都没有看到。

　　但是更加惊人的事情还在后头，当克劳斯特看到剩下那辆豪华马车的时候，整个人如坠冰窟当中——常年在王都巡逻的他一眼就认出这辆马车是某个大名鼎鼎贵族的座驾，特殊定制加长加宽的车厢在整个塞恩没有几辆！

　　抱着最后一丝希望，克劳斯特猛然冲上前去，直接冲入了大开的车厢当中，心里面拼命地向着神灵祈祷，祈祷不要出现最坏的结果。

　　车厢里弥散着一股强烈的血腥味和屎尿臭味，呛得让首领武士差点吐了出来，眼前残酷的现实击碎了他心中最后一点幻想。

　　肥胖如猪的爱德蒙伯爵正死不瞑目地瘫坐在地毯上，一对鱼泡小眼睁得溜圆，瞳孔之中还残留着惊惧与错愕之色，汩汩的鲜血正从他粗肥无比的脖子中流了出来，身上华丽袍服全是触目惊心的血迹。

　　当最坏的结果出现在眼前的时候，震惊得无以复加的克劳斯特反而完全镇定了下来，他回头对着刚刚赶过来的手下大声吼道：“快！发出最高警报！”

　　卫戍军团的巡逻队拥有着发出各级警报的权限，其最高级别仅次于王都受到了敌人攻击的战争警报，在平常的情况下根本不会轻易发出，以免造成王都的骚动，但是一经确认，全城必然会处于高度警戒状态。

　　而现在，克劳斯特已经什么都顾不上了，看着爱德蒙伯爵那对死鱼眼，他的心一直在往下沉，沉入到无底的深渊当中。

　　在克劳斯特发出警报的同时，造成这一切的韩飞却带着一只灰色的大布囊，像是鬼魅一般从一幢幢建筑物的屋顶上飞掠而过。

　　在五行斗气的支撑下，他将浮光掠影轻功的速度发挥到了极致，身上所带的几十斤重的累赘几乎没有造成任何的影响。

　　韩飞小心地避开了那些家族武堂和各个工会的所在地，借助夜色的掩护，没有用多少时间就离开城区，进入到了黑漆漆的森林当中。

　　深入丛林有一段距离不可能被人发现之后，他才将扛在肩上布囊放了下来。

　　这布囊其实就是一件灰色的长袍，其中包裹物体赫然正是那名鱼人少女，只不过此时她那条鱼尾完全变成了一对人腿，白皙得近乎刺目。

　　这条美人鱼依然是一副惊魂未定的样子，她双手紧紧捏着灰袍的衣领，左右张望了一下，大概是感觉到已经脱离危险，才嘤嘤地低声哭泣了起来，边哭边感激地说道：“谢谢你……”

　　少女并没有注意到，韩飞的眼睛当中掠过的一丝凶光。

　　就在刚才，韩飞杀了一名伯爵，而且很有可能还是一名王国伯爵！

　　九天大陆的贵族爵位按照公、侯、伯、子、男和勋爵划分出六阶，爵士是预备贵族不在其列，但在王国当中是没有公爵的，除了最高王族之外，侯爵是贵族爵位的顶峰，伯爵其次。

　　哪怕是在贵族云集的塞恩，侯爵不过只有七八名，而伯爵才区区十几二十名左右，可以说无一不是王都中顶尖的大人物。

　　韩飞并不知道这个爱德蒙是谁，但是伯爵爵位就足以说明了一切，杀死这样一个大贵族的后果有多严重用脚趾头也想得出。

　　只不过对方的所有人全都被韩飞辣手灭口，要说知情的只剩下眼前这名鱼人少女了，只要她不说，永远也不会有人知道在那条长街上究竟发生了什么。

　　韩飞绝对不是一个心慈手软的人，对少女的同情不能压过他冒起的杀心，想要万无一失，灭口无疑是最安全的选择。

　　他的杀心一起，无形的杀气自然露出，鱼人少女居然立刻有所感应，不由自主地后退了一步，脸色变得极为苍白。

　　“你……是要……杀我吗？”

　　出乎韩飞意料的是，在觉察到他的杀意之后，鱼人少女并没有选择逃跑，反而缓缓闭上了眼睛：“那就动手吧，总比……那样要好……”

　　两颗晶莹的泪珠从她的眼角滑落，在月光的照耀下，她的泪珠竟然变成了乳白色，啪嗒一声落在草地上不但没有散开，反而滚动了几下散发出淡淡的光华！

　　传说中，鱼人的眼泪是能够变成珍珠的，但那必须是最为伤心的泪水，而传说又一次在韩飞眼前变成了活生生的现实。

　　正是这两颗化珠的泪水触动了韩飞心底最柔软的一个地方，他刚刚升起的杀意不由得消减了许多。

　　“你叫做什么名字？”韩飞突然开口问道。

　　少女有些惊讶地睁开了眼睛，犹豫了一下回答道：“我的名字叫做娜娜，娜娜·海恩斯……”

　　“娜娜……”韩飞低声念了一遍，终于做出了决定：“我救了你也是无意的，现在我肯定是不能带你回城，但是将你丢在这里恐怕你也活不了，而更重要的是我不能让你再落在别人的手里，你说我该怎么办才好？”

　　少女顿时眼睛一亮：“我明白……我被人抓住之后是用船运到这里来的，只要我回到河里就可以自己游回大海，那他们永远不会再抓住我的！”

　　她的通用语越说越熟练，虽然还有些词不达意，不过韩飞完全明白了过来，对方说的应该是澜沧河，澜沧河正是向东流入大海的。

　　而澜沧河距离他现在所处的位置还真不是很远，这或许是另外一个选择吧。

　　这个时候，鱼人少女突然跪到了草地上，她双手交叉拢在胸前，抬头望着月亮说道：“至高无上的月之女神，我，海族的女儿娜娜·海恩斯在这里向您立下誓言，不向任何人提起今天所发生的一切事情，否则愿意受到最高的惩罚！”

　　像是传说中的奇迹，如水般的月光聚拢到了一起，一个接着一个皎白光环在她的头顶上凭空生成，而后缓缓落下穿过她玲珑的娇躯，最终没入了草地之中。

　　片刻之后，一张淡蓝色的灵法阵图蓦然在她的脚上闪现，所有的光环全都化成了点点辉光消失无踪，月辉中的鱼人少女仿佛是传中的月之精灵，朦朦胧胧无比的动人。

　　“这是我族最高的月之誓言……”鱼人少女缓缓起身说道：“每个族人一生当中只能立下三次，所以请您放心，无论在什么情况下我都不会说出今天发生的事情！”

　　最后的一丝杀机从韩飞的心里退去，虽然他从来没有听说过这个誓言，但只是看刚才的情景就能够确定鱼人少女并不是在骗他。

　　“我们走吧！”韩飞不再犹豫。

　　澜沧河距离北城中心不过十公里左右，韩飞带着鱼人少女娜娜全速前行，没有用多少时间就看到了咆哮奔涌的澜沧河。

　　澜沧河发自雄伟的美尼斯山脉，是明岚王国的第一大河，它向东绕过塞恩城横跨半个金色平原，再穿过卡帕斯王国进入大洋，也是王国最重要的交通水道。

　　看到咆哮奔涌的澜沧河，少女的脸上不禁流露出欣喜之色。

　　从韩飞背上下来之后，她恭恭敬敬地向着韩飞行了一礼：“恩人，娜娜能否知道您的名字，我将永远铭记您的恩德，希望以后能有报答的机会！”

　　“不用了……”韩飞摇摇头说道：“我们未必还有再见面的机会，你快走吧，我要回去了！”

　　娜娜点点头，再次向韩飞行了一礼，向后退了几步，突然脱下了包裹身体的灰袍。

　　还没有等韩飞看清她那完美无缺的娇躯，娜娜转身从高高的岩石上纵身跳入了汹涌的澜沧河！

　　韩飞不由地上前向着河中看去，只见惊涛拍击着山石，湍急的河流中哪里还有对方的身影。

　　不知道为什么，韩飞的心里升起一丝奇异的感觉，这场惊遇仿佛如同一场梦一般不那么真实。

　　正当他准备转身离开的时候，只听到“哗啦”一声，几十米外相对平缓的河面上突然窜起了一道身影，赫然正是刚刚入水的鱼人少女娜娜！

　　韩飞看得清清楚楚，她那一双修长的美腿已然变回了漂亮的鱼尾，在月光的照耀下折射出如梦如幻的光华。

　　他更看到，这条传说中的美人鱼跃到空中向他挥了挥手，美丽的小脸上满带着恢复自由的喜悦，目光之中更是流露出无比的感激。

　　韩飞相信，在这月夜之下，此时此刻的情景他将永远不会忘记！


第六十二章 替罪羔羊

　　塞恩北城，韩氏武堂。

　　原本沉静的武堂变得喧哗起来，一队队护卫武士被紧急召集起来，在几名高阶武士长的指挥下，对整个武堂展开声势浩大的全面搜索。

　　他们的行动不可避免地惊醒了很多沉睡中的子弟武士，宿舍楼中一个个房间亮起了灯，有学徒睁着朦胧的睡眼从宿舍里走了出来，不过他们全都被护卫武士劝了回去。

　　有消息灵通的人很快就了解道，在自由广场附近的一条街上刚刚发生了一次刺杀事件，一名大贵族和他的护卫骑士全部死亡，凶手不止一人，并且很有可能潜伏在北城区一带，王都卫戍军团发布了紧急戒严令，并且通知各个家族和工会协助搜索可疑人员。

　　虽然说韩氏武堂从来都是外紧内松防范森严，除非所谓的可疑人员拥有神级的武力，否则怎么可能轻易溜得进来，但是武堂里的几名长老还是非常重视，依然调集人手在武堂内外进行搜索。

　　没有任何的悬念，这场轰轰烈烈的搜索行动注定是没有结果的，直到天亮的时候，武堂紧闭的大门才打开，对于子弟武士们的约束也随之放松。

　　不仅仅只是韩氏武堂，整个北城区在这寒冷的午夜被惊醒，一队队武士在街道上来回巡逻，几乎所有的旅馆和酒吧都遭到了盘查，一些喝醉了酒又没有搞清状况的佣兵和冒险者稍一反抗，全都被无情地打翻抓走。

　　在韩氏武堂，所有子弟全都被提醒离开武堂后一定要尽量小心，最好是结伴外出以避免意外发生。武堂的最高掌管者韩天君甚至下达了一道严厉的命令，从即日开始严禁任何子弟晚上在外面住宿，十点之前必须要赶回武堂当中，违规者将受到严厉的惩罚。

　　这让不少喜欢夜不归宿的子弟在心里很是腹诽了几句，不过没有敢违抗这位宗族元老的命令。

　　天完全亮了，被折腾了一夜的塞恩城终于渐渐恢复了正常，只不过街上的巡逻武士有增无减，对于外来者的盘查比起以前严厉了许多，而平常那些混迹于人群当中的小偷消失得无影无踪。

　　在这座拥有几十万人口的大城市中，消息传递的速度远比想象得要快，很多人已经在相互讲述着发生在昨天夜里的刺杀事件，一个个说得活龙活现仿佛亲眼所见一般。

　　而造成这一切的罪魁祸首——韩飞不慌不忙地返回到了武堂当中。

　　将鱼人少女送到澜沧河之后，他立刻返回了北城，并在大搜捕开始之前入住了武堂附近的一家旅馆。这家名叫里路的旅馆经常接待那些晚回错过关门时间的韩氏子弟，凭借着武堂的徽章，韩飞的住宿费还被打了个七折。

　　没过多久，就有巡逻队来到旅馆检查，他同样凭借着韩氏子弟的身份轻松过关，事实上当晚住在旅馆里的同族子弟还不止他一个，正好大家互相证明，自然也不会引起任何人的怀疑。

　　外面折腾得厉害，韩飞却是舒舒服服地睡了一个好觉。

　　刚回到宿舍，他就看到韩碧璇正靠着自己的房门和小胖子在聊天，而两人一看到他回来同时松了一口气。

　　“老大啊，你可总算回来了，碧璇姐都等你半天了！”韩天擎如释重负地说道。

　　迎着碧璇姐关切的目光，韩飞笑道：“昨天晚上去盗贼工会那里购买材料，正好碰到他们举行专场拍卖会，所以玫瑰夫人邀请我参加，也算是看个热闹，结果回来晚了住在里路旅馆里，还碰到巡逻队盘查。”

　　“哼，明明是去红磨坊酒吧玩过头了，找那么多借口！”韩碧璇瞪着俏目嗔道：“知道不知道昨天晚上出什么大事了？”

　　韩飞和小胖子合伙开武铺的事情，在武堂当中只有韩碧璇一个人知道。

　　“啊哈，韩飞大哥、碧璇姐，我要去吃早餐了，你们聊！”

　　韩天擎是何等的机灵，见势不妙立刻脚底抹油，毫无义气地丢下韩飞闪人了。

　　“正想问你这个事情呢！”韩飞笑道：“我们进去再聊吧！”

　　宿舍走廊当然不是谈事情的好地方，两人一起进入了韩飞的宿舍当中，韩飞为韩碧璇先倒了一杯茶，然后开口问道：“我听街上的人说好像有一名大贵族遇刺，卫戍军团还发布了戒严令？”

　　“是的！”韩碧璇端着茶杯，脸上凝重了几分：“这次的情况极为严重，天君大人已经下了命令，这段时间所有人晚上不能再住在外面了。”

　　从韩碧璇的口中韩飞才知道，他所杀的爱德蒙伯爵究竟是一名什么样的人物。

　　爱德蒙是伍斯特家族的掌权者，伍斯特家族更是塞恩的名门望族之一，爱德蒙·伍斯特不仅拥有王国伯爵的头衔，他的一个女儿更是国王苏穆的妃子，其掌控的伍斯特商会更是王国中数一数二的大商行，家族所拥有的财富难以计数。

　　就是这样一个大人物，居然在王都重地、在七名骑士的护卫下被人击杀在长街上，并且这七名骑士当中有五人拥有大地武士的实力！

　　“早上的时候，我从天君大人那里得到消息，据说战斗结束得非常快，没有任何人目睹了这场战斗。而根据现场留下的攻击痕迹判断，偷袭者的实力大概也就在大地顶级左右。”韩碧璇说道：“大家猜测极有可能是刺客联盟的刺客所为，只有他们才有这样的凌厉手段，而爱德蒙伯爵的仇人不少。”

　　“接下来陛下和伍斯特家族，很有可能要联合各大家族和几家工会清剿刺客联盟并查找幕后真凶，为了防止刺客联盟的报复，所以天君大人才会要求大家晚上不要出去，你也一样！”

　　韩碧璇话里流露出的关心韩飞当然听得明白，不过她说的事情却让他有种大笑的冲动，如果王族和伍斯特家族能这么想最好了，对他来说完全是一举两得的好事。

　　一方面真相会因此永远被掩藏起来，刺客联盟简直就是一个绝佳的替罪羊，而另外一方面，受到整个王国报复的刺客联盟肯定会遭受打击甚至销声匿迹，当然不会再接受别人的委托来刺杀自己，而那个幕后的委托者除非脑袋被驴踢了，否则也不可能在这个风口浪尖上再次联系刺客联盟。

　　韩飞心中的一块大石终于落地，不过表面上他还是不动声色：“放心吧，这段时间我要研究新的灵纹图，争取在明年进阶到中级创师。”

　　“这样最好了！”韩碧璇欣然说道：“赚钱虽然重要，你的武技也不能丢下，你现在拥有了勋爵的头衔更受家族的看重，过段时间很有可能有重要的任务派下来，你可要好好准备，争取在三十岁之前进入长老会！”

　　“好了，话都说完了，我现在要回去了！”韩碧璇起身准备离开。

　　冷不防韩飞突然伸手将她一把拉住，猝不及防的韩碧璇顿时跌入了韩飞的怀抱当中，娇艳的红唇随即被一张大嘴狠狠地吻住。

　　“唔……”韩碧璇稍微挣扎了一下，随即迷失在突如其来的激情当中。

　　男女之间的窗纸一旦被捅破，很多事情就变得顺理成章起来，心情愉悦的韩飞一时兴起，而韩碧璇一样是芳心可可。

　　吻了片刻之后，韩碧璇用双手搂住了韩飞的脖颈，转过身来反而将他压在沙发上，双腿分开坐在韩飞的小腹上，居然反客为主地掌握了主动权。

　　两人的唇终于分开，韩碧璇松开一只手撩了一下散落下来的长发，略带红晕的俏脸上露出似笑非笑的神色：“我亲爱的小族弟，你现在可是越来越不乖哦！”

　　两人的姿态是如此的亲密，让韩飞不由得想到了一种诱人的体位，于是身体的某个部位不由自主地膨胀起来。

　　坐在韩飞身上的韩碧璇感觉到了臀后的异样，虽然她还是未经人事的处子，但也明白那是什么，脸上的红晕更盛，如编的贝齿忍不住咬了咬红唇，不经意间显出了无比诱人的风情。

　　韩飞忍不住伸手去揽对方的腰，却没有想到韩碧璇“格格”一笑，从他身上一跃而起，稳稳地落在地上。

　　“如果你以后听话的话，我还会这样奖励你的，但是今天够了！”韩碧璇冲他眨眨眼说道：“再见，还有这段时间也不要来我家了！”

　　看着被重新关上的房门，韩飞苦笑着摇了摇头，看来等一下要冲个冷水澡才行了。

　　虽然说没有能够再进一步，不过他依然还是很享受这个过程，而这也只有真正历经过风月的男人才会懂得。

　　欲望渐渐平息之后，韩飞从自己的口袋中取出了一枚指环。

　　这是他在昨天晚上那场激战中得到的唯一战利品，原本是那头肥猪伯爵脖子上所挂一根项链的坠链物。

　　它看上去是一枚非常普通的指环，淡金色的金属体浑圆光滑，如果近距离仔细观察，可以看到指环的表面上刻有极为繁密的细小灵纹，放在韩飞的掌心散发出淡淡的光辉。

　　只不过无论是形状还是尺寸大小，它都和韩飞戴在左手无名指上的纳物指环一模一样！


第六十三章 取舍有道

　　纳物指环！没错，这是一枚极为珍贵的纳物指环，上古文明遗留下来的宝物！

　　以爱德蒙的身份，还有一掷数十万金买下鱼人少女的豪富，拥有一枚纳物指环不足为奇，他的手指根根粗得跟萝卜似的，除非这指环具有伸缩自如的神通，否则绝无可能戴上，所以用链子吊着当做了项链，结果被韩飞一眼就看出了来历，当然毫不客气地占为己有。

　　人无横财不富，当时韩飞就能够预感到在这枚指环里一定有着极大的惊喜，能够忍到现在才拿出来打开，他也算是耐心极好了。

　　拿着纳物指环，韩飞小心翼翼地往里面输入了一丝斗气，指环中封印的空间立刻向他完全敞开！

　　“哈哈哈！”韩飞忍不住大笑了起来。

　　笑声当中，一道银白色的空间裂缝在他的身前凭空出现，而后无数闪着七彩光芒的晶币就从缝隙当中倾斜而出，仿佛是下起了一场晶币雨。

　　一枚枚价值百金的灵晶币落在了茶几、沙发和韩飞的腿上，晶币之间相互撞击发出了清脆悦耳的响声，落在地上哗啦啦的如同雨打芭蕉一般密集，它们所散发出的光芒让人目眩神迷！

　　韩飞终于知道了什么叫做被钱淹没的感觉，在这枚纳物指环的存储空间当中，竟然一半的位置被灵晶币所占据，数量起码有几万枚之多！

　　什么叫做有钱人？这就是有钱人！几万枚灵晶币等同于几百万金币，如果折合成韩飞前世的货币，那就相当于几亿甚至是十几亿的财富，随身带着如此巨额的财富，而且还全都是硬通货，前世的世界首富也做不到！

　　看着从指环空间中不断倾泻而出的晶币，韩飞都有一种不真实的感觉。

　　总算是他的心智足够坚毅，没有被这意外横财冲昏了头脑，心情很快平静下来，将所有倒出的灵晶币收入自己的纳物指环当中。

　　韩飞的纳物指环被银龙费伦解除了封印限制，容量扩大了十倍之多，容纳下这些灵晶币完全不在话下。

　　收拾完晶币之后，他对指环当中剩下的东西进行了整理，有了更加惊人的发现。

　　在一只包金檀木箱子里，韩飞找到了十张灵法契约凭证，每一张凭证都代表着五十万金币的存储额度，是爱德蒙伯爵存在王国银行当中的财富。

　　九天大陆也是有银行这样的金融机构存在的，但是并不发达，明岚王国当中只有一家苏氏王族开设的王家银行，各大家族和工会在里面都有一定的股份。王国之内流通的钱币全都由王家银行铸造而成，再加上放贷经营的所得，是王族的重要收入来源之一。

　　一般人根本不会将钱存到银行当中，因为手续并不方便，而且存钱不但没有利息还要支付保管费，只有大贵族和大商人为了大宗交易的方便才有可能使用灵法契约凭证。

　　十张五十万的契约凭证代表着五百万金币的惊人财富，但是非常遗憾的是，这些契约凭证在韩飞的手中只是十张废纸，他除非头脑发昏了才会拿着这有爱德蒙伯爵签名的契约凭证去王家银行提钱。

　　除了契约凭证代，另外还有一些爱德蒙伯爵所经营商行的重要账目和各类交易契约书，虽然上面罗列的金额都是十分巨大，但是对于韩飞来说，这些东西更是一堆废纸。

　　做人不能太贪心啊！韩飞暗暗警告了自己一下，将这些契约凭证全部取出来放到洗室当中，斗气化焰将其全部焚烧成灰，最后的灰烬通通冲入了马桶之中彻底毁灭干净！

　　这才叫做不留痕迹，这些东西代表着伍斯特家族的惊人财富，实在太过烫手，随便一件流出去都可能会掀起一场风波甚至引来大祸，毁掉是最好、但也是一般人做不出的选择。

　　最后韩飞的手里只剩下了那枚纳物指环，纳物指环本身也是极为珍贵的东西，对于它的处理韩飞倒是犹豫了一下，因为纳物指环本身并没有任何的标识存在，这世界上也不是只有一两枚，如果毁掉那实在太可惜了。

　　所以这枚指环最终还是留了下来被韩飞收了起来，等到过几年这场风波彻底过去之后再出手卖掉不迟。

　　而爱德蒙伯爵遭到刺杀所引起的风暴在塞恩城整整肆虐了半个月之久，各大豪门家族和工会联合起来对刺客联盟在塞恩城的暗势力进行了近乎毁灭性的打击。

　　千百年来，刺客联盟一直都存在于九天大陆上传承不断，事实上很多豪门家族和其都有一定的来往，哪个家族没有竞争对手和仇人，有时候肉体消灭是最好的手段。

　　但是这种绝对见不得光的暗杀也是有底限存在的，爱德蒙伯爵的死亡触动了所有豪门心中最敏感的那根弦，像爱德蒙伯爵这样的大人物也横死在街头，谁能保证下一个轮到的不是他们？

　　明岚王国和几个混乱的邻国不同，王族同各大豪门家族牢牢掌握着整个国家，他们联合在一起所爆发出的力量绝对是无比惊人的。

　　半个月来，塞恩城外的大道两边多了数百个木制十字架，每一个木架上全都钉着一具尸体，他们要么是刺客联盟的成员要么是联络中间人，王国用最残酷的手段来捍卫自己的尊严，同时显露出了不惧怕报复的坚定决心。

　　而所有的豪门贵族也全都加强了保卫力量，原本难得一见的海洋武士甚至是天空武士都出现在护卫的行列当中。

　　这对于武堂造成了一定的影响，由于高阶武士纷纷被抽调出去，武堂对于子弟武士的管理更加严厉，晚上是绝对不允许外出，以防止刺客联盟将这些少年当做报复的对象。

　　秋风秋雨当中，王都塞恩经历着一场动荡洗礼，这也是韩飞所没有预料的。

　　不过接着这个机会，他暂时停止了飞天武铺的生意，像是一头冬眠的熊一样缩在自己的居所当中勤修苦练。

　　韩飞所修炼的正是从银龙费伦那里学来的高阶龙灵心法。

　　高阶龙灵心法以原先的初级心法所融炼的混合斗气为基础，运用特殊的方法来不断强化自己的肉体、经脉和骨骼。

　　这种原本只属于龙族所有的玄奥心法引起了韩飞极大的兴趣，他修炼的玄门生死决以修炼内气和神魂为主，虽然基础阶段也有洗髓易筋的效能，但也是为更好的修炼内气而服务的。

　　而高阶龙灵心法则不然，它是反过来用斗气来改变体魄，初级心法所融炼的混合斗气越强效果越好。

　　在运功状态下，五行斗气以丹田、星、月三个气海为中心向着全身蔓延，一点点地改变着韩飞的体质，经脉、血管、肌肉、骨骼在斗气一遍接着一遍的洗礼下，所有的杂质全都被驱除出来，使得筋骨血脉变得强韧无比，最终到达肌肤表面。

　　经过半个多月的苦修，韩飞完全掌握了高阶龙灵心法的运用，体魄得到了大大的增强，身材竟然在十几天之内硬生生地拔高了三寸，在不动用斗气的情况可以轻而易举地提起数百公斤重的物体。

　　如果从表面上看，除了身高之外韩飞并没有多少改变，但是只要他一运气，皮肤之下的肌肉就会块块凸起，犹如给自己加上了一层淡金色的鳞甲，能够直接抗御普通武器的劈砍。

　　按照龙灵心法的描述，练到最高境界的武士将拥有和龙一样强悍的肉体，豁免一切中低阶灵法术的伤害，更能直接抵挡灵武器的攻击！

　　但强化肉身只是一个方面，进过反复锤炼的血脉也能够容纳更多斗气的灌输和冲击，二次释放斗气护甲的承受力也随之大增，并且有助于冲击更高的武阶。

　　昏暗幽闭的静室当中，韩飞蓦然睁开了眼睛，漆黑的双眸之中闪过一抹锐利如刀的光芒。

　　他缓缓站起身来，全身的骨骼随着动作发出嘎嘣的爆裂声，如果有心听数的话可以听出前后一共连响了两百零六声，正好是人体骨头的数目。

　　韩飞长长地呼出了一口浊气，身上膨胀的肌肉恢复到了平常状态，赤裸的肌肤表面上满是晶莹的汗水和一层浅浅的污垢，散发出相当难闻的气味。

　　透过静室仅有的一面窗户，可以看到外面的天色已经完全暗了一下，他在这里又修炼了整整一天的时间。

　　淡淡的笑容在韩飞的脸上浮起，高阶龙灵心法包含了三重境界，分为灵兽之甲、圣兽之躯和龙之魄体，今天第一重境界灵兽之甲已然大成，内外兼修之下实力又迈上了一个新的台阶。

　　到洗室用冷水痛痛快快地洗了一个澡，韩飞换上一套干净的衣服，准备去餐厅吃上一顿大餐弥补一下消耗的体力。

　　正要出门的时候，他听到了外面的走廊里传来了熟悉的脚步声，顿时起了玩心，等到对方在门口停下，突然伸手拉开了房门，吓了来人一大跳！


第六十四章 家族联姻

　　“你这人……”站在门口的俏丽佳人纤手按着胸口，俏目圆睁地娇嗔道：“你都多大了？还玩这种小孩子的把戏！”

　　“快十七岁了……”韩飞呵呵一笑，伸手去抱对方的纤腰。

　　出乎意料的是，韩碧璇并没有躲闪任由他将自己抱入怀中，眉头却是微微皱了起来。

　　靠在韩飞的怀里，她幽幽地说道：“是啊，你现在才十六岁，而我都快二十三了，等你真正长大，我都老了！”

　　两个人的年龄差距始终是韩碧璇心中的一根刺，韩飞随口的回答却是触动了她的心弦，很少有女子嫁给比自己还小的男子。

　　韩飞低头在她的俏脸上轻吻了一下，认真地说道：“我现在已经成年了，还有在我看来，碧璇姐你是永远不会老的！”

　　韩碧璇忍不住笑了：“你就会哄我开心，哪有人会不老的！”

　　韩飞想了想说道：“听说在遥远的北方大陆，在最高的泰穆尔雪峰上有一种冰霜之果，吃了之后就能够青春永驻，我一定亲手会为碧璇姐采来！”

　　听到这话，韩碧璇的眼睛中顿时透出一丝炙热的情火，她踮起脚尖主动送上了香吻，然后将头靠在韩飞的肩膀上低声说道：“别忘了，传说中的冰霜之果是由冰霜巨龙在守护的，不过有你这句话就足够了！”

　　两人静静地相拥，虽然没有说话，但是彼此间有种心灵相通的感觉，过了良久韩碧璇才从韩飞的怀中轻轻地挣脱出来，白了韩飞一眼说道：“哼！看你，让我都忘记了正经事！”

　　韩碧璇带来的正经事还真不是小事。

　　在一个星期前，来自卡帕斯王国豪门大族端木氏的使者来到了塞恩拜会韩氏，经过几天的商谈最终达成了合作的协议，端木一族族长的一个女儿将嫁给韩天君元老的重孙韩卫作为联姻。

　　卡帕斯王国是明岚王国邻国，两国又同属于辉光帝国的分封王国，共同享有辽阔的金色平原，因此彼此间的关系相当紧密。

　　不过和繁荣安定的明岚王国不同，卡帕斯王国一直处于内乱动荡当中，王族阿什比家族名义上是国家的最高统治者，但是实际上地方被各大家族诸侯割据，国王的权威形同虚设，再加上王国民间民风尚武，盗匪和山贼成群结队，混乱的局面已经持续了几十年。

　　而端木氏正是卡帕斯的豪门大族之一，占有两个郡的领地，并且拥有精锐的家族军队，实力相当不俗。

　　这一次的联姻结盟，端木氏希望能和韩氏建立起长期的贸易关系并且互为奥援，可以说是对双方都有利的合作。

　　两个不同国家的大家族联姻绝对不是一件小事，宗族的元老对此非常重视，决定按照最为隆重的礼节来完成这场婚事，三天之后将派出一支规模庞大的迎亲队伍去前往卡帕斯王国。

　　“听说光聘礼就预备三十辆马车，卡帕斯王国不像我们明岚，随行负责保护的护卫武士肯定是少不了的。”韩碧璇说道：“为了显示我们韩氏的实力，元老决定派出十名武堂子弟随同前往，你正是其中的人选之一，我来就是为了通知你早做准备。”

　　“还有，这次随队迎亲算是家族任务，顺利完成的话你能得到五十个家族贡献点的奖励！”

　　五十个家族贡献点？这个奖励绝对丰厚，韩飞立刻兴趣大增，再说能够到外面跑跑长长见识更是好事，这段时间闷在武堂里也有些不爽。

　　“好！明天动身都可以……”他笑着答应道。

　　“不要那么快说好！”韩碧璇瞪了他一眼说道：“这一趟危险不小，卡帕斯王国的盗匪和山贼团很厉害的，车队要穿过山区才能到达端木氏所在的郡府，路上的行程起码超过两个星期！”

　　“还有，端木氏家的女儿也不是那么好娶的，听说那边的风俗，你们这些家族子弟少不了要被挑战几次，赢了没什么，输的话接不回新娘的话你们个个都得倒霉！”

　　“小意思！”韩飞信心满满地说道：“谁敢来挑战，通通打跑！”

　　韩碧璇笑道：“先不要在这里吹嘘，端木氏的武士可是很有名气的，端木武堂以斗气流著称，百年来出过好几名强大的天空武士。”

　　“还有，我和天厉大人也将一同前往！”

　　“那太好了！”韩飞欣喜地说道，这一路上有韩碧璇在也不用担心寂寞乏味了。

　　只是从韩天厉也在队伍当中这件事，足以看出家族对这次联姻的重视程度，要知道韩天厉可是韩氏为数不多的海洋武士之一，尤其是在目前刺客联盟的事情还没有彻底平息的情况更显得难能可贵。

　　“好了，既然你同意参加这次的任务，现在我带你去武库领一套铠甲吧！”韩碧璇嫣然一笑道：“这是另外一个预支的奖励。”

　　韩氏武堂的武库坐落在武阁的旁边，里面存放有大量的武器铠甲等装备，其中不乏家族高阶创师炼制的精品，家族子弟可以用比外面稍低一些的价钱自己花钱购买。

　　韩飞自己就是一名创师，当然不需要向别人购买灵武器，要不是今天能拿一套免费的铠甲，他还不会踏入武库一步。

　　一般来说，武士迈入四阶能够释放出斗气护甲之后，普通的铠甲基本上就没有多少防护作用了，但是这仅仅指的是普通铠甲，一些创师采用特殊材料所打造的护身铠甲具有很强的防御力，在关键时刻说不定就能救上一命。

　　韩飞所得到的铠甲正是其中的精品，包括一件半身甲、一对护臂、一对护腿和一顶半遮式的头盔，穿戴整齐之后基本上将全身的要害部位保护在内，又不像全身重甲那样妨碍行动。

　　这套铠甲采用融合了黑铁、秘银的千锻精铁打造，表面上做了抛光和装饰，并且还刻蚀有一张对斗气增幅作用的灵纹图，兼顾了美观和实用，韩飞穿戴上去之后配合他的高大身材，显得威风凛凛帅气十足。

　　韩碧璇忍不住后退了几步仔细打量了一番，叹息道：“真是不同了，你这样出去的话肯定能迷倒不少女人！”

　　“别人我不知道，我只关心能不能迷倒碧璇姐你！”韩飞随口调笑道。

　　“做梦吧你！”韩碧璇白了他一眼，伸手指了指附近的武库守卫武士，嗔怪他不分场合的乱说话。

　　在外人眼里，两人只不过是比较亲密的族姐族弟关系，连韩碧璇的那些追求者亲卫队也是如此认为的，甚至还有人试图通过韩飞来讨好接近韩碧璇。

　　唯一有所觉察的恐怕也只有小胖子了，不过韩天擎虽然贪财好色，一张嘴巴还是很牢靠的，因此两人的真正关系还是处于秘密状态。

　　韩飞倒是不在乎暴露不暴露，族里并不禁止非血亲的通婚，让别人知道了也没有什么关系。

　　接下来的几天时间，韩氏和卡帕斯王国端木家族联姻的事情像是长了翅膀一般传遍了整个武堂，这件喜事在很大程度上驱散了笼罩在子弟武士们头上的刺杀阴云，十名加入迎亲队伍的人更是受到了一致的羡慕——因为大家还要继续禁足，而他们则有机会去看看卡帕斯王国的风光和端木家的新娘。

　　对于韩飞来说，这三天时间也没有什么可以准备的，全都呆在静室当中修炼玄功。

　　由于清剿刺客联盟的关系，地下城交易市场临时关封闭，连红磨坊酒吧都暂时停业，让刚刚大发一笔的他想花钱都没有地方可以花。

　　……

　　第四天的清晨，塞恩城东城郊外，一支庞大的车队整装待发。

　　这支车队拥有整整五十七辆马车，其中五十辆满载着货物，除了路上消耗所需的食物补给之外，大多数是送给端木氏的聘礼，金银饰品、武器铠甲等等应有尽有。

　　而车队中包括车夫杂役在内一共有四百多名成员，由海洋武士韩天厉统帅的护卫队囊括了两百八十名三阶和四阶武士，另外还有一些斥候和治疗灵法师，汇聚了家族武堂的一大部分精英力量。

　　以韩天君为首的十几名家族元老和长老亲自前来送行，韩天君的重孙、这次联姻的主角韩卫当然将一同前往卡帕斯帝国迎接新娘，他收到了最多的祝福和叮嘱。

　　冷冽的晨风当中，韩氏宗族的旗帜迎风招展，低沉的号角在车队里吹响，领队的骑士高高举起旗帜，率先踏上了行程。

　　车队像是一头被惊醒的巨龙随之缓缓行动起来，那些训练有素的车夫们娴熟地挥动着马鞭，在此起彼伏的吆喝声中，强壮的马匹迈开四蹄行向远方。

　　骑乘在一匹白色骏马上的韩飞微微眯起眼睛，向着沐浴在晨光当中的王都作一次告别。

　　再见，塞恩！


第六十五章 阴谋气息

　　从塞恩向南跨越小半个金色平原，韩氏的迎亲车队用了六天的时间抵达了纳斯通山地，而后转折向东前往卡帕斯王国的南方郡。

　　纳斯通山地绵延千里，是明岚王国和南方帝国瀚海的分界线。由于数百年来来自瀚海帝国的威胁从未消除过，因此在纳斯通山地随处可见连成一线的坞堡和高大的防御城堡，王国军中最强大的狂澜军团就驻守在这里，随时对面瀚海帝国的一举一动保持警惕。

　　在进入纳斯通山地的时候，车队遭到了狂澜军团巡逻队的拦截盘查，韩氏的旗帜在这里并不管用。不过巡逻队的武士检查过通关的文书之后，态度还是很不错，并提出了善意的警告。

　　“最近边境一带的山地并不平静，盗匪和山贼频繁出没，虽然他们不敢来我们这里，但是你们过去之后一定要小心他们的袭击，一个月来已经有三支商队遭到了洗劫，现在都没有人敢走这条路了！”

　　从塞恩到卡帕斯王国的南方郡，这支路线是最为方便快捷的，否则只能沿着澜沧河顺流先到卡帕斯的中央郡再南下，那样路途远了一半不说，那些地方上的豪族绝对比盗匪更加危险。

　　端木氏和韩氏的联姻，势必会引起卡帕斯王国局势的微妙改变，和端木家族敌对的豪门绝对不会乐意看到这场联姻的成功。

　　所以巡逻武士的警告并没有阻止迎亲车队前进的步伐，通过检查之后，车队沿着崎岖的山路很快进入了连绵的山地当中，接下来的路途他们将独立面对任何的危险。

　　东段的纳斯通山地连接着两个王国和一个帝国，百年之前的山地战争结束之后，这里就成为了三不管的军事缓冲区，三个国家的军队在正常情况是绝对不会进入其中的，以免造成不必要的误会引发战争。

　　特殊的地理环境造成了这里特殊的情况，纳斯通山地是联系两个王国的要道之一，山地中蕴藏地矿藏极为丰富，这个给那些盗匪马贼占山割据的情况提供了最好的条件。正常情况下如果商队想要通过山地，必须要事先和沿路的盗匪先打好关系送上金钱，又或者本身就和对方有着秘密的贸易往来，才能保证一路上的安全。

　　而韩氏的势力触角还没有到达过纳斯通山地，和山地盗匪也不可能有什么联系，唯一能够依靠的只有保护车队的两百八十名武士。

　　虽然前路危险难测，但是所有的韩氏武士和子弟们没有一个感到畏怯，不少还是第一次远行的子弟武士还露出跃跃欲试的神情，摩拳擦掌地盼望着马上能和不长眼的盗匪战上一场建立功勋。

　　不过他们的愿望很快就落空了，车队进入了山地之后一路非常的平静，那些传闻当中凶悍残暴的盗匪是一个都没有见到，护卫队派出的斥候在附近山岭树林中到处搜索，也没有发现任何有威胁的存在。

　　这样的情况并没有让统领车队的韩天厉轻松一些，他下令所有人提高警惕。

　　行进了两天之后，山地中最难走、最危险的一段路途被车队甩在了身后，地势开始渐渐平缓起来，森林越发稀疏，辽阔的平原隐然在望，但是依然没有见到任何盗匪的踪影，仿佛他们全都人间蒸发又或者是全体良心发现弃恶从善了。

　　按照和端木氏的约定，迎亲车队到达南方郡之后，端木家将派出军队进行护送，在正常的情况下通过了纳斯通山地之后车队就安全了，这让不少人绷紧的神经放松了下来。

　　到了第三天早上，迎亲车队完全离开山地进入了南方郡的平原。

　　但是出乎所有人意料的是，端木家的军队并没有来，护卫队的斥候却发现了盗匪马贼的身影，而更加严重的是，前行的道路上被人挖出了一个个陷坑，车队被迫离开了相对平整的大路绕道前行，前进的速度大大减慢。

　　大概是盗匪肆虐的缘故，这一带的平原上看不到任何的人家，仅有的村落也是早已废弃很久了，显得格外荒凉，一股不祥的阴云开始笼罩在车队的头上。

　　随着迎亲车队不断深入平原的腹地，情况越发危险起来，那些消失的盗匪仿佛是约好了一般突然间全都出现，他们像是豺狼一样远远地跟在车队后面，并在四周不断游窜巡弋。

　　善者不来，来者不善！看到出现在周围若隐若现马贼的身影，混在护卫队中间的韩飞皱了皱眉头，他嗅到了一种不同寻常的阴谋气息。

　　车队中的气氛顿时紧张起来，所有的武士全都换上了武器，每个人的脸色都变得凝重。虽然盗匪们并没有发动攻击，但是这种无形的压力更具有威慑，而唯一能够指望的支援却始终不见出现。

　　到了下午的时候，根据斥候的判断，围拢聚集在车队附近的盗匪起码超过了两千人！

　　在这样的情况下，韩天厉当机立断地下令停止前进，车队在一处地势较高的地方扎下临时营地，摆出了防御的架势。

　　解下了缰绳的马匹被围拢到中间，一辆接着一辆的马车头尾相接构建出一道环形的防线，训练有素的车夫和侍从们从车架的暗格中取出了制式的重弩，这些家族工坊精制的重弩射程可达两百米，对四阶以下的武士都有杀伤力，盗匪不管从哪里方向攻来，迎接他们的必将是弩箭的齐射。

　　而所有高阶武士全都被召集起来开了一个紧急的会议。

　　“现在的情况想必大家也看到了……”韩天厉脸色阴沉地说道：“端木家的军队并没有来，原因无非是两个，一个是他们撕毁了和我们韩氏的协约反悔了，第二个是他们的军队受到了别人的拦截。”

　　“我想第二个的可能性最大，这些盗匪明显不是同一支，他们很有可能是受到别人的驱使甚至是雇佣前来对付我们。”

　　“还有三个小时就天黑了，他们肯定会在夜里发动突袭！”他用凌厉的目光扫视了众人一眼：“我们不能坐等他们的攻击，我决定带着雷霆武士主动出击，剩下的人全都听从重山的指挥！”

　　雷霆武士是韩氏宗族中最精锐的力量之一，是三百多年之前韩氏最杰出的武士韩雷和韩霆两兄弟所创立，所有的成员全都是从家族精锐子弟中挑选出来，每个人都拥有着大地级的实力，数量从来没有超过两百。

　　作为韩氏最锋利的一把剑，数百年来雷霆武士为了宗族立下了无数的功劳，这一次更是派出了三十名随同保护车队的安全，如果不是关系到韩天君的重孙韩卫，恐怕长老会未必会同意。

　　三十名武士要向两千多敌人进行主动攻击，显示出了韩天厉对于雷霆武士的强大信心，他决定当然没有任何人提出异议，因为在车队中这位海洋武士的话就是最高命令。

　　“天厉导师……”韩飞突然从人群中站了出来：“我希望能和您一起战斗！”

　　韩天厉冷冷地盯着韩飞，脸上变得更加阴沉，而韩飞直视着他的目光没有丝毫的退缩。

　　在所有人都以为韩天厉要发怒的时候，他的眼中却流露出一丝赞赏之色，上前拍了拍韩飞的肩膀说道：“好！这才是我们韩氏的男儿，我允许你暂时加入雷霆武士共同杀敌！”

　　哪个少年不热血！听到韩天厉的话，剩下的九名子弟武士齐刷刷地站了出来，韩天厉却摆摆手说道：“你们都不差，不过现在我需要你们保护车队，这是命令！”

　　命令一经下达，整个车队立刻行动起来，三十名黑衣黑甲的雷霆武士提着骑枪跨上了坐骑，每一名武士都拥有两匹披挂有护甲的战马，行动能力极强！

　　作为一名临时加入者，韩飞分到了同样的一匹战马，韩天厉沉声说道：“韩飞，你跟在我身边，负责掩护我！”

　　海洋武士的羽翼之下，说是掩护倒不如说是保护，在武堂当中韩天厉对韩飞一向很欣赏，平常的教导更是不遗余力，虽然出于锤炼的目的带韩飞一同出击攻敌，依然给予了足够的关心。

　　“遵命，导师！”韩飞反手拔出了重剑，心中的战意蓦然升腾而起。

　　两辆马车被仆从拉到了一边，车队防线的中间出现了一个可供通行的出口。韩天厉一手手拉住缰绳，令战马人立而起，另一只手高高举起黑色精铁骑枪，厉声喝道：“韩氏武士，有我无敌！”

　　“杀！”三十名雷霆武士齐声应喝，他们的怒吼像是春雷绽放从平原之上滚滚而过，几公里之外的盗匪全都听得清清楚楚。

　　一马当先的韩天厉率先从车队中冲了出去，韩飞策马紧随其后，三十名雷霆武士动作整齐地鱼贯而出，向着东南方向的一支盗匪发动了进攻。

　　而聚集在那个方向的盗匪游骑起码有四五百之多！


第六十六章 所向披靡

　　据说在北方的草原上，为了捕猎成群结队的野牛，不同族群的草原灰狼会自发地联合起来共同行动，依靠数量和战术来赢得最后的胜利。而在车队周围出现的盗匪团明显不是属于同一支力量，却采用了和草原狼群相同的战术，很有默契地将车队的所有退路彻底封死。

　　但是雷霆武士的主动出击却完全出乎了他们的意料，尤其是发动攻击的武士数量才不过区区三十多人更是让他们愕然。

　　这些盗匪，准确地说是马贼个个身穿皮甲，背着骑弓和战刀，每个人都拥有一到两匹的坐骑，骑射和行动能力极强。他们的战斗的经验非常丰富，一看到雷霆武士逼近，有人唿哨一声，马上就有三百多骑脱阵而出迎了上来。

　　在双方接近到两百米左右距离的时候，马贼们齐齐挽弓搭箭率先发动了攻击，只听到“嗖嗖”的声响不绝于耳，一片黑压压的箭雨向着武士们飞袭而来。

　　首当其冲的韩天厉冷冷一笑，蓦然怒喝一声：“破！”

　　周围的空气随着他的吼声猛然一震，蕴含着斗气力量的声波气浪如同狂涛般向前推进，地面上的草丛瞬间倒下了一大片。

　　几百根在空中飞射的利箭像是碰到了一面无形无质的厚墙屏障，在距离雷霆武士几十米外的地方悉数掉落了下来，根本无法构成任何的威胁。

　　这一招“斗气破”韩飞也有掌握，他从习水到塞恩的路上曾经用来对付过盗匪的弩箭，只是像韩天厉这样一气破数百箭的威能却是远远不如，不愧为海洋武士之名。

　　直冲而来的马贼们顿时大惊失色，他们立刻意识到了对手的强大，但是现在双方距离不过百来米，就算是想退也根本来不及了。

　　“死吧！”

　　韩天厉手中的骑枪猛然向前一指，黝黑的枪身之上骤然冒起熊熊烈焰，一条比水桶还要粗的火龙随之咆哮而出，张牙舞爪地扑向了迎面而来的马贼们！

　　炫目的火光映照出马贼们惊恐的脸庞，冲在最前面的几名马贼瞬息之间被火龙所吞没，直接化为了飞灰！

　　而火龙并没有因此停下它的脚步，向前直直地穿透整个马贼队伍，在其中心打出了一条通道，所有处于通道之中的马贼几乎全部阵亡！

　　落在队伍最后一名的马贼只是被斗气火焰的碎片所波及，不过拳头大小的火焰轻而易举地烧穿了他的护甲，烧焦了血肉和骨骼！

　　这个倒霉的家伙发出了惨绝人寰的喊叫，从奔驰的马背上一个跟头栽了下来，摔断了脖子才终结了痛苦。

　　而他那些侥幸没有被火龙攻击到同伴们，也仅仅只是将死亡的时间拖延了片刻。

　　在韩天厉发出炎龙破斗技的同时，韩飞同样没有闲着，重剑一挥一记千幻斩发了出去，千百道剑芒激射而去，也算是对刚才马贼们箭雨攻击的最好回应！

　　平原之上剑气纵横，一把把飞射的金色剑芒轻松无比地切开了马贼们的躯体，将他们连人带马切成了血肉碎块，在剑芒笼罩的范围之内，没有一人能够逃脱死神的召唤！

　　近三十名马贼成为了剑下亡魂，双方真正的战斗还没有展开，只是韩天厉和韩飞两人出手，马贼就损失了将近两成的力量！

　　韩飞这一招千幻斩也让韩天厉眼睛一亮，不由地转头赞许地看了韩飞一眼，而他手中的骑枪则如同毒蛇出动霍然刺出，一举穿透了一名马贼的胸膛，将其整个人挑起来甩了出去！

　　杀！杀！杀！

　　双方终于撞到了一起，三十名雷霆武士构成冲锋线像是一把锋锐无比的利刃切入马贼的队伍当中，立刻带起了一片腥风血雨。

　　轰！韩飞的战马和一名马贼的坐骑狠狠地撞在了一起，雷霆武士的战马不仅体型比对手的山地马来得高大强壮许多，身上所披的金属护甲更是大大增加了冲撞的威力，硬碰硬的撞击之下，马贼连人带骑被撞飞了出去，可怜的山地马整个脖子都被撞折了。

　　韩飞冲击的势头也随之一窒，不过他却借助冲刺的惯性力量从马背上腾身而起，人在空中重剑一挥，一名刚刚冲过来的马贼半个身躯被切了下来，鲜血喷起数米高！

　　而他则继续拔升了高度，足足飞跃出十几米远，身形下坠的时候一脚踩中了另外一名马贼的头颅，劲气透足涌出！

　　嘭！

　　闷响声中，这名马贼的头颅像是烂西瓜坠地般轰然炸裂，红的血液、白的脑浆、黑的头皮颅骨四溅横飞。

　　一踩毙敌的韩飞再度借力跃起，金色的剑芒划破空气连闪两下，两名围逼过来的马贼惨叫着倒了下去，他们的胸口全都被撕开了一道巨大的伤口，鲜血喷涌而出。

　　一口浊气吐出，韩飞稳稳地落在地上，他双手握剑以眉心为基准高高举起旋即重斩而下，激发而出的剑芒瞬间斩中了前面直冲而来、不过四五米远的一名马贼，将其整个人连同胯下的坐骑硬生生地劈成了两半，人和马的内脏流了一地！

　　此时此刻，韩飞的前面再没有任何一个敌人，而在他的周围，雷霆武士对马贼们的屠杀已然是进入到了收尾阶段。

　　不知道有意还是无意，包括韩飞和韩天厉在内，所有的雷霆武士全都没有释放出斗气护甲，不过面对只有寥寥几名低阶武士的马贼队，完全是单方面的屠杀。

　　屠杀！没错，这就是一场血淋淋的屠杀，像是拥有强悍武力的武士屠杀着手无寸铁的平民，几乎没有几名马贼能够抵挡得住雷霆武士的攻击。

　　这些韩氏家族最精锐的武士像是一台台精密无比的杀戮机器，他们相互配合掩护，所有挡在前面的马贼不是被骑枪刺穿就是被重剑砍下了头颅，仅有的抵抗完全是弱者濒死前的无助挣扎，发挥不了任何的作用。

　　不是没有人想跑，但是当心胆俱寒的马贼想要脱离战斗的时候，漆黑的骑枪就从他的身后射来，将其钉死在马背之上！

　　没有人能够幸免！在短短不过两三分钟的时间内，三百多名马贼被不到十分之一人数的雷霆武士全部屠戮一空。

　　空气中弥散着浓烈的血腥气味，草地上横七竖八的全是马贼和马匹的尸体，而造成这一切的雷霆武士们毫发无损，他们从对手的尸体上拔回自己的骑枪，轻松得仿佛是刚刚喝完一顿下午茶。

　　对于拥有四阶实力的雷霆武士们来说，这仅仅只是一场战斗前的热身，但是敌人的鲜血染红了他们的枪剑，目光之中凌厉的杀气再也掩饰不住！

　　“继续前进！”韩天厉沉声吼道。

　　分散的武士们再度围拢起来，整齐地队列和刚出发的时候一模一样，飞扬的马蹄将一地的尸体甩在了身后，兵锋所指的方向正是剩下了那几百名马贼。

　　那里的马贼早已经是惊慌失措，他们原本以为自己的同伴会轻易地击垮对手，却没有想到亲眼目睹了一场惨厉的屠杀。那些几分钟之前还生龙活虎的汉子们，转眼之间变成了地上的一滩血肉，熟悉的惨叫声像是一把把尖刀刺入了他们的灵魂当中。

　　马贼不是有信念的战士或者武士，他们信奉赤裸裸的丛林法则，没有人愿意为一场注定的失败付出生命的代价，黑衣黑甲的雷霆武士在他们的眼中瞬间变成了嗜血的魔鬼。

　　到魔鬼向他们逼近的时候，剩下的所有马贼做出了完全相同的反应，掉转马头开始逃命，开头还是小跑，随即变成了大溃。

　　东南方位局势的溃烂当然引起了其他马贼的注意，虽然距离较远无法看清楚整个战斗的过程，但是己方一面的惨败是毋庸置疑的，因此马贼中的首领马上做出了应对。

　　呜！呜！呜！

　　嘹亮的号角声频频吹响，位于西北几个方向的马贼终于行动起来，他们分出了一半向着雷霆武士们冲来，而另外一半则开始进攻车队。

　　“转向，迎战！”发现马贼新动向的韩天厉当机立断地下令放弃追击，他高高举起手中的骑枪，身上蓦然透出赤色的光芒，一套火焰斗气护甲瞬间成型。

　　韩天厉的行动就是无声的命令，所有的雷霆武士跟着他开始转向，金系、土系、雷系、风系……一个个不同类别的斗气护甲包裹住了他们雄壮的身躯，以神兵天降之姿迎向了几十倍于己的敌人！

　　韩飞同样施放出了自己的护甲，这还是他第一次在实战当中使用玄级的磐石护甲。

　　浑厚的土系斗气在他的身躯周围形成了厚厚的暗金色铠甲，每一片铠甲都足有一拳之厚，层层叠叠地累积起来，使得他的身型看上去比原来猛然膨胀了将近一半，仿佛是洪荒传说中的岩石巨人，胯下的高头大马都显得弱小了许多。

　　磐石护甲拥有着极强的防御能力，不过也有影响行动速度的弱点，而在马背上这个缺点又被遮盖了许多。

　　当所有的武士释放出斗气护甲，一千多名组队前来的马贼们顿时哗然，犹如一瓢沸水浇入了蚂蚁窝当中！


第六十七章 大获全胜

　　在九天大陆除去天灵族之外的三大种族所有国家当中，盗匪和马贼像是春天草原上的野草割了一茬又一茬，从来没有真正消失过。走投无路的破产平民、不堪压迫的奴隶、流浪的冒险者还有犯罪受到通缉的武士，他们或为了生存，或者为了过上自由自在不受约束的生活，有的干脆就是喜欢杀人劫财而聚集到了一起，很多盗匪马贼团拥有着显赫的凶名，更是诸多佣兵团团和商会的死敌。

　　在马贼团中，也不乏有一两个高阶的武士存在，凭借着强横的武力当仁不让地成为团队中的领导者。

　　而正是因为如此，当马贼们看到韩天厉、韩飞和三十名雷霆武士齐齐释放出斗气护甲，所有人全都不敢相信自己的眼睛！

　　大地武士！全部都是大地武士！！这是如何强悍的对手啊，他们怎么会招惹上这样的敌人？每一名马贼的心头全都盘旋同一个念头，三十几名大地武士或者还有更高阶的武士存在，哪怕是一支军团中的高阶武士也不过如此数量吧？

　　“这是阴谋！……”不少的马贼发出了愤怒的咆哮，由不同马贼团组成的队伍立刻出现了崩散的迹象，那些冲在前面最为凶悍的人不由自主地放缓了马匹奔跑的速度。

　　“不要怕！他们才三十几个人，大地武士有什么了不起的！”人群中有人大声吼道：“射箭，快射箭，破了他们的斗气护甲！”

　　很多的马贼这才从震惊中清醒过来，完全是出于服从的本能，他们停下马步挽起骑弓向着越来越近的雷霆武士发射，试图用箭雨来阻挡对手的前行。

　　这样的抵御手段注定是可笑的，只是韩天厉的斗气破就挡下了绝大部分的箭支，虽然说因为攻击时间的差别，有一些箭支还是落到了武士们当中，但是全都被斗气护甲轻松的挡了下来。

　　虽然在头领们的喝骂命令下，马贼们保持着连续的箭雨攻势，但是看到根本不受影响的强大敌人越来越近，处于前面位置的人愈发慌张，有人开始掉转马头逃跑。

　　而反观雷霆武士一边，从起步到冲锋，所有人的动作全都保持高度一致，三十多匹战骑完全构成了一个整体，气势如虹地向着数十倍于己的敌人发动了最勇猛的攻击，凌厉的杀气、必胜的气势还有轰鸣的马蹄凝在一起，声势上给敌人造成的压迫已经不亚于千军万马的冲锋！

　　这就是韩氏最精锐武士所具有的力量，他们强大、骄傲、自信，在他们的面前没有冲不破的堡垒，没有打不跨的敌人！

　　身处其中的韩飞，清晰无比地感觉到来自身后诸多武士们凝集的气势和杀意，而这气势和杀意和他的杀意产生了呼应，让他也变成了其中的一份子，热血沸腾，龙灵心法不由自主地运转起来，身上的肌肉块块坟起几乎要将铠甲撑破。

　　他从来没有像这一刻渴望战斗和屠戮。

　　杀！

　　三十多道不同斗气构成的攻击波首先冲入了马贼们的阵列当中，立刻犁出了三十多条血路，没有一名马贼能够在雷霆武士们正面攻击之下全身而退，惨叫声和惊呼声骤然响起。

　　在卡帕斯王国南方郡的平原上，一幕不可思议的情景正在上演，三十多名黑甲武士冲入了上千马贼的中间，不但没有被淹没其中，每一名武士周围的空隙在血雨和惨叫中逐渐扩大！

　　斗技斗气的光芒在人群中绽放，黝黑的骑枪、银亮的重剑，每一次的刺出挥击都代表着敌人的一条生命被收割。

　　不是没有马贼想要抵抗反击，但是他们手中的战刀根本砍不开武士们的斗气护甲，而反过来武士只要一枪就可以将他们刺个透心凉，不管是普通的战士还是低阶的武士也好，在雷霆武士的攻击下只有死亡。

　　高阶武士和低阶武士的实力差距不单单只是能用数量来弥补，和普通的战士更是天差地别，雷霆武士们能够轻松地屠戮掉十倍于己的敌人，数量更多的完全只是时间问题！

　　而马贼们不是纪律严明的军队，虽然他们当中不乏敢于拼死的亡命之徒，但是当这些人全都惨死在武士们手下之后，剩下那些人仅有的一点勇气全然消散。

　　“逃啊！”

　　也不知道是哪一名马贼发出的绝望呼喊，他的声音比头领们的命令更加有效，完全丧失了斗志的马贼转身就跑。

　　于是新的一幕奇景出现了，三十多名雷霆骑士像是赶鸭子一样的追赶着近千名敌人。

　　马贼们慌不择路地逃跑，每个人拼命地挥动马鞭抽打着坐骑腹部血迹斑斑，混乱之中出现了碰撞，很多马贼就在这样的撞击中掉下了马背，随后被后面冲过来的马匹踩死，惨叫声、哭嚎声响彻平原。

　　韩飞已经记不清多少敌人死在了自己的手中，刚开始的时候，在他的身边到处是敌人，一个千幻斩释放出去，剑芒波及范围齐刷刷倒下一片，平原草地上流淌的鲜血几乎汇成了河流。

　　但是渐渐的，他的身边越来越空，再没有一个马贼敢于靠近全都在逃窜。

　　都是猪啊！杀意稍稍减弱一些的韩飞在心里发出了感叹，这些马贼平常欺负一下商队倒还罢了，在强大的武士面前根本不堪一击。

　　这也让韩飞真正认识到了像韩氏这样的豪门大族所拥有的力量，要知道在宗族中摆在明面上的雷霆武士就有近两百名，暗中的实力如同大海深不可测。

　　在追杀了一阵之后，看到马贼们仿佛是被老虎追赶的山羊一样到处散了，韩天厉断然下令：“回援！”

　　刚才的马贼兵分两路，一路阻截雷霆武士，一路攻击车队，雷霆武士这一边不用说，围攻车队的马贼们同样也不好过。

　　虽然马贼们的数量同样占据了绝对的优势，但是他们手中骑弓的射程和车队护卫手中的重弩却是差了很大一截。

　　骑弓不同于长弓，为了携带方便和利于在马上射击，骑弓的尺寸都相对较小，射程大多在一百米左右，如果军队制式的强弓射程会更远一些，压根就不能和用绞盘上弦的重弩相比。

　　韩氏在派出迎亲车队的时候，已经考虑到了路上尤其是纳斯通山地一带活动的盗匪，因此除了雷霆武士和护卫武士等精锐力量之外，所有的马夫和仆从全都是从家族之中精挑细选出来的，个个能操弩持剑，除了几名治疗灵法师之外全都有战斗的能力。

　　而在他们的马车上，足足携带了两百架重弩和足够数量的弩箭，当马贼团靠近的时候，这些重弩立刻让那些贪婪的家伙尝到了苦头！

　　所有的重弩和弩箭全都是出自韩氏工坊那些经验丰富的铁匠们之手，每一根弩箭的箭头用千缎精铁打造，采用破甲三棱结构，最远射程两百来米，百米之内可以穿透铠甲，五十米之内甚至能穿过重甲，每一把重弩可以同时发射两根弩箭，是对付骑兵的最佳利器。

　　当马贼们迫近到不足两百米距离的时候，守卫在车马后面的武士和侍从们将隐藏的重弩亮了出来，只是一次齐射，一百多名猝不及防的马贼就倒在了血泊当中。

　　采用绞盘的重弩具有上弦迅速的优点，在熟练的弩手操控下，只要不到六七秒的时间就能发出第二波攻势，连金属铠甲都没有的马贼又怎么能够抗衡。

　　被射杀了数以百计的同伴之后，气急败坏的马贼头领下令还击，他们的骑弓如果采用抛射方式的话的确能够威胁到车队，但是车队中的人早有防备，所有的马匹全都披上了厚厚的毡毯，大地武士用斗气护甲防御，其他人则躲到车厢后面，那些落下的箭支几乎造成不了多少伤害。

　　而车队中人即使不幸受伤了，马上就有灵法师在大地武士的保护下过来帮助治疗，一个人手也没有折损。

　　依托马车组成环形阵线的车队像是一只浑身长满了尖刺的刺猬一样，让马贼们根本无处下口，几次强攻的结果就是抛下一地的尸体。

　　而这样的情况并没有持续多久，因为韩天厉率领雷霆武士折返过来，从后方向着马贼们发动了进攻。

　　与之相对应的是，缩在车队当中憋足了气的家族武士们随即骑马冲了出来，和雷霆武士展开了里应外合的夹攻。

　　迎亲车队中的武士足足两百八十名，没有一个在三阶之下，他们凝聚在一起的力量足以抗衡十倍甚至是二十倍数量的正规军队，不过一两千马贼又怎么可能是对手。

　　于是大溃退的情景再度出现，韩天厉下令所有人各自为战，放开手脚任意杀，在开阔的平原上杀了马贼们上天无路入地无门。

　　追杀的战斗整整持续了一个多小时，当太阳西坠，天色有些暗下来的时候，韩氏的武士们才在号角声的命令下意犹未尽地开始陆续返回。


第六十八章 马贼首领

　　平原上，一红一黑两匹战骑正在展开激烈的追逐，双方之间的距离相差大约两三百米，后面的黑骑虽然拼尽了全力，结果不但没有缩断差距，反而是渐渐在拉大。

　　追赶敌人的韩飞非常的不爽，前面那匹赤色战骑是他在追杀马贼的时候盯上的。对方没有像普通马贼一样拼命朝着山地里跑，而是向着开阔的平原上冲，奔跑起来像是一团飞舞的火焰，一下子吸引了他的注意，于是不假思索地追了上去。

　　马贼们使用的战马基本上都是杂种的混血山地马，这种马体型矮小壮实耐力很强，能够背负重物长途跋涉，尤其适应山地环境。但是和雷霆武士的纯种草原马相比，山地马奔跑和冲刺的速度就差了许多，武士们追杀马贼往往只用很短的时间就能追上，从背后一枪捅死。

　　不过这名马贼所拥有的坐骑显然非同一般，奔跑起来如同一阵旋风卷过，眨眼间就冲出几十米的距离。在刚开始的时候，韩飞催动坐骑一度追近到不过百米，但很快就被对方甩开。

　　虽然说穷寇莫追，不过对方极有可能是马贼中的重要人物，否则不会拥有如此优秀的坐骑，于是立即展开了锲而不舍的追击，双方很快脱离了战场，在平原上展开了一场追逐战。

　　这样连续追了大约十几分钟之后，韩飞终于发现了有些不对劲，他几次都快追上却又全都被对方重新甩开，按照这名马贼的速度完全可以将他远远甩在身后，却有偏偏时不时地落后一些让韩飞有追上的希望。

　　这明显是凭借马速在戏耍自己啊！明白过来的韩飞顿时大怒，不过他并没有因此失去理智，几个念头在脑海中转了几圈，心中立刻有了想法。

　　他胯下的战马渐渐放缓了速度，看上去像是准备放弃了。

　　而那名马贼发现韩飞速度降下来之后，他随之也放慢了马速，很快双方之间的距离重新回到了两百米之内。

　　找死！韩飞嘴角扯出一个充满嘲讽意味的冷笑，猛然挥动马鞭重重地抽在马腹上：“冲！”

　　暴喝声中，吃痛的战马仰头嘶鸣，撒开四蹄奋起余力将速度催到了极致，转瞬之间将距离又拉近了几十米。

　　对方见状也不惊慌，同样开始催动马速，但是这一次韩飞并不打算再给对方一次戏弄自己的机会！

　　他收起了斗气护甲从马背上腾身而起，落到地上的同时蓦然展开浮光掠影身法，像是离弦之箭向前飞掠而去。

　　浮光掠影轻功修炼到最巅峰的状态，身法施展起来如同光影闪动，让人根本感觉不到真人的存在，纵横腾挪犹如闪电。

　　依靠着雄浑的五行气劲，韩飞虽然没能达到这速度的最高极致，但是相差也不是很远，全力施为之下速度超过了马匹，只是几个腾挪起落就逼近到了对方的身后！

　　“死吧！”韩飞咆哮着再次发力跃起，流转于经脉之中的斗气从脚底狂涌而出，牛皮精致的战靴再也承受不住这股力量的冲击化为了碎片。

　　而韩飞则接着这股巨力跃起数米高，凌空飞到了对方的后上方，双手紧握的重剑绽放出绚烂的光芒，下一招就是惊天动地的一击。

　　那名马贼刚刚回头，看到犹如武神下凡的韩飞顿时大吃一惊，他做梦也没有想到韩飞居然能够只身追近，也顾不得是在高速奔驰的马背上，放开缰绳直接向右侧翻滚下马。

　　在落地之前，这名马贼的身上透出青色的斗气光芒，居然施放出了斗气护甲，撞落到草地上之后连连翻滚了几圈之后跳了起来。

　　失去了目标，韩飞这一剑并没有挥下去，他稳稳地落到地面上疾速冲了几步，刚好冲到了对方的前面。

　　“大地武士……”韩飞冷笑道：“真是没有想到，难道做马贼真那么有前途？”

　　这名和韩飞连续追逐了十几分钟的马贼大约三四十岁模样，身材高大外貌粗豪，一脸的胡子拉碴，身上的皮甲满是污渣，乍一看完全是一名落魄的冒险者。

　　但是环护在他身躯外的斗气护甲清楚无误地显示，这是一名大地武士，也绝对是马贼中的首领人物。

　　“起码自由自在想干什么就干什么……”这名马贼首领倒是完全镇定了下来，高阶武士的气度显露无疑，他直言不讳地说道：“几年前我将一家贵族杀了个干净，被两家贵族和三大工会通缉，除了做马贼难道还能当佣兵不成？”

　　他盯着韩飞，眼中流露出一丝钦佩的光芒：“我还是第一次见到像你这么年轻的大地武士，想必你一定是明岚韩家的精英高手！刚才是我轻敌了，还以为可以戏耍一下你们这些贵族子弟，没有想到被耍的是我自己。”

　　看对方并没有逃跑的意思，韩飞也不介意和他多说几句话套套底：“既然你知道我们是明岚韩家的，怎么还敢出手？”

　　马贼首领苦笑道：“有人出了大价钱委托我们在路上拦截你们，所有的财货也全都归我们所有，干了这一票，我们五家战团就可以舒舒服服地过冬，四千多人对你们几百个人有什么好怕的？”

　　“只是没有想到你们韩家的实力竟然如此强大，一次派出了这么多的高阶武士护送，我现在才知道被人给骗了，这次不要说赚钱，连血本都赔光了！”

　　倒真是挺光棍的！韩飞想了想又问道：“那么是谁委托你们的？”

　　虽然明知道韩飞在套自己的话，不过马贼首领却非常干脆地回答道：“我们也不知道对方的真正来历，不过我们也有自己的消息来源，无非是端木家的对头想阻止你们的联姻而已，他们负责拦截端木家的迎接队伍，剩下的让我们干！”

　　说完之后，他扬起了手中的重剑：“你还有什么问题吗？如果没有的话那就战斗吧，我给你重新释放护甲的时间！”

　　这句话不由得让韩飞对这名马贼首领产生了一丝好感，落草为寇之后依然保有武士的精神，绝对算是难能可贵。

　　“最后一个问题，你为什么要杀了一家贵族？”韩飞问道。

　　马贼首领的眼眸中透出最深沉的悲哀之色：“十年前，我还是一名二阶的武士佣兵，一名贵族趁我外出任务的时候杀了我的父母抢走了我唯一的妹妹，并且通过我的佣兵团来杀我……”

　　“你们这些贵族，永远都不会明白我们平民的艰难，你们生下来就衣食无忧，可以肆意地利用权势和金钱欺压我们……”悲哀变成了愤怒，暴烈的杀意从马贼首领身上升腾而起，他的双眼蓦然变成了血色通红：“不要废话了，今天不是你死就是我亡，接招吧！”

　　怒吼咆哮声中，马贼首领斜挥重剑，一道淡青色的斗气风刃霍然离剑而出，呼啸着拦腰向韩飞飞斩！

　　圆弧气刃划破了空气，带起的旋风激起无数的土灰草叶，但是在靠近韩飞之前却被一面凭空出现的暗金色的斗气屏障给挡住了！

　　“大地之盾，好！”一击落空的马贼首领狂笑道：“再接我这招千刃重风斩吧！”

　　话音一落，马贼首领首领在原地消失，一道道青色的幻影在韩飞的周围闪现，狂风随之而起，夹杂着无数道巴掌大小的风刃从四面八方向着韩飞压了过来。

　　斗速流？利用速度产生幻影的斗技攻击正是斗速流的一大特点，以韩飞神识之敏锐，居然也无法完全把握住对方的位置，因为马贼首领的瞬间速度实在太快。

　　一片片暗金色的斗气护甲在韩飞的身体周围成型，高阶龙灵心法第一重境界大成之后，韩飞的经脉坚韧程度增强了许多，两次施放斗气护甲的时间大大缩短，斗甲成型的速度更是达到了几乎随心所欲的地步，足以应付任何突如其来的攻击。

　　面对着四周压迫而来的千百风刃，他屹然不动任由它们从自己的护甲表面飞旋切割而过，风系斗气和土系斗气的交锋爆出片片光芒。

　　身处风暴肆虐的中心，韩飞缓缓闭上了眼睛，外放的神识被其催发到了极致。

　　在他闭上眼睛的同时，马贼首领所幻化出的虚影骤然消失，他从背后无声无息地向着韩飞挥下了手中的重剑，想要借此一举切开韩飞的斗气护甲！

　　然而这势在必得的攻击却落了空，在剑芒及体的瞬间，韩飞像是脑后长眼般突然向着右侧迈出一步，刚好避开了马贼首领的重斩。

　　闪避、转身、挥剑，韩飞蓦然睁开了眼睛，拦腰一剑砍中了来自身后的对手！

　　金煞斩！

　　金色的剑芒绽放出最绚丽的光华，挟带着雄浑斗气的重剑狠狠地切入了马贼首领的风系斗气护甲当中，在他的腰部硬生生地劈出了一道缝隙，剑芒透体而入！

　　呼啸的风在这一刻停止，马贼首领踉踉跄跄地后退了几步，护绕全身的斗气护甲渐渐变得黯淡。

　　连带着黯淡的，还有他眼中的神采。


第六十九章 激情似火

　　斗气护甲是四阶和五阶武士最强的防御手段，哪怕是初级大地武士所拥有的护甲也不是同阶武士能够一举摧破的，韩飞却是一个异类，他虽然不是海洋武士，但是凭借着独一无二的玄门心法，将内劲运用和金煞斩结合起来，直接凝五行斗气于斗技催发的剑芒之中，大大增强了近身破甲的能力，可以说是前世和今生武技的完美融合。

　　而马贼首领实力不过大地初级，所拥有的斗气护甲也是防御较弱的风系，竟然被韩飞一剑破甲终结了战斗。

　　惊愕、愤怒、绝望、不甘……马贼首领颓然叹息了一声，眼中生命的神采随着腰间伤口喷涌的鲜血一起迅速流失，他凝望着近在咫尺的韩飞低声说道：“你很强……”

　　“如果你没有选择成为我的敌人，说不定我们能够成为朋友。”韩飞摇摇头说道：“可惜了……”

　　虽然赢得了胜利，不过韩飞的心中并没有多少的欣喜，因为站在面前的对手是一名值得尊敬的真正武士。

　　“朋友……”马贼首领勉强挤出了一个笑容，声音变得极为低沉：“这个名字太奢侈了……”

　　话音未落，他再也支撑不出自己的身体，右膝直直地跪倒了地上，但是他却用手中的武器用力插在地上让自己不至于完全倒下。

　　生命的光辉在这名草莽武士的眼中彻底熄灭，他那高昂的头颅终于缓缓垂下。

　　夕阳西坠，为平原披上了一层金色的外衣，从远处吹来的风带来了号角的催鸣，天色渐渐暗了下来。

　　用马贼首领留下的武器，韩飞在地上挖出了一个大坑，也算是对这名武士的最后敬意。

　　对方的那匹赤色战马已然回来，它绕着马贼首领的尸体转来转去，不住地发出嘶鸣，用自己的头颅去拱，试图让主人回到自己的背上。

　　韩飞将对方的尸体连同他的武器一起放进了挖好的大坑之中，并将泥土重新填满，相信过不了多久这里会重新长满青草，谁也不知道在这底下长眠了一名历经坎坷的武士。

　　埋葬了对手之后，差不多到了返回的时候了，而那匹红马依然还在其主人的坟墓上来回徘徊。

　　这绝对是一匹极为优秀的战马，体型高大俊美，浑身上下没有一丝的杂毛，绝对有着完美的血统，如果放任它流落在这平原上，那实在太可惜了。

　　韩飞想了想，伸手去拉它的缰绳，没有想到这匹马性子相当暴烈，居然人立而起扬起前蹄向韩飞踢来。

　　这样的攻击当然不可能对韩飞造成什么威胁，他错身闪过一把挽住缰绳，腾身翻到了马背之上。

　　红马勃然大怒，撒开四蹄拼命挣扎起来，如果换成是一名普通人恐怕马上就会跌了下去，而韩飞则是稳坐不动如山，用力将它压了下去。

　　在驯马上，韩飞的经验并不缺乏，加上他本身所具有的强大力量，这匹红马虽然神骏异常，但是经过十来分钟的折腾之后，终于筋疲力尽地认命，在韩飞的驾驭下踏上了回返的路程。

　　来自车队的号角声是指引方向的最好标志，半个小时之后他回到了车队中，而这个时候所有追击敌人的武士已然是全部返回，目光所及的平原上到处都是马贼的尸体。

　　也没有人打扫战场，那些马贼身上的破烂东西根本不可能进入武士们的法眼，他们手中的一把灵武器或许就等同于一支马贼团的全部家当。

　　看到韩飞回来，一直在为他担心的韩碧璇终于松了口气，迎上来嗔道：“你怎么现在才回来？大家都在为你担心呢！”

　　“呵呵，追几个马贼追的远了一些。”韩飞笑着从马背上跳了下来，将手中的缰绳递过去说道：“碧璇姐，我送你一件礼物。”

　　“啊，好漂亮的马儿啊！”韩碧璇顿时眼睛一亮，和雷霆武士的黑色战骑相比，这匹红马更为神骏，如烈焰般火红的毛发绝对吸引人的眼球。

　　在九天大陆上，一匹好的战马价格千金甚至万金，很多拥有优秀血统的纯血马卖到十几万甚至几十万金币都很平常。

　　如果是别人送的，韩碧璇绝对会好好考虑是不是接受，但是韩飞肯定是一个例外，她接过了缰绳，伸手轻抚着红马的脖子爱怜地说道：“看起来好久没有洗刷过，毛发都有些脏了，这马鞍也太破旧了……”

　　大概是感受到了韩碧璇的善意和温柔，对于她的爱抚，红马只是打了个响鼻就驯服地低下了头颅在她的身上蹭了蹭，一点没有刚才反抗韩飞的泼辣劲。

　　“你真的要送给我吗？”大概是喜欢极了，韩碧璇又忍不住说道：“你可不要后悔啊！”

　　韩飞失笑道：“怎么会后悔呢，如果不是为了这匹战马我才不会追那么远呢，就是为了送给碧璇姐您的啊！”

　　听到这话，韩碧璇的眼睛中荡漾起万种柔情，碍于旁边很多人在，她只是娇媚地横了韩飞一眼，低声说道：“这次算你的啦！”

　　经历了一场战斗的车队继续上路，虽然说马上就要天黑了，但是在这里宿营并不是一个很好的选择，这里人迹罕至地处山地边缘，浓烈的血腥味和满地的尸体说不定会吸引来许多动物猛兽，再者看着也不舒服。

　　当月亮升起的时候，迎亲车队在十几公里外的一处平缓坡地上扎下了营地，缓坡之下就是一条流淌的小河。

　　一个个篝火堆被点燃，侍从们熟练地架起烤架放上煮锅，肉汤和烤面包的香气四处飘散。有人拿出了兽头琴演奏出欢快的音乐，营地中响起了欢声笑语，一场大战无人阵亡，斩杀敌人数以千计，这样的胜利当然值得庆贺。

　　在几里外，同样是在小河边的另一处山坡上，韩飞和韩碧璇并肩躺在松软的草地上，看着下方正在河水中嬉戏的一红一黑两匹战马。

　　归了韩碧璇所有的红色战马刚刚被洗涮过一遍，并且换上了全新的马具，月光之下看上去更是神骏异常，韩碧璇是越看越喜欢，忍不住扭头在韩飞脸上亲了一口，笑道：“谢谢你了，我亲爱的弟弟。”

　　被这位御姐吃了豆腐的韩飞怎么甘心，趁着这难得的好机会，翻身压住对方狠狠地回亲了过去，一时贪恋红唇的美妙不肯松开。

　　身躯摩擦肢体纠缠，天雷勾动地火，激吻之下两人不由得情动起来，韩碧璇闭着眼睛，脸上全是动人的红晕，鼻子中发出轻哼让韩飞更是欲火狂升，手中的动作不由地粗鲁了几分。

　　他一手探入韩碧璇的武士服当中，向下抚上她的大腿。由于常年习武的缘故，韩碧璇的肌肉结实而极富弹性，而丝绸般的肌肤则嫩滑到了极致，稍微用力一些似乎都能掐出水来。

　　韩飞还不满足于此，另外一只手成功地突破衣物的阻隔，终于向上成功地攀上了至高的山峰，那一手无法掌握的触感美妙到了极点。

　　“你又不乖了！”韩碧璇轻声说道，一手按住了韩飞在自己胸前活动的大手，睁开了星眸笑道：“这可不是好弟弟啊。”

　　韩飞嘿嘿一笑，低头亲在了她雪白的脖颈上，抽出手来灵活地解开了她胸口的几个扣子，顿时一片惊人的雪腻和半边高耸的雪峰出现在了眼前，他顺势往下亲了下去。

　　“啊！……”韩碧璇轻呼了一声，再次闭上眼睛双手死死地抱住了韩飞的头颅，用力得似乎要将他揉进自己的身体之内。

　　韩飞终于控制不住自己的欲望，探手去解韩碧璇的腰带，不过这一次却遭到了顽强的阻截。

　　“好了，这样就可以了……”韩碧璇晕红的脸几乎快要滴出血来：“如果你真想要，那么再过几天吧，今天我不是很方便，再说这里也不好……”

　　晕！箭在弦上的韩飞心里顿时泪流满面，只能是悻悻然地再亲了几口，才恋恋不舍地翻身下来，仰头无奈地看着月亮让自己沸腾的欲望能平静下来。

　　韩碧璇吃吃地笑着，整理了一下衣衫之后，她将头靠在韩飞的怀中低声说道：“飞飞，我的都是你的，想跑也跑不了了……”

　　“飞飞”是韩碧璇对韩飞在私密时最亲密的昵称，虽然很是肉麻，但韩飞很喜欢。

　　听到韩碧璇的话，韩飞心中的一丝沮丧顿时不翼而飞，将韩碧璇搂在怀中，任凭如水般的月光洒在两人的身上。炙热的欲念慢慢冷却，他的心中满溢喜乐平安的温馨，在这一刻只希望时光能够停顿不再流逝。

　　过了很久之后，两匹战马发出的嘶响打破了宁静，韩碧璇支起头问道：“对了，你说我该给它取个什么名字才好？”

　　“它”当然是指那匹红色战马，韩飞想了想说道：“叫奔焰，或者火舞、惊虹怎么样？”

　　韩飞说的都是非常有名的纯种马品名，不过韩碧璇却摇了摇头：“太普通了，嗯，这是你送给我的，就叫做飞火好了！”

　　飞火！这个名字真的不错，韩飞看着那头伫立在河岸边的骏马点了点头。


第七十章 端木一族

　　第二天的清晨，当迎亲车队准备出发的时候，端木家的人才出现在了地平线的尽头。

　　来的是一支几十人的骑兵小队，他们显然刚刚经历了一场浴血厮杀，几乎每个人的战甲都带着伤痕和血迹，迎风飘扬的端木家旗帜也残缺了小半。

　　看到安然无恙的韩氏车队，端木家的骑士们全都流露出疑惑乃至不敢置信的神色，不过车队中是有端木家使者随同的，经过一番了解之后，他们才知道了发生在昨天那场的战斗。

　　四五千的马贼被全部击溃，而韩氏武士无一损失，这样的战绩让这些端木家的骑士肃然起敬，态度立刻恭敬了许多。

　　而他们也解释了迟到的原因，正如韩天厉所预料的那样，端木家的迎接队伍遭到了不明身份盗匪的袭击。由于事先没有准备导致损失惨重，迫不得已回撤等待援军，结果耽误了两天时间，现在端木家的军团正火速赶来，他们是探查情况的先锋，在路上还受到了敌人的阻截。

　　端木家的骑士脸色相当的难看，要知道南方郡虽然不是端木氏的大本营所在地，但也是他们所控制的地盘，在自己的地头上如此被人狠狠地甩了一记耳光，差点影响到两家的联姻，更在韩家面前丢了大人，无疑是极为难堪的。

　　好在老于世故的韩天厉不但没有计较或者说些让对方下不了台的难听话，反而让队伍中的灵法师为受伤的骑士治疗，并表示接下来客随主便听从端木家的安排。

　　他这样的态度让端木家的人好感大起，休息片刻之后一同上路，在中午时分终于遇到了端木家的军团。

　　端木一族的私军和普通的王国军几乎没有什么差别，如果说有那就是装备更加精良，这在明岚王国简直是无法想象的，一个家族如果如此明目张胆地建立军队，恐怕早就被王族连同其它家族联手给灭了。

　　地方割据家族自立，彼此明争暗斗混战不休，这就是卡帕斯王国的现状。

　　在上万战士和骑兵的护送下，车队一路向东横穿了南方郡，进入了端木氏的核心控制区望海郡。

　　有了端木家军团的护送，迎亲车队的韩氏武士终于可以放松紧绷的神经，行程不再匆促。

　　卡帕斯王国的风物和明岚王国大相迳庭，韩飞一路看下来，大道两边的农田庄园以及城镇很少，现在正是最后的秋收时节，平原上到处可见被废弃的麦田，透出一股萧条的味道。

　　这样的情况直到第四天进入了望海郡才有所改观，可以看到连片的村落城镇，还有在金色麦田里收割秋小麦的农夫，路上的商旅行人多了起来，同时也出现了巡逻的骑兵。

　　韩飞心里对端木家的评价不由得低了几分，作为割据一方的诸侯，端木氏居然只能保证自己老巢的繁荣发展，不是缺乏足够的实力就是没有足够的雄心，偏居一隅小富即安，终究是成不了大器的。

　　望海郡的郡府望海城是端木氏的宗府所在地，望海城也是卡帕斯王国赫赫有名的大城市之一，拥有近三十万人口，商业贸易相当发达。

　　不知道是不是出于挽回面子的需要，还是本来就是这样的安排，当迎亲车队抵达望海城西郊的时候，受到了端木氏极为隆重的欢迎。

　　大道的两边到处都是手捧鲜花的人群，红色地毯一直铺到城门口，端木氏族的族长端木雄率领家族五名元老、三十名长老和众多的子弟亲自前来迎接，仿佛接待的并不是一支迎亲的车队，而是某位国王的座驾。

　　繁缛的迎接礼节完成之后，车队在数百名金甲骑士的护送下进入了望海城，随即被安排入住到了端木氏宗府旁边的贵宾阁里。

　　三百年来，明岚韩氏族和卡帕斯端木氏还是第一次联姻，其中涉及到的利益交往极为巨大，韩天厉亲自率队前来不仅仅只是为了迎接韩氏的新媳妇，更是肩负着和端木氏建立进一步关系的重任。

　　不过这和普通的韩氏子弟并没有什么关系，韩天厉很是大方地给所有人放了三天的假，大家可以在望海城随便玩，不再有任何的任务安排。不过这是有前提的，谁也不能在城里惹是生非，否则将受到族规的严厉惩罚。

　　而包括韩飞在内，所有的韩氏武士和子弟全都得到了端木氏送的一份丰厚的礼物，里面包括了一份喜饼、五百枚金币和一张贵宾卡，凭卡可以在城里的端木氏名下所有的商铺、酒吧等等地方享受消费折扣。

　　按照卡帕斯王国的风俗，如果女儿嫁到远方，那么男方要首先来到女家迎亲，并且在女家举办的婚礼当中通过一系列考验之后才能将新娘接走。

　　而韩飞等十名家族子弟承担的就是闯关夺新娘的任务，还有一个“迎亲使”的名号，而这在韩飞看来完全是前世伴郎的翻版。

　　女家的婚礼将在五天之后举行，而望海城里已经喜气洋洋很有节日的气氛了。

　　休息了一个晚上之后，第二天早上，韩飞和韩碧璇两人悄悄离开了贵宾阁，携手共游望海城，享受一下这难得的悠闲时光。

　　望海城虽然名叫望海，但实际上距离大海还有很长的一段距离，不过和塞恩城一样，同样有一条大河从城外经过汇入海洋，据说顺流而下只要一天的时间就能够看到蔚蓝的大海，比塞恩城近了太多。

　　交通的便利和发达注定了这里的繁华，街道上人潮涌动，沿街的商铺生意兴隆，人物风貌和塞恩城又有着很多的不同。

　　在城里可以随处看到身形彪悍的人族和兽族武士，佣兵、冒险者、商人的数量远远超过一般的城市，来回巡逻的城卫武士也格外的多。

　　由于是出来玩的，所以韩飞换下了铠甲换上了武士服，而韩碧璇则穿着一套淡绿色的衣裙，紧身的长裙勾勒出她那完美无比的身材，再加上淡淡的妆容，看上去美艳不可方物，走在路上不时有人回头只为多看一眼。

　　如果没有高大、很有一些威武气势的韩飞伴在身边，恐怕早有人上来搭讪了。

　　一路走来，韩飞发现城里那些最大最气派的店铺几乎都是端木氏的，他们家族中所打造的武器铠甲也是水准一流，并且价格相当公道。

　　韩碧璇对于武器没有多少兴趣，但是在各家服饰店和首饰店流连了好久，尤其是一家首饰店里的珍珠饰品更是完全吸引了她的注意力，一连试戴了七八套之多。

　　这家名叫辉光明珠的首饰店倒不是端木氏的产业，店面不是很大，专门经营各种珍珠首饰，并且所有的珍珠全都来自于大海。

　　韩碧璇将一串珍珠项链戴在了脖子上，美滋滋地在落地镜子面前照来看去。

　　这串项链由三十八颗大小一致通体浑圆的淡紫色海水珍珠组成，其中充当链坠的一颗大珍珠足有鸽蛋大小，散发出淡淡的光华，和韩碧璇雪肌玉肤相映生辉，为她平添了几分丽色。

　　首饰店的老板是一名风韵十足的美妇，她站在韩碧璇的身边忍不住夸赞道：“这位小姐，这串紫辉之珠实在是太适合您了！我原来放在店里可是一直都不愿意拿出来卖的，现在才知道那是因为没有遇到像您这么漂亮的客人啊！……”

　　虽然明知道不过是老板娘的生意话，韩碧璇的脸上还是绽放出迷人的笑容，她的丽色让旁边的几名少女都有些自惭形秽，纷纷投以嫉妒或者羡慕的眼光。

　　一旁的韩飞忍不住笑了，这老板娘说得简直比唱得都好听，不过这串珍珠项链和韩碧璇很配那倒是真的。

　　“这串项链要多少钱？”他问道。

　　老板娘显然很明白谁才是真正出钱的人，虽然韩飞看起来除了身材高大一些并没有什么很特别的地方，但一开口就知道生意有门了。

　　“不贵，绝对不贵……”老板娘笑逐颜开地说道：“只要一万八千金币！”

　　“一万八？”还没等韩飞回答，韩碧璇首先皱起了眉头，脸上露出一丝失望之色：“这个价钱太贵了，不就是一串珍珠项链吗？哪里值得了这么多？”

　　老板娘一听就急了：“这可是深海珍珠啊，我们是费劲千辛万苦从海族手中购买到的，你们也知道海族可不好打交道，如果不是有关系别人根本就拿不到货，我们付出的成本就很高了。”

　　“价格肯定是不能少的，不过如果您买下它，我可以送一对相配的手镯、指环还有耳坠组成一套！”

　　一边说着，老板娘一边从旁边的抽屉中取出了手镯、指环和耳坠，同样漂亮的淡紫色珍珠，果然是配成一套的。

　　韩碧璇还是摇了摇头，这个价钱远远超出了她所能承受的范围，更没有考虑让韩飞来支付。

　　韩飞笑了笑，刚要开口，一个颇为嚣张无礼的声音突然从旁边传来。

　　“我买了！”


第七十一章 刁蛮少女

　　没有规矩不成方圆，不管在什么地方买卖东西，如果一方正在谈，在没有谈妥或者完全放弃之前，其他有想法的人只能在旁边看着不能马上插手，这是交易的基本礼貌和规则。

　　韩飞没有理睬那个声音，只是指着手镯指环等说道：“行，我们买下了，把这些都包起来吧！”

　　“还是不要了吧，太贵了！”韩碧璇知道韩飞和小胖子开店赚了些钱，更知道那些钱是他用来购买斗技的，所以虽然心中甜蜜，但依然不愿意韩飞真的掏钱买下这串价格昂贵项链。

　　“没事，碧璇姐，我不久前刚刚赚了一笔大钱，你就放心好了！”韩飞笑道。

　　他突然皱了皱眉头，很是不悦地说道：“怎么还不包起来？”

　　原来那个老板娘不但没有做成生意的喜悦，脸上反而满是为难的神色，也没有动手将东西打包。

　　“哼！本小姐看中的东西，她还敢卖给别人？也不看看这是什么地方！”那个傲慢无礼的声音再度响起，虽然清脆动听，但是落在韩飞的耳中却是感觉说不出的讨厌。

　　韩飞回头一看，只见一名十六七岁的少女正一脸不屑地看着自己，容貌长相倒是不错，虽然未脱青涩也有中人之资，身穿一套红色武士服倒是衬出了几分英姿。

　　她的旁边跟着一名少年同伴，后面还有两名彪悍的武士随从，身份明显不一般。

　　韩飞没有理睬这名少女，只是对老板娘说道：“老板娘，你在这里做生意也不是一天两天了，买卖的规矩不会不懂吧？”

　　“规矩我当然懂的，只是这位是端木家的七小姐，我……”老板娘苦笑道。

　　下面的话不用说也明白，端木家就是这望海城的土皇帝，她一个开店的哪里敢得罪对方。

　　红衣少女得意洋洋地说道：“现在知道了吧？不要以为有几个钱就可以在这里讲什么规矩，赶紧走人，本小姐现在心情好不跟你们计较了！”

　　她的蛮横嚣张连旁边的同伴都看不下去了，伸手去拉了拉，结果被她瞪了一眼又赶紧缩了回去。

　　“哦！端木家的小姐！”韩飞呵呵一笑，不过话锋却是犀利无比：“冒充的吧？端木家可是传承千年的豪门大族，怎么会养出有这么没有礼貌的女儿？”

　　韩碧璇忍不住“扑哧”一笑，摇了摇头将项链从脖子上摘了下来说道：“算了，韩飞，我们走吧。”

　　作为远来的客人，哪怕是理在自己一方，为了一串项链和地主端木家的人起冲突并不是韩碧璇所愿意的事情。

　　红衣少女却是完全愣住了，她压根没有想到自己的名头不但没有吓住对方，反而是视为没有教养的冒牌货，这无异于在她的脸上狠狠扇了一巴掌。

　　经过这么一出，韩飞也感觉没什么意思，于是点了点头准备和韩碧璇一起离开。

　　这个时候红衣少女才清醒过来，她一个箭步窜到了韩飞的身前挡住了去路，怒声叫嚷道：“想走？没有那么容易，快给本小姐道歉！”

　　这下子连韩碧璇也沉了下脸，这端木家的七小姐也实在太不讲理了。

　　韩飞冷笑一声，向前迈步了一步，一股无形的气劲随之涌了过去，瞬间撞在了对方的身上。

　　红衣少女猝不及防，被这股力量撞得踉踉跄跄后退了两步，刚好绊到了店门口的门槛上，差点摔了个四脚朝天，还好她的同伴眼疾手快，闪身冲了过来讲她扶住。

　　这下子真是捅了马蜂窝，稳住身形的红衣少女一把甩开同伴的手，尖声叫道：“端木诚，你不用扶我，快去教训他，出了什么事情我来顶！”

　　那名叫做端木诚的少年一脸的为难之色，他大约十七八岁的年纪，浓眉大眼一看就是那种比较敦厚老实的人。

　　看到少年没有马上行动，红衣少女脸色涨得通红，眼泪都快掉下来了：“好啊！连你也不帮我，以后你不要来找我了！”

　　少年叹了一口气，脸上流露出一丝坚毅之色，突然迈步站到了少女前面，正对着韩飞说道：“得罪了，还请阁下给明莹小姐道个歉，否则……”

　　“否则怎么样？你要和我打上一架吗？”韩飞用略带戏谑的眼神看着对方。

　　很显然这端木诚很喜欢红衣少女，所以哪怕是再不情愿他也要挺身而出，对此韩飞倒很是理解，为了自己所爱的人头脑发昏的人无论是从前还是以后，都不会只有他一个。

　　端木诚很是认真地点了点头，他侧身左脚向前迈出，双手握拳扬了起来，抬头挺胸整个人完全变了，透出一股凌厉的气势。

　　见到他摆出了战斗的架势，周围店里其他的客人顿时退到了一边，韩碧璇原本还想劝一下，不过看对方不依不饶的架势索性也不管了。

　　而那名叫做明莹的端木家小姐此刻眼中泪水早已不翼而飞，她兴奋地挥动拳头嚷道：“好！诚哥哥，快将他打倒，以后我都做你的舞伴！”

　　听到心中人的助威，端木诚心中一热，低吼一声：“阁下小心，我出招了！”

　　这家伙倒真是可爱！韩飞差点当场笑了出来，冷不防端木诚一拳直击了过来！

　　这一拳堂堂正正直取中路胸口要害，势大力沉拳风犀利，竟然隐隐带有宗师的气度，显出了少年在拳法的深厚造诣，在这习惯使用武器的武士当中还是很少见的。

　　只可惜他遇到的是韩飞，韩飞的拳脚功夫虽然说在上辈子不过是二流的水准，但是相对于这个崇尚斗气斗气世界的武技水平绝对是一流。

　　面对对方的攻击，韩飞不避不闪抬手一掌护在胸前，刚好挡住了端木诚的拳头，五指一收将其牢牢地握住，手臂蓦然向外一翻。

　　端木诚大吃一惊，他一拳砸在韩飞的掌心就像是砸中了一堆棉花般不着力，足以击倒一名强壮战士的力量消失得无影无踪，更为可怕的是韩飞收拢的手掌将他的拳头完全掌握住，自己的手臂随即被带转了出去，对手力量之强远远超出他的预料。

　　吃惊归吃惊，端木诚立刻做出了应对，他顺势猛一转身，右腿高起一个侧旋踢踢向韩飞的脖颈。

　　这是相当高明的反击，只是他的脚还没有碰到韩飞，韩飞的一脚却率先踹中了他的腹部，握拳的手掌张开转翻为推，同时发力将其连踹带推地送了出去。

　　端木诚不由自由地向后倒飞出去五六米远，穿过首饰店的门撞落到了大街上，差点撞翻了路上的行人。

　　嘭！他的后臀撞到地上发出沉闷的声音，随即弹身而起。

　　少年的一张脸庞涨成了酱紫色，他死死盯着站在店里的韩飞，蓦然沉喝一声，浑身上下透出暗黄色的斗气光芒，身形猛然拔高一截，肌肉膨胀之下上身的衣衫撕成了碎片！

　　街道上的行人不明白发生了什么事情，纷纷慌乱地到处闪避，顿时造成了不小的混乱，而一些路过的武士佣兵则停下脚步看个热闹。

　　端木诚一步一步地向着韩飞走去，在街道坚硬的石板地上留下了一个个清晰地脚印，显然这一次是动了真怒要拼命了。

　　韩飞冷笑一声，迈步从首饰店里走了出来，刚才那一下他已经是手下留情，否则一脚将其踹成重伤也是很简单的事情，但既然对方如此不识相，他也不再顾忌了。

　　正当两人要再战的时候，街道上传来了匆匆的脚步声和呵斥声，围观的人群立刻作鸟兽散，一队全副武装的武士随即出现。

　　望海城的巡逻武士反应可谓神速，这里才刚刚闹出了动静他们就马上现身，足以可见平时的训练有素。

　　看到巡逻武士出现，刚刚雄起的端木诚顿时缩了下去，停下脚步显得有些不安。

　　而红衣少女却是得意万分，冲出门指着韩飞说道：“你们快把这个冒犯我的外乡土包子给我抓起来，哼，到望海城来捣乱，也不看看自己是什么身份！”

　　巡逻队的武士首领显然是认识红衣少女的，他看了衣衫破碎的端木诚，又看了看从容自若的韩飞，咳嗽了一声说道：“七小姐，请问到底发生了什么事情？如果只是一般的纠纷，我们也不能随便抓人，族长大人是下过命令的。”

　　他的话不仅出乎了红衣少女的意料，也让韩飞感到意外，韩飞还以为对方会不分青红皂白先抓自己再说，毕竟那是主家的小姐，差不多是郡主的身份。

　　这也看出虽然说望海城是端木氏的天下，但是端木家并不因此就飞扬跋扈不可一世，能够传承千年的家族没一个是简单的，这红衣少女估计是家中的少数异类份子，看武士首领一副头疼的模样就知道了。

　　红衣少女顿时语塞，她总不能说自己不顾规矩强卖别人看中的东西吧？

　　虽然理亏，少女还是强词夺理地指责道：“他们侮辱我，也就是侮辱端木家，我看他们是其他家族混进来捣乱的奸细！”

　　“端木小姐，我们韩家是来和你们端木家联姻结亲联姻的，不知道你的话是代表你自己，还是代表你们端木家？”

　　一个柔和但暗藏机锋的声音响起，韩碧璇从首饰店里走了出来。


第七十二章 豪门夜宴

　　韩家？无论是巡逻武士，还是红衣少女和端木诚全都愣住了，他们当然不可能不知道自己家族和明岚韩氏的联姻，也知道昨天韩氏的迎亲车队进入了望海城，只是没有想到眼前这两人就是韩家的人。

　　红衣少女虽然刁蛮任性，但是基本的轻重也是知道的，气势顿时大弱，嘴上还是不肯认输：“韩家，你说你是韩家的就是啊，你能代表韩家吗？”

　　韩碧璇笑了笑，从腰袋中取出了一块金色的铭牌递给武士首领，对方接过来一看，立刻行了一礼说道：“来自远方的尊贵客人，如果有什么误会，我代七小姐向您表示歉意！”

　　“只是一点小事，其实也没有什么……”韩碧璇嫣然一笑，将双方之间的冲突轻轻地揭了过去，也算是给对方一个台阶下。

　　武士首领的态度足以说明韩碧璇的身份是没有错了，众目睽睽之下，红衣少女只能是悻悻然地扭头就走，再不走可真是丢人大了。

　　端木诚歉然地向韩飞笑了笑，赶紧跟了上去，结果是遭到少女一顿劈头盖脸的埋怨：“都怪你！非要陪我出来玩，打又打不过人家，你真是太没用了……”

　　少年耷拉着脑袋，一句话也不敢反驳，只是跟在后面半步不肯远离，两人很快就消失在人群当中。

　　这场小小的风波算是过去了，巡逻武士和围观的人群纷纷散去，韩飞和韩碧璇也准备离开，没有想到首饰店的老板娘却急匆匆地赶了出来，赔着笑脸说道：“两位贵客，真是抱歉了，请问项链还要吗？价格好商量！”

　　她也没有想到韩飞两人身份如此不一般，心里难免有些惶恐，原来的口风立刻松动了许多。

　　韩飞和韩碧璇面面相觑，忍不住笑了。

　　最终这套珍珠饰品韩飞以一万六千八百金币的价钱买了下来，送给了韩碧璇作为礼物。

　　虽然出了这么一档事，不过这并没有影响到两人游玩的心情，从早上到下午，韩飞陪了韩碧璇整整一天的时间，光是衣服就买了七八套之多。

　　晚上端木氏为韩氏武士和子弟举行了一场盛大的欢迎宴会，所有人全都得到了邀请，而晚宴的举行地点就在端木氏宗府当中。

　　端木氏宗府坐落在望海城的北区，面积之大、建筑之豪华气派足以和普通的王宫相提并论，尤其是接待贵宾的大厅可以同时容纳数千人，左右各设有议事厅、餐厅、舞厅等等完善的设施，其装饰之华美精致让人叹为观止。

　　为了招待韩氏众人，端木家族很是花费了一番心思，宴会采用了贵族常用的自主餐，美酒佳肴宾客随意取用，侍女如云照顾周到，众多的端木家子弟女儿更是济济一堂，整个场面非常热闹。

　　由于导师和子弟武士身份不同，在这样的公开场合，韩飞当然不可能和韩碧璇同进同出，他也不喜欢和别人一样去凑热闹或者结交端木家的子弟，因此拿着餐盘盛了点食物躲到角落自顾自地享受。

　　吃饱喝足之后，看着餐厅和大厅中热闹的人群，感觉有些无聊的韩飞起身顺着楼梯走上了二层。这幢端木氏宗府招待贵宾的建筑物一共有三层，二层是茶座沙龙可供饭后闲谈小憩。

　　上去之后韩飞才发现，除了沙龙茶座之外，二层的另外一边居然设有专门的试武场，场中两名武士正在展开激烈的对决，另外还有十几名差不多年龄的少男少女在场外围观，不时地发出助威和赞叹声。

　　出于好奇，韩飞也走了过去，只见场中两人之间的战斗正到了关键的时刻。

　　两名少年武士分别穿着白衣和灰衣，他们手中的武器不是一般比武使用的无锋重剑，而是三指宽的快剑，其中白衣武士的攻势非常凌厉，剑光闪耀划破空气发出“嗤嗤”的声响，将灰衣武士完全笼罩在内。

　　灰衣武士苦苦抵挡，不住地向后退去，只是这试武场虽然很大但范围终归是有限的，按照比试的规矩，退出划定的区域之外就算输了，谁都能看出他处于了失败的边缘。

　　让韩飞有些惊讶的是，这试武场的地面上明明可有限武灵法阵却没有开启，而两名武士之间的战斗也没有动用斗气的力量，纯粹只是剑技的比试。

　　韩飞记得韩碧璇曾经告诉过他，端木家的武士以斗气流著称，在斗气修炼上有独到的修为绝艺，而现在看场中那两名端木家武士之间的较量，显然他们的武技和剑技同样不俗。

　　九天大陆武士称雄，而在大多数武士所修炼的技艺当中，斗气、斗技最受推崇，武技和战技相对来说比较不受重视，因为在强大的力量面前，精妙的武技所能发挥的战力并不大，再加上不少斗技实际上涵盖了武技的作用，所以将大量时间耗费在武技修炼上的武士相当少见。

　　正在他思量的时候，场中决出了胜负，被逼到了边缘的灰衣武士无奈之下奋力反击，结果手中剑刚一递出，就被对方看出了空隙一剑顶在了胸口。

　　白衣武士得意洋洋地收起了长剑，冲着场外观战的同伴挥了挥拳头显示自己的胜利，而后大踏步地走到一名漂亮的黄裙少女面前，弯腰行了一个贵族礼：“亲爱的明心小姐，我很高兴用自己的剑赢得胜利，能和您共舞一曲是我最大的荣幸。”

　　“这是你应得奖励！”黄裙少女抿嘴一笑，将戴着白手套的小手放到了对方的手中，转头看向其他人：“你们还没有人向杰夫挑战？如果赢了，我将陪他一直跳到宴会结束！”

　　落败的灰衣武士用失望和嫉恨的眼神看着两人握在一起的手，恨恨地将手中剑用力抛在了地上。

　　而周围的几名少年武士眼中流露出热切之色，不过他们显然清楚自己并不是白衣武士的对手，没有一个人跳出来发起挑战。

　　这让白衣武士更加得意，胸膛挺得高高的，鼻孔都快朝天了。

　　看着这名武士高傲得有些做作的姿态，还有那一头暗红色的头发，韩飞仿佛看到了一只公鸡在炫耀自己的胜利，忍不住失笑摇头。

　　他这一笑不要紧，黄裙少女的目光立刻扫了过来：“咦，你是谁啊？我怎么从来没有见过你，你是哪家的子弟？”

　　晚上的宴会，韩飞换了一套比较正式的武士服，胸前佩戴着韩氏的徽章，武阶徽章倒是没有带，看上去不过是一名普普通通的武士而已。

　　这名黄裙少女并没有注意到他家族徽章标识的不同，以为也是端木家的子弟，韩飞笑笑说道：“我姓韩，只是上来坐坐的，不打扰你们了。”

　　“韩？”黄裙少女顿时眼睛一亮：“原来你是韩家的子弟啊，听说韩氏是明岚王国的大族，你能给我说说你们那里的事情吗？我叫做端木明心……”

　　她一边说着，一边甩脱了白衣武士的手径直向韩飞走去，白衣武士的脸立刻黑了下来，显得难看无比。

　　“很抱歉，我等一下就回去了，或许下次有机会吧！”韩飞淡淡地说道。

　　看这名叫端木明心的少女也是个很能惹事的角色，和白天遇到的端木家七小姐倒是一对活宝，不知道端木氏是不是尽出这样的女儿，他都有些替即将和端木家联姻的韩卫担心，如果也摊上类似的一个主，那以后的日子可真有的好过了。

　　端木明心对于自己的容貌一向自信，加上身份尊贵，还从来没有人这样直接干脆地拒绝她的请求，尤其对方看起来不过是名普通的少年武士，不由地楞了一下。

　　这个时候，白衣武士终于忍不住了，上前大声说道：“你虽然是韩家客人，但也不能对明心小姐无礼，我听说韩氏的剑技很强，还请阁下不吝赐教！”

　　韩飞忍不住皱了皱眉头，刚要开口拒绝，端木明心已然拍着手说道：“好啊，好啊，太好了！我也想看看韩氏武士的武技，杰夫，如果你输了，晚上我可就不陪你跳舞了哦！”

　　“明心小姐，我不会让你失望的！”白衣武士傲然说道：“我想这位学弟也一定不会拒绝这代表武士荣誉的挑战！”


第七十三章 游龙惊虹

　　两人你一言我一句，再加上旁边端木家子弟的起哄，由不得韩飞退避。虽然说他完全能够看出端木明心故意挑起战斗的心思，但是却没有躲避的理由，因为在这里他代表着韩氏一族，而不仅仅只是关乎个人的武士荣誉。

　　在九天大陆，忍让并不视为谦虚而是懦弱！

　　“既然你这么有兴趣，那我就陪你玩玩吧！”韩飞眉毛一挑，冷声说道：“你想怎么个比法？”

　　看到韩飞一口答应了下来，白衣武士杰夫眼中流露出兴奋之色，他仿佛看到了对手再次惨败于自己手下的情景，最重要的是这一次的对手并不是同族的子弟，而是来自远方的他族武士，胜利的意义非同一般！

　　事实上，很多端木家的子弟对于族长的爱女远嫁到明岚王国心怀不忿，不少人正摩拳擦掌要在迎亲礼上给对方一个好看，但这种露脸的机会是很难轮到杰夫这样的外族入姓子弟，所以他怎么可能轻易放过韩飞。

　　“比剑！当然是比剑了！”端木明心嚷道：“规矩很简单，双方不能将斗气灌入武器当中，不能使用斗技，被击中要害算输，退出场外也算输！谁赢了，奖励是晚上我陪他跳舞！”

　　你丫是三陪小姐吗？韩飞笑了笑，有些不屑地说道：“抱歉，我对这个奖品毫无兴趣，换钱吧！”

　　手腕一翻，十枚流光溢彩的灵晶币赫然出现在掌心当中，韩飞随手一抛，灵晶币高高飞起相互碰撞着发出清脆的响声，而后稳稳地落下叠成柱状。

　　他的话虽然没有带一个脏字，但是绝对阴损，这端木明心倒不是傻瓜，一张小脸顿时气得通红，双眼圆睁指着韩飞叱道：“你！……”

　　杰夫脸色一变，站到韩飞前面沉声说道：“好！我接下你这个赌注，不过我还要附加一个条件，如果你输了，你要为自己的无礼向明心小姐赔礼道歉，而如果我输了……”

　　他看着韩飞手中的灵晶币，不屑地说道：“我赔你十倍的钱！”

　　这句话说得豪气十足，显出了他对自己实力的绝对信心，旁边的端木家子弟顿时大声叫好，虽然时候他们看杰夫也不是很顺眼，但在这个时候同仇敌忾的心理都是有的，尤其是在他们心目中的公主被韩飞贬损的情况下。

　　“好……”韩飞笑笑道：“我是不会嫌钱多的！”

　　负责仲裁的武士拿来了各种练习剑供双方挑选，杰夫依然使用刚才的快剑，当他看到韩飞选择了同样的武器，脸上不禁露出了一丝冷笑。

　　斗气不能灌入武器，也不能使用斗技，在这样规则下的较量比拼的完全是剑技的水平，而他对于自己的剑技有着绝对的信心。

　　两人一起下到了试武场中，让韩飞感到惊讶的是，仲裁武士居然开启了一个所谓的侦测灵法阵，这样无论是谁只要用了斗气和斗技就能被查知，保证了比试的公平，而从这一点可以看出类似的剑技较量在端木家是很平常的事情。

　　“杰夫！打败他，我答应你三次约会！”端木明心毫无淑女风度地挥舞着拳头大声喊道：“如果输了，你以后都不要来找我了！”

　　她的激励仿佛为杰夫打了一针鸡血，红发武士的斗志蓦然高涨，他扬起手中的长剑遥指着韩飞说道：“韩家的，你就等着给明心小姐道歉吧！我会让你知道我们端木家……”

　　“你的废话太多了！”韩飞淡淡地打断了他的滔滔之言，压根就没有理睬对方，目光全放在了手中的武器上。

　　比试用的武器都是不开锋口的，这把一米多长的快剑自然也不例外，不过虽然说尺寸上和重剑无法相比，拿在手中沉甸甸的分量却不轻，剑脊线条刚直硬朗，剑身上隐隐浮现出无数螺纹状的花纹，那是上等千锻精铁特有的标志。

　　信手挥舞了一下，剑身轻盈不失质感，尽管因为没有开刃的缘故破空声音有些闷滞，但是用以比试较技绝对是绰绰有余了。

　　在韩飞欣赏武器的同时，被无视的杰夫气得七窍生烟，不过在仲裁武士没有宣布比试正式开始之前他也只能强自按捺，心中发誓一定要让韩飞尝够失败的苦楚。

　　“比武较技，适可而止！”仲裁武士沉声说道，随即退出了试武场，而他的退出则代表了双方之间对决的正式开始！

　　早已满腔怒火的杰夫猛然向前迈出一大步，整个人如同一张蓄满了力量的弩弓爆发怒射，转瞬间冲过了十几米的距离，手中的长剑笔直地对准韩飞的胸膛疾刺而来！

　　比剑虽然限制斗气和斗技的使用，但是运用斗气来提升攻击和行动的速度并不受影响，这杰夫也不是一味的狂妄，手下绝对是有真功夫的。

　　韩飞目光一闪，迎着对方的剑势刺出了自己的一剑，他的出手速度并不快，但是刚刚好在对手攻击临身之前将其格挡住，剑锋在杰夫的剑身上划过，顿时发出刺啦的摩擦声。

　　但是韩飞这一格挡并不硬扛，而是使用了剑法中的“引”字诀，手腕轻转中，将对方势在必得的一击带到了另外一侧。

　　有些用力过猛的杰夫顿时吃了一惊，剑被带偏，他的胸口要害已然是洞开。

　　不过作为一名优秀的剑手武士，他的反应也是极快，左脚猛一发力顺势从韩飞的右侧闪过，沉喝一声转身挥剑，划出了千百道剑光向着韩飞笼罩过来。

　　这正是他刚才击败那名灰衣武士的所使用的脚招，剑势一旦展开，就如同大海惊涛一浪接着一浪压下对手，层层叠叠连绵不绝直至对方崩溃为止！

　　“好！”

　　场外围观的端木家子弟齐声喝彩，他们似乎看到了韩飞在杰夫剑光压制下狼狈不堪的情景，而端木明月更是兴奋无比地捏紧了拳头，嘴里喃喃念道：“打倒他，打倒他……”

　　但是杰夫的剑势才刚刚发动，韩飞一剑飞来没入炫目的剑光当中，只听到“铿锵”一声脆响，漫天的剑影全都消失得无影无踪。

　　两把长剑再次交错撞在了一起，杰夫的剑招虽然相当奇妙，但是韩飞是什么人，他在上辈子的江湖当中，不知道和多少用剑的高手对决过，怎么可能被幻化的剑影所迷惑，轻而易举地找到了对方剑身本体所在。

　　在这个世界，在斗气和斗技方面他是学习者，而武技和剑技的修为上绝对算得上是宗师级的人物！

　　一剑破势，韩飞立刻发动了反击，长剑一挑，刷刷刷三剑连刺了出去，分别直取杰夫的咽喉、胸口和左腹要害，剑光纵横宛如闪电划过长空。

　　杰夫大惊失色，收剑向后疾退，他骇人发现韩飞在剑技上有着绝对不输于自己的造诣，而贪功冒进的后果则是陷入完全的被动当中。

　　不管他如何腾挪闪避，韩飞的剑光始终如影随形追击着，快速移动之下，流动的剑影汇成了一道令人炫目的银色长虹。

　　游龙惊虹剑法！这是韩飞上辈子所掌握的最强剑技，今生还是第一次在人前使用出来，虽然仅仅只是一招，已然逼迫得杰夫几乎喘不过气来。

　　这还是在没有灌注气劲的情况下，假如能够以真气催发出剑气，早已击败了对手，哪里能任由杰夫满场乱窜。

　　场外的喝彩声戛然而止，杰夫虽然加入端木家族并不久，但是在场所有人都知道他的剑技传承名家独树一帜，实力在家族年轻子弟中稳稳排在前十，没有想到和韩飞的对决才刚一开始就落在了下风。

　　“真是太没用了，这样就要被打败了？”端木明心无比失望地摇了摇头，她的话让旁边的几名追求者倒是暗暗幸灾乐祸。

　　这句话也被场中的杰夫所听到，他白皙的脸庞顿时浮上了一层血色，蓦然停下脚步不再闪避，爆喝道：“破！”

　　怒喝声中，红发武士没有理睬追袭而来的剑光，手中长剑斜斜刺出直袭韩飞的咽喉，完全是同归于尽的打法。

　　这一剑凝聚了他无比的决心，屈辱愤怒之下所爆发出的力量超越了以往的巅峰状态，剑身带起一抹流光，无论是攻击的速度还是角度全都无懈可击！

　　一剑刺中了韩飞的咽喉，追袭而来的剑光瞬间湮灭无踪，旁观的人群中顿时发出了一声惊呼，要知道就算是没有开锋的剑也是能够刺死人的，有几名女孩子不忍地闭上了眼睛。

　　但是杰夫却没有丝毫胜利的喜悦和反击得手的快意，因为他分明感觉到自己这一剑根本没有刺中任何东西，重击落空脱力的感觉难受得要命！

　　下一时刻，一把冰冷的剑锋悄无声息地搁在了他的肩膀上，身后传来了韩飞淡淡的声音：“你输了！”

　　全场顿时哗然，几乎没有几个人看清韩飞是如何避开杰夫的反击转到他的身后的，不过杰夫的突然失败却是呈现在众人眼前活生生的事实。

　　剑锋依然刺在空处，红发武士整个人陷入了石化当中，脸色血色褪尽变得苍白无比！


第七十四章 迎亲攻擂

　　剑法不仅仅讲究剑招的运用，身法的配合更是不可或缺！韩飞的游龙惊虹剑法，惊虹是指剑技，游龙则是身法，腾挪纵跃矫若龙游，以他浑厚无比的五行斗气作为后盾，近身缠战自然是无往而不利。

　　韩飞其实还保留了几分实力，原本想多了解一下对方的剑技水平，只不过杰夫采用了同归于尽的打法，所以毫不客气直接拿下。

　　锵啷！杰夫手中的剑掉落到了地上，刚才他所发的豪言壮语还余音未消，这会儿就在所有人面前丢了一个大人。

　　看着深受打击的对手，韩飞摇了摇头，将比试剑还给了仲裁武士，从容不迫地走出了试武场。端木家的子弟立刻为他让开了道路，几名少年武士露出了一丝敬畏之色，强者在哪里都是受人尊重的。

　　端木明心恨恨地看着韩飞，在这里剑技最强的就是杰夫，他都被韩飞轻易地打败，别人更不可能帮她挽回颜面。

　　“这位韩学长，你好像忘了拿自己的赌注了！”一个声音突然从人群中传来。

　　大家不约而同地扭头一看，说话的正是那名和杰夫竞争失败的灰衣少年武士，面对众人的目光，他坦然说道：“看我干什么？难道要让别人认为我们端木家的人是说话不算数的？”

　　灰衣少年当然是出于报复落井下石，但是他说的话却无可反驳，韩飞和杰夫之间的赌约可是在场的每个人都听得清清楚楚的。

　　杰夫苍白的脸色透出了几分铁青，甚至带上了一丝窘迫，他刚才自信一定能赢得胜利，为了在端木明心面前出风头才说出十倍输赔的话，本来是来参加宴会的，身上怎么可能带那么多钱？

　　“哼，不就是一万金币嘛！等一下我叫人送过来，你叫什么名字？”出乎所有人的意料，端木明心居然开口替杰夫解了围。

　　这倒让韩飞对这名端木家的小姐有了些许的好感，她或许非常任性骄纵，但起码不是一个翻脸无情的人，倒是那名灰衣武士显得面目可憎。

　　“算了，大家不过相互切磋……”他淡淡地说道：“再见了，各位！”

　　得饶人处且饶人，不过是家族子弟私下间的玩闹嬉戏罢了，韩飞被卷入其中已经感觉有些跌份，当然不可能还真的和对方计较。

　　端木明心咬了咬嘴唇，冲着韩飞离开的背影大声喊道：“你不要得意，咱们走着瞧！”

　　韩飞自然是没有放在心上，下楼的时候他刚好碰到了韩碧璇，夸张的是身边居然围了四五名献殷勤的武士，宛如被众星捧月的公主。

　　只不过韩碧璇丝毫没有成为公主的喜悦，脸上有的只是无奈，一看到韩飞如同见到了救星。

　　她三步并作两步走上了楼梯，一把挽住了韩飞的胳膊，笑靥如花地问道：“亲爱的，你总算回来了，走，陪我跳舞去！”

　　无视那一众傻眼的武士，韩碧璇连拖带拽将韩飞拉到了大厅右侧的舞厅当中，韩飞故作不解地问道：“碧璇，他们是谁啊？”

　　韩碧璇郁闷地说道：“装什么糊涂？还不都是端木家的人，快把我给烦死了，又不好直接翻脸，这也怪天厉大人，跟他们说什么我还没有定亲……”

　　韩飞笑道：“我看都不错啊，难道没有一个看上眼的？”

　　韩碧璇恨恨地瞪了他一眼：“你管好自己吧！听说端木家的子弟已经计划好了在迎亲礼上摆下比武擂台，你们可要战上十二场、赢了七场才能将新娘接走！”

　　比武擂台？十二场比试？韩飞笑了笑，心里反倒是期待那一天早早到来！

　　……

　　端木嫁女，全城大庆！

　　从预先各种准备完全可以看出端木氏对于这场联姻的重视程度，整个望海城像是被洗刷过般的干净，大街小巷中摆满了盛放的鲜花，平时那些流浪街头有碍观瞻的乞丐小偷更是踪影全无。

　　端木家的侍从驾着马车，在每一条街道上分发着喜饼和喜钱，包着银币的小红包大把大把地洒了出去，引发无数的人哄抢，巡逻的武士和士兵们则竭力维持着秩序，每个人的脸上却带着难得的笑容。

　　在望海城的中心广场上，一座高高的擂台在几天之内被搭建起来，端木家的旗帜迎风招展。擂台的后面，猩红的地毯一直顺着大道铺到了端木氏宗府的门前，而那里早已是张灯结彩人潮涌动。

　　中心广场被成千上万观礼的人群所占据，他们正热切地等待着韩家迎亲闯关的开始，因为那无疑是今天最为精彩的节目。

　　对于望海城的万千民众来说，端木氏是他们的统治者也是守护者，很多人的兴衰荣辱都与端木家族紧紧联系在一起不可分割，他们当然乐意看到端木氏和明岚韩氏完成联姻变得更加强大。

　　不过这并不意味着他们认为韩家的新郎和迎亲使可以轻轻松松地接走新娘，因为按照卡帕斯王国的风俗，那代表着女方家的弱势，对于端木氏这样的大族来说更加关乎荣誉。

　　三辆豪华马车在上百名骑士的护送下出现了在广场南大街上，韩家的迎亲队伍来了！

　　人群中顿时爆发出一阵欢呼，无数的彩条和花瓣被抛洒上天空，洒满了车队前行的道路。

　　坐在第一辆马车中韩飞从车窗中探出头，那些彩条和花瓣纷纷落在了他的头上，眼前的如斯盛景让他心生感叹。

　　有时候他会想，眼前的世界是不是真的，三世轮回是不是只是一场悠长的梦而已，梦醒之后其实什么都没有发生？

　　不过迷惘的念头在韩飞的脑海中一闪而逝，上天既然让他来到这个世界、这片大陆，如果一生碌碌无为的虚度那就实在太没意思了，生命中的精彩他一个都不想错过！

　　缩回车厢中，韩飞看到坐在对面的韩卫正冲着他点头示意。

　　韩卫是韩氏宗族元老、武堂掌管者韩天君的嫡系重孙，绝对是韩氏直系中的直系，今年刚刚二十七岁，拥有高级大地武士的实力和子爵的头衔。

　　虽然韩卫身份显赫地位极高，但是反过来他的婚姻也不能像普通子弟那样由自己做主，今天所要迎娶的端木家族族长第五女就是他的原配第一正妻，尽管对方长是什么样子都不知道。

　　当然端木氏也不可能将一个丑女嫁到韩氏，那样丢人的可不是韩氏。

　　韩卫虽然年纪不大，但行事稳重又不乏年轻人的锐气，被视为未来韩氏的接班人之一，这次亲自前来迎亲，在路上遭遇马贼的时候，他曾亲自率领护卫武士向敌人发动反击。

　　“韩飞族弟，这次迎亲攻擂还要麻烦你了！”韩卫微笑着说道：“等回塞恩之后，我请你喝酒！”

　　三辆马车，最后一辆载着象征性的聘礼，前面两辆分别坐着韩氏武堂选拔出来的十名少年武士，韩飞和韩卫等六人同坐一车。

　　十二场擂台比试，除了第一场由韩卫亲自下场挑战之外，韩飞一个人将独战两场，这是韩天厉做出的安排，也是对韩飞的看重。

　　韩卫以前从来没有跟韩飞打过交道，也是这几天才知道韩飞的身份来历，作为未来韩氏的继承人之一，韩飞加入武堂之后的表现引起了他的兴趣，言语之间相当比较客气，隐隐流露出一丝招揽的意思。

　　“卫大哥，这是应该的，你就放心好了！”韩飞笑道。

　　一直以来，别人嫉妒也好、招揽也罢，并不放在韩飞的心上，他有的只是对武道的追求和强大的渴望，压根就不想卷入到家族内部争权夺利的漩涡当中。

　　马车缓缓停了下来，广场上的欢呼声更加响亮了，站在擂台前面的一排彪悍无比的端木氏武士齐齐行礼大声吼道：“恭迎姑爷！”

　　声震如雷，一举压过了广场上沸腾的人声！

　　马车夫恭恭敬敬地掀开了前面的帘门，韩卫深深吸了一口气，迈步从车厢中走了出来，第一个踏上了通往擂台的红地毯。

　　包括韩飞在内，其余的十名韩氏子弟纷纷走出站在了他的身后，而在韩卫的前面，则排着十二名端木氏的子弟武士。

　　双方互相打量着对手，凌厉的目光在空中相撞，摩擦出丝丝的火花，其中一名身材魁梧的端木氏武士上前一步，向着韩卫行了一礼说道：“我是明月的哥哥端木名扬，想必你们一定知道规矩了，只要你们赢了七场就可以从我们这里通过接走我的妹妹，如果输了，呵呵……”

　　按照卡帕斯王国的迎亲风俗，如果韩氏真输了，还可以用钱来买通对方让路，新娘自然是可以接走的，只不过那样就等于是低了一头。

　　在早上出发之前，韩天厉下了死令，假如输了擂台赛，所有人全都回家种田！

　　“名扬大哥，请你放心，我一定会亲手将明月小姐迎上花车！”韩卫还了一礼，直视着自己的大舅哥丝毫不让地回应道。

　　广场上，再次响起了山呼海啸般的呐喊声，少年武士们的热血沸腾起来！


第七十五章 首战首胜

　　望海城的中心广场上，响彻云霄的欢呼呐喊声渐渐平息了下来，在数以万计目光的注视下，韩卫昂然迈步走上了通向擂台上的阶梯。

　　虽然是短时间内临时搭建的擂台，但是整个擂台长宽超过四十米，高度三四米左右，由数以百计的合抱粗圆木作为支撑，上面铺着一层厚厚的黑色铁木地板。

　　和他同时登台的是端木家的端木名辉，端木名辉和端木名扬同属一辈，拥有大地武士的实力。

　　负责仲裁的武士将比试武器扛了过来，两人全都选择了无锋重剑，限武灵法阵的光芒屏障在擂台的四周缓缓升起。

　　韩卫双手持剑竖在胸前，向着端木名辉行了一礼：“名辉大哥，还请赐教！”

　　端木名辉的年纪比韩卫稍大一些，和韩卫一样性情沉稳，他还了一礼，随即摆出了战斗的架势。

　　隔着不到二十米的距离，韩卫和端木名辉遥遥相对，一金一紫的斗气光芒在他们的身上闪现，斗气护甲逐渐成型！

　　韩卫外放的是金系护甲，而端木名辉则是雷系护甲。

　　当双方的斗气护甲完全展开，端木名辉蓦然抬头举剑，整个人如同出鞘的利刃透出锐利无匹的锋芒。

　　“接招！”

　　沉喝声中，他向前迈出一步，双手平持重剑向前推出，漆黑的重剑剑身布满了游窜的电芒，竟然脱离了端木名辉的掌控平平地飞了出去。

　　但是重剑的前行速度非常慢，它被一股无形的力量在控制着，剑身闪耀的雷光越来越明亮，眨眼之间汇成了一道紫色的剑芒向着韩卫激射而去！

　　这道剑芒来势极为凶猛，在瞬间穿过了双方之间二十米的距离，韩卫虽然及时做出了闪避动作，但是剑芒还是擦着他的右肩护甲飞了过去，重重地撞在后面的灵力屏障上！

　　嗤！被剑芒击中的部位裂开了一条深深的伤痕，韩卫的斗气护甲剧烈的波动了一下，那是遭受攻击创伤的特有标记。

　　而这仅仅只是开始，在韩卫侧身闪避的同时，一把漆黑的重剑携带着雷光电芒朝着他的胸口突袭而来！

　　端木名辉人未至剑已出，他率先发动的这一招竟然包含着双重攻击，剑芒之后是本体飞剑，并且算准了韩卫的躲闪方位！

　　如果换成是普通武士，恐怕根本挡不住这突如其来的第二击，不过韩卫是韩氏嫡系精英子弟，除了他本身所具有的武士天赋之外，从小更是接受家族精心培养，怎么可能是等闲之辈。

　　在电光石火之间，他横剑在胸堪堪挡住了飞来的重剑，避免了斗气护甲再遭重击。

　　锵！两剑相撞发出脆鸣，韩卫不由自主地后退了两步，端木名辉发出的飞剑中蕴含强大的雷系斗气，他虽然挡了下来，但是毕竟没有充分的准备，顿时吃了一个小亏。

　　而重剑一击未中之后，突然倒飞而回，竟然重新回到了端木名辉的手中！

　　在广场上围观的人群中不乏目光犀利的武士佣兵，他们当然能够看出端木名辉这一招的巧妙和威力，不由得爆出了一声喝彩！

　　同在台下的韩飞眼睛一亮，端木一族果然有着独到的斗气剑技，端木名辉居然能够运用斗气来操控重剑远射攻敌，虽然还远远达不到运转如意的程度，但已然有了几分以气御剑的模样。

　　在他上辈子的江湖当中，以气御剑杀敌于千里之外被视为剑仙一流，那是剑技的最高境界，韩飞自己在剑技上修为顶多只是人剑合一。

　　虽然真正的御剑术只是神话传说，但是操控飞剑攻击百米范围内的敌人完全是可能的。

　　重剑飞回端木名辉手中的时间虽然极短，但无疑给了韩卫一次最好的反击机会，他想也不想向前猛冲，重剑挥下发出了一记金煞斩！

　　金系斗气凝成的金色剑芒在瞬间击中了端木名辉，但那只是留在原地的残影！

　　这名端木家的年轻武士蓦然消失，再出现的时候赫然已在韩卫的右侧方位，无数道电芒从他挥舞的剑身中射出，向着韩卫笼罩过来。

　　再失先机的韩卫怒喝一声，不避不闪握剑竖于胸前，身上金芒爆闪，斗气护甲猛然向外扩展了一重，防御大增！

　　数以百计的电芒击打在了他的护甲之上，雷系斗气和金系斗气相互碰撞发出了雨打芭蕉般的噼啪声，护甲不住地颤抖波动，最外层的表面以肉眼可见的速度被削弱，整个色泽随之黯淡了许多。

　　虽然金系的护甲防御强度在各系当中名列前茅，但同样不是打不穿的乌龟壳，没有一名大地武士和同级对手相抗是靠挨打来赢得胜利。

　　韩卫没有躲闪并不意味着放弃抵抗，他的反击在自己承受攻击的同时展开。

　　重剑斩落，数以百计的针型金芒漫天飞舞，数十米范围的空间完全被韩卫所释放千幻破甲刺所覆盖，其闪耀的光芒让台上许多人不由得闭上了眼睛。

　　掌握雷系斗气的端木名辉虽然身法速度极快，但是像千幻破甲刺这样的范围攻击斗技正是斗速流的克星，双方之间的距离又极近，他闪得再快也依然挨了不下十根的破甲刺，紫色的斗气护甲被射穿了七八个窟窿，受损程度还在韩卫的护甲之上！

　　大地武士之间的战斗，在很多时候要看谁的斗气护甲先被摧毁，护甲的破灭往往是战败的前兆，双方都在竭尽全力攻破对方的防御。

　　主修雷系斗气的端木名辉无疑是走斗速流的路子。不过他大概不知道在明岚塞恩，韩氏武堂和云氏武堂相互争斗了数百年，很多云氏子弟都是斗速流的佼佼者，同样出身韩氏武堂韩卫并不缺乏和斗速流高手战斗的经验。

　　虽然在一开始的时候，端木名辉奇特的攻击手段让韩卫有些猝不及防吃了亏，但是一旦稳住阵脚之后，端木名辉想要再占便宜就没有那么容易了。

　　面对端木名辉接踵而至如同暴风骤雨般的攻击，韩卫采用了坚守反击的策略，不管对手在自己的四周制造出多少幻象他都不为所动，一旦窥破对方的真身立刻以最凶猛的反击出手！

　　随着时间的推移，屡攻不下的端木名辉速度终于慢了下来，此时两人身上的斗气护甲全都被严重削弱，已然出于崩溃的边缘。

　　广场上一片寂静，只有斗气的呼啸在擂台上激荡，所有人全都紧张地注视着交战的双方，猜测谁将赢得胜利。

　　而这个时候，韩卫终于动了，蓦然间他直直地撞入端木名辉布下的剑网当中，手中的重剑由下往上猛然一撩，金色的剑芒瞬间撕开了对手防御。

　　双方的斗气护甲几乎同时湮灭，韩卫的突然爆发让端木名辉有些措手不及，连忙放弃攻击撤剑后退，但是韩卫的剑却提前一步落在了他的身上。

　　两人几乎同时停下了脚步，看着搭在自己肩膀上的无锋重剑，端木名辉苦笑一声，放下手中的武器说道：“我输了！”

　　虽然心中有一丝不甘，不过这名端木家的子弟不得不承认，韩卫在战斗中所表现出来沉稳老到远在他的预料之外。

　　“承让了！”韩卫也放下了武器，脸上露出一丝微笑。

　　围观的人群中响起了一片极为热烈的掌声和欢呼声，那些望海城的民众并不吝于将赞美送给韩卫，毕竟他虽然是韩家的子弟，也是端木家的女婿啊！

　　拿下首场胜利的韩卫也没有急着下台，他向着四周欢呼的人群分别行一礼致谢，谦虚礼貌的态度更是引起了所有人的好感。

　　不过他想要闯过擂台带走端木家美丽的女儿，仅仅靠一场胜利是远远不够的，按照打擂的规则，必要赢足七场才行。

　　早有准备端木氏武士一一登台，分别迎接韩氏子弟武士们的挑战。

　　擂台上，斗气纵横剑芒激射，双方之间的对决较量让广场上数万围观的人们过足了眼瘾，喝彩鼓劲声此起彼伏，将气氛逐渐推向了高潮。

　　六场比试下来，双方各有胜负竟然刚好战成了平手，这让韩卫心里多了一丝焦急。

　　比武迎亲虽然是卡帕斯王国的一个习俗，但是在平常情况下女方是根本不会用这种方式来考验男方，最多在迎亲的时候想点花招为难一下男方多赚点喜钱、增加气氛而已。

　　端木氏之所以摆下了如此的场面，源于他们家族内部的矛盾争斗，端木氏中有人反对双方之间的联姻，更是不愿意将端木明月外嫁出去，虽然没能最终阻止协议的达成，但这场比试却是他们借以表达不满的最后手段，并且为此从武堂之中挑选出了几名最为优秀的子弟做了精心的准备。

　　韩卫得到的指示是一定要赢得胜利，并且尽量不伤和气，最好是能够控制住战局以险胜的方式闯过这一关。

　　但现在看来战局还远远没到能被己方所主导的地步，他的目光不由得落到即将上场迎战第七场的韩飞身上！


第七十六章 以力破力

　　在参与攻擂的十名武堂子弟当中，只有韩飞一人将迎战两场，韩卫自然将希望放在了他的身上，如果能够获得连胜，那么后面的对决就容易许多了。

　　沿着木制的阶梯，韩飞迈步走上了擂台，看到了自己的对手。

　　那是一个很不一般的对手，虎背熊腰身材极为高大，上身赤裸肌肤黝黑，凸起的肌肉块垒分明，矗立在擂台上仿佛如同一座铁塔，韩飞要仰起头才能看清他的模样，发现对方整个脑袋都光秃秃的没有一根头发，左耳上还挂着一只明晃晃的银环。

　　这名堪比兽人强壮的武士冲着韩飞笑了笑，露出一口雪白的牙齿：“端木雄武！”

　　这个名字倒是和他很相称，韩飞点点头：“韩飞！”

　　“雄武大哥，你一定要打倒他！”

　　“雄武大哥，看你的了！”

　　两个清脆的女声几乎同时从擂台下面传来，韩飞不由地扭头一看，发现在在端木氏的观礼位上，两名少女正冲着他瞪眼挥拳头，赫然正是那天在首饰店里起了点冲突的端木明莹和在宗府大厅二层遇到的端木明心！

　　两人同在一起看上去容貌有几分相似，脾气性格更是一个模子印出来的，应该是姐妹关系，韩飞倒是她们共同的敌人了。

　　韩飞哑然失笑，也不再理睬她们，从仲裁武士手中拿过了一把重剑作为自己的武器。

　　而端木雄武选择了一把分量极沉的长柄双刃战斧，他随手接过挥舞一下之后将斧头放到了地上，发出了闷钝的撞击声。

　　韩飞眉毛一挑，从对方手提战斧举重若轻的架势完全看出其所拥有的强大力量，说不定还有兽族的血统，这样的对手在限制斗气的灵法阵中相当不好对付。

　　在仲裁武士退出擂台的那一刻，端木雄武双手握住战斧斜斜举起，堪比猛兽强壮的身躯透出暗金色的光芒，凝成片片护甲环护全身。

　　真是巧了！韩飞发现对手所使用的斗气护甲和自己的竟然一模一样，同样是土系玄级斗技磐石护甲！

　　端木雄武同样看到了这一点，他再次冲着韩飞笑了笑，只不过这次显露的白牙带着森寒地光芒，仿佛一头凶兽正向侵入自己地盘的竞争者展露锋利的獠牙，带着一种说不出的狰狞味道。

　　“请指教！”

　　在雷霆般的咆哮声中，端木雄武迈开大步向着韩飞冲来，他迈开的步长差不多有常人的两倍，看似迈步实际上和奔跑没有多少差别，并且速度越来越快，转眼间逼近到距离韩飞不足十米。

　　看着如同一座小山般压迫而来的对手，韩飞只是微微眯起了眼睛，手腕一翻将重剑斜搭在了肩膀上，甚至都没有摆出迎接战斗的姿势。

　　“杀！”

　　当双方之间的距离缩短到只有五六米的时候，端木雄武双脚猛一发力，整个人飞跳而起，双手抡起战斧向着韩飞当头凌空劈下！

　　这一击是如此的凶猛，虽然隔着斗技护甲，韩飞完全能够感觉到扑面而来的劲风，其凌厉的气势似乎要将他一举劈成两半！

　　擂台周围围观的人群中顿时发出了惊呼，前面的六场战斗尽管场场激烈，但是对决的双方都有足够的分寸，分出胜负的同时没有人受到大的伤害，而端木雄武的战斗风格完全不是如此，上来就搏命的打法。

　　“好！”端木明莹双眼放光地挥舞着拳头，仿佛看到了韩飞被劈倒在地的狼狈情景。

　　韩卫的脸色微微一变，不觉得为韩飞在心里捏了一把汗。

　　轰！

　　战斧重重地劈在了韩飞所站立的地方，坚硬堪比精铁的铁木顿时爆裂碎片四溅，旁边相连的木板发出痛苦的呻吟。

　　擂台周围的灵法屏障波动了几下，端木雄武这一击不可避免地损伤了一点法阵的完整，不过只要破坏的不是埋在下面的阵眼灵晶，已经开启的限武灵法阵所具有的效力并不会受到影响。

　　这惊天动地的一击落空了，在战斧临身之前，韩飞双脚不动整个人向着右侧“滑”出了一米，手中的重剑同时挺起，带着一缕剑芒疾刺刚刚落地的端木雄武。

　　一剑刺在了端木雄武的斗气护甲上，剑尖透射的剑芒刺入不到两寸就无法再深入，其防御之强完全超过了韩飞的想象，要知道他的剑锋中凝聚了破甲的金系斗气，却连一半的厚度都没有穿透。

　　端木雄武纹丝不动，霍然扬起战斧对着韩飞横砍，声势同样惊人无比！

　　韩飞立刻撤剑后退，他不想考量是对方的斧锋犀利还是自己的护甲够强，如果单纯从力量的角度来说，高级龙灵心法第一重大成的韩飞也未必能与对方直接抗衡。

　　土系的功法、强横的肉体、雄厚的斗气，这位彪悍的端木家武士将斗气流的强悍发挥得淋漓尽致。

　　战斧挥劈到一半就硬生生地停了下来，斧身蓦然转了九十度直落而下，再次重重地砍落在地板上。

　　这一次的劈砍没有前一次的凶猛，没有锋刃的斧身依然砍入了铁木当中，整个擂台都为之一震。

　　端木雄武的这一击显得有些莫名其妙，但是五六米外的韩飞却清晰地感觉到一股大力正从对方落地的战斧涌向了自己。

　　轰！淡黄色的石柱蓦然从韩飞的周围地面上升起，形成了一个巨大的牢笼将他包围在里面，一根根粗大的地刺同时从他的脚底凸现！

　　地刺牢笼！土系玄级斗技，也同样也是韩飞所掌握的斗技，只不过现在让他亲身体会到这项斗技的威力，冒起的地刺直接攻击到了斗气护甲。

　　事实上在这样的擂台上，地刺牢笼的威力被削弱了很多，假如是在平地上施为，斗气包裹真正的岩石所形成的牢笼无疑要坚固不少，地刺的威力也更强。

　　只是仅仅凭借这样程度的攻击，想要起到破除韩飞斗气护甲的作用，那无疑是痴人说梦。

　　韩飞最大的秘密除了他的灵魂是来自另外一个世界之外，玄门生死诀的功法也是其中之一，他所修炼的玄门真气虽然说目前不论是威力还是实用性都比高阶的斗气要稍逊一筹，但是真气有个非常大的特点，那就是完全不受限武灵法阵地压制和削弱！

　　假如韩飞舍弃五行斗气转用玄门真气进行战斗，那么在限武灵阵中他绝对可以轻松横扫同阶的任何对手，甚至能够挑战更高一阶的海洋武士，只是那样做不但是作弊，而且很容易就会被其他人看出不对劲，这样愚蠢的事情韩飞肯定是不会去做的。

　　而经过龙灵心法熔炼的五行斗气也包含了一部分玄门真气的特性，使得限武灵阵对于他的斗气压制要比别人小一些，外放的斗气护甲自然有着更强的防御力。

　　噗！噗！噗！

　　土系斗气凝成的地刺在磐石护甲前撞得粉身碎骨，所能造成的效果也仅仅只是让护甲微微波动一下。

　　“破！”

　　韩飞沉声喝道，重剑直指对手，身上透出炫目的斗气光芒，成百上千道气化的剑芒激射而出，摧枯拉朽般地击破了周围牢笼的束缚，以极快的速度朝着端木雄武飞斩。

　　千幻斩！在这个时候无疑是破除地刺牢笼的最佳斗技，脱困攻敌一举两得。

　　这一边的端木雄武用地刺牢笼困住韩飞之后，正迈出冲来想要终结这场战斗，想不到韩飞的反击竟然来得如此迅速，冷不防被飞射而来的剑芒笼罩其中！

　　他顿时怪叫一声，提起重斧向后疾退，左手迅速抬起护在脸部，一面黄澄澄的斗气盾凭空在他前面形成，挡住了接踵而至的剑芒。

　　这是大地之盾，但是这黄级的土系防御斗技显然无法抗衡韩飞的玄级千幻斩，只是支撑了不到三秒钟时间就被剑芒绞成了碎片，其余的剑芒纷纷地落在了他的身上。

　　剑气纵横，一道道剑芒像是一把把锋利无比的利刃，将端木雄武的斗气护甲削下了一层又一层，以坚实厚实著称的磐石护甲被射得千疮百孔，虽然还不至于到崩溃的程度，但是防御力起码下降了一半不止！

　　端木雄武好不容易撑过了剑芒的轰击才醒过神来，骇然发现韩飞已然掠到了身侧，漆黑的重剑挟带着金色的剑芒向他拦腰挥斩。

　　他对自己的斗气护甲再有自信，也知道假如再挨上如此一击，护甲必然是土崩瓦解的下场，躲闪似乎成了唯一的选择。

　　但是出乎所有人的意料，端木雄武不但没有躲避，反而狂吼一声扬起了战斧，反向韩飞挥砍而去，透出了十足的血性！

　　嘭！韩飞的重剑首先砍在了他的腰部，金色破甲剑芒直直切穿了斗气屏障，端木雄武的磐石护甲剧烈扭曲了一下瞬间湮灭。

　　下一秒钟，他的战斧凶狠无比地砍在了韩飞的身上，斗气撞击的光芒爆闪，在巨大力量的冲击下，韩飞整个人被撞飞出去，竟然直接飞出了擂台之外！

　　广场上顿时发出了一片惊呼！


第七十七章 端木傲天

　　韩飞直直地穿过了擂台边缘的法阵屏障，飞临到观礼的宾客头上，很多人不由地仰头发出了惊叹声！

　　“赢了！”端木两姐妹不约而同地跳了起来兴奋地喊道，按照擂台赛的规则，被打出擂台之外就算是输了，端木雄武这一击给她们大大出了一口气，两人都在盼望着韩飞摔得越狼狈越好！

　　不过让她们失望的是，韩飞并没有狼狈不堪地摔到地上，他凌空倒翻了一个跟头，居然借势折返稳稳地落回到了擂台上。

　　让端木两姐妹感到奇怪的是，明明是己方赢得了胜利，她们旁边的家族长老和武士们却没有人展露出笑容。

　　她们的疑惑马上得到了解答，站在擂台上的端木雄武神情有些黯淡，他将手中的战斧重重地顿在地上，粗声粗气地说道：“我输了！”

　　“承让了！”韩飞行了一礼客气地说道。

　　擂台下的端木明莹和端木明心完全迷糊了，她们明明是看到韩飞被击飞出了擂台，怎么突然间又是自己的族兄输了。

　　“是雄武输了，如果不是比试而是真正的战斗……”旁边的一名家族长老解释道：“恐怕雄武早就变成两截了，对方最多只是受点轻伤，韩氏子弟，确实了不起！”

　　刚才双方之间的最后对决一般人或者低阶的武士可能看不出奥妙，高阶武士则不然，韩飞拦腰挥砍的一剑首先命中端木雄武并且破除了护甲，如果不是他及时收手，恐怕端木雄武要吃大苦头了，而端木雄武后续的反击毕竟是差了一步，胜负高下毋庸置疑。

　　这名长老正是端木氏中反对联姻的高层人物之一，对于端木雄武他是寄予了厚望的，没有想到还是败了。

　　而韩氏子弟们欢声如雷，不管他们平时和韩飞有没有矛盾、看他顺不顺眼，在此时此刻大家同仇敌忾荣辱与共，韩飞的胜利也是他们的胜利！

　　韩卫大大舒了一口气，以他性情之沉稳，也忍不住挥了挥拳头以示自己的兴奋，这一场的胜利非常关键。

　　端木雄武下台之后，韩飞依然还站在擂台之上，冲着端木一方的子弟武士朗声说道：“还请再指教！”

　　得胜连战？端木氏的子弟武士们一阵哗然，韩飞这一举动绝对是反客为主，从攻擂变成了守擂，也显出了他对自己实力的自信，更是对端木氏子弟毫不掩饰的挑战！

　　广场上再度响起了热烈的掌声，不管是什么身份，勇武的武士在哪里都受人尊敬。

　　下一刻，掌声变得更加热烈，其中甚至夹杂了许多少女的尖叫声，端木氏应战的武士上台了。

　　而正是这名武士的出现，将这场迎亲擂台赛的气氛推到了最高顶峰。

　　一身白色的武士劲服，黑色披肩的长发，英俊到令人发指的脸庞，宛如女子的丹凤细目，薄薄的嘴唇略带起一丝自傲的浅笑，他傲然站在擂台之上，仿佛是来自传说中的人物。

　　来到九天大陆时间不算短了，韩飞还没有看到有任何一名男子在容貌外形上能够超过眼前这名白衣武士，搁在前世绝对是偶像派的天皇巨星，像夏天涯、瑞博之流在他的面前也只能是提鞋的份，台下那些少女的尖叫就很容易理解了。

　　“端木傲天！……”有人大声地喊出了这名武士的名字：“你是最强的！”

　　端木傲天！韩飞听说过这个名字，在这场比试之前。

　　端木傲天是端木氏武堂子弟中的第一高手，虽然才二十三岁，不过却拥有了顶级大地武士的实力，其剑技之强名震望海城，据说很有可能在二十五岁之前突破至海洋武士，也是端木氏年轻武士中的领军人物之一。

　　他之所以受到韩天厉的关注而发出特别的交代，不仅仅因为其超群的实力，这次比武迎亲擂台试更是端木傲天首先提出的要求，按照他的话说，想要娶走端木明月，首先要压下他手中的剑！

　　“你很强……”端木傲天看着韩飞，漆黑的眼眸中流露出一股说不出的骄傲意味：“不过，你的胜利到此为止了！”

　　“胜利不是用嘴吹出来的……”韩飞淡淡地回应道：“希望你的剑不会让我失望！”

　　对付高傲的人，最好的办法就是比他更加狂傲，听到韩飞带着浓烈嘲讽意味的反击话语，端木傲天的瞳孔猛然一缩，冷厉的杀气蓦然涌出，整个人变得如同一把刚刚出鞘的绝世名剑般锋利无比！

　　隔着十几米的距离，韩飞完全能够感觉到对方爆发的气势杀机，一丝冷笑在他的嘴角泛起。

　　“打败了端木傲天，这场擂台试就赢了一大半！”这是韩天厉曾经告诉过韩飞的话，而韩飞也是被选定为对付端木傲天的第一人选。

　　毫无疑问，端木傲天是端木氏子弟中的最强者，据说他的剑技不在端木氏武堂的几名高阶导师之下，还从来没有同阶的武士在对决中击败过他。

　　今天这个历史要改写了！韩飞在心里对自己的对手默默地说道，沉寂的战意在心中升腾而起，经脉之中浑厚的斗气加速流转，让他的手心都有些微微发热。

　　没有客套的行礼问候和自我介绍，双方直接从仲裁武士手中拿过了比试武器，让所有观战者感到意外的是，韩飞居然舍弃了刚才战胜端木雄武所使用的重剑，而是换了和端木傲天一样的三指快剑！

　　这让包括韩天厉在内的韩氏导师武士们都感觉到惊诧，因为端木傲天最出色的就是剑技，同样也是端木氏斗速流的杰出代表，对付他应该采用稳扎稳打、防守反击的战术才是最合适的，选择了快剑难道要以攻对攻，那岂不是正中端木傲天的下怀？

　　而端木家的几名长老在端木傲天上台之后舒了一口气，看到韩飞选择了快剑更是露出一丝笑容，端木傲天所拥有的实力他们再清楚不过，这第八场应该能够稳稳赢下，也好挫挫韩氏的锐气。

　　对于韩飞的选择，端木傲天只是冷笑一声，单手握剑竖在胸前，左手探出在银亮的剑身上屈指一弹。

　　剑声轻鸣，长风吹过带起他的黑发，当真是玉树临风帅得一塌糊涂，台下的尖叫声有增无减。

　　仲裁武士退出，对决正式开始！

　　端木傲天没有像其他斗速流武士一样抢先发动进攻，他站在原地长剑斜指天空，看着韩飞的眼神带着一丝讥诮之色：“我也希望你的剑不要让我失望，否则这场战斗就没有意思了！”

　　在他的身体周围出现了水一样的蓝色波纹，这些水纹快速扭曲变形，一片片湛蓝色的胸铠、腹甲、护臂、头盔等斗气护甲逐一形成，它们完美地结合在一起，将端木傲天全身的要害保护在内，更是为他增添了几分只属于高阶武士的威势！

　　水之护甲！端木傲天是冰水双修，水系斗气护甲在防御强度上不如土系和金系，但是韧性十足，并且具有快速修复的能力，并不好对付。

　　在斗气护甲成型的同时，端木傲天手中的长剑透出淡淡的银芒，周围的温度骤然下降，竟然有点点雪花随之飘落，剑身上更是凝结出了一层的寒霜！

　　而韩飞的磐石护甲只外放到一半就停了下来，虽然同样成型，但是护甲厚度比全盛状态起码削弱了一半，防御能力自然是大减。

　　斗气护甲也是斗技的一种，同样需要斗气的支持，斗气的支持力度是决定护甲防御力的两大决定因素之一。

　　在其他人看来，韩飞削弱自己的护甲，无非是为了留下更多的力量和端木傲天展开比拼，并且削弱的磐石护甲远没有完全状态的累赘，有利于提升行动和攻击的速度。

　　韩飞是真的要和端木傲天比拼剑技！这几乎是所有人的共同看法，只不过看好他的人寥寥无几，因为在前一场战斗当中，韩飞所展现的是他斗气和斗技的实力，舍弃自己的长处而去对付别人的长处，这不是一名拥有理智的武士所会做的事情。

　　擂台旁观战的韩天厉转头看了看坐在他身边的韩碧璇，目光中流露出一丝疑惑和质询。

　　家族武阁中的斗技武技只要满足条件，任何一名弟子都可以购买，所以很多时候就算是导师们也不是完全了解子弟们真实的实力，虽然说韩天厉在日常中对韩飞的指点不少，但是同样不清楚韩飞的剑技水平。

　　而在武堂当中，韩飞和韩碧璇的关系是最好的，只不过韩碧璇所知道的也未必比韩天厉更多，于是摇摇头说道：“我也不知道韩飞的剑技实力如何，不过我相信他既然有这个信心，那么我们没有什么好担心的！”

　　韩天厉不由得点了点头，他对韩飞同样有信心，作为一名高阶的海洋武士，有时候连他都看不出韩飞究竟隐藏了什么样的实力。

　　周围的欢呼声猛然响了许多，擂台之上，双方之间的战斗终于爆发！


第七十八章 剑之比拼

　　咻！

　　一道金色的弧形剑芒划破空气飞向端木傲天，率先出手的是韩飞，用快剑发出的金煞斩威力一般，纯粹只是他试探性的攻击。

　　攻击类的斗技威力和武士所使用的武器有着很大的关系，灵武器和普通武器天差地别，许多的斗技需要相配的武器才能发挥出真正的威力，金煞斩作为黄级金系中威力最强的斗技，最适合配合重剑、战斧和战刀使用，通过快剑催发威力起码减少一半。

　　剑芒从端木傲天站立的地方一闪而过，撞在了后方的法阵屏障上，端木傲天像是一阵疾风避开这一击，随即发动了反击。

　　虽然他修炼的冰水两系，但是其移动速度之快丝毫不亚于精修风雷系的武士，转瞬间逼近韩飞的身侧，蓦然挥出了手中的长剑。

　　端木傲天的出手明明极为迅疾，但是在韩飞的眼中，他的动作似乎又很慢很慢，所刺出的长剑剑身上凝聚的冰霜悉数震开，震散成了无数的水滴，每一滴水珠在阳光的照耀下折射出迷人的光华，被斗气所激纷纷向着韩飞飞来。

　　在这一瞬间，人声鼎沸的广场、呐喊的助威声、偌大的擂台甚至连对手端木傲天都从韩飞的视线中消失了，有的只是无边无际、迷蒙恍如梦境的烟雨，丝丝点点缠缠绵绵地要将他彻底包围。

　　韩飞的眼中不禁露出了一丝迷惘之色，而掩藏在万千烟雨之后的端木傲天嘴角微微翘起，扯出了一丝冷冷的嘲笑。

　　雨丝纷纷扬扬飞落在韩飞的护甲上，看似极为微小的水滴每一滴都包含着水系的斗气，将磐石护甲侵蚀出无数的小洞，护甲的光泽随之黯淡了下去。

　　这样的情形只要持续个十秒钟，磐石护甲必然是土崩瓦解的下场。

　　只不过韩飞的迷惘只是一瞬间的事情，水点落到护甲商的时候他就清醒过来，周围的情景顿时恢复了正常。

　　剑势！韩飞的眼中闪过一丝锐芒，流转于经脉中的五行斗气蓦然外放，金色的光芒透体而出，受伤的护甲外加上了一重新的防护屏障。

　　剑技修炼到了一定的境界，能够利用剑招催发出剑势，虽然说不同的剑技所能造成剑势更有不同，有的暴烈如火有的疾掠如风，但是威力之强能够破敌于无形之中，就像高阶武士才有的威压。

　　端木傲天的剑技剑势虽然还远远没有达到直接破敌的程度，但是他运用剑招将剑势和斗气结合在一起，竟然能够造成类似幻术扰敌攻敌的效果，只要对手心志不够坚定被迷惑，很容易就吃了大亏。

　　好！韩飞在心里暗暗叫了一声，对手的强大反而激起了他最为汹涌的战意！

　　向后急退了几步，长剑斜斜划出，一面暗金色的斗气护盾在韩飞的身前形成，堪堪挡住了袭来的雨滴，水点撞击着大地之盾发出密集的噼啪声。

　　看到对手轻易地摆脱了自己的剑势束缚，端木傲天的冷笑顿时凝固在了脸上，他冷哼一声，手中的长剑挥舞得更急，一道道雪片似的剑芒源源而出攻向韩飞。

　　绵绵细雨骤然变成了狂风暴雨，中间甚至夹杂着无数锋利晶亮的冰棱，让人感觉仿佛置身于冰天雪地之中。

　　只是韩飞不可能再被这幻像所迷惑，左手无声无息地向前一拍，正好拍在了已经千疮百孔的大地之盾上。

　　这土系斗气凝结而成的屏障被韩飞掌力所激，立刻迎着冰雨推进，而韩飞自己则跟在后面向前迈出了一步、两步、三步……速度越来越快！

　　嘭！闷响声中，大地之盾在冰棱的反复轰击下终于崩溃，韩飞则在几步之内将自己的速度提升到了最快，整个人连人带剑化为一道惊虹朝着冰风暴雨形成的中心飞射！

　　人剑合一！这是韩飞对于端木傲天的最强反击！

　　十米之外，端木傲天正将自己的剑势催发到极致，凭借着这一手绝技，他不知道击败过多少对手，这次同样有信心让韩飞臣服于自己的脚下。

　　但就在这个时候，一道绚烂的剑芒瞬间撕破了风雨的阻隔，挟带着凌厉无比的气势朝着他迎面袭来！

　　端木傲天的眼神终于变了，他没有想到韩飞竟然能够这么快就看破了他的真身所在，发动的反击又是如此的犀利。

　　漫天的风雨冰棱骤然消失，端木傲天收剑疾退，眨眼之间向后掠出了十几米远。

　　但是他退得快，韩飞的追击速度更快，紧贴着端木傲天穷追不舍，端木傲天脸上青气一闪，他骤然停下脚步，手中长剑激荡而起笔直地迎向了韩飞！

　　锵！一声大响，随即是密集无比的金属撞击声，韩飞从人剑合一的状态当中退了出来，双方在眨眼之间交手了千百下，速度快得让旁人根本无法分辨出招式，只看到一道道剑芒在双方之间纵横交错。

　　虽然刚才人剑合一的攻击被对方死死挡住，但是接下来的对决让韩飞真正心怀大畅，自来到九天大陆，他还没有像现在这样酣畅淋漓地和人以剑对战！

　　一口气劲在丹田生生不息，韩飞出剑的速度越来越快，一道剑影刚现，另外一道剑影再生，层层叠叠连绵不绝地向着端木傲天压了过去，如同大海波涛般一浪高过一浪，无穷无尽，将快剑的特性发挥到了极致！

　　端木傲天根本没有料到韩飞的剑技居然如此强横，在失去先机的情况下，他只能是挥剑抵御且战且退，完全处于了被动挨打当中。

　　这样的情形是一向骄傲的端木傲天根本无法接受的，他试图采用腾挪纵跃的身法来拉开彼此间的距离，但是尝试了几次都没有成功，因为韩飞的速度一点都不比他慢！

　　偌大的广场上鸦雀无声，虽然绝大多数的观众都不明白双方剑技精妙之处，但是只看两团被剑芒包裹的身影不时地撞在一起，剑气和斗气的光芒四散飞射，就足以惊心动魄了。

　　端木家的长老和子弟武士们心情随着擂台上的激斗起起伏伏，端木傲天的剑势压住韩飞的时候，几名长老的脸上露出得意的笑容，不过很快的这些笑容全都僵在了脸上，随着端木傲天全面处于下风，他们的脸色也越来越难看。

　　而韩氏一方则轻松了许多，虽然大家在刚开始的时候为韩飞暗暗捏了一把汗，但是战斗局势的逆转让韩天厉沉肃的脸上露出了笑容。

　　“破！”

　　节节败退的端木傲天疾退几步爆喝一声，他那张英俊无比的脸庞被一层青气所笼罩，一根根青筋暴凸，竟然透出几分狰狞，如果这副情景被爱慕他的那些少女看到，恐怕晚上会做噩梦。

　　他身上的斗气护甲剧烈地扭曲了一下，下一秒钟，无数道银白色的冰棱穿透了护甲激射而出，呼啸着向韩飞压了过去！

　　双方之间的距离非常接近，端木傲天的暴起反击不但突然也非常的凌厉，只是韩飞怎么可能没有防备，剑势一收再展，剑光像是鲜花怒放般绽开护在他的身前，那些飞射而来的斗气冰棱悉数被挡下、一一击碎，没有一根能够挨到身上。

　　不过端木傲天借着这个机会终于得以摆脱了韩飞的纠缠，从擂台的边缘飞退回到了中央，算是重新稳住了阵脚。

　　而他身上破碎不堪地斗气护甲表面荡起一圈一圈的水纹，所有被穿透的地方以肉眼可见的速度迅速填满，水系护甲的修复能力不是盖的。

　　挡下了端木傲天的反击之后，韩飞并没有立刻展开追击，转身看着十几米的端木傲天，任由对方修复好斗气护甲，双方似乎又回到了刚开始的对峙局面。

　　此时此刻，自傲和自信从端木傲天的脸上完全消失了，他仿佛是重新认识了韩飞，眼中流露出凝重、惊叹还有一丝不敢置信。

　　骄傲的他在比试之前根本没有去了解任何关于对手的资料，所知道的仅仅只是韩飞的名字，对手看上去是如此的年轻，但是剑技之强已经不在自己之下，这让端木傲天的信心遭到了极大地挫折。

　　但是在表面上，端木傲天没有将这种挫败感表露出来，强烈的自尊不允许他有任何怯懦的表现。

　　而韩飞对于端木傲天所拥有的实力也暗暗佩服，要知道由于限武灵阵的关系，在斗气运用上他无疑要比任何人都强了一筹，端木傲天能够挡住他刚才全力攻击并且发出反击，不愧为端木氏子弟武士中的第一高手！

　　但是，端木傲天所做到的仅仅只是这样了，因为韩飞真正的剑技还没有展露出来！

　　手中的长剑笔直地指向对手，韩飞淡淡地说道：“现在，让你见识一下属于我的剑势吧！”

　　韩飞的声音很轻，但是端木傲天却听得清清楚楚。

　　看着不远处那把指向自己、散发出夺目光芒的长剑，他从来没有像此刻这样从内心感到一种深入骨髓的冰凉恐惧。


第七十九章 比剑比酒

　　出剑的那一刻，韩飞完全沉静了下来，周围的世界再一次从他的感知中消失，唯一还存在的只有十几米外的对手。

　　浑厚的玄门真气从丹田升起，瞬间涌入星气海之中，在龙灵心法的作用下凝练成为五行斗气汇入全身百脉当中，迅速膨胀的气劲在经脉中剧烈震荡，无声咆哮着想要寻找一个宣泄的出口。

　　韩飞漆黑的眼眸变得深邃无比，所有的情感在他的眼中消失，仿佛如亘古不化的岩石般毫无生气，有的只是让人如坠冰窟的彻骨冰寒。

　　嘭！

　　他提起左脚重重地往地下一踩，斗气透过战靴汹涌而出，落脚之处的铁木地板骤然爆裂，无数道裂纹向着四周蔓延，而韩飞自己则借力如同一根离弦的利箭激射而出，人在空中，身剑合一！

　　同样是人剑合一的攻击，但是这一次他像是一道白色的彩虹划破长空，无数道剑气同时被释放出来，铺天盖地地向着端木傲天压了过去。

　　此时此刻的端木傲天，他眼中所能看到的是漫天飞舞的剑芒，耳朵听到的是剑气刺破空气的嗤响，身体感受到的是如大山压来的滔天威势！

　　这股无形的压力是如此的巨大，让他几乎无法呼吸，整个人被束缚着难以动弹。

　　剑势！韩飞催发的剑势不是端木傲天那种细雨缠绵的阴柔暗算，以力对力，堂堂正正地正面压迫而来，但最是这样的攻击让人难以抗衡。

　　擂台周围，端木氏和韩氏双方观礼的人群当中，不少人情不自禁地站了起来，谁都能看出韩飞和端木傲天到了决战的时刻！

　　“喝啊！”

　　端木傲天爆喝一声，热血瞬间涌上了他的头颅，白皙的脸庞变得通红无比，斗气蓦然透体而出，身体周围的压力顿时减轻的不少。

　　面对着韩飞凌厉无比的攻袭，端木傲天没有选择再次躲闪，因为他深深明白这一次退避只会让他更快地堕入失败的深渊。

　　拼了！他迎着银虹刺出了手中的长剑，剑身上银芒大盛、冰雾缭绕，将自己的冰系斗气力量发挥到了极致。

　　轰！

　　一白一银两股力量猛然迎头撞击到了一起，撞击产生的光芒膨胀成了一团比太阳还要明亮的巨大光团，刺得广场上的人们几乎睁不看眼睛！

　　光芒散尽，韩飞傲然站在端木傲天的前面，两人之间的距离不过数米，而不可思议的是两人手中长剑的剑尖竟然笔直地对撞在了一起！

　　在围观的人群中，除了极为有限的几名高阶武士之外，谁也看不明白刚才究竟发生了什么，是韩飞赢得了胜利，还是端木傲天笑到了最后，或者战成了平手？

　　偌大的广场上寂静无声，很多人面面相觑神情疑惑。

　　喀嚓！

　　一声清脆无比的碎裂声打破了寂静，端木傲天刺出的长剑突然寸寸断裂，剑柄甚至直接在他的手掌之中炸开。

　　随着武器的毁损，他身上的斗气护甲同时化为了无数的碎片，最终变成了淡淡的蓝色辉点湮没无踪。

　　端木傲天的脸色变得苍白无比，他怔怔地看着自己受伤流血的右手，震惊、绝望、愤怒、不敢置信的神色在眼中交替闪过。

　　这位端木家子弟武士中的第一高手，平生第一次尝到了失败的苦果，艰涩得让他几乎无法下咽。

　　“承认了！”韩飞收剑淡淡地说道。

　　以剑对剑、以力破力、以势压势，他选在对方最擅长的领域将其击败，为的就是摧毁这名端木家领军人物的信心，作为这场联姻的反对者，端木傲天的失败意味着韩卫迎亲的最后一个障碍被扫除了。

　　韩氏子弟顿时欢声雷动，端木氏子弟神情黯淡，反倒是他们的另外几名长老长长舒了一口气，其中一个脸上还露出细不可察的笑容。

　　韩天厉忍不住夸奖道：“不错，不错，想不到韩飞的剑技居然也是这么出色，这下子没有问题了！”

　　韩碧璇笑笑没有回答，看着韩飞的目光多了几分柔情，她感觉韩飞就像是一座掩藏在地下的宝库，越往下挖出来的宝贝就越多。

　　擂台之上，端木傲天吸了一口长气，脸色迅速恢复了正常，淡淡的蓝芒在他受伤的右手闪过，手上的伤口立刻开始愈合。

　　水系中有几项治疗类的斗技，都是很好辅助技能。

　　“我输了，明月妹妹你们可以接走了！”他抬起头深深地看了韩飞一眼，似乎要将韩飞的样子印入自己的脑海当中。

　　说完之后，他头也不回地走下了擂台，迅速地消失在人群当中。

　　八场比试，韩氏子弟赢下了五场，虽然说距离最终闯关成功还需要两场的胜利，但这已经完全不是问题，领军人物端木傲天的失败和离开让剩下的端木氏子弟丧失了斗志，后面的战斗几乎是心照不宣的切磋而不是真正的对决。

　　在不伤和气的前提下，双方战足了十二场，韩氏子弟以七比五险胜通过了考验，也让数万望海城的居民们过足了眼瘾。

　　当所有的战斗结束，韩卫带着十名迎亲子弟再次踏上擂台的时候，广场上响起了热烈无比的欢呼声和掌声，无数的鲜花被抛到了台上。

　　众人沿着阶梯从另外一侧走下，踏上了通往端木氏宗府的红地毯。

　　作为比武擂台的头号功臣，韩飞跟在了韩卫的身后，才刚刚走上红地毯，端木明莹和端木明心两姐妹提着裙子从他身边跑过，其中端木明心边跑边恶狠狠地瞪着他说道：“不要以为就这样过关了，等着瞧！”

　　韩卫回头笑道：“韩飞学弟，你怎么得罪了我这两个小姨子，你上台的时候我看她们两个恨不得亲自上阵！”

　　经过这场比试之后，韩卫对韩飞的态度又亲热了几分，说话更是随意了不少。

　　韩飞只是笑笑没有回答，韩卫也不以为意，特意落后了一步和韩飞比肩前行。

　　端木氏宗府的门口早已是热闹非凡，数十名盛装少女将门口堵得水泄不通，两边还摆上了长长的木桌，数量更多的仆从正在忙碌个不停。

　　迎亲的队伍在门口停了下来，面对着诸多如花少女，韩卫咳嗽了一声，大声问道：“各位姐妹们，请让让好吗？一人一个红包！”

　　这才是最正统的迎亲考验，想要接走新娘不付出点代价肯定是不行的，这些神色兴奋的端木氏少女一点都不比守擂武士来得好对付。

　　“一个红包就想把我们打发，没门！”端木两姐妹率先跳了出来，叫嚷道：“想要娶走我们姐姐没有那么容易，第一关擂台算你们闯过了，还有我们这一关呢！”

　　“好！好！好！”韩卫笑道：“说吧，你们摆下阵来，我们来闯！”

　　他说得豪气十足，旁边围观的人群中顿时爆发出了一阵喝彩声，跟在迎亲队伍后面的仆从将包好的红包朝着人群撒了过去，现场的气氛顿时达到了顶点。

　　看着眼前热闹喧嚣的情景，韩飞不禁想到了自己的前世，记得他也曾经不止一次当过伴郎，也闯过女方女宾们的为难考验，不由得让他产生了一丝熟悉亲切的感觉。

　　一只只晶莹剔透的玻璃酒杯被仆从们摆到了长桌上，身强力壮的武士们扛来了酒桶，将殷红的美酒一一倒满，芬芳的酒香四散飘扬。

　　一排长桌上起码摆放着超过一百只的玻璃酒杯，两排桌子上的加起来就是两百多只酒杯，这一关的考验要求新郎和十名迎亲使一起喝光所有的杯中酒，剩下一滴都不行！

　　看着一排明晃晃的酒杯被杯中满溢的酒水，几名从来没有见过如此阵势的韩氏子弟面面相觑，脸上全都露出了苦笑，虽然他们都拥有着大地武士的实力，但是酒量的大小和武力的高低可没有什么关系。

　　“不要说我们不近人情，喝不完没有关系，花钱买好了，一杯就算一万金币！”端木明心得意洋洋地说道：“买多少就少喝多少！”

　　一杯一万金币！这酒可真算得上是天价，韩卫倒是不怕花钱，可这买酒过关也是丢人不是？

　　“先喝了再说！”他首先端起一杯酒一口灌了下去，喝光放下酒杯再来一杯。

　　三杯酒下肚之后，韩卫白皙的脸庞变得通红，额头上冒起了细密的汗珠，这酒劲显然不小。

　　当他将手伸向第四杯酒的时候，却被另外一只手拦住了。

　　“让我们来吧，你先歇一下！”韩飞笑着说道，拼酒最忌一鼓作气，一口气连灌几杯很容易醉倒，如果让韩卫倒下去那可就是韩飞等人的失职了。

　　“那先交给你们了！”韩卫感激地说道，忍不住伸手擦了擦额头上的汗珠。

　　迎着端木姐妹挑衅的目光，韩飞不慌不忙地端起了酒杯，送到嘴边一饮而尽。

　　酒入喉咙带着一股辛辣的味道，这绝对是韩飞所喝过最烈的美酒，也难怪韩卫喝了三杯就有不支的迹象，估计是特意挑选出来的。

　　这一关还真不容易过！


第八十章 情为何物

　　一杯、两杯、三杯……一杯杯盛满酒液的酒杯被韩飞拿起喝干之后重新放下，不慌不忙、不紧不慢，十几杯烈酒灌下了肚子。

　　如果换成一般人，喝下这么多酒恐怕早已酩酊大醉不省人事了，而韩飞的脸色却没有丝毫的改变，好像喝下的不是烈酒而是白水，他拎起酒杯的速度和节奏丝毫没有改变，只是肚子以微不可查的速度涨了起来。

　　得意的笑容凝在了端木姐妹的脸上，她们看着韩飞如同看着一头洪荒怪兽，堵在宗府门口的少女们个个面面相觑。

　　而围观的人群却喧闹起来，有人大声为韩飞数数：“十七杯！，十八杯！……”

　　先是一个人在喊，紧接着越来越多的人齐声呐喊，在很多人的眼中，能喝酒的男人才是真正的男人，酒量好的男人是最好的男人，韩飞的酒量瞬间折服了这些汉子们，连端木氏的武士看着韩飞的眼神也变得不一样——简直就是酒神啊！

　　所有人不知道，对于韩飞来说，只要他的胃能够容纳，喝多少酒都不会醉，用玄门真气压住酒劲就可以了。如果不是地方不合适，他完全可以通过经脉将烈酒逼出体外，那么一个人包办了所有的酒也不在话下。

　　周围的声音越来也响亮，韩飞的肚子鼓起差不多有三四个月的孕妇那么大，喝下第五十杯酒的时候他才停下，对着其他的子弟武士们说道：“我只能喝这么多了，剩下的看你们的了！”

　　九名子弟武士相互看了看，不约而同地冲了上去，一人一杯地开始喝了起来，就算再不能喝酒的也不想在这个时候丢了自己的脸面。

　　剩下的酒差不多还有一百五十来杯，如果平均分配的话，一人差不多分到了十五杯，有的子弟还能撑着灌下自己的份额，也有的才喝了不到十杯就双眼发直瘫倒了下去，然后在旁人的哄笑声中被抬了出去。

　　趁着这个机会，韩飞将灌了一肚子的美酒吸收了大半，酒劲用真气化解，水分则通过经脉从毛孔当中逼了出去，化为水汽慢慢蒸发掉，饱涨的肚子慢慢恢复了原状。

　　拥有玄门真气，他简直就是拥有了一个拼酒的无敌作弊器。

　　到了最后，九名子弟武士全部悲壮地醉倒在地被人抬了出去，两排的长桌上最后还剩下五杯酒，韩飞原本打算自己喝掉了算了，没有想到韩卫抢先一步上前连喝了三杯。

　　带着几分醉意，韩卫指着剩下的两杯酒对端木明心和明莹说道：“两位妹妹，这剩下的两杯酒我们实在喝不下了，我出钱买了！”

　　一边说着，他一边从自己的随身口袋中取出了两只沉甸甸的红色喜袋，一手一只递到了两姐妹的面前。

　　有韩飞在，这两杯酒怎么可能会喝不下，不过对于韩卫看似犯傻的举动，韩飞却是暗暗佩服，如此一来给了对方一个台阶，顺便也能结交好两个小姨子，区区两万金币对于韩卫来说也算不了什么。

　　韩卫的态度是如此的诚恳，端木姐妹再刁蛮好歹也是豪门大家子女，适可而止的道理还是懂的，真要是过分了家族的长辈是要处罚的，所以虽然心有不甘但还是接过了钱袋。

　　端木明心转过头，有气无力地说道：“姐妹们，我们让开吧！”

　　端木家的众少女全部以明心、明莹两人马首是瞻，再说韩卫等人也确实通过了考验，现在又是拿到了喜钱，自然没有理由还堵着门口，于是纷纷让开了一条路。

　　韩卫微笑着向四周团团行了一礼，然后昂首挺胸地迈入了宗府大门之中。

　　作为仅剩的一名迎亲使，韩飞跟着他一起进入，后面还跟着一串扛着聘礼的仆从。

　　宗府大厅前早已坐满了人，端木氏族的族长、元老、长老等高层人物悉数在场，当然也少不了韩天厉等韩氏长辈。

　　一名身穿红色礼服、全身披挂着各种漂亮首饰的美丽少女在三名侍女的簇拥下，神情羞涩地坐在族长端木雄的旁边，毫无疑问是韩卫将要迎娶的端木明月。

　　看到韩卫大步进来，大部分的人脸上露出了笑容。

　　鼓乐齐响，接下来的事情完全是按照东华族的礼仪一项一项地进行，韩卫对端木族中的长辈一一行大礼拜见，而后向着自己的老丈人献上了聘礼，并且当场验看，整个过程持续了差不多一个小时。

　　和前面同辈年轻人的刁难考验不同，这些全都是迎亲应有的正统礼节，韩卫的一举一动都代表着韩氏，容不得半点的疏忽和错失，否则丢的可不是仅仅只是他的脸面。

　　等到全部的仪程结束之后，端木雄才站起身来，恋恋不舍地将自己女儿的手放到了韩卫的手中，这代表着他将自己女儿的一生托付给了韩卫，端木明月也将成为韩卫的原配正妻，两个大族之间的联姻大功告成。

　　正在这个时候，门口突然传来了一阵喧哗，一名年轻的武士猛然冲了进来。

　　他大约二十多岁，相貌颇为英俊，只是双目喷火的愤怒模样带着几分狰狞，眼睛死死地盯着韩卫和端木明月握在一起的手。

　　这名武士的突然出现让大厅之中出现了一阵骚动，几名端木家的长老脸色一变，而端木明月的神情也有些尴尬。

　　韩飞刚好站在门口附近观礼，眼前的情景不由得让他想起了前世那些电影电视中的狗血情节，心中暗叫不妙，立即一个箭步冲到了对方的前面。

　　那名武士刚要张嘴叫喊，冷不防被韩飞挡了个结结实实，一股无形的威势瞬间压了过来，顿时间他即将出口的话堵在了喉咙中。

　　在这紧急时刻，韩飞使用了高级龙灵心法的龙之威压，虽然说威能上远远无法和高阶武士真正的威压相提并论，但在出其不意的情况下，一举压住了对方。

　　“原来是端木学长啊，走走，我们到外面去说！”韩飞毫不犹豫地将龙之威压催发到了极致，脸上却挂着和煦的笑容：“不要打扰新人完礼！”

　　他向前迈出一步，伸手拦住了对方肩膀将其挟制扳转，手臂猛一用劲，对方不由自主地跟着他一起走出了大门。

　　端木雄暗暗舒了一口气，冷哼一声转头在大厅中扫了一眼，几名家族长老低头避开了他凌厉的目光。

　　端木明月的脸上透出一丝黯然，而韩卫则握着她的手冲着她温柔地笑。

　　这场小小的风波并没有造成多少影响，大家纷纷上前恭喜这对新人，长辈们送上了各自的礼物，端木明月的母亲拉着女儿的手含着热泪给予最后的嘱托和祝福。

　　而在宗府之外，韩飞挟持着这名前来捣乱的武士拨开人群，一直走到了附近的一条巷子当中，才将其松开。

　　“你是谁？”重新获得自由的年轻武士像是一头受伤的雄狮发出了不甘的嘶吼：“为什么要阻止我，明月是我的！”

　　“你说你的就是你的？”韩飞冷笑道：“她现在是我的族嫂，是我们韩家的媳妇！”

　　“不是的！……”年轻武士怒吼道：“她喜欢的是我，是你们逼迫她嫁给一个连面都没有见过的人，这不公平，你快滚开，否则我要不客气了！”

　　“是不公平！”韩飞淡淡地说道：“不过我很怀疑她是不是真的喜欢你，我听说爱一个人可以不顾一切，你是不顾一切了，不过明月小姐恐怕未必这么想。”

　　“还有，想要我滚开也可以，拿出实力来，只是就算你能打败我，还能打败我的导师和族中的长老吗？”

　　韩飞的话像是一把把锋利无比的匕首狠狠地插在年轻武士的心上，他的双目变成了赤红色，张开双臂猛然向韩飞扑了过来。

　　只是才刚一扑出，韩飞率先一脚踹在了他的腹部，将其重重地踹出了好几米远撞在墙上。

　　“觉悟吧！”韩飞用带着怜悯目光看着倒在地上的武士：“这是两族之间的联姻，无论是你还是我都是无法阻止的，他们现在已经是夫妻了，你就死了这条心吧！”

　　在韩飞看来，这名年轻武士无疑是被人当枪使了，听说端木氏中对这场联姻有不同的声音，还真是用了不少的暗招。

　　只不过暗招毕竟是见不得人的，以堂堂正正之势对之，自然可以轻松击破。

　　韩飞的最后一句话击中了年轻武士的要害，他刚刚扬起的拳头无力地垂落，头颅重重地撞在坚硬的地上发出“砰砰”的闷响，显然是痛苦到了极点。

　　韩飞忍不住摇了摇头，想了想上前弯下腰拍了拍对方的肩膀说道：“如果你是真的男人，就放下不切实际的想法吧，我想我可以陪你去喝一杯！”

　　问世间情为何物！看着眼前这名痛苦流泪的武士，韩飞在心里重重地叹了一口气。

　　就算历经三世，他也未必能解开这个情字，一个倩影悄然地在心中出现。

　　水秀，你现在好吗？


第八十一章 变生肘腋

　　明岚王国，王都塞恩。

　　这座古老而巨大的城市刚刚迎来了入冬以来的第一场雪，灰沉沉的阴霾天空中，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地飘下，很快为王都披上了一层雪白的外衣。

　　这场突如其来的大雪让很多人措手不及，天气骤寒，坊市当中的棉衣棉被、木炭、取暖炉具生意格外红火，街道上的行人少了许多，忙碌了一年的居民们大多缩在家里享受难得的冬闲时光，只有小孩子们兴奋无比地跑出来玩雪打雪仗，他们银铃般的童稚笑声在大街小巷中回荡。

　　雪中的塞恩城分外的宁静祥和，大雪掩盖了一切的黑暗与污垢。

　　韩氏武堂的子弟宿舍当中，属于韩飞的静室当中温暖如春，摆放在中间的炼器炉中火焰升腾，身处其中，哪怕是穿着单薄的衣衫也要冒汗。

　　这种火焰可不是由木炭或者煤块燃料所产生的，源自炉内的火系灵法阵，再加上韩飞催发的灵火，温度之高足以熔炼极为坚硬的玄铁。

　　韩飞缓缓地收回按在炼器炉的左手，炉火中的火焰立刻改变了颜色，其核心部分黄绿色火焰被外围的赤炎所取代，一把通红的重剑随之从炉火中抽了出来。

　　这黄绿色的火焰正是韩飞刚刚掌握不久的中级灵火，心法是从创师工会购买得来的，这种记载于卷轴上的技艺价格并不贵，难点在于释放技巧的学习，比之初级灵火难度高了十倍。

　　为此韩飞花费了比购买心法多几十倍的价钱，向工会中专门的高阶创师导师请教，加上他本身的悟性和实力，只用了一个星期的时间就将黄色中级灵火提升至绿色的最高状态，具备了炼制白银甚至黄金级灵武器的基本实力。

　　当然仅仅掌握了中级灵火是远远不够，相比青铜级的灵武器，白银级的所需要用到的珍稀材料更加多，灵纹图更是复杂了好几倍，掌握起来更加不容易。

　　这一个多月来，他几乎将自己关在了宿舍当中，除了对玄功和斗技心法的修炼之外，剩下的时间全部耗在了对白银级和黄金级灵武器的炼制学习上。

　　一个多月前，韩氏的迎亲队伍顺利回到了塞恩，来回的行程和呆在望海城的时间加起来也有四十天左右，返回之后韩氏同样举行了一场盛大的婚礼，各个豪门贵族宾客如云，着实大大热闹了一番。

　　这一晃眼，时间在不经意间悄然流逝。

　　韩飞将刚刚出炉的重剑插入了旁边的特制淬火液当中，嗤响声中白烟袅绕，重剑迅速地恢复到黝黑的本色。

　　这把重剑是由千锻精铁混合了一定比例的黑铁打制而成的，其分量超过了百斤，一般的普通人举起都难，是韩飞从城里一家赫赫有名的武铺中订购来的，专门用以炼制他的第一件白银级灵武作品。

　　想要打造出真正的白银灵武器，仅靠重剑本身的质素肯定是不行的，韩飞在重新炼制的过程中加入了一定分量的秘银、乌金铁和三阶灵晶粉末，光这些材料的费用加起来就超过了一万金币，用料之贵远非青铜灵武器所能相比。

　　白银灵武和青铜灵武相比，除了对斗气威力的增幅大大增强之外，最重要的是刻蚀了能够催发出斗技的灵纹图，这在本质上产生了区别。

　　相比之下，反倒是黄金灵武和白银灵武的差距并不大，黄金灵武和白银灵武相比，所使用的材料更加珍贵，但是对斗气威力的增幅很小，只不过白银灵武所刻蚀的中级斗技，而黄金灵武刻蚀的是高级斗技。

　　不要小看灵武器上所附加的斗技，哪怕只是中级和高级斗技，在实战中的作用都非同一般，它不需要武士事前在气海中凝练斗气团，只要输入相应的斗气就能够催发，只要斗气不断就能够源源不断地释放，而且攻击速度极快。

　　除了神级境界的武士之外，灵阶和圣阶武士的气海所能容纳的斗气团是有限度的，虽然说高阶武士可以一边释放一边重新凝练，但这样很容易影响到实力的发挥，远不如从灵武器直接催发来得方便快捷。

　　拥有白银级灵武器的武士在于同阶而没有相等武器的对手战斗中，肯定是占了不小的便宜，在群战和长时间战斗的情况下，武器的优势更加凸显。

　　当然，白银灵武的价格远远超过了青铜灵武，一般的武士根本就买不起，同样的，一旦炼制失败，损失的也不是一星半点。

　　剑身完全冷却之后，韩飞将炼器炉的火系灵法阵关闭，而后回到了工作台前，将重剑平放在台面上固定好，准备下一步最重要也是最难的灵纹刻蚀。

　　在这第一把白银灵武器上绘制什么，韩飞的心中早有腹案，他准备在剑身的两面分别刻上凝火、锋锐和赤炎流中阶斗技灵纹图，其中赤炎流灵纹图将是套在锋锐灵纹图之上。

　　以图套图相互融合是炼制高阶灵武器的高级技巧，据说在一把神器上能够层层叠叠套上几十张复杂无比地灵纹图，每一张都能够发挥出独特而强大的威力。

　　在这个技巧的练习上，韩飞花费的时间最多，现在正是实战考验的时刻了。

　　嘭！嘭！

　　正当他准备动手的时候，房间的门被人敲响，听得出门外的人很着急，敲门的力度和节奏都很大。

　　韩飞很不喜欢在自己专心工作的时候被人打扰，为此他还特意制作了一块小牌子挂在门外，不过显然这块请勿打扰的招牌没有起到什么作用，或许来人真有急事？

　　放下手中的蟒牙笔，韩飞起身走到外间打开了房门，站在门口的正是小胖子韩天擎，一脸的焦急之色。

　　一见到韩飞，小胖子摸了一把脸上冒出的汗水气喘吁吁地说道：“老大，不好了！”

　　外面天这么冷，他还能出一身汗，足以可见其着急的程度。

　　“出什么事情了？”看到韩天擎神情，韩飞心里升起了一种不祥的感觉，能将小胖子急成这样，事情一定是小不了：“先进来再说……”

　　韩天擎迫不及待地挤进门里，坐下给自己倒了一杯茶水灌下，喘了几口气说道：“我刚刚从几个族兄那里听到消息，据说云氏想要和我们韩氏联姻，已经派人到宗府为他们家的云傲天提亲，想要娶碧璇姐！”

　　“什么！”才刚刚坐下的韩飞猛然站了起来，伸手一把抓住了小胖子的衣领将他从沙发上拎了起来，厉声道：“这是怎么回事？！”

　　“老大，你轻点，慢慢听说我！”韩天擎吓了一跳，连忙求饶道：“你不要着急，事情还没有那么糟糕！”

　　韩飞深深吸了一口，将升腾的怒火压了下去，激动地心里立刻平复了不少，他松开了手点头说道：“抱歉了，天擎，你从头到尾详细地告诉我，为什么这么大的事情我一点风声都没有听到？”

　　“老大，你这段时间都呆在宿舍里不出来，我原先是听到一些传言当时也没有相信，这一次可能是真的了……”韩天擎解释道。

　　在明岚王国，韩氏和云氏同属东华族十二名门之一，不过两族素来不睦，彼此间明争暗斗了数百年之久，除了一些无关紧要的旁系子弟之外，重要人物的联姻通婚几乎没有。

　　不过韩氏和卡帕斯王国端木氏联姻的成功引起了云氏的极大关注，其高层人物的态度产生了微妙的变化，甚至想韩氏提出了联姻的要求。

　　“我想他们是想借我们和端木氏所达成的协议，通过端木氏的地盘建立一条通往瀚海帝国的商路，这原本就是我们和端木氏联姻的根本原因。”韩天擎侃侃而谈道：“另外还有一点，一些云氏的元老长老不希望和我们这样长期的内耗下去，他们想借着这个机会改善一下双方的关系。”

　　“他们想得倒是挺美！”韩飞冷笑道，一边想摘果子一边想娶走韩氏的女人，云氏的算盘打得可不是一般的精：“难道族中的元老长老们会同意？”

　　“云氏肯定是要下血本的，我所知道的是他们提出的条件让几名元老很心动，具体是什么我的身份不够打听不到。”韩天擎说道：“关键是听说有不少长老也希望能够云氏化解恩怨，毕竟两家再这么耗下去，只会便宜了其他家族。”

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益，如果从这一点出发，两族突然间化干戈为玉帛是非常正常的事情。

　　韩飞并不在乎韩氏和云氏是友是敌，但是拿韩碧璇作为交易的筹码是他绝对不容许的！

　　说起来也真是滑稽，在望海城端木氏宗府的时候，他成功维护了两族之间的联姻，将那名前来闹场的端木家武士赶了出去，还嘲讽了对方，没有想到同样的事情竟然落到了自己的头上，差别只是韩碧璇和他属于两情相悦罢了！

　　真是他妈的讽刺！压抑的怒火再次从韩飞的心底升腾而起，眼中闪过一丝凶芒！


第八十二章 雪夜激情

　　韩天擎吓了一跳，因为他明显感觉到了发自韩飞身上的杀气，这股猛然间爆发的威势让他冷汗潺潺而下，整个人不由自主地颤抖起来，仿佛在前面的是一头正欲择人而噬的凶兽，而他就是那可怜的猎物。

　　“老大……事情还没有那么糟糕……”小胖子不得不将刚才的话重复了一遍：“族里的大佬们又不是傻子，他们云氏想怎么样就怎么样啊？再说这事也得看碧璇姐同意不同意，她肯定是不会同意的，我只担心万一族里的元老真的和云氏达成了协议，很有可能通过碧璇姐的母亲施压，你也知道碧璇姐她的年纪也不小了，咳！……”

　　虽然韩飞和韩碧璇在私底下非常亲密，但是到现在为止，两人之间的关系知道的人寥寥无几，小胖子算是其中一个。

　　这话说的不错！韩飞重新冷静下来，他发现一旦涉及到最亲近的人自己总是无法保持足够的冷静，哪怕是轮回三世也是一样。

　　只是身为男儿，总有逆鳞存在！

　　“那个云傲天是什么人？”韩飞想了想问道。

　　又是一个傲天，端木家有个端木傲天，这里又冒出个云傲天，难不成名叫傲天的都是他的对头不成？

　　“这个人可了不起了……”韩天擎苦笑道：“他是云氏族长的嫡孙，今天才二十多岁，已经是家族长老会的长老之一，被视为未来云氏的第一继承人，听说也是个高阶武士。”

　　“我听说他以前就追求过碧璇姐，只不过碧璇姐对他一样没有好感！”

　　“老大，我来告诉你，是希望你能早做准备……”小胖子继续说道：“干脆你直接向韩丝琪长老提亲，如果让她将碧璇姐嫁给你，那么……”

　　这倒是个釜底抽薪的好办法！韩飞心中一动，立刻站起身来：“天擎，谢谢你了！我现在马上去找碧璇商量！”

　　“碧璇姐没有在宿舍里，我刚去找过了，盈盈姐说她一早就出去了，可能去了宗府！”韩天擎摇摇头说道：“本来我想找碧璇姐来和你一起商量的，不过我已经跟盈盈姐说了，让她一回来就来找你！”

　　小胖子考虑得真是周到！韩飞拍了拍他的肩膀感激地说道：“谢谢，辛苦你了！”

　　“哪里的话！……”韩天擎拍着胸脯说道：“老大你的事情就是我的事，我先回去了，如果有什么消息，我会立刻来告诉你！”

　　韩天擎离开之后，韩飞再没有心思完成手头剩下的工作，在现在的心境之下刻蚀灵纹图，只会白白浪费珍贵的材料。

　　天色终于黑了下来，外面的雪却越来越大，站在窗台前向外望去，漫天风雪似乎要将早已银装素裹的塞恩城压垮一般。

　　在韩飞等得实在有些不耐烦、准备动身去找韩碧璇的时候，他的房门终于再一次被敲响了。

　　这一次来的正是韩碧璇，她穿着一身雪白的裘袍，俏脸上满是因为寒冷而造成的红晕，韩飞一把将她拉了进去搂在怀中。

　　他是如此的用力，让韩碧璇不由得发出了一声娇弱的呻吟：“啊！你今天怎么啦？”

　　贪婪地嗅吸着韩碧璇身上熟悉的幽香，过了好久韩飞才低声说道：“不管发生了什么，我都不允许你离开我，你是我的，也只能属于我！”

　　他的霸道宣言让韩碧璇楞了一下，幽幽地问道：“你都知道了？”

　　韩飞点了点头，拥着她坐到了沙发上，毫不犹豫地说道：“明天，我就去向丝琪姑姑提亲，我要娶你作为我的妻子！”

　　韩碧璇浑身一震，娇躯立刻变得僵硬无比，随即又软软地靠入了韩飞的怀中，她柔声说道：“你的心意我明白，但是现在还不是时候，不过我是你的，谁也抢不走！”

　　“为什么？是长老们的压力吗？他们那么想和云氏联姻，那就将自己女儿嫁过去好了！”韩飞沉声说道。

　　韩碧璇摇了摇头，说道：“不仅仅只是这个的缘故，你现在才刚刚成年，正是修炼武技更上一步的时候，这么早结婚对你不好。”

　　“而且我也想过了，我准备进入武魂塔闭关修炼一段时间，看看能不能冲破到五阶。只要能够晋升海洋武士，寿命起码可以再延长二十年，我们的将来还有很长的日子，不用急在现在一时。”

　　武魂塔！韩飞真是没有想到韩碧璇居然想进入武魂塔潜修。

　　武魂塔是坐落在武堂的北端，是武堂中赫赫有名的禁地所在，它实际上是一座高达近百米的巨大灵法塔，在韩氏武堂大大小小十几座灵法塔中规模首屈一指，以塔为中心方圆数百米之内被化为禁地，在没有得到许可的情况，任何人都不得靠近。

　　据说武魂塔里隐居着家族中的先辈高手，个个实力深不可测，除非家族发生重大的变故否则绝不现身，是守护武堂和韩氏家族的终极力量，而武阁当中的大部分传承灵晶正是出自武魂塔，其对于武堂和家族的重要性不言而喻。

　　普通的韩氏子弟如果想要进入武魂塔，那么只有一个办法，就是达到四级及以上的实力，并且有着足够的家族贡献点，可以申请进入武魂塔进行潜修以突破瓶颈。

　　不过一旦进去之后，至少需要三年时间才能出来，而且能不能得到塔中高手的指点完全要看个人的机缘，所以一般武堂子弟不会选择这条晋修之道。

　　韩飞又怎么可能不明白，如果不是宗族中的长老甚至元老施加了压力，韩碧璇怎么可能会做出这样的选择，但是她想要突破瓶颈提升武阶的理由，无论是对宗族中人还是自己来说都是无懈可击的。

　　看着韩飞阴晴不定的神色，韩碧璇嫣然一笑道：“飞飞，我已经下定了决心，最多三年，不管能不能突破瓶颈我都一定会从里面出来，到时候你想怎么都随你，好吗？”

　　她的柔声细语和话语中包含的深情抚平了韩飞心中的不甘和怒火，也让韩飞完全恢复了平静和理智：“好吧，那我就再等三年好了！”

　　“真乖！”韩碧璇呵呵一笑，仰头在他的脸上亲了一口：“希望到那个时候，你也能够突破到海洋武士的境界，我们可以乘船携手向东进入大海，看看传说中的海外岛屿。”

　　海洋武士，的确拥有遨游大海的能力！韩碧璇的话让韩飞也不禁产生了一丝神往，三年的离别似乎也是可以接受的。

　　“我更希望那个时候我晋升到天空武士，然后飞上泰穆尔雪峰上为你摘来冰霜之果！”韩飞凝视着她说道。

　　三年时间从大地武士晋升到天空武士，根本是件不可能的事情，但是韩飞的豪言壮语让韩碧璇的眼中顿时透出了炙热的情火，双手揽住他的脖颈，情不自禁地主动献上了香吻。

　　一吻天雷勾动地火，韩飞紧紧抱住佳人，心中满是真切幸福的感觉，将对怀内御姐的爱恋肆意释放，恨不得将她揉入自己的身体内。

　　“晚上不要走了，好吗？”一边吻着韩碧璇雪嫩的脖颈，韩飞低声说道，一双手探入裘袍之内，在她的腰腹间肆意地揉捏抚摩，渐渐向上直抵那娇嫩坚挺的酥胸，爱不释手地揉捏着。

　　韩碧璇没有回答，只是在韩飞的爱抚下，她的娇躯开始变得火热无比，玉颜羞红银牙微咬，樱唇中更是无意识地吐出几声娇呤。

　　沉默就是承认，如果这都不明白，那韩飞真是傻子了！他不再犹豫，一把将这位渴求以久的御姐整个人抱起直接进入到了卧室当中。

　　韩碧璇吃吃地笑了几声，扬起拳头在他的胸膛上砸了几下，却是没有多少力气，羞涩无比地将皓首靠在了韩飞的怀里。

　　裘袍自床沿滑落，一袭薄薄的秀白内衣下，一具美绝人寰、凹凸有致的娇躯呈现在韩飞的眼前，她微微敞开的衣襟中，露出一片令人炫目的温润滑腻。

　　随着佳人均匀而略带些许急促的呼吸，酥胸前那一双凝霜堆雪的玉峰，划出优雅的、极富动感的曲线，更是充满了魅惑人心的魔力。而紧身的薄薄的内衣，更将玉峰突出无可比拟的挺立，直有裂衣而出之势。

　　艳丽娇羞的粉红，又有圣洁高华的纯真，还有掩饰不住的出尘灵气，万种风情居然在伊人身上巧妙地融合在一起，如此美景让韩飞彻底迷失了自己，所有的理智全都化为了无边的滔天欲火。

　　“请温柔点……”韩碧璇轻声说道，一双秋水星哞轻眨两下，美哞中尽是如海的深情及满眼的娇羞。

　　韩飞再也按捺不住自己的欲望，俯身将她重重地压在了身下。

　　卧室当中激情如火春意弥漫，当韩飞用不容动摇的坚定突破韩碧璇那层圣洁的屏障的时候，她的美目中终于流下了一滴泪水，随即迷失在彼此销魂蚀骨的无边快感当中，双手更是在韩飞赤裸的虎背上留下深深的印记。

　　而窗外，雪下得更猛更急了！


第八十三章 天君召见

　　下了一天的暴雪终于有了停歇的迹象，漫天鹅毛般的大雪渐渐变成了稀疏的雪片，夜色中的塞恩格外宁静。

　　而在韩飞的卧室当中，一场激情缠绵才刚刚结束，俏脸晕红的韩碧璇闭着眼睛伏在韩飞的身上，她浑身雪腻的肌肤依然保持着淡粉红色，细密的汗珠从娇躯上渗了出来。

　　韩飞贪婪的大手还在她的身上游走，每到一个敏感的地方总是引起韩碧璇娇躯不由自主地颤动。

　　“好了，你还不够吗？”韩碧璇听着韩飞坚实有力的心跳，轻嗔道：“我现在又不会跑掉……”

　　韩飞嘿嘿一笑，终于停下了小动作，心里突然在想这个时候如果有支烟该多好啊！

　　这一世的处男身终于算是破了，男欢女爱的愉悦恐怕只有突破境界的快意才能比拟，只是才刚刚一尝甜头，韩碧璇就要进入武魂塔修炼。

　　“你就不能不去吗？”虽然明知道答案，他还是忍不住问了一句。

　　韩碧璇在他身上换了一个姿势，摇摇了头轻声说道：“我已经决定了，而且也得到了长老会的同意。”

　　“我从来不知道原来男女间的事情是如此美妙，如果以后每天都跟你在一起，恐怕这辈子都不要指望能够突破四阶的瓶颈了！不过我可以答应你，三年之后，不管有没有晋升到五阶，我都会从武魂塔里出来，做你的妻子！”

　　韩飞点了点头，他知道韩碧璇性情外柔内刚，一旦做出了决定不会轻易做出改变，而且她说的也很有道理。

　　“嗯，你稍等一下，我有件东西要送给你！”

　　将她轻轻地放到床上，韩飞腾身而起进入了静室当中，不一会儿功夫就返回。

　　坐在韩碧璇身旁，韩飞挽起了她右手，将一枚银色的指环轻轻地套入了她的无名指当中。

　　“这是？……”韩碧璇支起身子，顾不得春光大泄，看着手上这枚散发出淡淡光华的指环好奇地问道：“很特别的指环啊！”

　　男女之间送指环代表着情定一生的承诺，韩飞送的哪怕是一枚最普通最廉价的银指环，韩碧璇也会同样满心的甜蜜，更何况这枚指环给了她一种很奇特的感觉。

　　“当然特别了，这是一枚纳物指环……”韩飞笑道，给她讲解了纳物指环的使用方法。

　　“这太贵重了！”话虽然是这么说，不过韩碧璇还是喜滋滋地把玩着，以她聪明当然很容易就掌握了诀窍。

　　只是当她打开纳物指环看到里面所存放的东西，立刻目瞪口呆：“不会吧……”

　　看她俏目圆睁的可爱模样，韩飞呵呵笑道：“这些钱是我以前冒险得到和积攒下来的，我想对于你冲破瓶颈一定有帮助！”

　　在武魂塔里，有着最强的斗技心法、最好的灵药和最出色的导师，但是进入其中潜修的武士不可能空手白拿得到，里面的不少规矩和武堂其实差不多。

　　在这枚纳物指环当中，韩飞转了整整两万枚灵晶币过去，相信有了这笔钱作为支撑，韩碧璇在武魂塔中的修炼一定会顺利不少。

　　“原来你这么有钱啊……”韩碧璇幽幽地说道：“实在太多了，你还是自己留着吧，你同样也需要购买斗技的。”

　　“忘了告诉你，我现在已经能够炼制白银灵武器了！”韩飞亲了她一口笑道：“想赚钱还不容易，你就放心好了！”

　　虽然韩飞的话让韩碧璇放心了一些，但是这钱多得让她都感觉有些烫手，正要想再说却冷不防被韩飞压到了身下。

　　感到韩飞重新升腾的欲望，韩碧璇顿时花容失色，连忙求饶道：“不要了……”

　　话还没有说完，刚刚熟悉的美妙感觉再次袭遍了全身，让她不禁又一次迷失在新的激情当中！

　　……

　　三天之后，韩氏武堂，武魂塔。

　　没有避忌站在一旁的韩丝琪，即将分别的韩飞和韩碧璇紧紧拥抱了很久，最后韩碧璇带着泪水踏入了禁地当中。

　　看着韩碧璇的背影消失在巨大的武魂塔里，韩飞嘴里不禁泛起了一股苦涩的味道。

　　这不是第一次了，每当他刚尝到爱情的甜蜜却总是面对着分离，藤水秀如此，韩碧璇也是一样。

　　唯一不同的是，藤水秀芳踪渺渺，说不定今生今世都未必能够再见，而韩碧璇只是短暂的离别，而这三天形影不离的缠绵相处，也留下了足够多的美好回忆。

　　不过现在韩飞不得不面对新的现实，在神情复杂的韩丝琪面前，他不由得大为尴尬：“姑姑，我……”

　　两人之间的恋情一直都瞒着韩丝琪，也只有这几天才正式捅破了那层窗户纸，韩丝琪叹了口气，伸手敲了敲他的脑袋：“哎，你们两个孩子，真是……”

　　重话她却是说不出来，韩丝琪对韩飞的喜爱一点都不亚于自己的女儿，在宗府武堂当中，她最为亲近也只有韩碧璇和韩飞，如果不是某些因素的关系，她还是很乐意看到两人能够结合到一起。

　　“走吧，跟我去宗府，天君元老要召见你！”

　　“天君元老大人找我？姑姑，你知道是什么事情吗？”韩飞有些疑惑地问道。

　　韩丝琪摇了摇头：“具体我也不知道，不过应该不是小事，天厉兄长也在，另外还有几名长老。”

　　韩飞点点头，于是跟着韩丝琪一起前往宗府，不一会儿的功夫，来到了宗府的小议事厅中。

　　宗府的小议事厅是专供家族元老和长老私谈交流使用的，韩飞还是第一来进入这里。

　　小议事厅并不大，装饰布置也非常简单，看上去更像是某家的大客厅，里面早已坐了七八个人，除了韩飞熟悉的韩天君、韩天厉两人之外，剩下五人他只能认出三名宗族的长老，另外两人气度俨然，应该差不多身份。

　　不过议事厅中的气氛有些轻松，看着韩丝琪带着韩飞进来，韩天厉的脸上首先露出了笑容。

　　而这样的阵势让韩飞也不敢怠慢，连忙上前一一行礼拜见，韩天厉分别给他介绍了另外五人的身份，果然都是宗族长老会的长老。

　　看着韩飞站在自己和众多长老面前镇定自若、不卑不亢的表现，韩天君的脸上流露出几分满意之色。

　　“韩飞，听说你是习水韩家的子弟……”他开口问道：“排行老几？”

　　“元老大人，我是长子……”韩飞回答道。

　　对于庞大的韩氏家族来说，像韩飞这样的地方旁系子弟不知道有多少，若是论族中的身份地位，他不要说和韩天君相比，就是同小胖子韩天擎都差了十万八千里，按说在族中元老的眼里，他是嫡子和庶子几乎没有多少差别。

　　不过韩天君居然点了点头说道：“不错，习水地方虽然很小，但是难得出了你这么一个人才，十六岁的大地武士、王国勋爵爵位，差不多够了！”

　　什么叫做差不多够了？韩飞不明白这位尊崇的元老葫芦里究竟卖什么药，只得带着纳闷恭声说道：“谢谢元老大人夸奖……”

　　韩天君摆了摆手，话锋突然一转：“十六岁也是成年了，家里给你订亲了吗？”

　　订亲？韩飞顿时一愣，心里隐隐有一丝不妙的感觉，但是在这个问题上他不敢欺瞒对方，因为太容易被戳穿了。

　　“还没有！”韩飞只能是硬着头皮回答道。

　　“好！”韩天君缓缓地说道：“我的重孙女韩心雯，今年也刚满十六岁，文秀美丽，我准备将她许配给你……”

　　这话一出，在场的人都大吃一惊，谁也没有想到韩天君竟然要将自己的一个重孙女下嫁给韩飞！

　　以韩天君在韩氏宗族中的身份和地位，如果按照门当户对的准则，他的重孙女起码也要嫁给家族或者外族中的直系重要子弟，按说以韩飞的身份根本够不着。

　　不过正如韩天君说的，韩飞凭借大地武士的身份和勋爵爵位勉强也够了，尽管如此，如果娶到韩天君的重孙女，韩飞在家族中绝对是一飞冲天成为了直系中的一员，以后所享有的好处数不胜数，只要他的武阶能够再有突破，三十岁前进入长老会也不是梦想！

　　几名长老用嫉妒的目光看着韩飞，他们何尝不想让自己的子弟和韩天君结成更加亲密的关系，却没有想到这么好的机会居然被韩飞这样一个来自乡下的子弟给得到了。

　　韩丝琪在心里叹了一口气，只有她明白韩天君这样安排的真正用意所在，不过这对于韩飞来说，的确是一个难得改变人生的机会。

　　韩飞突然向着韩天君恭恭敬敬地行了一礼，这位宗族元老以为韩飞答应了下来，脸上顿时笑容浮现。

　　“元老大人，实不相瞒，我已经有自己喜欢的人了！”韩飞低声说道：“实在不敢高攀心雯小姐！”

　　韩天君的笑容顿时凝在了脸上，其他所有的长老全都震惊得目瞪口呆，看着韩飞的眼神全是不可思议。

　　竟然是拒绝了！在这么多人的面前，韩飞竟然当场拒绝了一名家族元老足以让他平步青云的联姻要求！


第八十四章 宁折不弯

　　议事厅的气氛骤然变得极为凝重！

　　“你真的明白自己在说什么吗？”韩天君凝视韩飞的目光森冷无比：“如果我没有猜错的话，你所说的喜欢的人是韩碧璇吧？”

　　他执掌家族武堂数十年，还从来没有一名子弟竟然胆敢如此抗拒！

　　“是的！”韩飞没有想到韩天君居然也知道了这件事，但是他挺起了胸膛直视着对方，目光中没有敬畏没有惶恐，有的只是无比的坚定。

　　身为男儿，自当有所不为有所必为！他已经和韩碧璇订下鸳盟，又怎么可能会同意和韩心雯结婚，那等于是在韩碧璇的背后插一把刀！

　　虽然贵族勋爵可以娶三名妻子、侍妾不论，但是妻子当中也有正平之分，正妻只能是一位，哪怕是国王也不例外。

　　以韩心雯的身份绝对是不可能作为韩飞的平妻，而韩飞的正妻人选只有韩碧璇一人，韩天君差不多等于是命令的要求等于是将他逼到了墙角。

　　“放肆！你知道不知道她是你的导师！？”韩天君一巴掌重重地拍在身边的案几上，那张由檀木和金属精心打造而成的顿时化为了齑粉，无声无息地飘落到地面上。

　　一股强横无比的威压蓦然莅临议事厅当中，首当其冲的韩飞感觉到胸口被一只无形的大锤狠狠砸中，不由自主地后退了一步，难受得几乎要吐出血来！

　　嘭！嘭！

　　他身后的墙壁上，两盏精美的灵晶壁灯同时破碎，水晶渣子四散飞舞。

　　强者一怒，天崩地裂！这是天空武士的威势，韩天君盛怒之下释放出来的力量是何等的强大，换成普通的武士恐怕直接重创倒地了！

　　沉重无比的压力之下，遇强愈强的玄门真气在韩飞的丹田中疯狂运转起来，精纯浑厚的先天真气源源涌入星气海之中，涨得经脉几乎快要破裂！

　　他只是退了一步就稳住了身形，同样无形无息的龙之威压透体而出，竟然堪堪挡住了韩天君的威压。

　　“元老大人，我不知道有哪条族规不允许武堂弟子喜欢导师，还请您明示！”韩飞抬起头颅一字一句地问道。

　　因为全力运用龙灵心法抗衡，他脸上的肌肉有些扭曲，竟然透出几分狰狞。

　　韩天君顿时语塞，旁边的一名长老却站起来手指着韩飞吼道：“大胆！韩飞，你敢以下犯上！”

　　“万事离不开一个理字……”韩飞轻蔑地看着那名狐假虎威的长老，冷笑道：“我韩氏传承千年，家有家规，如果我真的以下犯上，你可以提请戒律堂仲裁！”

　　“你！……”那名长老勃然大怒。

　　旁边的韩天厉见势不妙，咳嗽了一声说道：“天君大人……”

　　在场的所有人当中，除了韩丝琪之外也只有他是偏向韩飞的，虽然说在武堂当中韩天君可谓是一手遮天，但这并不妨碍他有自己的主张见解，更不愿意看到韩飞因此吃了大亏。

　　“够了！”韩天君突然暴喝道，谁都能够看出这名手握大权的元老已经极为愤怒。

　　喝声当中，韩飞面临的压力骤然增强，他所外放的气劲顿时被完全压了回来，整个人不由得微微颤抖起来，全身的骨骼发出轻微的噼啪声。

　　在这一刻，韩飞几乎感觉到自己整个人都快要被压爆了，或许只有后退倒下屈服才能避开这强横之极的压迫。

　　宁可直中取，不向曲中求！哪怕当场爆体而亡也绝不向对方屈服，无边的压力反而激起了韩飞汹涌的战意，源自血脉中的桀骜与凶厉支撑着他依然高昂的头颅。

　　绝不低头！

　　心中有龙吟咆哮怒吼，鲜血似乎要沸腾起来，龙灵心法被催发到了极致，韩飞身上的肌肉一块块坟起犹如巨兽鳞甲，肌肤毛孔中甚至渗出了点点血滴。

　　砰！

　　他突然感觉到身体之内仿佛有件东西砰然破碎，五行斗气以倍增的流速涌出体外，外界巨大的压力骤然消失，气劲外放产生的龙之威压在瞬间向往重新扩张，牢牢地挡住了韩天君的气势压迫！

　　下一秒钟，他全身的经脉如同沉浸在温水之中的暖洋洋非常舒服，原先受损的部位竟然迅速得到了痊愈。

　　突破！韩飞发现自己竟然在这个时候突破了高级龙灵心法的瓶颈，一举推进到第二重境界，他的经脉和肉体不但得到了进一步的强化，而且还获得了快速自愈的特殊能力！

　　双方之间的气机一进一退，韩天君怎么可能没有觉察，虽然不知道发生在韩飞身上的变故，但是韩飞的顽强和实力让他也不禁微微动容。

　　“天君大人，请您手下留情，韩飞还只是个孩子！”韩丝琪突然开口说道。

　　事情发展到现在，韩飞倔强和坚持让她百感交集，想不到韩飞对于韩碧璇的用情竟然如此之深，为了韩碧璇不惜违抗韩天君的招揽，就算没有原本的那层关系在，她也下定决心要力保韩飞。

　　看似求情，不过在她的话里却是在提醒韩天君不要忘记自己的身份，韩飞只是个后辈中的后辈，如此以势压人不该是元老长辈所为。

　　韩天君的气势果然微微一窒，他的脸色变幻了几下，终于缓缓收回了气劲威压。

　　几名家族长老面面相觑，一时间都不知道该说什么才好，议事厅里陷入了颇为尴尬的沉默气氛当中。

　　一丝悔意在韩天君的心中升起，这让他的心情更加糟糕。

　　在韩氏当中，韩天君是支持与云氏抛弃前嫌并联姻的元老之一，云氏的嫡系继承人云傲天一心求娶韩碧璇他也是竭力促成，假如将来韩碧璇能够成为云氏的主母，那么对于双方的合作意义非凡。

　　只是没有想到韩碧璇宁愿去武魂塔潜修也不愿意嫁给云傲天，经过一番调查了解，他才知道韩碧璇竟然和韩飞有着说不清的暧昧关系。

　　韩飞原本也是韩天君所看好的弟子，经过一番思索他决定一举两得地解决这个问题，因此将韩丝琪、韩天厉和族中的几名长老叫来共同做个见证。

　　在他看来，将自己的重孙女下嫁给韩飞，已经是韩飞极大的福运，绝无反对的可能，而只要韩飞答应娶韩心雯为妻，那么他就可以再通过韩丝琪来劝服韩碧璇死心嫁给云傲天。

　　摆出现在这个排场，未尝没有以势压人的意思，只是韩天君万万没有见想到韩飞一个区区旁系子弟竟然如此桀骜，不但断然拒绝他的要求，在他的威压下更是宁折不弯，这真是让他骑虎难下，真正是搬起石头砸了自己脚。

　　韩天君并不知道，韩飞并不是一个真正的韩氏子弟，他的灵魂并不是属于这个世界的，对于家族的敬畏程度和一般的子弟根本无法相提并论。

　　在这么多长老的面前，元老的威严是不容侵犯的，韩天君闭上眼睛又蓦然张开，双眸之中有雷芒闪耀：“韩飞，我可以不计较你冒犯我的罪责，但是……”

　　“我会自己离开武堂！”韩飞沉声打断了他的话。

　　虽然在这个时候打断韩天君的话只会让其更加恼火，但是事到如今，韩飞怎么可能任由对方将莫须有的罪名扣在自己头上，而且还很有可能会涉及到韩碧璇。

　　他在这么多人面前直接顶撞了韩天君，留在武堂也是不可能的事情了，以韩天君的身份怎么会允许一个犯其尊严的低级子弟存在，所以与其让韩天君直接驱赶，韩飞还不如自己坦坦荡荡地离开。

　　离开武堂又不是末日，以他的实力在哪里都能够修炼武技，他又不用求着家族什么，韩氏武堂更只是一个跳板，想要学习更高深的技艺还有辉光帝都的圣堂，无非就是花钱多少的问题。

　　韩天君将一口怒气压了下去，冷冷地说道：“你自己明白最好！”

　　为了他的尊严和权威，韩飞哪怕是再有天赋也是不能留下的，走了之后说不定还能让韩碧璇改变心意，所以韩飞刚才的无礼他就不计较了。

　　看到事情已经成为定局，韩丝黯然地叹了口气，韩天厉则无奈地摇了摇头，心里极为惋惜。

　　而韩飞却完全恢复了平静，他走到韩天厉和韩丝琪面前分别恭恭敬敬行了一礼，前者对他的教诲良多，后者就更不用说了。

　　“离开武堂之后，你自己凡是要小心，不要那么冲动。回去看看你的父亲吧，代我向他问个好！”韩丝琪眼圈泛红地说道。

　　韩飞点了点头，再行了一礼昂然转身离开议事厅。

　　走到门口的时候，他突然回头说道：“姑姑，请你转告碧璇，三年之后我将再回圣堂娶她！”

　　说完之后，他头也不回地离开，只听到身后传来韩天君愤怒之极的咆哮：“不要做梦了！只要有我在，你休想再踏入武堂一步！”

　　整个房屋都被韩天君的吼声震得瑟瑟发抖，韩飞不由地捏紧了拳头。

　　老家伙，咱们走着瞧！


第八十五章 离开武堂

　　“老大，你真的要走吗？”

　　宿舍当中，韩天擎一脸哀戚之色地看着正在整理行装的韩飞，那个模样看上去随时都会扑过来抱住韩飞的大腿嚎啕大哭一番。

　　小胖子做梦也没有想到，他报了个信的后果居然是韩飞要离开武堂了！

　　自从他和韩飞联手开设飞天武铺以来，钱囊日渐丰厚不说，更是凭借着品质完美的灵武器很是结交了一帮子弟武士，那些眼高于顶的直系子弟也不再像以前那样不时地找他点小麻烦，小日子过得那是相当滋润。

　　韩飞这一走，眼看着红红火火的生意就没了，在武堂中更是少了一个真心朋友，他的难过完全发自真心。

　　虽然心情非常的不爽，不过韩飞还是被他的样子给逗乐了：“我都说三遍了，武堂我是不可能再呆下去了，不过我们以后还是有再见面的机会的！”

　　小胖子希望韩飞干脆留在塞恩专心经营武铺，并表示自己愿意只要一成的分红都可以，只是韩飞根本志不在此，他所看重的是武道上的追求，而赚钱对于现在腰缠百万的他来说，更是件根本可有可无的事情。

　　像炼器炉这样的大件东西直接装入纳物指环，其它的一些零碎用品直接放弃了，只用了很短的时间韩飞就打包完毕，然后头也不回地离开了住了半年的宿舍，这里已经没有什么值得他留恋了。

　　他并不担心韩碧璇，武魂塔绝对是整个武堂最为安全的地方，也是韩天君的权威不能达到的所在。

　　在离开之前，韩飞没有忘记将自己的家族贡献点全部换成了分配额度，加上原来的一个地级斗的技免费奖励，他一共从武堂武阁中购买了三颗地级斗技的灵晶。

　　这些贡献点和奖励是他用命拼回来的，当然不能够白白浪费掉，购买的斗技虽然现在不能使用，但是将来晋升上海洋武士就能够立即掌握了。

　　在有心人的传播下，韩飞拒绝韩天君的联姻、直言要娶导师韩碧璇，并因此被逐出武堂的消息像是长了翅膀一样迅速传遍了整个武堂，他的名字再次在武堂数千子弟中引起了轰动。

　　幸灾乐祸的、惋惜的、不敢置信的、惊讶的……种种流言在子弟中流传，以至于在韩飞去兑换贡献点和购买斗技的时候，不少认识的人看着他就像是看着一头怪物，避之唯恐不及的人不在少数。

　　在旁人异样的目光和窃窃私语当中，韩飞挥手告别了韩天擎，从容不迫地走出了武堂的大门。

　　这一次的离开，从此在他和韩氏家族之间划下了一道深深的鸿沟！

　　阴沉沉的天空中下起了小雪，冰凉的雪花落在韩飞的脸上，他的心境完全平静了下来。

　　今后何去何从，韩飞早已有了打算，首先肯定是要返回习水和家人一起过完新年，同时也将自己那块领地的事情处理一下，至于明年，明年再说吧！

　　天地之大，任我驰骋！韩飞轻轻拍了拍胯下飞火的脖子，赤色的骏马长嘶一声，撒开四蹄载着韩飞没入了漫天的风雪当中。

　　……

　　红磨坊酒吧，贵宾包间。

　　美艳动人的玫瑰夫人优雅地拿起水晶酒瓶，为坐在对面的人倒上了一杯斯兰红酒，这是她私人珍藏的美酒，之前在塞恩城外著名的斯兰庄园的地下酒窖中酿藏了三十年，以香醇滑爽闻名大陆。

　　好酒本来应当细品，而那人却是端起酒杯一饮而尽，玫瑰夫人掩嘴轻笑道：“韩飞，我知道你现在心情不好，如果你想买醉的话，我可以给你换上最烈的麦酒，这三十年份的斯兰红酒我可就剩下半瓶了！”

　　“好酒一杯就够了！”韩飞晃了晃手中的空杯，有些感叹地说道：“夫人你的消息真灵通啊！”

　　这玫瑰夫人显然是知道了他和家族武堂决裂的事情，否则也不会这么说。

　　他离开武堂之后并没有急着回家，不仅仅因为下雪道路难行，更重要的是他想离开之前在王都大采购一番，因为离开塞恩之后就不那么容易找到像灵武材料、高阶斗技之类的好东西。

　　红磨坊酒吧所连接的地下城市场自然是最好的选择，几个月过去，刺客联盟的阴影早已从塞恩消失，地下城的交易当然恢复了正常。

　　“那是当然！”玫瑰夫人傲然说道：“这本来就是我们盗贼工会的长处，更何况你闹得动静可不小，听说韩天君把他最心爱的紫琉水晶杯都给摔了，下令从今之后不允许你踏入宗府和武堂半步！”

　　“只是为了自己所爱的人，不惜放弃光明的前程甚至得罪家族的元老，韩飞，最多到明天，你的事就会传遍整个塞恩的贵族圈！”她看着韩飞的目光透出了秋水般的温柔之色，但有带着一丝的戏谑：“那些喜欢浪漫的吟咏诗人会将你的故事编成动听的诗歌传唱，说不定就有很多怀春的少女从此将你暗恋……”

　　那等于是将自己彻底推向了韩天君的对立面，韩飞只有苦笑，仿佛看到了元老大人暴跳如雷的情景，不过现在他也真不在乎了。

　　“韩氏也没有什么了不起的，韩飞，你有没有兴趣加入我们工会？”玫瑰夫人突然话锋一转，直视着韩飞说道：“我不是开玩笑，以你的天赋和能力，如果经过我们工会的培养，将来完全能够成为执掌一方的执事长老，绝对不比呆在韩氏里差！”

　　“谢谢你，不过我暂时没有这个想法！”韩飞笑道：“我觉着我们之间现在的合作关系就很好了！”

　　“我就知道……”玫瑰夫人恢复了慵懒的模样，她拿出了一枚金色的徽章递给了韩飞：“完成这次的交易，你就是我们工会的一级贵宾了！”

　　这个韩飞倒也不客气，直接拿过来换上，这一次他在玫瑰夫人这里足足下了七十万金币的材料订单，升上一级也属于正常。

　　完成了交易之后，当晚韩飞就在酒吧中住了下来，等时间差不多了换上了长袍、带上面具进入到地下城当中，一级贵宾的身份能让他不通过玫瑰夫人就可以直接使用盗贼工会的地下密道。

　　地下城一如往常的热闹，韩飞首先找到了上次那家出售传承灵晶的店铺。

　　店主依然是那名蒙面少妇，韩飞让她拿过目录仔细翻开了起来，而这一次他所关注的全部都是地级的斗技。

　　韩飞现在的实力绝对是达到了顶级大地武士的水平，不过仅仅就斗气境界而言，并没有到面临瓶颈突破的时候，依然还有上升的空间。

　　目前他所掌握的斗技已然足够使用，所以对于玄级斗技基本上没有多少兴趣了，当然不会再在这上面花钱。

　　相比玄级的斗技，地级斗技的种类起码少了一半不止，价格却是高了很多倍，通过反复的比较和盘算，他一口气买下了八颗地级传承灵晶，无一不是威力巨大或者有特殊用途的斗技，包含了木金水火土五系。

　　加上在武阁中买来的三枚，韩飞的纳物指环当中就有了十一颗地级传承水晶，足够他晋升海洋武士之后的学习。

　　九天大陆上一句名言——真正的武士是用钱堆出来的！虽然说这句话肯定不是完全正确的，但在这里完全得到了验证，这八颗传承灵晶让韩飞付出了九十万金币的代价，纳物指环中存放的灵晶币骤减到不过一百万一十万左右。

　　当初他从爱德蒙伯爵所发的五百万横财，两百万给了韩碧璇，今天又是一百六十万撒；了出去，再加上原先学习高阶创师技艺的花费，三百九十万金币就这样没了。

　　说实话连韩飞自己都吓了一跳，虽然说花别人的钱一点都不心疼，不过这钱花得也实在太厉害了，数目之大足够养活一支精锐军团了！

　　其实正是凭借着对于高阶斗技的垄断，王族、各大家族和工会势力才能不断地吸纳和牢牢地掌握住武士人才，一些小家族出来的武士，即使有着过人的天赋也没钱购买高阶的斗技心法，他们的出路往往都是某个愿意对其加以培养的势力。

　　当然成为佣兵和冒险者也是一条出路，只是仅凭借着任务和冒险所得，又有多少人能够买得起哪怕是一颗玄级传承灵晶，更不要说天价的地级甚至天级斗技了。

　　将传承灵晶收入指环当中，韩飞准备转身走人，他不算再逛下去，万一又看到什么好东西出手，以他的脾性这剩下的一百来万金币可真就有点危险了。

　　只是他才一转身，那名蒙面少妇店主突然开口说道：“尊贵的客人，我这里还有一颗非常不错的地级传承水晶，是没有列在目录当中的，不知道您有没有兴趣看看？”

　　一句话将韩飞刚刚迈出的脚又缩了回来，刚才省着点花钱的念头立刻抛到九霄云外：“什么斗技，拿来我看看！”


第八十六章 圣之副翼

　　少妇微微一笑，哪怕是隔着黑色的面纱，也能领略到她所具有的迷人风情，只是韩飞压根就没有心思想探究那面纱背后的容颜。

　　听说地下城的很多店铺，都有着一件或者几件镇店之宝，在一般情况下根本不会拿出来给普通的客人看，只有当店主遇到认为值得出手的贵宾的时候才会显露，显然刚才九十万金币的大买单发挥了作用。

　　地下城的秘密交易，每天的交易额和流动的资金无疑是个天文数字，在这里绝对不缺乏一掷十万甚至百万的豪客，但是像韩飞这样一口气花近百万巨款购买传承灵晶的人却是少之又少，因为一般有需要的武士尽可以从家族或者所属工会中用更便宜的价钱买到。

　　比如他离开时在武阁当中购买的三颗地级传承水晶，正常的购买价格只有这里的一半左右，只不过为了避免子弟倒卖牟利，按照武阁的规定购买的同时必须当场学习才行。如果想要带出以后再学不是不可以，那就要再付出另外一半中的八成差价，所节省下的钱大体也就和出售贡献点的所得相当，要不是永远离开武堂，韩飞也不会多花那些钱。

　　蒙面少妇转身走进了店铺里面的房间当中，似乎一点都不担心外面搁在货架上的灵晶会被韩飞偷走。过了一会她才走了出来，手里面捧着一只精致的黑铁木箱子。

　　她将小箱子放到了韩飞面前的柜台上缓缓打开：“这颗传承水晶是一名朋友放在我这里寄卖的，只此一颗，没有再多的。”

　　木箱打开，露出了里面一颗足有橘子大小的乳白色传承水晶，它通体浑圆没有丝毫的棱角，看上去更像是一颗特大号的珍珠，散发出夺目的光华。

　　韩飞的目光一下子被吸引住了，按照对方的说法这是一颗地级的传承灵晶，可仅看尺寸就比他刚才所购买的传承灵晶大了一倍！

　　蒙面少妇继续介绍道：“在它里面所封印的斗技名叫圣之副翼，要求达到五阶的武士掌握，没有斗气属性要求，它属于飞翔斗技！”

　　飞翔斗技？武阶就能够掌握的飞翔斗技！？这一刻韩飞几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了，要知道凭借斗气翱翔于天空之中是五阶之上武士的专利，所有的飞翔斗技都是天级斗技，六阶的天空武士正是凭借着斗气翅膀而得名，从来没有听说过五阶的武士也能掌握飞翔斗技。

　　尽管心里非常惊讶，但是韩飞并不怀疑对方在骗他，因为地下城的所有店铺都有着足够的信誉保障，而且传承灵晶是真是假只要用很简单的办法一试就知。

　　“多少钱？”韩飞几乎是不假思索地脱口问道。

　　拥有飞翔斗技的好处是毋庸置疑的，它能够帮助武士轻易地达到一般人难以企及的地方，除非是碰到拥有同样飞翔能力的武士，否则在战斗中将完全占据主动和上风，哪怕是逃命也强人太多。

　　虽然说在武士的修为上韩飞进境神速，但是武阶越往上突破越困难，九天大陆数以千万计的武士当中，能够达到五阶之上的万中无一，他也不知道自己什么时候能够突破到天空武士的境界。

　　反倒是突破至五阶可以预期，如果提前拥有了飞翔斗技，其好处是不言而喻的。

　　“尊贵的客人，请您不要着急，请听我把话说完……”蒙面少妇微笑道：“不过它也是有缺点的，和真正的天级飞翔斗技相比，圣之副翼所幻化的斗气翅膀比较小，无论飞行速度、高度都差了不少。”

　　原来是这样，等于说是天级斗翅的低配版！韩飞的兴致立刻少了一些，心里不免产生了一丝犹豫。

　　而少妇则继续说道：“尽管如此，圣之副翼产生的斗翅足以让海洋武士在与同阶武士的战斗中占有很大的优势，而且最重要的是，这项斗技等您晋升到天空武士更有好处，它和另外的天级斗翅能够并存使用，可以大大加强飞行能力，当然所需要耗费的斗气也相应更多一些！”

　　这倒是真的不错！韩飞不由得眼睛一亮，这代表着掌握了这项斗技可以享用终身了，不像那些低阶斗技那样很快就会被淘汰掉，如果从保值的角度上看倒真是不差。

　　“多少钱？”韩飞又问了一句，心里下定决心一定要将其拿下。

　　但是蒙面少妇的回答给他当头泼了一盆凉水：“一百二十八万金币！”

　　这个价钱太贵了！哪怕是稀有的天级斗技也没有这么贵的道理，韩飞顿时心凉了半截，不要说他现在身上没有那么多钱，就算是有也未必舍得出，同样的价钱他能买下九颗甚至十颗的地级传承灵晶，什么东西总得有一个合理的价格不是？

　　“这个价钱太贵了……”韩飞苦笑着摇摇头说道：“我买不起。”

　　地下的店铺大多是不能讨价还价的，这家店正是如此，这颗传承灵晶虽然好，韩飞也只好忍痛放弃了。

　　但是让他没有想到的是，蒙面少妇居然沉吟了一下问道：“你愿意出多少价钱？因为是寄卖的，所以价格上倒是可以商量，但是不能超出我朋友的底限。”

　　还可以还价？这倒真是出乎了韩飞的预料，不过既然可以砍价，那么无疑可以谈一谈。

　　“八十万金币怎么样？”韩飞试探着问道，说实话讨价还价绝对是他的弱项，如果有小胖子帮忙就好了，只可惜现在只能是信口乱砍了。

　　“这个价钱不可能的！”蒙面少妇微笑着、用不容动摇的口气说道。

　　这样谈可不行！韩飞仔细想了想，抬起头说道：“一百万金币，我只有这么多！”

　　这叫做快刀斩乱麻，既然不是自己的强项那干脆直接点，一百万是韩飞所能够承受的最高价钱，至于这价钱是不是亏了他压根就不去考虑，像圣之副翼如此特殊的斗技，确实很难用一个准确的价钱去衡量。

　　看到韩飞的态度非常坚决，蒙面少妇沉吟了一下，终于点了点头：“成交！”

　　一万枚灵晶币从韩飞的纳物指环当中消失，这笔钱足够在丰饶的金色平原上买下一万亩良田，换来的只是一颗小小的灵晶。

　　不过韩飞还是相当满意，因为这样的斗技绝对是可遇不可求的，能够以相对合理的价钱买下来也是他的运气。

　　他所拥有的地级斗技增加到了十二颗，身上剩下的钱却只剩下区区十来万金币，尽管这笔钱足够一个人过上一辈子媲美小贵族的富足生活，但是对于曾经拥有五百万巨款的韩飞来说差不多处于破产的边缘了。

　　事实上爱德蒙伯爵那五百万可以说全部用出去了，只不过这一个月他完成了不少积累的灵武器订单很是赚了一笔，否则现在就是穷光蛋一个。

　　买下了这颗传承灵晶之后，韩飞回到了红磨坊酒吧里，在二层的包间中住了一夜。

　　塞恩城地区入冬以来的第二场雪在凌晨的时候停止，地上的积雪并不厚，天一亮韩飞就离开酒吧，踏上了回家的旅程。

　　在目前的天气下，跟随车队乘坐马车远比自己单人一骑出行无疑要舒服许多，不过韩飞归心似箭，骑着飞火一路向西，很快就将巍峨的塞恩城抛在了身后。

　　别了，王都！再次相见恐怕要在三年之后了，而立下的誓言早已深深地印在他的心中！

　　昨夜的雪为广袤的原野上披上了一层银装，在旭日阳光的照耀下折射出炫目的光芒，尽管大道上还有残雪，不过飞火像是一支离弦之箭尽情驰骋，丝毫没有因此影响到奔行的速度，迎面扑面的劲风也带走了韩飞心中最后一丝郁闷。

　　海阔凭鱼跃，天空任鸟飞！其实脱离了武堂对他来说也是一件好事，自由自在不受约束，反而有助于提升玄功的境界。玄门生死诀晋升上三重天之后，仅仅依靠苦修是很难有大的进境，对于天地万物、生死轮回的感悟和体会更加重要。

　　飞火是当初韩飞随队到卡帕斯王国望海郡迎亲路上斩杀马贼得到的战利品，当时他送给了韩碧璇作为礼物，带回到塞恩之后才知道这是一匹罕见的灵兽混血宝马，非常的稀有珍贵。

　　韩碧璇进入武魂塔闭关潜修，飞火交给了韩飞照料，他离开武堂自然要带上，刚好成为了代步的工具。

　　飞火不但冲刺能力极强，而且耐力十足，一路驰骋了数百里也丝毫不显疲倦。

　　当初他从习水城乘坐驿站马车千里迢迢来到塞恩，光在路上就花了十天的时间，而依靠飞火的脚程，仅仅之只用了三天的时间他就越过了金色平原西北方向的山地，没有遇到什么不开眼的盗匪前来劫道。

　　习水城就在眼前了，看着远处矗立在广袤森林边缘的小城，韩飞心中不由地涌起一股暖意——那里才是他的家！

　　胯下的飞火似乎感觉到了主人的心情，撒欢似地扬起四蹄加速冲向习水城，它旋风般地超过了路上的商队和行人，很快踏上了通往城中心的大道。

　　我回来了！


第八十七章 回到家中

　　天色渐暗，冬日里的小城分外的宁静祥和。

　　每年到了秋冬季的时候，为习水城带来旺盛人气的佣兵和冒险者会纷纷离去，他们大都转到更加温暖的南方城市寻找新的机会或者享受一个冬季，冬季里的呼啸森林食物相对稀少，很多灵兽都会进入洞穴冬眠，出来活动的更是非常凶猛，如果没有必要，任何佣兵和冒险者都不愿意在这个时节去森林里冒险。

　　失去了这些人潮，习水城完全只是一个再普通不过的边陲小城，城外的麦田早已收割完毕，忙碌了一年的人们可以暂时放松下来，窝在温暖的家中度过湿冷的冬天。

　　街道上，急促的马蹄声打破了宁静，一些行人同好奇的目光看着纵马奔驰的少年武士。

　　入城之后，韩飞赶紧让飞火放慢了速度，否则会招来巡逻队的干涉。尽管如此，只是一会儿的功夫，他就看到了自己的家。

　　离家半年，韩府有了一些改变，大门和围墙焕然一新明显刚刚重新粉刷过一次，而在大门口赫然站立着两名护卫武士。

　　这让韩飞多少感到有些惊讶，聘用护卫武士只有有钱有势的贵族或者商人才能做到，以前的韩家可无力供养，能聘请到卡罗尔完全只是机缘。

　　手挽缰绳，飞火长嘶一声在家门口停了下来，他才刚跳下马，一名护卫武士过来礼貌地问道：“您好，请问阁下有什么事吗？”

　　韩飞穿着武士服，骑着的又是如此神骏的好马，这名一阶武士虽然不认识也知道他的身份不一般，因此说话格外客气。

　　韩飞笑道：“你们是新来的？我是韩飞，刚刚从塞恩回来！”

　　“原来是勋爵大人您回来了！”护卫武士眼睛一亮，立刻行礼道：“我们是两个多月前埃格蒙特城主委派来的，我叫艾林，原来城卫队的巡逻武士！”

　　两个多月前？应该是他获得了王国勋爵爵位和封地之后的事情了，韩飞心中了然，点点头说道：“辛苦了，麻烦帮我将飞火送到马厩去，我要去见父亲。”

　　“好的！”艾林笑着接过了缰绳。

　　真正回到自己家中，以韩飞心志之坚毅也忍不住有些激动，他三步并作两步冲进门直入大厅。

　　现在已经是傍晚，韩家一大家子的人正在餐厅里用晚餐，一名呆在外间的侍女首先看到了闯入的韩飞，不由惊喜地喊道：“啊！大少爷回来了！”

　　韩飞回来了？！韩沐天霍然站起身来，用于动作太猛把身后的椅子都给掀翻了。

　　“父亲、大姨娘、二姨娘、妹妹、卡罗尔导师……我回来了！”韩飞笑着出现在了餐厅的门口。

　　他的突然出现给了所有人一个极大的惊喜，谁也没有想到韩飞居然会在这个时候回家，事先可是一点消息都没有。

　　“飞儿！”“哥哥！”“韩飞！”……各种各样的惊呼此起彼伏，一条娇小的身影蓦然冲了过来，直接扑入了韩飞的怀中：“韩飞哥哥！”

　　温香软玉满怀抱，正是小狐女韩薇儿，而他的两个正牌妹妹丝雅、丽雅姐妹也同时欢呼雀跃着跑了过来，一左一右将韩飞的大腿抱住，“哥哥”“哥哥”地叫个不停。

　　重逢的喜悦问候过后，韩沐天让侍女安排了一个座位给韩飞坐下，卡莱娜半带着抱怨地说道：“你这孩子，都是勋爵身份的人了，回来也不提前说一声，让我们也好有个准备。”

　　韩飞笑道：“姨娘，我们是一家人，不管我是什么身份都是韩家的一份子，也不需要准备什么啊！”

　　韩沐天在惊喜过后也有了疑惑：“飞儿，距离新年还差一个多月呢，武堂那边这么早放假了？”

　　“父亲，这件事迟点再说吧，好久没有吃家里的菜了，让我填饱肚子再说！”韩飞笑道。

　　韩沐天当然不会再追问，儿子回来的喜悦足以冲掉一切的疑虑。

　　一家人高高兴兴地用过晚餐之后，韩沐天、卡莱娜、德妮丽雅和卡罗尔一起来到了书房当中，他们显然有很多问题需要想韩飞询问。

　　韩飞也不隐瞒，将自己在塞恩的经历和离开的原因源源本本地告诉了大家，当然有些隐秘的事情撇开不提。

　　这其中不少事情韩沐天从韩丝琪的来信中知晓了，但更多的到今天才知道，当他听到自己的儿子竟然为了娶韩碧璇，不但拒绝了家族元老韩天君的结亲要求，更是直接反出武堂，顿时震惊得目瞪口呆。

　　其他人的表情也好不到哪里去，只有卡莱娜愤愤不平地说道：“我看家族的元老真是老糊涂了，想娶自己的导师怎么啦？以飞儿的能力，只要自己喜欢，将来娶上七八个妻子也是寻常！”

　　“离开武堂也好，他们直系的从来都歧视我们旁系子弟，以为给点小恩小惠就能够让我们低头，我们飞儿不需要受这个气！飞儿走了，那是他们的损失！”

　　贵族的爵位越高，能够迎娶的平妻越多，韩飞今天才不过十六岁就已经拥有了王国勋爵的爵位，真正是前途不可限量，哪怕不依靠家族也能够通过效力王族来建立功勋，所以卡莱娜的话虽然是激愤之言，却也是不无道理。

　　卡莱娜立挺韩飞不是没有原因的，因为韩飞在以前的来信当中就表示，要将整个领地交给韩沐天和韩立管理，将来韩飞如果能够晋升到更高的爵位，那么韩立作为领地掌握者得到一个勋爵的恩赏并不困难。

　　到那个时候，韩家将真正成为一个地方的小豪门，没有家族的羁绊说不定可以发展得更好，这也是卡莱娜底气十足的最重要原因。

　　卡莱娜的话让韩沐天苦笑不止，在场的所有人当中，他受家族的影响最深，首先想到的是如何才能平息元老的愤怒让韩飞能够重回武堂。

　　不过韩沐天并不是愚笨的人，马上就明白事情到了这个地步已经没有回头路可走了，如果宗族一定要借机发难，大不了自立出来，只要韩飞能够不断进步，韩家的天塌不下来。

　　不知不觉当中，韩飞已然成为了韩家最重要的支柱，只是没有人觉得那有什么不对。

　　“那个碧璇小姐一定是位非常美丽的小姐吧？”德妮丽雅微笑着说道：“本来我还想你这次回来，先把歆儿的事情给办了，现在看来再等上一段日子吧。”

　　卡莱娜笑道：“也不着急，现在他们两个都还小，干脆等韩飞娶了正妻再娶也不晚，说不定到时候要多娶好几个呢，呵呵！”

　　歆儿是韩林海的女儿，也算是韩飞的远亲族妹，当年韩林海谋害韩飞阴谋败露被押往塞恩郊外的家族庄园软禁，韩沐天不忍心让韩歆儿跟着过去受罪因此留了下来。

　　卡莱娜和德妮丽雅对看着从小长大的韩歆儿非常喜爱，预备着让她能够成为韩飞的平妻或者侍妾，早点为韩家传宗接代。

　　两位姨娘的心思韩飞当然明白，不过他将韩歆儿和韩薇儿只是当做妹妹，这以后的事情还是以后再说吧。

　　“韩飞，那你以后有什么打算？”卡罗尔问道：“你已经晋升到了大地武士，如果想再进一步，恐怕只有去帝都的圣堂武士学院了！”

　　“是的导师，我打算明年先到各地游历一年，然后在到帝都求学！”韩飞坦然说道。

　　卡罗尔赞许地点头说道：“那样是最好了！”

　　重要的事情全都谈过了，卡莱娜站起身来说道：“飞儿你一路赶回来肯定累了，先去洗个澡早点休息，剩下的事情明天再说吧！”

　　……

　　回到自己的家中，回到没有一丝改变的卧室，韩飞整个人都放松了下来，洗室当中热气升腾，小小的浴池当中早已放满了热水，看着他都感觉身上有些发痒。

　　飞快地脱去满是灰尘带着泥垢的衣服，韩飞钻入浴池当中，热水包裹全身的舒服感觉让他不由得呻吟了一声。

　　正闭目享受的时候，他突然听到了房门被人轻轻地推开，细碎的脚步声传来。

　　韩飞睁开眼睛一看，只见一名美丽的少女手捧着浴巾正来到洗室当中，一看到他浸在水中的赤裸身躯，一张小脸顿时羞红万分，赫然正是韩歆儿。

　　半年不见，韩歆儿愈发出落得亭亭玉立美丽动人，尽管脸上的稚气还没有褪去，却为她增添了几分楚楚可怜的娇态。

　　“歆儿妹妹，你怎么进来了？”韩飞十分尴尬，连忙拉过毛巾盖住自己的要害部位，他还以为来的是家中的侍女呢！

　　“大姨娘说，让我来帮你搓背……”韩歆儿低着头，声音不比蚊子更响。

　　韩飞忍不住挠了挠头：“这事还是让侍女来吧，你把浴巾放这里就好了！”

　　没有想到韩歆儿一言不发，低着头不说话，神情透出几分倔强，用沉默表示了自己的拒绝。

　　韩飞忍不住在心里叹了口气，自己这个姨娘还真是的！


第八十八章 血狼部落

　　九天大陆男少女多，加上战争不断的缘故比例比较失调，人族当中只要是富裕一些的平民，拥有一个妻子和一名侍妾都是很寻常的事情，贵族那就更不用说了。

　　对于韩家这样很有前途希望的小家族来说，子嗣传承人口繁衍非常重要，很多贵族子弟还没有成年都拥有几名贴身侍女，刚刚成年就结婚生子的数不胜数，如果不是韩飞一心追求武道，现在的他恐怕早就被安排一门亲事了。

　　两个姨娘的意思韩飞当然明白，韩歆儿聪慧美丽，对自己更是不无好感，虽然说现在身份差了许多，但是作为侍妾甚至是平妻都是没有问题的。

　　只不过韩飞现在心里都是韩碧璇的身影，如果再加上藤水秀，满满的暂时不可能容纳下别人，更何况他一直将韩歆儿当做妹妹来看待。

　　“我是怕你做不来，弄得自己一身湿可不好！”韩飞笑了笑，俯身趴在了浴池边：“那你要小心一些，掉进池里我可不救你！”

　　“才不会呢！”韩歆儿忍不住笑了，整个人不由得都轻松起来。

　　韩歆儿性情单纯温顺，因为家里横遭变故而寄人篱下，心境自然别有不同。虽然韩沐天和卡莱娜等人对她非常疼爱，但是她知道自己没有武士和法师的天赋，在韩家的作用和韩薇儿都远远不能相比，将来真正的依靠只有从小喜欢的韩飞。

　　所以她欣然接受了卡莱娜的安排，一心希望能够成为韩飞身边的人，哪怕是作为侍妾也没有关系，而如果韩飞不能够接受她，那她真不知道怎么办才好。

　　不同于韩碧璇、滕水秀和韩薇儿，韩歆儿只是一名没有多少能力的纤弱少女，也正是如此韩飞不忍心看到她失望的模样。

　　韩林海固然是罪有应得，但是韩歆儿却是完全无辜的。

　　第一次为别人搓澡，对象还是韩飞，刚开始的时候韩歆儿手法很是生疏，加上害羞所以紧张得都有些发抖，几次毛巾从韩飞结实的虎背上掉落下来。

　　不过当韩飞跟她说起两人小时候的事情，韩歆儿就渐渐放松了下来，紧张的神色从脸上慢慢消失，回忆细谈当中，银铃般的笑声在洗室里回响。

　　这个背足足搓了二十多分钟才完成，韩歆儿的额头上冒出了一层细密的汗珠，俏脸被热气熏蒸得像是一只红彤彤的大苹果，分外的可爱。

　　“韩飞哥哥，我再给你搓搓前面吧！”她无比羞涩地说道。

　　韩飞笑道：“歆儿妹妹，剩下的我自己来好了，谢谢你了。我从塞恩给你带了一份礼物，明天再给你！”

　　“好，谢谢韩飞哥哥……”韩歆儿松了一口气，心里却隐隐有些失望，不过能到这一步她已经很开心了。

　　收拾好搓巾等东西，在离开的时候她突然回头说道：“韩飞哥哥，如果你有什么事可以叫我，我就在隔壁……”

　　说完之后，她像是一只受惊的小兔子飞快的溜掉了，不过比起刚进来时候的拘谨模样要好太多了。

　　韩飞忍不住微微一笑，他转过身去披上浴袍，突然说道：“薇儿，你可以出来了！”

　　仿佛是奇迹一般，在洗室门口的角落，一道窈窕的身影渐渐显露出来。

　　韩薇儿拥有潜心匿踪的天赋能力，只是韩飞的神识是何等的敏锐，几分钟之前她无声无息进来的时候就发觉了。

　　韩薇儿的小脸也是红扑扑的，不知道是羞的还是被房间中的热气熏的，只不过她的神情明显有些紧张。

　　韩飞原本还想跟她开几句玩笑，一看她的眼神不对，连忙问道：“出什么事了吗？走，我们到外面说。”

　　韩薇儿果然是有事找他，而且还是件不小的事情：“哥哥，我知道长老的消息了！”

　　“什么？！”韩飞大吃一惊：“是伊布长老吗？他还活着？”

　　韩薇儿用力点了点头。

　　半年之前，韩薇儿和韩飞一起前往黑水沼泽寻找灵兽，回来的时候发现狂熊部落遭受了灭顶之灾，为此韩飞在冒险者工会和佣兵工会发布了悬赏任务寻找凶手的线索，只可惜始终没有消息。

　　韩飞离开习水城到塞恩之后，韩薇儿并没有放弃对于凶手的追索，并且用自己炼制灵武器所赚到的钱不断加大悬赏的金额。

　　终于在两个星期之前，有一支佣兵队在无意中通过一名兽人得到了狂熊部落被灭族的真相，并且经过一段时间的探查，掌握了凶手的详细情况从而完成了这个悬赏。

　　“凶手是谁？”韩飞沉声问道，他答应韩薇儿一定要追查出凶手的下落为狂熊部落报仇，伊布长老还活着无疑是一个好消息。

　　“是一支血狼部落……”韩薇儿的眼中渗出了泪花。

　　兽族虽然以勇敢质朴著称，但是同样存在着异类，血狼部落是狼族中一些依靠抢掠为生的部落的统称，这些狼族部落往往人数不是很多，但是成员个个骁勇嗜杀，他们没有固定的地盘，以抢掠其他的森林部落为生，有时候敢于袭击进入森林冒险的佣兵队。

　　狂熊部落正是遇到了这样一支血狼部落，他们洗劫了狂熊部落之后先是离开进入了森林深处，后来因为天气转冷的缘故又回到了原来狂熊部落所在的山谷当中暂时停留下来。

　　而完成悬赏的佣兵队，是从一名在血狼部落迁徙途中侥幸逃离的部落奴隶那里了解到真相。

　　“这么说，他们现在留在了山谷中？”韩飞若有所思地说道。

　　“是的！”韩薇儿强忍着眼泪说道：“起码在春天来临之前他们是不会离开的，他们大约有七百多人，其中五百多战士和武士，那名奴隶曾经被长老救治过，才知道我们的部落还有几个幸存者。”

　　伊布长老是一名拥有沟通自然、救治生灵能力的祭司，无论在哪一个森林部落都是最为宝贵的财富，血狼部落没有杀他无疑是要利用他的能力，至于狂熊部落的其他几名奴隶，很有可能是用以威胁伊布长老的人质，否则他怎么可能愿意低头为仇敌效力。

　　五百多名战士和武士，能够灭了狂熊部落全族，这血狼部落无疑实力相当不俗！在韩飞沉思的时候，韩薇儿继续说道：“我原本想雇佣一支佣兵团来救回长老，不过现在大多数的佣兵团都已经离开了习水城，能找到的佣兵团不是开价太高就是实力太差，所以我给你写了一封信，还好你现在回来了。”

　　咬了咬嘴唇，韩薇儿又说道：“这件事情我没有告诉沐天叔叔和导师，我怕他们担心。”

　　“我没有收到你的信，不过你做的很好，薇儿你放心，我一定会想办法救回伊布长老的！”韩飞沉声说道。

　　韩薇儿没有冒冒失失地去救伊布长老无疑是一个再正确不过的选择，五百多名强悍的狼族战士和武士，连韩飞自己也没有必胜的把握，谁知道在这血狼部落中隐藏着什么样的高手呢？

　　如果他晋升到海洋武士，倒是可以试试，现在只能是找些帮手才有足够的把握。

　　“对了，薇儿，你跟着多德先生学习斗气学得怎么样？”韩飞想了想问道。

　　“我现在是三阶初级武师，多德导师和卡罗尔导师对我都很好，只是我把不少时间放在炼制灵武器上了，所以进步不够快！”韩薇儿有些不好意思地回答道。

　　这还慢！？韩飞顿时无语，才半年时间从贯通斗气经脉倒跃升三阶武师，进境之神速连他也有些不如，难怪伊布长老说她有着极好的武士天赋。

　　“已经很快了！”韩飞摇摇头说道。

　　他的心中一动，这多德老头实力高深莫测，如果能够说动他帮忙，加上自己和卡罗尔，再雇佣一支佣兵团应该能够稳稳吃定血狼部落了。

　　伸出手摸了摸韩薇儿的秀发，韩飞轻声说道：“明天我去佣兵工会看看能不能找到一支合适的佣兵团帮忙，伊布长老暂时也不会有危险。”

　　韩薇儿用力点了点头，将自己娇躯靠入了韩飞的怀中，半年不见，她对韩飞的依恋却是更深了。

　　两人之间虽然亲密，韩飞倒是没有想太多，拍拍小狐女的肩膀上说道：“晚上好好休息一下，明天我带你一起去！”

　　原本第二天韩飞是准备去看看自己的领地，不过伊布长老的安危显然更加重要许多，和韩沐天打了招呼之后，一早他就带着韩薇儿匆匆前往佣兵工会。

　　相比那些唯利是图的冒险者，佣兵团无疑是值得依靠的对象，任何的雇佣都有严格的契约保证，只不过现在的习水城佣兵工会异常冷清，几乎没有多少人在里面办事。

　　但是今天韩飞的运气显然非常不错，刚一进门，他就撞上了一名以前结识的佣兵武士。

　　“韩少爷，您什么时候回来的？听说您现在是一名勋爵大人了，真是恭喜了！”那名武士欣喜地说道，爽朗的笑声在空荡荡的大厅中回响。


第八十九章 商定战策

　　这名身材高大的中年武士正是曾经和韩飞有过交往的赫德，他也是烈火蔷薇佣兵团第七战队的队长，跟在他身后的几名同伴还是原来几个，纷纷向韩飞行礼问好。

　　如果韩飞仅仅只是一名小贵族，身为武士的他们并不需要如此的恭敬，但是救命之恩则完全不同，如果没有韩飞，他们现在大概是呼啸森林中的一堆枯骨了。

　　“赫德队长，好久不见了！”韩飞微笑着一一回礼，丝毫没有贵族的架子。

　　“对了，韩少爷，你来这里是？……”赫德有些疑惑地问道：“是不是遇到什么麻烦事了？”

　　韩飞点了点头，坦然说道：“是遇到了一件比较棘手的事情，我正准备雇佣一支佣兵团帮忙，只是现在找人可能比较困难。”

　　赫德笑道：“韩少爷，你这就见外了，你有什么事情尽管说，我的小队刚刚完成了一个任务回来，现在完全有时间帮忙！”

　　“赫德队长，仅仅一支小队肯定不够的，不知道你们烈火蔷薇佣兵团还接受不接受雇佣，佣金方面好说。”韩飞正色说道。

　　相比其他的佣兵团，烈火蔷薇佣兵团是韩飞最为熟悉的，原来一直都有生意来往，更有救过赫德小队的一份情谊在，如果能够雇佣到他们帮忙无疑是最为理想的。

　　作为一名经验丰富的佣兵，赫德从韩飞的神情就可以看出事情绝对不小，他想了想说道：“我们佣兵团前段时间护送一支商团去了怒狮公国，昨天刚刚回来修整一下准备过几天回南方的拉塞德。韩少爷，不如这样吧，我派人请凯特琳团长过来这里，具体的还得你跟她谈一谈。”

　　“好！”韩飞一口答应了下来，于是赫德让自己的一名手下去通知团长，自己则和韩飞等人在工会旁边的咖啡厅里坐下来一起等待。

　　大约半个小时之后，去通知的人带着凯特琳团长和几名随从武士回来了。

　　见面之后稍微客套了几句，韩飞直入正题，将自己需要雇佣佣兵团的原因告诉了凯特琳，并且着重说明了对方所拥有的实力。

　　“血狼部落，五百多名战士和武士……”凯特琳沉吟了一下问道：“如果只是救出狂熊部落的长老和俘虏，其实可以通过其它办法来解决。”

　　“不！我不但要救出爷爷，还要为部落报仇，他们太可恨了，整个部族……”一直沉默的韩薇儿突然插口说道，激动之下眼圈都泛红了。

　　救出长老等人当然是最重要的，但是因此放过那一帮狼人她怎么能够甘心！

　　凯特琳是认识韩薇儿的，她微笑道：“薇儿小姐，你先不要着急，如果想要消灭这支血狼部落也不是不可以，不过如果有需要我们救的人在里面，那么展开攻击就会受到限制，困难程度无疑会大大提升。”

　　“所以我的建议是，我们先想办法先救出你的爷爷和其他人，大不了多花点赎金和物资，现在已经入冬了，如果我们用粮食和烈酒去交换，把握非常大，而只要救出了人，那么接下来……”

　　这位美女团长的眼中透出了一丝杀气：“就看我们的了！”

　　如果是普通的兽族部落，凯特琳是不会接受攻击任务的，因为兽族和人族是盟友，很多佣兵团在呼啸森林中冒险都会依赖于兽族部落的帮助，工会对此有极为严格的规定。

　　但是血狼部落则是例外，那些嗜杀成性的狼人可以说是人族和兽族的共同敌人，只不过在一般的情况，佣兵团在没有利益的情况下不会主动去对付血狼部落，因为那肯定要付出代价。

　　这个救人的策略不错！韩飞心中大为佩服，原先他也没有想到这一点，这烈火蔷薇佣兵团果然不是浪得虚名，凯特琳虽然年纪不大，但是经验极为老道。

　　“好！需要多少钱我出了，只要能救出伊布长老就行。”韩飞说道：“不过你们有把握能够说通血狼部落吗？不要被他们反咬了一口。”

　　“这一点你放心吧，血狼部落也不是看到什么人都杀的，我知道有一支商队经常和血狼部落做生意的，或许他们和这支部落就有联系。”凯特琳说道：“这个并不困难，不过想要消灭血狼部落难度较高，他们当中肯定有高阶武士的存在，我还需要去找几个帮手来，这需要一点时间。”

　　韩飞心中一动，说道：“如果需要帮手的话，我和我的导师卡罗尔会加入，我们两人都是四阶大地武士。”

　　“你已经晋升到大地武士了？！”凯特琳大吃一惊，看着韩飞的眼神都变得不同：“那就行了，再加上你们两个我们就可以稳稳吃下这支血狼部落！”

　　“那么需要多少佣金？”韩飞问道，在钱方面他并不在乎，不过烈火蔷薇佣兵团肯定不会白白帮忙。

　　凯特琳盘算了一下说道：“第一步救人的话，通过商队我估计最多用一万金币就能够将人救回，而至于我们团的佣金则需要一万五千金币，价钱是比较贵，不过我们给团员的阵亡抚恤金不低，所以……”

　　想要全歼一支血狼部落，烈火蔷薇佣兵团的损失肯定不会小，这个价钱也是在合理的范畴内，韩飞没有丝毫的犹豫，爽快无比地说道：“没有问题，我们马上可以签订契约。”

　　想了想，韩飞将自己随身携带的重剑放到了凯特琳的面前，说道：“凯特琳团长，听说你修炼的是火系斗气，看看这把剑怎么样。”

　　凯特琳知道韩飞还是一名创师，所以尽管有些奇怪还是伸手拿了起来，不管什么武士，对于武器的喜爱都是相通的。

　　剑一入手，她的脸上就微微一变：“嗯！这么沉，难道是白银级灵武器吗？”

　　“果然识货！”韩飞呵呵一笑道：“你试试看。”

　　凯特琳也不客气，直接将重剑从剑鞘中拔了出来，利剑出鞘那一瞬间的光芒照亮了在场所有人的眼睛，无形的锋芒逼人而来，周围的温度似乎都随之下降！

　　“好剑！”凯特琳不禁动容，她有些迫不及待地剑锋向上竖起重剑，一股火系斗气随之输入剑身当中。

　　轰！赤色的斗气火焰从雪亮的剑身上骤然冒出，汹涌的火舌足足窜起了数米高，卷涌而起的热浪让坐在她旁边的两名武士不由微微侧身。

　　这样的情形完全出乎了凯特琳的意料，她赶紧散掉了斗气，升腾的烈焰才完全湮灭。

　　“太厉害了，这应该是黄金级灵武器吧！对于火系斗气的增幅能力很强啊！”凯特琳很是羡慕地看着手中的重剑。

　　虽然她是一支实力不俗的佣兵团团长，但是所使用的武器也只是青铜级灵武器而已，白银或者黄金级的灵武器价格实在太贵，远非她所能够承受。

　　“不，这只是把白银级的灵武。”韩飞微笑道：“只不过绘制了比较特殊的灵纹图而已，上面还附加了另外两张……”

　　这把重剑是韩飞在塞恩城时候炼制的第一把白银灵武，留宿在红磨坊酒吧的时候完成了最后的灵纹图绘制，到现在还没有真正使用过。

　　“如果凯特琳团长喜欢的话，那就送给你好了！”

　　韩飞说得轻描淡写，凯特琳却是大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵：“送给我，你说送给我？！”

　　一把好的白银级灵武器起码要好几万甚至十来万金币才能拿下，像凯特琳手中这把虽然只是白银灵武，但差不多相当于黄金灵武器的水准，真要卖个上十万金币完全不成问题，韩飞竟然一句话就要送给她。

　　凯特琳深深地吸了一口气，马上就冷静了下来，她知道这世界上并没有免费的午餐，于是问道：“那么我需要做些什么，如果太困难的事情，我恐怕也无法答应。”

　　韩飞微笑道：“凯特琳团长，我刚刚获得了一个王国勋爵的晋升，并因此得到了一块封地，是习水城外的河湾小镇。我希望你能够将烈火蔷薇佣兵团的驻地设在镇里，并且在二十年之内不会改变。”

　　河湾小镇是习水城郊一个比较繁华的小镇，加上周围的两个村落，人口差不多有四千多，这块肥沃的封地和韩家的庄园相连，可供开垦的良田足有数万亩之多，只要用心经营绝对有着极好的发展前途。

　　不过因为同样靠近呼啸森林，来往城镇的冒险者和佣兵为数不少，治安上肯定无法和习水城相比，安全无疑是领地发展的一个障碍。

　　而如果能让烈火蔷薇佣兵团长期驻扎在镇中，再肩负起一定的护卫职责，那么再加上韩家自己所拥有的武士，就足够保证领地的安宁。

　　另外一方面，拥有两千多人的烈火蔷薇佣兵团也会给小镇带来更大的繁荣，真正可谓是一举两得！

　　能够用一把白银灵武器换取凯特琳的承诺，对于韩飞来说绝对是非常划算的，最起码让他在再次离家之后，能够没有后顾之忧地继续对武道的追寻。


第九十章 深入敌营

　　上规模的佣兵团都拥有长期驻地，驻地相当于佣兵们的第二个家，一般情况下是不会轻易搬离。烈火蔷薇佣兵团虽然经常在习水城一带活动，但是他们的真正驻地是在距离习水城大约两百多公里外的拉塞德地区。

　　搬迁驻地对于烈火蔷薇佣兵团显然是一件大事，其中的麻烦和花费不小，佣兵倒还没有关系，让他们的家眷离开早已熟悉的地方无疑是比较困难的。

　　不过反过来，烈火蔷薇佣兵团如果能和一个新兴贵族领结合到一起共同发展，未尝不是一次机会！凯特琳看着手中的重剑，犹豫了好一会儿才说道：“这件事太重要，我需要和团里的其他人商量一下才能做出决定。”

　　“当然……”韩飞点点头说道：“现在最重要的是对付血狼部落救回伊布长老！”

　　双方通过佣兵工会签下了正式的任务契约，虽然说要支付给工会一笔佣金，不过这对于双方都是一个可靠保障，而且烈火蔷薇佣兵团也能借助这个任务来累积任务点。

　　签完契约之后，韩飞支付给了烈火蔷薇佣兵团一万金币，而凯特琳立刻着手联系商队进行营救。

　　三天之后，凯特琳亲自带来了一个好消息，商队已经和血狼部落建立的联系，准备和对方进行第一次交易。

　　不过商队一方希望能有认识伊布长老的人随同前往，以避免出现不必要的差错。

　　韩飞立刻答应了下来，认识伊布长老的人只有他和韩薇儿，血狼部落太危险，韩薇儿肯定是不能去的，这个任务自然是落在了他的头上。

　　找了个理由瞒过家里人之后，在凯特琳的引荐下，韩飞加入了一支名叫洛斯卡的商队当中，临时充当了护卫武士的角色。

　　洛斯卡商队在习水城并没有什么名气，韩飞以前还没有听说过，不过它属于赫赫有名的东望大商会，实力相当不俗。

　　商队只有五十多人，却拥有五头铁甲地蜥兽和三十名大部分都是二阶和三阶的护卫武士，护卫队的队长更是达到了四阶。

　　商队的领队索斯纳是一名面貌忠厚的中年人，他在呼啸森林里从事和兽人部落的贸易已经有二十多年了，对于东南呼啸森林的情况可以说了若指掌。

　　而韩飞所伪装的身份正是索斯纳的随身护卫，当这名笑容可掬的中年商人得知韩飞居然是一名王国勋爵、大地武士之后，脸上的笑容格外夸张，几乎是拍着胸脯保证一定能够救出伊布长老。

　　“别人都说血狼部落不好惹，不过我们不怕他们……”骑乘在铁甲地蜥兽的背上，索斯纳对韩飞说道：“血狼族人的确比较凶残难缠，但他们和普通兽人一样需要粮食、铁器、盐巴等等，这支血狼部落应该是从北方游窜过来的，尽管我们以前没有打过交道，随便给点甜头就联系上了。”

　　铁甲地蜥兽是一种性情温顺的一阶灵兽，体型硕大、负重和跋涉能力极强，最适合在森林中运载货物，只不过一般的商团买的起也未必供养得起。

　　洛斯卡商队的五头铁甲地蜥兽，其中四头满载着粮食、烈酒等等物资，剩下的一头则装上舒适的大型鞍座，足以可容纳四人同时骑乘。

　　由于铁甲地蜥兽力量强横，身上的鳞甲刀枪不入，在森林中横冲直撞都不是问题，加上前面负责开路的武士，队伍行进的速度并不慢。

　　“索斯纳先生，这次真是多亏你帮忙了！”韩飞微笑道。

　　“韩爵爷千万不要客气，我们也是拿钱办事……”索斯纳连连摆手说道：“还请以后多多照顾。”

　　“叫我韩飞就可以了，爵爷爵爷的听着不舒服。”韩飞笑道：“我刚刚得到一块领地，以后还真有不少生意要和你做。”

　　“好说，好说！”索斯纳顿时眼睛一亮，贵族的领地开荒建设无疑需要很多物资，这生意绝对有的做。

　　从早上出发到晚上，路上并没有遇到什么不长眼的野兽或者灵兽前来骚扰，商队在森林中露宿了一夜，第二天的早上抵达了原来狂熊部落所在的小山谷。

　　时过境迁物是人非，虽然山还是那山，水还是那水，不过山谷外的牧场早已荒弃，半人高的野草丛中依稀可以看到损毁的栅栏，透露出几分荒芜萧瑟。

　　而在山谷的入口处，栅墙和警戒塔重新树立了起来，只不过狼人的手艺实在不怎么样，搞得乱七八糟的很是难看，很多充当支撑的树干连树皮都没有剥去。

　　不过血狼部落的警惕还是相当高，商队的前锋才刚出树林，山谷中就传来了低沉的号角声，栅门霍然撞开，一队狼骑兵迅速冲了出来，其反应之快仿佛他们早就在里面等待。

　　“不要担心，这些狼人就是这样的……”索斯纳显然对于血狼部落的情况非常了解：“他们随时都准备战斗，营地中通常都有两支队伍轮流警戒。”

　　韩飞点了点头，这些血狼族的骑兵个个身材高大体魄强壮，赤裸的上身布满暗红色的毛发，他们的胸口、手臂、脸庞和光秃秃的脑袋上涂抹着白色的颜料，看上去就相当狰狞可怖。

　　他同时注意到，狼人所骑乘的是一头头獠牙毕露的巨型青狼，所装备的武器是长矛、狼牙棒和粗制的盾牌，其奔行的速度相当快，转眼将冲到了距离商队不过一百来米的地方。

　　商队停止了前进，在驭兽手的命令下，铁甲地蜥兽缓缓跪伏到地上，索斯纳和韩飞等人从兽背上走了下来。

　　面对着冲来的血狼骑兵，只是普通人的索斯纳毫不犹豫地迎了上去，当然在他的身后跟着韩飞和护卫队的队长，有两名大地武士的保护，区区三十多名狼人不会是威胁。

　　一头狼骑带着血腥的气息首先冲到了索斯纳前面，在不到五六米的地方硬生生地停了下来，狼背上的骑士瞪着血红的眼睛盯着索斯纳。

　　索斯纳微笑着向对方行了一礼说道：“血牙首领，我如约前来，带来了你们所需要的所有货物。”

　　那名叫做血牙的狼人大模大样地点了点头，他森冷的目光从韩飞和护卫队长的身上扫过，慢慢说道：“很好，我们的族长正在山谷里面等你，货物可以先送进来，不过你的武士只能带两个。”

　　狼人的大陆通用语说得很生硬，语气却是满带着不容拒绝的意味。

　　如果是一般人恐怕真的马上要退缩了，只能带两名武士进入对方的地盘当中，假如这以凶残著称的血狼部落一旦翻脸，那么绝对是再危险不过。

　　但是索斯纳却似乎早有意料，不以为意笑眯眯地说道：“没有问题，血牙首领，请您稍等让我安排一下。”

　　随从的武士当然是韩飞和队长两个，护卫队的其他武士全部留了下来，四头满载货物的铁甲地蜥兽由驭兽手指挥下，由狼骑兵陪同或者说押送着缓缓地进入了山谷当中。

　　原来属于狂熊部落的领地，现在已经是狼人的天下。

　　这些血狼族人大多是身强力壮，无论男女个个都彪悍异常，连小孩子都背着粗陋的武器，据说他们会将族中的老迈者抛弃在森林当中自生自灭，使之不会成为部族的累赘，落后、野蛮、凶残、嗜杀是他们的天性。

　　原本整洁的山谷中乱糟糟的，到处都是丢弃的骨头兽皮等垃圾，空气中弥散着一股难闻的臭味。不少的狼人围着篝火正在烤制食物，而在不远处的栅墙下，一名狼女赤条条地骑在一名狼人的身上，扭动着身躯发出歇斯底里的呻吟嚎叫，而其他人对这样的场景完全是视若无睹。

　　随着铁甲地蜥兽的进入，狼人们纷纷围了过来兴奋地嚎叫着，几名狼人小孩子还用手中的短矛拼命地去戳地蜥兽的粗腿，小小年纪豺狼本性暴露无疑。

　　几名过来看热闹的狼人挡住了一行人的去路，领路的血牙毫不犹豫地提起手中的兽皮鞭子抽了过去，打得那几名倒霉的狼人惨叫不止，忙不迭地退到了一边用敬畏的眼神看着血牙。

　　但是当他们看到跟在后面的索斯纳和韩飞三人时，目光中所流露的嗜血杀意让人不寒而栗。

　　韩飞目不斜视地跟在索斯纳身侧，沿着小道向山谷里面走去，如果他没有猜错的话，血狼首领一定是住在最里面原来伊布长老的居所里，那是整个部落中最好的房子。

　　果然，血牙一直走到木屋前面停了下来，门口站着的两名狼人护卫用警惕的目光看着韩飞等人。

　　经过护卫的通报之后，一个粗哑难听的声音从房间里传来：“让他们进来！”


第九十一章 巧计救人

　　偌大的客厅中，到处散布着乱七八糟的陈设品，整洁的地板被五颜六色的兽皮所取代，木制墙壁上挂满了各种野兽风干的头颅，墙壁的一角隔着一排的武器，狼人的审美观实在让韩飞无语。

　　一名彪悍异常的狼人盘坐在铁木案几之前，一手抓着烤熟的羊腿大嚼，另外一只手则在怀中一名衣不遮体的美艳兽族女郎身上肆意地揉捏着，那名女郎虽然痛苦不堪，依然强自挤出笑容迎合。

　　哪怕是坐在地上，他的身高也有一米多，赤裸的上身肌肉纠结极为强壮，长长的黑发扎成鞭子垂在身后，一对狼目格外凶厉，其身上没有和其他狼人那样涂上颜料，显示出身份的不同。

　　进入大厅之后，索斯纳笑容可掬地上前行礼道：“血魂族长，我们又见面了，您要的东西我已经全部带来了！”

　　“很好，我喜欢像你这样守信用的人类！”这血魂族长的通用语说得要比血牙流利许多，他咧嘴一笑随手将羊腿抛下，正在亵玩的女郎也被无情地丢到了一边：“请坐，倒酒！”

　　索斯纳不慌不忙地在对方的前面坐了下来，韩飞和护卫队长有学有样在他身后同样盘腿坐下，而血牙则站到了血魂族长的旁边，虎视眈眈地看着三人。

　　那名兽族女郎拿来了酒杯，为三人倒上了酒。

　　摆在韩飞面前的酒杯不是普通的水晶杯或者瓷杯，而是类似人类头颅骨这样的容器，灰白的表面上密布着细纹，上面甚至还可以看到没有清理干净的毛发。

　　看到索斯纳浑不在意地端起就喝，韩飞同样不动声色地拿起一饮而尽，酒倒是不错，只有一起来的护卫队长脸色有些难看，估计是强忍着恶心喝下去的。

　　几杯酒下肚，双方之间的气氛融洽了不少，血魂族长伸出大手在身边的兽皮中摸索了一下，扯出一只黑乎乎的袋子丢给索斯纳：“这是给你的货钱！”

　　索斯纳接过袋子打开，将里面的东西全部倒了出来，零零碎碎的全是一块块灵晶。

　　在极短的时间内，他将这些灵晶分门别类的整理好，最后眉头一皱说道：“血魂族长，你的灵晶品质都不是很好，还抵不上我带来的货物价值啊！”

　　他的话音一落，站在血魂旁边的血牙勃然大怒，拖在身后的尾巴立刻竖了起来，咽喉发出低沉的嘶吼。

　　血魂却是摆了摆手说道：“人类，我的部族刚刚搬到这里，在这里起码要呆到明年夏天，等到第一拨崽子出生之后才会离开，需要的东西会很多。”

　　“这第一次交易是少了点，不过我会派出孩子们去狩猎，下一次交易给你双倍补足！”

　　狼人以粗蛮凶横著称，不过作为一个部族的族长，血魂并不愚蠢，或许他有能力硬吃下索斯纳一钱不给，但是以后不可能还会有人跟他进行交易，更会招来索斯纳后面商会的报复，那并不是明智的选择。

　　索斯纳沉吟了一下说道：“也好，这次就这样吧，不过下次我们要先收钱再给货！”

　　“没有问题！”血魂笑道：“你守信用，我们狼族同样守信用，快，倒酒！”

　　“那就多谢族长了，这酒先留着，我还有事情赶着回去，下次再喝个痛快吧！”索斯纳一边说着一边站了起来，他的脸色突然一变：“啊呀！……”

　　惊呼声中，索斯纳一屁股坐回到了地上，抱着自己的右腿露出痛苦之色：“我的腿……”

　　包括血魂在内，所有人都吃了一惊，护卫队长马上扑上前去仔细看了看索斯纳的腿，想了想抽出了一把匕首，直接划开了他的裤腿。

　　不知道什么时候，索斯纳的腿竟然粗大了许多，肌肤的颜色变得乌青，明显是中毒的症状。

　　护卫队长用匕首一挑，一条足有半尺长圆鼓鼓的水蛭被挑了出来，它显然早已吸饱了血，通体变得红殷殷的，蜷缩在地上分外令人恶心。

　　“糟了！是吸血毒蛭，怎么会跑到地蜥兽的背上来？”护卫队长失声说道：“这下真的麻烦了，我们队伍里没有治疗法师啊！”

　　吸血毒蛭是森林中一种非常讨人厌的软体动物，它能够爬在草丛中、树上、溪水里无声无息地袭击过往的人和动物，以吸食血液为生，它所分泌出的毒液不仅有麻痹的作用，而且对人类来说具有很强的毒性，往往被其吸够血之后才会觉察到。

　　拥有斗气的武士当然不用害怕被吸血毒蛭沾上，一般在森林中活动的普通人都会涂抹上特制的药液防止吸血毒蛭的攻击，索斯纳显然是疏忽大意了。

　　中了吸血毒蛭的毒液是相当麻烦的，如果不及时治疗，索斯纳肯定会因此病上一场。

　　“没事，我这里有一个祭司在，他应该能够治疗！”血魂哈哈一笑道：“血牙，你快去将那个老家伙带过来。”

　　血牙答应了一声，立刻离开了房间。

　　索斯纳苦笑着对血魂说道：“谢谢族长，否则我真要吃点苦头了！”

　　一旁的韩飞虽然很是关心地看着索斯纳肿胀的腿，心里却是跟明镜似的，这显然是索斯纳救赎伊布长老的一个计策，以他在呼啸森林贸易几十年的经验，怎么会犯下如此低级的错误，更不会如此巧合，无非是借这个无懈可击的由头引出伊布长老，而后借机提出要求。

　　事先索斯纳根本没有跟韩飞说过他的计划，错非知道内情，韩飞恐怕也不会有什么疑心，这一次果然是找对人了！

　　不一会儿的功夫，血牙就带着一名白发苍苍的老者走了进来，赫然正是伊布长老。

　　和半年前相比，伊布长老苍老了许多，他的神情极为憔悴，手拄着木杖巍巍颤颤地似乎随时都会倒下去，身上所穿的灰袍肮脏破碎，显然在血狼部落中吃了不少的苦。

　　在韩飞看到他的同时，伊布长老也注意到了韩飞的存在，他先是楞了一下，不过随即变得木然，仿佛根本不认识韩飞一般。

　　“老家伙，快给索斯纳先生治疗一下，治好了晚上给你们双份的食物！”血魂粗声粗气地说道。

　　伊布长老低下头，缓缓走到了索斯纳前面蹲了下去，伸出枯瘦如柴的手在其肿胀的腿上抚摸了一下。

　　他伸出木杖将杖头搁在索斯纳腿上被吸血毒蛭叮咬过的位置，嘴里喃喃念动着晦涩的咒语，一圈淡绿色的光芒骤然从杖头透出，瞬间化为无数的辉点，纷纷浸入到肌肤当中。

　　索斯纳发出了一声舒服的呻吟，中毒的粗腿以肉眼可见的速度恢复了正常，皮肤表面上还渗出了一些黑色的液体，护卫队长赶紧撕下一块布擦干净。

　　短短十几秒钟的时间，索斯纳的毒伤就被完全治好了，而耗费了力量的伊布长老剧烈咳嗽了几声，几乎连直起身的力气都没有。

　　站在他身旁的血牙却是用脚踢了踢伊布长老，吼道：“好了，你可以滚了！”

　　韩飞垂下眼帘，掩饰住了眼中掠过的一抹凶光。

　　索斯纳从地上站了起来，用力踩了踩自己的腿，满意地向着血魂行礼道：“真是谢谢族长了！”

　　血魂咧嘴一笑，不在意地摆了摆手。

　　看着脚步蹒跚正要离开的伊布长老，索斯纳突然问道：“血魂族长，不知道你愿意不愿意将这个老祭司卖给我，我商队里的治疗法师不干了，正缺少这么一个人啊！”

　　听到索斯纳的要求，血魂微楞了一下，随即笑道：“当然可以，卖给你没有问题，你用什么换？”

　　对于血魂来说，随时都有可能倒毙的伊布长老基本上没有什么价值了，如果能换点东西那绝对划算。

　　索斯纳想了想说道：“五十公斤细盐再加上两桶酒怎么样？我可以马上支付！”

　　“成交！”血魂一口答应了下来。

　　伊布长老停下了脚步，他艰难地转过身去说道：“这位大人，如果你想让我为你效力，请将我的族人一起带走吧！”

　　索斯纳看向血魂，对方挥手痛快无比地说道：“几个奴隶而已，一同送给你吧！你管着他们，这个老家伙才会出力！”

　　事情之顺利连韩飞都感觉到有些意外，让他对其貌不扬的索斯纳不禁刮目相看，如果没有索斯纳这环环相扣的手段，想要带走伊布长老和其他几名狂熊部落的族人恐怕没有那么简单。

　　山谷中，卸完货物的铁甲地蜥兽踏上了返程，索斯纳和韩飞等人回到了商队当中，只不过还多出了伊布长老和三名原来狂熊部落的熊族奴隶，全都是十来岁的半大孩子，个个瘦得跟猴子似的。

　　脱离了苦海的伊布长老长长地舒了一口气，老泪纵横地看着韩飞说道：“真是没有想到，我还有见到你的一天，薇儿还好吗？”

　　“她很好，长老你放心！”韩飞的眼神变得凌厉无比：“血债，自当用血来偿！”


第九十二章 烈火攻敌

　　“爷爷！～”

　　伴随着一声呼唤，翘首期盼了许久的韩薇儿扑入了伊布长老怀中，泪水抑制不住地从眼眶当中涌出。

　　“不要哭，不要哭……”伊布长老无比感慨地轻抚着薇儿长发，低声说道：“一切都过去了，一切都会好起来的。”

　　狂熊部落虽然不幸覆灭，但总算是留了几个种子，爷孙两个能够重逢已经是极大的幸运了。

　　在两人周围的树林之中，一队队全副武装的佣兵正整装待发，他们熟练地检查着自己的武器装备，将弓弩重剑放在最合适的位置，只等着首领的一声令下。

　　这里距离血狼部落占据的小山谷不到十公里，是洛斯卡商队和烈火蔷薇佣兵团的汇合点，救回了伊布长老等人，商队就完成了他们的使命。

　　“好了，凯特琳团长，韩飞勋爵，我们就此分别吧！”收下最后一笔酬劳的索斯纳微笑着对韩飞两人说道：“希望你们能够顺利地全歼血狼部落，以后有什么生意尽管来找我！”

　　目送着商队消失在森林当中，韩飞问道：“凯特琳团长，我们现在就出发吗？”

　　凯特琳笑笑摇了摇头说道：“不着急，等那些狼人先高兴一下，起码让他们享受完我们送过去的美酒之后再动手，那里面可是掺了上好的香醉草的！”

　　韩飞顿时恍然，这凯特琳做事还真是滴水不漏，完全将血狼部落算得死死地！

　　她带来了自己佣兵团的所有精锐力量，包括八百名战士和一百多名武士，其中半数战士携带了重弩，再加上韩飞和卡罗尔两名大地武士的助阵，实力上绝对稳稳压过了血狼部落。

　　尽管如此，她依然在其它方面做了精心的准备，务求一举消灭对手，尽可能地减少自己一方的损失。

　　香醉草是酿酒的一种原料，它的汁液能够使人沉醉，一般的好酒当中都稍微掺杂一些，卖给血狼部落的无疑是特别加量的，巧妙的是香醉草并不是毒药，不会引起狼人们的怀疑。

　　大家在树林中一直等到了中午，看了看头顶上高悬的太阳，凯特琳断然下令：“出发，进攻血狼部落！”

　　训练有素的佣兵们立刻分成不同的小队向着山谷方向迅速前进，身为团长的凯特琳一马当先地冲着最前面，韩飞和卡罗尔紧紧跟在她的身侧，两人的任务就是拦截狼人中的高手。

　　韩薇儿本来也想参加这次的复仇之战，但是在韩飞的强令下，她跟着伊布长老等人由十几名佣兵护送先回返习水城。

　　没有花太长的时间，佣兵团的战士们抵达了山谷外的草场。

　　近千名战士从树林中源源涌出的场景完全让山谷口负责警戒的狼人看傻了眼，警报的号角声急促地响起，守卫在栅墙后面的狼人一阵忙乱。

　　和上一次一样，栅门很快被撞开，超过三百头战骑从里面冲了出来，狼人们挥舞着手中的武器、嚎叫着向佣兵们发动了攻击。

　　没有交涉、没有警示、没有宣战，战斗几乎是在一瞬间爆发。

　　对此佣兵们早有准备，在各级队长的指挥下，四百多名战士停下脚步，分批在队伍的前面用重弩架起了一道防线，武士则混在其中负责掩护。

　　步战对付骑兵最好的武器无疑就是重弩，凯特琳将团中所有的重弩全都调了过来，其中一大部分还是从韩记武铺当中购买的，其威力在一百米范围内足以穿透金属铠甲。

　　这些狼人虽然彪悍异常，但是他们的武器装备相当简陋，身上连套基本的皮甲都没有，只在腰间围了一块兽皮，居然敢直接向着佣兵们发动攻击。

　　他们根本无视前方严阵以待的佣兵们手中的重弩，森林中横行惯了的狼人很难理解在开阔区域弩箭阵所具有的威力，想当然地认为只要冲过去就能够轻松地屠杀掉敢来寻衅的人类战士。

　　三百多头巨狼同时冲击所形成的气势是相当骇人的，大地都为之颤抖，但是丝毫不能动摇身经百战的佣兵们的战斗意志。

　　“发射！”“发射！”

　　当狼骑们接近到一百多米的距离的时候，几名佣兵队长同时发出了怒吼。

　　咻！咻！～

　　两百多支拇指粗的弩箭同时向着狼骑们激射而出，这些弩箭全都带有破甲的金属三棱箭头，用来对付一二阶的灵兽都颇具威力。

　　冲在最前面的几十头战骑像是突然撞在了一道无形的屏障上，齐刷刷地摔倒在地，飞射而来的弩箭无情地穿透了巨狼和狼骑兵没有防护的身躯，在他们的身上留下一个个碗口大的血洞，凄厉的嚎叫响成一片。

　　第一波箭雨刚过，第二波箭雨随之而来，倒下的狼骑数量更多了，佣兵们分成两队依次射箭，只要动作娴熟足以保证十几个波次的连续攻击。

　　一朵朵血花在绽放，再强壮的肉体也挡不住金属力量的穿透，一名冲得最前的狼人被直接贯穿了胸膛，巨大的冲力让他蓦然向后栽到，还没有落在地上已然咽下了最后一口气。

　　也有狼人向着佣兵们奋力投出了手中的长矛，只不过能够投到佣兵们之中的寥寥无几，全都被武士们轻松地挡下。

　　只是三波箭雨过去，冲锋的狼骑倒下了一半还多，他们被阻截在百米之外！剩下的狼人们见势不妙，立刻驾驭着巨狼转身就逃，而在逃跑的过程中又被后面飞袭而来的弩箭射杀不少，伤亡极为惨重。

　　最后只有不到五十名狼骑逃回了山谷当中，佣兵们用手中的重弩给了他们一个终身难忘的教训。

　　“前进！”凯特琳挥下重剑命令道。

　　手持弓弩的战士如潮水般向着两侧退去，后方的斧盾战士踩着整齐地步伐向着山谷口前行，很快到达了狼骑惨败的地方。

　　绿中泛黄的草地上，到处都是狼人和巨狼的尸体，还有一些侥幸没有死的也全都在血泊中呻吟着，踏过的佣兵用手中的战斧干净利落终结了他们的痛苦，即使是尸体也要补上一斧，防止有装死的混在其中。

　　这样的佣兵团其实完全和正规军队相提并论，所差的无非只是战士的数量而已。

　　“吼！～”

　　一名浑身浴血的狼人突然从尸体堆中跳了起来，长大嘴巴獠牙毕露地发出了绝望的怒吼，扬起手中粗黑的狼牙棒向着身边的一名战士砸去。

　　眼看着密布铁刺的棒头就要狠狠地砸落在那名猝不及防的战士身上，一道金色的剑芒瞬间闪过，将这名狼人从头到脚切成了两截，鲜血混合着内脏流了一地！

　　韩飞收起手中的武器，冲着那名惊魂未定的战士点了点头，混在人群中继续前行。

　　只是短短的几分钟时间，烈火蔷薇佣兵团将血狼部落彻底包围，由于地形的缘故，他们除非是长上翅膀，否则是不可能从两侧陡峭无比的山崖上逃脱出去的。

　　躲在山谷中的狼人似乎意识到了大难临头，全都缩在了栅墙后面不敢露头，几名站在警戒塔上的狼人全都被射成了筛子，死得惨不忍睹。

　　虽然说消灭了两百多狼人，但是还有更多的狼人躲在里面，如果展开强攻近战，佣兵们绝对不可能像现在这样毫发无损，而吃过了重弩苦头的狼人们是绝对不会再敢出来。

　　“现在，让他们尝尝更厉害的！”凯特琳微笑道。

　　四百多名重弩战士再度出现，不过他们手中的重弩换成了背上的弓箭，犀利的弩箭则变成了燃烧的火箭。

　　经过特制的火箭箭头采用浸透了油脂的麻布捆扎缠绕，燃烧能力非常强，随着凯特琳的一声令下，四百多支火箭齐齐射入了山谷当中，当然也少不了照顾那些高耸的栅墙！

　　现在正是相对比较干燥的冬季，森林中有一段时间没有下雨了，狼人们所居住的全都是以前狂熊部落留下的木屋，而他们新搭的栅墙连易燃的树皮都没有剥。

　　当一根根火箭落在那些木头上，熊熊的烈火顿时燃烧了起来，开始的时候只是小小的火头，随着火箭不断地深入，一场大火势不可挡地在山谷中蔓延起来，整个栅墙也完全被火焰所吞没。

　　不是没有狼人想救火，但是从空中如雨点般落下的火箭让他们的努力变得徒劳，有不少的狼人直接被火箭命中，整个人立刻变成了火团，扑倒在地上发出惨绝人寰的嚎叫。

　　这还不算，佣兵们将事先砍好的木柴一捆捆扛了过来，让武士们直接抛入山谷里增强火势，看那架势是要将狼人们全部活活烧死在山谷当中。

　　不过凯特琳显然没有那么乐观，她大声地喊道：“继续放火，武士戒备，小心敌人反击！”

　　她的话音刚落，只听到“轰”的一声巨响，一长段栅墙在火海中轰然倒塌，而数以百计的狼人踩过火焰嚎叫着冲了出来。

　　其中有三名狼人最为醒目，因为他们的身上全都覆盖着一层银色的斗气护甲，无疑是血狼部落的最强者，血狼部落终于发动了决死的反击！

　　韩飞一眼就看到，那名冲在最前面、身型最为彪悍的狼人正是血狼部落的族长血魂！


第九十三章 独斗血魂

　　仿佛是有所感应，从火海中冲出来的血魂第一眼看到的，也正是人群中的韩飞！

　　他立刻就认出了韩飞是早上随同索斯纳一起的武士，一种被耍弄的感觉涌上心头，升腾而起的怒火比周围的火焰还要汹涌！

　　从十九岁那年击败血狼部落的前任族长夺得宝座以来，血魂率领着部族纵横呼啸森林，覆灭了不下二十个部落，死在他手中的佣兵和冒险者更是数不胜数，从来没有任何人敢于给他如此的羞辱！

　　“你们，都得死！”雷霆般的咆哮瞬间响彻山谷，血魂扬起了手中巨大的双刃战斧，一对狼目蓦然变成了赤红之色！

　　他身上的肌肉瞬间膨胀了近一倍的厚度，肌肤下的血管经脉像是蚯蚓一样蠕动着，暗红色的毛发如同钢针一样根根竖起，血色的光芒透体而出，连带着斗气护甲和手中的战斧也随之变色！

　　兽族武士和人族武士一样能够根据本身的天赋掌握十系不同的斗气，但是他们通常将元素斗气当做辅助斗气，主要修炼的是兽族特有的兽斗气。

　　兽斗气的力量来源于种族的血脉传承，不同的兽族拥有的兽力截然不同，有的狂暴，有的迅猛，正是凭借着这种独特的斗气力量，兽族武士在大陆上创下了赫赫威名。

　　血魂所拥有的力量正是血狼一族独有的嗜血之力，通过杀戮、愤怒激发出血脉中的本源力量，转化而成的嗜血斗气让他在同阶的对手中所向无敌！

　　此时此刻，巨大的愤怒让他将嗜血斗气的力量催发到了极致，只有杀光眼前的所有敌人才能够让他得到宣泄！

　　嗖！嗖！嗖！

　　数百根火箭激射而来，在空中形成了一片密集的火点，血魂和他的手下刚一冲出，立刻遭到了烈火蔷薇佣兵们的强力阻截！

　　“嗷吼！～”

　　迎着漫天飞舞的火箭，血魂仰头怒吼，斗气激发的声浪迎着箭雨卷涌而去，竟然一举将所有的火箭从空中击落！

　　“杀！”透着血芒的战斧直指前方，数百名狼族战士和武士嗷嗷叫着冲向了佣兵们。

　　血魂的实力完全出乎了烈火蔷薇佣兵团团长凯特琳的意料，她脸色微微一变，沉声喝道：“战士退，武士迎战！”

　　所有的战士得到命令之后，立刻如同潮水般地向后退去，大地武士之间的战斗他们根本无法参与，如果不及时退到安全地带，很容易受到双方攻击的波及。

　　佣兵团中的武士们迎向了狼人们，韩飞几乎是不假思索地对上了血魂，隔着几十米的距离，两人凌厉的目光在空中撞到了一起。

　　暗金色的斗气护甲在韩飞的身上迅速成形，对于这名狼族的首领，他本能地产生了极大的警惕，全力迎战不敢有丝毫的轻视。

　　重剑无声无息地扬起，灼热的斗气火焰环绕着剑身游窜，火舌直直地喷出数米长，远远看去韩飞好像是握着一支巨大的火把。

　　这把烈焰重剑是他精心打造的第一件白银级灵武器，依靠自创的灵纹图，对于火焰斗气的威力增幅达到了三倍之强，极大地增强了战力。

　　爆焰炎龙破！重剑挥落，火龙咆哮而出，赤色的火焰蓦然贯穿了二十多米的距离，奔袭直冲而来的血魂狼首！

　　面对着汹涌的火龙，血魂居然不避不闪，爆喝一声拦腰挥出了手中的双刃战斧，血芒一闪即逝，在电光石火之间竟然直接将飞来的火龙斩成了两截向着上下飞散，双方之间的距离越来越近。

　　“韩飞，小心！”卡罗尔在迎战自己对手的同时不忘向韩飞发出警告，血魂所拥有的实力让他也感觉到一丝惊惧。

　　只是在他发出警告的同时，韩飞和血魂已然短兵相接狠狠地撞在了一起，血狼首领狂吼着抡出战斧，挟带着无比蛮横的力量斩向韩飞的头颅，带起凌厉的呼啸声！

　　但在利斧临头的瞬间，韩飞的身影骤然消失，血魂的战斧徒劳无功地划破了残留在原地的虚影。

　　在他力量用尽的那一刻，消失的韩飞突然在其右侧闪现，一剑砍中了血魂的护甲！

　　刺啦！

　　重剑和血魂的斗气护甲发出了剧烈的摩擦，带有金系破甲力量竟然没有能够切开其银色的斗气护甲，只是划出了一道粗粝的缝隙。

　　“死吧！”硬抗了韩飞一击的血魂反抡巨斧，由下至上地挥斩在韩飞的左腹部位，凶横无比的力量将韩飞整个人击飞出去。

　　战斧命中的部位，以坚实著称的磐石护甲像是被石块击中的玻璃绽开了蜘蛛网的裂缝，飞到空中的韩飞一阵气血翻涌，体内凝聚的斗气竟然隐隐有溃散的迹象，足以可见血魂这一击的力量之强。

　　他深深地吸了一口气，翻了一个跟斗稳稳地落在了地上，目光凝重了几分。

　　毫无疑问，眼前这名血狼族长是他所遇到的最强敌人之一，第一个回合的较量，韩飞就处于了下风、吃了小亏。

　　在两人的周围，数以百计的佣兵和狼人混战在了一起，虽然狼人在数量上占有了一定的优势，但是他们拥有斗气的武士却并不多，在清一色的武士面前只能落得节节败退的份。

　　烈火蔷薇的武士们不但拥有战力上的优势，而且他们还非常善于联手作战，以三人或者五人为一组共同战斗，互相掩护配合默契，那些只知道挥劈砍的狼人完全不堪一击。

　　山谷前的草地曾经浸透了狂熊部落战士的鲜血，而如今轮到了狼人们，一个个狼人惨叫着倒在了剑锋斧刃之下，残肢断躯散落一地，空气中弥散着全是浓烈无比的血腥味道。

　　而血狼当中另外两名实力最强的武士则被凯特琳和卡罗尔死死缠住，当普通狼人战士越来越少，很多的佣兵武士腾出手对两人展开围攻的时候，这两名狼人的败亡也只是时间问题。

　　对于这一切，血魂完全是视而不见，他的眼中只有韩飞，他的心中只有一个念头，那就是杀死这个对手！

　　看着飞扑过来的血狼首领，韩飞双手握剑猛然向下插入草地当中，土系斗气的力量骤然喷涌而出！

　　轰！无数的泥土混合着草屑四散飞舞，灰黑色的石柱突然拔地而起，瞬间形成一个巨大的牢笼将血魂围困在内，地刺牢笼！

　　但是这个地级的土系斗技对于血魂几乎没有什么作用，笼中的地刺无法穿透他的斗气护甲，这位凶悍狼族首领只是信手挥出战斧，就轻松击碎了周围的斗气石柱。

　　厉害！韩飞的双眸微微眯了起来，对方的实力绝对达到了顶级大地武士的境界，甚至凭借着兽斗气的力量更加超出，如果纯粹从斗气力量比拼的角度自己还有所不如。

　　不能力敌自当智取，几个回合下来，韩飞不是没有收获，血魂的弱点也落在了他的眼中。

　　在血魂突破地刺牢笼束缚的那一刻，韩飞平举重剑，整个人像是一张绷紧的长弓发出的利箭电射而出，眨眼间从血魂的身侧一闪而过。

　　嗤！

　　刚刚向前迈出一大步的血魂感觉到眼前一花，左肩部位已然挨了一记，护甲被犀利的剑芒划开了一道缝隙。

　　这样的伤害对于血魂并不算什么，但是他惊愕地发现自己的对手在眼前消失了，不，准确地说根本无法把握住韩飞所在的方位！

　　犹如鬼魅幽魂一般，韩飞在血魂的周围神出鬼没地发动攻击，这一刻明明在血魂的左侧方向一米多外，下一秒钟则现身于他的后方，带起一道道金色剑芒从他的斗气护甲上交错划过。

　　咫尺天涯！这是韩飞独有的游龙惊虹剑技的顶级能力之一，凭借着迅疾无比的身法与步伐，在小范围内营造出类似瞬移的效果，让对方根本防不胜防。

　　血魂的嗜血斗气极为强横，但是敏捷速度是他最大的弱点，面对韩飞这样的闪击战法竟然束手无策，只是被耍得团团转，暴怒中徒劳地频频挥动手中的战斧，所砍中的无非是空气虚影而已。

　　“混蛋！……”这位血狼部落的首领发出了愤怒之极的咆哮，只不过半分钟不到的时间，他的斗气护甲被撕开了大大小小几十道伤口缝隙，护甲的色泽黯淡了许多。

　　这是斗气护甲走向崩溃的前兆，假如血魂的实力达到了五级海洋武士，凭借着源源而生的斗气力量他能够将这些破损迅速弥补过来，那么韩飞的战术绝对无法奏效。

　　但是他不是海洋武士，滔天的怒火也没有让其完全丧失了理智，转动之间，他赫然发现周围已经没有多少手下的存在，几十名武士在四周隐隐形成包围之势！


第九十四章 寸草不留

　　嘭！

　　血魂左手握拳狠狠地砸在自己毛茸茸的胸膛上，拳头与肉体的撞击发出沉闷的钝响，他猛然向前迈出一大步，力量之强让整只脚都没入泥土当中！

　　血色的斗气从他的躯体内疯狂地涌出，浓厚得犹如凝液一样，瞬间形成一圈气环向着四周极速扩张，韩飞的身影骤然在他的身侧显现！

　　血魂所爆发的斗气极为强劲，挟带着无比凌厉的血腥气息，隐隐中带有威压的力量，竟然迫使韩飞从咫尺天涯的状态中脱离了出来，让其手中刚刚刺出的一剑顿时为止一顿。

　　嗜血斗气的力量甚至突破了韩飞磐石护甲的防护，对他的本体产生了一定的压迫，在这样的情况下，韩飞立刻向后疾退了几步，五行斗气透体而出，将那股令人极不舒服的气息驱散掉。

　　这本来应该是血魂一次极好的反击机会，不过他却并没有转身去追韩飞，而是低吼一声挥舞着战斧向着右侧方向冲去。

　　那个方向百米之外是一片连接着山岭的密林，这血狼部落的首领竟然是想逃命了，挡在前面的几名佣兵武士猝不及防，见他来势极为凶猛立刻退了一旁让出了一条道路。

　　这倒不是他们怯懦，而是在战前凯特琳下过命令，敌人中的高阶武士由专人对付，二三阶的武士不得硬拼，以免造成没有必要的伤亡，以血魂的实力砍死几名低阶武士简直是易如反掌，而对于烈火蔷薇来说每一名武士都是宝贵的。

　　丢下了那些还在苦苦抵挡的手下，血魂逃命的速度并不慢，在没有人阻截的情况下，他一口气冲出了几十米的距离，眼看着就要进入密林当中。

　　一把银亮的重剑无声无息地从身后追袭而至，极薄极利的金色剑芒蓦地刺入血魂的斗气护甲当中，一举突破了护甲的防御。

　　要是比拼速度，血魂在韩飞的面前只是一个笑话，凭借着浮光掠影轻功，只是几个腾跃起落，韩飞就追上了对手，从后方发动了攻击。

　　血魂必须得死，留着这么一个可怕的敌人，说不定什么时候就会像定时炸弹一样轰然爆炸。

　　在韩飞一剑刺中血魂的同时，血魂突然停下了奔行的脚步，双手抡起战斧猛一转身向后挥斩，怒吼如雷霆乍响：“去死吧！”

　　韩飞的剑锋刚刚刺穿了血魂的斗气护甲，剑尖才稍稍刺入血肉不过一寸，立刻顺着他的背脊横向拉出了一道长长的伤痕，鲜血飚射而出。

　　而围绕在血魂身躯周围的斗气护甲被切出了一个巨大的裂口，剧烈波动了几下之后终于湮灭。

　　但是他却用自己的受伤换来了对韩飞的沉重一击，这种以命搏命的反击是最为犀利，双方之间的距离是如此的接近，以韩飞的能力也无法做出及时的反应，只来得稍稍侧身，用肩膀硬抗了这一击。

　　砰！挟带着血芒的双刃战斧重重地挥砍在韩飞的护甲上，狂暴的斗气瞬间撕裂了同样是斗气凝结的甲片，力量的震荡完全破坏了磐石护甲的结构，使其立刻破碎湮灭。

　　而在这样的重击之下，韩飞第二次被击飞了出去，这其实是他自我保护的手段，利用撞击的力量避开了被战斧直接砍中肉体的严重后果。

　　但是尽管没有被斧刃直接砍在身上，嗜血斗气凝成的气芒依然命中了韩飞的肩膀，狂暴的能量粉碎了武士服，顺着经脉涌入韩飞的体内，连龙灵心法强化过的肉体也无法阻挡！

　　飞出七八米远落在地上的韩飞眼前一黑，张嘴吐出了一口殷红的鲜血，还没等他调匀气息将入侵的斗气驱逐出去，一片血光迎面袭来！

　　“小心！”有人大声惊呼道。

　　完全是出于本能，韩飞的腰像是突然折断一样猛然向后倒去，一把巨大的双刃战斧带起一圈的气芒几乎是贴着他的腹部飞了过去，只要反应稍微慢一下，那么他现在绝对会变成两截尸体。

　　血魂竟然将自己的武器投掷了出来，显然是对韩飞恨到了极点，换成一般的武士恐怕早已倒在如此凌厉而决绝的双重攻击之下。

　　避开了飞斧的突袭之后，韩飞立刻直起身来，眼中凶芒爆闪。

　　受伤和差点毙命当场的重挫不但没有让他产生丝毫的畏怯，反而激发出了韩飞汹涌无比的怒火战意，星气海和月气海中积蓄的五行斗气狂涌而出。

　　只听到“刺啦”几声撕响，他身上残破的武士服四分五裂地飞散，一块块肌肉暴凸坟起，双手抡转，猛然向着正在全力遁逃的血魂射出了自己的重剑武器！

　　以牙还牙，以血还血！灌注了韩飞十成斗气力量的重剑像是一道惊虹疾掠，闪电般地追袭对手。

　　眼看着一剑要将血魂从后面刺个透心凉，这血狼首领仿佛觉察到了危险，突然向着侧面一闪。

　　噗嗤！

　　重剑穿过血魂的腰侧，带起一片血肉飞了过去，消失在不远处的草丛中。

　　这一剑虽然没有直接击杀血魂，但是造成了极大的伤害，他的右侧腰部破开了一个拳头大小的血洞，鲜血爆涌喷溅，连红红绿绿的肠子也流了出来。

　　“嗷！～”

　　血魂发出了痛苦之极的哀嚎，奔行的脚步一个踉跄顿时缓了下来，趁着这个机会，韩飞则像是一头苍鹰从他的身后猛扑了过来，一举将其扑到在地上。

　　两名拥有顶级大地武士实力的强者像是街头混混打架一般滚到在地上，经过几个来回地翻滚纠缠，反而是身形体魄都远不如对方的韩飞占据了上风，一举将其死死地压在身下。

　　一只手牢牢地扼住了对方的咽喉，另外一只手则握成铁拳凶狠无比地砸落在了血魂的狼头脑袋上，只一拳就将他的右眼打爆！

　　爆射的鲜血喷溅到了韩飞的脸上，连遭重创的血魂拼命地发出最后的反击，左右双手握拳狠狠地击打在韩飞的身上，发出了沉闷之极的响声。

　　只是他的力量随着鲜血大量地流失而去，挥动的拳头越来越弱，而韩飞扼住咽喉的手则像是铁钳一般收紧，只听到一声脆响，血魂的喉骨被捏成了碎片，他仅剩的左眼骤然泛白，口中吐出了白沫。

　　韩飞扬起的拳头再度落下，像是铁锤一样砸在他刚刚塌陷的右眼眉骨上，咔嚓！半个脑袋凹了下去，白花花的脑浆混合着血水从眼窟窿中挤了出来！

　　血魂浑身一震，四肢剧烈抽搐了几下，扬起的双臂无力地垂下。这名凶悍无比的血狼首领张了张嘴，想要说些什么，喉咙中发出格格的声响，嘴角溢出了黑色的淤血，剩下的那只狼目中的狂暴嗜血之色迅速地湮灭，生命的华彩骤然消失！

　　“咳！～”赤手空拳击毙了对手的韩飞嘿嘿一笑，笑声带动了体内的伤势，再次咳出了一口鲜血。

　　刚才为了拦截住血魂，他都没有来得及驱散体内的异种斗气，肉搏时又被血魂重击了几下，伤上加伤已然是受了不轻的内伤。

　　不过这是值得的，如果让血魂这样的敌人给跑了，很容易让人寝食难安，只有彻底的斩草除根才能永绝后患。

　　“韩飞，你没事吧？”卡罗尔和凯特琳齐齐冲了过来，卡罗尔一把将韩飞扶住关心地问道。

　　此时此刻，山谷外的战斗已经全部结束，另外两名拥有斗气护甲的血狼武士在卡罗尔、凯特琳和上百武士的围攻下一一饮恨毙命，草地上满是狼人的尸体，而佣兵战士们重新封锁了谷口，只等着火势熄灭就冲入谷内清剿剩下的残敌。

　　韩飞伸手抹了抹脸上的血水，摇摇头笑道：“没事，只是受了点伤，让我休息一下就好！”

　　“你稍等一下，我团里的治疗法师在后方，我马上派人让他过来！”凯特琳说道。

　　对血狼一族的战斗实际上进入了尾声阶段，随着血魂和大部分狼人战士和武士的阵亡，烈火蔷薇佣兵团接下来的行动几乎没有遇到什么像样点的抵抗。

　　等到谷口的大火熄灭得差不多之后，大队的战士在武士的掩护下进入了山谷之中，经过法师治疗和自疗的韩飞恢复了大半的伤势，也随队一起参加了扫尾的行动——不看到血狼一族死光光，他的心里也不爽。

　　山谷中的木屋起码烧毁了一半多，不少的狼人直接葬身火海当中，佣兵们一间一间屋子地仔细搜索过去，绝对不放过一条漏网之鱼。

　　在其中他们搜出了足足近两百名醉得不省人事的狼人，其中不乏彪悍的武士，稀里糊涂成为了佣兵们的剑下亡魂。

　　在搜索山谷的时候，不时地有手持短矛小斧的小狼人从某个角落嗷嗷叫着冲出来扑向佣兵们，对于这些天性嗜血的小狼崽子，佣兵们也没有丝毫的手软，用武器将他们送回了父母的怀抱。

　　搜索完整座山谷之后，天色渐渐黑了下来，在韩飞的示意下，战士们点燃了所有剩下的房屋。

　　熊熊的烈焰，再一次照亮了山谷，让一切的丑恶归于灰烬。


第九十五章 领地麻烦

　　幽蓝的天空之中明月高悬，皎洁的月光如水般地照向森林大地，夜色笼罩下的呼啸森林显出了别样的宁静，只有从远处吹来的风带来了不知名野兽的低嚎。

　　山谷外的草地上，临时搭起的木台燃烧着，熊熊的火焰吞没了放在上面的一具具尸体，烈火蔷薇佣兵团的战士和武士们围在周围，为自己的战友送行。

　　这一场对血狼部落的战斗，虽然烈火蔷薇佣兵团做了充分的准备并且占据了绝对的优势，依然有三名武士和七名战士阵亡。

　　苍凉的歌声随风而逝，所有阵亡者的骨灰将连同抚恤金一同送给他们的家人或者朋友，身为佣兵，以战为生因战而亡，能够活到退休是一种相当奢侈的愿望，所以他们在活着的时候尽情欢乐。

　　一顶顶帐篷在森林小湖边竖了起来，送别了亡者的佣兵们架起篝火三五成群的围坐在一起，一边烧煮食物一边聊天，营地中的气氛渐渐热闹了起来，此时此刻他们完全有资格享受胜利的喜悦。

　　韩飞、凯特琳、卡罗尔还有佣兵团中几名高层人物共享着篝火和食物，自有佣兵团中的仆从为他们烤制好香喷喷的牛肉。

　　凯特琳虽然是一名美女，不过吃起肉来比普通的大汉丝毫不差，啃完手中的一大块牛排骨之后，她随手将骨头一丢，舔了舔嘴唇对韩飞说道：“韩飞，我们决定了，同意你的要求将驻地迁往河湾镇，并且保证在二十年之内不会改变！”

　　“那真是太好了！”韩飞笑道，这正是他所希望的，立刻拿起自己的重剑递给了对方：“现在，它归你所有了！”

　　凯特琳毫不客气地接过了重剑说道：“我们还有几个条件，希望你能够答应。”

　　“第一我们希望你在招募领地卫队的时候，能够优先考虑我们团里想要退休的战士和武士，其次，我们希望你能够分配一些田地给团里的家属耕种，还有最后，我们希望能够在你领地开设的商铺享受税收上的一定优惠！”

　　“没有问题！”韩飞一口答应了下来，因为凯特琳所提的三个条件都和佣兵团的长期驻留息息相关，通过这三条其实能够将双方更加紧密地结合到一起。

　　“在新年庆来临之前，我们会搬到河湾镇，你们可要提前做好准备！”凯特琳向着韩飞伸出拳头。

　　现在刚刚入冬不久，距离新年庆还有一个来月的时间，韩飞点点头同样伸出了拳头和凯特琳碰了碰，代表着彼此的约定不会改变。

　　此时的两人，谁也不知道此刻的约定将会给未来带来什么样的改变！

　　第二天清晨，烈火蔷薇佣兵团拔营离开，经过一夜的调息运气，韩飞的内伤也基本痊愈，随同佣兵团一起在傍晚时分回到了习水城中。

　　由于韩薇儿带着伊布长老等人早已提前返回，韩沐天等人才了解了事情的来龙去脉，这一天都在担心，看到韩飞和卡罗尔平安地回到家中才算是完全放下心来。

　　对于韩飞瞒下了这么大的事情不告诉自己，韩沐天心里是有些恼火的，不过想到自己这个儿子已经是握有一方领地的贵族领主，行事决断早已不用旁人指点，再说瞒着也是不让自己担心，最后只能是在心里无奈地摇摇头。

　　等到用过晚餐入夜之后，韩沐天派侍女将韩飞叫到了书房。

　　韩飞刚刚洗过了澡，来到书房的时候，发现除了自己的父亲之外，卡莱娜和弟弟韩立都在。

　　比起半年之前韩立又胖了几分，韩飞回来之后还没有跟自己这个弟弟好好聊过，看到他不禁想起了远在塞恩的小胖子韩天擎，忍不住伸手摸了摸他的脑袋，心里却暗暗有些奇怪，不知道父亲找自己有什么事情，应该是和血狼部落的事情无关。

　　韩飞坐下之后，韩沐天和卡莱娜相互看了看，韩沐天咳嗽了一声问道：“飞儿，你准备怎么安排救回来的伊布长老和那几名族人，薇儿跟我提了一下，我还是希望听听你的意见。”

　　韩飞毫不犹豫地回答道：“当然是留在家里，我们的领地建立起来之后需要各种各样的人才，伊布长老是能够沟通自然的祭司，以后需要他帮忙的地方很多，至于其他几个熊族的孩子将他们培养成战士或者武士，将来加入领地护卫队就行了！”

　　对于伊布长老等人的安排，韩飞早就想好了，年迈的长老肯定是无法返回森林生活，韩薇儿也不会同意，加入韩家自然是最好的选择。

　　“嗯！我也是这么想的！”韩沐天欣然说道：“你准备什么时候去自己的领地看看？我听说你想让烈火蔷薇佣兵团将驻地搬到河湾镇，这是好事啊！”

　　“我正准备跟您说呢……”韩飞笑道：“我已经和佣兵团的凯特琳团长谈妥了，他们将在新年庆之前搬迁到河湾镇，晚上已经出发去南方的拉塞德。我们这边也要做好充分准备，虽然说他们有自己的宿营帐篷，但是大冬天的如果能先给他们准备一些住房，也能显示我们的诚意。”

　　在一个月内准备好几千人的住房肯定是不大现实的，所要耗费的钱也不是韩家轻易能够承受，不过先搭建起一些木屋供佣兵团中老幼家眷居住应该不成问题。

　　“还要一个多月啊……”韩沐天皱了皱眉头说道：“先盖一些房子当然没有问题，只不过可能会有一些麻烦……”

　　看到自己父亲的神情，韩飞感觉到了一丝不对劲，立刻问道：“父亲，领地那边是不是有什么麻烦？”

　　他还真猜对了，领地不但有麻烦而且还不小。

　　在几个月前，韩飞从塞恩托人寄来了领地证明和文书之后，喜出望外的韩沐天和卡莱娜立刻着手接管新领地。

　　河湾镇的领地原本属于王国所有，一直都归习水城的城主埃格蒙特男爵代管和征税，当韩沐天将相关文件交上去并经过核实确认之后，埃格蒙特男爵非常痛快地在转让文书上签了字，将这片领地的所有权转交给了韩沐天，并且还派遣了四名城卫队的一阶武士给韩家作为护卫力量。

　　但是当韩沐天带人兴冲冲赶到河湾镇接管了领地之后，意想不到的麻烦接踵而至。

　　才不过几天的时间，原本还算安宁的河湾镇突然变得不平静起来，常常有面孔陌生的冒险者在镇中出没，治安恶化人心惶惶，韩沐天所住的地方甚至在夜里被人抛进了血淋淋的死猫死狗，其恐吓之意不言而喻。

　　而不少的镇民对此更是怨声载道，对韩沐天这个代管领主并没有多少恭敬，让他管理领地的工作根本没有办法展开。

　　这样的情况让韩沐天完全傻了眼，经过一番了解他才知道，原来一直以来虽然在名义上埃格蒙特男爵管理着河湾镇，并且还在镇上派遣了镇长和税务官，但实际上真正统治着这个小镇的并不是他们，而是一名叫做克拉伦斯的地方商人。

　　克拉伦斯不是河湾镇的原住民，据说是在十几年前从卡帕斯王国迁移到镇上。经过十几年的发展，镇子里的大部分商铺为他所占有，并且和一些佣兵团和冒险者团队密切来往，家族拥有的护卫武士多达十几名，后来更是花钱买了一个爵士的虚衔，因此在地方上势力很大，连原来的镇长对他都毕恭毕敬的。

　　很显然的，克拉伦斯并不欢迎一个新领主的到来，毫无疑问是这些麻烦的幕后黑手，但是韩沐天并没有丝毫的证据来证明这一点。

　　韩沐天不是没有想过要和克拉伦斯进行沟通，但是对方居然连他的面都不见，藐视之意一览无余。

　　为了避免事情变得不可收拾，迫于无奈之下韩沐天只有先返回习水城，河湾镇还是由原来的镇长代管着，一直到现在为止。

　　听完父亲的讲述，韩飞的眼中闪过一丝寒芒，沉声问道：“一个地方商人也敢这么嚣张？难道埃格蒙特城主就不管的吗？”

　　“克拉伦斯一直都按规缴纳税金，又有爵士的头衔，埃格蒙特城主也没有理由对付他。”韩沐天摇摇头说道：“而且他和夏家的关系很好，一个女儿嫁入了夏家。”

　　“再说我也不是真正的领主，有些权力不能使用，只好先等你回来再说。”

　　“夏家……”韩飞若有所思地点了点头，在习水城，韩家除了和原来的韩林海家一直不对付之外，和夏家的关系也不是很好，想不到在河湾镇似乎又撞到了一起。

　　“如果烈火蔷薇佣兵团能够马上驻守到镇里那就好了，克拉伦斯肯定不敢这么嚣张！”韩沐天不无遗憾地说道：“我们才好尽快完成准备工作，我怕盖房子的事情会因此受到影响。”

　　“我明白了……”韩飞点点头说道：“我明天就带人去河湾镇正式接管领地，我倒要看看这克拉伦斯究竟是什么样的人物！”


第九十六章 河湾小镇

　　事实上，韩飞并不认为烈火蔷薇佣兵团驻守到河湾镇就能解决这个相当棘手的问题，整个河湾镇的人口不过三四千人，突然涌入了两千多外来人口，很容易爆发出矛盾冲突，一旦被克拉伦斯所利用，恐怕真会造成不可收拾的局面。

　　在韩飞看来，这个麻烦现在出现比到佣兵团来了之后出现要好得多。克拉伦斯在地方上经营了那么多年，其势力盘根错节，当惯了土皇帝肯定是不愿意看到有一个领主骑在自己头上，不过和代表王国权威的领主正面对抗估计是不敢的，无非是想利用这些手段来为自己赢得谈判的筹码。

　　不过，韩飞并不打算给对方任何的筹码，明年他就要离开习水去追寻更高的武道之路，领地势必要交给家人管理，不想留下一点不安定的隐患。

　　和父亲还有卡莱娜继续聊了一会儿之后，韩飞起身离开，他刚走出书房，正好和前来送茶的韩歆儿迎面碰上。

　　“啊！哥哥……”

　　没有注意的韩歆儿差点将手里的茶盘给摔了，幸好韩飞眼疾手快一把给接了过来，微笑道：“以后这些事让家里的侍女做好了！”

　　“反正我也没有什么事，能帮一点是一点……”韩歆儿低下了头轻声说道，不过很快又抬了起来：“等一下我帮哥哥搓背吧？”

　　说着，她那张精致的小脸上浮起了淡淡的红晕，当真是我见犹怜。

　　韩飞笑道：“不用了，我已经洗好澡了，你也早点去休息吧！”

　　“哦……”韩歆儿很是失望地又低下了头。

　　看到她的样子，韩飞心中一阵不忍，伸手拉住她的小手说道：“早点休息，明天我带你去河湾镇玩。”

　　“真的？！”韩歆儿顿时喜出望外，看着韩飞的眼睛都是亮晶晶的，在得到韩飞肯定的回答之后，她高兴得几乎快要跳起来。

　　韩飞哑然失笑，将茶盘交还给她叮嘱了几句之后离开，他也没有回自己的房间休息，而是转到了伊布长老等人住宿的客房。

　　不出意外，韩薇儿也在那里，看到韩飞自然是格外的欣喜。

　　得到精心照顾的伊布长老比起两天之前状况要好了许多，虽然精神还有些萎靡，但是修了头发换了衣衫，当初那个苍老又不失威严的祭司长老又重新回来了。

　　韩飞将消灭血狼部落的战斗情形源源本本地告诉了两人，到最后韩薇儿忍不住流着眼泪扑入了他的怀中，当然这泪水是大仇得报的激动。

　　感慨万分的伊布长老向着韩飞行了一礼，表示由衷的感谢。

　　韩飞乘机提出了让他和几名族人一起加入韩家的建议，伊布长老当然没有拒绝，虽然他们经历了最坏的事情，但终究还有一个不错的结果。

　　……

　　第二天一早，韩飞只带着两名随从武士和韩歆儿一起前往河湾镇。

　　初冬时节的习水城地区远没有塞恩寒冷，往年这里的第一场雪通常要等到新年庆时候才会落下，哪怕是体质较弱的韩歆儿，穿上一件毛领长裙也就足够保暖了。

　　四人骑着三匹马轻装前行，韩歆儿缩在韩飞的怀中共乘一骑，把她兴奋开心得小脸通红。

　　河湾镇距离习水城并不远，快马纵骑只要十几分钟就能够到达，韩飞也不急着赶路，和两名随从一边随意谈笑着，游山玩水似地前行。

　　两名随从武士是埃格蒙特城主从城卫队调拨给韩家效力的，按照通常的情况，只要没有意外，他们会在韩家一直干到退休为止，加上两人又是本乡本土地方人，因此在韩家办事非常尽心尽力。

　　其中一名武士正是韩飞刚刚回家时候在门口碰上的艾林，他和韩沐天一起去过河湾镇，对于那里的情况比较了解。

　　对于韩飞仅仅带着自己两人和一名纤弱少女去河湾镇，艾林武士心里是有些忐忑的，他和同伴不过是一阶的武士，而河湾镇的形势相当复杂，克拉伦斯的嚣张可是他亲眼目睹的。

　　不过不安归不安，他也不认为克拉伦斯敢于对韩飞这个正牌领主怎么样，袭击领主等同于叛乱，那是要当众绞死的大罪。

　　沿着乡间的土路一路向南，随着太阳的渐渐升高，笼罩大地的薄雾渐渐散去，远处的山岭、森林还有广袤的农田土地清晰地呈现在众人的眼前。

　　最后一季的小麦早已收割完毕，现在所有的田地完全被冬蓿草所占据，不少的牛羊正在田野上悠闲地啃食着青嫩的小草，冬蓿草是农户们在收完小麦之后自己撒种上去的，到了春天的时候翻一下就是最好的肥料。

　　美丽的田园风光无疑是让人心旷神怡的，让韩飞的心不由地沉静下来，整个人仿佛融入了这自然天地当中。

　　经过近半个小时的行程，一条发自森林、如同玉带般的小河出现在了众人眼前，而远处的农庄、小镇依稀可见。

　　“勋爵大人，前面就是河湾镇了！”艾林介绍道。

　　韩飞点了点头，拍了拍胯下飞火的脖子轻叱道：“走！我们去镇里喝早茶！”

　　飞火欢快地长嘶一声，撒开四蹄向前冲去，这一路慢吞吞地散步让它早就不耐烦了，真正的骏马只有在奔驰中才能显示它的价值。

　　它的突然加速让韩歆儿吃了一惊，冷风随即扑面而来，刮得她娇嫩的小脸有些微微发疼，不过这只是一瞬间的事情，因为很快的一股温暖的气息从韩飞身上涌出将她包裹在内，完全抵挡了迎面吹来的寒风。

　　两名随从武士见状，也立刻挥动马鞭紧紧追赶，三骑像是旋风一样从土路上卷过，带起一路的尘雾。

　　河湾镇的位置恰好是在小河的一个大转弯处，距离呼啸森林最多不过四五公里远，周围全是连成片的农田，那原本是属于王国所有，现在已经是属于韩飞的领地。

　　这一大片肥沃的领地以他的名字命名，只要不被剥夺爵位就可以传袭三代，而如果期间再立下勋功晋升上去获得更多的土地，世袭罔替也不是不可能的。

　　河湾镇比韩飞想象得要更加大，镇里高高低低的建筑林立，放眼看去尽是尖椎形的屋顶，他到达镇口的时候，镇中的教堂传来了早拜的钟声，一群白鸽从镇中飞起在天空盘旋。

　　一个宁静、漂亮的地方小镇，这是河湾镇给韩飞的第一印象，尽管他知道在这平静表面下潜伏着的暗流。

　　韩飞拉了拉缰绳，飞火不甘心地放缓了脚步，后面的两名随从得以追赶上来。

　　早上的时候镇里的人并不多，街道上冷冷清清的，大多数的店铺都还没有开门。马匹的铁掌踩踏在青石板铺成的道路上发出清脆的响声，几名路过的镇民用惊讶的眼神看着韩飞等人，因为他们看出韩飞显然不是那些常来小镇的冒险者或者佣兵。

　　韩飞注意到，这座小镇很有些年份了，大多数的建筑物相当陈旧，大概是冬季人少的缘故，透出几分萧条的味道。

　　“勋爵大人，前面有一家茶餐厅，那里的早茶不错。”艾林扬起马鞭指着前方说道。

　　“好，我们就去那里！”韩飞欣然说道。

　　茶餐厅和普通的餐厅有所不同，是专门提供早茶和下午茶的地方，香醇的奶茶、红茶和美味可口的点心是其特色，艾林所指的茶餐厅就在靠近镇中心小广场的大街边。

　　现在这个时候，茶餐厅当然早已开门，韩飞和艾林等人在门口下了马，有侍者赶紧过来帮着将马栓到旁边的石柱上，一般的餐厅都有专门停放马车和马匹的场所，这里也不例外。

　　这家茶餐厅门脸虽然不大，但是里面面积不小，装饰整洁干净，不少的茶座已经被客人所占据，这些人显然都是镇中的居民，多半有些身份或者有点钱。

　　韩飞带着韩歆儿和两名随从武士的到来，引起了餐厅中一些轻微的骚动，不少的客人好奇地打量着他们，韩飞的气度和歆儿的美丽可爱在这里分外惹眼，不免引发了一些窃窃私语的猜测讨论。

　　对此韩飞完全视若无睹，找了两张靠窗的位置坐了下来，吩咐侍者去拿奶茶和点心。

　　早上出来的时候大家都没有吃饭，早已是饥肠辘辘，而这里的茶点相当美味，尤其是烤制的肉松小馅饼，连韩歆儿也一口气吃了三块。

　　随着时间的推移，来到茶餐厅的人越来越多，有限的座位几乎容纳不下，而韩飞等人也越来越受瞩目，尤其韩歆儿更是招来众多惊艳的目光。

　　地方小镇不同于大城市，这里没有什么贵族，当然也没有那么多的礼仪讲究，看到韩歆儿有些不安，韩飞微笑着拍了拍她的小手说道：“我们马上就走。”

　　韩歆儿刚点了点头，外面突然传来一阵喧哗，还有马的嘶鸣声。

　　韩飞立刻站起身来，因为他听出那正是飞火带着愤怒的叫声。


第九十七章 杀鸡儆猴

　　韩飞所坐的位置距离门口很近，一个箭步冲到餐厅门口，两名随从武士马上起身跟了过去，不知道发生什么事情的韩歆儿也赶紧站了起来。

　　只见拴马的地方围了一圈看热闹的人，一名随从模样的人捂着下腹倒在地上发出痛苦的呻吟，其位置刚好是在韩飞坐骑飞火的后面，而另外一名贵族装束的青年人正骂骂咧咧地扬起鞭子准备朝飞火身上抽去。

　　而飞火则焦躁地扬起蹄子想要挣脱缰绳的束缚，发出一声声的嘶鸣。

　　看到这样的情形，韩飞目光一寒，沉声喝道：“住手！”

　　他的声音并不非常响亮，但是落在青年贵族的耳朵中如同惊雷乍响，不由得浑身一颤，扬起的鞭子再也挥不下去了。

　　这一声喝斥暗含了龙之威压的力量，专门针对对方而发，而那名青年贵族不过是一个普通人，一喝之下竟然被震慑住了。

　　韩飞大踏步地走到飞火的旁边，先将自己的爱骑安抚下来，然后对着青年贵族冷声说道：“你想干什么，我的马拴在这里招你惹你了？”

　　这名青年贵族大概二十来岁的模样，皮肤苍白其貌不扬，双眼茫然地看着韩飞，听到叱责才如梦初醒：“你……这就是你的马？它将少爷我的人给踢伤了，快赔钱，赔钱！”

　　清醒过来之后，他的声音越来越响，理直气壮地仿佛全都是韩飞的错。

　　韩飞冷笑道：“我的马将你的人踢伤了？是你的人想偷我的马吧？自己找死活该！”

　　青年贵族的脸一下子涨红了，他平常就是嚣张惯了的人物，在这河湾镇更是无人敢惹，刚才看到神骏非常的飞火是动了歪心思，没有想到差点被踢了个断子绝孙。

　　“混蛋！你知道我是什么人吗？有谁能够证明我的人偷你的马？”他指着韩飞大骂道：“你给我找个证人出来！……”

　　周围看热闹的人倒是围了不少，不过一听到青年贵族的话居然齐齐后退了一步，不少人的脸上流露出畏惧之色，显然就算是看到也不可能出头为韩飞证明。

　　青年贵族脸上露出了得意的神色，不过碍于韩飞的身后跟了两名武士随从让他不敢轻举妄动，否则恐怕直接抢马索要赔偿了。

　　“哥哥，出什么事了？……”

　　这个时候，韩歆儿从茶餐厅中走了出来，走到韩飞的身边有些紧张地问道。

　　一看到韩歆儿，青年贵族双眼顿时直勾勾地落在了她的身上，目光中全是淫邪垂涎之色，而看到韩歆儿挽住了韩飞的胳膊，眼神顿时又变得极为恶毒。

　　出人意料的，青年贵族没有再咄咄逼人地向韩飞索要赔偿，而是用脚踢了踢那名躺在地上的随从，大声叱责道：“走，不要在这里丢人了！”

　　他居然不再纠缠韩飞，带着自己的两名随从转身走人，旁边的人群立刻分开了一条道路让他扬长而去。

　　韩飞在心里冷笑了一声，这个家伙在打什么主意再清楚不过，只是没有想到在这小小的河湾镇居然有如此愚蠢的纨绔子弟，竟然也不想想拥有武士随从和飞火这样骏马的人是他能招惹的吗？

　　毫无疑问，这名青年贵族不是克拉伦斯的儿子就是亲属，否则周围的镇民也不会一副畏之如虎的模样。

　　不过这样也好，倒是省了一番功夫！韩飞的嘴角扯出一个细不可查的弧度，低头对韩歆儿说道：“没事，我们回去继续坐一会儿。”

　　韩歆儿乖巧地点了点头，四人一起返回了餐厅当中。

　　餐厅的门口站了不少看热闹的客人，看到韩飞竟然折返回来，有的露出不敢置信的神色，有的看着韩飞像是看着某个傻瓜，其中的含义表露无疑，但终究没有一个人开口提醒，显然是怕事后遭到报复。

　　艾林和同伴面面相觑，他们又怎么会看不出那名青年贵族离开时为了找帮手，只是看到韩飞从容自如的模样，将想说的话又咽回到了肚子里。

　　在各人异样的目光注视当中，韩飞不慌不忙地吃完了剩下的点心，叫来侍者结了帐，这个时候外面传来了一阵喧哗叫骂声。

　　来得可真快啊！韩飞微微一笑，起身对着两名随从武士说道：“艾林，你跟我出来，罗尼你留下保护好小姐！”

　　两名随从武士齐声答应，艾林立刻站起来跟着韩飞一起再次走出了餐厅。

　　六七名全副武装的冒险者出现在了餐厅外的街道上，如众星捧月般围着刚才那名青年贵族，一看到韩飞出来，他立刻指着韩飞大声喊道：“就是这个人，快给我拿下！”

　　韩飞扫了一眼，发现对方找来的帮手当中，居然有一名三阶武士，三名二阶武士，剩下的几人虽然不是武士，但也身材魁梧彪悍一看就不是好惹的货色。

　　两名武士狞笑着朝韩飞围了过来，其中一人扬起战斧大声喝道：“小子，不要想反抗，乖乖老实点可以少吃点苦头！”

　　街道两边围观的人群中，不少人露出了不忍目睹的神情，也有人在摇头叹息，似乎为韩飞即将面临的悲惨命运惋惜。

　　还有人轻声嘀咕道：“这人也不知道是从哪里来的，居然和克拉伦斯家的少爷起冲突，不是找死吗？”

　　艾林“呛啷”一声拔出了自己的武器，虽然围逼过来的两名武士都比他高了一阶，但是他的职责就是保护主家的安全，哪怕是明知不敌也不能逃避！

　　不过他的剑刚一拔出，手腕关节就被人以极快的速度轻敲了一下，整条右臂顿时微微一麻，五指张开长剑换了一个主人。

　　出手拿走艾林手中剑的正是韩飞，一剑在手，他向前迈出一步，炫目的金色剑芒蓦然闪现，刺得所有人的眼睛几乎睁不开来。

　　剑芒一闪即逝，两名武士在韩飞前面不到两米的地方停下了脚步，他们的眼中全是错愕无比的神色，整个人像是被石化了一般动弹不得。

　　没有人明白发生了什么事情，而青年贵族看到自己的两名手下不再前进，不由得大骂道：“快上啊？愣着干什么？”

　　一名武士艰难地转了转头想要说些什么，他的咽喉部位出现了一道细细的血线，转头间血线变成了裂口，鲜血喷涌而出的同时，硕大的头颅咕噜掉了下来滚落在地上。

　　另外一名武士虽然没有转头，但是他的命运完全跟同伴一模一样。

　　嘭！嘭！

　　两具无头的尸体先后倒在了冰冷的石板地上，脖子的断口鲜血狂涌，瞬间染红了一大片地面！

　　“啊！～”

　　人群发出了刺耳的尖叫，纷纷向后退去，河湾镇虽然说由克拉伦斯家一手遮天，但也让来往其中的佣兵和冒险者不敢肆意妄为，这些镇民平常哪里见过如此血腥的场面，顿时被吓得魂不附体。

　　艾林完全傻眼了，他知道韩飞是一名武士，可是万万没有想到韩飞的实力竟然如此之强，一出手同时秒杀了两名二阶的武士，出手之狠令人瞠目结舌！

　　他终于明白，为什么韩飞敢于带着韩歆儿和自己两人来到这里，不说领主的身份，自身实力也足以保证一切了！

　　和艾林的震惊相比，克拉伦斯家的少爷表情无疑要更加夸张，他大张着嘴巴，整个眼神像是看到了世界上最可怖的东西，一缕晶亮的口涎从嘴角挂落也不自知。

　　而另外几名冒险者和武士也好不到哪里去，这两名同伴的实力他们当然非常清楚，居然被韩飞当街一剑击杀，如果刚才是自己上去……

　　想到这里每个人都感觉一盆冰水从头浇到了脚，冷得不由发颤，那名三阶武士的胆气倒是壮一下，拔出武器大声斥道：“你怎么敢在这里杀人，不怕受到制裁吗？”

　　韩飞冷笑一声，不慌不忙地从口袋中取出了一枚徽章挂在胸口，淡淡地说道：“作为河湾镇的新任领主，我有权制裁任何敢于挑战领主权威的人，你们胆敢在大街上公然袭击贵族，真是好大的胆！”

　　领主？贵族？河湾镇的新任领主！韩飞的声音清晰无比地传入了每个人的耳朵当中。

　　那些原本打算逃离的镇民们立刻停下了脚步，用敬畏无比的眼神看着持剑傲立在餐厅门口的韩飞，原来这就是新来的领主啊！

　　杀人是最好的立威方式，这河湾镇被克拉伦斯家经营了十几年，如果想要迅速将其掌握，唯有在最短的时间内建立起领主的权威才行，这克拉伦斯家的少爷简直就是送上门的鸡，韩飞杀的又只是外来的冒险者，即使手段残酷些也不会遭到镇民的反弹。

　　三阶武士的瞳孔剧烈地收缩了一下，居然转身就跑，剩下的那些冒险者也不是傻瓜，见状立刻作鸟兽散迅速逃入了人群中，竟然是将青年贵族一个人丢下！

　　这位克拉伦斯家的少爷呆立在原地，脸色苍白到了极点，浑身像是打摆子一样颤抖不止，眼睁睁地看着一脸嘲弄之色的韩飞走到了自己的面前。


第九十八章 从容掌握

　　韩飞伸出手在对方的脸上不轻不重地拍了几下，不疼但却是很侮辱人的那种，这克拉伦斯家的少爷连躲避的勇气都没有，双脚摇晃得随时都有可能瘫倒在地上，仿佛是一只正面对着恶狼的可怜兔子。

　　“克拉伦斯家的少爷是吧？你叫什么名字？”韩飞微笑着说道。

　　虽然韩飞的笑容很祥和，但是落在青年贵族的眼中完全是恶魔吸食血肉前的狞笑，他哆哆嗦嗦地说道：“我……我叫亚历克……不要杀我，我父亲会给你很多钱的，很多钱！”

　　在来的路上，韩飞了解到克拉伦斯有两个女儿和一个儿子，两个女儿早已出嫁，眼前这位就是了，克拉伦斯唯一儿子的价值可不小。

　　“很好，看来你已经明白自己犯下的罪行了！”韩飞笑着将罪责的帽子死死地扣在了对方的头上，转身对艾林说道：“我们走，带上他一起去镇政所！”

　　艾林兴奋地点了点头，立刻将押送亚历克的任务接了过来，看着在自己手下像是小鸡雏一样的亚历克，他心中的痛快难以言表，上次在河湾镇所遭遇的憋屈这次算是痛痛快快地出了！

　　韩飞正要回餐厅将歆儿接回来，地上的两具断头尸体让他脚步停了下来，想了想他对着不远处那些围观的镇民说道：“你们，有谁能将这两具尸体搬走埋掉？”

　　刚才的杀戮吓得镇民们魂不附体，不过听到韩飞是新任领主之后，好奇和惊讶压过了恐惧，他们纷纷重新围拢过来，虽然不敢过于接近，但看到了韩飞收拾亚历克的整个过程。

　　这河湾镇的天要变了！很多有点头脑的镇民在心里暗暗想到，虽然说克拉伦斯家势力极大，但是韩飞却是占据了正统的名义，又有如此强悍的实力，完全有可能彻底压制住克拉伦斯。

　　不过当他们听到韩飞的话的时候，大多数人面面相觑，如果听从韩飞的命令那就等同于和克拉伦斯作对，在形势没有完全明朗之前谁敢冒险呢？

　　但是这世界上永远不缺乏胆大和敢于冒险的人，两名大汉从人群中挤了出来，其中一人大声说道：“领主大人，我们汉尼巴尔兄弟愿意为您效力！”

　　这两人身材魁梧壮实，穿着相当破旧简陋，看样子就是那种混在镇上地痞闲汉之类的人物，胆子自然是最大的。

　　“很好！”韩飞点了点头，伸手探入口袋摸出一把金币洒了过去：“这些是赏你们的，完事之后到镇政所里来找我！”

　　闪亮的金币在空中划出一道道优美的弧线，砸落在坚硬的石板地上发出清脆悦耳的撞击声，数量足足有几十枚之多！

　　杀人是立威，重赏是收拢人心，赏罚分别恩威并重才是统治王道，韩飞上辈子在帮派坐镇一方的时候没有少用类似手段，现在使出来完全是驾轻就熟，这汉尼巴尔兄弟是什么身份并不重要，只要听话就行！

　　汉尼巴尔兄弟顿时大喜，同时行礼道：“谢谢领主大人赏赐！”

　　他们高兴得不仅仅只是韩飞给的赏钱，更重要的是韩飞显然要给两人差事做，只要抱住了领主大人这条粗腿，还用怕克拉伦斯吗？

　　周围的镇民们用羡慕的眼神看着兄弟两人，暗暗后悔自己错失了一次好机会，但也有人不以为然等着看他们的笑话。

　　将清理尸体的任务交给汉尼巴尔兄弟之后，韩飞带上歆儿等人前往镇政所。

　　河湾镇的镇政所就在镇中心小广场的旁边，紧挨着一所森林女神的小教堂，镇政所是镇长和税务官等地方小官员办公的地方，一般也是镇护卫队的所在地。

　　管理河湾镇的镇长拜沃特是一名四十来岁的中年人，据说和习水城城主埃格蒙特有一点亲戚关系，但是在河湾镇中他并没有多少权威，不是无能而是克拉伦斯实在太过强横。

　　拜沃特显然已经得到了消息，韩飞来到的时候，他已经在镇政所的门口迎接了，后面还跟着税务官和护卫队队长一众人等。

　　“勋爵大人，我们期待您的到来很久了……”他恭恭敬敬地行礼道。

　　这句双关之语让韩飞微微一笑，从事先了解到的情况，这位拜沃特先生还是很有些能力，否则也不会在镇长这个位置一干就是十来年。

　　“拜沃特先生，这段时间让你辛苦了，以后河湾镇的事情还是要靠你多多帮忙！”

　　韩飞的话让拜沃特浑身一震，没有想到这位少年领主并不打算撤换掉他镇长的职务，脸上的恭敬之色顿时又多了几分：“谢谢大人的信任！”

　　韩飞摆摆手说道：“我们进去慢慢谈，我刚刚来到这里，很多情况还需要向你了解，还有……”

　　他指着垂头丧气的亚历克说道：“这位克拉伦斯家的少爷意图攻击领主，先将他关起来！”

　　“是！”拜沃特不动声色地回答道，随即命令两名护卫队员将亚历克关入镇政所的地下囚牢当中。

　　在镇政所中，韩飞通过拜沃特完全了解了自己领地的情况，这片王国封赏的领地包括了河湾镇和周围的两个村庄，一共有人口五千七百多人，其中河湾镇常住的居民约四千人左右，到了初夏两季的时候，来到镇里的冒险者和佣兵数量很多，镇里还有冒险者工会和佣兵工会的小办事处，可谓是麻雀虽小五脏俱全。

　　领地内已经开垦的良田有一万五千多亩，全部租给农户耕种，没有开垦的荒地数量更多，如果算上镇里的商户，每年能够收到的税金大约有四万金币左右。

　　说到这个，拜沃特的神情显得有些无奈，因为这些税金大都是从租田中取得的，镇里商户所收的只占一小部分，这无疑是很不正常，至于什么原因不用说大家也知道。

　　“拜沃特先生，一切都会改变的！”韩飞意味深长地对拜沃特说道：“而且时间还会很快，我希望你对此能够有充分的准备！”

　　拜沃特能够在河湾镇立足这么多年，要说和克拉伦斯没有一点牵扯那绝对是不可能的，韩飞这句话意在敲打，提醒对方要选择好队伍，不要站错了位置。

　　“一切听从大人的命令！”拜沃特显然完全领会到了韩飞的意思，毫不犹豫地做出了自己的选择。

　　和原来的韩沐天相比，韩飞给拜沃特的感觉有些震撼，不说其一怒拔剑血溅三尺的实力，为人处事的老练更是让这位镇长感到由衷的敬服。

　　拜沃特表达了忠心之后，韩飞才将一些重要的事情透露给对方，比如烈火蔷薇佣兵团的进驻以及筹建驻地的事项，这让拜沃特在吃惊之余也绝了心里最后一丝摇摆的念头，开始积极地为韩飞筹划起来。

　　一直到了晚上天完全黑了下来，克拉伦斯带着随从匆匆地赶到了镇政所求见韩飞，并不是他的消息闭塞，而是这位河湾镇的土豪今天并没有在镇子里，等到消息自然就晚了。

　　韩飞也没有给对方难堪，在镇政所的小议事厅接待了对方。

　　克拉伦斯有五十多岁了，身材矮而壮实，皮肤黝黑相貌平平，只是一对眼睛不时地掠过一丝精芒，显出几分彪悍之气，韩飞看出对方并不是普通人，应该具有武士的实力。

　　在韩飞的面前，这位以嚣张强势著称的地方人物却是显得相当恭谨，他向韩飞表示了道歉，希望能够给自己的儿子一次改过的机会。

　　“领主大人，亚历克从小在镇里长大，不知道外面的世界有多大，他并不是故意冒犯您的威严……”此时的克拉伦斯完全是一位恨铁不成钢的父亲：“我一定会好好教训他的，我愿意用赎金来抵消他的罪行。”

　　用赎金抵罪在贵族之中并不罕见，克拉伦斯虽然不是一名真正的贵族，但好歹也有个爵士的头衔，用钱来赎罪倒也不是不行。

　　韩飞沉默了很久才开口缓缓说道：“本来以你儿子的罪行，我完全可以直接将其绞死，不过他不知道我的身份倒是一个能够原谅的理由，这样吧，你拿十万金币出来，这件事就算了！”

　　十万金币！相当于河湾镇两年半的赋税了，韩飞这一刀还不是一般的狠，但是克拉伦斯却没有选择的余地，除非他公然反叛，否则想要救出自己的儿子只能任由宰割。

　　这克拉伦斯倒是很有决断的魄力，虽然心痛得滴血，还是一口答应了韩飞的条件，并且亲自回去拿了来一千枚灵晶币，将自己的儿子赎了回去。

　　拜沃特目睹了整个过程，等到克拉伦斯离开之后，他才不无忧虑地对韩飞说道：“领主大人，您要小心克拉伦斯的报复，他肯定不会这样认输的！”

　　韩飞笑着摇了摇头，伸手拍了拍拜沃特肩膀说道：“你就放心吧，这仅仅只是开始而已！”


第九十九章 雷霆手段

　　夜深沉，河湾镇静悄悄的，不少的人家还亮着灯光，让这座森林边缘的镇子不至于被黑暗完全吞没，一辆马车在几名武士的保护下，匆匆地驶入镇南一座豪宅当中。

　　这是河湾镇最豪华的房子，一幢三层高的别墅连带着裙房和花园，在整个小镇找不出第二家能够相提并论的，只要是小镇的居民，没有人不知道着正是克拉伦斯的府邸。

　　没过过久，别墅三楼的一个房间中的灯亮了起来，随即隐隐有斥骂声从里面传来，在宅院中巡逻的两名护卫听到之后面面相觑，同时摇摇头转到其它地方去。

　　在冬夜里守夜不是一个好差事，但是惹老板发火绝对更加难受。

　　现在惹克拉伦斯发火的不是别人，正是他唯一的儿子，足足花了十万金币才从镇政所那个肮脏发臭的地下牢房中救出来的儿子。

　　在自己雷霆震怒的老子面前，亚历克反倒没有在韩飞面前那样诚惶诚恐，因为他很清楚自己即使犯了大错，自己的父亲最终也会原谅的，所以只是低着头挨训。

　　“我跟你说过多少遍了，不要在镇里惹是生非，不要小看那些外来者……”克拉伦斯怒斥道：“你要什么我都想办法满足你，只希望你安安分分地过日子，将来继承我的家业，现在可好，一下子被人夺走了一大半的财富，你真是想要气死我啊！”

　　“我也不知道他是新来的领主……”亚历克犹自不甘咬牙切齿地说道：“父亲，这次是我错了，你一定要派人替我报仇啊，我们不能让他骑在我们的头上，否则以后还怎么在河湾镇里混……”

　　“报仇？报个屁仇！”克拉伦斯暴起一巴掌狠狠抽在亚历克的脸上：“从今以后你好好呆在家里一步不要出去，否则我打断你的腿！”

　　挨了一记耳光的亚历克捂着发烫的脸不再说话，眼中却透出恶毒的光芒，连克拉伦斯看了都有些心惊，扬起巴掌准备给他再来一下，犹豫了一下还是放了下来重重地叹了口气。

　　“亚历克，我平常实在是把你宠坏了，早知道当初应该送你到外面去读书，让你见见世面才好！”这位河湾镇人人敬畏的豪强人物仿佛突然老了十岁：“你知道不知道我会什么会让你一直呆在河湾镇中吗？”

　　原来克拉伦斯以前的身份竟然是卡帕斯王国一支马贼团的首领，这支名叫暴狼的马贼团一直在纳斯通山地活动，有一次他率人劫掠了一支过路的家族商队，并杀死了所有反抗的人，结果遭到卡帕斯王国和那个家族的共同通缉和追杀，无奈之下才洗手不干解散了队伍来到了河湾镇隐居。

　　差不多二十年过去了，往事早已消散在风中，克拉伦斯也渐渐忘记了自己曾经的身份，靠着种种手段几乎完全控制了河湾镇当起了土皇帝，不过这一次新领主的来到却带了极大的变数。

　　“你从小就不听话，我怕你闯祸引来不必要的麻烦，所以一直把你放在身边看着。”克拉伦斯说道：“假如我的身份暴露，我们一家人全都完蛋，被绞死在城外也是可能的！所以你现在不要想着报仇不报仇了，上次来的那个韩沐天好对付，我们还有机会，但是这个韩飞绝对不是一般人，我听说今年才刚成年，为王国立过功勋，能一剑杀掉两名二阶武士，实力恐怕在三阶之上了！”

　　“这样的领主我们不能直接对抗，最起码这段时间你一定要收敛点，将来可以慢慢等机会，知道了吗？”

　　最后几句话克拉伦斯说得声色俱厉，而亚历克则是听得目瞪口呆，他做梦也没有想到，自己的父亲竟然曾经是一名受到通缉的马贼匪首。

　　想到身份暴露的后果，亚历克一张脸顿时刷白，不由自主地连连点头。

　　看到自己的儿子吓得不轻，克拉伦斯稍稍放下心来，温言说道：“好了，你一天都没吃饭吧？我已经吩咐了厨房为你准备了食物，去吃一顿好好睡个觉，过几天带你再去镇政所向韩飞赔礼道歉。”

　　“这笔债，我们先记着，以后会慢慢连本带息讨回来的！”

　　“明白了，父亲！”亚历克顿时精神一振，一口憋气舒缓了许多。

　　在两父子密谋私谈的时候，他们并不知道自己的话语全都落在了一个人的耳朵。

　　包括在花园中巡逻的护卫，谁也没有发现在三楼书房窗台旁边的阴影之中，一道黑色的人影正静静地趴伏在墙壁上，像是一只大壁虎般的一动不动。

　　这道黑影正是韩飞，在克拉伦斯离开镇政所之后，他就换了衣服悄然一路跟到了这里。

　　克拉伦斯的宅邸防备还算是比较周到，不但有巡逻的护卫还配备了獒犬，但是韩飞运用了上辈子所掌握的潜龙敛息术将自己的气息收敛得干干净净，配合浮光掠影身法，悄悄潜入其中没有被任何人所觉察。

　　知己知彼百战百胜，韩飞对于克拉伦斯这个对手也算是比较重视了，这次夜探敌巢是想多掌握一些对方的底细，看看对于今天的事情克拉伦斯将会做出什么样的反应，却没有想到竟然听到了这样的秘密。

　　听到克拉伦斯誓言报仇的狠话，韩飞不由地暗暗冷笑了一声，随即他听到了房门关上的声音，于是稍稍探出头透过玻璃窗向着房间里面张望。

　　此时亚历克已经离开了房间，而克拉伦斯则坐在沙发上陷入了沉思当中，久久没有动弹。

　　当韩飞有些不耐准备离开的时候，克拉伦斯突然站起身来，走到了一边墙壁的书柜之前，韩飞心中一动继续看了下去。

　　也不知道克拉伦斯做了什么动作，红木制的大书柜突然从中齐齐裂开，里面露出了人高的黑洞，赫然是一间密室！

　　当克拉伦斯走进密室之后，书柜又无声无息地关闭，一切恢复了正常。

　　韩飞耐心地等待了差不多半个小时，也没有见克拉伦斯重新出来，他略一思索，随即借助着夜色的掩护悄然离开，同样没有惊动任何人。

　　河湾镇并不大，镇东发生的事情用不了半个小时就可以传到镇西，韩飞莅临小镇，教训亚历克，一剑杀死两名佣兵武士的事迹很快就传遍了全镇，哪怕是三岁的小孩也听说了新任领主的威名，到了第二天各种版本的传言在镇里到处传扬，那些亲眼目睹了整个事件过程的镇民更绘声绘色地跟亲友吹嘘，也为韩飞笼罩上了一层神秘的面纱。

　　没有人知道一位如此强势领主的到来将会为河湾镇带来什么，不过随后克拉伦斯用十万金币赎回自己儿子的消息震撼了所有人，镇里一些有头有脸的人物和不属于克拉伦斯家的商户开始频繁地进出镇政所想要拜访韩飞，但是通通被拜沃特挡了驾，韩飞是一个人都不见。

　　在略带着一丝紧张的气氛当中，河湾镇平静地度过了三天的时间，有些人预测的克拉伦斯的反击并没有出现，一切都正常得仿佛和往日没有什么两样。

　　但是到了韩飞来到河湾镇的第四天傍晚，一队全副武装的佣兵突然来到了河湾镇并进入了镇政所当中，等到他们出来的时候，所有人的胸前全部佩戴了上了护卫队的徽章。

　　有路过的冒险者停留看了一下热闹，骇然发现这队数量超过两百的佣兵当中竟然超过三分之一是武士，而其他的战士也全都提着重弩彪悍异常。

　　最令人吃惊的是，率领这支佣兵的人赫然正是新来的领主韩飞，在他的带领下，队伍沿着大街一路向南直达克拉伦斯的住所，并且迅速将整座宅邸完全包围住！

　　领主大人要对克拉伦斯家动手了！所有看到这副场景的镇民心里的想法完全一致，他们每个人在想过双方会爆发争斗和冲突，只是绝没有想到韩飞的行动会来得如此之快、如此之强！

　　站在克拉伦斯家门口两名守卫大惊失色，出于本能向着身穿武士铠甲、手持重剑大步而来的韩飞举起了武器。

　　韩飞冷冷一笑，大声喝道：“我是王国赐封的河湾镇新任领主韩飞，你们的家主阴谋刺杀领主涉及叛乱，我命令你们放下武器投降，否则格杀勿论！”

　　他的声音如惊雷乍响，哪怕是站在很远街道上的人也能够听得清清楚楚。

　　跟在韩飞身后的十几名战士同时举起了手中的弩箭，在闪着寒光弩箭的威胁下，两名守卫明智地选择放弃抵抗。

　　韩飞也不理睬他们，带着武士们直接冲了进去，此时的克拉伦斯家陷入了一片恐慌当中，克拉伦斯带着几名武士护卫从自家的别墅中出来，刚好和韩飞等人迎头撞上。

　　“请问领主大人，你有什么证据说我叛乱！”一看到韩飞，克拉伦斯真是新仇旧恨同时涌上心头，他大声地咆哮道：“我是王国赐封的爵士，我的两个女儿是夏家和图坦家的媳妇，不是任你欺凌的平民！”


第一百章 尘埃落定

　　“王国赐封的爵士？”韩飞冷笑道：“克拉伦斯先生，告诉你一个非常不幸的消息，你以前的一个手下认出了你，暴狼马贼团的团长阁下！”

　　虽然韩飞动用了雷霆手段直接进攻克拉伦斯的府邸，但是他现在手中没有一点证据能够证明对方是被通缉的匪首身份，这几句话纯粹是信口开河。

　　但是落在克拉伦斯耳中却是有如雷霆炸响，脸色瞬间变得苍白无比，他隐藏了十几年的秘密蓦然暴露在光天化日之下，仿佛是遮羞的外衣在大庭广众之下被人剥去，整个人不由得颤抖起来。

　　跟在克拉伦斯的几名武士面面相觑，虽然说他们的职责是护卫克拉伦斯的安全，平常也没少受克拉伦斯的恩惠拉拢，但是这并不意味着他们就一定要为克拉伦斯卖命，尤其是克拉伦斯还是一个马贼团首领。

　　几乎所有的护卫武士全部向后退去，手中举起的武器也纷纷无力地垂了下来，只有克拉伦斯的儿子亚历克冲到他的身边，带着哭腔喊道：“完了，全完了！他们都知道了，父亲，我不想死……啊！”

　　这位愚蠢无比的纨绔子弟的话完全坐实了克拉伦斯的真实身份，他的叫嚷突然卡在了喉咙当中，两只眼睛像是金鱼一样暴突看着自己的父亲，目光中全是错愕无比的震惊。

　　一把重剑从亚历克的胸膛刺了进去，直接穿透了他的心脏透出后背，而这把剑则是握在一向最疼爱他的父亲手中！

　　“父亲……”亚历克的目光渐渐溃散，他咕囔了一句，鲜血顿时从口中涌出。

　　克拉伦斯用无比慈祥的目光看着在自己手中咽下最后一口气的儿子，柔声说道：“儿子，不要害怕，我马上会来陪你！”

　　慈祥蓦然变成了狰狞，克拉伦斯拔出手中染血的长剑，像是落入陷阱的野兽发出了绝望无比的嚎叫，斗气的光芒的剑身闪耀！

　　“杀！”韩飞冷冷地下令道。

　　早已准备完毕的佣兵战士们同时扣动了手中的重弩，十几根锐利的弩箭顿时激射而出，瞬间将克拉伦斯射成了筛子！

　　在如此近的距离内，没有斗气护甲的武士也难以抗衡重弩的威力，释放出防御斗技也是需要时间的，克拉伦斯与其说是做最后的挣扎，倒不如说是绝望求死。

　　身体被穿出了十几个血洞的克拉伦斯吐出了最后一口气，他不甘心地看了韩飞一眼，双膝一软瘫倒在了地上，伤口涌出的鲜血很快在他的身下形成了一片触目惊心的血泊。

　　跟在众人后面的拜沃特看着倒在地上死不瞑目的克拉伦斯，感到快意的同时也有一丝兔死狐悲的感觉，不过很快的这种感觉变成了决心，一心效忠韩飞的决心！

　　“跟我来！”克拉伦斯的死亡并没有让韩飞停止前进的步伐，他带着佣兵们径直闯入了别墅当中。

　　树倒猢狲散，克拉伦斯府邸当中无论是武士护卫还是仆从纷纷束手就擒，再没有一个人敢于反抗。

　　在别墅的三楼，韩飞没有花费多少时间就找到了克拉伦斯的书房，他指着墙壁旁的书柜沉声说道：“把它拆了！”

　　他没有时间和兴趣去研究开启开启密室的机关在哪里，暴力拆卸是最直接也是最有效的办法，几名佣兵涌上前去，扬起手中的战斧很快将书柜砍成了碎片，密室的门完全暴露了出来。

　　韩飞毫不犹豫地走了进去，正是掌握了克拉伦斯密室的秘密，他才发动如此直接凌厉的攻击，原想就是从这密室中找出足以钉死对方的证据。

　　密室并不大，是一个呈长方形的房间，四周的墙壁全用坚硬的青石砌成，里面堆放着七八只大箱子，还有书架和书桌等等，书桌上还散落着几张没有写完的纸。

　　韩飞随手拿起一张看了一下，发现是一封克拉伦斯向人请求援助的信，求助的对象正是他女儿所嫁的一个家族。

　　将信件丢到了一边，韩飞离开了密室，而后下令佣兵将里面的所有东西全部搬出来。

　　很快的，一只只的大箱子被迅速搬到了楼下别墅前的空地上被打开，里面所盛放的金币和物品全部暴露在了所有人的面前，其中包括了一些被拜沃特邀请来的镇民。

　　被克拉伦斯存放在密室当中的东西除了大量的金币财富之外，还包括了他在镇中所拥有的店铺契约及城外的土地证明，而证明克拉伦斯是马贼团匪首的证据也在其中，那是几件带有家族徽记的昂贵首饰和灵武器，正是当年克拉伦斯洗劫了该家族商队杀死其族人的战利品，估计是因为有徽记不好出手又舍不得扔掉才留了下来。

　　韩飞下令将所有的证据连带着金币以及克拉伦斯父子的尸体一起送往习水城，这件事情全由拜沃特负责，克拉伦斯父子即使死了也难逃罪责。

　　随着克拉伦斯以及他唯一儿子亚历克的死亡，控制河湾镇十几年的克拉伦斯家无疑是土崩瓦解，韩家掌握领地的最大也是唯一一个障碍被迅速地扫清，速度之快让所有人瞠目结舌。

　　其实在三天之前韩飞就做了充足的准备，他派人紧急前往南方的拉塞德城寻求烈火蔷薇佣兵团的支援，佣兵一到立刻动手，雷霆一击之下不给对手任何的喘息和翻身机会。

　　河湾镇所发生的事情在习水城都造成了一定的轰动，在收下了作为“赃款”的十几万金币之后，城主埃格蒙特通过郡府很快确立了克拉伦斯的罪名，并且联络到了卡帕斯那个通缉克拉伦斯的家族，让对方来领回了那几件赃物，同时也完成了对方的悬赏。

　　虽然抛出了十几万金币，不过韩飞也没有吃亏，除了克拉伦斯家在河湾镇的商铺田地全部收为己有之外，他还得到了卡帕斯那个地方家族的友谊和赏金，真正可谓是赚得盆满钵满。

　　克拉伦斯两个女儿所嫁的夏家和另外一个家族当然也得知消息，沉默了差不多半个月以后，分别给韩家送来了礼物，希望能够不要牵涉到她们，因为克拉伦斯的这两个女儿都生下了子嗣。

　　在九天大陆的人族国家中，除了谋逆叛乱的大罪之外，一般不会罪及家人，韩飞当然不会轻易去得罪两个实力不俗的地方家族，因为外嫁的女儿已经不算是克拉伦斯家的人，高高举起轻轻落下，这件事情就算是过去了。

　　通过对克拉伦斯家的打击，韩家因此在领地中竖立起了绝对的权威，而韩飞也没有将所得收入自己的囊中，而是几乎全部拿出来用以建设领地。

　　在亮灿灿金币的诱惑下，许多冬闲在家的平民聚集到了河湾镇的东郊，在韩家韩沐天和镇长拜沃特的指挥下，从附近的森林中伐木采石，在镇外建造起了一幢幢崭新的房屋。

　　更多的农户则被集中起来开垦河岸两边的荒地，韩家从外地购买了大量的牲畜，家里的工坊更是没日没夜地打制耕作用的农具，以极为低廉的价格出售给领地中的农户，并借此吸引外来的人口加入河湾领地。

　　热火朝天的领地建造一直持续到新年快要来到的时候才暂停，烈火蔷薇佣兵团终于从南方的拉塞德完全迁移到了河湾镇，而那些新建的房屋足以保证所有人能够度过一个温暖舒服的冬天。

　　而烈火蔷薇佣兵团的进驻也使得河湾镇的治安变得前所未有的良好，领地的治安护卫队扩充到百人规模，大部分由佣兵团退役的战士和武士组成，装备精良训练有素，一时间地痞混混还有小偷完全从镇中消失。

　　领地的建设也让韩家上下忙得不可开交，连韩歆儿都成了韩沐天的助理，帮着一起学习打理领地的事物，这使得她的日子变得非常充实。

　　韩飞将领地的事务全部交给了家里撒手不管，他专心致志地呆在工坊当中，和蛮牛还有韩薇儿一起研究学习白银、黄金级灵武器以及灵晶武器的打造炼制方法。

　　韩薇儿知道等到新年庆节过后，韩飞就将再次离开，因此她分外珍惜和韩飞相处的时光，如饥似渴地学习着。一个月之后，她终于成功地掌握了白银灵武器的炼制诀窍，并且顺利地打出了第一把白银灵武。

　　与此同时，在韩飞的手中也诞生了第一把黄金灵武器和第一把灵晶武器，付出的代价是他纳物指环中所有的材料几乎消耗一空，连带着剩下的钱也用了七七八八。

　　而这把黄金灵武器，韩飞送给了自己的导师、也是十几年来韩家的守护者卡罗尔。

　　在新年来到的前一天，一场纷纷扬扬的大雪降临在习水城地区。

　　瑞雪兆丰年，韩飞在这个世界的第四个年头悄然而至。

　　漫天风雪之中，他凝望着塞恩的方向，微微有些痴了。


第一百零一章 沙海绿洲

　　“来自远方的旅人啊，请你在这里稍作停留，传说中的神之家园，正徐徐为你开启大门，那里有翡翠一般的森林，流淌着蜜一样的河流……”

　　悠扬的歌声伴随着驼铃飘荡，一支数百人规模的商队拖着长长队伍，从广袤空旷的戈壁上慢慢走过。

　　这里是提兰达戈壁的边缘，覆盖大片砾石的荒漠渐渐变成了沙地，代表着商队即将进入更加荒芜的西陆沙海。

　　虽然戈壁和沙海在名义上属于辉光的领土，但是帝国的光辉隔了万里根本无法照耀到这里，土著沙民、天灵沙族、外来者、一部分兽族和蛮族将这片巨大的疆域切割得四分五裂，尽管如此，他们所能占据的仅仅只是戈壁和沙漠的一小部分，沙海的中心是智慧种族的禁区。

　　这支规模一般的商队来自几千里之外的怒狮公国雅兰城，经过近一个月的艰难跋涉，距离这趟旅程的目的地终于不远了。

　　这让商队的首领雷汉多多少少舒了一口气，他在这条商道上已经来回跑了几十年，感觉这些年风险越来越大，频繁出没的盗匪、凶残的兽群还有恶劣的天气越发难以捉摸预料，来回一趟就是一场赌博。

　　跑完这一趟就申请退休，该和家人好好聚聚了！雷汉在心里暗暗说道，整个人顿时像卸下了沉重的包袱骤然轻松了起来。

　　他笑着对队伍中唯一的一名吟游诗人说道：“阿达，你能不能换一首大家听得懂的歌，什么神之家园啊没意思，唱些英勇武士的故事多好！”

　　这位名叫的阿达是商队在半路上遇到的，考虑到独行的吟游诗人大多有些特殊的能力，或许对商队有些帮助，雷汉才接受了对方同行的请求。

　　“英勇的武士吗？”阿达停止了拨弄手中的七弦琴，指着队伍中一名骑着火红骏马的年轻武士说道：“我们的队伍中就有一位，我正想为他创作一首歌曲呢！”

　　随队的佣兵们全都露出了会心的笑容，雷汉笑道：“那倒也是，我跑了几十年的商路，像韩飞一样勇武的佣兵可真没有见过多少！”

　　作为别人称赞对象，韩飞只是微微一笑，并没有太过在意。

　　时光匆匆，转眼又是一年多过去了，在半个月之前，韩飞刚刚度过了自己十八岁的生日。

　　这一年多来，他不再是韩家的子弟，不是王国的勋爵，也不再是河湾领的领主，而只是一名默默无闻的自由佣兵，到处流浪的佣兵。

　　在如浮萍般飘荡的佣兵生涯当中，他的皮甲马鞍渐渐变得陈旧，略显稚嫩的脸庞完全成熟甚至带上了一丝沧桑，密密麻麻的胡渣出现在脸颊，只有一对黑眸一如往昔的深邃幽暗。

　　也正是由于不断地冒险，他的内劲斗气修为日渐精深圆满，玄门生死决冲至四重天的顶峰，已经大大超过了上辈子的实力，斗气境界更是进入了突破的瓶颈状态，只差一步即可迈入五阶海洋武士，当然这一步想要迈过去并不容易。

　　读万卷书不如行万里路，对于现在的韩飞来说，战斗和冒险才是他提升实力的不二法门。

　　而佣兵的生活不但不枯燥，其中也充满了乐趣，由于完成任务的成功率极高，在短短一年多时间内，他从一名一级佣兵晋升到了四级佣兵，完成这一次的护送任务，在佣兵工会的贡献度将足够升到五级。

　　按照佣兵的分级标准，五级佣兵属于高级佣兵，能够接到不少高级任务。

　　在一开始的时候，商队的首领雷汉其实并不很是喜欢韩飞的加入，因为自由佣兵大都桀骜不驯，和雇主爆发冲突的事情屡屡有发生，如果不是当地工会的极力推荐，雷汉肯定是不要的。

　　不过在这一路上，韩飞用手中的剑证明了他的实力，起码有超过五十名盗匪马贼死在了他的剑下，赢得了商队中所有人的一致敬服。

　　正是盛夏的时分，天气格外的炎热，蔚蓝色的天空中看不到一丝的云彩，太阳肆无忌惮地将灼热的光线洒向沙漠，沙地被炙烤得几乎能够烤熟鸡蛋。

　　离开戈壁之后，商队在沙海当中行进了两天，周围依然是无边无际的沙丘，偶然才能看到零星的沙荆顽强地趴伏在地上，更要不要说动物的身影了。

　　高温下在沙漠中前行无疑是一件非常艰苦的事情，人马都非常困顿，只有背负着沉重货物的沙驼依然保持着不紧不慢的速度，它们高高的驼峰能够储备水和养分，哪怕是半个月不吃不喝也没有关系，是沙漠戈壁商队最好的运载工具。

　　咴！～

　　翻过了一片低矮的沙丘之后，韩飞胯下的飞火突然仰头发出了一阵兴奋的嘶鸣，骑着沙驼走在队伍最前面的商队向导指着前方兴奋地喊道：“看，前面就是翡翠绿洲了！”

　　韩飞举目看去，只见在天际的尽头出现了一条绿线，在一片金黄色的沙漠当中是那么的醒目。

　　商队中人全都发出了欢呼，虽然他们不止一次地到过翡翠绿洲，但是每一次的到达依然让他们兴奋感动，因为这意味着艰苦的旅途即将告一段落，意味着干净用不完的清水、新鲜热辣的食物还有热情的沙漠女郎正向他们招手！

　　翡翠绿洲面积有数百平方公里之巨，环绕着沙漠明珠翡翠湖，它是整个西陆沙海最大的绿洲，而就在绿洲的旁边矗立着大陆最西边的城市巴斯特，这是商队此行的最终目的地。

　　队伍不由地加快了速度，绿洲越来越清晰地呈现在众人的眼前，开始的时候还只是一条绿线，渐渐地就变成了绿色的海洋。

　　如果不是亲眼所见，很难想象在这大沙漠当中竟然有这么一片美丽的绿洲存在，根据商队里的向导介绍，翡翠绿洲最奇特的地方在于它是会生长的，每年都会向外扩展一点，经过成百上千年的发展才形成了现在规模。

　　如果不是人类在绿洲中不断地采伐耕种，面积绝对不止现在这么大。

　　沙漠在绿洲停下了脚步，那排排参天的大树用坚实的胸膛挡住了肆虐的风沙，在这里可以看到连片的草地，从林间淌出的潺潺泉水，还有不时从树丛中窜过的小动物。

　　商队在一处泉眼前休息了一会儿，喝饱了清冽泉水的飞火很快恢复了神骏的本色，而疲倦也从每个人的脸上消失，大家纷纷谈笑着，说到了城里之后该如何好好地享受一番。

　　休息完毕之后继续上路，队伍沿着绿洲的边缘向着西北方向前行，经过大约一个小时之后，一座巨大的城市出现在了韩飞的视线当中。

　　巴斯特！在天灵语当中，巴斯特的意思是沙漠中的奇迹，那就是一座奇迹之城！

　　巴斯特城地处大陆极西，孤悬于西陆沙海当中，距离最近的人族城市也在上千里之外，但是它的历史极为悠久，据说在上古文明时代就已经存在。

　　延绵到今天，巴斯特城拥有三十多万各族居民，听起来就让人感觉不可思议，但这还不包括每年来到这里的冒险者、佣兵、商旅等流动人口。

　　只有走到近处，才能领略到这座沙漠城市的伟大，巴斯特城的一半陷入了翡翠绿洲当中，也将一部分的绿洲包裹在内，城中建筑林立，数不清的灵法塔高入云霄。

　　环绕城市的城墙全部由巨石砌成，高达十几米令人一望生畏，城墙上更是架设了许多的防御器械，也不知道是为了防御什么样的敌人。

　　人烟渐渐稠密了起来，巴斯特城外还有不少的村落小镇，人们在森林的边缘开垦出农田，用水渠从绿洲中引出水来浇灌，平整的道路上来外的行人和商队络绎不绝。

　　在缴纳了入城税之后，雷汉的商队通过高高的城门进入了巴斯特城中，而韩飞也到了和商队分别的时候。

　　雷汉十分的惋惜，他原本希望韩飞能够再次护送商队返回雅兰城，不过韩飞婉言谢绝了他的邀请，表示想要在巴斯特城呆上一段时间。

　　在传说当中，原本的西陆沙海并不是沙漠，而是上古文明的发祥地，有着广袤的森林、数不清的城市和数以千万计的人口，但是有一天他们触怒了神灵遭到了天罚，城市和森林被从天而降的沙子所吞没，所有的人在饥渴当中死去，西陆沙海就成了现在这个样子。

　　传说虽然虚无缥缈，但是在沙海之中隐藏着大量上古文明的废墟遗迹却是不争的事实，各种沙漠灵兽更是不计其数，那些佣兵冒险者正是被次吸引才不远千里来到这里，渴求得到一夜暴富的机会。

　　而在距离巴斯特城不远处的沙漠中，蕴藏着大片的乌磁铁矿，其提炼出的乌磁铁经过反复锻造之后所打造出来的武器锋利无比韧性极佳，是炼制灵武器的绝佳基础材料之一。

　　正是基于这种种原因，韩飞才会来到巴斯特城。


第一百零二章 窃贼小猫

　　混乱，这是巴斯特城给韩飞最直接的印象，事实上他去过的大陆城市不少，但是从没有一座城市能够给他这种近乎唯一的强烈感觉。

　　巴斯特城的街道非常的拥挤，石块砌成的建筑物历经风沙的洗礼侵蚀显得古老而陈旧，街道的两边商铺林立，来往的行人商旅摩肩擦踵。穿着长袍包着头巾的土著沙民，背弓持剑的佣兵冒险者，强壮粗鲁的兽人，婀娜美丽围着面纱的天灵沙族，甚至还有身材高大堪比巨人的蛮族，通通在这里可以找到。

　　空气中弥散着一股蛮荒焦灼的气息，肮脏的街角小巷到处都是衣衫褴褛的流浪者乞丐，矮小干瘦的窃贼像是老鼠一般在人群中穿梭着，每前进几步都能看到打架斗殴的场景，而路过的巡逻队对此根本是不闻不问。

　　在来巴斯特城的路上，雷汉曾经告诉了韩飞不少关于这座城市的情况。

　　巴斯特城虽然在名义上是属于帝国的城市，但是真正统治这座城市的是号称七大巨头的七个元老，每个元老都代表着一股势力，也拥有着自己的统治范围。圣堂、佣兵工会、冒险者工会、法师工会……等等都有他们各自的代言人，在相互争斗中保持着微妙的平衡。

　　这座沙漠中的大城市完全是一个独立的王国，大大小小的势力盘根错节情况极为复杂，盗贼工会在这里光明正大地设立办事处，连刺客联盟这样的地下势力也是呈半公开状态。

　　在这样的城市当中，阴谋、死亡、厮杀、交易每天都在上演，西陆沙海中蕴藏的财富像是一块巨大的磁铁将敢于冒险的人吸引到了这里，只有强者才能在这里很好地生存下去，而弱者只能是连皮带骨被无声无息地吞没。

　　巴斯特城，是冒险者的天堂，强者欢愉的乐园！

　　而在巴斯特城中，韩飞看到更多的是遍布大街小巷的铁匠作坊，依靠着采之不尽的乌磁铁矿，这里的冶炼武器行业极为发达，来自远方的商人不远千里来到这里，用瓷器、丝绸、茶叶、香料等等货品换取武器之后再贩卖到大陆各地，所赚取的利润超过了十倍！

　　根据雷汉的指点，他沿着大街一直向前走，在这条中心大街的尽头、靠近中心战神大广场的地方，云集了各大工会的办事处。

　　由于街道上的行人太多，不时地出现拥堵的状况，加上有些武士恃强横行，韩飞在大街上足足前行了快一个小时，依然没有看到战神大广场的影子，倒是躲开了十几只伸向他衣甲口袋的黑手。

　　在躲避一名横冲直撞的蛮族武士的时候，敏锐无比的神识告诉韩飞又有一只贼手伸向了他口袋，虽然和前面的那些小偷相比，这一次来得绝对是个高手，出手无声无息速度极快，一般的武士即使有所防备恐怕也难道被窃。

　　韩飞实在有些忍无可忍了，虽然他知道城市中的小偷窃贼大都不是独自行事，巴斯特城的小偷气焰如此嚣张，必然有强大的地下势力在某后支持掌控，初来乍到的他也不打算一味地忍耐下去。

　　在那只贼手堪堪伸入韩飞口袋中的时候，另外一只有力的大手突然出现将其牢牢抓住，力量之强几乎将贼手的骨头都给捏碎。

　　“哎呦！”

　　在一声低低的痛呼声中，韩飞拽着小偷闪身跃入了旁边一条小巷子当中，一把将那个可恶的小偷摔在了地上。

　　瘦弱的身材，破旧的麻布衣衫，肮脏的红褐色头发，污黑的小脸上一对大大的眼睛流露出痛苦的神色，而身后拖着的毛茸茸尾巴和尖尖的耳朵出卖了小偷的身份，赫然是一名不过十来岁的小猫女。

　　兽族中的猫人并不常见，但在巴斯特城里，韩飞看到了不下百名的猫人，其中大半正是这样的小偷窃贼。

　　虽然被抓了个现行，小偷并没有多少害怕或者惊惶，她揉着自己的手腕从地上敏捷地跳了起来，冲着韩飞呲牙裂嘴，咽喉中还发出挑衅似的低吼。

　　见过在一头雄狮面前卖弄爪牙的小狗吗？这名小猫女的模样让韩飞哑然失笑，正他琢磨着要不要再给对方一些教训的时候，三条人影突然窜入了巷子当中。

　　来的是三名手持匕首目露凶光的大汉，小猫女像是看到了救星飞快地窜到了他们的身后，而领头的一名大汉脸上的横肉抖了抖，扬起手中的匕首恶狠狠地说道：“外地来的佣兵，你胆敢在老查克的地盘上生事，真是活得不耐烦了！”

　　“把你身上的钱交出来，留下武器可以滚了！”

　　这条小巷就在繁华的大街一旁，巷口人流穿行不息，不是没有人注意到巷子里的情形，但最多只是扫了一眼就若无其事地走开了，因为这样的事情在巴斯特城中实在太正常不过，没有人会去关心。

　　韩飞穿着一套陈旧的皮甲，胸口既没有武阶徽章也没有佣兵团的标识，在这三名大汉看来不过是一名自不量力来到巴斯特城碰碰运气的普通流浪佣兵，当然是可以任意揉捏的对象。

　　他们猜对了一半，韩飞是一名自由佣兵，但绝对不是可以任意揉捏的对象！

　　啪！

　　一把连着重剑的剑鞘狠狠地拍着领头大汉的脸上，抽得他一个踉跄差点摔倒在地上，半张脸顿时红肿得像是猪头。

　　“我不认识什么老查克，但是谁敢挡我的路……”收回重剑的韩飞冷冷一笑，目光中透出凌厉的杀机。

　　三名大汉蓦然感觉到一股巨大的压力迎面袭来，其中所包含的森冷杀气让他们入坠冰窟当中，那名被抽脸的大汉正要脱口而出的脏话顿时卡在了咽喉当中。

　　韩飞向前迈出一步，这三人不由得后退了两步，在无形的威压下全都瑟瑟发抖，脸色变得苍白无比。

　　这些地痞流氓虽然不是武士，但是眼色见识还是有的，当然知道自己是踢在了铁板上，眼前人根本不是他们所意料的普通佣兵，而是有能力在瞬间将他们全部杀死的强大武士！

　　一股尿骚味在小巷中弥漫，其中一名大汉居然吓得当场尿了裤子！

　　韩飞冷笑道：“不让路？难道还想让我留下？”

　　三名大汉才如梦初醒，忙不迭地让开了一条路，韩飞走过去的时候，他们全都背贴在巷子两边的墙壁上丝毫不敢动弹，生怕一个不对就送了性命。

　　如果不是考虑到自己刚刚来到巴斯特城，对这里的情况一点都不熟悉，也不宜招惹地方上的势力，否则韩飞绝对不可能轻易放过这三个家伙。

　　走出小巷回到大街，韩飞准备继续前往佣兵工会，但是他刚刚向前走了几步，突然听到了刚才的小巷子中传来了拳脚殴打肉体的声响，其中还伴随着低低的痛苦呻吟声。

　　那名小猫女倔强的神情突然在韩飞的脑海中浮现，他的眉头不禁一皱，脚步并没有停止，但在向前继续走出两步之后，突然转身回到了小巷当中。

　　只见刚才那是三名大汉正对躺在地上的小猫女拳打脚踢，他们显然将气全都撒在了她的身上，出手毫不容情。

　　而那名小猫女则双手抱头死死地蜷缩起来，用瘦弱的身体去抵挡粗暴的拳脚，没有求饶只是发出压抑不住的呻吟，殷红的鲜血不断地从她的嘴角溢出。

　　畜生！一股无名的怒火从韩飞的心头涌起，这些人简直已经没有任何的人性了，他想也不想，整个人像是鬼魅一样掠到了对方的身后，瞬息之间绕着三人转了一圈，三记手刀闪电般地斩落在他们的后颈上。

　　咔嚓！连续三声响起，三名正打得起劲的大汉脑袋同时弯折，强壮的身躯像是一滩烂泥向后瘫倒在了地上。

　　韩飞含怒出手，凝聚斗气竖掌成刀直袭要害，不要说普通人，哪怕是一二阶的武士挨上也是必死无疑！

　　躺在地上的猫女闭着眼睛没有看到刚刚发生的一幕，不过拳脚的突然停止让她不由得睁开了眼睛，看到得却是躺在地上翻着白眼死不瞑目的大汉。

　　韩飞叹了口气，弯腰伸手将小猫女从地上提了起来，一股柔和的斗气涌入了她的体内。

　　这是韩飞在冒险中无意学会的一项水系治疗斗技，对于治疗内伤有很好的效果，本来这项斗技并不适合救治他人，但是韩飞信手使来，治疗这点拳脚伤害还是非常轻松的。

　　小猫女感觉到一股温润的气息弥漫全身，身体的痛苦立即减轻了许多，吃惊之下也不再挣扎，乖乖地任由韩飞施为。

　　一分钟之后，韩飞将她重新放了下来，说道：“好了，你快走吧！”

　　而小猫女却半蹲在地上，扬起小脸可怜兮兮地看着他摇了摇头，暗紫色的双眸中溢出了晶莹的泪水。

　　叹了口气，韩飞从口袋中取出了一只沉甸甸的钱袋丢在地上：“这些钱你拿去用吧，以后不要再当小偷了！”

　　没有想到对方居然并没有理睬那个钱袋，突然扑过来紧紧抱住了韩飞的一条大腿。


第一百零三章 遗迹任务

　　“哥哥，救救我……”

　　声音很轻，像是一只受伤小猫发出的低低呜咽，不过韩飞却听得清清楚楚，一声哥哥让他不禁想起了家中的几个妹妹，冷硬的心不由得悄然融化。

　　哪怕是没有两世的阅历，以韩飞对这个世界的了解，完全知道抱住自己大腿的小猫女已经无路可退，这三名大汉显然是某个控制这些窃贼地下势力的打手，他们的死亡必然会受到追查，如果找不到保护，她未必能够活过明天。

　　刚来到巴斯特城就撞上这样的麻烦，并不是韩飞所希望的，但是既然他选择了出手杀人那就没有什么好后悔的：“不要抱了，你跟我走吧！”

　　小猫女立刻松开了双手，这些从小在险恶坏境中长大的孩子最懂得看人眼色，愚蠢之辈早就被淘汰了，韩飞想了想问道：“你叫做什么名字？”

　　“爷爷叫我小咪，喵……”她轻声地回答道。

　　“爷爷？”韩飞微微一愣，难道这小猫女还有亲人的？不过看到对方脸上提到这个称呼所流露出的一丝惊恐之色，他马上就明白过来，这个爷爷应该是控制她的首领人物。

　　“好了，我们先离开这里，等我去佣兵工会办完事之后找个地方住下再说！”韩飞拍了拍她的小脑袋说道。

　　“佣兵工会吗？小咪可以带哥哥去，这边人太多，很慢的喵！”小猫女指着巷子的另外一头说道：“我们可以走另外的道路。”

　　在她的带领下，两人很快离开这条巷子进入了旁边另外的小巷当中，小咪虽然身材瘦弱，但是行动的速度非常快，落地腾跃无声无息，猫族的天赋展露无疑，在迷宫般复杂的城市街巷中穿行，想要跟上她的节奏韩飞还得用上浮光掠影的身法。

　　开始的时候她还担心韩飞跟不上，不时地回头张望，不过发现韩飞的速度一点都不慢之后才放心地带路。

　　仅仅只用了不到十分钟的时候，小咪带着韩飞从一条狭窄的巷子中回到人声鼎沸的大街上，佣兵工会的剑盾徽记赫然呈现在韩飞的眼前。

　　巴斯特城的佣兵工会坐落在中心广场的旁边，建筑气派十足，佣兵之神的浮雕塑像几乎布满了整个建筑表面，和不远处的矗立在广场中心的战神像遥相呼应。

　　在传说之中，佣兵之神是战神的随从，因为忠诚、勇猛和恪守信念而获得封神。

　　带着小咪，韩飞径直进入了佣兵工会的里面，工会的办事大厅非常宽敞，形形色色的佣兵们正排着队伍在各个办事柜台交接任务，忙而不乱气氛不错。

　　韩飞耐心地排了一下队，等轮到的时候，他将自己的徽章连同一份完成任务的证明文书一起递了过去。

　　佣兵工会、冒险者工会、法师工会……所有的大陆工会都有自己一套极为独特的传递消息手段，这使得工会能够很方便地掌控遍布大陆成千上万的办事处，这也解决了佣兵在异地交接任务的问题。

　　韩飞在雅兰城接受了雷汉商队护送任务之后，和任务相关的一些资料就迅速传递到了巴斯特城的佣兵工会，只要经过柜台办事员的确定，这个任务就算是正式结束可以领取奖励了。

　　“恭喜阁下完成了护送雷汉商队的任务，获得五点工会贡献度和五十枚金币的酬劳！”工会办事员微笑着说道：“您的贡献度已经达到了三百点，晋升五级佣兵，请问是否要更换工会徽章？”

　　“当然！”韩飞点头说道。

　　每一名佣兵的工会徽章是独一无二的，是各自身份和等级的象征，徽章的背面镶嵌有纪录灵晶用以纪录所有者的贡献度等信息，只能增加不能修改，晋升之后可以更换。

　　五级佣兵属于高级佣兵行列了，工会徽章也由原来的精铁质地变成了纯银质地，所以五级到七级的佣兵也被称为白银佣兵，八级到十级是黄金佣兵，十一级上则是传奇佣兵！

　　据说在整个大陆数以千万计的佣兵当中，传奇佣兵不超过一百之数。

　　晋升到五级佣兵之后，韩飞能够选择了任务多了许多，由于巴斯特城是一座大城市，佣兵工会的设施自然极为完善。

　　在大厅的三面墙壁上，按照不同的任务级别呈现出密密麻麻的任务列表，并且隔一段时间还会更换一次，就像是韩飞前世的幻灯片一样，非常显眼直观。

　　这些散发着光亮的字是通过特殊的灵法物品投射出来的，工会将不同的任务写在水晶片上，放置内带灵晶灯的特制木盒当中，并有专人负责随时更换和改写，让整个大厅的佣兵可以很方便地找到自己想要的任务。

　　和其他的佣兵一样，韩飞翘首看了一会儿，其中的一个高级任务吸引住了他的目光。

　　这个任务是一名灵法师发布的，征求七名五级及以上、实力达到了三阶的自由佣兵加入队伍，任务是探索一处沙漠中的遗迹，任务难度是六级。

　　探索遗迹这样的任务在这里的工会中应该是再寻常不过，因为西陆沙海中隐藏着数不清的上古文明的遗迹，哪怕经过千百年的探索，人们对于沙海的了解还仅仅只限于外围区域，那些凶猛无比地沙漠灵兽阻挡了绝大部分人探索的步伐，这反倒吸引了更多的冒险者来到这里，用鲜血和生命去换取一次可能的机会。

　　和佣兵的等级相对应，五级到七级的任务属于高级任务，这个任务吸引韩飞的原因主要是他刚好符合条件，难度也在接受范围之内。

　　韩飞来到巴斯特城并不是为了发家致富，沙漠险恶的环境和强悍的灵兽才是他的目标。

　　重新回到了办事柜台，韩飞接下了这个任务，同时也拿到了相关的一些简单资料，在他之前已经有四名佣兵也选择了加入这个任务，他是第五个，而不管能不能凑齐人，队伍都将在明天的早上出发，时间相当紧迫。

　　按照常理，一般来说碰到难度较高或者比较复杂的任务，佣兵都会和雇主先见个面沟通一下，有什么不满意双方都可以放弃，不过这个任务雇主非常着急，还是昨天才发布出来的，接下了就不能反悔——当然理由充分的话，在任务过程中强行退出也是允许的。

　　接下任务之后，韩飞带上小咪离开了佣兵工会，刚才她一直都安静坐在大厅角落的长椅上等待，显得非常乖巧。

　　不可否认的是，有了小咪这个向导，韩飞在陌生的巴斯特城行动方便了不少，半个小时之后，两人住进了巴斯特城最大也是最豪华的晨星之夜旅馆当中。

　　晨星之夜旅馆是雷汉曾经向韩飞极力推荐的临时住所之一，当然是在有钱的前提之下。巴斯特城虽然比较混乱，但是总有一些地方是安全的，比如各大公会的办事处、贵族区、商铺旅馆等等，其中晨星之夜被誉为巴斯特城最安全的旅馆，没有人敢在那里闹事。

　　晨星之夜是大陆著名的夜氏商会所开的，而夜氏商会正是属于赫赫有名的夜氏家族所有，背景实力自然是雄厚无比。

　　千年之前，正是夜氏家族的夜武帝率领着四大种族将魔族赶出了九天大陆，夜氏家族一度成为大陆第一家族，虽然后来衰落了，但是其深不可测的底蕴是任何家族都为之忌惮的所在，并且夜氏一族和圣堂的关系极为紧密。

　　除了这些之外，还有一个最为重要的原因是，辉光帝国的皇室正是夜氏，在名义上巴斯特城也是属于帝国所有，如果在晨星之夜旅馆里闹事，那等于在挑衅皇族的威严，哪怕是帝国在这里没有一个驻兵。

　　当然，最安全的旅馆很有可能意味着最昂贵的价钱，韩飞选了一个带洗室和浴室的双人套间，一个月的租金竟然高达三百金币，一天就是十个金币，而且还不包括饮食的价钱。

　　不过贵也有贵的道理，房间宽敞舒适窗明几净，被褥床垫全是新换过的带着阳光的气息，推开窗户就可以看到一片绿草茵茵的花园，还有全副武装的武士在来回巡逻。

　　韩飞住进来的时候，看到其护卫武士之中居然有四阶大地武士的存在，这样的实力就足以让人放心了。

　　更加安心的小咪，自从进入了晨星之夜旅馆之后，她整个人都放松了下来，不再像是刚才在街道上如履薄冰的谨慎，韩飞当然明白她在怕什么，少不得温言宽慰了几句之后才离开了旅馆。

　　在他进城的时候，飞火被暂时寄存在城门旁的临时马厩里，而晨星之夜旅馆有独立的马厩当然要将它带回来，而且明天的任务韩飞还要去买点东西准备一下，天知道这趟任务出去要多少时间才能回来。

　　小咪本来是想跟着一起去的，不过韩飞让她洗个澡好好休息一下，她犹豫了一下选择了听从。

　　等到韩飞办完事情回到旅馆的时候，天色已经暗了下来。


第一百零四章 任务之始

　　打开房门，他一眼就看到了缩在沙发上的小咪，小猫女显然是洗过了澡，围了件大大的浴袍睡得正香。

　　不过开门的声音让她骤然清醒，小脑袋和两只尖尖的耳朵同时竖了起来，一对大眼睛中满是警惕的光芒，看到是韩飞回来才松了口气。

　　可怜的小家伙！韩飞在心里暗暗叹了口气，冲着对方晃了晃手中的纸袋：“看！我给你买什么回来了？”

　　去了街上一趟，韩飞不但为她带回来了美味的食物，还有好几套小女孩穿的衣裙和睡袍！

　　当小咪看到摆放在自己面前的漂亮衣裙的时候，她整个人都呆住了，仿佛是不敢相信自己的眼睛。

　　韩飞笑道：“我不知道你的尺码，先将就穿着，等以后我再带你去自己试！”

　　小家伙一把抓起衣服跑到了卧室当中，在门口停了下来，探出脑袋笑着对韩飞说道：“谢谢哥哥喵！”

　　韩飞忍不住摇了摇头，将买来的烤肉、馅饼还有麦酒等食物放在了茶几上，这些就算是晚餐了。

　　晨星之夜旅馆是带有餐厅的，而且客人还可以直接让侍者将食物送到房间里来，而韩飞之所以没有选择在旅馆里吃饭的原因非常简单——他没有钱了！

　　如果搁在一年半之前，那绝对是个大笑话，当时的韩飞坐拥五百万金币的巨款，当真是挥霍一辈子也足够了，但是现在他的身上只剩下不到十枚金币。

　　大概是受上辈子习惯的影响，韩飞绝对是个有钱就大手大脚享受的主，当年离开习水城的时候身上还带有三五万金币，当了一年多的佣兵之后却花得没剩多少，连他自己都搞不清这些钱都花到哪里去了。

　　这次来到巴斯特城，入住晨星之夜就花了三百金币，去了一趟街上才发现自己没有多少钱了，这巴斯特城的物价比其它城市更高不少，起码今天要节省着花了。

　　当然韩飞能花更能赚，不说别的，光一手打造灵武器的技艺就足以让他吃喝不尽了，再说明天任务的酬劳也不低，所以他并不在意。

　　摆好酒菜，小猫小咪从卧室中走了出来，居然还有点害羞地低下了头。

　　韩飞眼前顿时一亮，换洗一新的小咪穿上新裙子之后完全是个漂亮可爱的猫耳小萝莉，松软卷曲的短发、白里透红的肌肤、大大的眼睛还有身后摇晃的尾巴，像是从橱窗里走出来的娃娃玩偶。

　　“很漂亮！”他笑道：“肚子一定是饿了吧？快来吃点东西吧！”

　　韩飞的夸奖让小咪开心得咪起眼睛，她飞快地窜到了韩飞的身边，毫不客气地对着满桌的酒菜伸出了小爪子，狼吞虎咽地吃了起来。

　　等她吃得差不多了，韩飞才不慌不忙地给自己倒上一杯麦酒，捞起鸡腿一边啃着一边向小咪询问她的身世来历。

　　如果有可能，韩飞希望离开巴斯特城之后将她送回到父母或者亲人的身边。

　　但是小咪根本就不知道自己的父母亲人在哪里，她只记得自己曾经是生活在森林当中，有一天在外面玩耍的时候被人用网兜抓走，然后就运到巴斯特城被卖给了一个被叫做老查克的人，这人正是小咪口中的“爷爷”。

　　和她有相同命运的小猫女还有不少，她们从小接受偷窃的训练，手法纯熟之后放到街上去偷东西，不但有人监视，每天如果偷不到足够的钱还会受到惩罚。

　　小咪所讲述的事情和韩飞的预料倒是差不多，他想了想说道：“小咪，明天我要去完成一个任务，可能好几天都不会回来，你一个人住在这里千万不要出去，吃饭的话就让人送进来好了，我给你的钱袋还在吧？”

　　跑了小咪又死了三个手下，那个老查克肯定不会善罢甘休，这些地头蛇消息灵通很容易就能找到蛛丝马迹，小猫女如果离开了晨星之夜很有可能会被发现，而呆在旅馆当中，对方就算是知道也不敢进来抓人，最是安全不过。

　　虽然韩飞出手救下了小咪，但是他不可能在小咪身上花费太多的时间和精力，三年之期已经过去一半了，他的实力还停留在四阶的关卡，如果不能突破到海洋武士甚至是天空武士，那有什么实力去实现当初立下的豪言。

　　小咪乖巧无比地点了点头：“哥哥，我一定在这里等着你回来喵。”

　　韩飞笑着摸了摸她的小脑袋，小咪扬起头使劲蹭了几下，显然是很享受这样的爱抚。

　　吃过晚餐之后，韩飞洗了个澡就早早入睡了，说起来这一个月来他都没有在床上睡过，这一觉睡得自然是格外舒服安逸。

　　只是到了半夜的时候，穿着睡袍的小咪突然从隔壁的房间中溜到了韩飞的床上，像是一只小猫一样蜷缩在他的怀中，在惊醒韩飞的同时自己安然酣睡，搞得韩飞真是哭笑不得。

　　尽管如此，他也没有将这名需要安全和温暖的小家伙抱走，任由她的口水打湿了自己的衣袍。

　　第二天的一早，韩飞留下了一张字条悄悄离开了房间，虽然小咪未必识字，不过相信以她的聪明不会不去问旅店的侍者。

　　按照任务的要求，韩飞准时来到了佣兵工会的办事大厅，很快就见到了这次任务的雇主。

　　那是一名真正的灵法师，对方大约三四十岁的模样，身材瘦高相貌普通，不过其所穿白色法袍上绣着的五条金线足以让人肃然起敬——这代表着这位名叫安德鲁的法师拥有五阶的实力。

　　低阶的灵法学徒是孱弱的代名词，除了各种各样的辅助能力之外几乎没有什么战力，但是从四阶开始的灵法师就拥有了战斗的技能，虽然限于法力和施法速度的影响，灵法师的战斗能力还是不如武士，不过在很多场合当中，灵法师的作用无可替代，很多的高级佣兵团和冒险者队伍当中都有灵法师的存在。

　　五阶的法师更是拥有了防护法盾的法术，这使得他们的生存能力大大增强，从某种意义上来说，五阶及以上的法师才算是真正的灵法师，就像是拥有了斗气护甲的武士一样。

　　连同韩飞在内，安德鲁法师发布的任务共招募七名自由佣兵全部到齐，而他自己还拥有多达十人的扈从，其中包括了六名武士、两名盗贼和两名仆从，使得整支队伍的数量达到了十八人之多。

　　不过当韩飞经过确认加入队伍之后，其他的自由佣兵全部用奇特的目光看着他，其中一名佣兵用略带嘲讽的口吻说道：“韩飞，你是刚刚来巴斯特城的吧？”

　　韩飞不是傻瓜，马上意识到了问题的所在，因为除了他和安德鲁法师之外，其他的所有人全都穿着金属打造的护甲、铠甲和头盔，将全身的要害保护得严严实实，连两名仆从也不例外。

　　之所以会这样，那是因为西陆沙海中的沙漠灵兽都相当凶悍，哪怕是低阶的灵兽对于没有斗气护甲保护的佣兵威胁也是很大，迫使在这里活动的佣兵和冒险者们在外出任务的时候都要穿上精心打造的铠甲。

　　如果在大陆其它地方，一套制作精良的铠甲价格不菲，一般人很难承受订制和以后维护的高昂费用，但是在巴斯特城，由于有着乌磁铁矿和众多铁匠工坊的存在，购买一套乌磁精铁并不算太贵，是佣兵和冒险者们必须的选择，哪怕就算是拥有斗气护甲的武士也不例外，多一重保护总是没有坏处的。

　　韩飞刚刚来到巴斯特城，对此自然不大了解，所以很轻易地被人看了出来。

　　雇主安德鲁法师也注意到了这个问题，他的眉头皱了皱说道：“韩飞，要不你现在去买一套，虽然没有时间订制未必完全合身，但是多一重保护也是好的，我们这趟行程可能相当危险。”

　　韩飞当然明白安德鲁的好意，不过他只是摇了摇头苦笑道：“不用了，我暂时买不起铠甲，我们还是早点出发吧，我能保护好自己的安全。”

　　听到韩飞这么说，安德鲁法师点点头不再说话，只是挥手让大家出发，而其他人则用嘲讽和鄙视的眼神看了他一眼。

　　嘲讽是嘲讽韩飞的不知好歹，像这样由自由佣兵组成的队伍，大家的任务首先是保护雇主，而后是保护自己，保护同伴则被他们放到了最后，在危险时刻能够依靠的也只有自己，连铠甲都没有还怎么能在危机四伏的大沙漠中保护好自己？

　　当然有了斗气护甲那没有铠甲也勉强可以，可韩飞怎么看也不过是一名落魄的流浪佣兵。

　　而鄙视的含义就丰富了一点，能够接下任务就可以得到一部分预付的酬金，要买下一件护胸铠甲和头盔也是足够了，而韩飞居然就没钱了，这钱哪里去了？自然有人想到了巴斯特城灯红酒绿的夜生活。

　　在别人异样目光的注视下，韩飞泰然自若地跟着队伍踏上了前往沙漠的行程。


第一百零五章 西陆沙海

　　晴空万里，炎阳高照。

　　无边无际的西陆沙海之中，一支小小的队伍顶着烈日艰难前行，阳光将金色的沙地炙烤得无比灼热，也考验着旅行者的意志。

　　韩飞摘下了挂在沙驼背上的水囊，拧开橡木塞子灌了一大口，温润甘洌的泉水直入咽喉，让他精神为之一振。由于走在队伍的最后面，谁也没有注意到在如此炎热的环境当中，他的额头上竟然没有冒出一滴的汗水。

　　对于玄门生死诀达到了四重天境界巅峰的韩飞来说，很早以前就已经能够做到寒暑不侵，他可以很轻松地封闭住自己的毛孔不让身体的水分在烈日的暴晒中大量流水，一口真气内转不息将热力挡在身体外面。

　　尽管如此，西陆沙海环境之严酷也有些超乎他的想象，一行人离开巴斯特城在沙漠中已经走了三天，周围还是无尽的沙丘，看不到一丝生命的迹象，更不要说有什么遗迹存在了。

　　相比韩飞，队伍中的其他人除了雇主安德鲁法师之外，状态无疑要差了一些，他们全部穿着厚实的铠甲，虽然说在铠甲的里面刻有聚风降温的灵法阵，但是这种简单的初级法阵显然不足以抵挡沙漠的酷热，个个汗流浃背，全靠喝大量掺了盐的清水来保持体力。

　　不过佣兵们常年在沙海中活动，对于这样的情况早就习以为常，并没有人叫苦或者提出异议，只是骑着沙驼默默前行。

　　担任队伍向导的正是安德鲁法师自己，他的沙驼上安装了豪华的遮阳鞍座，可以舒舒服服坐在其中不怕阳光的照耀，其所依靠指引方向的并不是地图，而是一只相当奇特的灵晶罗盘。

　　西陆沙海凶险莫测，肆虐的沙暴、流动的沙丘还有神秘的海市蜃楼随时都有可能让人陷身其中无法找到正确的道路，哪怕是经验再丰富的佣兵也不敢保证进入其中就能安全返回，每年不知道有多少冒险者没有死在沙兽的爪牙下，而是迷路沙漠被烈日烤成了一具干尸。

　　所以沙漠向导在巴斯特城极受欢迎，除了经验丰富的土著沙民之外，不少拥有特殊能力的灵法师投身其中，他们能够凭借特制的灵法器具和对自然星辰的感应判断来分辨方向和寻找水源。

　　安德鲁法师显然具备了这样的能力，所以队伍中并不需要再加上一名难以打交道的土著沙民向导。

　　在连续看了一个小时罗盘之后，他回头大声说道：“前面三公里外应该有一个小绿洲，我们到那里休息一下！”

　　众人顿时精神大振，在沙海中前行最幸运的事情无疑是能够找到沙漠的生命之源绿洲，但那绝对不是件容易的事情，因为西陆沙海中的绿洲极为奇特，能够像是一些沙丘一样移动，今天在这里能够找到，明天再来可能就无影无踪了。

　　只有沙民和灵法师向导，才能够凭借一些蛛丝马迹找到那些如同顽皮孩童一样到处乱跑的绿洲。

　　队伍的速度不由得加快了许多，大家乘坐的是双峰沙驼，这种沙驼比用以载货的单峰沙驼体型要小一些，负重能力不是很高，但是奔跑速度快又耐力十足，在沙漠中长途骑乘绝对比马匹好上十倍。

　　向前奔行了一段距离翻过一座高高的沙岭之后，青翠的绿洲赫然呈现在众人的眼前，大家不约而同地发出欢呼，纷纷驾驭着沙驼向绿洲冲去。

　　这片绿洲占地不过几亩，孤零零矗立在沙漠当中宛如一颗黄金冠上的绿翡翠，分外地醒目惹眼，而绿洲旁的一汪泉眼边正有五六只浅褐色的斑点沙漠羚羊在低头喝水。

　　佣兵们的突然出现吓坏了这些沙漠精灵，受惊之下齐齐撒开四蹄朝着不同的方向逃窜，速度非常之快。

　　嗖！

　　一根利箭破空而至，闪电地飞出一百多米的距离，准确无比地命中了一头刚刚起步的沙漠羚羊，巨大的冲力将其直接钉在沙地上！

　　“好箭法！”有人大声地称赞道。

　　发出箭支的是队伍中唯一的女性奥丽莉亚，她也是七名雇佣自由佣兵中的一员。

　　九天大陆人族武士所使用的武器以剑斧为主，使用弓箭的灵弓和神射武士数量相当少，他们能够将斗气灌入弓身和箭身当中，具有很强的远程攻击能力，尤其能对空中敌人构成巨大威胁，很多大型的佣兵团都会刻意培养一批灵弓和神射武士，两者的区别是灵弓武士专长于弓箭斗技的修炼，而神射武士则强调攻击的距离和准确。

　　奥丽莉亚是一名三阶灵弓武士，六级佣兵，她和其他三名自由佣兵是合作伙伴，一起接下了这一次的遗迹探索任务。

　　自由佣兵不属于某个佣兵团，独来独往自由自在，不过在很多时候很多任务不是靠一两个人就能够完成的，所以自由佣兵也常常组成临时的队伍去共同完成某个任务，完成之后各自分道扬镳还是长期合作都不是问题。

　　在这支队伍中，奥丽莉亚无疑是相当受欢迎的，她年轻漂亮据说有一些天灵族的血统，加上又是少见的灵弓武士，连安德鲁法师的几名扈从武士在路上也不时地讨好搭讪。

　　绿洲虽小，但是供十几人的队伍休憩却是完全绰绰有余，安德鲁法师并不是一个苛刻的雇主，虽然距离天黑起码还要五六个小时，他很大方地表示晚上就在绿洲扎营休息，让大家养足精神和体力之后再走。

　　要知道这次雇佣任务的酬金可是按天计算，多拖延半天安德鲁肯定要白白多付不少钱，这让大家对这位慷慨的雇主多了不少的好感。

　　在绿洲的沙椰树下休息无疑是一件令人愉快的事情，虽然时间充裕，但是经验丰富的佣兵们还是早早地做好了准备，大家一起将沙驼围拢安置好，给它们喂足了清水和食料，自己的水囊中全都补满了水，因为谁也不知道下一次还能不能有这样的幸运。

　　一顶顶野营帐篷被迅速地搭了起来，而被射杀的沙漠羚羊也很快被剥洗干净架在了火堆上烧烤，空气中立刻弥漫起烤肉的香气，这么大的一只羚羊足够一众人吃个饱。

　　韩飞俯身用双手捧起清冽的泉水，发自地下泉水带着丝丝凉意，扑在脸上的感觉舒服极了。

　　将水囊重新装满之后，他回到了队伍的临时小营地当中。

　　虽然其他的自由佣兵很是看不起韩飞，认为他不过是来混任务的，但大家现在毕竟是同伴，而且韩飞的三阶武士身份也是不容怀疑，因此并没有表现出明显的排斥，顶多是不冷不热不打理而已。

　　在大陆数以千万计的佣兵和冒险者当中，拥有三阶实力的武士是冒险和战斗的主力，也是大多数佣兵团的核心力量。

　　对于三阶武士来说，四阶大地武士是他们梦寐以求的追求，迈入了圣之境界之后，不仅仅是力量的飞跃，寿命更会大大延长，而大地武士完全可以不用通过艰苦地冒险去过上舒服的生活。

　　但是迈过这个屏障是何等的困难，不知道有多少三阶武师终其一生也只站在四阶的门外。而想要突破，除了武士本身的天赋之外，对于力量的锤炼和感悟极为重要，所以很多武士将战斗和冒险当做了锻炼自己和突破屏障的方法，事实上也确实有很多武士因此完成凤凰涅槃似的突破，而他们晋升后的实力也比那些靠家族高手教导、用灵药堆砌提升的人要强上不少。

　　这也是为什么很多冒险者和佣兵明明赚了不少钱足够养老，依然锲而不舍地拿生命去冒险的原因，对于力量的追求是武士永远不变的信念。

　　搁在带有火系灵法阵的篝火架上烧烤的羚羊很快烤熟了，抹上盐和香料等调料之后所散发的香味简直诱人极了，几名佣兵武士盯着烤肉喉咙不由地吞咽了几下，一副垂涎欲滴的模样。

　　按照规矩，作为猎杀者的奥丽莉亚拥有对猎物的支配权，她用随身的匕首切下了最美味的前腿，一条给了安德鲁法师，一条自己留下，剩下的分配给了其他人。

　　连韩飞也分到了一大块不错的后腿肉，在所有的佣兵和扈从武士当中，奥丽莉亚对韩飞的态度无疑算是不错的。

　　“谢谢！”韩飞微笑着伸手去接奥丽莉亚递过来烤肉，假装没有听到旁边一名武士所发出的不满哼声。

　　但是他的手刚一碰到烤肉，脸色微微一变。

　　锵啷！

　　韩飞反手拔出了背在后背的长剑，剑芒一闪，竟然如闪电般地向着奥丽莉亚刺去！

　　奥丽莉亚的反应也是极快，在剑光及体之前立刻仰头向后翻去，连滚了几圈之后从地上腾身而起，扬起匕首厉喝道：“你干什么？！”

　　旁边的几名武士大惊之下，纷纷拔出了各自的武器对着韩飞怒目而视，气氛骤然紧张到了极点！


第一百零六章 沙漠狼群

　　不管是团队佣兵也好、自由佣兵也罢，最忌讳的就是在同一队伍中自相残杀，在危险时刻可以选择自保，但是绝对不能向自己的队友出手，这也是佣兵看不起冒险者的最重要原因。

　　韩飞突然出手攻击奥丽莉亚的举动让其他佣兵感到震惊，脾气急躁的已经摆出了反击的架势，但是仅仅只是在下一刻，所有的愤怒和不解全部化为了一声惊呼。

　　“啊！”

　　只见韩飞手中的长剑径直地刺入原来奥丽莉亚所站立的沙地旁边，大片的沙尘激扬而起，一条足有手臂粗细、三四米的大蛇从沙地中猛窜了出来！

　　但是弹起的只是蛇躯，因为这条黄褐色带有黑色线环大蛇的七寸被韩飞一剑穿透钉在了沙地当中，蛇躯像是鞭子一样反抽回来缠住了长剑连同韩飞的右臂！

　　“小心，这是黑环蝰蛇！”一名佣兵脸色一变喊道。

　　明明被韩飞一剑穿透了要害，这条蛇居然竭力地扬起了它那只足有拳头大小的三角脑袋，一对惨绿色的蛇目死死地盯着韩飞，张开嘴巴露出两根倒钩状的雪白獠牙，两股毒液同时喷射飞向韩飞！

　　韩飞冷哼一声，左掌翻出平平一推，一团火焰蓦然自掌心涌出刚好迎向了飞射而来的毒液！

　　滋滋！

　　青烟冒起，斗气催发的烈焰瞬间蒸发了毒液，没有一滴能够溅落到韩飞的身上。

　　他被蛇躯所缠绕的右臂同时透出了金色的斗气光芒，手腕一转叫绞动长剑，只听到一阵肉体撕裂的声响，这条粗大的黑环蝰蛇竟然断成了十几截，断口竟然像是被利刃切过一般整齐无比。

　　而令人吃惊的是，遭到这样的重创，这条黑环蝰蛇居然还没有死，蛇头不住使劲扭曲着想要挣脱，不过一把战斧从侧面破空而至，一下子将其砍成了两截！

　　出手的是刚才叫出这条黑环蝰蛇名字的佣兵康特，他也是四名伙伴自由佣兵中的老大哥，虎背熊腰身材极为魁梧，属于力量型的战斧武士。

　　一斧将蛇头砍成两截之后，他依然还不放心，手起斧落几乎将其剁成了肉泥才停手。

　　大概是觉察到了韩飞讶异的目光，康特心有余悸地解释道：“这黑环蝰蛇是很少见的二阶灵兽，生命力极强，不把它剁碎，半只脑袋都会咬人的，我以前一名同伴就是以为它彻底死了，结果被咬住手腕送了命！”

　　二阶的灵兽？难怪这么强悍，韩飞了然地点了点头，随手收起长剑插回到了剑鞘当中。

　　队伍里的佣兵大多经验老道，在这里扎营的时候就在周围洒下了驱蛇和毒虫的药粉，但普通的药粉显然是挡不住灵兽的。

　　大家重新围拢过来，这条黑环蝰蛇从沙地下潜伏过来谁也没有觉察，如果不是被韩飞及时发觉，恐怕奥丽莉亚真就有些危险了，黑环蝰蛇毒性之厉害不少人都听说过。

　　众人看着韩飞的眼神顿时变得不同了，轻视和讥嘲之色荡然无存，韩飞用自己的行动证明了他的实力，当然赢得所有人的认同。

　　奥丽莉亚收起匕首感激地说道：“谢谢你，韩飞！”

　　韩飞微笑道：“不用客气，这是应该的，我们是伙伴。”

　　刚才一直坐在旁边纹丝不动的安德鲁法师眼中露出赞赏之色，他看着韩飞说道：“不错，你的火系和金系斗气运用得很巧妙，这可不是一般人能做到的。”

　　对于安德鲁的夸赞，韩飞只是笑笑没有接腔，大家也不以为意，因为这涉及到武士自身的修炼秘密。

　　出了这么一档子事，大家也不敢怠慢，将整个小绿洲仔仔细细搜索了一遍防止还有别的凶物潜藏着，安德鲁法师也随之布下了一个警戒用的小型法阵，如果再遇到什么灵兽前来偷袭将会马上发觉。

　　折腾了一番之后临时营地才重新平静下来，大家围坐在一起继续吃肉喝酒，说说笑笑谈一些奇闻异事，黑环蝰蛇带来的一丝阴霾很快就荡然无存。

　　其他人对韩飞的态度热情了不小，从交谈当中，韩飞知道他们来自于大陆各个国家，天南海北地来到巴斯特城也大都是为了寻找突破之径，外带着赚些钱。

　　康特的豪气、奥丽莉亚的机敏、苏黎的沉稳、雷洛亚的健谈，四名伙伴佣兵给韩飞留下了相当深刻的印象，倒是两名自由佣兵显得话语不多，一个木讷一个阴沉。

　　佣兵是一伙，安德鲁法师的扈从们又是另外一伙，虽然说大家现在是队友，但是分工不同身份不同也很难谈到一块，安德鲁法师本人没有参与任何一方的交谈，他独自回到帐篷当中冥想积蓄法力，这是法师每天必须的功课。

　　随着时间的推移，太阳渐渐向西坠落，沙漠中的日夜温差很大，白天的时候热得难受，晚上如果不使用睡袋更让人受不了。

　　夜幕降临，篝火再次点燃，康特和奥丽莉亚出去在外面转了一圈之后，居然又拖着一头被射杀的沙漠羚羊回来，不过晚上换了个口味改成焖烧羊肉，将烤热的面包浸入翻滚的肉汤中吸满，塞入口中的滋味别提有多美了。

　　咩唉～

　　正当大家在享用晚餐的时候，被围拴在绿洲旁的二十来头沙驼突然发出了不安的嘶叫，其中几头扬起头颅想要挣脱缰绳的束缚，显得非常焦躁。

　　大家的脸色都有些变了，驯服的沙驼绝对不会这样无缘无故地出现骚动，动物的感觉非常灵敏，一定是有什么令人它们感到恐惧的事情将要发生！

　　但是周围的沙漠中静悄悄的，并没有任何异样的情况出现。

　　奥丽莉亚丢下了手中的铁碗，一个箭步窜到了旁边的一棵沙椰树旁，像是猿猴一样“蹭蹭蹭”地爬了上去，转眼攀到树冠之上向着四周张望。

　　“不好，大约四五公里外有狼群过来了，数量很多！”她大声地说道。

　　嗷噢！～

　　仿佛是为了印证她的话，远处突然传来了悠长的狼嚎声，随即一呼百应，也不知道有多少匹狼同时发出了嚎叫。

　　“是沙漠土狼！”重剑武士苏黎凝神听了一下，脸色很是难看：“数量起码超过了五百，是个大族群，我们有麻烦了！”

　　沙漠土狼是西陆沙海中相当常见的一种一阶灵兽，爪牙犀利但没有远程攻击能力，能使用类似石肤术之类的天赋技能增加抵御力，性情相当凶悍。

　　一两只的沙漠土狼并没有什么可怕的，但是大群的沙漠土狼凑在一起就很有威胁性，因为一旦集群代表着狼群中一定有狼王的存在，沙漠土狼王起码是三阶的灵兽，生性狡猾善于指挥狼群，非常不好对付。

　　虽然大家的实力不俗，七名自由佣兵全都达到了三阶，再加上安德鲁法师及其扈从武士足以和一般的佣兵团相提并论，但吃亏在于人数实在太少了一些。

　　“准备防御！”康特沉声说道。

　　在这支队伍中，雇主安德鲁法师是当然的首领，而年纪最大、沙漠冒险经验最为丰富的康特差不多是副队长的角色，在现在这样的情况下由他发号施令指挥没有人会反对，就算是那些扈从武士在保护好法师的情况下也会听从指挥。

　　沙驼被拉了过来迅速地围成圆圈并用缰绳拴在一起，让它们跪伏在地上并且蒙上了眼罩，这样它们不会因为狼群的出现而惊惶乱窜，也为佣兵们提供了一道抵御屏障。

　　一架架手持重弩从囊袋中取了出来，这是在沙漠中冒险佣兵们的必备武器，数量够多的话完全可以用弩箭挡住狼群的进攻，只不过韩飞没有，而奥丽莉亚则用不着。

　　两名持盾的武士将安德鲁保护在防御圈的最中心，这位中年法师显得非常从容，手握法杖没有丝毫的慌张。

　　据说沙漠中的狼兽能够在十公里外闻到猎物的味道，而且还能追踪几天前留在沙地上的气息。狼群显然是奔着队伍来的，等佣兵们刚刚完成了战斗准备，它们就出现了！

　　一点绿油油的光芒在远处亮起，随着亮点越来越多，以极快的速度向着绿洲推进，在月光的照耀下，暗黄色的狼群像是幽灵一般从沙漠中疾掠而过，带给人的感觉相当震撼。

　　在距离大约两百米外的地方，随着一声长嚎，狼群停止了前进，而这个距离正是弩箭射程所够不着的。

　　绿洲中，端着重弩的雷洛亚忍不住咒骂道：“真他娘的狡猾！”

　　“我们遇到一头有经验的狼王！”康特面沉如水，只有和佣兵冒险者战斗过的狼王才有这样的经验。

　　“如果杀了狼王，这些狼都会退去？”韩飞突然开口问道。

　　还没有等康特回答，只见不远处的狼群如潮水般地向着两边退开让出一条路，一头巨狼从中缓缓走了出来。

　　皎洁的月光洒在它的身上，其全身毛发都泛起金色的辉点，远远看去宛如黄金铸成，竟然是非常美丽。

　　“黄金狼王，四阶灵兽！”康特顿时失声说道。


第一百零七章 黄金狼王

　　九天大陆灵兽众多，没有人能够知道在生活在大陆上的灵兽到底有多少种，被当做教科书的大陆灵兽图鉴所记录的也仅仅只是一小部分常见灵兽。

　　不过虽然种类无以计数，但是灵兽的能力属性基本上划分出金木水火土和冰风雷光暗十种，和人族武士的斗气分类一模一样。而决定灵兽能力属性往往和其生活的环境有着极大的关系，比如西陆沙海中的沙漠灵兽以火、土、光、金四大种类为主，指望在大沙漠里找到水系或者冰系的灵兽是不大现实的。

　　正是因为独特的环境，所以造就了特殊的灵兽，西陆沙海灵兽虽然比一般同阶的灵兽要更加凶悍，但是其内蕴的灵晶品质非常好，没有灵晶的灵兽血液更是创师刻蚀灵纹图的上好材料，令众多的佣兵和冒险者趋之若鹜。

　　这黄金狼王在巴斯特城中赫赫有名，是由普通沙漠土狼王进化变异而成，具有土金双重属性，极其稀有难得一见。据说在沙漠中遇到它，要么是好运到来的前兆，要么是厄运临头的标志。

　　对于绿洲中的佣兵们来说，现在他们所遭遇的黄金狼王绝对不会代表好运。

　　而更加可怕的还在后面，随着黄金狼王的现身，前方沙漠中聚集的土狼越来越多，放眼看去密密麻麻地全是如同鬼火般跳动的绿光，在很短的时间内数量激增到两三千！

　　所以对于韩飞的问题，康特只是冲他苦笑了一下，如果仅仅只是几百数量的狼群加上普通的狼王，倒是可以采用斩首的手段，可眼前的情景实在让人无语了。

　　绿洲中的气氛骤然压抑到了极点，两三千之众的狼群哪怕普通的野狼也不好对付，更何况是这样由黄金狼王率领的一阶灵兽，死亡的阴影顿时笼罩在众人的心头。

　　尽管每一名进入沙漠的佣兵都有随时面临死亡的觉悟，但是当厄运真正降临的时候，还能保持完全从容淡定那几乎是不可能的事情。

　　嗷！～

　　站在狼群之前的黄金狼王对着天空中圆月长嚎，数百道黑影从它身后的狼群中飞驰而出，以极快的速度向着绿洲扑了过来，狼群的攻击开始了！

　　“准备战斗！”康特双手握紧了战斧大喝道，紫色的电芒在斧身上游窜，他显然修炼的是雷系斗气。

　　十二把重弩和一张长弓同时举了起来对准前方，十八名成员中韩飞和康特没有使用重弩，另外两名扈从武士保护安德鲁法师。

　　嗖！

　　首先出手的是奥丽莉亚，她手中长弓的射程要超过手持重弩不少，一箭如流星般射出，百多米外冲在最前面的一头沙漠土狼几乎是应声而倒，随即被后面的狼群践踏而过。

　　一只头狼的死亡，在整个狼群中连个泡沫也泛不起。

　　在这一刻，奥丽莉亚显示出了她作为灵弓武士的强悍，在射出第一箭之后，她再次探手到箭囊的时候，五指同时捏起了四根羽箭，以迅雷不及掩耳的速度扣在了弓弦之上同时射了出去。

　　四根羽箭带着淡淡的绿芒飞射，几乎同时命中了四头飞奔的土狼，其力量之强竟然将它们活活钉死在地上！

　　短短不过十来秒的时间，奥丽莉亚连续发射了三轮羽箭，箭无虚发！

　　但是区区十几头土狼的阵亡丝毫不能够阻挡狼群的奔行步伐，它们加快了速度，獠牙毕露地发出低吼咆哮。

　　当狼群冲近到距离绿洲一百来米左右位置的时候，十二把重弩同时扣下，咻咻的弩箭射响声中，更多的土狼倒了下去。

　　但是在这个时候，剩下的那些沙漠土狼身上透出了淡黄色的光芒，它们释放出了天赋的石肤术技能，第二波射出的弩箭威力立刻减弱了不少，竟然只射倒了不到一半，只有奥丽莉亚凝聚了斗气的羽箭依然犀利。

　　而短短的一百来米距离，也仅仅让佣兵们拥有发射两次弩箭的机会，转眼之间狼群冲到了前面，狰狞的嘴脸清晰可见。

　　“弃弩，反击！”康特大声咆哮道，挥舞着战斧率先从沙驼组成的防线后面跳了出去，正面迎向了飞奔而来的狼群。

　　沙驼不是树木也不是石块，由它们组成的这圈屏障顶多是起到阻碍的作用，指望它们像是栅栏或者城墙那样抵挡狼群那绝对是个笑话，最终还是要靠佣兵们自己去硬抗。

　　佣兵和扈从武士同时丢下了手中的重弩拔出武器也冲了出去，韩飞是跟在康特第二个跳出去的。

　　他的双脚刚一落地，三头土狼同时从不同的方位凌空扑来，大张的狼口中露出森森的獠牙，攻击的声势相当凌厉。

　　雪亮的剑芒爆闪，三头土狼还没有扑倒韩飞的身上，在一瞬间变成了六片尸体落在了沙地上，鲜血混合着花花绿绿的内脏流了一地，所谓的石肤术压根不能抵抗韩飞所催发出的剑芒。

　　韩飞现在所使用的这把长剑名叫炙日精金剑，是他自己亲手打造并炼制的黄金级灵武器，剑深长一米多宽约四指，尺寸大致和骑士剑相当，但是外形上根据使用习惯做了一些改动，更加利于发挥他所掌握的剑法。

　　在剑身上一共刻蚀了四张灵纹图，除了锋锐和迅疾两张基础图之外，还套上了凝火和利金两张特殊的独门灵纹图，对于火系和金系的斗气增幅能力极强。

　　由于没有附带斗技，从一般的定义上这把炙日精金剑应该不算黄金灵武，但是无论是所使用的材料还是灵纹图的复杂程度绝对达到了黄金级的水准，是一把全攻型的高等灵武。

　　哪怕只是灌注了一点斗气，催发的剑芒足以破金斩铁，对付这区区一阶的沙漠土狼自然不在话下。

　　攻势一展，韩飞直接向前冲入了狼群当中，飞去一脚踢爆了一头土狼的脑袋，手中的长剑疾刺而出，幻化出千百点剑芒，周围的土狼像是被割麦茬一样齐刷刷倒下了一片！

　　这是游龙惊虹的剑技手法，但是加入了韩飞自己的一些运用经验稍稍做了改变，最适合用于群战。

　　在这一年多的时间里，他在修炼斗气内劲的同时开始锤炼以前被疏忽的武技，一年多前的他可以说沉迷于玄功和斗气境界的提升，在武技剑技上完全是吃上辈子的老本。

　　但是在不断的冒险战斗中韩飞发现，斗技固然威力强大，但是也有耗费斗气多、准备时间长、释放时容易被敌人破袭的弱点，虽然这个弱点可以斗气护甲和闪躲身法来弥补，但是对于崇尚进攻的韩飞来说实在有些不能容忍。

　　经过长期勤修苦练，在斗气和武技的融合上他有了长足的进步，尤其是对剑法掌握了解得更加深刻，游龙惊虹剑法近乎晋至化境。

　　一抖梅花万点寒，游龙惊虹剑法中的“刺”字诀被他发挥得淋漓尽致，只不过剑气由斗气催发，威力暴增数倍。

　　假如有人在场查看倒毙土狼的尸体，他会发现每一头土狼额头同一个部位被剑气穿透，坚硬的头颅骨简直就像是豆腐一样不堪一击！

　　当然如果韩飞使用千幻斩这样的群攻技能，杀伤的范围和效果会更强，但是很容易波及到两旁的同伴，在这样的场合剑技的好处显露无疑。

　　第一批冲来的土狼数量并不多，大约两百多三百不到的样子，在冲刺的过程中被弓弩射倒了一批，剩下的那些对于三阶的佣兵们来说并不难对付。

　　厮杀声和土狼濒死的惨叫响成一片，飞扑而来的狼群并没有能够突破佣兵和扈从武士组成的防线，纷纷倒毙在了剑斧之下。偶尔有几头漏网之鱼窜进了内圈，也被两名全副武装的随从连同保护法师的斧盾武士给轻松砍死。

　　战斗结束得相当快，不过短短两三分钟时间，两百来头土狼倒在了防御圈外，只有两名武士受了点无关紧要的轻伤。

　　在整个战斗过程当中，两百多米的黄金狼王一直都在冷眼旁观，狼群的主力更是按兵不动，任由前锋部队全军覆没也没有丝毫救援的意思。

　　康特扬起战斧砍死了最后一头垂死挣扎的土狼，抬起头看着远处的狼王吐了一口唾沫：“这畜生是在试探我们呢，派来的都是老弱残兵，够狠！”

　　的确佣兵们消灭这头批土狼相当的轻松，康特的判断估计是不会错了，这让韩飞对那头黄金狼王不禁又高看了一眼。

　　仿佛是为了验证康特的话，这边战斗刚刚结束，黄金狼王再度仰头长啸发出了命令，狼群的主力全部出动！

　　数以千计的沙漠土狼开始行动起来，它们并没有立刻发动潮水般的攻击，而是不慌不忙地向着两翼散开，竟然是将绿洲半包围起来缓缓逼近。

　　无声无息地压迫有时候比激烈的进攻更具威慑力，看着周围围拢过来的狼群，所有人明白最后决战的时刻到了！


第一百零八章 暗黑法师

　　两百多头的老弱土狼，佣兵和扈从武士们还可以轻松地战而胜之，但是两三千头凶悍的沙漠土狼从四面八方围攻，绝对不是区区十几名三阶武士所能够抵挡的。

　　“你们保护好安德鲁阁下，我们准备突围！”康特咬牙说道：“我留下断后，谁愿意跟我一起留下？”

　　困守只能是死路一条，只有果断放弃沙驼辎重强行突围或许能够找到一条生路，但断后的人那是绝对没有生存下来的可能，在这生死关头，康特显示出了作为一名老佣兵的职业素养！

　　旁边的奥丽莉亚咬了咬牙，将手中的长弓拉满十足，她换上了一根很特别的碧绿色羽箭，箭锋所指的目标正是停在两百多米外的黄金狼王。

　　淡绿色的斗气光芒在弓身和羽箭上闪耀，当她松开弓弦的时候，所有的光芒在瞬间凝聚到了箭尖，点燃了一团炫目火焰！

　　脱离了束缚的羽箭挟带着一溜的绿色光影激射而出，从狼群的上空以极快的速度飞掠而过，转瞬之间紧接了一动不动的黄金狼王。

　　面对着飞袭来的绿箭，黄金狼王嘲笑似的咧了咧嘴，一团金色的光球突然从它的口中喷出，堪堪挡住了奥丽莉亚全力射出的灵箭，两者对撞之下，金色和绿色交织的光芒蓦然在沙地之上绽放，照亮了一大片的沙地，如同节日夜空中绽放的礼花！

　　一箭无功，奥丽莉亚的脸色苍白了几分，不仅仅是因为失望，更是刚才这一击对她力量的损耗相当大，但是黄金狼王的实力显然超过了预料。

　　突围，似乎成为了队伍唯一的选择，然而就在这个时候，韩飞突然感觉到了身后传来了一股阴寒的死亡气息！

　　这股气息仿佛是从冥界之中涌出，神识一触让人遍体生寒，他蓦然回头，只见站在防御圈中央的安德鲁法师不知道什么时候高高举起了手中的法杖，杖头上所镶嵌的灵晶黑芒闪耀。

　　他原本白皙的脸庞被一层黑气所笼罩，全身上下更是有数十道犹如黑蛇般的雾气缭绕纠缠，双目完全变成了两个深不见底的窟窿，只有中心有一点暗紫色的冥火在跳跃。

　　这股强烈的死亡气息正是从他的身上传来，在这一刻他仿佛是传说中来自冥界的地狱使者，将邪恶和恐惧撒向人间。

　　两名原本护卫在他身边的武士退出了几米，半跪在地上用无比敬畏的眼神看着他们的主人。

　　其他的佣兵也有所觉察，纷纷回头看去，不由得全都愣住了，有人低呼道：“暗黑法师……”

　　作为一种特殊的能力职业者，灵法师的分类之多远远超过了武士，属性也不仅仅限于十系，比如有的法师善于沟通自然，能和动物甚至植物对话，有的法师能释放幻术迷惑敌人，也有的法师能够借助星辰来预言未来……

　　在所有的灵法师当中，暗黑法师是极为神秘的，他们数量稀少喜欢隐居而不被人知，和光明系的法师是天生的对头，修炼的是暗属性法力，据说能够沟通逝去者的灵魂、召唤亡魂、役使亡灵生物，其中最强大的还能够从深渊之中召唤出恶魔。

　　包括韩飞在内，所有被雇佣的自由佣兵谁也没有想到，自己所保护的雇主竟然是一名暗黑法师。

　　在众人愣神的刹那，安德鲁法师将手中的法杖重重地往下一顿，杖尖立刻深深地刺入沙地当中，而他身上缭绕的所有黑雾像是找到了归宿，齐齐地顺着杖身涌入地下，如长龙吸水般一瞬间消失得无影无踪。

　　黑雾退尽，安德鲁法师恢复了正常，面对着周围惊诧的注视，他微微一笑道：“我们，不需要撤退！”

　　喀嚓！

　　他的话音刚落，一个裂开的声音清晰地传入了所有人的耳朵中，开始的时候只是一声，但随即是十声、百声、千声无数声的响起，密密麻麻的令人毛骨悚然。

　　只见绿洲外面的沙地上出现了一团团的坟起，像是地下有什么东西要急不可待地钻出来，而声音正是从这些小沙团里发出来的。

　　真正惊悚的还在后头，很快的一只只干瘪的枯骨手臂从沙丘之中探了出来，然后是头颅、身躯、大腿，这些潜藏在地上的竟然是干尸和骷髅！

　　它们有的还穿着完好的铠甲皮甲，有的纯粹是一副骷髅架子，其中不少还拿着破烂不堪的武器，摇摇晃晃地钻出了地面，发出了咔吧咔吧的声响迎向了周围逼近的狼群！

　　在月夜之下，大片的沙地上钻出了成百上千的骷髅，很多是直接出现在狼群当中，一出来就向着旁边的土狼发动了进攻，有武器的用武器，没有武器的直接用手爪用牙咬，场面极为可怖。

　　正有条不紊向前推进的狼群被突然冒出的亡灵军团所震住了，它们那一点可怜的灵智还不足以分辨出眼前的敌人究竟是什么，只是遭到攻击之后才愤怒地开始反击，狼群随之大乱！

　　目睹这一幕的佣兵们脸色有些发白，奥丽莉亚更是情不自禁地向后退了一步，因为有一头干尸就从她几米外的地方钻了出来。

　　但是惊惧只是极为短暂的，谁都清楚这是安德鲁法师使用了驱使亡灵的法术，虽然大家在故事传说中听过，但是亲眼所见还是第一次。

　　能够驱使如此多亡灵骷髅的灵法师无疑是强大的，他所召唤的亡灵军团在数量上虽然逊于狼群，但是根本不畏生死、不知疲倦，双方之间的激战瞬间达到了顶峰，土狼的嚎叫和骷髅喀嚓的声响混合在了一起，凑出了一曲月夜恐怖交响曲。

　　从震惊中清醒过来的佣兵们立刻加入对狼群的攻击，他们向前跟着骷髅一起前进，用手中的重弩射杀土狼，奥丽莉亚更是将自己长弓的威力发挥到了极致！

　　一头头的沙漠土狼在骷髅和佣兵的双重围攻下倒在沙地上，如果在一开始的时候它们就采用冲锋攻击的策略或许要难以对付的多，但是现在机会永远都丧失，混战之下即使有不少狼能够冲过来，也难以对抗武士们组成的防线。

　　嗷呜！～

　　手下们遭到的沉重打击让黄金狼王终于无法继续保持从容，随着它的一声长嚎，众多的沙漠土狼纷纷夹着尾巴转身逃窜，像是潮水一般溃退。

　　转眼之间，群狼连同狼王一起消失在起伏的沙丘后面，而那些骷髅和干尸虽然在速度上远远比不上狼群，但是依然锲而不舍地展开了追击，很快也在众人的视线中消失得干干净净。

　　沙地上，遗留下了成百上千的狼尸，还有一些重伤垂死的土狼发出低声的呜咽。

　　一场迫在眉睫的危机终于消除了，亡灵军团的离去也让众人大大松了一口气，因为虽然说依赖了它们的帮助，但那毕竟不是令人舒服的，这些干尸和骷髅应该是千百年来死在沙漠中佣兵和冒险者的遗骸，惊动了亡魂总是一种忌讳。

　　暗黑法师在大陆的名声不是很好，驱使亡灵正是其中的一个重要因素，一般人都不愿意和他们打交道，如果事先知道安德鲁是一名暗黑法师，佣兵们也未必愿意接下这个任务。

　　但不可否认的是，能和这样一名强大的法师同行，这一趟的任务无疑要安全许多。

　　完成了施法的安德鲁法师显然能够理解众人的心情，他挥了挥手中的法杖对着佣兵们说道：“我需要冥想补充法力，那些狼尸就交给你们处理了！”

　　说完之后，他钻回到了自己的帐篷中休息，扈从武士们尽忠职守地围在旁边负责保护。

　　而这对于佣兵们来说也是一件好事，一般来说如果事先有约定，任务途中得到的战利品全要归雇主所有，这斩杀的灵兽也不例外，如果没有约定那么这些非任务所得通常是共同分享，而安德鲁法师显然是一个相当慷慨的雇主。

　　要知道那些土狼一大半是他所召唤的亡灵生物所杀死的，虽然说一阶的土狼能挖出灵晶的概率很低，但是一千多头加在一起数量就客观了，绝对是一笔意外的收获。

　　其他的佣兵兴高采烈地去搜刮战利品，只有韩飞心里却对这名雇主产生了极大的警惕，这位安德鲁法师所散发出死亡气息连他也感觉到一丝心悸，那绝对不只是仅仅通过修炼暗系灵力所能够产生的。

　　刚才康特在绝望之下表示要留下断后让大家突围的时候，韩飞已经准备释放出斗气护甲冒险冲入狼群中尝试击杀狼王，虽然在一开始的时候他就隐藏了自己的实力，但是在这样危机的关头绝对不会再藏着掖着。

　　没有想到反而是安德鲁法师暴露了其潜藏的实力，这让韩飞意识到了对方的不简单，显露实力的念头立刻熄灭。

　　和康特等佣兵一样，韩飞不动声色地开始搜刮起战利品来，用手中的长剑劈开土狼的脑袋，寻找里面可能蕴藏的灵晶。


第一百零九章 巫师遗迹

　　凌晨时分，天色刚朦朦亮，太阳还没有升起，在绿洲露宿了一夜的队伍踏上了新的行程。

　　这个时候沙漠中的气温最为凉爽舒适，因此大家加快了速度，吃饱喝足的双峰沙驼散开四蹄向前奔跑，在松软的沙地上箭步如飞，很快就将绿洲远远地甩在了身后。

　　昨天晚上和狼群的战斗并没有影响到佣兵们的情绪，他们在沙海之中冒险所遇到的危险数不胜数，陷入绝境的情况不是没有，并不因此产生任何的退缩情绪，只是看着安德鲁法师的眼神多了几分敬畏。

　　一行人在无边无际的沙海之中又继续走了两天，其中遇到了几次灵兽的袭击，但是悉数被佣兵们击退，康特差点丢了一条手臂，好在安德鲁虽然是暗黑法师，但也懂得几个治疗的法术，因此并没有什么大碍。

　　到了第三天的下午，一处被风沙掩埋了大半的废墟出现在了众人的视线当中。

　　“就是这里了！”安德鲁法师略有些阴沉的脸上展露出由衷的笑容，同时也让所有人全都大大松了一口气，大家已经在沙漠中连续跑了五六天，越深入沙海的危险越大，能顺利抵达目的地已经是一件比较幸运的事情了。

　　这座废墟并不大，从裸露在地表上的那些残垣断壁依稀可以分辨出大概是一座小镇，绝对是上古文明的遗存，能够历尽数千年没有被风沙完全掩埋掉，也算是难能可贵。

　　不过在这片废墟的中心，却斜倒着一根类似法师塔的巨大石柱，它从中硬生生地断开，露出地面的还有两三米高，倒在地上的起码超过二十米，从被掩埋的情况可以看出，其倒掉的时间应该不是很久，否则肯定早被沙子所覆盖。

　　虽然千百年的时光流逝，这座上古文明时代的法师塔塔身依然光洁，上面密布的灵纹符号和神像浮雕清晰可见，透出几分神秘的味道。

　　这座倒塌的法师塔无疑是安德鲁法师真正想要寻找的目标，他兴奋地绕着塔身来回绕了一圈，透过石窗向里面张望，不过并没有任何的发现。

　　“我们要到下面去，我想要找的可能在这座法师塔的底下！”他指着另外一截半露在外面的塔身大声说道。

　　康特犹豫了一下，上前一步行礼道：“安德鲁阁下，您能否告诉我们，您想要找的东西是什么，如果下去会遇到什么危险吗？”

　　康特的询问貌似有些无礼莽撞，但是佣兵是有权知道自己任务的细节，假如什么都一无所知才是最为可怕的，虽然说拿人钱财替人办事，但那并不等于无条件地遵从雇主的一切命令。

　　对于康特的质询，安德鲁倒也没有不高兴，他点了点头说道：“嗯，我可以告诉你们……”

　　“这座法师塔属于上古时代一名叫做克鲁索巫师所有，我也是在无意中得到他隐居地方的所在，周围的那些建筑应该是他的族人和学徒们的住所，而他的法术实验室肯定是在法师塔的底下密室当中。”安德鲁直言不讳地说道：“我要寻找的是他所遗留下来的法术笔记和法术物品，一般来说法师塔里都有法师的防卫禁制，但是想相信几千年过去了，这些禁制早就失效。”

　　“唯一可能出现的危险或许是傀儡守卫者，因为这位克鲁索巫师和我一样是研究灵魂和死亡，有些力量不会随着时间而流逝，而这些危险有多大我也不清楚，不过我会和你们一起并肩战斗！”

　　康特和同伴们相互看了看，安德鲁的坦诚打消了他们心中的疑惑，对于接下来的行动自然没有什么异议。

　　不过一直都在冷眼旁观的韩飞想法却有些不同，安德鲁的说辞实在太过流畅，仿佛事先早就想好一般，并且在说的时候目光有一些闪烁。

　　韩飞相信这位暗黑法师一定是隐瞒了什么，至于是什么恐怕真要到了地下才能知道，当然他不可能用自己的猜测去提醒康特，也不打算因此退出队伍。

　　到法师塔的地下探索不是人越多越好，两名没有多少战力的随从和两名实力较差的扈从武士被留了下来看顾沙驼。按照法师的说法，这里有着黑暗的气息，一般的灵兽是轻易不敢靠近的，相对比较安全。

　　探索团队的成员缩小到十四人，正好是七名自由佣兵和七名安德鲁法师一方的人，大家合力挖开掩盖住石窗的沙子，依次钻进了法师塔里面。

　　法师塔的内部结构其实比较简单，一层大约是四米高左右，由螺旋形的楼梯上下连接，一般一层当中都划分出几个房间，供法师们休息或者修炼法术。

　　安德鲁法师显然对于这样的情况早有准备，他分发给了每人一只照明头饰，这种头饰可以牢牢地固定在头上或者额头上，所镶嵌的灵晶能持续散发出明亮但是绝不刺眼，大家走在一起的光亮足以照亮一大片区域，而且并不影响战斗的能力，是地下冒险的最佳辅助工具之一。

　　进去的第一层法师塔中积满了沙土和尘灰，不见阳光的角落蛛网密布，一只灰褐色的壁虎从挂在墙壁上的画框中探出脑袋又迅速缩了回去，通过这里的一些陈设依稀可以看出当年的模样，让人不禁感怀岁月的无情。

　　如果是普通的冒险队伍到了这里，肯定要先仔仔细细地搜索一番，说不定地上一件遗留的物品拿到巴斯特能卖个天价出来，但是安德鲁法师心中早有打算，径直走向旋梯，扈从武士和佣兵们赶紧跟了下去。

　　走在最后的是韩飞，当他下到楼梯口的时候回头看了一眼，却只见墙壁上画像上的那名满脸阴沉的老头直瞪着自己，蓝灰色的眼眸中似乎在透出一丝嘲讽。

　　“韩飞，你在看什么，快走啊！”下面传来了奥丽莉亚的催促，韩飞答应了一声，立刻沿着石阶走了下去。

　　法师塔的地下部分和地面并没有多少区别，结构完全是相同的，并且地下也只有两层空间，安德鲁随便扫了几眼也不进去看看直接下到了最底层的大厅当中。

　　通常的法师塔底层是面积最大的，一般用来接待访问者，这座法师塔同样也不例外，里面原本有的家具什么的大多早已陈腐不堪或者化为了飞灰，地上的灰尘足有半尺厚，唯一还算完好的只有天花板上的一盏水晶吊灯，空气污浊不堪满是陈腐的气息，几只沙鼠在角落里窜来窜去。

　　安德鲁法师让大家先退到一旁，他站在大厅的中间正对着壁炉举起了手中的法杖，晦涩的咒语从他的口中喃喃而出。

　　轰！～

　　一个低沉的声音骤然响起，只见壁炉前方的地面上一大块石板缓缓沉了下去，一条通往地下的黑暗通道出现在众人的面前。

　　随即一股极为阴寒的气流从通道中涌了出来，激起了漫天的尘灰，大厅中的温度骤然下降了许多。

　　而首当其冲的安德鲁不但没有躲闪，反而张开了双臂任由裹带着灰尘的寒流卷涌到自己身上，削瘦的脸庞上居然流露出一丝陶醉和满足之色。

　　等到尘埃落定，这位暗黑法师已然站在了秘道的入口处：“我们走！”

　　秘密通道的石阶很长，周围的石壁上布满了当年凿打的痕迹，一步一步仿佛走向地狱深渊当中。大家向下足足走了数百级台阶才算是到了尽头，一面布满灰尘的门挡住了去路。

　　为了小心起见，康特请安德鲁法师先退回到石阶上，自己则小心翼翼地用战斧去推门，站在他两侧和身后的佣兵们屏住呼吸全神戒备，因为谁也不知道在门后面究竟潜藏着什么样的危险。

　　没有想到的是，战斧刚刚碰到大门，这扇看起来像是金属打造的门居然立刻四分五裂地垮塌下来，发出的声响吓了大家一跳。

　　一条宽敞笔直的通道出现在所有人的面前，和粗陋的阶梯通道不同，这条通道的四壁和天花板上全部经过精心的修饰，平整光滑墙面上绘满了彩色的花纹，更有一盏盏水晶壁灯逐一亮起。

　　数千年过去了，这条通道还是跟全新的一样，地上没有一丝积灰，壁灯居然还能发挥出作用，简直就是一个奇迹。

　　通道虽然很长，但一眼能够看到尽头，空空荡荡的并没有任何的东西存在，包括安德鲁法师所说的傀儡守卫者。

　　这反倒让康特犹豫了起来，不禁回头看了看安德鲁法师。作为一名经验丰富的佣兵，他知道上古文明的遗迹可不是随便进出的乐园，尤其是这类法师的居所，看那些有感应能力的壁灯还发挥作用，天知道是不是存在着没有失效的禁制。

　　安德鲁法师显然明白康特的顾忌，他走到队伍的前面，举起法杖指向前方说道：“让我看看！”

　　话音一落，十几道黑雾从他法杖的杖头射出，齐齐飞入了通道之中！


第一百一十章 疯狂野心

　　这一道道黑雾仿佛是有灵性的，它们从不同位置紧挨着地面、墙壁和顶壁来回地游窜，整条通道的每一个角落都不放过，最后才全部回到了安德鲁的法杖之中。

　　“没有法术禁制的存在，可以放心过去！”他率先向着通道走去。

　　走在这条通道之中，韩飞有一种穿梭时光的感觉，墙壁上的那一幅幅精美的画面，将数千年之前无比辉煌的上古文明清晰地呈现在他的眼前。

　　那位克鲁索巫师说不定还是个艺术家！韩飞在心里默默地想到。

　　队伍很快达到了通道的尽头，那依然是一扇门，但是当康特用手推开的时候，它并没有碎裂，吱嘎一声缓缓地打开。

　　藏在通道后面的一个巨大空间显露了出来，里面的奇特宏大的场景令佣兵们不由得发出惊天，很难想象在一座沙漠废墟的地下居然隐藏着这么大的一个地方。

　　平整光滑的黑色石块铺满出了上万平米的广场，周围靠近石壁的地方耸立着一座座两米多高盔甲武士石像，每一座石像后上方全都镶嵌着一盏散发出乳白色光芒的灵晶灯，灯光照耀下的武士像姿态威猛栩栩如生，仿佛随时都会对入侵者发动进攻，数量起码有几百之多。

　　刚看到这些武士石像的时候，佣兵们都显得有些紧张，生怕它们是守护巫师遗迹的傀儡武士，但是观察了一会儿才确认并非如此，于是大家的目光全都集中在了广场中心的一座祭台之上。

　　这座十来米见方的暗金色祭台大约有一米多高，两边拱起呈圆弧型，表面刻满了无数的灵纹，而在祭台的中心，一团黑色的火焰熊熊燃烧着！

　　黑色的火焰！没有错，韩飞还是第一次看见这世界上居然存在着黑火，它呈现出火的形态，只是在火焰的边缘泛起淡淡地金芒，正是这些金芒将火焰的模样勾勒出来。

　　在传说当中，来自深渊地狱的魔火才是黑色的！

　　这里就是巫师的实验室吗？佣兵们的心头同时泛起一个疑问，看上去完全是一个秘密的地下祭祀场所。

　　“没有错，就是这里了，就是这里……”安德鲁双眼放光地死死盯着祭台，激动得都有些语无伦次了：“果然是真的，真的！”

　　“咳！安德鲁阁下……”看到暗黑法师如痴如狂的模样，康特忍不住提醒了对方一下。

　　也不知道为什么，来到这里之后，康特总有种胆战心惊的感觉，仿佛有什么巨大的危险正等待着他们的到来，只希望快点结束任务返回地面。

　　韩飞的眼睛微微眯了起来，敏锐的神识告诉他在这个地下广场中充斥着无比浓厚的暗系灵力，而灵力的来源正是中心的祭台。

　　在康特的提醒下，暗黑法师终于冷静下来，他对着一直紧随在自己身旁的两名扈从武士沉声说道：“现在，是你们奉献忠诚的时候了！”

　　这两名扈从武士一路上和安德鲁几乎是形影不离，也从来不和佣兵们或者其他同伴交谈，事实上没有人听两人说过话，对于法师的命令绝对是不折不扣的执行。

　　听到安德鲁的命令，两名武士毫不犹豫地丢下了手中的盾牌和战斧武器，迈步向着祭台走去，一边走还一边解下了自己的铠甲。

　　乌磁精铁打造的铠甲落在坚硬的地上发出轰响，两名武士露出了强壮的身躯，径直走到了祭台的台阶下才停下了脚步。

　　在众人惊异的注视中，这两名扈从武士突然同时半跪在地上，分别从腰间拔出了一把银亮的匕首，手腕翻转竟然刺入自己赤裸的胸膛当中！

　　而他们仿佛根本不知道什么叫做疼痛，刺入心脏部位的匕首立即被拔了出来，两股热血从伤口狂涌而出，直直地喷射到祭台之上。

　　祭台中心的黑色火焰猛然暴涨，火头向上足足蹿升了好几米，而溅落在祭台上的殷红血液被迅速地吸收干净，一道道灵纹亮了起来。

　　令人吃惊的是，两名武士心口喷出的血液竟然持续大量地涌出，在两人和祭台之间构成了两道血路，全部被祭台贪婪地吸收走！

　　如此诡异的情景足足持续了十几秒时间，当血液全部被抽尽之后，这两名扈从武士才脑袋一歪向着两侧重重地倒了下去，却已经是没有了任何的生命气息。

　　佣兵们和其他的四名扈从武士完全看呆了，谁都能够看出刚才的情形完全是一次邪恶的血祭仪式。

　　在九天大陆上，这种源自远古蛮荒时代、用活人生命进行祭祀的行为遭到所有种族的唾弃，任何的法师和祭司敢于触犯，必将视为恶魔化身绑在火柱上活活烧死！

　　锵啷！几名佣兵同时拔出了武器，对着站在后面通道口的安德鲁法师怒目而视，他们是来完成探索遗迹任务，而不是成为邪恶法师的帮凶。

　　四名扈从武士则陷入了两难的境地，一方面安德鲁是他们效忠的对象，而邪恶法师则是大陆的公敌，一时间他们不知道是帮自己的主子还是站在佣兵们的一边。

　　康特扬起手中的双刃战斧，眼中透出愤怒的火焰：“安德鲁阁下，您能否给我一个解释？”

　　康特的质问说出了其他佣兵们的心声，到现在大家也有些不愿意相信这会是真的，一次好好地任务突然完全变质。

　　“解释？哈哈哈……”暗黑法师张开双臂狂笑，身上白色的法袍瞬间变成漆黑，大团黑雾从袍服中涌了出来，在他身上缭绕游窜。

　　“我会给你们一个完美的解释的！”他脸上的笑容变得诡秘无比，手握的法杖蓦然向前一指，围绕在体外的十几道黑色雾箭如毒蛇捕猎般弹射而出，瞬间向着众人飞袭！

　　首先遭殃的正是四名犹豫不决的扈从武士，他们做梦也没有想到安德鲁会这么快对自己动手，猝不及防之下一点防备都没有，被黑雾缠绕个结结实实，竟然是丝毫动弹不得。

　　而佣兵们虽然有所准备，但是这些带有灵性的黑雾飞行速度极快，转眼间追上了四处躲闪的佣兵们，没有一个人能够逃脱被束缚的命运，包括了韩飞和以速度见长的奥丽莉亚。

　　康特黝黑的脸庞涨得通红，被黑雾缠绕之后他骇然发现不仅仅是身体无法活动，连体内的斗气也完全被压制住，所有的反抗能力统统消失。

　　“你究竟是什么人！”

　　举手之间，十一名拥有三阶力量的武士束手就擒，这样的实力绝对不是一名五阶法师所能具备的。

　　“我的全名叫做安德鲁·奎亚，六阶暗黑法师，暗黑家族奎亚的第五继承人！”胜券在握的安德鲁傲然说道：“记住我的名字，它将是你们成为暗黑傀儡武士之后永恒的效忠对象！”

　　“暗黑傀儡武士是什么东西？”在场唯一能够保持冷静的只有韩飞了。

　　安德鲁的目光转向了他，目光中居然流露出一丝欣赏之色：“你的剑技非常不错，如果你是四阶大地武士，我也未必敢现在出手！”

　　“它们就是暗黑傀儡武士……”他用法杖指了指竖立在广场周围的石像说道：“是上古时代克鲁索大巫师的杰作！”

　　“我原本以为那只是传说中的东西，但是在十年之前，我从一名冒险者手中得到了一本克鲁索巫师用巫文书写的日记，才知道了这个地方的存在，并且为此精心准备了十年！”

　　大概是秘密在他的心中压抑了十年，加上自认为完全掌握了局面，安德鲁竟然滔滔不绝地讲述了整件事件的来龙去脉，也算是实现了对康特的承诺。

　　根据笔记的记载，这位暗黑法师控制并培养了两名血魂武士，而后花费了很大的精力招募到了一批扈从武士，等到一切准备就绪之后才通过佣兵工会招募到了韩飞等人前来寻找遗迹。

　　他用血魂武士进行血祭，从而成功地开启了克鲁索巫师遗留下来的暗黑祭坛，具备了掌握广场周围数以百计傀儡武士的能力。

　　“让你们开开眼吧！”安德鲁狂笑着挥动法杖，晦涩的咒语再次从他的口中源源而出。

　　喀嚓！

　　只听到两声脆响，在他身后的不远处的两座武士石像突然摇晃了一下，原本毫无生气的灰色眼睛竟然透出血红的光芒。

　　无数的细小石屑从它们的身上纷纷落下，这两座石像竟然奇迹般地活了过来，抗着石剑迈步走到了安德鲁的身后站定！

　　“在它们的体内，有着血魂武士的灵魂！”安德鲁阴沉沉地笑道：“你们的灵魂也会被抹去意识置入其它的傀儡之中，成为只效忠于我的武士！”

　　“我会不断地带人过来，这些暗黑傀儡武士将通通为我所有，只要通过祭台不断地灌输暗黑力量，它们将会是超越大地武士的存在，凭借这支力量，我！小小的安德鲁·奎亚，就能够统治整个暗黑世界！”

　　狂妄的嘶吼，在整个地下广场中回荡，赤裸裸的野心獠牙毕露！


第一百一十一章 烈焰破敌

　　听到安德鲁要将自己的灵魂抹去意识置入傀儡当中，大家顿时不寒而栗，虽然明知道这次恐怕难逃劫数，但是灵魂被控制的厄运实在太过悲惨，几名心里还存了最后一丝侥幸的扈从武士面如死灰，对着安德鲁破口大骂。

　　“邪恶法师，佣兵工会不会放过你的！”康特怒声吼道。

　　众人的叫骂对于暗黑法师来说，反而是一种赞美，他笑眯眯地说道：“放心吧，没有谁会知道我的身份，将你们变成傀儡之后，我会换一个身份去发布任务，巴斯特城有的是三阶佣兵和冒险者，下一次我会带更多的人前来，哈哈哈！”

　　在他得意的笑声当中，人人面露绝望之色，他们拼尽了全力想要挣脱束缚，但是力量完全被禁锢住，根本不能发挥出任何的作用。

　　“挣扎是没有用的，六阶的黑暗束缚不是你们这样的武士可以摆脱的。”安德鲁狞笑道：“放心吧，你们的痛苦很快就会结束的！”

　　他手中的权杖一晃，站在身后的两名傀儡武士迈步向着距离最近一名扈从武士走去，那名武士神情绝望到了极点。

　　“这是真的吗？”一个淡淡的声音突然从旁边传来。

　　安德鲁手中的动作顿时一滞，两名傀儡武士随即停下了脚步，他惊讶地转过头去，发现十几米外的韩飞用讥讽的眼神地看着自己！

　　斗气凝成的烈焰从韩飞的身上升腾而起，向上足足窜起两三米高，橘红色的火焰摧枯拉朽地般焚烧掉束缚全身的黑色雾气，仿佛是传说中的火之使者降临人间！

　　错愕、震惊、不敢置信……暗黑法师目瞪口呆地看着韩飞从容地破解他引以为傲的法术，失声吼道：“这怎么可能？”

　　红色的火焰不断变幻，一片片炫目的护甲在韩飞身上成型，瞬息之间组成了一套暗金色的斗气护甲，将他保护得严严实实。

　　“大地武士，你竟然是大地武士！”安德鲁像是被捏住脖子的公鸡发出了难听的嘶叫：“这怎么可能？”

　　他在佣兵工会发出的任务是六级，指定要五级以上、三阶实力的自由佣兵，任务的酬劳也是相对应的，基本上杜绝了高阶武士加入的可能。

　　只不过韩飞却是一个异数，他接下这个任务不仅仅只是因为自己条件吻合，更重要的是想借助这次任务来熟悉一下沙漠的环境和灵兽的状况，积累经验将来独自冒险。

　　在这一路上，韩飞所展现的实力虽然不俗，但也没有超出三阶的范围，安德鲁以为只有自己隐藏了实力，却万万没有想到佣兵之中竟然也有一头猛虎存在！

　　而其他人全都从绝望变成了欣喜若狂，韩飞竟然是一名大地武士的事实无疑将他们从悬崖边上重新拉了回来。

　　六阶的法师对四阶的大地武士，这样的战斗极少发生，因为高阶的法师一般不会选择和高阶武士单打独斗，而现在的安德鲁显然是别无选择了。

　　“杀了他！”暗黑法师猛一咬牙，手中的法杖迅速地连挥了几下，两名傀儡武士立刻掉转方向向着韩飞扑了过去。

　　而与此同时，他的身上冒出浓密得犹如实质的黑雾，将全身完全包裹起来，连面目也掩藏在了黑雾的后面。

　　五阶上的法师拥有了类似斗气护甲的法力护盾，这是法师最为强力的护身手段，为自己加持好护盾之后，安德鲁扬起法杖蓦然向前一指，嘴里以极快的速度念头咒语，一道黑紫色的光芒向着韩飞激射！

　　呼！

　　两把石制的大剑从左右方向同时向着韩飞挥砍而来，这两名高达两米多的傀儡武士一上来攻击就极为凶猛，彼此之间竟然还有默契的配合，交错的大剑带起呼啸的风声，势大力沉将重剑的力量和速度发挥到了十足！

　　安德鲁花费十年心血想要得到的东西绝对不会差到哪里去，韩飞的心中不敢有丝毫的大意，一看到两把大剑挥来，立刻身形一晃从原地消失，瞬间转移到了其中一名傀儡武士的右侧，炙日剑带起金色的剑芒向着它的脖颈挥砍而去！

　　锵！一声巨响，这名傀儡武士的反应居然一点都不慢，直接转身扬剑刚好挡住了韩飞必杀的一击，展示出了与其身型完全不相符合的迅捷和出色的剑技！

　　炙日剑和傀儡武士所使用的大剑来了一个硬碰硬的较量，黄金武器和金系破甲剑芒的威力瞬间发威，大剑被破开了一个大口子，石屑纷飞露出了里面的金属质地。

　　但是这把大剑尺寸远远超过了普通制式的重剑，质地也非常坚实，因此仅仅只是开了缺口却没有折断！

　　正在这个时候，安德鲁发射的黑芒激射而至，其速度之快让韩飞根本来不及躲闪，正正地击中了他的护甲！

　　嗤！缕缕黑烟冒起，这一道婴儿拳头粗细的黑芒竟然硬生生地突破了磐石护甲的外层防御，一直前行到距离韩飞身体不足半寸的地方才被斗气护甲完全抵抗，距离彻底穿透只差了一点点！

　　韩飞顿时大吃一惊，以他现在的斗气修为，磐石护甲的防御能力比之以前又增强了不少，竟然差点被打穿，还真是有些低估了对手的实力！

　　吃惊之下，他猛然撤剑向后疾退了几步，摆脱了和傀儡武士的纠缠，转身向着暗黑法师扑了过去。

　　韩飞是吃惊，站在通道口的安德鲁却是震惊了，这一招死亡凝视是他最强的攻击法术，足以洞穿一般武士的斗气护甲，使用一次就耗费了他大半的法力，原本指望能给予韩飞以重创，加上两名傀儡武士自然能够拿下。

　　没有想到必杀的绝招居然对对手没有造成多少损伤，看到韩飞飞扑过来，他顿时怪叫一声，大团大团的黑雾从身上涌出，瞬间将布满了大片的区域，同时也将韩飞也包裹了进去。

　　刚冲入黑雾之中，韩飞立刻感觉到一股阴寒的死亡气息从护甲的破损处拼命地钻进来，想要突破这最后的一点屏障，而他的眼前却是完全的漆黑一片，周围响起了各种各样尖利的惨叫，仿佛如同置身于深渊地狱中一般，胆小的人恐怕会当场吓得魂飞魄散。

　　暗黑系的幻术吗？韩飞怎么可能被这点小小的法术伎俩所吓倒，虽然眼前什么都看不见，但是敏锐的神识却轻松地透过重重黑障，将周围的情况清晰地呈现在他识海当中。

　　两名傀儡武士正挥动巨剑从后面大步追赶而来，而卑劣的暗黑法师正顺着通道逃窜，他想也不想向前追了过去，呼吸之间就脱离了黑雾屏蔽的范围，看到了狼狈奔逃的对手。

　　韩飞冲到通道中的时候，安德鲁刚好回头张望，一看之下顿时亡魂大冒。

　　这名邪恶法师非常清楚自己除了死亡凝视之外，其它的法术攻击对韩飞基本上没有什么大用，在双方如此接近的距离之下，一旦被韩飞近身攻击只有死路一条。

　　死亡凝视是没有余力再发了，他指望着用黑暗屏障能够挡住韩飞一下，自己可以脱身逃回到地面封闭通道，那么完全可以将韩飞等人困死在地底，只要祭台还在以后可以再慢慢想办法。

　　算计的很好，可是事实却是黑暗屏障还挡不住韩飞两秒，惊惶之下他停下脚步探手入怀，从里面掏出了一根红色的卷轴准备撕开！

　　只是已经追近的韩飞怎么还可能给他再次攻击的机会，手中的长剑猛然挥下，蓄积在剑身当中的斗气骤然爆发，一条烈焰火龙咆哮着飞向前方的敌人！

　　爆焰炎龙破！

　　虽然只是黄级的斗技，但是在炙日精金剑的斗气威力增幅作用下，所形成的火焰斗气流束足足有水桶粗细，瞬间掠过十来米的距离撞在了安德鲁的身上！

　　倒霉的暗黑法师才刚要撕开卷轴，滔天的烈焰已然将他全部淹没，火龙中心的火团轰然炸裂，刹那间摧毁了他的法力护盾，将其整个人炸飞出去。

　　嘭！

　　几乎变成了火人的安德鲁飞出七八米撞落在了地上，他身上的法袍还有头发全部被烈焰烧得干干净净，身上大片的血肉变成焦炭，在火焰熄灭之后犹自冒起缕缕黑烟。

　　不同属性的灵力之间存在着相生相克的原理，比如水能克火，金能克木，木能克雷等等，对付暗黑系力量最好的是光明系，其次就是火系，因为火能产生光明，烈焰更是能够焚烧一切邪恶，韩飞的一招爆焰炎龙破就将这名六阶的暗黑法师打入了深渊当中。

　　看着走近的韩飞，重伤垂死的暗黑法师拼命挣扎了一下，喉咙之中发出极为难听的嘶吼：“我们暗黑家族不会放过你的，我会在地狱中永远诅咒……”

　　最后一个“你”字还没有出口，韩飞一剑砍下了他的头颅！


第一百一十二章 暗黑灵火

　　韩飞从来没有听说过什么暗黑家族，不过在这一年多的流浪冒险生涯当中，倒是听过许多佣兵冒险者讲述的故事和传奇，其中不乏和暗黑法师有关的事情，虽然大多数荒诞离奇，但是暗黑法师的神秘和诡异却是公认的，所以战斗一开始他就全力以赴毫不留情。

　　说起来这位安德鲁法师也是自作自受，假如他没有连同自己手下一同对付，或者有可能让其缠住韩飞逃出生天，而现在只能是成为躺在地上的一具焦尸。

　　两名傀儡武士也跟着冲到了通道当中，没有了法师的控制，它们停在韩飞的身后一动不动，抬腿挥剑的样子显得有几分可笑。

　　韩飞心中一动，伸出左手开启了纳物指环尝试了一下，居然成功地两名傀儡武士全都收了进来，这证明它们并不是生命体，否则是不可能被收进指环里的。

　　这两名傀儡武士的实力韩飞是亲自感受过的，按照安德鲁的说法它们如果能够吸纳暗黑能量，实力甚至超过大地武士，绝对是难得的宝贝。虽然韩飞并不知道如何控制，不过指环中的空间足够大，再多放几具也是绰绰有余。

　　收了傀儡武士之后，韩飞俯身捡起了地上的一根红色卷轴，刚才那一记爆焰炎龙破轰杀了安德鲁，却没有对其手中准备打开的这根卷轴造成什么伤害，无疑也是一件好东西，本着有杀错没放过的精神，也直接收入了纳物指环当中。

　　“韩飞，韩飞！……”

　　刚刚收缴完战利品，他听到了通道那头传来的焦急呼喊，于是立刻返回到了地下广场当中。

　　看到韩飞安然无恙地从通道中出来，大家全都大大松了一口气，他们身上的黑暗束缚依然存在，并没有因为安德鲁的死亡而消散。

　　“韩飞，你没有事吧？”康特忍不住问道。

　　韩飞笑道：“你看我的样子像是有事吗？放心吧，那个邪恶法师已经被我杀了，我来帮你们解除束缚！”

　　众人不约而同地发出了欢呼，他们对安德鲁绝对是恨到了极点，想想差点变成了傀儡，每个人都心有余悸。

　　黑暗束缚对于韩飞来说根本不算什么，用他的火焰斗气可以轻易地破除，很快所有人全都恢复了自由。

　　此时此刻，大家看着韩飞的眼神绝对是完全不一样了，他们和安德鲁一样也压根没有想到韩飞竟然具有大地武士的实力，纷纷表示了感谢。

　　“康特大哥，我们现在该怎么办啊？”奥丽莉亚恨恨地说道：“这个邪恶法师太可恨了！”

　　康特想了想说道：“我们先离开这里，回巴斯特城将整件事情的经过汇报给工会，我想工会一定会做出决断的。”

　　他又转身对那几名扈从武士说道：“还请你们共同做个见证！”

　　扈从武士们当然不会反对，邪恶法师是大陆公敌，摊上这么一个主家本来就够倒霉的，还差点因此送了性命，他们对安德鲁的恨意那绝对不亚于佣兵们。

　　商量完毕之后，武士们不想在这个充满了黑暗气息的地方多作停留，在康特的带领下一起离开。

　　韩飞是最后一个离开地下广场的，他对于遍布广场周围的傀儡武士兴趣很浓，想趁着众人离开的时候再去收几具，结果却发现这些立在地上的傀儡武士纹丝不动像是生根了一样，试了几次无果只好放弃。

　　“祭台上的暗黑灵火可是好东西，你不打算拿走吗？”

　　但就在韩飞转身准备返回到通道中的时候，一个声音突然在他的脑海中响起。

　　这个声音来得毫无预兆，他也根本没有觉察到旁边有任何人的存在，极为诡异地出现，让韩飞怀疑自己是不是产生了某种幻觉。

　　但那是绝对不可能的，幻听这种事情放在正常人也属偶然现象，对于他这样玄功练到了很高的境界、心智神魂极为凝实坚毅的武者来说根本无法想象，而且这句出现在脑海中的话还是如此有针对性！

　　难道说是有一名实力远远超过自己的高手一直在暗中窥伺？一瞬间，冷汗湿透了韩飞的后背，他沉声低喝道：“什么人？”

　　没有人回答他的质问，那些佣兵和扈从武士已经都在通道之中，最近的也距离有二十多米远，他们一心急着离开，还没有发现韩飞一个人留在了地下广场里。

　　喝问了两声之后，偌大的地下广场没有任何的动静，只有祭台上的黑火依然在升腾燃烧着，还有那些数以百计的傀儡武士。

　　暗黑灵火！这个名词和韩飞的一段记忆产生了重合，他在王都塞恩的时候，曾经不止一次去过创师工会翻查资料，在一本有关灵火的书籍中看到过关于暗黑灵火的记述。

　　灵火是创师通过催发自身灵力产生的火焰，是熔炼特殊金属和炼制灵武器必不可少的力量，灵火有不同的控制心法，高阶的灵火不但可以打造灵武器，还可以作为一种强力的攻击手段。

　　但不是所有灵火都是创师自己修炼而成的，在天地之间还存在着很多种自然灵火，其属性各不相同，极为罕见难得，也是创师梦寐以求的瑰宝，如果能够吸纳为己用，将大大提升创师的实力。

　　暗黑灵火正是其中的一种，那本书籍里并没有太详细地记述，只是说它是由最为精纯的暗系灵力构成。

　　要不是这个声音的提醒，韩飞还压根不知道那就是暗黑灵火！

　　有如鬼使神差一般，他径直走到了祭台前面，凝视着中间升腾的黑色火焰，这火焰并没有灼热的温度，但是能够感觉到随着火焰的跳动，一股股强大的灵力扑面而来！

　　假如这真是传说中的暗黑灵火，那他绝无放过的道理！这一次返回巴斯特城之后，佣兵工会一定会派人来调查，说不定还会牵扯上法师工会的人，那么这里所有的东西不可能还有让他染指的机会。

　　心一横，没有再去想那个神秘的声音，他向着黑火缓缓伸出了双掌，运起了吸纳灵气的心法，这是书籍中所记叙的吸纳方法，很简单但是也很危险，如果没有足够的力量控制住自然灵火，很有可能会将自己整个人烧成飞灰。

　　韩飞不知道自己的力量是不是足够，但是在这一刻他选择了相信那个声音，一种本能让他相信那个声音并不会害自己。

　　暗黑灵火蓦然剧烈地跳动了一下，火头蓦然向上窜起足足六七米高，然后倒着卷涌向下将韩飞整个人彻底淹没，一瞬间将他的武士服彻底烧成了灰烬，连口袋中的金币都化为了金水流到了地上。

　　唯一能够幸免的，只有韩飞左手无名指佩戴的纳物指环和绑在背上的炙日精金剑，不过剑鞘同时烧成飞火，长剑锵啷一声掉落在了地上。

　　刹那间，韩飞都感觉自己要被汹涌的黑火烧成灰烬！

　　但最糟糕的情况并没有发生，一股股精纯浑厚到了极点的灵力从他全身的穴窍之中涌入，冲进了所有的经脉之中！

　　这给韩飞造成了极大的痛苦，暗黑灵火的力量仿佛要将他的经脉血肉通通撕成碎片，整个人无处不痛，肌肤的表面犹如万只蚂蚁在爬，让人恨不得用铁爪来抓挠一番。

　　幸好韩飞对于这类强行入侵的外力有过对付的经验，星气海和月气海中积蓄的五行斗气源源涌入经脉当中，在和暗黑灵火相抗衡的同时，引导其不断进入星气海之中。

　　虽然过程艰难而痛苦万分，但是效果无疑是显著的，犹如实质液体的灵火进入星气海之后，被周围的五行斗气不断压缩，渐渐地形成了一团鸡蛋大小的黑色光球，和旁边的一颗差不多大小的白色光团交相辉映。

　　直到经脉中的最后一丝灵火力量被抽尽，韩飞才大大地松了一口气，假使没有以前的经验还真不容易吸纳下这奇特的暗黑灵火，成功可不仅仅只能靠运气。

　　祭台之上，原来升腾的黑火已经是荡然无存。

　　“韩飞……”

　　通道那头远远地传来了呼唤的声音，韩飞立刻惊醒过来，肯定是同伴们发觉了他没有跟上回头寻找，幸亏吸纳灵火的过程很短，否则让他们看到刚才诡异的情景还真不好解释。

　　他赶紧从纳物指环中取出了一套衣服匆匆换上，刚刚穿好弯腰拎起掉在地上的炙日精金剑，康特从通道口冲了出来。

　　看到韩飞并没有出事，康特顿时松了一口气：“韩飞，你怎么还在这里啊？害的我们以为你出事了呢！咦，这祭台……”

　　康特不是瞎子，当然一眼就看到了韩飞身后祭坛上黑火消失无踪。

　　而韩飞也不可能跟他说出真正的原因，从容不迫地点头说道：“我刚刚想到点事情，所以在这里多停了一会儿，我们走！”

　　解释虽然很勉强，经验老道的康特并没有再追问，两人一起离开了地下广场。


第一百一十三章 狼王再现

　　十三岁斗气冲脉成功成为一名武士，十九岁离开圣堂注册成为一名佣兵，康特在佣兵这一行里已经整整干了三十年！

　　三十年的时间，足够让一名牙牙学语的幼童成长为一名子嗣满堂的成年人，尽管他在三阶武师这一阶停留了太长的时间，很有可能终身无望晋升到大地武士，但是令康特感到骄傲的是，这三十年的风风雨雨他全都闯了过来，活到现在没有缺胳膊少腿。

　　这一次的遗迹探索任务，毫无疑问是他最危险的一次冒险，要不是韩飞奇兵突现，恐怕三十年的佣兵生涯在地下广场划下终点。

　　历经生死，才会真正懂得生命的可贵，康特对于韩飞的感激不言而喻，所以他也有意无意忽略了一些令人不解的事情，比如那两名追杀韩飞的傀儡武士哪里去了？别人都走了，韩飞还留在地下广场中做什么？祭坛的黑色火焰怎么没有了？……等等等等。

　　康特不愿意去想，他现在所想的只是尽快返回巴斯特城，向工会解释了这个任务之后回乡下买块良田娶个妻子，平平安安地过完下半辈子。

　　一行人回到了地面上，这让留守在废墟中的两名随从和扈从武士感到惊讶，因为大家下去才没有多少时间，但更加令四人震惊的事情在后头，扈从武士们居然带回来安德鲁法师的尸体。

　　当他们听说了发生在地下的事情之后，个个面如土色，心里暗暗叫幸运，即使有什么疑惑，在其他扈从武士的佐证之下也不可能表露出来。

　　马上返回巴斯特城的决定得到了大多数人的认同，不过也有两名佣兵提出在离开之前能不能搜索一下法师塔，说不定有什么意外的收获，但是却被康特给严厉地否决了。

　　“安德鲁毕竟是我们的雇主，虽然他邪恶法师的身份行为确凿无疑，但是也需要工会的确认。”康特沉声说道：“所以我们首先要做的是马上回去通知工会，而这里是上古时代的巫师遗迹，我们不是法师，谁也不知道搜索会带来什么样的危险，如果将来真有大收获，我想工会也不会忘掉我们的贡献！”

　　“我支持康特的决定！”韩飞适时地插了一句。

　　康特是队伍中副队长的身份，原本就有奥丽莉亚等人的支持，现在队伍中实力最强的韩飞表态站在他这一边，其他的几名佣兵自然无话可说。

　　安德鲁的尸体连同他的法杖一起用麻布包裹了起来，捆在沙驼的背上一起运回巴斯特城，这也是可供验证的证据之一，大家可不想背上谋害雇主的重罪，那是要被整个人族国家通缉的。

　　只有放在安德鲁行囊中的罗盘被取了出来，他随身的行囊不知道是用什么兽皮制成的，居然挡住了韩飞的斗技攻击，虽然表面损坏严重，里面的东西全都保存了下来。

　　康特不亏是经验丰富的老佣兵，罗盘在他的手中发挥了作用，大家立刻出发返回巴斯特城。

　　返回的路途远比搜索的行程来得简单，沙驼小跑着前进，很快就将遗迹废墟抛在了身后，队伍一路向南直到夜幕降临才在一处沙丘后面扎下了营。

　　发生了这么件事情，任谁也高兴不起来，大家默默地吃完简单的晚餐之后，纷纷回到各自的帐篷中休息，只留下了负责警戒的人员。

　　到了这个时候，韩飞才能静下心来好好查看一下今天的收获。

　　他盘腿坐在了毯子上，深深地吸了一口长气，随之进入了内视的状态当中。

　　由于当时的时间紧促，他几乎是囫囵吞枣般强行吸纳了暗黑灵火，其过程极为痛苦，也不知道有没有对身体造成伤害。

　　随着入定的深入，体内的经络图在意识海中缓缓展开，一根根经脉线亮了起来，韩飞发现虽然受到了暗黑灵火的狂暴冲击，他全身的经脉并没有因此受损。

　　这无疑要受益于高级龙灵心法的精进，对于自己筋骨肌肉的强化作用巨大，加上玄功修为的提升，对于外来冲击的承受能力大大增强。

　　而暗黑灵火所凝结而成的黑色光团依然高悬于气海星云之上，唯一不同的是它和旁边的白色光团产生了某种微妙的联系，两者所散发的白芒和黑芒纠缠在了一起，相互吸引却又保持着一定的距离。

　　这团白色光球封印着一种极为罕见奇特的高阶天级斗技——战神光辉，是当年从伊布长老送给他的一颗传承灵晶中吸收的力量源泉，当时自不量力的冒险差点要了小命。

　　由于对于掌控要求起码要达到了海洋武士实力，所以这团光球到现在韩飞也不敢轻易去碰触，当年得到之后渐渐被他遗忘，忘记自己还拥有这么一项可望不可及的奇特斗技。

　　一年多前，韩飞准备离开塞恩的时候，在地下城花费了一百万金币购买了一颗地级传承灵晶，当时是被这颗传承灵晶所封印的飞行斗技圣之副翼所吸引，因为这项飞行斗技达到了五阶就能够使用。

　　后来他才发现原来自己已经拥有了类似更强的斗技，这一百万金币似乎花得有些冤枉，但是经过一番仔细研究后他发现其实不然，事实上圣之副翼完全可以和战神光辉相辅相成，因为战神光辉能够根据需要将斗气化为斗甲、斗刃或者斗翅，但是三种形态是不能并存的，如果他要使用战神光辉斗甲，势必要放弃斗翅，维持斗翅，那么只能使用其它的斗甲或者攻击斗技。

　　但圣之副翼解决了一部分问题，多了一副翅膀，在必要时刻他就可以在空中释放战神光辉的斗甲或者斗刃，战力势必大大增强，而且圣之副翼和其它斗翅是可以并存的，两者相加之下，飞行的能力无疑也会提升许多，韩飞估计到那个时候，他就有一定的能力在空中和天空武士别一别苗头，即使不敌逃命也有保障！

　　也正是因为拥有了这两项斗技，韩飞对于三年之约的信心大增，也迫切地希望能够尽管地晋升到海洋武士。

　　凝视着气海中的光团，韩飞心中涌起了对于更高层次力量的强烈渴求，它是如此清晰地呈现在自己的眼前，其中内蕴的奥秘正在等自己解开。

　　好不容易的，韩飞将注意力放回到了黑色光团上，和战神光辉不同，这团暗黑灵火凝成的能量体却是他所能够掌控一部分的。

　　韩飞试着从中抽取了一丝灵火，立刻扯出了一根比头发丝大不了多少的黑线灵力流束，顺着经脉通过右臂直达手掌，其间毫无凝滞。

　　手腕一翻掌心向上，一团黑色的火焰跃然掌上，不带有丝毫的烟火之气，但韩飞明显能够感觉到其中蕴藏的力量。

　　假如一掌拍在对手的斗气护甲上，说不定能够直接将其烧穿吧！韩飞在心里暗暗揣测道，他不由得想起了白天发生在地下广场的那场战斗，暗黑法师所发出的黑芒的确厉害，差点就让他吃了个大亏。

　　反复试验了几次，对于暗黑灵火有了一定的掌握之后，韩飞结束了内视状态。

　　他从指环中取出了那根捡来的卷轴反复看了看，也没有看出个所以然来，索性又放了回去扯出睡袋准备睡觉。

　　嗷吼！～

　　一个悠长凄厉的狼嚎声突然传入了耳朵中，刚刚躺下的韩飞蓦然直起身来，只听到外面传来了颇为焦急的喊声：“大家快起来，有狼群出现！”

　　小小的临时营地中顿时一阵忙乱，所有人全都从各自的帐篷中钻了出来，不少人还是刚刚入睡。

　　负责警戒的佣兵急声说道：“全部都是沙漠土狼，数量起码有一两千，正朝着我们的方向过来！”

　　又是沙漠土狼！大家不禁一愣，韩飞一声不响立刻腾身冲到了沙丘之上。

　　只见远处的沙海之中，大约隔着三四公里外的地方出现了大批的狼影，以他目光之锐利，一眼就看到了其中一道金色的影子！

　　“是黄金狼王，这畜生一直跟着我们想要报仇呢！”韩飞转头对刚刚上来的康特说道：“你们快走，让我来对付！”

　　康特大吃一惊：“可是……”

　　韩飞立刻打断了他的话说道：“没有什么可是的，你们马上走，再不走就来不及了，我有斗气护甲，不会有事的！”

　　以韩飞现在的实力，还真不怎么憷这些土狼，不过一旦爆发混战，他未必能够照顾得到其他人，还不如让他们先走，自己想战就战想走就走，群攻的斗技也可以尽情地发挥。

　　“好，那就全交给你了！”康特一咬牙当机立断地说道，他将指路用的罗盘塞到了韩飞的手中：“这个你带着，没有它我也能带队回去，保重！”

　　在他看来，这一次如果狼群再度发动攻击，安德鲁可不会复活召唤亡灵军团助阵，一旦被狼群团团围住，韩飞或许能够凭借斗气护甲突围，其他人可就难说了，所以既然韩飞有把握断后脱身，康特也别无选择。


第一百一十四章 独战群狼

　　幽蓝的星空之下，韩飞独自一人站在沙丘的最高处，在他的正前方，沙尘漫天激扬，一道道狼影从中飞窜而出，沙海之到处都是晃动的点点绿芒，和天上的星辰交相辉映。

　　韩飞无法估计这一次到底来了多少头沙漠土狼，但是毫无疑问的是狼群数量比前一次大大增加，其来势之凶猛更胜许多。

　　在他的身后，放弃了帐篷等物品的佣兵和扈从武士们驾驭着沙驼全力奔逃，刚刚消失在沙海当中，这就意味着接下来的战斗，他将一个人迎战数以千计的恶狼！

　　不过韩飞的心中毫无畏惧，战意在他心中一点一点地燃烧起来，最终蔓延全身。经脉中的蓄积五行斗气随之涌出，瞬间转化为精纯浑厚的土系力量，在体外凝结出一层薄薄的斗气护甲。

　　这些一阶的灵兽，还远远不足以让他释放出完全状态的护甲，那千百头獠牙毕露的沙漠土狼在他的眼中不过是些土鸡瓦狗，真正能够入眼的不过是那一道金色的身影。

　　流转全身的斗气也让他的状态在呼吸之间晋至巅峰，随着战意的提升，弥漫的精气几乎要破体而出，韩飞仰头发出了一声长啸！

　　一啸风云动，滚滚卷过沙海，啸声当中所有的土狼眼中全都露出了惊愕之色，疾驰的脚步不由自主地放缓了下来。

　　嗷吼！～

　　悠长的狼嚎再度响起，隐隐然和韩飞的啸声相抗衡，更是充满了挑战的意味，土狼们的眼神重新变得凶厉，低嚎声中，最前面的几十头土狼加速像是闪电般地冲上了沙丘，纷纷凌空跃起扑向了韩飞！

　　啸声骤停，韩飞手臂一展刺出了长剑，包裹在剑身外面的麻布被激射的剑气瞬间撕成了粉碎，剑锋绽放化为百点星芒迎向了飞扑而来的土狼们！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串低沉的爆响骤然响起，十几头土狼的头颅被星芒点中，凌厉的剑气轻松地突破了石肌术的防御，在击穿头骨之后将它们的脑袋一一点爆！

　　红的血液、白的脑浆、灰的头骨碎片四溅横飞，三头没有被剑气击中的土狼从右侧猛扑到韩飞的身上，却是被他身外的护甲牢牢地挡住，锋利的獠牙根本无法撼动磐石护甲的分毫，只撞得头昏眼花跌落在地。

　　冷哼一声，韩飞双脚连环踢出，那三头土狼顿时惨嚎着飞了出去，虽然从表面上看没有什么事情，但是内脏全部被震得粉碎，还没有落地已然咽下了最后一口气。

　　但是这二十来头沙漠土狼只不过是狼群前锋中的前锋，奔驰的群狼在瞬间将整座沙丘包围淹没，一道道暗黄色的狼影前仆后继地向着韩飞扑来。

　　来得好！韩飞哈哈一笑，身躯陡然拔高了一截，雄浑的斗气自经脉当中透体而出，冲破护甲的阻隔化为无数道飞射的金芒。

　　只是瞬间之间，道道金芒凝聚成了成百上千支剑形气芒，犹如孔雀开屏一般在韩飞的周身展开，层层叠叠无以计数，绚烂的光芒甚至照亮了一片夜空！

　　“杀！”

　　长剑重重挥下，刃流激射，在瞬间由上直下穿透了如潮水般涌过来的狼群，立刻犁开了一条血路。

　　剑气所及之处，首当其冲的土狼直接被劈成两半，擦挨着边的无不削弱断肢，从沙丘缓坡到底部数十米长的距离内，超过三十头的土狼倒在了血泊当中。

　　这还不算什么，随着长剑的挥落，凝结于韩飞身外的千百剑芒同时向着四面八方飞射，斩落在周围的狼群之上展开了无情地绞杀！

　　千幻斩！金系玄级斗技，用在不过区区一阶的沙漠土狼身上简直是杀鸡牛刀，切瓜剁菜无往不利。

　　带有破甲属性的金系剑气无比轻松地破开了土狼们的躯体，或者切下它们的头颅，或者拦腰斩成两截，韩飞周围二十来米内的土狼无一幸免，它们唯一能做的只有发出濒死前的惨嚎！

　　鲜血混合着内脏流满了沙丘，空气中弥散着全是血腥的气息，这反而刺激了其它的土狼更加奋不顾身地向着韩飞攻击。

　　但是一重剑气散尽，一重新的剑气又起，韩飞星气海之中储存着不下二十个千幻斩斗气团，一波狼群上来一片剑芒放出，完完全全是一片倒的屠戮！

　　偶然有几头沙漠土狼能够侥幸地逃过剑气的攻击扑到韩飞的身前，但是它们锋利的爪牙根本破不开韩飞护甲的防御，最后的下场只能是被韩飞一脚踢死踢飞。

　　渐渐的，以韩飞中心的沙丘上堆积起了一层厚厚的狼尸，狼血染红了大片的沙地，几乎要将整座沙丘都给浸透！

　　杀戮，韩飞保持在巅峰状态的战意更加汹涌，也完全驱赶走了他心海之中潜藏极深的一丝恐惧。

　　这一丝恐惧当然不是来自于眼前的狼群，而是在巫师遗迹地下广场出现的那个神秘声音。

　　尽管那个不知道来历的声音并没有恶意，反而是好心地提醒了他，但是当时韩飞却有一种生死被人完全掌控的感觉，仿佛自己所做的一切不过是别人看戏的对象。

　　这种感觉就算是韩天君也不曾给他造成过，韩飞不知道对方是谁，想干什么，又藏在哪里，为什么要提醒自己，源于无知的恐惧才是最为可怕的。

　　虽然坚毅的心智和获得暗黑灵火的喜悦，让他很快将所有的疑惑放到了一边，但是在心神中却种下了一颗疑惧的种子。

　　玄门生死诀练到三重天境界之后，最注重心神境界的感悟，如果让这颗种子留在心中，将来不知道什么时候会突然爆炸，不说影响到瓶颈的突破，造成玄功的反噬也不是不可能的。

　　所以韩飞必须要将其彻底地驱除出去，而战斗无疑是最好的方式，杀戮的血气将他的杀气催发到了极致，剑锋之下神鬼辟易，狼群来得越多越好，他从来没有像现在这样渴望收割生命和鲜血！

　　沙漠土狼是一阶的灵兽，灵兽和野兽的区别除了自身的天赋能力之外，也有着灵智上的差异，当它们看到自己的同伴大批大批地倒在了沙丘上，而攻击对象却始终屹立不倒的时候，对于死亡的恐惧渐渐压倒了黄金狼王的威压。

　　狼群舍生忘死如潮水般地攻击逐渐缓了下来，更多的土狼开始畏缩着不敢前进，在它们的眼中韩飞成了不可匹敌的高阶强者，而弱者挑战强者的结果只有死亡！

　　尽管黄金狼王频频发出嚎叫催促狼群攻击，但是结果只是土狼们围在沙丘的周围转圈，在狼群和韩飞之间大约二十来米的范围内，成百上千的狼尸叠了好几层，断肢残骸遍地都是，它们绿油油的眼中透出惊惧之色，夹起尾巴发出低声的呜咽。

　　战意升腾，看到再没有一头土狼敢上来，韩飞扬剑遥指着前方，大喝道：“出来，躲在后面还有资格成为狼中之王吗？”

　　他长剑所指的方向正是黄金狼王所在的地方，这头四阶狼王一直躲在狼群的后方发号施令，但现在它的号令已经不怎么管用了。

　　韩飞的喝声如同惊雷乍响，在沙海之上滚滚而过，周围的群狼不由自由地向后退了几步，其中有几头甚至吓得屎尿齐流瘫倒在地上。

　　剑锋所指之处，狼群竟然自觉地分开了一条道路，它们似乎听懂了韩飞发出的挑战，那意思仿佛在说小弟们已经不行了，老大该你上了！

　　这是狼群的规则，身为狼王自当承担重责，如果一味地让手下送死，势必不能服众。

　　在这样的情况下，黄金狼王已经没有选择的余地，哪怕它对韩飞极为忌惮，也不能在挑战面前退缩，那就意味着自动放弃了狼王的宝座！

　　当狼王出现在沙丘下的时候，所有的土狼全都退到了百米开外的地方，静静地等待着双方决出胜负。

　　在月光的照耀下，韩飞完全看清了这传说中黄金狼王的真容，它的大小差不多相当于一头小牛犊子，全身覆盖的毛发金灿灿的没有一丝杂质，体型优美矫健，不但比普通的沙漠土狼大了一截，看上去更是俊美非凡，堪称是狼中的美男子。

　　只不过一对金色的狼目中透出嗜血的杀机，却让人不寒而栗。

　　韩飞冷冷一笑，对着黄金狼王扬起了长剑，黄金狼王直瞪了他一眼，仰头嚎叫了几声。

　　奇特的事情发生了，韩飞居然听懂了它嚎叫的意思，这头黄金狼王竟然是在说他不能使用手中的武器！

　　据说高阶的灵兽具有和人类沟通的能力，顶阶的灵兽甚至还能开口说话，拥有比人类更强的智慧。

　　这头黄金狼王显然还远远没有达到那种程度，但是仅仅这样就已经让韩飞感到惊诧了。

　　“让我不使用武器和你对决？”韩飞顿时笑了，难道它还知道自己这把炙日精金剑的厉害不成？

　　“好！”


第一百一十五章 收服战宠

　　这一年多的时间以来，韩飞在大陆上游历所遭遇和斩杀的灵兽不在少数，其中也有那么几头四阶的存在，但还是第一次碰到像黄金狼王这么有意思的灵兽，对决之前居然还要讲讲条件。

　　他随手一甩，炙日精金剑脱手而出插入了旁边沙地中直至没柄！

　　在他出手的那一瞬间，黄金狼王蓦然挺直了脖颈，身上的毛发根根竖起，每一根金毛的顶端全都透射出锐利的光芒！

　　吼！伴随着一声低吼，狼王浑身骤然一抖，万千根毫毛同时激射，由下至上飞袭，在空中形成了一片密集的金色针雨，将韩飞的前后左右退路完全封死！

　　这是要光膀子和我打吗？韩飞笑了笑，面对着漫天飞来的金针，他不慌不忙地拍出右掌护在胸前，掌心光华大作，一面暗金色的斗气护盾骤然在身前显现。

　　这面凭空出现的护盾呈半透明状，有两米来高一米多宽，面积刚好将韩飞整个人挡住，盾面上暗光流动，厚度足有一拳！

　　大地之盾！

　　迎面射向韩飞的金针悉数被大地护盾给挡了下来，不过黄金狼王的首发攻击也不可小视，这些金针将护盾射得千疮百孔，虽然没有几根能够直接穿透，但是一波攻击之下，护盾化为了碎片。

　　而韩飞的人却从护盾后面消失了，他迅速地绕过金针攻击的范围，纵身向下飞掠，双脚紧贴着沙地完全是“滑”了下去，速度快到了极点。

　　刚刚射出了身上足足三分之一毛发的黄金狼王见势不妙，立刻向后退了几步，高翘的尾巴像是鞭子一样狠狠地拍在沙地上。

　　轰！

　　在狼王周围数十米的范围之内，一根根石笋一样的地刺破沙而出，密密麻麻数量起码有几百之多，而从沙丘上掠下的韩飞正好处于地刺的攻击范围。

　　斗气护甲是武士最强的防御手段，不过护甲的形成和武士的斗气经脉相通的体表穴窍息息相关，穴窍越是密集的地方，外凝的护甲防御力越强，比如头部、前胸后背和腹部等等，身体越往下防御越弱，脚底更是全身的最弱点。

　　能够直接攻击到脚底板的斗技极少，大都属于土系和木系，土系的地刺正是其中的佼佼者。

　　地刺刚一冒出，韩飞就感觉到了来自地下的威胁，他立刻腾身而起避开了威胁，向前飞掠的速度却是大大加快，像是苍鹰搏兔一般凌空扑向不远处的黄金狼王。

　　势在必得的一击再度落空，这让黄金狼王大吃一惊，立刻张开嘴巴猛一呵气，一片金色的气刃骤然飞斩扑来的韩飞。

　　这片气刃展开之后不过半米长，如同一把金色的圆月弯刀，刃身极薄泛起金芒，它飞旋着破开空气发出尖利的呼啸，速度快到了极点！

　　有意思！人在空中的韩飞不避不闪，对着气刃直接一拳轰出，整只拳头瞬间金焰缭绕，如同黄金铸就一般！

　　黄金狼王拥有金土两系的天赋，而韩飞拥有五行斗气，最擅长的领域同样包括了金和土，这一拳以金对金，完全是硬碰硬的较量！

　　锵！拳头狠狠地砸在了气刃上，竟然发出金属撞击的轰鸣，那一片锋利无比地气刃瞬间化为了无数的碎片湮灭无踪。

　　但是它也在韩飞的拳头上划开了一道小小的口子，食指、中指和无名指三指一条血痕乍现！

　　这一道气刃丝毫没有能够阻挡韩飞的扑击，黄金狼王的视线骤然被他的身影完全占据，眼看着已经躲闪不能，情急之下它跳跃而起，张开狼嘴露出獠牙向着韩飞的咽喉咬去！

　　兔子急了也会咬人！爪牙原本就是狼最原始的武器，黄金狼王三招连出也奈何不了韩飞，无奈之下只好采用了最没有技术含量的攻击手段。

　　结果可想而知，它才刚刚窜起，即将落到地上的韩飞凌空一脚踢出，刚好踢在了它的前胸部位。

　　嘭！一声闷响，黄金狼王像是断了线的风筝一样倒飞了出去，吃疼之下发出了痛苦的呜咽。

　　韩飞这一脚凝聚了七成的斗气力量，哪怕是一块大石也能踢得粉碎，但是这黄金狼王的躯体极为强悍，挨了一腿也没有受多大的伤害。

　　但是黄金狼王的噩梦才刚刚开始，韩飞根本不给它任何的喘息机会，落地踩碎两根地刺得同时再度腾跃，身似流星飞掠竟然追上了被踢飞的狼王。

　　人在空中轻盈一转，右臂探爪而出一把抓住了狼王脖颈后面的毛皮，再落在地上，竟然将这头重达数百斤的狼王给提了起来。

　　如此娴熟的手法完全是源于韩飞前世养猫养狗的经验，一般的猫狗只要这块要害被制，无不是乖乖就擒。

　　以韩飞现在的实力，哪怕只是空手想要击杀四阶的黄金狼王不是问题，不过这头灵性十足的狼王给他的感觉很有意思，加上黄金狼王属于极为罕见的灵兽，因此存了一分爱惜而没有马上痛下杀手。

　　黄金狼王虽然是狼中的王者，不过它也有狼的弱点存在，韩飞的这一手正好是掐在了它的要害上，被拎着脖子凌空提起之后整个狼躯筋骨酸软，虽然拼命挣扎却没有任何的办法攻击到后面的韩飞，最后只能是“嗷呜”“嗷呜”地叫个不停。

　　叫声当中有太多的不甘和愤怒，甚至还带着一点委屈，韩飞又听懂了它的意思，居然是要自己放下它再战，在众多的手下面前这样被人提在手中实在没有面子！

　　这还是一头狼吗？韩飞顿时哈哈大笑，扬起左手从侧面一个重重的耳光抽在它的脸颊上：“老实点！”

　　这一巴掌韩飞同样动用了斗气的力量，一巴掌抽得黄金狼王头昏眼花，眼泪都流了出来，原本的凶厉荡然无存，果然是老实了下来。

　　狼王一老实，韩飞倒是犹豫了起来，打到现在上千的土狼死在了他的剑下，真正想要的目的已经达到，杀心和杀意减弱了许多。

　　但是如果就这样放过这头狼王，韩飞也有些不甘心，这可是一头四阶的灵兽，而且还是金土两系的，其体内的灵晶一定品质不错，少说也能买个几万金币，还有狼皮、狼牙、狼骨……可都是好东西啊！

　　正在他沉吟着如何将狼王拆皮卸骨卖钱的时候，手中的黄金狼王似乎感觉到了大难临头，尾巴一阵乱摇，咽喉中发出小狗似的低声呜咽，狼目之中竟然流露出哀求之色。

　　“你想做我的战宠？！”韩飞惊讶地问道，他清楚地感觉到狼王的臣服之意，也明白了它的求饶之想。

　　虽然这头黄金狼王不会开口说话，但是它似乎有一种天赋能让韩飞明白它的意思。

　　战宠是战士或者武士的战斗宠物，只有灵兽才有资格能被称为战宠，只不过能够成为战宠的灵兽种类很少，高阶的更是凤毛麟角难得一见，因为高阶灵兽自有灵智尊严，对敌的时候往往宁死不屈。

　　人族的武士极少有驯养战宠的，因为一来获得就不容易，其次低阶的战宠对战斗的作用不大，费心费力照顾还不如用钱买把好的武器划算，倒是不少善于沟通自然的法师会想尽办法培养一头强力战宠，用以提升自己的自卫能力。

　　相对的，战宠在兽族武士之中比较常见，尤其是种族亲近的，比如血狼部落狼骑士所骑乘的巨狼就是一种不错的战宠。

　　一头四阶的黄金狼王战宠，听着就很不错了，韩飞顿时有些心动，刚刚升起的杀机立刻消散了不少：“你说当战宠就当战宠，万一我放了你你跑了怎么办？”

　　对于战宠，韩飞了解得极少，也根本不知道该如何驯养，这头黄金狼王看着就有些狡猾，说不定一放手就跑个没影了。

　　一道意念直接冲入了韩飞的心海之中，却是手中的狼王向他传递而来的。

　　韩飞松开手将它放到了地上，黄金狼王并没有逃跑，而是温驯地低头趴伏在了地上。

　　韩飞俯身伸出右掌轻轻地按在狼王的额头上，他的心神和狼王的心灵顿时连结到了一起，这种感觉相当的奇妙，他完全是以居高临下的姿态俯瞰着对方，看到狼王惶恐和臣服的心神。

　　心念一动，韩飞将一股纯粹的灵力通过手掌输入了狼王的头颅之中，双方心灵的链接桥梁因此变成更加稳固，并且在它的心神之中烙下了一道永不磨灭的痕迹！

　　原来是这样！韩飞完全明白了过来，通过这股灵力，相当于和狼王签下了一份并不平等的契约，从此之后自己就是狼王的主人，哪怕是杀了它，它也不会兴起反抗的念头，绝对的忠实！

　　“放心吧，以后我会好好照顾你的！”韩飞呵呵一笑，摸了摸它硕大的头颅！

　　此时的黄金狼王完全变成了驯服的小狗，在享受爱抚之余，伸出舌头亲昵地舔着韩飞大手。

　　而在韩飞的周围，数以千计的沙漠土狼全都跪伏在地上，向着新的王者表达自己的臣服！


第一百一十六章 噬金沙虫

　　韩飞缓缓地站起身来，狼王从地上一跃而起，绕着他团团转了几圈，用自己的头颅使劲蹭着他的大腿。

　　很奇妙的，韩飞马上明白了它的意思，这家伙居然是饿了向自己讨吃的，还真是不见外！

　　好在韩飞的纳物指环里存放着不少的食物，鲜肉放进去也不会腐坏，于是取出了一大块牛排丢给它，狼王立刻狼吞虎咽地吞吃了起来。

　　“给你取个名字吧，叫做金毛好不好？”韩飞拍了拍它的脑袋说道，没有想到狼王嚼着牛排使劲摇了摇脑袋，居然是嫌这个名字不好听。

　　“那就叫做沃金，这个总可以了吧？”韩飞笑道，沃金的名字是有来历，传说中的战神拥有四大战宠，其中一头圣狼兽的名字就叫沃金。

　　这一次，狼王终于满意地点了点头，好像它也知道这个名字的由来。

　　韩飞抬头向四周看了看，那数千头土狼还在周围趴着，不由地说道：“你的小弟们怎么办？我总不能带着它们吧？”

　　狼王沃金吞下嘴里的肉排，仰头长嚎了几声。

　　周围的狼群开始骚动起来，很快的，一头体型健硕的土狼从里面走了出来，恭恭敬敬地走到沃金的前面蹲下。

　　在土狼的面前，沃金完全是一名威严的王者，它抬起左腿，一根堪比小型匕首的利爪从脚掌中弹出，飞快地从土狼的脸颊上划过。

　　血光乍现，一道深可及骨的伤口霍然出现，但受伤的土狼却一动不动地承受了下来。

　　沃金满意地点了点头，它的身上透出炫目的金色光芒，当光芒照射土狼身上的时候，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　嗷吼！～

　　沃金再度仰头长啸，所有的沙漠土狼同时呼应，群狼的嚎叫传遍了沙海。

　　从沃金所传来的念头中韩飞知道，它将王位传给了前面的那头土狼，由其暂时统率群狼，直到将来狼群中出现了新的狼王或者其自己成功进阶。

　　土狼们开始渐渐退散，新生的狼王恋恋不舍地看了沃金几眼，最终融入了狼群当中消失不见。

　　“好了，我们也该走了！”看着渐渐远去的狼群，刚刚从沙丘上拿回了武器的韩飞对沃金说道，他能够感觉到狼王心中的一丝留恋。

　　因为它正是从普通的土狼群中诞生，经过厮杀血战不断进阶才也成为了现在的黄金之王，统领着数以千计的沙漠土狼纵横沙海，现在突然放弃自然有些不舍。

　　轰！

　　韩飞的话音刚落，一个极为低沉的轰鸣声远远地传来，大地都为之微微颤抖！

　　地震？韩飞顿时吃了一惊，而轰响不但没有停止，反而一声响过一声地传来，旁边的沙丘剧烈颤抖着，大量的沙子连同狼尸不断滑下。

　　站在他身边的沃金居然流露出一丝恐惧之色，连尾巴都夹了起来，那是它感觉到害怕的最明显特征！

　　韩飞霍然转头，只见大约一公里外的沙海中，一座接着一座的小型沙丘拱起又落下，正朝着自己所在的方向快速袭来！

　　这是什么东西？沙地之下显然有什么东西在活动，看那架势块头一定小不了，这西陆沙海灵兽众多，出现韩飞不知道的怪物一定都不稀奇，出于本能他立刻带着沃金向后退去。

　　但奇怪的是，他刚一后退轰响就消失了，拱起的沙丘在距离大约三四百米的地方停止出现，只是大地还在微微地震颤。

　　这并没有让韩飞感到丝毫的安心，他的警惕心提高到了顶点，五行斗气全速在体内运转，斗气护甲层层叠加直至最强状态，摆出了一副如临大敌的架势。

　　即使面对着神秘的暗黑法师安德鲁，韩飞也没有像现在这样谨慎，因为敏锐的神识告诉他危险正从地下逼近，而沃金的反应也证明了这一点，只有更高阶的凶兽才会让它害怕畏缩！

　　轰！

　　韩飞原先站立过的那座沙丘轰然爆炸，无数的沙粒裹带着狼尸漫天飞舞，空中如同卷过了一场沙爆。

　　而在沙暴当中，一只硕大无比地白色脑袋从沙丘底下钻了出来，张开血盆大口凌空一吸，十几具飞舞的狼尸悉数被吸了进去。

　　几十米外目睹这一幕的韩飞也倒吸了一口冷气，这头从地下窜出来的怪兽模样像是一条放大了无数倍的蠕虫，直径超过三米、圆滚滚的躯体被一层暗金色的甲克所覆盖，上面布满了锋利的倒刺。

　　而它的脑袋，事实上已经不能够成为脑袋，整个就是一张布满利齿的大嘴，两只拳头大小圆溜溜的红色眼睛就在嘴巴的上面，被大量的黏液所覆盖，看着极为丑陋令人作呕。

　　而最为醒目的还是它头顶上的一只螺旋状的金色犄角，根部足足有成年人手臂粗细，散发出灼灼的光辉！

　　犀角噬金沙虫！它的模样立刻让韩飞想到了一个名字，这个名字还是他来巴斯特城的时候，从商队首领雷汉口中听到的。

　　犀角噬金沙虫是一种少见的五阶沙漠灵兽，平常蛰伏在沙地下根本不会被人发觉，它天性喜欢吞噬西陆沙海中的一种特殊金沙，用以凝练成保护躯体的甲壳，而金沙中最精华的部分则形成犄角于自己的头顶之上，通过犄角激发金系的攻击技能，借此在很深的地下自由穿行。

　　除了吞噬金沙之外，它还经常攻击从其领地上方经过的人和动物，由于它本身实力强悍防御极强，从地下发动攻击又防不胜防，是进入沙海中的佣兵冒险者最为忌惮的灵兽之一。

　　韩飞没有想到一头犀角噬金沙虫居然会在这里出现，而且看样子很有可能是被大量狼尸流出的鲜血吸引过来的。

　　如果没有必要，韩飞也不想和这头凶名昭著的沙兽别一别苗头，因为对方的主场优势实在太过明显，据说犀角噬金沙虫能够和六阶的灵兽相抗衡，经过变异进化的甚至敢于挑战七阶灵兽。

　　如果按照武士的等级比较，它差不多相当于海洋武士！

　　但很不幸的是，这头犀角噬金沙虫在连续吞噬了几十头狼尸之后，突然对于不远处的韩飞产生了兴趣，肥硕的身躯扭动了几下，丑陋无比的脑袋蓦然垂下，一对血目死死地盯着韩飞！

　　仅仅只是凝视所透露出的气息，让韩飞为之微微颤栗，不是害怕而是这噬金沙虫竟然具有震慑威压的能力，一下子将他笼罩在内！

　　“快跑！”韩飞低吼道，手中的长剑斜指地面，烈焰自剑身熊熊燃起，既然撞上了，那就战吧！

　　接到命令的沃金转身撒腿就跑，在噬金沙虫的威压之下它战斗的勇气所剩不多，而这个级数的战斗也不是它所能够参与的。

　　龙之威压缓缓释放而出，将笼罩全身的压力推开，无形的威压力量可以无视斗气护甲的防御直接施加于本体，四阶之上的武士和高阶的灵兽都可以凭借威压震慑对手。

　　犀角噬金沙虫硕大的脑袋晃了一晃，布满利齿的血盆大口缓缓闭合，滚圆的脑袋变成椭圆形，它似乎对韩飞在自己的威压下还稳稳地站立在原地感到有些吃惊，血目中透出的光芒极为诡异。

　　这个时候，韩飞往炙日精金剑中灌入的火焰斗气达到了顶峰，双手握住剑柄高高举起对准噬金沙虫猛然挥下！

　　爆焰炎龙破！

　　斗气火焰汇聚的火龙咆哮着冲破了空气的阻隔，笔直地飞袭对手，灼热的烈焰将巨大的噬金沙虫照得纤毫毕现！

　　出手，韩飞就是全力的一击！这一招爆焰炎龙破汇聚了他十成的斗气力量，经过黄金灵武的增幅作用，火焰的威力达到了基础状态的五倍以上！

　　也不知道是不是因为躯体太大太笨重，犀角噬金沙虫面对飞袭而来的火龙并没有躲闪，只是头颅重新竖起，斗气的焰流刚好撞在它的躯体上！

　　轰！

　　火龙中心凝结的力量在撞击中爆炸，瞬间产生的火焰将露在地面上的虫躯完全淹没，瞬间的光芒照亮了天空！

　　这么容易？韩飞目光一凝，眼睛不禁微微眯了一下，心中有了一丝不妙的感觉，但只见火焰散尽，挨了一记爆焰炎龙破的犀角噬金沙虫竟然安然无恙！

　　它的金属甲壳显然对于火焰斗气有着极强的防御能力，刚才的轰爆只在上面留下了一些焦黑的痕迹，根本没有伤到本体。

　　倒是沙虫的头颅冒出了一缕缕的白烟，高温将它头上黏液蒸发了一部分，但同样的没有造成什么伤害！

　　厉害！韩飞大吃一惊，虽然这一记爆焰炎龙破带有试探的意思，但也是用尽了全力，却没有想到沙虫的防御竟然如此强悍。

　　如果他的判断没错，这头犀角噬金沙虫应该和沃金一样是金系和土系双修灵兽，只不过和它相比，十头沃金绑起来也不是对手！

　　昂！～

　　挨了一记火龙的犀角噬金沙虫终于发怒了，它再次低下头颅张开巨口，喷吐出一道金色的焰流，瞬间击中了韩飞的胸口！


第一百一十七章 难缠强敌

　　嘭！韩飞整个人倒飞了出去！

　　无论是武士的斗技、法师的法术或者灵兽的天赋技能，不同的能力所带来的攻击威力和速度等特性各不相通，其中最危险的无疑要数瞬击类的攻击，因为在短距离之内瞬击攻击几乎是无法躲闪的，只能靠斗气护甲或者外穿铠甲来硬扛。

　　不过瞬击类的攻击也有威力弱和准备时间长的弱点，但是这头犀角噬金沙虫所喷吐的金芒焰流威力却是极强，直直地命中韩飞的前胸，在全状态下磐石护甲防御的最强处硬生生地破开了一个大洞，强大的冲击力直接将他撞飞！

　　这就像是穿着防弹衣挨了子弹一样，虽然厚实的护甲挡住了致命攻击，但是弹头的冲击力依然能够造成一定的伤害，哪怕韩飞的躯体经过龙灵心法的锤炼，胸口依然传来一阵剧痛，肋骨嘎巴作响差点折断几根，斗气护甲更是剧烈波动了一下蓦然湮灭！

　　这还是五阶的灵兽吗？六阶也不过如此！韩飞深吸了一口气，体内的斗气加速向下涌动，在摔到地上之前左脚往下一踩，整个人向着右侧掠了过去，从犀角噬金沙虫正面位置上消失。

　　犀角噬金沙虫防御惊人攻击更是犀利无比，和它正面对扛无疑是最愚蠢的选择，在它第二波攻击到来之前，韩飞如果还在它攻击视界之内，恐怕真是死路一条！

　　韩飞的突然失踪让噬金沙虫多少吃了一惊，它嘶叫了几声，丑陋的脑袋左晃右转想要寻找敌人的踪迹，奈何它的块头太大，加上半个躯体又在沙地当中，转动之间很不灵活。

　　仅仅只是眨眼间的功夫，韩飞如同鬼魅一般在它的右侧闪现，炙日精金剑带起一片堪比太阳璀璨的剑芒狠狠地砍在噬金沙虫的甲壳上。

　　虽然明知对方的甲壳防御力极强，但是韩飞也没有别的选择，这噬金沙虫的外壳呈蛋壳状的半圆型，一片套着一片没有薄弱的缝隙，上面还密布着锋利的倒刺，简直是一头刺猬和乌龟的结合体，除了硬攻之外似乎没有更好的办法对付了！

　　嗤啦！～

　　一阵难听的金属撕裂声骤然响起，韩飞挥砍的这一剑蕴含着黄级斗技金煞斩的力量，具有非常强的破甲能力，在剑身砍实的瞬间猛然爆发，一举切入了噬金沙虫的甲壳当中。

　　但是劈出约一寸深五寸长的裂口之后，锋利的炙日精金剑就再也无法深入，劈开的部位显露出金亮的色泽，竟然是没有完全劈开，还不知道这甲壳到底有多厚！

　　金煞斩近身攻击也不行！韩飞心中一沉，这已经是他最强的破甲手段，没有想到用足了力量竟然还是不能破开对方的防御，那还怎么打得下去？

　　长剑砍中的时候，他明显感觉到除了坚硬无比的甲壳之外，这噬金沙虫还有一层无形有质、坚韧凝实的力量保护全身，正是这种力量抵消了金煞斩的大部分威力，使得破甲的效果降到了最低。

　　连金煞斩也不行，韩飞实在想不出有什么方法能对付这头大家伙！

　　而他的这一剑无疑也给犀角噬金沙虫提了醒，脑袋向下一探立刻找到了韩飞的位置，张开嘴又喷出了一束金色焰流！

　　韩飞对此早有准备，一剑过后立刻闪人，刚好提前躲开了这一道绝对致命的攻击，他纵身向外飞掠，新的斗气护甲在体外迅速成型。

　　他现在二次释放护甲的时间可以缩短到十秒之内，已经接近海洋武士的水准了，假如没有这一层屏护，被噬金沙虫击中肯定要命丧当场。

　　不过斗气护甲的出现也使得他的速度下降了不少，想向刚才那样做出类似瞬移的动作已经变得不可能，而且护甲所散发的光芒更容易让噬金沙虫发现，所以韩飞只能放弃继续尝试，全速撤退！

　　力敌不能，智取还得想办法，如果实在不行那只有想办法逃之夭夭！

　　等到噬金沙虫再转过头，却发现韩飞已经如同离弦之箭冲出了几十米远，而它想要发动再一次的金色焰流需要时间来调动体内的力量，不可能立刻展开第三次攻击。

　　眼看着韩飞即将脱离其攻击范畴，犀角噬金沙虫深吸了一口气，脑袋像是吹气球一般膨胀了足足一倍，再对准快速飞奔的韩飞突然张开了血盆大口！

　　噗！

　　一股粘稠的惨绿色液体从它的口中喷射出来，像是被重弩射出的弩箭后发先至地追临韩飞的上空，猛然爆裂化为了无数的液点，在空中组成了一片绿雾向着韩飞笼罩过来！

　　在遁逃的同时，韩飞并没有忘记观察犀角噬金沙虫的举动，其喷射绿液的过程看得一清二楚，尽管看上去头顶上绿雾轻飘飘的没有什么威胁，但是他丝毫不敢掉以轻心，立刻停下脚步扬剑在头顶一挥，大地之盾凭空显现。

　　绿雾像是一场大网飞速地罩了下来，液点和斗气凝结的护盾首先相遇，顿时发出了一片“滋滋”的声响，噬金沙虫所喷出的绿液对于斗气竟然有着极为强烈的腐蚀能力，厚实的大地之盾眨眼之间被侵蚀消融个干干净净！

　　而其它的那些绿液落在沙地上，整片沙地冒起了大量的气味极其呛人的白烟。

　　韩飞的反应也是神速，大地之盾一出，稍稍阻挡住绿雾的攻击之后，立刻发力窜了出去了。

　　即便是这样，他的护甲上依然沾染了不少的毒液，磐石护甲同样遭到了侵蚀，并且迅速地向里面渗透！

　　眼见着情况不妙，韩飞立刻双臂张开爆喝一声，五行斗气自体内狂涌而出，磐石护甲顿时化为了无数的碎片向外激射，当然也将毒液带飞了出去。

　　凭借这一手及时的自碎护甲，他才算是摆脱了毒液的纠缠，脱离了犀角噬金沙虫的攻击范围。

　　而那一边的噬金沙虫看到自己的攻击再度落空，仰头发出了愤怒的嘶叫，躯体猛然向下一沉，竟然是一下子钻回到了沙地当中。

　　这对于萌生了退意的韩飞并不是好消息，因为犀角噬金沙虫不是放弃，而是从地下展开了追击。它刚刚来到时候的情景再度显现，大地轰响震颤之中，一座座沙丘在韩飞的身后连续拱起！

　　要说比速度韩飞还真不憷对手，这犀角噬金沙虫是很强悍，但是它体型巨大又是从地下钻行，怎么也不可能超过浮光掠影身法的迅疾，当下立刻展开身形，速度骤然加快了一倍！

　　但是下一刻，韩飞就发现自己将犀角噬金沙虫想得太简单了！

　　毫无预兆的，一根根粗大无比的地刺从破沙而出，冒升的高度足足有两三米，而覆盖的范围完全超乎想象，韩飞视线所及之处全是高高的地刺，让他仿佛置身于石柱森林当中。

　　由于过于粗大，从地下冒起的地刺直接攻击力并不强，韩飞很容易就躲闪了过去，但是众多的地刺对于他的遁逃产生了严重的障碍，再不可能从容地展开身法。

　　毫无疑问，这是犀角噬金沙虫捕食的手段，在韩飞被迫停下来的时候，它从地下已经追了过来，猛然自韩飞身后二三十米外的地方再度冲了出来！

　　沙粒夹杂着地刺石柱漫天飞舞，噬金沙虫吼声震天，其声势之大极为骇人！

　　前有石林挡路，后有强敌迫近，韩飞没有更多的思考应对时间，他心一横双足发力向前冲了几步，猛然腾身高高跃起，一举跳到了地刺石柱之上！

　　脚尖在一根地刺的尖端点了一下，借力骤然向前飞掠出十几米远，落下的时候同样再一点又飞了出去，如此连续三个腾跃起落，在极短的时间之内他又拉开了和犀角噬金沙虫之间的距离。

　　在韩飞上辈子的江湖武林当中，这样的轻功身法被称为“蜻蜓三点水”，练到极致的武者能够凭借几根枯枝横渡大江。

　　韩飞的浮光掠影轻功包含了类似的技巧，用在眼前的环境中的确非常合适，但同样的他将自己完全暴露在了犀角噬金沙虫的视线当中，在斗气护甲还没有再度释放出来的情况下无疑也是一次极大地冒险。

　　为了闪躲犀角噬金沙虫可能的攻击，韩飞以蛇行的方式跳跃，事实证明他的决定没有错，一道焰流从身后袭来，几乎是擦着他的身躯射了过去！

　　一击未中的犀角噬金沙虫怒吼连连，重新钻回地下又继续追击，它在地上也能够准确地判断出韩飞的所在，追赶的时候不断用大量的地刺来迟滞韩飞的行动，竟然是不依不饶一定要将韩飞绞杀！

　　始终无法完全摆脱的韩飞终于怒上心头，被一头灵兽追得如此狼狈他还是第一次，看这犀角噬金沙虫的架势是绝对不会善罢甘休，他突然不想再逃了！

　　兔子急了也会咬人，何况韩飞还不是兔子！看着身后自地下穷追不舍而来的犀角噬金沙虫，他的眼中凶光一闪，竟然一个转身倒着迎了过去！


第一百一十八章 勇者无敌

　　一不做二不休，被激发出凶性的韩飞才是最可怕的，深藏于血脉中的暴戾一旦释放，哪怕是寂灭武神站在前面，他也有拼死一搏的勇气！

　　在那一瞬间，一个极度疯狂的念头涌上了韩飞的心头，大胆到令他整个灵魂都为之颤栗，正是这个念头让他放弃逃遁，而是转身扑向了强悍无比的对手。

　　前方沙尘冲天，一根根刚刚从地上冒出的地刺被连根拔起四散飞舞，此起彼伏的沙丘向着韩飞疾冲而来，双方之间的距离不过二三十米！

　　“滚出来吧！”韩飞怒吼着，双手握剑向前深深地刺入沙地当中，积蓄在剑身的火焰斗气狂涌而入，竟然对着地下释放了爆焰炎龙破！

　　全力施为之下，前方的一大片沙地被火焰的力量所波及，温度骤然提升了数十倍，一串火头破沙涌出，恰好和沙地下冲来的犀角噬金沙虫迎头撞在了一起！

　　噬金沙虫脑袋的嘴巴和眼睛部分是唯一没有甲壳保护的，撞击之下顿时比烈焰灼伤，巨大的躯体剧烈扭动了一下，头部从沙地中钻了出来，高高抬起发出了痛苦的嘶吼，一对血目狠狠地瞪着不过十几米外的韩飞，一张血盆大嘴大张！

　　这是它发动攻击的前兆，接下来势必是喷射出代表死亡的金色焰流，那是绝对能够将韩飞彻底毁灭的一击！

　　在噬金沙虫扬起头颅的同一时刻，韩飞挑沙扬剑向前疾冲了几步，双脚猛一发力整个人腾身飞起，化为一道金虹朝着犀角噬金沙虫飞射，剑锋所指刚好是其张开的巨口！

　　人剑合一！

　　这就是韩飞所想出的最疯狂的反击策略，犀角噬金沙虫的甲壳防御力实在太强，尽自己全力也无法破除防御，但是它的脑袋也就是那张看上去可以吞噬一切的大嘴是个例外！

　　犀角噬金沙虫再强，也不可能在口腔当中也长出甲壳来，正是防御的最薄弱点。

　　但是想要对这样的弱点进行攻击，需要的不仅仅是巧妙地方法和精准的判断，更加需要无畏的勇气和足够的实力。

　　犀角噬金沙虫的一张大嘴张开足有七八米见方，一头沙驼都完全可以轻松吞下，周围布满了一圈利齿，只要一合一咬恐怕精铁都能绞断，攻击它的口腔危险之大不言而喻。

　　而更加危险的还是犀角噬金沙虫的绝招金色焰流，如果韩飞还没有冲到它却提前发动了攻击，那等于是自寻死路！

　　但是，犀角噬金沙虫做梦也没有想到韩飞会如此“自投罗网”，它在释放天赋能力之前，有一个蓄力和锁定的过程，虽然时间很短，但是韩飞飞射的速度实在太快了，猝不及防之下竟然被韩飞直直地撞入了大口当中！

　　噗嗤！

　　韩飞只感觉眼前一黑，手中的炙日精金剑刺中了某种皮革一样坚韧的物体，立刻穿透了进去！

　　成功了！他竟然真地冲入了犀角噬金沙虫的巨口里，疯狂的冒险竟然真的成功了！

　　来不及思索，韩飞将自己的身躯蓦然一卷，瞬间释放出了斗气护甲，随即将火焰斗气不顾一切地灌入了剑身当中！

　　所有的动作全部在刹那间完成，生死关头所爆发出的潜力让韩飞自己也感到吃惊。

　　犀角噬金沙虫的巨口当中满是黏液，口腔壁上一块块腥红的肉块纠结缠绕，浓烈的恶臭扑鼻而来——斗气护甲是挡不住气味的。

　　屏住呼吸强忍着恶心的感觉，韩飞继续发力，炙日精金剑在刺入了一半之后才被坚硬的甲壳所挡住，这代表着已经穿透了噬金沙虫的口腔，随之而来的火焰斗气骤然爆发，硬生生地将周围一大片的嫩肉全部烤成了焦炭！

　　这才是真正的重创！

　　对于韩飞匪夷所思的攻击，噬金沙虫完全没有任何的准备，直到长剑穿透了它的口腔之后，这头五阶的强大灵兽才惊醒过来，吃痛之下，从腹中涌起刚刚准备喷射的焰流卡在了喉咙当中消散掉，只能是合拢嘴巴想要将韩飞咬成两截。

　　不过它却慢了半秒，早有预料的韩飞缩身发力，提前一步避开了被咬碎的命运，而爆发的火焰斗气才让噬金沙虫尝到了什么叫做真正的痛苦。

　　昂！～

　　刚刚紧闭的大嘴又被迫张开，痛苦的哀嚎低沉沙哑，高高扬起的头颅重重地向下砸在沙地上，溅起无数的沙尘。

　　犀角噬金沙虫是没有舌头的，在口齿无效的情况下，它想要用这种方式将卡在口腔中的韩飞砸晕摔脱！

　　但是一剑得手的韩飞怎么可能让它如愿，下坠的时候拔出长剑蓦然向下刺入，同样的火焰斗气再度灌入，也借此稳住了自己身形！

　　一而再再而三，以犀角噬金沙虫的强悍也难以抵抗，它整个躯体从沙地中钻了出来，痛苦无比地来回翻滚了几圈之后，腹部开始剧烈地收缩着。

　　身处犀角噬金沙虫口腔中的韩飞本能地感觉到了不妙，他想起了沙虫那犀利无比的毒液，这种蠕动的前兆会不会是要喷吐毒液的前兆？

　　“去死吧！”

　　放弃了再刺几剑的想法，伴随着一声怒吼，雄浑的斗气从他的身躯中透射而出，瞬间化为千百道剑芒！

　　千幻斩！

　　这一招，韩飞真正拼尽了全力，星气海和月气海中积蓄的斗气全部涌出，由于冲击的速度和力量太猛，使得斗气流经的经脉都为之所损，假如没有高阶龙灵心法的长期锤炼，光这一下透支潜力的爆发足以将他的躯体撑爆！

　　轰！

　　所有的剑芒向着四面八方激射，其中由炙日精金剑释放、威力最强的一剑直直地劈向了犀角噬金沙虫咽喉的深处！

　　下一瞬间，血肉横飞！

　　那一道道犀利无比地剑芒在犀角噬金沙虫封闭的口腔之内纵横交错，无情地切割下大块大块的嫩肉，被切断的血管鲜血喷射，在韩飞的头上下起了一场血肉交织的大雨！

　　而他挥下的那一剑，在犀角噬金沙虫的咽喉到腹部的内腔当中留下了一道巨大的创伤，如此连续叠加的伤害是任何生灵都所不能承受的！

　　犀角噬金沙虫猛然跳起剧烈地抽搐了几下，而后直挺挺地落在了沙地上，僵直的躯体差不多有三十多米长，在月光的照耀下显得极为骇人。

　　但是这头西陆沙海中的灵兽已然失去了往日的凶悍，一对血目黯淡无神，微微张开的口中不住溢出混杂着肉块的鲜血，庞大的躯体只是抽搐了几下。

　　韩飞在它脆弱口腔中的连续发威，几乎将它的整个头颅内部全部摧毁，再也没有任何的神识可言。

　　嗤啦！

　　一阵肌肉被切开的声音骤然响起，犀角噬金沙虫的巨口从里面被硬生生地切开了一个大口子，韩飞提着长剑从里面钻了出来。

　　这样的伤害对于此时此刻的犀角噬金沙虫已经毫无知觉了，它的躯体停止了颤抖，头上的犄角不再散发光芒，那对成人拳头大小的猩红眼睛渐渐变成了灰白，生命的华彩彻底湮灭！

　　死里逃生的韩飞站在沙地上，看着眼前这头噬金沙虫巨大的尸体，他都有些怀疑自己的眼睛，恍惚间仿佛刚刚做了一场真实无比的噩梦。

　　嗷吼！～

　　一声悠长的狼嚎让他清醒过来，没错的，这就是事实，他成功地击杀了一头堪比六阶的五阶灵兽，以弱胜强的完全胜利！

　　沙海之中，一道金色的身影以极快的速度掠过沙丘，远远地冲过来扑倒了韩飞的身上，差点将韩飞撞倒在地。

　　“你这个家伙，来得倒真是时候！”韩飞笑着拍了拍它的脑袋，这突然冒出来的家伙当然是狼王沃金。

　　它伸出舌头使劲地舔了韩飞几口，然后绕着犀角噬金沙虫的尸体上窜下跳叫个不停，显得极为兴奋。

　　突然间，沃金从沙虫巨口被韩飞切开的地方钻了进去，只是一会儿的功夫又浑身血淋淋地钻了出来，嘴里还叼着一大块的血肉，跑到韩飞的前面丢下，邀功似地冲他嚎叫。

　　韩飞仔细一看，只见这块血肉里居然包裹着一块金色的灵晶，看上去体积相当大，露出的一角散发着淡淡的光芒。

　　五阶灵兽的灵晶，那肯定是好东西，韩飞俯身将灵晶剥了出来，顿时光华大放。

　　这块灵晶通体浑圆成球形，差不多有韩飞拳头一半大小，金芒夺目分量极沉，隐隐可以看出里面流动的液体。

　　放在掌心当中，韩飞完全能够感觉到其中内蕴的力量，是他所熟悉的金系和土系的灵力，浑厚无比深不可测。

　　毫无疑问，犀角噬金沙虫的力量源泉正是来自于此！

　　嗷！嗷！

　　在韩飞欣赏灵境的时候，沃金仰头冲着他吠叫了几声，狼目之中流露出强烈的企盼之色。

　　“你说你想要它？”韩飞很是惊讶地问道，他都有些怀疑自己是不是理解错了自己战宠的意思。

　　没有想到的是，沃金居然认真地点了点头，身后竖起的尾巴拼命摇晃着！


第一百一十九章 惊人收获

　　沃金想要灵晶干什么？韩飞心里马上有了一个答案，很多的灵兽除了吸纳天地灵力之外，还能够通过吞噬其它灵兽的同源灵晶来提升自己的能力，犀角噬金沙虫和沃金一样是金土双系的灵兽，并且实力上高了一大阶，沃金垂涎它的灵晶并不是什么离奇的事情，对于强大力量的渴望和追求，不管是灵兽还是人类都是相同的。

　　韩飞手中的这颗灵晶品质极佳，拿到巴斯特城起码能够卖到十几甚至几十万金币，对于目前囊中羞涩的他来说无疑是一笔横财，不过他却毫不犹豫地递给了沃金：“好，那就给你，可千万不要浪费了！”

　　看着送到自己的眼前的灵晶，沃金尾巴摇得更急了，喉咙中发出类似小狗撒娇的呜咽声，韩飞完全能够感觉到从它身上所传来的浓浓的感激、濡慕和效忠之情。

　　伸手摸了摸狼王毛茸茸的大脑袋，韩飞呵呵一笑，对于自己的战宠他绝对不会吝啬。

　　沃金不再犹豫，张开狼口将灵晶一口咬中，竟然是直接吞下了肚子！

　　不过这个举动给它带来了极大的痛苦，不一会儿的功夫，沃金的肚子猛然胀大了许多，金色的光芒从其腹部透射出来，几乎将它的肚皮都照得通明。

　　傲呜！～它惨叫一声倒在地上来回地打滚，鲜血从口鼻部位不断溢出，透射出来的金芒很快从腹部转移到了全身，亮得几乎让人不敢逼视。

　　站在旁边的韩飞只能是看着，通过彼此心灵的连接，他知道这是沃金吞噬高阶灵晶必然的结果，如果它能够成功吸收灵晶内蕴的力量，那么必然实力会上一大台阶，如果承受不过，那必然是爆体而亡的下场。

　　但不管是成功还是失败，他都无法给予帮助，这个过程全靠沃金自己的努力。

　　在沙地上来回翻滚了十几圈之后，沃金终于停了下来，凸起的肚皮也不再膨胀开始回缩，但是身上透出的金芒却越来越盛。

　　到了最后，这些金芒竟然变成了丝状开始相互纠结缠绕，一个巨大的金茧渐渐地在沃金的体外成形成，将它严严实实地包裹起来。

　　成功了！韩飞明白沃金已经撑过了最危险的阶段，现在已经进入了最终的进化状态，相信等到它破茧而出，势必是一头全新的狼王！

　　沃金暂时是不用去管了，韩飞将注意力放回到了犀角噬金沙虫的尸体上。

　　灵兽可以说浑身都是宝，越是高阶的灵兽越是如此，除了灵晶之外，很多灵兽的血、肉、甲、骨、皮、爪都上好的材料，有的能够入药，有的适合炼制武器，有的是制作皮甲的上佳材料。

　　而韩飞眼前的这头犀角噬金沙虫体型硕大无匹，如果要说它身上还有什么东西最值钱，绝对是那一身坚硬无比的甲壳了！

　　韩飞走到虫尸的旁边，这头犀角噬金沙虫即使挂了，躺在地上也比韩飞要高了许多，他伸手在一面甲壳上敲了敲，发出了金属特有的回声。

　　生前难以破除，死后也不容易敲开，噬金沙虫的这一套乌龟壳还真让韩飞有种无处下手的感觉，他试着去掰起一面甲壳，经过里面像是生根一样纹丝不同，想要硬取绝对不是一件容易的事。

　　放弃了蛮干的想法，韩飞绕着虫尸转了一圈，很快就知道了其薄弱之处！

　　犀角噬金沙虫的尾部是渐渐缩小的，上面所覆盖的甲壳自然也随之变小，而且叠加的严密程度也远不如前半身，到最后露出了一条条暗黄色的连接韧带。

　　韩飞试着用炙日精金剑去切，刚下手的时候不大好切，但是当他往剑身中灌注了金系斗气之后切割起来就容易多了，很快的一块脸盆大小的甲壳被切了下来，露出里面白花花的虫肉。

　　万事开头难，一个好的开头就是成功的一半，韩飞顿时心中大喜，加快速度开始动作起来。

　　从尾部开始，韩飞运剑如水，将一片一片的甲壳从噬金沙虫的肉躯上剥离出来，将上面的倒刺砍掉之后再放到旁边的沙地层层叠起，即使不运用斗气，他的力量也是非常强悍，搬运沉重的甲壳也是举重若轻。

　　本来直接收纳进纳物指环是最方便的，不过纳物指环的空间毕竟是有限度的，而且里面已经有了两具傀儡武士，如果胡乱堆放的话恐怕容纳不了太多的甲壳，而韩飞所想的是将所有的甲壳全部带走！

　　随着时间的推移，沙地上堆起了小山一样高的甲壳，看到差不多了，韩飞才将其一下子全部收入指环当中，然后又开始切割新的。

　　这样循序往上的剥离甲壳并不困难，唯一麻烦的是削去上面的利刺，等到了噬金沙虫头腹部的时候，一片甲壳起码有三四个平方大小、上千斤重，处理的工作才真正变得有些艰难起来。

　　一直到了凌晨时分，韩飞才将最后一片最大的甲壳收入了纳物指环当中，沙地上剩下一条巨大的肉虫，在落月的照耀下泛起惨白的光泽。

　　以韩飞的实力，干到现在也是出了一身的大汗，而他的纳物指环几乎全部被数以百计的甲壳所占满，地上到处都是为了节省指环空间而丢弃的食物和野营用品。

　　抹了一把汗水，韩飞回头望去，都有些不敢相信自己一个人居然处理完成了整条虫尸，一种自豪感油然而生。

　　而剩下的肉躯韩飞没有再去动，估计也不会再有什么好东西，里面很有可能积蓄着大量的酸液，他可不想一剑捅进去喷出酸液来自讨苦吃。

　　但还有一件东西韩飞并没有忘记，那就是噬金沙虫头顶上的那一根金色犄角。

　　据说噬金沙虫的犄角是其吞噬的金沙精华凝练物，也是释放能力的载体，无疑是件好东西，这根堪比竹笋大小的犄角分量极沉，远远超过了等体的黄金，自然被韩飞毫不客气地收入囊中。

　　这一次的收获绝对惊人，在收拾完战利品之后，他也没有什么休息睡觉的心思，索性在沃金的金茧旁边盘腿坐下，闭目运功修炼玄功。

　　很奇妙的，在入定之后，他完全能够感觉到金茧之中的沃金正在经历着脱胎换骨似的变化，仿佛一个新的生命正在诞生。

　　气运全身，韩飞整个人随着彻底放松了下来，浑厚纯净的先天真气取代了五行斗气，开始一点一点地修复在战斗中受损的经脉。

　　神思飘渺中，也不知道过了多久，韩飞蓦然睁开了眼，旁边突然传来了一声破裂的脆响！

　　咔嚓！

　　一道长长的裂缝出现在了金茧的表面，随着裂响地不断出现，裂缝越来越大越来越多，整个茧像是被用力磕过的鸡蛋布满了蜘蛛网般的裂纹。

　　此时天已经完全亮了，太阳高悬于天空之中，将热辣辣的阳光肆无忌惮地照向沙海，沙地重新变得滚烫，空气中无处不是炙热的气息。

　　嘭！伴随着一声极为低沉的闷响，金茧化为了无数细小的碎片湮灭无踪，里面的沃金完全显露出来。

　　啊！眼前的情景差点惊掉了韩飞的下巴，原本牛犊子大小、威风凛凛的黄金狼王沃金不见了，取而代之的是一只浑身雪白、憨态可掬的小狗，胖乎乎肉球状的非常可爱。

　　“你这是玩得哪出啊？”韩飞熟练地伸手捏住它脖颈后的那块毛皮，轻松地将其拎到眼前，小狗睁着乌溜溜的大眼睛，使劲叫了两声“嗷！嗷！”。

　　熟悉的心灵连接感觉再度出现，韩飞忍不住笑了，这的确是沃金没有错，它也成功地完成了进阶，应该拥有了五阶的实力，算得上是一头强悍的灵兽了。

　　至于它现在的形体，韩飞倒也没有小看，灵兽的强悍和体型没有必然的关系，有些小巧的灵兽拥有着极为强大的能力。

　　这也是一件好事，起码以后他带着沃金肯定不会招人注意，刚开始的时候还琢磨过这个问题，考虑是不是将它染个色伪装一下，现在这个问题迎刃而解。

　　一手将沃金抱在怀中，韩飞揉捏了几下之后说道：“好了，我们现在回去吧！”

　　和来时相比，回去的旅程无疑要艰难不少，韩飞失去了可供代步的沙驼以及一部分的补给，连帐篷都在土狼的攻击中被撕成了碎片。

　　幸运的是，在和康特等人分开的时候，康特将罗盘送给了他。

　　这只罗盘具有在沙漠中指引方向和路途的作用，经过一番认真地研究把玩，韩飞多多少少了解了它的使用方法，按照其所指引的方向前行。

　　昼夜行进，经过了四天五夜的艰难跋涉，中间几次迷失方向并击杀了几头偷袭的沙漠灵兽，他终于看到了翡翠绿洲那巨大的身影和矗立在沙海当中的巴斯特城。

　　我回来了！被晒黑了几分的韩飞忍不住在心里大声喊道，仿佛已经离开了千百年之久！


第一百二十章 任务终结

　　在西陆沙海矗立了千百年的巴斯特城，从来不会因为一个人、一些人的离开或者到来而有所改变。

　　城外的村镇肮脏而喧哗，远道而来的商队沿着大道、满怀着喜悦和憧憬进入了这座大陆极西之城，粗鲁的佣兵、彪悍的武士、风流倜傥的吟游诗人、蒙着面纱的沙民女郎……涌动的人潮是巴斯特城不变的风景。

　　每一个从荒凉而又凶险无比的沙海中归来的佣兵冒险者，回到巴斯特城就是回到了自己的家中，他们会毫不吝啬地将自己用鲜血和生命赚回来的钱在城里尽情享受，巴斯特城也正是因为有了他们变得多姿多彩。

　　现在，韩飞深深地明白了这一点，明白了巴斯特城真正魅力所在。

　　而在城门口，他非常意外地看到了康特的身影，对方正不住地对着来往的佣兵行人张望，显然是在寻找沙漠人，失望和希望在脸上交织闪现！

　　“康特！”韩飞忍不住远远地挥手打了个招呼，毫无疑问康特想找的人一定是自己，而能够看到原先的伙伴们平安地返回到巴斯特城，绝对是一件令人愉快的时期。

　　共同并肩战斗结下的友谊最牢固，一场生死战斗足以让两个陌生人成为朋友。

　　听到韩飞的招呼，康特立刻望了过来，脸上顿时流露出惊喜之色：“韩飞！～”

　　两人在人群中走到了一起，惊喜万分的康特原本想给韩飞一个大大的拥抱，可能是感觉有些唐突的缘故吧，双臂张开又缩了回去，向着韩飞伸出了拳头。

　　两只有力的拳头在空中重重地碰到了一起，康特激动地说道：“没有想到你这么快就回来了，我还准备在这里等上两天！”

　　“你们什么时候回来的，其他人呢？都还好吧？”韩飞微笑着问道。

　　“大家都很好，我们是早上回来的。”康特激动的心情平复了许多：“那天和你分开之后，我们又重新转回去找你，结果只看到了地上到处都是土狼的尸体，我想你一定是突围出去了，考虑大家的安全没有多搜索就转回巴斯特城，这一路上还算平安。”

　　“其他人现在都在工会里，听说这件事情已经惊动了法师工会，很有可能两大工会会联手对巫师遗迹进行探索，这一次我们的功劳不小！”

　　“大家都在等着你回来，我在工会里呆不住，所以就跑到城门口等，呵呵！”他笑着说道。

　　韩飞点点头，心里多少有一些感动，最起码这些佣兵同伴们的表现没有让他心凉，尤其康特更是一个很不错的人：“嗯，那我们一起回工会，将这个任务彻底交代清楚吧！”

　　嗷呜！～

　　沃金从韩飞的身后探出脑袋来好奇地向着康特张望，这回来的一路上也只有它始终陪伴在身边，刚才被韩飞藏在背囊当中免得在人群中走失。

　　“咦，哪里来的小狗？”康特很是惊讶。

　　“路上捡的，送给家里的小孩子玩！”韩飞笑笑道：“我们走！”

　　半个小时之后，两人一起出现在了佣兵工会的贵宾室当中，而不大的房间里早已坐满了人，奥丽莉亚、苏黎、雷洛亚……还有原先安德鲁法师的扈从武士及随从们悉数在场，另外还有几名气势非凡的中年人和三名法师同在。

　　负责引领的侍从恭恭敬敬地退了出去，顺手将房间的门关严实，贵宾室里的对话可不是他这样身份的人能够旁听的。

　　看到韩飞平安回来，大家都非常高兴，纷纷上前跟韩飞寒暄几句，而康特给韩飞介绍了佣兵工会中的一位大人物。

　　塞洛缪是巴斯特城佣兵工会的首席执事，也就是佣兵工会在巴斯特城的最高代表，他四十来岁模样，身材健硕目光炯炯，带着佣兵武士特有的彪悍气息，看上去更像是某个佣兵团的团长。

　　“韩飞阁下，感谢你消灭了邪恶的异端法师，维护了我们工会的荣耀！”塞洛缪微笑着向韩飞行了一个武士礼：“请原谅，我需要向你核实一下当时的细节，因为这关系到我们和法师工会的信任与合作。”

　　坐在旁边的三名法师齐齐点头，虽然他们从康特等人口中详细询问了整件事件的经过，但是最关键的战斗却是韩飞出手的，他击杀安德鲁的过程谁也没有看到。

　　“这是我应该的！”韩飞赶紧回了一礼，这位工会首席执事表面上看去不过是一名普通武士，但是神识感知下竟然给他一种深不可测的感觉，其实力绝对不下海洋武士，天空武士也不是不可能。

　　在所有人的面前，韩飞不慌不忙地将发生在遗迹地下广场的事情讲述了一遍，他说的绝大部分都和康特等人的记述相吻合，只是在描述和安德鲁战斗的细节上有所保留。

　　当然最重要的两具傀儡武士被他瞒了下来，否则不说能不能保住这两件绝对不错的东西，所拥有的纳物指环也会因此暴露，只是说将其全部彻底摧毁了。

　　百分之九十九的真话当中掺杂一句谎言是不会被发现的，等到韩飞讲述完毕之后，塞洛缪和三名法师看了看，眼神中流露出满意之色。

　　“对了……”韩飞从行囊中将那只灵法罗盘取了出来，递给塞洛缪说道：“这是安德鲁所用的罗盘，我想如果工会要去探索那个遗迹的话，一定需要它！”

　　像康特这样在西陆沙海混了很久、经验丰富的老佣兵，能够在没有罗盘的情况下找到回巴斯特城的路并不稀奇，因为只要准确判断出方向就可以做到，而这一点有不少的办法可以实现。

　　但是要他转回去再找到那片废墟几乎是不可能的事情，大沙漠看似平静，但是突然出现的沙暴还有流动的沙丘能够在一夜之间改变地貌，茫茫沙海非常容易让人迷路。

　　而在这只罗盘之中，则纪录着巫师废墟所在的位置和详细的路线，全都是安德鲁一路标下来的非常准确，凭借其完全可以找到废墟的所在地。

　　塞洛缪将罗盘接了过来，他深深地看了韩飞一眼，眼中的赞赏之色更加浓重：“很好，韩飞阁下，听说你现在才十八岁，就已经是一名大地武士了，非常难得！”

　　注册成为一名佣兵的时候是需要填报年龄的，塞洛缪肯定是看过了韩飞的资料，而康特等人到现在才知道韩飞居然只有十八岁，全都被震撼了一把，因为无论是从外貌、实力还是为人处事上看，韩飞怎么也不像只有这点年纪。

　　康特偷偷地冲着韩飞竖起了大拇指，既是赞叹韩飞的年龄，也是赞扬他主动交出罗盘的举动，这只罗盘关系极为重要，韩飞不拿出来肯定是不行的，但是主动上交和被人索取性质就不同了，以佣兵工会赏罚分明的行事准则，少不了在功劳上大大记上一笔。

　　果然塞洛缪说道：“韩飞阁下，你的功劳将经过工会的评议，最多三天之后可以领取，不知道你有没有兴趣参加我们工会和法师工会的联合探索行动？”

　　以佣兵工会和法师工会的实力，这样的探索任务其实根本不需要韩飞的参加，塞洛缪的邀请其实也是奖励，如果作为一项工会任务的话，那真是再轻松不过。

　　不过韩飞却出人意料地婉言谢绝了：“谢谢阁下的关照，不过我的妹妹还一个人住在旅馆当中，我不想和她分开太长时间，所以……”

　　这个理由合情合理，而塞洛缪邀请韩飞的意愿更不是强烈的，所以他点头说道：“也好，那你记得三天之后来工会领取奖励，还有你刚来巴斯特城，以后如果碰到什么困难可以来找我，只要不违反工会的原则，工会一定会给予支持！”

　　这样的承诺绝对是难得的，其他几名佣兵的脸上露出了羡慕的神色。

　　交代了事情和东西，拿到了奖励和承诺，那一处巫师遗迹的事情就跟韩飞再也没有关系了。

　　离开了佣兵工会之后，他和康特等人一起到附近的酒吧中庆贺了一番。

　　康特是除韩飞之外唯一一名受邀参加遗迹探索的人，而完成这一次的任务之后，这位老佣兵也将告别自由佣兵的生涯返回老家，而奥丽莉亚等人则决定加入一支在巴斯特城赫赫有名的佣兵团，是由塞洛缪亲自给推荐的。

　　经历了一场生死考验，奥丽莉亚等人深深地感觉到了作为自由佣兵的危险，加入佣兵团虽然在一定程度上丧失了自由，但起码安全了许多。

　　谁都知道这一次分别之后，大家再重新相聚的可能性几乎没有了，因此这一场的离别酒喝得格外痛快，直到夜幕降临之后才依依不舍地分别。

　　分手之后，韩飞向着晨星之夜旅馆所在的位置走去，想起独自呆在旅馆中的小咪，他不由得加快了脚步。

　　但是当他从主街道转向一条通往旅馆的小街的时候，心中突然升起了强烈的警兆！

　　一道道鬼魅般的黑影在韩飞的身后冒出，黑影之中隐隐有匕首的寒光闪现！


第一百二十一章 无情手段

　　巴斯特城，沙茉街。

　　沙茉街是巴斯特城中一条连接两条主道的小街，街道不宽，勉强可以容纳两辆马车并行，由于街道两边的店面多是花铺，其中售卖最多的是洁白秀美的沙漠茉莉，沙茉街因此而得名。

　　夜幕降临人潮渐息，那些花铺里的茉莉吐蕊绽放，街道上幽香阵阵迷人，不少的巴斯特城居民都喜欢在这个时候散步来到沙茉街买上一束茉莉带回家去。

　　但是几十名手持武器杀气腾腾大汉和随之带来的杀戮气息的出现，完全破坏了沙茉街的美好气氛，行人们纷纷退避逃散，而周围店铺的伙计以极为娴熟的手法迅速关闭了店门，以免遭了池鱼之殃。

　　一条街骤然陷入了半黑暗的状态，在巴斯特城中从来没有真正的安宁可言，除了一些特定的场合，暴力和争斗无处不在。

　　一条通往别路的巷口，老查克站在阴影当中，冷冷地看着自己的手下向着那名显然还没有意识到出了什么事情的佣兵发动了攻击！

　　他今年五十多岁了，七岁的时候就开始在巴斯特城的街头流浪，乞丐、小偷、苦力、侍从、打手……所有低贱的职业全都干过，靠着胆色和交换渐渐有了一些名气和兄弟。

　　但是真正的发迹还是在十年之前，他幸运地搭上了巴斯特城七巨头之一，随后建立了金指兄弟会，经过不断地努力，到现在拥有一百多名手下、掌控着近三百名窃贼小偷，势力范围囊括了三条繁华主街。

　　虽然说每个月的辛苦所得大部分要上交给后台的老板，但是剩下的也足够他过上贵族的生活，在这一带更是没有人敢于挑战他的威严。

　　但是这种威严在十几天前受到了极为严重的挑战，一名佣兵杀了他的三名手下，并且带走了能给他赚很多钱的一名叫做小咪的金手指，这简直就是一巴掌重重地抽在老查克的脸上。

　　经过追查，他很快掌握了对方的线索，知道那是一名叫做韩飞刚刚来到巴斯特城的自由佣兵，没有任何的后台背景。

　　只是没有料到的是，韩飞居然带着小咪入住了晨星之夜旅馆，并且很快离开了巴斯特城，让他没有办法对付，只能是派人守候韩飞的归来。

　　当今天得到了韩飞出现的消息之后，他立刻组织了人手进行了伏击，只有用对方的鲜血才能洗刷自己所遭到的羞辱！

　　老查克的手下无一不是心狠手辣的凶徒，为了确保一次成功，这一次的伏击他还调集了五名武士助阵，绝对不给对方任何的逃生机会！

　　嗖！嗖！嗖！

　　没有任何的警告呼喊，十几名穿着黑色乌磁铠甲的大汉同时举起了手中的重弩，对准前面不过十来米外的韩飞扣动了扳机，带有三棱破甲箭头的弩箭暴射而出！

　　在如此短的距离内，经过精致重弩射出的弩箭能够穿透重甲，一般的武士也躲闪不开，真正可谓是狠辣到了极点，丝毫不顾及飞射的箭支会不会误伤到了别人。

　　包括老查克在内，所有人都以为马上会看到目标被射成刺猬惨死当场的情景。

　　韩飞蓦然转身，冷厉的寒芒在双眼中闪现，面对着飞袭而至的弩箭，他无声无息又快如闪电地向前拍出一掌！

　　一股无形的力量蓦然涌现，那些极为犀利的弩箭像是一头撞在了铁壁之上再也前进不能，隔着韩飞不到一米的距离齐齐下坠！

　　怎么可能！老查克的手下们全都倒吸了一口冷气，这样诡异的事情他们还从来没有碰到过。

　　正在他们愣神的瞬间，韩飞如同鬼魅般“飘”了过来，十米的距离对他来说仿佛只是一步的差距，随着挥起的剑芒像是一道闪电划破了街道的黑暗！

　　“啊！～”

　　骤然响起的惨叫让这些杀人如麻的凶徒如梦初醒，他们忙不迭地丢弃手中的重弩向后退去，但为时已晚！

　　三颗狰狞的头颅冲天而起，脖颈断口的鲜血还没来得及喷射，韩飞一个侧步闪身出现在了敌人的身后，长剑刺出剑花绽现，又有三人瞬间倒了下去，他们身上的铠甲没有起到丝毫的防御作用。

　　所谓的猛虎入羊群不过如此，这些大汉不过是普通的战士，压根挡不住韩飞随手挥出的一剑，只是呼吸之间，十几人倒下了一大半。

　　濒死的惨叫此起彼伏，淋漓的鲜血洒遍长街，眼看着自己的同伴死伤狼籍，跟在最后面的五名武士挥动武器怒吼着向韩飞攻击，斗气的光芒闪耀不停。

　　五名武士中包括两名三阶武师和三名二阶武者，他们是老查克手下的中坚力量，个个性情凶悍又善于战斗。原本他们对老查克的安排很是不以为然，十几名手持重弩的战士偷袭之下，怎么可能会连一名连铠甲都没有的自由佣兵都拿不下，自己等人过来也只是看热闹。

　　但是事实却让他们发现自己完全小觑了对手，十几名战士像是小鸡一样没有丝毫反抗的被屠戮，惊怒之下立刻展开了围攻。

　　一抹轻蔑无比的笑容在韩飞的嘴角泛起，他向着侧面从容地迈出一步，堪堪避开了一片飞袭而来的气刃，身上蓦然透出了绚烂无比的金芒，在瞬间化为了无数道的剑芒！

　　千幻斩！

　　这些武士才刚刚冲上来，他们所能看的只是漫天飞舞的剑气光芒，脑海中顿时一片空白，极度的恐惧感蓦然笼罩全身。

　　下一秒钟，千百道激射的剑气如同奔涌的洪流将他们彻底淹没，直直地穿透过去消失在长街的尽头！

　　五名武士的身形骤然停顿，他们保持着各自攻击的姿态僵立在原地，十只眼睛流露的全是不可思议的神色。

　　咔！

　　脆响骤起，一名武士的精铁铠甲胸口处裂开了一条缝隙，他想要低头看去，结果脑袋竟然骨碌掉了下来，整个人连带着铠甲四分五裂化为了碎块散了一地！

　　他的倒下只是一个前奏，伴随着一声惨绝人寰的嚎叫，其他的四名武士同样没有逃过被撕裂的命运，大块的血肉、断裂的骨骼、花花绿绿的内脏混合着血水流了一地，空气全是浓烈的血腥气味和粪便的恶臭。

　　在韩飞的四周，再没有一名站着的活人，二十多名战士和武士在短短不到半分钟时间内被屠杀一空，整条沙茉街静悄悄地死寂一片，仿佛是荒野中的坟场。

　　他收起长剑，面无表情地扫视了一圈，像是刚刚完成了一件微不足道的小事，不慌不忙、不紧不慢地离开了沙茉街。

　　站在小巷口的老查克双目发直，脸色苍白到了极点，豆大的汗珠从额头滚落，咽喉仿佛被人扼住一般无法呼吸，垂下的双手不由自主地颤抖着。

　　到了现在这个年纪和地位，他原本以为自己不会再有什么恐惧，但是亲眼目睹了韩飞杀人的手段之后，他才知道自己并没有想象得那么坚强。

　　刚才韩飞只是随意的张望，就让他有一种被猛虎盯上的感觉，仿佛自己已经完全暴露，惊恐得差点尿了裤子。

　　这就是一名“普通”的自由佣兵？！老查克很想重重地在自己脸上抽一耳光，错误的判断让他做出了错误的决定，付出的代价是二十多名精锐手下的损失！

　　那些普通的战士倒还罢了，巴斯特城中有的是为钱卖命的冒险者，可这几名二三阶的武士是他花费了重金和心血收拢过来的，这一下子的折损实在太惨重了！

　　想到一直对他地盘虎视眈眈的竞争对手，在知道了他的损失后会如何反应，老查克不寒而栗！他的背后虽然有一个大靠山在，但是他更明白在对方的眼里自己不过是个随时可以取代的蝼蚁角色，指望着对方事事出手那无疑是痴人说梦。

　　夜风从巷子中吹过，老查克不由得打了个冷战，人也随之清醒了过来，他怨毒无比地盯了韩飞远去的背影一眼，向后退入到浓密得几乎化不开的黑暗当中消失不见。

　　发生在沙茉街的杀戮如果搁在大陆的其它城市，绝对是一件轰动的大事，但是在这座城市中却是再寻常不过，巡逻的武士过了十几分钟之后才姗姗来迟，所能做的不过是找人来清理打扫而已。

　　只要不是自己人，谁管他们生死呢？

　　回到了晨星之夜旅馆之中，韩飞心中升腾的杀气才完全平息了下来，那些偷袭的人他不用猜也知道必然是和小咪有关。

　　既然出手揽事，韩飞当然有被报复的觉悟，他正是要用血腥的杀戮来警告那些人——我，绝对不是好惹的！

　　当他来到了自己的房门前，眼中的凶光变成了一抹柔情。

　　也不知道为什么，韩飞对小咪有种天生的投缘感，感觉仿佛她就是自己的亲人一般，需要照顾和保护，当时的出手也有几分原因。

　　拿出钥匙，他悄悄地打开了房间的门。


第一百二十二章 晨星商行

　　房间里面黑漆漆的没有开灯，韩飞刚一迈步进去，黑暗之中突然闪过一抹寒芒，一把锋利的匕首朝着他的脖颈划了过来！

　　不过锋刃刚刚扬起又硬生生地停了下来，一个略带迟疑的声音响起：“哥哥？”

　　“是我……”韩飞微微一笑道：“小咪，我回来了！”

　　“哥哥！”伴随着一声充满惊喜的欢呼，一道小小的身影蓦然扑入了他的怀中，韩飞呵呵一笑，伸手揉了揉小咪的小脑袋说道：“你还没有睡啊？怎么连灯都不开？”

　　“我害怕，这几天爷爷都有派人来找小咪……”小咪轻声说道，瘦弱的躯体微微颤抖。

　　“没事了！有我在，没有人能够伤害你！”韩飞爱怜地拍了拍她的后背，随手关上了房门打开灯。

　　看来原先控制小咪的人已经是找上门了，不过晨星之夜果然是名不虚传，对方也不敢在旅馆里乱来。

　　将小咪抱到客厅的沙发上坐好，韩飞伸手将藏在背后行囊中的沃金拎了出来，笑道：“你看，我给你带来了什么回来？”

　　“哇！好可爱的小狗喵！”一看到可爱无敌的沃金，小咪的一对大眼睛立刻咪了起来，连忙伸出双手去抱。

　　搁在以前的那头黄金狼王，怎么可能允许小咪这样的弱者来亲近，但现在和韩飞心灵相通的它知道眼前这小猫女的身份不同，所以乖乖地任由小咪将其搂在怀中亲个不停。

　　在这个时候，小咪才显露出小女孩特有的天真，全无刚才偷袭时候的野性，她和沃金的亲热让韩飞心里不免有些唏嘘。

　　“它的名字叫做沃金，是我从沙海中找到的战宠，很厉害的……”韩飞说道：“以后就让它负责保护你好了！”

　　吞噬了沙虫的灵晶之后的沃金成功地进阶，虽然韩飞不知道它现在的战力如何，但是肯定比四阶的时候强了不少，起码有初级大地武士的实力，只要不是碰到强敌，保护小咪应该是问题不大。

　　不过小咪却露出疑惑之色，怎么看沃金都不像是有什么强悍的样子，她的怀疑让沃金很是不满，呲牙咧嘴地叫了几声，却是逗得小咪格格直笑。

　　玩闹了一会，小咪突然想起了什么，从身上拿出一只兽皮钱袋红着脸说道：“哥哥，这旅馆里的饭钱好贵喵，吃一顿最少也得消费十枚金币，我一天只吃一顿，可是……”

　　吃饭也有最低消费？韩飞顿时有些无语，可真够宰人的，估计这就是晨星之夜旅馆的生财之道，提供安全保护的价格自然不菲。

　　他摇摇头说道：“这事是我没有想到，这几天让你委屈了，放心吧，我不缺钱的……”

　　顿了顿，韩飞问道：“小咪，你知道附近哪里有收购灵晶或者材料的吗？我这趟去沙漠有一些收获想卖掉。”

　　小咪还给他的钱袋里已经没有剩下多少钱了，韩飞自己身上更是囊中羞涩，加起来恐怕也就在旅馆里再吃一顿最低消费了，不过在他的纳物指环当中值钱的东西可不少。

　　小咪想了想说道：“城里收购灵晶和材料的店铺很多，我记得旅馆旁边就有一家商行，也叫做晨星之夜，小咪以前跟着爷爷去过一次喵。”

　　“如果哥哥想自己卖，中心广场每天都可以摆摊的喵，那里我们是不能去的，只要缴了税金就可以，不过卖了东西之后很容易被人盯上的喵。”

　　“明白了……”韩飞摸了摸她的小脑袋说道：“已经很晚了，你早点睡，明天我卖了东西再带你出去大吃一顿！”

　　小咪乖乖地点了点头，她抱着沃金问道：“哥哥，晚上我能抱着沃金一起睡吗？”

　　韩飞笑道：“当然可以，去吧！”

　　等到小咪入睡之后，韩飞回到自己的房间中，他先去痛痛快快地洗了个澡，将身上破损发脏的皮甲丢弃，换上了宽松的睡袍盘腿坐在地板上。

　　玄功运转，心神入定，自身体内的世界缓缓呈现在韩飞的识海当中。

　　经过一年多的苦修锤炼，在他丹田气海中的内气元神已经从最初的龙眼大小，变成到现在堪比婴儿的拳头，散发着夺目得让人不敢逼视的光芒。

　　元神武胎培育到现在这种程度，不管输入多少的先天真气都不可能在膨胀分毫，面临着突破的瓶颈，也就是说即使日夜苦练，最多也就增强内气的凝实程度，对于境界不会有任何的提升作用。

　　只不过玄门生死决号称逆天神功，越往上的境界越难突破，他重修才不过五年时间就冲至四重天的巅峰，绝对算是个不小的奇迹了。

　　巅峰容易突破难，这一趟的沙漠旅程，和犀角噬金沙虫的那一战，最后的时候他催发出了体内的潜力，当时隐隐有突破的迹象，只不过持续的时间太短一现即逝，到是一个不小的遗憾。

　　不过韩飞深深明白欲速而不达的道理，如果刻意去强求境界的突破反而更加不容易成功，说不定还会造成玄功的反噬，那可真正得不偿失了。

　　将心神完全放松下来，抛去所有的心思杂念，他进入了神游物外的状态之中，神魂仿佛和躯壳分离，飘飘然不知道时间的流逝。

　　当韩飞重新睁开眼的时候，漫漫的长夜依然过去，明媚的阳光正从彩色玻璃窗中照射进来，将五彩斑斓的光影投射在光滑的地板上。

　　自然地伸了一个懒腰，他直直地站起身来，全身的骨骼顿时发出细不可闻的爆裂声，精、气、神瞬间充盈到了极点，连胯下都撑起了高高的帐篷！

　　苦笑一声，韩飞进入了洗室洗漱，出来的时候换上了一件新的皮甲。

　　小咪还抱着沃金在卧室里熟睡，这小丫头估计这段时间也没有睡好，一张小脸上全是卸下重担的放松。

　　韩飞没有惊动她，悄悄地离开了房间外出。

　　小咪说的晨星之夜商行就在旅馆的旁边不远处，高高的建筑和旅馆连在了一起，它的店面不算太大，更不是在繁华的主街上，很有些酒香不怕巷子深的意味。

　　韩飞来到的时候，商行才刚刚开门，几个接待窗口都没有人在。彬彬有礼的商行雇员礼貌地请韩飞在旁边的宾客室中稍作等待，并且还端上了一杯热腾腾的奶茶，丝毫没有因为他普通不起眼的装扮而有所怠慢。

　　等了一会儿之后，一名身穿长袍、须发全白的老者走了进来，微笑着说道：“请问阁下，有什么事情需要帮忙的吗？本人夜秋成，是本商行的管事之一，店里的几名鉴定师可能要晚一些才到，所以你可以先和我商谈。”

　　“我想出售一些东西……”韩飞直截了当地说道。

　　老者看了一眼韩飞搁在身边的大包裹，点点头说道：“可以，我们商行专门收购各类灵晶和材料，价格保证公道！”

　　一边说着，老者一边在韩飞的对面坐了下来，目光炯炯地看着他。

　　韩飞略一颔首，从怀中取出了一只兽皮打开，将里面的东西一股脑儿全都倒在了茶几之上，顿时光芒四射，赫然是颜色各异的灵晶。

　　老者伸手拨动了几下，眼中却流露出一丝失望之色：“就这些吗？”

　　“先看看，这些能卖多少？”韩飞不动声色地说道，这些灵晶大多是他在回程路上斩获的，另外是原来和康特一起分到手的土狼灵晶，数量并不是很多。

　　“三阶上品火属性灵晶两颗，三阶中品土属性灵晶一颗，二阶……”老者很是随意地将所有灵晶的品阶报了出来，最后说道：“按照市价，我可以出一万三千五百枚金币全部收购！”

　　由于巴斯特城独特的位置环境，灵晶收购价格比大陆其他城市要低上不少，这一点韩飞早就听康特说过，所以也没有计较太多认可了。

　　如果长期住在晨星旅馆的话，每天的开支不在少数，这笔钱也够他和小咪生活很长一段时间了。

　　想了想，韩飞打开了随身携带的那只胡乱捆扎的大包裹，从里面拎出了一大块暗金色的重物放了上去：“请问，这个东西你们收购吗？”

　　看到他从包裹拿出的东西，夜秋成不由得先是一愣，眉头随之微微皱了起来。

　　这件东西大约脸盘大小，看上去像是一只金属铁锅，厚度足有两指，泛起金属特有的光泽，表面光滑留有大圆点痕迹。

　　它正是韩飞从犀角噬金沙虫身上剥下的甲壳，这是尾部最小块的部分，上面的痕迹是削掉刺造成的，韩飞一共带了三块出来。

　　拿到商行中不仅仅是要卖钱，更重要的是韩飞想要通过对方了解一下这甲壳的实际用途和价钱，他总不可能让这么多甲壳老是占着纳物指环的空间。

　　仔细打量着甲壳，夜秋成的脸色渐渐变得凝重起来，他先是掂了掂甲壳的分量并轻轻敲击，最后拿出了一把精巧的小刀在壳面使劲划了几下。

　　“请问阁下，您能否告诉我，这件东西是从哪里得到吗？”夜秋成突然开口问道。


第一百二十三章 暗炎沙金

　　韩飞微微一愣，因为对方的询问是很不礼貌的，因为商行收购不问来历是行规，这夜秋成身为管事应该不会不懂规矩，而且语气中带有一丝质询和命令的意味。

　　看到韩飞脸上露出不悦之色，夜秋成连忙说道：“真是抱歉，我并不想探求阁下的秘密，只是这件东西实在难得一见，我只是想多了解一些信息进行确认，如果不方便的话……”

　　他诚恳的道歉态度让韩飞心里舒服了许多，也接受了这个询问的理由：“也没有什么不方便的，这件东西是我在西陆沙海中捡来的，看着不错所以就辛辛苦苦带回来了，你知道它是什么吗？”

　　“捡回来的……”夜秋成的脸上露出沉吟之色，他点了点头说道：“阁下的运气实在不错，如果我没有看错的话，这应该是犀角噬金沙虫身上的甲壳！”

　　“犀角噬金沙虫是西陆沙海中一种极为罕见的五阶灵兽，据说成年体能够进化到六阶非常厉害，它能够通过吞噬沙漠中的一种暗炎沙金来凝练出保护自己的甲壳，这种沙金深埋地下非常难以找到和挖掘。”

　　大概是为了表达对韩飞的歉意，夜秋成倒是知无不言，其实这也是一家大商行管事应有的气度，只有那些鼠目寸光、贪图小利的商行才会利用信息的不对称来欺瞒客人谋取暴利，而这样的商行一般是很难长久生存下去的。

　　“暗炎沙金是打造灵武器的好材料，可以作为黄金武器的主材和星辰武器的辅助材料，也可以用来打造顶级品质的铠甲，而经过噬金沙虫凝练之后的沙金甲壳品质最好，如果尺寸够大的话更是可以直接用来磨制盾牌！以前也有冒险者在沙海中捡到过沙虫褪下的甲壳。”

　　“真正值钱的是噬金沙虫头上那根犀角，百万都不止！”夜秋成笑道：“不过你这块甲壳虽然小了一点但也不错，你是不是还有几块？”

　　他眼尖的很，一看包裹就知道韩飞不止带了一块过来。

　　听完夜秋成的讲述，韩飞算是完全了解了这甲壳的用途，果然真是高级材料，想到指环中差不多两百来块甲壳，心中顿时一乐。

　　“还有两块，一起开个价吧，合适就卖了！”韩飞将剩下的两块甲壳也放了上去，结果木制的茶几发出不堪承受的痛苦呻吟。

　　另外两块尺寸还稍大一些，夜秋成验看了一下，显得非常满意：“不错，品质都很好，暗炎沙金的矿藏有好几处，但是噬金沙虫的甲壳却是非常难得，一块五千金币，三块算你一万六千金币你看怎么样？”

　　又发大财了！说实话韩飞真没有想到这犀角噬金沙虫的甲壳竟然如此值钱，这最小的三块就能卖一万多金币，那他指环中所有加起来的岂不是能值一两百万？

　　不过韩飞并没有被这飞来的横财冲昏头脑，他知道在巴斯特城中卖这一次就足够了，如果源源不断地拿出来出售，别人不起疑心才怪呢！谁又能保证这些商行之间没有什么猫腻，横财也是招灾之源。

　　既然暗炎沙金是打造灵武器的好材料，韩飞想要出手还有更好、赚钱更多的方法，心念转动，他已经胸有成竹，不动声色地说道：“可以！”

　　这笔交易算是完成了，加上前面的灵晶韩飞一共收入了近三万金币，足够他和小咪两人在巴斯特城挥霍一年半载的了。

　　“阁下，以后如果还有什么好东西，尽管来找我，保证价格公道！”夜秋成对这一次的交易显然同样满意。

　　韩飞无不可地答应了一声，随后告辞离开了商行。

　　他并没有注意到，夜秋成一直目送着自己离开，眼中流露出若有所思的神色。

　　三天之后，他从佣兵工会领到了属于自己的那一份奖励，由于出色完成任务并为工会立下了功劳，他晋升为六级佣兵，另外还有一千金币的佣酬。

　　拿到奖励之后，韩飞在工会里接了一个高级任务，而后购买了沙驼、帐篷、罗盘等必须物品之后独自进入了西陆沙海当中。

　　在离开之前，他将沃金和大部分的钱留给了小咪，足够让她舒舒服服地在旅馆之中生活。

　　……

　　落日西坠，太阳努力地将最后一丝光热投向沙海，仿佛一整天的灼晒还不足够，沙漠中令人窒息的炎热终于开始退散，数不清的星星在湛蓝色的天空中隐现。

　　韩飞抬头仰望星辰，和前世地球的星空找不到多少相似之处，再一次提醒他这是一个完全不同的世界。

　　他在沙漠中已经行进了一天，如果一切顺利的话，预计在后天早上应该能够抵达西陆沙海最著名的末日大废墟，这一次的任务是在废墟一带捕捉三尾沙狐，那是一种速度极快、极为狡猾的三阶灵兽。

　　依赖灵法罗盘的作用，韩飞在茫茫沙海中并没有迷失方向，这一趟的任务也是他熟悉沙海的过程，最终的目标是要进入沙海的腹地历练，挑战更强的灵兽来完成自己的突破。

　　每年来到巴斯特城并进入西陆沙海的冒险者和佣兵以十万计，其中不乏像他这样艺高人胆大的独行武士，但是很多强者进入沙海之后就再也没有回来，韩飞不想步他们的后尘，历练不是送死，在没有一定把握和准备的情况下，他不会冒然闯入最凶险的地域。

　　夜幕徐徐降临，非常幸运的，当韩飞寻找晚上临时宿营地的时候，他看到了前方掩映在一片沙丘当中的废墟。

　　传说中西陆沙海是上古文明的发源地，虽然历尽千年，大多数的遗迹全都被风沙所掩埋，但是一些断壁残垣的石墙屋架在沙漠中相当常见，虽然没有任何的探索价值，但是也能为佣兵冒险者提供一个不错的宿营点，如果遇到突如其来的可怕沙暴，这些废墟更是救命的场所。

　　废墟很小，对于韩飞一个人来说足够了，其中还有以前冒险者驻留时留下的痕迹，他在一处石墙下搭起了帐篷和篝火。

　　在火焰的舔噬下，铁制的小锅当中很快沸腾开了，大块的牛肉土豆带着配料上下翻滚着，散发出诱人无比的香气，这一道土豆烧牛肉可是韩飞自己经过反复试验调制的佳肴，唯一的麻烦就是熬煮的时间稍微长了一些。

　　以他现在的实力，玄门生死诀到了四重天境界，随便四五天不吃饭甚至不喝水都没有关系。但是人生一世草木一秋，除了对于力量的追求之外，历劫重生韩飞绝对不会亏待自己，美酒、美食还有美人，该享受的为什么不去尽情享受呢？

　　从包裹中取出面包和麦酒，和着烂熟的牛肉土豆，吃得韩飞差点舌头都吞了下去，如果这道菜也有等阶的话，他自认水准绝对不下神级！

　　吃得正香的韩飞没有注意到，在距离他十几米外，一片石墙投射的阴影突然地波动了一下，稍稍抬起又完全沉了下去。

　　握着银质的酒壶，韩飞仰头灌了一口，但在这个时候，异变骤起！

　　一双灰黑色的手突然从脚下破沙而出，像是一对铁钳般牢牢握住了他的双踝，而几乎在同一时刻，一片极薄的银刃在几米外凭空出现，闪电般地飞斩韩飞的咽喉！

　　偷袭者的出手时机选择得极为巧妙，配合得更是天衣无缝，选择韩飞可能是最疏忽的时候同时发动突袭，一个钳制一个攻击，任何人在猝不及防之下恐怕都要吃个大亏。

　　咔嚓！

　　只听到一声脆响，飞袭的银刃并没有切下韩飞的头颅，倒是将他手中握着的酒壶切成两截，里面的麦酒顿时抛洒一片！

　　在千钧一发的时刻，韩飞竟然用酒壶挡下了这致命的一击，他整个人向后倒下，双脚弹起猛然向上用力一提！

　　偷袭者潜行隐踪的能力实在惊人，以韩飞神识之敏锐，竟然也只在敌人发动攻击前一秒觉察，虽然说这有他放松了警惕的缘故，但是敌人的强大是毋庸置疑的！

　　哗！

　　潜伏在沙地下那名偷袭者竟然被韩飞双脚的力量硬生生地给提了起来，行迹暴露之下他干脆借势窜起，只不过双手依然死死地握住韩飞的脚踝。

　　偷袭者的手上佩戴着一双金属片串起的手套，十指尖更是带有锋利的倒刺，但是不管他怎么用力，十指利齿却始终切不进韩飞的肌肤之内，仿佛韩飞的脚踝同样是金属打造的。

　　倒在地上的韩飞冷哼一声，右脚向后一缩，左脚猛一发力，偷袭者顿时再也控制不住自己的双臂，整个人被带向了韩飞一方，冷不防脑袋被一只冰冷的战靴狠狠地踹在头顶上！

　　“啊！～”

　　惨叫只响了半声就戛然而止，韩飞的这一脚带足了十成的力量，五行斗气呈螺旋状从脚底的穴窍狂涌而出，直接将偷袭者的脑袋像是踩气球一样给踹爆！

　　而借着这股力量，韩飞蓦然向后平平滑出了五六米远！


第一百二十四章 雌雄刺客

　　嗤！如同毒蛇吐信般的声音骤然响起，在韩飞原先躺倒的地方，一把雪白的重剑从地下刺穿，剑尖透射的气芒足有一尺多长！

　　如果不是他躲闪得够快，这一剑就足以将他刺个透心凉，在这沙地之下竟然还潜藏着一名刺客杀手！

　　躲开了致命的一击，韩飞一个鲤鱼打挺跳起，一片片暗金色的护甲在他周身成型，原本插在背后的长剑赫然在手，灼热的烈焰绕剑升腾。

　　“给我滚出来！”

　　怒吼声中，韩飞双手握剑猛然向下贯入沙地，火焰斗气激涌而入。

　　只听到一声轰响，前面不远处的沙地骤然爆炸，漫天飞沙当中，一条白色的身影飞窜向后落在了十几米开外。

　　极为诡异的，在他落地的时候，旁边突然现出了一道黑色的身影和其并肩站在了一起，周身黑雾缭绕，仿佛是从地狱中走出死神使者！

　　在月光的照耀下，韩飞完全看清了敌人的面貌，白影是一名面目阴鸷俊秀的劲装武士，而黑影则是一名体型婀娜妖艳的女剑手，两人的身上全部都有斗气护甲环护，一白一黑极为扎眼。

　　两名大地武士刺客！韩飞的目光顿时一凝，长剑斜指地面沉声问道：“你们是什么人？为什么要偷袭我？”

　　借着发问的时机，他迅速地调匀了一下自己刚才突然发力而有些紊乱的内息，斗气流转全身，呼吸之间将身体调整到了最佳迎敌状态。

　　对于韩飞的发问，黑甲女剑手腻笑一声，一对桃花眼水汪汪的都快滴出水来，冲着韩飞抛了个媚眼笑道：“小弟弟，果然有两下子，能从我们夫妻联手下逃过的人可真不多，还杀了我的一个助手，难怪老查克这头色狼肯花那么大的代价请我们出手。”

　　老查克！这个家伙还真是不死心，不过大凡地头蛇之流的人物除非将其彻底打瘫打服，否则报复源源而至也不是什么奇怪的事情。韩飞目光一寒，嘴角带起一抹冷笑：“你们好歹都是四阶的武士，居然任由一个普通人驱使，真是可笑！”

　　“这你就不知道了……”明明是生死相搏的对手，这黑甲女剑手却是笑颜如花地和韩飞拉起了家常：“我们是刺客联盟的人，谁出钱就给谁卖命，小弟弟，我看你长得挺帅的，就这样把你杀了，我都觉得怪可惜的。”

　　刺客联盟！又见刺客联盟！这是韩飞第二次被刺客联盟的杀手偷袭了，据说在巴斯特城的刺客联盟是半公开活动，这两名刺客连面具都不带，足以可见其嚣张程度。

　　又或者说他们吃定自己了？韩飞微微一笑，这黑甲女剑手倒是够骚的，估计她老公平时没少带戴绿帽子，才会一副别人欠他百万的模样。

　　“跟他废话什么了，杀了走人！”白甲武士脸色难看地低吼道，额头上青筋暴凸，死盯着韩飞的眼睛中全是暴戾和疯狂！

　　“好，你说杀，那我们就杀……”黑甲女剑手轻笑一声，冲着韩飞抛了个媚眼，突然向后一退退入了黑暗当中消失不见！

　　那个“杀”字余音未笑，白甲武士像是一头疯虎猛然朝着韩飞扑了过来，重剑交叉挥舞，人未至，两道组成斜十字的剑气率先迫体袭来！

　　正面的强攻并不可怕，可怕的是消失得无影无踪敌人的偷袭，这一白一黑雌雄杀手绝对是极为难缠的角色！韩飞深吸了一口气，整个人蓦然向着侧面闪出两步避开了剑气。

　　“去死吧！”

　　只是瞬间的功夫，白甲武士冲到了韩飞的前面，高扬的重剑携带着刺目的斗气光芒向着韩飞当头斩落，一往无前的凶狠气势摄人心魄。

　　这一招迎头挥劈是重剑最简单、直接的进攻手法，弱点是在双手握剑挥下的时候胸腹洞开容易遭袭，但是白甲武士的攻击太快太猛，根本不给对手以任何的反击机会，真正诠释了唯快不破的剑道真谛。

　　韩飞的双目骤然一亮，不避不闪扬起长剑，居然是要硬抗对方这惊天动地的一击。

　　几乎在同一时刻，一把银色的三指快剑无声无息地刺向韩飞的背心，细长的剑身上黑芒绽放。

　　黑甲女剑手竟然不知道什么时候在韩飞的身后显出了身形，她的俏脸依旧动人，只是娇艳的唇角边带有一抹残忍的笑意，仿佛看到了韩飞被其一剑穿心的模样。

　　前后夹攻，韩飞挡住了白甲武士的一击，必然躲不开来自背后的突袭，唯一能够指望的似乎只有他的磐石护甲了。

　　但是让一对雌雄杀手完全没有料到的是，电光石火之间，两人同时眼前一花，韩飞竟然在瞬间消失得无影无踪！

　　白甲武士的重剑势不可挡地挥落，但是由于韩飞的突然消失，催发的剑芒正好对准了前面的黑甲女剑手。

　　眼看着自己势在必得的一击要误伤到自己的妻子，白甲武士也是了得，竟然硬生生地停住了剑势没有彻底挥实，否则这一剑真会闹成大笑话。

　　全力出手之下的硬停哪里是这么容易的，斗气经脉中的斗气瞬间逆流对撞，他忍不住闷哼了一声，口鼻五官中顿时溢出了鲜血，已然是受了不轻的内伤。

　　黑甲女剑手则是大吃一惊，立刻手腕一翻，刺出的快剑转向了侧面，死在她和自己丈夫这一招联技之术下的武士高手不在少数，从来没有遇到目标如此诡异的闪避方式。

　　两人不知道的是，要论剑技步伐之快两人还真不够韩飞瞧的，游龙惊虹剑法最擅长近身缠斗，以雄浑的五行斗气为支撑，韩飞完全可以在短距离内瞬间转移方位，全力外放的神识更是让他能够轻松地判断出敌人的位置。

　　跟他玩这个，班门弄斧！

　　在白甲武士停剑吐血的同时，韩飞悄无声息地出现了他的右后侧，长剑挟带着金色的剑芒闪电挥劈，从白甲武士的左肩到右腹斜划而下！

　　嗤啦！

　　金煞斩的破甲剑芒无情地划破了白甲武士的白色光系护甲，凌厉的剑气透射而入，撕开武士劲装，划出了一道长长的伤口！

　　以韩飞大地巅峰的实力、高人一筹的五行斗气力量，挟带黄金灵武之威，全力运用金煞斩近身劈开同阶武士的护甲完全不在话下，而白甲武士的光系护甲更不是以防御见长，一剑重创！

　　“啊！～”

　　白甲武士发出了响彻天地的惨叫，他的整个背脊被剑气划开，露出了里面森森的白骨，鲜血泉涌喷射，环护全身的斗气护甲无无法维持，剧烈扭曲了一下消散湮灭！

　　即使遭受了如此重创，他依然没有忘记反击，狂吼着转身挥剑，一剑拦腰砍向韩飞！

　　锵！

　　两把剑终于对撞在了一起，金色的剑芒和白色的剑芒在剑锋剑激荡绽放，瞬间照亮了漆黑的夜。

　　韩飞眼中凶光一闪，突然飞起一脚结结实实地踹中了白甲武士的胸口，失去了斗甲保护的对手闷哼一声，胸膛蓦地凹陷下一大块，骨骼的碎裂声骤然响起，整个人被踹飞了出去。

　　这一脚太狠太突然，白甲武士想要防备躲闪也没有足够的力量，倒飞出去的时候再次喷出一口鲜血，撞落到沙地上之后脖子一歪再无声息。

　　韩飞的这一脚踹断了他一半的肋骨，其中一根断骨刺入了心脏当中，就算是法神亲临也救不回来了。

　　从韩飞出现到白甲武士的战亡，不过发生在瞬息之间的事情，黑甲女剑手看着自己的丈夫倒毙在自己的眼前，竟然是愣住了！

　　当杀机毕露的韩飞迈出大步向她迫近的时候，黑甲女剑手才惊醒过来，她收剑踉踉跄跄地后退了几步，美丽的脸庞上全是楚楚可怜的惊惶之色。

　　“不要杀我，求你不要杀我，我愿意做你的奴隶……”一条杀人于无形的美女蛇突然变成了娇弱不堪的小白兔，她一对紫色的双眸中溢出了泪水，让人我见犹怜！

　　武器从她的手中无力地滑落，斗气护甲从她的身上消失，连身上的铠甲也哗啦啦地掉落一地，黑甲女剑手竟然完全解除了自己的武装，浑身赤裸地站在沙地上，一脸无助地看着韩飞哀哀相告：“不要杀我，你要我做什么都行……”

　　月色之下，一具白皙妖娆的胴体亭亭玉立，雪玉般的大腿修长笔直，水蛇般的细腰盈盈不堪一握，胸前双峰耸立，顶端的两点嫣红翘起发硬，微微晃动间让人目眩神迷。

　　她的目光变得迷离，丁香般的小舌伸出舔着红唇，从咽喉中发出勾魂摄魄的呻吟。

　　此情此景，任何正常的男人看到恐怕都会欲望勃生，恨不得马上冲过去将她压在胯下尽情蹂躏。

　　升腾的杀气渐渐从韩飞的脸上消失，他盯着眼前的妖娆裸体美人，双眼中似乎有火焰跳动，不由自主地朝着对方走去。

　　女剑手眼中掠过一丝隐藏极深的得意，她用双手轻抚自己的身躯，口中不住地发出动情的呻吟，动作更加的诱人。


第一百二十五章 小咪出事

　　一条雪白的狐狸尾巴从女剑手的臀后竖起，轻轻摇晃仿佛是含羞带怯的邀请，随着她腰肢的摆动，一股如兰如麝的香气渐渐飘散在空气之中，闻到这股香气的韩飞眼中的火焰更盛，身上的磐石护甲剧烈波动了几下，竟然一下子自行崩溃了。

　　看着距离自己越来越近的韩飞，这名狐族的女剑手唇角带起一丝诡异的笑容，她不再动作而是用双手抱在自己的胸前，楚楚可怜的仿佛是一只正在恶狼威胁下的小绵羊，这样的姿态无疑更加容易引发出男人的暴虐。

　　只是她的芊芊十指尖无声无息地透出了尖利的指甲，竟然是带着蓝汪汪的色泽。

　　“来吧……”女剑手轻启红唇，晕红的脸上满是抑制不住的春意。

　　她再一次的邀请终于让韩飞无法忍耐，虎吼之声直接扑了过去，狐族女剑手脸上的笑意更浓，张开双臂让自己的双峰毫无保留地呈现在韩飞的面前，香艳诱人到了极点。

　　但是，下一秒钟，迷人的笑容在她的脸上凝固！

　　因为就在刚才的一瞬间，一把银亮的长剑无情地刺入她的胸膛，直直穿透心脏从后背透了出去，失去了斗气护甲的保护，一剑足以致命！

　　“怎么会……”

　　惊愕、不敢置信、绝望……种种的神情在女剑手的脸上交织，她明明看到韩飞已经中招，自己也即将为惨死的丈夫报仇，但是刹那间整个都颠倒了过来。

　　“狐族的媚惑天赋是很厉害……”韩飞淡淡地说道，燃烧的欲火早就从他眼中褪去，漆黑的双眸之中满是冰冷无情的杀机，带着一丝说不出的讥嘲味道：“只不过对我没有什么用，我的一个妹妹天赋比你还好。”

　　媚惑敌人是狐族的天赋能力之一，韩薇儿还没有长大成熟，这方面的天赋觉醒能力其实远不如眼前的这名狐族女剑手，在一开始的时候韩飞都有一点中招，只不过是瞬间的事情罢了。

　　以他玄功之境界，如果被人用媚术迷惑了神智那真是大笑话了，后面的种种无非是在逗对方玩而已。

　　不过说起来这女剑手也够狠，为了让韩飞放松警惕，竟然毫不犹豫地解除了自己的武装，否则真要杀还得费一番手脚：“以你的能力，是有机会逃的，可惜了……”

　　生命的光彩在女剑手的眼中渐渐黯淡，所有的媚态消失在脸上，惨白无比的脸庞浮起一丝苦笑，想要说些什么，却最终化为一声叹息伴着鲜血从口中溢出。

　　如果凭借潜行匿踪和速度的天赋，她是有机会逃出生天的，但是她更想为自己的丈夫报仇雪恨，在知道实力不如韩飞的情况下冒险一搏，终于是陪上了自己的性命。

　　韩飞摇了摇头拔出了长剑，失去了支撑的尸体软软瘫倒在地上，他随手一抖，沾染在剑锋上的鲜血悉数震开恢复了本色。

　　将长剑插回背后的剑鞘，韩飞想了想，将刚才那名白甲武士和女剑手的武器收缴放入了指环当中，而后迅速地收起帐篷，紧接着骑上沙驼踏上了回城的路途。

　　他的心中隐隐有一种不详的感觉，照理说小咪呆在晨星之夜旅馆之中又有沃金的陪伴，在安全是应该没有问题，但是这一次的遭袭却在他的心头笼罩上了一层阴云。

　　要回去看看！韩飞毫不犹豫地做出了决定，连夜赶回巴斯特城。

　　在西陆沙海中行进，一般的佣兵冒险者都会在炙热难耐的白天赶路，而在寒冷的夜晚宿营，这不仅仅只是因为习惯，更重要的是到了晚上，一些沙漠中的凶兽会出来捕猎，这些灵兽擅长潜行偷袭非常不好对付，夜晚的沙漠无疑要凶险太多。

　　幸好韩飞还没有完全深入沙海当中，一天的行程对于无边无际的西陆沙海来说完全是边缘的边缘，在其中活动的灵兽少之又少，他快速返程并没有遇到怪物的阻截，在凌晨的时候就回到了巴斯特城，差点将胯下那头强壮的沙驼给累死。

　　虽然距离最近的城市也在千里之外，不过巴斯特城到了晚上还是会放下铁闸关闭城门的，远来的商旅可以暂时住宿在城外小镇的旅馆当中，等待天亮之后进城。

　　不过韩飞没有那个耐心等待，他直接丢弃了坐骑，沿着城墙根找了个无人角落，借助浮光掠影的轻功腾身而起，剑刺城墙借力飞升，眨眼间的功夫跳了高达二十多米的城墙之上！

　　由于周围没有什么敌对势力，城墙上的防守极为松懈，他没有惊动几名守城的巡逻武士，悄悄地潜入到了城中，很快回到了晨星之夜旅馆。

　　还没有走进旅馆的大门，他心中突然一动，匆匆的脚步立刻停了下来，只听到一声低低的吠叫，一条小小的白色身影突然从旁边的小巷中窜了出来，直接扑到了韩飞的怀中。

　　是沃金！韩飞心中一沉，毫无疑问他的预感成真，小咪果然是出事了！

　　沃金在他的怀里呜呜嗷嗷地叫了好一阵子，韩飞大致明白了它想要说的意思。

　　在白天的时候，小咪突然带着它离开了旅馆，去了附近一个地方见一个人，结果遭到了敌人的挟持，虽然它一连咬死了好几个人，但是却没有能够救回小咪，差点被巡逻武士围攻，好不容易才逃了出来，无奈之下只好等韩飞回来。

　　沃金虽然颇具灵智，但是比较复杂的事情它很难表示完全清楚，比如小咪为什么会离开旅馆它就不知道了，不过这也足够了！

　　“这件事不是你的错……”韩飞摸了摸它的脑袋安慰了一句，眉头不禁皱了起来。

　　雇佣刺客、派人掳走小咪的绝对是那个老查克无疑了，不过小咪暂时应该没有生命危险，受惩罚吃点苦头那是一定的，关键是现在该如何找到对方的位置。

　　嗷嗷！怀里的沃金又急促地叫了几声。

　　“你知道小咪关在哪里？”韩飞眼睛一亮，这沃金还真是聪明，居然能循着气味找到小咪的下落。

　　沃金稍一挣扎从他的怀里跳了下来，迅速地窜入了旁边的小巷当中，韩飞立刻展开身法跟了上去。

　　现在距离天亮还有一段时间，老查克一定不会想到自己已经返回到巴斯特城中，正是救人的好时机。

　　对方三番两次的出手终于成功地激起了韩飞的杀意，不管对方有什么势力，这个老查克绝对要杀掉，双方之间已经不可能存在着什么和解的可能，只有一方的彻底终结才是结局！

　　一人一狼在巴斯特城密如蛛网般的小巷中迂回穿行着，沃金的奔跑速度极快，但是韩飞却始终不落下半点，大约疾驰了十来分钟之后，它在一处并不起眼的宅院前面停了下来。

　　这是一处封闭建筑，高高的围墙上爬满了常春藤，铁制的大门雕满了荆棘花瓣，通过空隙可以看到里面一幢掩映在夜色当中的三层石屋小楼，那高高塔式屋顶带有非常典型的上古文明时代风格。

　　现在正是黎明前最黑暗的一段时间，小楼之中只有几个房间还亮着灯，楼前的小花园中有几名武士在来回巡逻，在这静寂的夜里能听到他们沙沙的脚步声。

　　围墙当然挡不住韩飞，他将沃金塞到了自己的背囊当中，纵身轻松地越过了围墙障碍，落地之后潜行十几米，悄然无声地掠到了三名巡逻武士的身后。

　　这三人还不知道死神正从背后袭来，正懒洋洋地提着武器边走边打哈欠，其中一人还抱怨道：“连续值守三天了，正是累死人了，明天我就跟老板说让他给我换换！”

　　“你就不要罗嗦了，一天能拿双倍的薪金不错了，你什么时候见过老板这么大方！”另外一名武士笑道：“呃～……”

　　他的话音突然卡在了咽喉当中，因为一只有力的大手蓦然从后面扼住了他的脖子，只是用力一扭，就听到“咔嚓”一声，这名武士脑袋瞬间弯折，整个身体立刻软软地倒了下去。

　　还没等他的两名同伴反应过来，一抹银亮的剑芒闪电般地从他们的脖颈划过，将其一同送上了不归的路途。

　　整个过程没有超过两秒，三名巡逻武士被韩飞袭杀，他迅速地将三具尸体拖入了附近的草丛当中。

　　仔细观察了一下整座楼房，韩飞纵身跃到了二层的阳台上，探手抓住上面的窗沿，一个翻身落在了三楼中间的阳台上。

　　这个阳台里的窗户是三楼唯一透出光亮的，一般来说身份越高的人住得越高，想要找到老查克，韩飞不会蠢到从一楼搜起。

　　透过玻璃窗他向里望去，这个房间应该是书房，墙壁的两边竖着红木书架，上面摆满了各种书籍和玩物。房间里白烟缭绕，一名穿着睡袍的老者正一脸阴沉地抽着烟丝。

　　他的脸色相当难看，脸上的皱纹全都挤在了一起，一对鹰一样的眼睛中布满了血丝，也不知道什么事情让他如此焦虑不安。


第一百二十六章 罗斯尔德

　　老查克很烦，在没有确切消息传回来之前，他烦躁得根本没有休息的心思，即使躺了下去闭上眼睛，那名死神般可怕的佣兵就会在他的眼前浮现，几十名惨死的手下是背景陪衬。

　　虽然在巴斯特城拥有了一点让人侧目的势力，但是老查克深深明白自己的势力像是流沙上的房子不牢靠，除了需要仰人鼻息之外，同行的竞争、对手的窥伺无时不刻存在，一点点的疏忽大意都有可能陷入万劫不复的境地。

　　他的心中才产生了真正的后悔，当初就不应该花大力气去对付那个佣兵，不过是三名地痞手下和一只小猫，闹得损兵折将不说，现在更是将事情搞得都有些无法收拾，平生的大部分积蓄像是流水一般花了出去。

　　想到雇佣联盟刺客的花费，他的心不由得一阵抽搐，只能指望这钱花得够值，将那名令自己寝食难安的佣兵千刀万剐！

　　跟我作对，找死！老查克拿起烟斗狠狠地抽了一大口，结果用力过猛呛了一下，忍不住剧烈地咳嗽起来，连眼泪都呛了出来。

　　正在这个时候，他感觉到有一丝不对劲，一抬头，骇然发现一名身材高大的佣兵竟然不知道什么时候出现在了自己的面前。

　　而让老查克魂飞魄散的是，他一眼就认出这名如鬼魂一般冒出的佣兵武士正是韩飞，那名抢了他的小猫、杀了他二十多名手下的韩飞！

　　“你……你……”手中的烟斗“吧嗒”一声掉落，老查克的手抖得如风中残烛，惊惶之下连话都说不出来。

　　“很意外吧？你应该就是老查克先生吧？”韩飞微微一笑道：“很遗憾，我是来告诉你一个不幸的消息，你雇佣的刺客已经永远留在沙海当中回不来了，不过我想你应该很快能和他们见面，商量一下赔偿的事宜。”

　　笑容可亲，言语轻柔，只是韩飞的眼睛当中不带着一丝笑意，有的是无尽的冰冷杀意，那种极度的冷酷让老查克几乎无法呼吸，他拼尽最后一丝力气大喊道：“来……”

　　下面的一个“人”字还没有喊出口，韩飞一记手刀准确地切在了他的脖颈上，立刻将其击昏了过去。

　　嘭！嘭！

　　书房的门被人猛烈地拍击着，老查克的喊声还是惊动了外面的护卫，有人大声问道：“老板，出什么事了？”

　　韩飞不慌不忙地走过去打开了门，叫门的护卫还不知道发生了什么事情，门开的时候他一手拍了个空，愕然抬头：“老板……”

　　站在门后的当然不可能是他的老板，还没等他反应过来，一道剑芒瞬间刺穿了他的咽喉，后面的话也只能对地狱死神说了！

　　韩飞拔出长剑，探头在走廊上左右张望了一下，只有这一名护卫在，于是他将对方的尸体拖了进来，重新关好了房门。

　　伸手在昏迷的老查克咽喉上捏了一下，韩飞随手拿过书桌上的一杯冷茶泼在他的脸上，受到冷水的刺激，对方呻吟一声苏醒了过来。

　　睁开眼睛的老查克首先看到的当然是韩飞冷酷的脸，他不由得浑身颤抖了一下，急声说道：“不要杀我，你想要什么都可以给你，我可以给你很多钱……”

　　话说得很急，声音却极为低沉嘶哑，老查克顿时楞了一下，才发觉自己的嗓子火辣辣的痛。

　　他不知道自己的嗓子被韩飞动了点手脚，这种在逼供中破坏一点声带的手法是韩飞上辈子学会的，老查克就算是喊破嗓子，所能发出的声音也传不出这个房间。

　　“小咪是不是你派人带走的？”韩飞冷冷地问道：“她现在关在哪里？”

　　“是我派人带走的……”老查克连连点头答道，像他这样的地头蛇人物最会看清形势：“不过她现在没有在我这里，被别人给带走了！”

　　“别人带走？谁会带走她？”韩飞目光顿时一寒：“如果你以为可以用她来威胁我，那你就错了！”

　　剑光一闪，一根血淋漓的手指掉落在了地毯上，老查克痛得发出了撕心裂肺的惨叫，但是由于声带受损，完全都是暗哑的嘶吼。

　　“我没有骗你，没有骗你……”惨叫过后，老查克剧烈地喘了几口气，一手捂住断指处嘶声说道：“晚上的时候，罗斯尔德家族的人将她带走了，我也不知道他们为什么要小咪，我也不敢啊！”

　　“看来你是不想说实话了……”韩飞的目光更冷：“你不会天真的以为我会去罗斯尔德家族找人吧？算了，我送你先上路，自己慢慢找好了！”

　　罗斯尔德这个名字代表着什么，即使是刚来到巴斯特城不久的韩飞也非常清楚，那是统治这座沙漠雄城的七大巨头之一，据说罗斯尔德家族属于巴斯特的本土家族，代表着沙民的利益，势力之强绝对可以排在前三。

　　沙民是西陆沙海原住民的简称，也曾经巴斯特城和翡翠绿洲的统治者，不过由于外来势力的兴起才丧失了掌握权，但沙民不是没有开化的土著，他们有着自己独特的文明，很多都沿袭自上古时代，在传说中沙民就是上古文明种族的遗脉。

　　对于这么一个庞然大物，韩飞除非是吃饱撑了才会去挑战他们的威严，在他看来，这老查克用心极其险恶，没有再逼供的价值了。

　　“没有，我没有……”眼看着韩飞杀机毕露，老查克连断指也不捂，跪趴在地上嘶吼道：“我一直投靠着罗斯尔德家族，我所赚的钱大部分也是给了他们，他们要什么我哪里敢不给，我真的不知道他们为什么要带走小咪……”

　　“如果你不相信，可以去旁边的那幢房子里看，我所有的小猫都关在那里，地下还有囚室，你都可以去看啊……”

　　喊到最后，他的嗓子几乎完全发不出声音来，脸上涕泪纵横要有多可怜就有多可怜。

　　但是他可怜十倍也没有用，韩飞沉默了片刻，突然飞起一脚踢在老查克的头颅上，于是这名在巴斯特城街头混了几十年的地头蛇平生第一次看到了自己的后背！

　　在三层石楼的旁边有一排低矮破旧的房子，韩飞轻松地解决了两名护卫，随即进入了房子当中。

　　长长的房间中亮着一盏灯，昏暗的灯光勉强让韩飞看清里面的情形。

　　房子没有多少窗户，里面的空气十分污浊，地上摆放着一整排的简陋木架床，上面混睡着上百名衣衫褴褛的男女少年，这些无疑都是老查克控制的扒手窃贼。

　　韩飞从口袋中取出照明的灵晶灯打开，一个一个地仔细查看过去，有的少年在睡梦中被惊醒，但只是冷漠地看了韩飞一眼又重新睡去。

　　从头到尾找了个遍，韩飞也没有找到小咪，倒是发现了通往地下囚室的入口，但是在下面他同样一无所获，因为囚室中连一个人都没有！

　　看起来老查克说的是实话，韩飞的心微微一沉，小咪确实被人带走了，如果真是罗斯尔德家族的话，那么他是没有什么可能把人要回来了。

　　在黎明到来之前，韩飞悄悄地离开了老查克的老巢，带着沃金一起回到了晨星之夜旅馆。

　　天渐渐亮了，初升的太阳将第一缕阳光打在玻璃窗上，一夜未眠的韩飞的心情并没有因为新的一天到来而有所好转。

　　其实小咪跟他无亲无故完全没有任何关系，只是出于一时的恻隐之心才出了手，要说到现在为止他为小咪所做的已经足够多的了，杀了几十个人不说，甚至有可能已经得罪了强大的罗斯尔德家族。

　　他现在正确的选择应该是立刻离开巴斯特城，结束在西陆沙海刚刚开始的历练，如果往好处想，赫赫有名的罗斯尔德家族应该不会因为他而迁怒一个才不过七八岁的小女孩，顶多将她赶回街头继续窃贼的生涯。

　　但是韩飞不甘心，那种无能为力的感觉让他愤怒，也让他想起了现在还在武魂塔里的韩碧璇。

　　大概是感觉到了韩飞心情的激荡，沃金趴在他的膝盖上挨蹭着，发出低声的呜咽声，似乎在为自己没有尽到职责感到愧疚。

　　深深地吸了一口长气，让自己的心绪重新平静下来，韩飞轻抚着沃金的脑袋低声说道：“沃金，你说我该怎么办，是继续留下还是离开？”

　　嗷嗷！沃金仰头使劲嚎叫了几声。

　　一抹自信的笑容在韩飞的脸上绽开，漆黑的双眸中精芒闪现，所有的负面情绪瞬间被驱散得无影无踪：“不错，你说的很对，我要留在这里！”

　　不仅仅只是为了小咪，他已经退缩过一次，这一次他不想再不战而逃，假如罗斯尔德家族真的要对付他，那就来吧，说不定这就是上天注定给他的一次考验！

　　巴斯特城，也不是罗斯尔德家族一家的天下！韩飞霍然站起身来，准备立即动身去佣兵工会了解一下罗斯尔德家族的详细情况，知己知彼方能百战百胜！

　　叩！叩！

　　房间的门突然被人轻轻地敲响。


第一百二十七章 意外邀请

　　敲开房门的是晨星之夜旅馆的侍者，他向着韩飞行了一礼，彬彬有礼地说道：“阁下，有一位尊贵的客人希望能够见您一面，他现在在前厅的贵宾茶座等你。”

　　“他还要我告诉您一句，您所要找的人在他的家里！”

　　罗斯尔德家族？当真是说曹操，曹操就到！韩飞正想着该如何应对罗斯尔德家族，没有想到别人家竟然是主动找上门来了！

　　心中讶异，但是表面上韩飞却不动声色：“好，请你让他稍等一下，我换件衣服就过去。”

　　罗斯尔德家怎么会在这个时候找上门？为什么自己刚回来他们就知道了？他们又出于什么目的从老查克手里带走小咪的呢？……种种的疑问在韩飞的脑海中盘旋，他隐隐感觉到见到了对方可能所有的问题都会得到一个答案。

　　换上了一套武士劲服，韩飞离开了房间来到的旅馆的前厅，在使者的引领下来到了贵宾茶座里。

　　罗斯尔德家族的来人是一位二十来岁的年轻人，一身贵族子弟的休闲打扮，黑发蓝眸俊秀非凡，韩飞来到的时候，他正和旁边座位上的两名喝早茶的贵妇眉来眼去地调情，脸上的笑容充满了阳光的味道。

　　看到韩飞过来，他冲着一名贵妇挤了挤眼，然后肃容站了起来优雅地向着韩飞行了一个贵族礼：“韩飞阁下，本人是罗斯尔德家族的菲戈，很高兴能和你会面。”

　　“你好！”韩飞回了一礼，顺势在他的对面坐了下来。

　　侍者送上了奶茶和点心，而这位名叫菲戈的罗斯尔德家族子弟则饶有兴趣地打量着韩飞，有些无礼但并不让人特别反感。

　　“菲戈阁下，不知道你找我有什么事情？”韩飞端起茶杯喝了一口，淡淡地问道。

　　菲戈咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿：“韩飞，你知道不知道，我真的很佩服你啊！”

　　“哦？”韩飞眉毛一挑：“为什么这么说？我好像以前并不认识阁下啊？”

　　“现在不是认识了……”菲戈摆了摆手，他的一举一动都带着贵族独特的从容优雅，自然不带丝毫的做作，绝对是从小在豪门世家中熏陶出来的，别人想学业学不到。

　　“为了对付你，那个可怜的老查克把内裤都当了才雇佣到刺客联盟的夫妻杀手出手，却没有想到你不但活着回来，并且还送他见了死神。”罗斯尔德家的子弟啧啧赞叹道：“我听说那一对夫妻杀手刺杀同阶的目标还从来没有失手过，这一次恐怕已经葬身沙海了吧？”

　　“不求同日生，但愿同日死，一对恩爱夫妻就应该是这样的。”韩飞微微一笑道，言语中透出丝丝的杀气。

　　罗斯尔德家族不愧为巴斯特城的七大巨头之一，这才多少时间，他们就知道了所有的事情，的确是令人敬畏的存在。

　　菲戈却是眼睛一亮，拍着手掌赞道：“不求同日生，但愿同日死！好，说得真是太好了！”

　　“言归正传吧……”韩飞淡淡地说道：“你还没有回答我的问题，坦白说，老查克是我杀的，我听说他还是你们罗斯尔德家的人，如果你们想替他出头……”

　　“凭他也配！”菲戈的嘴角带起一抹说不出的轻蔑：“不过是一条老走狗，死了就死了，有的是人哭着喊着要接他的位置。”

　　“如果你想知道答案……”他冲着韩飞颇为神秘地笑笑道：“晚上七点我会来接你，带你去一个很有趣的地方，到了那里你就会知道我们要什么！”

　　韩飞冷冷地盯着对方，菲戈没有躲闪直直地迎着目光，无形的锋芒在空中交错撞击。

　　一瞬间，周围的空气变得凝固，温度骤然下降，坐在旁边座位上的那两名漂亮贵妇感觉到了气氛的变化，脸上全都露出了不安的神情。

　　“好！”韩飞突然说道：“七点正，我会在旅馆门口准时等你！”

　　“那真是太好了！”菲戈展颜一笑，森冷的气氛骤然消融，他起身再次向韩飞行了一礼：“恕我有事，晚上再聚！”

　　在离开之前他走到了旁桌，俯身在一名贵妇的耳边低语了几句之后潇洒走人，那名贵妇不知道听了什么羞得面红耳赤，眼中却是荡漾出几分春意，让旁边的同伴投以无比嫉妒的目光。

　　罗斯尔德家族果然名不虚传！韩飞目送着菲戈的离开，目光凝重了几分，如果他没有判断错，这名浪荡风流的贵族子弟实力很有可能不在自己之下，而看样子对方也算不上罗斯尔德家的重要核心人物。

　　这样的大家族，如果真要下狠心对付他，根本不需要玩什么花样，而韩飞也能看出菲戈对他似乎没有什么敌意，倒像是真有什么事情需要他，亦或者说需要利用他。

　　两人很有默契地都没有提及小咪，韩飞不提是不想让对方认为小咪对他很重要，而菲戈不提则多少有些耐人寻味。

　　这一天，韩飞没有离开旅馆，将自己关在房间中潜修静练，将自己的状态调整至巅峰状态，自身的实力是他唯一能够依靠的对象。

　　到了晚上七点的时候，菲戈的马车准时出现在了旅馆的门口，这位浪荡贵族从前车厢中探出身来向着韩飞打招呼，熟络得仿佛是多年的老朋友。

　　他的马车如本人一样张扬、气派，罗斯尔德家族的徽记是一头张牙舞爪的沙荆龙，金色的图案刻蚀在黑色厢体上，分外的醒目嚣张。

　　进入了马车之后，里面的奢华让韩飞真正开了眼界！车厢很大，地上铺着天鹅绒的金色地毯，厢板上绘制着无数华丽的纹彩，顶壁上一盏水晶灯放射出灼灼的光辉。

　　车厢中摆放着卧床、沙发、案几和酒柜，完全是一间可以移动的贵族客厅，现在虽然是炎热的夏季，但是里面却是凉风习习清爽怡人，显然是其中设置了风系或者冰系的灵法阵。

　　菲戈大模大样地靠坐在沙发上，两名只穿着抹胸和短裙、带着面纱的美丽少女盘腿坐在旁边服侍，他指了指自己对面的沙发说道：“请坐，来品品我从刚刚从家里偷出来的美酒！”

　　看他那样子，仿佛那是一件莫大的光荣事情，韩飞也不客气，径直在他的对面坐了下来，马车随之缓缓开动。

　　一名少女移了过来，为韩飞摆上了水晶杯并倒上了半杯几乎黑色的酒液，浓郁的酒香瞬间溢满整个车厢。

　　这名少女的动作极为娴熟，她的肌肤不是非常白皙的那种，带有一些健康的小麦色，体态婀娜妩媚，一对灵动的大眼仿佛会说话，让人有种摘下她的面纱一睹芳容的冲动。

　　韩飞不过是多留意了一眼，不料却被菲戈发现了，他笑着说道：“这是我家里的侍女，还都是处女，如果你喜欢的话可以带走，只要你摘下她的面纱，她就会一辈子跟着你不会叛离！”

　　沙民少女！韩飞想起了以前康特曾经告诉他的一些沙漠趣闻，沙民当中是有这种风俗存在，据说出色的沙女是男人梦寐以求的恩物，这罗斯尔德家族果然和沙民休戚相关。

　　“谢谢，不过我没有带走别人侍女的习惯。”韩飞淡淡地说道。

　　在贵族间的交往中，互送侍女甚至侍妾都是很寻常的事情，很多殷勤的主人会用侍女来陪侍尊贵的客人，这些侍女更多的像是家族中的财产，是可以供主人任意支配的对象。

　　对于韩飞的拒绝，菲戈也不在意，他冲着韩飞晃了晃手中的酒杯说道：“美人你不要，那美酒可不要拒绝啊！”

　　美酒韩飞当然不会拒绝，同样举杯表示了一下谢意，而后送到嘴边尝了一口。

　　这黑酒入口绵软香醇，酒劲不大但是余味无穷，一口入喉，韩飞也不禁为之动容：“好酒！”

　　“当然是好酒！”菲戈无比得意地说道：“老头子的这瓶五十年的黑露酒我惦记好几年了，这一次好不容易乘着他不在从书房里偷出来的，这样一瓶酒你花多少钱都买不到！”

　　“韩飞，你是韩家的子弟吧，看得出你也是一个贵族……”他放下酒杯，话锋却是突然一转：“你应该是明岚韩家的人，是来西陆沙海历练的，我说的没错吧？”

　　韩飞心中一凛，菲戈看似随意的询问显露出其过人的判断力，应该是自己的口音还有喝酒的姿态被对方留意到了，往往一些小细节上很容易暴露出身份。

　　“现在的我，只是一名普通的流浪佣兵……”韩飞不动声色地说道：“在这里，我原先有什么身份并不重要，我想你们也未必在乎吧？”

　　在巴斯特城并没有韩家的存在，韩飞这句话看似有些示弱，但却是绵里藏针。

　　菲戈嘿嘿一笑没有再多说什么，而马车则一路驶过繁华的主街，向东进入了一片防卫森严、相对宁静了许多的别墅区，沿着平整的大道快速前行。


第一百二十八章 地下奇迹

　　大约向前行驶了几分钟之后，马车转了一个大弯进入了一条幽静的林荫道，通过车厢的水晶玻璃窗，韩飞发现在这条道路上行驶的其他马车不少，很快被菲戈的马车一一超过，那些马车上大都带有不同的家族徽记。

　　他同时还觉察到马车似乎是一条长长地缓坡不断向下，虽然一路上没有丝毫的颠簸非常平稳，但是那种感觉肯定是没错的。

　　再过了一段路，两旁的林木消失了，取而代之的是暗黄色的石壁，马车居然进入了一条隧洞当中，但是因为洞壁上设置有壁灯的缘故，周围的光线比起外面反而要更加明亮许多，同时也让韩飞确定马车是行进在一条通往地下的隧道当中！

　　“欢迎来到巴斯特城的地下世界！”菲戈大笑道：“你一定会爱上这里的！”

　　爱不爱上韩飞还不得知，不过当他最终从马车里下来的时候，被眼前的情景结结实实地震撼了一把！

　　在明岚王国王都塞恩的地下也有一座地下城，那是地下黑市交易的所在地，可是和现在呈现在韩飞眼前的这座相比，那简直是乡下小城和帝都王城的差距！

　　这是一个宏大壮丽的地下世界，一根根巨大的石柱支撑起整个天穹，石柱的数量并不多，但是每一根的直径超乎想象，每一根石柱的表面仿佛全部镀上了一层黄金，历经岁月的沧桑而本色不改，上面密布着无数的灵纹，散发出神秘的光辉。

　　抬头望去，在石柱之间的天穹当中，有四团堪比太阳明亮的光球均匀分布在四个角落，它们投射的光芒将整座地下城照得亮如白昼。

　　马车停靠的地方是一片平整的广场，可以看到有一条笔直的隧洞大道通往地面，光这样气派的进入方式就让塞恩的地下城相形见拙。

　　广场的左侧耸立着一座雄伟的神殿，数十米高的巨大神像耸立在前面，让人根本无法想象当初是什么人用什么样的手段建造起来的。

　　而在右侧几十米外则是一座更加巨大的圆弧型建筑，从外形上看很像是韩飞前世的古罗马竞技场，那些从马车上下来的贵族们正是朝着那座建筑的入口走去。

　　“很吃惊吧？”菲戈笑着说道：“我第一次被老头子带到这里的时候也吓了一大跳！”

　　他像是一名热情好客的主人，带着韩飞边走边介绍：“这是上古王朝的战神神殿，存在超过三千年了！传说中那些拥有无穷力量的战争祭祀就居住在神殿当中，和神侍武士还有战神军团一起守护着深渊世界的入口。”

　　“当然，现在那些无敌的武士早已化为了尘土，这里也没有什么深渊世界的入口……”菲戈有些感叹地说道：“只是神殿和战神武炼场还依旧存在，或许将永远留存下去。”

　　他指着前方的圆弧建筑说道：“你一定无法想象，这座武炼场能够同时容纳五万人！每到了月底的时候，这里将连续举行七天的斗兽表演和武士对决，只要是巴斯特的居民花上一枚金币就可以在里面拥有一个座位，当然平民只能从另外一边的通道进入，这里是贵族区。”

　　可以容纳五万人的武炼场！一般的小城市都没有这么多的人口，这简直就是一座异界版的古罗马竞技场啊！

　　在菲戈的引领下，韩飞进入了这座宏大无比的地下武炼场，走过长长的甬道和螺旋型的石阶，两人最终来到了观众席的贵族包厢之中。

　　战神武炼场的建筑格局和大陆上普通的武炼场并没有太大的区别，只不过尺寸上要放大了许多倍，中间是圆形的决斗场，面积差不多一个足球场大小。

　　而周围环绕的是一层层依次往上的观众席，总共分成了三个大区，前面位置最好的是贵族区，中间应该是武士商人区，最后面面积最多的无疑是平民区了。三个大区用一条条通道分割开来，众多的侍者还有全副武装的护卫武士在其中来回穿梭。

　　哪怕是贵族区也是有高下之分的，菲戈所预定的包厢位置极好，视线开阔可以轻松地俯瞰全场但距离不远，包厢中装饰陈设极尽奢华之能事，还有几名美丽的侍女负责随侍。

　　菲戈一屁股坐在了松软的沙发上，大大咧咧地说道：“你随意，这可是老头子的专用包厢，要不是这次给他办事恐怕也轮不到我单独享受。”

　　韩飞微微一笑没有接腔，他发现这浪荡贵族虽然满嘴老头子长老头子短的，实际上深藏的敬畏在不经意间就表露了出来。

　　此时的武炼场中已经是人声鼎沸，无论是贵族区还是平民区已经有一半的席位坐满了人，还有更多的观众正源源不断地进入，虽然正式的表演没有开始，热烈的气氛足以将让人热血为之沸腾。

　　“今天是第二天，斗兽表演之后将有七场生死决斗，还有半个小时就要开始了！”菲戈把一名侍女抱入怀中，将自己的脑袋埋在对方高耸的乳峰之间狠狠嗅吸了一口，淫笑道：“如果你喜欢，可以先做一些快乐的事情，洗室旁边就是卧室。”

　　虽然被菲戈大肆轻薄，但是那名侍女没有半点的不满，反而扭着娇躯全力迎合，包间当中立刻弥散起一股淫靡的气息。

　　另外一名侍女显然是见怪不怪，摆出诱人的姿势媚笑着看着韩飞，眼中春意荡漾。

　　韩飞却是视而不见，他不是没有见识过贵族的糜烂堕落生活，自己更不是坐怀不乱的正人君子，事实上在一年多的流浪冒险中不乏艳遇，不过在对对方目的还没有了解的情况下纵情声色简直是件愚不可及的事情。

　　“现在我人已经来了，那么我要的答案在哪里？”韩飞转头问道。

　　“你这个人真没意思……”菲戈悻悻然地将手从侍女的衣裙中抽了出来，懒洋洋地回答道：“这么着急干什么？既然来了，我们先看表演，你想要的答案我自然会慢慢告诉你！”

　　“这样最好……”韩飞点了点头，这一点的耐心他还是有的。

　　半个小时的时间过得很快，可以容纳五万人的武炼场已经是座无虚席，人声鼎沸喧嚣震天。对于巴斯特城平民来说，能够进入到这里就已经是极大的幸运，是他们每个月里最大的娱乐节日，每个人的脸上全是兴奋的神色，相比之下一枚金币的入场费实在微不足道。

　　呜！呜！

　　雄浑嘹亮的号角声骤然响起，观众席上顿时爆发出惊天动地的欢呼，随之所有的喧哗嘈杂渐渐平息了下来，两队披挂铠甲的骑士和武士分别从决斗场两端的甬道中齐齐冲出，很快在贵宾席的台下排出了一条绵长的保护线。

　　在比试场的周围，一圈七彩的光幕徐徐升起，向上一直延伸到三十多米的高处才停下，而后颜色渐渐变淡直至近乎透明色，对观众的视线影响微乎其微。

　　“各位尊贵的来宾们，精彩的斗兽表演即将开始，让我们为勇士们欢呼吧！”一个巨大的声音紧随着号角声响起，如同春雷一般在观众们的头顶席卷而过。

　　如此惊人的声音简直不是凡人能够发出的，不过韩飞倒是知道通过某种特殊的灵法阵能起到扩音的作用，否则担任解说的人总不可能是天空级的武士吧？

　　这个声音的出现引发了现场气氛的新高潮，观众席上掀起了山呼海啸般的欢呼，而正是在一浪高过一浪的呐喊声中，决斗场两侧的贵宾台下拉开了金属栅门，一名战士和一头狮子几乎同时冲入了场地当中。

　　这名战士手持重剑赤裸着上身，露出一身健硕无比的肌肉，上面布满了伤痕，显然是一名身经百战的人物。

　　而他的对手刚一出来的时候，咆哮着冲向了看台，但是却被那道无形的法力屏障给牢牢挡住，一头撞上去又弹了回来，引发了看台上的一阵嘲笑声。

　　这不是限武灵法阵？韩飞不禁有些诧异，限武灵法阵可以限制阵中武士斗气力量的发挥，不过并不妨碍人的进出，这道屏障显然不是这样的。

　　“这是防御法力结界，也是上古时代遗留下来的，能够隔绝所有的攻击……”菲戈不知道什么时候丢下侍女站到了韩飞的旁边，他大概是看出了韩飞的疑惑解释道：“城里的法师工会研究了上千年夜也没有破解其中的奥秘，真是一群白痴啊！”

　　敢这么说法师工会的人可真不多，虽然说灵法师不是以武力著称，但是其实力深不可测并不在其他工会之下，并没有多少人敢得罪。

　　那头雄狮尝试了两次逃脱未果之后，终于将怒火转到了对面的战士身上，它稍稍伏下身躯向后了退了几步，猛然怒吼一声如离弦之箭向前疾冲，冲到距离战士不过七八米的地方一跃而起凌空飞扑，血盆狮口大张咬向对手的头颅！

　　全场顿时发出了一片惊呼声！


第一百二十九章 深渊世界

　　在满场的惊呼声中，面对飞扑过来的雄狮，角斗战士不但没有躲闪，反而低头弯腰迅速地向前迈出了一大步，居然是冲入了狮子的下方。

　　在双方即将相撞的一瞬间，他手中的重剑猛然上扬疾刺，凶狠无比地从狮子胸口刺了进去，顺势向前一划，竟然是直接破开了整个胸腹！

　　雄狮悲嚎一声，内脏混合着大量的鲜血从遭受重创的腹部倾泻而出，浇了角斗战士一身都是，失去了生命狮躯也随之下坠砸在他的身上，差点将其压趴下。

　　“好！～”

　　观众席上的惊呼变成了欢呼，无数人挥舞着拳头从席位上跳了起来，兴奋得满脸通红，仿佛在场上杀掉雄狮的是他们本人。

　　韩飞不由得点了点头，这名角斗战士虽然不是武士，但是战斗的经验极为丰富，这一招必杀的反制无论是时机和力量都把握得极好，一剑就解决了对手。

　　“斯达巴是我们这里最好的角斗战士，这是他第八十七场胜利了！”菲戈笑道：“如果他能够赢够一百场，那么不但可以获得自由，下辈子可以过上舒舒服服的小贵族生活了！”

　　角斗战士奋力推开压在自己身上的狮尸，对着满场的观众张开了双臂享受胜利的欢呼，他赤裸的身躯上满是狮子的鲜血，带着说不出的野性凶蛮气息。

　　“斯达巴！斯达巴！”“甜心，我太爱你了！”……

　　决斗场周围贵宾席上的那些贵妇人们发出了兴奋的尖叫，她们呼喊着角斗战士的名字，将手帕和金币拼命地丢向场中表示自己的褒奖。

　　“看这些骚货们……”菲戈在韩飞的旁边低笑道：“这些手帕上都有她们的名字，只要斯达巴喜欢，他可以从中任意挑选一个共度良宵，在这里最强壮的男人是最受欢迎的。”

　　疯狂的世界！韩飞笑笑，晃晃了手中的酒杯，殷红的酒液折射出妖艳的光芒。

　　角斗的表演并没有因为斯达巴的胜利而终结，他的下一个对手不再是野兽，而是另外一名同样强壮的角斗战士，双方随之在决斗场展开了亡命的搏杀。

　　这一次斯达巴没有像战胜雄狮那样轻松，战斗整整持续了十几分钟，最后才艰难无比地砍下了对手的头颅，付出的代价是身上多出了七八道伤痕。

　　淋漓的鲜血让他更加疯狂，这名角斗战士提着对手的头颅绕场走了一圈，向着所有人展示他的战绩，而金币则如同雨点般地从空中落下。

　　如果这些打赏全归他所有，那么一百场下来获得自由之后，他的确能够过上舒服的贵族生活。

　　只不过韩飞很怀疑他能否撑到最后一场。

　　在斯达巴炫耀胜利的同时，几十名训练有素的仆从进入到了决斗场中，清理尸体血迹还有满地的钱币，他们只用了很短的完成了清理的工作，下一场的表演很快继续。

　　在这战神武炼场中，角斗士的厮杀再激烈也只能称之为表演，因为真正的战斗是在武士之间进行。

　　开场时候那个巨大的声音再次响起：“各位尊敬的先生、女士们，巴斯特城的来宾们，下面我们欢迎昨天第一场决斗的胜利者、三阶武师林斯特武士出场！”

　　“林斯特！～”

　　刚刚有些沉寂的现场气氛再度被点燃，一名穿着白色武士服的剑手傲然走入了决斗场当中。

　　这名叫做林斯特的武士大概不过二十多岁，长相英俊神情高傲，他的出场引发了一阵尖叫声，不少的贵妇人纷纷抛下了手帕和鲜花。

　　“今天，挑战他的对手是我们的野兽鲁索，同样是三阶的武师！”

　　在同样的巨大吼声当中，一名身材极为高大强化的武士从另外一边冲了出来，他刚一出场就对观众挥舞着手中巨大的双刃战斧，另外一只手握拳狠狠地拍在自己的胸膛上，发出了野兽般的呼嚎！

　　黑色的肌肤，赤裸的身躯，钢铁铸就般的肌肉，光秃秃的脑袋上绘着白色的花纹，这名战斧武士像是从蛮荒中走出的土著战士，带来了最为狂野的气息。

　　人们的欢呼声更加响亮，显然相对于小白脸似的林斯特，野兽鲁索显然更受欢迎，林斯特的脸色顿时难看了几分。

　　“先生、女士们、来宾们！到现在为止，我们林斯特武士已经赢得了七场战斗的胜利，而我们的野兽鲁索胜利场次达到了十场，你们喜欢谁就为谁下注吧，双方的赔率都是一赔二！”

　　这无疑是晚上的重头戏了，无数的侍从穿梭在观众席的通道上向着观众出售赌券，现场的气氛热烈到了极点。

　　韩飞所在包厢的门也被人轻轻敲开，一名侍者恭恭敬敬地进来询问客人是否要下注，贵宾当然不会俗气到购买赌卷，说个名字和数字就可以了。

　　“韩飞，你压哪一边？”菲戈笑道：“你随便压，输了算我的，赢的都归你！”

　　“那简单，我两边都压，输了算你的，赢了归我！”韩飞毫不犹豫地说道。

　　这岂不是包赚了？旁边的两名侍女忍不住“噗嗤”一笑，菲戈先是楞了一下，随即大笑道：“好！你说压多少吧，不要让我当裤子就行！”

　　无事献殷勤非奸即盗！到现在为止，韩飞还不清楚罗斯尔德家族为什么要派这个浪荡子弟来拉拢自己，所以虽然表面上和对方打着哈哈，但心里他的警惕分毫不少。

　　如果抛开其他的因素不谈，这菲戈倒是一名最佳的狐朋狗友。

　　“有没有战平的赔率？有的话我压一万金币，赌双方战平。”韩飞说道：“这点钱我自己还有，就不用麻烦你了！”

　　“战平需要双方全部战亡……”侍者恭恭敬敬地回答道：“不过战平的情况极少出现，赔率是一赔五！您确定要压一万金币赌战平吗？”

　　还没等韩飞回答，菲戈不耐烦地说道：“当然，你以为我们下着玩吗？他压一万，我压十万，战平！”

　　“明白了，男爵大人……”侍者含笑退出了房间。

　　“其实我更看好林斯特那个小子，够阴！这头野兽不是他的对手！”菲戈坐回到沙发中笑道：“不过我愿意陪你一起玩！”

　　“五万人，只要有一半人下注，一场下来起码有上百万的赌注了！”韩飞喝了一口红酒，淡淡地说道：“不知道这战神武炼场是谁在掌控，一年下来赚的钱可真不少！”

　　“神殿是归法师工会的，战神武炼场是圣堂和法师工会在联手经营，想必你也知道巴斯特城的七大家吧？”对于韩飞的询问菲戈倒是知无不言：“法师工会和圣堂是两家，这两块肥肉给他们之后，城里的地盘和生意基本上都归我们其他五家所有。”

　　正在两人交谈的时候，决斗场中的第一场较量正式开始了！

　　和普通的武士切磋对决完全不同，在这里进行的是生死较量，胜利者赢得荣誉和金钱，失败者永远失去生命，最重要的是决斗场除了周围的防御结界之外，场地上并没有限武灵法阵的存在！

　　没有多余的废话和试探，在无数观众的呐喊声中，双方的战斗骤然爆发，野兽鲁索率先发动攻击。

　　烈焰的光芒在战斧上闪耀，野兽般嚎叫响彻全场，观众们的热血随之沸腾到了极点，为他们心目中的胜利者声嘶力竭的呼唤助威！

　　而下了十万赌注的菲戈却在这个时候将注意力从场上收回来，转到了韩飞的身上：“我想，现在是告诉你答案的时候了！”

　　韩飞心中一动，脸色平静地为自己倒上了一杯酒，等待着谜底的揭晓。

　　原来传说并不全是假的，其实在这战神神殿和武炼场的地下真的存在着一个巨大的深渊世界，虽然经过千百年的探索，巴斯特城的统治者们对于地下世界的情况了解得还非常有限。

　　这个深渊世界浩瀚无边，和地面世界一样有着山脉、森林、湖泊、河流和沼泽，还有一轮永不下坠的冥月永恒照耀，在里面虽然没有传说中的恶魔存在，但是各种各样的灵兽和奇珍灵兽数不胜数，数量之多远远超过了西陆沙海，更有着诸多神秘莫测的遗迹存在。

　　完全可以说深渊世界就是一座巨大的宝库，但是想要到里面却并不是那么容易的，因为它是通过在战神神殿地下的一座上古灵法传送阵来进入的，而这座传送阵一年只能开启一次，所能连续传送的人最多不能超过七十二人！

　　麻烦的是这种传送还是随机的，也就是说进入阵中的人根本不知道自己会被传送到哪里，说不定就落在某头高阶灵兽的嘴边，被传进里面的人想要聚到一起非常困难。

　　最可怕的并不是这些，深渊世界似乎被一种奇特的力量所笼罩，或者说其地下潜藏着一座不知道有多大的超级限武、限法灵阵，力量越强的武士和法师进入到里面受到的压制越大，连迈入神阶的超级强者也不例外！


第一百三十章 一战之约

　　“一千多年前，曾经有两名七阶的传奇武士和一名八阶的传说武宗一起进入深渊世界，但是只有实力最差的那个人能够回来，深渊的反制力量实在太可怕了！”菲戈的脸色变得凝重无比，韩飞还是第一次看到他如此认真严肃的表情：“那名活着回来的传奇武士是我们罗斯尔德家族的元老，他虽然没有失去生命，但失去了全部的力量，也给我们留下了足够的教训！”

　　“恐怕只有终极武士寂灭武神才能抗衡深渊的力量，从那以后再没有一个神阶武士和天空武士敢于进入深渊世界冒险，而真正在里面能够发挥出实力的只有大地武士。”

　　“每年我们七大家都会派遣精英子弟前往深渊探索，而每一次能够活着回来的人不超过一半。”他继续说道：“不过这一切都是值得的！”

　　“绝大部分能够活着回来的人，除了带回在深渊世界的战利品收获之外，他们的实力都有极大的增长，有些甚至突破瓶颈获得晋升，所以尽管十分危险，很多人都想尽办法想获得一个名额！”

　　“但是这一切和我有什么关系？难道你们想送一个宝贵的名额给我？”韩飞问道。

　　一年一次的机会，一次不过传送七十二人，摊到每家身上不过区区十人，完全可以想象得出其中竞争之激烈，虽然菲戈跟他说了这些，透露了很多不为人知的秘密，但罗斯尔德家族总不会将如此宝贵的机会送给他一个外人吧？

　　“如果你想，那就可以！”菲戈冲着韩飞笑了笑：“这就是我要跟说的重点了！”

　　七十二个名额，七大势力均分十个，剩下的两个宝贵名额自然就成为了争夺焦点，掌握着神殿和武炼场的法师工会从来不参与，而实力最为弱小的一家也会主动退出，就由剩下的四家来进行竞争。

　　争夺的方式很简单，四家各自派出一名大地武士进行对决，胜利者瓜分剩下的两个名额，这样的分配方式已经整整延续了近千年！

　　“本来这一次我们可以稳稳地赢得一个名额，因为家族招揽了一名天才武士……”菲戈说道：“他的名字叫做奥尔德斯！”

　　说到这个名字，菲戈的目光中透出几分森寒杀机：“他今年才二十二岁，但已经拥有了顶级大地武士的实力，有很大的机会通过这一次的深渊历练获得晋升。”

　　“但是一个星期之前，他被我们的对头萨森斯家族给收买走了，反过来和我们竞争这个名额，并且在昨天，他在这里出场杀死了我们家族的一名武士！”

　　一名家族招揽的人才不但没有留住，反而成为了对手的帮凶，对于罗斯尔德这样的家族来说绝对是赤裸裸的羞辱，菲戈的愤怒自然可以理解。

　　而最重要的是，一旦奥尔德斯赢得胜利获得名额进入深渊历练，突破至五阶实力之后，罗斯尔德家族想要报复无疑将变得极为困难。

　　两人的谈话到现在，韩飞心里隐隐有些明白了。

　　“韩飞，如果我没有猜错的话，你现在绝对是顶级大地武士实力，并且达到了冲击五阶的瓶颈状态，所以才会独自来到西陆沙海历练！”菲戈盯着韩飞说道：“一个进入深渊世界的名额我们并不在乎，但是遭到的羞辱必须要用鲜血来洗刷！”

　　“如果你愿意替我们罗斯尔德家族迎战奥尔德斯，这个进入深渊世界的名额就归你所有，同时我们还可以答应你一个合理的要求！”

　　果然是这样！韩飞终于完全明白了整件事情的来龙去脉，罗斯尔德家族无疑是看中了他的实力，不过是借着老查克这件事情对他进行拉拢，说不定还有招揽他进入其家族的想法。

　　至于小咪，那根本不是条件，因为无论是韩飞还是菲戈都明白，用小咪来威胁韩飞那根本是毫无用处的，最多不过是个添头人情罢了。

　　对于合理要求的报酬，韩飞并没有多少兴趣，但是进入深渊世界的名额却真正让他心动了，他现在最迫切的事情无疑是要突破瓶颈迈入五阶，而这简直是天上掉下来了一个机会！

　　韩飞并没有怀疑菲戈的话，因为像罗斯尔德家族这样的千年家族所作出的承诺，绝对不比大陆商会的契约信用更低，更没有必要为了对付他而玩如此的花招。

　　“我想见见小咪……”韩飞突然说道。

　　菲戈多少有些吃惊，不过马上回答道：“没有问题，她现在在我家里很好，我的小侄女很喜欢她，等一下我们就走！”

　　他的脸上露出了笑容，向着韩飞举起了手中的酒杯：“韩飞，其实我们完全可以成为朋友的！”

　　此时此刻，决斗场中战斗已经进入到了最关键的时刻，林斯特和鲁索实力相差无几，前者剑技高明心思缜密，而后者则胜在力量强横斗气雄浑，标准的斗速流对斗技流。

　　不过正如菲戈所说的，林斯特相当阴险，他利用自己的速度来消耗鲁索的力量，即使观众嘘声震天辱骂一片，也绝对不和对方硬碰硬地直接较量。

　　这种游斗战术非常有效，鲁索的身上添加了十几道血口伤痕，林斯特却是毫发无伤，而随着时间和鲜血的流逝，鲁索挥舞的战斧渐渐无力，释放斗技的频率越来越低。

　　在挥斧追赶林斯特的时候，鲁索的脚下突然一个踉跄，失去平衡差点摔倒在了地上，而他所追杀的对象则眼睛一亮，如同一条潜伏在沙地里的响尾蛇突然从一侧发动了反击，锋利的长剑带起一抹淡青色的寒芒，闪电般地从鲁索的右胸斜刺而入！

　　“啊！～”

　　鲁索发出了惊天动地的惨叫，像是一头野兽濒死前的哀嚎，他脸上的肌肉因为痛苦而极度扭曲，布满血丝的双目中满是狰狞和绝望！

　　林斯特的这一剑反击让现场将赌注压在鲁索身上的观众齐齐发出了叹息，而压林斯特的人则欢呼着跳了起来庆祝自己的胜利。

　　但是谁也没有想到的事情发生了，在林斯特的剑几乎将鲁索整个身躯穿透的时候，有着“野兽”绰号的鲁索突然猛一转身，手中的战斧蓦然扬起狠狠地砍在林斯特的头颅上！

　　林斯特得意的笑容还没有从脸上消失，整个头颅已然被战斧砍成了两半，红的鲜血和白的脑浆喷溅而出。

　　“噢！～”所有的欢呼和叹息全都变成了惊叹，战局扭转之快让很多人都来不及做出反应，他们只能瞠目结舌地看着胜利即将到手的林斯特倒在了地上。

　　“呵呵！咳～”鲁索笑了几声，鲜血却涌上了咽喉。

　　那一把长剑斜穿了他半个身躯，除非是神灵出现才能挽救了，只不过他的眼中再没有愤怒和遗憾，带着一丝解脱的笑容倒在了对手的尸体上。

　　同归于尽！这样的结果没有几个人能够想到，哀叹声响遍全场，这些看客们并不是在为两名武士的死亡惋惜，他们只是在心痛自己的赌注，一张张赌券被撕得粉碎洒向天空，巨大的武炼场中仿佛下起了一场大雪。

　　“呃！～”菲戈看着韩飞不知道该说些什么才好，他刚才一掷十万无非是为了显示自家的实力和拉拢韩飞，反正最后赔的也不是他自己的钱，却没有想到竟然真的压中了这赔率最高的冷门，转眼之间五十万金币就到手了。

　　作为罗斯尔德家的直系子弟，菲戈平常花钱如流水，突然之间赚这么大一笔钱那绝对是头一遭，即使是赌金也足够他在家族子弟中好好吹嘘一番了。

　　“恭喜！”韩飞微微一笑道：“我想，我们可以走了！”

　　……

　　罗斯尔德家族的府邸是一座规模极大的庄园，坐落在巴斯特城东贵族区的一角，周围有大片的绿洲环绕，哪怕是在夜里也能领略到其美丽的风景。

　　远远看去，连片的别墅和花园共同组成了这座华丽宏大的庄园，高高的金属栅栏上爬满了荆棘藤，还有一队队彪悍的武士在其中来回巡逻，防卫极为森严，宁静中透出几分肃杀的气氛。

　　菲戈马车长驱直入进入庄园当中，最后在一幢五层的大别墅前面停了下来，几名仆从匆匆地从大厅中迎了出来：“大少爷回来了！”

　　此时夜已经很深了，但是罗斯尔德家的庄园灯火通明，仆从们来回奔走，旁边的草地上停满了马车，悠扬的音乐正从别墅中传了出来，这里的气氛明显要轻松许多。

　　“晚上有一场舞会，嗯嗯，好像是庆祝我妹妹十九岁生日吧……”不称职的哥哥毫无羞愧之色地对韩飞说道：“居然搞到现在还没有结束，真是过分啊！”

　　“哥哥！”“哥哥！”

　　两个声音几乎同时响起，一个清脆带着愤怒，而另外一个则稚嫩包含着惊喜。

　　一道小小的身影如离弦之箭窜出，飞身扑向韩飞的怀抱！


第一百三十一章 对决之前

　　小咪！韩飞一把将她抱在了怀中，喜悦油然而生。

　　菲戈并没有说谎，小咪显然被照顾得不错，换上了新的衣裙可爱得像是洋娃娃，她将脑袋埋在韩飞的怀里，眼中溢出了晶莹的泪水：“哥哥，你终于回来了喵，小咪好怕！”

　　“没事了！”韩飞呵呵一笑，轻抚着她的头发以示安慰。

　　“请问，你就是小咪的哥哥吗？”一个轻柔稚嫩的声音传入了韩飞的耳朵中，他低头一看，只见一名大约十来岁的小女孩睁大了乌溜溜的眼睛抬头看着他，模样十分的可爱。

　　“是的，你是菲戈的小侄女吧？”韩飞微笑着将小咪放了下去，小女孩牵起了小咪的手，用力点了点头说道：“是的，我叫做爱丽丝，这位大哥哥，你能让我看看沃金吗？”

　　看两人的样子已经成为了好朋友，韩飞笑道：“沃金我没有带来，下次再带过来给你看吧？小咪，你和爱丽丝去玩吧，哥哥还有一些事情要办。”

　　“好的，哥哥！”小咪很是乖巧地答应着，然后和爱丽丝一起跑向大厅，一路洒落银铃般的清脆笑声。

　　而在另外一边，菲戈则面对着一名身穿公主长裙的愤怒少女指责左支右绌，好不容易才平息了对方的怒火，将其带过来介绍给韩飞：“这是我的妹妹洛丽妮，这位是韩飞……”

　　恢复了冷静的少女提着长裙优雅地向韩飞行了一礼，韩飞连忙还礼：“洛丽妮小姐，真是抱歉，不知道今天是你的生日，没有准备什么合适的礼物……”

　　“您的到来就是我的荣幸，礼物并不重要……”洛丽妮得体地回答道，不过下一秒她狠狠地瞪了菲戈一眼：“要错，那也全是我这个哥哥的错！”

　　介绍完毕之后，洛丽妮客气地邀请韩飞参加她的生日晚会，韩飞自然是答应了。

　　别墅的大厅中正举行着一场盛大的舞会，衣冠楚楚的男男女女们或者在轻歌中曼舞，或者三五成群的围坐在一起谈笑风生，气氛非常热烈。参加舞会的绝大多数都是同龄的年轻人，完全是一场贵族子弟的欢宴。

　　韩飞跟谁都不认识，他和菲戈一起坐到角落私聊。

　　“本来我家老头子想见见你的，不过晚上他临时有事，连洛丽妮的生日也无法参加！”菲戈耸耸肩说道：“现在你也看到小咪了，我没有骗你吧？”

　　“只要你愿意，晚上就可以带她回去，不管你是否答应替我们家族出战！”

　　韩飞沉默了片刻，缓缓地说道：“我已经决定了，我愿意替你们家族迎战奥尔德斯，但是我有一个要求。”

　　“你说，只要是合理的，我可以替老头子答应下来！”菲戈眼睛顿时一亮。

　　奥尔德斯的背叛对于罗斯尔德家族来说，实力上的损失远不如声望上的损失来得严重，虽然说奥尔德斯还没有改姓罗斯尔德，在严格意义上并不算罗斯尔德家族的一份子，但是对于罗斯尔德家族的荣誉和尊严无疑是一次打击。

　　麻烦的是以奥尔德斯的实力，罗斯尔德家族一时间根本找不出足以击败对方的人选，假如在深渊名额的竞争中输给了奥尔德斯，罗斯尔德家族无疑将成为巴斯特城的一个笑柄，这是绝对无法容忍的。

　　而韩飞的横空出世让罗斯尔德家族发现了一个改变的契机，不得不说这些地方千年家族的触角是无比敏锐的，所以菲戈才会如此快速和不遗余力对韩飞进行拉拢，他所代表的是罗斯尔德家族的决心和意志。

　　“除了那一个进入深渊的名额之外……”韩飞说道：“我希望你们家族能够照顾小咪一段时间，假如她喜欢留在这里，我希望她能够成为你们罗斯尔德家族的一份子。”

　　这个要求是韩飞在路上经过深思熟虑的，他对罗斯尔德家族其实也没有什么可要求的，而他注定是不会长期留在巴斯特城，一旦完成了实力上的突破，将会立即前往辉光帝都追寻更高的武道。

　　前路漫漫凶险难测，势必不能带着小咪前行，如果她能够接受罗斯尔德家族的照顾和培养，那无疑是最为理想的结果。

　　而韩飞的这个要求让菲戈有些无语，罗斯尔德家族是什么？是统治巴斯特城的七大势力之一，是沙漠原住民势力的代表者，一个合理要求的承诺对于很多人来说绝对是梦寐以求的，居然被韩飞如此轻易地挥霍掉。

　　当然，菲戈也不可能跳起来大骂韩飞的愚蠢，这个要求对于罗斯尔德家族根本不算什么，而且通过小咪更是能够维系住和韩飞这样一位天才武士的友谊，实在太划算不过！

　　“没有问题，从今以后小咪就是我第三个妹妹，我可以保证她会得到所有家族直系成员应有的待遇。”菲戈毫不犹豫地说道：“而不用承担太多的责任！”

　　一言以决，双方之间的协议正式达成，菲戈举杯说道：“来，为我们的合作和友谊干杯！”

　　两只晶莹剔透的水晶酒杯轻轻地碰到了一起，发出了清脆的撞响，殷红的酒液仿佛是满溢的鲜血！

　　……

　　三天之后，战神武炼城，在同一个包厢当中，韩飞见到了罗斯尔德家族的族长、巴斯特城的七大巨头之一的雷蒙侯爵阁下。

　　这位手握重权、名声赫赫的大人物看上去不过四十来岁的模样，身材魁梧健硕，褐发黑眸气度俨然。他只是随便地坐在沙发上，一股无形的威势自然流露，让人印象最为深刻的无疑是他那一对双眸，深沉如无垠的夜空，仔细看去有无数的星辰生灭，让人根本不敢逼视。

　　浪荡不羁的菲戈站在旁边连大气都不敢喘上一口，脸上玩世不恭的神情早已无影无踪，同在包厢中的还有几名家族的长老，同样是毕恭毕敬。

　　等到韩飞行礼之后，他才略略点头算是回礼：“希望这一场对决你不要让我失望，奥尔德斯必须得死！”

　　一个“死”字从他的口中吐出，整个房间中的温度都骤然下降至冰点。

　　“如您所愿！”韩飞不动声色地回答道。

　　天空武士！只有天空武士才有如此的气势和威严，这位罗斯尔德家族的家主实力高深莫测，无疑是韩飞所遇到过的最强者之一，甚至连韩天君都有些不如。

　　“很好！”雷蒙眼中流露出一丝满意之色：“我会在这里看着你，你可以去准备了。”

　　菲戈偷偷地抬起头，冲着韩飞丢了个眼色——就看你的了！

　　韩飞和奥尔德斯之间的战斗被安排在晚上的最后一场，此时场中进行的是第五场的对决，满场的观众正如痴如狂地为自己选中的武士鼓劲呐喊，气氛热烈到了极点。

　　参与对决武士的休息室设置在决斗场两端的看台下，在韩飞进去的时候里面还有一位年轻的武士，那是第六场对决的挑战者。

　　武士还很年轻，手里握着一把连鞘的重剑，他低着头坐在长椅上，脸色凝重之极，韩飞的到来都没有引起他的关注，只是看着地板，仿佛那里有什么秘密需要去发掘。

　　韩飞注意到，他握剑的手在微微颤抖，暴露出了内心的紧张，随着场外的欢呼声越来越像，手抖动的幅度越来越大。

　　在对方的面前坐了下来，韩飞心中突然涌起了一丝怜悯，不仅仅是对眼前的这名武士，也同样是对自己。

　　所有来到这里投入到搏命对决中的武士，或者为了金钱，或者为了荣誉，或者为了突破自身的实力瓶颈，又或者是为了美人的青睐而用自己的生命作为赌注，全都是被欲望支配的奴隶。

　　韩飞也不例外，他没有嘲笑对方的资格，因为他也有自己的欲望和追求，只不过他是在尽全力将命运掌握在自己的手中。

　　不知道为什么，韩飞隐隐之中有一种感觉，这一次的生死对决将是他改变的契机，一如小咪的出现，冥冥之中有一只无形的大手将他带到了这里，他仿佛听到了那个神秘莫测深渊世界的召唤。

　　所以，奥尔德斯必须得死！韩飞的眼中掠过一丝的杀机。

　　对面的那名武士感觉到了他所流露的杀气，有些愕然地抬起头来，这个时候场外的呼声达到了顶点，一名武士从外间探头说道：“第五场结束了，你马上就可以出场，祝好运！”

　　武士浑身一震，情不自禁地握紧了手中的武器，韩飞突然笑了笑道：“祝愿你战胜对手，活着回来！”

　　武士楞了一楞，感激地点了点头，他霍然站起身来，大步迈向了通往前面那面决定生死命运的门。

　　门打开，声音骤然响了许多，混杂的噪音伴随着现场的人气涌入室内，让人不由自主地激动起来。

　　韩飞长吸了一口气，缓缓闭上了眼睛，周围的世界和所有的声音全然消失，他沉入浩瀚无垠的识海之内，雄浑精纯的劲气在丹田气海当中开始旋转！


第一百三十二章 奥尔德斯

　　在巴斯特城，奥尔德斯是一位颇具传奇色彩的年轻武士。

　　他是一名巴斯特城普通商人的后裔，五岁的时候，父母在一次商旅贸易中被沙盗残杀，而他则幸运地被一支路过的佣兵团所救，从小就跟着这支佣兵团在西陆沙海中冒险。

　　随着年龄的增长，他的武士天赋渐渐显露，十二岁的时候就完成斗气冲脉成为一名武士。而过实力提升极快，十八岁晋升大地武士，仅仅只用了四年就达到了顶级巅峰状态，被誉为战神的宠儿，成为人所瞩目的天才武士。

　　这样的人物不可避免地引起了巴斯特城几大势力的瞩目和招揽，原本是要被罗斯尔德家族收入怀中，却没有想到峰回路转被萨森斯家族半路杀出抢走，反过成为和罗斯尔德家族竞争深渊名额的最有力挑战者。

　　这件事在巴斯特城上层圈子中传得沸沸扬扬，人人都睁大了眼睛看原本就是对头的两家会因此爆发出什么样的激斗，而正式加入萨森斯家族的奥尔德斯更是在武炼场中连战连胜保持不败，为萨森斯家族平添了许多声望，相貌英俊的他更是成为了诸多贵妇少女的梦中情人。

　　而今天晚上的最后一场对决，将是奥尔德斯的最后一战，也是两个宿敌家族之间一次凶猛的碰撞，很多人都看好他的胜出，认为他将赢得最后的胜利获得进入深渊世界探索的资格。

　　在赛前，萨森斯家族更是放言在奥尔德斯身上压下五百万金币的重注，显示出了必胜的决心！

　　韩飞蓦然睁开了眼睛，负责传讯的武士刚好推开了休息室的门：“阁下，请做好准备，马上就轮到你出场了！”

　　韩飞点了点头，突然问道：“在我前面的那名武士呢？”

　　“他已经回归战神的怀抱了，可怜的孩子！”传讯武士叹了口气说道：“我也输了十枚金币。”

　　一条活生生的人命，十枚金币的赌注，在传讯武士的眼中似乎差不多，不过韩飞并没有道貌岸然到去咒骂对方的冷血，因为那是前者自己的抉择。

　　“所有从我这里出去的武士，我都会押他胜利……”传讯武士又说道：“虽然大家都看好奥尔德斯，但是我依然押注在你的身上，衷心希望你能够打败那个玷污武士荣誉的家伙！”

　　有意思！韩飞忍不住笑了，他上前拍了拍对方的肩膀说道：“如果我是你，我会将自己所有的钱全都押上！”

　　传讯武士睁大了眼睛，对于韩飞的自信似乎有些不以为然，而韩飞则迈步走出了休息室，走向最终的决斗场！

　　“我们的挑战者是……”巨大的声音在武炼场上空回荡：“来自罗斯尔德家族的韩飞，同样是大地顶级武士！”

　　“尊贵的先生们、女士们，各位来宾，尽情下注吧，这是晚上最后最精彩的一场决斗，不下注将会后悔一辈子！”

　　进入决斗场，韩飞第一眼就看到了站在百米开外的对手，对方正在享受着观众的欢呼，鲜花、手帕和金币像是雨点一般落在他的身上，仿佛已经获得了胜利。

　　相比之下，韩飞就显得没有多少人关注，一名法师工会的法师走了过来，端上了测试斗气力量用的特制灵晶。

　　战神武炼城的生死对决仅限于五阶之下的武士，海洋武士是不需要通过这种方式来突破瓶颈或者获得金钱、荣誉和美女，天空武士那就更不用说了。

　　通过测试之后，又有武士拿过了各种武器供韩飞挑选，为了保证公平，对决的双方不能使用自己的武器。

　　韩飞选择了最接近自己使用习惯的武士长剑，决斗的武器虽然不是灵武器，但是全都由最好的乌磁精铁锻造，不但锋利无比而且还能承受极强斗气的灌输。

　　在对决之前，菲戈给韩飞送来了对手的全部资料，奥尔德斯是风系和雷系双修的武士，这两系斗气全都以速度见长，奥尔德斯更是将斗速流的优势发挥到了极致，加上他出神入化的剑技，在于同阶武士的战斗从未输过，所使用的武器也是武士长剑！

　　前面的五场战斗，奥尔德斯非常轻松地战胜了对手，其中不乏身经百战的高手，自身却没有受过哪怕一次伤，实力之强令人侧目。

　　对决双方挑选武器的时候，观众席上的观众正下赌注下得热火朝天。

　　这一场对决，韩飞的赔率是一赔二，而奥尔德斯仅仅只是一赔一点一，足足相差了九倍，尽管如此下奥尔德斯胜利的依然是多数，因为很多人都从前几天的赌局中尝到了甜头。

　　“这个韩飞是什么人啊？以前怎么从来没有听说过，要不下他试试看？”一名坐在观众席的小商人捏着钱袋有些犹豫。

　　“你这是将钱往外推啊！同阶的武士有谁会是奥尔德斯的对手？”他的同伴大声嘲笑道：“虽然说我们的最高赌注只能下三千金币，扣除佣金之后也有二百七十枚金币的赚头，你辛辛苦苦忙一个月也未必赚得了这么多吧？你傻啊你！”

　　同伴的嘲笑反而激发了这名小商人的赌性，他一咬牙将整只钱袋放在了侍者的盘子中：“我就不信了，要玩就玩大的，压韩飞胜利，两千金币！”

　　他的同伴看他像是看着白痴，嘴里咕囔着：“你会后悔的，你一定会后悔的，我看你回去之后怎么跟你家的那位交代！”

　　“奥尔德斯必胜！”

　　这只是发生了五万人中的一个小小插曲，晚上最后一场对决所代表的意义将现场的气氛推向了最高潮，相对于平民区和商人区的热闹，贵族区无疑要平静许多，但是在平静表面下却是暗潮涌动。

　　一个豪华包厢当中，一名中年贵族脸上露出了沉思之色，突然开口问道：“韩飞，这个名字好像没有听说过，难道罗斯尔德家要放弃了？还是说这是他们潜伏的奇兵？”

　　站在他身旁的一名武士低头恭敬地回答道：“我听说是半个月前才来到城里的一名自由佣兵，很有可能是韩氏出来历练的子弟，实力不容小觑，应该是临时被罗斯尔德家选中的。”

　　“大人，您要不要下注？”

　　中年贵族想了想，微笑道：“这次不玩了，我们等着就看好戏吧，说不定真有意外的结果！”

　　在他的隔壁，一名肥胖如猪的贵族一手抱着侍女上下乱摸，一手指着场中哈哈大笑：“罗斯尔德家可真要倒霉了，看看他们狗急跳墙的，无名小子也敢派上场送死，哈哈哈，给我压奥尔德斯赢，三百万金币！”

　　而在罗斯尔德家的包厢中，气氛有些凝重，一名家族的执事长老嘴唇翕动了几下，最终还是鼓起勇气说道：“雷蒙，五百万金币是不是太多了？最近家族里的开支比较大，还要为深渊之行做准备……”

　　对于家族执事长老的质询，雷蒙的眼中闪过一丝难明的光芒，他淡淡地说道：“正是家里开支比较大，所以我才要赚些钱回来，萨森斯家要押五百万，我们难道还能比他们差了？要不是最高只接受这多多，下一千万也没有问题！”

　　千年家族的积累足以敌国，雷蒙并没有说大话，不过五百万的重注已经是极为惊人了，再多一倍简直不敢想象。

　　在他的威压之下，没有人再吭声，五百万的重注就押了下去，只不过除了雷蒙，罗斯尔德家族的执事长老们人人心头都压上了一块巨石。

　　假如这一次输了，绝对是几十年来家族最大的一次挫败。

　　下注还在继续，决斗场上，韩飞选好了武器只等着对决的正式开始。

　　他的对手在另外一端遥遥相对，隔着近百米的距离，两人的目光在空中相遇。

　　奥尔德斯看上去比韩飞都要年轻一些，一头灿烂的金发极为醒目，薄薄的嘴唇显得有些孤傲，碧蓝色的双眸之中透出极度自信的神色，俊秀白皙的脸庞带着藐视一切的神情。

　　看着韩飞，他的唇角微微翘起，似乎在讥嘲对手的不自量力。

　　“罗斯尔德家的小子，如果你现在选择承认失败，还有机会活着离开……”

　　突然间，一阵轻柔的风对着韩飞迎面吹来，风中带来了一个骄傲的声音：“不要为罗斯尔德家白白葬送自己的生命！”

　　韩飞看到了奥尔德斯嘴唇的翕动，他竟然运用风的力量将声音传到韩飞的耳边，全场的欢呼呐喊声丝毫没有造成任何的干扰。

　　心理战术吗？韩飞微微一笑，这奥尔德斯果然有一手，别人如果想要回应势必要大喊大叫才行，很容易因此被激怒而中招。

　　只不过这一招对韩飞，根本没用！

　　“我，从来不和一个丧失了武士荣誉的人废话！”韩飞淡淡地说道。

　　他的声音同样很轻，但是却清晰无比地传入了奥尔德斯的耳朵当中，用气劲将声线凝聚投向某个方向，只是一个小把戏而已。

　　奥尔德斯的脸色顿时变了，他没有激怒韩飞，反倒是被韩飞戳中了痛处！


第一百三十三章 针锋相对

　　呜！呜！呜！

　　雄浑嘹亮的号角声连响三次，一举压过了武炼场中所有的喧嚣，这代表着对决的正式开始，韩飞和奥尔德斯，只有一个人能够活着离开！

　　韩飞蓦然向前迈出一大步，漆黑的双眸中燃起了烈焰，凝练于星气海之中的一颗斗气火团骤然爆裂，化为汹涌的火焰力量从斗气经脉涌向双臂。

　　轰！

　　长剑挥落，一道焰流从剑身飞出，瞬息之间体积膨胀了十数倍，头颅、身躯、爪牙、翅膀甚至鳞甲一一呈现，形成一条栩栩如生的火龙，张牙舞爪地扑向远在百米之外的对手！

　　爆焰炎龙破！

　　虽然只是黄级的斗技，但是在韩飞大地巅峰实力的斗气支撑下，将火焰的威力催发到了极致。

　　出剑发招的同时，他的周身凭空出现了一块块暗金色的甲片，以肉眼可见的速度迅速叠加成型构建出一套坚实的护甲。

　　攻击、防护一气呵成，在四阶大地武士之中，韩飞的表现近乎无懈可击，也让观众席上懂行的武士们眼前为之一亮。

　　炎龙在眨眼之间冲至奥尔德斯的身前，挟带而来的热浪率先袭到了他的身上，吹拂得他白色的武士劲服衣角翻卷，这名有着战神宠儿的天才武士冷冷一笑，肩膀一晃赫然从原地消失，速度快得让人根本无法觉察到他的动作。

　　一道残影被炎龙撕成了粉碎，徒劳无功地撞击在后面的防御结界之上，化为了点点的火焰湮灭无踪。

　　下一秒钟，躲开爆焰炎龙破的奥尔德斯在左侧位置闪现，距离刚才站立的地方足足拉开了十几米。他双手握剑斜斜举起，一套蓝紫色的雷系斗气护甲隐然在身外浮现，配合着他英俊的容貌和金色的头发，仿佛是传说之中的战神武士，英俊潇洒威武不凡！

　　贵族区的那些贵妇少女们看得如痴如狂，个个发出了歇斯底里的尖叫，疯狂的架势一如韩飞前世的那些狂热追星族们。

　　“奥尔德斯，我爱你！”

　　“奥尔德斯！你一定会打败他的，我支持你！”

　　“那个叫做韩飞的，快主动认输吧，不要玷污了奥尔德斯的剑！”

　　……

　　现身只是瞬息之间的事情，他根本不给韩飞再次攻击的机会，整个人向着左侧滑出一大步，身形再次消失在众人的视线中，所有人只看到一抹残影在武炼场中飞窜，以极为惊人的速度向着韩飞迫近。

　　斗气流、斗技流、斗速流、器武流，并称为武士当中的四大流派，其中斗速流号称是斗技流的克星，这是因为除了像雷系、光系这样攻击力不强的斗技之外，其它种类的大威力攻击斗技大都受到释放速度和攻击速度的双重制约。

　　一名斗速流的高手完全可以凭借自己的身份和速度来闪躲敌人的斗技，而他的攻击却能让对手防不胜防，配合武技近身缠斗威力极强，所以斗速流在武士当中非常流行。

　　奥尔德斯无疑是斗速流中的佼佼者，韩飞所遇到过的斗速流武士不少，但是达到如此境界的仅此一个。

　　他并不是沿着直线迫近，而是以一种诡异的身法左右无规则的频闪，整个人仿佛只是一道光影，让人根本无法把握其准确的所在。

　　最为可怕的是，在行动之间奥尔德斯将自己的斗技释放了出来！在他发动攻击的时候，空旷的决斗场上突然起了风，开始只是小风微风，但随着他的瞬移展开，微风在极短的时间内变成了一场席卷全场的风暴，从左右两翼铺天盖地地压向韩飞。

　　而在这风暴之中包含着一片片锋利无比的风刃，数不胜数的刃片带起奇异的呼啸声，在空中相互旋转撞击，以更快的速度飞袭，封死了韩飞几乎所有的退路。

　　奥尔德斯则隐藏在风暴当中，更加得让人难以捉摸，可以想象当韩飞应付风暴的时候，他在最适当的时候发出最致命的一击。

　　将斗气、斗技和身法速度完美地融合到一起，奥尔德斯无愧为天才武士的称号，能够和他抗衡的同阶武士还真找不出几个！

　　面对着漫天飞来的风刃，韩飞的眼睛微微眯了起来，神情中透出了几分凝重，他已经很高估了对手，但是奥尔德斯的强悍显然还在他的估计之上。

　　遇强越强！汹涌的战意从体内升腾而起，全身的热血仿佛在瞬间沸腾起来，对手的强大成功地激发出了韩飞源自血脉当中的战意和杀气，随着提升膨胀的气劲让他的手微微颤抖了一下。

　　而在旁人看来，在奥尔德斯的反击之下，韩飞似乎完全被吓傻了呆在原地一动不动，那些押奥尔德斯胜利的观众不由地发出欢呼。

　　他们仿佛看到了韩飞的斗气护甲被风暴撕成碎片，而后由奥尔德斯发出最后、最致命的一击，在前几天的对决中，没有人能够从奥尔德斯的风暴中逃脱。

　　豪华包厢中，那名压了奥尔德斯五百万金币的肥猪贵族双眼放光，大力揉捏着怀中的侍女，捏得对方雪白的胴体青一块紫一块，喉咙中发出近乎野兽般的低吼：“对，就这样，杀死他，将他撕碎！”

　　而在罗斯尔德家的包厢中，几名执事长老脸色相当难看，只有雷蒙踞坐在沙发上，脸上的从容没有少了一丝半毫。

　　当所有人都以为韩飞将会被风暴所淹没的时候，他突然动了。

　　不动则已，一动惊人！当斗气凝成的风刃迫近到距离他不足十米的时候，韩飞突然向前迈出一大步，竟然是不避不闪不挡地迎了上去，手中的长剑笔直地指向前方，整个人腾跃而起，直冲向那致命的风暴！

　　一飞冲天起！他的身形连同手中长剑化为一道绚烂的惊虹疾射，竟然是人剑合为一体！

　　飞旋的风刃率先撞上了璀璨的剑气，从韩飞剑尖催发出的剑芒足足有一米多长，两者相撞之下，一片片风刃瞬间被击成了碎片！

　　包裹着韩飞躯体的剑光向前直直地冲入席卷而来的风暴当中，漫天飞舞的风刃丝毫不能阻挡他前行的步伐，转眼之间被撕开了一道大口子，让韩飞直直地穿透过去！

　　风暴来得快去得更快，当剑光散尽，当毫发无损的韩飞稳稳地落在决斗场另外一端的时候，奥尔德斯催发的所有风暴风刃全然消失不见，他的身形同时显露，刚好和韩飞交换了一个位置。

　　“好！”观众席上有人为双方的第一回精彩较量大声叫好，如雷般的掌声随之响彻全场。

　　冷笑从奥尔德斯的脸上消失，他终于意识到自己对手的不凡，就在刚才韩飞突破风刃阵地时候，隐藏在风暴当中的他竟然找不到一点出手的机会，只能眼睁睁地看着韩飞破围而出。

　　这样的对手是他以前从未遇过的，原本的轻视和不屑在他的心中瞬间消失得无影无踪。

　　破解了对方绝招的韩飞同样暗暗佩服，这奥尔德斯的斗气武技所展示的威力超越了“力”和“招”，达到了“法”的境界，难怪两大巨头会撕破脸地进行拉拢。

　　只不过奥尔德斯毕竟还是大地武士，力量还没有达到更高阶海洋武士，这气刃风暴看着威势十足，但是力量不可避免地被分散，从其中一点突破并不困难。

　　在韩飞上辈子的江湖当中，至强剑术高手号称能够一剑破万法，韩飞所修炼的游龙惊虹剑法虽然不是顶尖的剑技，但是对付奥尔德斯不成熟的“法”完全不在话下。

　　第一个回合的较量，双方打了个平分秋色，韩飞也明白对付奥尔德斯这样的斗速流高手，他所掌握的像爆焰炎龙破之类的斗技基本上没有多少作用，释放斗技反而会给对方可乘之机，如果想要彻底压倒这个难缠的对手，恐怕要比拼身法和剑技了！

　　“你很强……”奥尔德斯的声音再次在韩飞的耳边响起：“但是今天注定带着胜利离开的，只能是我！”

　　话音一落，他整个人像是离弦之箭飞窜而出，带起了一抹炫目无比的紫色光焰，冲至一半的时候蓦然绽放出万点雷光向着韩飞笼罩过去。

　　在韩飞的视线当中，奥尔德斯突然在他的眼前消失了，同时消失地还有周围的一切，决斗场、看台、数以万计的观众、整个的武炼场通通不见，连震耳欲聋的呐喊仿佛被一股无形的力量所吞噬，取而代之的是一个恐怖的世界。

　　在这个世界当中，有的只是无边无际的暗紫天空和大地，雷霆轰响，狂风呼啸，一道道雷芒从空中劈落，要将身处其中的韩飞撕成碎片！

　　领域！这是高阶武士才能释放出的斗气领域，奥尔德斯明明只是顶级大地武士的实力，怎么可能会拥有斗气领域？

　　韩飞的脸色真正变了，他仿佛嗅吸到了死亡的气息，极其强烈的危机感蓦然涌上心头！


第一百三十四章 生死之斗

　　当年在韩氏武堂的时候，韩天君曾经给韩飞非常详细地讲述过圣阶武士的差别。

　　大地武士、海洋武士和天空武士同属圣阶，而这四五六三阶堪称九天大陆武士的最核心中坚力量，四阶之前的武士太多，六阶之后的武士太少又极少现身，真正主宰武士阶层的非圣阶莫属。

　　拥有了斗气护甲成为大地武士是一次质的飞跃，而海洋武士相对于大地武士最重要的一个特征就是拥有了初级的斗气领域，能够吸纳天地之间的灵力为己用，催发出属于自己独特的领域力量。

　　在领域力量的覆盖范围之内，所有低阶的对手全都会受到压制，十成的力量最多只能发挥出七八成，斗气属性的克制效果大大增强，不是同级用于震慑的威压所能相提并论。

　　所以海洋武士在面对大地武士的时候拥有绝对的必胜信心，一名初级的海洋武士可以稳稳地战胜两三名顶级的大地武士！

　　而现在，奥尔德斯竟然释放出了斗气领域，狂风和雷电正是其斗气力量的体现，难道说奥尔德斯已经是海洋武士了？！

　　心念电转，韩飞立刻将这个猜测驱除了脑海，原因很简单，首先他虽然感觉到了来自对方力量的压迫，但是还远远没有到高阶对低阶的绝对压制程度，其次韩飞相信奥尔德斯不可能瞒过战前的灵力测试。

　　难道说……韩飞向后退了一步，双眸精芒爆闪，龙灵心法随心而动，龙之威压透体涌出全力向外扩展。

　　周围的情景变化再生，威压所到之处幻象节节破碎，原有的世界一一重临，原来这斗气领域只不过是奥尔德斯的障眼法，还不如韩飞用龙灵心法所模拟出来的威压！

　　幻生幻灭只是瞬息之间的事情，但是奥尔德斯却是实实在在地攻了过来，他用虚拟的斗气领域来迷惑韩飞，自己则化为一道疾风长驱直袭，青芒大盛的武士长剑直刺韩飞的咽喉！

　　以他所具有的实力，这一剑如果刺个结实，韩飞即使能够硬抗下来，也势必损伤护甲丧失先机。

　　嗤！

　　韩飞手中原本垂下的长剑蓦然抬起，竟然是后发先至迎向了奥尔德斯，剑身金芒大盛，剑锋所指赫然正是对手的咽喉，完全是同归于尽的战法。

　　奥尔德斯大吃一惊，他没有想到自己的虚幻领域竟然对韩飞没有造成丝毫的困扰，偷袭变成了硬碰硬的对决。

　　以力对力从来不是斗速流的战斗方式，韩飞明显是土系的护甲和金系的攻击斗技，以他雷系的护甲和风系的斗气对撼的话，那么吃亏的绝对不会是韩飞。

　　眼看着双方即将撞击，奥尔德斯爆喝一声，武士长剑猛然一颤，剑芒骤然暴涨一倍，等于是让韩飞将自己的咽喉往他的剑气上撞！

　　韩飞冷哼一声，电光石火之间突然侧闪，两人像是一双对射的弩箭擦身而过，呼吸之间交错又拉开了十几米的距离，同时转身再次相对。

　　观众席上顿时爆发出一阵巨大的惊叹声，而一击落空的奥尔德斯脸色有些难看，长剑一挺再次向着韩飞攻了过去，竟然是丝毫不给韩飞任何的喘息机会。

　　他将自己的速度发挥到了极致，从停步转身到攻击几乎没有丝毫的凝滞，衔接极为自如，一剑飞出到半途的时候，剑身的青芒变成了雷束，一变二、二变四、四变八，眨眼之间爆出了千百道炫目的紫色电芒攻向韩飞。

　　而他整个人仿佛也随着电芒化身千百，每一道激射的焰流后面都有一个身影存在，让人根本无从分别哪一个才是他的真身。

　　来得好！韩飞深深吸了一口长气，长剑斜举手腕一抖，雪亮的长剑瞬间化出万点寒霜，纷纷扬扬地罩向那飞射而来的电芒，剑势还在奥尔德斯之上。

　　这一次，双方终于撞到了一起，全场的观众除了有限的几个人之外，谁也无法看清韩飞和奥尔德斯的身影，因为两人完全被闪耀爆裂的斗气光芒所覆盖，叮叮当当的剑锋撞击声不绝于耳。

　　一剑光寒万点梅！这是游龙惊虹剑法中的一招，原本是用来对付暗器弓箭的破器式，现在被韩飞活用对付奥尔德斯的千幻雷光剑技却是再合适不过。

　　奥尔德斯没有想到韩飞的剑技居然比自己的更加精妙，他虽然化身千百道雷芒攻袭，却是被一张剑芒组成的大网所笼罩，无论朝哪一个方向都避不开韩飞的阻截，无奈之下只能是硬生生地强行突破。

　　光芒散去，两人再次交换了位置，韩飞的磐石护甲上多了几道伤痕，但奥尔德斯的雷系护甲则是伤痕累累，颜色黯淡了不少，显然这一回合的交手他吃了不小的亏。

　　而这一次不给对手喘息机会的变成了韩飞，身剑合一化身惊虹飞向对手，全身的气劲催发到了极致，整个人像是松开扳机的重弩激射！

　　奥尔德斯大惊失色，他万万没有想到韩飞的反击来得如此的快、如此的凶猛，双方之间的距离不过十几米，根本不给他任何的躲闪机会。

　　猝不及防之下，他左手抬起一掌拍出，一面淡青色的风之护盾蓦然凭空展现，堪堪护在了自己身前。

　　啵！

　　风之护盾像是被针刺中的气泡骤然破灭，韩飞所化的剑芒直直击中了奥尔德斯的胸膛，白色剑芒和紫色的雷芒爆闪！

　　嘭！闷响声中，奥尔德斯整个人像是断线的风筝一样倒飞出十几米远，覆盖在前胸部位的护甲被撕成了碎片，其它部位的斗气护甲剧烈波动了几下，还没等奥尔德斯落地已然是湮灭！

　　在这样的生死对决当中，斗气护甲的湮灭意味着败亡的前兆，任何人都不会给对手以重新释放护甲的机会。

　　“不可能吧！”武炼场观众席上大多数的观众发出了惊叹，他们实在无法相信自己的眼睛，心目中的战神宠儿怎么会被击败呢？

　　不少的贵妇少女更是蒙上了自己的眼睛不敢再看下去，生怕看到梦中情人血流满地的凄惨场景。

　　“好，打得好！”

　　罗斯尔德家的包厢中，几名执事长老高兴得差点跳了起来，对于奥尔德斯他们是咬牙切齿地痛恨。

　　“不要高兴的太早……”雷蒙却淡淡地说道：“奥尔德斯如果那么容易被击败，我也不会一心想将他招揽进来！”

　　韩飞的这一击虽然击溃了奥尔德斯的斗气护甲，但并没有到大获全胜的地步，奥尔德斯落在之后借势向后又滑出了一段距离，将双方之间的距离拉大到二十多米才停下。

　　他原本白皙的脸庞透出近乎妖异的艳红之色，盯着韩飞的眼神变成狰狞无比，张口喷出了一股鲜血！

　　这位战神的宠儿向前迈出了一大步，双手握剑高高举起，身上透出丝丝的雷芒，咆哮怒吼道：“你去死吧！”

　　“风雷动！”

　　长剑伴着吼声而落，奥尔德斯整个人完全被爆闪的雷芒包裹成了一团巨大的雷光球，一道亮紫色的雷电焰流从剑身喷射而出，瞬间命中了剑锋所指的目标——韩飞！

　　在奥尔德斯挥出那一剑的时候，一种强烈的危险感觉蓦然涌上了韩飞的心头，虽然击溃了对手的斗气护甲并没有让他觉得就已经是胜券在握，依然警惕着对方的反击，只是没有料到奥尔德斯还隐藏了一部分的实力，在这关键时刻骤然爆发！

　　足有水桶粗细的雷束凶横无比地击中了韩飞的胸口，正如他刚才给奥尔德斯的那一击一样，厚实的磐石护甲并没有完全能够挡住斗气轰击，顿时被轰破了一个大洞，焰流直贯而入！

　　韩飞浑身一颤，身上的汗毛连同头发根根竖起，仿佛是被十万伏的高压击中一般，全身陷入了麻痹状态。

　　二十米外，置身于雷球当中的奥尔德斯狞笑着又喷出了一口鲜血，这一招风雷动是他最后的保命绝招，能够同时催发出双系斗气的力量，叠加之下威力翻倍，足以和初级的海洋武士相提并论。

　　不过释放这一招他同样也要付出代价，斗气力量大大增强但斗气经脉的承受能力还无法适应，一出手便会造成内伤，完全可以说是以己伤人的打法，不到关键时刻绝不动用。

　　不过这一切都是值得的，只要击杀了韩飞赢下这一战，他就能够真正成为萨森斯家族的一份子，更是赢得进入深渊的机会，一旦晋升海洋武士，名利自然会滚滚而来。

　　想到这里，他强忍着经脉被撕裂的巨大痛苦，拼尽全力催发斗气维持着焰流的持续输出，务求彻底压倒韩飞！

　　战斗形势的突然逆转让所有人看得目瞪口呆，整个武炼场突然间变得非常的安静，很多人一开始完全看不明白是怎么一回事，奥尔德斯和韩飞遥遥对峙全都一动不动，不知道究竟是谁有希望胜出。

　　但是对于罗斯尔德家族的几名执事长老来说，简直是晴天霹雳。

　　只有家主雷蒙依然是不动声色，只是眉毛微微抬了一下。


第一百三十五章 突破！海洋武士！

　　韩飞所承受的痛苦超过对手的十倍。

　　刚被雷芒击中的时候，他全身陷入了麻痹的状态，而包含着风之力量的雷劲以一种极为霸道的方式攻入他的体内，瞬息之间摧毁经脉之内五行斗气的抵抗，狂暴地涌入了胸口的星气海当中。

　　还有一大部分的力量同时上行月气海、下攻丹田灵源，所到之处无力不破，由于其来势太凶、速度太快，韩飞体内蓄积的雄浑斗气在这股强横的力量面前几乎没有多少抵抗能力，三个要害几乎齐齐陷入了半沦陷的地步，并且陷入了各自为战的窘境当中。

　　奥尔德斯的雷劲极为阴狠，在造成韩飞肌体麻痹的同时不住地摧残破坏他的经脉，如果不是韩飞的经脉经过龙灵心法的反复强化，恐怕他现在的经脉已经碎裂了大半。

　　饶是如此，肆虐的雷劲依然以极快的速度蔓延全身，韩飞的每一寸肌肉、血脉、骨骼甚至是肌肤都承受着千针万刺般的巨大痛苦，又有如万蚁噬体，身上无处不痒，恨不能用刀子将自己的血肉一块一块地切割下来。

　　因为外来气劲的攻袭，他的肌肉剧烈抽搐，眼睛、鼻子、耳朵包括身上的肌肤全都溢出了鲜血，看上去模样极为狰狞可怕。

　　但是肉体的痛苦摧残还在其次，可怕的是韩飞失去了对体内斗气的绝大部分控制能力，月气海和星气海超过一半的空间被风雷劲所占据，反复攻击着这两个斗气要害据点，凝聚其中的一颗颗斗气团纷纷湮灭，只有靠最核心的力量在进行本能的苦苦抵抗。

　　不同以前几次的经验，这次攻入他体内的风雷劲气是由敌人控制着，并且在源源不断地增强力量，加上属性的不同，想要将以引导吸收无疑是痴人说梦。

　　只要来自奥尔德斯的力量不断绝，彻底沦陷只是迟早的事情，一旦两个气海被摧毁，那么韩飞即使能够捡回一条命，也要成为一个废人。

　　丹田的情况还好一些，玄门生死诀第四重天的武胎元神是韩飞的力量本源所在，金珠之中凝聚了不可思议的力量，当风雷劲攻入的时候，它立刻自动地展开了反击，将敌人死死地挡在了丹田之外。

　　这成为了韩飞支撑下去的最大希望，依靠着丹田中源源而生的先天真气，他在最危险的第一波攻击中坚持了下来，先天真气不住地向外扩张，试图逼退风雷劲气重新建立和星气海的连接。

　　虽然身体的痛苦难以言表，不过在这生死关头，韩飞完全冷静了下来，无数玄奥金色符文在他的意识海之中飞旋，那一个个文字正是玄门生死诀的口诀。

　　渐渐的，韩飞的灵魂神识从自己的肉体剥离开来，虽然肉体依然在承受着巨大的苦痛、经脉正遭受不断地摧残折磨，但这一切仿佛都已经和他无关，神魂飘飘然以一种近乎超脱的方式存在。

　　他的嘴唇无意识地翕动着，玄门生死诀第四天的口诀一字一句极为快速地吐出，丹田中的金色气珠骤然光芒大盛，绚烂的光焰完全覆盖了整个丹田，只听到一声极为低沉的轰鸣，散布全身的气劲同时产生了共鸣。

　　那些日积月累吸纳天地灵气，存储在肌肉、骨骼、经脉和血液当中的先天真气被激发出来，转瞬间取代了溃不成军的五行斗气，成为了抗衡外来劲气的主力军团！

　　在这一刻，韩飞浑身一震，他感觉到了力量突破契机的来临，在气劲轰鸣的瞬间，一只脚已然迈入了玄门生死诀第五重天境界之内，只差半个身体就可以进入！

　　这种感觉是玄之又玄的，虽然没有人指点也没有经验，但是面临突破的感觉是如此的清晰，让他的神魂都为之颤栗，整个身心都在发出一种歇斯底里的呼喊！

　　但丹田而生的先天真气虽然完全抵抗住了风雷劲气的攻袭，星气海之中的战斗却到了最后的关头。

　　凶横的雷劲占据了超过八成的气海空间，距离吞噬核心力量不过半寸的距离，如果得不到援军的支撑，毁灭只是在刹那之间。

　　正在这个时候，一个连韩飞都料想不到的异变突现！

　　星气海的中心除了浓厚得近乎实质的斗气之外，还包裹着一黑一白两团光球，这是韩飞以前吞噬吸纳的暗黑灵火和战神光辉斗技，当雷劲压迫到它们边缘的时候，这两颗气芒纠缠的光球突然相互围绕着开始旋转起来。

　　开始的时候旋转的速度并不快，但随着雷劲的不断压迫，它们越转越快，构成了一幅完美的阴阳太极图。

　　这片太极图像是一个永不满足的黑洞，只是瞬息之间，周围所有的五行斗气悉数被其吸纳了进去，此消彼长之下外来的雷劲立刻填补了剩下的所有气海空间。

　　但是还没等雷劲肆虐发威，它们同样受到了黑白气旋的吸引，一股脑儿地涌了进去，不管来多少全部被吸收得干干净净！

　　气机牵引之下，二十多米控制着雷劲的奥尔德斯心中大骇，刚开始的时候他完全占据了上风，似乎只要再加上一把劲就能彻底击溃对手，但是情况并没有想象的那么乐观，韩飞竟然坚持下来并没有倒下。

　　奥尔德斯当然不可能中途罢手，他知道韩飞也绝对支撑不了太久，所以咬牙拼命灌输斗气，但是没有想到眼看着韩飞就要不行了，自己的气劲竟然出现了被吞噬吸收的情况！

　　这怎么可能？！奥尔德斯在心里大喊，怎么也不愿意相信这会是事实。

　　但事实却是残酷的，双方都没有预料！当涌入星气海的雷劲被吸完之后，黑白气旋似乎是吃得太饱了，猛然向外喷吐出无比雄厚的五行斗气！

　　这股新生的力量比起韩飞原来的斗气要强大十倍，它以斗气经脉为主线，以极快地速度向着韩飞的全身扩展，摧枯拉朽般地消灭了韩飞体内的剩余雷劲，并且上行直入月气海之后，将那里的雷劲同时吞噬！

　　韩飞蓦然睁开了眼睛，他的双眸竟然变成了一白一黑双色，黑眸之中无数星辰幻灭，白眸之内日月交替不坠！

　　五行斗气潮生潮起，一波接着一波地洗涤着韩飞的全身，所有的外来异劲被驱除得丝毫不剩，全身的经脉在气潮当中被反复地锤炼扩大，而受损的经脉则以肉眼可见的速度得到了恢复痊愈。

　　连接丹田、星气海和月气海的四十八条斗气主经脉硬生生被拓展了一半，三个气机之源上下完全贯通，气劲的交流速度和容量陡然增强了一倍不止，身体表层的穴窍全开，外界的天地灵力毫无阻碍地一涌而入。

　　在这一瞬间，韩飞忘记了敌人，忘记周围的一切，一种源自对天地生命的感动充溢心腑，整个人仿佛和周围的世界天地溶为一体，那五万人的惊呼呐喊如丝丝轻风在他的耳边萦绕，让他敏锐无比地把握到每一个人的喜怒哀乐！

　　五阶！海洋武士！他竟然在这个时候突破了大地武士的瓶颈，一举进入了五阶！

　　轰！涌入的天地灵气转化为斗气轰然涌出，决斗场周围的防御结界颤抖了一下，还落在他身上的雷劲随之收缩，完全退回到了奥尔德斯的剑中！

　　但韩飞丹田中的内气元神光芒骤敛，刚刚迈入玄功第五重天境界的那一只脚又缩了回来，重新停在了门外，只是和原来相比有些微的不同。

　　就在韩飞晋升的瞬间，在不同贵族包厢中，有十几人几乎同时从沙发上站了起来，罗斯尔德家族的家主雷蒙正是其中之一。

　　“好！借势借力，涅槃重生！”这位天空武士盯着场中的韩飞，双眸透出骇人的精芒：“此子将来不可限量！”

　　另外一个包厢当中，那名只当看客的中年贵族吃惊地摇了摇头：“突破晋升，他已经是一名海洋武士了，罗斯尔德家族赢了！”

　　全场数万人中，能看出韩飞突破的寥寥无几，不过作为对手敌人的奥尔德斯绝对是其中之一。

　　狰狞的笑容凝固在他的脸上，嘴巴可笑地大张，眼中全是不可思议的神色，笼罩全身的雷芒渐渐黯淡湮灭。

　　他手中的武器再也承受不住两股超强力量的对撞，在爆裂脆响声中化为了无数的碎块纷纷落地！

　　而同时碎裂的还有奥尔德斯的经脉，他的经脉原本就承受着超强的斗气输出，已然是受了不轻的伤害，现在被韩飞无比强大的气劲反袭，根本再也无法支撑下去。

　　不仅仅如此，包含着天地力量的五行斗气顺着他的经脉大举反攻，以雷霆轰顶之势击破了他的灵源气海，以彼之道还施彼身！

　　只是奥尔德斯没有韩飞的实力和幸运借势突破，他只能眼睁睁地看着自己的躯体被韩飞的斗气所淹没，骨肉筋血通通化为齑粉！


第一百三十六章 战神神殿

　　胜利与失败，生或者死，只是在瞬息之间转换，奥尔德斯碧蓝色的双眸渐渐变得迷茫，绝望、悔恨、悲伤……通通化为了发自肺腑的一声无奈叹息，而后像是一滩烂泥般地软软倒在地上。

　　“噢！～”数以万计的观众同时发出了巨大的惊叹，他们看着自己心目中的英雄战亡，伴随着所有押下的筹码一起葬送，事实上后者更加让他们难过。

　　撕碎的纸屑漫天飞舞，少数押了韩飞胜利的人兴奋无比地跳起大喊大叫，那些贵妇少女们用丝绸手绢擦了擦眼角的泪水，意兴阑珊地准备退场回家，对于她们来说，不过看了一出悲剧而已。

　　至于天才武士、战神的宠儿奥尔德斯，只会是像一颗流星划过巴斯特城的天空，很快被人遗忘。

　　当然也有人肯定需要痛悔一阵子，比如在奥尔德斯身上投了重注的那几家。

　　别人的喜怒悲欢，和刚刚赢下生死之战的韩飞通通无关，他的身心完全沉浸在晋级成功之后的巨大喜悦之中，感受着天地灵力淹没全身的奇妙感觉。

　　晋升海洋武士之后，全身的穴窍都能够和外界天地相互沟通，随时随地地吸纳天地灵力为己用，只要不是频繁地透支或者受到外界的限制，斗气完全可以源源而生永不枯竭，算是真正的高阶武士！

　　最重要的是，借助吸纳的天地灵力，海洋武士可以释放出高阶武士独有的斗气领域！

　　也不知道过了多久，汹涌的气息渐渐平息，丹田、星气海和月气海相互的连接和外界的沟通达到了完美的平衡之后，韩飞从那无比美妙的感觉中清醒过来。

　　通过这一次的晋升，他体内的三大气机之源都有了很大程度的变化，除了范围的扩大之外，其内蕴的气劲愈发凝实，五行斗气像是胶液一样缓缓流转着，气海星云之中星辰数目多了一倍不止，月气海更加的绚烂夺目，在识海之中仿佛如同一盏明灯。

　　而在关键时刻起到决定作用的暗黑灵火和战神光辉两颗光球，恢复到了原先相互并存的状态，体积上都有小小的壮大，在星气海中放射出耀眼的光辉。

　　“恭喜你，晋升海洋武士！”一个声音在他的耳边突然响起。

　　这个时候，韩飞才发现罗斯尔德家族的人全都来到了身边，家主雷蒙含笑看着他，眼中透出欣赏之色。

　　几名执事长老更是乐得几乎合不拢嘴，看着韩飞的目光异常灼热。

　　菲戈则冲着韩飞得意洋洋地张开手掌，那代表他刚刚赚到的赌注，不多不少五十万金币！

　　一名侍女送上雪白的武士劲服，温柔地服侍韩飞穿上，在刚才的劲气反击中，他身上的衣服化为了碎片，还好裤子没有遭殃，否则真会闹出笑话。

　　“韩飞，虽然我知道你以后肯定不会留在这里，但是我还想说一句……”雷蒙说道：“如果你愿意留下，罗斯尔德家族将多一名执事长老！”

　　执事长老！像罗斯尔德家族这样的千年地方豪门，执事长老属于顶尖的位置，代表着家族的核心力量，所能享有的名利好处是无可比拟的！

　　只要韩飞同意，这个千万人垂涎的位置就属于他了。

　　虽然明知道这不过是雷蒙的招揽手段，双方都知道他是不可能答应的，但是一族之长的豪气和权威尽在这句承诺中展露无疑，雷蒙的气度让韩飞暗暗心折：“谢谢阁下的厚爱，不过我已经有自己的计划，这趟深渊之行过后，我会前往帝都。”

　　雷蒙点了点头：“真是可惜了，不过你还打算去地下深渊吗？你现在已经完成了突破晋升，再下去的意义不大，而且深渊的压制力量将变得更大，事实上在里面海洋武士所能发挥出的实力还不如大地武士，如果你只是为了找些好东西的话，要什么只管跟我说，不需要如此冒险。”

　　韩飞当然明白对方是一番好意，并不是出尔反尔不想给那个名额了，他摇摇头说道：“我还是希望能去见识一下。”

　　看到韩飞下定了决心，雷蒙也不再相劝：“好，那么这两天你好好准备，到时候我会派人来接你的！”

　　韩飞当然需要准备，他需要时间来了解和掌握五阶的全新力量，所以在接下来的几天时间里，他呆在晨星之夜旅馆当中闭门不出，专心致志地巩固境界。

　　在此期间，雷蒙派人给他送了一些东西，其中包括一套由乌磁精铁炼制的武士铠甲，这套铠甲熔炼了超过三种的稀有金属，内甲刻有特殊的灵法阵，防御力非常强悍。

　　另外还有三大卷厚厚的深渊笔记，记载了上千种深渊生物、珍稀物品以及进入深渊需要了解的知识，是七大巨头对地下世界千年探索的经验荟萃，堪称是深渊世界冒险指南式的大百科全书，绝对是价值非凡。

　　这两件礼物并不是最珍贵的，最贵重的是一本薄薄的小册子，只有寥寥十几页的内容，里面却是记载着雷蒙晋升海洋武士之后的心得体会，交到韩飞手中的时候墨迹还未干透！

　　毫无疑问，这绝对是雷蒙亲自手书的，以他深不可测的天空武士实力来记叙的海洋武士经验，无不是精华中的精华，对于刚刚晋升的韩飞来说绝对是再合适不过，堪比百万价值！

　　依靠这一份手书笔记，韩飞对于五阶的力量有了最直观的了解和掌握，节省了他一大段探索的时间，更是因此在力量的道路上少走许多弯路。

　　也正是因为这两份笔记，他没有着急于融合放在纳物指环当中的地级斗技，而是静下来心将自己的状态调整到最佳。

　　这一趟的深渊之行，他并不是仅仅只有斗气的力量可以依靠。

　　……

　　决斗结束五天之后，巴斯特地下城，战神神殿大厅。

　　如果不是亲自进入其中，很难想象出这座上古神殿的瑰丽！在传说之中，诸神的王者战神最喜欢的是金色，他的冠冕、武器、铠甲甚至战骑都是金色的，而这座宏伟的神殿简直就像是由黄金打造而成的。

　　金色的天穹、金色的壁柱、金色的雕塑、金色的地板……一切的一切让人仿佛进入传说中的黄金神国，但这种金色并不是那种粗俗嚣张的刺目，柔和、深沉带着不容抗拒的威严。

　　一进入神殿的金色大厅，韩飞就能够感觉到在神殿之中充溢着的澎湃灵力，这股力量极为醇厚，却不带着一丝的偏向性。

　　在好奇心的驱使下，韩飞尝试着去吸纳一下，结果穴窍刚一张开，周围的灵力立刻狂涌而入，都有种要被撑爆的感觉，吃惊之下立刻停止了动作。

　　“战神神殿是巴斯特城的地下灵源所在，灵力是最为充沛的！”跟在他旁边的雷蒙笑道：“我第一次来到这里的时候也吓了一跳，可惜这样的好地方被法师工会给占走了！”

　　武士达到了五阶之上，对于周围天地的灵力动静感觉非常敏锐，韩飞吸纳灵力的动作虽小，却是逃不过天空武士雷蒙的感知。

　　他所说的灵源之地是一种非常少见的特殊地方，其灵力的汇聚程度超过普通地方的几倍甚至几十倍，当然是修炼斗气和法力的绝佳宝地。

　　在神殿大厅之中，站着一排几十名白袍法师，有老有少有男有女，袍袖上所镶嵌的道道金边令人炫目，无一不是五六阶之上的高级法师。

　　在这么多的法师面前，雷蒙说话却是一点都不客气，一名须发全白的老法师笑眯眯地迎上来说道：“雷蒙阁下，如果你们罗斯尔德家喜欢，尽管可以拿去。”

　　韩飞扫了一眼，发现这名老法师的袖子上镶着一道金边，但是在金边之上还有一颗醒目的星星，七阶法师！

　　七阶法师相当于六阶的天空武士，但实际上真要单挑对决起来，七阶法师绝对不是天空武士的对手，大体能和海洋武士相当，只不过灵法师的真正长处大都不是在战斗方面。

　　对于老法师的话，雷蒙只是翻了个白眼没有搭理，很显然法师工会能够占据这里千年不变不是没有原因的。

　　来到战神大厅的当然不是雷蒙和韩飞两个人，今天是通往深渊世界的上古传送灵法阵开启的时候，七大巨头齐齐到达，跟随他们一起的还有七十二名精心挑选出来的优秀子弟。

　　而上古灵法阵就布置在神殿大厅的中央，平整如镜的地面上镌刻着一道道深深的痕迹，这些痕迹共同组成了一副巨大的法阵，在每一个阵眼所在的地方全都竖有一米来高的金属圆柱，圆柱的顶端分别镶嵌着一块块拳头大小的灵晶，在大厅穹顶水晶灯的照耀下，折射出绚烂的光芒。

　　和雷蒙说话的那名老法师举起手中的法杖，大声说道：“法阵开启的时间就要到了，大家准备！”

　　随着他的一声令下，几十名法师纷纷站到了阵眼的旁边，大厅中的气氛顿时变得凝重起来。


第一百三十七章 进入深渊

　　在晦涩的吟唱声中，光滑平整的地面上一道道灵纹亮了起来，乳白色的光幕徐徐升起，将进入传送阵内的十二名武士完全包围住。

　　时隔一年，这座存在了几千年的上古灵法阵，在二十四名高阶灵法师齐心协力的操控下，再一次缓缓启动，通往深渊世界的门户轰然打开。

　　传送阵一次只能传送十二人，韩飞很幸运地成为了第一批进入的人选，其他十一人都来自各大势力，他是一个都不认识。

　　不过这并不要紧，因为在通常情况下，不要说这一批人，就算是全部七十二都被随机传送进去之后，相互遇到的概率是非常低的，好比七十二颗沙粒丢入了西陆沙海当中。

　　站在里面，韩飞能够感觉到周围的灵力正急剧往阵中涌来，来势之凶猛令人吃惊。在他的脚下，一根根拇指粗细的白色光丝升腾而起，以极快地速度结成了一个巨大的光茧，将他严严实实地包裹在内。

　　韩飞没有丝毫的惊慌，按照进入深渊世界的要则，他立刻释放出了斗气护甲环护全身，这是先辈武士们用鲜血和生命换来的宝贵经验，因为谁也不知道这灵法阵会将人传到哪个地方，说不定就会是一群凶兽的中间。

　　在他斗气护甲完全成型的瞬间，一股巨大的吸力突然从地面涌出，韩飞只感觉眼前天旋地转，然后就是白茫茫的一片什么都看不清了，整个人仿佛从极高空坠落，完全失去了任何的控制能力。

　　不过这样的情况并没有持续多久，大约过了半分钟之后，韩飞感觉到自己落在一堆软软的草叶上，周围的世界由白转暗渐渐清晰起来。

　　传送成功了！韩飞从地上一跃而起，他深吸一口长气，气劲在体内快速流转，立刻将旋转飞落的些微不适感驱除了体外。

　　在他的躯体外围，那一层光茧以极快地速度消减，眨眼间完成了自己的使命。

　　这个时候，韩飞发现自己被传送到了一片黑森林当中，周围全都是参天的大树和蔓延的藤蔓，这些大树和地面森林中的树木有着很大不同，不但尺寸大了许多，造型更是千奇百怪，干枝纠结，那一片片扇子大小的树叶像是人的巴掌，在月光的照耀下泛起奇异的色泽。

　　抬头看去，天空之中高悬着一轮巨大的月亮，近得仿佛跃上树顶伸手就能触摸，那是传说中永不坠落的深渊冥月。

　　银色的辉光撒落在森林当中，视线并没有想象的那么黑暗，幽静的森林中有着诸多韩飞根本说不出名字的发光植物，或者草叶或是花蕊散发出淡淡的异彩光辉。

　　他的突然出现，在不经意间惊起了草丛中的昆虫，它们扑棱着小小的翅膀飞舞而起，带着点点的荧光将他围绕，让人仿佛置身于童话中的美丽世界。

　　但现实是残酷的，美丽的神话注定只是虚幻，刚刚来到的韩飞马上就感觉到了深渊力量对他的压制。

　　这股力量分布在周围，无休无止无处不在，它完全无视了斗气护甲的防御直入韩飞的本体，对他体内的斗气力量进行压迫、牵制，那种感觉仿佛是跳入了粘稠的液体当中，有再大的力气也使用不上，行动都变得困难了许多。

　　而由于斗气受限，维持斗气护甲的力量变得非常薄弱，韩飞体外的磐石护甲被严重削弱，几乎到了无法保持形态的恶劣状况，颜色更是黯淡之极。

　　对于这样的情况，韩飞早有心理准备，自身的力量越强，来自深渊世界的反制力量越大，一个人的力量怎么能够抗衡一个广袤无边的世界？

　　于是他索性直接放弃了斗气护甲，将经脉当中的五行斗气完全退回到星气海和月气海中收敛起来，深渊世界的压力立刻消失不见。

　　不过这样自废武功想要在里面冒险无疑是痴人说梦，还好韩飞的力量来源不仅仅只是斗气。

　　雄浑的先天真气从丹田中涌出，瞬间填补了所有经脉的空隙，温润如水的液质真气行云流水般在十二正经和奇经八脉当中循环穿梭，力量又重新回到了韩飞的身上。

　　充盈的真气从他体表的诸多穴窍中透了出来，在体内的大循环之外又形成新的循环，真气生生不息循环往复，为韩飞提供了一道防护的屏障。

　　玄门内功是和九天大陆斗气截然不同的力量体系，果然没有受到深渊的压制，韩飞之所以没有听从雷蒙的劝说执意要进入深渊世界正是因为这个原因。

　　虽然强悍的斗技无法使用，也失去了斗气护甲的保护，不过以他玄门生死诀第四重天的境界实力，在这里应该可以自保了。

　　更何况，他还带了一个帮手。

　　嗷嗷！沃金从背囊中钻出了脑袋，睁大了眼睛好奇地打量着周围的世界。

　　它倒不是偷渡搭上这班直通深渊的快车，携带战宠不但是允许而且还被鼓励，因为战宠受到的影响很少，对于武士的冒险很有帮助。

　　有趣的是，带着战宠不会在传送中失散，而武士们即使是团团抱在一起，照样也会被拆散随机传送，这上古传送阵的神奇之处不知道耗尽了多少代高阶法师的精力和时间去研究探索，到现在他们也没有完全解开其中的奥秘。

　　“出来透透气吧！”韩飞笑着将它拎了出来，落地之后的沃金伸出脑袋四下使劲嗅了嗅，突然对着头顶上的冥月仰头长嚎。

　　嗷呜！～

　　悠长的嚎叫声从森林之中直冲云端，月色笼罩下的深渊世界深邃而神秘。

　　在它的叫声中，韩飞感觉到了沃金源自血脉当中的野性力量，这股力量并不会因为战宠的身份而有所改变。

　　但就在叫声停息的那瞬间，韩飞突然感觉到身后有什么东西正在快速迫近，他后颈上的汗毛竖起，危险的感觉涌上心头。

　　锵！他毫不犹豫地一个转身反手拔出了长剑，幽暗的丛林之中顿时闪过一抹雪亮的剑光。

　　身边的沃金同时转向了同一个地方，它微微地伏下了身躯，狼目之中闪动着凶厉的光芒，一对锋利的獠牙从嘴角探出，咽喉之中发出低沉的嘶吼。

　　二十多米外的一片茂密树丛中，猛然间一道黑影飞窜而出凌空扑向了韩飞，速度之快仿佛在空中掠过一道黑色的闪电。

　　还没有等韩飞做出反应，沃金已然从他的身边发力腾跃，率先毫不示弱地迎向了敌人，它的身上透出金色光芒，小小的身躯蓦然膨胀了好几倍，从一条宠物小狗变成了原来那头威猛强悍的狼中之王！

　　它和那道黑影在空中狠狠地撞在了一起，结果将对方直接撞了出去滚落在了地上。

　　这个时候韩飞才看清楚向他发动突袭的是一头带有紫色斑点的黑豹，体型不大但是矫捷异常，刚一落地马上窜了起来想要再度攻击。

　　但是沃金的动作比它还快，黑豹才刚刚起身，沃金已然一口咬住了它的咽喉！

　　咔嚓！伴随着一声骨头断折的脆响，黑豹无力地挣扎抽搐了一下，随即断了气。

　　深渊黑豹，二阶灵兽，擅长潜行匿踪和偷袭，在森林中属于常见猛兽，完全不堪五阶沃金的一击。

　　解决对手之后，沃金松开狼口跳回到了韩飞的身边，摇着尾巴向他邀功。

　　“干得好！”韩飞笑着摸了摸它毛茸茸的大脑袋夸奖道。

　　完全状态下的沃金比以前的体型还要硕大，差不多相当于一头巨狼，浑身的毛发依然是银白色。

　　这头黑豹是韩飞进入深渊世界的第一个猎物，按照深渊笔记的法则，本着一点都不浪费的精神，他用剑劈开了豹尸的脑袋，从里面挖出了一颗拇指大小的黑色灵晶。

　　灵晶虽然小，但是晶莹剔透纯净度极高，放在手中完全可以感觉到其中内蕴的充沛灵力，这样高品质的灵晶在市面上非常受欢迎，哪怕是低阶也能卖出高价来。

　　在韩飞挖灵晶的时候，沃金绕着他转来转去很是兴奋的样子，感觉到的意思竟然是想要。

　　“唔，这是你的战功，战利品当然归你所有！”韩飞随手将灵晶一抛，沃金伸出脑袋张嘴一口吞了下去，眼睛都不带眨一下。

　　灵兽吞噬灵晶来获得力量不是什么奇怪的事情，只不过低阶的灵晶对高阶的灵兽根本没有什么作用，所以沃金的举动显得有些奇怪，韩飞估计可能是深渊灵兽的灵晶比较特殊，其中蕴藏的灵力对它有一定的作用，所以才要了过去。

　　吞吃了灵晶的沃金很高兴，它将脑袋低了下来，只听到一阵密集的“咔吧”声，其背部肌肉起伏，居然形成了类似鞍座一样的弧度。

　　这完全出乎了韩飞的意料，他没有想到沃金居然还能成为坐骑，这头战宠可真是没有白养。

　　骑乘上去之后，韩飞轻轻拍了拍它的脖颈，心领神会的沃金立刻如离弦之箭向前冲了出去！


第一百三十八章 千年武帝

　　穿过幽暗的丛林，穿过茂密的树林，冲出山谷翻过山岭，前方是一片辽阔的原野，沃金低吼着将速度提升到了极致，载着韩飞闪电般地飞驰，将十几头陆续现身偷袭的深渊怪兽远远地甩在了身后。

　　它奔驰的速度丝毫不亚于骏马飞火，迎着扑面而来的劲风，在冥月之下的韩飞心怀大畅，气机牵引之下忍不住仰头长啸，汹涌的先天真气满溢而出，丹田之内的武胎元神竟然有蠢蠢欲动之势！

　　辽阔的深渊草原上，半人高的长草随风而动发出刷刷的声响，远处传来了凶兽的嚎叫，和韩飞啸声遥遥相应。

　　韩飞再一次感觉到了突破契机的出现，只可惜仅仅这样是无法击碎四重天的屏障，他也不刻意强求，驾驭着沃金尽情驰骋，最后在一片大湖前面停了下来。

　　看不到边际的巨大湖泊横亘在草原之上，湖光潋滟，来自草原上风掠过水面，带起了万点银鳞，一头不知名的水怪突然从水里窜出，跃起几米高才重重地砸落下来，撞击的轰响打破了周围的宁静。

　　韩飞从沃金的背上翻身下来，经过几十里的全速奔行，沃金出了一身的汗，不过它丝毫没有显出任何的疲惫，欢跳着窜入了湖水当中嬉戏。

　　心情恢复了平静的韩飞在湖岸旁的一块大石上坐了下来，在和深渊世界有了初步的接触之后，他要想想这一趟冒险旅程的行动。

　　战神神殿的上古传送阵一年开启一次，七天之后将完全关闭，所以被传送进来的人只有七天的时间进行探索，假如错过最后的时刻，那就只能在这里等到一年才能回去。

　　千百年来，不是没有人能在这深渊世界中呆上一年，但是那是万中无一的绝顶存在，不仅要带足补给，运气也要好到了极点才行。

　　韩飞可不想在深渊世界中呆上一年，不过由于原先突破四阶的目标在对决中已经实现，所以眼下他将自己的目的放在了玄门生死诀上，看看有没有机会将这一道屏障也给打破。

　　玄门生死诀第五重天炼神成虚，一旦元神武胎炼化成形，就能够运用天地元气进行攻击、防御、隐藏，无坚不摧无势不破，百毒不侵万邪不近！搁在上辈子的江湖当中就是巅峰高手的存在。

　　韩飞自信一旦迈入五重天的境界，结合五阶海洋武士的力量，绝对有能力挑战天空武士，他才能真正跻身于这个世界顶尖武力阶层，有能力做自己想做的事情！

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，武道或许是一生的追求，但韩飞也希望能够带着心爱的人儿一起并肩驰骋，将足迹踏遍这个大陆的每一个角落，去看看这个世界究竟有多大！

　　“很有趣的想法……”

　　一个幽灵般的声音突然在韩飞的脑海中出现，它的出现让韩飞几乎是从所坐的石头上蹦了起来，以他心志之坚毅沉稳，也忍不住脸色大变。

　　这个声音韩飞曾经听到过一次，一次就让他刻骨铭心难以忘记，后来曾经想过千遍也想不出声音是从哪里来的，到现在都快忘记的时刻竟然又一次出现！

　　不是幻觉，绝对不是幻觉！韩飞深深地吸了一口长气，强迫自己镇定下来，缓缓地开口问道：“你是谁，你在哪里？”

　　他原本以为这个声音并不会回答自己，像上次一样突然出现又诡异的消失，但是他错了！

　　“我是谁？”那个声音居然回答了：“我都快忘记我自己是谁了，你要问我在哪里，我可以告诉你，我在你的身体里！”

　　见鬼了！韩飞简直不敢相信自己的耳朵，怎么会有一个人在他的身体之内，难道在他的躯体上还有另外一个灵魂的存在，那根本是不可能的事情！如果真是这样，以他神魂之强大、神识之敏锐，绝无被人神魂附体而没有发觉的道理。

　　“你是在开玩笑吗？”韩飞不由地开口问道，他直觉地认为是一个超级的强者在跟自己开玩笑。

　　“呵呵……”神秘的声音变得清脆，居然带有女人的一丝娇媚味道：“小武士，我没有骗你的必要，准确地说，我在你的星气海当中，你是不是曾经强行吸收了一颗传承灵晶战神光辉？”

　　我靠！我靠！韩飞在心里连骂了两声，战神光辉！夜武帝的遗宝当中竟然封印着一个灵魂吗？

　　要说在他的身体之内，恐怕只有星气海当中的那团战神光辉没有被掌握，由于担心遭到反噬，他一直以来都不敢去碰触，这个声音恐怕是真的来源于此！

　　“你是灵魂吗？你怎么会知道我在想什么？你为什么会被封印在战神光辉里面？……”韩飞的脑海中几乎乱成一团浆糊，好歹他历劫重生三世，对于这样诡异的事情承受能力自然比较强，换成是普通人恐怕只会以为自己精神错乱了。

　　“我知道你有很多疑问，不过我才刚刚获得足够的力量完全清醒，我自己也有很多的问题，所以不要着急……”那个声音淡淡地说道：“恐怕在很长的一段时间里，我都会要暂住在你的星气海中，所以有足够的时间让我们彼此了解。”

　　“相信我，我不会是你的威胁，你也不要尝试着将我驱除或者消灭，因为这样对你我都没有好处！”

　　虽然这个声音是用商量的平静口吻，但是口气中却带着说不出的骄傲，仿佛那是来自九天至尊的恩赐，带着不容质疑的威严。

　　对于这种口气，韩飞非常的不爽，他冷声说道：“你以为你是谁，你说什么就是什么，我还真不信了！”

　　以他现在五阶的实力，真要强行驱除星气海中的战神光辉不是办不到，虽然可能因此损失一个极为强悍的斗技，但总比一个居心叵测的灵魂存在于自己的体内、窥视着自己的秘密要强！

　　越想越不对劲，韩飞决定立刻中断这一次的深渊探险返回巴斯特城。

　　韩飞的强硬让那个声音沉默了下来，片刻之后它才重新说道：“抱歉，我想我不应该那样说，你也不要这么冲动，什么事情都是可以商量的……”

　　听到这话，韩飞顿时有些啼笑皆非的感觉，不过对方低头道歉倒是让他心里舒服了许多，好奇心又重新占据了上风。

　　“你是叫做韩飞吧？我想知道现在是什么时候了，准确地说距离驱魔之战结束多少年了？”那个声音幽幽地问道。

　　“驱魔之战？”韩飞顿时楞了一下：“如果你问的是四大种族联手驱除魔族那一战的话，到现在已经一千年了！”

　　“对了，你还没有告诉我，该怎么称呼你？”

　　“一千年了……”那个声音发出了一声叹息，竟然给韩飞一种历尽沧桑的感觉：“没有想到一次沉睡千年已过，我的名字，我的名字叫做夜晚秀。”

　　“夜晚秀……”韩飞轻声念了一遍，很陌生的名字，一个女人的名字。

　　“这是我的小名，你肯定是没有听说过，不过我还有一个名字或许你知道……”那个声音显然看穿了韩飞心思：“在很多时候，别人都叫我夜武帝，或者直接称呼我为武帝！”

　　夜武帝？夜武帝！！韩飞顿时如遭雷击，整个人完全石化了，比起这个声音在他脑海突然出现更加让他震惊！

　　夜武帝是什么人？那是千年之前的绝代强者，统率四大种族将强大无比的魔族从九天大陆驱逐出去的一代王者，十大神器之首霜之哀伤的拥有者，传说中唯一迈入寂灭武神境界的武士……

　　哪怕是千年之后，关于夜武帝的故事和传说依然记载于典籍之上，流传于街道巷尾，被无数的吟游诗人所传唱。

　　现在突然有人告诉他自己就是夜武帝，还在他的体内，这让韩飞感觉这个世界太疯狂、太离奇了！

　　“我知道你不相信……”那个声音带着窃笑，完全是一个调皮的女子：“不过你既然得到了战神光辉传承灵晶，想必也拿到了那张藏宝图，你有没有去寻找我遗留下来的宝藏，是不是见到了那头银龙费伦？”

　　“是的……”韩飞艰难地吐出了这两个字，他现在渐渐有些开始相信了。

　　“那条小爬虫一定要你去找霜之哀伤了吧？这是我当年和它签下的协议，想不到让它守了一千年！”那个声音呵呵笑道。

　　“没错！……”韩飞呼出了一口长气，从极度震惊中慢慢恢复过来：“夜武帝，你真的是一个女人？”

　　在所有的典籍和故事传说当中，从来没有说过夜武帝是女人，这样一个统治大地的绝代强者怎么可能是一个女人？

　　“女人怎么啦？我为什么不能是女人？”那个声音骤然变得尖利起来：“你们男人是不是以为女人永远都是弱者，永远是依附你们的存在，是你们的玩物，是不可能成为统治的君王？”

　　韩飞哑口无言。


第一百三十九章 双赢协议

　　虽然整件事情看起来是如此的不可思议，但是想到自己轮回转世更加离奇，韩飞很快接受了在自己的身体内有这么一个强大灵魂的存在，但不管如何这种感觉并不舒服。

　　“抱歉，我收回这句话。”韩飞说道：“我并没有小看女人的意思，只不过是一直以来关于你的故事和传说，从来没有提到过这一点。”

　　尽管两人之间的对话不多，不过在韩飞的感觉里，这夜武帝的性格实在难以捉摸，绝代的君王强者、调皮的小女人、沧桑的智者、疯狂的女权者……种种完全不搭界的情绪通通糅杂在一起，复杂得让他无法在自己的脑海中勾勒出对方的一个准确形象。

　　“故事？传说？又有几个人知道什么才是真相呢？”经过一通发泄之后，那个声音，不，应该说是夜武帝恢复了平静，声音清冷中带着一丝岁月磨练的沧桑：“不过这并不重要……”

　　“既然你吸纳了战神的光辉，这代表着命运将我和你连接到了一起，我知道你肯定不喜欢在自己身体之内有我的存在，事实上我同样也不喜欢，所以我希望能和你达成一个协议，对双方都有利的协议。”

　　“我愿意听一听。”韩飞不动声色地说道。

　　“首先，你不用担心我窥视你的秘密，虽然我现在完全苏醒之后，能够感觉到你强烈外露的思想，也能够通过你感觉到外面的世界，但是你只要阻断星气海和月气海之间的力量连接，那么我就什么都无法觉察。”夜武帝说道：“不过我希望你在平常情况下不要这样做，我也不会去窥视你的思想，并且如果你想对我和对话，不用说出来也可以完成。”

　　韩飞点了点头，夜武帝能够主动说出这一点，显示出了她的诚意，如非必要他也不想损失战神光辉这一超强的斗技，只要对方不窥探他的秘密，暂时的存在也是能够容忍的。

　　“我希望你能够尽快找到霜之哀伤，从那条小爬虫那里将我留下的东西全部拿回来。”她继续说道：“这些东西我只要一样，其它全部归你所有，有了那样东西我才能够离开你的身体。”

　　“这个没有问题，只是为什么我们不现在就去呢？”韩飞问道：“既然是你在千年之前和费伦签下的协议，当然也可以将它废除。”

　　“你想得太简单了……”夜武帝苦笑道：“没错，虽然我现在失去了身体，但只要神魂还在，是可以和那条爬虫解除掉那份契约的。”

　　“不过，假如让它知道了我的神魂在你的体内，它还有一个更好的选择，那就是将你从这个世界上彻底抹去，这样不但能够解除掉契约，我所有留下的东西它全都可以拿走！”

　　“你不要以为那条小爬虫是什么善良的家伙，贪婪、狡诈、多疑是龙族的共性，它之所以还在那里守护，是因为我强迫它签下的是不可违逆的神魂契约，只要我的神魂不灭，这份契约将永久有效！”

　　“那看来只有去找霜之哀伤了……”韩飞沉吟了一下说道：“据我所知，霜之哀伤现在藏在辉光帝国皇室秘库当中，是作为镇国神器存在的，以我现在的实力，哪怕是看它一眼都几乎是不可能的。”

　　“没有什么是不可能的，你现在的力量是很弱……”夜武帝傲然说道：“不过有了我的指引，等到你迈入神之境界，想要拿到霜之哀伤并不困难！”

　　“虽然没有了躯体，我失去了绝大部分的力量，我无法直接帮助你去战胜敌人和对手，但是我的经验可以给你别人无法企及的助力，只要你帮助我拿回属于自己的东西！”

　　“这样一份契约协议，你愿意接受吗？”

　　神之境界！在传说之中，夜武帝是人族有史以来的最强者，她的武道经验绝对是一座巨大无比的宝库，这样的机缘又有多少梦寐以求？

　　从头到尾仔细想了一遍，韩飞感觉和夜武帝的这一份协议对双方都有利，终于点头说道：“成交！”

　　他的话音一落，脑海中顿时一阵轰鸣，意识海骤然剧烈波动了一下，随即感觉到自己的一缕神识从意识海逸出向下进入了星气海当中，和那团战神光辉紧紧联系到了一起！

　　在这一瞬间，他触摸到了包裹在白色光团、属于夜武帝的神魂，那种感觉极为奇妙。

　　在他的意识海中，一副画面徐徐展开。

　　阴沉沉的天空之下，雄厚的号角声响彻大地，无边无际的辽阔大草原被两支庞大的军队所占据，他们隔着十几公里的距离遥遥对峙，空气之中弥散着硝烟的味道，一场规模惊人的战争即将爆发。

　　对决的一方是人族、兽族、天灵族和蛮族的联军，而另外一方则是丑陋狰狞的魔族军团，一面面战旗随风招展，嗅吸到战争气氛的战马不安地喷着响鼻，骑士们竖起手中的长枪，气氛凝重到了极点！

　　在联军阵营的核心位置上，一名身披红色凤凰战甲、骑乘白色独角兽的武士高高举起了长剑，无数的风雪冰霜从剑尖向上激涌，冲入高空搅动风云，令天地为之变色。

　　“为了自由！”清音乍响，凤鸣九天！

　　“为了自由！”百万战士、武士和骑士同时发出了近乎疯狂的呐喊回应，他们惊雷般的吼声如大海怒涛般从战场的上空卷涌而过！

　　那名凤凰战甲武士似乎感觉到了窥视，突然转过头，韩飞看到了一张足以让他终生难忘的脸庞，从那一对神光湛然的双眸透射出的光芒，像是一把利剑刺入了他的神魂之中！

　　所有的画面瞬间化为了碎片，韩飞立刻清醒过来，夜武帝的声音在他的脑海中响起：“这是驱魔之战的最后决战，四族联军一百二十万最优秀的战士和武士，到最后只有不到一万人活了下来。”

　　驱魔之战号称是三千年来九天大陆规模最大、最为惨烈的一场战争，正是凭借这场战争的胜利，四族将统治了大陆千年的魔族彻底从九天大陆驱逐出去，在典籍的记载当中，并没有详细提及双方准确的参战人数和损失情况。

　　到现在，韩飞对于夜武帝身份再也没有一丝的怀疑，虽然他心中还有无数的疑问，但正如夜武帝所说的，双方在很长时间内将会牢不可分，倒也不用急在一时。

　　“你的天赋和运气都不错！”夜武帝轻声赞道：“才十八岁就突破成为了海洋武士，要知道当年我在你这年龄的时候，也才刚刚晋升到天空武士而已。”

　　也才刚刚晋升到天空武士？韩飞顿时无语，夜武帝笑道：“你不用感到气馁，我是因为得到了来自远古时代力量的传承，所以才会有这样的进境，你已经很强了！”

　　“不过我感觉到在你的身体里还有另外一种力量的存在，嗯嗯，很特别的力量，你不会也是得到了某种力量的传承吧？”

　　“这是我的秘密……”韩飞直接回避了，这一次他没有开口说，直接在脑海中回答了对方。

　　夜武帝呵呵一笑没有再追问，相比刚出现的时候她无疑要正常了许多，也不再摆出君王的派头来。

　　“那么现在我们该怎么做？我还是继续在这深渊世界历练吗？”韩飞问道，有这么一个强大的武道指引者存在，不用白不用。

　　“这哪里是什么深渊世界啊？”夜武帝嗤之以鼻，不过她对于韩飞用了“我们”这个词感到满意：“它只是上古时代的武士试炼地，是专门用来培养五阶以下武士的。”

　　原来真正的深渊世界还在很深的地下，事实上九天大陆的地下世界远比大陆地面要更加辽阔！

　　地下世界基本上可以分为三层，第一层是韩飞现在所处的武士试炼地，下面第二层则是从远古时代就和大陆并存的大地下城，生活着无以计数的地下种族，最下面的一层才算是深渊世界。

　　“原先第一层和第二层是相通的，第一层是地下种族的狩猎场，但是不知道什么原因，在第一层被来自深渊世界的力量所覆盖，地下城的猎人就不敢再进入，后来才成为了上古时代的武士试炼地。”夜武帝说道：“知道这个秘密的人不超过十个，也只有我才知道怎么样才能够进入到第二层，一千年过去了，关于地下世界的很多秘密恐怕早就湮灭了。”

　　“以你现在的实力，进入大地下城并不是一个明智的选择，等到将来你晋升到天空武士的巅峰，可以通过大地下城直达深渊世界寻找迈入神之境界的契机！”

　　“所以，你现在最好是回去吧，当然你喜欢的话可以在这里到处转转，打点灵兽找点材料什么。”夜武帝的口气轻松得像是一次郊游：“对了，你这头战宠不错，可以好好培养，这里灵力充沛，灵兽的灵晶品质极好，用来喂养战宠最为合适！”


第一百四十章 冥月狼兽

　　喂养战宠最为合适！因为夜武帝的这一句话，深渊世界，不，准确的说是试炼地的灵兽倒了大霉，一连着五天，不知道多少深渊灵兽倒在了韩飞的炙日精金剑和沃金的爪牙之下。

　　所有得到的灵晶全都喂入沃金的口中，试炼地广袤无边，所栖息的灵兽数不胜数，连日的杀戮之下，使得韩飞身上隐隐笼罩了一层血煞之气，一般的低阶灵兽根本就不敢靠近。

　　而沃金的胃口像是一个吞噬灵晶的无底洞，多少灵晶都塞不满，不过它吸收了这些灵晶的力量之后体型变得更加硕大威猛，脖子上长出了一圈的黑色毛发，实力也有相当程度的提升。

　　让韩飞感觉到有些不爽的是，试炼地的灵兽虽然多，但是实力都不是很强，他所遇到最强的灵兽也不过四阶，沃金单挑就可以轻松搞定。

　　关于这一点，夜武帝告诉他试炼地虽然是一个层面，但是有低阶、中阶和高级区域的分别，他被传送到的地方属于中低阶的范围，很难找到高阶的灵兽作为对手，而实际上在深渊力量的压制下，四阶的灵兽足以对进入其中的大地武士造成一定的威胁。

　　只不过韩飞运用的是另外一种不受压制的力量，夜武帝对玄门真气相当感兴趣，不过对于她的询问，韩飞只是含含糊糊的搪塞过去，总不能说自己是来自另外一个世界吧？

　　到了进入深渊试炼地的第六天，对于杀戮已经有些腻味的韩飞带着沃金攀上了一座很高的山峰，寻找附近传送阵的所在。

　　想要进入深渊试炼地只有通过战神神殿的一座上古传送阵，但是回去则有很多的选择，在试炼地的各个地方都有单向的传送阵存在，这些传送阵历经数千年而丝毫不变，只要走进去就会被自动传回神殿当中。

　　按照夜武帝的说法，在上古时代，战神神殿中的传送阵根本不会一年才能开启一次，在高阶法师的主持下，想连续传多少人都可以。

　　回去的传送阵相当明显，它向上照射的光柱可以高达数十米，所以隔着很远的距离就能够看到，而在山峰的高处视线极为开阔，所以韩飞很容易就找到了距离自己最近的一座传送阵。

　　“沃金，我们回家了！”韩飞拍了拍蹲在身边沃金的脑袋，沃金意犹未尽地舔了舔舌头，一副犹自不甘的模样。

　　这一趟的深渊之行韩飞没有什么收获，也没达到历练的目的，倒是全便宜了它。

　　嘭！

　　一个低沉的轰响蓦然吸引了韩飞的注意，他感觉到眼前一亮，只见在左侧大约几公里的黑森林上空，一团七彩的光芒在夜空之中绽放，下面托拽的轨迹非常醒目。

　　这是遇险求助的灵法信号！所有进入深渊试炼地的武士每人都有三根特殊的卷轴，遇到无法应付的时候可以撕开放出信号求救，只不过附近有没有其他人刚好看到，会不会来救那完全要看运气，有点希望总比什么希望都没有要来得好一些。

　　这位求救者的运气绝对是极好了，如果韩飞不是刚好攀上山峰寻找传送阵，即使在附近也未必能够看到这信号。

　　“走！我们去看看！”韩飞轻盈地跃到了沃金的背上，沃金仰头长嚎一声，直接从峰顶往下一窜，直直地落到下方一块岩石上在腾跃而起，转瞬间被茂密的山林所淹没。

　　发出求救信号的地方距离不算太远，沃金的奔行速度极快，成片的大树和无处不在的藤蔓丛林对于它并不能构成多少障碍。

　　在路上，韩飞又看到了第二颗求救信号被释放了出来，显然情况极为危险，遇险者已经无计可施了。

　　经过几分钟的全力奔驰，韩飞终于接近了目的地，信号是从一处狭窄的小山谷中升起，周围遍布着低矮的丛林，山谷里面黑漆漆地看不清东西。

　　韩飞毫不犹豫地驾驭着沃金直冲了进去，穿过丛林跨过一条潺潺的小溪，眼前蓦然一亮。

　　这座不起眼的小山谷里竟然是别有洞天，一条银白色的瀑布从十几米高的山壁上倒挂而下，落在了一汪小小的水潭当中发出低沉的轰响，周围全是陡峭的山崖和嶙峋的岩石。

　　如水般的月光毫无遮挡地洒落在山谷当中，只不过这原本秀美精致的景色被相互对峙的一人两兽完全给破坏了。

　　一名黑甲武士站在紧靠着瀑布山壁的一块大岩石上，横剑在胸神情惊惶，他身上的斗气护甲已经黯淡到了极点，可以看出表面伤痕累累快要维持不下去了。

　　而在他前方的左右两侧，两头灵兽正站在另外两块岩石上对他形成夹攻之势，气氛紧张到了极点。

　　冥月狼兽！韩飞一眼就看出了这两头灵兽的来历，因为它们的样子实在太过醒目，并且在深渊笔记中有专门的描述。

　　堪比小牛犊子的强壮身躯，雪白没有一丝杂色的毛发，全身上下散发出淡淡的光辉，还有头顶上小小的银色圆角，冥月狼兽是五阶的灵兽，成年的冥月狼兽通常都是一雌一雄双双行动，擅长罕见的光系攻击，是非常难对付的灵兽之一。

　　看到冥月狼兽，韩飞马上想到了笔记中另外一段相关的记载，他左右迅速地扫视了一下，果然在水潭另外一边的山壁上看到了一颗银色的小草。

　　这棵小草不过巴掌大小，只有三根草叶，中间的草梗顶端挂坠着两颗鲜红如火、呈半透明状的果实，从果实中透出的光芒一闪一灭仿佛会呼吸一般。

　　冥月灵草！果然没错，深渊笔记中记载着几十种珍稀的灵草，这冥月灵草正是其中的佼佼者，它只在特殊的地方生长极为罕见，能够吸纳冥月的力量积蓄于果实当中，成熟的果实是炼制一种灵药的最佳材料。

　　不过想要采到冥月灵草不仅仅要看运气，一般在冥月灵草的旁边都有冥月狼兽在守护，它们吞食了成熟果实之后就有机会获得突破晋升，任何人敢于靠近必将受到攻击。

　　这名武士不知道有意无意闯入了冥月狼兽守护的领地，被冥月狼兽围攻自然是很正常的事情，同时面对两头强悍的五阶灵兽，他一个人当然不是对手了。

　　一看到突然闯入了韩飞，他顿时大喜过望，绝望的脸上露出了绝处逢生的笑容，连忙招呼道：“这位朋友，我是冒险者工会的林奇武士，我们一起来对付这两头狼兽，所有的战利品全归你！”

　　两头冥月狼兽当然也发现了韩飞的到来，其中一头狼兽迅速地转过身去伏低了身躯，獠牙毕露发出低沉的嘶吼。

　　它的嘴巴猛然张开，一团乳白色的光球喷吐而出，在空中迅速膨胀十倍大小，瞬间化为了几十根如同短矛的光刺向着韩飞和沃金飞射！

　　韩飞冷哼一声，从沃金的背上一跃而起，反手拔出长剑向前疾刺，手腕一抖划出百道剑芒迎了上去，剑气纵横将飞袭而来的光刺悉数击成了粉碎。

　　而沃金则怒吼一声，向前急冲了几步，猛然发力跃起扑向了那头狼兽，一举将其从站立的岩石上扑了下来，两头巨狼展开了最残酷的肉搏厮杀！

　　击破狼兽发出的光刺之后，韩飞稳稳地落在一块满是尖利棱角的岩石上，战靴轻轻一点，整个人再度腾空飞跃，身剑合一化为一道惊虹射向了另外一头冥月狼兽！

　　那头冥月狼兽眼见着自己的同伴和沃金战到了一起，正打算扑下去救援，冷不防韩飞飞袭而来，无奈之下它身体向后一缩，张嘴吐出一团光球。

　　一面银白色的屏障瞬间在冥月狼兽的身前展开，刚好和韩飞发动的剑光撞在了一起！

　　只听到“啵”的一声，光盾瞬间破裂，韩飞连人带剑势如破竹，激射的剑芒率先击中了冥月狼兽的脖颈，立刻透射了进去！

　　嗷呜！这头冥月狼兽痛嘶一声，生死关头它的反应倒是极快，蓦然一个转身向下飞窜，堪堪避开了最致命的一击！

　　但是一击落空的韩飞竟然凌空转折急追，从后面刺入了冥月狼兽的背脊当中，一剑将其刺穿，竟然是丝毫不给它任何的逃避躲闪机会！

　　嗷！～

　　冥月狼兽发出了惊天动地的哀嚎，四肢扑腾着拼命挣扎了几下，但是它的躯体已经被韩飞的长剑钉死在了地上。

　　那名黑甲武士看得目瞪口呆，冥月狼兽有多厉害他再清楚不过，没有想到被韩飞如破瓜切菜般地轻松解决掉。

　　突然间，空气中飘来一阵让人迷醉的诱人香味，韩飞扭头一看，正好看到那颗长在水潭边山壁上的冥月灵草光华大放，两颗赤红的果实齐齐从叶梗上掉落下来！

　　成熟了！韩飞想也不想，立刻弃剑向着掉落的果实飞身扑了出去。

　　人在空中，他的左手向前一探，瞬间开启了纳物指环刚好将两颗朱果收了进来。

　　但就在这个时候，他的身后，一片金色的气刃飞旋而来！


第一百四十一章 沃金进阶

　　深渊试炼地，无名山谷之中。

　　当韩飞纵身将两颗成熟的朱果收入纳物指环的时候，异变突显，一道金色的气刃从他的身后飞旋而至！

　　锋锐无比的刃口带起奇异的呼啸之声，其飞射的速度极快，无论是攻击的时机还是角度都堪称是一次完美的偷袭，韩飞人在空中手里又没有武器，身上更是没有斗气护甲的保护，眼看着就要被气刃击中！

　　但就在这电光石火之间，韩飞整个人突然间变得沉重了许多，像是一块巨石直接往下面的水潭中掉落，那道气刃几乎是擦着他的头皮飞了过去，重重地砍在了山壁岩石上，顿时石屑激射在上面留下了一道深深的痕迹。

　　几根被气刃斩断的发丝飘然而下，眼看着韩飞要直直地跌落在水潭当中，他蓦然飞起一脚踢中旁边的一块凸出的岩石，借力凌空翻了一个跟头，稳稳地落到水潭之外的大石头之上。

　　转过身，韩飞的脸色沉静，漆黑的双眸之中满是冰冷的杀机。

　　在距离他十几米之外的地方，刚刚被韩飞从两头冥月狼兽围攻当中救回来的冒险者工会林奇武士，举着剑一脸的苍白之色，看着韩飞的眼神复杂到了极点。

　　惊惧、后悔、痛惜、羞愧、贪婪……很难相信一个人的眼神之中居然能够包含如此多的情绪，正是这位林奇武士在韩飞去收朱果的时候，从他的背后偷袭！

　　一个人怎么能够如此无耻！韩飞却并没有太多的意外，在一年多的流浪冒险生涯当中，他见过更加丑恶的事情，为了一颗小小的灵晶，原本是好朋友的同伴都可以反目拔剑。

　　冥月灵草的果实是万金难求的宝物，冥月狼兽的灵晶也是好东西，随便一样都会成为引发贪欲的罪魁祸首。

　　在深渊笔记当中，也有类似的提醒，在深渊之地遇到不是同族的伙伴一定要小心，所以在刚才去拿朱果的时候，他心里就有了防备，事实证明这份防备并没有错。

　　“可惜了……”韩飞淡淡地说道。

　　林奇的神色变幻了几下，终于化为了狰狞，他突然向前一个箭步窜出，竟然是去抢韩飞插在冥月狼兽的那把炙日精金剑！

　　他算计得很好，灵武器堪称是武士的第二生命，在这被深渊力量所笼罩的试炼地，没有了武器跟断了一条胳膊没有差别，他也是一不做二不休，一心要置韩飞于死地了。

　　韩飞冷哼一声，向前迈出一大步直接从岩石上跃下，扬起手腕凌空一掌拍出！

　　雄浑的先天真气从经脉中狂涌而出，突破手心的时候猛然发出一声击破空气的爆响，那一边的林奇眼看着手就要碰到剑柄，突然间胸口像是一只大锤狠狠撞中，以坚实著称的乌磁铠甲竟然凹下去了一块，整个人不由自主地向后倒飞出去，早已破碎不堪的斗气护甲骤然湮灭！

　　劈空掌！这是不属于九天大陆的绝学，运用精纯的先天真气凌空攻击敌人，以韩飞现在的玄功境界，在近距离范围的攻击威力不亚于一般的斗技。

　　一个腾挪起落，他如疾风一样掠过冥月狼兽的尸体，炙日精金剑重新回到了自己手中。

　　被击飞的林奇撞到后面的一块岩石上才停了下来，他张口吐出了一口鲜血，显然被韩飞一掌击伤了内脏，眼中全是惊骇欲绝的神色。

　　他知道韩飞很强，但是万万没有想到韩飞在失去武器的情况下也如此厉害，心里后悔到了极点。

　　“求求你，不要杀我……”生死关头，林奇双膝一软直接跪倒了地上发出了哀求：“我把我的战利品全给你，饶了我吧！”

　　看着眼前这名无耻的武士，韩飞的眼中闪过一丝鄙夷的神色，长剑直直地向前递出，剑尖骤然吐出了一道银亮的剑芒。

　　林奇正手忙脚乱去腰间掏摸，想要用自己的收获换取一条命，却没有想到韩飞的出手如此之快，冷不防被剑芒击中了额头！

　　“呃！～”他的脑袋猛然向后一仰倒去，额头上多了一个拳头大小的血洞，血液混合着脑浆汩汩而出，双眼茫然地望着天空，生命的光辉蓦然湮灭。

　　一时的贪念，让这名本来极有前途的大地武士就此陨落！

　　韩飞收起长剑，看也不看对方的尸体，在这个时候，沃金和另外一头冥月狼兽的战斗已经分出了胜负。

　　两头灵兽同属五阶，但是沃金在吞食了大量灵晶之后实力大涨，加上它的战斗经验远比对手要丰富，在近身纠缠肉搏当中，一开始就占据了上风，死死地咬住冥月狼兽的咽喉将其彻底扼杀。

　　等到冥月狼兽咽下最后一口气，沃金才松开了口，跳着跑回到了韩飞的身边。

　　这一场厮杀沃金的身上多了几道血痕，不过韩飞并不在意，因为它的自愈能力很强，于是上前将两头冥月狼兽的头颅劈开，从中挖出了两颗灵晶。

　　五阶灵兽的灵晶就很不一样了，这两颗灵晶足有婴儿拳头大小，呈六角棱型，通体银白散发出乳白色的光辉，拿在手中完全能够感觉到里面所蕴藏的充沛灵力。

　　尝过甜头的沃金绕着韩飞转圈，不时抬头用渴慕的眼神看着韩飞手中的灵晶，喉咙中发出撒娇似的呜咽恳求。

　　韩飞心中一动，夜武帝的声音在他的脑海中响起：“你的这只小狼崽快要进阶了，给它一块灵晶还有一颗朱果，应该够了！”

　　有了夜武帝的提醒，韩飞不再犹豫，从纳物指环中取出了一颗朱果连带着灵晶送到了沃金的嘴边，这个急不可耐的家伙舌头一卷，囫囵吞枣地咽了下去。

　　吞下了灵晶和朱果，它哼哼着趴到了地上，身上渐渐透出了白色的光芒。

　　只见光芒越来越亮，到了最后完全让人不敢逼视，白色的光焰随之变成了金色，随着渐渐深沉黯淡了下来，而被光焰所包裹的沃金身躯再度壮硕了几分，身上的毛发悉数变成了纯白之色，一只金色的犄角从它的额头上钻了出来。

　　尖利的角尖刺破了头皮和毛发，血水涌了出来，它给沃金带来了相当大的痛苦，不过沃金一声不吭地硬抗着，犄角一直长到约三寸长才停止。

　　愈发神骏不凡的沃金从地上一跃而起，仰头对着天空中的冥月长嚎，如同奇迹一般的，大量的月光从周围被吸引过来，汇聚成一道水桶粗细的光柱照落在它的身上。

　　晋级成功！韩飞完全能够感觉到此时沃金的喜悦和感激。

　　“不错！”夜武帝难得夸了一句：“你这头小狼崽天赋很好，没有糟蹋冥月灵晶和朱果，它现在能够吸收月华灵力，从金土双系变成了金土光三系，算是一头高阶的灵兽战宠了！这里本来是它最好的修炼地，可惜了……”

　　“没有关系，以后我给它多喂一些灵晶就是了！”韩飞笑道。

　　“你也要喂得起！”夜武帝嗤之以鼻：“它现在的形态有些特别，看样子实力已经达到了六阶，再吞噬低阶的灵晶已经没有用了，要喂只有喂七阶及以上的灵晶了……”

　　七阶的灵晶！韩飞顿时无语，那得多少钱一颗啊？不要说他，就算是一般的王族也喂不起吧？

　　沃金停止了嚎叫，张嘴吐出了一团白色的光球，一面光系护盾骤然在它的头顶出现，随后向下罩落，在它的身上形成一套白金色的防护灵力铠甲！

　　这一次的进阶，沃金的收获绝对不小，韩飞试着用手中的长剑在它身上划了几下，真气用到五分才算是划开了一道小小的口子，这样的防御力绝对不亚于一般大地武士的斗气铠甲了。

　　沃金的灵力铠甲并不妨碍韩飞的乘坐，进阶之后的沃金体型不亚于一头矮种马，骑乘起来更加舒服。

　　“我们走，回家了！”韩飞意气风发地拍了拍它的脖颈，沃金长嚎一声速度地向着山谷外冲去。

　　在森林中奔行了搜索了不到半个小时，韩飞找到了那座回去的传送阵。

　　这返回地面的传送阵相当简单，坐落在森林中的一处平地上，周围寸草不生，从阵中透出的光柱直射天空，韩飞骑着沃金直接进入了阵中。

　　才刚一站定，传送阵四周的光柱蓦然变幻旋转起来，周围的世界变成了白茫茫的一片，亮得让人根本看不清任何的东西。

　　等到光芒消散、韩飞的视线重新恢复，他赫然回到了战神神殿的上古传送阵当中！

　　“啊！～”周围传来了一阵惊叹声，只见在传送阵的周围站在不少的法师还有武士，韩飞的亮相给了他们一个不小的震撼。

　　原因当然是他胯下威风凛凛的沃金了，在场的人没有一个是普通人，一眼就看出了沃金的不凡之处。

　　“天啊，这是五阶还是六阶的战宠？”

　　“真是美丽的生灵啊！”

　　几名法师不由地围拢过来，双眼放光地看着沃金，发出了啧啧的赞叹声。


第一百四十二章 讨价还价

　　由于存在着施法速度和施法准备的因素，在战斗力上法师不如武士，正面对决六阶的法师和四阶的大地武士相当，不过假如给六阶法师足够的时间，他所爆发出来的力量绝对要超过四阶的武士。

　　所以很多需要外出冒险的高阶法师都会招募雇佣一些扈从骑士或者武士保护自己，只不过想要拥有高阶的武士作为帮手，付出的代价绝对高昂，一般不是世家贵族或者商贾巨富很难做到，所以大多数的法师退而求其次，想办法找一头战宠培养护身。

　　法师豢养战宠的风气在上古时代就极为盛行，那个时候的顶尖法师甚至还研制出了专门用以收纳战宠的灵兽护腕，只可惜到了现在，上古时代的灵法奥秘失传的太多，灵兽护腕成了纳物指环一样不可再制的珍品，大多数的法师想要获得一头好战宠也是非常困难。

　　相对于扈从武士，战宠有着费用低廉、绝对忠诚、勇敢无畏等等的优点，只可惜低阶战宠好找，战力强横的中高阶战宠异常难得。

　　所以当这些法师们看到韩飞所骑乘的沃金，垂涎三尺自然是理所当然的，他们甚至痛惜一头好战宠被一名武士所有，在他们看来这完全是暴殓天珍！

　　在诸多羡慕嫉妒目光的围观中，连韩飞也感觉有些不自在，赶紧从沃金背上跳了下来，和他心灵相通的沃金低嚎一声，躯体迅速地缩小变成了原先的小狗仔模样，一个纵身跳到了韩飞的背囊上，熟门熟路地钻了进去。

　　“天啊！是具有双重形态的战宠！”有人发出了惊呼，投向韩飞的目光不但没有减少，反而是愈发灼热起来，如果不是一头战宠只能和一位主人签下契约，恐怕早有人开口向韩飞询问购买价格了。

　　“韩飞……”一个声音替韩飞解了围，罗斯尔德家族的家主雷蒙分开人群朗声笑道：“看到你平安回来，真是一件值得高兴的事情。”

　　“雷蒙阁下，你也在这里啊？”韩飞多少有些惊讶。

　　“是的……”雷蒙含笑道：“这两天是家族弟子们回归的时候，带你在内已经有七人回来了，虽然他们都没有完成突破，不过能够安全回来就好！”

　　深渊试炼地是供五阶之下武士突破瓶颈的绝佳地方，不过由于现在法师工会的法师们实力不够或者还没有完全了解上古传送阵的奥秘，因此前往试炼的武士只能停留七天的时间，以试炼地的浩瀚辽阔，在如此短的时间内找到突破的契机无疑是要撞大运的。

　　按照夜武帝的说法，上古时代的武士可以随时进入或者离开，愿意留多久就留多久，绝大多数的武士都是在里面完成突破的。

　　“阁下，还请将战利品出示一下。”一名六阶白袍法师彬彬有礼地说道，在他的身边还跟着一名手捧银盘的侍女。

　　这是进入深渊世界的规矩之一，所有从里面出来的武士都要将自己的收获所得拿出给法师工会的人过目登记一下，这并不是要上缴给法师工会，而是因为深渊世界稀奇古怪的东西实在太多，如果不加以鉴别整理和登记，深渊笔记肯定会缺了一大块内容，实际上对于大家都没有好处。

　　而这个规矩遵守与否完全要看个人的品行，真要藏匿不拿出来，法师工会也不会强迫，当然即使得到了神器，法师工会也不可能强占，顶多是有好东西他们会出价购买。

　　这一点在深渊笔记中写的很明白，韩飞当然也知道这个规矩早有准备，立刻将绑在腰带上的兽皮小袋摘了下来，将里面的东西倒在了银盘上。

　　冥月狼兽的灵晶和剩下的那颗灵草朱果滚落到了光滑如镜的盘面上，朱果特有的香气立刻飘散开来，让人闻之精神一振。

　　“只有这两件了……”韩飞微笑道：“其它打来的灵晶我全都喂战宠了。”

　　虽然说财不露白，只是五阶的灵晶合灵草朱果固然珍贵，但会引起别人的觊觎那就是笑话了，因为能在这战神神殿大厅中的人没有一个是等闲之辈，所以韩飞感觉没有必要藏着掖着，如果有人出好价钱，他不介意直接卖掉换钱。

　　但是韩飞却严重低估了这两件东西价值，东西一亮，旁边的法师们再次看直了眼，几名法师甚至夸张地倒吸了一口凉气。

　　“这是，这是冥月狼兽的灵晶吧！没错，绝对是！”那名六阶法师吃惊地说道：“这颗果实，这颗果实……”

　　他吃惊得说话都有些不利索了，旁边有人接腔道：“是冥月灵草朱果！天啊，想不到还能看到这东西！”

　　“在冥月灵草的旁边都有冥月狼兽的守护，韩飞，你的运气真不错，不但杀了冥月狼兽，还采到了成熟的灵草朱果，这一趟实在值！”连雷蒙都有些动容。

　　“冥月狼兽，灵草朱果？在哪里？好香的味道……”一个洪亮的声音突然从人群后面传来。

　　听到这个声音，围在旁边的法师们立刻退开留出一条路来，只见一名身材魁梧的红袍法师大踏步地走了过来。

　　这名法师无论身高还是体型都超过了韩飞，长相粗豪，强壮得完全像一名武士，一身的红色法袍披在他的身上显得有些不伦不类，不过袍袖上镶嵌的一个金线和两颗金星将他的身份完全显露出来。

　　八阶法师！

　　看到这人，连雷蒙的神情有些变了，颔首致意道：“法鲁贾大师，想不到你也在这里啊！”

　　要论身份之尊贵，八阶法师绝对在天空武士之上，即使论实力，掌握了天地自然力量的八阶法师单挑天空武士完全没有问题，雷蒙的客气不是没有原因的。

　　“是的……”法鲁贾大大咧咧地点头答了一下，目光却落在了银盘上，动容道：“果然是冥月狼兽的灵晶和灵草朱果，三十年了，想不到还有人能够找到！”

　　他霍然扭头看着韩飞说道：“小伙子，将这两件东西卖给我怎么样？我出一百万金币！”

　　一百万金币！这法鲁贾不但嗓门大，气魄更是极大，拿个一百万就是买件衣服般轻松自如。

　　韩飞当然不会怀疑他是在吹牛，八阶的法师绝对是法师工会数一数二的大人物，说话自然极有分量，这个价钱也让他不由得心动，事先根本没有预料到灵晶和朱果居然值这么多钱。

　　强大的武士除了要有足够的天赋之外，也要有足够的金钱，曾经拥有五百万金币却花个精光的韩飞深深地明白这一点。

　　只是当他张口准备答应下来的时候，身边的雷蒙突然冲他使了个眼色，刚要吐出的话顿时卡在了咽喉当中。

　　看到韩飞神情有些犹豫，法鲁贾眉头一皱：“嫌少吗？我最多只能出一百五十万金币，再多可真没有了！”

　　这法鲁贾显然和韩飞一样，都不是擅长讨价还价的人，韩飞的目光不由地落到了提醒他的雷蒙身上，刚才雷蒙的一个眼色，价格硬生生地抬了五十万！

　　雷蒙笑道：“法鲁贾大师，这冥月狼兽的灵晶和灵草朱果是可遇不可求的宝贝啊，想必你孙女的那头独角兽很需要它来完成进阶，只是要说钱的话，这一两百万金币的，我罗斯尔德家也完全可以拿得出……”

　　言下之意，价码不够！被雷蒙横插一手，法鲁贾倒没有生气，他举起毛茸茸的大手挠了挠头说道：“那你想要什么？只要我拿得出的就换了！”

　　雷蒙不慌不忙地说道：“我这位小兄弟也有一头战宠，平常带着也不是很方便，我知道你们法师工会有不少灵兽护腕，随便拿一只出来，我们吃点亏就换给你了！”

　　“什么叫做不少？”法鲁贾几乎跳了起来，瞪着雷蒙怒道：“灵兽护腕全都是上古时代遗留下来的，我们工会千年累计下来也没有二十只，还你吃亏！？”

　　“那也有二十只啊！”雷蒙笑眯眯地说道：“这灵晶和朱果你错过了，这辈子未必能够再看到，我记得过几天就是你那孙女十八岁的生日了，这可是一份最好的生日礼物啊！我知道她是最喜欢自己的宠物，假如知道你舍不得一只灵兽护腕，呵呵……”

　　无耻！相当的无耻！周围的法师们个个像是硬吞了一只老鼠，连韩飞都感觉有些过意不去，这灵草和朱果对他没有什么用，拿来换钱也就足够，雷蒙这是抓住了法鲁贾的命门所在往狠处逼啊。

　　不过心里过意不去是一回事，雷蒙是在为他争取利益，灵兽护腕那是相当于纳物指环的珍稀物品，也由不得他不心动。

　　法鲁贾对着雷蒙怒目而视，健硕的胸膛剧烈起伏着，让人怀疑随时都爆发的可能，现场的气氛陡然紧张起来。

　　咻！传送阵中光芒闪动，又有一名武士被传送了回来。

　　法鲁贾恨恨地跺了跺脚，大声说道：“算了，算了，便宜你们了！”

　　说完他挥动手臂袍袖一展，一件银亮的物品向着韩飞飞去！


第一百四十三章 飞上天空

　　清晨，巴斯特城东门。

　　太阳才刚刚从地平线探出头来，路边小草上的晨露还散发着晶莹的光芒，围绕在城市周围的镇落变得沸腾起来，扛着扒犁的农夫、拉着马车的车夫、披着短袄的苦力……他们或者进入绿洲的农庄，或者进入巴斯特城开始了一天的劳碌。大道上驼铃响亮，一支商队刚刚离城而出，这座大陆极西的雄城正从沉睡中苏醒过来。

　　韩飞也准备踏上离别的行程，这一趟的巴斯特城之旅，他得到了足够的收获，现在是离开的时候了。

　　“不要哭了，以后我会来看你的……”韩飞拍了拍在怀中抽泣的小咪说道：“过几年，如果你愿意的话，我带你去哥哥的领地，好吗？”

　　小咪不过是一名萍水相逢的小猫孤女，但正是她总是触动韩飞心底最柔软的那一部分，在很多时候，人与人的缘分际遇是不需要理由的。

　　“放心吧，我们一定会照顾好小咪的，随时欢迎你回来！”一旁的菲戈笑着说道。

　　在巴斯特城韩飞没有多少认识的朋友，菲戈也算是一个，昨天晚上在罗斯尔德家，韩飞和雷蒙已经告别过一次，所以早上雷蒙并没有来送。

　　“谢谢！就全拜托你了！”韩飞将小咪放了下来，擦去她脸上的泪水：“小咪，记得以后要乖乖听话。”

　　其实韩飞的心里也有些舍不得这乖巧可爱的小猫女，只不过留在罗斯尔德家族无疑要比跟着自己到处流浪要强很多。

　　小咪很是懂事地点了点头，泪迹未干的小脸我见犹怜。

　　韩飞一狠心，冲着菲戈挥了挥手，然后翻身上马，缰绳一挥双腿猛然一夹。

　　飞火仰头长嘶一声，撒开四蹄向着太阳升起的地方飞奔。

　　后面的小咪拼命地挥舞着双手，泪水再一次地模糊了她的双眼，看着韩飞的背影消失在大道的尽头。

　　骑乘着飞火，韩飞穿过绿洲，很快就远远地将巴斯特城甩在了身后。

　　昼行夜伏纵骑奔驰，五天之后，他横穿大戈壁进入了辽阔的西蒙大草原。

　　从巴斯特城到辉光帝国的帝都圣京有万里之遥，一支商队通常要花上两三个月甚至更长的时间才能到达，韩飞轻装快骑，以飞火的脚程也起码要花上半个多月的时间在路上。

　　从戈壁到草原，一路上所经过的地方大都渺无人烟，辉光帝国的繁华地区主要集中在中东部和南部，帝国西部常常被当做蛮荒地带，偶然才可以看到零落的村落部族。

　　长途的旅程无疑是相当枯燥的，原本还有个夜武帝可以聊聊天，不过离开巴斯特城的第二天她就陷入了长时间的沉眠当中。

　　作为千年之前的绝代强者，夜武帝能够将自己的神魂保留下来无疑是其神技的体现，只不过失去了躯体的她如同风中的蜡烛非常脆弱，神魂历经千年更是虚弱无比，需要不断地汲取韩飞的力量才能维系自己的存在，和韩飞每一次的神魂交流都要耗费一定的本源之力，沉眠也是迫不得已。

　　从某种意义上说，她是寄生在了韩飞的体内，假如韩飞失去了生命她无疑将灰飞烟灭不复存在，而韩飞如果变得强大，她的神魂力量也会随之壮大。

　　所以虽然夜武帝无法直接帮助韩飞战斗，也无法传授给他斗技绝学，但是在武道的指点上从不吝啬藏私，对于韩飞的帮助相当巨大。

　　当然行程虽然无趣，不过韩飞也没有浪费时间和生命，白天赶路晚上宿营，在完成了对五阶力量的巩固和掌握之后，他将藏在纳物指环当中很久的传承灵晶一一取出吸纳。

　　这些地级的传承灵晶都是当年他在明岚王都塞恩花费巨资购买来的，包括圣之副翼在内一共十二颗，荟萃了五系斗技的精华绝技，对于韩飞原先所掌握的斗技来说绝对是一次飞跃式的大升级。

　　武士的斗技，从基础到中级、高级，再到黄、玄、地、天，最后至神级，其中黄级斗技相对于前面是一次质的飞跃，地级的斗技同样如此。

　　事实上大多数的圣阶武士将地级斗技视为最重要的斗技武力，包括六阶的天空武士也是如此，因为地级斗技在威力上虽然不如天级斗技，但是它没有天级斗技施放时间长、耗费斗气巨大的缺点，而且地级斗技的种类也远远比天级斗技来得丰富。

　　龙升九天，地级火系斗技，爆炎炎龙破的升阶技，威力最强的地级火系斗技！

　　怒焰滔滔，地级火系斗技，范围群攻斗技，能够催发斗气在身体周围形成火焰之海！

　　赤焰凤舞，地级火系斗技，赤焰之隼的升阶技，超远距离攻击斗技！

　　犀金千飞斩，地级金系斗技，千幻斩的升阶技，单体和范围群攻双重适用斗技！

　　破甲一击，地级金系斗技，金煞斩的升阶技！

　　……

　　三项火系、三项金系、两项土系、两项水系和一项木系斗技，包括了单攻、群攻、防御、护甲、辅助种种，再加上用于飞翔的圣之副翼，可谓是应有尽有。

　　掌握了这十二项斗技之后，韩飞以前所学习的斗技绝大部分都被淘汰了，在斗技方面完全和他海洋武士的实力等阶相符合，所欠缺的只有实战的经验了。

　　而另外一项特殊的斗技战神光辉，韩飞依然没有去触动，因为这触及到夜武帝的神魂，夜武帝在陷入沉眠的时候特别提醒，在她再次苏醒之前千万不能去强行掌握战神光辉，以免引发不测的后果。

　　十二颗传承灵晶，韩飞最后吸纳的是花费百万金币收购的圣之副翼。

　　盛夏的夜空格外明净，蓝黑色的天空中星光璀璨，一轮圆月将皎洁的光芒投向大地，西蒙大草原格外的宁静安详。

　　一处草坡的顶上，盘腿坐在草地上韩飞蓦然睁开了眼睛，双眸之中神光湛然！

　　一直趴在他旁边负责守护的沃金一跃而起，仰头看着自己的主人，韩飞摇了摇手示意没有事，而后深深吸了一口长气。

　　他的身躯透出淡淡的白色光辉，光芒伸缩不定越来越盛，最后全部汇聚到了韩飞的背部。

　　蓦然的，一对皎白的翅膀在他的双肩胛骨下生成凸现，这由斗气凝练而成的翅膀棱羽骨架分明，长度超过了一米，随着吹拂而来的夜风微微颤动。

　　心念一动，这一对斗翅立刻扇动起来，速度越来越快，而韩飞的双脚也随之渐渐离开了地面向着空中缓缓升起。

　　沃金不禁睁大了眼睛，呜呜吠叫了几声以表达自己的惊异。

　　成功了！韩飞的心中蓦然涌起一股狂喜之情，当年他看到夜冰灵在天空中飞翔的情景，在心中就埋下了强烈的憧憬，期待着有一天也能够翱翔于天际。

　　在他的前世，要说坐飞机的经验不在少数，可是凭借翅膀飞上天空的感觉完全不同，在那一刻，他仿佛拥有了整个世界！

　　向上向上！斗翅挥动的速度达到了极致，由于翅膀不大，因此所能提供的升力并不是很强，升到约两百来米的高度就再也升不上去了。

　　空中的风很大，初次使用斗翅的韩飞被吹得连翻了好几个跟头才重新稳住身形，他像是一名刚刚开始学步的孩子开始学习掌握飞行的技巧，好在在传承灵晶之中封印的斗技中包含了运用的经验，重新的温习比起完全陌生的学习无疑要容易了许多。

　　在空中笨拙了绕了几个大圈之后，韩飞的动作渐渐流畅起来，对于斗翅的掌握了然于胸，开始借助风势尝试着做一些俯冲、疾转等等有难度的动作。

　　头顶是浩瀚的星空，脚下是辽阔的草原，迎着清爽的劲风，韩飞振翅高飞，借助着风势居然再上新的高度，他忍不住放声长笑。

　　天上地下，任我驰骋！

　　在空中足足飞了一个多小时之后，斗气耗尽的韩飞才恋恋不舍地降落到了地面上。

　　以刚刚迈入五阶的实力飞上天空，这一百万金币花得绝对值！虽然说圣之副翼的飞行高度和速度肯定无法和真正的天级斗翅相提并论，但是在海洋武士这一阶就占据了绝对的上风，将来掌握了战神光辉，四翼并用绝对能和天空武士一较高下！

　　当然想要飞上天空也要付出不小的代价，首先维持斗翅需要的斗气耗费极大，即使源源不断地吸纳周围天地灵力，补充的速度也赶不上消耗。在飞行状态下如果还要同时保持斗气护甲，那么就没有再多的余力来发出斗技了，或者放弃护甲才能发出斗技。

　　这还是实力的缘故，韩飞相信等到自己的实力提升到高级或者顶级海洋武士之后，这个问题自然会迎刃而解。

　　这一夜，他彻夜未眠，像是一个刚刚得到新鲜玩具的小孩子练习着圣之副翼，一旦斗气补充足够立刻再次飞上空中翱翔，仿佛永远不知道什么叫做疲倦。


第一百四十四章 帝都圣京

　　一个星期之后，韩飞越过了辽阔的西蒙大草原，进入到了辉光大平原之中。

　　辉光大平原是九天大陆上最大最丰饶的平原，它雄踞大陆的中东部，面积达到了数百万平方公里，连接着三大帝国和十几个王国，辉光帝国最精华的部分荟萃于此并因此得名。

　　据说辉光帝国所拥有辉光平原的面积不过疆域的五分之一，但却汇集了超过八成的人口，包括帝都圣京在内诸多大城市位居其中，是帝国的心腹中枢所在。

　　一进入平原，人烟马上就变得稠密起来，难以分辨的商道小路变成了沥石大道，农庄田园和城镇村落连绵不绝，现在正是夏收的季节，大片大片的麦田金浪翻滚，勤劳的农夫们在田间挥汗如雨地收购着成熟的小麦，一车车的麦子拉到了大道上。

　　路上的行人和商旅并不急着赶路，每个人看起来都精神饱满，带着对美好生活的憧憬和希望。

　　辉光帝国不是九天大陆的第一强国和大国，但如果论富裕程度那么它说第二就没有人敢当第一，辽阔的疆域、肥沃的土地、广袤的森林、丰富的矿藏……上天赐给了帝国最好的礼物，据说在辉光大平原第一大河卡纳河的两岸，那些肥得流油的沃土只要撒上种子就有丰收。

　　而辉光大平原的富裕更是招来了北方蛮族的觊觎，千百年来，蛮族的泰坦帝国不知道发动了对辉光平原诸多人族国家的入侵，辉光帝国更是深受其害，蛮族的军队甚至几次进逼到帝都圣京的城墙下。

　　所以为了守护自己的这一份富裕，辉光帝国的军事力量非常强大，极为注重对武士的培养，千百年来人才辈出名将不绝，在大陆上留下了诸多可歌可泣的传说故事。

　　韩飞最终的目的地正是有着天空武士摇篮之称的帝国圣京圣武学院，大陆武士的至高殿堂！

　　在辉光大平原上连续赶了四天，韩飞终于看到了帝都圣京那雄伟的城墙。

　　和大陆上很多雄城一样，圣京紧靠着著名的战神山脉，北方的崇山峻岭和原始森林为它提供了一道坚实的屏障，卡纳河自西向东从城南流淌而过，其中的一条支流直接进入了城里。

　　和圣京相比，塞恩、巴斯特等等大陆著名的城市完全是小弟级的，这座大陆第一雄城拥有多达两百万的常住人口，坐落在圣京东南西三个方向的惊雷、狂风、出云三座卫城的规模堪比大陆上的大城市。

　　圣京的前身只是上古时代一座普通的大城市，经过千年的扩建和对抗蛮族的需要，才有了今天的规模。

　　看着那高达三十多米、一眼看不到头的雄伟城墙，如果不是亲眼所见，韩飞实在很难相信在这世界上有如此的奇迹之城存在，而城中那一座座高耸入云的巨塔更是令人叹为观止。

　　圣京还有一个别名——万塔之城！

　　韩飞并没有急着入城，而是在大路边找了不为别人注意的角落，将飞火收入了灵兽护腕当中。

　　佩戴在他左手手腕上的灵兽护腕当然是从法鲁贾大师那里换来的，如果不是雷蒙的相助，韩飞也捞不到这样的宝贝，堪比纳物指环的好东西！

　　灵兽护腕是专门用来收纳战宠及坐骑的上古灵法物品，在它里面有一个封印空间存在，被收纳进去的战宠会立刻陷入封印状态，即使长时间不吃不喝也没有关系。

　　和纳物指环不同，灵兽护腕的表面上有五个镶嵌孔，上面需要镶嵌上高品质的灵晶才能发挥出护腕的作用，灵晶中所蕴藏的灵力一旦消耗完毕必须要进行更换，使用的代价不低。

　　不过这个代价付出是值得的，受伤的战宠进入封印空间之后，在灵力的作用下能够得到一定的治疗，还能够从护腕中获得力量的补充，像飞火这样的骏马甚至有可能产生变异得到更强的能力！

　　遗憾的是，不论大小，一只灵兽护腕只能容纳一头战宠，装了沃金就无法再装飞火，而沃金能够缩小体型变成一只小狗，比起高头大马的飞火自然是容易携带。

　　而且相对于小狗形态的沃金，飞火实在太引人注目了一些，韩飞曾经不止一次碰到因为别人觊觎它引来的麻烦，在圣京这样的地方，韩飞不希望再招惹来类似的麻烦。

　　收好飞火之后，韩飞回到了大道上，跟在一支商队后面进入了帝都圣京。

　　作为一名武士，韩飞享受了免缴入城税的待遇，这在大陆其它城市非常少见，也显出了帝国对于武士阶层的重视。

　　圣京的城墙一共有两道，中间间隔差不多有三百米，形成了一大圈的外城，他刚一通过巨大城门，很多穿着白色马甲短袄的车夫就围了过来热情地招揽生意。

　　圣京的居民所说的通用语带有一种特别的腔调，是不是本地居民一说话就能够分辨出来，这些车夫个个能说会道，七嘴八舌地说得韩飞都有些头昏脑胀，随便指着身边的一名马车夫问道：“就坐你的车好了！”

　　看到韩飞做出了选择，其他人立刻一哄而散去找别的客人，一点都不纠缠浪费时间。

　　韩飞随身只带了一个行囊简单得不能再简单了，坐上了双座的轻便马车之后，那名车夫点头哈腰地问道：“武士大人，请问您要到哪里去？是不是先找个地方住下来？”

　　现在距离日落的时刻也快了，明天一早再去圣武学院并不会迟，于是韩飞点了点头说道：“好的，我明天要去圣武学院，你把我拉到学院附近的旅馆好了！”

　　“好叻！我送您去晨星之夜吧？距离学院只有几步路，是附近一带最好的旅馆！”车夫笑着说道：“很多申请进入学院的武士大人都住在那里，如果你是要参加入院考核的话，那起码要住上一段时间才行，学院的一个月一次的考核要五天之后才开始！”

　　帝都圣京的圣武学院传承千年，号称武士的最高殿堂，可不是谁都想进去就能够进去的。

　　据韩飞所知，想要进入圣武学院有三条途径，一是各大豪门家族以及军方的推荐，二是缴纳天价的学费，三是通过学院的考核评定，前两条途径的名额有限，第三条虽然不限名额，但是考核极为严格。

　　前两条路自然不在韩飞的考虑范围之内，对于考核他当然有足够的信心。

　　“你怎么会知道我是来参加考核的呢？”韩飞呵呵一笑道。

　　马车夫一边赶着马车，一边笑着回答道：“看您的装束，应该是从极西的巴斯特城来的，而您的口音又是明岚王国的，应该是外出历练回归，到咱们这圣京城圣武学院除了参加考核我实在想不出其它的原因了！”

　　有意思！韩飞不禁奇道：“不错，我是从巴斯特城来的，你连这个也看得出？”

　　马车夫不无得意地回答道：“我一看您穿的衣服就知道了，巴斯特城在沙漠边，为了防止风沙的灌入，那里衣服的领口袖子是有些不同的，再加上一些纹饰看出来并不难。”

　　让韩飞感觉到有趣的不仅仅只这名马车夫的观察力，因为这可能跟对方的职业有关，常年混迹这个行当和小偷窃贼一样练就了一副火眼金睛并不是什么奇怪的事情，更多的是他说话的口气。

　　一个不过是下九流的马车夫，相当于韩飞这样的武士来说身份无疑是天差地别，可是他说话的口气虽然恭恭敬敬，但是总带着一种令人发笑的优越感，是那种帝都人对外来人的天生优越感。

　　韩飞在心里发出了一声感叹，这名马车夫成功地让他想起了自己前世的那个帝都，那些出租车司机不都是能言善侃之辈？

　　马车继续前行，帝都的风物让韩飞这个“乡下来的土包子”再次开了一次眼界，繁华盛景实在难以用语言来描述。

　　在来到圣京之前他曾经听说过一句谚语——不到圣京不知道什么叫做人多，更不知道什么叫做贵族多！现在亲眼看到才知道名不虚传。

　　宽敞的街道容纳不下拥挤的人群，来往的马车数不胜数，一多半带着贵族的徽记，在这个没有红绿灯和交管的世界，拥堵完全是再正常不过的事情。

　　马车夫们早已练就了一身见缝插针的绝活，哪里有空隙就往哪里钻，无序的交通使得街道上的情况更加混乱不堪，斥骂声此起彼伏，不过骂归骂，就算是贵族家的马车夫也不敢动用手中的马鞭去开路。

　　短短几百米的距离，马车足足走了十几分钟还没有走完，而马车夫显然对此习以为常，不时回头跟韩飞讲着帝都的奇闻异事来打发时间。

　　他的淡定不是没有理由的，又堵了几分钟之后，一队武士匆匆出现在了街道上开始维持秩序疏导交通，很快停滞的人群重新流动起来。

　　闯过了最难走的一段主街之后，马车转入了一条偏街当中，速度大大加快！


第一百四十五章 圣武学院

　　帝都圣京的晨星之夜旅馆位于城市的南区，它的设施规模要远比巴斯特城的晨星之夜要大而豪华，所以虽然没有严密的防卫力量，但是价格一点都不便宜。

　　由于距离圣武学院极近，入住旅馆的人绝大多数是来自帝国各地的年轻武士和贵族子弟，其中也不乏从各个公国万里迢迢赶来的人，以三阶和四阶的武士为主。他们的目的和韩飞差不多，一同等待着几天之后学院考核试。

　　由于大家都是年轻人，很多人虽然素不相识，但是彼此的家族都有渊源，因此很快就结成了一个个的小团体，帝都本地的、帝国之内的、各大家族的、佣兵冒险者出身的……有人的地方就有江湖，在哪里都不例外。

　　孤身一人来到圣京的韩飞对于形形色色的小团体没有丝毫的兴趣，独来独往显得有几分另类。他包了那辆送自己来的马车，一天到晚地在外面转悠，对帝都的情况有了初步的了解。

　　而他的行动落在别人的眼里则多了几分轻视，这些年轻的武士们个个都有天赋，但是面对几天后的考核试谁也不敢掉以轻心，几乎全都呆在旅馆里的习武场勤练斗气武技，还没有进入学院就隐隐有了明争暗斗的架势。

　　像韩飞这样全然不在乎的人也有，那都是准备好了巨金直接竞买名额的纨绔子弟，其他人自然将韩飞划归到这一类当中，他刚住进旅馆的时候还有人来搭讪亲近，后来都避而远之了。

　　不过别人怎么看，韩飞完全不放在心上，现在他五阶的力量已经巩固，多练几天少练几天根本没有什么差别。

　　在学院考核试的前一天晚上，晨星之夜旅馆为所有的住客武士举办了一场盛大的自助餐会，这是晨星之夜延续了几百年的传统，有着为参加考核武士祈福祝愿的美好心意。

　　丰盛的佳肴、醇香的美酒、彬彬有礼的侍者……最重要的是这一切都是免费的，所有的武士全都参加了餐会。

　　明天的考核对于每一个人都非常重要，圣武学院的考核试虽然一个月举行一次，但是一次失败之后只能过一年再试，而圣武学院对于入院武士的年龄有着严格的要求，专门为帝国培养优秀的年轻武士。

　　数百名年轻男女济济一堂，大家相互祝愿，平常有什么隔阂在这个时候也暂时放下了，旅馆大餐厅中的气氛非常融洽热闹。

　　端着银餐盘，韩飞随意取了一些食物找了个位置坐了下来。

　　他才刚一落座，只见眼前一花，两名长得几乎一模一样的美丽少女坐到了对面的位置上，其中一名少女嘟着嘴说道：“韩飞学长，你也太不够意思了吧？大家都是一个王国的，你也不来为我们端上一杯祝福酒！”

　　“呵呵，那真是我的错，来来来，我敬你们一杯，祝福你们顺利通过考核！”韩飞笑着说道，挥手招呼侍者。

　　这对双胞胎姐妹花和他一样都是来自明岚王国，姐姐的名字叫做蓝水瑶，妹妹叫做蓝水晴，今年才刚满十七岁，不过全都有三阶武师的实力。

　　在人族当中，女性武士的数量本来就偏少，天赋与美貌并存的更是不多，因此在这晨星之夜旅馆当中，瑶晴姐妹格外受欢迎和追捧，年少爱慕的武士不在少数，甚至有人为了追求而暗中进行了对决较量。

　　在明岚王国，韩氏和同为十二豪门的蓝氏一向关系良好，两族之间联姻不断，所以瑶晴姐妹没有像其他人那样轻视韩飞，关系很是不错。

　　醇香的麦酒端了上来，韩飞一人敬了俩姐妹各一杯，水瑶和水晴虽然长得娇娇柔柔，但是性格开朗酒量惊人，据说在这祝福餐会上，谁得到的祝福敬酒越多，那么就越有希望通过明天的考核。

　　毫无疑问，如果真以这个为考核标准的话，那么俩姐妹毫无疑问一定能够拔得头筹。

　　姐妹俩也回敬了韩飞一杯，异口同声地说道：“韩飞学长，也祝愿你通过考核，一定要通过！”

　　“谢谢！”韩飞笑道。

　　这两姐妹的确是真心实意地希望他能够进入圣武学院，倒不是说她们对韩飞有什么特别的意思，除了同国之谊外，两人看上了韩飞那头无敌可爱的小沃金，前几天就缠着韩飞将沃金给“借”走了，听说连睡觉都抱在一起，平常更是疼爱得不得了。

　　要不是战宠无法更换主人，否则肯定有许多人不惜重金向韩飞求购沃金。

　　“如果钱足够的话当然没有问题……”一个阴阳怪气的声音突然从旁边传来：“不过我昨天听到一个消息，这次参与名额竞购的家族又多了五家，不知道韩飞学弟准备好足够的钱了吗？”

　　用钱购买的圣武学院名额是有限的，采用的是类似拍卖一样的竞价方式，价高者得，这是学院重要的收入来源之一，很多贵族和巨商为了能让自己家的子弟跻身于这武士的最高殿堂当中，绝对是不惜重金。

　　蓝水瑶皱了皱眉头，扭头对着旁边突然冒出来的金发武士说道：“博尔德罗学长，韩飞学长不会参加名额竞购的，他和我们一样参加考核试！”

　　“噢，是吗？”那名叫做博尔德罗的年轻武士轻蔑地扫了韩飞一眼，挺起胸膛说道：“不知道韩飞学弟参加哪一级的考核，希望和我是一组的，大家一起竞争才有意思。”

　　圣武学院只招收三、四、五阶的年轻武士，由于竞争实在太激烈，参加考核的人十个能通过一个就算很不错了。

　　博尔德罗是四阶的大地武士，他显然并不认为韩飞和自己是同一等级的，纯粹是在用言语来挤兑韩飞，顺便在瑶晴姐妹面前显摆一下。

　　这名容貌英俊的武士是帝国地方家族子弟中的佼佼者，索伊斯家族的直系继承人，天赋过人眼高于顶，在他的身边很是围拢了一批地方子弟，是追求瑶晴姐妹的人当中最有实力之一。

　　只不过瑶晴姐妹对他并没有多少好感，从来都是爱理不理的，或许正是因为这个原因博尔德罗对韩飞非常的看不过眼，韩飞花钱买名额的流言也是最先从他口中说出的。

　　对于他的挑衅，韩飞只是淡淡一笑压根就没有理睬。

　　无视就是最大的蔑视，端着酒杯无人理睬的博尔德罗站了一会儿之后，看到三人完全当自己不存在，只能怨毒地盯了韩飞一眼之后才悻悻然地离开。

　　“这个人真讨厌！”蓝水晴不屑地说道：“韩飞学长，假如你真的和他是一组，那么一定要好好给他一个教训！”

　　由于韩飞一直都没有佩戴武阶徽章，所以所有人都不知道他到底实力如何，博尔德罗等人认为他是三阶的，而瑶晴姐妹则猜测是四阶。

　　“你的愿望实现不了了……”韩飞笑道：“我跟他不是一组的。”

　　“这样啊……”蓝水晴有些失望，蓝水瑶却是眼睛一亮：“韩飞学长，难道你是五阶海洋武士？”

　　她的猜测不是没有依据的，低阶武士对于高阶武士都有种本能的敬畏，而韩飞虽然还从来没有在人前展露实力，但是无论面对任何人都从容淡定不卑不亢，这种自信的气度不像是一般武士所能具有的。

　　韩飞含笑点了点头，反正到了明天就都知道了，没有刻意隐瞒的必要。

　　“啊！”两对美目顿时睁得溜圆，两人看着韩飞的眼神完全不一样了，震惊、敬慕不一而足。

　　而这一幕被不远处一直留意三人动静的博尔德罗看到，不明所以的他嫉恨如狂地捏碎了手中的酒杯！

　　……

　　帝都圣京的圣武学院成立的历史可以追溯到辉光帝国建立之前，那个时候人族还属于大一统的时代，率军赶走了魔族的夜武帝君临大地，为了弥补驱魔大战中人族损失的精英，一批专门培养武士的学院在大陆各地如雨后春笋一般建立起来。

　　圣武学院正是其中之一，它由帝国和圣堂共同掌管，名义上完全属于帝国所有，而圣武学院在诸多学院中能够脱颖而出，成为武士的最高殿堂也离不开双方的全力支持。

　　很多人都知道，辉光帝国的帝都圣京是在一处罕见的灵源之地上不断扩建出来的，地秀人杰英才辈出，而圣武学院的位置恰好坐落在整个灵源之地的核心，占有了天地灵力最为丰沛的区域，连帝国皇宫和法师工会都要靠边，足以可见帝国对于学院的重视。

　　经过一千年的不断发展壮大，现在的圣武学院面积广大，实力深不可测，仅供高阶武士修炼使用的武魂塔就多达上百座。

　　培养武士的圣武学院，培养骑士军官的圣辉学院和培养法师的圣法学院，号称是支撑帝国的三大基石。

　　有人曾经说过，即使辉光帝国在一夜之间被毁灭了，只要三大学院还在，完全可以从废墟之上再建一个全新的帝国！

　　而现在，韩飞就站在了这座有着太多传奇的学院大门之前。


第一百四十六章 契约选择

　　巨大的浮雕石拱门前，矗立着两座高达十几米的石像，左侧是战神神像，而右侧则是一代人皇夜武帝！

　　“他”骑乘着被视为传国神兽的龙炎怒狮，手持神器霜之哀伤，冷峻的目光和剑锋直指前方，仿佛正率领着千军万马冲向敌人。

　　千年已逝，但是夜武帝依然是辉光帝国永远的精神支柱，如果没有她亲手创下的光辉伟业，夜氏一族也不可能统治帝国传承千年，如果不是她突然的陨落，没有传下任何的子嗣，夜氏完全有可能继续统领整个人族千年。

　　在两座石像的旁边还树立着两排石碑，上面镌刻着从圣武学院自创立之初到今天，千年当中曾经在学院里学习过的所有神级武士的名字，数量多达三百多位，无一不是赫赫有名的大人物。

　　这其中也包括了现在圣武学院的院长，有着护国战圣之称的八阶传说武宗夜烈天！

　　韩飞很难将眼前的这座夜武帝石像和沉眠在他星气海中的神魂联系起来，心中突然升起了一种唤醒对方追问个究竟的冲动。

　　不过这种冲动很快就被压了下来，他跟着众多参加考核的武士一起进入了这名扬大陆的圣武学院当中。

　　让韩飞感到吃惊的是，参加考核的人数竟然多达近千人，住宿在晨星之夜的人只是一部分，这些心高气傲的年轻武士到了这里都变得恭敬小心了许多，有些人更是神色忐忑。

　　参加一次考核需要缴纳一百金币的费用，按照考核等级的不同分别进入不同的武炼场中进行测试，其中参加三阶试的人数量最多，四阶少了大半，而五阶的不过十几个人而已。

　　这已经是一个极为可怕的数字了，要知道几十个普通人当中才能出一名武士，而学院的入学考核是一个月一次而不是一年，按照如此数量的考核人数，哪怕有名额上的限制，不断进入学院的武士所累积起来的数量绝对惊人无比的。

　　当博尔德罗看到韩飞拿着铭牌走向五阶武炼场的时候，他像是活生生地吞下了一只老鼠，脸上的表情要有多精彩就有多精彩。

　　考核是按照铭牌的序位一个一个来，韩飞很不走运地拿到了十三号——最后一个，只能是和其他人一起站在门口慢慢等待。

　　三阶和四阶的情况则有些不同，十人一批地进，考核的速度相当快，第一批进去不过几分钟就有人出来。

　　随着时间的推移，在外面等待的人越来越少，而那些出来的人神情各异，有的垂头丧气，有的痛哭流涕，也有的欣喜如狂，看他们的样子倒是让韩飞想起了前世千军万马过独木桥的高考。

　　五阶的考核速度明显要慢许多，一个人进去起码要十来分钟才能出来，不过人人神情轻松喜悦，显然全都通过了考核。

　　这其实很容易理解的，低阶的武士数量大，竞争自然强，而五阶才不过十几个，这帝国和学院又不是傻瓜，怎么还会放过，估计这场考核顶多只是验明实力真假罢了。

　　在门口等了差不多两个小时，才终于轮到韩飞，在护卫武士的引领下，他进入了武炼场当中。

　　圣武学院的武炼场规模极大，里面竟然划分出了三块供练武场地，只不过偌大的观众席和场地上空荡荡的几乎没有什么人，只有第一块场地旁边站在三名学院的导师和两名护卫武士。

　　负责考核的武士导师是一名老者和两名中年人，他们的样貌并没有什么特别之处，穿着打扮都很普通，只是胸前所佩戴的徽章显示出了身份。

　　当韩飞的目光从其中一人身上扫过的时候，对方立刻有所感应地回望过来，其目光深邃一如星空大海，让人有种不由自主要陷进去的感觉。

　　不过两人的目光稍一碰触，对方就收了回去，冲着韩飞友善地微微一笑。

　　“这是最后一个了？不错，这个月真的不错，居然有十三名五阶的年轻人！”那名老武士微弯着腰对旁边的人笑着问道：“姬月，上个月是多少人来着？”

　　这老头身材瘦小还有些驼背，头发几乎全都白了，脸上的皱纹沟渠纵横，笑起来像是一朵干瘪的老菊花，看上去一拳就能够被打倒的样子，完全不像是一名武士导师。

　　只是韩飞绝对不敢小看他，所谓人不可貌相，负责考核海洋武士的导师起码是天空级实力，天知道这老头活了多少年，又有着什么样的实力。

　　那名叫做姬月的中年女导师微笑着回答道：“东方导师，上个月只有三人，前个是两人，这个月的确多了很多，也是帝国的幸运啊！”

　　“很好！”这名姓东方的老头导师点了点，然后冲着韩飞笑眯眯地说道：“小伙子，看上去很年轻啊，你叫什么名字，从哪里来的？”

　　“韩飞，明岚王国！”韩飞行了一礼，言简意赅地答道。

　　“嗯，你先接受一下测试吧，只要你实力确实达到了五阶，学院就为你敞开了大门。”老头点头说道。

　　果然达到了五阶，考核只是走过场！

　　一名护卫手捧着一只暗金色的圆盘走到了韩飞的面前，恭声说道：“阁下，请将您的一只手放到上面，不用输入斗气或者灵力。”

　　这只金属圆盘差不多有脸盆大小，上面刻满了无数玄奥的灵纹，并且镶嵌有十来颗五颜六色的灵晶，中间留出了一个平滑位置，刚好可以放上一只手。

　　韩飞点了点头，提起右掌轻轻地按在了上面。

　　圆盘非常的冰凉，他的手刚一按上去就感觉到一缕寒气直往手心里钻，不过随即消散得无影无踪。

　　但是在寒气消失的同时，金属圆盘却开始发亮透射出醒目的光芒，并且颜色不断变幻着，而相对的，测试的结果从护卫武士的口里一字一句地吐出。

　　“五阶十三号，韩飞，十八岁，初级海洋武士，斗气属性火，金，土，水，木……”

　　三名学院导师顿时面面相觑，从彼此的眼睛中看到了震惊！

　　十八岁的海洋武士！五系斗气属性！这怎么可能？！

　　要说年轻的天才他们见过太多，十八岁的海洋武士虽然罕见也不算奇迹，可是身兼五系斗气之力他们连听都没有听说过。

　　一般来说斗气属性越纯粹越好，斗气属性一旦庞杂很难提升境界，超过三系基本上被视为没有多少前途。

　　但是这个普遍的真理却被韩飞硬生生地打破了，这三名学院导师考核的经验很丰富，一看银盘上闪现的光芒就知道护卫武士并没有在说胡话，而让他们感觉到不可思议的是，韩飞这五系斗气的力量竟然极为平均，甚至无法判断哪个是主哪个是副！

　　韩飞也吃了一惊，他更没有想到这只金属圆盘居然如此强大，不但能够测出他的实力，连年龄和斗气属性都能显示得一清二楚。

　　测试结束！老头导师的眼中闪动着奇异的光芒，看着韩飞像是看到了什么稀世的宝贝，让韩飞不由得有些毛骨悚然。

　　倒是那名姬月导师和蔼可亲了许多，震惊过后微笑着对韩飞说道：“你真是让我们感到意外，不过还是要恭喜你通过了考核，欢迎加入圣武学院！”

　　“谢谢！”韩飞心里暗暗松了一口气，行礼致谢。

　　另外一名中年武士导师说道：“不过在此之前，你需要签下一份协议。”

　　协议？韩飞不禁微微一愣。

　　这协议还相当不简单，原来想要进入圣武学院除了要通过考核之外还有另外的要求，所谓的协议其实是三个不同的契约选择。

　　第一个契约选择，韩飞需要为学院效力三年到七年；第二个契约选择，是为帝国效力两年到五年；第三个契约选择则是为帝国军队效力一年到三年！

　　如果往简单地说，天下没有白吃的午餐，圣武学院可以敞开怀抱收纳培养所有人族和兽族的精英武士，但这种培养并不是免费的，按照契约选择的不同，在学院中所能得到的待遇全然不同。

　　第一契约选择待遇最低，第三个契约选择时间虽然最短，但是所能享受到的待遇却是最高的！

　　“第三个契约选择，为帝国军队效力一年，我需要做什么，又能得到什么？”韩飞想了想问道。

　　“我来回答你好了！”老头导师说道：“第三个契约选择，就是在必要时刻接受帝国军队的征召，前往北方要塞参加抵御蛮族的战斗，这当然是最为危险的选择。”

　　“签下这个契约的好处在于，你在学院中的一切学费全免，并且能够居住在武魂塔中修炼，有机会获得神级武士导师的指点，另外在接受征召之后可以免费获得高阶的斗技和装备。”

　　“最后……”老头看着韩飞非常严肃地说道：“我建议你选择第二个契约，因为以你的年纪，还没有到承受血战考验的时候。”

　　“相信我，那里的残酷超乎你的想象！”


第一百四十七章 武魂塔居

　　如果将习水圣堂当做武士启蒙的小学，塞恩家族武堂作为提升进阶的中学，那么毫无疑问，帝都的圣武学院绝对是迈向巅峰的大学，而且还是数一数二、英才辈出的名校！

　　事实上韩飞到现在一直并没有脱离原先为自己预定的人生轨迹，虽然在韩氏武堂到圣武学院之间划出了一条颇为曲折的弧线，但最终还是迈入了这座千年武之圣殿的大门之中。

　　他曾经询问过夜武帝的意见，对方毫不犹豫地告诉他，进入圣武学院是提升自己的最好选择，并且距离霜之哀伤更近，虽然对于现在的他来说，这样的距离缩短不缩短都是一样的。

　　“大人，这是您所在的武魂塔……”波尔恭恭敬敬地对身边的年轻武士说道：“您的位置在十四层，请跟我来！”

　　波尔是圣武学院的一名武士仆从，武士仆从不是仆从武士，只是接受过专门训练的普通人，但是能在这座大陆最高的武士殿堂当中担当仆从也是无数人梦寐以求的。

　　波尔在圣武学院已经整整呆了二十年，所服侍的高阶武士有十几名之多，现在他被指派为一名刚刚入学年轻武士的专职仆从，在三年时间内负责照料对方的日常生活。

　　只不过这名年轻武士和波尔以前所服侍的武士很有些不一样，非常的年轻，穿着外貌普普通通，随身除了一只小小的行囊之外就没有其它的行李，更不要说其他的扈从侍女了。

　　当然波尔绝对不敢小看自己的这位新主人，因为对方所居住的武魂塔属于玄级，而在圣武学院中，有资格住进玄级武魂塔的武士起码是海洋武士，如此年轻的海洋武士在整个学院中都是不多见的。

　　他心里哀叹的是这三年时间的收入可能因此大大减少，武士仆从每个月可以向学院领取一笔基本薪酬，但这仅仅只能保证温饱而已，收入的大头来自于所服侍武士的赏赐和日常开销中揩来的油水，假如碰到吝啬或者没钱的主人，那么日子就相当不好过了。

　　看着这新主人的模样怎么也不像是财大气粗的豪门贵族子弟，波尔只能在心中暗自祈愿对方不要太过吝啬，一般来说高阶武士想要赚钱并不困难，只看舍得不舍得用在日常开支上。

　　韩飞当然不可能知道跟在自己身边这名仆从的想法，站在高耸入云的巨大武魂塔前面，他不禁再次为圣武学院所具有的气魄从心里发出一声赞叹。

　　韩氏武堂也有一座武魂塔，但一般只供宗族中的顶尖高手修炼使用，族中的子弟没有足够的资历是根本进不去的，规矩严格到了极点。

　　建造一座武魂塔不仅需要特殊的选址，其建造所耗费的物力和财力是一般人难以想象的，没有足够底蕴的家族根本不要奢望竖起一座像样的武魂塔。

　　而在这圣武学院当中，大大小小的武魂塔一共有一百零二座，是帝国经过千年持续不断地投入建成的，被划分为天、地、玄、黄四个等级，其中天级两座、地级十座、玄级二十五座、黄级六十五座！

　　等级不同，武魂塔的规模和层次自然也大不相同，天级的武魂塔仅供神级的武士使用，而在圣武学院当中一共有三名神级的武士，院长八阶传说武宗夜烈天在学院最大的天级武魂塔里已经闭关十年没有出现，不过有另外两名七阶的传奇武士坐镇已经绰绰有余。

　　地级的武魂塔是学院导师们的修炼居所，绝大多数是天空武士，而玄级则是供一小部分学员和护院武士居住，仅仅只限于五阶武士。

　　韩飞能够在玄级武魂塔拥有一层之地，完全是因为他签下了一份为帝国军队效力的一年的契约协议！

　　他之所以没有采纳那名东方导师的善意建议，是因为对于韩飞来说，他最迫切地依然是要尽快提升自己的实力，三年之约已经过去一半多时间了，他才刚刚突破成为海洋武士，仅仅依靠现在的实力还远远不够实现当年立下的誓言。

　　而武魂塔被誉为武士修炼的最佳场所，圣武学院能够传承千年培养出无数的高阶武士，武魂塔的作用功不可没，既然能有选择，韩飞当然要选最好的。

　　至于东方导师的警告，韩飞并没有太放在心上，上辈子闯荡江湖他什么样的血腥险恶没有经历过，说不定和蛮族的战斗还是一次锤炼的机会。

　　守卫武魂塔的是一名兽族的武士，他验看了韩飞的证明文书和武阶徽章之后就挥手放行，在仆从的引领下，韩飞进入了武魂塔第一层的大厅当中。

　　这一座玄级武魂塔高达百米，一共分为十八层，按照层位来说越上面越好，韩飞所得到的层位算是非常不错了。

　　一层的大厅是一个开放的空间，里面设有专门的餐厅茶座等设施，在武魂塔中修炼的武士完全可以不用出塔来解决日常的问题。

　　波尔带着韩飞走到了大厅左侧的一个房间当中，这个圆形的房间相当特别，不过十来个平方大小，暗金色的地面上刻蚀着一张非常复杂的灵纹图，房间里没有什么陈设，只是在一旁坐着一名年轻的白袍法师。

　　进入房间之后，韩飞感觉到异样抬头一看，发现上面居然完全是空的，向上一直通达塔顶，隐约可以看到蔚蓝色的天空。

　　这让他不免有些奇怪奇怪，波尔微笑着解释道：“这是供上下的灵法通道，可以很快到达您的居所，你平常要使用的话，可以提前吩咐让我去准备。”

　　灵法通道？韩飞心里隐隐有些明白，问道：“那除了这条通道之外，还有其它的方法上去吗？”

　　“有的……”波尔恭敬地回答道：“旁边是旋梯，不过一般走的人很少。”

　　“旋梯一共有一千五百多级台阶呢……”那名白袍法师笑道：“四层以下还可以走走，高层会走死人的，你们去第几层？”

　　“十四层！”波尔赶紧回答道。

　　白袍法师点了点头，抬起左脚往地上跺了一跺，一段咒语迅速地从他的口中念出。

　　刻在地板上的灵纹立刻透出了白色的光芒将所有人包裹在内，韩飞感到脚下微微一震，房间的地面竟然是缓缓向上升起，并且速度越来越快。

　　这不就是灵法版的电梯吗？韩飞忍不住笑了，他还真猜对了。

　　仅仅只过了不到十秒的时间，地面停止了上升，只见一条不过十来米长的通道出现在了韩飞的面前，通道的尽头是一扇暗金色的大门。

　　“五枚金币……”完成了送达任务的白袍法师懒洋洋地说道。

　　还没等韩飞掏钱，波尔抢先送上，显然是早有准备。

　　等到韩飞和波尔走进通道，白袍法师连同那块能够飞起的地板迅速地从通道中下沉消失不见。

　　“使用灵法通道还要付钱的啊？”韩飞不禁开口问道，用一次就五枚金币，这个价格可真不便宜。

　　“是的……”波尔回答道：“玄级和黄级武魂塔灵法通道的操控法师并不是免费服务的，他们就靠这个赚钱。”

　　天下没有免费的午餐，虽然说韩飞签了协议免除了所有的学费，但是日常的生活开支还是要自己出的，现在看来这笔开支肯定是少不到哪里去。

　　推开门，里面是一间宽敞的客厅，在沃尔的引领下，韩飞先参观了一下自己的居所。

　　这玄级武魂塔十四层的空间完全归他一个人使用，这个住处一共分成了上下两层，下层包括了客厅、习武房、厨房和仆从居住的房间，而上层则有连着洗室的主卧、书房、客房和最重要的修炼静室，上下加起来的面积起码有七八百平方！

　　居所的装潢简单不失奢华，各种生活家具用品应有尽有，一切都不用在另外购买。

　　站在客厅外的阳台上向外眺望，小半个帝都的胜景一览无余，而在周围都是耸立的武魂塔和远处法师工会的灵法塔，搁在韩飞的前世，类似这样的超级豪华大套房没有个几千万是绝对拿不下来了。

　　“大人，请问你有没有自己选好的侍女？”波尔在旁边小心翼翼地问道：“如果没有的话，可以在学院里找一个的。”

　　侍女？韩飞想了想说道：“这个过几天再说吧。”

　　“是！”波尔应了一声，心里隐隐有些失望，因为招募侍女的话他是可以从中拿点好处的。

　　“对了……”韩飞从怀中取出一个钱袋丢给对方：“这些钱你先拿着，平常有什么开支用度不用节省，用完了跟我说一下。”

　　“好的，大人！”接过并不很大的钱袋，波尔心里对于自己未来三年的钱途完全绝望，只是在表面上不敢有丝毫的显露——在圣武学院，这点钱才够用多久啊？

　　只不过当波尔回到自己的房间，将钱倒出来准备做个账目记录的时候，他被眼前一堆散发着七彩光芒的灵晶币完全给震住了！


第一百四十八章 天地灵网

　　月朗星稀，夜色笼罩下的圣武学院格外静谧。

　　玄级第七武魂塔十四层的书房当中，韩飞放下了手中的卷轴，在脑海中将纪录在卷轴上面的内容复述了一遍，以确定没有遗漏什么东西。

　　作为武士修炼的特殊场所，武魂塔也有一些禁忌存在，触犯的后果很有可能会被直接驱逐出去，而韩飞刚刚看完的卷轴正是武魂塔的说明介绍，或者更准确的说是使用指南。

　　心里有底之后，韩飞直接进入了书房旁边的修炼静室，脱去睡衣在冰凉的地板上盘腿坐下。

　　修炼静室不过十个平方大小，里面没有一件家具和陈设品，没有窗户也没有壁灯，只有依靠从门口透进的光线来看清里面的情形。光秃秃的墙壁上刻满了各种各样的灵纹符字，数以千计的灵纹和字符彼此连接在一起，构成了一幅幅玄奥的阵图。

　　在韩飞坐下的一瞬间，浩瀚如海、无穷无尽的天地灵力从四面八方朝他涌了过来，竟然有如实质般地对他赤裸的躯体产生了压力。

　　那种感觉，仿佛整个世界的灵力全都集中在了这个小小的房间当中，韩飞怀疑一旦自己放开穴窍去吸纳周围的灵力，结果只能是爆体而亡。

　　这修炼静室正是武魂塔的核心所在，除了底层之外一层一个凝结灵力的节点，其汇聚的天地灵力对于身处其中修炼的武士能够起到事半功倍的强大效力。

　　吐出一口浊气，韩飞缓缓闭上眼睛进入了修炼状态，所有的烦思杂念一点一滴地排出脑海，心之海洋从混沌渐渐变得空明剔透。

　　从头部开始往下，他一个接着一个地慢慢打开和经脉相连的穴窍，小心翼翼地控制着身外浑厚无比的天地灵力一丝丝地引入身体之中。随着穴窍的逐一开启，由天地灵力凝结而成的淡银色灵丝在各处经脉流窜连接，汇聚壮大之后汇入了星气海和月气海之中。

　　在闭目的情况下，他没有看到静室周围的墙壁上，一个个灵纹符字随着他的穴窍开启而逐一亮起，仿佛要从墙壁表面飞舞而出。

　　迈入了五阶之后，韩飞无论是经脉还三大灵源全都得到了扩容，两个气海中能够容纳的斗气比起以前足足强了五倍，想要填满变得非常不容易，但是现在仅仅只是吸纳了不过几分钟的天地灵力，气海之中汇集的五行斗气就有了明显的增加。

　　按照这个速度，韩飞估计在完全清空的情况下，最多只要半天的时间，吸纳天地灵力所凝练的斗气就完全可以将两个气海及所有斗气经脉填满，这样的速度简直是骇人听闻。

　　帝都圣京坐落在灵源之地上，圣武学院则处于灵源的核心，而武魂塔的作用则是凝聚天地灵力，如此强大的效力让初次尝试的韩飞虽然吃惊但也没有太超出意料之外，不过真正让他感觉到不可思议的是汇入体内的天地灵力醇厚而温和，相对于其它地方的灵力简直就像是温顺的小绵羊，非常容易控制。

　　这显然是武魂塔的奇妙效果了，韩飞终于明白为什么圣武学院会被誉为天空武士的摇篮了，虽然只靠吸纳天地灵力并不能突破境界，但是在武魂塔中修炼无疑会大大缩短晋至瓶颈状态的时间。

　　半个小时之后，星气海和月气海完全被浑厚的斗气所填充，经过气海星云旋转加速的斗气重新涌入经脉当中，向着韩飞的全身扩散。

　　经脉、骨骼、血肉、肌肤，精纯的斗气一遍又一遍地冲刷着韩飞的四肢百骸，在这个过程中，有些力量沉淀了下来，深深地潜入了血液和筋骨当中。

　　当斗气的力量发挥到极致的时候，韩飞整个人仿佛都变成了斗气的凝结体，假如此刻有人站在他的身旁，一定会骇然发现韩飞的身躯透出了丝丝的白光，变成了近乎半透明的形态！

　　他的内之心海蓦然为之一震，空明的境界无法继续维持，原本沉寂的外之识海突然自动被激活。

　　下一刻，韩飞发现自己身处于一片浩淼无边的星海之中，飘飘然根本踩不到实地。

　　这是一个无比神奇的世界，在他的周围，或远或近有着数不清的星辰在闪烁，这些星辰颜色光芒不尽相同，有大有小，有的璀璨有的黯淡。

　　而在万千星辰当中，也有几轮醒目的圆月在其中浮沉，但所有的星辰和明月全都比不上星海中的一团燃烧着熊熊烈焰的炙日，它是如此的巨大绚烂，散发的光芒照亮了半个星海，让人根本不敢直视。

　　灵网！传说笼罩天地的灵力之网，所有武士和法师的力量之源！

　　简单的说，灵网就是天地灵力组成的、一张无所不在的无形力量之网，当武士晋升到四阶之后就能够接触到这张天地大网，不自觉地从中汲取力量，而到了五阶，则能够开始直接调用这张大网的力量。

　　高阶武士和法师的领域，实际上就是对周围灵网的控制力，真正强者之间的战斗，经常会首先争夺对于灵网的控制权，只要掌握了灵网就等于将胜利握在了手中，在相持不下、或者无法完全占有绝对控制权的时候，斗技、武技才派上了用场，这和中低阶武士之间的战斗是截然不同的。

　　现在韩飞所看到的正是帝都范围内的灵网状况，周围的那些星辰日月，代表着正在接触灵纹的武士和法师，实力高下一目了然，正中间的炎阳毫无疑问代表着可能是帝国的最强者八阶武宗夜烈天！

　　韩飞之所以知道这些，是因为那支关于武魂塔的卷轴上，有超过一半的内容是讲述灵网的，事实上如果没有武魂塔的帮助，他还没有能力将自己的神识投射到这张巨网之上。

　　这片灵网交织的星海是如此的迷人，让韩飞不由地沉浸在其中，乐此不彼地分辨着每一颗星辰，完全忘记了时间的流逝。

　　“如果你不想神魂受损，现在就应该退出来……”一个清冷的声音骤然在韩飞的心海之中响起。

　　这个声音的突然出现如同一盆冷水浇在了韩飞的头上，一个激灵之下外放的神识顿时收了回来，连空明的运功状态也无法继续保持，惊出了一身的冷汗。

　　在卷轴上非常明确地记载着，初次接触灵网的时间一定不能太长，他居然忘记了这个警告，如果不是夜武帝的提醒，恐怕神魂不知不觉中遭到了损害。

　　“谢谢你的提醒，你醒了？”韩飞擦了一把额头上冒出的冷汗，苦笑着说道。

　　“嗯，你吸收的灵力非常多，一部分被我的神魂所吸纳，所以就醒过来了……”夜武帝淡淡地说道：“想不到你居然能进入这么强的武魂塔里修炼，倒是让我很意外！”

　　“这是第三等玄级武魂塔，最好的是天级和地级武魂塔……”韩飞松了一口气说道。

　　“哦……”夜武帝显然有些惊讶，沉默了片刻，她突然说道：“你现在去窗户前，让我看看现在的圣京是什么样子。”

　　韩飞点点头，立刻披上外衣离开静室来到了卧室外的阳台上，从这个位置能够更好地观赏帝都的景物。

　　夜色下的圣京又是另外一番壮丽风情，一条条繁华的大街如同蜿蜒的火龙纵横交错，一座座高耸如云的武魂塔和灵法塔灯火通明，这是一座不会沉眠的城市。

　　“原先，圣京现在这么大了……”韩飞听到了夜武帝的喃喃细语，那掩饰不住的千年沧桑让他都为之感同身受，一千年的时光足以改变大地的面貌，更何况是一座城市。

　　他知道自己并不需要说话，只是用自己的眼睛和耳朵去感觉这座伟大的城市，一人和一个神魂同时陷入了长久的静默当中。

　　“好了，我已经看够了……”夜武帝有些意兴阑珊地说道：“多多努力吧，你的力量越强对我的帮助越大，反过来也是一样。”

　　在这一刻，韩飞所感觉的是一个孤寂的灵魂。

　　出于对力量的渴求，在接下来的一个星期的时间里，韩飞没有离开武魂塔一步，而他的实力同时经历了一次从飞升到缓慢增强的过程。

　　他的仆从波尔表现得非常好，将一切的杂事处理得井井有条，让韩飞可以心无旁骛地专心修炼。

　　圣武学院的学习环境非常的宽松，在其中的成千上万名年轻武士大都可以按照自己的意愿进行学习，导师们并不硬性规定任务或者课程，学院里的各个武试场对于所有的学员开放，学员们也可以任意选择自己的导师。

　　学院的导师们基本上都是天空武士，有时候真正掌控着学院的两名首席武士导师也会从武魂塔中出来指点一下，只不过这样的时候非常难得。

　　在进入学院的第八天，韩飞终于离开了武魂塔，因为他想起自己还有一件很重要的事情没有去完成。


第一百四十九章 韩氏宗祠

　　帝都圣京的北面是延绵千里的战神大山脉，巍峨的群山和茂密的森林构成了一道天然的屏障，在千年的历史当中，北方的蛮族经常绕过战神山脉从西蒙草原入侵帝国的辉光大平原，曾经九次迫近到帝国的城墙之下。

　　不过帝都从未因此陷落过，这得益于圣京完善的防御设施和极为强大的守城能力，哪怕是具有天然屏障的北面，高高的山岭上仍然筑有如同长城一样的岩墙，连接起一座座巨大的防御石堡和高塔。

　　这道蔓延几十公里长的铜墙铁壁像是巨人张开双臂，拱卫着山脚下一处处贵族庄园别墅，这一片区域是帝国最著名的贵族聚居地，更是很多赫赫有名的大家族的宗府所在地。

　　轻便马车沿着宽敞平整的青石板路快速地行进着，在这里并没有林立的店铺和熙熙攘攘的人群，整洁的林荫大道显得格外宁静和安详，只有来往疾驰而过的马车和骑士不时地打破这种宁静。

　　“还有多少时间才到？”韩飞从车厢里探出头来问道：“你没有再走错吧？”

　　从学院出来到现在乘着马车赶了一个多小时的路了，居然还没有到目的地，这不仅仅是因为帝都太大，而是马车夫对路不是很熟悉，中间走了错了一次道，询问了别人才转过来的。

　　马车夫擦了擦额头上冒出的汗水，回头赔笑道：“武士大人，这次应该没错了，快到了！”

　　韩飞点了点头，没有再多说什么。

　　其实走错路也不能全怪对方，像这些靠着出租马车养家糊口的马车夫对于帝都的环境应该是了如指掌，不是太过冷僻难找的地方只要报个名字就可以了。

　　只不过韩飞要去的地方，确实相当的冷僻难找，所以连认路经验极为丰富的马车夫也走了错路。

　　他要去的是韩氏一族的宗祠！

　　听起来很有些不可思议，韩氏属于东华族十二豪门世家，传承的历史可以追溯到两千年前，作为一个大族重要的宗祠所在地，怎么可能是个冷僻的地方呢？

　　不过事实确实如此，明岚王都的韩氏宗祠，塞恩的马车夫可能全都知道，但是圣京的韩氏宗祠却完全是另外一回事。

　　这原因真要说起来，也是韩氏一段不愿被人提起的耻辱往事。

　　辉光帝国建立之初定都圣京的时候，东华族十二豪门世家就已经在帝都扎下了根基，韩氏一族的发展壮大也正是圣京开始，可以称得是宗源所在地。

　　但是世家豪门同样也有各自的兴衰起落，不说东华族和泰西族之间的恩怨纠葛，十二豪门之间的明争暗斗也从来没有停止过，千年以往，有的家族历尽风雨屹立不倒，有的家族遭受重创一蹶不振。

　　大约在三百多年前，帝都韩氏遭到了一次前所未有的重大危机，当时的族长毅然抛弃了圣京的基业，将宗族的精英力量和积累千年的财富拆成三份撤离出帝国，这才有了今天的瀚海韩氏、明岚韩氏、银月韩氏三大分支，保证了韩氏依旧能够跻身于十二世家的行列。

　　从今天去看，当时所做的决定无疑是壮士断腕的壮举，退出了帝都这个大漩涡的韩氏海阔天空发展得也不错，但是对于很多韩氏族人来说那是一个巨大的伤疤，所以到了现在大多数年轻的族人甚至都不知道自己的宗源是在辉光的帝都。

　　不过圣京韩氏并没有因此彻底消亡，依然还有一批族人留了下来固守宗府和宗祠，他们的力量虽然极为弱小，但是数百年来传承始终不断，只不过渐渐被绝大多数的人所遗忘。

　　而韩飞之所以了解的这么清楚，那是因为他的母亲正是圣京韩氏中一员。

　　到了圣京之后，潜藏在他灵魂深处的记忆仿佛一下子就被激活了，在韩飞小的时候，他的母亲就曾经跟他讲述过关于帝都的种种故事，鼓励他发愤努力，成为一名优秀的武士踏入圣武学院的大门，有那么一天能够重振圣京韩氏。

　　虽然原先那个韩飞的灵魂早已消散，现在的韩飞并不算是真正的韩氏子弟，但是血脉的连接却是无法割舍掉的，这一份记忆是如此的鲜活和深刻，更是让他的心无法完全地平息下来。

　　而现在他已经进入了圣武学院，算是完成了母亲的一个遗愿，只要再拜祭一下宗祠，想必能够让那逝去的灵魂得到告慰。

　　马车终于在一座山脚下的庄园前面停了下来，韩飞下了马车，吩咐车夫等待一下，提着篮子径直朝着门口走去。

　　这座庄园掩映在一片树林当中，四周的围墙早已被大片的藤蔓所遮盖，不少地方已经完全坍塌，被野草覆盖的小路坑坑洼洼的也不知道多少时间没有修整过，透出萧瑟荒芜的气息。

　　锈迹斑斑的雕花金属大门半开着，看不到一个守卫的人，只有矗立在大门旁边的黑色石碑上，四个龙飞凤舞的“韩氏宗祠”四个大字证明韩飞没有来错地方。

　　看上去，这座宗祠已经荒废很久了，和韩飞路过经过的其他家族豪华气派、守卫森严的宗祠根本没有办法相提并论。

　　从这座宗祠完全可以看出曾经辉煌一时的圣京韩氏如今的境地，韩飞都在怀疑现在的圣京韩氏是不是还存在。

　　他用力推了一下门，沉重的铁门发出难听的吱嘎声缓缓被推开，正在这个时候，一个苍老的声音突然从旁边传来：“是谁啊？”

　　这里还有人？韩飞多少吃了一惊，扭头一看，只见在右侧十几米外的地方，一名白发苍苍的布衣老者正从一间木屋当中走了出来，手里还握着一把花锄。

　　这名老者身材高大，皮肤黝黑粗糙，脸上的皱纹像是干涸很久的池塘沟堑深深，不过双目还有一些神采，从其满是老茧的粗大双手可以看出平常的辛劳，如果再戴上一顶大草帽，和那些田间的农夫完全没有区别。

　　他动作缓慢脚步很沉，显然只是一个普通人。

　　“这位老人家，请问你是看守宗祠的吗？”韩飞说道：“我是来这里拜祭的韩氏子弟，我的名字叫做韩飞。”

　　“哦，韩飞，你应该不是城里的子弟吧？”布衣老者放下了手中的花锄，走过来有些好奇地问道：“是从外面来的？”

　　“是的，我是从明岚王国来的，几天前刚刚来到圣京。”韩飞微笑道。

　　“原来是明岚王国啊……”老者很是唏嘘：“这里已经很多年没有外来的子弟过来拜祭，恐怕大家早就忘记了这里的韩氏宗祠了吧？”

　　的确如此！韩飞岔开话题问道：“老人家，不知道该怎么称呼你？”

　　看这老者应该看守宗祠很多年了，肯定是圣京韩氏中的一员，那也算是韩飞的长辈。

　　“我都快忘记自己的名字了，大家都叫我老岩头……”布衣老者微笑道：“你这个年轻人不错，走，我带你去拜祭一下祖先。”

　　韩氏宗祠从外面看上去相当破败，不过里面却出人意料的整洁干净，翠绿的草地被人精心地修剪过，条石铺成的步道上没有一片落叶，花圃中的鲜花吐蕊绽放，散发出阵阵的清香。

　　在步道的两边，竖立着一座座记录韩氏辉煌历史的铭刻石碑，虽然历尽沧桑但是保存得相当完好，而供奉家族历代元老的骨灰石塔虽然早已被搬空，但是并没有沦落为鸟兽的栖息场所。

　　在代表着韩氏宗源的英魂塔前，韩飞打开随身携带的木盒，在老岩头的帮助下取出里面的祭祀品一一摆好。

　　最后，他恭恭敬敬地在英魂塔前跪了下来，行东华族最高的三拜九叩的最高大礼。

　　当最后一个叩首完成的时候，韩飞发现自己心海深处那躁动的灵魂恢复了平静，整个人像是突然卸下了万斤重担一样变得轻松无比。

　　突然间，一阵微风吹过，吹拂着周围的林木发出刷刷的声响。

　　完全是毫无预兆的，韩飞感觉到自己的神魂脱离了躯壳，飘飘然直欲飞上空中，耳边响起了无数的轻声细语，仿佛那些韩氏先辈的魂灵显现向他述说着什么，努力倾听却什么都听不清楚。

　　一只粗糙的大手轻轻地按在他的肩膀上，韩飞悚然一惊，转头一看，只见老岩头正关心地看着自己：“孩子，你怎么啦？”

　　“没事……”韩飞定了定神，摇摇头站了起来，刚才的情形有些奇怪，好像他的神魂和宗祠里的某种力量产生了共鸣，感觉上很不可思议。

　　不过这个世界的奥秘实在太多了，韩飞也不可能一一去查个究竟，所以很快就将其放在了一边。

　　宗祠已经祭拜完毕，韩飞也算是了了一个心愿，在离开的时候，他拿出一个钱袋放在了老岩头的手中：“老人家，这只是我的一点心意，有空我会常来看你的！”

　　拿着沉甸甸的钱袋，老岩头有些愣住了，直勾勾地看着韩飞的背影消失在宗祠的大门之外。


第一百五十章 落魄宗府

　　“走！去韩氏宗府！”回到马车中的韩飞吩咐道。

　　“好叻！”马车夫极为干脆地应了一声，一手挽起缰绳，一手挥出了马鞭在马背上打出了个响亮的鞭花，马车缓缓启动，离开了宗祠顺着大道向南行驶。

　　各个豪门世家的宗祠都在靠近山脚的地方，而宗府则在宗祠的下方，道路两边全是一座座豪华的庄园别墅和威严气派的上古风格的楼宇，随处可见高高耸立的武魂塔和灵法塔。

　　想要判定一个家族的权势财富地位，最简单的方法就是数其宗府中有多少座武魂塔。

　　马车最终在一座不起眼的宅院前面停了下来。

　　不起眼只是比较好听的说法，实际上同左右相邻的两座连排别墅相比，这座宅院显得相当的破旧寒酸，无论是围墙大门还是里面的低矮建筑，一看就知道很长时间没有修缮过，和周围的环境格格不入。

　　如果不是挂在大门顶上的台匾写着“韩氏宗府”四个大字，韩飞都怀疑自己是不是来到某个破落贵族的家门前。

　　这样的情景并没有太出乎他的意料，看宗祠的样子就知道圣京韩氏已经衰落到什么样子了。

　　不过在门口旁边却停一辆极为豪华的四轮马车，黑色的车厢宽大精致、镶金嵌银工艺考究，并且拉动的马匹共有四头，全都是纯色的纯血马。

　　这样的派头绝对不是一般的贵族所能有拥有，只是韩飞并不认识马车上的徽记，只能肯定绝对不会是圣京韩氏的。

　　马车的后面还拴着十几匹骏马，有两名武士负责照看，他们正漫不经心地谈笑着。

　　韩飞从出租马车上一下来，这两名武士的目光立刻扫了过来，眼神相当的犀利，韩飞注意到两人的胸前都佩戴着五阶徽章，赫然是两名三阶的武师。

　　让他感觉有些奇怪的是，韩氏宗府的大门敞开，门口也不见看门人，显得有几分诡异。

　　支付了车钱之后，韩飞径直向着大门里走去，没有想到那两名看马的武士突然横插过来，拦在了他的前面。

　　其中一名年轻的武士上下打量了韩飞一眼，粗声粗气地说道：“你是谁，到韩氏宗府做什么？”

　　和一些恨不得将徽章放大十倍顶在脑门上的年轻武士不同，如果没有必要，韩飞一般不佩戴武阶徽章到处招摇，这名武士看他外貌普通衣着朴素，不免有些轻视，问话相当无礼。

　　韩飞眉头皱了皱：“我是韩氏族人，上宗府不需要向你解释吧？你又是什么人？”

　　“韩氏的？”年轻武士微微一愣，随即笑道：“你从哪个旮旯角落冒出来的？我以前怎么没有见过你，不过想必也没有人会冒充韩氏的人，哈哈哈！”

　　他的同伴、另外一名中年武士倒是没有这么张狂：“听你的口音好像是明岚王国的，难道是从明岚来的韩氏子弟？我们是哈迪斯家族的武士，今天我们家族和韩氏宗府有事情在商量，你如果有什么事还是请明天来吧！”

　　中年武士虽然说话口气相对和善，但是那种高高在上的优越感怎么也掩饰不住。

　　韩飞眉毛一挑，冷声说道：“我不知道什么哈迪斯家族，还请两位不要挡我的道！”

　　年轻武士顿时勃然大怒：“小子，别给脸不要，不让你吃点苦头看来真是不行了！”

　　他扬起一拳就向着韩飞的胸口砸了过来，拳风呼啸势大力沉，隐隐带上了斗气的力量，旁边的中年武士想拉却是没有拉住。

　　韩飞冷笑一声，不避不闪同样一拳迎了过去，两只拳头在空中狠狠地对撞到了一起。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，年轻武士不由自主地后退了半步，脸上露出了痛苦的神色：“我操……”

　　下面的脏话还没有出口，韩飞向前迈出一大步，蓦然飞起一脚踹在了他的腹部，直接将其踹飞了出去五六米远，撞在院墙上发出沉闷的声响。

　　旁边的中年武士大吃一惊，他竟然没有看清韩飞的动作，自己的同伴就被踹飞了出去，刚要开口说话，冷不防韩飞的目光冷冷地扫了过来。

　　这一眼像是一桶冰水浇在中年武士的头上，让他忍不住打了个寒战，心中惧意大起，不由自主地低下头不敢和韩飞对视。

　　韩飞的这一眼分明是在警告，如果他敢轻举妄动，那么年轻武士就他的最好榜样！

　　“给我滚出去！”

　　突然间，从宗府里面传来了一声雷霆怒吼，吼声中带着无比的愤怒。

　　韩飞心中一动，没有理睬剩下的那名中年武士，迈步向着大门里走去。

　　这帝都圣京的韩氏宗府小得有些可怜，里面只有一大一小两幢三层的陈旧别墅和旁边的一排小屋，更不要说什么花园草地了，只有别墅旁的一棵大树算是有些年头，高大的树冠遮盖了半座楼房。

　　中间大别墅一层的门口和大厅当中，正有两派几十个人在相互对峙着。

　　大厅里面有约二十来人，男女老少都有，每个人都显得极为气愤，其中的一个老者贵族更是脸色涨得通红，怒目圆睁几乎快喷出火来。

　　而在大厅的门口则站着十几名武士，如同众星拱月般围着中间的一名年轻贵族，和大厅里惊怒的众人相比，他们显得轻松自若。

　　而在双方之间还站着一名白衣少年，神色又是紧张又是羞愧，这边看看那边瞅瞅，最后垂头丧气地耷拉下脑袋。

　　面对着愤怒的老贵族，年轻贵族挥了挥手中的一张羊皮纸，得意洋洋地说道：“韩老爷子，让我滚当然可以，可这欠债还钱天经地义，只要你还了这笔债，我马上拍拍屁股走人，绝对没有二话，否则嘿嘿……”

　　他淫笑了几声，淫邪的目光落在了老贵族身后的一名少女身上：“其实让景珊妹妹作我的侍妾对你们韩家大有好处啊，有我们哈迪斯家当靠山，你们就不用担心再被人欺负，不但这笔债一笔勾销，我还可以再送上十万金币作为聘礼，够意思吧？”

　　这名年轻贵族所垂涎的少女大约十五六岁的模样，穿着一套淡绿色的素雅长裙，身材修长婀娜，明眸皓齿极为动人。

　　因为羞愤，她如蓓蕾初放的胸口不住地起伏，确实有让人觊觎的本钱。

　　“你不要做梦了！”老贵族将少女护在身后，怒吼道：“给我滚！”

　　年轻贵族脸色一凝，冷笑道：“韩老爷子，本少爷的忍耐是有限度的，今天如果拿不到钱或者人，你这个宝贝孙子就先留一只手脚作为利息吧！”

　　他的话音一落，身后的两名武士立刻上前围住了站在中间的那名白衣少年，其中一名武士“锵啷”一声拔出了长剑，雪亮的剑光照得少年脸白如纸。

　　“爷爷，救救我，我不想死啊！”在利剑的威胁下，少年的心理防线全然崩溃，哭泣着向老贵族发出了求救。

　　老贵族浑身一震，双手不由自主地颤抖起来，他死死盯着少年，眼中全是愤怒、绝望和痛悔。

　　站在他身后的少女同样脸色苍白，她咬了咬嘴唇缓缓站了出来，而大厅中的其他人全都悲愤而又无奈地低下了头。

　　看到这幅情景，年轻贵族得意极了，看着少女的眼神越发淫邪。

　　“他欠了你多少钱，我来付好了。”

　　正在这个时候，大厅门外突然传来了一个淡淡的声音，虽然并不响亮，却如一道惊雷落在了众人的头上。

　　所有人的目光齐刷刷地向着门外看去，大厅里的不少人在吃惊的同时更是感到欣喜。

　　这突然冒出的救星当然是韩飞了，他真是没有想到圣京韩氏居然沦落到被人逼债卖女的地步，当然忍不住开口横插了一手。

　　这里的人当然没有一个认识韩飞，那名年轻贵族眼看着到手的胜利要被人搅和掉，顿时大怒：“你是什么人，这里有你说话的份吗？来人，给我好好地教训他！”

　　马上有两名武士冲了过去，老贵族见状连忙大喊“住手”，但是对方压根就不理睬，挥动武器对着韩飞展开攻击，出手竟然是直取要害。

　　看着扑过来的两名武士，韩飞眼中厉芒一闪，向后退出了半步。

　　两名武士只觉得眼前一花，刹那间韩诡异无比地消失不见，两人心中顿时大骇，知道遇到了高手。

　　还没等他们反应过来，韩飞如同鬼魅般地出现在了两人的身后，左右双脚闪电般地踢出，准确而凶狠无比地踢在了对方的腿部膝窝处。

　　只听到“咔嚓”声连响，两名三阶武士齐齐双腿一软跪倒在了地上，双双发出了惨绝人寰的惨叫声，他们的双腿竟然在一瞬间被韩飞全部踢断。

　　其实这已经是韩飞脚下留情了，以他现在的实力，想要击杀这两名三阶武士毫不费力。

　　解决了对手之后，韩飞霍然转身，气机随心而动，龙之威压骤然外放，将包括年轻贵族在内的十几人全都笼罩在内！


第一百五十一章 娘家中人

　　从两名武士扑向韩飞到被韩飞踢断了双腿，只不过发生在一瞬间的事情，在场的大多数人还没有明白发生了什么事情，韩飞的威压力量就发了出来。

　　哈迪斯家年轻贵族的随从当中有两名大地武士，他们是最先做出反应的，纯粹依靠着武士的本能立刻释放出了斗气护甲。

　　但斗气护甲并不能抵御无形的威压，他们的反应虽快，在刹那间也完全被韩飞所压制。而其他的二三阶武士表现更是不堪，人人动弹不得，心神被摄几乎无法呼吸，脸上露出惊骇欲绝的神色。

　　而首当其冲的年轻贵族受到的影响最大，他惊恐无比地发现，站在自己前面的韩飞化身为一条狰狞的巨龙，滔天的暴怒气势似乎要将自己撕成碎片！

　　“不要杀我……”心胆俱裂的年轻贵族在喉咙中发出低声的呜咽，双膝一软差点摔倒在了地上，所有的勇气和贪欲在瞬间消失得无影无踪，只想着如何能乞求到活命。

　　在迈入五阶之后，韩飞龙灵心法的威力大大增强，所催发的龙之威压已经具备了对低阶者的强大威慑能力，晋升之后的第一次运用就发挥出了奇效。

　　虽然他的威压是对着站在门口十几名哈迪斯家的武士释放，但是大厅里的人同样也感觉到了扑面而来的威势，有几个人不由自主地后退了几步，对于韩飞的强大既惊讶又是高兴。

　　在占据了绝对的上风之后，韩飞从容不迫地将威压力量收了回来，两名摆脱了束缚的大地武士立刻冲了过来护在了年轻贵族的身前。

　　虽然两人全都加持了斗甲、手里更是握着灵武器，但是面对赤手空拳的韩飞，他们的眼中不可遏制地流露出敬畏之色，只能是尽自己的职责保护住身后的主家，并没有丝毫想要攻击韩飞的念头。

　　因为这两名四阶的大地武士深深知道拥有威压力量的武士是何等的存在，他们所有人全都绑在一起都不会是韩飞的对手，再主动出手攻击无疑是最愚蠢的选择。

　　“他欠你多少钱，我来付……”韩飞淡淡地说道：“难道我说得还不够清楚吗？把那份欠款契约给我！”

　　那名躲在后面的年轻贵族还惊魂未定，被韩飞凌厉的目光一扫，惊慌失措地向手中的羊皮纸向前一丢，语无伦次地喊道：“给你，全都给你，我不要了，什么都不要……”

　　虽然十来名手下还都好好地围在旁边，但是年轻贵族却没有丝毫的安全感，不要说一份欠款契约，就是要他倒贴拿钱都愿意。

　　一伸手，韩飞将那份契约抓在了手中，打开一看，只见上面写着欠款两万金币，欠款人的名字叫做韩卓，应该就是前面那个被挟持的不肖韩家子弟。

　　两万金币，才不过区区两万金币，竟然将韩氏宗源遗脉逼成这个样子，韩飞的心里也实在很不是滋味。

　　他从纳物指环中取出了一只钱袋，数了两百枚灵晶币装在里面，然后随手抛了过去：“这里是两百灵晶币，你们数一数！”

　　一名大地武士接过了钱袋，心里大大松了一口气，看起来韩飞并不想将事情闹大，这样无疑是最好的结果了。

　　“少爷，您看……”大地武士捧着钱袋转身问年轻贵族，年轻贵族哪里还敢继续呆在这里慢慢数钱，急声说道：“不用数了，我们快走……”

　　原本趾高气扬的一行人如同丧家之犬绕过韩飞匆匆离开，快走到大门口的时候，那名年轻贵族大概是感觉到没有危险了，才回头怨毒无比地盯了韩飞一眼。

　　这一次逼债不但没有达到目的，反而在众人面前出了丑，无疑是一次奇耻大辱，以他睚眦必报的性格，绝对不会就这么善罢甘休！

　　直视着对方，韩飞冷笑道：“我的名字叫做韩飞，如果你不服气，可以到圣武学院找我！”

　　圣武学院！年轻贵族浑身一颤，带着手下扭头就走。

　　这个时候，大厅中韩氏族人纷纷涌了出来，那名老者贵族快步走到韩飞的面前，感激无比地行了一礼：“阁下，我真不知道该如何感谢您……”

　　如果不是韩飞的及时出现，圣京韩氏无疑要遭受一次绝大的羞辱，他可能连自己的孙女都保不住。

　　“天下韩氏是一家，请您不要客气……”韩飞赶紧回了一礼：“您是圣京韩氏的族长吧？”

　　“天下韩氏是一家……”老者贵族脸上泛起苦笑：“想不到我们圣京韩氏还有人记得，我叫韩武国，请问你是哪一支韩氏的子弟？”

　　韩武国？韩飞深深地吸了一口气，后退半步弯腰行大礼：“外孙韩飞拜见外公！”

　　外公！这个称呼让所有人目瞪口呆，韩武国怀疑自己的耳朵是不是听错了，看着韩飞喃喃地说道：“阁下，阁下是不是认错人了……”

　　如今的圣京韩氏式微到了极点，已经根本没有多少族人，远远算不上宗族的标准，有的不过就是韩武国的一家人，现在突然冒出一个外孙来，也难怪让他吃惊了。

　　韩飞直起腰微笑道：“没错的，我的父亲叫做韩沐天，我的母亲叫做韩玫丽。”

　　“玫丽！”韩武国蓦然睁大了眼睛，眼中全是不可思议的神色：“你是玫丽的儿子！？”

　　在得到了韩飞肯定的回答之后，这位韩老爷子才恍然大悟，不禁为之老泪纵横，上前抱住韩飞哽咽得几乎说不出话来。

　　韩飞的母亲韩玫丽出身圣京韩氏，不过她其实并不是韩武国的亲女儿，而是一个被收养的孤女，不过一直相当受韩武国的宠爱，长大之后还让她前往明岚韩氏学习，因而结识了韩沐天。

　　在韩飞小的时候，韩玫丽经常跟他讲起圣京韩氏的事情，其中当然少不了这个素未谋面的外公，只不过习水和圣京距离实在太过遥远，一直都找不到机会前往探亲。

　　而韩玫丽已经去世很多年了，韩武国渐渐都快忘记了自己还曾经有这么一个女儿，现在韩飞的出现自然让他激动万分。

　　在大厅之中，韩武国为韩飞一一介绍了其他的族人，除了一些外出的人之外，圣京韩氏的主要族人都在这里了，像是韩飞的阿姨、也是韩玫丽的妹妹韩瑰丽，舅舅韩诚业等等都在其中。

　　虽然都是韩飞的娘家人，但实际上也算是同源同族，关系上更加亲近一些。

　　“这是你的表妹景珊，今年刚十五岁，是二阶的灵法学徒……”韩武国笑眯眯地拉过了站在旁边的少女介绍道，对方略带羞涩地向着韩飞行了一礼：“表哥……”

　　看着韩飞，她那一对乌溜溜的漂亮大眼睛中满含着感激和敬慕，感激的当然是韩飞救她于危难中，敬慕的是韩飞的强大实力。

　　“你好……”韩飞含笑点了点头，想了想他伸手入怀，从纳物指环当中取出了一根项链递给对方：“景珊表妹，这是我的一点心意。”

　　这根项链样式简约不失奢华，它由几十颗指甲大小的灵晶珠串连而成，其中充当链坠的那颗灵晶珠足有龙眼大小，散发出淡淡的银色光辉，一看就知道是价值不凡的贵重物品。

　　这是韩飞在一次冒险中无意间得到的收获，后来经过鉴定是一件源自上古时代的高级灵法物品，名字叫做聚灵项链，具有凝聚灵力、加强冥想和施法效果的特殊作用，最适合灵法师使用。

　　当时那名鉴定法师想用二十万金币向韩飞求购，只不过韩飞是个不差钱的主，于是就放在纳物指环当中准备送给自己的妹妹，他的三个妹妹可都是有法师天赋的。

　　眼前这个也是妹妹，初次见面送一件礼物也是应该的，所以就拿了出来。

　　“啊！……”韩景珊轻呼了一声，莹白的脸庞上浮起了一层红晕：“表哥，这实在太贵重了，我……”

　　她虽然不知道这根聚灵项链的来历，也能看出其昂贵的价值，从小就过惯了简朴日子的少女哪里敢就这样收下来。

　　“有什么贵重的，我也不是花钱买来的……”韩飞笑道：“它叫聚灵项链，只适合灵法师使用，我留着也没用，送给你当个见面礼最合适了。”

　　韩景珊咬了咬嘴唇，转头看向自己的爷爷，要说她一定不心动那肯定是假的，只是良好的家教让她很是为难。

　　韩武国爱怜地抚了抚她的秀发，说道：“景珊，这是你表哥的一番心意，你就收下好了。哎，也是爷爷没用，从小到大都没给你什么好点东西……”

　　“爷爷……”韩景珊的眼圈不禁有些红了。

　　站在一旁的韩景珊的母亲韩瑰丽含着泪花说道：“父亲大人，您千万不要这么说，今天是大喜的日子，我们……”

　　韩武国拍拍自己的脑袋失笑道：“看我都老糊涂了，好！我们不说这些，瑰丽，你快去让厨房准备一下午饭，先叫人去多买点好菜再买几瓶酒，今天我要和外孙好好喝一杯！”


第一百五十二章 百年荣辱

　　大家全都笑了起来，大厅中的气氛变得轻松了许多，韩景珊擦去眼眶中溢出的泪水，终于还是收下了韩飞的礼物。

　　“韩飞表哥，你有什么礼物给我吗？”正在这个时候，旁边突然传来了一个略显轻浮的声音。

　　“你给我闭嘴！”心情刚刚好转的韩老爷子顿时大怒，一张老脸涨成了紫红色。

　　这说话向韩飞索要礼物的人正是韩武国的孙子，也是引发今天这一切的罪魁祸首韩卓，他全然没有了刚才的羞愧和萎缩模样，嬉皮笑脸地蹭到了韩飞的身边。

　　韩卓比韩飞还小了一岁，相貌和他的母亲有七分相似，完全是个眉清目秀的翩翩美少年，只不过脸上挂着的轻浮之色让人不免看轻了几分。

　　树大有枯枝，一个大家族中出几个纨绔败类是再正常不过的事情，一般来说也不过只是雄狮身上的跳蚤成不了什么气候，但如果像圣京韩氏这样的落魄家族再出败类，那简直是雪上加霜的灾难。

　　如果不是韩飞的及时出现，他所欠的债务要拿自己的亲妹妹去顶，可到了现在事情才刚刚平息，这韩卓不但没有后悔反省，还脸皮厚道打起了韩飞的主意，无耻程度令人瞠目结舌。

　　对于自家爷爷的喝斥，韩卓只是耸了耸肩，一脸的不以为然。

　　“我平时实在是太宠你了，才让你连续闯下了大祸……”韩武国的脸上浮起一层血色的煞气，这老爷子显然也是个性烈如火的人物：“如果再不好好管教你，我怎么对得起你那为了韩家战死在血腥要塞的父亲！”

　　“阿德，去给我拿戒律棍来，诚业，你给我按住他！”

　　大家不由得面面相觑，一名仆从答应了一声，转身跑进了客厅旁的房间当中。

　　韩卓见势不妙，立刻试图向往溜，冷不防被自己的叔叔韩诚业一把按倒在了地上：“放开我，快放开我……”

　　仆从很快从房间里拿了一根足有两米长的铁木长棍，韩武国一把拿了过来走到韩卓的身前。

　　看着高高扬起的木棍，韩卓哀求道：“爷爷，饶了我吧，我下次再也不敢了，啊！……”

　　粗黑的木棍呼啸着狠狠砸在了韩卓的双腿之上，发出了沉闷的撞击声，韩卓的求饶顿时变成了惨叫。

　　一棍、两棍、三棍……韩老爷子显然是动了真怒，这一顿结结实实的棍子打得韩卓哭爹叫娘，他被韩诚业和仆从一起按住无法动弹，从屁股到脚的衣裤上渗出了殷红的鲜血。

　　看着自己哥哥的惨状，韩景珊悄悄转过脸去不忍再看。

　　“娘，救救我，救救我……”韩卓只能拼命地向着母亲呼救。

　　韩瑰丽眼中溢满了泪水，她嘴唇翕动了几下想要说些什么，但是看到韩老爷子决绝的神情，最终也是转过了头去。

　　韩瑰丽和韩飞的母亲韩玫丽一样都是被韩武国从小收养的，只不过她嫁给了韩武国的大儿子、也就是韩卓的父亲，要说辈分既是韩飞的阿姨又是舅母。

　　几十棍下去，韩卓已经痛得没有力气才叫喊了，两眼一翻直接晕了过去，韩武国还不解气又是一棍重重地砸了下去。

　　“啊！～”

　　咔嚓！韩卓的双腿被这最后一击硬生生地打断，剧痛之下他清醒过来发出了惨绝人寰的叫喊。

　　“父亲……”母子连心的韩瑰丽终于忍不住了。

　　“好了，你们送他回房间擦药，这三个月不许他出门！”韩武国收起木棍厉声说道。

　　终于解脱的韩卓被人抬了下去，韩老爷子重重叹了一口气，对着韩飞苦笑道：“飞儿，真是让你看笑话了，你这个表弟实在是被我宠坏了，唉！”

　　韩飞点了点头没有说话，在他看来韩卓是要这样好好教训一顿，打断两条腿总比跑到外面去给本已落魄的韩氏招灾要好上太多，一旦韩氏彻底完了，韩卓的命运可想而知。

　　在家人准备午饭的时候，韩飞跟着韩老爷子一起来到了二楼的书房当中，这对从未见过面的爷孙自然有不少话要说。

　　当韩武国听到韩飞以五阶海洋武士的身份进入了圣武学院之后，既是惊讶又是高兴，他感叹地说道：“我们韩氏一族还是不错的，每年进入圣武学院的子弟不少，只可惜像你这样能还知道韩氏宗源的人几乎没有。”

　　自从三百多年前韩氏分家之后，圣京韩氏完全变成了一个空壳子，加上对手明里暗里地不断打压，这日子过得相当艰难，传承到韩武国这一代，族人已经缩减到不足二十人，几乎已经处于了灭族的边缘。

　　当年韩武国收养韩玫丽和韩瑰丽，就是为自己的两个儿子养大当媳妇的，只不过韩玫丽因缘际会嫁给了韩沐天，现在韩武国面对韩飞，不免庆幸自己当年的开明。

　　一个家族要靠不断地吸纳新血力量才能发展壮大维系下去，而圣京韩氏作为一个日渐衰落的家族，吸引不到任何的人才加入，能够维持到今天差不多已经是个奇迹了。

　　但是韩武国从未放弃重振家族的努力，原来他在自己的大儿子韩诚开寄托了很大的希望，韩诚开不到三十岁就达到了大地顶级武士的实力，并且很有希望在圣武学院突破成为海洋武士，但由于他签下了为帝国军队服务三年的契约，受到帝国军队征召之后战死在了帝国北疆的血腥要塞，留下了韩卓和韩景珊一对子女。

　　幸运的是韩卓继承了父亲的天赋，从小就展露出武士的潜质，十三岁那年就斗气冲脉成功，十五岁晋升到三阶武师，很有希望进入圣武学院学习。

　　但是在参加学院考核的前一天，韩卓和别人发生冲突身受重伤，气海和灵源同时被毁，抢救回来之后也变成了一个不能习武的废人，从此之后一蹶不振变成了现在的模样。

　　说到这里，韩老爷子仿佛苍老了十岁，他的眼中流露出一丝愤恨之色：“本来诚开不会死的，卓儿也不会变成现在的模样，包括今天的事情，一切都是我们韩氏的对头做的手脚。飞儿，今天你帮了我们，一定要小心对方的报复，如果没有必要，尽量不要离开学院。”

　　“是那个哈迪斯家族？”韩飞问道。

　　“哈迪斯家族只不过是一条走狗罢了，它真正的后台是云氏，圣京云氏！”韩武国一字一句地说道，言语中包含着太多的愤怒。

　　云氏，又是云氏，云氏和韩氏的恩怨可以追溯到千年之前，韩飞吸了一口气问道：“当年是不是云氏逼得我们韩氏从圣京分家撤离的？”

　　“是的，不过不仅仅只是云氏一家……”韩武国点头道：“还好现在圣京云氏和当年无法相比，否则仅仅靠我一个人，还真没有办法将这个家再维持下去，唉！”

　　“外公，您为什么一定要坚持留在这里？”韩飞直言不讳地说道：“现在的圣京韩氏还有重振的希望吗？你们不如来明岚吧，我在习水有一块领地，我的家人都在那里。”

　　“我早就发誓永远不会离开圣京，到死也要守护韩氏的宗源！”韩武国的神情变得极为坚毅：“飞儿，这个你不用劝我了，不仅是我，就是诚业他们也不会离开的，我们绝对不会向云氏屈服！”

　　“你放心，如果不使用暗招，云氏也不敢公开对付我们，毕竟我们韩氏也是十二名门之一，他们也怕会引起众怒的。”

　　“我们不说这个了……”老爷子话锋一转：“飞儿，你替卓儿还了债，身上的钱还够不够用？在圣武学院学习的开销不小，咳，这次真是拖累了你。”

　　“没有关系，我的钱够用了……”韩飞笑道，想了想他还是说了出来：“我跟学院签了一份为帝国军队效力一年的契约，学费全免了。”

　　“什么？你签了这份契约！”老爷子顿时大吃一惊，整个人都快跳了起来：“不好，云氏在帝国军队中势力不小，他如果想要对付你，那么肯定会征召你前往血腥要塞和蛮族战斗，这些无耻的家伙什么龌龊的伎俩都干得出来！”

　　“外公，你放心，我不会有事的……”韩飞微微一笑站了起来，气随心转，一对斗气翅膀蓦然在他的背后形成：“我虽然刚刚晋升海洋武士，但是掌握了一个飞行斗技，真要是打不过，逃命还是没有问题的！”

　　看着韩飞背后那对散发白色光辉的斗翅，本身也是三阶武士的韩老爷子头脑都有些短路了，当真是瞠目结舌半天说不出话来。

　　震惊过后，他才大喘了口气说道：“这样最好，不过你在被军队征召之前，你最好不要显露自己拥有这样的斗技，防止云氏的人暗中使坏，还有军队想要征召你也起码要在半年之后，这段时间你一定要好好努力，多一分实力就是多一分保障，只可惜外公实在没有能力帮到你。”

　　这些无疑都是金玉良言，韩飞用力点了点头，心里有了计较。


第一百五十三章 再显身手

　　一场暴风雨刚刚袭击了圣京，太阳从云层中探出头来，北方的战神山脉之中升起了一道绚丽的彩虹。

　　风雨刚过，喧嚣的城市变得宁静了许多，很多的街道上积水没有消退，行人们不得不踮着脚尖走路，只有一些带有贵族徽记的马车肆无忌惮地飞驰而过，丝毫不顾及车轮溅起的污水会不会沾到路人的身上。

　　在拥挤狭窄的街道上转了半个小时，连续询问了三个路人之后，韩飞才在一条还算繁华的大街边找到了韩记武铺。

　　武铺门前，一名穿着灰色布衫的中年人正在指挥着两名伙计在整修门面，这场暴风雨掀翻了不少屋檐上瓦片，连招牌都被吹走摔成了两截，一名铁匠模样的壮汉愁眉苦脸地拿着断片，琢磨着怎么才能将其修理好。

　　“舅舅！”韩飞打了一声招呼。

　　中年人听到声音转过头来，一看到是韩飞，脸上顿时流露出惊喜的神色：“飞儿，你怎么会来这里的？”

　　这名中年人正是韩飞的舅舅韩诚业，要轮实际的辈分以族叔称呼也没有问题，不过显然没有舅舅来得更亲近一些。

　　两天之前，韩飞拜访韩氏总府不但将韩家从一场危难中解救出来，临走的时候还硬是留下了一大笔钱，对于韩家来说可不仅仅只是雪中送炭般的帮助，除了那个躺在床上的韩卓之外，韩家上下没有一个不对韩飞感激万分，直感叹玫丽生了一个好儿子。

　　“我来看看你，顺便参观一下武铺……”韩飞笑着说道。

　　这家韩记武铺是圣京韩家最重要的收入来源之一，当年韩氏撤离圣京所留下的产业绝大部分被人夺走或者埋掉，到现在基本上没有剩下什么，连宗府的面积都不到原来的十分之一，境遇之惨淡可见一斑。

　　这最重要的产业也只是个很普通的店铺，前面是销售柜台，后面是铁匠工坊，看上去还不如韩飞家在习水城的武铺。

　　可正是依靠这家武铺，圣京韩家才得以艰难支撑了下来。

　　韩飞的这位舅舅韩诚业今年四十岁了，是一名二阶低级创师，靠着一手不错的手艺和一帮子铁匠学徒在这条街上站稳了脚跟。

　　从韩老爷子含糊中带着愧疚的言语中，韩飞知道当年韩诚业是非常喜欢自己的母亲韩玫丽，但是当韩玫丽选择了韩沐天之后，他没有丝毫的怨言，反而倾尽全力为韩玫丽准备了一份嫁妆。

　　之后他在这条月河街上开了武铺，二十年来兢兢业业地经营武铺维持家业，到现在都还是单身一个人。

　　“咳，一个破破烂烂的铺子有什么好看的……”韩诚业笑道：“你先坐一下，等舅舅这里忙完，我带你去旁边的羊肉铺吃滚烧羊肉，包你吃过之后再也忘不了！”

　　“舅舅，我这次来正是要看你的铺子，想借你的地方打点东西！”韩飞笑道。

　　“打东西？好，我们进去说。”韩诚业不由得楞了一下，转头对着旁边那名正在和破招牌较劲的大汉喊道：“大雄，你也一起进来。”

　　“来喽，师傅……”大汉憨憨的一笑，丢下招牌跟着韩诚业一起进入了武铺当中。

　　武铺工坊相当的简陋杂乱，矿石材料散落一地，不过面积还是蛮大的，左边设有一座熔炼炉，右边则是两座锻造炉。炉膛当中升腾着熊熊的烈焰，加上没有良好的通风设施，里面空气混浊温度很高，稍微呆上一会儿就会汗流浃背。

　　几名赤裸着上身的铁匠正在忙着熔炼矿石和打造铁器，旁边的墙壁上整齐地堆放着打造好的武器和生活用具，看上去生意还是挺不错的。

　　“飞儿，这里环境不大好，你想要打什么跟我说好了！”韩诚业略带着羞愧说道：“一般的武器都没有问题，灵武器我只能打出青铜级的，品质也只是一般……”

　　“舅舅，你可能不知道，我以前在习水学过打造武器的……”韩飞笑着说道，同时将自己的武士服脱了下来，露出一身精壮无比的肌肉。

　　“难道你还是一名创师？”韩诚业不可思议地睁大了眼睛，他知道韩飞是高阶的武士，可是万万没有见想到韩飞居然还身兼创师，这才几岁年纪啊！

　　韩飞点了点头，站到了前面的锻造炉前，一手熟练地提起了铁锤掂了掂分量，左手抓住铁钳夹起了一大块生铁放到了炉火当中加热。

　　行家一出手就知有没有，韩飞娴熟的动作让韩诚业不由得眼睛一亮，立刻站到了旁边看看自己这个外甥到底还藏了什么样的手艺。

　　生铁加热发红之后，韩飞迅速地将其放到了铁毡上，几乎是不假思索地抡起铁锤砸了下去。

　　叮叮当当的敲击声骤然响起，如同狂风骤雨般密集，但是这种密集不是杂乱毫无章法的，一声一下有着奇特的韵律存在，而韩飞锤击生铁的动作更是举重若轻，速度极快却又显出了几分优雅的味道，给人的感觉非常的特别。

　　一大块几十斤重的生铁在他的手下被反复锻打，里面的杂质一点一点地清除了出去，一块千锻精铁渐渐成型。

　　原本在周围忙碌的铁匠们被韩飞的动作所吸引全都围了过来，他们的眼力都是不差的，完全能够看出韩飞的不简单。

　　“天啊，这样的速度，上街那家的老塔也赶不上啊！”

　　“这是谁家的孩子啊？怎么这么厉害，我今天算是开眼界了！”

　　“强！实在是太强了，如果我也能有这样的手艺，死了也值啊！”

　　……

　　不要说这些工坊铁匠们，韩诚业也是看得自愧不如，对于韩飞的水平再也没有丝毫的怀疑，双眼放光地盯着韩飞的每一个动作，深怕错漏某个精彩的环节。

　　仅仅只不过了不到十分钟的时间，一块堪称完美的千锻精铁在韩飞的手下锻造成功，不过他却没有停下，直接使用这块千锻精铁开始打造武器。

　　随着铁锤的不断挥动，一把标准制式的宽口重剑逐渐成型，让所有人惊叹的是，在这个过程中韩飞几乎没有停顿片刻，他的臂力仿佛无穷无尽根本不需要休息，并且铁锤每一次敲击的力度和角度都无懈可击，好像事先经过了最精密的计算。

　　这就是实力境界上的差距，所有强大的创师全都是高阶的武士，高阶武士对于力量的掌握和控制能力远非一般人所能够比拟，只要熟悉了技巧，锻造武器上自然是无往不利。

　　片刻之后一把重剑出炉，放到油中冷却之后，韩飞将其放到油磨上磨了几下，剑刃顿时变得锋利无比。

　　韩诚业犹豫了一下，说道：“飞儿，你这样直接打出锋刃磨出来，快是很快，不过恐怕剑锋会变得很脆啊！”

　　一般的武器是不会直接打出锋刃的，要经过工匠在磨石上反复地研磨好几天才能成功，韩飞这样的做法显得很不专业。

　　韩飞笑笑道：“舅舅，我只是拿它做剑胚的。”

　　“剑胚？难道你要锻造灵武器，啊呀，我这里的材料可能没有……”韩诚业顿时吃了一惊。

　　韩记武铺也算是小本经营，韩诚业虽然能够打造出灵武器，但是在没有接到订单的情况下，他也不可能事先购买那些昂贵的材料存放在哪里。

　　“没有关系，我自己带了。”韩飞笑道：“舅舅，还要借你的铸器炉用一下。”

　　韩诚业的铸器坊就在工坊的旁边，小小的房间无法容纳太多的人，那些工坊铁匠们识趣地留在外面没有赶着进来看热闹。

　　如果说韩飞打造武器的手法让韩诚业感到吃惊和佩服的话，那么炼制灵武器的过程则直接让他震惊无语了。

　　只见韩飞将打造好的重剑放置在铸器炉当中，抬手一拍炉身，熊熊的炉火立刻升腾而起，其核心迅速地由红转橙，再变黄变绿！

　　绿色的灵火！作为创师的韩诚业深深明白这代表着什么，但真正精彩的还在后面。

　　加入珍稀的材料进行二次熔炼，完成之后，韩飞变魔术般地掏出了灵纹笔和盛有灵兽血液的水晶瓶子，在旁边的工作台上在炼制好的剑身上两面分别刻蚀下了一副灵纹图案！

　　整个过程如行云如水，中间没有丝毫的凝滞，看得韩诚业仿佛如置身于梦幻之中，直到韩飞将最后完成的重剑递到面前，他才如梦初醒。

　　“这就完成了？……”他怔怔用手在银亮的剑身上拂过，说话的声音都变得有些干涩：“实在太快了……”

　　如果换成是他炼制一把灵武器，前前后后起码要花上了四五天的时间，还要事先做好精心的准备，以免某个步骤出错导致血本无归，像韩飞这样在不到一个小时之内、用一大块生铁打造出一件灵武器的事情，对他来说简直难以想象。

　　“舅舅，你可以试试，看看我的手艺怎么样。”韩飞微笑着说道。


第一百五十四章 招揽生意

　　韩诚业的这一生没有别的什么爱好，对于锻造和武器的痴迷才使得他走上了创师的道路，他对于武器的喜爱，一如美人之于色鬼，佳肴之于老饕！

　　虽然受到天赋的限制，他在低级创师的阶位上徘徊了很久，但是这并不妨碍他拥有一双分辨优劣的锐目。

　　韩飞交到他手中的这把重剑，外形上几乎无可挑剔，剑刃、剑脊、血槽、护手、剑柄完全按照标准制式打造，仿佛是从模具中铸造出来般精确。

　　重剑握在手中的感觉略微偏沉，以韩诚业的经验判断，韩飞在其中掺入了特殊的重金属，剑身上均匀地镀上了一层亮银，看不到一个气孔的存在，完全能够清晰地照出人脸，相信杀人之人不会在上面留下任何的血迹！

　　从外形上看，这把重剑是完美的典范，但一件武器的好坏可不是看样子的。

　　“走！我们试剑去！”他激动地说道，迫不及待地冲出了铸器房。

　　看到自家老板出来，工坊里的铁匠们又重新围了过来，他们一眼就看到了韩诚业手中的重剑，不由地发出了啧啧的赞叹声。

　　专门用以测试武器的试器石很快被搬了过来，韩诚业定了定神，挥起一剑用力砍在了石柱上！

　　只见剑光一闪，重剑像是切豆腐切入了试器石柱之内，牢牢地镶嵌在了里面，这个结果将旁边除韩飞之外的所有人吓了一跳！

　　厉害！要知道一般千锻精铁打造的制式重剑，能够砍进试器石三分之一剑身就算是上品了。

　　“飞儿，剑身上是加持了锋锐灵纹图吧？”韩诚业将剑拔了出来赞叹道：“那也很强了！”

　　刚刚穿好外衣的韩飞笑道：“是的，一面是锋锐，另外一面增强火系斗气威力的灵纹图。”

　　他从韩诚业手中接过重剑竖起，往里面输入了一丝火系斗气，红芒爆闪，烈焰从剑身上升腾而起，随之产生的灼热气浪让围在旁边的人不由自主地后退了半步，惊呼声此起彼伏！

　　“好剑，好一把青铜火系灵武器！”韩诚业有些失神地看着韩飞手中的重剑，他所孜孜追求得不正是打造出这样完美的武器吗？

　　韩诚业的神情韩飞全都看在眼里，他今天来到韩记武铺当然不是为了炫耀自己的创师技艺，而是准备在能力范围给韩诚业和韩家一些实实在在的帮助，同时自己也需要赚钱了。

　　在这把重剑上不但刻蚀了韩飞独创的“凝火”灵纹图，更是在剑身中掺入了一块取自噬金沙虫甲壳的暗炎沙金，虽然是一把青铜级灵武器，但实际上完全可以和白银武器相提并论。

　　“舅舅，我有件事情……”

　　韩飞的话还没有说话，工坊的门突然被人推开，一名店伙计匆匆走了进来对着韩诚业说道：“老板，铁拳的人来收这个月的份钱了，要你出去呢！”

　　“铁拳？好，我马上就过来！”韩诚业顿时楞了一下，随即转头对韩飞说道：“飞儿，你现在这里等等，我去一下就回。”

　　看店伙计的模样好像是有了点麻烦，韩飞怎么可能袖手旁观：“舅舅，我跟你一起去吧！”

　　“好，铁拳会的人还是比较讲理的，应该没什么事……”韩诚业说道，不放心又叮嘱了一句：“飞儿，万一有什么事你也不要冲动。”

　　韩飞点了点头，提着重剑跟着韩诚业一起离开了工坊。

　　韩记武铺的门口站了五六名劲装大汉，其中领头的武士身材极为魁梧健硕，满脸的络腮胡子显得非常粗豪，脸颊上的一道伤疤看着令人发憷。

　　看到韩诚业出来，疤脸武士开口说道：“韩老板，一个星期之后雷家老太爷大寿，所以这个月份钱要提前收。”

　　“另外……”他嘬了嘬牙花说道：“老太爷大寿，你们也不能没有一点表示，就多拿一个月的份钱出来好了！”

　　“两个月的份钱……”韩诚业不禁有些犹豫，他这家店铺以经营普通武器和铁器用品为主，利润本来就不高，交两个月的份钱差不多等于这个月就白做了。

　　“怎么？不愿意？”疤脸武士脸色顿时一变：“不要忘了你们韩家能在这里开店是谁的照应，照理说要你三份月钱都是少的！”

　　“哪里，哪里，应该的，应该的，您稍等，我马上去拿！”韩诚业赶紧赔笑道。

　　对方的蛮横让韩飞不禁皱了皱眉头，不过既然韩诚业刚才已经说过了，他也不好发作，毕竟武铺以后还要继续经营下去，而他也不可能一直呆在帝都，为了几个钱得罪这些地头蛇没有必要。

　　这和对付逼上门的哈迪斯家情况不同。

　　没有想到韩飞的不满神情却被对方给看到了，那疤脸武士对韩飞瞪着眼睛喝道：“怎么？你还不服气吗？你是哪里来的小子？！”

　　正准备去拿钱的韩诚业连忙说道：“冈森先生，这是我的外甥，刚刚从外地过来的，他不知道这里的规矩，您不要见怪。”

　　“原来是乡下来的小子……”疤脸武士哼了一声，上下打量了韩飞一番，突然目光一凝：“咦，你这把重剑不错，拿过来给我看看！”

　　他的目光倒是不错，一眼看出韩飞手中的重剑不是普通货色，直接就开口索要。

　　虽然对方很是蛮横无理，韩飞却是不动声色地将手中的重剑递了过去。

　　那名叫做冈森的疤脸武士将剑一把夺了过去，信手挥舞了几下，不禁有些动容：“嗯，不错！韩老板，这把剑我要了，这个月的份钱只收你一半好了，当然老太爷的礼金是不能少的。”

　　见到冈森起了贪心，韩诚业顿时大急，他当然很清楚这把重剑的价值，不要说半个月的份钱，就是一年两年的加起来也远远不够啊！

　　韩飞笑了笑，蓦然出手食指和中指挥弹而出，刚好弹在了对方持剑的手腕上，速度快到了极点。

　　冈森只感觉自己的手腕一麻，手上的力气骤然消失得无影无踪，握在手中的重剑竟然又回到了韩飞的手里！

　　他勃然大怒，却看到韩飞举起重剑慢悠悠地说道：“这把剑的名字叫做炽火，是一把青铜级的灵武器，上面附加了两张灵纹图，对于火系斗气的力量增幅超过普通青铜灵武的一倍，完全比得上白银级灵武器！”

　　话音一落，韩飞手中的重剑蓦然红芒大作，比刚才凶猛十倍的火焰从剑身上窜起，像是一头咆哮的火龙张牙舞爪地扑向天空，一直冲到十来米高的地方才像是被后面扯住一般勉强停下，犹自不甘地挣扎扭曲着。

　　“哗！～”周围发出了一片巨大的惊叹声。

　　月河街距离圣京的冒险者工会和佣兵工会不远，这里集中了一大批和佣兵冒险者相关的武铺、药店等等商铺，人来人往相当繁华，刚才冈森和韩飞的小小冲突吸引了不少的注意目光，所以韩飞持剑在手火龙高窜的情景落在了很多人的眼里，其中不乏一些实力不错的武士。

　　从重剑上窜起的火龙并没有直飞了出去，这代表韩飞是用斗气催发出的烈焰，而不是释放出的斗技，一把青铜级的灵武器竟然对火系斗气有如此强的力量增幅作用，韩飞的话显然不是吹牛。

　　而眼力高明的武士更可以看出韩飞的不凡，同样一件灵武，不同的武士所能发挥出的威力更是天差地别。

　　这冈森就属于眼力比较高明的，否则他也不可能坐到现在的位置上，脸色不由地变了变。

　　他更没有想到的是，这韩诚业乡下来的外甥竟然有如此强的实力！

　　咆哮的火龙骤然消失得无影无踪，韩飞收起重剑对着有些骑虎难下的冈森说道：“冈森先生，如果你喜欢的话，这把炽火我两千金币卖给你。”

　　“当然，如果现在钱不凑手，我可以先放在舅舅这里等你一天。”

　　一件普通的青铜灵武器最少也要两千金币，韩飞手中的这把炽火只要稍微懂点行，就知道其实际的价值完全翻了几倍不止，这样的价格简直是给冈森送钱了。

　　冈森不是白痴，他完全明白韩飞并不是怕了自己，而是看在韩诚业在自己地盘上开店铺的缘故，才会如此既给面子又给里子。

　　他还注意到周围的几名武士露出心动的神色，当即哈哈一笑道：“好！韩老板，你这个外甥不错，这个朋友我交了！”

　　“这两个月的份钱你先不用给我当做定金好了，中午我凑够钱再过来拿剑！”

　　“没有问题！”韩诚业忙不得地答应了下来，对于自己韩飞实在是佩服到家了。

　　韩家的幸运啊！他在心里忍不住发出这样的感叹。

　　等到冈森一伙人离开之后，韩飞对那些看了热闹还没有离开的武士大声说道：“各位，我们韩记武铺今天接受青铜级灵武器的预定，保证品质和刚才的那把炽火一样，制式重剑价格是三千五百金币，只限火、风、土、冰、雷五系，只收十件订单！”


第一百五十五章 授人以渔

　　月河街的诸多商铺最主要的客户来源是那些中低级的佣兵冒险者，在这些人中能够卖得起灵武器的人很少，但是没有一名武士不渴望拥有一把强悍的武器，一件好的武器对于武士、尤其是经常战斗在生死边缘的佣兵冒险者们来说实在太过重要。

　　那些武士们亲眼目睹了韩飞手中那把炽火所展示的威能，不少人都在羡慕或者暗骂冈森拣了个大便宜，现在听到韩飞表示接受类似灵武器的订单，许多人的眼都绿了。

　　三千五百金币！绝对是上品青铜灵武器的价格，可像炽火这样堪比白银级的青铜灵武，那不仅仅只是上品，是超品是绝品，这个价钱绝对值！

　　只不过很遗憾的是，虽然知道物超所值，但在场没有几名武士付得起这个价钱，帝都圣京武士满大街都是，机会多竞争也大，一般中低阶的武士生活得并不容易，一次要拿出这么多钱太难。

　　最先出手下定的并不是某个有钱的武士，而是韩记武铺隔壁的另外一家林记武铺的老板，刚才的那场热闹他全都看在眼里，韩飞的话音刚落，他马上就跑了过来迫不及待地说道：“韩家外甥，我能不能订一把？就要刚才那把炽火剑！”

　　照理说同行相忌，作为竞争对手的林记老板没有给韩记捧场的道理，但是一来这老板平常和韩诚业关系不错，二来他更是一个非常精明的人。

　　在他看来，像炽火剑如此强大的青铜灵武器哪怕是卖到五千甚至更多的金币也不是问题，定下一把转手倒卖，一次赚的钱足够他辛辛苦苦开张半年多了，不赚简直没有天理，而且一旦韩记武铺打出了名气，下一次未必就是这个价钱了！

　　同时他更看到，韩记武铺显然是拥有了一个高明的创师，有了这么好的货色，恐怕以后不可能还跟他们在普通武器上竞争，现在巴结巴结只有好处没有坏处。

　　要不是他的实力也很有限，否则不要说一件，十件订单他都想全部拿下！

　　林记的老板聪明，别家的人也不是傻瓜，看到他的举动马上也明白了过来，只要有点实力能够凑得起钱的人立刻都围了过来：“韩家外甥，我也要订一件，我要炽火剑！”

　　武士之中主修火系的最多，火系的灵武器最受欢迎，三千五百金币拿下一把炽火剑，怎么也是稳赚不赔的生意，谁不眼红啊！

　　看到那些店铺老板抢在了前头，几名还在盘算的武士不再犹豫，立刻也凑了过来争抢下定！

　　韩记武铺被围得水泄不通，不知道的人还以为这里发生了什么大事呢，十份订单被一抢而空，其中六份是同行老板拿走，其余四份则是过路武士下的单子。

　　对于那些下手慢没有赶到的人，韩飞很是抱歉地说道：“对不起了各位，我们武铺的创师只有一个，完成这十份订单已经很不容易了，没有办法再多接了，这次我们是为了做口碑基本上不赚钱的，如果各位一定想要，还请过一个月再来吧！”

　　这叫做见好就收，所谓财不可露富，今天韩记武铺已经极为抢眼了，要说多接订单韩飞绝对可以完成，但是太过惊人的表现只会给武铺带来麻烦，细水长流才是王道之选啊！

　　这个解释完全合情合理，那些没有抢到单子的人只能懊悔自己下手太慢，而下了定的人是个个喜笑颜开。

　　在整个过程中，韩诚业这个正牌的老板完全成为了帮手伙计，收钱收得手发软——韩记武铺什么时候拿进过这么多钱！

　　按照这里的行规，订购一件灵武器的定金是三成，十张订单拿到的定金就是一万多金币，这样一笔钱足够韩记武铺辛辛苦苦干上好几年了！

　　等回到内室之后，看着摆在桌上的一袋袋黄澄澄的金币，韩诚业都有些手足无措：“飞儿，这些钱你先收下，我帮你送银行存了吧，放在我这里不太安全！”

　　“舅舅，我们还要购买材料呢！”韩飞笑道：“我列个单子出来，就用这些钱去买刚好。”

　　“真是没有想到，真是没有想到……”韩诚业一连说了好几个没有想到，他激动地说道：“你不但是一名强大的武士，而且还是高阶的创师，我们韩家出了天才啊！”

　　“也不算天才了，只不过我掌握了一些比较特别的灵纹图和材料配方，所以才能炼制出像炽火剑这样的青铜灵武。”韩飞笑笑道：“其实也不难的。”

　　这一点韩诚业当然清楚，他是看着韩飞炼制出炽火剑，要说材料有什么特别，绝对达到如此强悍的效果，肯定是有独到的灵纹图。

　　而韩飞的下一个举动让他大吃一惊，只见韩飞从背囊中取出了两根厚厚的卷轴放到桌上说道：“舅舅，这是我炼制灵武器的一些心得体会，还有火、风、土、冰、雷五系的特殊灵纹图，我想送给你，这样以后韩记武铺就能有拿得出手的东西，生意上应该是不成问题了！”

　　独到的灵纹图可以说是一名创师最宝贵的财富和秘密，轻易是绝对不可能泄露给别人的，有些创师只靠着一张特别的灵纹图就能够吃一辈子。韩飞和韩诚业虽然有舅甥这一层关系在，但是以前从未见过面，要说有什么深厚的亲情那肯定是假话。

　　现在韩飞居然将宝贵无比的特殊灵纹图送给自己，韩诚业又怎么会不感动呢？看着桌上的两根卷轴，他的双手不由得颤抖起来，激动得几乎说不出话来。

　　韩飞继续说道：“这十件灵武器的订单刚好拿来练手，反正时间也足够宽裕，舅舅你可以先慢慢研究，这个月我会经常来的，有什么不明白的你尽管问我。”

　　授人以鱼不如授人以渔，韩飞自己终究是要离开的，他对于武道的追求注定不能将太多的精力放在锻造灵武器上面，将这些灵纹图交给韩诚业，一方面解决了圣京韩家以后的生活问题，另外一方面韩飞自己也同样赚些钱，他现在可真是囊中有些羞涩了。

　　尽管纳物指环中还存放着大量的噬金沙虫的甲壳，但是直接拿去卖，远不如用来打造灵武器赚的多，对于青铜级的灵武器来说，这暗炎沙金只要掺入一点就够了。

　　“飞儿，舅舅实在不知道该说什么才好，如果没有你，我们可真不知道怎么办才好！”韩诚业感叹道：“你的好意，舅舅厚着脸皮收下了，只是以后在这上面赚的钱，舅舅只要一成，其余的全归你。”

　　“你在圣武学院的开销肯定不少，如果你不同意这一点，那这些我绝对不收！”

　　“那好，就这么决定了！”韩飞当然不会反对。

　　看到韩飞同意之后，韩诚业才拿过了卷轴，爱不释手地抚摸了几下说道：“飞儿你放心，里面的内容我会尽快记熟，之后会烧掉绝对不让别人学走！”

　　韩诚业到现在还是一名低阶的创师，除了天赋一般之外，没有时间和金钱去深造学习也是一个重要的原因。同武士一样，创师想要提升自己的能力和等阶，需要投入大量的资金进行不断地学习和实验，材料要用钱，购买灵纹图也要用钱，掌握着大量知识的创师工会更不是慈善机构，而韩诚业平常经营武铺维持家业已经很不容易了，哪里还有余钱在这方面进行投入。

　　所以韩飞给他的这些资料和灵纹图，等于是帮他开启了一扇通往高阶的大门！

　　“对了，舅舅，那个雷老太爷是谁？铁拳会的掌管者吗？”韩飞问道。

　　韩诚业摇了摇头说道：“雷老太爷是圣京雷家的元老，不是铁拳会的掌管者，不过实际上也差不多，我能在这里开了二十年的店，也多亏了他的照应。”

　　雷氏和韩氏同属东华族十二豪门世家，两族很有些渊源，当年韩氏避祸放弃圣京的时候，雷氏帮了一些忙的，对于留在圣京的韩氏遗脉也是相当照顾。

　　不过几百年过去了，圣京韩氏已经衰弱得不成样子，在帝国声名显赫的雷氏当然不可能还有多少照应，不过总算是有一丝香火情在。

　　雷老太爷是雷家的元老，负责管理着是雷氏暗里的生意，铁拳会是其下属的帮会势力之一，正是因为有了这一层的关系，所以韩诚业在月河街上能够平平安安地经营武铺到现在，而没有受到云氏的打压和刁难对付。

　　当然，韩记武铺也享受不了什么特权，该缴的份钱还得一分不少的缴纳，尽管如此韩诚业对于雷老太爷依然是十分感激，如果没有这家武铺，恐怕韩家早就支撑不下去了。

　　“原来是这样……”韩飞点了点头，想了想他说道：“舅舅，我想找个时间拜会一下这位雷老太爷，找那个冈森介绍可以吗？”


第一百五十六章 云越挑战

　　“雷老太爷？冈森只是个小人物，不过他的老大倒是可以，我可以试着问一问。”韩诚业有些惊讶：“飞儿，你为什么想见雷老太爷？”

　　“舅舅，以后武铺的生意上去了，我们更加需要雷老太爷的照顾和支持，所以我感觉有必要提前拜会一下。”韩飞不假思索地说道：“过几天不是他的大寿吧，就让我代表韩家去表示一下祝贺也是应该的。”

　　韩家现在落魄成这个样子，对方是不可能发帖邀请的，考虑到武铺以后的经营，很有必要和这位雷家的元老人物搭上关系，托人拜会也是个策略，即使被拒绝起码也代表了一种诚意。

　　“唉，你说的有道理！”韩诚业不免有些惭愧，他还不如韩飞考虑得周到。

　　这一天韩飞就呆在了韩记武铺当中，韩诚业和工坊铁匠们干劲十足，大家一起努力，将十件灵武器订单的剑胚全部打造了出来。

　　韩飞没有再自己动手，顶多是在旁边指点监督，看到有什么问题可以及时指正。

　　打造剑胚容易，后面的灵火熔炼对于韩诚业来说就是一个相当大的考虑，他的灵火只达到了橙色，勉强可以熔炼暗炎沙金，这还是韩飞考虑到他的能力，将甲壳切块磨成粉末才成功地溶入剑身当中。

　　经过反复地试验，等到韩诚业完全熟悉了熔炼暗炎沙金之后，已经是傍晚时分，韩飞才离开武铺返回到了圣武学院当中。

　　黄昏时候的圣武学院是最为热闹的，结束了一天学业的武士学员们或者三五成群或者单枪匹马外出用餐游玩，不少的情侣成双成对徘徊在花园小径当中谈情说爱，代表着丰富多彩的夜生活的开始。

　　圣武学院虽然号称大陆武士的最高殿堂，但是学院的学习氛围相当宽松，设有各种各样的丰富的课程，除了平常的武技、斗技和斗气教学和对战训练之外，像野外生存、遗迹探险、灵兽驯服、物品鉴定、大陆历史等等知识都专人负责教授，学员们可以任意选择学习听课，只要将来通过了考核，就能够获得学院颁发的资历证明。

　　从很多方面来说，圣武学院就像是韩飞前世的顶级名牌大学。

　　而韩飞刚刚进入学院不久，住的又是玄级武魂塔，因此和普通的学员没有多少交集，他也不喜欢和别人拉帮结派，因此在学院中从来都是独来独往，别人的热闹风光和他基本上没有什么关系。

　　“韩飞，韩飞！”

　　在韩飞前往武魂塔的路上，身后有人将他叫住了他。

　　回头一看，叫住他的人是一对漂亮的双胞胎姐妹，正是在入学考核时候认识的瑶晴姐妹，两人的身后还跟着四五名年轻的武士，看样子应该是追求者。

　　两姐妹甩下一票追求者跑到了韩飞的身前，蓝水瑶有些急不可待地问道：“韩飞学长，你怎么得罪了云家的人，听说云越学长给你下了战书呢！”

　　打了狗，主人终于坐不住了吗？韩飞心里暗自冷笑，对于云家可能的报复他早有准备。

　　“云越？我不认识……”他微笑道：“我也不知道在哪里得罪了他们，不过既然有人下战书，那我肯定要接下了。”

　　明枪好躲暗箭难防，如果对方是堂堂正正地正面挑战，韩飞谁也不憷，按照武士对决挑战的规则，挑战只能选同阶或者高阶的对手，以他现在的实力，完全能够和任何同阶对手一较高下！

　　“韩飞学长，你可要小心，我听说这云越可不一般啊……”蓝水晴叽叽喳喳地说道。

　　原来这云越在圣武学院是个赫赫有名的人物，今年才十七岁，不过已经是顶级大地武士，他天生神力武技出众，能够空手撕裂虎豹，非常擅长近战搏斗。

　　低阶挑战高阶，挑战方可以决定挑战方式，韩飞的实力高出云越一阶，他很有可能以自己最为擅长的近战搏斗向韩飞提出挑战！

　　近战武技较量限定双方不能使用斗气，韩飞的武阶优势将不复存在，而据说云越在近战搏斗对决中还没有输给过任何人，甚至有一名导师都败在了他的手下！

　　原来是这样！韩飞点了点头：“知道了，谢谢两位学妹的提醒！”

　　“学长，我相信你一定会打败他的！”蓝水晴挥起小拳头说道：“到时候我们姐妹一起来为你助威，让他们知道我们明岚武士可不是好惹的！”

　　“还有，有空要带沃金来看我们啊！”蓝水瑶抢着插了一句。

　　两姐妹是三阶的武士学员，是没有资格进入玄级武魂塔的，想要看沃金那只有韩飞带出来才行。

　　“好！”韩飞笑着答应了下来：“你们去玩吧，再说下去，连你们的骑士们可要向我发出挑战了！”

　　“学长再见！”姐妹俩嬉笑着回到了伙伴们的中间，年轻的少女们总是喜欢被人围绕，享受被人追求的美好感觉。

　　告别了瑶晴姐妹之后，韩飞回到了武魂塔当中，才刚进入自己的居所，仆从波尔神色紧张地送上了一封信纸：“大人，有人送来了挑战书！”

　　韩飞点点头接了过来，打开一看，只见上面写着：明日上午十点，我在五号武炼场等你，你可以不来！落款的名字正是云越。

　　这封挑战书的内容非常简单，但是字里行间傲气逼人，显示出了挑战者的强大信心！

　　有点意思！韩飞手一挥，火系斗气稍稍透出，瞬间将这份挑战信烧成了灰烬。

　　你要战那就战！

　　云氏子弟云越越阶挑战韩氏子弟韩飞的消息，在一夜之间传遍了整座学院，虽然说在学院之中学员之间的相互比斗较量很平常，但这一次对决双方的身份很是特别。

　　云越不用说了，在圣京学院原本就赫赫有名，而韩飞也不是全然默默无闻，虽然他的行事极为低调，但是十八岁的海洋武士在哪里都是受人注目的对象。

　　两个都是非常年轻的天才武士，而云氏和韩氏的恩怨由来已久，双方之间的较量难免被很多人所关注，只不过绝大部分人以为韩飞代表的是明岚韩氏，压根没有想到这事情是由圣京韩氏引发的。

　　第二天学院的早习武炼结束之后，无数想要看热闹的学员蜂拥进入了五号武炼场当中，能够容纳数千人的武炼场座无虚席，全都来看这场龙争虎斗的好戏。

　　有老资格的高阶学员还在暗中设了盘口，赌哪一边能够赢得胜利。

　　对于武士学员之间的对决较量，学院一方永远是持支持态度的，因为只有通过不断的战斗才能锤炼出一名真正的武士，所以在通常情况下，学员只要付钱就可以申请到对决的场地和仲裁武士，当然也少不了治疗法师。

　　早上十点正，韩飞准时出现了武炼场的门口，而他的对手则早已在场中等待了。

　　这是韩飞第一次见到云越，这名云氏的天才武士有着一副完全和他年龄不相称的伟硕身材，比韩飞还整整高了一头！

　　赤裸上身只穿着一条兽皮短裤，黝黑的肌肤布满了陈年伤痕，块垒分明的肌肉一看就知道蕴藏着爆炸性的力量，他的脑袋剃成了光头，左耳戴着银质的耳环，黑俨俨的双眸中凶光闪动，给人的感觉仿佛是一头从蛮荒中走出的野兽，充满了危险！

　　很难想象，一名豪门世家的子弟会是这副模样，要说他是兽族的武士绝对没有人怀疑。

　　等韩飞来到他前面的时候，云越嘴角扯出了一抹冷酷的笑容：“很好，你比我想象的要有勇气，看来韩氏的人也不全是窝囊废！”

　　他的声音并不响亮，但是武炼场里的所有武士学员全都听得清清楚楚，那些云氏的子弟顿时哈哈大笑，而来自各个地方的韩氏子弟则人人面露怒色，人人起了同仇敌忾之心，其中有些脾气急躁地直接破口大骂。

　　“我操，你算什么玩意！”

　　“云氏很了不起吗？韩飞，打败这个狂妄的小子！”

　　云越冷冷地扫了那些愤怒的韩氏子弟一眼，眼中的讥诮之色更浓：“只有无能的野狗才会向雄狮吠叫……”

　　“那么，你是在向我吠叫吗？”韩飞笑笑道。

　　听到韩飞的反唇相讥，韩氏子弟们顿觉大快人心，纷纷大笑了起来，观众席上一片混乱。

　　云越的目光一寒，一股凌厉的煞气透体而出，竟然隐隐带着血腥的气息！

　　这可不是一般人所能拥有的，这云越虽然年轻，但是在他的手上肯定是沾染了许多的鲜血。

　　“两位学员，我先公布规则。”站在旁边的仲裁武士咳嗽了一声说道：“挑战方云越提出近战搏斗对决，双方自主选择比试武器，不能使用斗气，脱离限武灵阵算输，被挑战方韩飞，你有异议吗？”

　　“没有……”韩飞从容不迫地摇了摇头，意料之中！

　　“那么，我宣布……”

　　“等一等！”云越突然开口打断了仲裁武士的话，他盯着韩飞冷笑道：“一场对决，如果没有战利品，那多没意思！”


第一百五十七章 龙体龙力

　　帝都圣武学院，五号武炼场，一场万众瞩目的对决即将展开。

　　当对决的双方在场上针锋相对的时候，观众席上同样也不平静，很多人赶在对决开始之前将自己身上的钱全部押作了赌注。

　　“云越肯定能赢，不要看他比那个韩飞差了一阶，不用斗气近战较量，我就没有看到他输过！”一名四阶的武士学员将十枚灵晶币用力拍在了地上：“我押云越一千，赢！”

　　“哼，没输过就不会输吗？韩飞敢于接下云越的挑战，肯定有他的把握……”另外一名学员咬牙切齿地说道：“我押韩飞五百，赢！”

　　某个角落，有两名武士并没有参与到这场热火朝天的大赌博当中，其中一名英俊的红发武士饶有兴趣地看着场中的两人说道：“藤大哥，你看谁更有把握能赢？”

　　坐在他旁边的黑发武士笑笑道：“我又不是预言师，现在哪里能看出谁能赢，不过这云越，我以前倒是看过他的一场战斗，如果不动用斗气力量，我也不是他的对手！”

　　“哇哦！”红发武士怪叫了一声：“如果藤大哥你都不是他的对手，那这个韩飞肯定要输了！”

　　“那也未必……”黑发武士微笑着摇了摇头：“十八岁的海洋武士，你听说过几个？这韩飞实力深着呢！”

　　“据说他是为了圣京韩氏出头才惹上云氏的……”红发武士说道：“我还听说他将哈迪斯家的那个垃圾吓得差点尿了裤子，我倒是希望他能赢，压一压云氏的气焰！”

　　“圣京韩氏，现在还有几个人记得，这韩飞不忘宗源倒是非常难得，我看值得一交！”黑发武士若有所思地说道：“韩飞，我怎么感觉他这个名字很熟悉，以前好像听说过。”

　　“这个名字很普通啊，你肯定是记错了，听说他是第一次来圣京的！”红发武士大大咧咧地说道。

　　黑发武士点了点，不再说话。

　　此时的比武场上，面对咄咄逼人的云越，韩飞脸色丝毫不变地：“行，你说怎么赌！”

　　云越扯了扯嘴角，他的笑容仿佛是一头恶狼看到了落在嘴边的羔羊：“够爽快！咱们不玩虚的，一百万金币！”

　　“还有……”他脸上的狞笑越来越盛：“假如我输了，我不但给你一百万金币，以后见到你就行礼叫大哥，如果你输了……”

　　一百万金币！当云越喊出这个赌注的时候，全场顿时鸦雀无声。

　　太狠了！他这是要将韩飞往死里逼啊，有几个家族子弟能够拿出一百万金币来？真要是输了这场比斗，韩飞不但在学院里混不下去，以后的日子绝对难过，相比之下后者的羞辱倒是其次。

　　韩飞的嘴角浮起一丝浅笑：“云越，为了一条走狗，值得你付出这么大的代价吗？”

　　自始至终，韩飞无论在气势和言语上一点都不落下风，云越的骄狂反衬出了他的从容。

　　全场顿时一片哗然，不少韩氏子弟激动得跳了起来，大声吼道：“韩飞，我们支持你，打败他，打败他！”

　　正在这个时候，武炼场的门突然打开，只见十几名学院导师走了进来。

　　导师们的出现让沸腾的武炼场重新变得安静，不少武士学员都暗暗吃惊，学员相互对决比斗有导师旁观很正常，但是一次来了这么多的导师绝对罕见。

　　而且这些导师身份都很不一般，其中还有两名长老级的人物，这无疑使得现场的气氛变得有些诡异。

　　不过导师们很快在前排的导师位坐了下来，并没有影响到场中的对峙。

　　韩飞看到一张熟悉的面孔，正是参加入学考核时那名善意提醒他的东方导师，对方冲他和善地笑了笑。

　　“韩飞，我只问你一句，行，还是不行？”导师们的到来并没有让云越有丝毫的收敛，他寸步不让地逼问道。

　　“如果我输了，同样赔你一百万金币，见面行礼叫大哥！”韩飞沉声说道。

　　既然这么想死，那就来吧！他吸了一口长气，气劲震荡之下，上身的武士服四分五裂地飞了出去，同样露出一身铜浇铁铸般的肌肉。

　　“好！”云越厉声长笑，向后退出一大步，身形蓦然闪到了后面十几米开外的地方。

　　仲裁武士为两人送上了比试武器，云越挑选了一把巨剑作为自己的武器，而韩飞则选择了重剑。

　　巨剑是一种比较特殊的剑式武器，剑身宽度和厚度是制式重剑的两倍，分量几乎和双刃战斧相当，携带很不方便，一般只用在战阵厮杀当中，没有足够的力量根本玩不转。

　　七彩的光幕在比武场周围缓缓升起，升到最高点之后变成了若隐若现的透明状态，庞大的压力蓦然降临到对决两人的身上。

　　圣武学院不愧为号称大陆第一的武士殿堂，这比武场里设置的限武灵阵威能非同一般，韩飞感觉到自己的身体内的五行斗气完全受到了压制，竟然被迫从经脉中退回到气海之中，与其说限武灵阵，倒不如说是禁武灵阵更加恰当。

　　而站在韩飞对面几十米外的云越似乎完全没有受到灵阵的影响，随手挥舞了一下巨剑扛在肩上，几百斤重的巨剑对于他来说轻松得像是木头做的。

　　两人的目光在凌空撞在了一起，云越的嘴角带起一丝残忍的笑容，嘴巴无声地张合了几下：你死定了！

　　以四阶挑战五阶，他对韩飞的轻蔑完全是赤裸裸不加掩饰的，骄狂得连观众席一角的红发武士都实在看不过去了：“这云越，未免也太拽了，他的力量和武技真有那么强？”

　　藤姓的黑发武士脸色凝重了许多：“准确的说，他比以前更强了！”

　　“我听说云越小的时候，曾经服用过龙血，并且用龙血沐浴过，筋骨肉体强悍堪比精铁！我一直以为那只是个不靠谱的流言，现在看来可能是真的！”

　　“难道说，这韩飞肯定要输了……”红发武士喃喃地说道。

　　最后一名仲裁武士缓缓退出了比武场，站到了灵法屏障之外，他的退出代表着双方对决的正式开始，观众席上立刻爆发出惊天动地的呐喊声。

　　“云越，干掉那个小子！”

　　“韩飞我支持你，千万不要输啊！”

　　……

　　在呼喊声中，云越狞笑一声向前迈出了一大步，他的身形猛然向上拔高了一截，身上的肌肉块块凸起膨胀，全身的骨骼发出了密集的咔吧声，像是一头蛰伏的雄狮突然展露出了爪牙，凌厉的气势逼人而来！

　　“接招吧！”他双手斜举巨剑，迈开大步向着韩飞冲了过去，整个地面都为之微微颤抖，吼声响彻全场！

　　看着像是发怒犀牛般狂冲而来的云越，韩飞微微眯起了眼睛，雄浑的先天真气从丹田涌出，瞬间充溢了全身的经脉，催动了龙灵心法！

　　龙灵心法是极为高明的锻体之术，修炼到巅峰状态能够拥有堪比巨龙强悍的身躯，韩飞以玄门先天真气全力催动，实际产生的强体效果比五行斗气来得更好！

　　在限武灵阵之中，玄门真气是不受压制的，这也是他敢于答应对方挑战的最大底气所在，云越号称近战不败，必然有其独到的炼体秘术，韩飞还没有迂腐到在这样关乎荣辱生死的对决中放弃这“作弊”的能力。

　　真气激荡，韩飞每一寸的肌肉、每一根经脉、每一滴鲜血中蕴含的力量都被激发了出来，力量共鸣之下，表皮肌肤之下的肌肉块块凸起变色，为自己加持上一层类似龙鳞般的保护！

　　“这是……”一名观战的导师惊讶地轻呼道。

　　“应该是龙灵炼体术，很罕见的锻体心法……”东方导师目光一闪：“在限武灵阵的压制下还能催发出来，看来云越是遇到对手了！”

　　“龙灵炼体术！”几乎在同一时刻，藤姓黑发武士发出了同样的惊叹。

　　而向着韩飞发动冲击的云越并没有注意到韩飞的异样，他的双眸变得血红一片，在奔跑中将自己身体的力量提升到了巅峰，如果不立即宣泄出来，恐怕只有爆体而亡的下场。

　　“去死吧！”

　　隔着七八米的距离，他向着韩飞挥出了手中的巨剑！

　　重达数百斤的巨剑无声无息地划破了空气，带着一片黑光残影蓦然降临到韩飞的身侧，仿佛双方之间的间隔距离原本就不存在一样。

　　破空的呼啸声随后才响起，而剑身已然是砍在了韩飞的身躯上，直接将其切成了两截，速度实在是太惊人了，韩飞似乎连躲闪的机会都没有！

　　“啊！～”观众席上很多人齐声惊呼，几名女武士转过脸去，不忍看到韩飞变成血淋淋的尸体。

　　但是不少人保持着沉默，因为他们的目光足够敏锐，看到云越所砍中的不过是韩飞留在原地的残像。

　　真正的韩飞，像是幽灵魅影般地出现在了云越的左侧位置，飞扬的重剑毫不留情地斩向对手的脖颈！


第一百五十八章 打出真火

　　锵！巨剑和重剑狠狠地撞击在了一起，在电光石火之间，云越及时回剑格挡，堪堪挡住了韩飞的反击，刚才那一记挥斩他显然没有尽全力，所以还有余力做出最准确的反应。

　　两把剑的钝锋剧烈摩擦着火花四溅，发出令人牙酸的难听嘶响，两人一触即分，并没有多做纠缠，第一个回合的较量以平分秋色结束！

　　相当难缠的对手！韩飞心中对对手的警惕提至最高，从这一击的较量中可以看出这云越看似粗野不堪，但是实际上心思并不差，绝对不是一个空有蛮力的莽夫。

　　“看来我有些低估了你！”云越冲着韩飞狞笑了一下，露出一口白森森的牙齿，凶蛮的样子仿佛要择人而噬。

　　“你的废话太多了！”韩飞冷冷地回应道。

　　“去死吧！”

　　那把骇人的巨剑再度扬起，在云越的手中化为一条乌龙向着韩飞当胸袭来，在没有斗气支撑的情况下，其速度竟然快如离弦之箭。

　　双方之间的距离很近，云越的瞬间爆发力令人震惊，眼看着乌龙要击中韩飞赤裸的前胸，他整个人像是断线的风筝比狂风吹动，蓦然向后“飘”了出去。

　　“好！”观众席上有人大声喝彩，不知道是赞扬云越攻得漂亮还是韩飞躲闪出色。

　　一击落空，云越脚尖沾地再度腾跃而起，居然提升了速度穷追不舍，手中的巨剑宛如在水里游动的巨蟒般灵活，死死咬住韩飞不放！

　　这名云氏的少年武士，不但拥有骇人的力量，身法速度更是无比惊人，以力御剑、以快制敌，难怪在近战搏斗的对决中战无不胜。

　　真要比速度，韩飞的浮光掠影身法绝对不可能弱于对方，不过倒退躲闪速度难免打了一个折扣，竟然是被对方如跗骨之蛆牢牢锁定，一时间无法摆脱。

　　躲不开，那就不躲了！韩飞目光一寒，右脚向后撑出蓦然停住了身形，飞起一剑迎向了追袭而来的乌龙巨剑。

　　刺啦！

　　重剑的剑尖精准无比地点在了巨剑的剑锋一侧，以力破力轻松地迫使其改变了剑锋所指的方向，圆钝的剑尖顺着剑脊划了下去，两股力量的碰撞使其发生了剧烈无比的摩擦！

　　这一招反击，韩飞将剑技的技巧发挥到了极致，要知道在如此接近的距离之内作出这样精确的反击绝对不是一般人所能完成的，他使用的力量远比对方要小，但是不但挡住了对手的追袭，更是直接形成了反击。

　　剑尖顺势而下，闪电般地划向云越的手臂！

　　这云越也是了得，在这千钧一发之刻，他右脚向前猛然一跺，硬生生地停住了奔行的势头，连人带剑转到了韩飞的左侧方向，避开了手臂被刺的厄运！

　　而在躲开韩飞的反击之后，他脚步交错，双手挥剑向着韩飞当头劈落，巨剑带起奇异的呼啸之声，势大力沉极为凌厉！

　　双方之间的攻防转换是如此之快，看得观众席上的武士学员应接不暇，眼力稍差的都跟不上两人的节奏！

　　“精彩啊！”坐在角落的金发武士不由地挥了挥拳头：“这云越果然很强，仅靠身体的力量就达到了这样的境界，剑技也非常出色，的确了不起！”

　　“等着看吧，真正精彩的还在后面呢！”黑发武士凝视着场中对战双方，漆黑的双眸之中有火焰在跳动，那是燃烧的战意。

　　面对云越当头劈落的一剑，韩飞没有躲闪，反手一剑斜斜挥出疾斩对手的脖颈！

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险！双方处于胶着地缠战状态，彼此间的距离非常短，云越这当头挥劈虽然极为凶猛，但是他的出手实在立足未稳的情况下发动，本来就有些仓促，巨剑的尺寸和分量限制了速度的发挥，反而是韩飞的重剑后发先至抢先了一步。

　　如果他无视韩飞的这一剑，那么直直挥劈下的巨剑是有可能砍中韩飞，但在此之前韩飞的重剑肯定能先命中他的脖子。

　　虽然云越对于自己的身躯防御强度很有自信，但是双方战斗到现在，他很清楚韩飞的力量并不比自己差不了多少，用脆弱的脖子去硬抗对方这一剑无疑是个最为愚蠢的选择。

　　云越是个愚蠢的人吗？答案当然是否定的，他只能无奈的低吼一声，放弃攻击向后退了一大步。

　　他这一退，就将先机拱手让给了韩飞！

　　韩飞眼中凶光一闪，反手挥撩的重剑像是毒蛇噬敌般向上弹起，左手扬起拍在剑柄上形成双手握剑之势。

　　“杀！”

　　在云越后退的同时，韩飞对他迎头一剑劈下，以眼还眼以牙还牙！

　　这一剑上，韩飞凝聚了五成的玄门真气，之所以只运用了一半的力量，那是因为超过五成，他就很难控制住真气透出剑身所激发的剑芒，从而被别人看出端倪。

　　如果让那些学院导师发现他能够在限武灵阵中催发出剑芒，这个后果实在难以预料，而且韩飞也不认为需要动用到十成的真气才能打败对手。

　　五成的真气已经非常强大，这一剑砍实足以劈开击碎一块大石！

　　一剑挥下，根本不给云越以任何的躲闪机会，这名骄横的天才武士脸色终于变了，抬起巨剑格挡！

　　锵！

　　重剑凶狠无比地砍在了巨剑的剑身上，强横的力量直压而下，屈于下风的云越身形不由得一矮，连人带剑被韩飞硬生生地劈下了半米！

　　观众席上顿时一片惊呼，谁也没有想到在力量的交锋上，韩飞竟然占据了上风，要知道云越可是以力量强横著称，现在却在这个方面吃瘪。

　　不过韩飞心里同样有些吃惊，因为他分明感觉到在云越的剑身之中蕴含着一股奇特的力量，正是这股力量挡住了他的先天真气，使得这一剑没有将其直接劈倒在地。

　　这显然不是斗气，云越果然有着不受灵阵限制的特殊能力！

　　心念电转，韩飞迅速回剑再攻，重剑幻出千百重剑影向着云越压了过去，层层叠叠犹如狂风骤雨般无穷无尽。

　　失去了先机的云越只能是举剑地抵抗，双方的武器在眨眼之间不知道撞击了多少次，金属的碰撞声此起彼伏连绵不绝！

　　而每一次的对撞，云越显然都落在了下风，这使得他没有余力反击，只能是被动的接招，显得有几分狼狈。

　　“咦，怎么会这样？”黑发武士有些不敢置信地摇了摇头，坐在他旁边的金发武士好奇地问道：“藤大哥，怎么啦？我看这云越好像不行了啊！”

　　“据说吞服龙血和用龙血沐浴的人，在成年之后能够激发出龙族的龙力，龙力属于天赋能力，是不受限武灵阵限制的，我以为云越是靠龙力才能在近战搏斗中保持不败。”黑发武士眼中流露出深思之色：“而这韩飞显然是修炼过龙灵炼体术，但是照理说龙灵炼体术的效果肯定是不如真正的龙力强大，云越怎么会吃亏呢？奇怪了！”

　　在两人探讨的时候，节节败退的云越脸色越来越难看，一层血色的煞气浮上了脸庞，并且向下迅速波及到全身！

　　“哈！～”

　　在韩飞的狂攻之下，云越终于被逼出了潜藏的实力，爆喝声中，他挥舞巨剑挡下了韩飞的攻击，身躯不可思议地再度膨胀了几分，如同上古传说中的神力巨人突然降临人间！

　　身上的肌肉暴凸，在黝黑坚韧的表皮肌肤之下，一根根粗如筷子的青筋血管如蚯蚓般扭曲着，淡淡的血芒从其躯体中透射出来，仿佛刚刚经历了一场浴血的厮杀。

　　最为骇人的是，他的肌肤表面隐隐有血鳞浮现，而握住巨剑的十指指尖透出尖利的指甲，一对布满冰冷杀机的血眸死死地盯着韩飞。

　　气机牵引，近在咫尺的韩飞感觉到了云越的力量在迅速增强当中，不过手中的重剑却丝毫未停地继续攻向对手。

　　让他没有想到的是，这一次云越竟然没有再用剑格挡，他狞笑一声，左手握爪突然探出，竟然是一把抓住了韩飞挥落的剑锋，左臂上逆鳞凸现！

　　咔哧！重剑与手爪的交锋竟然发出了类似金属的撞击摩擦声，云越居然以单手之力牢牢钳制住了韩飞的这一击，而右手则扬起巨剑向着韩飞拦腰挥砍！

　　这一招完全完全出人意料，失去的先机再次被云越重新夺了回去！

　　韩飞脸色微微一变，他手腕猛然一转，重剑立刻疾速旋转，云越的左手顿时再也握持不住。

　　摆脱束缚，韩飞立刻撤剑后退，巨剑的剑锋几乎是擦着胸口掠了过去，所带来的剑风竟然对他的身躯产生了实质般的压迫感。

　　“现在该落到我了！”重新抢回先机的云越脸上带着说不出的狰狞之色，他的吼声如同九天之上的惊雷炸响，在所有人头顶滚滚而过。

　　“我的剑技，天下无敌！”

　　巨剑，以雄山阔海之势向着韩飞压落，周围的空气仿佛在瞬间被这一剑全部抽空，让人为无法呼吸！


第一百五十九章 以柔克刚

　　世界上所有的战职者，武士或者法师，只要实力达到了一定的境界，就能够拥有自己的“势”，或强或弱或明或暗，往往带着强烈的个人风格。这种“势”不仅仅是外在的气势，更重要是内蕴的力量。

　　只不过“势”从来都需要“力”也就是斗气或者法力的支撑，在完全压制斗气的限武灵阵之中，云越的这一剑却挥出了雷霆之势，所爆发的力量令韩飞周围的空间产生了近乎凝固的气场效果，简直令人瞠目结舌。

　　优势易手，韩飞并没有丝毫的惊惶，他觉察到对手的力量在极短的时间内大幅度激增，凭借五成的玄门真气已经不足以压制。

　　是避其锋芒消耗力量还是不再顾忌全力发挥？韩飞的脑海中各个念头电闪而过，同时展开身形挣脱气场束缚向后退去，避开了云越的当头挥劈！

　　此消彼长，韩飞一退，云越的气势随之暴涨，沉重无比的巨剑在他手中变得灵活无比，一剑接着一剑地追袭韩飞，活脱脱是刚才韩飞对他狂攻的翻版。

　　不同的是，云越每一剑的挥落都带出了一股奇特的力量，这股力量在巨剑击空之后并没有马上消散，而是随着云越的攻击一层层、一波波地叠加起来，使得他挥斩的力量越来越强，气场覆盖的范围也越来越广，形成了一张无形的大网。

　　敏锐的神识让韩飞马上注意到了这一点，很显然云越正在使用一种非常高明的剑技，通过不断的攻击来积蓄力量来压迫对手，如果任由他发挥下去，一旦力量叠加达到了巅峰状态，一次爆发的力量无疑是极为可怕的。

　　假如是在开阔的地区，云越的这种剑技并不难对付，但是比武场的范围恰恰是有限的，随着时间的推移，可供韩飞腾挪闪避的空间只会越来越少。

　　但韩飞同时也觉察到，当这股力量被反复积累之后，云越自己本身也受到了这股力量的羁绊，他挥出的下一剑总要比前一剑付出更大的力气，挥动巨剑的速度也随之稍稍变慢，不再有刚才快如奔雷的攻势。

　　坐在观众席前面的一名中年导师忍不住点了点头：“云越的龙力运用得更加娴熟了，我看他最多到年底就可以突破海洋武士了！”

　　他的脸上有掩饰不住的笑意，显然是在为云越感到骄傲，两人的关系无疑非同一般。

　　“拥有不受压制的龙力，到现在都还没有击败对手，我看也就那么回事！”旁边另外一名神情冷漠的白衣导师淡淡地说道。

　　“卡加导师，我们要不要打个赌，最多十分钟，云越就能赢得胜利！”中年导师脸色有点涨红。

　　“我怕你输不起！”白衣导师冷冷地回应道。

　　中年导师顿时大怒，正想要继续争辩，却被东方导师给制止了：“好了，大家不要争了，我们还是看云越和韩飞的表现吧，两个人都很不错，不过我不希望家族的纷争影响到学院的气氛。”

　　中年导师有些讪讪，终究还是闭上了嘴巴。

　　“你这个懦夫，只知道逃跑吗？”一连挥出了十几剑，杀得韩飞节节败退的云越大声暴喝。

　　拙劣的激将法！韩飞的嘴角扯出了一个嘲讽的冷笑，从云越爆发挥出第一剑开始，他始终都在运用身法闪避，双方的剑再没有碰撞一次，而云越的喝骂无疑证明其希望和韩飞硬碰硬的对战。

　　你想要战，那就战吧！韩飞深吸了一口长气，脚步飞踏，移动的速度蓦然加快，飞起一剑迎向了云越。

　　看到韩飞果然不再一味地躲闪发动反击，云越的眼中掠过一丝得意的光芒，正当他准备挥剑给对方一个难忘教训的时候，韩飞蓦然从他的眼前消失了！

　　虚招？

　　没错，韩飞的反击不过是虚晃一枪，他展开身形绕着云越旋转，重剑接连不断地刺了出去。

　　在旁观的人看来，韩飞所刺出的剑就像是他的身形一样飘忽不定，软绵绵的一点力气也没有，速度更是不快，原本注重力量和气势的重剑在他手中仿佛变成了一根不着力的绣花针！

　　而云越的感觉和旁人则是完全不同，他发现韩飞的剑势变了，从凶狠犀利变成了阴柔诡秘，刺向自己的剑看似轻飘飘的不着力气，但是角度极为刁钻，总是循着他的防守空隙攻击。

　　更为可怕的是，他好不容易把握主动所催发的剑势力量，就在韩飞这样不紧不慢剑刺当中被一点一点的戳破。

　　像是一只灌满了水的囊袋被针刺穿，里面的水立刻泄了出来，虽然一次的量很少，但是洞孔一旦增多，囊袋中的水很快就会漏光，那么云越苦心孤诣营造出来的强势将荡然无存！

　　不能再这样下去！云越马上意识到了这一点，连连挥动巨剑向韩飞展开了狂攻，宽厚的剑身反复划破空气，发出了令人颤栗的呼啸声。

　　但韩飞的身形变得更加飘忽和难以捉摸，连同他手中的重剑变成了一道道的虚影，在巨剑纵横的间隙中穿梭而过，绵绵不断地刺向云越。

　　这让云越难受极了，韩飞根本不与他直接硬碰硬的对抗，迫使他不得不频繁地回剑格挡，原本如行云流水般的攻势再也维持不下去。

　　他还想故技重施用左手握爪去硬抓韩飞的剑，不过这一次碰到的完全是软泥鳅，韩飞根本不给他任何的机会，剑锋左或右根本没有规律可循，但却蕴藏着某种奇妙的韵律，剑势散而不乱。

　　这是什么剑技？云越是真正吃惊了，对方层出不穷的手段让他不得不承认，这一次招惹的对手绝非易于之辈！

　　不到十八岁成为顶级大地武士，天赋神力和独具的龙力，再加上出色的剑技，使得他在近战较量中所向披靡，即使是使用斗气斗技的对决，云越也没有输给同阶的任何对手，被视为云氏一族年轻一辈中的顶尖人物。

　　他享受了太多了胜利和荣誉，在圣京学院的上万学员武士当中，除了寥寥几个人之外，他没有将其他人放在眼里，所以当哈迪斯家的人请求对付韩飞的时候，云越毫不犹豫地答应了下来。

　　韩氏子弟，不过是他晋升海洋武士的最好垫脚石！

　　而现在他才知道自己错了，轻视了对手，轻视了韩飞！

　　“这是什么剑技？”观众席的角落，金发武士同样在问旁边那名见多识广的藤姓黑发武士，而对方则摇了摇头：“我也不知道，我以前从来没有见过类似的剑技，看上去有些像是风系剑技，也有些像水系，但不同的……”

　　“虽然我不知道这是什么剑技，不过很显然能够克制云越，这个家伙有麻烦了！”

　　这一点，观众席上的所有人全都看了出来，韩氏的武士学员们爆发出了阵阵的欢呼，虽然他们先前根本不认识韩飞，但同一个姓氏让他们拥有相同的骄傲！

　　听到这些欢呼声，云越的脸上闪过一丝凶厉之色，正好此时韩飞又是一剑从侧面刺了过来，他不但没有再次躲闪或者格挡，而是抬起肩膀迎了上去，巨剑向着韩飞拦腰挥砍！

　　看这架势，竟然是拼着挨韩飞一剑也要反击。

　　云越的心思马上被韩飞看穿了，他的嘴角不禁掠过一丝嘲讽的笑容，手臂一展，重剑蓦然加速刺中了对方的肩膀！

　　圆钝的剑尖和云越的肩头一碰就收，在云越的反击到来之前，韩飞已然是收剑换了一个方向，又是轻飘飘的一剑刺出！

　　“呃！～”

　　极为低沉的痛呼在云越的咽喉中响起，他没有想到韩飞这看似没有多少力气的一剑竟然包含着犀利的气劲，像是一根利刺狠狠地穿透了他那被龙血强化过的肉体，给他带来了深入骨髓的痛苦。

　　这是怎么回事？难道限武灵阵对他也没有效果吗？云越在心里发出了疯狂的呐喊。

　　云越并不知道，韩飞所使用的剑技来自另外一个世界，拥有一个动听的名字：随风舞柳剑！

　　在韩飞上辈子的那个乱世江湖当中，随风舞柳剑并不是一流的顶尖剑技，论威力和名气都不如游龙惊虹剑法，但是随风舞柳剑剑走轻盈，擅长以柔克刚、以弱胜强，最适合近战缠斗，是很多女剑手必学的剑技。

　　当年韩飞是在实力不强的情况下学会的随风舞柳剑，玄门生死诀练到四重天境界之后就因为其威力不足而放弃了，但是剑技之术不曾忘却，在这两年冒险流浪的生涯中，他又将这个剑法重新捡了起来。

　　而在眼下他不想暴露先天真气秘密，又面对云越这样强横对手，运用随风舞柳剑却是再合适不过，如果不是重剑并不适合剑招的发挥，云越也不会到现在才挨了第一下。

　　不要看他所刺出剑轻飘飘的，剑尖之上凝聚了压缩过的先天真气，一旦刺中对手就会爆发，终于让云越尝到了苦头！


第一百六十章 不服再打

　　一步错，招招错！

　　云越没有得逞的冒险让自己陷入了更加危险的境地，韩飞的剑势蓦然一变，从和风细雨骤然变成了狂风暴雨，重剑幻化万千向着云越压了过去。

　　随风舞柳剑转成了游龙惊虹剑，韩飞潜藏的獠牙终于展露，措手不及的云越被杀得节节败退，怒吼连连中身上连续挨了好几下。

　　观众席上，韩氏武士学员的喝彩声越来越响，而云氏子弟和压了云越胜利的人则面面相觑，脸色都有些难看。

　　如果换成真正的生死相搏，云越的斗气护甲必定会被击破，如果是切磋较量，他也算是输了，不过像今天这样的对决情况又有些不同，一方没有自动认输或者被打昏迷失去反应能力，还有没被打出法阵之外，都是可以继续战斗下去的。

　　尽管如此，云越以往哪里吃过这样的亏，身上的疼痛和心里的憋屈糅合在一起，心中一根叫做“理智”的弦顿时崩断了。

　　“啊！～”

　　他狂吼一声，拼着挨了韩飞两剑，抡起巨剑将韩飞逼退了几步，双方重新拉开了一段距离。

　　这名堪比蛮族的云氏武士要拼命了，他上身的肌肉剧烈扭曲着，滴滴殷红的鲜血从毛孔穴窍之中渗了出来，眨眼之间成为了一个血人！

　　他双目圆睁盯着韩飞，赤红的双瞳瞬间变成了金色，没有改变的是冰冷的杀机。

　　看到对手如此诡异的模样，一种危险的直觉涌上了韩飞的心头，夜武帝的声音在脑海中突然响起：“是龙血之力，小心！”

　　夜武帝的话音刚落，云越发出了雷霆般的怒吼：“给我去死吧！”

　　吼声当中，他双手握剑高高举起，右膝向前猛然跪向地面，巨剑对准韩飞直直斩落，瞬间脱手！

　　呼！

　　巨剑以奔雷之势飞向韩飞，在云越的全力发力之下速度快到了极点，而他身上的血珠同时化为了一道道细针状的血刺激射而出，完全封死了韩飞所有的退路。

　　“住手！……”观众席上的东方导师脸色大变，只不过等他站起来喝止的时候却已经是太迟了。

　　这是最后的拼命吗？韩飞眼中精芒爆闪，毫不犹豫地挺剑迎向了飞袭而来的巨剑，只不过这一次他再也没有留手，玄门真气刹那间催发到了极致。

　　积蓄在他体内的先天真气通过和经脉相连的穴窍疯狂地涌出体外，在他的身体周围形成了一圈无形无质的护体气劲，而剩余的真气全部输入重剑当中，剑尖立刻喷射出炫目的剑芒！

　　在对手动用了杀招的生死关头，韩飞也顾不得暴露自己的秘密了，不过巨剑的来势实在太快，剑芒才刚一吐出就和巨剑迎头撞在了一起！

　　轰！

　　两股绝强的力量猛然对撞在了一起，韩飞感觉手中一震，千锻精铁打造的无锋重剑碎成了无数的小块，只留下的手中一个光秃秃的剑柄，竟然是承受不住两股巨力的撕扯完全损毁了！

　　而云越的巨剑也好不了太多，撞落在地上之后才裂成了十几块。

　　数以千百计的血刺击中了韩飞，但是它们像是被一道无形的屏障给死死挡住，在距离韩飞躯体不过半寸的地方再也前进不能，悉数爆裂化为一大片血雾沸沸扬扬地飘向地面。

　　在巨剑落地碎裂的同时，十来米外的云越猛然吐出了一口鲜血，他的双瞳恢复到了正常色的色泽，只是眼中全是不可思议的神色。

　　“怎么可能，怎么可能，你怎么可能挡得住我的真龙之力！”他喃喃地说道，整个人都有些傻了。

　　全场鸦雀无声，所有人都被眼前的这一幕给惊呆了。

　　“呵呵，这小子惨了！他强行催发龙血之力却伤不了你，龙血效力起码丧失一半以上……”夜武帝笑道：“十年之内，他不要想晋升海洋武士了！”

　　龙族，是大陆最强横的生灵，虽然数量稀少但是个个都拥有超强的实力，所谓的龙血之力，也就是云越口中的真龙之力，指的是一头成年巨龙以自己的生命为代价，将龙力凝聚于心脏血液当中，这种特殊的龙血如果被人族、兽族或者蛮族的人吞服擦身，就有一定的几率获得龙力传承使得躯体变得非常强大。

　　龙力龙血是极为稀有的，云越完全是在机缘巧合之下才得到，并借此成为云氏年轻一辈中有数的高手。

　　只可惜他在错误的时间挑选了一个错误的对手，龙血之力虽然很强，但和韩飞四重天巅峰玄功相比依然有着差距，对决之下吃了大亏！

　　“你以为只有你才服食过龙力龙血吗？”韩飞冷笑道：“云越，你把自己看得太高了！”

　　他向前迈出了一大步，沉声喝道：“现在，你认输吗？”

　　这是韩飞在听到夜武帝的话之后灵机一动的想法，不同的龙族所凝聚的龙力属性不同，效果威能自然也不尽相同，龙力龙血本身就是极为稀罕的东西，他让别人误解自己也曾服用过龙血，那就完美地解释了能和云越抗衡的原因，先天真气自然不会暴露。

　　“认输……”云越浑身一颤，低下的头颅重新抬了起来，眼中透出疯狂的神色：“不，我绝不认输！”

　　“好！那我就打到你认输为止！”韩飞眼中凶光一闪，身形一晃冲到了对方的前面，一拳砸了过去！

　　如果换成是其他对手，韩飞或许会见好就收，但是云氏和韩氏积怨百年，对方绝对不会因为自己的手下留情而心存感激，这样的敌人只有彻底打服才是最正确的选择。

　　这一拳，包含了真气的力量，云越也没有想到韩飞说打就打，拳脚搏斗更不是他所擅长的战斗方式，顿时被韩飞一拳砸在面门上！

　　“啊！～”他惨叫一声，头颅蓦然向后仰去，两股鲜血被鼻腔中喷射飞出！

　　还没等他回过神来，韩飞又是一脚重重地踹在了云越的小腹上，将其直接踹飞出去五六米远重重地摔在了地上。

　　云越经过龙血洗礼的躯体虽然非常强横，但是他刚才强行激发龙血之力的后果，不但因此大大削弱了龙血的效力，在短时间也不能再使用这股力量，哪里扛得住韩飞辣手攻击。

　　因为极度的痛苦，他像是被煮熟的大虾蜷缩在了地上，鲜血不断地从口鼻之中涌出，模样凄惨到了极点。

　　“太狠了，真看不出这韩飞也是个狠角色啊！”观众席的角落，红发武士有些不忍目睹。

　　藤姓黑发武士冷笑道：“狠吗？如果倒在地上的是韩飞，云越会比他更狠，输都输了还想赢撑，真是死要面子活受罪！”

　　在众目睽睽之下，韩飞走到了已经失去了反抗能力的云越面前，再次问道：“你服不服输？”

　　“不服，我死都不服，咳咳……”云越咳着血，抬起头看着韩飞，眼中的凶芒没有少了一丝一毫：“有种你就打死我！”

　　“好！”韩飞点了点头，俯身一把掐住了对方的咽喉，稍一用劲，云越立刻翻了白眼。

　　“住手！”“住手！”

　　东方导师和中年导师同时大声喝道。

　　本来导师是不能插手学员之间的正常对决的，真正有资格喊停的是站在场外的仲裁武士，只不过云越一直都不认输，而且这场对决涉及到双方约定的赌注，所以仲裁武士才迟迟没有出手干预。

　　这是一个极为顽强的对手，如果不是在这样的环境之下，韩飞会毫不犹豫地将其扼杀，但现在显然并不合适，真惹恼了云氏，他虽然不怕，不过圣京韩家肯定会要因此遭殃。

　　不过韩飞也没有打算轻饶了对方，扼住云越将其直接提了起来，手臂一甩，对方整个人都飞了出去穿过了法阵。

　　“你……”那名中年导师赶紧飞扑过去接住了云越，狠狠地瞪了韩飞一眼。

　　东方导师松了一口气，看着云越的惨样忍不住摇了摇头。

　　“韩飞胜利！”仲裁武士的声音在这个时候才响起，观众席上顿时爆发出一阵巨大的欢呼声，大部分是韩氏子弟和压韩飞赢的学员所发出的。

　　云越素来骄横，在和其他学员的对决较量当中下手凶横，很多人对他是又怕又恨，只是碍于云越的实力和云家的势力无可奈何而已，现在看到云越吃了如此大的亏，不少人都感觉痛快无比，不由得为韩飞大声叫好。

　　而云氏的子弟则个个垂头丧气脸上无光，不说损失的金钱，在面子上也被韩氏压过了一头。

　　云越所受的伤并不算太重，在法师的治疗下很快就重新站了起来，他抹了一把脸上的血水，怨毒无比地盯着刚刚走出灵法阵的韩飞。

　　“你不要得意，总有一天我要你趴在我的脚下求饶！”

　　做梦吧！韩飞在心里发出了一声冷笑，刚才的一拳一脚他动用了先天真气的力量，将两股暗劲留在了对方的月气海和丹田之中，就像放置了两颗定时炸弹！

　　“记得要叫大哥！”他淡淡地说道。

　　云越又是一口鲜血喷出！


第一百六十一章 黄金邀函

　　帝都，圣武学院，玄级第七武魂塔十四层。

　　天色渐渐暗了下来，一盏盏水晶壁灯被点亮，柔和的橘黄色光芒将整个书房照得纤毫毕现，放在书桌上的一幅金属片在灯光的照耀下照射出炫目的光泽，刻在上面的一个个文字清晰可见。

　　这是一封邀请函，完全由金箔制成的请帖，制作得极为精美，除了本身的黄金材质之外，函件正面的家族徽记居然是用十几种灵晶碎粒镶嵌而成，不说价格，就是这份工艺足以令人惊叹，完全显示出了邀请者的奢华气派。

　　韩飞拿起了这封堪称是艺术品的邀请函仔细地看了一遍，微笑道：“真是没有想到，这样的邀请函，能拿到的人不会很多吧？”

　　在书房里还坐着另外一个人，正是韩飞的外公韩武国，他算是韩飞这里居所的第一位客人，是专门给韩飞送邀请函的。

　　这封邀请函是圣京雷氏发出的，邀请韩飞作为韩氏的代表参加雷老太爷八十岁的大寿，通过这封邀请函也可以看出雷氏的诚意。

　　原先韩飞就想拜访一下雷老太爷，韩诚业通过铁拳会的老大传达了这样的意愿，结果反馈回来的则是正式的邀请。

　　“能拿到黄金邀请函的绝对不会超过五十个，普通邀请函就多了……”韩武国感叹地说道：“如果搁在以前，雷氏能给我们一张普通邀请函就不错了，而且即使给了，对我们来说也是个难题啊……”

　　“为什么这么说？”韩飞不免有些疑惑。

　　“如果没有雷氏和雷老太爷的照顾，我们圣京韩氏未必能够撑到现在……”韩武国苦笑道：“他老人家八十大寿，你说我们要不要准备一份像样的贺礼啊？”

　　雷氏的雷老太爷雷惊云并不是一名武士，作为一个普通人，能够活到八十绝对是高寿了，当然以雷惊云的身份地位，平常拿延年益寿的灵药当饭吃都不成问题，但八十大寿依然是值得大贺大庆的事情。

　　这样重要的邀请，送什么样的贺礼对于被邀请者来说肯定是个不小的难题，以圣京韩氏现在的实力，还能拿出什么样的好礼呢？

　　“这个问题不大……”韩飞笑道：“我刚刚发了一笔财，外公，你知道雷老太爷平常最喜欢什么吗？”

　　“武器，灵武器！”韩武国毫不犹豫地回答道：“还有就是黄金了，当然没有人不喜欢黄金，呵呵……”

　　原来这位雷老太爷一直都为自己无法成为一名武士感到遗憾，他将这种遗憾转到了对灵武器的喜爱上，据说在他的秘室当中收藏着各种各样上百把灵武器，从青铜级到星辰级都有。

　　另外他还非常喜欢黄金，家里的很多家具用品、餐具都是用黄金打造的，传闻说他还花费了几十万金币打造了一个超级豪华的黄金马桶。

　　“说到这个，飞儿，你帮诚业铸造灵武器的事情我都知道了，真是难为你为我们做这么多的事情，还惹上了云氏。”

　　“外公，我们一家人不说两家话，如果没有您当年收留我的母亲，现在恐怕就没有我这个人了！”韩飞微笑道：“所以你不用觉得欠我什么，这些都是我应该做的。”

　　虽然说韩飞和圣京韩氏算不上有多少亲情在，但是既然遇到并出手管了，韩飞于情于理都没有半途而废撒手不管的道理。

　　“那是我的幸运，也是韩家的幸运！”韩武国很是感慨，他起身说道：“好了，时间也差不多了，飞儿，我要先回去了。”

　　武魂塔的会客时间是有限制的，而且时间很短，韩武国在进来的时候受到了护卫武士的提醒，他可不想因此让韩飞受到了不必要的惩罚。

　　“外公，这三张东西你带去……”韩飞从书桌上的一叠纸中抽出了三张递给韩武国：“我想应该够景珊妹妹去圣法学院的开支了！”

　　这三张看似普普通通的淡黄色纸张可不是一般的东西，它有个名字叫做灵金券，实际上是一份无法作伪的灵法契约，每一份契约都代表着十万金币，只要凭着这张纸去帝都的各家银行都能够提出钱来，当然也可以直接用来交易。

　　韩飞以前还从来没有看过灵金券，这是昨天他击败了云越之后，云氏派人送来的赌注赔金，一共十张一百万金币！

　　对于韩飞来说，这当然也是一笔意外的横财，让他干瘪的钱袋又迅速地鼓了起来。

　　他听舅舅韩诚业说过，韩景珊有着很好的法师天赋，但因为没有钱的缘故所以没能进入圣法学院学习，一直都是在家里自己修炼，否则到现在也不会只有二阶。

　　同圣武学院一样，圣法学院也不会无条件免费培养人才，有天赋而没钱的人是可以通过签订服务契约来完成学业，但是韩武国不希望自己最疼爱的孙女如此委屈自己，所以这件事情就耽搁了下来。

　　“听说你赢了云氏一百万，这钱外公就厚着脸皮收下了，说起来我也是实在愧对景珊。”韩武国也没有推拒，他心中一动，问道：“飞儿，你现在应该还没有娶亲吧？不如让外公做主，等景珊从学院毕业了让她嫁给你作妻子，平妻也可以，景珊可绝对是个好女孩啊！”

　　韩飞顿时吓了一跳，连忙说道：“谢谢外公，不过我已经有喜欢的人了，我知道景珊是个好女孩，不过我只将她当妹妹看，照顾是应该的，所以……”

　　“可惜了……”韩武国惋惜地说道：“看来景珊是没有这个福气了。”

　　送走了韩武国之后，韩飞回到书房中思考了很久，将自己来到帝都之后所发生的事情仔仔细细地梳理了一遍。

　　从目前的情况看，他在韩氏和云氏之间的恩怨当中越陷越深了，想必将来遇到的艰难险阻将会越来越多，因为圣京韩氏的力量实在太弱，更多时刻都要靠他一个人孤军作战，面对实力深不可测的云氏。

　　韩飞并不怀疑在云氏当中，有能够像摁死蚂蚁一样消灭自己的强者存在，但是他并不后悔自己的抉择，身为男儿，自当有所不为有所必为，否则活在这个世上有什么意思？

　　而最重要的是，云氏在帝都并不是最强的家族，同样要受到方方面面的牵制和一些规则的束缚，否则圣京韩氏早就不复存在了，它同样有着需要顾忌的对手和敌人。

　　韩飞想要拜会雷老太爷正是出于这方面的考虑，在圣京，雷氏是足以和云氏相抗衡的存在，如果有了雷氏的支持，那么韩氏虽然不可能因此飞黄腾达，但总归日子要好过许多，那么韩飞也就对得起给予这副躯体的生母，也对得起原先被他所吞噬的那个真正韩飞的灵魂。

　　降临九天大陆也有四年多时间了，韩飞隐隐感觉到在这个世界中存在着一种维系规则的位面力量，而他移魂重生是对这个位面规则的一种挑战，不劳而获的强夺必然会遭到惩罚。

　　这种感觉完全是存在灵魂血脉的最深处，很难用语言来描述，有时候午夜梦回的时候他会突然惊醒，浑身大汗淋漓，这在一定程度上阻碍了他在玄门生死诀上的修炼。

　　只有付出才有回报，这两年他为韩家做了很多，和原先的那个神魂融合更深，很多失去的记忆也变得清晰了起来，从某种意义上说他就是韩飞，韩飞就是他！

　　“云氏……”韩飞凝视着放在桌上的黄金邀请函，目光渐渐变得锋锐如刀！

　　……

　　第二天一早，韩飞离开学院，乘坐马车来到了距离学院不远的金丽大街。

　　在这条闻名帝都的繁华大街中，有着各种各样高档的店铺，里面出售的物品动辄几千几万金币，是著名的奢侈消费区，平民百姓到这里只有隔着玻璃橱窗看看流口水的份。

　　在这里，韩飞花费了差不多三十万金币购买了一些特殊的金属和灵晶，其中一颗鸡蛋大小的极品五阶灵晶就用掉了二十万，只不过这些钱他花得是一点都不心疼。

　　购买齐全材料之后，韩飞立刻回到了学院武魂塔中，吩咐仆从不要让任何人前来打扰。

　　在幽暗的静室当中，韩飞手一挥，只见光芒一闪，一座铸器炉出现在了他的面前，同时从纳物指环当中取出来的还有一大块噬金沙虫的甲壳。

　　这是噬金沙虫位于其前胸部位尺寸最大的一块，品质自然也是最好的，估算了一下尺寸和分量之后，韩飞拔出了长剑。

　　深吸了一口长气，汹涌的金系斗气从他的星气海中狂涌而出汇入炙日剑当中，银亮的剑身立刻透射出金色的光芒，剑尖吐出剑芒足有半尺长，对准甲壳刺了下去。

　　这一剑他运用了地级斗技破甲一击的力量，只听到“锵啷”一声，一根长条形的暗炎沙金块像是切豆腐般从甲壳上被切了下来落在地上。

　　其尺寸大小差不多是一把标准的骑士长剑！


第一百六十二章 妙手铸武

　　切出需要的材质之后，韩飞收起了武器和甲壳，将暗炎沙金块提在手中掂了掂。

　　一把标准制式的千锻精铁骑士剑重量大约十二公斤左右，这切下来差不多尺寸的沙金块足足重了五倍，臂力差的人提都提不起来，更不要说拿来战斗。

　　到了韩飞的手中，这点分量当然算不了什么，他将沙金块置入了铸器炉当中。

　　将繁思杂念从脑海中排除出去，经脉中的五行斗气缓缓纳入气海里，精纯浑厚接近凝质的先天真气从丹田提起注入双臂之中，两条灵力经脉通道迅速被灌满。

　　嘭！

　　韩飞扬起右掌重重地拍在炉身上，炉膛当中立刻升起了熊熊火焰的，红色的火苗舔舐着暗金色的沙金块，映射出奇异的光芒。

　　这样的火焰想要融化暗炎沙金块无疑是痴人说梦，先天真气从韩飞的右掌掌心中狂涌而出，火焰的颜色顿时一变。

　　变化先是从火焰的核心开始的，红变橙橙变黄，黄再转绿，仅仅只是十几秒的时间，火焰的颜色连续变化，最后竟然是变成靛青之色并且迅速向外扩展。

　　整个炉膛之中，青色的火焰卷涌吞吐，奇特的是炉外的温度反而不如刚才起始状态的红焰来得灼热，但是在这样的火焰当中，沙金块眨眼之间融化成了一滩的金水！

　　这是韩飞运用先天真气催发的灵火，以他现在的实力，最高能够催发出蓝色的灵火，灵火的等级越高，熔炼的材质质地越精纯，只不过由于这只铸器炉无法承受蓝火，所以韩飞只有降级使用，但熔炼暗炎沙金已经是绰绰有余。

　　融化后的沙金水并没有流到炉膛下面，它被一股无形的力量所掌握，在火焰之中不断扭曲变形，只有不干净的杂质被过滤了出来，一点一滴地流走。

　　当所有的杂质被排除干净之后，韩飞收回右掌，以极快的速度从腰间的兽皮口袋中掏出事先准备好的雷银石和赤炎白金粉末，探手入炉均匀地洒在金水之中，随即抽回再次按在炉身上。

　　炉火的颜色随着韩飞的动作一变再变，等到新加入的材质完全融合之后，他才收回了右掌，金水随之逐渐凝固，一把骑士长剑慢慢成型，剑锋、剑身、剑脊、护手、剑柄……

　　韩飞全神凝注，左手虚抬遥遥对准炉中剑，五指微微颤抖伸缩不定地控制着剑型的变化。

　　这一手精妙无比的灵控术，一百个创师中也未必有一个能达到如此程度，大多数的创师都是将事先铁匠打造好的精铁武器拿来，掺入其它的贵金属后进行锻造，哪里能够这样直接用原材直接熔炼出成品来。

　　像韩飞这样直接控炼的好处是不言而喻的，材质中的杂质最大限度被清除出去，对于灵力和斗气的契合力达到了最高，而武器本身也会更加坚韧耐用，最重要的是像暗炎沙金这样的高级材料，一般铁匠根本没有办法锻造，即使是高级大铁匠通过特殊的灵法阵来融铸，也绝对达不到如此完美的效果。

　　五分钟之后，一把寒光四射的骑士剑顺利出炉了，在经过一次熔炼和加入两种特殊材料之后，它的颜色从暗金变成了亮金，锋利的剑刃带着慑人的锐芒！

　　运用灵控术一次熔炼武器最大的难点就在于锋刃，只要稍微控制不当，锋刃出现弯曲波折就会形成瑕疵，对于武器本身影响很大。

　　但这样的事在韩飞的手中并没有发生，毫无疑问这是一把完美的骑士剑，只是剑柄护手部位并没有完全成型，看上去很是别扭。

　　“很有趣啊，我真是想不到你在创师方面也有独到的造诣。”夜武帝的声音突然在他的脑海中响起。

　　虽然早就适应了夜武帝的神出鬼没，不过在全神贯注之下，突然出现的干扰还是让他的手不由得颤抖了一下，幸好不是在刚才炼制过程中，否则很有可能会功亏一篑。

　　“我说夜大姐，你不要这样时不时出来吓我好不好，会吓死人的！”韩飞舒了一口气说道：“你应该早知道我还是一名创师吧？”

　　虽然夜武帝是千年之前的传说人物，但是相处久了，韩飞也已经习惯在自己体内有这么一个异类存在，原本的敬畏和神秘感早已消失，所以现在交谈都变得随意了不少。

　　“又没有坏你的事，真是的！”夜武帝嗔道：“我是要提醒你不要将精力放在这些无聊的事情，抓紧提升实力，我可不想一辈子呆在你的身体里出不来！”

　　说完了这一句话之后，任凭韩飞怎么呼唤，她都不再出声。

　　韩飞苦笑着摇了摇头，等到骑士剑冷却之后，他收起了铸器炉离开静室回到了书房当中。

　　将骑士剑搁在了书桌上固定好，他从事先早已准备好的水晶瓶中拿起了蟒牙灵纹笔，在剑身画下了第一道灵纹，笔尖落出，袅袅白烟缓缓升起。

　　两个小时之后，韩飞再度离开了武魂塔，今天第二次来到金丽大街。

　　这一次他光临的是一家很特别的商铺——武饰店，所谓的武饰店就是定制、打造、修饰武士武器物品的商店，用于经营的类型比较特殊，武饰店一般只在中等以上的城市里才有，通常都开在高档武铺的旁边。

　　整条大街，只有这一家叫做明辉的武饰店，不大的店铺里客人寥寥，生意相当的冷清。

　　韩飞走到柜台前面，一名穿着白袍的中年人走了过来，微笑道：“武士阁下，请问有什么能够帮您的吗？”

　　韩飞点了点头，将手中拎着的布袋放在台面上，抽去布袋，一把金光闪闪的骑士剑立刻显露了出来。

　　白袍中年人脸上不禁流露出一丝惊讶的神色，以他的眼力也看不出这把这把骑士剑是用什么材质打造而成的，剑身上刻满了繁复无比的灵纹，使得整把剑看上去古朴而神秘。

　　“我想要对剑柄和护手部分进行雕刻……”韩飞指着剑柄部位说道：“一边刻成银角雷蛟，一边刻成碧睛赤蛟，有没有问题？”

　　韩飞的灵控术虽然高明，但还没有达到入微的至高境界，如果是标准制式的武器，他一次完全成型没有武器，而像这样在剑柄上增加纹饰浮雕的，那只能是寻求后期加工了，当然在熔铸的时候他留下了修饰的余地，所以看上去才会显得很是别扭。

　　银角雷蛟和碧睛赤蛟都是罕见的八阶灵神兽，如果经过高明的匠师之手雕刻出来，那么这把骑士剑在外形上无疑大大提升了一个档次。

　　白袍中年人沉吟了一下，随手取出一把刻刀在剑柄上划了一下，结果只留下一道极淡的白痕。

　　“这是什么金属，这么坚硬？”白袍中年人再次动容。

　　“是暗炎沙金，有问题吗？”韩飞不动声色地问道，如果不行那只有再找别家了，不知道附近还有没有。

　　“难怪了……”白袍中年人喃喃地说道，大概是看到韩飞有些不以为然，他挺起了胸膛，目光显得非常自信：“当然没有问题！不要说暗炎沙金，就是乌金精铁到我这里也能够雕饰，你什么时候要？”

　　“越快越好！”韩飞说道。

　　白袍中年人微微一笑道：“一个小时之内，我保证能够完成，不过加急的费用要贵点，需要两百金币！”

　　雕刻一下剑柄就要两百金币，这价钱可不是一般的贵，不过韩飞知道一般人是根本不可能刻得动暗炎沙金，没有金刚钻对方也不会敢揽瓷器活。

　　“好，我还需要配一把剑鞘和剑匣，要最好的，价钱不是问题！”韩飞一口答应了下来。

　　“里边请……”白袍中年人做了一个邀请的手势。

　　牛皮不是吹的，在匠师专属的房间当中，这名白袍中年人的手艺让韩飞小小开了一次眼界。

　　他并不是用刻刀去硬啃暗炎沙金，而是先用类似灵纹笔一样的刻笔沾上某种腐蚀液体对剑柄进行刻蚀，完成之后再用特殊的磨刀进行修饰打磨。

　　说起来简单，但是实际上这样操作难度绝对不亚于韩飞绘制灵纹图，这名白袍匠师的动作极为娴熟，也没有参照什么图样，两条灵蛟在他的笔下逐渐显露出了峥嵘面貌。

　　不到一个小时，两条灵蛟完全成型，蛟头左右探出刚好形成护手，蛟身缠绕着剑柄起到防滑作用，而两条蛟尾则巧妙地收拢成剑柄末端。

　　“好！”韩飞忍不住赞叹了一声，这最后的成品比他原先预想的要好得多，经过这么调饰，整把剑仿佛活过来一般，给人的整个感觉都不一样了。

　　经过三遍打磨之后，这把剑重新回到了韩飞的手里，在白袍匠师惊讶的目光中，韩飞催动灵火溶解了三枚金币，为整把剑镀上了一层亮灿灿的黄金。

　　最后，他在剑柄护手左右两面中间预留的位置上分别镶嵌上了一颗紫色和红色的蛋面灵晶。

　　握剑在手，韩飞稍稍注入斗气，一条火龙自剑身窜起，宣告一把全新的黄金灵武器就此诞生！


第一百六十三章 豪门夜宴

　　帝都圣京，豪门云集。

　　从辉光帝国定都圣京开始，众多的豪门世家就在帝都扎下了根，东华族十二世家的宗源全都设于此。只不过风流总被雨打风吹去，千百年过去了，有些豪门千年屹立不倒，有些则早已淹没在历史的长河当中，即便是十二世家同样也有兴衰起落，韩氏就是最好的一个例子。

　　在帝都的诸多豪门当中，雷氏无疑是属于历经风雨声威不坠的一派，千年雷氏英才辈出，到现在稳稳居于帝都十大豪门之列，一举一动都备受瞩目。

　　雷老太爷雷惊云虽然不是雷氏一族的族长，但他和自己的弟弟雷惊风共同执掌雷氏数十年，兄弟同心将雷氏经营得如铁桶一般，别人只要一提起雷氏，风云两兄弟的名字是绝对不能少的。

　　正是有了这样的身份与地位，所以雷老太爷的八十大寿格外受人注目，雷氏更是大张旗鼓的操办，成为最近帝都最为轰动的一件盛事，能够得到一张邀请函，对于圣京的贵族们来说也是一件非常有面子的事情。

　　日落黄昏的时候，位于帝都北区的雷氏敞开了大门，平常防备森严的宗府张灯结彩喜气洋洋，人人脸上带着喜悦的笑容。随着门外一辆辆马车的到来，仆从们开始忙碌起来，气氛越发热闹。

　　韩飞和韩武国到达雷氏宗府的时候，天色已经暗了下来，不是他们不想赶早，从圣武学院到雷氏宗府并不是很远，只是堵在路上的时间实在太多，大道上全是前往雷氏参加寿宴的马车。

　　雷氏宗府门外的大道两边，早已停满了数以百计的各式豪华马车，那些车厢上的各个家族徽记足以让爱好纹章学的学者如获至宝。

　　在这些马车中间，韩氏的马车无疑显得相当寒酸，中型的车厢、两匹混血马的档次实在不过，即便这样还是韩武国匆匆翻新出来的，车厢上的油漆都还没有干透，圣京韩氏实在衰落太久了。

　　除了简陋的马车，赴宴的也只有韩飞和韩武国两人，没有随身仆从和扈从骑士，负责接引的雷家仆人虽然恭敬有礼，但是韩飞还是从他的眼中看到了一丝若有若无的轻视之色。

　　不过这丝轻视在韩飞出示了黄金邀请函之后消失得无影无踪，这名仆人当然非常清楚黄金邀请函的分量，神情顿时恭敬了三分，引领着两人往府里走去。

　　雷氏宗府面积之大在帝都豪门云集的北区绝对是屈指可数的，花园、草地、树林、连片的别墅豪宅……明岚王室的王家庄园也不过如此，十几座灯火通明的武魂塔和灵法塔矗立在小湖的边缘，骄傲地向着宾客们展示着雷氏的实力。

　　由于宾客太多，因此晚宴的排场是从宗府主建筑的大厅向外延伸到百米开外的小湖边，修剪得异常平整得草地上整整齐齐地摆放着十几排长桌，上面摆满了用银质餐具盛放的美味佳肴和酒水，以供宾客们随意取用。

　　身穿白色礼服的乐师们在草地边演奏着欢快的乐曲，在几十座立式灵晶灯的照耀下，数百宾客们一边享用着美酒美食，一边三三两两凑在一起低声谈笑，如果站累了也可以到附近的小别墅里休息。

　　对于很多的贵族来说，这场寿宴也是他们联络感情结交豪贵的场所，尤其是一些有幸得到邀请的中低级贵族和商人，更是将其视为攀龙附凤的绝好机会，芸芸众生百态，在这里尽可以得到展现。

　　雷家仆人带着韩飞两人径直向着矗立在宗府中心、高达七层的豪华主建筑走去，带到正对大厅正门右侧的地方停了下来，恭声说道：“两位大人，请您稍等。”

　　从这里可以看到通往大厅的台阶上站满了人，一名身穿金色长袍的老者在十几名男女武士、贵族的簇拥下，正笑容满面地接受着宾客的祝贺。

　　这名老者看上去大概五六十岁模样，身材魁梧高大，虽然头发全都白了，但是精神饱满笑声洪亮，尤其是一双眼睛极有神采。

　　“这位就是雷老太爷……”韩武国轻声说道：“按照规矩，他会亲自迎接接到黄金邀请函的贵宾，并且接受祝贺和贺礼，如果是普通邀请函就没有这个资格了，听说老太爷这一次一共发出了七十二张黄金邀请函，是以前从来没有过的。”

　　“前面还有人，所以我们要先排队等一下。”

　　原来是这样！韩飞恍然，这雷氏的排场还真不是一般的大啊。

　　不过两人并没有等待多久，很快就有一名英俊的年轻武士走了过来，彬彬有礼地行礼道：“武国伯爵大人、韩飞阁下，我家老太爷请你们过去，感谢你们的光临！”

　　韩武国还有个世袭伯爵的头衔，只不过由于韩氏早就丧失了封地，这个头衔不过是个虚衔。

　　“你是雷克的儿子雷耀阳吧？上次见到你的时候，你才十来岁，想不到现在已经这么大了！”韩武国笑眯眯地说道。

　　虎死不倒架，虽然现在的圣京韩氏沦落得不成样子，不过韩武国毕竟是一族之长，在雷家的小辈面前绝不能失了身份。

　　“是的！”雷耀阳再度行了一礼，显出了良好的家教，不过他的目光却是落在了韩飞的身上。

　　韩武国拍了拍韩飞的肩膀，笑道：“飞儿，走，我们一起去拜会一下雷老太爷！”

　　在雷耀阳的引领下，韩武国和韩飞沿着铺上红色地毯的台阶，来到了大厅的门口。

　　“圣京韩氏韩武国伯爵、子弟韩飞驾到……”一名扈从武士大声喊道。

　　听到这声喝唱，站在门口一旁已经完成了祝贺的贵宾们神色各异，有的冷笑，有的轻蔑，也有的将好奇的目光投向两人。

　　在众目睽睽之下，韩武国大步走到雷惊云面前，右手抚胸躬身行礼道：“雷老太爷，武国恭祝您福寿延绵、健康常在！”

　　按照辈分，韩武国低了雷惊云一辈，行晚辈礼是合乎他的身份与礼节的。

　　雷惊云笑呵呵地还了一礼：“武国，好久不见，你可是老了不少啊，今天你能来，我很高兴！”

　　帝都豪门世家之间的关系是非常微妙的，相互争斗纠缠到现在，彼此之间维持着微妙的平衡，韩氏虽然早已没落，但是和雷氏以及云氏的关系相当特别，因此也颇受一些有心人的关注。

　　这场寿宴可以说是帝都贵族豪门的一次大聚会，雷惊云的一举一动都备受瞩目，他能够对韩武国说出这样相当亲近的话，所代表的意味足以让人咀嚼好久。

　　“那是应该的……”韩武国心中大喜，连忙将站在身后的韩飞拉了过来：“老太爷，这是我的孙儿韩飞，飞儿，快快拜见雷老太爷……”

　　“雷老太爷……”韩飞正要弯腰行礼，却被对方一把给托住了：“不用客气了，你就是韩飞？不错，很不错，比我那几个不成器的孙子要强多了！”

　　“谢谢老太爷的夸奖……”韩飞顺势挺直了身躯，不卑不亢地说道：“恭祝恭祝老太爷福寿延绵、健康常在！”

　　“好说，好说……”雷惊云笑眯眯地说道，目光很是慈祥。

　　看到自家的老太爷如此欣赏韩飞，站在他身后的几名雷氏子弟神色有些不忿，看着韩飞的眼神不免带上了几分挑衅的味道。

　　宾客中也有几人的神情有些异样，其中两人不动声色地交换了一个眼神。

　　跟在韩飞后面的仆从恭恭敬敬地呈上了礼物，这是一个用金色丝绸精心包扎起来的红木大匣子，分量很沉，身强体壮的仆从捧着相当吃力。

　　本来祝贺话一说再送上礼物就算完了，韩飞和韩武国和其他宾客一样先站到一旁，将位置让给后来的宾客，但偏偏就在这个时候，有人跳了出来。

　　“韩武国伯爵，不知道您送了什么珍贵的礼物给老太爷，能不能打开让大家开开眼界啊？”宾客当中一名瘦高的中年贵族突然说道：“刚才几位可都是让大家饱了眼福的！”

　　东华族和泰西族虽然同属人族，但是在外貌、生活习俗等等方面有着很多的不同，不过经过千百年的融合，这些差异在逐渐消失当中，比如东华族人收礼的时候一般是不会当场打开的，但泰西族则恰恰相反，现在则很随意，打开不打开都没有关系。

　　在场的人大多知道圣京韩氏现在的糟糕情况，料想韩武国也拿不出什么稀罕珍贵的贺礼，当然雷老太爷肯定不会在意这个，他家里什么宝贝没有呢？

　　但这名中年贵族显然是吃准了这一点，诚心要让韩家出个丑，毕竟韩武国是拿着黄金邀请函来的，如果礼物不够分量，显然是对不起雷惊云的看重的。

　　雷老太爷的眉头微微皱了一下，脸上的笑容却没有少了半分，让人想不到的是，站在旁边的一名雷氏子弟也说道：“是啊，太爷爷，我也想看看，您说好吗？”

　　于是，所有人的目光全都落在韩飞和韩武国两人身上。


第一百六十四章 雷暴炎龙

　　很多所谓的贵族，不管暗地里做多少龌龊无耻的事情，在明面上都很讲究所谓的贵族风度，哪怕是阴人也是笑里藏刀。

　　这名提出要看韩家礼物的中年贵族是道尔家族的执事长老，而在场的人大都清楚道尔家族和云氏的关系，借着冠冕堂皇的理由来踩踩落魄的韩氏并不是什么奇怪的事情。

　　倒是雷氏的子弟会开口帮腔有点耐人寻味了，虽然现在的圣京韩氏连成为雷氏附属家族的资格都没有，但是雷老太爷对于韩氏的照顾在帝国上流社会的圈子中并不是什么秘密，否则韩武国怎么可能站在这里。

　　对方的咄咄逼人让韩武国心里一沉，其实连他也只知道匣子装的是一把武器，出于对韩飞的信任，压根就没有想过够不够分量作为贺寿礼物的问题。

　　在他看来即使礼物差了一些，雷老太爷也不会在乎的，但是现在被人要求当场拿出来开眼界就麻烦了，万一档次不够肯定会被人嘲笑，雷老太爷的脸上也会无光，如果再被人挑拨几句，后果还真就难以预料了。

　　一时间，韩武国恨不得生吞了眼前这名道尔家族的执事长老，无奈之下将目光落到了韩飞的身上。

　　韩飞微微一笑，从仆从手中接过了剑匣，对着雷老太爷说道：“雷老太爷，我听说您很喜欢武器，所以选了一把骑士剑作为礼物敬上，只希望您能够喜欢。”

　　雷老太爷呵呵一笑：“好，既然大家想看看，那就打开好了！”

　　这执掌豪门的老太爷是何等人物，看到韩飞自信的神情和言语就知道这份礼物必然不简单，所以大大方方地叫他打开，也好让别人看看自己这些年并没有白照顾韩氏。

　　几天前他从铁拳会那里知道韩飞想要拜访自己的事情，当时并没有太在意，因为想要拜会他的人实在太多了，不过随后当他得知韩飞在圣武学院击败了云氏年轻一辈的杰出子弟云越之后，才发出了那张黄金邀请函。

　　十八岁的海洋武士，这样的身份足够引起他的重视，他也想看看这突然如慧星般闪现的少年天才究竟是一个什么样的人物。

　　丝绸揭开，红木制的剑匣缓缓打开，金光闪闪的骑士剑立刻呈现在众人的面前，雷老太爷顿时楞了一下。

　　这把骑士剑实在太华丽了，看上去像是纯金制成的剑身光亮如镜，剑刃的锋芒完全被掩盖，剑柄护手的灵蛟浮雕很有特色，只是镶嵌在护手中心硕大的红宝石看着实在有些俗气，不像是杀人的利器，完全是件昂贵精美的工艺品！

　　对！是工艺品，因为黄金质地偏软是不能用来打造武器的，也无法承受灵力加持。

　　看到这把剑，不少的贵宾脸上不由得露出嘲讽的笑容，谁都知道雷老太爷喜欢武器和黄金，可是这韩家的小子难道不知道雷老太爷最不喜欢用黄金来打造武器吗？因为在他看来这样做既侮辱了武器，同样也玷污了黄金。

　　这乡下来的小子马屁拍在马腿上了！几名贵族交换了一下眼神，等着看下面的好戏。

　　韩武国暗叫糟糕，他跟韩飞说过雷老太爷喜欢武器和黄金，但是并没有提到那个忌讳，这样可真是弄巧成拙了。

　　“哈哈哈！”道尔家族的中年贵族大笑道：“真是很特别的一件礼物啊，只是你用这样华而不实的东西作为贺礼，难道是认为雷老太爷的眼光……嘿嘿！”

　　嘲笑的同时还不忘挑拨，这名道尔家族的执事长老倒也有些肆无忌惮，有些宾客顿时发出了嗤笑，也有几个人暗暗为韩家摇头叹息。

　　“你们拿这样的东西来糊弄我太爷爷，未免也太过分了吧？”刚才那名雷氏子弟阴阴地说道：“亏我太爷爷平常这么照顾你们韩家！”

　　雷老太爷的脸不免沉了下来，转头瞪了自家的子弟一眼，不过这件礼物的确是犯了他忌讳，按道理说韩武国完全应该知道这一点，不应该做出这样失礼的事情。

　　连带着，他对韩飞的好印象顿时荡然无存，心里都有些后悔发出这张黄金邀请函了。

　　讥嘲、蔑视、惋惜、同情……种种异常的目光并不能让韩飞的脸色改变分毫，他不慌不忙地将黄金骑士剑从剑匣当中取了出来，竖持在自己手中。

　　在雷老太爷的身侧，立刻有两名武士向前迈出了一步，有意无意挡在了前面，显然是雷老太爷的贴身护卫，韩飞的这个动作引起了他们的警惕。

　　无视众人的目光，韩飞伸出左手屈指在剑身上弹了一下，清亮的龙吟之声清晰无比地传入了所有人的耳朵当中，让人不由得为之一震。

　　雷老太爷眼睛蓦然一亮，伸出双手在前面两名武士肩膀上拍了拍，对方立刻退回到了原来的地方。

　　“这把剑的名字叫做雷暴炎龙，是一把灵晶武器，所使用的材料是来自万里之外西陆沙海的暗炎沙金，只不过表面上镀了一层纯金保护灵纹图……”韩飞微笑道：“在剑身上，附带了两项斗技，请雷老太爷试剑！”

　　左手轻抚剑剑锋，韩飞横剑用双手将黄金骑士剑捧到了雷老太爷的面前。

　　“好！”雷老太爷眼中异芒一闪，毫不犹豫地接过了骑士剑，动容道：“好家伙，分量可真够沉地，不愧是暗炎沙金打造的，你们都退开！”

　　他这是要试剑了，围在周围的雷家人立刻向后退开一段距离，好让老爷子从容发挥。

　　而那些准备看笑话的宾客们则面面相觑，隐隐感觉事情可能完全不是自己预想的那样。

　　雷老太爷双手握剑高高举了起来，他虽然不是武士又已经八十高龄，但是从小习武不缀加上经常服食强身健体的灵药，因此身体质素远比一般的普通老人要强上太多，举起百多斤的骑士剑并不怎么吃力。

　　作为收藏武器的行家里手，雷老太爷当然知道如何使用灵晶武器，右手的大拇指牢牢地按在了护手中间的那颗红色晶石上。

　　灵力感应之下，剑身上刻蚀的灵纹图中所承载的信息立刻传入了他的脑海之中。

　　“爆焰炎龙破！”他双目圆睁蓦然暴喝，高竖的剑身红芒乍现瞬间化为升腾的烈焰，一条火龙离剑而出冲向天空。

　　嘭！

　　火龙一直蹿升到数十米的高空突然炸开，在夜空之中绽放出一团绚烂的巨大火花，远远看去非常的壮观美丽，几乎吸引了所有赴宴宾客的目光，一些贵妇少女指着天空发出了啧啧的赞叹声，她们还以为这是庆祝的烟火呢！

　　升空的火龙也惊动了潜伏在宗府当中的护卫武士，寿宴的气氛随即有些紧张起来，不过警戒状态很快就解除了。

　　不会吧！除了韩飞之外，所有亲眼目睹这一幕的人全都倒吸了一口凉气，谁都知道雷老太爷不是武士，他能够发出如此强悍的斗技，无疑是凭借了手中的武器，灵晶武器！

　　懂点门道的人感觉又不一样，爆焰炎龙破，那可是黄级斗技啊，一件价格昂贵的黄金级灵晶武器最多只能释放出高级斗技，附带了黄级斗技的就是星辰级灵晶武器！

　　握着手中的雷暴炎龙剑，雷老太爷的双手都有些颤抖，不是因为力气不够了，而是他从心里感到由衷的欣喜。

　　他一生最大的遗憾就是不能成为一名武士，所以将收集灵武器作为最大的爱好以弥补缺憾，在他的藏品中不是没有星辰级的灵武，甚至还短暂拥有过一把传奇灵武，但这样级别的灵武器不要说他这样的普通人，不是高阶的武士也无法掌控，只能是放着欣赏而已。

　　能够释放斗技的灵晶武器他也有，但最好的也不过是能够发出高级斗技的黄金级灵晶武器，因为星辰级的灵晶武器实在太少太难得到，不仅仅是其炼制的难度极高，更重要的是一些顶级的创师不屑打造灵晶武器，认为灵晶武器夺走了属于武士的荣耀。

　　雷老太爷很遗憾没有能够收集到一把更好的灵晶武器，万万没有想到韩飞竟然送了一份如此珍贵的贺礼。

　　他是知道韩飞还是一名创师，能够打造出不错的青铜灵武器，不过并没有将手中的这把灵晶武器同韩飞联系在一起，因为韩飞实在太年轻了，十八岁的海洋武士已经让人侧目，在任何人看来，绝对不可能同时还是一名能够打造出星辰级灵晶武器的高阶创师。

　　唯一的解释就是这把武器是韩飞不惜代价花费了重金求购来的，他知道韩飞赢了云氏一百万的赌金，最起码是有能力收购的。

　　在这一刻，雷老太爷对韩飞满意极了，连带着决定以后要多多照顾一下韩家。

　　事实上，包括韩武国在内的所有人都没有想到这把灵晶武器正是韩飞自己一手打造的，只不过从严格意义上说，这把雷暴炎龙骑士剑不算是真正的星辰级灵晶武器！


第一百六十五章 再见佳人

　　以韩飞现在的实力，还远远不具备炼制出星辰级灵武的能力，不要看黄金级和星辰级只差了一级，两者之间的差距相当于三阶武师和四阶大地武士，不是轻易能够跨越的。

　　除了在炼制材料上的巨大差别之外，想要炼制出星辰级的灵武必须要掌握一副名叫“聚灵”的灵纹图，这张灵纹图极其复杂精妙，刻蚀到武器上之后，能够起到聚集、调动周围世界天地灵力的神奇效果，对于各系斗气的增幅威力极强，远非一般黄金白银级灵武所能够相比，一名初级的海洋武士手中握有一把星辰级灵武，完全有能力挑战达到巅峰级的海洋武士。

　　而韩飞现在所打造的这把雷暴炎龙骑士剑，材质虽然用的是珍贵的暗炎沙金，但还够不上星辰级灵武所需的级别，暗炎沙金提炼的精华才差不多，只不过在这把剑上韩飞运用了两个独特的灵纹图“凝火”和“积雷”，结合两块珍贵的五阶灵晶，以此催动爆焰炎龙破和雷暴术两幅斗技灵纹图，才有了类似星辰级灵晶武器的效果。

　　不过它的缺点是很明显的，由于黄级斗技耗费的灵力极大，因此释放一次的准备时间相当长，但对于只是拿来收藏的雷老太爷完全不是问题，他又不可能拿这把剑进行真正的战斗。

　　别人当然不可能知道这一点，因此那些嘲笑韩飞的宾客们个个惊得是目瞪口呆，那名出头刁难的道尔家贵族更是有些无地自容——被人活生生的打脸了啊！

　　要说这也不是没有原因的，雷暴炎龙骑士剑金光闪闪，外形的确比较庸俗，他以为韩飞是在投机取巧，又迫切想要打击韩家，挑拨两家的关系，结果却是搬起石头砸了自己的脚。

　　“好，好，这是我今天收到的最好礼物！”雷老太爷哈哈大笑，一口气又连说了两个“好”字，心情愉快到了极点！

　　刚刚试验了爆焰炎龙破，他还不满足，翻转剑柄将大拇指按在了另外一面的紫色灵晶上：“雷暴术！”

　　咔嚓！

　　只听到一声雷霆霹雳骤响，一道粗如手臂的紫色闪电从天而降，直直地劈落在几十米外的一棵大树上，一根粗壮的树杈被击中，立刻断成两截带着大团的树叶掉了下来。

　　花园中的宾客们又是一阵惊呼，再次引起了宗府武士的骚动不安，而罪魁祸首却是得意万分，爱不释手地抚着长剑连连夸奖。

　　老顽童，老顽童，说的就是雷老太爷这样的人，以他的年纪身份地位，在很多时候的确可以百无禁忌、随心所欲。

　　不过后面还有很多宾客在等着拜会，雷老太爷倒不可能弃之不顾了，他收起了雷暴炎龙剑，夸奖了韩飞和韩武国几句，然后继续接受其他宾客的祝贺。

　　道尔家的人灰头土脸地退到了后面，那名雷家子弟在被雷老太爷瞪了一眼之后噤若寒蝉，而其他不少人看着韩武国的眼神变得很是不同，惊讶、羡慕甚至是嫉妒不一而足，也有些原本就是和雷氏交好的贵族甚至主动和韩武国打招呼问候，到现在没有人再小看他了。

　　韩飞并不喜欢这种贵族间的交际往来，所以在完成祝贺之后他就离开了很多人想站又没有资格站的大厅门口位置，到宴会区拿了些食物酒水之后躲到角落一个人准备慢慢享用。

　　没有想到他才刚一落座，一名金发武士走了过来对他笑道：“你好，韩飞，我能坐在这里吗？”

　　这名不速之客大约二十多岁的年纪，身材修长挺拔，相貌非常英俊，高高的鼻梁、棱角分明的脸庞、蔚蓝天色眼睛，脸上的笑容很是阳光可亲，绝对属于女孩子喜欢的那一类梦中情人。

　　韩飞有些惊讶，因为他根本不认识对方：“你是？……”

　　“我叫凯文，是莱伯恩家族的子弟，和你一样都是圣武学院的学员，只不过我比你早了一年进去的。”金发武士一边自我介绍，一边向着韩飞伸出了拳头：“我看过你和云越的那场对决，打得太精彩了，我们交个朋友怎么样？”

　　“你好，凯文学长，坐下一起聊聊吧！”韩飞同样伸出拳头和对方碰了碰。

　　莱伯恩家族他没有听说过，不过看对方气度颇为不凡，又同是圣武学员，相互认识一下并不是坏事。

　　“学长可不敢当，我虽然比你入学早，可还只是四阶大地武士呢！”凯文笑道：“大家就用名字称呼吧，学长什么的就免了！”

　　韩飞莞尔一笑，看对方显然并不像是那种心机深沉有所企图的人，倒是值得一交。

　　这凯文相当健谈，帝都贵族圈子里的那些妙闻趣事信手拈来都是话题，两人边吃边聊很是融洽。

　　连续喝了三杯酒之后，这位莱伯恩家族的子弟兴致愈发高涨：“韩飞，等一下我再给你介绍一个朋友，我的大哥，不是同一个家族，那天他和我一起看了你的那场对决，他也很想认识你……咦！”

　　“哈！真是巧了……”他站起来挥着手臂大声嚷道：“藤大哥，我在这里，快过来！……”

　　他的声音实在响亮，不免引起了旁边一些宾客的注目，韩飞扭头顺着他招呼的方向看去，一个熟悉的身影蓦然闯入了眼帘当中，顿时如遭雷击，竟然是楞住了！

　　凯文并没有发现韩飞的异样，还在兴奋地挥着手臂，而对方显然已经注意到了他的存在，有四五个人一起走了过来，全都是年轻的男女贵族，其中还有一名穿着法师长袍的美丽少女。

　　凯文立刻迎了过去，笑道：“藤大哥，水秀妹妹，二哥……你们都来了，快快，我给你们介绍一个朋友！”

　　“是谁啊，让我们的凯文少爷这么激动……”一名俊秀的少年笑着说道。

　　一边说着，一行人很快走到了餐座的旁边。

　　韩飞缓缓站了起来，吸了一口气转过了身，凝视着那名少女微笑道：“师姐，好久不见了！”

　　那名少女法师原本脸上挂着淡淡的笑容，但是一看到韩飞，她的笑容完全凝固，宛如星空般璀璨的动人双眸之中透出不敢置信的神色。

　　两年的时光并不算长，也不算短，和两年前相比，韩飞身材更加高大也成熟了许多，一年多的流浪冒险生涯多少改变了一些他的容貌，原本有些稚嫩的少年现在完全是真正的男儿。

　　只不过少女怎么可能因为这些改变而忘却了刻骨铭心的记忆，她痴痴地看着韩飞，完全无视了旁边一众惊诧莫名的同伴。

　　“韩飞……”

　　韩飞忍不住摸了摸鼻子，正要琢磨着该说些什么，没有想到那名少女法师居然直直地向他冲了过来。

　　由于跑得太快太匆忙，她脚步一个踉跄，眼看着就要摔倒在地上，还是韩飞眼疾手快，身形一动张开双臂将她稳稳接住，正好是温香软玉满怀抱！

　　“韩飞，真的是你，真的是你吗？”少女喜极而泣，玉藕般的双臂紧紧抱着韩飞粗壮的脖子，好像是害怕他突然会飞走一样：“我不是在做梦吧？……”

　　“是我，真的是我！”韩飞笑道，心里刚刚提起的一块石头骤然落地，整个人完全被重逢的喜悦所淹没，心中千百个疑惑全都抛在了脑后。

　　这名少女法师正是和韩飞分隔了两年的藤水秀，自从当年她和藤拓海离开了习水城之后，韩飞就再没有得到关于她的任何消息，原本以为两人很有可能从此天各一方再没有相见的时候，却万万没有想到在这辉光帝都，在一场豪门盛宴上与她再次重逢。

　　想起这两年来的风风雨雨，韩飞真是感慨万千，心中有千言万语却不知道该怎么说才好，冷不防脖子被藤水秀一口给咬住了！

　　“哎呦！～”韩飞痛呼了一声。

　　不过百分百是装的，以他现在躯体之强悍，不要说少女樱桃小口的噬咬，就算是斑斓猛虎的利齿也咬不动，为了避免崩坏少女的牙齿，他还得赶紧撤掉护体的气劲。

　　水秀师姐，还是一如从前的彪悍啊！韩飞在心里笑呵呵地想到，一股久违的甜蜜蓦然涌上了心头。

　　“你这个小坏蛋，为什么我写了那么多的信给你，你却从来没有回过一封？”藤水秀松开口，抱着他笑中带泪地嗔道：“为什么来圣京也不通知我一声，为什么到了这里也不来找我？……”

　　一连串的“为什么”问得韩飞瞠目结舌，楞了好一会儿才说道：“师姐，你听我解释……”

　　两个人在这边相拥缠绵，另外一边的几个人则是完全看傻了眼，尤其是凯文更是一副失魂落魄的模样，整张俊脸完全都垮了下来。

　　站在旁边的黑发武士笑着拍了拍他的肩膀，说道：“我怎么跟你说来着，水秀妹妹早就有心上人了你还不信，几天前我就有些怀疑是这个韩飞，现在看来是真的了！”


第一百六十六章 互诉衷肠

　　除了黑发武士之外，和藤水秀一起来的还有两名年轻贵族，及另外一名十五六岁模样古灵精怪的少女，她一对灵动之极的双眸看着韩飞两人，目光好奇中透出一丝狡黠。

　　而走在最后的那名年轻贵族经过最初的震惊之后，脸色难看到了极点，看着拥抱的两人双目喷火，那模样恨不得扑上前去生撕了韩飞。

　　这个时候，藤水秀才终于意识到眼下无论是时间还是地点都不合适，于是羞红着脸挣脱了韩飞的怀抱：“我们等一下再说，我先给你介绍一下。”

　　黑发武士大步走了过来，笑着向韩飞行了一个武士礼：“原来你就是水秀妹妹一直念念不忘的韩飞，幸会！”

　　“这位是我的族兄藤长轩……”藤水秀含笑介绍道。

　　“你好……”韩飞微笑回礼。

　　藤氏一族也是东华族十二豪门之一，藤氏在帝都圣京算不上最顶级的大家族，但是其实力是任何人都不敢小觑的，韩飞来帝都的时间虽然短，但是从韩武国口中也知道了藤氏的一点情况，只是没有想到藤水秀居然是其中一员。

　　一同来到的还有藤长轩的弟弟藤长岭，也就是凯文口中的二哥，三人的关系非常好，另外一名少女是他们的妹妹藤婉晴，三兄妹同是藤氏的直系子弟。

　　最后一人名叫藤庆，是藤氏地方旁系的一名子弟，今年刚刚通过考核进入专门培养骑士军官的圣辉学院。

　　不过这名未来的帝国军官对于韩飞十分不善，在藤水秀介绍的时候，他怨毒无比地扫了韩飞一眼，冷哼一声扭头就走，竟然连基本的礼仪都不顾了。

　　藤长轩有些尴尬，少不得解释道：“藤庆脾气有些不大好，你不要见怪啊……”

　　韩飞笑笑没有说话，他当然能够看出对方的敌意和嫉妒，无疑是很不忿刚才自己和藤水秀的亲密，而事实上追求藤水秀的显然不止藤庆一个，旁边还站着一个垂头丧气的凯文。

　　可怜的家伙，估计是压根就没有想到自己刚刚结识的朋友竟然是最大的情敌！

　　“韩飞，虽然我们是朋友，不过我不会轻易放弃追求水秀的，我要和你公平竞争！”他走过来一脸坚毅之色地对韩飞说道。

　　韩飞忍不住笑了，这凯文远比那个藤庆要可爱许多真诚太多，藤水秀则脸色红红地瞪了他一眼，但也没有怎么生气，毕竟光明正大的追求并不是过错。

　　不过她伸出了手牵住了韩飞的手，用行动表明了自己的选择，这个举动也让刚刚恢复点勇气的凯文目光又黯淡了许多。

　　“好了……”藤婉晴抿嘴笑道：“既然秀姐有事，我们大家不要打扰了，先去给雷老太爷拜寿吧！”

　　“对对，我们等会儿再来找你！”藤长轩冲着藤水秀挤了挤眼，然后带着弟弟妹妹和有些不甘的凯文一起离开，将空间留给久别重逢的两人。

　　“师姐，我们去那边走走吧……”韩飞指着前面的小湖说道，对岸有一片幽静的树林。

　　心情激荡的藤水秀点了点头，挽着韩飞的胳膊一起走出了人群，沿着小湖散步，她也有太多的话想要问韩飞。

　　只是千言万语难出口，在如水般月光的照耀下，两人默默地走了很长的路，几乎绕着小湖走了一圈才在小树林旁的长椅上一起坐了下来。

　　“现在，你可以告诉我为什么这么长时间不给我回信了吧？”藤水秀略带着嗔怒问道。

　　韩飞苦笑道：“其实，我根本就没有收到你的信……”

　　于是他将两人分开之后这两年所发生的事情源源本本地告诉了藤水秀，连和韩碧璇相爱的事情也没有隐瞒，当然像夜武帝这样的存在太过惊世骇俗，自然是略过不提。

　　“算你识相……”夜武帝在他的脑海中说道。

　　听着韩飞的讲述，藤水秀俏脸神情变幻不定，她没有想到在自己离开之后，韩飞的经历居然是如此的精彩坎坷，当然在听到关于韩碧璇的事情的时候，她也忍不住伸手在韩飞腰间的软肉上掐了又掐。

　　“算你老实……”听完之后，藤水秀娇嗔道：“那个韩碧璇姐姐是不是很漂亮，有我漂亮吗？”

　　这个问题还真不好回答，韩飞伸手将她揽入怀中笑道：“各有各的漂亮……”

　　“哼！狡猾……”靠在韩飞的怀中，藤水秀并没有挣扎，只是在他胸口恨恨地砸了一拳：“你现在可是王国勋爵了，能娶好几个妻子，除韩碧璇之外就没的女孩子了？哪个韩薇儿是怎么回事，你说，你还有几个好妹妹？”

　　你究竟有几个好妹妹？这个问题韩飞还真有些挠头，细细一数还真不少。

　　不好回答的问题最好的回答就是不回答，看着韩水秀近在咫尺、宜嗔宜喜的一张俏脸，情火燃烧的韩飞顾不得被夜武帝看个现场直播，低头吻在了对方娇艳欲滴的芳唇上。

　　“唔唔……”开始的时候，藤水秀还挣扎了几下，但随即迷失在韩飞宽厚的胸膛以及男儿的气息当中不能自拔。

　　这一吻很有些天雷勾动地火，韩飞用舌头贪婪地撬开藤水秀的贝齿，追逐着对方香滑的小舌头，一双手开始不安分地在她娇躯上下游移。

　　直到韩飞试图攻占那伟岸双峰的时候，藤水秀才清醒过来，死死按住他的大手，一张俏脸红得几乎快要滴出血来：“不要……”

　　虽然情火难耐，不过韩飞毕竟不是一般人，很快控制住了自己升腾的欲望，没有再肆轻薄，当然刚才那个问题算是蒙混过去了。

　　“师姐，这两年你和拓海导师去哪里了？怎么来到圣京了？……”和藤水秀一样，韩飞心中也有着很多的疑问需要解答。

　　从藤水秀的口中，韩飞才知道，原来藤拓海的身份很不简单，他圣京藤氏的直系子弟，只不过由于家族内部的权利争斗和矛盾，导致了藤水秀父母的意外身亡，他才一怒之下带着藤水秀离开圣京到处流浪，最后在习水定居下来。

　　而在两年前，圣京藤氏经历了一场变乱，当年的罪魁祸首得到了应有的惩罚，在担任新族长的至亲兄弟苦劝之下，他才带藤水秀回到圣京，不过由于出了一些事情，这中间又耽搁了半年多的时间。

　　所以后来等藤水秀写信给韩飞，寄到万里之遥的习水，韩飞早已离开了习水，自然是错过了这个音讯。

　　“那你是打算等实力足够了，就回韩氏武堂将韩碧璇姐姐接回来吗？”讲完自己的经历之后，藤水秀又带着酸意将刚才的问题绕了回来。

　　“是的……”韩飞低头轻吻了一下她白皙如玉的额头：“如果换成是你，哪怕是刀山火海我也一样要去闯！”

　　“甜言蜜语，就会哄我开心！”藤水秀娇嗔道，不过心里还是非常甜蜜的：“你现在什么实力，一年半之后真的能将韩碧璇姐姐接回来吗？”

　　“我现在刚刚晋升海洋武士，一年半之后晋升天空武士！”韩飞傲然说道，显出了绝对的信心。

　　他并不是在吹牛，不说本身的天赋能力，圣京学院的武魂塔对于高阶武士的帮助极大，他在灵气汇聚的静室中修炼了不过半个月，明显感觉到了实力的提升，如果按照这个速度保持下去，距离海洋武士的巅峰并不太遥远。

　　最重要的是，在他的体内还有一名神级的存在，虽然夜武帝在武技和斗技心法上无法给予他直接的帮助，但是境界的经验就是一笔无比宝贵的财富，如果没有她的指点，韩飞的进步势必要减缓不少。

　　“哼！很了不起吗？”藤水秀皱了皱琼鼻说道：“我现在可是六阶的灵法师和高级药师了！”

　　六阶的灵法师！韩飞顿时吃了一惊，他记得自己刚认识藤水秀的时候，对方好像不过是二阶的灵法学徒，想不到进步这么快。

　　觉察到了韩飞的惊异，藤水秀从腰间拔出了一根小小的湛蓝色法棒信手挥舞了一下，韩飞立刻感觉到弥散在周围空间中的天地灵力像是受到了什么巨大的吸引，以近乎疯狂的速度向她涌去。

　　转瞬之间，藤水秀的娇躯外被一层半通明的灵法护盾所包裹，也将她和韩飞分隔开来，能够加持灵法护盾无疑是最好的实力证明！

　　让韩飞更加惊讶的是，在他的神识感觉当中，藤水秀的本体好像不复存在，整个就是天地灵力构成的躯壳，像是流水一般波动着。

　　“通灵之体！竟然是通灵之体！……”夜武帝的声音再度在韩飞的脑海中响了起来，只不过这一次竟然是非常激动。

　　自从知道有这么一个存在后，韩飞还是第一次看到夜武帝会如此激动。

　　“什么是通灵之体？”他忍不住问道。

　　没有想到夜武帝大概是感觉到了自己的失态，只是冷哼了一声没有解释也没有再说话。

　　“想不到师姐你这么厉害了，小弟甘拜下风！”韩飞笑道。

　　“就你嘴甜！”藤水秀喜滋滋地解除了护盾：“好了，我们也该走了。”


第一百六十七章 圣辉学院

　　月色下的雷氏宗府，灯火通明，宾客如云。

　　所有的宾客齐齐起身举起手中的酒杯，向着站在大厅门口的雷老太爷致敬，雄壮激昂的乐曲奏响，竟然带着铁马金戈的杀伐之声！

　　据说雷老太爷在年轻的时候曾经以普通战士的身份加入帝国军队，并在边疆要塞征战十年屡立战功，因此获得帝国男爵的封赏，荣归圣京之后才在家族中崭露头角，从此踏上了攀向宗族权力巅峰的征程。

　　这一段铁血经历也是雷老太爷最为自傲和骄傲的，他甚至将军规戒律带到了对家族的管理当中，因此在寿宴上以军曲助兴并不是什么奇怪的事情。

　　“感谢大家的光临，来，让我们共饮一杯，祝愿帝国武运昌隆！”雷老太爷洪亮的声音传入了所有人的耳朵当中。

　　“祝愿帝国武运昌隆，祝愿老太爷寿运绵长！”宾客们齐声祝愿，一同喝下了杯中的美酒，现场的气氛达到了最高潮！

　　“哈哈哈！……”喝完寿酒的雷老太爷心怀大畅：“大家继续，今夜不醉不归！”

　　虽然话语豪气十足，不过人毕竟是八十高龄了，过于兴奋地后果是无法避免的疲惫，话音一落，他的身形不由得晃了一晃，不过好在旁边的雷家武士早有准备，立刻搀扶着老爷子回去休息，下面的招待自然有人安排。

　　宴会乐队的乐曲重新变得欢快悠扬，热烈的气氛渐渐平息了不少，帝都的豪贵们趁着这个难得的机会聊天交流，而年轻的男女贵族们则纷纷前往舞池跳舞，那些美丽的贵族少女受到了无数的邀请，一个美好的夜晚才刚刚开始。

　　只不过美好的时光总是很短暂的，刚刚重逢的韩飞和藤水秀不得不再次面临一次分别，当然这一次肯定不会又过两年才能相见。

　　“我要回去了，再晚一些肯定要被导师给骂死了！”

　　在宗府花园无人关注的角落，藤水秀靠在韩飞的怀中呢喃道。

　　刚才她拜会了雷老太爷之后，也拜会了韩武国，以韩武国的眼力怎么会看不出她和韩飞之间特殊的关系，欣喜之余完全将她当成了自家孙媳妇来看待，搞得藤水秀的俏脸红了又红。

　　两人之间有着太多的话要说，因此祝贺完毕之后又悄悄地躲到了角落，使得试图向藤水秀邀舞的凯文再遭打击。

　　藤水秀现在在圣法学院学习，由于天赋过人，因此被圣法学院的副院长、八阶灵法大师安杰莉卡·莱伯恩收为亲传弟子。在圣法学院中，安杰莉卡大法师是有名的严厉，对于藤水秀更是给予了极高的期望，藤水秀能够进入如此神速，和她的苦心培养是绝对分不开的。

　　而藤水秀对自己的导师也非常尊敬，所以虽然恨不得和韩飞片刻也不分离，但是也不敢真正留下不回。

　　“好，我可不想让你被导师骂……”韩飞笑道：“明后天我要在圣辉学院学习，后天傍晚我去圣法学院找你，我们一起去吃晚餐然后逛逛街，这样你看可以吗？”

　　藤水秀开心地点了点头：“好……”

　　韩飞嘿嘿一笑，低头又亲了下去，贪婪地索取芳唇的香甜，藤水秀没有躲闪，反而踮起脚尖尽情迎合。

　　“水秀姐姐，水秀姐姐……”远处传来的呼喊打断了两人的浓情蜜意，韩飞有些不甘地放开了怀中的佳人。

　　“乖，以后的日子还长着呢……”藤水秀轻笑一声，在韩飞的脸上飞快地啄了一下，然后拉着他的手向外走去：“我们快走吧，婉晴这丫头着急了。”

　　藤婉晴和藤水秀同在圣法学院，两人自然是要一起回去的。

　　韩飞一直将她送上了门口的马车，临别的时候，藤长轩很是热情地邀请韩飞有空聚上一聚。

　　这一夜，对于很多人来说注定是不那么平静的，有开心的也有难过的，有得意的也有羞恼的。

　　发生在寿宴大厅门口的一个小小插曲，使得沉寂了太久的圣京韩氏在不经意间重新走入了帝都上流社会的视线当中，而韩飞也不可避免地引起了许多人的关注。

　　第二天的一早，韩飞和数百名圣武学员一起，在两名导师的带领下来到了圣辉学院。

　　辉光帝都圣辉学院，和圣武学院一样拥有着悠久历史，它几乎是和圣武学院同时建立起来的，千年来人才辈出兴盛不坠，帝国军队中超过一半的统帅军官都是从圣辉学院出来的，被誉为帝国军官和功勋贵族的摇篮！

　　圣辉学院主要培养的是适合军队的人才，指挥、战斗、后勤、侦查……凡是和战争有关的内容在学院中都设有相应的课程，是一座规模宏大的军事学院，正是依靠它源源不断培养出来的军事人才，辉光帝国才能在蛮族的威胁攻袭下始终屹立在大陆的中心。

　　韩飞和另外五百多名圣武学员来到圣辉，是来接受每个月定期两次的固定军事培训，这是每个月必须的课程。

　　而所有参加培训的学员有一个共同点，那就是和韩飞一样全都签了为帝国军队效力的协约，接受军事培训正是为此准备的。

　　不要看帝国境内一片繁荣兴盛、帝都歌舞升平的景象，在与蛮族接壤的边疆要塞，帝国军队和凶悍的蛮族之间的战斗一刻都没有停止过，学员们一旦受到帝国军队的征召，必然是前往前线进行战斗，如果事先没有掌握一些相关的知识和经验，不能马上投入战斗，对于前线要塞反而是一种负担。

　　圣辉学院和圣武学院的距离并不是很远，走路只要十分钟就能够到达，据说圣辉学院的面积比圣武学院还要大了一倍，韩飞亲眼看到才知道这并不是谣传。

　　平整宽阔的广场中心耸立着高高的战神像，坐北朝南的圣辉学院的正门就足以容纳十辆豪华马车并行，远远看去学院中建筑巍峨、武塔林立，隐隐透露出古老威严的气氛，环绕周围的高墙和瞭望塔，使得它看上去更像是一座巨大的要塞。

　　由于学员们来得很早，圣武学院的大门还紧闭着，但是他们并没有等待太久，随着低沉的号角声响起，巨大的金属门向着两侧缓缓打开，一条大道直通学院里面。

　　而在大道的两边，不知道什么时候围拢了许多的骑士武士，他们大多骑着战马或者兽骑，身穿铠甲全副武装，只不过个个嘻嘻哈哈嘴里嚼着什么东西，时不时地扫视着等在门口的圣武学员。

　　这算什么？是夹道欢迎吗？韩飞不免有些纳闷，怎么看都有些异样。

　　“我靠，又来了，这帮子家伙真是没完没了了！”旁边一名武士学员皱着眉头嘀咕道。

　　韩飞心中一动，问道：“这位学长，你知道他们这是在干什么吗？”

　　按照要求，所有前往圣辉学习的学员全部穿统一的武士制服，一律不佩戴武阶徽章，到了这里大家都是同一级的学员不分高低上下，据说这是圣辉的传统，不像圣武学院会按照武阶分级。

　　“韩飞学弟，你是第一次来可能不知道，他们这是在欺负新人呢！”那名学员解释道。

　　自从和云越一战获得胜利之后，韩飞在圣武学院声名鹊起，所有看了那场对决的人全都认识了他。

　　原来圣辉学院一直以来有个悠久的传统，所有新学员来到学院的时候都要接受老学员的检阅甚至戏弄，这种传统是来自于军队，老兵欺负新兵给个下马威是最寻常的事情，美名其曰“调教”，并且还认为这样能够锻炼新人的意志。

　　虽然培养的目标人群不同，但是圣武和圣辉两大学院一方属于帝国传统贵族和圣堂势力，一方则代表着军方和新兴贵族势力，千百年来明争暗斗较量不断，相互合作又相互竞争，这些圣辉未来的军官们当然不会放过前来学院学习的圣武学员们，一个月两次的列队“欢迎”仪式就是他们的保留节目。

　　原来是这样！韩飞终于明白了过来，难怪看着那些人的眼神不对，合着是憋着劲要欺负一下新人呢！

　　在两名领路导师向圣辉学院的守卫骑士交接了证明之后，学员们一起沿着大道先前走去，走入了那一群虎视眈眈的骑士们中间。

　　轰！道路两边的骑士们顿时炸开了锅，各种各样的嘲笑、调侃声向着学员们铺天盖地地压了过来！

　　“哈哈，看看这些菜鸟，真是一茬不如一茬了！”

　　“傻鸟们，从哪里来滚回哪里去吧，我们圣辉可不是婴儿房！”

　　“看看，那几个小子还不服气，等明天的对抗训练，看我不将他们打个屁滚尿流！”

　　……

　　除了嘲弄和讥嘲之外，还有些骑士挥动手中的长鞭，在学员们的头顶上打出响亮的鞭花，几名没有思想准备的学员本能地释放出斗气护甲，结果遭来了更加疯狂的嘲笑。


第一百六十八章 斥候武士

　　几乎看不到尽头的大道两边，聚集了越来越多的骑士，里里外外起码有上千之众，这些圣辉的骑士们完全将这当做了一场狂欢的盛宴，他们居高临下地俯视着圣武学员，一根根长鞭在空中呼啸而过，抖落的鞭花如同韩飞前世春节里点燃的鞭炮炸响。

　　带领圣武学员的两名导师显然对此早已习以为常，低声谈笑着不慌不忙地向前走，将周围那些一脸兴奋之色的骑士们视若无物。

　　能够进入圣武学院的武士当然都不是一般人的，有的出身豪门世家，也有的天赋过人，桀骜不驯的人不在少数，很多人对着圣辉骑士们怒目而视，只不过那样反而是火上浇油让对方更加起劲。

　　一群吃了春药的铁皮罐头！韩飞冷冷地扫了一眼道路边的骑士，听说圣骑学院实行军事划的严格管理，导师都是从战场下来、身经百战的强者，学员犯错执行的都是军法，相比之下圣武学院简直是天堂！

　　这些骑士们估计是平时被导师管束得太紧，所以才有了这个传统，找新学员和圣武学员宣泄一下郁积的情绪。

　　想到这一点，韩飞的心气顿时平和了不少，跟这帮人没什么好计较的，毕竟他们将来要上边疆前线和蛮族血战，过个十年八年，现在在这里的人还不知道有几个能够活下来。

　　但他没有想到的是，就是扫了这么一眼，路旁的一名骑士嘲笑道：“傻鸟小子，看什么看，不服气想跟爷玩玩吗？”

　　这名骑士差不多三十岁模样，长相粗豪满脸络腮胡子，左脸颊从眼角到下颚有一道长长的伤疤痕迹，和周围那些少年骑士有着明显的区别，最引人注目的是他的坐骑是一头威猛的赤毛虎狮，三阶的灵兽！

　　圣辉学院的学员来源比较复杂，除了正常的考核收纳之外，帝国的军队也会输送一批优秀的军官骑士或者战士来进修，这名骑士应该是从战场上厮杀闯过来的。

　　话音未落，也不见他如何作势，黑乎乎的鞭子蓦然向着韩飞抽了过来，速度快到了极点，发出类似毒蛇吐信般的嘶响。

　　韩飞冷笑一声，停下脚步转身直视对方，任由对方的鞭子就这样直直抽了过来，因为他看出这一下并不是真正的攻击，目的无非要吓他取乐而已。

　　啪！鞭梢在距离韩飞眼前不过一寸的地方骤然停顿，打出了一个响亮的鞭花之后缩了回去，没有伤到韩飞的分毫。

　　看到自己的伎俩毫无作用，而韩飞讥诮的目光更是像一支利箭射来，粗豪武士脸上顿时挂不住了：“操！想玩老子陪你……”

　　他的手腕一动，眼看着又是一鞭抽了过来，韩飞怎么可能还给对方机会，猛然向前迈出一步喝道：“滚！”

　　一声顿喝，骑士胯下的那头赤毛虎狮像是被当头砸了一棒子，哀嚎着猛然跳起，将猝不及防的骑士整个人掀到后面去。

　　这名骑士身手倒是不弱，虽然措手不及但反应很快，一个翻身落在了地上，只不过他的战宠坐骑却完全发疯地乱撞乱跳，甚至屎尿齐出，搞得周围的骑士一片大乱！

　　这当然是韩飞的手臂，他在喝斥的同时发出了龙之威压，只不过是专门针对对方的坐骑，这赤毛虎狮不过是三阶的灵兽，哪里扛得住海洋武士发出的龙威，立刻被吓得屁滚尿流。

　　“哈哈哈……”目睹了这一幕的圣武学员们不由得哈哈大笑，心中所憋的一口闷气顿时宣泄了出来。

　　调戏不成反被搞，旁边没有受到影响的骑士们个个感觉脸上无光，嘲笑的话再也说不出口。

　　韩飞笑笑退回到了队伍当中继续前行，而周围的学员们纷纷向他投来敬佩的目光，不少人还冲他竖起了大拇指，在这样的场合能让这些眼高于顶的骑士吃亏可是极少见的事情。

　　那名粗豪骑士好不容易才将自己的战宠控制了下来，不过韩飞早已走出十几米外了，他气急败坏地冲着韩飞的背影叫嚷道：“你给老子等着……”

　　五百多名圣武学员在上千圣辉骑士的围观之下，走了差不多二十分钟才来到了一座气势恢宏的建筑前面，那里正有七八名圣辉导师在等待。

　　这段路程对于很多初次来到这里的人来说无疑是一次难忘的经历，想起关于很多圣辉学院的故事，站在神情冷漠严肃的圣辉导师面前，不少人心里都有些惴惴不安。

　　到这里学员们分成了两批，大部分以前来过的学员在一名导师的引领下走另外一条岔道离开。

　　“各位学员们，废话我就不多说了……”剩下的一名圣武导师对余下的学员武士说道：“站在你们面前的是圣辉学院的新生教官，他们将负责今后半年内教导你们的训练，你们一定要认真学习，因为这关系到你们将来能不能从战场上活着回来！”

　　这包括韩飞在内的四五十名学员都是同批通过考核进入圣武学院，并签订为了帝国军队服务的协约，其中大部分都是出身普通的三阶武士。

　　对于他们来说，为帝国军队效力不仅能够省下昂贵的学费，更重要的是在军队中出人头地的机会极大，很多平民都是通过荣立战功而晋升贵族获得封地，那么下辈子就不用发愁，更能够惠及子孙。

　　富贵险中求，谁都清楚和蛮族的战斗不是你死就是我活，但是出于对改变命运的渴望，他们毅然踏上了这条艰险的道路。

　　要不是报考圣辉学院有着种种的限制，他们也不会选择这样曲折的方式，不过比起直接参加帝国军队要好太多了，后者往往会沦为炮灰被消耗掉。

　　接下来就是军职的选择，这对于绝大多数的学员们来说非常重要，一次的选择完全可以决定他们的命运前途。

　　能供圣武学员们选择的军职包括：预备骑士、战队指挥长、后勤预备军官、战阵武士、斥候武士和巡城武士六种，其中战阵武士和斥候武士危险最高也最容易出战功，预备骑士和后勤预备军官比较安全，但立下战功的机会较少，战队指挥长和巡城武士介于两者之间。

　　所有的学员提前两天就接到了通知，不同军职的特点当然早已是打听清楚，所以大家在心里都做出了选择，战队指挥长、巡城武士和预备骑士选的人最多，最少的是斥候武士，不过只有三人。

　　没有人是傻瓜，谁都珍惜自己的生命，在战功和危险之间，平衡的选择往往是最多的。

　　韩飞是三名选择斥候武士中的一个！

　　他之所以选择斥候武士，并不是看中了获立战功的机会，斥候武士包括两种，一种是跟随队伍的小队斥候，另外一种是自由斥候，其中自由斥候在军队中的自由度和任务危险性是最高的，接受了命令之后可以自主行动不在受任何人的指挥，只要完成任务就行。

　　虽然选择为帝国军队效力，但是韩飞并不想太受人约束，他也没有心思去管理别人，这自由斥候无疑是最佳的选择。

　　斥候武士的新人教官是一名满脸阴鸷之色的中年武士，身体普通略显瘦小，一只眼睛蒙着眼罩显然是瞎了，脸上脖子上纵横交错着几道狰狞的伤疤，使其整个人看上去丑陋而凶悍。

　　他穿着黑色的短甲，腰间挂着皮鞭，仅剩的一只独眼透出凌厉的光芒，让人一见之下不寒而栗，只是站在那里不动，一股无形的杀气就逼人而来！

　　看到他，韩飞仿佛就嗅吸到了一股浓烈的血腥气息，那只有手中沾染过许多鲜血的战士武士才有的杀气。

　　“三个！哼，圣武的学员是越来越差劲了！”看着韩飞三人，他僵硬的脸上扯出一个讥嘲的表情：“你们都想好了要当斥候武士吗？从我这里出去的人，最后能够活着回来的不超过五分之一，你们现在还有后悔的机会，一旦做出了选择就不能再改变了！”

　　“想好了，不会改变。”韩飞不动声色地说道，而另外两名学员武士则相互看了看，还是点了点头表示不再改变。

　　“很好，现在报出你们的名字和武阶！”独眼教官说道：“我的名字叫做尼克，高级海洋武士！”

　　高级海洋武士！一名新人教官居然都有这样的实力，韩飞暗暗吃了一惊。

　　“斯特林，初级大地武士！”

　　“雷辉，初级大地武士！”

　　“韩飞，初级海洋武士！”

　　当韩飞报出自己武阶的时候，独眼教官尼克的目光立刻扫了过来，微微地点了一下头：“不错，人虽然少了点，但质素都可以。现在跟我走，你们将同圣辉的学员们一起接受最为严格的斥候训练！”

　　“记住，在这里我的命令就是一切，任何的行动都要以我的命令为准则，我说什么你们就要做什么，你们没有资格提出反对或者抗议，如果无法承受那就自己滚蛋，帝国军队永远不需要懦夫！”


第一百六十九章 第一堂课

　　圣辉学院之中，除了各个建筑群落和林立的武魂塔之外，形形色色的训练营是其最大的特色，学员们按照所选的军职不同在相应的训练营接受着最严格的训练。

　　斥候武士的训练营在学院的西北角，其中大片起伏的山岭和茂密的森林连接着北方的战神大山脉，远远可以看到山岭上的防御石墙和堡垒，其面积之大令人惊叹。

　　教官尼克站在高高的石台上，独眼凌厉地扫视着台下五十来名斥候新学员，在他身后还站着两名赤裸上身的彪形大汉，手里提着的布满倒刺的鞭子让人一看不寒而栗。

　　“看到那座武魂塔了吗？”尼克指着远处东北方向一座武魂塔说道：“你们今天的第一个任务就是在一个小时之内赶到那个地方集合，完不成任务的人抽二十鞭子，今天不能吃饭！”

　　那一座武魂塔位于一座山峰之上，中间隔着两道覆盖着茂密森林的起伏山岭，看着距离并不太远，但稍有经验的人都知道，目测感觉和实际的距离是有很大差距的，尤其是在森林环境当中，所以这段路绝没有看上去那么短。

　　不过斥候学员们都有着三阶和四阶的实力，哪怕距离再长一些，在一个小时之内赶到那里绝对不是什么问题，如果是走斗速流路线的武士，恐怕最多也就是十几二十分钟的事情。

　　不少的学员脸上露出轻松和不以为然的神色，如果这么轻松地任务完不成，他们还有什么资格进入这座大陆顶尖的学院当中。

　　学员们的神情全都落在了尼克的眼中，他那张布满伤疤的丑脸抽动了一下，嘴角带起一丝讥嘲之色。

　　“不要说我没有提醒你们，这条路可并不好走，前十到达的人会得到两个学分的奖励！”独眼教官吼道：“好了！兔崽子们，现在开始计时，你们只有一个小时！”

　　圣辉学院实行的是学分制，学员们只有获得了足够的学分才能够毕业出去，其中的优秀者往往会进入帝国最好、最强的军队当中成为一名军官，所以尼克的话音一落，立刻有十几名学员腾身而起向着山岭冲去。

　　其他的学员当然也不是傻子，两个学分的奖励对于他们来说绝对是个巨大的诱惑，立刻不甘示弱地追了上去。

　　相比之下，来自圣武学院的三名学员启动速度稍稍慢了一步，这倒不是说圣辉学院的学分对他们没用，因为圣辉学院的考核成绩也关系到他们在军队中的定位，只不过三人对于自己的实力都有着足够的信心。

　　在所有的斥候新学员当中，韩飞的实力无疑是数一数二的，但是他并不认为这个任务会如表面上看起来那么容易，有鞭子也有果子，能简单才是怪事呢！

　　所以他并不急于冲到前面和那帮子圣辉的人拼抢，而是不慌不忙地缀在后面进入了山林当中。

　　前往武魂的森林之路并不平坦，遮天蔽日的大树、四处蔓延的藤蔓、随处可见青苔岩石构成了一道道屏障，给进入其中的学员们造成了不小阻碍。

　　学员们的速度立刻降了下来，在这样的环境中横冲直撞可不是什么明智的选择，而繁茂复杂的森林自然地将所有人分隔开来，每个人都在寻找最适合的道路，以求在最短的时间内赶到目的地。

　　一种被窥视的感觉袭上了韩飞的心头，敏锐的神识告诉他，这一大片森林并不像表面上看起来那么平静，其中暗藏着危机。

　　这种危险不是灵兽，在圣辉学院的地盘内有野生灵兽的存在那绝对是笑话，结合刚才尼克教官的提醒，韩飞马上就明白了过来。

　　我说呢！他心中了然，神识全力外放，行动愈发小心谨慎了起来。

　　在他的前方百米外开，一名圣辉学员刚刚翻过了一块拦路的巨石，稳稳地落在了松软的森林地上。

　　脚刚一沾地，他整个人如离弦之箭向前窜了过去，身手显得极为敏捷。

　　哗啦！

　　但是就在他腾空飞起的瞬间，堆积着厚厚枯枝烂叶的地面上突然向上弹起了一张巨大的藤网，如同闪电般将他完全包裹住，四角猛然向着中间一收再往上一抽，立刻将其捆扎得结结实实掉在了空中！

　　这名学员做梦也没有想到居然有人在这里预先布下了陷阱，猝不及防顿时中招，吃惊之下立刻挣扎着用手去撕藤网。

　　但是这张藤网不知道是用什么材料编制而成的，以他三阶武师的力量居然撕不开，而越是挣扎这张网收得越紧。

　　情急之下他反手去拔绑在后背上的武器，冷不防一根粗黑的铁木棍从侧面呼啸而来，隔着藤网重重地敲在了他的后脑上，顿时眼前一黑什么都不知道了！

　　“完了！”这是陷入昏迷之前，他脑海中最后一个想法。

　　在这名学员被击昏的同时，其左侧不过二十米外的一片低矮丛林当中，另外一名学员听到了旁边传来的异响，他不由地放缓脚步朝着声音传来的方向看去。

　　才刚一扭头，他身边的一蓬绿油油的矮树丛突然晃了一晃，一双暗绿色的大手无声无息地探出，一把抓住了他双脚的脚踝！

　　“啊！～”学员武士才刚发出一声惊叫，整个人被拖到在地拖入了丛林中，转瞬间没了声息！

　　类似的情形在森林中到处上演，十几名学员很不幸地沦为了第一次任务的牺牲品，陷阱、闷棍……层出不穷的偷袭让人防不胜防。

　　韩飞当然听到了周围传来的动静，他当然明白发生了什么事情，毫无疑问那位凶悍的独眼教官在森林中布下精心的埋伏，用最直接的方式给新学员们上了一堂生动无比的课！

　　虽然对自己有着绝对的信心，但是他不敢有丝毫的掉以轻心，通过神识的探查，韩飞清晰地感觉到在自己的周围隐匿着起码两名潜伏者。

　　他们潜伏的手段极为高明，借助着丛林的掩护连韩飞也看不出真身所在，而且其气息收敛到几乎完全消失，要不是他的神识足够强大，恐怕也觉察不到他们的存在。

　　韩飞继续前行，仿佛根本不知道前方正有陷阱在等待。

　　“嗖！～”

　　一声尖细的呼啸声骤然在他的耳边响起，韩飞蓦然向后一缩，一抹黑芒几乎擦着他的鼻子飞了过去！

　　几乎在同一时刻，他感觉到左脚脚踝猛然一紧，“咻咻”声中，一根长绳从地下枯叶堆中弹起，而绳子的一端正正拴在他的脚踝上，向上猛拉要将他倒吊而起！

　　韩飞的反应是何等的神速，心念一动气贯双腿，双脚立刻深深地陷入了泥地当中，这根长绳的拉拽力量虽然极强，但是根本无法撼动分毫。

　　雪亮的剑光一闪，绳子立刻断为了两截，他对准前方十来米外的一处树丛，重重地挥下了刚刚拔出的长剑：“给我出来吧！”

　　轰！

　　烈焰火龙自剑身汹涌而出，瞬间撞在了树丛中爆炸开来，在冲天的火光和漫天飞舞的草枝碎叶当中，一道黑影飞窜而起，以极快的速度跃上了旁边的大树，一个纵身腾跃消失不见！

　　虽然只是惊鸿一瞥，韩飞却是看得极为清楚，对方的身材相当瘦弱，穿着一套暗绿色的劲服，身体周围隐隐斗甲环护。

　　这名潜伏者的脸上抹满了和衣服同色的颜料，隐藏着丛林中极难被发现，只是一双漆黑的双眸精芒爆闪，遁逃时瞥向韩飞的那一眼透着惊讶与不甘。

　　最起码是顶级大地武士的级别！韩飞刚才这一招龙升九天虽然只用了五分的力量，但是地级斗技的威力非常强悍，对方挡得却是相当轻松！

　　圣辉学院果然藏龙卧虎深不可测，不过是陪练的人都如此强悍，看对方的老练，应该是和尼克一样从战场上下来的。

　　韩飞并没有追赶，因为那样毫无必要，他感觉到另外一个潜伏者也同时悄然离开，显然放弃了对他的偷袭。

　　后面的路程一路顺畅，再没有受到任何的阻截偷袭，等韩飞赶到武魂塔的时候，发现尼克教官和两名手下正在塔前等待。

　　他是第一个到达的！

　　“不错！……”尼克僵硬的脸上难得挤出了一个赞赏的笑容：“韩飞，你没有让我失望，给你加上两个学分！”

　　“谢谢教官！”韩飞不动声色地站到了一边。

　　随后陆续有学员赶到了武魂塔，不过人人都显得有些狼狈，在森林中吃了亏的不在少数，而最后在规定时间一个小时内赶来的人仅仅只有十七个，一半都没有！

　　剩下的那些学员在一个小时之后才纷纷赶来，人人都垂头丧气不敢看尼克，到了现在他们才知道开始时候尼克的警告并不只是吓唬。

　　“每人二十鞭子！”尼克冷冷地下达了命令。

　　站在他身后的两名大汉拎着鞭子，狞笑着走向了任务失败的学员们，他们两人的表情像是恶狼看到了美味的羔羊！


第一百七十章 再遭挑战

　　啪！

　　粗长的鞭子挟带着凌厉的呼啸声，狠狠地抽在了一名学员武士的背上，让他忍不住痛哼了一声，鞭子抽回的时候带起了一片碎衣，露出了里面血淋淋的伤痕。

　　在这皮鞭上带有锋利的倒刺，一鞭子下去少不得撕下些皮肉，这名学员武士也算是相当硬朗，除了开头哼了一声之外接下来的鞭抽全都咬牙硬挺。

　　而另外一名同是受到鞭惩的学员就要差劲了许多，三两鞭下去，叫声惨绝人寰，吓得其他还没轮到的学员个个面如土色。

　　但是谁也没敢提出抗议或者表达不满，更没有人想要退出，进入圣辉学院绝对不是一件容易的时，能够来到这里的人人都怀揣着功成名就的梦想，不是一顿皮鞭所能够抽走的。

　　三十多名任务失败的学员一一挨了鞭子，毫无疑问，他们进入学院上的第一堂课绝对会铭记终身。

　　“我知道你们心里还有不服气的……”等鞭惩结束之后，尼克对着那些几乎直不起腰的学员们冷声说道：“但这仅仅只是开始而已，那些在森林中偷袭你们的斥候全都是从边疆战场上下来的，他们杀过的人比你们认识的人还要多，对你们出手最多只用了三分力！”

　　“相信我，边疆战场要比你们想象得更加可怕，在这里你们失败还能重来，到了那里如果失败了，你们永远都不可能还有第二次的机会，不管你是大地武士还是海洋武士，甚至是天空武士！”

　　他凌厉的目光在学员们脸上一一扫过：“记住我说的每一句话，遵从我的所有命令，你们才能有更多的机会带着荣誉活着回来！”

　　武魂塔的大门“吱呀”一声打开，一名白袍法师和一名武士从里面走了出来，其中那名中年法师笑着说道：“尼克，又在教训新学员了，当心把他们吓怕你就完不成今年的任务了！”

　　“哼，帝国军队，不需要无能之辈！”尼克冷哼一声说道：“纳亚特，不要废话了，给他们治疗！”

　　对于尼克的恶形恶状，中年法师显然习以为常，笑吟吟地抽出法杖开始为受伤的学员们治疗伤势。

　　一团团蓝色的波光次第绽放，在水系法术的治疗下，被皮鞭撕裂的伤口以肉眼可见的速度痊愈。

　　另外一名武士则端着银盘为学员们每人发放了两块传承灵晶。

　　在这两颗传承灵晶中各自封印着一项辅助类的斗技，气息隐匿和伪装术，这两项斗技的级别不过是黄级，但是对于斥候武士来说是必备的技能。

　　气息隐匿能够将自己的气息全都收敛起来不让敌人或者是灵兽察觉，修炼到最高层级还能够将自己的心跳完全停止进入假死状态，能够瞒过绝大多数的探查。而伪装术是催发出灵力在自己体外形成一层屏护，这层屏护没有很强的防护力，但是能够隔绝毒虫之类的骚扰，最重要的是屏护的颜色能够随着周围环境的不同而改变，非常奇妙。

　　气息隐匿加上伪装术，是近乎完美的搭配组合，在山岭森林中所能发挥的作用极大，这两项技能在外面包括圣堂里都极难购买到，是军队专属的特殊技能，不受斗气属性的限制。

　　如果仅仅只是气息隐匿，韩飞倒不是很看重，他的潜龙敛息术就是最好的，不过配合伪装术就非常完美了，刚才在森林中，他可是亲身感觉到这两项斗技的组合威力，如果不是依赖强大的神识，恐怕根本无法觉察到对方的存在。

　　这两块传承灵晶是圣辉学院免费提供的，斥候武士的专用技艺不限于此，只不过其它的要花钱购买了，那名武士还向所有的学员发放了斗技的目录说明，当真是会做生意。

　　韩飞看了一遍，感觉其它诸如提升身法速度的斗技对自己没有什么大作用，所以也没有花这个冤枉钱。

　　等到学员们完成伤势治疗并掌握了两项斗技之后，尼克带着所有人进入到了森林中，开始了真正的斥候教学。

　　帝都北方的战神大山脉横跨数万里，东连烈风帝国，西至西蒙大草原的尽头，最宽处也有数千里，是人族和蛮族天然的分割线。

　　假如没有战神大山脉，北方强大的蛮族泰坦帝国完全可以一泄而下攻袭人类国家，可以说是人族的最大屏障。

　　但是这道屏障并不是无懈可击，战神大山脉位于西蒙大草原的余脉宽度不过数百里，山势相对平缓易行，并且还有巨大的红河峡谷连同，因此千百年来蛮族从这片区域绕过战神大山脉险峻的山岭进入西蒙大草原，再转向攻击帝国的腹地，几度兵临帝都城下，给帝国和人族带来了深重的灾难。

　　痛定思痛之后，帝国在百年前耗费了无数的人力物力，在红河峡谷建造起红河要塞，牢牢地挡住了蛮族军队南下的路径，使得帝国腹地得以安枕无忧。

　　但是蛮族的野心并没有因为要塞的建立而消失，百年来双方围绕着红河要塞进行了无数场的战斗，要塞上下凝聚了数以百万计的亡魂，双方战士的鲜血将要塞的城墙完全染红浸透，终年弥散着一股血腥的气息，因此红河要塞也被称为血腥要塞！

　　而要塞周围辽阔的山区森林同样也是厮杀的战场，而在这片特殊的战场上的主角正是斥候武士！

　　斥候武士素来被认为是一支军队中精锐中的精锐，肩负着侦察敌情、警戒护卫、截杀敌方斥候等等重责，也是最最危险的军职，尤其是自由斥候武士，阵亡率之高居全军之冠。

　　但是相对的，斥候武士也是最容易立下战功的，不少从战场上活着回来的斥候都受封贵族享有领地，即使差一点也能够进入向圣辉这样的顶级殿堂担任教导训练新人，下半辈子的生活绝对衣食无忧。

　　正是因为极高的危险，作为一名合格的斥候，所要学习的东西很多，潜行匿踪伪装是基本技能，丛林追踪、设置陷阱、破解陷阱、辨毒解毒、偷袭刺杀、野外生存等等都是不可或缺需要掌握的技艺。

　　斥候们面对的敌人是强悍的蛮族，蛮族虽然在人数上远不如人族，但是蛮族是天生的战士和武士，拥有着多项种族的天赋，面对同阶的人族武士优势很大。

　　不要以为蛮族就是愚昧落后的，他们有着不亚于人族的文明，擅长制造各种犀利的战争武器，蛮族的斥候擅长利用山脉森林的坏境，绝大部分都拥有从小培养的战宠，是极难对付的敌人。

　　在斥候的战争当中，不是高阶的武士就一定能够赢得胜利，各种陷阱、偷袭手段和武器都能够弥补阶位的差距，大地武士死于三阶武师，海洋武士死于大地武士之手并不是什么稀奇的事情。

　　这一点，尼克反复强调了好几遍，以至于让韩飞感觉他是专门针对自己说的。

　　如果不是选择了这个军职，韩飞还真不知道作为一名斥候有如此的讲究，但是越是凶险他的战意越高，喜欢冒险和挑战的性格早已深植于他的血脉当中。

　　有了先前的教训，所有的学员不敢再有任何的懈怠和侥幸心理，大家全神贯注地听着尼克的教导，如饥似渴地学习那些先辈用生命和鲜血换来的宝贵经验，谁都清楚现在的努力是将来生存的保障。

　　从早上一直到下午，学员们的午餐都是用干粮将就，一天的学习下来，绝大部分的人掌握了如何在森林环境中潜行匿踪的技巧，直到太阳快要落山的时候才结束了今天的教程。

　　“好了，今天就教到这里！”尼克冷冷地说道：“你们可以回去了，明天记得准时报到，谁要是迟到，鞭惩三十！”

　　几名挨了鞭子的学员不由得颤抖了一下，他们的伤口虽然已经治愈，但是心里的阴影还没有消散。

　　解散之后，韩飞和另外两名圣武学员雷辉和斯特林德一起返回自己的学院，这个时候各个训练营也全都结束了教程，被分散的圣武学员们如同涓涓细流汇到了大道上，三三两两地向着大门走去。

　　在大道的两边居然还有围观的骑士，只不过声势和早上相比大不如前，他们嘴里不知道嚼着什么东西，懒洋洋地看着步行离开的圣武学员们，一脸抑制不住的优越感。

　　正当韩飞等人快要离开圣辉学院的时候，后面突然传来了一阵急促的马蹄声。

　　“那个圣武的小子，你给我站住！”

　　声音有点耳熟，韩飞回头一看，只见十几名骑士正朝着自己疾驰而来，其中领头的那人正是早上那名被他搞下战宠的粗豪骑士。

　　想要报仇？韩飞冷笑一声，站定不动，他倒要看看对方还有什么花样要出。

　　十几头马匹战宠在十来米外的地方齐齐停下，那名粗豪骑士大声说道：“小子，你敢不敢和我比试一下？玩阴招算什么武士！”


第一百七十一章 圣法学院

　　圣辉学院的大门旁，一圈的人围了过来，那些正要离开的圣武学员们停下了脚步，想要看看韩飞如何应付对方的挑战。

　　“什么时候狂妄和好斗成为了骑士的风格？”韩飞淡淡地说道：“还有，我不会再接受低阶者的挑战，因为那样胜利也没有光彩，等你晋升了海洋武士再来找我吧。”

　　“不过……”他顿了顿说道：“恐怕那个时候我已经是天空武士了！”

　　骑士是最古老的贵族之一，骑士文明的兴盛可以追溯到上古时代，他们身披战甲，手执长剑或长枪，骑乘着飞驰的战马，背后是厚重的盾牌还有随风而起的披风，拥有着崇高的精神坚定的信仰，荣耀、正直、勇敢、忠诚、公正、谦卑、怜悯、牺牲八大骑士准则传承千年。

　　到了现在，真正能够恪守八大准则的骑士已经不多了，但是这代表着骑士精神的十六个大字依然铭刻在圣辉学院大门前的巨石碑上，激励着一代又一代的骑士。

　　韩飞犀利的言辞让粗豪骑士顿时哑口无言，如果按照骑士精神的要求，他的行为无疑是在为骑士这个光荣称号抹黑，要知道和身后那些学员准骑士们不同，他可是一名真正的骑士。

　　而更加让他感到意外的是，韩飞竟然拥有了海洋武士的实力，如果真是这样，他的挑战无疑是在自取其辱！

　　看到韩飞驳斥得对方说不出话来，周围的圣武学员们一阵哄笑，人人都有种扬眉吐气的感觉，早上的时候，大家在这条道上受的憋屈还都在心里呢！

　　看着韩飞的背影从学院的大门口消失，跟在粗豪骑士身边的一名年轻骑士不甘地问道：“东方大哥，就放他这样走了吗？”

　　“那还能怎么样！嫌我丢人不够吗？”粗豪骑士狠狠地瞪了他一眼。

　　年轻骑士很是委屈地低了下头，心里将韩飞诅咒了一万遍！

　　……

　　帝都的圣法学院坐落在圣武和圣辉学院之间，它拥有的历史可以追溯到上古时代，在魔族统治大陆的时候，它是魔族著名的魔法学院，而人族的灵法师在很多方面传承了魔法师的技艺。

　　悠悠数千年的历史，造就了圣法学院超然的地位，它或许不像圣武学院兴盛繁荣，也不像圣辉学院光芒毕露，古老、雍容却暗藏着让任何人不敢轻视的力量，一如上古时代的荣光贵族。

　　当韩飞完成了第二天斥候武士的学习，兴致冲冲地来到圣法学院找藤水秀的时候，却是遇到了一个不大不小的麻烦。

　　圣法学院根本不允许外人进入，看守大门的法师板着一张僵尸脸要韩飞拿出学院的准入许可凭证来，韩飞哪里有这样的凭证，只能是站在外面不得其门而入。

　　和他一样被挡在门外的人不在少数，大都是圣武和圣辉的学员和一些年轻的贵族们，大路两旁停满了各色各样的马车，他们的目的显然和韩飞差不多。

　　武士男多女少比例相当失衡，而灵法师则基本持平，圣法学院更是以美女如云著称，能够娶到一名漂亮的女法师是很多人的梦想，这应该就是圣法学院管理严格的原因，任由众多的追求者出入，学院真的要乱套了。

　　正在韩飞挠头的时候，一名大约十来岁的小姑娘挤到了他的身边，拉着他的衣角问道：“大哥哥，你要找学院里的哪个姐姐？我可以帮你带话进去！”

　　这名小萝莉穿着一条朴素的花点淡绿色短裙，圆圆的脸蛋大大的眼睛透着一股机灵劲，韩飞顿时一乐，俯身问道：“我想找藤水秀，你认识她吗？能帮我将她约出来吗？”

　　“水秀姐姐我怎么会不知道，平时约她的人可多了！”小萝莉皱了皱可爱的小鼻子说道：“我可以帮你去约，但是我可以告诉你，一般是约不出来的，尤其是你这样的陌生人。”

　　韩飞笑道：“我跟她已经约好的，肯定能约出来的，麻烦你跟她说一声，说韩飞在学院门口等她！”

　　“好，一个金币！”小萝莉向着韩飞伸出了一只白嫩的小手。

　　真是生财有道啊！韩飞呵呵一笑，随手摸出了一枚金币放在她的掌心当中，小萝莉小心地将钱塞到自己的口袋当中，对着韩飞说道：“你在这里等一下，假如约不出来，我会带着她亲笔写的字条给你。”

　　说完，小萝莉一溜烟地从门口跑了进去，而看守大门的法师仿佛根本没有看到一样。

　　韩飞注意到，在旁边还有不少差不多年龄的小孩子在跑来跑去，他们显然和这小萝莉一样提供着带话邀约服务来赚取小费。

　　后来韩飞才知道，这些孩子都是附近战神大教堂所属孤儿院的孤儿们，他们用这种方法为自己积攒将来成年之后离开孤儿院的生活费和学费。

　　大约等了差不多半个小时，藤水秀的倩影出现在了学院的门口，不过在她的身边还跟着一名让韩飞意想不到的人——藤拓海。

　　分别两年，藤拓海和以前并没有多少差别，只是一身贵族装束为他平添了几分威严。

　　“导师，好久不见了……”韩飞恭恭敬敬地行了一礼，心里又是高兴也有些郁闷。

　　高兴的是见到了分别两年的导师，当年如果不是藤拓海将他引入了创师的世界中，韩飞现在肯定无法在这方面取得现在的成就，而郁闷的是和藤水秀两人世界浪漫一夜的企图无疑是泡汤了。

　　藤水秀显然是看出了韩飞的郁闷，站在后面抿嘴轻笑，而藤拓海则冷哼一声：“看到我你是不是很不开心啊？告诉你，以后少打我孙女的主意！”

　　“爷爷……”藤水秀在他身后拉着胳膊撒娇道。

　　“好了，一起走吧！”藤拓海脸上的严霜稍稍解冻了一些：“我有些话想要问你……”

　　在来之前，韩飞已经租好了马车并在附近一家餐厅订了间包厢，现在多了一个人并不是问题。

　　也不知道是美食还是好酒的缘故，这一顿晚餐吃得还算是愉快，藤拓海没有再冷脸对着想要泡自己孙女的韩飞，他询问了习水韩家的情况以及韩飞现在在创师方面的进境，当听说韩飞已经能够炼制出黄金级灵武之后，脸上终于流出了一丝满意的神色。

　　“在我所有的学徒当中，你的天赋是最好的……”藤拓海有些感慨地说道：“如果你专心创师，将来成为传说创师甚至是神创师都是有可能的！”

　　到了现在，韩飞当然还不会认为藤拓海只是一名高级创师，毫无疑问当年他在习水城无疑是隐瞒了实力的。

　　“我今天刚刚回到圣京，不过倒是听到了不少关于你的事情……”他继续说道：“年轻人，锋芒锐利一些不是错事，但是你要记住，圣京不是习水那样的乡下小城，这里面的水实在太深了，而你所帮持的圣京韩氏又实在太过弱小，所以平常行事要尽量低调，你个人的能力再强，也总有比你更强的存在！”

　　“导师，我会记住的……”韩飞点点头说道，这些话他完全听得进去。

　　不过听得进是一回事，别人真要是欺到头上来了，就算面对神级武士他也不会低头。

　　“你明白就好……”藤拓海说道：“我就秀儿一个孙女，我只希望她能够过得幸福平安，你们年轻人的事情我不干涉，但你起码要拥有了保护她的能力，我才能放心地将她交给你！”

　　听到这话，藤水秀的俏脸上顿时浮起了一层红晕，她有些忸怩地低下了头，偷偷地看着韩飞。

　　“我想，我不会让您和师姐失望的！”韩飞毫不退缩地直视着藤拓海凌厉的目光，丝毫没有掩饰自己强大的信心！

　　两人对视了好一会儿，直到藤水秀都有些不安的时候，藤拓海才收回了目光，略一点头：“好，希望你永远都能记住今天的话，我先回去了，你记得早点将秀儿送回学院！”

　　“还有，我现在是圣京藤氏的宗族元老，如果真遇到什么躲不开的事情，就来找我吧！”这是藤拓海离开的时候所说的最后一句话。

　　这最后一句话透出了他对韩飞的关心，让韩飞心里不禁涌起了一股暖意。

　　“这下你开心了吧？爷爷其实一直都很关心你的，以前经常提起你，说如果能早几年遇到你就好了！”藤水秀笑道。

　　韩飞握住她的纤手，顺势将佳人揽入了自己的怀中调笑道：“那你这两年有没有想我？”

　　“你有什么好想的……”话虽然是这么说，但是藤水秀还是顺从地靠在了他的胸膛上，轻嗔道：“你都还有个碧璇姐姐……”

　　如水的月光透过玻璃窗照在了两人的身上，韩飞不由地想起了远在万里之外的韩碧璇，不知道此时此刻她是否同样沐浴在同一片月光之下。

　　但只愿什么时候能够左拥右抱，带双美携手遨游大陆，那么此时此世就再没有什么遗憾了！


第一百七十二章 斥候试炼

　　时光匆匆，半年一晃就过去了。

　　这半年的时间对于韩飞来说，过得平静、充实又不乏幸福，他大部分的时间都在武魂塔中勤修苦练，依靠着修炼静室的特殊作用再加上夜武帝的指点，实力突飞猛进，从初级海洋武士迈过高级海洋武士的门槛，进境可谓是神速。

　　在修炼和学习之余，他也不时地抽出时间去韩记武铺，帮助舅舅韩诚业在炼制灵武器上遇到的难题，在雷氏的照顾下，现在的韩记武铺兼并了旁边的两家店铺，经过重新装潢已然成为了一家颇具规模的武铺。

　　有了这家武铺的生意支撑，圣京韩氏的状况比半年前好了很多，或许是因为韩武国没有重振韩氏的雄心再加上雷氏和藤氏的隐隐支持，半年来云氏再没有针对韩氏的举动，大家似乎从此相安无事了。

　　而韩飞和藤水秀的感情日渐浓烈，虽然说平常聚少离多，但是两人格外珍惜每一分钟的相处时光，心灵上隐然有了真正的默契。

　　但美好的时光永远都是短暂的，该来的始终要来，韩飞在圣辉学院的斥候武士学习接近了尾声，并且他已经接到了帝国雪风兵团的征召要求，十天之后将前往红河要塞报道。

　　在此之前，独眼教官尼克为学院所有的自由斥候武士安排了一次试炼，这次试炼并不是强制性的，属于自愿参加，只不过成绩优越者可以得到学分和物品上的奖励，也是对这半年所学的一次考核。

　　所以韩飞报名参加了这次试炼，他并不看重学分和奖励，在前往红河要塞之前先热热身熟悉一下对手是有好处的，因为这次试炼的内容是在战神大山脉中猎杀蛮族的斥候。

　　圣京北边的战神山脉是辉光帝国和泰坦帝国的最重要分割线，从位置上来说，辉光的帝都就在国境线旁边，在战略上可以说相当被动。

　　但是这条分割线足有数千里宽，崇山峻岭覆盖着辽阔的原始森林，森林之中灵兽众多凶险难测，更是有着众多的兽族部落栖息其中，圣京更是在北面山岭上建有完善的防御措施，蛮族军队想要通过这条路径进攻帝都无疑是痴人说梦。

　　不过，蛮族也没有放弃这片疆域，每年都有大量的蛮族武士进入战神山脉中猎杀灵兽和兽人，并以此为基地培养斥候武士。

　　针对这样的情况，帝国也派出斥候队伍进入森林展开针锋相对的攻击，以此遏制蛮族的猖獗和保护兽族盟友，同样借此培养出帝国军的斥候，而圣辉学院的斥候试炼就与此相关。

　　试炼的内容非常简单，进入战神山脉猎杀蛮族斥候，拿到敌人的魂牌作为证明，杀掉一个就算合格，超过一个计算战功！

　　常年和蛮族交战的辉光帝国崇尚武力、军功极重，一般的平民想要成为帝国贵族简直是比登天还难，但是加入帝国军队之后，只要立下了足够的功劳就能够获得封爵和封地，帝国新兴的贵族势力绝大部分都是靠累积军功而起的，到现在对于豪门世家隐隐形成挑战之势。

　　在报名之后的第三天，韩飞来到了圣辉学院当中的空骑训练营。

　　作为帝国顶级的军事学院，其中当然少不了培养被誉为天之骄子的空骑士，空骑士的考核要求极为严格，要求年龄在三十以下、四阶及以上实力，来历身家清白，而且即使通过了考核，在后面的培训中淘汰率极高，最终能够驾驭狮鹫灵兽飞上空中的最多只有三分之一。

　　开阔的训练营大广场上，数以百计的空骑正在起降，狮鹫展开的翅膀几乎遮蔽了天空，一名名斥候武士乘上空骑迅速向北方的战神大山脉飞去。

　　“活着回来！”这是独眼尼克对韩飞所说的唯一一句话，一头空骑随即降落在了韩飞的身边。

　　骑乘狮鹫对于韩飞来说并不是新鲜的经历，不过圣骑学院的空骑狮鹫无疑更加高级，它所展开的十几长的双翅猛然一扇，载着空骑士和韩飞一起升上了百米的高空。

　　从高空俯瞰帝国，绝对是令人震撼的场景，那些高达百米的武魂塔、灵法塔通通都在底下的感觉仿佛是将整个世界踩在了脚下。

　　“这位学弟，抓牢鞍座的把手，最好是打开斗甲，空中的风很大……”正当韩飞欣赏帝都胜景的时候，坐在前面的空骑士突然回头对他说道：“如果摔下去了我未必能救得了你！”

　　声音清脆动听，这个时候韩飞才发现，对方居然是一名英姿飒爽的女骑士。

　　在空骑士中女性的比例不低，高过了普通的骑士，据说这是因为女空骑士能够更好地操控狮鹫，她们的身手反应更加灵活，在空战中占有一定的优势。

　　“好的，学姐！”韩飞依言抓紧了鞍座，不过并没有打开斗甲，有先天真气护体，风再大也动不了他的分毫。

　　开始的时候，目光所及之处起码有几十头狮鹫在一同飞行，但是进入了战神山脉之后各自稍稍转变了方向，很快看不到任何其他的同伴。

　　蔚蓝的天空万里无云，脚下是一望无际的山岭森林，人在天地之间显得是那么的渺小。

　　大约飞行了将近一个小时之后，空骑士大声说道：“再过去就是蛮族的控制区了，按照规定我们不能再向前飞行，所以要在这里将你放下！”

　　“好！谢谢学姐！”韩飞答道。

　　在空中盘旋了一圈，狮鹫在一座不起眼的小山峰的峰顶降落，等到韩飞下了空骑之后，女空骑士冲他挥了挥手：“学弟，接下来要靠你自己了，祝你好运！”

　　“谢谢学姐，再见！”韩飞微笑着和她道别。

　　女空骑士点了点头，左脚脚跟轻磕，狮鹫立刻双足发力腾空而起，转眼之间从韩飞的视线中消失得无影无踪。

　　韩飞看了看周围的环境，确定了一下方位之后，反手从背囊中拎出了一大团毛茸茸的东西往地上一丢：“好了，现在该你干活了！”

　　嗷！～

　　沃金睁开了朦胧的睡眼，稳稳地落在地上，它抖了斗身体，仰头发出了欢快的嚎叫，躯体迅速地涨大膨胀，从一只人见人爱的宠物变成了一头威风凛凛的战宠。

　　这半年来，沃金和韩飞一样在不断进步，它和韩飞共享了修炼静室丰沛的灵力，实力同样有不小的提升。

　　骑上沃金，韩飞指着北方大声说道：“走，我们打猎去了！”

　　他的话音一落，沃金立刻如同离弦之箭窜了出去，纵身跃入了山林当中。

　　战神大山脉的原始森林和南方的呼啸森林很有些不同，这里遍布着高大的乔木，几名大汉合抱不过来的珍贵红杉随处可见，参天的大树和巨大的树冠遮挡了大片的天空，但却有很多的空隙让阳光透射下来，使得森林远没有南方丛林的潮湿闷热，连令人讨厌的飞虫蚊子都少了许多，给人的感觉相当清爽。

　　不过野草藤蔓还是一样的多，粗如手臂的藤枝缠绕着树干上构成了一道道天然的屏障，使得沃金不得不减缓奔行的速度。

　　在这里，韩飞仿佛找到了大陆冒险时候在森林中狩猎的感觉，只不过这一次他狩猎的不是灵兽，而是和人族争战了千年的蛮族。

　　蛮族是人族最大、最危险的敌人，当年四大种族联手赶走魔族之后，蛮族建立的泰坦帝国占据大陆北方辽阔的土地，一边扼守通往冰封大陆的要道，另一边对丰饶温暖的大陆中部虎视眈眈，从未停止过南侵的野心。

　　在试炼之前，独眼教官尼克曾经反复告诫参加试炼的学员，千万不要低估蛮族的斥候武士。

　　“停！”韩飞轻叱了一声，沃金立刻停下了脚步。

　　他现在身处一片开阔的树林当中，透过疏朗的树木，依稀可以看到不远处有一片波光粼粼的小湖，看上去非常平静。

　　但是在这平静当中，韩飞嗅吸到了一丝异样的气息，他将周围扫视了一圈，目光最终落在了前面的林地上。

　　从表面上看，这片林地和其它的没有树木区别，地上堆积着一层厚厚枯枝烂叶，一些脆嫩的青草从缝隙中钻了出来，寻找着那么一抹的阳光。

　　而正是这些青草让他起了疑心，因为中间一片的青草明显比旁边来得更加脆嫩，显然是刚刚长出来不久。

　　心念一动之下，他手腕一翻向着前方凌空拍出了一掌，雄浑的先天真气自掌心涌出，呼啸着砸落在那处可疑的地方。

　　嘭！

　　凌厉的掌风带起无数的枝叶四溅飞扬，只见十几米外的地面上突然凹下了一个大坑，露出了里面一根根被削尖的木桩，果然是一个事先挖好的陷阱。

　　虽然识破了陷阱，但韩飞并没有急于前行，因为这样的陷阱根本对付不了高阶的武士，设下陷阱的蛮族斥候应该不会不知道这一点。

　　他再次观察了一下，果然发现在陷坑旁边另外的奥妙。


第一百七十三章 魅影斥候

　　在森林中，从树冠上倒垂下来的藤蔓到处都是再寻常不过，但韩飞就在这些藤蔓中看到了异样，他上前几步伸手抓住其中的一根用力向下一扯！

　　哗！一张巨大的藤蔓从枯叶堆下弹起，位置恰好是在陷坑的旁边，几乎在同一时刻，只听到“嗖嗖”声不绝响起，数十根利矛从附近的树丛中激射而出，全都射在了收拢吊在空中的藤网上，假如网中有人恐怕会被当场射成筛子。

　　一缕透过树冠的阳光刚好照在一根长矛的矛尖上，泛起了暗绿色的光泽，显然在这矛尖上抹上了剧毒，这是蛮族斥候常用的手段，据说蛮族巫师配置的混合毒只要一滴就能够毒死成百上千的人，五阶之下的武士都难以抵抗。

　　韩飞挑了挑眉毛，神识全力外放，茂密的森林严重阻碍了他的探查，不过能够肯定的是在周围几百米范围内应该没有潜伏者的存在，这些陷阱机关是以前布下的，恰好被他碰上了罢了。

　　只是当韩飞继续前行的时候，他认识到了自己的错误，这根本不是碰巧，而是在这片森林内到处都是大大小小机关陷阱，蛮族的斥候简直将这里当成了他们的陷阱实验场，机关一个套着一个，很多巧妙的设置韩飞连听都没有听说过。

　　凭借着超强的反应和身上的斗甲，这些层出不穷的机关陷阱对他并没有什么伤害，但是前行的速度不可避免地降了下来，给韩飞的感觉也有些憋闷。

　　不过那些从树冠上倒垂下来的藤蔓提醒了他，既然地面那么不好走，以他的身手从树上走才是正确的捷径啊！

　　“真是笨了……”韩飞在心中暗暗骂了自己一句，左手向着跟在身后的沃金伸出，光芒闪动中，沃金瞬间被收入了灵兽护腕当中。

　　右手挽住一根藤蔓用力一拉，韩飞借力腾身而起，像只猿猴般灵活无比地窜到了高高的树杈上。

　　其实拥有了圣之双翼的韩飞完全可以直飞天空，但是他来试炼的目的是为了和蛮族的斥候较量热身，到了空中又怎么能够发现到掩藏于森林之中的敌人呢？倒是在树上穿行是个好主意，可以居高临下地搜索敌人。

　　但当韩飞准备落在一处树杈上的时候，异变突现！

　　完全是没有任何预兆的，他头顶上的树冠突然洞开，刺目的阳光连同一抹雪亮的刀芒向他当头落下，速度快到了极点！

　　这闪电般的突袭裹带着冷冽的杀气，还未触及就足以让人如坠冰窟之中，韩飞身上的汗毛根根竖起，仿佛嗅到了死亡的气息，敌人毫无疑问是一名高手！

　　猝不及防，韩飞人在空中几乎没有多少腾挪躲闪的余地，但是他的反应也是极快，长剑瞬间扬起挡在了头顶，堪堪挡住了那道直袭而来的刀芒！

　　锵！

　　金属的凶猛撞击发出清脆的声响，韩飞的身躯蓦然向下一沉，他左脚飞踢而出踹中旁边的一棵大树干，借力向后翻了一个跟斗稳稳地落在了另外一处稍低的树杈上。

　　在站稳脚跟的同时，韩飞也看到了偷袭者的真面目，对方站在了他刚才想要站落的地方，双方之间的距离不超过十米。

　　婀娜修长的身材被暗绿色的皮甲所包裹，古铜色的肌肤在阳光的照耀下折射出晶莹迷人的光泽，墨绿色的长发扎成鞭子盘在颈部，和发色相同的双眸带着迷离的光泽，只是其中蕴藏的嗜血杀意让人不寒而栗。

　　这名仿佛从传说中出来的偷袭者有着近乎妖异的美丽，她的背上背着弩弓，右手反握着一把银色的弯刀护在胸前，给韩飞的感觉像是一头漂亮而危险的雌豹！

　　“小武士，你的反应倒是很快，我很久没有遇到你这样的新手了……”偷袭者的声音略有些磁性低哑，一口通用语极为标准：“就让姐姐今天陪你玩玩吧……”

　　说话间她轻启红唇，丁香小舌伸出舔着上唇，带着说不出的魅惑味道，如果不是手中的弯刀，这副诱人的模样足以让正常的男人为之疯狂。

　　魅影斥候！一个名字不期然地在韩飞的脑海中泛起。

　　蛮族的斥候可分为三种，包括斥候武士、毒蝎斥候和魅影斥候，其中第一种斥候武士数量最多最普通，而后两种可以称得上是斥候中的精锐。

　　据说魅影斥候是魔族和蛮族的混血者，蛮族用其同极北冰封大陆魔族的交战中俘获的魅魔交配产下后裔，从小加以训练成为魅影斥候。魅影斥候继承了魅魔和蛮族的天赋，非常擅长潜行匿踪偷袭刺杀，韧性惊人拥有可怖的爆发力，天灵族的斥候与之相比也差了一大截。

　　最为可怕的是，魅影斥候生性好淫，碰到人族的斥候喜欢加以俘虏而后尽情玩弄，直到对象被彻底榨干之后才割下头颅作为战利品，极度的嗜血冷酷。

　　韩飞倒是没有想到他遇到的第一个对手居然是一名魅影斥候，刚才他用神识探查并没有注意头顶无疑是一个大大的疏漏，而地面森林中的种种陷阱说不定正是为了能将进入其中的斥候武士往树上逼，这名魅影斥候潜伏在最高处正好乘机偷袭！

　　没有跟对方废话，韩飞斜挥长剑，烈焰自炙日剑剑身猛然窜起，化为一条火龙向着对方狂袭而去！

　　龙升九天！地级火系斗技，爆炎炎龙破的升阶技，威力最强的地级火系斗技！

　　以高级海洋武士的实力为支撑，经过炙日精金剑火系斗气威力的增幅，火龙的威力被催发到了极致，焰流所到之处，周围数十米的范围内的树叶全都为之枯黄蜷缩，有的甚至直接被点燃！

　　双方之间的距离极近，韩飞说打就打一点预兆都没有，但是对方似乎早有预料，他的攻击刚一发出，这名魅影斥候的身影已然从原先站立的地方消失得无影无踪。

　　轰！

　　火龙徒劳无功的轰击在大树上，爆裂的火焰瞬间将半棵大树淹没，在令人牙齿发酸的嘎吱声中，这棵三四个人合抱不过来的大树从中断折，带着巨大的树冠缓缓倒下。

　　爆裂产生的火焰甚至波及到韩飞自己，不过悉数被他的斗甲挡在了外面。

　　阳光直射，无数的落叶自空中纷纷而下，仿佛下起了一场叶片雨，韩飞站在原地一动不动，敏锐的神识告诉他，那名魅影斥候正在自己的周围不住移动寻找着攻击的时机，其动作飘忽速度惊人，非常难以捉摸！

　　玩速度吗？韩飞冷哼一声，还未熄火的长剑顿时烈焰暴涨，他拦腰挥剑，雄浑澎湃的火系斗气从自己剑身狂涌而出，在身体周围形成了一圈火环。

　　嘭！低沉的闷响声中，这一圈火环以惊人的速度向外扩展，形成一片气势惊人的火海，所到之处树断枝折，以韩飞为中心百米范围之内的树林，悉数被烈焰所淹没！

　　一棵棵参天大树在火焰中痛苦呻吟化为了焦炭，留下了一根根的木头桩子，灰黑的浓烟直冲天空，完全是一派地底炼狱的景象。

　　怒焰滔滔，地级火系斗技，范围群攻斗技，能够催发斗气在身体周围形成火焰之海！

　　五阶海洋武士施展地级斗技，不仅仅能够调用自身的斗气力量和借助灵武器的效力，更是能够吸收周围世界中的天地灵力来增强威力，如果不是森林环境而是在沙漠、火山等火系灵力充沛的区域，这一招怒焰滔滔的效果还能够增强一倍！

　　即便是这样，在怒焰滔滔无差别的覆盖攻击之下，伺机偷袭的魅影斥候再也藏不住了！

　　一道黑影自韩飞身后十几米外的地方摆脱火海攻袭冲天而起，人在空中，这名蛮族的魅影斥候反手摘下了背上的弩弓遥遥对准韩飞，也没有任何的上弦动作，两根墨绿色的利箭突然激射而出，无声无息地飞向韩飞的后背。

　　叮！叮！

　　韩飞像是脑后长眼一般回剑阻截，将两支弩箭齐齐击落，周围的林木屏障被火海清空，神识探查毫无阻隔，这样的偷袭能伤到他真是咄咄怪事了！

　　一剑落箭，韩飞右足重跺整个人腾身飞起，人剑合一化为一道惊虹，由下至上追袭那名魅影斥候！

　　冲到最高点的魅影斥候大吃一惊，她本能地觉察到了韩飞这一反击的威胁，右手弯刀猛然向下挥出，一道白色弧形刀芒激射迎向了韩飞，左手迅速将弩弓挂在腰间，而后霍然向拍出，一道翠绿色的叶状斗气屏障赫然在她的身前成型！

　　挥刀、收弩、放盾，所有的动作一气呵成没有半分的犹豫迟缓，连攻带守显出了魅影斥候的不凡实力。

　　但是她的防守虽然漂亮，却没有挡住韩飞身剑合一的一击，弧型的刀芒还没有碰触到韩飞，首先被他剑尖喷射的剑芒绞成了粉碎，最后一道绿色的斗气屏障一冲即破，只是让韩飞的冲势稍微缓了那么一点点！


第一百七十四章 领域击杀

　　不过正是依靠着极短暂的缓冲时机，让魅影斥候逃过了几乎是致命的攻击，在斗气屏障被突破的瞬间，她整个人像是一块落入水中的大石，猛然往下一沉，险而又险地避开了韩飞的飞剑！

　　一剑落空，韩飞立刻从身剑合一的状态解除出来，在空中扭身转折向着地面降落，冷不防又有两支弩箭从下方激射而来！

　　灵力弩！韩飞顿时明白过来，长剑递出再次将其挑开。

　　灵力弩是蛮族特有的一种弓弩，是由蛮族顶级的创师所打造数量相当稀少，灵力弩采用特殊的灵法阵催动，只要扣上弩箭就能够发射，不需要上弦。其弩箭带有很强的破甲能力，对于大地武士都有一定的威胁力，是蛮族斥候的高级装备，韩飞在尼克手中看到过一具缴获品。

　　这魅影斥候能够拥有一架，身份必然不低！韩飞重新落在树林当中，看着不远处的对手，脸上浮起一丝笑容。

　　“什么时候，圣辉的新人也这么厉害了……”魅影斥候死死盯着韩飞，像是一头被猎物咬伤的雌豹，无奈中带着不甘：“姐姐不陪你玩了……”

　　无论是武士还是法师，一旦达到高阶层次，境界上的实力差距只会越来越大，韩飞刚才那一招怒焰滔滔和身剑合一，让魅影斥候产生了极大的忌惮，她的天赋能力不足以弥补和韩飞之间的实力差距，撤退无疑是明智的选择。

　　“想走？也要看我答应不答应……”韩飞向前迈出一大步，漆黑的双眸之中有日月星辰寂灭起落，周围的天地在他脚步落下的同时瞬间凝固。

　　在他的体内，星、月气海同时大放光华，积蓄在气海中的五行斗气从经脉中源源而出，通过全身的穴窍发出体外压向对手！

　　魅影斥候脸色大变，因为她感觉到一股的庞大压力骤然降临到自己的身上，这股力量无形无质看不见摸不着，却以排山倒海势从四面八方向着她涌来，不但禁锢她的行动，更让她有一种窒息的感觉。

　　领域力量！这是高阶武士特有的能力，以自身斗气引动天地之力施加于对手，起到压制对手的作用，对于低阶者有着极强的威慑力。

　　魅影斥候原本以为韩飞是最多不过初级海洋武士的实力，但是这领域力量一出，她就知道自己错了，对手起码是顶级的海洋武士！

　　这是韩飞第一次运用海洋武士的领域力量来攻击对手，在圣武学院武魂塔的辅助和夜武帝的指点下，现在的他已经能够轻松地接触到天地灵网，掌握了借用灵网的力量攻击和防御的基本技巧。

　　虽然由于武阶实力的关系，他对于领域力量的掌握还处于相当低级的层次，但足以对低了自己一阶的魅影斥候进行压制。

　　此刻在韩飞的识海之中，周围的世界变成了无边无际的浩瀚星空，充溢天地的灵力就是那无处不在的星云，而他正在搅动身边的星云压向前方距离自己最近的一颗黯淡的星辰！

　　每一名能够接触到天地灵网的强者都拥有自己独特的领域力量，这不需要学习任何的斗技心法，修炼火系斗气的武士释放的自然是火之领域，周围的环境对于领域力量的影响极大。

　　韩飞所修炼的是极为独特的五行斗气，他领域之中同时包含着金、木、水、火、土五种力量，最大的特点是在任何环境当中都不受影响。

　　金之犀锐、木之生华、水之柔和、火之暴烈、土之深沉，五行相生威力倍增，使得被领域力量压制的魅影斥候又高估了韩飞的实力。

　　心胆俱寒之下，心中仅有的一丝侥幸不翼而飞，她将自己的斗气力量催发到了极致，拼着经脉受损全力一挣，挣脱了威压的束缚向后退去。

　　神级之下的领域主要是起到压制和威慑作用，禁锢的能力并不强，以其大地顶级武士的实力，虽然不能抗衡但是想要逃跑还是没有问题的。

　　但是这也要看韩飞给不给她机会！

　　“给我留下来吧！”韩飞发出了雷霆般的怒吼，双手握剑往下狠狠地插入泥土之中，汹涌的五行斗气刹那间转化为雄浑的土系斗气！

　　轰！

　　大地颤抖落叶飞舞，从地面上透出了一根根高达两三米的尖锐地刺，瞬息之间覆盖了大片的区域，包括魅影斥候所在的地方！

　　大地之牙，地级土系斗技，范围群攻斗技！

　　这才是领域力量真正的强悍所在，聚集调用天地灵力以增加斗技的威力，虽然耗费的斗气极多，但是双重叠加的力量能够将斗技威力催发到极致！

　　魅影斥候避无可避，同时被两根地刺命中，身上的斗甲在瞬间破裂，她勉强腾跃而起避开了最致命的刺穿，而韩飞从后方再次身化剑虹急追而至。

　　在生死关头，魅影斥候爆发出了全部的潜力，她奋起余力向着追袭而来的韩飞掷出了手中的弯刀，自己则极速后退！

　　雪亮的弯刀带着长长刀芒飞旋着斩向韩飞，宛如深渊世界的冥月，凄美之中透出死亡的气息，这孤注一掷的一击，是魅影斥候最后的希望所在。

　　但是在绝对的实力面前，任何的反抗只会被撕成碎片！

　　飞旋的弯刀和剑虹迎头相撞，只听到一声脆响，弯刀立刻失去了所有的光彩，断成了两截掉落在了地上，而韩飞脱离了人剑合一的状态，单足稳稳地落在一根地刺的尖端，炙日精金剑遥遥对准飞遁的魅影斥候挥下！

　　斗气属性再转，从剑身激发的金色剑芒狂暴无比撕裂了空气，形成一把巨大的剑锋，在瞬间穿过数十米的空间，连续击穿了两棵大树的树干，一举斩中了魅影斥候的后背！

　　破甲一击，地级金系斗技，金煞斩的升阶技！

　　“啊！～”

　　魅影斥候骤然发出了一声惨叫，整个人像是断线的风筝摇摇晃晃地向前飞了出去，撞在一棵大树上反弹落地，口喷鲜血无力地挣扎着。

　　等到韩飞追到的时候，这名魅影斥候已然是趴卧在地上奄奄一息，她的后背整个被剑芒撕裂，露出了里面森森的白骨和血肉内脏，美丽的脸庞上没有一丝血色，眼神黯淡到了极点。

　　她还能活到现在已经是很侥幸了，如果不是破甲一击的气芒被两棵大树连续阻挡削减了威力，这一击足以将失去了斗气护甲的她劈成两半！

　　“呃……”看着韩飞，她想要说些什么又说不出来，咽喉抽动了几下，巨大的痛苦让她完全丧失了说话的能力，只是那双原本动人的双眸中满是绝望和对生命的渴慕。

　　韩飞沉默了一下，长剑一挥砍下了她的头颅，也终结了她的痛苦。

　　这是韩飞半年多来击杀的第一个敌人，第一次运用领域力量攻敌，第一次运用地级斗技杀敌，这名不知道名字的魅影斥候成为了他通往武道新巅峰的第一块垫脚石。

　　头颅滚落的地方，一面半只巴掌大小的银色金属牌浸在了血泊之中，颜色由白转黑慢慢改变，韩飞心中一动，俯身去捡拾。

　　这块被银链吊着的六角金属牌应该是蛮族武士特有的魂牌，据说每一名蛮族武士都有两块，在上面附带有他们神魂的力量，一块随身携带并由巫师铭刻上身份和军衔，而一块放在亲人的身边。

　　假如蛮族武士阵亡了，魂牌中的神魂力量就会消散，通过另外一块魂牌出现的异状，哪怕是在万里之外的亲人也能够察觉。

　　帝国军队和蛮族的战斗，缴获的魂牌是计算战功最直接的证据，这一块魂牌到手，韩飞的试炼就算是大功告成了，当然他并不会仅仅满足于此。

　　但是，当韩飞的指尖刚刚碰触到魂牌之上，一股极度阴寒的力量突然透过他的指尖冲入了经脉当中，整只手瞬间麻痹，并且以极快的速度往手臂上行！

　　有毒！韩飞顿时吃了一惊，不过他没有丝毫的慌张，星气海中蓄积的五行斗气化火焰之力汇入右臂经脉，和那股攻入体内的阴寒力量撞在了一起，如沸水泼雪般迅速将其消融化解，眨眼间驱除得干干净净，右手重新恢复自如。

　　不是毒！毒物的性质显然不是这样的，韩飞运气在手拣起了魂牌，再没有任何的异状。

　　同一时刻，万里之外的泰坦帝国帝都斯巴克。

　　一座高耸入云的巫师塔中，一名正在冥想的灰袍巫师蓦然睁开了眼睛！

　　在他对面的墙壁上悬挂着三枚银色的魂牌，其中一枚颜色突然变成了死寂的黑色，灰袍巫师跳起一把抓了过来，冲到窗台前望向南方，双目之中燃烧着愤怒之极的火焰。

　　因为太过用力，魂牌尖利的棱角刺入了他的掌心当中，殷红的鲜血流出滴落在了地上，而巫师却是浑然不觉。

　　“莉莉娅，我的女儿，不管是谁杀了你，我一定都会替你报仇，我要将他的灵魂置于地狱中煅烧一万年！”


第一百七十五章 准备别离

　　“这是诅咒的力量，有一位大巫师在她的魂牌上施加了诅咒，一旦接触到魂牌必然会受到诅咒的攻击……”夜武帝的声音在韩飞的识海中悠然响起：“你的力量虽然能够将其摧毁，但是诅咒的气息却是留了下来，看起来这名斥候是一名重要人物，那名施法的大巫师能够凭借气息找到你，你要小心了！”

　　“有办法驱散掉吗？”韩飞问道，虽然他并不害怕，但被一名大巫师惦记着总归不是好事，蛮族的大巫师起码相当于人族八阶的灵法师。

　　“有，如果你能找到一名九阶的光明灵法师为你加持光明大祝福，那就能够驱散掉任何的诅咒……”夜武帝笑道：“还有，只要你突破五阶晋升天空武士，也有同样的效果！”

　　“算了……”韩飞耸了耸肩，找九阶的光明灵法师来加持大祝福，还不如想办法把那名会来找麻烦的大巫师干掉来得更加简单。

　　而说到进阶，韩飞不禁想起了自己久久没有突破的玄门生死诀四重天境界，感觉上他在瓶颈状态停留了很久，总是差了那么一线未能成功。

　　假如成功突破至五重天的境界，估计这所谓的诅咒气息也一样会不复存在，五重天的神通远非前面的境界所能相比。

　　离开之前，韩飞没有忘记收缴一下战利品，除了魂牌之外，他还得到了一把寒光闪闪的护身匕首，居然还是一件相当不错的灵武器，带有锋锐和破甲的属性。

　　而最大的收获当属那把灵力弩，灵力弩的分量和制式的手持重弩差不多，尺寸上却只有轻弩大小，弩弓部位缩小变短没有弓弦，像是在弩机的前端加了一对翅膀，看上去非常的精致。泛着暗金色泽的弩机表面刻满了灵纹，机头顶端还镶嵌了一颗淡青色的灵晶，箭槽可以同时装填两根特制的弩箭。

　　操控灵力弩需要用灵力或者斗气控制，使用者实力越强弩箭的威力越大，但是每一把灵力弩都是专配的，也就是说除了本人之外别人是无法使用的，不过圣法学院的灵法师早就破解了其中的奥秘，缴获回去之后只要进行消除掉里面的禁忌就能够让其他人使用，遗憾地是到现在，人族的法师和创师还没有掌握制造这种灵力弩的秘密，只能依靠缴获来获得。

　　韩飞试着往弩身输入了一丝斗气，果然感觉到弩身里传来了抗拒的力量，他马上停止了动作，因为不懂窍门强行去控制的结果，只能是毁了这把拿回去可以换五万金币的好东西。

　　将战利品收入纳物指环当中，韩飞继续踏上了试炼的征程。

　　五天，他在战神大山脉中整整转悠了五天时间，返回圣京的时候，指环当中又多了七块魂牌和一把灵力弩，绝对算是满载而归。

　　除了那名魅影斥候之外，后面遇到的对手实力差了不少，全都是普通的斥候武士，估计也都是来锻炼的新人，只不过还没能上到战场就成为了韩飞的剑下亡魂。

　　回到圣京圣辉学院，是第七天的事情了，大部分的参加试炼的斥候武士已经陆续回来，韩飞算是最后一批了，按照以前的情形，晚于这个时间还没有回来的人，很有可能已经葬身于茫茫的战神大山脉当中。

　　当韩飞将绝大部分战利品上缴到尼克手中的时候，这名以严厉著称的独眼教官破天荒地给了韩飞一个大大的笑容。

　　“八块魂牌，两把灵力弩，嗯嗯，还有一名魅影斥候，很好……”他赞叹道：“这样的战绩可是很少见的，我会向军部为你报功，这几天好好做准备，再过几天你就要去前线要塞了！”

　　“谢谢教官！”韩飞致谢过后离开了学院，还有两天他就要离开帝都了，有很多事情需要安排和交代。

　　圣武学院那边是最先完成的，这一次帝国军队大规模征召新血，除了签订协议契约的武士之外，不少完成了学业的学员也加入其中，对于帝国的武士们来说，能够为国效力是一件非常光荣的事情，学院为所有开赴前线的学员举行了一场盛大的欢送仪式。

　　作为一名协约成员，韩飞的武魂塔居所和仆从都将为他保留，除非是阵亡了，否则完成协议之后可以返回学院继续免费的学习。

　　在韩氏方面，韩飞也和韩武国、韩诚业等亲人一一告别，现在韩记武铺生意红火，韩家的日子不错，又有雷氏和藤氏的关照，没有什么可让韩飞担心的。

　　而在帝都圣京百万人中，只有一个人是韩飞真正有些割舍不下的。

　　……

　　韩氏宗祠。

　　这座位于帝都北城的祠园一如往常般宁静安详，虽然已经是寒冬季节，不过园中的常绿草木依然青翠，只在冬季盛放的玉兰百合绽放花蕊吐着芬芳，暗香浮动让人心旷神怡。

　　在整洁干净的花园小径上，藤水秀挽着韩飞的胳膊轻声问道：“你什么时候走？”

　　“明天早上，在圣辉学院乘坐狮鹫空骑走，我是第一批，听说红河要塞那边的情况不太好，蛮族发动的冬季攻势到现在都没有结束，急需斥候武士。”韩飞微笑着说道：“军部派来的人一直都在学院里跳脚，时间才提前了一天。”

　　韩氏宗祠是两人经常来幽会的地方，这里距离圣武和圣法不远，环境又很不错，最重要的是不会有闲杂人等来干扰，可以让两人静静地享受难得的相处时光，韩飞还可以顺便来看看一直看顾宗祠的老岩头。

　　“你千万要小心，我听说蛮族出动了很多的高手精锐，真不知道他们为什么到现在都还不死心，一定要入侵我们的领土。”藤水秀幽幽地说道：“答应我，你一定要好好地回来，我会在这里一直等着你的！”

　　即使有着太多的不舍，藤水秀也不会阻止韩飞前往边疆前线，辉光帝国以武立国、以战强国，对抗蛮族是武士最光荣的使命，那些畏惧战斗逃避征召的人被视为懦夫和叛徒。

　　“放心吧，师姐！”韩飞低头在她俏脸上轻吻了一下说道：“该小心的是那些蛮族，他们应该祈求神灵在不要遇到我才是！”

　　虽然心里有些难过，藤水秀还是被韩飞的自吹自擂给逗笑了：“呵，就你会吹牛！”

　　其实韩飞也并不只是在说大话，辉光帝国和蛮族虽然在红河峡谷一线交战了百年，但是双方的最强者也只是天空武士，神级的强者是绝对不加入其中，帝国为数不多的神级人物基本上都镇守帝都，双方存在着一种微妙的默契。

　　如果对上天空武士，韩飞即使无法抗衡，想要逃命并没有太大的问题，而天空武士也不是大白菜，在地面上遭遇的敌人以大地武士居多，海洋级韩飞根本不憷，他还指着通过这一次的血战历练来突破实力上的瓶颈。

　　“如果仅仅只是敌人，还没有那么可怕……”藤水秀轻声说道：“我爷爷让我告诉你，你到了红河要塞之后，一定要小心云氏的人，我们藤氏在军中没有多少奥援，没有办法在那里给你太多的帮助，如果有什么不合理的任务觉得不对，一定要向上申述，你是协约武士有这权利的！”

　　帝国军队军纪如山，上级下达的命令下级一定要不折不扣的完成，这是保证军队强大的一个基本条件，不过协约武士的性质有些像是雇佣兵，在战功的奖励上不如正规武士，但是是有权利拒绝完全不合理的命令。

　　虽然说云氏在这半年时间里没有什么针对韩氏的举动，但是韩飞绝对不会认为对方就此咽下了这口气，云氏在帝国军中势力不小，他孤身前往要塞前线，遇到一些刁难甚至暗算完全是有可能的，这一点在他昨天拜会雷老太爷的时候，对方也提醒过一次。

　　“我知道，帝国军队也不是云氏一家的，我会小心的……”韩飞笑道：“其实我也担心，不过不是担心这个，而是担心我不在你的身边，岂不是给了你那些追求者一个大大的机会？”

　　“瞎说什么！”藤水秀恨恨地砸了他一拳：“你走后，我准备在灵法塔闭关冲击七阶，这样，唔……”

　　她下面的话还有说完，被韩飞一个长吻堵在了口中。

　　两人静静地相拥吻了很久，才恋恋不舍地分开，藤水秀微红着脸推了他一把：“好了，我们差不多该回去了，你明天要走，今天早点休息吧！”

　　“我还想你能够陪我一天呢……”韩飞轻笑道：“晚上不要回去好不好？”

　　藤水秀顿时大羞，转头就跑开了：“想得美，等你回来再说吧……”

　　韩飞呵呵一笑，立刻追了上去，两人的追逐嬉笑声顿时打破了祠园的宁静，为这座千年林园平添了几分生气。

　　祠园门口旁的小木屋里，老岩头耳朵动了动，他悠然地抽了口旱烟，喃喃地说道：“年轻，真好啊！”


第一百七十六章 红河要塞

　　第二天清晨，圣辉学院空骑训练营。

　　偌大的空骑起降广场几乎被挤得水泄不通，成百上千的空驼将所有能够起降的地方占得满满，一批接着一批的武士和骑士登上了空驼，组成统一的编队向着西方飞去，还有更多的空驼在空中不住盘旋等待着降落，场面热闹到了极点。

　　空驼是一种专门用以运送人货的负重空骑，属于没用攻击能力的一阶灵兽，但是长途飞行和负重能力极佳，它的外形有些像长了翅膀的大乌龟，身体扁平，脑袋和四肢短粗，和沙驼没有一点相像之处，取这个名字估计是因为它像沙驼一样吃苦耐劳。

　　空驼属于帝国严控的战略物资，哪怕是皇族夜氏下属的商会也不能拥有，它的存在保证了帝国能够在最短时间内将大量的物资和人员送往最危急的地方，对帝国的安全有这极为重要的意义。

　　和狮鹫不同，普通人经过严格训练之后也能够驾驭性情极为温顺的空驼，布满天空和广场上的上千头空驼，完全展示出了千年帝国辉光深不可测的实力。

　　前来送别韩飞这一批协约武士的只有圣武学院的一名导师和尼克教官，在韩飞登上飞驼之前，尼克教官亲手在韩飞的左胸别上了一枚铁十字勋章和一枚上士军阶徽章。

　　“这是你应得的奖励，本来应该有一场受勋仪式，不过时间太紧就取消了！”他拍了拍韩飞的肩膀说道：“等你回来应该就是一名帝国军功贵族了，好好努力吧！”

　　“是的，教官！”韩飞行了一礼。

　　在这半年时间当中，尼克教会了他很多的东西，无疑是一名值得尊敬的导师。

　　帝国的军功勋章分为五级，铁十字、银十字、金十字、紫心和战神勋章，铁十字是最低的一级，但也不是那么容易获得的，在所有参加斥候试炼的武士当中，带韩飞在内仅有三人获得了这枚勋章。

　　相对于代表荣誉的勋章，上士的军衔就是实实在在的军功奖励，帝国的军阶包括兵、士、尉、校、将五阶，每阶分上中下三级，从圣辉学院毕业加入军队的骑士最低也有下士军衔，其中优秀者可以得到中士和上士的军衔，韩飞如果没有斩杀蛮族斥候的功劳，他现在最多也只能得到下士的军衔。

　　在军队当中，如果累积功劳晋升尉阶，那么回来之后最少也能封个帝国勋爵，上士差不多相当于准贵族的爵士了，所以当韩飞挂上这枚徽章的时候，旁边很多人都投来羡慕的目光。

　　除了两枚勋徽之外，尼克还将一架灵力弩交到了韩飞的手中：“这是你缴获的战利品，由于你缴获了两架，按照规定可以留下一架，里面的禁制已经抹去，你只要输入斗气它就归你所有了，弩箭的话在那边会有补充的！”

　　韩飞点了点头，将灵力弩随手挂在了自己的背囊上，然后登上了空驼。

　　空驼的背上安装有专门的鞍座，除了驾驭空驼的空驭手之外，还可以同时搭乘四名全副武装的武士，韩飞上去的时候，前面已经坐上了两名武士。

　　“等等！还有我的位置吗？”

　　正在这个时候，一名背着军囊的金发武士突然从旁边的人群中冲了出来，冲到了韩飞所乘的空驼旁边，对着空驭手大声喊道：“不要起飞，搭载我一个！”

　　看到这名金发武士，韩飞不由得有些吃惊：“凯文，你怎么来了？难道你也接到了帝国军的征召？”

　　“不是，我是主动要去前线的！”凯文得意地冲着韩飞挥了挥拳头，一边向空驭手递上了自己的证明文件，顺利地登上空驼坐在了韩飞的旁边。

　　“我说过，我不会放弃的，我一定要向水秀妹妹证明我不比你差！”这位莱伯恩家的年轻子弟志气昂扬地说道，只不过看到韩飞胸前的徽章，声音却是不由得降低了不少：“虽然你现在是上士，不过我一定不会输给你的！”

　　韩飞忍不住笑了，要说在帝国他有什么朋友的话，藤水秀的族兄藤长轩是一个，还有就是眼前这位凯文了。

　　凯文是莱伯恩家族的直系子弟，在族中的地位虽然不是很高，但也是年轻一辈的优秀人物，喜欢结交朋友。他对于藤水秀的追求那是人尽皆知的，尽管韩飞的出现使得他的所有努力全都付诸东流，不过他却始终没有放弃希望，一直锲而不舍。

　　而追求归追求，他和韩飞的关系还不错，时不时地和藤长轩一起邀请韩飞出去聚会，平常也少不了和韩飞切磋一下武技。

　　这样性格直爽、行事光明磊落的人，韩飞当然不会有什么恶感，所以也就成为了朋友，当然在追求藤水秀的方面，韩飞是绝对不给他任何机会的。

　　韩飞倒是没有想到他也加入了帝国军队，为的居然是跟自己较劲，真不知道该说他什么菜好。

　　“你家里同意你的选择吗？”韩飞不禁问道：“你的军职是什么？”

　　“为帝国效力是我们武士的天职，我们莱伯恩家族没有一个孬种！”凯文大义凛然地说道，不过下一句话完全暴露：“谁的阻拦都没有用！”

　　说到军职，他有些垂头丧气：“军职暂时是巡城武士，其实我希望能够成为战阵武士的！”

　　看起来是私自做出的决定！韩飞忍不住摇了摇头，现在木已成舟劝说也是没用，好在巡城武士相对安全许多，韩飞可不希望他因为一时之兴而将宝贵的生命葬送在那座被成为血腥要塞的地方。

　　巡城武士相当于战阵武士的预备队，当战阵武士出现支撑不住情况的时候，巡城武士就顶上去战斗，平常则在要塞中负责巡逻警戒。

　　啪！

　　“大家坐稳，起飞了！”空驭手挥动皮鞭打出了一个响亮的鞭花，原本懒洋洋趴伏在地上的空驼立刻直起身来，展开宽长的翅膀开始扇动。

　　由于有特制的鞍座，加上空驼的飞行稳定，乘坐空驼比狮鹫要舒服许多，鞍座上带有特殊的灵法阵可以产生一道避风屏障，所以飞行中不需要开启斗甲防护，当然在空驼上面进行空中战斗也是很差劲的，因此只能用来运输。

　　一头头空驼飞上了天空，在空中组成一支相当庞大的队伍，粗粗看去起码是百头规模的编队，在三头狮鹫的引领下飞向远方。

　　帝都，渐渐被抛在了身后，看着逐渐远离的繁华圣京，韩飞的心里多多少少升起了一丝怅然的感觉。

　　再见，帝都，再见，水秀！

　　……

　　空驼编队一路向西，经过一天一夜的飞行飞越了金色平原，进入到了西蒙大草原当中，中间只落地休息了不到半个小时。

　　队伍是沿着战神大山脉的边缘向西飞行，负责保护的三头狮鹫空骑相当警惕，因为战神大山脉实在太辽阔，有时候被蛮族的空骑溜进帝国腹地捣捣乱的情况时有发生，帝国空骑团空骑数量有限，只能保证帝都附近空域的安全。

　　好在一路平安，在大草原上又飞行了两天一夜之后，在离开帝都的第四天早上，韩飞终于看到了潜藏在红河大峡谷当中的要塞。

　　据说在上古时代，红河大峡谷其实是一条贯穿战神大山脉的河流，不过千年之前渐渐干涸成为了巨大的峡谷，绵延数百公里长，最宽处也有几十公里。

　　蛮族军队正是依靠这条宽阔平坦的峡谷穿过战神大山脉，频繁进入西蒙大草原转向金色平原骚扰帝国腹地，使得帝国不堪其扰。

　　痛定思痛的帝国在百年之前筹划了数年，先是派遣一支由三万骑士和七万精锐骑兵组成的骑军团同样通过红河大峡谷进入到蛮族北方大草原，兵分五路对栖息其中的各个部落展开了近乎疯狂的烧杀抢掠，引来了愤怒的蛮族大军的全力追袭围攻。

　　在这支骑军团吸引了蛮族全部注意力的同时，帝国动用了几十万的人力在红河大峡谷构建要塞城墙，仅仅只用了不到一个月的时间就建立起了第一道十几公里长的巨大防御城墙，并借助这道城墙抵抗住了后来蛮族军队的反攻，经过十几年的艰难建设，最终建立起了红河要塞！

　　而那支用以充当诱饵的骑军团，最终回到帝国的不足千人，堪称是帝国历史上最为悲壮的一次决死远征，所有牺牲者的名字全都被镌刻在要塞的城墙上，让后来者纪念。

　　红河要塞是九天大陆最大最坚固的要塞之一，百年来从未陷落，也保障了帝国腹地的百年安宁，要塞中拥有高达二十万的驻军以及三十万常驻人口，帝国每年用在要塞方面的支出绝对是天文数字。

　　而现在，韩飞和数以千计的新兵，正朝着这座名垂大陆的要塞降落！

　　他仿佛看到，一段新的征程正在自己的前面展开，前方有着数不尽的血与火！


第一百七十七章 火凤军团

　　空驼编队在红河要塞的一座宽阔的大广场上降落。

　　红河要塞实际上可以分成北区和南区两大部分，面对着蛮族方向的北区属于军队控制区，营地众多法塔林立，各种建筑物整齐规正，而南区则是相对杂乱的普通居民区和商业区，从空中俯瞰可以看得一清二楚。

　　广场上早有军队的人员在等待接应，他们手里拿着名册，逐一核对从空驼上下来的骑士和武士们，并由专人按照军职不同分别引往不同的地方，韩飞和凯文也就此分开。

　　和韩飞首批来到红河要塞的斥候武士大约有三百多名，一起被带到了广场旁边的一处军营旁，一排营房前面摆着两张长桌，四名军官端坐在后面，神情严肃地看着所有来到的武士们。

　　帝国军队的编制按照军团、旅团、标营、大队、中队、小队划分，其中一支标准的帝国军团为三万人，在红河要塞有整整六支军团存在，无一不是历史悠久、赫赫有名的军团，能够成为其中的一员是很多帝国人的梦想。

　　这四名军官分别代表着其中血狮、翔风、火凤和战辉四大军团，他们是为各自军团补充挑选斥候的，由于最近战况激烈，每支战备军团的斥候数量都不足，急需新血的补充。

　　首先小队斥候从人群中分了出来，负责分配的军官按照人数比例分给了四名军官，最后剩下不到五十名的自由斥候武士。

　　而后分配军官按照名册逐一报出自由斥候武士的身份、军衔和武阶。

　　“斯托特，中士，来自圣辉学院，四阶初级大地武士，战功三个！”分配军官大声说道：“请出列！”

　　一名身材高大的红发武士立刻从人群中站了出来，站到了四名军团军官的前面，其中隶属战辉的那名中年军官点点头道：“一个配额我要了！”

　　“有三个战功啊，两个配额，我们翔风军团要了！”旁边的一名英俊的军官毫不示弱地说道。

　　中年军官微微一笑，没有再说什么，而血狮和火凤军团的人则都摇了摇头，于是这名叫做斯托特的自由斥候武士划归到了翔风军团之中。

　　这样的挑选方式倒是另类，也让韩飞暗暗有些不爽，感觉上自己等人像是被拍卖的商品，价高者得。

　　后来韩飞才知道，自由斥候武士一向被视为精锐中的精锐，尤其是从圣辉学院出来的更是被各大军团视为香饽饽加以争抢，谁都希望能为自己的军团招揽精英人才，因此引发的矛盾不少。

　　要塞军部为了避免纷争，制定出了配额制度，给每支军团一定数量的配额竟选人才，要质量还是要数量自己把握，这种配额制度在红河要塞的六大军团中推广到很多方面，非常有效地提高了效率避免了各种扯皮争抢事情的发生，公平合理，并没有任何侮辱人的意思。

　　按照这样的方式，一名接着一名的斥候武士都有了各自的归属。

　　“韩飞，上士，来自圣武学院，五阶初级海洋武士，战功八个，包括一名魅影斥候！”

　　当分配军官报出韩飞的资料的时候，四名军团军官顿时眼睛一亮，因为在前面三十多名斥候武士当中，韩飞军衔、武阶和战功都是最高的，唯一差点的是他来自圣武学院，不过相当醒目的战绩足以弥补这个缺陷。

　　“六个配额，我们血狮要了！”隶属血狮军团的那名粗豪军官大声说道，一副志在必得的架势！

　　六个配额差不多能够选到三四名斥候武士了，翔风和战辉的两名军官不由得有些犹豫，毕竟质量和数量有时也难以抉择。

　　“七个配额，我们火凤军团要了！”坐在粗豪军官左侧的女军官轻声说道。

　　她是四人当中唯一的女性，大约二十多岁模样，外貌虽然不算非常美丽，但穿着一身齐整的军装显得格外英姿飒爽。

　　“千叶妹子，你真的要跟老虎我抢啊？”粗豪军官扭头瞪着铜铃大的眼睛嚷道：“八个配额！”

　　“九个配额！”女军官嫣然一笑，却是寸步不让：“老虎大哥，你也知道最近我们火狐损失了很多人手，您就不要跟小妹争了，如果让心雅姐姐知道了，她肯定会不高兴的。”

　　“算了……”最后一句话显然是命中了对方的死穴，刚才还怒气冲冲的粗豪军官顿时像是泄了气的皮球萎了下去，悻悻然地咕囔道：“给你了，老是拿这个来威胁我！”

　　其他两名军官忍不住笑了起来，他们也没有和女军官争夺韩飞，于是韩飞就被划入了火凤军团的序列当中。

　　四十多名自由斥候很快分配完毕，四名军官带上各自挑选的人员离开。

　　在女军官的带领下，韩飞等人来到了附近的一座巨大的军营当中。

　　迎风飘扬的火凤旗帜，大排大排整齐的营房，全副武装巡逻的战士……在这里看不到花园草地别墅楼宇，虽然不是处于最前线，空气中依然弥散着肃杀的战争气氛。

　　“欢迎你们加入火凤军团，请大家跟我先到军需官那里登记身份领取装备。”进入军营之后，女军官对着所有人说道：“你们有一天的休息准备时间，后天将分配到第一项任务。”

　　掌管火凤军团军需库房的军需官是一名肥头大耳的胖子，对于新人的到来，他笑眯眯地表示了欢迎，吆喝着一众手下为大家进行登记，然后从库房中取出一份份补给装备发到了每个人的手中。

　　两套换洗的普通军装、一套内甲、一双战靴、一枚火凤军团的徽章、一只战地疗伤包、三根灵法卷轴……东西还相当不少。

　　韩飞是最后一名轮到领取的，这名胖子军需官亲手将装满物品的黑色背囊塞到了他的手中，瞅了瞅不远处的女军官，压低了声音说道：“这位兄弟，以后有什么需要可以来找我，烈酒、烟、武器、铠甲……通通都有保证价格公道，如果缴获了什么战利品也可以卖给我，价格绝对比外面高一成！”

　　韩飞先是一楞，随即哑然失笑，这家伙倒是够明目张胆的，也不怕自己去告密，估计在军中也是公开的秘密：“那么我想要女人有没有？”

　　他纯粹是开玩笑，没有想到胖子很严肃地摇了摇头：“女人可不行，带女人进来会被斩首的！不过你们一个星期有一天的休假，你如果想找女人可以去南区的酒吧，那里要什么样的妞都有，保证个个火辣诱人，物超所值！”

　　说着说着这胖子不禁双眼放光，一脸的淫荡表情让韩飞不由得寒毛直竖，拿了补给赶紧走人。

　　“记得找我啊！”胖子犹自不死心地在他身后嚷道。

　　领完了装备之后，女军官带着大家在军营中转了一圈，以熟悉住宿营房、训练场、食堂餐厅、武库等等位置，最后将所有人拆散分入了不同的队伍当中。

　　火凤军团有一支斥候大队下辖三支斥候武士中队和一支自由斥候小队，按照帝国军的建制，一支大队的标准战员是一千人，但是现在火凤军团的斥候大队编制严重不足，还不到满编的七成，现在虽然新补充了一批人手，但是相对于缺额也是杯水车薪。

　　作为一名自由斥候武士，韩飞和其他七名同伴加入了自由斥候小队中。

　　小队的队长加洛韦是一名神情冰冷的中年武士，拥有上尉军衔的海洋武士，看到他韩飞仿佛看到了另外一个尼克教官。

　　对于新加入小队的八名斥候武士，他先是面无表情地表示了欢迎，然后说道：“我不管你们是什么身份，只要不违反军纪，做任何事情我都不会去干涉你们，但是我下达的任务你们要不折不扣地去完成！”

　　“好了，去你们自己的营房吧！明天是休息日，你们可以去南区，但是在晚上十点之前必须回来，否则将会受到军法的严厉惩戒！记住不要惹是生非，我不会给你们擦屁股的！”

　　说完之后加洛韦转身走人，留下了一众面面相觑的新斥候们，显然这样的场景和他们原先预想的有些出入，这个上司看上去很不好相处，以后的日子恐怕有点不好过。

　　韩飞倒是没有在意，他来这里也不是为了享福，按照指示在旁边的营房当中很快找到了自己在三楼的宿舍。

　　军营宿舍的条件还算不错，有单独的卧室和洗室外带一间小小的静室，地方虽小五脏俱全，床铺干净舒服，透过玻璃窗可以看到大半营地的情景。

　　前世他没有当过兵，一直都感到非常的遗憾，想不到在这辈子倒是弥补了这个遗憾，韩飞倒在床上闭上眼睛长出了一口气。

　　嗷呜！呜呜！～

　　某个小家伙在被挤压的背囊当中发出了不满的叫嚷，韩飞连忙起身将沃金拎了出来，使劲揉了揉它的脑袋说道：“不要叫了，我知道你现在饿了，等一下带你去大吃一顿！”


第一百七十八章 银匕小队

　　帝国北疆红河要塞，驻守着血狮、翔风、火凤、战辉、闪电、磐石六大军团，其中血狮、翔风、火凤、战辉属于战备军团，轮流防守要塞城墙战斗在对抗蛮族的第一线，作为军团的休整后勤基地，火凤军团的驻地规模大得惊人。

　　仅仅是三层的大餐厅就有三座之多，其中两座供普通士兵用餐，另外一座是军官和骑士武士的专属餐厅，不过一样都是吃饭不要钱。

　　帝国在这方面花费毫不吝啬，偌大的餐厅摆着一排的长桌，上面摆满了各色各样的食物，牛排羊肉堆积成小山，酒水甜点一应俱全，还有专门的侍者在一旁殷勤服务，让人感觉仿佛是来到了某个豪门贵族的宴会现场。

　　韩飞来到餐厅的时候，里面的人已经相当多了，闹哄哄得显得非常热闹，他注意到在就餐的人群当中有不少的女军官和女骑士，相当一部分容貌都在水准之上，她们穿着笔挺的军服，构成了一道道养眼靓丽的风景线。

　　在前往红河要塞的途中，韩飞从健谈的空驭手口中了解到了很多关于要塞的故事和趣闻，其中很多内容都和火凤军团有关。

　　火凤军团最初建立的时间可以追溯到千年之前，是由当时追随夜武帝的凤氏一族的凤炎舞将军创立，凤炎舞终身未嫁，传说是夜武帝的秘密情人（夜武帝面无表情地说道：一派胡言！）

　　凤氏一族并不是东华族十二豪门之一，勉强算是一个中等的家族，但是千年来将星迭出，在帝国军队中的影响力很大，更是皇族夜氏最忠实的捍卫者，几乎每一代的帝皇都会娶一名凤氏的女子为妃。

　　红河要塞火凤军团的军团长凤轻音是现今凤氏年轻一辈最杰出的子弟，掌管火凤军团十余年，立下无数战功荣封将衔，不到三十岁晋升顶级天空武士，有着凤舞女战神的称号。

　　而火凤军团也是赫赫有名的美女军团，云集了帝国一大批极为优秀的女性武士和骑士，其中全部由女空骑士组成的凤舞空骑团更是大陆闻名，很多贵族和骑士都以能够迎娶到一名凤舞空骑士为最大的骄傲。

　　来之前韩飞并没有想到自己会加入这支有名的美女军团，现在亲眼所见才知道名不虚传。

　　让韩飞松了一口气的是，有不少人和他一样是带着战宠来就餐的，大如狮虎的都有，这样他带着沃金就不会显得过于另类。

　　餐厅中有专用的宠物餐盘，韩飞向侍者要了一只先盛上一大堆肉排，然后找个了位置将沃金一丢让它大快朵颐，自己则不慌不忙地去挑拣些适口的食物来吃。

　　等到他转了一圈，带着酒水食物回来的时候，餐桌旁边不知道什么时候围了一圈整整十几名美女，叽叽喳喳地逗着沃金。

　　“呵呵，好可爱啊，这是谁的战宠啊？”

　　“我也想要一只……”

　　“你说你怎么长得这么可爱呢！来，姐姐喂你吃块肉，啊，不要舔我……”

　　艳福无边的沃金趴在餐桌上，一边大块吃肉，一边享受着诸多美女的爱抚，那模样要有多欠揍就多欠揍，附近的一男骑男武们看得双眼冒火，恨不得自己能够化身为小狗，好享受一下美女们的亲昵。

　　这样的情形韩飞早已是见怪不怪了，在圣武学院的时候，那对双胞胎瑶晴姐妹和一众闺蜜简直把沃金给宠上天去了。

　　“咳！各位，请让一下！”韩飞站在后面等了好一会儿，看这些女孩子没有离开的迹象，忍不住咳嗽一声。

　　十几双俏目同时转了过来盯着韩飞，其中一名头发短短眼睛大大的女骑士问道：“你是这条小狗的主人吗？它是几阶的战宠？叫什么名字？从哪里抓来了……”

　　一连串的问题向着韩飞轰来，韩飞淡淡一笑道：“少尉阁下，现在是午餐时间，如果你有什么问题能不能以后再问？我想你们不仅打扰了我，也打扰了其他人的进餐……”

　　他的话还没有说完，旁边的一众美女顿时炸开了锅。

　　“哼，有什么了不起的，谁稀罕啊！”

　　“也不知道从哪里抓来的一只小狗当成了宝，我们走，懒得理他！”

　　“走了，走了！小子你别狂，有你哭的时候！……”

　　……

　　感觉很没面子的大眼睛女骑士俏脸涨得通红，她狠狠地瞪了韩飞一眼，跺了一脚转身和一众姐妹离开。

　　得罪人了！韩飞忍不住摇了摇头，他其实是有意的，美女往往意味着麻烦，一票美女就是一堆麻烦，让对方断了心思自然就少了很多麻烦，也不至于成为其他男同胞的公敌，怪只怪沃金的吸引力实在太强了一些。

　　人群散去，韩飞也得以好好做坐下来享受一下丰盛的午餐，沃金不满地哼哼了几声，抗议他毫不怜香惜玉的行为，这个家伙的胃就像是无底洞，一大盘肉排吧嗒吧嗒地吃下去，肚子一点都不见涨。

　　正在他吃得舒服的时候，突然有七八名武士走了过来，其中一名领头的武士直接在韩飞的对面坐了下来。

　　这名武士身材极为魁梧壮实，看上去更像是蛮族的武士，他坐着高度和别人站着差不多，剃了一个锃亮的光头，方脸浓眉目光炯炯，皮肤黝黑，两条裸露的手臂肌肉纠结刺着暗青纹饰，还没开口说话，彪悍的气息扑面而来！

　　韩飞注意到，他所佩戴的徽章下半部分的匕首印记和自己的一模一样，这意味着对方也是一名自由斥候武士，而上半部分的火凤徽记中镶嵌着一轮弯月，那代表着他是一名少尉军官，韩飞自己的则是三颗星星，如果是普通士兵那就是以横线来表示等级。

　　“你好，你应该是新来的斥候武士吧？”光头大汉呵呵笑道：“我的名字叫做东方瀚，别人都叫我铁汉，是银色匕首的成员，欢迎你加入我们的队伍！”

　　银色匕首是火凤军团自由斥候小队的别称，这名叫做东方瀚的武士自然也就是韩飞的队友了。

　　自由斥候武士虽然是单独行动，但是可以通过特殊的方法在一定范围内相互联系，相互支援共抗强敌，在斥候训练的环节当中，如何联络队友联合战斗也是必修的课目。

　　“你好，我叫韩飞！”韩飞伸出拳头和对方碰了碰，这碰拳礼原本是兽人的礼节，后来成为了武士的通用礼节。

　　“这位是毒牙，这位是暴狼……”铁汉为韩飞一一介绍跟他一起来的队友，全都是银色匕首成员，介绍的名字也都是他们的代称，这样显得更加熟络一些。

　　一次能够见到这么多的队友让韩飞也很高兴，他还正琢磨着该如何融入团队当中，没有想到对方主动找上门来。

　　“按照以前的规矩，晚上到南城的红磨坊酒吧庆祝一下，所有的人一起来！”铁汉搓了搓手说道：“我们小队的成员不多，后天又要出任务了，能聚一次是一次！”

　　加上韩飞等新人，银色匕首小队到现在也不过才七十人不到，平时的战损率太高，补充都来不及补，这一次聚会过后，下一次再凑齐同样的人几乎是不可能的事情。

　　“好，没有问题！”韩飞一口答应了下来。

　　“晚上你不要出去，我来找你！”铁汉笑道：“明天休息，我们不醉不归，住在酒吧里也没有问题！”

　　“还有，韩飞，我很佩服你，你知道刚才那个被你气跑的是谁吗？”他压低了声音说道：“那是我们军团长的小侄女，一帮有名的魔女，你以后可真要小心些，嘿嘿！”

　　“谢谢提醒，我会注意的！”韩飞笑着说道，也没有怎么放在心上。

　　他是自由斥候武士又是协议武士，军队的约束力比正规军少了很多，加上本身实力足够，怎么可能会担心被人穿小鞋呢！

　　“知道就好！”铁汉伸出大手摸了摸旁边桌上正自顾自大嚼的沃金：“说起来这小家伙确实可爱，难怪那帮魔女看着心动，哎呦！……”

　　冷不防沃金抬手一口咬住了他的大手，沃金的獠牙是何等的犀利，哪怕是没在变成状态下，依然咬得猝不及防的铁汉痛得大叫一声。

　　“快松口！”韩飞瞪了沃金一眼，沃金才悻悻然地松开了口，还“噗噗”地吐了些口水，似乎在嫌铁汉的手太臭。

　　旁边的一众队友顿时没心没肺地大笑起来。

　　“哈哈哈，铁汉老大真是糗大了！”

　　“这小狗看起来只喜欢美女啊，老大你是不行的……”

　　“它还吐口水呢，笑死我了，哈哈！”

　　“你们这帮家伙！……”铁汉甩了甩手，手背上留下了几个深深的牙印。

　　不过他够皮厚肉糙没有出血，心有余悸地看了看正呲牙咧嘴的沃金说道：“好了好了，我们走，找其他人去，晚上可是要一个不少啊！”

　　众人齐齐应声，然后和韩飞挥手告别，很快消失在了人群当中。


第一百七十九章 要塞之夜

　　夜色笼罩下的红河要塞，华灯初上热闹非凡。

　　这座矗立在帝国西北的要塞实际也是一座巨大的城市，准确的说要塞的南区和普通大城市没有多少区别，林立的店铺、拥挤的街道、川流不息的人群……即使在蛮族发动冬季攻势，要塞周围每天都在爆发战斗的现在，这座特殊的城市依然保持着自己独有的活力，因为生活在这里的人们早已习惯了战争。

　　所有的街灯敞亮，各个店铺的伙计们站到了街边大声吆喝着，向来往的行人兜售在来自帝国各地的商品，到处流浪的武士、寻找发财机会的佣兵冒险者、四海为家的吟游诗人、为了生活四处奔波的小商人……他们使得这里充满了生机活力。

　　但是和普通城市不同的是，无论是武士还是佣兵冒险者，亦或者是出来游玩的骑士军官，几乎没有一个人是携带武器，因为在要塞南区有资格装备武器走在大街上的只能是巡逻的卫队和军队宪兵，触犯这一条禁律的人，无论是谁都会受到盘查甚至是扣押。

　　南区中心广场旁的红磨坊酒吧，热闹喧嚣的夜生活才刚刚开始，里面早已坐满了客人，骄傲的骑士军官、彪悍的武士战士、桀骜的佣兵冒险者比比皆是。

　　人声鼎沸，轻快的音乐洋溢在每个角落，空气中弥散着麦酒、烟草和劣质脂粉混合的味道，许多浓妆艳抹、丰乳肥臀的酒吧女郎媚笑着向客人们兜售着酒水和烟卷，更有不少衣着暴露的女郎和人搂抱着走上了二楼的客房。

　　前来寻欢作乐的帝国战士、武士和骑士军官们，毫不吝啬地将自己搏命换来的金钱撒了出去换取一夜的狂欢，因为他们知道这样的时光未必很多，说不定哪一天就会倒在城墙或者荒野之中再也爬不起来。

　　“来，是爷们的，活着干，死了算！”只穿着一件内甲的铁汉高高举起手中玻璃酒杯，黄橙橙的麦酒荡漾着泛起无数洁白的泡沫，大声吼道：“不喝个痛快的都是乌龟蛋！”

　　在他旁边围了四张酒桌，六七十名银色匕首小队的新老成员齐聚，全都举起了酒杯轰然应道：“喝个痛快，干杯！”

　　六十多只大酒杯同时灌下，共喝一杯酒同是一家人，几杯酒下肚，新来的斥候武士们很快就能融入这支团队中。

　　韩飞仰头一口气将酒杯中的麦酒喝了个精光，放下酒杯擦了擦嘴角的白沫，有些意犹未尽地咂了咂嘴，这里的麦酒比其它地方的更加醇厚有劲，喝着的确痛快。

　　只不过不是所有人都有他这样的酒量，酒量这东西和武阶实力真没有太大关系，不是说实力强的就能喝酒，在和韩飞同时加入斥候小队的人当中，有一个人灌下一杯之后已然是满脸通红，眼睛都有些发直了。

　　这名新人名字叫做阿洛特，金发碧眼相貌英俊皮肤白皙，看上去很是清秀，不太爱说话，在一群粗鲁的大汉当中显得很是特别。

　　他的窘迫被铁汉发现了，铁汉眼咕噜一转，放下酒杯笑问道：“阿洛特，你是不是喝不下了？”

　　阿洛特连忙点了点头，这一大杯麦酒下去，他肚子里都有些翻江倒海的感觉。

　　“你是从帝国阿兹特克地区来的吧？”铁汉又问道。

　　“是的！”阿洛特连连点头，多少松了一口气，看铁汉的样子好像没有再要逼酒的意思。

　　“你是大地高级武士吧？”铁汉似乎要将阿洛特的身份回忆一遍。

　　“是的！”还是点头。

　　“你是处男吧？”

　　“是的！呃……”阿洛特习惯性的再次点头，蓦然发现自己上当了！

　　“哈哈哈！我猜就是这样……”铁汉拍着桌子大笑，而旁边的一众人等更是笑得前俯后仰乐不可支。

　　阿洛特的一张俊脸红上加红，双手都不知道往哪里放，很难想像他居然是一名以杀人为本职的自由斥候武士。

　　韩飞也忍不住笑了，这铁汉可真够有趣的！

　　“这样可不行，你们大家还有谁是处男？”铁汉大笑着扫视了一圈，当然没有人跳出来会说自己还是，就算真是也不会承认。

　　“战神告诉我们，处男上战场会带来厄运！”铁汉一边胡诌着一边站起身来，他这句话如果被战神教会的祭祀听到，少不得要扣上一定亵渎战神的帽子。

　　他冲着吧台方向大声喊道：“琳达，我亲爱的琳达你在哪里？”

　　一名身穿长裙、风姿绰约的贵妇从吧台后面走了出来，她扭着水蛇腰，冲着铁汉抛了个媚眼，媚笑道：“我说是谁呢，原来是铁汉大哥啊，今天又带兄弟来照顾我的生意了！”

　　“来啊，给铁汉的兄弟们每人一杯麦酒，我请客！”

　　“这才乖啊！”铁汉毫不客气地将对方搂在怀中，在这名熟透的贵妇脸上狠狠亲了一口，然后指着阿洛特在她耳边嘀咕了几句。

　　这名叫做琳达的熟妇眼睛顿时一亮，看着阿洛特的眼神就像是饥饿的野狼看到了美味的羔羊：“呵呵，好英俊的小伙子啊！”

　　“你可不要想着老牛吃嫩草……”铁汉笑着用大手拍了拍她的丰臀：“快去，办好了我重重有赏！”

　　琳达格格一笑从铁汉的身上跳了下来，冲着阿洛特丢个媚眼之后扭着腰离开了。

　　阿洛特顿时感觉到一阵毛骨悚然，而其他不少人都知道铁汉想干什么，个个憋着笑看热闹。

　　不一会儿的功夫，两名年轻漂亮的女郎走了过来，笑吟吟地说道：“铁汉大哥……”

　　铁汉指着阿洛特笑道：“就是我这位兄弟了，你们两个可要悠着点，不要榨得太厉害啊！”

　　“您就放心吧……”两名女郎抿嘴一笑，他，她们的长相几乎一模一样，应该是对双胞胎姐妹，容貌美丽但没有太多的风尘气息，看着着实让人动心。

　　她们一左一右坐到了阿洛特的旁边抱住了他的胳膊，两对丰盈的高耸直接压在了他的身上，齐声笑道：“英俊的武士大人，我们走吧！”

　　阿洛特估计是没有见过这样的阵仗，想要挣脱却碰到了不该碰的地方，用蛮力又怕伤着对方，脸色红了又白，白了又青：“不要……”

　　众人拍着桌子哈哈大笑，有人起哄道：“要的，要的，一定要的，阿洛特你可有福了，这两位可是琳达夫人的宝贝啊，一般人想碰都碰不到呢！”

　　被美女挟制的阿洛特却很有些身在福中不知福，苦着一张脸求饶道：“铁汉大哥，你放过我吧，大不了晚上我请客……”

　　“这么漂亮的两个小妞，你不要给我吧，嘿嘿！”

　　阿洛特的话还没有说完，旁边突然传来了一个懒洋洋的声音。

　　铁汉的脸色一变，冷哼一声道：“哼！马吉尔，你是不是又皮痒了，上次被我揍得像狗一样，难道这一次还想吃屎？”

　　韩飞扭头一看，只见旁边围了十几名骑士，其中领头的一名红发骑士双手抱臂，色迷迷的眼光在姐妹花的脸上和胸脯上扫来扫去，显得极为肆无忌惮。

　　铁汉的讥讽让红发骑士的脸色变得非常难看，他阴测测地说道：“铁汉，你有什么好得瑟的，一帮子娘们军团的衰蛋，有本事再和老子打一场！”

　　在这一瞬间，韩飞敏锐的感觉到从周围射来了一道道不友好的目光，显然这名红发骑士带来的人远远不止表面上这么一点，否则他也不敢挑衅六七十人的银匕小队。

　　他的话无疑是在试图激怒铁汉，银匕小队队员们脸上人人浮起怒色，不少人本能地去抓自己的武器，不过全都是抓了个空，因为在南区大家是不能携带武器的。

　　现场的气氛陡然紧张起来，周围的酒客们还有女郎们个个都是鬼精鬼精的，一看架势不对全都远远躲了开去，在南区大大小小的酒吧当中，不同军团的骑士武士喝酒打架是再寻常不过的事情。

　　但有上百名骑士却围了过来将银匕小队团团包围，面色不善地看着韩飞等人。

　　加上马吉尔身后的人，起码有一百多名骑士，对银匕小队形成了绝对的数量优势。

　　他们显然早有准备，手里全都捏着粗黑的铁木棍，这玩意是用来打架斗殴的好东西，而且有不少人手中还不止一根。

　　靠在阿洛特身边的姐妹花看到这副架势，不由得脸色发白娇躯颤抖，阿洛特倒是恢复了平静，他镇定自若地拍了拍对方的小手轻声说道：“你们先出去，不要留在这里。”

　　两姐妹赶紧站起身来走人，围在旁边的骑士倒是没有为难她们，让开了一条路让两人离开。

　　铁汉站起身来，轻蔑无比地瞥了红发骑士马吉尔一眼：“瞧瞧你这德性，尽玩这种阴招，你们还有什么资格叫骑士，真是丢尽了血狮的脸！”

　　“想打架，爷奉陪到底！”

　　怒吼声中，铁汉一把抓起身前的酒桌向着马吉尔砸了过去：“兄弟们，跟这帮子红毛狮子狗拼了，干翻他们！”


第一百八十章 一场乱斗

　　轰！

　　厚实的酒桌连带着桌面上的吃食盆碟重重地砸在了红发骑士马吉尔的身上，但是对方显然是早有准备，在铁汉发动攻击的瞬间开启了斗气护甲，堪堪挡住了这一击！

　　两股强横力量的对撞，酒桌顿时化为了无数的碎片四溅飞射，马吉尔得意地大吼道：“兄弟们，一起上啊！”

　　作为帝国军团的精锐们，在场的骑士和武士没有一个是弱者，他们几乎在同一时间做出了相同的举动，近两百副五颜六色的斗甲同时开启的场面蔚为壮观。

　　围在外面的血狮骑士们挥动手中的铁木棒嗷嗷叫着扑了过来，虽然在人数处于劣势，手中又没有任何的武器，但是银匕小队的武士们没有任何的畏怯，他们随手操起旁边的桌椅板凳和对手们展开了一场大混战！

　　要说反应慢一些的还是新加入了银匕小队的斥候们，其中韩飞在别人全部释放斗甲之后还没有动作，两名血狮骑士以为有机可乘，抡起木棒从身后向他狠狠砸来！

　　韩飞冷笑一声，蓦然转身抬起双臂，硬生生地挡住了两下重击，只听到“咔嚓”两声脆响，坚硬的铁木棒齐齐折断。

　　两名偷袭的骑士顿时为之一愣，这种铁木棒是由上好的沉水铁木的木心制成，浸泡过桐油晒干之后堪比精铁坚硬，能够承受一定的斗气灌输，是要塞南区那些帮会混混地痞打架斗殴的极品武器，在韩飞的手下却如同普通木棒般脆弱。

　　趁着对方楞神的瞬间，韩飞猛然飞起一脚重重地踹在左侧那名骑士的腹部，虽然被他的斗甲挡住，但是这一脚凝聚了先天真气的力量，骤然爆发之下一脚将他踹飞出去十几米远，撞落在了一张酒桌上面。

　　酒桌立刻四分五裂垮塌，骑士四脚朝天的落下，身上的斗甲如水波一样波动扭曲着。

　　而另外一名血狮骑士同样好不到哪里去，韩飞收腿落地，扭身沉喝一声双掌平平推出，蓦然拍在了他的胸口！

　　这一招在韩飞的前世名叫双推掌，能够灌注全身的真气于双掌之中，暗含“推”、“震”和“挤”三字诀，是掌法当中威力很强的一招。

　　嘭！外放的先天真气和血狮骑士的护体斗气产生了猛烈无比的撞击，发出了极为沉闷的轰响。那名血狮骑士像是被千斤大锤给击中，整个人凌空飞起几乎撞到了天花板上，足足飞出几十米远撞落到围观的人群当中，引发了一阵惊呼尖叫！

　　凝聚于经脉中的先天真气一泄而空，星气海里的五行斗气源源而出瞬间填补了空白，暗金色的护甲在韩飞的周身霍然成型，速度快到了极点！

　　炼石护甲！地级土系斗技，土系最强防御斗甲技！

　　和玄级的磐石护甲相比，炼石护甲的防护厚度削减一半，防御能力却强了一倍不止，外形上更加威风漂亮，最强大的是只要站在地面上，就能够源源地吸收大地力量来修复受损的部位，非常难以击破。

　　嘭！嘭！又有两根铁木棒砸在了韩飞的头上和背上，但根本无法撼动炼石护甲半分，韩飞的身形更是纹丝不动。

　　打得好！他的眼中凶光一闪，蓦然转身击拳飞腿，两名血狮骑士同时被击飞了出去！

　　这两棒成功激发出了韩飞血脉中的凶悍之气，此刻的酒吧中早已是混战成一团，桌椅伴随着酒水横飞，撞击声、怒吼声、咒骂声响成一片。

　　这样的场景让韩飞想起了上辈子的江湖乱斗，好斗的血液顿时为之沸腾，他暴喝一声，如同猛虎下山般冲入人群之中，一拳轰在了一名正挥棒砸打的骑士身上！

　　很难想象一两百名拥有四阶甚至五阶实力的骑士和武士，会像是街头流氓一样打着肉搏群架，但是这在红河要塞中司空见惯。

　　六大军团虽然共抗蛮族，但是下层军官武士之间为了各种原因明争暗斗、互不服气，打架斗殴如同家常便饭，只要不闹出人命，军部对此总是睁一眼闭一眼，假如六大军团真的团结如同一人，恐怕帝国内有不少人要寝食难安。

　　战斗虽然激烈无比，不过到现在并没有人受伤，顶多是被围着痛揍、撞得头昏眼花气血翻腾，因为谁的手中也没有真正的武器，高阶的攻击斗技爆发力太强几乎无法用空手释放，想要击破对手的斗甲无疑是非常困难的事情。

　　不过斗甲虽然能够抵抗攻击，但是无法完全吸收攻击的力量，哪怕是拳脚，只有力量足够也能够将人打飞出，血狮骑士们装备的铁木棒正是起到加大打击力度的作用。

　　冲入人群中的韩飞也不知道同时挨了多少棍棒拳脚，只不过这些攻击对他来说比挠痒痒还不如，凝聚了斗气的拳头如同闪电般挥出，血狮骑士们一个接着一个被击飞了出去！

　　在一开始的时候，血狮骑士们依仗人数上的优势完全占据了上风，几乎是围压着斥候武士们打，但是在韩飞大发神威之下，战局立刻扭转！

　　“好！”赤膊上阵的铁汉正挥着抢来的铁木棒打得马吉尔节节败退，看到韩飞的表现顿时大赞一声，而斥候武士们精神大振，齐声呐喊发动了反攻。

　　“雷成、雷立，截住那小子！”眼看着大好的局势要毁于一旦，马吉尔气急败坏地大吼道：“给我往死里打！”

　　韩飞刚刚一脚将一名血狮骑士踹飞出去，冷不防两名身穿黑甲的骑士一左一右向他夹击过来，移动速度极快，眨眼之间四只拳头重重地砸在他的胸口和双肩部位。

　　嘭！嘭！韩飞向后退了一步，坚不可破的炼石护甲竟然剧烈波动了一下，那是受到攻击被撼动的特有征兆。

　　这么厉害！韩飞很清楚自己的炼石护甲防御力有多强，居然被对方用拳头给撼动，实在有些不可思议，难道这两人的实力还在他之上？

　　不过韩飞马上就看出了其中的奥秘，攻击他的两名黑甲骑士长得几乎一模一样，黑发黑眸神情彪悍，而他们的手上全都套着一对暗金色的拳套，镶嵌在套面上的拳刺正散发出森冷的光芒！

　　拳套是一种非常特殊的武器，极少有武士会使用这种武器，如果是特殊打造的金属拳套肯定能承受相当程度的斗气灌输甚至释放出强大的斗技，两人合力撼动韩飞的炼石护甲就不足为奇了。

　　马吉尔显然对这对叫做雷成和雷立的双胞胎骑士很有信心，所以让他们来对付韩飞。

　　韩飞稍一犹豫，两名骑士又攻了上来，他们的身法极快，配合默契攻击犀利，的确是极难对付的强手！

　　但是对手越强，韩飞战意越是旺盛，当雷成和雷立的四只铁拳再次砸来的时候，他不但没有躲闪，反而拍出双掌迎向了锋利的拳刺！

　　雷成和雷立眼中闪过一丝异芒，两兄弟平常没少参加这样的斗殴群架，以前不是没有人想要凭借斗甲来硬挡他们的拳刺，但是那样做的后果往往是斗甲被快速击破，所以看到韩飞敢空着双手应击，他们齐齐在心里发出了一声冷笑。

　　不自量力！

　　双掌和四拳眼看就要撞到一起，暗金色的拳套上骤然绽放出金色的斗气光芒，这才是雷成和雷立真正的杀招，通过拳套催发金系破甲斗气，就算无法完全击破韩飞的斗甲，也足以造成重创的效果。

　　但是他们唇角带起的得意笑容随即僵在了脸上，因为在他们的拳刺碰到韩飞双掌前的瞬间，两人的胸口被一股无形的巨力狠狠撞中，斗甲瞬间凹下去了一大块，整个人不由自主地向后飞去！

　　这怎么可能？两人心中大骇！

　　这是韩飞的劈空掌力，他以五行斗气之力催动，虽然在实际威力上可能不如精纯的先天真气，但是全力释为之下将两名差了一阶的对手击飞并没有什么问题。

　　双掌逼退对手，韩飞也动了起来，一动如惊虹掠空，瞬息之间掠到了还没有落地的雷成身侧，飞起一脚踢在了他的腰部。

　　雷成顿时像被投石车飞掷的石弹一样转折向上，直接撞在了天花板上发出了一声巨响，然后带着无数的灰尘落下。

　　而另外一边的雷立则稳住了身形重新站定，看到自己的兄弟被揍成了皮球，脸上立刻笼罩上了一层煞气，双拳拳套金芒大盛，竟然是要催发斗技了！

　　正在这个时候，酒吧门口突然有人大喊：“不好了，宪兵武士来了，兄弟们快撤！”

　　宪兵武士！正在混战的双方不约而同地停手，铁汉狠狠地骂道：“我干他娘，今天怎么来得这么快！”

　　而马吉尔则迅速地向门口退去，边退边喊：“铁汉，算你这次运气好，下次没有这么便宜了！”

　　铁汉吐了口唾沫：“我干你娘，下次非把你揍扁了不可，兄弟们，我们撤！”

　　斥候武士们顿时一哄而散，动作熟练到了极点，铁汉则三步并作两步冲到了韩飞的身前，低声说道：“兄弟，跟我走，我带你去个好地方！”


第一百八十一章 凤舞轻音

　　辉光帝国，红河要塞。

　　清晨天还没有完全亮，巨大的要塞被浓得化不开的晨雾所笼罩，所有的建筑和街道全都淹没于雾气当中，只有高耸入云的灵法塔摆脱了白雾的围困，骄傲地俯瞰着远山和峡谷，冷冷清清的街道上，一队队巡逻武士迈着整齐的步伐在忠实得执行他们的职责。

　　静谧而温暖的卧室当中，韩飞被窗外几名叽叽喳喳的小鸟鸣叫所吵醒，睁开了朦胧的睡眼，剧烈的头痛让他忍不住呻吟了一下。

　　韩飞不记得自己有多久这样醉过了，昨天晚上和血狮骑士那场未尽的战斗结束之后，他被铁汉拉着偷偷溜到了红磨坊酒吧三楼的包厢当中，十来个人一起聊天、喝酒、赌牌，他被铁汉一帮人不知道灌了多少酒，后来索性放开怀抱喝了个酩酊大醉，再后来……

　　他伸手一摸，触手是一片温腻如脂的肌肤，身旁赫然躺着一名不带寸缕的女子，一夜的癫狂耗尽了她所有的体力，现在依然沉浸在香甜的梦乡当中。

　　醉酒乱性啊！韩飞苦笑了一声，起身披上了衣服走到了窗台前。

　　玻璃窗上结了一层的雾水，朦朦胧胧根本看不清外面的情景，他索性推开窗户，室内冰冷的空气直灌而入撞在他赤裸的胸膛上，整个人立刻清醒了不少。

　　深深吸了一口长气，真气流转瞬间将体内残余的酒气全都逼了出去，韩飞的头脑完全清醒了过来。

　　他突然想到，自己昨天晚上的一夜风流，藏在星气海中的夜武帝不知道有没有感同身受，忍不住哑然失笑。

　　关上窗户，韩飞迅速地换好衣服，在悄悄离开房间之前，他在床头搁下了一只沉甸甸的钱袋。

　　下了楼，酒吧底层原本狼籍不堪的大厅早已被收拾得干干净净，他意外发现铁汉等人居然都已经起来聚在了一起，正说说笑笑享用早餐。

　　“韩飞！”看到韩飞下来，铁汉扬手招呼道：“快来尝尝刚熬好的牛骨麦粥，这可是琳达的手艺，是整个要塞最好的！”

　　不用他说，韩飞也闻到香喷喷的肉粥味道，毫不客气地坐了下来给自己舀了一大碗，稀里哗啦地喝了起来。

　　热粥下肚，整个人都暖烘烘得非常舒服，铁汉一点都没有吹牛，这牛骨麦粥熬得火候极佳，粥香浓郁，骨肉入口即化，在这冬日的早晨能喝上一碗绝对是一种享受。

　　“好喝就多喝一点，要把昨天晚上耗费的精力弥补过来才行！”铁汉嘿嘿笑道：“你可不是一般的有福气，那可是琳达的妹妹，平常一般人她从来都看不上眼的……”

　　旁边的队员们个个挤眉弄眼、神情暧昧，韩飞只能是苦笑再苦笑。

　　砰！

　　酒吧的大门突然被人踹开了，一股冷雾蓦然涌了进来。

　　“哪个不长眼的兔崽……”铁汉顿时勃然大怒，拍着桌子刚刚站起，下面的话立刻卡在了咽喉当中。

　　踹门进来的是十几名身穿青灰色军装的武士，其中领头的还是一名英姿飒爽的美丽女子，只不过她们的军服、徽章还有手中的武器清楚无误地表明了其身份——宪兵武士，而且还是火凤军团的宪兵队！

　　要塞军团的骑士和武士天不怕地不怕，最怕宪兵！军部和军团的宪兵手握利器，对付犯了军规的人是真敢下死手的，一般被抓回去处罚起码得扒掉一层皮，所以昨天晚上银匕小队和血狮骑士打得那么激烈，一听到宪兵队到了，大家就立刻作鸟兽散。

　　“啊哈，我说是谁呢，原来是雨上尉啊！”铁汉松开了紧握的拳头，讪笑道：“有什么事吗？我们兄弟都在喝粥，可没有犯什么事啊！”

　　那名叫做雨上尉的女军官走到了铁汉的前面，她的个头和铁汉相比有如小鹿和猛虎，不过气势上倒过来更加准确。

　　“没有犯错？”雨上尉冷笑道，她的声音清脆动听，却带着一丝冬日的冰寒：“不知道昨天晚上是谁带头在这里打架？你们几个兄弟被逮进军部宪兵营了，你们倒好，还在这里花天酒地！”

　　“啥！？”铁汉顿时吃了一惊：“不可能啊，我明明让大家从后门撤了，谁还被抓了？”

　　“总算是招认了吧！”女军官的俏脸上露出一丝狡黠之色：“现在你跟我走，军团长要见你！”

　　“对了，你们新来的一个叫做韩飞的人在不在，在的话也一起走！”

　　上当了！铁汉的脸立刻耷拉了下来，不过他也不敢跟眼前这名娇娇柔柔的女军官呲牙，只是无力地拍了拍韩飞的肩膀说道：“韩飞，我们一起去吧！”

　　军团长要见自己！韩飞顿时楞了一下，照理说他现在不过是个初来乍到的小人物，真不知道那名传说中的凤舞女战神为什么要见自己。

　　带着一丝疑惑，韩飞和铁汉一起离开了酒吧，登上了宪兵队的马车返回军团驻地。

　　半个小时之后，在雨上尉的引领下，两人进入了驻地的军团指挥大楼当中，上到顶层在一间守卫森严的房间门前停了下来。

　　雨上尉轻轻敲了敲门，里面传来了一个柔和但不失威严的声音：“进来！”

　　到了这里，胆大如铁汉者也大气不敢多喘一下，腰都有些微微弯了下来，足以可见他对房间里的人的敬畏程度。

　　“你们进去吧！”雨上尉轻声说道。

　　这是一间不大的书房，里面装饰非常简洁，几个书柜和沙发案几就占据了大半的空间，墙壁上悬挂的几柄长剑透出一丝肃杀的味道。

　　房间的正中摆放着一张红木书桌，一名身着军服的女子正从一堆文书中抬起头来。

　　惊艳！这是韩飞对这位赫赫有名的火凤军团长的第一印象！

　　她看上去不过二十多岁的模样，修眉凤目，容貌绝丽却透着一股英气，青丝秀发挽成发髻垂在颈后，俏脸肤色晶莹、柔美如玉，一对漆黑的双眸莹然有光，宛如夜空中星辰般璀璨，细细看去却有种深不可测的感觉。

　　韩飞不是没有见过美女，但是这样集惊心动魄的美丽和英气于一体的绝代佳丽却是平生仅见，而对方的身份还是一名顶级天空武士的强者、火凤军团的军团长。

　　不过他的心智极为坚定，震撼只是一瞬间的事情，神色一动之下立刻恢复了从容平静。

　　在韩飞观察对方的同时，凤轻音也在打量着韩飞，对于韩飞在自己面前能够如此镇定自若，凤目之中不禁闪过一丝细不可察的讶然。

　　“军团长，银色匕首小队铁汉连同队员韩飞向您报到！”铁汉上前一步，中规中矩地行了一个军礼。

　　“知道为什么叫你来吗？”凤轻音微微一笑轻启红唇，整个书房似乎在这一瞬间进入了百花怒放的春天。

　　“不知道！”铁汉挠了挠头，装出一副无辜憨厚的模样。

　　“你就装吧！”凤轻音失笑道，全然没有身为一名军团长的威严，倒像是责怪自家小弟干了坏事的姐姐：“军部宪兵队已经向我告很多次状了，这两个月来你惹了多少事，需要我一件一件说出来吗？”

　　铁汉嘿嘿一笑，没有想到凤轻音板起了俏脸：“不要跟我嬉皮笑脸，这次任务结束之后，你们小队全部关三天禁闭！”

　　“遵命！”铁汉立刻挺起了胸膛大声应道。

　　“你就是韩飞？”凤轻音没有再理睬他，将目光落到了韩飞的身上：“十八岁的海洋武士，你的天赋这么好，为什么选择当一名自由斥候武士？”

　　这个问题可真不好回答，想了想，韩飞说道：“我想在战斗中突破自己，又不喜欢太受约束，自由斥候武士是个不错的选择。”

　　“难得……”凤轻音点点头说道：“真正的武士只有在不断的战斗中才能突破瓶颈的禁锢，难怪血狮那边会向我请求调你过去。”

　　“血狮？”韩飞不禁楞了一下。

　　“不错，是血狮军团的副军团长云万开……”这名美丽的女战神唇角微微一翘，淡淡地说道：“他大概以为我什么都不知道，把家族的恩怨都带到了军团之中，这种人……”

　　云万开！韩飞马上明白了过来，忍了半年云氏的人终于忍不住了，自己才刚刚来到红河要塞，他们就迫不及待地要伸手，一旦自己被调入血狮军团，那还不是任由云万开搓扁捏圆的。

　　只是让韩飞感到奇怪的是，这凤轻音是如何知道的？

　　大概是看出了韩飞的疑惑，凤轻音的美目在韩飞脸上稍稍停了一下，问道：“最近，雷老太爷身体还好吗？”

　　韩飞顿时恍然，原来是雷老太爷打了招呼，难怪凤轻音会关注到自己，他的心里不由得升起一丝感激之情：“他老人家身体很好！”

　　“嗯！”凤轻音微微颔首：“你们先回去吧，今天好好准备不要再惹事了。最近蛮族的攻势很猛，明天你们外出巡猎，如果有可能的话抓几个俘虏回来！”

　　铁汉和韩飞相互看了看，齐声应道：“遵命！”


第一百八十二章 潜潮暗起

　　同一时刻，不到一哩外的血狮军团驻地。

　　军营旁一幢军官别墅的小客厅内，一名英俊的年轻军官坐在沙发上，拿着酒瓶往晶莹剔透的水晶杯中倒上殷红的美酒，动作非常的小心。

　　倒好酒之后，他恭敬地对着坐在自己对面的另外一名身穿将服的老者说道：“义父，这是我从一名酒商手里刚刚买来的木桐酒，三十年份的，很少见，您尝尝看！”

　　这名帝国将军大约五六十岁模样，刚毅的脸庞有如斧劈刀削般棱角分明，他的耳鬓染满了霜色，一双鹰目精芒四射，正是帝国驻红河要塞血狮军团的副军团长云万开！

　　圣京云氏屹立千年，和其长期在帝国军队中的苦心经营是分不开的，绝大部分的家族精英子弟在独当一面之前都会进入军队锤炼几年，有些则长期留在军队中发展，虽然千年来，有无数的子弟战死疆场抛洒鲜血，但是他们的牺牲却是家族能够传承不绝的重要原因。

　　云万开二十岁加入帝国军队，经过近四十年的奋斗，才从一名小小的下士成为血狮军团的副军团长。

　　拿起酒杯品了一口，这位帝国少将满意地点了点头：“不错，的确是好酒。”

　　不过他显然没有多少喝酒的心情，尝了一口就放下了酒杯：“傲天，凤轻音拒绝了我的征调要求，我真是奇怪了，一名小小的韩氏子弟，我用三名银星斥候跟她交换都不肯，这韩飞究竟是什么样的人？”

　　名叫傲天的年轻军官脸色微微一变：“义父，如果我说他是我们明岚云氏未来最大的敌人，您相信吗？”

　　“信！我当然相信！”云万开哑然失笑道：“这一年多来，你从来没有让我失望过，以你的性格也不可能在我面前胡说八道。不过这一次征调失败了没有关系，那个韩飞才刚刚来到要塞，以后的日子还长，说不定不用我们出手，蛮族的斥候也会把他给收拾了！”

　　“凤轻音这丫头，现在是越来越不给我面子了！”云万开的鹰目中闪过一丝杀机。

　　云傲天在心里叹了一口气，知道自己的这位义父并没有将韩飞放在心上，所想得依然是如何对付凤轻音。

　　在明岚云氏一族当中，恐怕也只有他知道韩飞是一个多么可怕的潜在对手，在两年之前他曾经出手对付过韩飞，但是那场刺杀以失败告终，而后韩飞反出韩氏离开了王都塞恩。

　　在韩飞消失之后，云傲天按照自己父亲的要求放下手中的事业来到了辉光帝国，进入帝都圣辉学院学习。在一年之后从学院毕业加入帝国军队，依靠着自己的实力和眼前这位义父云万开的帮助，在血狮军团屡立战功节节高升，从一名普通上士参谋晋升到现在的上尉参谋一职。

　　只要在军队中再呆上两年的时间，足够他晋升到更高的地位和封爵，三年期满之后回归明岚，以这样的资历再加上家族长老的身份，在家族中可以藐视任何的竞争对手，明岚云氏族长的宝座舍他其谁！

　　但就在几天之前，从圣京云氏那里传来了一个消息，云傲天才知道这半年来有关韩飞的事情，让他感到震惊的是，在短短不过两年的时间里，韩飞竟然晋升到了海洋武士！

　　尘封的记忆再次泛起，他心中的杀机重新冒升，不仅仅是因为圣京云氏的指令，更重要的是他内心对于韩飞的忌惮和嫉妒！

　　十八岁的海洋武士！如果在军队中历练个几年，说不定就能突破成为天空武士，将来万一晋升神级武士境界，那么明岚云氏会被韩氏彻底踩在脚下，届时他这个未来的族长将如何自处！

　　任何的绊脚石必须要清除，云傲天绝对无法容忍自己的对手当中有一名更加年轻的天才存在，所以韩飞必须得死！

　　遗憾的是，云万开对于家族的指令并没有怎么放在心上，云傲天也不相信蛮族斥候干掉韩飞这样的好事会发生，他更加相信自己的手段，虽然眼下暂时还找不到好的机会，但是现在只是开始！

　　深紫色的双眸之中有雷芒闪过，但在表面上云傲天的神色没有丝毫的改变，他轻声说道：“义父，您放心，凤轻音她也只是个人而不是神，我们肯定能够找到机会将她赶走！”

　　“希望如此，我已经忍了她十年了，如果不是她的阻扰，六大军团我们云氏起码可以掌握一半，血狮军团也早就成为了我的囊中之物！”野心和怒火在云万开的眼中交织。

　　在帝国军队，尤其是驻守要塞的六大军团中，云氏和凤氏的明争暗斗从未停止过，而凭借着皇族夜氏的信任，以凤轻音为首的凤氏力量一直稳稳地压在云氏头上，这让云万开心中不甘到了极点。

　　虽然云万开并不奢望自己能够成为云氏一族的最高掌权者，但是在军中的地位和势力决定了他自己家族的命运和前途，不得不争！

　　“我相信这一天不会太远……”云傲天举起手中的酒杯微笑道：“义父，我祝愿您心想事成！”

　　“好！哈哈哈……”云万开哈哈大笑，举起酒杯和云傲天碰了一杯，心里却不禁发出了一声感叹：自己的两个儿子如果能够有这名义子般出色那该多好啊！

　　叮！两只水晶杯撞在了一起发出了清脆的声响，杯中的酒液荡漾起一片血色的光芒！

　　阴谋，总是喜欢以鲜血为伴。

　　……

　　第二天清晨，银色匕首小队进入了红河要塞西面的山脉当中，在他们的身后，还有六百人组成的二支斥候中队随行。

　　按照帝国军制，一支标准的战斗小队是三十人，另外还有队长和副队长各一名，银色匕首虽然名义上叫做小队，实际上数量远远超过但又没有达到中队三百人的规模，在军团中显得相当特殊。

　　无论是协议武士还是职业军人，自由斥候武士从来都是军团精锐中的精锐，银匕小队虽然人数不满七十，但是达到海洋武士境界的就有七人，其余的全都是大地武士，并且不少人处于进阶的边缘。

　　而小队的战场就在辽阔的战神山脉当中他，他们的使命是侦测蛮族的动向、截杀蛮族的斥候，战斗在最前线！

　　自从红河要塞建立之日起，百年来蛮族从未中断过夺下要塞、进而窥伺帝国腹地的企图，围绕着要塞产生的大大小小战斗不知道出现了多少回，今天不会消失，以后同样存在，或许直到一方彻底灭亡才能终结。

　　横贯大陆的战神大山脉，到了红河峡谷这一段基本上已经属于尾脉，不过依然有数百公里的宽度，其中崇山峻岭不在少数，完全阻碍了蛮族军队的通行。

　　山脉的尽头则是荒凉无比的大戈壁，强如蛮族也无法绕过山脉从戈壁中进入帝国境内，遥远路途所需要的补给就会要了他们的命，本来红河山谷是蛮族军队最佳的入侵捷径，但现在被要塞死死堵住。

　　冬日里的战神山脉，寒冷干燥，森林茂密的山岭之巅随处可见裸露的大片红岩，仿佛浸透了鲜血的醒目，远处高耸的山峰上可以看到顶上覆盖的皑皑白雪，绿色、红色和白色交相辉映，构成了这片壮丽的山川。

　　让韩飞有些惊讶的是，在山林之中随处可见密如蛛网的林径小道，一条条通往不知名的远方，有些看上去年代已经非常久远，而有的还是新的。

　　大概是气候的缘故，这里没有大陆南方和中部森林中遮天蔽日的藤蔓，密集的树冠遮挡了大部分温暖的阳光，使得野草生长不旺，正是这些小路比比皆是的重要原因。

　　“这些都是我们斥候踩出来的，有些是假的直接通往某个陷阱区……”铁汉介绍道：“所以一定要小心不要走错了！”

　　银匕小队的队长虽然是加洛韦，但他并不随队战斗，真正在统领这支队伍的是铁汉，而进入了山区之后，除了铁汉带队的韩飞等八名新人之外，其余的斥候全部散开消失在森林之中。

　　铁汉非常详细地向新队员们介绍了山脉中的情况和所需要注意的事项，包括如何分辨敌我、寻找正确的路径、联络队友等等窍门。

　　这样一边讲述一边前行，到了中午时分，铁汉才宣布大家分散行动。

　　“我们的任务时间是一个星期，在这七天之内截杀蛮族的斥候，你们是第一次行动，以积累经验保证安全为基本守则，即使没有战功也不会受到惩罚，希望大家都能够平安回来！”他说道：“以后的日子还很长，千万不要莽撞行事！”

　　“明白了！”大家纷纷应道，一一朝着不同的方向分散行动。

　　“韩飞，保重！”

　　韩飞冲铁汉握拳竖起了大拇指，转身发力如离弦之箭冲入了山林当中，等到周围再看不到一个人了，他将沃金从背囊中拎了出来骑乘上去，以极快的速度向着北方前行。


第一百八十三章 赤焰凤舞

　　中午时分，韩飞进入了狩猎区。

　　所谓的狩猎区，当然不是狩猎野兽灵兽的区域，这里的猎物和猎人都是活生生的人，人族和蛮族的斥候武士，每个人都是猎人也是猎物，角色转换只是在瞬息之间。

　　狩猎区长约数十公里，东西横向几百公里，以红河要塞为中心点向着两侧延伸，这里森林繁茂险峰众多，地势非常险要，是帝国军抗击蛮族入侵者的最前线。

　　除了军部之外，恐怕谁也不知道百年来有多少名斥候战死在狩猎区，绝大多数的武士默默无闻地消失在茂密的森林当中，他们的头颅被蛮族割去当做了战功首级，尸骸被落叶掩埋腐烂化为一堆朽骨。

　　但正是他们的勇敢和牺牲，连同要塞的守军一起挡住了蛮族的野心，保证了帝国腹地的安宁和平。

　　狩猎区和韩飞来时的山岭山林有着很大的不多，这里异常的静谧幽暗，听不到鸟兽的鸣叫。一棵棵参天大树遮蔽了天空，阳光几乎无法通过浓密的树冠照到地面上，只有不喜阳光的三叶藤和黑星草才生长得极好，落满枯枝烂叶的林地中弥散着一股腐朽的气息，随处可见裸露在草丛中的森森白骨，更是像是一大片的死寂坟场。

　　在韩飞上辈子的乱世江湖当中有一句警言叫做“逢林莫入”，其中的“林”指的就是这样鸟兽全无的幽寂之林，因为那往往意味着危险的存在。

　　没有丝毫的犹豫，韩飞带着沃金闯入了狩猎区之中，正所谓艺高人胆大，以他现在的实力，除非是遇到高一阶的天空武士，否则加上沃金还真不憷任何的同阶对手。而那些高高在上的天空武士一般是不屑于在林地中跋涉厮杀，作为数量稀少的顶阶武力存在，天空级的强者只在大战中出现。

　　不过韩飞也没有丝毫的大意，在森林中搜索的时候开启斗甲神识全力外放，连头顶上的空间也不放过，蛮族斥候匿踪伪装的能力只在人族斥候之上，尤其是魅影斥候非常不好对付。

　　他这样做其实并不符合斥候的准则，斥候的行动应该是诡秘难以捉摸的，尽量在不被人发现的情况下搜索敌踪，韩飞的行动实在有些太过光明正大，散发着光芒的斗甲在几百米外都能看得清清楚楚。

　　这并不是韩飞缺乏经验，而是他引蛇出洞的战斗策略，凭借的是自身强大的实力和信心！

　　效果绝对是明显的，当韩飞避开一处设置在水塘边陷阱的时候，心中警兆突起！

　　咔嚓！

　　幽暗的树林上空突然雷霆乍现，一道亮紫色的电芒从空中直直劈下落在了韩飞的头上，而几乎在同一时刻，一支利箭从百米之外的丛林中挟带着绿色的斗气光芒激射而来，速度快到了极点！

　　嗤！劈落的雷芒被韩飞的炼石斗甲抵抗，瞬间化为了无数道细小的电束笼罩全身，但是丝毫没有撼动韩飞的防御，偷袭者的实力差了不止一筹。

　　面对飞袭而来的绿箭，韩飞不慌不忙左手一掌拍出，暗金色的斗气光芒在他掌心绽放，一面半圆形的斗气屏障霍然在身前成型，将自己完全保护在内！

　　这面斗气屏障像是被剖开一半的鸡蛋，如果仔细分辨还可以看出屏障分成了两层，外面一层厚实明亮，里层则是薄而黯淡。

　　守护之盾！地级土系斗技，大地之盾进阶技，这种防御斗技具备双重抵御能力，可以承受连续的打击，堪称破甲箭弩的克星！

　　绿箭一头撞在了守护之盾上，箭尖蓄积的斗气轰然爆裂撕开了一个大大缺口，但是这也消耗了它的全部力量，箭支被卡在盾心中动弹不得，无法形成有效的穿透射击。

　　而在挡下绿箭的瞬间，韩飞向着侧面移出一步，整个人像是绷紧的弓弦怒射冲了出去，冲向潜伏者所在的方位。

　　要的就是敌人的出手，只要动静一露，韩飞完全能够通过神识感知锁定对方，任凭其再如何隐匿都没有丝毫的作用。

　　同韩飞一起出击的还有跟在他身后的沃金，在左侧几十米外的丛林当中，一头通体黝黑的雷豹正飞窜了出来，它的身上有雷芒闪现，刚才攻向韩飞的那道雷击毫无疑问是其所为，沃金的目标正是它！

　　蛮族武士拥有战宠的比例要远远超过人族武士，尤其在斥候武士中，起码有超过一半的蛮族自由斥候使用战宠助阵，不过他们往往非常狡猾地将自己和战宠分开，喜欢用战宠来吸引注意力，而自己则潜伏在一旁偷袭。

　　对付这样的手段，以战宠对战宠无疑是最佳的选择，韩飞对于沃金的战力自然是信心十足，全神贯注扑向那名潜伏的灵弓武士。

　　数十米的距离一掠而过，只听到“嗖嗖”声不绝于耳，对方竟然一口气连珠射出了十几根利箭，在幽暗的树林中划出一道道绚烂的绿色轨迹！

　　眼看着就要撞到了一起，正处于高速疾掠状态的韩飞身形稍一停顿，不可思议地横向移出了两米躲到了一棵大树后面，刚好避开了箭束的齐射！

　　右脚猛然一跺，韩飞整个人腾空窜起十几米高，稳稳地落在树杈上，手中的炙日精金剑赤芒大盛疾挥而下，一条赤炎火龙咆哮着俯冲而下，撞在了前方十几米外两棵大树间的草丛中，爆裂的火焰瞬间淹没了一切！

　　“啊！～”

　　一个令人毛骨悚然的惨叫声骤然响起，在火焰爆裂的地方，一名蛮族斥候挣扎着窜了起来，但随即倒在了火海中化为了一堆焦炭！

　　这名蛮族斥候隐藏得极好，他和后方那名灵弓武士显然早有默契，潜伏着准备给韩飞致命的一击，但是却没有逃过韩飞神识的探查，被一举轰杀至渣！

　　在死亡狩猎区，猎人和猎物随时都会转换，前一秒他还想偷袭韩飞，后一刻被韩飞偷袭陨落。

　　一招龙升九天击杀了一名敌人之后，韩飞站在树杈上没有移动，他感觉到那名灵弓武士从原地消失，正借助树林的掩护迅速地转向另外一个方位！

　　还不死心？韩飞冰冷的双眸之中闪过一丝嘲讽的光芒，他用双手握住剑柄，长剑之上火焰更盛，在火焰斗气的全力灌输上，蹿升的火头足足是十来米高，远远看去仿佛是握着一支巨大的火把。

　　下一刻，炙日精金剑剑身附着的火焰突然变了，从两翼窜起一大片的火芒，犹如展开的双翅，熊熊的火焰甚至碰触到了韩飞的斗甲！

　　“去！”

　　沉喝声中长剑直挥而下，韩飞前面的空间完全被激扬的火焰所覆盖，一头绚丽璀璨的火鸟从火海中展翅飞向前方，像是浴火重生的凤凰！

　　赤焰凤舞！地级火系斗技，赤焰之隼的升阶技，超远距离攻击斗技！

　　呖！～

　　斗气幻化而成的火鸟在挣脱了火海的束缚之后，猛然扇动翅膀将速度催发到了极致，它在大树之间极速穿过，一路撒落点点火滴，如同夏夜的雨燕般轻盈，火焰的光芒照亮了大片的丛林，让一切黑暗无所遁形。

　　在火鸟低垂的尾部，还拖拽着一根细细的火线，这条拇指粗细的火线一直连接到韩飞手中的长剑剑尖，像是被放飞的风筝。

　　正是凭借这条火线，韩飞才能够随心所欲地操纵着火鸟的飞行诡计，并且能够将斗气源源不断地输入火鸟之中，保证攻击的威力。

　　这正是赤焰凤舞斗技最为奇妙强大的地方，只要斗气足够，火鸟就能够远距离追袭敌人，哪怕是飞翔在天空中的空骑和天空武士也一样！

　　瞬息之间，火鸟飞过了数十米的距离，迅速逼近那名正在转移的灵弓武士！

　　这名蛮族斥候没有想到韩飞居然还有这么一手，她本能地感觉到了危险的降临，疾速后退的同时拉弓搭箭，三根包含了斗气的利箭射向了飞袭而来的火鸟！

　　箭支直直地穿透了火鸟，在火鸟的躯体上留下了三个黑洞，但是瞬间被周围冒起的火焰所吞没，并没有起到丝毫的阻挡作用！

　　蛮族斥候大惊失色，眼看着火鸟要扑到自己身上，她狼狈不堪地就地一滚想要躲开这凶猛的攻袭，无奈动作还是慢了一线。

　　轰！

　　张开翅膀的火鸟完全撞在了斥候的身上，火焰的力量和她身上的斗甲产生了最凶猛的碰撞，暗绿色的木系斗甲剧烈扭曲着，“啵”的一声破碎湮灭。

　　不过斗甲的牺牲，换来了她将韩飞这一招堪称绝杀的赤焰凤舞勉强抵挡了下来，这名蛮族斥候心里不敢再有丝毫侥幸，弹身而起全力向着森林深处逃遁。

　　然后正当她跃起的时候，一道白色的身影如同闪电般从侧面扑来，张开的血口凶狠而准确地咬在了她的咽喉上，锋利无比的獠牙直接穿透了气管！

　　几十米外的树杈上，韩飞缓缓收起长剑，双瞳之中的火焰悄然湮灭。


第一百八十四章 毒蝎武士

　　不远处的一棵大树旁，散落着十几块血肉模糊的野兽尸骸，从破碎的黑色皮毛可以看出它就是那头用雷电攻击韩飞的雷豹，只是在沃金的獠牙利爪下根本不堪一击，而现在它的主人也步了后尘。

　　沃金现在的实力差不多相当于初级的海洋武士，虽然可能在实际战力上比不上真正的海洋武士，但是对付失去了斗甲保护的大地武士完全可以做到一击必杀。

　　咔嚓！蛮族斥候的脖颈被沃金硬生生地折断，这名身手相当不凡的灵弓武士手脚抽搐了几下，永远再也无法动弹了。

　　尘埃落定，韩飞从树杈上纵身跃下，准备去收缴战利品，两块魂牌稳稳到手了。

　　但是让韩飞没有想到的是，他的战靴才刚刚踩到满是枯叶的林地上，脚下蓦然一空，整个人竟然向下沉落！

　　陷阱！这完全出乎了韩飞的意料，巧合得有些不可思议！

　　虽然事发突然，但他虽惊不乱，左掌一翻猛然向下拍出，雄浑无比的五行斗气从经脉中狂涌而出，化为一股强大的气劲重重地轰击在陷阱的底部。

　　嘭！借着反馈的力量，韩飞腾身高跃，瞬息之间脱离了陷阱的范围跃到空中。

　　而就在他拔身而起的同时，一抹银光在黑洞洞的陷阱里疾掠而过，激扬的气芒削中了洞壁，大块的泥土瑟瑟而下，出现了大片的塌陷。

　　韩飞人在空中，依然敏锐地感觉到了来自脚下的杀机，这陷阱不是以前布下的，有人潜伏在地下偷袭，如果不是他反应及时，恐怕真有点危险了！

　　心念电转，韩飞在空中转身向着地面落下，但只见一大团绿雾从陷阱口喷了出来，以极快的速度向着四周蔓延，将他完全包围住！

　　嗤！～

　　绿雾和韩飞的炼石护甲刚一碰撞，竟然直接附着在斗甲上产生了类似腐蚀的效果，斗甲的表面立刻被腐蚀得千疮百孔，并且飞快地向深层扩张，号称地级最强防御斗技的炼石护甲居然也抵挡不住。

　　这是什么毒雾！韩飞顿时吃了一惊，斗气护甲有个缺点是无法隔绝空气，能够被瘴气、毒气侵入，但是高阶的武士有的是能力轻松驱散入侵的毒素，并不怎么怕毒类攻击。但是这绿雾竟然对地级斗气护甲有腐蚀吞噬的能力，实在强大又诡异。

　　左脚向前一踹，韩飞纵身向后飞掠，转眼之间脱离了绿雾笼罩的范围，但是斗甲的腐情况依然严重无比，眼看着就要蚀穿接触到贴身皮甲。

　　韩飞眼中寒芒一闪，炼石护甲骤然消失，身躯猛然一震，五行斗气从全身的穴窍中涌出，将残余的毒物悉数推向身外。

　　正在这个当口，一种危险之极的感觉蓦然涌上心头，韩飞想也不想右脚跺地腾身而起，左脚飞踢踹中旁边的树干，借力向后飞掠。

　　在他原先站立的地上，几十道雪亮的气芒从地下透射而出，密密麻麻根本没有任何的空隙，这一道道气芒升起差不多两米来高，完全能将一个人从脚底到头顶刺穿，其攻击之犀利、时机把握之精准令人惊叹。

　　如果不是韩飞的神识极为敏锐，提前半秒觉察到地下的威胁，恐怕真的危险了！

　　这名对手绝对强悍！躲过了一劫的韩飞落在地上，双手握剑直直地刺入地下直至没柄，五行化火自剑身催发！

　　轰！

　　大地震颤，前方几十米范围之内，一条条火柱破土而出直冲天空，带起无数的枯叶碎泥，一头暗红色的怪物掀开大片的泥土，被韩飞这一招龙升九天从地下逼了出来！

　　韩飞的目光顿时一凝，这怪物赫然是一头体型巨大的蝎子，它趴在地上就差不多有两米来高，全身覆盖暗红色的甲片，左右挥舞的螯爪闪动着令人心悸的寒芒，蝎尾高高翘起，锋利的倒钩毒刺遥遥对准自己，蝎头上一对拳头大小的蝎目散发出绿幽幽的光芒。

　　而在这头巨蟹的背上，还站着一名黑甲武士，他的个头并不高却精悍异常，裸露于胸甲之外的胳膊肌肉纠结，上面刺满了暗红色的纹饰，腰间还挂着一只黑色的皮鼓。

　　这名武士手反握着一把弧形的金色长刀，涂抹了暗绿色油彩的脸上木无表情，一对湛蓝色的双眸冷冷地盯着韩飞，带着浓烈无比的嗜血杀机。

　　毒蝎武士！韩飞立刻判断出了对方的身份，那是蛮族斥候中最为精锐的武士之一，拥有狂毒巨蝎作为战宠是他们最为明显的标志，而且这些毒蝎武士远没有普通蛮族武士的高大强壮，能够在地下穿行突袭正是他们的战斗风格。

　　“你是第三个从我攻击下逃脱的人类武士……”这名毒蝎武士居然开口说话了，声音异常的嘶哑难听：“你的年轻让我惊讶，作为对你的尊重，我会将你的头颅做成酒杯来招待贵客。”

　　“你是我碰到过的第一名毒蝎武士，我想你的魂牌是我今天最好的战利品！”韩飞淡淡一笑，长剑一挥，火焰自剑身升腾而起。

　　不是你死就是我亡，在这里，双方没有任何的妥协余地。

　　嗷吼！～

　　沃金飞窜到了韩飞的身边，对着前面的巨蝎獠牙毕露发出了低吼，它的身上笼罩了一层白色的护甲，更显得威风凛凛。

　　巨蝎却后退了半步，螯爪不安地挥舞了几下，韩飞立刻看出了端倪——这头狂毒巨蝎的等阶显然不如沃金，灵兽中低阶者畏惧高阶是本能的反应。

　　毒蝎武士居显然也明白了这一点，他的目光在沃金身上一扫，左手突然探出重重地拍中了挂在腰间的皮鼓上。

　　嘭！

　　幽暗的树林中沉雷轰鸣，空气随之一震，无数的树叶在巨响中瑟瑟发抖，韩飞蓦然感觉到一股沉重之极的压力降临到自己身上，心脏也随着鼓声剧烈地跳动了一下，微微有些不舒服。

　　领域力量！这毒蝎武士居然借用击鼓催发出领域力量，海洋级的强者！

　　这样的攻击完全超乎了韩飞记忆中关于毒蝎武士的知识，一般的毒蝎武士善于驱使巨蝎正面进攻纠缠，然后从旁发动偷袭，攻击极为迅疾犀利。

　　这名毒蝎武士显然并不是一般的角色，说不定还是蛮族斥候中的头领人物，韩飞眼中闪过一丝凶芒，他向前迈出一步，漆黑的双眸之中星辰隐现，五行领域骤然外放！

　　以领域对领域争夺对天地灵网的控制，考验的是双方最基本的实力，这种等级的较量没有任何的花招可玩。

　　压力随之消失，两股不同的领域力量狠狠地撞在了一起，看不见摸不着，却在搅动着周围的天地，两人之间的林地上旋风突现，无数的枯叶被卷起又纷纷落下。

　　毒蝎武士的领域力量狂暴、嗜血带有毁灭一切的暴戾，而韩飞的深沉、凝实堪比磐石般厚重，任凭对方如何压迫始终巍然不动！

　　毒蝎武士武士的脸色微微一变，左掌一下接着一下拍在皮鼓上，嘭！嘭！……

　　鼓声雄浑，整个天地仿佛为这个声音所摄，连空气似乎都随之凝固。

　　也不知道为什么，鼓声一响，韩飞的心脏跟着剧烈跳动一下，毒蝎武士皮鼓拍得越急，韩飞的心脏跳得越快，竟然是不由自主地跟着对方的节奏在跳动，胸口发闷，气血随之剧烈翻腾，五行领域竟然有维持不住的迹象。

　　“小心，这是蛮族的巫之战鼓！”夜武帝清冷的声音突然在韩飞的脑海中响起：“不要被扰乱了神魂！”

　　韩飞悚然一惊，整个后背瞬间被渗出的冷汗浸透，他不假思索地竖起长剑，伸手屈指在剑身一弹！

　　锵！炙日精金剑发出了清亮的龙吟之声，瞬间击破了战鼓的节奏，韩飞头脑为之一清，斗气流转之下，心脏的跳动恢复了正常。

　　好险！对方层出不穷的手段让韩飞真正感到了一丝忌惮，星气海和月气海中蓄积的五行斗气全力催发，五行领域骤然暴涨乘机向对方反压了过去。

　　吱吱！巨蝎连续后退了好几步，它也感觉到了韩飞力量的压迫，这代表着毒蝎武士的领域力量落在了下风。

　　战鼓声戛然而止，那名毒蝎武士阴森森地盯了韩飞一眼，嘶声说道：“算你走运！”

　　在说话的时候，其脚下的那头狂毒巨蝎躯壳上透出黄色的光芒，地下的泥土蓦然下沉，连人带蝎迅速地落下消失，竟然是不战而退了！

　　韩飞可没有办法从地下展开追击，只能眼睁睁地看着对方从容遁走。

　　长呼了一口气，他突然问道：“这巫之战鼓是什么东西？”

　　“巫之战鼓据说是蛮族巫神的遗宝，一共有十二只，每一只都有独特的威力……”夜武帝倒是知无不言：“这个蛮族肯定不是一般人，否则不可能随身拥有一只，只不过他的实力实在太差了，如果是神级的武士，借助战鼓之力让你心脏瞬间爆裂非常简单！”

　　“所以，你还是要快快提升实力，我未必每一次都能帮到你！”她最后意味深长地说道。


第一百八十五章 玄晶草汁

　　死在沃金口中的蛮族斥候是一名女灵弓武士，体型矫健婀娜，脸上虽然抹满了植物枝液提炼出的伪装颜料，依然可以看出她的年轻，只不过那双颇为动人的大眼睛早已失去了生命的神彩，死不瞑目地直瞪着天空。

　　韩飞挥手轻抚将她的双眼闭合，顺手摘下了她挂在脖子上的魂牌，这一边沃金叼着另外一名蛮族斥候的魂牌跑了过来。

　　“干得好……”韩飞用力揉了揉沃金的大脑袋：“我们走！”

　　越往北，越危险！除了层出不穷的陷阱机关之后，险恶的环境也给韩飞带来了不小的麻烦，狩猎区的腹地崇山峻岭比比皆是，这里虽然没有什么大型的野兽灵兽，但是毒虫蜈蚣和蛇类众多，一旦有人闯入其地盘范围就会发起凶猛的攻击，让人不扰其烦。

　　夜幕降临，一轮明月升上了空中，将凄冷的月光洒向森林山川，跋涉了一天的韩飞在一处山岭上找到了可供休息的地方。

　　这是一个位于两块巨岩之间石洞，位置相当银币，勉强能够容纳一个人弯腰进去，石洞里面很干净也没有讨厌的蛇虫，韩飞将一块小小的照明灵晶搁在洞壁缝隙中，然后从指环里取出了毛毯铺上，并架起了野营炊具。

　　斥候用的炊具是特制的，带有特殊的火系灵法阵，不需要点火就能够加热食物煮汤，即方便又不会因为烟火而暴露位置。

　　水很快地煮开了，调料和新鲜的肉块在汤锅中上下翻滚，散发出诱人的香吻，蹲在门口望风的沃金忍不住回头呜咽了几声，一副垂涎欲滴的样子。

　　“少不了你的！”韩飞笑道，有纳物指环就是这样好，食物放进去不会腐败，只要空间足够，跑得再远吃喝都不成问题。

　　一人一狼吃饱喝足之后，沃金打着饱嗝躺在洞口休息，而韩飞则收起了照明灵晶，盘腿坐在毛毯上，凝神敛息进入了修炼状态。

　　也不知道为什么，狩猎区的天地灵气相当稀薄，在这里触碰天地灵网比在其它地方要困难不少，白天他和毒蝎武士之间的较量，实际上还没有完全进入灵网之中战斗就结束了。

　　缓缓地闭上眼睛，韩飞沉浸入意识的海洋中，再次进入无边无际的星海宇宙之中。

　　四周的星云稀薄而黯淡，那构成巨大灵网的灵线纤细得仿佛随时都会被挣断，而在浩淼的星云之中，几乎看不到有多少璀璨的星辰存在，这代表着在周围并没有武士同他一样在接触灵网。

　　仔细搜索了一番，韩飞终于放弃了这徒劳的举动，断开了和灵网的联系，转向了内视状态。

　　在帝都圣武学院半年的修炼，他的星月两大气海犹如初升的旭日般充满了勃勃的生气，从丹田生成的先天真气源源注入，化为雄浑的五行斗气填满气海流转全身的经脉，无时不刻地强化着经脉骨肉血。

　　人体真是一个奇妙无比的构造，看似小小的这么一个躯体，却能够容纳劈石断金的力量存在，每一寸肌肤、每一滴鲜血甚至是每一个细胞，似乎都是一个宇宙的存在，不断地吐故纳新汲取力量，强者恒强绵绵不绝。

　　修炼的美妙滋味很难用语言形容，不断攀越武道巅峰的成就感让人迷醉！

　　半年时间，依靠武魂塔的辅助，韩飞从初级海洋武士晋升到高级，这样的速度已经极快了，只不过让他不爽的是，玄门生死诀却是一直死死卡在四重天的瓶颈状态无法突破。

　　丹田中的武胎元神光芒绚烂，处于了脱胎化婴的边缘，仿佛只要轻轻一碰就能功成，但偏偏这最后一步始终无法成功迈出。

　　希望这一次能够完成突破！韩飞重新张开眼睛，从内视状态退了出来，左手一挥，一只晶莹剔透的水晶瓶子赫然在掌握之中。

　　他拧开瓶盖，一股浓郁的草药香气从瓶中溢出，让人闻之精神一振，送到嘴边将积存在瓶里的淡绿色液体一口喝个精光！

　　绿液刚一入肚，随即化为一丝丝精纯至极的灵力进入经脉当中，最后汇聚星气海当中，其中绝大部份的灵力被气海当中夜武帝容身的战神光辉斗气团所吸收。

　　这种绿色药液的名字叫做玄晶草汁，来自于天地灵草玄晶草，经过高阶灵药师提炼而成，这小小一瓶的价值超过一万金币。

　　很多世家豪门的子弟为了快速提升实力，平常经常服用一些珍稀的药物来辅助修炼，这玄晶草汁正是其中的一种，汁液中含有极为精纯的天地灵力，能够迅速地弥补武士和法师损耗的灵力和强壮体魄的作用。

　　只不过用灵药来提升实力虽然效果立竿见影，但是不如自身修炼所得来的扎实，如果用得太多，在突破瓶颈的时候需要更多更好的灵药来帮助，这样会形成一种恶性循环，所以韩飞从来都不屑于采用这种方法来增强自身的实力。

　　但是他不需要，有人却需要。

　　随着夜武帝在韩飞体内时间的增长，她沉眠的时间越来越短，需要的灵力也越来越多，甚至出现了和韩飞争夺吸纳灵力的情况。

　　所以为了避免影响韩飞的修炼，她提出了采用服食灵药的要求来解决这个问题。

　　虽然韩飞不明白处于神魂状态的夜武帝为什么需要如此多的灵力，但是他毫不犹豫地答应了下来。

　　玄晶草汁每三天服食一瓶，一个月下来起码要十几万金币的消耗，在帝都的半年时间里，韩飞将赚来的钱几乎花了个精光，烧钱速度之快令人瞠目结舌。

　　“只剩下最后两瓶了，不知道在要塞里有没有的卖……”丢掉空瓶，韩飞喃喃自语道：“希望不要太贵。”

　　“哼……”夜武帝的声音骤然在韩飞脑海中响起，她轻哼了一声道：“怎么？是不是心疼舍不得了？告诉你，我的力量越强，对你只有好处！”

　　“哪里舍不得了，夜大姐，我就是砸锅卖铁也不会省钱的！”韩飞呵呵笑道。

　　他对钱从来都是不在乎，能花更能赚，有创师的技艺在加上本身财运一向不错，即使有时候窘迫一点，大多数时候口袋还是鼓鼓的。

　　不说别的，光纳物指环中的沙虫甲壳起码值个几百万金币，一点都不差钱！

　　但是夜武帝的下一句话，让韩飞的脸色顿时有些发绿：“用了这两瓶不要再买了，这种普通的玄晶草汁对我现在没什么大用了，要买百年份的，没有玄晶草，其它的灵草汁也行！”

　　百年份的玄晶草汁！韩飞顿时无语，玄晶草在灵草中不算特别珍稀，但是任何的灵草年份一旦上百，那么价格就是翻个跟斗往上涨，他倒是见过百年份的玄晶草汁，一瓶二十万金币一分不少！

　　那是因为灵草本身就比较稀有，由于需求量大，很多佣兵冒险者不惜冒险深入大陆各个险地探索挖掘，不要说百年，几年十几年的看到就挖走了，上百年份的只有在最危险的地方才会存在，其价格自然是非同一般。

　　韩飞忍不住咽了咽口水，感觉喉咙有些发干。

　　“呵呵，百年份的我一个月只需要两瓶就足够了！”夜武帝轻笑道：“最多再有两个月时间，我就可以将战神光辉完全交给你掌控，而且……”

　　“而且什么？”韩飞心中一动。

　　夜武帝悠然说道：“你应该没有忘记指环中存放的那两具傀儡武士吧？只要我的神魂力量恢复到一半，完全可以脱离你的气海进入到傀儡武士当中，使其变成由我控制的神魂傀儡，伸伸指头就能摁死你那只小狗战宠了！”

　　韩飞眼睛顿时一亮，这两头傀儡武士放在他的纳物指环里已经很久了，空间占去了不少却一点用处都没有，食之无味弃之可惜完全是个鸡肋，现在听夜武帝的意思，这傀儡武士能够变成强大的战斗傀儡，那简直是变废为宝了。

　　再过一年，他就要到韩氏武堂去接韩碧璇出来，到时候估计少不了和韩天君一较高下，虽然他有信心到时候能够突破至天空武士，但是毕竟身单力薄，如果能有夜武帝相助，那么成功接回人的把握无疑大大增强。

　　“行！我一定会想办法的，你放心好了，即使买不到，我抢也给你抢来！”韩飞斩钉截铁地说道。

　　大不了回要塞打几件黄金灵武，赚钱还不简单？

　　“那样最好，我要睡了……”夜武帝打了个哈欠，随即没了声息。

　　韩飞却再没有心思练功，想了又想直到夜很深了才沉沉睡去。

　　一夜无事，第二天清晨他离开山洞再次进入森林中，开始了新一天的历险。

　　在随后的四天时间里，他和沃金在狩猎区纵横驰骋，倒在炙日精金剑和沃金爪牙下的蛮族斥候不断增多，缴获的魂牌叠成了厚厚的一堆。

　　第七天，带着一身血煞之气的韩飞回到了红河要塞当中，完成了第一次的任务使命。


第一百八十六章 惊人战绩

　　红河要塞血狮、翔风、火凤、战辉四大军团采用轮换战斗制度，血狮和火凤同属一列，分别防守要塞的东区和西区，以七天时间为一周期，时间一到由翔风和战辉军团接替，如此循环往复，保证了各支军团的最大战斗能力，避免出现消耗过度的情况出现。

　　韩飞回到要塞的时候，大批的火凤军团战士正从要塞城墙方向撤了下来，从他们疲惫的神情和身上血迹斑斑的铠甲可以看出，这些帝国军人经历了一场相当艰苦的战斗。

　　铁汉带着银匕小队的成员们正守在军团驻地的门口，一看到韩飞，他的脸上立刻笑容绽放，上前一拳砸在了韩飞的胸口上：“你总算回来了，害得我们都在担心呢！”

　　“难道我是最后一个回来的？”韩飞多少有些吃惊，不过能够看到队友们全都平安归来，他的心里也感到由衷的高兴。

　　“还有三个人没有回来……”铁汉眼神有一些黯淡：“希望他们能安全，不过这次算很不错了，通常我们小队一次出击，损失十分之一的人手很正常，碰到蛮族大举进攻的时候，阵亡一半的情况也有！”

　　自由斥候武士是阵亡率最高的军职，铁汉说的有些淡漠，他显然早已见惯了伙伴的生死。

　　“这一趟斥候队那边的损失也很小，战绩更是不多，蛮族的那些兔崽子最近好像当了缩头乌龟……”铁汉往地上吐了口唾沫说道：“不知道毒蝰那边情况如何，沃利斯那个鸟人上次赢了我正得意呢，这次如果再输给他……”

　　铁汉口中的沃利斯是血狮军团毒蝰斥候小队的副队长，两支小队防区不同但平常相互较劲相当激烈，铁汉和沃利斯是多年的老冤家了。

　　他抬头看了看天色，太阳已经落到了远山之巅：“不等了，我们先去军部报功，走！”

　　帝国最重军功，很多武士投身军中就是为了能够获立战功荣升贵族，帝国军队统计战功有一套极为严格的规程，而对于斥候、尤其是自由斥候来说，缴获的魂牌是他们报领战功最直接最有力的证明。

　　一般普通的战士或者骑士获得的战功首先要经过上级和军团的确认，然后再呈送军部备案存档，而斥候则可以直接拿着魂牌去报功，算是比较特殊的待遇，以激励斥候们奋勇杀敌。

　　要塞军部所在地距离火凤的驻地并不远，是一座七层高、守卫森严的大楼，铁汉带着队员们昂首进入了一层的大厅中。

　　在大厅的右侧，整整齐齐地摆放着两排长桌，每排桌子后面分别坐着一男一女两名制服笔挺的帝国军官，而在其中一排桌子的前面，正有几十名武士站在那里等候。

　　从胸前佩戴的蛇纹徽章可以看出，他们正是血狮军团毒蝰斥候小队的成员，比银匕小队提前来到了军部。

　　“呵呵，铁汉，我还以为你回不来了呢！”一名中年武士从人群中走了出来，笑道：“如果少了你个对手，那我可真是寂寞得很啊！”

　　这名中年武士身材并不高大，面目阴柔，说话的时候一对眼睛微微眯起，给人的感觉有些阴险。

　　“我呸！你才回不来了，我正等着蛮族的魅魔崽子把你榨成人干呢！”铁汉丝毫不给对方任何的好脸，诅咒得相当恶毒。

　　而沃利斯则微微一笑，看上去没有生气，不过眼中一掠而过的寒芒暴露了他的内心。

　　这是韩飞第一次见到沃利斯，只知道铁汉和对方的恩怨很大，不仅仅只是竞争对手那么简单，具体的原因并不清楚。

　　在韩飞的感觉中，如果说铁汉是一头暴烈的猛虎，那么沃利斯就像是一条阴险的毒蟒，总是潜伏在草丛中等待着给对手致命一击的那种。

　　毒蝰斥候小队的队员对着铁汉怒目而视，而银匕小队的成员当然也不甘示弱，假如目光能当做杀人利器的话，恐怕现场已经是尸横遍地了，大厅中的气氛陡然变得紧张起来。

　　嘭！嘭！

　　“好了，好了！”坐在长桌的一名军官用力拍了拍桌子说道：“每次都是这样，你们能不能消停一点？快将战功报上来吧，我们没有那么多的时间！”

　　铁汉重重地“哼”了一声，大步走到左侧的长桌前面，摘下挂在腰间的一个皮囊丢在桌上，瓮声瓮气地说道：“东方瀚，七个！”

　　男军官拎起皮囊往桌上一倒，几块魂牌叮叮当当地落在了桌面上，他仔细检查了一遍，说道：“七名蛮族斥候，普通级，银色匕首小队东方瀚，战绩确认！”

　　坐在旁边的那名女军官立刻提笔在纸上写了几个字，显然是在记录铁汉的战绩。

　　与此同时，沃利斯在右边的桌前报上了自己的战绩，他是九个战绩，比铁汉还多了两个。

　　在记录完毕之后，沃利斯得意地冲着铁汉笑了笑：“铁汉，我看这一次你们银匕又要落后了，这个月的军部勋奖又是我们的了！”

　　毒蝰斥候们哈哈大笑，一一上前报功，铁汉脸色涨得通红，双眼都有些冒火，但硬是忍了下来，而事实上银匕小队成员们的战绩和对方比起来确实稍稍不如。

　　“一名蛮族斥候，普通级，银色匕首小队托亚，战绩确认！”

　　“两名蛮族斥候，普通级，毒蝰小队苏克，战绩确认！”

　　“两名蛮族斥候，普通级，银色匕首小队阿洛特，战绩确认！”

　　……

　　毒蝰小队和银匕小队的人数差不多，一百多名斥候当中，拿到战绩的只有四分之三，其中大多数人的战绩不过是一两个。

　　随着统计数字的不断增加，铁汉的脸色沉了下来，而沃利斯脸上始终挂着讥嘲的笑容，对于己方的胜利显得极有把握。

　　当毒蝰小队最后一名成员报上战绩的时候，毒蝰小队的总战绩已经达到了一百零七个，比银匕小队整整多了二十个！

　　而银匕小队一方，只剩下韩飞一人还没有上报战绩。

　　肯定是超不过对方了！银匕小队的老队员们个个脸色难看又带着一丝羞愧，几名没有获得战绩的队员更是低下了脑袋。

　　“铁汉，光嘴上嚷嚷是没用的，我们只用战绩说话！”沃利斯微笑道，只不过他的笑容落在银匕队员的眼中却是说不出的讨厌。

　　铁汉沉着脸没有回答，有差距就是有差距，魂牌计功是无法作弊的。

　　“我也是这么认为的……”一个淡淡的声音突然响起：“还有，你的废话实在太多了！”

　　大家扭头一看，说话的正是刚刚走到长桌前面的韩飞，铁汉的眼睛蓦然一亮。

　　沃利斯眯起眼睛，盯着韩飞说道：“你是新来的吧？嗯嗯，能活着回来就不错了，年轻人说话不要这么狂，如果想要出风头，那么拿出你的战绩来吧！”

　　韩飞双手空空，腰间也没有挂着盛放魂牌的皮囊，负责审核战绩的军官皱了皱眉头：“你缴获的魂牌在哪里？”

　　韩飞笑了笑，在众目睽睽之下他伸出左手在桌上挥过，光芒闪动中，一堆魂牌稀里哗啦地落下，相互撞击着发出清脆动听的声响！

　　怎么可能！几乎所有人都倒吸了一口凉气，摆在桌面上的魂牌起码有二三十只之多！

　　这真是新来的斥候第一次任务的战绩吗？怎么想都有些不可思议，毒蝰和银匕小队成立百年，不是没有过一名斥候一次获得几十的战绩，但是搁在新手身上实在太离谱了些，真当那些蛮族斥候是菜鸡啊！

　　但事实摆在眼前，由不得他们不信，震惊、错愕、喜悦……什么样的神情都有，沃利斯的脸更是僵硬无比，嘴角的讥嘲之色被冻住一样很是难看。

　　“纳物指环……”审核军官惊讶地看了看韩飞“你叫什么名字？”

　　“韩飞。”韩飞回答道。

　　纳物指环虽然属于珍稀物品，但也不是那种独一无二的神器，以他现在实力大大方方亮出来也不用担心别人的觊觎，在这里没有必要藏着掖着，以后用得着的地方多着呢。

　　审核军官若有所思地点了点头，低头开始检查魂牌，战绩很快被清算出来了：“二十五名普通级蛮族斥候，三名队长级蛮族斥候，一名魅影斥候，总共二十九个战绩，其中特殊贡献四个！”

　　战绩一出，全场震惊，不说惊人的二十九个战绩，这其中竟然有三名队长级和一名魅影斥候，要知道在实际计算战功的时候，队长级的蛮族斥候相当于五个普通战绩，而魅影斥候更是一个顶十个！

　　那么实际上韩飞真正可以得到的战功是五十，这样的战绩实在太耀眼了！

　　铁汉哈哈大笑，上前用力拍了拍韩飞的肩膀说道：“兄弟，你真是太强了！我们银色匕首又诞生了一名银星斥候，而且还是首功获得的！”

　　“走，跟我一起喝酒去，我们好好为韩飞庆贺一下，晚上红磨坊酒吧我请客！”

　　“好！”扬眉吐气的银匕小队队员们轰然答应，留下了一脸铁青的沃利斯和面面相觑的对手们扬长而去！


第一百八十七章 聚宝阁坊

　　红磨坊酒吧。

　　随着夜幕的降临，红磨坊酒吧引来了最热闹的时刻，那些刚刚从城墙战线撤下来的战士武士们，用自己拿血汗生命赚取的薪饷在这里换取一夕的欢乐，今宵有酒今宵醉！

　　“干杯！”几十只玻璃酒杯重重地撞在了一起，酒花四溢，每个人脸上洋溢着胜利之后的喜悦。

　　凭借韩飞这一次的战绩所得，银匕小队不但一举压过毒蝰小队，并且在总战绩上稳稳地占据优势，如果不出意外，小队就能够将这个月的军部勋奖收入囊中，人人都有好处可拿。

　　帝国军的斥候以战绩划阶，十个战绩晋升为铁星斥候，五十个战绩为银星斥候，一百五十个战绩金星斥候，如果达到五百个以上，则授予王牌斥候的至高荣誉。

　　这个战绩只针对蛮族的斥候，击杀普通蛮族士兵或者军官的战绩另外计算，银匕小队自成立以来，百年中一共出过二十七名王牌斥候，他们的名字全部被镌刻在要塞中心广场战神像的基座碑上供后来者敬仰。

　　金星和银星斥候的多少决定了一支自由斥候小队的实力，现在的银匕小队当中，包括铁汉在内仅有两名金星斥候和十九名银星斥候，凭借今天的战绩，韩飞将稳稳成为了第二十名银星斥候！

　　“我从一名新兵道成为银星斥候，整整用了半年时间……”一口喝完杯中的麦酒，铁汉有些感叹对韩飞说道：“你一次任务就完成了，照这个速度要不了多久，我们小队将出现第二十八位王牌斥候！”

　　“我如果有妹妹，一定把她嫁给你！”

　　最后一句话引得大家轰然大笑，趁着气氛热烈，有人将憋在心里的疑问提了出来：“韩飞，你是怎么找到这么多蛮族斥候的？”

　　虽然在要塞前线，蛮族军队的攻势非常凶猛，不过在两侧的山岭中，蛮族斥候却是呈收缩态势，并没有出现大规模入侵的情况，在这样的局面下，战斗在第一线的斥候难觅对手是很正常的事情，后面的大队斥候更捞不到肉吃，所以韩飞的战绩显得格外耀眼。

　　相互交流经验是斥候们的传统，有了老兵们的无私传授，新兵们才能够迅速成长起来，避免了很多无谓的牺牲。韩飞拍了拍自己的背囊，沃金“呜呜”叫着从里面钻出了脑袋向四周张望。

　　“我的这头战宠嗅觉很灵敏，我靠它才找到了那些蛮族斥候的踪迹……”韩飞笑道：“否则肯定没有这么好的战绩！”

　　虽然无论是蛮族还是人族的斥候，气息隐匿和伪装术是基本的技能，但是施展气息隐匿术需要在静止的状态下完成，在行动的时候气息外露几乎是不可避免的。

　　沃金的嗅觉极为灵敏，经过一段时间的坏境适应之后，它能够凭借空气中和林地上所残留的一丝微弱气息来追踪敌人，再加上韩飞强大的神识，搜索敌人的能力自然远非一般人所能够比拟。

　　这也是别人无法借鉴的经验，小队成员中不少人也有战宠的，但是不具备沃金这样的能力，只能是赞叹韩飞的好运。

　　酒酣耳热之后，韩飞私下里问铁汉：“铁汉大哥，我手头有不少蛮族武士的东西想要出手，除了军需官那里，还有其它更好的途径吗？”

　　自由斥候缴获的战利品全归自己所有，背负着购买百年灵药沉重压力的韩飞这一趟收获不小，早点出手换些材料才好炼制灵武器来赚够买药的钱。

　　虽然军团的那名胖子军需官表示高阶收购一切战利品，不过韩飞怎么看他都是一个奸商角色，少不得要询问一下经验丰富的铁汉。

　　“卖东西千万不要找那个吃人不吐骨的死胖子……”果然铁汉开口就骂：“黄金他能当废铁来收，专门坑新人！没事，等一下我带去你一个好地方，那里的交易比较公道。”

　　“不过有些东西找死胖子买还是可以的，比如一些补充灵力的灵药，管制的军需品等等，市面上很难找到好的，这个胖子有路子订购。”

　　铁汉口中所说的好地方距离红磨坊酒吧并不远，是一条并不宽、但是极为热闹的街道。这里商铺众多，来往的行人顾客绝大多数是军中武士、骑士以及佣兵冒险者，几乎看不到多少平民。

　　红河要塞是一座巨大的军事堡垒，三十万驻军和二十万居民的规模在大陆要塞中绝对是数一数二的，而除了常住居民，每年进入要塞寻找发财机会的佣兵冒险者、手工艺人等等数量相当不少。

　　虽然辉光帝国对蛮族一直都采取防守态势，不过帝国通过冒险者和佣兵工会，以任务的方式鼓励和支持佣兵冒险者绕过要塞及周边军队防区，进入战神山脉甚至蛮族的地盘进行劫掠和冒险，以此起到牵制蛮族的目的。

　　而这条街道上的商铺就是专为佣兵冒险者提供装备用品，并且收购从蛮族那里缴获的战利品，收购范围从武器铠甲到首饰等等无所不包，蛮族的文明不在人族之下，由于双方没有贸易来往，许多蛮族特有的物品在帝国腹地很受欢迎。

　　“说起来有些佣兵和冒险者比我们都狠多了……”铁汉说道：“我们只是在狩猎区和蛮族的斥候死战，他们冒险穿过山脉专找蛮族的部落下手，把人全部杀个干净，能拿的全部拿走，一趟来回赚的可能够半辈子花的了！”

　　“不过现在有实力干这么大手笔的佣兵团太少了，有些家伙和我们抢起了生意，所以下次你看到有冒险者在狩猎区不要奇怪，他们缴获一块蛮族武士的魂牌去军部能换五百金币呢！”

　　“那么如果从他们手中高价收购魂牌，不是能够拿回去冒充自己的战绩了？”韩飞有些疑惑地问道。

　　“私下买卖魂牌是重罪，冒领战功是死罪，在城里没有一家店铺敢收购魂牌，也没有谁敢冒领战功！”铁汉摇摇头说道：“触犯者全都被吊死在城外的木架上了，哪怕你是豪门贵族也不能赦免。”

　　一边说着，铁汉带着韩飞走进了街道边的一间大商铺当中。

　　这间商铺有些特别，店面很大但是顾客寥寥，几个柜台上摆放着一些很普通的武器货品，旁边还设有茶座。

　　“这家聚宝阁坊专收蛮族缴获品，价格相当公道，我和老板比较熟！”铁汉介绍道。

　　说话间，一名容貌清秀的侍女迎了上来行礼道：“东方大人，楼上请！”

　　铁汉点了点头，两人一起跟着侍女顺着楼梯上到了二楼，进入了一个房间当中。

　　房间里的陈设简单不失奢华，厚厚的羊绒地毯铺满地面，天花板上的水晶灯将整个房间照得纤毫毕现。一名白发苍苍的老者坐在书桌后面，他的旁边伫立着一名彪悍的武士，铁汉和韩飞一进来，武士锐利的目光随即落在了两人的身上。

　　“铁汉，我正在等你呢！”老者笑着站了起来，很是热情地招呼道：“这次收获不小吧？”

　　铁汉笑道：“收获差远了，那些蛮族的兔崽子们都缩回去了，这次我给你介绍个大主顾！”

　　他拍了拍韩飞的肩膀说道：“这位是我的好兄弟韩飞，第一次任务累积的战绩就够晋升银星斥候了！他有些东西想要出手，这不我就来找你了！”

　　“韩飞阁下，你好……”老者绕过书桌走了出来，右手抚胸行礼道：“我是聚宝阁坊的管事东方辰，能够认识阁下真是荣幸！”

　　“阁下太客气了！”韩飞笑笑还了一礼。

　　东方辰！看起来聚宝阁坊应该是东方家族的生意，这东方辰和铁汉可不止是熟悉那么简单吧？当然韩飞也不会点破这一点，相信铁汉不会让自己吃亏的，肥水不流外人田也是应该的。

　　三人在沙发上坐了下来，侍女端上了茶点，客套了几句之后，东方辰直截了当地说道：“韩飞阁下，不瞒你说，铁汉是我本家的侄子，所以绝对不会让你吃亏，以后有什么东西想要出手尽管来找我！”

　　“好，那先看看我这次的收获吧！”韩飞点了点头，随手在案几上一挥。

　　一堆东西从纳物指环当中稀里哗啦地掉了出来，几乎将整个桌面都给占满，几件武器折射的光芒闪耀夺目，看上去分外醒目！

　　东方辰和铁汉同时吃了一惊，铁汉虽然有思想准备，但也没有料到韩飞的收获居然如此之多。

　　浪费是一种可耻的行为，人族的斥候会收集战亡对手身上的战利品，蛮族斥候同样也有这样的习惯。在这次狩猎当中，韩飞在一名蛮族斥候武士的身上就搜刮到足足七件不错的战利品，其中灵武器就有三把，加上其它所得，数量多就不足为奇了。

　　“灵力弩，魅影弯刀，力量护腕……”东方辰双眼放光地看着眼前的这一堆物品，如数家珍地报出了其中几件的名字：“这可都是好东西啊！”


第一百八十八章 璃光冰玉

　　一旁的铁汉也是识货的，忍不住发出了啧啧的赞叹声，他伸手拿起了那把银色的弯刀，屈指在弧月形的刀身上重重地弹了一下。

　　叮！弯刀发出了清脆悦耳的震响，余音袅绕毫无钝滞，显出了其质地的纯净优良。

　　弯刀的刀身上如秋水般纯净，在灯光的照耀下闪出绚烂但不刺目的光芒，刀柄的护手呈天鹅展翅状，舒展的双翅层次分明栩栩如生，中间各镶嵌着一颗紫色的灵晶，看上去不像是一件杀人的利器，更像是艺术品！

　　“完美的魅影弯刀，带有雷电的力量……”铁汉赞道：“这样一把刀，拿到圣京去拍卖少说也得二十多万金币吧？”

　　东方辰苦笑道：“我的大侄子啊，你就放心吧，我坑谁也不会坑你的朋友，你们这些东西可都是拿命换来的，我心里很清楚！”

　　铁汉嘿嘿一笑放下了弯刀，韩飞不禁莞尔，这对叔侄倒真是有趣，当然铁汉为他着想的心思韩飞完全明白。

　　有些人，认识了一辈子也成不了一分钟朋友，也有些人，只需要认识一分钟，就能够成为一辈子的朋友，而铁汉无疑是值得一交的朋友！

　　这把魅影弯刀和另外一架灵力弩是韩飞从一名魅影斥候身上缴获的，那名斥候躲在树顶上偷袭，却被早有经验的韩飞反偷袭成功。

　　对方差不多也有初级海洋武士的实力，行动极为迅捷，如果不是大意之下被韩飞首先击伤，他未必能够成功击杀，这一战也是七天任务当中最惊心动魄的，当然斩获也是最丰富的。

　　而力量护腕是从一名队长级的蛮族斥候手里获得的，经过东方辰鉴定属于精品级的巫器，价格同样不凡。

　　所谓的巫器是指蛮族巫师炼制的法器，和灵法物品有异曲同工之妙，这力量护腕是专为武士打造的，具有增强拥有者肉体力量的奇妙作用，人族的武士同样适用。

　　这三件物品价值最高，其余的就差了不少，包括几件灵武器，东方辰在纸上列出了详细的清单，最终全部的收购价格为五十七万金币。

　　“这灵力弩是带有禁制的，请人抹除需要一笔花费，而弯刀使用的人不多，所以在价格上……”东方辰搓了搓手有些不好意思地说道。

　　虽然他一年经手的生意数以百万计，但是单笔这么大的收购可是不多的，少不得在家族考核业绩上添上重重的一笔，更何况韩飞还是第一次来交易，绝对是个前途无量、需要大力拉拢的主，说话自然格外客气。

　　这个价钱和真正的价值当然是有差距的，不过其中的差价也是聚宝阁坊的合理利润，所以韩飞还是非常满意：“我明白，我们成交吧！”

　　“好！”韩飞的爽快让东方辰喜形于色：“我马上拿钱给你，对了，韩飞阁下，请问你需要购买些什么吗？我这里好东西可不少，高级的灵武器、铠甲、灵法饰品、灵药、珍稀材料都有，价格好说！”

　　韩飞心中一动，问道：“有没有百年份的灵草药剂？”

　　“百年份的灵草啊……”东方辰脸上露出一丝难色：“如果是普通的灵草药剂，我这里倒是不少，这百年份的实在是……”

　　“没关系，没有就算了。”韩飞不在意地笑笑道，这里买不到大不了找胖子军需官，听铁汉的口气，那个家伙门路很多，应该问题不大。

　　“请你稍等……”东方辰咬了咬牙，他冲着肃立在旁边的那名武士使了个眼色，对方了然地点了点头迅速离开。

　　不一会儿的功夫，武士捧着一只小小的包银木箱回来，东方辰小心地接过箱子放在韩飞的面前打开。

　　在这只只能用精致来形容的木箱当中，整整齐齐地摆放着三只洁白如玉的药瓶，盒盖一打开，一股冰凉的寒气扑面而来！

　　“这是雪玉瓶吗？”韩飞惊讶地问道。

　　雪玉是北方大雪山中出产的一种珍贵玉石，内蕴冰霜的力量，是制作冰系灵法物品的高级材料，也可以用来制作盛放顶级药剂的药瓶，韩飞以前听说过，但是今天还是第一次见到。

　　“不错……”东方辰微笑道：“这三瓶里盛放的是灵药，是从百年份的璃光冰玉草提炼出来，难得的是制作这三瓶药液的灵草都长在同一个地方，年份也一模一样，所以最终提炼的成品品质极好。”

　　他小心翼翼地拿起其中的一只药瓶，刚刚打开瓶盖，一缕白气从瓶中溢出，周围的温度骤然下降，温暖的书房仿佛在瞬间变成了冰天雪地，一股淡淡的清香散发开来。

　　韩飞非常清晰地感觉到在这血玉瓶中所蕴含的精纯冰霜之力，这一瓶药剂要是没有准备地喝下去，恐怕直接能够将人冻成冰棍！

　　“本来这是预定给某位客人的，只不过现在过了提货期他还没有来拿，所以如果你需要的话……”东方辰赶紧塞回了瓶盖，嘘了一口气说道。

　　“要！一定要买下来！”夜武帝的声音骤然在韩飞的脑海中响起，声音中居然带着一丝急切。

　　韩飞早已习惯了夜武帝的神出鬼没，神色不变地问道：“不错，请问三瓶全要多少钱？”

　　“三瓶全要？”东方辰又是吃了一惊，他想了想说道：“我给原来客人的价钱是一百万金币，给你也这个价吧！”

　　“一般的百年份灵草药大约是二十万左右，但这璃光冰玉草非常稀有，价格就高了不少，如果你修炼的是冰系斗气那最适合不过，即使不是，药效也比普通的百年灵草要强。”东方辰又补充解释了一句。

　　其实不用他解释，韩飞也决定买下来了，不为别的，因为夜武帝又强调了一次。

　　“我买了！”韩飞很是干脆地说道：“刚才那些钱直接折算进去，那么我还需要支付四十七万金币给你……”

　　这剩下的钱可不好搞，他的纳物指环里存的钱不足两万，连余款的零头都远远不够！

　　“兄弟，如果钱不凑手的话，我这里还有十万左右，你先拿去！”一旁的铁汉说道。

　　韩飞笑道：“这怎么可以？铁汉大哥你不用管，这钱我还凑得出！”

　　沉吟了一下，韩飞对东方辰说道：“东方管事，不知道你这里接受不接受质押？我手头有一批珍稀材料，我可以先押在你这里抵足剩余的钱，一个月之内加半成的利息还清，你看怎么样？”

　　这样质押付款方式很常见，东方辰欣然说道：“那没有问题，你是铁汉的朋友，这半成的利息我就不要了，只要以后多多照顾我的生意就可以了，呵呵！”

　　半成的利息也有好几万金币了，省掉这笔钱也显出了东方辰的诚意。

　　在融洽的气氛之中，双方完成了交易，韩飞从纳物指环中取出了一部分沙虫的甲壳作为质押品，着实让铁汉和东方辰又震撼了一把。

　　三瓶璃光冰玉草到手之后，夜武帝几乎是迫不及待地在韩飞脑海中催促道：“走，回去！”

　　“难道晚上就服用？”韩飞吃惊地说道：“不用这么着急吧？”

　　“你懂什么！”夜武帝斥责道，君王的威风显露无疑：“不要废话了，按照我的话去做！”

　　韩飞顿时恼了！没错，夜武帝是给了他很多的帮助，但是这种帮助并不是单向没有回报的，不说购买药剂的花费，最起码他给了夜武帝生存的地方，容忍她在自己体内呆了这么长的时间，双方只能算是平等互利的关系。

　　夜武帝虽然名震千年，但区区一个神魂不可能让他俯首称臣，更不会为了获得夜武帝的帮助而低声下气！

　　“抱歉，我可不是你的手下或者傀儡！”韩飞冷冷地说道：“东西我买来了，什么时候服用是我的事！”

　　夜武帝顿时沉默了下来，韩飞也不再理睬她，和铁汉一起去红磨坊酒吧继续喝酒。

　　等到半夜韩飞带着一身酒气回到自己的宿舍之后，在洗澡的时候，夜武帝才幽幽地说道：“对不起，是我太着急了！”

　　居然道歉了！韩飞还真没有想到夜武帝竟然会向自己道歉，他原本以为对方会从此不甩自己，说不定还会玩点什么花样让自己吃点苦头。

　　“我接受你的道歉！”韩飞大大咧咧地说道，虽然看不到夜武帝的存在，他依然能够感觉到一股不属于自己的怒气在升起，心里不由地暗笑了一下。

　　“我想这璃光冰玉草对你应该很有用吧？”他用毛巾擦干了身体，披上外袍从浴室中走了出来：“好吧，既然你承认了错误，那么我就先服用一瓶好了！”

　　怒气值剧烈上升中……

　　不过韩飞没有等到夜武帝的发作，她柔声说道：“一瓶可不行，要三瓶一起服用才行……”

　　“三瓶！？”韩飞吃惊地说道：“这可是百年份的灵草啊，三瓶一起服用，这药力我怎么承受得了！”

　　“你错了……”


第一百八十九章 征调命令

　　“这璃光冰玉草不是百年份……”夜武帝语出惊人：“准确地说应该是三百年份！”

　　“璃光冰玉草只生在地下有寒玉脉的地方，通过吸附玉脉的冰寒之力生长，一般一条玉脉上同时伴生三四棵草算是很不错了。而这三瓶灵药的药源是来源于同一个地方生长的百年灵草，那只能说明地下的寒玉脉是极为罕见的天灵寒玉，否则绝没有如此充足的冰寒之力来滋养如此多的灵草达百年之久！”

　　“天灵寒玉所孕育的璃光冰玉草，其内蕴的冰寒之力最为精纯，达到了普通灵草的三倍效力，那炼制灵草的灵药师真是不识货，估计是以前没有见识过百年份的璃光冰玉草，幸好他炼制的手法不错，没有太过糟蹋这难得的宝物！”

　　原来是这样！韩飞沉吟了一下问道：“既然药性这么强，那不是应该更加慢慢服用才对？”

　　“如果是其它的灵草确实是这样的，但是璃光冰玉草蕴含的是冰霜之力，正是我最为需要的！”夜武帝傲然说道：“假如在千年之前，不要说这区区几百年份的璃光冰玉草，就是千年份的对我来说也不过是普通货色，虽然现在我失去了身躯，但是吸纳这三瓶灵药之力并不是问题。”

　　“最重要的是，这雪玉瓶用来装普通的璃光冰玉草是没有问题，但是现在的药液寒力太强，时间一长它就会因为无法承受冰寒之力而碎裂，那么这些灵药就会被白白糟蹋了！”

　　韩飞这才想起夜武帝修炼的正是冰系斗气，在传说之中，她能够凭借手中的神器霜之哀伤制造出覆盖天地的冰雪风暴！

　　“那好，我是不是现在就服用？”韩飞问道。

　　既然夜武帝这么有把握，相信她也不会害自己，如果时间拖久了玉瓶碎裂，这一百万金币可真就打水漂了。

　　“是的，刚服下的时候你可能会有一些难受，不过你只要和平常一样将药力引向星气海就行了！”夜武帝说道：“放心吧，有我在你不会有事的！”

　　韩飞点点头，拿过装着灵药的木盒子盘腿坐到了地上，平心静气将繁思杂念从脑海之中驱离。

　　为了谨慎起见，他将五行斗气全部吸纳回气海，催动先天真气流转全身，这样万一出了什么差错，先天真气也能起到保护作用。

　　从箱子中将三瓶灵药全部取出来握在左手，韩飞一一拧开瓶盖，三股冰寒之气从瓶里纷纷溢出，整个房间中温度骤降！

　　他闭上眼睛，右手拿过一瓶一口灌下，喝完之后再喝第二瓶，不到五秒的时间内，将三瓶药液一口气全部灌入了自己的肚子内！

　　这璃光冰玉草炼制的药液呈乳白色，像是比较粘稠的牛奶，灌入口中的感觉如同喝下融化的冰激凌，冰凉甜丝丝的味道非常不错，并没有韩飞预想中把牙齿口腔都冻坏的情况出现。

　　但是等到药液全部下肚之后，他立刻感觉到了不妙。

　　下一秒钟，一股强大之极的冰寒之力挟带着充沛无比的灵力骤然从腹中爆发，一瞬间袭遍了韩飞的全身，他就像是赤身裸体跳入了冰窟当中，从头到脚冷到了极点。

　　每一块肌肉、每一寸筋骨、每一滴血液甚至是每一个细胞，在这股冰寒力量的侵袭之下似乎全都要凝结成冰，如果不是先天真气发挥出了作用，他恐怕要当场被冻成一个冰疙瘩！

　　恍惚间，他听到了夜武帝的窃笑之声。

　　上当了！这是韩飞在脑海中升起的第一个想法，这夜武帝是设了一个套子让他往里钻啊，如果这样叫做没事，还有什么才算有事！

　　当然韩飞绝对不是一个随便举手投降的人，对付体内的异种力量他的经验也非常丰富，立刻抛开杂念全力运转玄门心法，将蓄积于丹田之中的先天真气全部催发出来，竭力抗衡着冰寒灵力的肆虐。

　　堵不如疏，如此庞大的药力如果强行压制，那么后果只会是让自己爆体而亡！韩飞深深地明白这一点，在稍稍抵挡住爆发的冰寒灵力同时，他将大部分的真力用于引导这股力量进入星气海当中！

　　这个过程虽然艰难无比，不过当第一缕冰寒灵力被成功引入星气海的时候，气海星云之上的战神光辉斗气团骤然光华大放，那缕冰寒灵力像是受到了什么力量的吸引，不用韩飞引导自动汇入了斗气团当中。

　　气机牵引之下，在韩飞体内肆虐的冰寒灵力仿佛是终于找到了归宿，以近乎疯狂的速度涌向星气海。

　　而不管涌入的冰寒灵力多少，通通被斗气团悉数吸收，干干净净一丝不留！

　　此消彼长之下，韩飞的压力顿时大减，在冰寒灵力冲击下近乎麻木的躯体渐渐恢复了知觉和温暖，他也有余力更好地引导散发的药力顺着经脉进入星气海。

　　危机消失，韩飞的怒气顿时上来了，如果不是先天真气的作用，他恐怕真要的要吃一个大苦头，而好处却都让夜武帝给拿走了！

　　这一刻，韩飞真有种将夜武帝从气海中揪出来，圈圈叉叉个一百遍的冲动——当然只是想想而已。

　　“呵呵，谢谢你了，我汲取的力量已经足够了，需要沉眠一段时间来融合！”夜武帝的声音再次响起，她的心情显然和韩飞截然不同：“剩下的全都留给你吧，再见！”

　　她的话音一落，战神光辉斗气团散发的光芒蓦然熄灭，不再吸纳冰寒灵力，而剩余的药力还在源源涌入！

　　韩飞顾不得将她痛骂一顿，连忙运转星气海中的五行斗气来融合吞噬冰寒灵力，再不吸收掉气海可真要爆了。

　　气息运转，也不知道过了多久，韩飞缓缓睁开了眼睛，才发现天色已经亮了，他竟然修炼了整整一个长夜。

　　璃光冰玉草的药力当然不可能强大到维持一整夜的时间，但是仅仅将剩余的药力彻底吸收消化也并不是一件简单的事情，而在这个过程中他明显感觉到了冰寒灵力的强大效力，才意识到这是一个难得的提升实力的机会，所以一练就是一夜。

　　有如凝质的五行斗气在经脉中缓缓流转，比起昨天似乎又强大了几分，韩飞从冰凉的地板上站起来。

　　在他漆黑的双眸之中，左眼瞳孔里蕴含着数不尽的闪耀星辰，而右眼瞳孔则有一轮明月璀璨生辉，这是星气海和月气海的内视折射，代表着他的武道境界又向上提升了一层！

　　“嘿！”

　　吐气低喝，韩飞雄躯一震，五行斗气透体而出，披在身上的衣袍瞬间化为了齑粉，纷纷扬扬地散落在地板上。

　　周围的世界，在呼吸之间变成了星辰大海，他再次置身于天地灵网之中，和以前相比不但进入速度大大加快，而且灵网显现得也更加清晰。

　　只是一夜的功夫，他悄然从高级海洋武士晋升到顶级海洋武士的境界，实力大大地向前迈出了一步！

　　这一次的晋升出乎了韩飞的意料，对于夜武帝的不满也消散了不少，也不知道她是有意还是无意，剩下的璃光冰玉草药力刚刚他完成这一次的晋升。

　　不过在欣喜之余韩飞也没有被冲昏头脑，靠灵药之力提升实力偶然为之还可以，绝对不能当作增强修为的捷径，从来没有一名神级的强者是靠喝药完成突破的。

　　神级强者！没错，韩飞的野心已经不仅仅只限于天空武士，当他站到了一座山峰之顶，所仰望的是更高的巅峰！

　　从天地灵网中退了出来，韩飞换上一套新的武士服，离开宿舍去餐厅吃早餐。

　　当然他没有忘记将沃金一起带上，这家伙现在胃口越来越大，早上起来能吃下一头牛！

　　在餐厅里韩飞才刚刚坐下还没有动手，只见铁汉风风火火地闯了进来，一看到他就嚷道：“韩飞，先不要吃了，军团长找你有重要任务！”

　　重要任务？韩飞不禁微楞了一下，斥候小队的任务周期和军团的战斗轮换一下，都是七天战斗七天休息，怎么会在休息时间里有任务派下来，因为有什么战斗任务也该是轮换上去的军团斥候去完成。

　　在铁汉的催促下他也来不及细想，将咬着牛排不松口的沃金交给了几名女军官照顾之后，跟着铁汉一起前往面见凤轻音。

　　在凤轻音的书房中，这位美丽无比的军团长将一份军部函文放到了两人的面前：“军部下了一个临时征调令，征调韩飞进入暗刺小队执行任务，时间是三个月！”

　　“什么？！”铁汉几乎跳了起来：“军部这帮老头子是不是吃错药了？韩飞才刚刚加入我们银匕小队，怎么要被征调到暗刺小队？他可是协议武士，这完全不符合惯例啊！”

　　“我也知道这不符合惯例……”凤轻音的俏脸上浮现一丝愠色：“不过这是罗卡斯尔上将亲笔签署的命令，所以就算是我也不能违抗！”


第一百九十章 刺探任务

　　罗卡斯尔上将是红河要塞的最高指挥官，坐镇要塞二十多年威权极重，暴怒的铁汉顿时说不出话来。

　　“可能是韩飞的战绩太耀眼了，我刚刚才知道你们小队的战果。”凤轻音叹了一口气说道：“军部答应下一次挑选新人，额外给我们十个配额……”

　　“十个配额，一百个也未必能换到韩飞！”铁汉很是不满地说道：“他是天生的斥候，有他在，我们小队月月都可以拿到第一战绩！”

　　凤轻音瞪了他一眼，目光却落在了韩飞的身上。

　　韩飞沉吟了一下问道：“军团长，请问暗刺小队是做什么的？”

　　在大陆四大种族任何一支军队当中，斥候从来都是精锐力量，斥候的主要任务是侦查敌情和袭杀拦截对方的斥候，但是在红河要塞，由于帝国军对蛮族军一直都采取守势，因此军团斥候的基本任务就是在战神山脉中猎杀蛮族斥候，防止蛮族斥候的渗入破坏，百年来这样的情况几乎都没改变过。

　　但是对于帝国军来说，防御固然是重中之重，但是一味的防御只能是永远的被动挨打，因此军部通过佣兵工会和冒险者工会发出种种薪酬优厚的任务，借助民间的力量骚扰蛮族。

　　而发布任务首先要明确目标，为了能够掌握到蛮族一方的动向，要塞军部通过抽调各支军团斥候中的精锐组成暗刺小队，其核心任务包括刺探蛮族的情报和暗杀蛮族的重要人物，带有刺客的性质。

　　能够选入暗刺小队的斥候要求具备海洋武士的实力和银星级的称号，非精锐中的精锐不能担任，当然成为暗刺的成员对于军团斥候来说是非常荣耀的一件事。

　　虽然韩飞的基本要求达到了，但是军部从来没有征调一名刚刚入军新人进暗刺小队的先例，因为相比实力上的要求，战斗上的经验更加宝贵。

　　听完铁汉的介绍，韩飞终于明白为什么铁汉会是这样的反应了，凤轻音突然说道：“铁汉，你先出去，我有些事情想要跟韩飞说一下。”

　　“遵命，大人！”铁汉行了一礼转身离开，书房之中只留下了韩飞和凤轻音两人。

　　凤轻音仔细打量着站在自己前面的韩飞，如果仅仅只看外表，很难想象眼前这名高大的武士今年才只有十八岁。

　　他的相貌并不算英俊，但是棱角分明透出一丝彪悍男儿的特有的气息，正是随随便便站在那里，给人的感觉却像是一座不可撼动的山峰，沉稳内敛不像一般的年轻天才武士那样锋芒毕露。

　　在凤轻音的注视下，韩飞双目微微低垂，波澜不惊的神情和悠长平稳的呼吸显出他内心的镇定平静，丝毫没有因为她的注目而有所影响。

　　这让凤轻音在心里对韩飞多了一丝的好感，作为天空级的强者、火凤军团的少将指挥官，极少有年轻男子在她面前能够保持如此的从容。

　　其实以她的身份和地位，即使有雷老太爷的招呼，也没有必要对韩飞过多的关照，之所谓格外关注，一来是对人才的怜惜，二是出于对某些人的反感。

　　不知觉中，她注视韩飞的时间稍稍有些长，书房之中的气氛突然变得有些微妙，等到凤轻音觉察到自己的失态，这位帝国女战神的俏脸稍稍红了一下。

　　情绪的波动只是瞬息之间的事情，她立刻恢复了清冷淡漠的本色：“韩飞，你认识不认识一名叫做云傲天的云氏中人？”

　　“云傲天？……”韩飞皱了皱眉头，他依稀好像在那里听过这个名字：“不记得了。”

　　“云傲天是血狮军团第一旅团的参谋军官，他在一年前从圣辉学院毕业进入军团，也是副军团长云万开的义子……”凤轻音缓缓说道：“我以前见过他一次，很有野心的一个人，听说他是明岚韩氏一族第一继承人。”

　　“据我得到的消息，你刚来的时候，云傲天曾经通过云万开想要将你调入血狮军团，不过被我否决了，我还知道云傲天和罗卡斯尔上将的儿子多德关系很好，而多德在军部监察司任职，对暗刺小队有一定的影响力。”

　　话说到这里，只要不是傻子就能够听出其中的意味，真正在处心积虑对付韩飞的是来自明岚云氏的云傲天！

　　不过无论是明岚云氏还是圣京云氏，从来都是韩氏的对头，不管是云万开还是云傲天，下暗手对付韩飞都是在预料当中的。

　　“韩飞，虽然征调的命令无法改变……”凤轻音继续说道：“不过你要记住，你是火凤军团的人，无论是谁想要采用任何的卑劣手段来对付你，我和军团都不会漠视的。”

　　“去了暗刺小队好好表现，不要丢了火凤的人！”

　　……

　　三天之后，韩飞拿着征调文书准时到军部报到。

　　作为北疆前线最高指挥统帅部，红河要塞军部代表着皇家和帝国军队的权威，下设指挥、战备、监察、军政、后勤……等等十个司，控制统领着六大军团。

　　军部的大楼气派非凡，是要塞中除灵法塔之外最高最大的建筑物，矗立在六大军团驻地中间，雄视整个要塞北区。

　　在军政司完成登记报到之后，韩飞领到了一套全新的装备，并在大楼后面的军官别墅群中有了自己新的宿舍，从待遇上来说，加入暗刺小队要远远好于银匕小队。

　　随后，韩飞见到了自己的新队长。

　　在来的时候，他就曾经听铁汉说过关于暗刺小队的不少情况，暗刺小队的队员平常相互是不见面的，每个人的任务都是单独指定，除了有限的几个人，谁也不知道暗刺小队究竟有多少名成员。

　　真正能够指挥命令这支小队的只有军部最高指挥部和罗卡斯尔上将，所有和暗刺小队有关的资料全都被列为机密档案。

　　所以韩飞能见到的只有队长科明斯，这名中年武士用冰冷的语气表示了对韩飞加入暗刺小队的欢迎，随后下达了来自军部的第一道命令。

　　这道命令被记录在一张薄薄的纸上，内容非常简单，要求韩飞伪装潜入蛮族军的狂澜要塞刺探军情，时间不多不少，刚好是三个月！

　　狂澜要塞位于红河峡谷的北出口，当年帝国红河要塞建立之后，不但成功地挡住了蛮族军队的入侵，帝国军队更是以要塞为基地对蛮族北方大草原进行袭扰，很是取得了一些战功。

　　不过蛮族也不是傻瓜，很快在峡谷出口也建立了一座要塞，虽然无论是规模还是防御能力都无法和红河要塞相提并论，但是阻止了帝国军的反击，也为蛮族军队建立了一个强大的据点。

　　进入这么一座要塞重镇、蛮族军队的大本营潜伏刺探情报，其危险程度可想而知，人族和蛮族可是两个不同的种族，虽然韩飞还得到了一些相关的资料，并且会有高阶灵法师对他进行施法伪装，但是这样的任务不应该是落在他这样毫无类似经验的新人身上。

　　而最令人发指的是，留给韩飞准备的时间只有一天！

　　科明斯下达命令的时候，看着韩飞的目光像是看着一名死人，还略带这一丝怜悯之色。这名队长最后表示，韩飞虽然是协议武士，但是抗述的条款并不适用于军部的最高指令，因此他只有接受这一条路可以选择。

　　就是这样的手段吗？韩飞嘴角泛起一丝冷笑，云氏的人果然不是善茬，一出手就要将他往死里逼。

　　这道命令的阴险之处是在于它还留了一些余地，刺探情报本来就是斥候的职责所在，也有一定的方法来保证潜伏者的安全，并非是必死无疑的任务，这样就让凤轻音没有了为韩飞出头的理由。

　　如果他不想背负叛国的罪名，的确只有接受命令这一条路可以选择。

　　只不过，这笔债总有一条要连本带利讨回来！韩飞眼中掠过一丝细不可查的凶光，拿起鹅毛笔在命令书上签下了自己的名字。

　　在韩飞签下名字的同时，要塞军部大楼的某一个房间当中，两名年轻的帝国军官正举杯祝贺。

　　“傲天，这次我可是瞒着老爷子帮你办成了这件事，你可不要忘记答应我的好处啊！”其中一名身材削瘦的帝国军官笑道，一对色迷迷的泡泡眼眯成了一条细缝。

　　“去狂澜要塞潜伏三个月，只要我们这边稍稍动点手脚，你那个仇人就会被蛮族斩首剥皮吊在城墙上！”

　　云傲天微笑道：“多德，我什么时候说话不算数？你就放心好了，一个星期之内，两名天灵族的女奴会送到你的床上！”

　　“好！”多德哈哈大笑，仿佛看到了两名美人被自己揽入怀中的美妙情景。

　　云傲天也跟着多德一起大笑，只不过他双眸之中并没有半丝笑意，满是令人心悸的阴寒。

　　“韩飞，这一次我无论如何都不会让你，再活在这个世界之上！”


第一百九十一章 途中遇袭

　　天还没有亮，红河要塞军部大楼后面的灵法塔前，韩飞在进行出发前的最后准备。

　　出于防御的需要，要塞之中矗立着大大小小几十座灵法塔，它们的存在使得要塞周边的天地灵力变得稀薄，不过也使得大批灵法师能够长期坚守在与蛮族战斗的第一线。

　　“先服药吧！”一名白袍法师挥了挥手，站在旁边的学徒立刻将手中的银盘送到了韩飞面前，银盘上摆放着一只水晶药瓶。

　　此时的韩飞仅仅只是穿着一条宽松的短裤，他拿过其中的一只药瓶，打开瓶盖送到嘴边一饮而尽，这药味道辛辣苦涩非常的难喝，一落到肚子里药力马上发散，让他感觉到全身如同浸入火炉之中变得滚烫无比。

　　热力膨胀之下，韩飞全身的骨骼发出嘎嘣的声响，整个躯体竟然像是吹气球一样迅速膨胀起来，身高骤然提升两米多，原本结实的肌肉块块凸起，一根根血管青筋像是蚯蚓般在皮下扭曲着，透出几分狰狞的味道！

　　他刚刚喝下的药水是军部灵药师使用特殊灵草调制的巨力灵药，这种药剂非常珍贵，具有改变体格增强力量的效能，配合专门的改容术，能将斥候伪装成蛮族以便于潜入泰坦帝国境内刺探情报。

　　白袍法师举起了手中晶莹如玉的法杖直直地指向韩飞，嘴里念动着晦涩的咒语，杖头上所镶嵌的灵晶光芒爆闪，将韩飞完全包裹在内。

　　数息之后光芒散尽，白袍法师收起权杖，看着韩飞满意地点了点头：“可以了，记住到了那边之后尽量不要接触蛮族的巫师，一旦被高阶巫师用真实之眼看破伪装，那你就危险了！”

　　旁边的学徒将银盘翻转竖在韩飞的面前，通过光滑的盘面韩飞看到了自己现在的模样，经过法师加持了改容术之后，他的模样有了大改变，虽然依然还是黑发黑眸，但是宽额高鼻、粗目厚唇完全是蛮族人的模样。

　　用手摸了摸，完全是真实的触感，并不是外表上的障眼法，这样的法术无疑非常高明实用。

　　而韩飞的头发早已扎成了许多根用银环束缚的小辫子，这也是蛮族武士常见的发式，再穿上粗厚的皮甲，背上弯刀和皮囊，活脱脱就是一名蛮族的武士，熟悉他的人站在面前也无法认出。

　　而韩飞现在所扮演的新角色正是蛮族泰坦帝国的一名流浪武士，他将凭借这个身份混入狂澜要塞刺探情报。

　　“你一定要记住，这巨力灵药效力最多只能维持三个月，一旦药效消失体格恢复正常，改容术也将无法继续维持……”灵法师神情严肃地告诫道：“还有蛮族巫师的某些法术对于改容术有一定的影响，比如他们驱散术能驱散法术的效果，所以还是那句话，一定要小心蛮族巫师，以前有不少人都是在这方面犯了错误结果送掉了性命！”

　　韩飞点了点头，表示自己已经牢记在心中。

　　“愿战神与你同在……”灵法师挥了挥手中的权杖，表达了最后的祝福。

　　为了保密，这名灵法师可以说是唯一为韩飞这趟冒险之旅送行的人，在灵法塔的旁边早有一头空驼在等待，它将载着韩飞绕行数百公里进入泰坦帝国的境内。

　　等到韩飞登上空驼之后，驭手猛一甩手中的皮鞭，空驼四肢发力一跃而起，扇动翅膀飞向高空。

　　目送着空驼消失在云层中之后，灵法师才转身返回灵法塔，他是要塞中仅有的几名能够施展改容术的法师，而施展一次改容术所消耗的法力很多，起码需要好几天时间的冥想才能恢复过来。

　　当灵法师的背影消失在法塔之中，站在一旁的那名灵法学徒抬头迅速地张望了一下，发现没有人注意之后，他才起身离开。

　　走出了戒备森严的军部大门，学徒登上了停在路边的一辆出租马车向南疾行，半个小时之后在一条冷冷清清的街上停了下来。

　　支付了车钱，学徒跳下马车转入了旁边的一条小巷当中，并敲开了其中一间房屋的门。

　　开门的是一名身材魁梧、面貌狰狞的武士，他用极为凶厉的目光扫视了一下学徒，粗声粗气地说道：“跟我来！”

　　尽管被武士的目光吓得胆战心惊，不过想到即将到手的酬劳，学徒的一颗心立刻变得火热无比。

　　他为军部法师效劳了整整十年，到现在还是一名三阶的学徒，拿着微不足道的薪酬，十年积攒下来的钱还不够买下一瓶增强法力的灵药，对于心中怀有美好理想的他来说实在太不甘心。

　　而这一切，今天即将得到改变！学徒满怀着欣喜和憧憬，跟着武士进入了内室当中，一名年轻的帝国军官正坐在餐桌前享用早餐。

　　一看军官，学徒立刻上前恭恭敬敬地行了一礼：“大人，你的嘱托我已经完成了！”

　　“很好……”那名帝国军官放下手中的刀叉，英俊的脸上浮起了一丝阴沉的笑意：“没有被人发现吧？”

　　“绝对没有！”学徒急忙说道：“就算是我的导师也不知道！”

　　啪！一只沉甸甸的钱袋丢在了地上，帝国军官像是打发乞丐一样摆摆手说道：“这是赏你的，记住，这件事千万不能泄露出去。”

　　“请大人放心，我可以对法神发誓，绝对不会将今天的事情泄露给任何人！”学徒发誓赌咒道：“我的嘴绝对是最严的！”

　　一边说着，他一边弯腰去捡地上的钱袋。

　　从松开的袋口，学徒看到了里面散发着五彩光芒的钱币，那可都是价值百金的灵晶币啊！

　　学徒忍不住心花怒放，所有的梦想似乎触手可及，但就在他的手指刚刚碰到钱袋的时候，一只有力的大手突然从后面扼住了他的脖颈，用力一扭！

　　咔嚓！伴随着一声骨节断裂的脆响，学徒的脑袋被硬生生地扭到了一侧，脸上的笑容完全僵在了脸上，他全身的气力骤然消失，像是一滩烂泥倒在了地上。

　　餐桌前的军官重新拿起了手中的刀叉，从容地割下一块烤得极嫩的小牛腰肉塞入口中，咀嚼了几下咽下之后，叹了口气说道：“这世界上，只有死人的嘴才是最严的！”

　　只不过倒在地上的学徒已经听不到这句话，他溃散的瞳孔之中依稀有灵晶币的光芒闪耀……

　　……

　　空驼一路向西飞行，此时红河要塞已经在数百公里之外，战神山脉到了这里已经变成了低矮绵长的小山岭，可以看到远处辽阔无垠的戈壁大地。

　　还没到傍晚，天空已经阴沉了下来，大团大团的乌云低得仿佛触手可及，迎面出来的劲风当中夹杂着点点雪粒子。

　　尽管有特制鞍座的保护，空驭手还是忍不住缩了缩脑袋，将空驼的高度下降了下多，他回头对韩飞大声说道：“大人，等一下可能有暴风雪，我们是先落下躲避还是直接飞到蛮族那边再说？”

　　“从这里飞到蛮族那边需要多少时间？”韩飞问道。

　　“飞得快的话，最多半个小时吧，那边全是戈壁没有蛮族的人非常安全！”空驭手回答道。

　　唳！～

　　他的话音刚落，从右侧方向突然传来了一声尖利的飞禽鸣叫！

　　一种强烈的危机感蓦然涌上韩飞的心头，扭头朝着声音传来的方向一看，只见在数百米之外，一头黑色的巨鹰正从云层当中钻了出来，正朝着空驼猛扑过来。

　　在这头巨鹰的背上，赫然骑乘着一名手握长矛的黑甲空骑士！

　　“糟了！是蛮族的黑鹰空骑，怎么会跑到这边来拦截！”空驭手大惊失色，手忙脚乱之下空驼再也无法保持刚才平稳的飞行姿态，歪歪斜斜地在空中逃窜。

　　“不要惊慌，让我来对付！”韩飞沉声说道，反手拔出了插在后背的弯刀，刀身上顿时燃起了熊熊的烈焰。

　　为了更好的伪装自己，韩飞挑了一把蛮族武士常用的弯刀作为武器，这种弯刀是从蛮族斥候手中缴获的，制作精良能够承受高阶斗气的灌输，虽然他平时的武器是长剑，但在上辈子的江湖当中学过一两手刀法，使用这种长弧弯刀问题不大。

　　咻！咻！

　　十几片淡青色的风刃破空而至，黑色巨鹰在追近之后猛然扇动翅膀发动了攻击。

　　这样的攻击对于韩飞来说简直不值一提，扬起左掌准备拍出一记劈空掌将其拍散，但是让他没有想到的是，意外突然出现！

　　原来风刃飞袭而来的时候，空驭手同样也看到了，惊惶之下他本能地全力拉拽操控缰绳，空驼的脖颈被拽住，吃痛之下猛然抬头向上飞去。

　　坐在后面的韩飞没有防备，身体向后一倒，拍出的一掌顿时失去了准头，只击落了侧面的两三道风刃。

　　起码有七八道风刃同时击中了空驼，在它坚韧的肌肤表面切开一道道血淋淋的伤口，其中一道更是切下了它的一片肉翅！

　　受伤的空驼大声惨叫，在空中猛一翻滚，失去平衡向着地面飞速坠落，空驭手和韩飞同时被抛出了鞍座！


第一百九十二章 蛮族领地

　　夹杂着冰霜的劲风扑面吹来，带着刺骨的寒意！

　　“我靠！”韩飞暗骂了一声，立刻开启了斗气护甲，不是为了抵挡高空的寒风，而是防备在后面追袭的黑鹰空骑。

　　在炼石护甲成型的同时，他的身躯透出淡淡的白色光辉，光芒伸缩不定越来越盛，最后全部汇聚到了背部，一对皎白的翅膀霍然显现，以极快的速度舒展开来。

　　圣之副翼！拜那名无能的空驭手所赐，韩飞将压箱底的绝活展露了出来，假如没有这一招，从这么高的空中往平原直直摔落，不死也得重伤！

　　蛮族的黑鹰空骑赫赫有名，堪称是帝国军狮鹫空骑最大的对手！蛮族非常擅长驯兽，在这方面的成就完全超过了兽族，军队中驯养有多种空骑，狮鹫、黑鹰、银翼飞马、空蜥……等等都是他们征战天空的利器，其中以黑鹰空骑的数量最多、战斗力最强。

　　黑鹰空骑以速度快、攻击凶猛著称，体型不亚于狮鹫的黑羽巨鹰能够轻松负载体型健硕的蛮族骑士，擅长风系攻击，有着黑色闪电的美誉。

　　韩飞在圣辉学院学习的时候就听尼克教官介绍过黑鹰空骑，因为战神山脉正是黑鹰空骑巡守的区域，也是斥候的空中大敌，不过亲眼所见却是第一次，一碰到就结结实实地给了他一个下马威。

　　呼！

　　一支长枪从几十米外激射而来，不但速度快到了极点，枪身上还带着一溜的斗气火焰。

　　韩飞人在空中刚刚打开斗翅，来不及躲闪之下左掌迅速拍出，一面暗金色的斗气屏障瞬间成型护在身前，堪堪挡住了黑鹰空骑士的必杀一击！

　　但是这么稍稍一耽搁，韩飞没有足够的时间来救援那名空驭手，只能眼睁睁地看着对方和失控的空驼同时撞落在大地上摔成了肉酱！

　　找死！韩飞眼中凶光一闪，心中的郁闷顿时化为了怒火，挥动斗翅迅速地向上升高迎向那头突然出现的黑鹰空骑。

　　让他没有想到的是，那头黑鹰空骑在空中轻盈地画出一道优美的弧线，竟然放弃了攻击转向北方飞速遁逃。

　　驾驭黑鹰的空骑士可不是傻瓜，一看到韩飞释放出斗翅就知道撞到了铁板，不立刻逃跑才是咄咄怪事，要知道斗翅是天空武士特有的标志，十个他绑在一起也不是对手！

　　想跑？没有那么容易！韩飞冷哼一声，双手斜握擦长刀全力催发斗气，刀身上火芒大盛！

　　他手中的这把长弧弯刀是蛮族武士的制式装备，刀身头宽尾窄非常利于挥砍，刀背厚达两指分量极沉，一般的战士想要提起挥动都相当困难，一刀挥下能够轻松地劈开一头猛兽。

　　对准遁逃的黑鹰空骑，韩飞挥下了手中的长刀，滔天的火焰瞬间布满了周围十几米范围之内的空间！

　　他漆黑的双眸，全然被燃烧的烈焰所吞没！

　　唳！

　　凤音长鸣，一头赤红的火鸟从火海中飞出，展开巨大的火翅追袭已经逃出数百米外的敌人，眨眼间的功夫将距离缩短到不足百米！

　　赤焰凤舞，地级火系斗技！

　　蛮族黑鹰空骑本能地觉察到了来自背后的威胁，他转头一看顿时吓得魂飞魄散，立刻身体前扑抱住鹰脖，做了一个紧急翻转躲闪动作。

　　这名蛮族空骑士算是战斗经验非常丰富，这个躲闪相当漂亮，但是赤焰凤舞的强悍之处在于能够被施放者遥控追袭敌人，这一手韩飞玩得更加漂亮！

　　火鸟几乎在同一时刻掉头转向，直直撞在了黑鹰的躯体上，爆裂的火焰瞬间将巨鹰连同蛮族骑士一同吞没！

　　阴沉沉的天空中绽开了一大团绚烂的火光，其中夹杂着巨鹰凄厉的惨叫声，一道黑色的身影从火团中落下，直直地撞向地面。

　　韩飞看得非常清楚，蛮族空骑士依靠着斗甲的保护没有被当场轰杀，不过在失去了空骑并从数百米的高空摔落，基本上没有幸存的可能。

　　他也意识到了这点，绝望地挥舞着手臂似乎想要抓住什么，却什么也抓不住！

　　“啊！～”

　　绝望的呼喊以沉闷的撞击声作为终结，随即被烧成了焦炭的巨鹰也落到了地上。

　　战斗结束，韩飞俯冲而下，收敛斗翅稳稳地落在蛮族空骑士的身边。

　　这名蛮族空骑士居然还没有死，脸上的防风面具碎成了好几块散落一旁，露出了一张年轻英挺的脸庞，他的口鼻眼耳不住地溢出了鲜血，一对黑色的双眸神光溃散，眼看就要死亡。

　　蛮族虽然号称是上古泰坦一族的后裔，但是蛮族人除了在身材体型格外高大强壮之外，其它的和人族基本上没有太大的差别，一样有着古老传承的文明，一样说着大陆通用语，但却相互仇视争战了千年。

　　看到韩飞，他的眼中露出希翼的光芒，喉咙咯咯作响，但随即脑袋一歪，咽下了最后一口气，刚刚抬起的手臂又无力垂下。

　　雪终于开始下了，无数洁白的雪花从天空之中纷纷扬扬地落下，洒落到这名年轻的蛮族骑士身上。

　　场景有些凄美，不过韩飞心中并没有半丝的伤心或者怜悯，敌人就是敌人，如果不是他的实力够强，恐怕躺在地上无声无息死去的就是他了。

　　韩飞转回去看了看那名坠落的空驭手，对方摔得惨不忍睹法神来了也救不回，只能是挖个坑将其埋葬。

　　失去了空驼，剩下的路途韩飞只能是自己走了，不过好在有代步的工具，少不得将沃金从灵兽护腕中召唤出来，骑上它冲入了漫天的风雪当中。

　　如果说战神山脉是一首悠长的歌，那么到了这里就是歌曲的尾声，高低起伏的山岭异常贫瘠，那些裸露风化的岩石无言地述说着岁月的沧桑，看不到茂密的森林，连绿草都显得格外稀有，更不要说有什么动物存在。

　　空驼驭手选择从这渺无人烟的地方穿越边境进入蛮族地盘无疑是个聪明的选择，但是他的运气实在太差，居然碰到了巡逻的黑鹰骑士。

　　沃金卖力地在山岭中快速奔行，将自己的速度发挥到了极致，但是风雪却越来越大，很快为群上披上了一层厚厚的白衣，前面的道路越发难行，而天色也完全黑了下来。

　　无奈之下，韩飞放弃了穿过山脉再找地方过夜的想法，但附近的山岭中找不到可以栖身的山洞，只能是随便找了个能够避风的地方停了下来。

　　这一夜，风雪一直都没有停过，等到第二天早晨韩飞从藏身地方出来的时候，周围已经是白雪皑皑的冰天雪地了。

　　风雪停歇，太阳从云缝中探出头来，将万丈光芒投向大地，原本贫瘠难看的山岭有一种脱胎换骨般的壮丽。

　　这样的美景让韩飞心中豪情大气，气息流转之下仰头发出了响彻天地的长啸，震得附近山岭的雪堆瑟瑟发抖。

　　啸声未停，他整个人如同离弦之箭飞掠了出去，一掠十几米远，脚尖稍一沾地再度腾身而起继续向前，如此腾跃如飞，转眼之间翻过了一座山岭，而在地上只留下一点微不可查的痕迹。

　　踏雪无痕！雄浑五行斗气在体内流转，韩飞将浮光掠影轻功催发到了极致，像是一抹流光在雪地上驰骋而过！

　　他已经很久没有这样只凭借着轻功来赶路了，生生不息地先天真气自丹田涌出，汇入星海中炼化斗气，支撑着极速的消耗，而周身的穴窍同时全开，源源不断地吸纳周围的天地灵力来补充流逝的真气。

　　如此循环往复，要不是韩飞全力飞驰消耗过大，他完全可以支撑极长的时间，绝对不比马匹来得慢。

　　不过十来分钟的时间，韩飞翻越了最后一座山岭，踏上了蛮族泰坦帝国的领土。

　　只不过这里只是一片荒野戈壁，爽够了的韩飞重新召唤出了沃金，一人一狼转折向东，朝着蛮族的北方大草原前进。

　　到了中午，地上的雪越来越稀薄，青草渐渐多了起来，但是这种多也只是相对于抛在身后的戈壁而言，更多的是大片大片枯黄的草地，韩飞知道他已经进入了北方大草原。

　　仅仅只是隔了一条山脉，两座草原的情形相差很远，现在虽然是冬季，不过帝国一方的西蒙大草原依然是青草翠碧牛羊成群，而北方大草原完全是一片冬季特有的荒凉场景，根本看不到任何的牛羊和游牧部落。

　　这样的情景多少让韩飞有些明白为什么蛮族会千年不断地入侵帝国，除了领土扩张的野心之外，对于丰茂水草和肥沃土地的追求恐怕也是一个主要原因，没有谁不向往更加美好的生活，从这一点上来说，人族的确得到了上天的恩宠，占据了大陆最为富饶的中部。

　　一路疾驰，到了下午韩飞才看到了河流和湖泊的存在，在水草丰茂之地也有了零星的蛮族牧民出现，距离狂澜要塞也不远了！


第一百九十三章 身份戳穿

　　从早上到下午一路狂奔数百公里，以沃金的强悍也有些支撑不住，于是韩飞在一条小河旁边停了下来休息。

　　这条蜿蜒于草原上的小河很浅，河水分外的清澈干净，一眼就能看到满是沙石的河床，不少的鱼儿在水草丛中嬉戏，韩飞在岸边蹲下用双手捧起河水扑在脸上，精神顿时为之一振。

　　跑得浑身是汗的沃金直直地跳入了河水当中，痛痛快快地给自己洗了一个冷水澡，它的粗鲁举动吓得河中的鱼群四散逃窜，结果反而引来沃金的注意，在小河里扑腾抓鱼，玩得不亦乐乎。

　　韩飞呵呵一笑，站起身来扫视着周围的草原，眼看着太阳就要下山了，到狂澜要塞不知道还有多少路，还是先在这里宿营明天再走好了。

　　正想着，韩飞的突然目光一凝，他发现在西北方向远远地出现了几道身影，正迅速朝着自己所在的方向赶来。

　　正在河里嬉戏的沃金有所警觉，立刻窜到了韩飞的身上，浑身一抖甩干了毛发上的水滴，警惕地注视着远方。

　　随着双方之间距离的缩短，韩飞看清楚了来者的模样，那是五名骑着马匹的蛮族武士，从他们身上杂乱的皮甲和行装可以看出这些人不是军队中的骑士，应该是蛮族的流浪武士或者部落武士。

　　蛮族是一个游牧种族，他们虽然建立了自己的帝国，也有着繁荣的城邦文明，但是大多数的蛮族人依然是以部落为单位，在广袤无垠的北方大草原上逐水草而栖，过着飘忽不定的生活。

　　也正是这样的生活，造就蛮族坚韧彪悍和极具侵略的性格，部落和部落之间为了争夺水草常常爆发战争，而一旦草原上出现了饥荒，他们就习惯地组成军团南下抢掠，包括辉光帝国在内的很多人族国家深受其害。

　　那些流浪武士和部落武士一旦受到帝国的征召，他们会毫不犹豫地投身于军队当中成为凶悍的战士骑士，韩飞现在所扮演的正是这样一个流浪武士的角色。

　　马蹄轰响，五名蛮族武士冲到了韩飞的身前十几米的地方才勒住了缰绳，激起了一片的尘灰，其中一名头领模样的武士抖了抖手中的马鞭，粗声粗气地问道：“这位兄弟，你是不是要到狂澜要塞去啊？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”韩飞哼了一声，瞥了对方一眼大模大样地说道：“老子去哪里关你屁事啊？”

　　蛮族武士生性彪悍、粗鲁好斗，往往一言不合就会大打出手，韩飞既然扮演了这个角色自然要演得够像，否则很容易在细节上被人看出破绽，那叠厚厚的关于蛮族的资料他可是全部记在了脑海当中。

　　旁边的几名武士勃然大怒，纷纷拔出了战刀，不过头领武士却哈哈大笑道：“兄弟，如果你也是去狂澜要塞入军的话，我们一起去，大家人多好有个照应，就不会被别人给欺负了，你看怎么样？”

　　“我们都是从古纳吉来的，我叫做扎库拉，灰鹰部落的雅格！”

　　雅格是部落勇士的称号，也是实力的象征，这位名叫扎库拉的蛮族人身份有点不一般，难怪是这些人的头领。

　　“别人都叫我阿德斯……”韩飞拍了拍身边沃金的脑袋说道：“大草原就是我的家，我是要去狂澜要塞，不过不想加入军队，雄鹰只有在天空中才能自由翱翔！”

　　阿德斯是韩飞的假名，在泰坦语中是流浪孤狼的意思，非常符合他流浪武士的身份。

　　扎库拉眼中掠过一丝失望之色，不过随即笑道：“没有关系，天就要黑了，我们要在这里宿营明天早上再走，最近这一带抢劫的马贼很多，一起上路比较安全！”

　　“你的战宠不错！”他的目光在有意无意朝沃金瞥了一眼。

　　虽然只是飞快的一眼，不过韩飞从他的目光中看到了一丝垂涎之色，心中不禁冷笑一声，淡淡地点了点头。

　　天色终于暗了下来，深蓝色的天空中繁星闪现，冷风从草原上呼啸而来，带来了远方野狼的嚎叫。

　　小河边点起了一堆的篝火，扎库拉带着两名部落武士出去转了一圈，居然带回来了一头肥羊，他很是热情地邀请韩飞一起用餐，韩飞欣然答应。

　　六个人围着篝火堆，一边喝酒谈笑，一边用锋利的小刀切下烤得金黄的羊肉，气氛相当热烈。

　　扎库拉对韩飞似乎很有兴趣，天南海北地问个不停，他旁敲侧击地探问当然引起了韩飞的警惕，于是含含糊糊的应付了几句，更多的只是装着没有听到。

　　说多错多，虽然背熟了资料，但是韩飞毕竟没有在蛮族生活过一天，一个疏忽就有可能漏了底细。

　　“阿德斯兄弟，来尝尝我部族里最好的青麦酒！”扎库拉笑着将手中的酒壶递给了韩飞，笑脸上带着一丝掩饰不住的狐疑之色。

　　这位灰鹰部落的雅格带人路过这里，看到韩飞孤身一人，本来想多招揽一名武士一起到狂澜要塞，这样加入军队之后他有资格混个小队长当当，所以才对韩飞客客气气地招呼。

　　只是一番交谈下来，他发现韩飞似乎有些不对劲，虽然还没有马上怀疑到韩飞是人族的斥候暗探，但是心中却起了一丝疑心。

　　人族和蛮族的生活习惯很不一样，尽管韩飞已经非常小心了，但是有些习惯动作无法完全掩饰。

　　扎库拉心中起了疑心，韩飞同样觉察到对方的异样，他不动声色地接过了酒壶灌了一大口。

　　这所谓部族里最好的青麦酒很烈，灌入喉咙极为火辣，一股酒气直往头上冲，让韩飞的脸色都有些发红，点了点头说道：“果然是好酒！”

　　一边说着，他一边将酒壶递还给对方。

　　但是扎库拉却没有接韩飞的酒壶，他的眼睛直勾勾地看着韩飞的脸：“阿德斯兄弟，你的脸……”

　　不用他提醒，韩飞也感觉到了脸部的异状，好像有一只无形的大手在自己脸上使劲揉捏了几下。

　　糟糕！韩飞心中暗叫不妙，难道是因为喝酒的关系导致改容术出问题了？可灵法师当时根本就没说有这样的禁忌啊！

　　他不由得摸了摸自己的脸，却是马上恢复了正常。

　　但扎库拉脸色一变，猛然跳起向后退了几大步，在旁边几人还没有明白发生什么事情的时候，他探手入怀抽出了一根卷轴霍然打开。

　　一圈绿色的光芒以扎库拉为中心骤然向外绽放，瞬间之间将所有人包裹在内！

　　韩飞同样被绿芒所波及，身躯立刻传来了一种麻痒的感觉，脸上又出现了扭曲变形的情况。

　　咯咯！

　　在一阵骨骼的爆响声中，韩飞健硕无比的身躯像是被针戳破的气球迅速瘪了一大截，身高从两米多骤然下降到原来的高度！

　　伪装被人揭破了！韩飞心头雪亮，这扎库拉发现了自己脸上的异状，所以使用了驱散法术的卷轴，这正是当初军部灵法师反复警告过的，驱散法术能够破除巨力药剂和改容术的效果！

　　不过尽管被戳穿了身份，韩飞一点都不慌张，缓缓地从地上站了起来。

　　而围坐在旁边的另外四名蛮族武士则像是被毒蝎蛰到了一样齐齐跳了起来，拔出战刀的锵啷声此起彼伏，气氛陡然变得紧张无比。

　　扎库拉举刀遥遥对准韩飞，他身上的斗甲正在凝成，在篝火火光的照耀下，一张愤怒的脸庞显得格外狰狞：“你果然是人族的探子，如果我不是刚好带了巫师长老送的法术卷轴，还真被你给瞒过去了！”

　　“兄弟们，抓住他，我们就是大功一件，哈哈哈！”

　　五名蛮族武士将韩飞团团包围住，他们的脸上全是残忍的笑容，仿佛看到了将韩飞砍成肉酱的美妙情景。

　　“真是不幸……”在重围之下，恢复了真身的韩飞冷笑着摇了摇头：“扎库拉，你很聪明，但却不够聪明。”

　　“你也不想一想，在这样的情况下，我还会放你们活着离开吗？”

　　笑容骤然凝固在了扎库拉的脸上，韩飞的从容镇定让他突然想到了一个问题——敢于孤身前往狂澜要塞的人族探子会是一名普通武士吗？

　　这个问题很要命，也很致命！他自己不过是高级大地武士的实力，四个同伴当中也只有一个能够释放斗甲，而这名人族的探子会比他们的实力差吗？

　　他不敢再往下想，后背冒出的冷汗几乎要浸透皮甲。

　　“如果我是你……”韩飞用怜悯的目光看着扎库拉，仿佛是看着一名死人：“我会到了狂澜要塞再戳破，这样就可以没有危险地获得功劳，更不会因此连累自己的同伴！”

　　韩飞目光和嘲讽像是一把刀刺在了扎库拉的胸口，羞愤之下，他血脉之中的蛮勇瞬间被完全激发了出来，战刀之上透出血色的光芒。

　　“你去死吧！”这位灰鹰部落的雅格发出了愤怒的咆哮，手中长刀以奔雷之势向着韩飞的脖颈飞斩！


第一百九十四章 武帝秘诀

　　这一刀凝聚了扎库拉全部的力量，十几年勤修熬炼的斗气聚于刀身，无论是速度、角度还是力度达到甚至超越了他的巅峰状态，刀头弧刃带出的气血刀芒足足超过一米长，不要说脆弱的人身脖颈，就是精铁钢柱也能一斩而断！

　　长刀直接劈开了韩飞的脖颈，摧枯拉朽毫无凝滞，扎库拉顿时大喜过望，没有想到这看似强大的高手竟然是完全不堪一击！

　　不过下一秒钟他就知道自己错了，而且错得相当离谱，因为刀锋掠过丝毫没有斩中肉体的手感，而韩飞的身影在瞬间破灭。

　　这只是残影！当扎库拉意识到这一点的时候，他的刀势已经用尽，而站在左侧的一名同伴则手捂咽喉、双眼暴凸地向着地面瘫倒，指缝当中夹着一把明晃晃的刀柄，赫然正是刚才切羊肉用的小刀！

　　一种难以名状的恐惧感淹没了扎库拉的全身，浑身的鲜血和勇气刹那间凝固，仿佛坠入万丈冰渊中无法自拔。

　　在扎库拉十二岁的时候，他曾经跟随长辈族人一起去山中狩猎，结果意外迷路遭遇到了一头凶残的铁背熊，当时心中的恐惧和现在一模一样！他曾经以为自己永远不会再有如此的恐惧，但是现实却往往残酷无比！

　　恐惧让这位灰鹰部落的雅格无法呼吸，但是武士的本能让他做出了正确的选择——收刀、转身、狂奔！

　　蛮族的武士以凶悍勇猛著称，即使面对强敌也死战不退，战斗意志之坚强更在兽族之上，否则也不会以不到人族五分之一的人口压制了人族国家上千年，但不是所有的蛮族武士都视自己的生命为草芥。

　　扎库拉是部落武士中少有的聪明人，而珍惜生命也是聪明人的特点，他不想将自己的生命毫无价值地葬送在这里，逃跑是唯一的选择。

　　至于剩下的几名同伴，让他们证明自己的勇武吧，我会为你们报仇的！扎库拉这样想着，全力向着拴在帐篷旁的马匹冲去，那是唯一的生机！

　　他才刚刚冲出几米，耳边又听到了一声惨叫。

　　雪亮的刀芒一闪即逝，一颗狰狞的头颅冲天而起，又一名蛮族武士倒在了韩飞战刀下。

　　剩下的两名蛮族武士没有看到扎库拉的逃跑，同伴的鲜血反而激发出了他们天性中的凶悍，嗷嗷叫着向韩飞扑来，其中一名拥有斗甲的武士挥出了一道银色的刀芒！

　　韩飞冷冷一笑，不避不闪用炼石护甲硬抗了这记刀芒，战刀闪电般挥了出去，金色的刀芒疾闪两下，分别从两名对手的身上划过！

　　“啊！～”

　　那名普通蛮族武士拦腰砍成两截摔倒在地上，血水混合着内脏流了一地，而另外一名武士稍微幸运一些，斗甲以被撕成粉碎为代价帮助他挡下了这致命的一击。

　　失去了斗甲保护的蛮族武士大惊失色，恐惧终于压过了勇气，他也想退，但是一只粗皮战靴后发先至狠狠地踹中了他的胸口。

　　蛮族武士口喷鲜血倒飞了出去，他健硕的胸膛顿时凹陷下去一大块，超过一半的肋骨瞬间断折并反刺入心肺当中，还没有落到地上就咽下了最后一口气。

　　一脚踹飞敌人之后，韩飞毫不犹豫地转身挥刀，火龙咆哮而出，将刚刚冲到马匹旁边的扎库拉连人带马悉数淹没……

　　短短不到一分钟的时间，五名刚才还和他一起把酒言欢的蛮族武士成为地上一具具残破的尸体，只是韩飞却没有多少胜利的喜悦，以他现在顶级海洋武士的实力，对付区区两名大地武士和三名低阶武士实在轻松。

　　但是扎库拉的一张法术卷轴却让他的精心伪装付诸东流，以现在的本来面目想要混入狂澜要塞那绝对只是个笑话，刺探任务还没有完全展开就面临着失败。

　　只能是返回红河要塞了！韩飞无奈地想到，如果他不想背负叛国的罪名那只有放弃任务回去接受军法处置，这个任务是签订神魂契约的，想要逃避或者蒙混是不可能的。

　　早知道这样还不如一上来就杀个干净！韩飞心里多少有些后悔，没有想到改容术突然会出现问题被对方看出端倪，更没有想到的是这扎库拉身上居然带着破解伪装的法术卷轴。

　　其实放过来想也未尝不是一件好事，毫无疑问改容术被人做了手脚，真要是潜入了要塞后再被发现，恐怕插上翅膀也难飞出。

　　韩飞的心中燃起了怒火，如此处心积虑对付他的绝对是云氏的那个云傲天，没有想到他们连军部的灵法师也能买通，这次任务失败回去他们肯定又要大做文章。

　　其实韩飞冤枉了为他施展改容术灵法师，真正被买通的是灵法师的那名学徒，学徒接受而来贿赂在巨力灵药中动了一点手脚，而巨力灵药的药效是维持改容术的根本，一旦其中发生了变化就会同时出问题。

　　韩飞正是喝了烈酒，提前引发了灵药当中的问题，结果才被扎库拉发现。

　　不过虽然韩飞明知道是云傲天下的黑手，他也没有任何的证据来证明这一点，那名被收买的学徒的尸体早上在红河要塞的一条小巷中被发现，其身上的财物全都被人掠走，死因自然是死于盗匪之手。

　　“好像你遇到了麻烦？”

　　正当韩飞准备返回的时候，夜武帝的声音悠然响起。

　　“你醒了？”韩飞很是惊喜，他从来没有发现夜武帝的声音如此悦耳动听，说不定这位绝世的强者有什么办法能帮他度过难关：“我的确遇到了麻烦！”

　　“你不用说，我现在都已经知道了……”夜武帝轻笑道，苏醒之后她的心情似乎非常愉快：“现在我们的神魂相连，即使在沉眠状态我也知道外界发生的事情。”

　　“你有什么办法吗？”韩飞直截了当地问道：“如果就这样回去，我肯定要受到军法的处置，说不定还有更加危险的任务派遣下来。”

　　“神魂契约并不是牢不可破的，对于神级的强者没有约束力……”夜武帝悠然说道：“我现在的神魂力量已经恢复了七成，帮你摆脱契约的束缚没有问题。”

　　“还有其它的办法吗？”韩飞沉吟了一下问道，破除神魂契约听着不错，其实也是下下策，即使破除了契约想要蒙混过关也不是件容易的事情，一般败露只会连累亲人。

　　如果有选择，韩飞更想解决问题而不是逃避。

　　“呵呵，我就知道会是这样……”夜武帝笑道：“看在你给我买了三瓶灵药的份上，我传授一点小东西给你。”

　　自从夜武帝开始和韩飞交流到现在，她在武道上对韩飞有不少的指引，但是却从未传授任何的斗技心法，这一方面是因为高阶的斗技不是随便说说就能够传授于人，需要采用特殊的方法封印在传承灵晶当中，失去了身躯的夜武帝维持自身神魂的存在已经很不容易了，哪里还有力量传承斗技，其次她所修炼的是冰系斗气，和韩飞并不相容。

　　而这次她所传授给韩飞的小东西绝对是好东西，准确地说是两种特殊的斗气运用技巧。

　　第一个是斗气炼体术，从名字意思上来说就是运用斗气强化身体筋骨肌肉力量的一种心法，和龙灵心法有异曲同工之妙，只不过远没有龙灵心法强大，不过这种心法却有个很特殊的作用——改变人的体型和容貌。

　　它的奥妙在于巧妙地运用斗气的力量来调整身体任何部位的肌肉筋骨结构，使其产生膨胀、收缩和移位的效果，从而达到改头换面的效果。

　　相比巨力灵药和改容术，斗气炼体术没有时效的限制，只要韩飞斗气不彻底衰竭就能够长久保持，而斗气生生不息正是高阶武士的特点。而最重要的是，斗气炼体术不是灵法术，不会被破解或者驱散，巫师和法师的真实之眼法术也看不穿！

　　按照夜武帝的说法，这种斗气炼体术的特殊作用是她自己研究出来的，从来没有传授给任何人。

　　经过整整一夜的学习和反复地试验，韩飞终于掌握了这种奇妙的技巧，在成功改型换容之后，他索性剃光了自己的头发，抹上特殊的油彩颜料，重新换了一副模样，变得更加彪悍强壮！

　　而夜武帝传授给韩飞的第二个心法技巧则更加神妙，赫然正是蛮族特有的蛮斗气！

　　蛮族和兽族一样，除了可以掌握十系不同的自然斗气之外，还能够通过激发血脉中的天赋潜能产生强大的斗气，分别被成为蛮斗气和兽斗气。

　　蛮斗气以血行气、化血为力，高阶的蛮族武士能够消耗自身的鲜血来催发出极为强大斗气力量，在于同阶人族武士的战斗中往往能够占据一定的上风。

　　只是无论是兽斗气还是蛮斗气，都是人族武士所无法学习掌握的，而夜武帝却活生生地打破了这条铁律！


第一百九十五章 路遇马贼

　　碧空如洗万里无云，旭日东升将往万丈光芒投向北方大草原，驱散了寒冬的冷意。

　　韩飞纹丝不动地盘坐在小河旁，长刀横放在双腿之上。虽然他修炼了一夜，但是脸色丝毫没有疲倦，反而神采奕奕，双眸之中神光湛然，全神贯注凝听着夜武帝传授的技艺。

　　在他的体内，雄浑无比的先天真气从丹田升起，通过经脉一丝一缕地汇入了血管当中，按照夜武帝的指点运气行血，全身的鲜血瞬间随之沸腾起来，感觉仿佛置身于炼狱熔炉当中！

　　他一对漆黑的双眸蓦然变成了赤色，手中所握的长刀微微震颤着发出低鸣，一片血色的光芒从刀身不住地向外扩展。

　　“杀！”左手向下一掌重重地拍在草地上，韩飞暴喝一声借力腾身跃起，通过血脉激发的斗气力量汇聚右臂，战刀斜挥而出，一道匹练般的血色刀芒瞬间撕裂的空气，在空中划出一轮弧形的气芒向着远方激射，直至数百米外才完全湮灭消散！

　　蛮斗气！这是属于蛮族特有的力量，竟然从韩飞一个人族武士手中施展出来，如果被蛮族帝国发现，真不知道会掀起什么样的惊涛骇浪！

　　蛮斗气种类不少，但全都以血脉力量为根源，属于武士自身的本源力量，不受任何环境的限制，更具备突破自己实力的爆发效果。千年以来，蛮族的武士正是依靠蛮斗气对人族武士形成一定的优势，泰坦帝国军的血魂武士团正是其中杰出的代表，可以想象假如让人族掌握了同样的能力，泰坦帝国军队的这一优势将荡然无存！

　　了不起！韩飞在心里对夜武帝产生了由衷的敬佩，真不愧为千年之前星空之下的第一强者！

　　只是在敬佩之余，他不免感到有些奇怪，为什么这样的心法没有流传下来，从来就没有听说过有人族的武士掌握蛮斗气。

　　“蛮斗气对于血脉天赋有着很高的要求，当年我花费了三年时间，杀死了几百名蛮族武士才掌握的技艺诀窍，对于大多数的人族武士并没有用。”对于韩飞的疑问，夜武帝轻描淡写地说道：“你的天赋很好，所以才能够轻松掌握，其实原本我想借此打造出一支无敌的军团，只不过计划还没有实施就出了意外……”

　　韩飞心中一动，在各种典籍上对于夜武帝生平的介绍，大部分集中在驱魔大战之前的十几年，而后关于她的记述就很是语焉不详，只是说在建立帝国之后，夜武帝为了追寻更高的武道而隐退，很多人相信她已经成为神灵一般的存在。

　　韩飞知道那肯定是胡说八道，而夜武帝也从来没有提及过她什么会变成神魂的存在封印于传承灵晶当中，出于好奇问道：“那么究竟发生了什么事情，你才……”

　　“你不要问了，现在知道了对你也没有好处……”夜武帝轻哼了一声说道：“等到你踏入神之境界，有很多事情就算我不说你也会知道的。”

　　发现夜武帝的心情变得恶劣，韩飞明智地闭上了嘴巴。

　　做人不能太贪心，夜武帝所传授的这两种技艺对于韩飞来说绝对是获益匪浅，不仅完美地解决了眼下的困境，更是大大拓展了他在武道上的眼界。

　　“你现在掌握的斗气在蛮族之中属于最基础的心法，高阶的心法虽然我知道一些但无法传授给你，你不妨在蛮族那里购买一些学习，说不定对你突破晋升天空武士有帮助。”夜武帝最后说道：“好好努力吧，我现在能帮你的只有这么多了！”

　　“谢谢！”韩飞由衷地感谢道，却发现对方再次陷入了沉眠当中。

　　阳光暖暖地照在身上，韩飞俯身在小河中痛痛快快地洗了一把脸，然后骑上沃金向着太阳升起的地方继续前行。

　　一路向东，草原的景致渐渐有了变化，在山脉的边缘出现了零星的村落城镇，只不过全都荒弃看不到一丝的人烟。

　　这并不是什么奇怪的事情，泰坦帝国的核心腹地在中东部，狂澜要塞属于最西段的城市，加上人类的佣兵冒险者不断越过山脉进行骚扰劫掠，这里能够繁荣起来才是咄咄怪事。

　　道路也出现了，不过绝大多数被野草覆盖勉强能够分辨出，低矮的草原丘陵连绵起伏，地势变得不再平坦。

　　驾驭着沃金，韩飞冲上了一座较高的丘陵察看周围的地形，试图和手中简陋的地图能够对上，他并不担心会迷路，只要沿着战神山脉肯定是不会走错的。

　　正在这个时候，风中突然传来了异样的声音，韩飞左右张望了一下，发现左侧方向远处的草原上聚集了不少的人马，似乎正在发生激烈的战斗，依稀可以听到厮杀和惨叫声。

　　想了想，韩飞拍拍沃金毛茸茸的大脑袋：“走，我们看看热闹去！”

　　在这荒凉的大草原上，碰到人都是一件比较稀罕的事情，如此精彩的热闹不去凑凑实在是可惜了。

　　沃金低吼一声，四肢发力如离弦之箭从丘陵上直冲了下去，迅速地向着那个厮杀的地方靠近。

　　距离拉近之后，韩飞才发现原来是一支车队正在被人围攻，十几辆马车围成一圈，车队的护卫们缩在里面苦苦抵抗着周围数百名骑兵的攻击，箭支在空中飞来射去，斗气绽放的光芒此起彼伏，不时有人惨叫着倒在了地上。

　　双方都是蛮族，不过车队一方明显处于了下风，随时都有被骑兵攻破的危险。

　　这样的场景韩飞并不陌生，那些围攻者应该是蛮族的马贼盗匪，北方大草原盗匪丛生，很多因为灾害活不下的部落武士经常沦为马贼四处抢掠，这也是泰坦帝国比较头疼的一个问题，尽管采用了募兵入伍的方式来减少盗匪的数量，但不是所有人都愿意加入军队。

　　韩飞的突然出现引起了马贼的注意，立刻有七八头战骑从队伍中冲了出来迎向韩飞，这些穿着简陋皮甲的蛮族战士个个强壮彪悍，手里挥舞着乱七八糟的武器，气势倒是不弱。

　　“这位兄弟，我们铁岩马队在这里打草办事，还请你绕道，如果出现了误伤可不是好事！”领头的一名蛮族武士大声喝道。

　　蛮族的马贼团都称作马队，打草就是抢劫的意思，这名头领看韩飞骑着战狼气势颇为不凡，所以没有贸然发动攻击，只是在言语中带上了威胁。

　　几名手持长枪的战士左右散开隐隐形成半包围的架势，另外还有两人手中握着弩弓在一旁虎视眈眈，锋利的弩箭直指韩飞！

　　多一事不如少一事，蛮族自相残杀关自己屁事！韩飞点了点头说道：“好！”

　　说完他掉头就走，没有想到才刚一转身，只听到“嗖嗖”的破空声骤然响起，两根利箭从他的身后激射而来！

　　我靠！韩飞反手拔出战刀转身挥出，将两支偷袭的弩箭击落，眼中凶光一闪：“什么意思？”

　　“嘿嘿……”马贼头领狞笑道：“你的战宠不错，既然碰到了那就留下来，兄弟们，把他给我跺了！”

　　韩飞想着多一事不如少一事，这名马贼却是以为他实力不够胆小怕事，否则怎么会这么听话，所以才毫不犹豫地下了黑手！

　　四五名马贼立刻包抄了过来，长枪从不同的方向向着韩飞捅来，其攻击迅速而凶狠，其中两支枪尖上还带有斗气的光芒！

　　面对着敌人的攻击，韩飞的嘴角带起一丝嘲讽的笑容，战刀只是轻轻地一挥，一片弧形的银色刀芒脱刃而出，在空中瞬间暴涨十几倍，如同一把巨大的弯刀同时切中了围攻的马贼。

　　“啊！～”

　　惨绝人寰的惨叫骤然响起，无论是普通的战士还是拥有斗气的武士，只要是被刀芒斩中的无不被切成了两截，他们下半截身体还端坐在马背上，上半截却喷着鲜血摔落地上，这一刀竟然同时击杀了五名彪悍的马贼！

　　稍稍落在后面的马贼头领双目瞳孔骤然放大，他万万没有见想到自己精锐的手下竟然连对方的一招都挡不住，这一下子真正是踢到了铁板上！

　　还没等他从震惊中反应过来，韩飞霍然冲到了身前，刀光一闪，马贼头领突然发现自己飞到了空中，然后什么都不知道了！

　　一群土鸡瓦狗！这几名蛮族马贼不是普通战士就是低阶武士，绑在一起也挡不住韩飞的随手一击，他只是用了三刀带一个冲刺，八名马贼立刻尸横就地。

　　不远处的马贼队伍发出了惊呼，显然是有人看到了这边的情景，韩飞舔了舔嘴唇，这些马贼成功地引发了他的杀意，却完全没有让他满足杀戮的欲望！

　　随着一声唿哨，又有几十名马贼掉转马头挥舞武器呐喊着向他冲来，他的杀戮显然激起了对方的凶性，十几根利箭夹带着飞斧长枪一股脑儿地射了过来！

　　来得好！韩飞纵声长笑，身上立刻透出血濛濛的斗气光华！


第一百九十六章 随队同行

　　沃金猛然发力，青翠的草地上如同掠过一道白色的闪电，呼吸之间冲入了马贼队伍当中，所有飞袭而来的箭支斧枪悉数落在了身后，连韩飞的毫毛都没有擦到。

　　嘭！

　　沃金和一头战马迎头狠狠地撞到了一起，虽然在体型上沃金和蛮族所骑乘的高头草原马有不小的距离，但是双方对撞之下，骨折的声音骤响，那匹战马发出痛苦的嘶鸣，连同背上的马贼一同被撞飞了出去，撞到了后面的同伴身上。

　　前来围攻的马贼队一阵大乱，谁也没有想到沃金的冲击速度如此之快，被打了个措手不及。

　　猛虎入羊群！韩飞狞笑着挥出战刀，周围全是敌人，哪怕是闭上眼睛也能斩中目标！

　　长刀一振幻出千百重光影，赤色的刀芒以韩飞为中心向着四周飞斩，气刃撕裂空气的呼啸声让人不寒而栗。

　　这一场的战斗，韩飞动用了刚刚学会不久的蛮斗气，血色的气芒飞旋纵横，周围不管是蛮族战士还是武士，通通都是擦着即伤、碰着即死！

　　“啊！”“啊！～”

　　惨叫声此起彼伏，气芒所到之处鲜血伴随着断肢四射飞舞，一名名马贼被连人带马砍成了两截，没有一个人能够抵挡这摧枯拉朽般的攻击！

　　死亡愈多，杀气越盛！周围敌人的惨叫让韩飞鲜血更加沸腾，通过血脉激发的斗气越发凌厉凶悍，一种嗜血狂暴的气息将他完全笼罩，远远看去仿佛沐浴在鲜血当中。

　　嗜血的气息甚至对他的神识产生了侵袭，这是使用蛮斗气的副作用，它能够使人变得更加狂暴而无所畏惧，为了杀戮而漠视所有人包括自己的生命，蛮族武士的凶悍不是没有缘由的。

　　当然韩飞不可能会受到嗜血气息的控制，他将这股气息控制转引入刀芒之中，攻击又凶厉的几分。

　　只是眨眼间的功夫，超过三十名马贼倒在了韩飞的刀锋之下，在他周围堆起了一堆的尸体，流淌的鲜血迅速地染红了草地。

　　剩下的那些马贼完全惊呆了，他们不是没有见过更加凶残的杀戮，只不过那都是他们自己在屠杀别人，而这种屠杀落在自己头上的时候，再凶悍的马贼也为之胆寒！

　　“加图鲁，是加图鲁！”有人发出了惊恐的吼叫。

　　加图鲁是泰坦之子的意思，蛮族信奉泰坦战神和巫神，对于武士中强者往往冠以加图鲁的姓氏，这也是一种非常高的荣誉。

　　韩飞有如杀神下凡的凌厉手段震撼了马贼，让他们从心里感到了畏惧，当有人喊出这个称号的时候，剩下的马贼们纷纷选择了逃跑。

　　这些蛮族的马贼并不畏惧战斗和死亡，但是他们非常明白自己和加图鲁之间的差距，逃跑没有人会耻笑。

　　杀得兴起的韩飞驾驭着沃金越过尸堆展开了追杀，直接冲向了后方大队的马贼。

　　这一下子如同炸开了马蜂窝，准确地说是一头雄狮闯入了羚羊群中，弱小者的第一反应就是逃跑！

　　其实在刚才四五十名马贼阻击韩飞的时候，这边马贼们和车队的战斗已经渐渐停顿了下来，所有人都没有想到韩飞竟然如此强悍，尤其是“加图鲁”的呼唤更是震撼人心。

　　“啊！”又是几声惨叫，两名距离最近的马贼才刚刚做出抵抗的动作，就被韩飞砍成了四截，那被击飞的半截尸体在空中飞舞的场景绝对让人毕生难忘，于是马贼们跑得更快了！

　　有两名拥有斗甲的头领想要阻止手下的溃退，但在这个时候没有人再理会他们的命令，心里全然崩溃的马贼们一心只想跑得远远的。

　　车队中的武士战士欢声雷动，他们乘机从马车里面冲了出来，对马贼展开了凶狠的反击，这也加速了马贼们的崩溃。

　　短短几分钟时间，围拢在车队中马贼留下了几十具尸体消失在远方的草丘后面，韩飞并没有继续追杀，缓缓收敛了杀气。

　　对付这帮马贼，他甚至没有开启斗气护甲，只是用真气环护全身，事实上也没有一名马贼能够对他产生威胁。

　　战斗虽然结束，不过车队的战士们用敬畏的眼神看着韩飞，没有一个人敢靠近他的身边，直到从人群里面走出了一名手持法杖的老巫师。

　　这名巫师显然是车队中的重要人物，白发苍苍身材枯瘦，一张满是皱纹的老脸如同风干橘皮，只是一对眼睛中闪动着睿智的光芒。

　　“流浪四方的勇士啊，您好……”他右手抚胸恭恭敬敬地向着韩飞行了一礼：“我是火草部落的古力巫师，谢谢你帮我们打退了凶残的马贼，我能否有知道您的名字？”

　　韩飞倒是没有想到在这车队中居然有一名巫师，蛮族的巫师相当于人族的灵法师，只不过数量更加稀少，而在蛮族中地位也比一般的灵法师要高得多，这和兽族的萨满祭司差不多。

　　“不用客气，只是凑巧遇到了而已！”韩飞大模大样地略一点头说道：“我的名字叫做阿德斯，你们是要去狂澜要塞吗？”

　　蛮族比人族更加讲究强者为尊，以韩飞所展示的实力，完全没有必要对一个小部落的人客气，哪怕对方的身份是巫师。

　　果然古力巫师不但没有丝毫的不悦，神色反而更加恭敬：“是的，最近我们的部落遭了灾，羊群损失很大，准备到格力木湖投靠怒熊部落。”

　　北方草原虽然很大，但是生活在其中的蛮族部落相当艰险，干旱、蝗灾、盗匪、灵兽……都有可能对一个部族造成灭顶之灾，这个火草部落无疑是其中的一个不幸者，韩飞看到车队中间有不少的妇女和儿童，她们大都衣不遮体面有饥色，全都用敬畏的眼神看着自己。

　　韩飞忍不住摇了摇头，刚才的马贼是不是穷疯了，连这样的部落都要抢劫。

　　格力木湖是北方大草原数一数二的大湖，丰沛的湖水滋养了大片的水草，周围牧场良田众多，如果没有它的存在，狂澜要塞根本维持不住足够的军队存在。

　　虽然韩飞没有去过格力木湖，也知道那里不可能还有火草这样小部族的容身之地，他们的投靠无疑是主动上去让人吞并，为的只是能够活下去。

　　“原来是这样……”韩飞点了点头。

　　“阿德斯阁下，既然是同路，我们能否有幸邀请您一起同行？”古力巫师再次行礼问道。

　　韩飞沉吟了一下，说道：“好吧，我还是一次去狂澜要塞，跟你们一起去也好。”

　　其实就算古力巫师不主动提出，韩飞也有这样的想法，他现在并不急于马上潜入狂澜要塞，如果能够和这些普通的蛮族人多多相处，尽可能地了解对方的习俗，还能借助这个不起眼的小部落来掩饰自己的身份，对于以后的潜伏任务无疑是大大有好处的。

　　虽然现在的韩飞并不担心自己的伪装会被人识破，但是破绽和漏洞总是越少越好。

　　古力巫师却是大喜过望，他只是试着邀请一下，没有想到韩飞居然会答应了下来，有了如此强大的武士随行，后面的路程无疑会非常安全，而且还有更大好处。

　　“阿德斯阁下，我从小是在格力木湖畔长大，也经常来到要塞朝拜巫神，所以对于狂澜要塞非常熟悉，我完全可以做您的向导！”这位火草部落的巫师欣喜地说道。

　　“好。”韩飞点了点头，他看了看周围说道：“这些马贼的尸体和战马你们收拾吧，我不需要。”

　　古力巫师先是一愣，随即深深地弯腰行礼：“太感谢您了！”

　　战死的马贼超过了一百之数，其中大部分都是被韩飞斩杀的，有一部分战马留了下来，这些战马对于火草这样的小部落来说绝对是笔巨大的财富，他们能够从中挑出种马精心饲养繁殖。

　　除了战马之外，马贼们的身上也多多少少有点东西，皮甲、战靴、武器、随身用品甚至还可能有金币首饰，这些也都是财富啊。

　　火草部落的人们再次发出了欢呼，随着古力巫师一声令下，战士、妇女和小孩齐齐出动，不顾满地流淌的血水内脏，对马贼的尸体展开了几乎疯狂的搜掠，差点连内裤全都扒走，让韩飞看着都有些心惊肉跳。

　　年轻力壮的战士们挥舞着战刀，将那些战死的马匹身上的皮和肉切割了下来，然后用绳子捆好放到马车上，一点都浪费。

　　在马贼的围攻下，火草部落也有十几名战士阵亡，这其中也包括了他们的族长，不过族人们并没有太多的悲伤，他们收殓了战死者的遗体，由古力巫师举行了一个小小的仪式之后就地埋葬。

　　至于那些马贼的尸体则抛弃在荒野，天空中已经围拢了一群食尸的鹰鹫，正等着他们离开之后好大快朵颐。

　　荒凉的草原容不得半点的浪费！

　　这样忙活了好几个小时，火草部落的车队才继续上路，踏上了前往狂澜要塞的最后一段路程。


第一百九十七章 怒熊部落

　　格力木湖像是一块镶嵌在北方大草原西部的巨大水晶翡翠，它的光芒和魅力吸引着无数的蛮族前来寻找希望。

　　浩淼无边的蔚蓝湖水折射出天空的色彩，静静地俯卧在战神大山脉的北端，紧靠着红河大峡谷的北出口。湖泊沿岸是水草丰茂的沼泽湿地，随处可见放牧的牛羊、马匹，一只只白鹭在牛羊群中嬉戏觅食，草原上的风吹过，湖边的苇草随风弯腰发出“刷刷”的声响，浑然是一派美丽的风景。

　　沿着湿地的旁边是蛮族部落的栖息地，连片的帐篷、草屋、窝棚、土房从湖岸开始一直延伸到附近山上，和建造在峡谷口的狂澜要塞城市完全连接在了一起，共同组成了泰坦帝国西部最大的聚居区。

　　一条条道路从要塞为起点延伸向远方，来往的商旅行人络绎不绝，时而有全部武装的骑兵疾驰而过卷起漫天的灰尘，牛羊马畜的嘶叫此起彼伏，一派热闹而又混乱的景象。

　　唳！～

　　天空中，几头黑鹰在要塞之上盘旋巡逻，在阳光的照耀下，空骑兵身上的铠甲折射出闪亮的光芒。

　　终于到了！韩飞将目光从空中收了回来，虽然一路上波折不断，但是他依然成功地抵达了狂澜要塞，这一次的潜伏任务有了一个还算不错的开始。

　　“阿德斯阁下，我们要先去狂熊部落安顿下来，然后我再陪你一起去要塞，你看怎么样？”古力巫师问道。

　　“没有问题，先将你的族人安置好，我不着急。”韩飞笑笑说道。

　　从遇到火草部落的车队到现在已经过去两天了，由于拖累太多所以车队的速度太慢，不过这倒是给了韩飞一次很好地了解普通蛮族人的机会，而古力巫师也告诉了他很多关于狂澜要塞的情况，大都是军部资料上没有记载的。

　　按照古力巫师的说法，要塞中大约驻扎是超过十五万的蛮族大军和十万左右的居民，而要塞之外的各个部落人数更多，按照实力的不同所享有的地盘也不多，实力强大的部落能够占据最好的土地围垦放牧，弱小的只能在边缘求存。

　　不过任何能在格力木湖、尤其是狂澜要塞附近拥有土地的部落都是不可小觑的，哪怕是实力最差的也是火草这样的小部落所仰望的对象。

　　古力巫师和他的族人所要投靠的狂熊部落实力中等偏下，拥有包括一千多名战士在内的五千人口，位置远离狂澜要塞，不过却占据了一片相当肥沃的土地，所以有能力吸纳小部落加入。

　　经过一路艰险的长途跋涉，火草部落终于来到了狂熊部落，大多数的族人满怀希望地看着营地前旗杆上飘扬的部族旗帜，这里会是他们新的家园吗？

　　在营地围栏前，两名狂熊部落的战士拦住了车队，当他们得知火草部落的来意之后，一名战士迅速回营地报告，不一会儿的功夫，十几名骑士气势汹汹地策马从里面冲了出来。

　　他们居高临下地服侍着有些战战兢兢的火草族人，其中领头的一名骑士大声问道：“你们就是火草部落？有多少战士？带了多少财富？我们狂熊可不要吃干饭的废物！”

　　这名骑士身材极为魁梧，在蛮族武士中也属少见，他威风凛凛地骑乘着一头强壮的雄狮，一对巨目中闪动着不屑的光芒，脸上更是带着赤裸裸的轻蔑之色。

　　对于他毫不客气地质问，古力巫师却不敢有丝毫的怠慢，立刻上前行礼道：“骑士大人，我们一路赶来，在路上遇到了马贼损失不小，现在只剩下两百一十二名族人，战士有四十六名，至于财富确实没有多少，只有五十多头牛羊和三十一匹战马……”

　　“这么少……”骑士眉头皱了起来，不耐烦地说道：“战士和牛羊战马可以留下来，剩下的人我们只能接收一半。”

　　古力巫师顿时吃了一惊，火草的族人们个个面面相觑，有些流露出惊慌之色，如果被部族抛弃那么很难在这里生存下来，而部族的战士们则流露出愤怒之色，对着狂熊骑士怒目而视。

　　骑士冷笑道：“不服气吗？不服气你们就不要来，想要投靠我们狂熊的部落多了，你以为我们会稀罕吗？”

　　这明显是故意在刁难！古力巫师明白了过来，他知道对方的目的无疑是在索要贿赂，这样的事情并不少见，只不过火草部落现在哪里有什么钱财能够拿给对方，总不能将维系今后生存的牛羊马匹都给对方吧？

　　深深地吸了一口气，古力巫师心一横上前说道：“骑士大人，洛克巫师在一个月前已经答应全部接受我们的族人，请问他现在在哪里？”

　　巫师在蛮族部落中的地位崇高，一个大部落中往往拥有多名巫师，其中的首席巫师地位不亚于族长，是整个部族的精神领袖。古力巫师所说的洛克巫师是他好友，在狂熊部落的地位虽然不是最高的，但也有资格作出这样的承诺。

　　“你不用拿洛克巫师来压我……”骑士傲然说道：“我是狂熊骑士队的副队长狩罗，部族的雅格勇士，我有权力决定你们的命运！”

　　“如果不愿意，你们尽可以去投靠其它的部落！”

　　古力巫师顿时沉默了，狩罗的身份最起码和洛克巫师相当，真要刁难自己一方真是一点问题都没有，至于投靠其它的部落他根本就没有想到，如果没有洛克巫师这样的朋友照拂，只会被别人连皮带骨吞得一点渣都不剩。

　　而现在如果没有给对方好处，即使抛弃了一些族人加入进去，恐怕以后的日子也未必好过，这让巫师陷入了两难的境地当中。

　　看到古力的神情，狩罗更加得意，他舔了舔嘴唇说道：“想要全部加进来也不是不可以，战马我全要了，牛羊给你们留个十头……”

　　“狂熊的雅格，很了不起吗？”一旁的韩飞突然冷哼了一声：“连部族的规矩都不用遵守了？”

　　狩罗的贪婪霸道让韩飞都有些看不过眼，虽然这可能是草原部落的生存之道，只不过对方的吃相实在太难看。

　　被打断了话头的狩罗顿时勃然大怒，一对熊目阴狠地扫了过来落在韩飞的身上：“你又是什么人？”

　　“这位是我们部族的贵客阿德斯，他是我们族人心中的加图鲁！”古力巫师介绍道，他的腰杆同时挺直了几分。

　　“加图鲁？”狩罗先是楞了一下，仿佛听到了什么不可思议的事情，随即哈哈大笑：“笑死我了，就他这样也配称加图鲁？哈哈哈……”

　　狩罗旁边的一众骑士们轰然大笑，看着韩飞的眼神多半是轻蔑讥嘲，笑韩飞的不自量力。

　　火草部落的战士们怒色更重，有的甚至拔出了武器，如果不是韩飞，他们恐怕早已丧命于马贼的手中，每个人对韩飞都极为敬仰，实在无法容忍对方的蔑视嘲笑。

　　韩飞狞笑一声，身躯蓦然透出血色的光芒！

　　蛮族更加崇尚力量，拳头硬的掌握有话语权，在这里摆事实讲道理只会被人耻笑，只有给对方一个好看，才会让其产生尊重。

　　所以，韩飞一出手就发动了领域威压，并且运用蛮斗气催发！

　　血芒膨胀骤然向前扩展，眨眼之间将包括狩罗在内的十几名狂熊骑士全部笼罩在内！

　　狩罗大吃一惊，他没有料到自己所轻视的对象居然拥有领域的力量，猝不及防之下，一股无形的巨大压力降临身上，让他几乎无法呼吸。

　　不过狩罗能够成为狂熊的雅格勇士也不是白得的，他猛然催发斗气奋力一挣，摆脱了领域的束缚，赤色的斗甲骤然在身体之外呈现。

　　相对于狩罗的表现，他身边的那些骑士们则要不堪的多，只听到马嘶声不绝响起，所有遭到攻击的战马在领域的威压下完全瘫倒在地，十几名骑士猝不及防摔倒在地，要有多狼狈就有多狼狈。

　　狩罗胯下的战宠雄狮尽管没有倒下，却也是低头屈膝一副不堪承受的模样，这让狩罗又惊又怒，手握着战刀却不敢向韩飞攻击，因为他完全明白拥有领域的强者是什么样的存在，就算是十个他绑在一起也未必是对方的敌手。

　　他万万没有想到，这落魄弱小的火草部落中居然有如此强大的武士支持，这下子真正是骑虎难下了。

　　“住手，请住手！”一个略显焦急的声音突然从旁边传来。

　　韩飞扭头一看，只见一名灰袍巫师正带着几名随从匆匆从营地里赶了过来，而古力巫师则惊喜地迎了上去：“洛克巫师……”

　　正主来了！韩飞心念一转，将领域力量撤了回来。

　　狩罗终于得以喘上一口气，虽然心中羞愤无比，但是他不敢再有针对性的举动，驾驭着雄狮转身就走，再呆下去也是自取其辱。

　　其他的骑士们从地上爬了起来，拉起自己的战马一声不吭地纷纷离开。


第一百九十八章 潜入要塞

　　一场不大不小的风波在韩飞的威压之下迅速被平息，火草部落的族人个个露出兴奋之色，尤其是战士们差点欢呼起来，其实很多人在心里都期望韩飞能够成为他们的新首领，那么即使不投靠怒熊部落，也能够在这格力木湖畔立下脚跟。

　　不过这终究是他们一厢情愿的美好愿望罢了，这一边古力巫师和洛克巫师聊了几句之后，一起走到了韩飞的前面。

　　洛克巫师刚才亲眼目睹了韩飞发威的一幕，所以虽然他在怒熊的地位不低，但是面对韩飞不敢有丝毫的傲慢，恭恭敬敬地行礼道：“很荣幸阁下来到怒熊部落，我代表族长和首席长老向您表示最热烈的欢迎。”

　　“谢谢……”韩飞骑在沃金背上稍稍还礼，然后对着古力巫师说道：“古力巫师，既然你和你的族人已经找到了归宿，我想是到了分别的时候了，希望有机会下次能够再见面。”

　　“阿德斯阁下，您现在就要走？”古力巫师大吃一惊：“您不需要我担任向导了吗？”

　　“这两天你告诉我的够多了……”韩飞笑道：“我还有很多事情要做，所以就先走了！”

　　韩飞的目的已经达到，自然没有进入怒熊部落必要，也不再需要古力巫师，有了这个火草部落作为掩护，相信他的身份更加牢靠和经得起调查，在路上的时候，他告诉古力巫师自己是某位隐居武士的子弟，这次是出来历练的。

　　虽然非常的不舍，不过古力巫师也不敢有什么反对意见，只好弯腰深深地行了一礼：“阿德斯阁下，我们火草族人永远都不会忘记您的恩情，以后如果有什么驱使请尽管吩咐。”

　　韩飞笑笑，心里明白对方这是舍不得自己这张虎皮呢，巫师毕竟不是一般头脑简单的蛮族，不过他也不用在意，因为这并不是一件坏事。

　　“好！有空我会来看你们的……”韩飞点了点头，深深地看了洛克巫师一眼，和他心意相通的沃金转身飞奔，朝着狂澜要塞方向冲去。

　　跑出很远了，韩飞回头依然能够看到那些相处了两天的蛮族人依然站在营地外向他挥手道别。

　　在人族的故事传说当中，蛮族天性嗜血残暴，个个茹毛饮血粗鄙落后，这其中一部分或许是对的，不过在韩飞看来，这些普普通通的蛮族人其实和人族平民并没有多少差别，也有他们善良淳朴的一面。

　　回到大道，韩飞跟着一支商旅车队终于来到了要塞城门之前。

　　狂澜要塞建造在峡谷的入口，东西纵向大约有十几公里，不过巨石砌成的城墙只有五六米高，城门两侧的城墙下全是低矮密集的建筑物，居住着大量的蛮族平民。

　　能够容纳四五辆马车并行的城门防卫一点都不严密，十几名蛮族的武士手持武器把守两侧，还有人专门向入城的人和商队收取进城税。

　　在缴纳了两枚泰坦铜币之后，韩飞顺利地进入了这座赫赫有名的蛮族要塞当中。

　　狂澜要塞给韩飞的第一个感觉是嘈杂热闹又十分的混乱，条石铺成的大道两边矗立着一座座高低起伏的石房建筑，风格极为粗犷豪放，蛮族人非常喜欢用泰坦神像和虎狮猛兽来装饰他们的房子，不过样式大都比较简单粗陋。

　　狂澜要塞和红河要塞同样分出军事区和居民商业区，只不过狂澜要塞的军事区是南区，是军队的驻扎地和贵族聚居地，居民商业区则是韩飞现在所处的北区。

　　街道上人潮涌动，道路两侧的店铺生意十分兴隆，那些身强体壮的伙计们站在各自的门口扯着嗓子吆喝，嗓门一个比一个响，简直都快要把行人的耳朵都吵聋。

　　有些肉铺直接在店门口宰杀牲畜，顾客挑中哪个部落的肉，店伙计就抡起弯刀血淋淋的直接砍下，更有不少蛮族人直接在道路边、小巷中随地大小便，空气中满是让人作呕的牲畜的骚臭味、血腥味、屎尿味……

　　一名身材比较矮小的平民急匆匆地跑过街道，结果不小心和韩飞撞到了一起摔到了地上，还没有等他爬起来，人群中一阵喧哗，四五名手持木棒的彪形大汉从人群中冲出，围住这名平民痛殴，怒骂声和惨叫声交织一片。

　　“敢到我们赌坊惹事，打死你！”

　　而路过的行人对此熟视无睹，只有几个无所事事的闲汉嘻嘻哈哈地围拢过来看热闹，还在一旁起哄叫好。

　　这一边殴打还没有结束，那一边突然发生了械斗，几十名战士模样的蛮族人分属两派在大街上打得不亦乐乎，而且还是真刀真枪地干，行人们纷纷躲避，却始终没有维持治安的巡逻队出现。

　　这就是狂澜要塞，蛮族泰坦帝国西陲的第一大城，粗犷、彪悍、狂躁、缺乏秩序！

　　在几条主要大街上逛了一圈，熟悉了一下周围的环境之后，韩飞在一家旅店租了一间豪华套房住了下来。

　　住下来之后，韩飞洗了澡舒舒服服地睡了一觉，等他醒来的时候已经是夜深人静的时候。

　　披上外衣点亮灯光，他从纳物指环当中取出了一只银色的圆盘和一只水晶瓶子，放到了书桌之上。

　　这只银盘只有巴掌大小，中间光滑如镜能够照出人脸，周围用星辰图纹作为装饰，反面则刻满了无数复杂精密的魔纹，制作得极为精良。

　　它的名字叫做星辰之息，是一种非常珍贵的灵法物品，仅供帝国军队和法师工会自己使用，数量非常稀少。

　　星辰之息所采用的材料和蛮族军队武士的魂牌一样，都是星辰秘银掺入了其它少量特殊金属炼制而成，上面附带了星辰系的灵法术，通过它能够向千里之外的灵法塔传送消息。

　　拿着星辰之息，韩飞小心地往里面输入了一丝先天真气，银色的镜面立刻亮了起来，颜色渐渐变成了暗金色，上面有无数细微的光点在闪耀，如同天上璀璨的繁星。

　　星辰之息以灵力驱动，依靠神秘的星空力量来完成传送的法术，其诀窍技艺传承自上古时代。

　　在它上面附带了韩飞的一丝神魂力量，所以只能供韩飞一个人使用，任何人妄图控制使用都会造成损毁，而假如韩飞阵亡，这面星辰之息也同样会失去所有的能力，红河要塞军部的灵法师就会知道，和蛮族武士的魂牌类似。

　　拿起鹅毛笔在水晶瓶里沾了沾，韩飞开始在镜面上书写起来，笔管当中殷红的灵兽血液源源流出形成一个个文字，不过随即消失不见。

　　同一时刻，数百公里之外的红河要塞，军部灵法塔的最顶层。

　　一面近十米见方的银色金属圆盘倾斜摆放在中间的石台上，圆盘的外圈刻满了无数的星辰团，只有中间脸盘大小的一块非常光滑，看上去完全是放大版的星辰之息。

　　一名白袍灵法师正端坐在圆盘之前闭目冥想，袖口上一根金线一颗金星的装饰代表这是一位实力不俗的七阶灵法师。

　　突然之间，金属圆盘上的一颗颗星辰亮了起来，圆盘中心悄然浮现出一个个文字，赫然正是身在狂澜要塞中的韩飞在星辰之息上书写的文字。

　　白袍法师立刻站了起来，随手拿过一张纸在旁边的小书桌上抄录这些文字。

　　这正是星辰之息的奇妙和强大之处，有了它，潜入蛮族的斥候们就能够及时、迅速和安全地将探查到的情报传递回军部，唯一的遗憾是这种消息的传送是单向的，双方不能够借此互相联系。

　　文字的内容非常简单，主要是韩飞汇报自己已经成功进入狂澜要塞，准备进行下一步的任务。

　　等到再没有文字出现之后，白袍法师伸手在圆盘上轻轻抚过，晦涩的咒语从他的口中喃喃而出，圆盘中心镜面的颜色又是一变，一根根白色的线条逐一呈现，到最后竟然是显出了一副山川地图。

　　而在地图的上端，一条蜿蜒峡谷的尽头，有一个红色光点在微微跳跃着。

　　白袍法师满意地点了点头，通过对星辰之息的法术定位，可以准确地判断出韩飞的位置所在，从而在一定程度上证实消息的真实性。

　　带着写好的纸张，白袍法师迅速地离开了房间。

　　这一边，韩飞收起了笔，将所有的东西全部收回纳物指环当中。

　　无论是他还是军部法师，谁也不知道在万里之外的泰坦帝都斯巴克的一座巫师塔顶上，一名年迈的灰袍巫师正站在狂风骤雨当中，一道道紫色的雷电从他的头顶劈过，而他却浑然不觉，手中权杖泛起淡淡的绿光。

　　灰袍巫师凝望着西南方向，碧绿色双瞳之中跳动着愤怒仇恨的火焰。

　　“在狂澜要塞吗？实在太好了，莉莉娅，我最爱的女儿，在神国当中你一定要看我怎么样为你报仇！”


第一百九十九章 酒馆女郎

　　红河要塞，帝国军部大楼监察司的某一个房间当中。

　　要塞最高指挥官罗卡斯尔上将的儿子、上尉军官多德懒懒地靠在松软的沙发上，一手端着酒杯，一手将一份密函文件递给了坐在对面的人，啧啧赞叹道：“傲天，你这个对手还真是命大，在路上遇到了蛮族的黑鹰空骑，空驼击坠驭手阵亡，而他居然成功地潜入了狂澜要塞，昨天晚上消息确认，参谋司已经将其列为重点关注人物！”

　　接过文件仔细看了一遍，云傲天的脸色有些难看，要知道就算是海洋武士，从空中被击坠之后除非当时的高度很低或者下方是森林或者湖畔，否则不受伤那是不可能的，而从军部搜寻到的敌我遗骸来看，只能归结为韩飞的运气实在不错。

　　“没有人，每次都有这么好的运气！”云傲天阴沉沉地说道。

　　“希望你扔在那个小学徒上的钱没有白花……”多德晃荡着手中的酒杯，用玩味的眼神看着云傲天说道：“真要是让他获得了什么重要情报获立功勋，你以后再想对付他就非常困难了，我听说凤轻音通过参谋司的人一直在关注那小子！”

　　云傲天心中微微一惊，他倒是有些低估了这名贪财好色的纨绔子弟，收买灵法学徒对韩飞做手脚的事情只有他和一名最忠实的手下知道，虽然说多德能够猜测出来并不是什么离奇的事情，但这足以证明对方并不是一个好糊弄的对象。

　　“我想这是不可能的！”云傲天冷哼一声，毫不讳言地说道：“那名学徒告诉我，那药绝对有效果，韩飞潜入要塞只会让他暴露之后死得更惨！”

　　“希望是这样……”多德笑道：“不过万一真的要是再出了什么意外……”

　　真出了什么意外你也跑不了！你他妈的能不能说点好听的？深沉如云傲天也忍不住在心底升起了怒火，很想将手中的酒液泼在多德那张得意洋洋的脸上。

　　不过最终他还是笑了笑，冲着多德举起了手中的酒杯：“哪里来得那么多意外，不说这个了，晚上一起到晨星之夜沙龙聚聚，说不定会有一场惊喜艳遇哦！”

　　多德眼睛蓦然一亮，眉开眼笑地说道：“好，干杯！”

　　……

　　“干杯！”

　　十几只堪比小酒桶似的玻璃酒杯狠狠地撞在了一起，黄澄澄的酒花四溅，围坐在一起的蛮族武士们哄笑着大口灌下，麦酒的香味和劣质的烟草味弥散在空气当中，构成了蛮族酒馆特有的气息。

　　蛮族的酒馆和人族城市的酒吧差不多，同样是平民、佣兵冒险者、武士、流浪者、地痞流氓等等的聚集地，甚至还可以看到几名巫师的身影。流浪乐师缩在墙角弹奏着马尾琴，身材高大美艳的蛮族女郎端着酒盘穿梭在人群中，殷勤地招待着数以百计的客人。

　　韩飞独自坐在吧台前，慢悠悠地喝着麦酒，品尝着刚刚煮出来的嫩牛肉。

　　现在还是早上的时候，酒馆里已经是人潮涌动热闹非凡，这和人族城市的酒吧完全不同，因为这里的酒馆除了供那些武士冒险者喝酒找女人之外还有其它的作用。

　　蛮族虽然也有着众多的流浪武士和佣兵冒险者，但是帝国之中并没有冒险者工会、佣兵工会这样的组织存在，如果想要承接任务或者被人雇佣赚钱，那么到酒馆里寻找机会肯定没错。

　　按照军部所提供的斥候潜伏守则，潜入要塞之后首先要找一份不引人注意的工作干干，等到熟悉了整个环境之后再慢慢刺探蛮族要塞军团的情报，其实想要获得情报最直接有效的途径应该是加入到蛮族的军队当中，不过那样非常容易暴露，所以守则上并不建议，而是介绍了很多外围的探查方式，比如时常留意有没有新的军队进入要塞，因为那往往代表着蛮族军队新一轮攻击的开始。

　　除了蛮族军队的情报之外，潜伏斥候还要关注蛮族帝国内部的情况，粮食收成、天气状况、平民情绪等等都是搜集的目标。

　　“嗨！这位武士大人……”一名酒馆女郎挤到了韩飞的身边，媚笑着问道：“有什么我能为您效劳的吗？”

　　伟岸强壮的身材、镶嵌着金属块的皮甲、光头上涂画的油彩还有背上尺寸惊人的长刀，无不显示出韩飞流浪武士的身份，到哪里都是受人尊敬的对象。

　　韩飞笑了笑，伸手在对方的脸蛋上捏了一把：“我刚刚从外面过来，想在这里找份工作，要酬劳丰厚的，最好是长期的，你有什么好的介绍吗？”

　　蛮族的女郎个个身材修长矫健，她们的皮肤大都有些黑，有着大多数人族女子没有的彪悍气息，别有一番野性风情。

　　对于韩飞的小小轻薄，女郎不但没有生气反而抛了个媚眼，不假思索地说道：“最近酬劳丰厚的工作有不少，蓝鹫商队在征召护卫，罗洛家族在招募家族武士……”

　　“商队护卫我没有兴趣，你给我说说罗洛家族……”韩飞立刻来了兴趣，掏出一枚金币丢在了吧台上。

　　这些酒馆中的女郎除了正常的服务之外，往往还会充当掮客的身份，混迹在鱼龙混杂的酒馆中使得她们的消息非常灵通，城里一有什么风吹草动往往是第一个知道的，通过她们来打听消息是再合适不过。

　　当然在酒馆中也有专业的中间人，不过一般的佣兵冒险者更喜欢找价格便宜的酒馆女郎。

　　女郎捏起金币塞入自己高耸的胸脯当中拍了拍，一片白花花的乳浪晃得人眼晕。

　　“罗洛家族可是我们狂澜要塞的豪门贵族，不过他们和铁奇家族为了争夺一座矿山打得很厉害，据说战死了十几名武士……”女郎凑到韩飞的耳边压低了声音说道：“现在双方都在招募家族武士，不过罗洛家族的条件更好一些，听说一天的酬劳最少五十金币，如果功劳够大还可以晋升家族骑士获得封扈。”

　　“不过他们的要求也比较高，等阶低的武士不要……”

　　罗洛和铁奇这两个名字韩飞并不陌生，军部的资料显示，在狂澜要塞里有名有姓的家族有上百，但是在这里经营百年称得上是豪门贵族的只有七家，罗洛家族和铁奇家族都是其中之一，这些蛮族豪门控制着要塞和周围土地以及商业贸易，在要塞军队中都有自己的势力，彼此间相互联合争斗，情况极为复杂，而七家贵族的动向也是韩飞所要关注搜寻的情报之一。

　　“嗯，知道了！”韩飞满意地点了点头，这个消息不错，值得一枚金币的价钱。

　　“武士大人，既然你是从外面来的，那么一定不熟悉这里的情况，不如让我带你去好了……”女郎媚笑着将丰满的胴体靠入韩飞的怀中，挑逗道：“免费的！”

　　韩飞心里明白她肯定是拿了罗洛家的好处，否则也不会这样卖力地介绍还主动要求带路，不过这正中韩飞的下怀，哈哈一笑拍拍对方丰盈的翘臀说道：“好！如果我进入了罗洛家族，少不了你的好处！”

　　“哪里来的乡下小子，快把你臭手拿开，我的娜丽亚不是你能够碰的！”

　　一个雷霆般的怒吼突然从旁边传来，原本热闹的酒馆当中立刻变得鸦雀无声，所有人的目光全都转了过来。

　　只见一名虎背熊腰的彪悍武士从人群中走了出来，后面还跟着两名同伴，他死死地盯着韩飞那只还放在女郎臀部的大手，一对熊目几乎快要喷出火来！

　　“洛汗，你又在发什么疯，给我滚！”女郎瞪着俏目怒斥道。

　　见到这副情景，周围的人群中传来了窃窃私语。

　　“哈哈，这样又有热闹看了，洛汗这家伙还真是不放弃啊！”

　　“是啊是啊，娜丽亚才来不到一个星期，就被这头蛮熊打跑了七八个客人，这生意她以后还怎么做下去？”

　　“下注，下注，看看这外地来的小子是断手还是断脚……”

　　……

　　那名叫做洛汗的大汉没有理会女郎，目光移到了韩飞的脸上，他强壮之极的身躯上透出暗金色的光芒，厚实的斗气护甲正一片片成型，一手握住了背后的战斧威吓道：“老子今天的心情好，马上给我滚蛋，否则……”

　　“否则怎么样？”韩飞冷笑一声，不但没有移开自己的手，反而在女郎的翘臀上大力摸了几把。

　　“找死！”

　　韩飞充满挑衅意味的动作让洛汗的一对眼睛登时变得血红，他拔出战斧狂吼一声，周围看热闹的人立刻向后退去，生怕遭到了误伤。

　　不过洛汗并没有马上发动攻击，而是用战斧指着韩飞吼道：“把娜丽亚放开，老子要让你知道什么叫做规矩！”

　　韩飞哈哈大笑，抱起目瞪口呆的女郎在她的俏脸上亲了一口，然后将其整个人放到了吧台后面，独自面对着陷入狂暴当中的洛汗。

　　“你去死吧！”

　　在众目睽睽之下，洛汗挥动战斧扛向着韩飞当头劈下！


第两百章 招募武士

　　九天大陆武道兴盛民风强悍，平民武士为了一点小事大打出手很常见，但是这样一出手就要人命的情况真的不多，如果在管制严格的红河要塞简直无法想象，不过这里是狂澜要塞，一座蛮族的城市！

　　洛汗所使用的双刃战斧尺寸惊人，锋锐的斧刃闪耀着赤色的光芒，竟然是施加了蛮血斗气的力量，由于力道太过凶猛，挥劈而下撕裂空气产生了轰然爆响，周围几张酒桌上的酒杯悉数被震碎！

　　围观的蛮人顿时发出了一阵惊呼，慌忙向后退去避免受到了波及，也有不少人兴奋无比地睁大了眼睛，想看到韩飞被劈成两半的血腥场景。

　　但是他们渴望看到这一幕并没有发生，面对洛汗凌厉无比的一击，韩飞身形一动向着侧面平平移出半米，战斧几乎是擦着他的左肩斩落下去。

　　躲过一击的韩飞冷哼一声，瞬间拔出了战刀拦腰挥斩，刀身上金芒爆闪，狠狠地挥劈在洛汗的腰侧，破甲的金系斗气和护体的土系斗气产生了凶猛的撞击！

　　嘭！洛汗整个人被击飞了出去，撞到五六米外的人群中才停住，其身上的斗甲被撕开了一个巨大的裂口，剧烈波动了一下骤然消失。

　　两名倒霉的看客被洛汗压倒在地下发出痛苦的惨叫，而洛汗则不管不顾地踩着别人的身上跳了起来，暴怒着要向韩飞找回场子，没有想到他这一脚直接踩在下面一人的下身上，惨叫声顿时响了几倍！

　　“我操，找死啊！”

　　“滚开！”

　　这名倒霉鬼旁边的同伴们纷纷破口大骂，全都拔出武器砍向洛汗。

　　洛汗的运气也实在不好，先是找韩飞的麻烦结果是一头撞在了铁板上，现在又把别人给得罪了，而最要命的是他现在斗甲被破，防御能力大大下降，就算是普通武士也足以构成威胁！

　　两把弯刀和一把战斧同时砍来，洛汗无奈之下只能后退并举斧格挡，踩得脚下的两人惨叫连连，而他的两名同伴见识不妙也立刻赶过来帮忙。

　　酒吧中顿时大乱，原来只不过是一件微不足道的小事，在短短的几分钟内变成了一场混战，混战的双方都有各自的熟人朋友，于是周围的那些流浪武士和佣兵冒险者也被卷入进去，咒骂声和厮杀声交织成一片，小混战变成大乱战！

　　反倒是引发这场混乱的韩飞被人直接给无视了，靠在吧台旁看着乱战一片的酒馆，看着四溅飞舞的餐盘、酒杯、桌椅甚至人体，他实在有些无语。

　　而酒馆里的酒保还有女郎显然早已习惯了这样的场景，纷纷躲到安全的地方藏了起来，两名酒保还缩在柜台后面打起了赌。

　　“我说巡逻队两分钟内能到，赌一枚金币！”

　　“怎么可能？五分钟内赶到就很不错了，一枚金币我跟你赌了，不许赖账啊！”

　　“有意思……”韩飞喃喃地说道，顺手拿起了吧台上的麦酒悠然地喝了一口。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，酒馆的大门直接被人轰碎，十几名全副武装的战士在一名武士的带领下冲了进来，领头的武士大声吼道：“住手！我们是暴虎军团巡逻队，全都给我放下武器蹲在地上！”。

　　酒馆当中正打得热闹的人们像是突然被石化法术命中，骤然停顿了片刻，但仅仅只是一眨眼的功夫，有人大骂道：“蹲你娘！兄弟们，干死这群狗崽子！”

　　话音未落，桌子、椅子、盘子、斧子……数不清的东西朝着门口的巡逻战士砸了过去，领头的武士及时开启斗甲躲过了这一劫，不过他身后的手下们可就遭殃了，几乎个个被砸得头破血流。

　　“给我杀！”领头武士气急败坏地大吼道，率先向着人群冲去，而后面还有更多的巡逻队战士和武士冲了进来，一场更大规模的战斗即将爆发！

　　事情有点大！这样的情况让韩飞再也无法呆在一旁看热闹了，正当他琢磨着该如何脱身的时候，旁边有人轻声催促道：“武士大人，给我来！”

　　韩飞扭头一看，发现叫自己的人正是刚才那名酒馆女郎娜丽亚，她正站在柜台后面的一扇门前招手。

　　没有丝毫的犹豫，韩飞纵身翻过吧台，跟着娜丽亚从小门里出去，在她的带领下穿过一条漆黑的走廊，从后门离开了乱成一团的酒馆。

　　酒馆的后面是一条幽暗的小巷，小巷的尽头就是人来人往的大街，韩飞多多少少松了口气，他可不想刚来到狂澜要塞就和巡逻队的武士干上一架。

　　“走！我带你去罗洛家……”娜丽亚不由分说地拉起了韩飞的手，眼中闪动着敬慕的光芒：“武士大人，你可真厉害啊，一刀就将洛汗那个死蛮子给劈飞了！这次我可赚……”

　　后面的话被她硬生生地咽到了肚子里，韩飞笑了笑也不戳破，跟着她一起来到大街上，然后乘上一辆出租马车。

　　沿着大街经过了半个多小时的行驶，马车进入了狂澜要塞的南区，作为军事区和贵族聚居区，要塞南区和北区之间由一道石墙隔开，路口还有军队武士在把守检查。

　　如果是带有贵族和军队徽记的马车守卫会直接让其通过，韩飞所乘坐的出租马车当然受到了拦截，不过在娜丽亚出示一块银牌之后，守卫武士没有说什么直接挥手放行了。

　　过了关卡之后，娜丽亚有些不好意思地主动解释道：“武士大人，不瞒您说，我是为罗洛家族效力招揽武士的，还请您原谅我先前的隐瞒……”

　　“没有关系……”韩飞不在意地摆了摆手：“只要酬金丰厚，给谁效力都一样。”

　　韩飞的大度让娜丽亚松了一口气，由于洛汗的捣乱，这是她加入罗洛家族之后成功招揽到的第一名武士，而且看起来实力相当强悍的样子，如果能够成功被罗洛家族招揽，那么……

　　相对于热闹、混乱和肮脏的北区，狂澜要塞的南区无疑要干净整洁太多，大街上的行人不多，来往的大都是军队中人、贵族、商人和他们的随从仆人等等，另外的一些平民也大都服装整洁，估计是随军的家属，除了建筑的风格有所差异之外，看上去和普通的人族城市高级商业区并没有多少不同。

　　马车转向东边的一条大街，很快离开了商业区进入了一条林荫大道中，两边全都是豪华的别墅，显然是各个贵族们和高级军官们的宅邸。

　　无论是哪一个种族都有贵族特权阶层的存在，而喜欢享受和奢华的生活是贵族的共性，在这一点上最为富裕的人族贵族将享受精神发挥到了极致，也是蛮族贵族所效仿的对象，从这些花园别墅可见一斑。

　　马车最终在一座巨大的宅邸前面停下，下了马车之后，韩飞有些惊讶地发现，看守大门的居然是四名兽族的熊人武士。

　　兽族从来都是人族的盟友，生活在战神山脉中的兽族部落是阻挡蛮族进入辉光帝国的一道有力防线，这罗洛家族能够役使兽族武士作为看守护卫，无疑体现了家族的实力和气派。

　　在查看了娜丽亚证明身份的银牌之后，两人顺利地进入到了罗洛家族的宅邸当中，在一名武士的引领下来到了花园旁边的一座武炼场中。

　　武炼场并不是很大，不过里面各种设施非常完备，有不少人在，几名贵族端坐在观众席上看着比武场上正在进行的一场较量。

　　比武场边还站着十几名装束各异的蛮族武士和四五名蛮族女郎，看样子她们和娜丽亚一样是将招揽来的武士带到罗洛家接受招募考核。

　　这是蛮族贵族豪门常用的一种招揽人才的手段，他们会雇佣许多漂亮的女郎，经过简单的培训然后进入各个酒馆当中拉拢有能力的流浪武士、冒险者加入家族扩展实力，这不是他们唯一的招募方式，但却是很有效的一种。

　　看到娜丽亚带着韩飞过来，几名女郎显得有些惊讶，其中一名上前笑道：“娜丽亚妹妹，真是想不到你今天居然带了一名武士过来……”

　　口气虽然是赞叹，不过她脸上的讥讽之色谁都能够看出，估计因为工作相同平常没少较劲。

　　对于对方的挑衅，娜丽亚根本没有理睬，只是轻哼了一声昂首从旁边走了过去。

　　她带着韩飞来到了负责登记的家族管事前面，将手中的银牌往桌上一丢：“娜丽亚，招募家族武士一名！”

　　看到娜丽亚这幅模样，那几名女郎纷纷露出不屑之色。

　　“拽什么拽，一个星期了才招来一名武士，行不行还不知道呢！”

　　“她能招来什么人啊，最多是铁卫货色……”

　　……

　　那边在冷嘲热讽，这边家族管事抬起头，看着韩飞面无表情地问道：“你叫做什么名字，想要哪个职位？”

　　“阿德斯……”韩飞淡淡地说道：“金卫！”

　　金卫？！管事蓦然睁大了眼睛，不敢置信地看着韩飞。

　　而旁边那几名女郎震惊得全都闭上了嘴巴，怀疑自己的耳朵是不是听错了！


第两百零一章 狂傲无边

　　蛮族泰坦帝国狂澜要塞，罗洛家族武炼场。

　　一场小小的骚动引起了习武场边几名贵族的关注，其中一名气度不凡的中年贵族皱了皱眉头，从观众席上走下来问道：“怎么回事？”

　　他的身份显然很不一般，娜丽亚低头行礼连大气都不敢喘上一口，而负责考核登记的家族管事则马上站起来恭声说道：“大人，这名阿德斯武士申请金卫职位！”

　　“金卫？”中年贵族有些动容，锐利的目光立刻落到了韩飞的身上，韩飞神情泰然，不避不闪地直视着对方。

　　在蛮族当中能够成为豪门的贵族世家全都拥有强大的实力，一个豪门拥有成百上千名家族武士并不是什么奇怪的事情，而这些豪门家族武士按照实力可分为铁卫、铜卫、银卫和金卫，其中铁卫和铜卫实力为二阶至三阶，银卫和金卫必须是四阶。

　　金卫是家族武士最高的级别，再往上就能够进入一个家族的核心阶层了，因此数量稀少不说，有资格成为金卫的武士起码要达到顶级大地武士的层次，罗洛家族虽然不乏这一级别甚至更高阶的武士，但是由酒馆女郎招揽来的高阶武士还真是少之又少，突然冒出一个金卫申请者自然让人吃惊。

　　“有什么问题吗？”韩飞微微抬起下巴，非常狂傲地说道：“不过是一个金卫而已，很了不起吗？”

　　蛮族和人族的习俗风格大不相同，在人族里面谦虚是一种值得赞誉的美德，而在蛮族中却恰恰相反，往往被视为畏缩懦弱的表现，他们认为有实力就应该骄傲张狂、让人尊崇。

　　韩飞现在既然扮演一名蛮族武士的角色，自然要体现出蛮族武士的特性——除了比自己更有实力的强者，谁也不放在眼里！

　　这实际上是不符合军部潜伏斥候守则的要求，不过韩飞在拥有了斗气炼体术和蛮斗气之后，暴露身份的危险性可以说降到了最低，引入注目反而未必是一件坏事。

　　“当然没有问题，不过按照规矩，你首先要证明自己的实力……”中年贵族目光一闪缓缓说道。

　　作为家族中负责招募武士的执事长老，他的目光绝对毒辣，牛逼和装逼的差别当然能够区分出来，在他看来韩飞是有牛逼的资格。

　　“好，你说怎么证明，我全接着……”韩飞大大咧咧地说道。

　　中年贵族笑了笑，目光落到了旁边另外十几名等待考核的武士身上：“你们有谁敢挑战这位阿德斯武士，只要赢了，他就是罗洛家族的第九十七名金卫！”

　　武士们顿时一阵骚动，这些武士基本上都是前来狂澜寻找机会的流浪武士和冒险者，加入贵族豪门对于他们来说是一个非常不错的选择，虽然成为贵族获得封地极为困难，但是比起加入军队所受到的束缚要少也安全舒服了许多。

　　这批武士大多数选择的是铁卫和铜卫，待遇最高的金卫对于他们来说是可望不可及的事情，但是也有几名武士实力相当不俗，听到中年贵族的话，心中的欲望立刻膨胀起来。

　　“我来挑战！”一名赤裸着半身的彪形大汉从人群中大步走出，他的体型个头完全超过了韩飞，丑陋狰狞的脸上满是伤疤，手中所握的长柄战斧寒光四射，让人一看不寒而栗。

　　这个时候，比武场中的比试较量已经结束，更多的人目光注意到了这边。

　　“你？……”韩飞狂笑一声，向前迈出了一大步。

　　一步迈出，他全身的骨骼发出密集的“嘎巴”声，身形骤然膨胀变得更加壮硕，肌肉纠结的胳膊上青筋暴凸，浑身上下透出血濛濛的斗气光芒，一瞬间将对方的气势完全压了过去！

　　“还不够资格，再来几个一起上！”

　　狂！实在是太狂了！这是所有人的共同看法，但是强者的气势是伪装不出来的，疤脸大汉虽然愤怒无比，但在韩飞迫体而来的气势压迫下，他的脸色有些变了。

　　剩下的那些武士面面相觑，几名原本还在后悔自己迟了一步的武士不由地缩回了脚步。

　　“怎么？个个都傻了，都是没卵蛋的孬种吗？”韩飞舔了舔嘴唇，像是刚刚饱饮了甘美的鲜血：“放心吧，老子不会要你们的命！”

　　傲！不可一世的傲！两名有些退缩的武士勃然大怒，他们可以接受失败，但绝对不能承受侮辱，立刻跳出来站到了疤脸大汉的身旁！

　　一对三！韩飞哈哈大笑：“好，这才像样！”

　　一旁的中年贵族眼中透出一丝兴奋，并没有阻止这场较量的进行，而将韩飞带来的娜丽亚心中则患得患失，她一方面希望韩飞真的能够成为罗洛家的金卫，另一方面也很担心韩飞未必能够同时战胜三名对手。

　　四人下了比武场中，三名挑战者同时释放了斗气护甲，韩飞狂归狂，也没有狂傲到不用斗甲对付三名大地武士的程度。

　　罗洛家的比武场除了外围的防护法阵之外，场地里并没有限武类法阵，双方使用的都是各自的武器，跟生死相搏没有差别，这也是蛮族的特色，平常的比试较量也动辄受伤丧命，在这种残酷战斗下成长起来的蛮族武士确实有强大的资本。

　　没有任何的废话，三名挑战者狂吼一声齐齐发动了攻击，其中那名疤脸武士恨不得生吞了韩飞，像是一头暴怒的犀牛轰隆隆地向着韩飞扑了过来，手中的战斧带起一道弧形的气刃，攻击的气势相当惊人。

　　“来得好！”韩飞大笑着直接引了上去，抡起战刀对准扑过来疤脸武士当头砍下，金色的刀芒爆闪。

　　疤脸武士的战斧尺寸长度远远在韩飞的战刀之上，又是率先出手，但是韩飞这一刀挥劈激发的刀芒竟然长达五六米，撕裂空气发出奇异的呼啸声，后发而先至反而抢占了主动。

　　眼看着刀芒临头斩落，疤脸武士不敢试试是自己的斗甲坚实还是韩飞的攻击犀利，无奈之下闪身躲避，他的身形虽然庞大但是动作丝毫不慢，堪堪避开了韩飞这凌厉的一击。

　　只是他的动作虽然灵活，韩飞身法更加迅疾，借着这一刀之威瞬间迫近到疤脸武士的身前，战刀挟带着斗气光芒闪电般地劈向脖颈要害，竟然是最凶险的贴身近战搏命打法！

　　一步错，步步错，疤脸武士错误地估计了韩飞的反击速度，被韩飞一上来就战斗的主动权，只能是举斧格挡！

　　锵！战刀狠狠地砍在了战斧上，在银亮的斧身上留下了一道深深地豁口，疤脸武士双臂一震，不由自主地踉踉跄跄后退了几步，双手几乎无法握住沉重的战斧。

　　他心中大骇，知道韩飞力量之强绝对在自己之上。

　　韩飞却没有给疤脸武士丝毫的喘息机会，又是当头一刀劈了过来，招式动作没有丝毫的花招可言，纯粹以力驭刀、以快破敌，简单却非常实用，完全的蛮族风格！

　　一刀接着一刀，如同闪电霹雳的轰击，疤脸武士连连后退，手中的战斧伤痕累累，双手掌心被震裂流出了殷红的鲜血。

　　他不是不想反击，而是韩飞的攻击实在太快太凶猛，根本不给他任何还手的机会，疤脸武士还是第一次在较量中被人杀得如此狼狈，一身的蛮力最多只能使出一半，在近身状态下斧技和斗技更是无从发挥，郁闷得差点一口血喷了出来。

　　他的两名临时搭档也不是毫无作为，从两侧向着韩飞包夹攻击，只是无论是他们催发的斗气也好、武器本身也罢，击中韩飞全都被韩飞的斗气护甲所挡住，最多只能让斗甲震颤一下。

　　这就是武阶实力之间的巨大差距，这两名蛮族武士不过才是初级大地武士，没有特殊的技艺，想要撼动韩飞顶级海洋武士的地级护甲实在是心有余而力不足！

　　韩飞直接无视了这两名对手，就像是雄狮无视了野猫的搔扰，只锁定实力更强的疤脸武士狂攻。

　　咔嚓！

　　韩飞又是一刀砍在了疤脸武士的战斧上，只不过这一次砍中的是斧柄，斗气的光芒一闪，足够拳头粗细的全金属斧柄被硬生生地砍断，战刀势如破竹地直落而下，重重地砍在了疤脸武士的胸口上！

　　吃力不住地疤脸武士直接被震倒在了地上，他的斗气护甲被韩飞的刀气几乎撕成了碎片，手里的武器也完蛋了，只能眼睁睁地看着韩飞狞笑着再次举起了代表死亡的战刀！

　　完了！疤脸武士脑海一片空白，闭上眼睛准备迎接死亡的到来。

　　“阿德斯阁下，请停手！”

　　一声呼喊将疤脸武士从死亡的悬崖边又重新拉了回来，挥砍而下的战刀几乎是停在了他的胸前，余势未消的刀气割破了皮甲，在他的胸口上留下了一道足以终身难忘的伤痕。

　　韩飞收起战刀，左右冷冷扫视了一眼，另外两名蛮族武士早已放弃了攻击，不敢对视低下了原本高昂的头颅。


第两百零二章 罗洛家主

　　那些酒馆女郎和招募来的武士们目瞪口呆地看着傲然站在比武场中的韩飞，人人脸上露出敬畏之色，他们没有想到韩飞的实力居然如此之强，以一对三眨眼间就击败了三名大地武士，难怪敢要罗洛家族的金卫职位。

　　有几名酒馆女郎嫉妒无比地看着神采飞扬的娜丽亚，她们同样受雇于罗洛家族，按照所招揽的武士数量和等级不同领取赏金，成功招募到一名金卫所能得到的奖励超过了招募到一名铁卫的百倍还多！

　　而刚才讥讽娜丽亚的那名女郎更有无地自容的感觉，她招募来的一名武士很有希望能够成为一名银卫，结果刚才一起围攻韩飞连韩飞的斗甲都没有砍破。

　　娜丽亚没有理睬周围的那些目光，一对俏目死死地盯着韩飞，双眸之中闪动着兴奋、敬仰和爱慕等诸多的神色。

　　出面阻止战斗继续下去的中年贵族抑制不住脸上兴奋的神色，他已经很高估韩飞了，却没有想到韩飞的实力还在他预料之上，这一次真的是捡到宝了！

　　“阿德斯阁下，我代表罗洛家族欢迎你的加入，还请你暂时委屈金卫一职吧！”中年贵族笑容满面地说道：“自我介绍一下，我是罗洛家族的执事长老哥特。”

　　“好！”韩飞大模大样地点了点头，丝毫没有因为对方的身份而变得稍微客气一些。

　　家族武士立下足够的功劳得到家主的赏识，往上能够晋升至拥有贵族头衔的家族骑士，再往上是有实权的家族长老，最顶尖的则是家族元老，无论是人族还是蛮族的世家豪门，从来都是靠不断地吸纳新血来壮大实力保持传承，对外来人才的重视并不亚于本族子弟，当然外来者在晋升的条件上要比本族子弟严格许多。

　　最近罗洛家族和铁奇家族争斗得非常厉害，很是损失了一批精锐，能够得到韩飞这样的武士加入无疑是极好的补充。

　　哥特越想越是高兴，对着韩飞说道：“阿德斯阁下，按照规矩，家族金卫有资格面见家主，今天庞恩族长大人正好在，他一定很高兴能够拥有你这样的勇士！”

　　说着他冲旁边的一名侍从招了招手，对方立刻送上了一份卷轴，哥特接过来展开送到韩飞的面前说道：“这是家族武士的雇佣契约，你看看……”

　　淡黄色的羊皮纸上写着密密麻麻的条款，内容无非是作为家族武士的责任义务和所能享有的权利，韩飞掐了掐手指划破肌肤挤出一滴血来，在这份契约内容的下面按下了一个血指印。

　　这是蛮族的血之契约，具有很强的约束力，据说违反者将受到契约的诅咒，只不过韩飞压根不是蛮族人，这种档次的契约对他一点约束力都没有，哪怕是最高级别的神魂契约，躲在他身体里的夜武帝也能够轻松搞定。

　　签下了这份契约，韩飞就成为了罗洛家族的金卫武士。

　　看到韩飞签下了契约，哥特愈发的满意，有些高阶的武士不但狂傲而且要求多多很难伺候，韩飞狂归狂但足够爽快，正是家族最需要的人才啊！

　　“阿德斯阁下，请跟我来，我带你面见家主！”哥特笑道：“以后我们就是一家人了，有什么需要尽管来找我，还有你这个月的补给份额我会让人送到你的房间，还有……”

　　他看了看站在一旁的娜丽亚，心中顿时一动，立刻走过去在她耳边轻声说了几句。

　　娜丽亚满脸惊喜地连连点头，让其他的酒馆女郎嫉妒得眼睛都快发绿了。

　　在哥特的引领下，韩飞和他一起进入了罗洛家族府邸的内区当中。

　　罗洛家族府邸占地面积极大，分为内区和外区，外区分布着家族议事厅、家族武士、战士和仆从宿舍、武炼场、马厩、仓库等等，而内区则是家族元老、长老和直系子弟的居所，还有诸如武阁、武魂塔和巫师塔等重要设施，以韩飞现在的身份只能住在外区，将来晋升家族骑士之后就有资格搬入条件更好的内区。

　　作为家族的核心地，内区遍布大大小小的别墅，小湖、花园、树林、草地应有尽有，防卫也非常森严，其中不乏头角峥嵘的兽族武士。

　　哥特带着韩飞来到了矗立在武魂边的一座豪华大别墅里，在客厅中见到了罗洛家族的家主庞恩·罗洛侯爵。

　　根据韩飞所掌握的资料，庞恩侯爵的弟弟正是要塞守备军团之一的暴虎军团副军团长，罗洛家族在蛮族军队中的实力不小，他选择加入罗洛家族潜伏刺探情报，这是最重要的一个原因。

　　庞恩·罗洛侯爵是一名相当英俊的中年人，除了体型非常魁梧之外，他看起来和人族的大贵族没有多少区别，简洁不失奢华的贵族服饰、梳理得整整齐齐的头发、脸上矜持的笑容……很难想象他是一个蛮族大族的家主，拥有天空武士的强悍实力。

　　在侯爵身旁还坐着一名非常美丽的贵族少女，这名蛮族少女很是颠覆了韩飞对于蛮族女人的印象，修长婀娜的身材，披肩的火红长发半掩着一张精致白皙的脸蛋，殷红的嘴唇、坚挺的琼鼻，只是一对漆黑的眼眸中闪动着一丝野性的光芒。

　　她安静地靠在庞恩侯爵的身侧，一边听着哥特的介绍，一边饶有兴趣地盯着韩飞上下打量，一只纤手的食指放在贝齿间轻轻咬噬着。

　　韩飞目光转过去的时候，她颇为挑逗地眨眨眼，显得极为勾人。

　　一只小野猫！韩飞在心里暗暗做了个评价，不过这名有着“薇薇安”这样美丽名字的少女不是好招惹的对象，她的身份是庞恩的爱女！

　　听完哥特的介绍之后，庞恩侯爵很是满意地点了点头：“很好，欢迎你加入罗洛家族，好好努力，家族绝对不会亏待任何一位忠诚的武士！”

　　“是的，家主大人！”韩飞右拳按胸行了一礼，不卑不亢地说道。

　　一旁的哥特暗暗松了一口气，他还担心韩飞太过狂傲会引起庞恩侯爵的不高兴，现在看来完全丝毫多虑了，这让他对韩飞又多了几分欣赏，暗暗下定决定一定要将韩飞拉到自己这一边。

　　嗷！～

　　一只毛茸茸雪白的小脑袋从韩飞的背囊中钻了出来，原来是沃金在里面憋得有些闷钻出来透口气。

　　灵兽护腕韩飞当然带在身边，只不过和小小的纳物指环不同，这件宝贝实在有些扎眼，蛮族当中驯养战宠的风气极盛，考虑到可能让人惹出引来不必要的麻烦，所以韩飞将它收入指环中放着，沃金就塞在背囊当中，没有想到它在这个时候钻了出来。

　　他正好弯腰行礼，沃金的脑袋正好从肩头冒出，薇薇安顿时眼睛一亮：“咦，阿德斯武士，这是你的宠物吗？能不能给我看看？”

　　也不知道为什么，非战斗状态的沃金简直就是少女杀手，几乎每一个看到它的少女都会被其无敌可爱的模样给吸引住，当初在圣武学院的时候，它不知道受到了多少少女的宠爱，号称是学院当中所有男学员最嫉妒的对象，现在看来它的魅力完全超越了种族。

　　韩飞不动声色地拍了拍沃金的脑袋让它缩回去，淡淡地说道：“这是我的战宠，很凶的。”

　　“战宠？这么可爱的小狗怎么会是战宠？”薇薇安显然不相信，认为只是韩飞的推脱之词。

　　蛮族武士驯养战宠很普遍，一般的战宠以虎、狮、熊、狼、豹等凶猛灵兽居多，哪有一名武士带着条小狗一起战斗的道理。

　　站在薇薇安身后的一名骑士冷哼一声，阴沉沉地说道：“阿德斯武士，薇薇安小姐能看中你的宠物是你荣幸，说谎就没有意思了！”

　　这名骑士是看到薇薇安对韩飞似乎很有些兴趣，忍不住内心的嫉妒乘机挑拨了几句。

　　大厅里的气氛顿时有些异样，薇薇安很是不悦地撅起了嘴唇，而庞恩侯爵则微微皱了皱眉头，有一点不大高兴。

　　一旁的哥特则有些着急，朝着韩飞连连使了几个眼色，这一条小狗算什么啊，如果能让庞恩侯爵的女儿高兴，送给她又有什么关系！

　　贵族毕竟是贵族，不是普通那些头脑简单靠拳头说话的普通蛮人可以相比！韩飞笑了笑，随手将沃金从背囊中拎了出来。

　　薇薇安还以为韩飞转变心意要送给她，立刻笑容满面地站起身来张开了双手，却没有想到韩飞将沃金往地上一丢：“来，让大家看看！”

　　沃金稳稳地落在地上，光芒闪动中躯体蓦然膨胀，在众目睽睽之下摇身一变，变成了一头威风凛凛、獠牙毕露的巨狼！

　　居然真的是战宠！这相当神奇的一幕让薇薇安又是尴尬又是惊奇，连庞恩侯爵也睁大了眼睛赞叹道：“有趣！”

　　嗷吼！～

　　沃金蓦然张开了血盆大嘴，一团乳白色的光球从它的口中喷出，直直地飞向站在沙发后面的那名骑士！


第两百零三章 丰厚待遇

　　沃金突然间发动攻击是所有人都没有想到的，作为被攻击的对象，薇薇安身后的那名骑士反应倒是一点都不慢，连忙后退了一步低头双臂交叉护在身前，带甲的双臂透出斗气的光芒。

　　双方之间的距离实在太近，沃金的攻击又太出人意料，在没有防备的情况下，骑士根本来不及释放斗甲或者斗气护盾来防御，只能靠这样的方式来硬接，实在是有些狼狈。

　　眨眼间光球撞在了他的双臂上，不过却没有产生任何攻击性的撕裂或者爆炸效果，而是无声无息地化为了数不清的白色光点将骑士包围住，以极快的速度没入他的身体内。

　　光系治疗术！在场的大部分人立刻都明白了过来，旁边的几名护卫骑士刚准备拔出武器也停止了动作。

　　“咯咯咯……”薇薇安笑得花枝乱颤：“真是太有趣了，阿德斯武士，你的战宠叫什么名字？”

　　她的笑声消弭了大厅中的紧张气氛，庞恩侯爵嘴角也泛起了一丝笑意，拍了拍手掌说道：“能够化形变身，起码是五阶的灵兽，阿德斯，你的这头战宠不错！”

　　被耍了一记的骑士放下双臂，一张脸涨得通红，他恨不得拔出武器将韩飞和沃金砍成肉酱，但是薇薇安和庞恩侯爵的赞叹让他所有的怒火只能憋在心里。

　　自取其辱！一旁的哥特面带着微笑瞥了骑士一眼，越发觉得自己的脸上有光彩，韩飞可是他亲自带过来的。

　　“谢谢侯爵大人、薇薇安小姐的夸奖！”韩飞拍了拍沃金的脑袋，用骄傲的语气说道：“它的名字叫做沃金，是我最好的伙伴！”

　　对于这名新招揽的武士，庞恩侯爵心里非常满意，低阶的武士是不可能拥有高阶战宠的，从沃金的表现就可以看出韩飞的实力，而韩飞骄傲张扬、恩怨分明甚至有些鲁莽的性格也很对他的胃口。

　　“父亲大人，我很喜欢沃金，不如您让阿德斯当我的护卫骑士吧！”薇薇安抱着庞恩侯爵的手臂撒娇道，眼睛盯着沃金都移不开目光。

　　这名罗洛家的小姐虽然平时被宠坏了，但是也知道自己再喜欢沃金也不能强夺，能不能拿到是一回事，如果传扬出去对于罗洛家族的声誉绝对是打击和玷污，以后还有谁再敢来投效。

　　她的头脑倒是非常聪明，既然不能强夺，那么将韩飞当做护卫骑士，目的也同样能够达到。

　　只是这话一出震惊一片，家族骑士属于准贵族可不是随随便便就能赐封的，就算是本族子弟也要立下功劳才能得到，韩飞才刚刚加入罗洛家，一点功劳都没有就被赐封护卫骑士，那是在也太夸张了！

　　几名护卫骑士嫉妒无比地看着韩飞，尤其是刚才那名吃了小亏的骑士目光更是想要吃人。

　　“胡闹！”庞恩侯爵沉下脸斥道：“家族的规矩不要了吗？阿德斯我另外有安排，你不要打他的注意！”

　　父亲的斥责让少女眼圈一红，狠狠地瞪了韩飞一眼，然后抽泣着跑了出去。

　　“真是被我宠坏了……”庞恩侯爵无奈地摇了摇头，他冲着哥特挥手说道：“哥特，你先将阿德斯安顿好，后天让他参加行动！”

　　“是的，大人！”哥特恭声说道。

　　离开了别墅之后，哥特带着韩飞先去了罗洛家的武阁，按照规矩新加入的金卫可以领取一颗玄级的传承灵晶，韩飞当然毫不客气地挑选了一颗。

　　一路上哥特还详细地向韩飞介绍了罗洛家的一些情况和需要注意的规矩，作为金卫他能享受到的权力不少，所要承担的责任无非就是效忠家族为家族出力。

　　领取了灵晶和家族的徽章之后，哥特又亲自将韩飞送到了住处。

　　划分给他的居所相当不错，紧挨着内区的花园小湖，是一幢专供金卫居住的六层别墅，他的房间在顶层，是一个豪华大套间。

　　在房间的门口，哥特笑道：“阿德斯阁下，我就不进去了，以后有什么事情尽管来找我了！”

　　“哥特长老，真是太谢谢你了！”韩飞笑道。

　　哥特是罗洛家族的执事长老，按照身份地位来说比韩飞这个金卫整整高了两阶，但这位长老对韩飞却非常客气，言语中带着结交拉拢之意，韩飞又怎么会听不出来。

　　不过这正中韩飞的下怀，他潜身于罗洛家族当中，为得是更好地获取情报，能结交这样一名家族高层人物绝对是好事。

　　两人各怀心机，相处得自然是格外融洽。

　　临走的时候，哥特颇为暧昧地冲韩飞眨了眨眼说道：“阿德斯，好好享受，不过千万不要忘记后天有任务。”

　　韩飞微微一愣，不明白对方为什么这么说，不过当他推开门进入房间才明白过来。

　　在套房的客厅里坐着一名美丽的女郎，赫然正是招揽韩飞进入罗洛家的娜丽亚，现在的她换上了一套绿色的长裙，长发披肩的模样更加漂亮。

　　看到韩飞进来，她连忙起身屈膝行礼道：“阿德斯大人，哥特长老吩咐，我以后是您的贴身侍女，有什么事情您尽管吩咐。”

　　一边说着她抬起头，一对俏目火辣辣地盯着韩飞，目光中满含着荡漾的春意。

　　韩飞哑然失笑，伸手捏了捏她的脸蛋说道：“好，你先去给我准备洗澡水，我要痛痛快快洗个澡！”

　　送来了当然要收下，这娜丽亚很有可能带有监视的任务，这太过正常不过，尤其是在罗洛家族和铁奇家族争斗激烈的时候，他要是拒绝了只会让人产生疑心。

　　“好的，您稍等……”娜丽亚俏脸微微一红起身离开。

　　分配给韩飞的套房相当大，有主卧、次卧、客厅、洗室、书房、修炼静室，甚至还带着一间小小的厨房，各种用具一应俱全，站在客厅外的阳台上，罗洛家族府邸外区的情景尽收眼底。

　　等到韩飞参观完自己的居所，浴室当中娜丽亚已经准备好了热水，她居然又换上了一件短裙，修长的手臂大腿和半个丰满的胸脯全都显露出来，被热腾腾的水汽一熏显得很是娇媚。

　　蛮族的女郎没有人族女子的精致白皙，不过身材绝对一流，皮肤虽然美中不足有些黑，但充满了健康和野性的独特风情，连韩飞一看都快挪不开目光。

　　“大人，让我服侍您洗澡吧！”娜丽亚大胆地迎着韩飞的目光说道。

　　韩飞点了点头，大模大样地脱掉了皮甲和内衬麻衣，露出了强壮之极的躯体。

　　说实话当初韩飞掌握斗气炼体术改变自己的体型之后，他都有些被自己的样子给惊住，原先只能说是身强体壮，现在的块头和一身肌肉绝对比那位加州终结者州长更加拉风。

　　将身躯沉入浴池，滚烫的热水所蕴含的热力侵入肌肤当中，这种舒服让韩飞忍不住呻吟了一声，在这隆冬季节，没有比泡个热水浴更加舒服的，尤其是这种带有火系法阵的高档浴池更是顶级的享受，罗洛家不愧是蛮族的豪门世家。

　　娜丽亚也下到了浴池当中，她用洁白的毛巾沾上浴盐，细心地搓揉着韩飞的每一寸肌肤，又给他带来异常的舒服感觉。

　　而她被池水浸透的短裙变成了半透明完全贴在了胴体上，那丰盈的高耸和若隐若现的两点嫣红让韩飞的气息不由地粗了几分。

　　韩飞并不是坐怀不乱的柳下君子，洗到一半的时候终于忍耐不住，一把将娜丽亚压在浴池边，粗鲁地撕开她单薄的衣裙，从她挺翘的丰臀后面展开了进攻。

　　“啊！大人，轻点……”娜丽亚闭上迷醉的眼睛喃喃地说道，随即沉重的呼吸声和娇媚的呻吟声在浴室中回荡。

　　客厅当中，躺在沙发上百无聊赖的沃金蓦然竖起了耳朵，又垂下了脑袋——唉，俺的春天什么时候才能到啊！

　　足足过了两个小时之后，战场转移到大床上的激烈战斗终于平息，作为战败者的娜丽亚娇喘吁吁地靠在韩飞的怀里，慵懒得连一根手指头都动不了。

　　释放了激情的韩飞舒服得长出了一口气，他倒是没有想到娜丽亚居然还是一名处子，蛮族风俗对于女子的贞洁不是很看重，像娜丽亚如此成熟的美女还没有被人染指倒是非常难得。

　　不过破身之后娜丽亚的战斗力也显出了蛮族女子的强悍，韩飞很是花费了一番力气才将她彻底征服。

　　怀中人的呼吸渐渐变得悠长，耗尽了体力的娜丽亚陷入了沉睡当中。

　　想了想，韩飞小心地将她放到了一边，然后披上外衣悄然起身离开卧室进入了书房当中，当然没有忘记让沃金注意警戒。

　　他从纳物指环当中取出了星辰之息，向千里之外的红河要塞军部汇报了最近的情况，说明自己已经成功地在狂澜要塞潜伏了下来。

　　只不过韩飞没有说自己潜入了赫赫有名的罗洛家族，而是假称成为了一家赌场的护卫，这是斥候守则中所推荐的潜伏方式之一。


第两百零四章 护送遭袭

　　防人之心不可无，韩飞已经被人暗算了一次，再怎么小心也不为过。

　　云氏，云傲天！收起星辰之息，韩飞双眸之中闪过无比森冷的光芒，这一次他如果成功完成任务，回去之后必然会得到晋升，也算是在对方的脸上狠狠扇一巴掌。

　　但这还不够！总有一天，我要将云氏彻底踩在脚下！

　　蹲守在门口的沃金感觉到了韩飞泛起的杀意，立刻竖起尾巴发出了低沉的嘶吼，韩飞起身走过去踢了它一脚：“好了，我知道你的忠心，不要装了……”

　　愤怒的嘶吼立刻变成了撒娇的低声呜咽，韩飞也不理它，坐到客厅的沙发上翻看罗洛家族分配下来的物品。

　　作为家族武士中的最高级金卫，韩飞除了得到一枚玄级传承灵晶之外，还分到了一套黑铁秘甲、一把白银灵武弯刀和五百枚泰坦金币。

　　蛮族和人族以战神大山脉为分界，不过宽达数百里的战神大山脉大半被蛮族所占据，山脉中所蕴藏的矿藏极为丰富，因为蛮族的武器炼造非常发达，这黑铁秘甲采用上等的黑铁锻造而成，分量沉但防御很强，一般的武器根本劈砍不进。

　　白银灵武弯刀也非常不错，比韩飞原先拥有的高了一个档次，再加上五百枚泰坦金币，这样的赏赐绝对是非常慷慨了。

　　玄级的传承灵晶被韩飞直接吸收融合，在这颗灵晶里面封印着一项名叫血魂之矛的蛮斗技，能够凝练斗气成矛状攻击敌人，具有很强的破除斗气护甲能力，斗气越强威力越大。

　　蛮族的武士除了能够掌握普通的十系斗气之外，蛮斗技是他们特有的战技，种类虽然不多但威力不俗。

　　等韩飞回到卧室床上的时候，娜丽亚嘤咛一声从沉睡中苏醒过来，看着韩飞的俏目中水汪汪满是春意。

　　韩飞嘿嘿一笑，翻身将她压在自己的身下……

　　……

　　两天之后，韩飞接到了加入罗洛家族以来的第一个任务，护送执事长老克里恩巡视家族产业。

　　作为在狂澜要塞经营百年的豪门大家，罗洛家族在要塞及格力木湖畔有着众多的产业，工坊、店铺、牧场、庄园、矿场等等，这些产业的收入所得养活了庞大的家族，是罗洛家族的根基所在，因此作为家主的庞恩侯爵经常派出执事长老到最为重要的工坊牧场等地巡视监督。

　　但最近罗洛家和铁奇家族纷争不断，因此这样的巡视虽然没有断绝，但是防卫力量大大加强，以防止铁奇家族派出刺客进行暗杀，而克里恩正是庞恩最为信任的长老之一，在家族中位高权重。

　　十名护卫骑士、十二名金卫、三十名银卫再加上一百名铜、铁卫组成了一支强大的护卫队伍，保护着三辆豪华马车离开了府邸，沿着大道浩浩荡荡向着南区赶去，此行的目的地是要塞东面二十公里的矿场。

　　克里恩长老当然只能乘坐一辆马车，多出的两辆是为了迷惑可能出现的刺客，只有护卫骑士和包括韩飞在内的金卫才知道究竟哪一辆才是正主所在。

　　韩飞骑着沃金跟在最后一辆马车的右侧，最前面由三名护卫骑士开路，由于所有人全都拥有坐骑或者骑乘战宠，因此车队的速度相当快，一路疾行驶过大道进入了北区。

　　要塞北区热闹而混乱，街道上人来人往非常拥挤，车队的速度不可避免地慢了下来，不过行人看到这样一支车队过来也明智地躲到了一边，有些躲得慢的平民则被开路的骑士用皮鞭抽打。

　　“大家提高警惕，小心刺客！”卫队的队长将命令迅速地传到了每个人的耳朵当中。

　　在这鱼龙混杂的大街上，是最容易遭到刺客的攻击，敌人可以潜伏在人群中伪装成行人或者商贩，是最难以防备的，所以每个人都提升了警惕，任何异常的动向必然招来几名甚至十几名护卫的关注。

　　不过最让人担心的事情并没有发生，车队在大道上行驶了半个多小时，要塞的北城墙出现在所有人的视线当中。

　　大家不由得暗暗松了一口气，出了要塞便是草原，东边不是部落的聚居区，视线开阔想要偷袭根本是不可能的事情。

　　韩飞却微微眯起了眼睛，不知道为什么，直觉告诉他今天绝对不会是这么平静，一定会有什么事情要发生！

　　对于自己的直觉韩飞从不怀疑，因此他全力外放神识，丝毫没有因为即将离开危险区而放松了警惕。

　　车队缓缓地接近城门，三名护卫骑士率先走进门洞之内，但就在这个时候，韩飞心中警兆突现！

　　他猛一抬头，只见一条汹涌的火龙从城墙上直袭而下，攻袭的目标赫然正是他身边的马车，而这第三辆马车正是克里恩长老所乘坐的！

　　对方是怎么知道的？这是韩飞脑海中闪过的第一个念头，不过他也无暇细想，沉喝一声从沃金背上一跃而起，霍然抬起手臂凌空一掌拍出，一面斗气护盾骤然在车厢顶上成型，堪堪挡住了对方惊天动地的一击。

　　轰！

　　火龙和守护之盾狠狠地撞在一起，立刻产生了剧烈的爆炸，火龙化为漫天的火雨从空中纷纷而落，却没有能够击破护盾的防御。

　　“敌袭！”

　　韩飞稳稳地落在车厢顶上，一眼就看到了城墙顶上闪动的身影，对方身穿灰袍手持法杖，赫然是一名蛮族巫师。

　　首攻不利，巫师连连挥动法杖，无数的火球凭空出现呼啸砸落，二次攻击来得极快！

　　而几乎在同一时刻，前面的骑士也遭到了攻击。

　　一支刚刚准备进城的商队突然变成了战队，用篷布盖着的马车猛然掀开，藏在里面的战士举起早已上弦的弓弩向着车队疾射，而那些商队的武士们拔出武器狂吼着向着车队冲来。

　　几十根利箭齐射，城门口顿时大乱，由于防御的侧重不同，在北城门口只有一些负责收税的战士和武士，见到这样的情景立刻纷纷退避，几名路过的行人遭了殃，被飞射的弩箭射成了刺猬，不明不白地当了替死鬼。

　　走在最前面的三名护卫骑士全都不是弱者，在利箭临身之前用武器和斗气格挡，即使有落网之鱼也射不出他们的黑铁铠甲，只是跟在后面的几名普通铁卫实力不行，当场被弩箭射倒在地，惨叫声响成一片。

　　这下子绝对是捅了马蜂窝，车队的护卫们纷纷开启了斗甲，一些人护在马车周围，而更多的武士则扑向了敌人，一场激战骤然爆发！

　　车厢顶上，韩飞冷哼一声，手中的战刀划出了千百重光影，只听到噗嗤的闷响声不绝于耳，所有来袭的火球悉数被击成粉碎。

　　“沃金！”

　　沃金后退了几步，猛然前冲发力跳上车厢，还没落下就被韩飞伸手轻轻一托，竟然借力跃到了六米多高的城墙之上，咆哮着扑向那名发出火龙和火球的刺客——那是一名灰袍巫师。

　　沃金的突然出现让灰袍巫师大吃一惊，顾不得继续攻击，左臂袍袖一挥放出了一片绿雾！

　　蛮族的巫师都有一手诅咒和用毒的本领，非常难以对付，但是沃金却不避不闪地直接冲过绿雾，猛然扑到巫师的身上，锋利的爪牙立刻撕开了他的护身法盾！

　　将沃金放上去之后，韩飞就不再关注城墙上的情形，沃金的实力堪比一名五阶武士，拥有三系力量和护体灵力，对于区区一名巫师绝对不在话下。

　　“保护大人！”

　　“退，我们先退回去！”

　　门洞里混乱无比，斗气的光芒交织成一片，相对狭窄的地形使得车队的护卫们很难展开反击，只能被动抵抗着对方的攻袭。

　　咔嚓！

　　突然间，地面上冒出了一根根尖锐的地刺，不少没有斗甲保护的护卫武士惨叫着倒了下去，拉动马车的马匹全都被地刺刺中，发出痛苦的嘶叫倒在了地上。

　　这样可不行！挤在城门口完全成了敌人的活靶子，他立刻跳下车厢，一手抓住车架向上抬起，猛然朝着后面一甩，竟然将整个马车连车厢带着两匹死马齐齐甩到了另外一侧的空地上，避开了被敌人直接攻袭的处境。

　　马车轰然落地，车轮四分五裂，但是车厢却是完好无损足够结实，韩飞并不担心里面长老的安全，因为能够成为罗洛家族长老的人绝对不会是弱者。

　　他才刚刚将马车转移了方向，一道道汹涌的火流沿着门洞从地面滚滚而来，将前面的两辆马车和受伤倒在地上的武士悉数淹没在一片火海当中，只有拥有斗甲的骑士和武士才幸免于难。

　　火流冲到韩飞身上，同样也被他的炼石护甲所阻挡。

　　嘭！一旁马车车厢的门被用力踹开，坐在里面的克里恩长老终于忍不住冲了出来，外面打成这样他还能坐稳才是咄咄怪事。

　　而就在这个时候，一道黑影以极快的速度从街边的一家店铺中飞掠而出，金色的弯刀带起一片炫目的光芒，直取长老的头颅！


第两百零五章 新的任命

　　从马车车厢中冲出的克里恩长老才刚刚开启斗甲，刺客的攻击瞬息而至，弯刀凶狠无比地挥斩在他的脖颈上，斗气撞击的光芒爆闪！

　　克里恩长老闷哼一声，还未完全成型的斗甲瞬间破碎湮灭，不过他的反应也是极快，借着撞击的力量迅速向后退避。

　　但是这名刺客的移动速度更快，如跗骨之蛆紧追了上去，弯刀再度扬起！

　　周围的护卫武士们如梦初醒，纷纷怒吼着试图救援克里恩长老，假如克里恩长老在他们的保护下别人刺杀，那不仅仅是作为武士的奇耻大辱，更会受到家族的严厉惩罚。

　　不过他们始终是慢了一步，眼看着克里恩长老要倒在刺客的弯刀之下，一只有力的拳头突然从侧面砸来，重重地击中了刺客柔软的腹部。

　　嘭！拳头击中实体的闷响声中，这名体型瘦小的刺客被一拳砸飞了出去，弯刀激发的刀芒只差半寸从长老的脖颈边掠了过去。

　　出拳击飞刺客的人正是韩飞，他也没有想到在旁边的店铺里还潜伏着一名刺客，差一点点就让对方得手。

　　精致小巧的弯刀、娇小矫健的身形、带有伪装色的皮甲、鬼魅般的速度和犀利无比的攻击，韩飞一眼就看出对方是一名魅影斥候！

　　更准确地说是一名魅影刺客才对，这类魅魔的后裔被称为魅影武士，具有特殊的天赋能力，除了蛮族军队之外，一些蛮族的豪门世家也有培养用以刺杀对手。

　　为了刺杀克里恩长老，对方绝对是下了血本，不说这魅影刺客和刚才城墙上的那名高阶巫师，就是将前面护卫骑士缠住到现在都没有回来支援的敌人实力也绝对不容小觑。

　　魅影刺客倒飞着连翻两个跟头，人在空中左臂猛然一挥，十几点寒芒从她的纤手中激射而出，呼啸着飞向追袭而来的韩飞。

　　又是这种把戏！韩飞冷哼一声，长刀笔直地向前递出，那些飞袭而来的寒芒像是受到了什么力量的吸引，突然转变了方向被吸附到了韩飞的长弧弯刀刀身上，赫然是一片片薄如蝉翼弧形刀片。

　　这是魅影武士的暗器飞刀，通过斗气激发释放带有破甲的能力，近身攻击下非常难以防备。

　　不过韩飞以前有过对付的经验，运用五行斗气使了一个“吸”字诀将其轻松地破解，这是玄门生死决的心法诀窍，韩飞借以用在五行斗气上照样如臂使指。

　　“破！”

　　韩飞暴喝一声，经脉中吸敛压缩的五行斗气猛然涌入战刀当中，刀身上所有被吸附的弧形刀片被气劲所激，竟然一股脑儿地向着原来的主人飞射，速度比来的时候更快了几分！

　　正在向后飞掠的魅影刺客双眸之中闪过一丝震惊之色，在避无可避的情况，她抬起双臂交叉护在身前，用护体斗甲硬生生地挡住了飞来的刀片。

　　嗤！嗤！……

　　蕴含着韩飞雄厚斗气的刀片将魅影刺客的斗甲撕出了一道道裂痕，而她身体猛然转动了数圈落到地上，化为了七八道黑影向着四周飞遁！

　　影遁之术！魅影武士的逃命绝招，这七道黑影之中只有一道是本体所在，如果无法判断只能眼睁睁地看着她逃遁。

　　这名魅影刺客显然意识到了韩飞的强大，而克里恩长老已经被蜂拥而来的武士们团团围住加以保护，在失去机会的情况下明智地选择了撤退。

　　只不过她想走，也要看韩飞答应不答应，影遁之术虽然诡异神秘，但是在韩飞神识的扫描下，这名刺客的本体就像是黑夜中的火光一样醒目。

　　“血魂之矛！”

　　韩飞的左臂透出浓厚无比的血色光芒，瞬间汇聚于他摊开的左掌掌心，一根一米多长的赤色长矛蓦然显现。

　　这根长矛足有婴儿手臂粗细，仿佛是由最精纯的鲜血凝结而成，通体艳红不带一丝杂质，矛身上泛起鱼鳞状的波纹，血色的光芒时隐时现显得非常奇异。

　　血魂之矛！这是韩飞几天前才掌握学会的蛮斗技，他反手握住血矛，向着其中一道飞窜的黑影全力投掷而出！

　　呼！像是一道血色的闪电掠过，血魂之矛瞬间击中了那道黑影，嘶哑的惨叫声骤然响起。

　　魅影刺客的真身再次显露出来，犀利的血矛从她的后背刺入前胸透出，将其直接钉死在了地上！

　　“你……”躺倒在地上魅影刺客扭头怨毒无比地盯着韩飞，殷红的鲜血迅速地染红了她身下的一大片土地，眼中的神采随之渐渐熄灭。

　　这名魅影刺客的阵亡是刺客们溃退的开端，城门口的战斗虽然激烈无比但并没有持续很久，伪装成商队的刺客们留下了十几具尸体消失无踪，等到城防巡逻队赶到的时候，只看到了一地的尸体和两辆烧成了空架子的马车。

　　逃过一劫的克里恩长老满脸铁青之色，尤其是在听到伤亡情况之后更是面带煞气，这一场突然其来的袭击战，罗洛家族一方损失了三名护卫骑士和包括两名金卫在内的十七名家族武士，另外有超过一半的护卫受伤，损失绝对惨重。

　　“你叫什么名字？”克里恩长老深深地吸了一口长气，将满腔的怒火压了下去，转身对着韩飞问道。

　　“阿德斯。”韩飞简单明了地回答道。

　　“阿德斯，这次真是多亏你了！”克里恩长老点点头说道：“你的功劳我会记下的！”

　　韩飞不但救了克里恩长老一命，还击杀了一名强大的魅影刺客和巫师，在所有护卫当中无疑是战功最为显赫的。

　　“长老大人，我们保护您先返回府邸，这里让其他的兄弟收拾吧！”一名护卫骑士走过来说道，三名同僚的阵亡让他的脸色也极为难看。

　　“回去？”克里恩长老冷冷地摇了摇头说道：“如果我们就这样退缩了，那正是对方所希望的，我们还是去矿区巡视，没有坐骑我们走着去！”

　　除了折损的人手外，护卫们的坐骑也大多在刚才的战斗中阵亡，在留下了几名收拾残局的人之后，剩下的护卫保护着克里恩长老，步行离开狂澜要塞转折向东前行。

　　花了一个多小时的时间，队伍终于抵达了位于一处山谷中的矿场。

　　这座矿场是罗洛家族最为赚钱的产业之一，出产品质优良的黑铁和绿铜，在里面工作的矿工和铁匠多达上千人，山谷中设有冶炼工坊，远远地就可以看到工坊当中升腾而起的道道浓烟，挖出的矿石在这里直接提炼出成品再运往要塞城中。

　　这样的产业当然是重点保护的对象，谷口处建有高高的防御城墙，石楼箭塔等防御设施一应俱全，全副武装的武士警惕地来回巡逻。

　　看到克里恩长老一行人的情形，矿场的守卫们大吃一惊，负责管理矿场的执事长老奎德匆匆赶到，立刻叫来巫师为受伤的武士们治疗。

　　“肯定又是铁奇家的刺客，这帮兔崽子真是没完没了了！”在听说了事情的经过之后，奎德长老破口大骂：“一个月来他们偷袭了三次，我们的武士损失了五分之一，克里恩，家族什么时候才能反击，我们总不能老是这样挨打！”

　　克里恩沉着脸摇摇头说道：“奎德，我也不知道家主大人的想法，我们只能按照他的命令行事，这次我除了查帐之外，带来的家族武士会留一半给你。”

　　“也只能是这样了……”奎德有些无奈地说道。

　　“你不要灰心，相信家主大人一定会给铁奇家族一个狠狠的教训！”克里恩安慰道：“来，我给你介绍一位勇猛的武士。”

　　他指着站在一旁的韩飞说道：“这位是阿德斯武士，是我们家族刚刚招揽的金卫，他不但救了我一命，而且还杀了一名魅影刺客和一名五阶巫师。”

　　“魅影刺客！”奎德眼睛一亮：“真是太好了，克里恩，这位阿德斯武士我要了！”

　　“最多一个月……”克里恩笑道：“本来他不是安排留守矿场的，不过阿德斯武士和他的战宠完全能够对付魅影刺客，所以我自作主张留下他帮你，家主那边我会去说的。”

　　留守矿场？韩飞的眉头不禁微微一皱，这样一来他还能够探查到什么情报，早知道还不如放那名魅影刺客离开，真是作茧自缚！

　　克里恩大概是看出了韩飞的不悦，走过去拍了拍他的肩膀说道：“阿德斯武士，虽然矿场条件差了一点，但这里确实需要你这样能够对付魅影刺客的武士，你放心好了，等你回去之后，你就是罗洛家的家族骑士！”

　　旁边的家族武士们向韩飞投来羡慕甚至是嫉妒的目光，家族骑士的待遇和荣誉远非家族武士所能够相比，就算是最高的金卫也差了一筹，成为家族骑士等于是一只脚迈入了贵族的门槛里。

　　事已至此韩飞也无话可说，只能是点头领命了。


第两百零六章 铁奇武士

　　日落之前，克里恩长老巡查结束之后带着护卫们离开了山谷矿场，留下了包括韩飞在内的五十名家族武士填充矿场防护力量的不足。

　　实力决定了地位，有了前面的战绩和克里恩的推荐，韩飞在这五十名武士中地位就比较超然，不但享有最好的住宿和食物，管理矿场的执事长老奎德也格外客气几分，直接委任了一个巡游武士队长的职务。

　　山谷矿场占地面积极大，矿洞深入山腹数千米，罗洛家族在此经营了百年之久，护卫武士和战士的数量超过了五百名，加上完善的防御设施，完全可以说是一座小型的军事要塞。

　　但就是这样一座堡垒最近频频受到敌人的骚扰攻击，连续损兵折将，这让掌握者奎德实在是很是焦头烂额。

　　所以韩飞在享受高人一等待遇的同时，也分配到了一个难度不低的任务，他将作为夜巡武士阻截来自敌方的袭击，工作的时间从午夜一直持续到凌晨。

　　这很像他在红河要塞担当斥候潜入狩猎区袭杀蛮族斥候，只不过防卫的范围仅限于山谷南面附近的山岭，因为对手总是借着夜色的掩护翻过山岭潜入矿场偷袭，尤其是魅影武士的袭击简直是防不胜防。

　　在韩飞驻守山谷矿场的第二天，从狂澜要塞送来了家主庞恩侯爵的命令，克里恩对韩飞的任命得到了确认，不过时间缩短到两个星期，这让韩飞多少松了一口气。

　　他的潜伏任务时间是三个月，如果在矿场里浪费一个月那实在太可惜了。

　　一连五天，每天当月亮升到夜空最高点的时候，韩飞从矿场里悄然出动进入防区一直巡守到天朦朦亮才返回，隆冬季节的山岭中温度极低，独自忍受寂寞严寒还要防备敌人的偷袭，无疑是一件苦活。

　　不过韩飞倒是并不在意，冬夜的寒冷对他没有什么影响，身边有沃金相陪，只是一连五天都平安无事，反倒让他感觉有些不爽，好歹也来些人活动一下筋骨啊！

　　第六天的晚上，一座山岭之上，坐在一堆篝火旁的韩飞将预先调制好的酱料刷到一只剥洗干净的野羚羊上，小心翼翼地仿佛是在完成一件精美的艺术品。

　　烤肉的香气和酱料的香味交织在一起绝对诱人无比，蹲在一旁的沃金双眼放光，口水都快流淌成河了。

　　“瞧你的馋样，只能分你一半哦！”韩飞笑骂道。

　　这只野羚羊得来可不容易，处于防卫的需要，山谷矿区周围山岭上的树木全都被砍伐干净，除了枯草之外连只老鼠都看不到，白天的时候他搜索了很久才猎到这只羚羊，放到纳物指环里当做夜宵。

　　烤肉的香味更加浓郁，羊肉油脂在火焰的炙烤下发出吱吱的声响，韩飞用弯刀削下一片放到嘴里嚼了嚼，味道绝对好极了！

　　“朋友，看了这么久一定是饿了吧？不如坐下来一起吃点羊肉！”他突然开口说道。

　　只是在这光秃秃的山岭上，除了枯草和石块之外，压根就没有第二个人存在，韩飞的自言自语显得非常诡异。

　　但是他的话音刚落，在他左侧几十米外的山地上，一块灰黑色的岩石忽然动了一动，随即向上渐渐拉长变成了人形，赫然是一名身材魁梧的武士！

　　“你是怎么看破我的伪装的？”武士很是惊讶地问道，声音略微有些低沉。

　　韩飞笑了笑，对方的气息隐匿和伪装术都非常精湛，甚至瞒过了耳目极为灵敏的沃金，但并不能躲过他的神识扫描。

　　对方显然是早就在这里守候，只是他来的时候却没有发动攻击，所以就装着没有发觉的样子架起篝火烧烤，倒是没有想到这个家伙的耐性不是一般的好，楞是装石头装到底了。

　　有点意思！韩飞淡淡一笑，反问道：“为什么不出手？”

　　以他现在的修为实力，哪怕是遇到天空级的强者，想要逃命问题并不大，对于同阶的海洋武士有十足的信心战而胜之，而对方还不足以让他产生危险的感觉，再加上他本身就不是蛮族人，所以在心态上非常放松，如果对方没有出手的意思，他也不介意聊聊天。

　　“你很危险……”武士想了想说道：“我没有必胜的把握，该你回答我的问题了！”

　　“这是我的秘密！”韩飞微笑道。

　　武士顿时郁闷了，突然走到了韩飞的对面坐了下来，从腰间抽出一把匕首切下一大块羚羊肉自顾自地嚼了起来。

　　在篝火的映照下，韩飞将对方的容貌看得清清楚楚，这名中年武士方脸阔额，脸部棱角分明有如斧劈刀削般硬朗，浓密的眉毛下一对黑眸炯炯有神，在蛮族中绝对算是美男子了。

　　咽下了口中的烤肉，中年武士含含糊糊地说道：“烤肉很不错，只可惜没有酒……”

　　韩飞切下一条羊腿丢给了一旁望眼欲穿的沃金，顺手从随身行囊中掏出一只银酒壶抛给了对方。

　　中年武士毫不客气地接了过来，拧开瓶盖灌了一大口，然后惬意地舒了一口气：“爽！”

　　好酒好肉很容易拉近两个人的距离，本来应该是生死对头的韩飞和中年武士一口肉一口酒，带着沃金一起很快将整头羚羊吃了个精光。

　　吃饱喝足之后，中年武士满足地拍了拍肚子，打了个饱嗝说道：“谢谢你的款待，下面该说正事了，如果我没有猜错的话，你应该是罗洛家新来的金卫武士阿德斯吧？”

　　“没错……”韩飞喝了一口酒，捏着酒壶淡淡地说道。

　　“有没有兴趣加入我们铁奇家？帝国勋爵头衔再加上执事长老的位置！”中年武士的目光突然变得锐利无比：“不用担心血之契约，我们有的是办法破解！”

　　条件还真的不错！韩飞笑笑道：“你不用拖延时间了，既然你等的人已经来了，那么……”

　　他蓦然站起身来，全身的骨骼发出密如炒豆的爆响，血色的斗气光芒透体而出，一股无形无质的力量迅疾无比地朝着对方压去！


第两百零七章 力战毙敌

　　说翻脸就翻脸，一出手就是全力攻击，因为韩飞已然发现对方的图谋。

　　一名藏头露尾的武士也敢号称给自己帝国勋爵的头衔和家族执事长老的位置，真当韩飞是弱智的啊！无非是想削弱他的斗志和警惕，以便更好的出手攻击，只不过算盘打得再精，也要看韩飞答应不答应！

　　吃了我的就给我吐出来！韩飞全力释放的领域包含着蛮血斗气的力量，威压之中带着无比凶暴的气息，中年武士猝不及防之下顿时吃了暗亏。

　　“哼……”他闷哼一声踉踉跄跄地向后退去，护体斗甲霍然展开，一股蕴含着冰霜气息的力量随之放出堪堪挡住了韩飞压迫而来的领域威压。

　　领域对领域，纯粹是力量的对撞，容不得半点的虚假，中年武士竭尽全力，也只能将自己的领域维持在周身不足一米的区域，全然被韩飞的领域所压制，感觉仿佛置身于波涛汹涌的大海之中，随时都有倾覆的可能。

　　这让中年武士大为惊骇，他已经很高估了韩飞的实力，却没有想到还是低估了，领域交锋之下，他无法连接到天地灵网，一开始就处于了下风。

　　不过中年武士并没有惊惶，一边抵抗一边向后迅速退却！

　　嗖！嗖！

　　两根银色的弩箭突然从韩飞的身后激射而来，不过韩飞对此早有预料，转身挥刀将其一举击落。

　　二十多米的地方，一抹黑影如同鬼魅般闪现，在这月夜之下显得极为诡异。

　　魅影武士吗？韩飞的唇角带起一丝讥讽的微笑，战刀一收一转向下猛然插入地下，经脉中蓄积的五行斗气悉数转成火焰的力量爆发！

　　轰！

　　整座山岭为之一震，在他前方十几米外的地方，无数的石块伴着泥土草皮轰然爆炸飞散，一头巨大的蝎子从地下钻了出来，挥舞着螯爪向韩飞发出愤怒的嘶叫，它的甲壳上还残留着未烧尽的火焰。

　　魅影武士加毒蝎武士，两者的组合绝对威力倍增，铁奇家族的人倒真是看得起自己！韩飞冷冷一笑，只不过这名毒蝎武士的实力，显然不如当初他在战神山脉遇到的那名拥有巫之战鼓的强横对手。

　　噗！巨蝎喷出了大团的绿色毒雾，迅速地向着韩飞涌去，韩飞看也不看一记劈空掌拍出，山岭上如同刮过一阵狂风，毒雾倒卷回去反而将巨蝎自己给淹没。

　　嗷吼！～

　　沃金猛然发力居高临下地扑了过去，一个起落腾跃跳跳到了巨蝎的背上，脚掌间猛然弹出锋利无比的暗金色利爪，左右一抓撕开了巨蝎一片坚硬的甲壳！

　　遭到突袭的巨蝎嘶叫一声，尾巴顶端倒钩毒刺高高抬起猛然向下一落，但却被沃金灵巧的躲开，一狼一蝎之间的殊死战斗爆发！

　　韩飞站在一块岩石上，冷冷地看着前方的对手，炼石护甲在身躯周围迅速呈现。

　　凄冷的月光如水般地洒落在山岭之巅，他仿佛是从传说中走出的泰坦之子，带着无可匹敌的强横气势，任何试图挑战的对手只会被碾成齑粉踩在脚下！

　　几十米外的中年武士瞳孔猛然一缩，他正和韩飞在领域力量上展开较量，气机牵引之下对于韩飞的气势有着最直接的感受，心神顿时为之一夺！

　　这位毒蝎武士战斗的经验极为丰富，怒吼一声双眸尽赤，他反手拔出了重剑，凝聚全部的斗气力量对准韩飞遥遥地挥出一剑，一道银色的剑芒裹带着无数的冰晶粒子激涌而出，竟然硬生生地撕开了韩飞布下的领域结界。

　　瞬息之间，山岭上被漫天的冰霜风暴所笼罩，温度骤然下降至冰点，无数锋利的冰刀在雪暴当中旋转飞舞，拼命向着位于中心的韩飞挤压攻袭。

　　在韩飞的视线当中，周围的天地完全是一片白茫茫的寒冷世界，那一把把冰刀呼啸着飞旋而至，似乎要将他撕成碎片。

　　这才有点样子！韩飞漆黑的双眸之中星辰浮现，战刀横在胸前平平推出，被对方突破的领域再次一变，五行斗气完全取代了蛮血斗气，立刻将领域的缺损弥补过来，肆虐的冰之风暴被牢牢地挡在外围。

　　防御只是反击的前兆，新的五行领域之中，金之犀锐、木之生华、水之柔和、火之暴烈和土之深沉逐一呈现，生生不息从四周的天地当中源源吸收着灵力，在他身体周围不断地凝实压缩，直到缩无可缩，令其所笼罩的空间完全停顿下来。

　　咻！咻！

　　又是两根弩箭从他的身后射来，其来势比前一次更加凶猛，三棱破甲箭头上带起绿色的气芒，穿过冰雪风暴在空中划过两道炫目的轨迹，目标直指韩飞敞露的后背！

　　在领域一级的较量当中，这名擅长潜行匿踪、偷袭刺杀的魅影武士显然没有能力直接参与其中，但是这并不意味着她是多余的存在，包含斗气力量弓弩的侧面袭扰和毒蝎武士正面攻击完全能够起到相辅相成的作用。

　　但是在很多时候，力量往往决定了一切，哪怕配合得再精妙，在绝对强横的力量面前，一切的花招计谋只能是可笑的表演，韩飞的力量虽然没有对毒蝎武士产生绝对的压制效果，但是魅影武士的骚扰对他来说不值一提。

　　“爆！”

　　雷霆般的怒吼穿透了领域结界，在整片山岭上空回荡，随着韩飞的一声断喝，被他压缩到极致状态的领域力量蓦然爆发，五行斗气悉数化为了炽热无比的烈焰，形成一圈巨大的火环以他为中心向着四周极速扩展！

　　怒焰滔滔，地级火系斗技！

　　轰！

　　方圆数十米范围内的山岭全部被火海所淹没，那两根飞射而来的弩箭首当其中比火焰所淹没，不但无法继续前行反而在眨眼间被溶成两滩金属水流到了地上，而刚才还肆虐狂暴的冰霜风暴在火焰的冲击下完全不堪一击，迅速湮灭消失了踪迹。

　　山岭从冰天雪地变成了火焰地狱，空气灼热得无法呼吸，地上的枯草烧成了灰烬，裸露的山岩在火焰当中发出痛苦的身影，转变之快令人瞠目结舌。

　　“哼！～”在韩飞后方不到三十米的地方，一道娇小的身影显露出来！

　　偷袭的魅影武士犯下了一个致命的错误，为了追求更好的杀伤效果，她太过接近韩飞，被韩飞这一招怒焰滔滔波及到，承受烈焰灼烧的同时，身上的斗甲顿时破灭！

　　韩飞蓦然回头，双眸之中全是燃烧的烈焰，右臂猛然一挥，手中的战刀脱手而出，瞬间飞掠几十米的距离斩中了那名暴露的魅影武士。

　　魅影武士做梦也没有想到韩飞的攻击如此凶猛，手段如此不顾一切，根本来不及做出躲闪的动作，在斗甲被破的情况下，眼睁睁地看着锋利的战刀从自己的身上掠过！

　　噗嗤！

　　一道殷红的鲜血喷溅飞出，魅影武士的娇躯被切成了两截，战刀余势未消地继续飞行，重重地撞在一块山岩上，一半的刀身深入进去。

　　在甩出战刀之后，韩飞看也不看自己的战果，回头纵身疾掠，赤手空拳地扑向了另外一名对手。

　　那位铁奇家族的毒蝎武士正郁闷到了极点，在刚才领域力量的比拼当中，他和韩飞一接战就落在了下风，在无法借助天地灵网的情况下，他催发出全身的斗气力量释放出冰之风暴，一举破开韩飞领域的控制，稍稍扳回了优势。

　　他原本指望通过这最强的一招，加上同伴的配合能够一举重创韩飞，再不济也能够全身而退，只是没有想到韩飞力量之强竟然达到了如此的地步。

　　冰之风暴被破，毒蝎武士像是全力的一拳砸在了空中，难受得快要喷出血来，而不等他重新调整过来，汹涌的火海已然将其淹没。

　　这名毒蝎武士毕竟是迈入五阶的强者，在火焰的冲击下硬抗了下来，虽然斗甲的色泽黯淡到了极点，但终究没有破灭，只要补充斗气灵力就能够迅速地恢复过来，这是海洋武士的强悍之处。

　　但斗甲的恢复再快也是需要时间的，毒蝎武士才刚刚催动气海中的斗气，韩飞掠过火海以不可思议的速度冲到了他的身前，带着金色斗气光芒的拳头狠狠砸在了他的胸前！

　　啵！

　　原本就脆弱不堪的斗甲顿时被击破了一个大洞，韩飞的拳头砸落到了他的黑铁铠甲上，顿时金芒暴涨，坚固无比的铠甲当场凹陷下去一大块。

　　“啊！～”

　　毒蝎武士发出了惊天动地的吼叫，手中的重剑猛然向韩飞挥砍，虽然整个人随即被击飞出去，但是这一记反击绝对凶狠。

　　韩飞蓦然向后退出了一大步，透出血色光芒的剑尖擦过他的斗甲，撕开了一道长长的裂口，剑气甚至突破而入在铠甲上留下了印记。

　　被击飞出去的毒蝎武士忍不住吐出了一口鲜血，韩飞的这一拳实在太重，拳头里蕴含的斗气直接攻入他的经脉当中，他已然受了不轻的内伤。

　　逃！马上逃！这是毒蝎武士脑海中的唯一想法，他现在才深深明白了自己和韩飞之间的差距，这个差距不是多了一名魅影武士同伴就能够弥补的。

　　到现在，他还不知道自己的同伴已经丧生在了韩飞战刀之下，一落地转身向着山岭下冲去。

　　但是他刚刚冲出不过几米远，一根血色的长矛无声无息地从他背后飞袭而至，瞬间穿透了铠甲，将他射了个透心凉！

　　奔行的脚步戛然而止，毒蝎武士低下了头颅，看着从前胸透出的矛尖，眼中流露出不可思议的神色，勉强回头看了看从身后飞掠而至的韩飞，最终化为一声无奈的叹息扑倒在尘埃当中。

　　“吃了我的羊肉，不给钱就想跑……”看着倒地的尸体，韩飞摇了摇头说道：“那肯定是不行的。”

　　假如毒蝎武士还没有死，听到这句调侃的话恐怕也会气得吐血身亡。

　　此时此刻，在另外一边的战斗也同时结束，那头巨蝎倒在了沃金的爪牙之下，跟随自己的主人一起投入了死神的怀抱。

　　刚才韩飞释放的火海同样波及了这两头激战的战宠，不过沃金凭借自己的护盾抗了下来，而巨蝎则被烧得欲仙欲死战力大损，才这么快被沃金给灭杀。

　　至此战斗全部结束，韩飞当然没有忘记打扫战场，从那名魅影斥候身上缴获了一具灵力弩、一把灵武弯刀和一把极为锋利的匕首，而毒蝎武士给他的收获更大，韩飞从他的手腕上摘下了一只珍贵的灵兽护腕，而其所用的那把重剑更是相当不错的灵武器。

　　灵兽护腕绝对是好东西，在驯养战宠非常普遍的蛮族当中尤其珍贵，这名毒蝎武士能够拥有一只显示出了其在铁奇家族中的地位。

　　护腕被韩飞收进了纳物指环，将来肯定是要作为礼物送给韩碧璇或者藤水秀，至于送给谁才好也是个颇为挠头的问题。

　　他才刚刚收缴完战利品，山岭的周围突然出现了十几道的身影。

　　来得正是山谷矿场的护卫武士们，韩飞防守的区域距离矿场并不是很远，双方之间的大战自然是惊动了守卫们，他们是来支援韩飞的，只不过来得迟了一步连战斗的尾声都没有赶上。

　　让韩飞有些惊讶的是，带队的居然是执事长老奎德，看到韩飞安然无恙他才松了一口气：“阿德斯，看到你没有事真是太好了！怎么回事？”

　　“来了两名铁奇家的人，被我杀了……”韩飞指了指地上毒蝎武士的尸体说道：“还有一个在那边。”

　　他说得轻描淡写，不过当奎德借助火把的光亮看清楚毒蝎武士样貌的时候，浑身顿时一震，惊讶得都合不拢嘴巴：“泰坦在上，我看了什么！”

　　“这不是铁奇家的道黑岩长老吗？他怎么会来到这里？被你杀了？……”

　　奎德长老将目光移到了韩飞的身上，眼神都有些溃散，似乎无法相信眼前发生的事实。


第两百零八章 刁蛮小姐

　　“我不认识他，也不知道他叫什么，他想杀我……”对于奎德长老的询问，韩飞淡淡地说道：“所以我就把他给杀了！”

　　旁边的十几名护卫武士齐齐打了个冷战，看着韩飞的眼神多了几分敬畏之色。

　　奎德长老仔细查看了一下毒蝎武士的尸体，终于相信不是自己眼花，哈哈大笑道：“没错，是黑岩这个兔崽子，想不到你也有今天啊，哈哈！”

　　“阿德斯阁下……”对着韩飞，他不由得用上了尊称：“你的功劳实在太大了，我会马上禀报家主，黑岩的尸体我要带走，你看可以吗？”

　　“当然……”韩飞点点头说道。

　　在返回矿场的路上，韩飞才知道他击杀的毒蝎武士黑岩，是铁奇家族新晋的一名执事长老，管理着铁奇家族的一座矿场，身份职务和奎德长老相当。

　　由于两座矿场相距不是很远，在矿区的划分上不少的重合，因此平常双方之间摩擦不断，奎德长老早就怀疑这段时间自家矿区频频遭袭是对方的手段，现在终于得到了证实。

　　黑岩的阵亡对于铁奇家族绝对是个不小的打击，让奎德很有种扬眉吐气的感觉，对韩飞愈发的客气起来。

　　奎德连夜派人赶回狂澜要塞向家族汇报情况，第二天的下午，从家族那边传回来了庞恩侯爵的命令。

　　在山谷矿区仅仅只呆了不到六天的时间，韩飞重新回到了狂澜要塞的府邸当中。

　　大厅里，在十几名家族元老、长老和数十名家族骑士的共同见证下，经过一个小小的仪式，他晋升成为了罗洛家族的家族骑士，并被授予家族爵士的头衔。

　　从家族武士到家族骑士，仅仅不过十天的时间，韩飞创造了罗洛家族的一个晋升记录。

　　“阿德斯，本来以你的功劳完全能够获得勋爵的爵衔，不过你才刚刚加入家族，所以我用另外的奖励作为弥补吧……”庞恩侯爵在为韩飞换上家族骑士的徽章之后，拍了拍韩飞的肩膀说道：“我想你一定会喜欢这份奖励的！”

　　站在侯爵身后的薇薇安亲手捧着银盘送到了韩飞的面前，银盘上的物品让韩飞很是无语——赫然是一只灵兽护腕。

　　“这是一只灵兽护腕，是上古时代的杰作，非常稀有……”庞恩笑道：“专门用来收纳战宠的，这样以后你就不要带着战宠跑来跑去。”

　　很稀有吗？我都有两只了！韩飞忍不住揉了揉鼻子，笑道：“谢谢大人的赏赐！”

　　这样的好东西谁也不会嫌多，他还考虑缴获的那只灵兽护腕送给谁才好，现在不用想了，一人一个都有了！

　　“阿德斯骑士，让我来教你怎么使用它吧！”薇薇安微笑道：“不过作为回报，晚上你要陪我参加阿斯科特公爵家的舞会！”

　　她抿嘴轻笑，秋波荡漾的俏目一眨不眨地看着韩飞，带着说不出的诱人风情。

　　旁边的一众骑士纷纷将羡慕和嫉妒的眼神投在韩飞的身上，其中一名骑士脸色难看到了极点，如果眼神能够吃人的话，那么现在的韩飞绝对被他生吞活剥了。

　　这名叫做库普的骑士是薇薇安的追求者，在韩飞刚刚加入家族的时候曾经对韩飞出言不逊，结果反被韩飞羞辱了一顿，对韩飞绝对是恨之入骨，现在更是旧恨未消新仇再起。

　　只不过别人嫉妒也好仇视也罢，对于韩飞毫无影响，听到薇薇安的邀请，他的心中顿时一动，毫不犹豫地回答道：“如小姐所愿！”

　　阿斯科特公爵坐镇狂澜要塞二十年，是要塞守备军团的最高统帅，本身又是天空级的强者，放在整个泰坦帝国也是极为显赫的大人物，在军部的资料当中，对于他的介绍内容最多。

　　能够参加阿斯科特公爵的舞会，对于韩飞来说绝对是一个极为难得的机会，说不定因此获得想要的情报，这样的机会怎么能够错过！

　　嘴里回答着、心里想着，韩飞的目光肆无忌惮地在薇薇安粉嫩的脸蛋和高耸的胸脯上扫来扫去。

　　薇薇安的俏脸微微一红，感觉到韩飞炙热的目光似乎要将她的衣裙从身上撕下，那种赤裸裸不加掩饰的占有欲望让她有些吃不消，大概是感觉自己的尊严受到了挑衅，她很快挺起了胸膛不甘示弱地迎着韩飞的目光。

　　原来还是个雏儿！韩飞笑笑将目光收了回来，放在刚刚得到的灵兽护腕上。

　　两人之间的按照交锋当然逃不过旁边庞恩侯爵锐利的目光，他哈哈一笑道：“阿德斯，那么晚上薇薇安的安全可就全都交给你了！”

　　庞恩侯爵的肯定，让落在韩飞身上的那些目光变得更加尖利。

　　晋升家族骑士之后，韩飞的待遇随之大大提高，住所也从外区搬到了内区小湖畔的一座独立三层小别墅之中，并且还有了新的仆从、侍女和专属的厨师。

　　“这些钱你收着，需要什么就去买什么……”

　　豪华的别墅卧室当中，韩飞将几只沉甸甸的钱袋随手丢在了桌上，其中一只袋子的袋口松开，露出了里面闪闪发亮的灵晶币。

　　这是庞恩侯爵赏下来的赏金，价值十万帝国金币的灵晶币。

　　韩飞晋升骑士，娜丽亚的地位也随之水涨船高，从贴身侍女晋升到管家，掌管着五个仆从，也算是小有权力。

　　“这些……是都给我的吗？”看着桌上的钱袋，娜丽亚的眼睛一如灵晶币般的亮晶晶：“好多钱啊！”

　　韩飞笑道：“都是给你的，平时家里的开支用度就由你来管理，还有如果你自己需要钱只管拿去，不用告诉我。”

　　“谢谢大人！”娜丽亚欢快地扑入韩飞的怀中，相比这些金钱，韩飞的信任更让她开心。

　　韩飞呵呵一笑，一双不安分的大手在娜丽亚丰满火热的胴体上游走起来，娜丽亚的俏目立刻变得水汪汪，整个人都软了下来“大人……”

　　嘭！

　　正当韩飞准备将娜丽亚放倒在床上就地正法的时候，卧室的门突然被人用力推开，娜丽亚惊叫一声，用双手掩住了敞开的胸口。

　　谁这么无礼？韩飞扭头一看，这突然闯进来的人居然是薇薇安，手里还提着一个大袋子。

　　“薇薇安小姐，如果你想参观我的卧室，也不该在这个时候……”韩飞翻身坐到了床沿，大大咧咧地说道。

　　“谁要参观你的卧室，我有事找你！”薇薇安气哼哼地说道，眼睛在娜丽亚身上瞟来瞟去。

　　“薇薇安小姐……”娜丽亚不敢怠慢，赶紧起身行礼。

　　“你先出去吧，我有事找阿德斯骑士。”薇薇安挥挥手说道，看着娜丽亚的眼神带着一丝的嫉妒。

　　这样的眼神让娜丽亚有些心惊胆战，向着韩飞投了一个代表歉意的眼神之后匆匆离开了卧室。

　　“灵兽护腕的使用方法我已经学会了，还有什么事？”韩飞皱着眉头问道。

　　蛮族的女人敢爱敢恨非常直接，说实话韩飞也不想招惹这名罗洛家的大小姐，他可不是来狂澜要塞泡妞的。

　　只不过这位大小姐显然是缠上了韩飞，她从布袋中取出了一套礼服，娇嗔道：“哼！我是给你送舞会用的东西，免得晚上你给我丢人！”

　　薇薇安给韩飞带来了一套骑士的礼服和礼帽，韩飞的脑袋是剃光的还涂抹了油彩，作为武士非常正常，但是不符合骑士和贵族的礼仪，蛮族的贵族在很多方面和人族的贵族没有差别。

　　换上笔挺合身的礼服和礼帽，带上骑士的徽章，出现在落地镜中的韩飞威风凛凛神气十足，骑士的风范十足，连站在一旁的薇薇安眼中都流露出一丝惊讶。

　　“不错，这才像样！”她满意地说道：“好了，你和你的侍女继续玩吧，把灵兽手镯给我！”

　　薇薇安当然不是要霸占韩飞的灵兽手镯，只不过是对收在里面的沃金十分喜爱，所以才找了个由头来借。

　　“你说给你就给你啊！”韩飞眼睛一翻，霸气十足地说道：“你刚才打扰我的事情我还没跟你算账呢！”

　　“你想怎么样？”薇薇安瞪着俏目不满地说道，平常被娇宠惯了，被拒绝自然是心里冒火。

　　“不想怎么样！”韩飞摘下灵兽手镯放到她的手中说道：“麻烦以后进来之前先敲个门，免得看到不该看的东西！”

　　捏着手中的灵兽手镯，薇薇安突然觉得眼前这人自己一点都看不透，强大而又神秘，这让她对韩飞的好奇心再次暴涨。

　　“看到了又怎么样？”她纤手拨了拨秀发，风情万种地腻声问道。

　　薇薇安才刚刚摆出个诱人的姿势，整个人顿时一阵天旋地转，竟然是被韩飞抱起扛在了肩膀上，大步向着门外走去。

　　“放我下来！”这名罗洛家的大小姐气急败坏地嚷道。

　　啪！

　　韩飞一巴掌拍在她挺翘的臀部上：“不听话的下场就是这样！”

　　这一巴掌让薇薇安为之失色，直到被放到了门外，房门关上之后，她才如梦初醒地发出了尖叫：“阿德斯，你给我等着！”


第两百零九章 公爵宴会

　　阿斯科特公爵的府邸坐落在要塞南区的中心，那高耸入云的灰色巫师塔是其最明显的地标。

　　作为帝国的公爵，阿斯科特在名义上拥有包括狂澜要塞在内数万平方公里的土地，要塞周边的草原、山岭、湖泊都是他的领地，更是要塞十五万蛮族精锐军团的最高指挥官，绝对是泰坦帝国西陲一个令人仰视的存在。

　　公爵府距离罗洛家并不远，由十几名护卫骑士和上百名家族武士保护的车队不到半个小时就抵达公爵府外的广场上，而那里早已停满了数以百计的马车，那些豪华马车车厢上的贵族纹饰清楚了显示了主人们的身份，无不是要塞当中有头有脸的人物。

　　作为薇薇安小姐的新任护卫骑士，韩飞相当幸运地跟随她和庞恩侯爵等人一起进入了公爵府当中，大部分的护卫只能在外面的广场上吃冷风。

　　公爵府并不是很大，事实上他的宗族远在万里之外的泰坦帝都，在这里的只是家族中的一部分人。在帝国范围之内，拥有最高权柄的人只有一位，虽然阿斯科特公爵统领着要塞军团，但不是说这些军队都会无条件地遵从他任何的命令。

　　这是帝国的制衡手段，任何的帝国都不想在地方上出现过于强大的家族势力，像罗洛和铁奇这样的地方家族，在很多时候也是作为一种制约力量的存在，彼此间保持着微妙的平衡。

　　晚宴设置在一幢巨大别墅的一层大厅中，今天这个日子是阿斯科特公爵的第七个孙女和一名贵族子弟的订婚仪式，而这位准新娘也是薇薇安的闺中密友之一。

　　宽阔的大厅地面铺成着洁白如玉的雪花石，一块块用金线勾勒出来，四根雕饰精美的石柱直通十几米高的穹顶，抬头通过穹顶上镶嵌的玻璃看到星光熠熠的夜空，一盏巨大的水晶灯挂垂下来，无数颗晶莹剔透的水晶折射出炫目的光芒，和周围墙壁上的壁灯交相辉映。

　　精致、豪奢但绝不庸俗，完全显示帝国公爵府邸应有的气派。

　　大厅的左侧是宽敞餐厅，右侧是隔出来的舞池以及沙龙茶座，这样的结构和人族豪门贵族府邸的接待大厅一模一样。餐厅里早已摆好了铺着白布的长桌，上面摆放的各色精美食物和酒水应有尽有供宾客们随意取用，中间点缀着几捧只有温室中才能培养出来的火红玫瑰。

　　狂澜要塞的男女贵族和骑士军官们手拿银质的餐具，一边享用美味的食物一边相互攀谈聊天，训练有素的侍从和侍女们来回穿梭殷勤服务，现场的气氛相当的热烈。

　　不过在大厅当中，韩飞并没有见到主人阿斯科特公爵的身影，一名公爵家的仆从匆匆过来，在庞恩侯爵旁边轻声说了几句话。

　　庞恩侯爵点了点头，转身对随行的其他几名家族长老和薇薇安说道：“你们去吃点东西，我去面见公爵大人。”

　　大家当然没有任何的异议，庞恩侯爵跟着仆从顺着楼梯直上二楼，而长老们各自散去或者去享用食物或者找熟人聊天。

　　“薇薇安小姐，我帮您去拿点食物好吗？”一直跟在身后的库普殷勤地问道。

　　“你饿了的话自己去吃好了，不要来烦我！”薇薇安像是赶苍蝇一般挥挥手说道。

　　没有再理睬库普，她自然而然地挽起韩飞的胳膊笑道：“阿德斯，走，我带你去见见我的好朋友！”

　　笑颜如花的模样好像全然忘记了下午韩飞对她的无礼举动，以及要给韩飞好看的发誓诅咒。

　　一旁的库普低下了头，不让人看到他因为嫉恨如狂而扭曲变形的脸庞，双眸之中透出极为恶毒的神色。

　　在大厅的一角，韩飞见到了这场晚宴的主角、阿斯科特公爵的第七个孙女尼雅。

　　不过和他想象不同的是，这位本该穿着白纱裙的少女居然是一身女骑士的装扮，她的身材极为修长，红色镶金边的骑士礼服将其衬托得英气逼人，一张颇为美丽的脸庞棱角分明仿佛是精雕细琢出来的，深紫色的双眸犀利有神，隐隐透出一股骑士特有的彪悍气息。

　　在这位公爵孙女的周围，还众星拱月般地围拢着五六名风情各异的贵族小姐，她们绝对是大厅里贵族子弟和年轻骑士军官们注目的焦点。

　　“尼雅姐姐……”薇薇安松开了韩飞的手臂，像是小鸟依人一样投入了对方的怀抱：“我想死你了！”

　　尼雅微微一笑，低头在薇薇安粉嫩的俏脸上亲了一口，犀利的目光却是落在了韩飞的身上：“真的想我吗？我看是有了新的骑士跟在身边，早就忘了我这位姐姐了！”

　　“是啊，是啊！薇薇安早就把我们都给忘了！”

　　“尼雅姐姐，你可不要上当！”

　　“刚才他们还手挽手过来的，我都看到了！”

　　旁边的一旁小姐们立刻跟着起哄，薇薇安俏脸一红，抱着尼雅撒娇道：“不是这样的……”

　　难道是一对百合？看两人卿卿我我的目光，韩飞感到一阵的恶寒，只不过在尼雅的注视下他神色不动泰然自若。

　　薇薇安凑到尼雅耳边说了几句，尼雅顿时有些动容，看着韩飞的目光也变得不同。

　　“薇薇安，不要说悄悄话！”一名贵族小姐笑道：“还不快给我们介绍一下你这位护从骑士！”

　　“我给大家介绍一下，这位是我的护从骑士阿德斯……”薇薇安没好气地白了对方一眼，走回到韩飞的身边介绍道：“你们可不要打他的主意哦！”

　　小姐们又是一阵笑闹，她们清脆的嬉笑声引来了旁边众多爱慕的眼光，而身处花丛中的韩飞也受到了不少的关注。

　　“尼雅姐姐，你的未婚夫在哪里？我怎么没有看到……”薇薇安左右张望了一下问道：“我可是为你们准备了礼物的！”

　　“这个人不要说他了，一个废物……”尼雅的唇角带起一丝不屑的冷笑：“如果不是为了爷爷，我才懒得理他呢！”

　　在这样盛大的订婚晚宴上，如此直白地讥讽自己的未婚夫，这位骑士小姐的言行让韩飞都为之侧目，而包括薇薇安在内的一众贵族小姐却没有任何的惊奇。

　　“不过礼物还是不能少的，快拿出来！”尼雅笑道。

　　薇薇安呵呵一笑，从自己的手袋中拿出了一只包装精美的盒子，献宝似地送到了尼雅的面前。

　　尼雅毫不客气地接过来打开，里面赫然是一只暗金色的护腕！

　　灵兽护腕！这不是庞恩侯爵赏赐给自己用来收纳沃金的灵兽护腕吗？下午的时候被薇薇安借走到现在都没有还，居然被她当成了礼物送给别人！

　　不过韩飞并没有因此乱了方寸，灵兽护腕送了也就送了，反正里面的沃金别人也拿不走，只是这大小姐的行事实在有些让人瞠目结舌。

　　“灵兽护腕！”尼雅惊喜地抚摸着护腕：“你还真舍得给我啊？”

　　薇薇安偷偷瞄了韩飞一眼，发现韩飞脸色平静，眼中顿时掠过一丝失望之色，皱了皱小鼻子说道：“有什么舍不得的，我又不是骑士留着没用，还是送给姐姐比较好！”

　　“我知道薇薇安妹妹最好了！”尼雅笑道：“本来我爷爷答应送给我一只的，不过要我晋升海洋武士之后，现在可好我不用求他了！这样吧，等他以后送给我了，我再把这只还给你！”

　　“不用，我还有一只！”薇薇安得意地瞥了韩飞一眼，纤手手腕一翻，又是一只一模一样的灵兽护腕出现在了她的手中。

　　靠！灵兽护腕难道这么不值钱了吗？韩飞实在有些无语，现在薇薇安手中的无疑才是自己的。

　　“我听说你们罗洛家族曾经发掘出一名上古巫师的秘藏，现在看来是真的……”尼雅微笑道：“那我就不客气了，这样吧，我想办法抓一只漂亮可爱的战宠送给你好了！”

　　“尼雅姐姐，那一定要比沃金更加可爱才行！”薇薇安抿嘴一笑，晃了晃手中的灵兽护腕，白光一闪，沃金赫然凭空出现被她一把搂在怀中。

　　还好是非战斗状态的沃金，否则直接能将她给压趴下！

　　“哇！好可爱的宠物啊！”旁边的一众少女双放光地看着她怀中的沃金，异口同声地问道：“薇薇安，你从哪里找来的？”

　　尼雅却是为之一怔，因为这头无比可爱的宠物竟然带给她一种危险的感觉！

　　“沃金可不是普通的宠物，它是一头高阶的战宠！”薇薇安得意洋洋地说道，像是一名得到新奇玩具的孩子在向自己的同伴炫耀。

　　“嗯，我好像在一本书上看到过这样的战宠，如果上面的记述没错的话，它应该是一头西陆沙海的黄金狼王进阶之后的形态！”

　　一个声音突然从旁边传来，韩飞心中顿时一震，立刻转头看去。

　　只见一名英俊的金发年轻贵族站在旁边，正饶有兴趣地看着沃金。


第两百一十章 重要情报

　　这名年轻贵族大约二十来岁，在人群当中显得相当矮小，连一旁贵族小姐都有所不如，他的身材更接近于普通人族，湛蓝色的双眸、金色微卷的头发还有俊美的样貌，如果不是在额头上烙有蛮族泰坦神纹的印记，韩飞绝对怀疑这家伙和自己一样潜入蛮族的人类刺探。

　　神眷者！一个名字在韩飞的脑海中跃然而出，据说在蛮族里有一些具备了特殊天赋的存在，他们受到神的恩宠，出生下来在神殿接受洗礼的时候，额头上会留下特殊的印记，毒蝎武士正是神眷者的一种。

　　不过这种神眷的天赋不仅仅只是表现在武力上，有可能是音乐、诗歌、绘画……传说中泰坦战神手下的一众小神掌管着不同的能力，但无疑只有力量和法力上的天赋才最受重视。

　　“杰金斯哥哥，你说的是真的吗？”薇薇安眉开眼笑地揉着沃金的脑袋，仿佛这是属于她的战宠：“我就知道沃金很不一般！”

　　而看到这名贵族，尼雅的脸色立刻沉了下来：“你怎么下来了？你不是跟爷爷在一起吗？”

　　这名叫做杰金斯金发贵族揉了揉鼻子，他对尼雅显然很是敬畏，低下头说道：“公爵大人正在和罗洛家和铁奇家的两位侯爵商谈，我不方便在场……”

　　“我父亲和铁奇家的人和阿斯科特爷爷在一起？”薇薇安吃惊地说道：“难道……”

　　现在罗洛家族和铁奇家族正拼得你死我活，铁奇家的刺客光天化日之下在要塞城门口刺杀罗洛家的长老，双方之间的仇恨是越来越大，在这个时候阿斯科特公爵突然召见两人，就相当耐人寻味了。

　　杰金斯点点头说道：“是的，公爵大人是来调解你们两家纠纷的，要塞不能再这样乱下去了，过段时间帝国的烈炎军团就要进驻要塞，听说指挥军团的是三皇子……”

　　“够了！你有没有脑子，这些事能在这里说吗？”尼雅毫无淑女风度地飞起一脚，踹在杰金斯的腿上：“我真不知道你用了什么手段迷惑了爷爷，你永远不要指望我会成为你真正的妻子，我的丈夫应该是一名顶天立地的骑士！”

　　“呃！～”杰金斯痛得一张俊脸都扭曲了，他抱着被踹的大腿差点摔到在地上，旁边的韩飞看着实在有些不忍，伸手将他扶住。

　　“薇薇安，我们走！”尼雅脸色难看地说道。

　　薇薇安冲着韩飞眨了眨眼，和一帮贵族小姐扬长而去，留下了韩飞和杰金斯两人。

　　原来他就是尼雅的未婚夫啊，真是够可怜的！韩飞在心里啧啧了几声，他真没有想到自己居然如此轻易地得到了一个极为重要的情报，晚上这场晚宴是绝对来对了！

　　强大的泰坦帝国拥有数十支军团，烈炎军团是其中赫赫有名的一支，它的标准称呼应该是泰坦帝国皇家近卫第二军团，拥有多达五万的精锐战士，曾经数次入侵辉光帝国，战功极为显赫。

　　泰坦帝国的皇家近卫军团一共有三支，全都驻扎在帝都斯巴克，每一支军团都有上千年的传承历史，汇聚了帝国最为精锐的一批骑士和战士，从来都是帝国和帝国皇族的最忠实捍卫者。

　　这样一支军团居然离开了帝都万里迢迢来到狂澜要塞，统帅者还是第三皇子，韩飞立刻意识到自己可能抓住了一条大鱼！

　　“谢谢！”杰金斯重新站稳，一脸苦笑但又彬彬有礼地向韩飞行了一礼：“很高兴能够认识你，我是杰金斯·德鲁克，阿斯科特公爵的书记官。”

　　书记官相当于秘书，专门负责帮助高级指挥官整理公文、记录传达命令等等事务，非亲信不能担任，属于军队中的文职人员。

　　德鲁克这个姓氏韩飞也不陌生，德鲁克家族和罗洛家族一样是狂澜要塞的本地豪门，估计和阿斯科特公爵的关系非同一般，否则杰金斯不可能担任这么心腹的职务，阿斯科特公爵还将自己的孙女嫁给对方。

　　“我叫阿德斯，罗洛家的家族武士。”韩飞摘下帽子还了一礼：“我也很高兴能够认识阁下。”

　　“阿德斯，我知道你的名字！”杰金斯有些惊讶。

　　在两人相互介绍的时候，在不远处的宾客人群当中，库普骑士瞪着一对阴毒的眼睛正死死地盯着韩飞，刚才尼雅、薇薇安等人的对话全都被他听在了耳朵里。

　　当韩飞摘下帽子的时候，他的目光落在了韩飞光秃秃的脑袋上，脸上顿时露出狐疑之色，但随之目光闪动仿佛想到了什么，而后悄然退到人群里消失不见。

　　韩飞没有发觉旁边有一头豺狼在窥视，他邀请杰金斯一起在舞池旁边的沙龙茶座里坐了下来，让侍从拿来了几杯酒边喝边谈。

　　“杰金斯阁下，你是怎么知道我的名字？”韩飞笑着问道。

　　杰金斯尝了一口酒，微笑道：“过了今晚，你的名字恐怕所有人都要知道了，能够击败铁奇家族毒蝎武士长老黑岩，公爵大人都很赞赏！”

　　这消息传得可真够快的！不过韩飞更感兴趣的是，这位杰金斯书记官脾气温和谈吐文雅，看上去一点都不像是蛮族中人。

　　“其实我也没有想过会和他交手……”韩飞笑笑道：“杰金斯阁下，冒昧问一句，你是否有人族的血统？”

　　杰金斯苦笑着回答道：“你是第一百三十六个问我这个问题的人，我的外貌是和人族差不多，但实际上我有天灵族的血统，我的外祖母是天灵族人。”

　　原来是这样！韩飞顿时恍然，两个不同种族的血统中和了一下才出现了杰金斯这么一个另类的人物。

　　这杰金斯估计平时没有什么谈得来的朋友，几杯酒下肚醉意上头，在韩飞的稍加诱导下，他说了很多的事情，虽然并没有涉及到要塞的军事秘密，但是韩飞还是从中了解到了不少有用的信息。

　　杰金斯并不是一名武士或者巫师，他的神眷天赋居然是知识和记忆，在狂澜要塞中绝对是数一数二的学者，所以才会成为阿斯科特公爵的书记官。他最喜欢的是博览群书，精通泰坦文、上古文字和天灵文，但是个人没有丝毫的战斗能力。

　　“尼雅小姐喜欢的是骑士，最为英勇的骑士……”这位神眷者低着头颅沮丧无比地说道：“而我没有一点力量！”

　　“知识就是力量！”韩飞脱口而出地说道。

　　“知识就是力量……”杰金斯咀嚼着这一句话，迷茫的双眼顿时一亮：“这是我听到的最好的一句话，谢谢你，阿德斯阁下！”

　　不过刚刚抬起的头颅马上又重新垂了下去：“只是尼雅小姐从来不这么认为……”

　　“相信我，阿德斯阁下！”韩飞笑道：“我认为你不缺乏力量，而是缺乏勇气和自信，你在尼雅小姐面前表现得太过懦弱，丝毫没有男儿的气概，这样怎么能够让她看到你所拥有的力量？”

　　韩飞的一番话说得杰金斯涨红了脸，他嘴唇翕动了几下却说不出话来。

　　过了好一会儿，杰金斯才长叹了一口气说道：“阿德斯阁下，你说的没错，我确实缺乏足够的勇气和自信。”

　　“我现在就全部去找尼雅小姐……”他越说越激动，霍然站起身来向韩飞行了一礼：“谢谢你的提醒！”

　　说完转身就走，差点和刚刚过来的薇薇安撞了个满怀！

　　“阿德斯，杰金斯哥哥怎么啦？”薇薇安惊讶地问道。

　　韩飞笑道：“没什么，他只是想通了一件事而已！”

　　薇薇安狐疑的目光在韩飞身上转了一圈，突然将手中的灵兽护腕递给韩飞：“好了，沃金先还给你，你快陪我跳舞！”

　　“如您所愿！”韩飞接过护腕站了起来笑道：“不过事先声明，我不大会跳舞！”

　　“没有关系，我来教你好了！”薇薇安嫣然一笑道，两人手挽手一起进入了旁边的舞池，随着悠扬的乐曲翩翩起舞。

　　蛮族贵族所跳的舞和人族的没有两样，韩飞说不会跳当然是为了掩饰自己的身份，一般的流浪武士怎么可能会娴熟地跳贵族的交际舞，这些是必须要注意的细节。

　　而薇薇安虽然任性刁蛮，却是一个很好的老师，对于韩飞几次故意的踩踏不但没有生气，反而耐心地指点，两人之间的配合很快流畅起来。

　　一曲接着一曲，薇薇安拒绝了其他骑士的邀请，和韩飞一直跳到筋疲力尽为止，看得出她晚上非常开心。

　　等韩飞回到罗洛家侯爵府中的住处，已经是半夜时分。

　　他没有惊动熟睡的娜丽亚，一个人悄悄地来到书房，从纳物指环当中取出了星辰之息，将自己今天所了解到的情况全都写了下来。

　　数百里之外，红河要塞军部的灵法塔中，巨大的星辰罗盘再度亮起了光芒！


第两百一十一章 危机突临

　　红河要塞军部，最高指挥部。

　　数百平米大小的议事厅中，十几名来自要塞血狮、翔风、火凤、战辉、闪电、磐石六大军团的高级指挥官围坐在一张圆桌的前面，在他们的身后，数十名帝国军官参谋制服笔挺、神色肃穆地站立着，要塞军团的首脑们齐聚一堂。

　　在圆桌东面的主位上，红河要塞的最高指挥官罗卡斯尔上将放下了手中的文件，鹰一样犀利的目光在每一名军官的脸上缓缓扫过，受到注视的人无不为之凛然。

　　这位四十多岁的帝国侯爵正处于人生的巅峰时期，手握几十万精锐军队，他的意志代表着这座帝国第一要塞的信心！

　　“今天召集大家过来，是因为军部刚刚得到了一份极为重要的情报！”上将充满威严的声音在议事厅中回荡：“潜伏在蛮族狂澜要塞的暗刺斥候传回来消息，泰坦帝国皇家近卫军第二军团烈炎军团可能正在赶往狂澜的路上，统帅这支军团的指挥官是泰坦帝国的第三皇子殿下！”

　　他的话音一落，议事厅中立刻响起了低沉议论声，各个军团的指挥官们彼此交谈了几句，一名中年骑士站起来问道：“罗卡斯尔大人，这个情报来源可靠吗？”

　　这名中年骑士是闪电骑兵军团的军团长夜空冥中将，他是红河要塞中仅次于罗卡斯尔的第二号人物，闪电骑兵军团虽然不是守备军团，但是在六大军团中实力首屈一指，夜空冥本人更是夜氏皇族中人。

　　在场的所有指挥官当中，也只有他有资格对罗卡斯尔上将的话提出质疑。

　　“夜空冥阁下，我想这份情报的来源应该比较可靠。”罗卡斯尔上将淡淡一笑道：“那名斥候的名字叫做韩飞，在执行这个任务之前刚刚从火凤军团征调加入军部的暗刺小队，他也是凤轻音将军所关注的天才武士。”

　　夜空冥目光一转看向坐在旁边的凤轻音，对方微微颔首，于是他不动声色地点了点头重新坐了下来。

　　在要塞六大军团当中，闪电和火凤军团的关系最为良好，作为夜氏皇族最忠实的支持者，凤轻音和夜空冥属于同盟关系，起到制约罗卡斯尔上将的作用。

　　罗卡斯尔当然不会不清楚这一点，对于凤轻音和夜空冥自然是顾忌三分，他刚才的解释里就暗藏了小小的机锋，只不过夜空冥和凤轻音默契十足，坚决不接这个茬。

　　但是罗卡斯尔点明韩飞的身份还有一个用意，假如韩飞传回来真实无误的情报也就算了，假如这么重要的情报有误，作为韩飞上级的凤轻音少不得要担负一些责任，毕竟凤轻音对于韩飞的关注在军部不是什么秘密。

　　“我们先确定这份情报确实无误……”罗卡斯尔继续说道：“那么烈炎军团不远万里前往狂澜要塞，而且还是一名重要的皇子率领，这可能意味着什么？”

　　“大家都知道，最近一个星期蛮族一方的攻势削弱了许多，战神山脉中的斥候全都消失不见，到前天对于要塞的攻击更是完全中止，这样的情况有些反常。”

　　军团的指挥官们纷纷议论起来，有的认为可能是蛮族损失惨重无力继续攻击，等待烈炎军团的支援，也有的认为蛮族可能在酝酿一次大的决战，因为这样的把戏对方玩过不止一次。

　　“有没有可能，这支烈炎军团是准备来一次远征，绕过战神山脉从背后向我们发动攻击？”凤轻音沉吟了片刻突然说道。

　　议事厅中顿时鸦雀无声，凤轻音的设想虽然大胆，但也不是没有可能的。

　　由于挡住了蛮族南下的最好通道，从红河要塞建立之日起，它就成为了泰坦帝国的眼中钉，百年来对要塞展开的大大小小战斗数不胜数，数以百万计的蛮族战士和武士永远倒在了红河要塞雄伟的城墙下，他们流淌的鲜血足以汇聚成为一条河流，血腥要塞也因此得名。

　　在这相互攻防的一百年中，蛮族军队不是没有动过派遣军队绕过战神山脉、从后方攻袭红河要塞的念头，历史上曾经两次派遣出远征大军试图绕行千里试图转进西蒙大草原。

　　但是由于路途的艰辛和补给的匮乏，再加上帝国军队一方有空骑和斥候巡逻警戒，等到筋疲力尽的蛮族远征军进入辉光帝国领土的时候，迎接他们的是严阵以待的帝国军团，两次远征全都以惨败告终，从此蛮族再没有打过绕道攻击的念头。

　　“这个可能是有，不过我们沿着战神山脉一线都有空骑巡逻警戒，他们没有任何的偷袭的机会。”翔风军团的军团长东方凯摇摇头说道：“蛮族已经吃过两次亏，现在又是最为严寒的冬季，绕路远征的可能性不大，除非他们已经解决了补给的问题。”

　　一支军团人吃马嚼平常消耗的补给物资相当惊人，如果是发动远征更是需要大量的辎重随行，哪怕是全轻骑的军团也不可能随便带上几天的口粮就能绕行千里的道理，要知道从狂澜要塞转到红河要塞的这一路上荒无人烟，根本没有任何获得补给的途径。

　　指挥官们探讨了很久，始终也没有得出一个能让所有人信服的结论，最后罗卡斯尔说道：“目前还没有更加准确的情报传来，所以我们只能等待，不过所有军团必须要提高警惕做好大战的准备，不能让蛮族有任何的可乘之机！”

　　他冲着凤轻音点点头说道：“凤将军，你的这名手下确实不错，现在蛮族的反刺探能力越来越强，一个月来暗刺小队派到狂澜要塞的十名斥候牺牲了九名，只有他成功地潜伏下来发回了情报，这份功劳军部已经记录！”

　　“好了，今天的会议到此结束，散会！”

　　……

　　远在数百公里之外狂澜要塞中的韩飞，没有想到自己传回去的情报会引起军部如此的重视，在公爵府晚宴结束后的近一个星期时间里，他过得相当轻松悠闲。

　　由于没有任务，每天早上吃过早餐之后，韩飞到武炼场修炼一下武技和刀技，下午则泡在府邸内区的骑士餐厅中，一边享用下午茶一边和其他的骑士闲谈聊天。而薇薇安时常会来找他，拉着他一起去南区的街上购物。

　　但在这样平静的日子没有持续多久，一次突如其来的危机在不经意间降临！

　　下午的时候，韩飞和往常一样在军官餐厅中喝下午茶，正当他将一块松软的果酱烤饼塞入口中的时候，心中警兆突现！

　　几乎是不假思索地，韩飞猛然从椅子上腾身而起，转身一掌拍出，一面暗金色的斗气屏障骤然在身前成型，堪堪挡住了一片从背后袭来的绿色光芒！

　　这片突然爆发的绿光波及范围很广，在餐厅中喝下午茶的十几名家族骑士全都被波及，虽然并没有造成什么伤害，但是出于本能他们全都释放出了斗甲，咒骂声响成一片。

　　“我操！谁偷袭老子？”

　　“驱散术？有没有搞错？”

　　韩飞心中微微一惊，这片绿光他并不是陌生，当初在北方大草原的时候，那名叫做扎库的部族武士看出了他的伪装术破绽，对他使用了带有驱散术的法术卷轴，结果造成原先的伪装效果荡然无存。

　　而现在在这里，居然有人对他再次使用了驱散术，这怎么不让韩飞心中发紧，难道又被别人看出了破绽？

　　用守护之盾挡下了对方驱散术的同时，韩飞也看到了偷袭者。

　　十几米的餐厅门口，正站着一名手持绿色法杖的白袍巫师，对于韩飞的抵挡反应他显然有些吃惊，眼中闪动着讶异的光芒。

　　而在他的旁边还站着一名家族骑士，赫然正是同僚当中对韩飞最具敌意的库普！

　　从韩飞进入侯爵府开始，因为薇薇安的缘故，库普对他就非常嫉恨，在韩飞成为了薇薇安的护卫骑士之后，这种嫉恨达到了顶点，两人之间完全是水火不相容，虽然属于同僚但平常根本不说话。

　　其他的骑士看到是库普带人来放了刚才这个驱散术，纷纷怒斥道：“库普，你疯了吗？开什么玩笑，巫师法术是能够乱放的吗？”

　　在蛮族当中，巫师的地位相当崇高，骑士们认出了这名巫师的身份不敢直接斥责，所以将矛头对准了库普，如果不是库普的主意和邀请，这位巫师是不可能跑到骑士餐厅里来施法的。

　　而库普则是满脸狰狞之色，他死死地盯着韩飞，怒声吼道：“你们知道什么！这个阿德斯是人族的刺探奸细！”

　　阿德斯是人族的刺探奸细？！骑士们顿时面面相觑，大多数的人却是一点都不相信。

　　“库普！你真的是疯了，阿德斯怎么会是人族的奸细？”

　　“库普你冷静点，不要被愤怒迷失了自己神智……”

　　“库普阁下，我会向大人汇报你今天的行为，快向阿德斯阁下道歉吧！”

　　……


第两百一十二章 瞒天过海

　　“谁能告诉我，这里发生了什么事情？”一个威严的声音骤然响起。

　　庞恩侯爵和薇薇安一起出现在通往二楼的楼梯口，后面还跟着哥特等几名家族长老。这座内区专属的餐厅一楼供家族骑士使用，二楼则只有长老和元老级人物才能上去，侯爵很喜欢和家族中的执事长老在上面的露天阳台一边喝茶一边商谈公事。

　　侯爵的出现让愤怒的骑士们立刻冷静下来，餐厅中顿时鸦雀无声，而库普显然是早有预料，他上前一步行礼说道：“侯爵大人，我认为阿德斯是来自人族的刺探奸细，所以请来索比巫师揭穿他的伪装，刚才阿德斯用斗气护盾挡住了索比巫师的驱散术，其身份暴露无疑，请您立刻下令将他拿下！”

　　不等侯爵开口，一旁的薇薇安柳眉倒竖：“库普！你有什么证据证明阿德斯是人族的奸细，你知不知道你这样的行为是对一名骑士的侮辱？……”

　　侯爵摆摆手阻止薇薇安继续说下来，他的脸色变得极为阴沉：“库普骑士，我知道你对阿德斯很不满，但是你不应该忘记自己的身份，你是罗洛家族的骑士，是我的家臣！如果你有证据认为阿德斯的身份可疑，首先应该禀报给执事长老，然后由我来做出决定，而不是自作主张地请来索比巫师！”

　　库普脸色顿时有些发白，他也是被嫉恨冲昏了头脑，自认为抓住了韩飞的把柄之后立刻请来了平常关系很好的索比巫师出手，想要当场抓韩飞一个现行，这样不但出了心中的一口恶气，也为家族立下大功。

　　只是他忘记了自己这样擅自行动，绝对是触犯了家族的规则，对于庞恩侯爵的威严也是一个挑战！

　　“对不起，侯爵大人，是我太鲁莽了，我担心这阿德斯会对家族不利，所以才急于……”库普低头说道。

　　庞恩侯爵深深地看了他一眼：“库普骑士，你的错误我可以暂时先放到你一边，那么现在你说说，究竟是什么样的证据让你认为阿德斯是来自人族的奸细？”

　　库普顿时精神大振，抬起手指着前面沉默不语的韩飞大声说道：“侯爵大人，我是在公爵府晚宴上发现这阿德斯身上的疑点，首先他头上的武士图腾纹擦干净之后，头皮的颜色没有变化，这证明他的图腾纹是最近画上去的！”

　　他得意地笑道：“我记得以前有几名人族的斥候也正是这样暴露出来的，他们为了以假乱真，在潜入要塞之前学我们的武士画上图腾纹，却不知道我们的武士从修炼武技那一天就涂抹上，时间一长，即使擦掉也会留下很深的痕迹！”

　　所有人的目光立刻落到了韩飞的头上，现在韩飞的脑袋刚刚长出了一层细密的头发，但可以很清楚地看出上面的确没有留有曾经画过图腾纹的痕迹。

　　几名骑士的目光立刻变得不善，拔出武器闪到了庞恩侯爵的身前，韩飞神色不动，冷冷地说道：“这有什么好奇怪的，我以前一直留长发的，后来离开导师之后才画上图腾纹而已。”

　　果然是细节最容易暴露身份，这一点韩飞根本就没有想到，居然被对方发觉，只不过……

　　“真的是这样吗？”库普狞笑道：“那我来说说第二点，你的战宠沃金是来自西陆沙海的黄金狼王，西陆沙海可是人族活动的地盘，你是怎么得到这样的战宠？还有这几天我调查过的你来历，但是没有人知道你是从哪里来的，包括带你来到狂澜的火草部落的人也不知道，就好像是突然从天上掉到草原上！”

　　“阿德斯，现出你的原形！我会让你死得痛快一些！”

　　“阿德斯，你有什么解释吗？”庞恩侯爵落到韩飞身上的目光变得锐利无比，而旁边的薇薇安俏脸上也露出一丝疑惑之色。

　　“谁说西陆沙海只是人族的地盘？”韩飞冷笑道：“库普骑士，你的口气未免也太大了！我从小跟随导师四处流浪，西陆沙海只不过是其中的一段旅程罢了，说到底你根本拿不出什么证据来！”

　　“那就让索比巫师在你身上放个驱散术……”库普阴笑道：“让大家看看你是不是用了伪装法术！”

　　“阿德斯，我觉得这是证明你清白的最好办法。”庞恩侯爵不动声色地说道：“假如是库普冤枉了你，我肯定会为你讨回公道！”

　　库普死死地盯着韩飞，额头上冒出了几根青筋，因为这已经关系他的身家前途，而他绝对不相信韩飞敢于接受驱散术的测试，认定韩飞就是来自人族的奸细！

　　站在庞恩侯爵后面的哥特长老脸色发白，如果韩飞真的是奸细，那么将他招揽进来的自己就要承担不小的责任。

　　在众目睽睽之下，韩飞解散了环绕全身的斗气护甲，他的嘴角带起一丝讥诮，瞥了库普一眼淡淡地说道：“遵命，侯爵大人。”

　　这一眼让库普突然有种心惊肉跳的感觉，他感觉自己好像跳入了某个陷阱当中，一个念头跳了出来——难道真的不是？

　　只是事到如今也容不得库普退缩，他冲着索比巫师使了一个眼色，索比巫师点点头举起了手中法杖。

　　一段晦涩的咒语迅速念出，索比巫师挺直手臂向着韩飞一指，法杖杖头上镶嵌的灵晶绿芒大盛，迅速地向外扩展将韩飞笼罩在内。

　　任凭绿芒在自己身上不住波动跳跃，韩飞一动不动神情自若，只是看着库普的双眸之中透出一丝怜悯之色。

　　一点变化都没有，没有伪装术！绿芒笼罩在韩飞身上足足半分钟，什么变化都没有，索比巫师沉着脸摇了摇头放下了法杖。

　　绿芒骤然消失，旁观的众人面面相觑，有的松了一口气，有的愤怒，也有的幸灾乐祸——有人要倒霉了！

　　薇薇安长出了一口气，纤手拍了拍胸脯，对着库普怒目而视，同样轻松下来的还有哥特长老。

　　庞恩侯爵扭过头看着库普，眼神冰冷无比：“库普骑士，你还有什么话要说吗？”

　　“不可能，这不可能……”库普双眼发直，整个人如同坠入冰窟当中，他浑身一个激灵大声说道：“一定是哪里出了差错，他一定是人族的奸细，他一定是用了高级的伪装术，要用真实之眼才行……”

　　这简直是赤裸裸地打索比巫师的脸，说他释放的驱散术很垃圾，于是巫师的脸变得黑沉黑沉，转身向着庞恩侯爵行了一礼，然后退到了一旁。

　　“真实之眼……”庞恩侯爵怒极而笑：“库普骑士，你是想请出银霓巫师吗？”

　　银霓巫师是罗洛家族的元老级人物，实力深不可测，平常只在巫师塔中修炼，没有重大的事情绝对不会出现，她也是薇薇安的导师，在家族中地位极为崇高。

　　真实之眼是高阶的法术，只有六阶及以上的法师或者巫师才能施展，能够看破一切的幻影伪装，驱散术有可能失败或者无法驱散掉高级的伪装术，但是真实之眼并不存在这个问题。

　　库普完全乱了方寸，他像是抓住了最后一根救命稻草叫嚷道：“是的，是的，银霓巫师阁下一定能够看破他的伪装……”

　　庞恩侯爵铁青的脸上闪过一层血煞之气，心中显然是怒到了极点。

　　韩飞微微一笑道：“不用这么麻烦，其实我还有一个更好的办法来证明……”

　　他伸出右臂猛一运气，肌肉块块凸起，赤色的光芒骤然透射而出，一根血纹长矛赫然出现在掌心当中！

　　“血魂之矛！”几名骑士异口同声地说道。

　　“库普骑士，现在你还有什么话说？”庞恩侯爵笑道，只不过他的眼中没有丝毫的笑意。

　　血魂之矛是蛮斗技，只有掌握了蛮斗气的武士才能学习，虽然不是所有的蛮族武士都能掌握蛮斗气，但是拥有蛮斗气的必然是蛮族武士，从来没有另外的种族能够学会这蛮族天赋的战技。

　　韩飞施展出血魂之矛，完完全全证明了他蛮族武士的身份！

　　而这也成为了击垮库普的最后一击，他看着韩飞手中的血魂之矛，惊愕得完全说不出话来。

　　“以下犯上、诬陷同僚、恶意行凶，给我拿下他！”庞恩侯爵怒声说道：“我们罗洛家族没有这样的败类！”

　　两名骑士立刻冲了过去，库普这才惊醒过来，出于本能他后退了几步，拔出武器作出战斗的姿态。

　　只是他的斗气护甲才刚刚展开，一根血矛突然从旁边激射而来，瞬间刺破斗甲的防护，直接穿透他的胸口，将其钉死在地上！

　　不过这根血魂之矛并不是韩飞发出的。

　　庞恩侯爵收回手臂，像是碾死了一只无足轻重的蚂蚁，带着薇薇安转身向楼上走去：“自作孽不可活！以后类似的事情我不希望再次发生，库普就是最好的榜样！”

　　当这位天空级的强者说出最后一个字的时候，被钉在地上的库普颓然低下了头颅，咽下了最后一口气。


第两百一十三章 风雨欲来

　　库普的死亡，就像是往格力木湖投了一块小石子，在侯爵府中激起了小小的涟漪之后迅速平息，连个泡沫都没有泛起。庞恩侯爵念在他以往的功劳，以战亡的名义给了他的家人一份抚恤，也算是仁至义尽了。

　　这场不大不小风波的获益者无疑是韩飞，他用事实证明了自己的身份，也得到了庞恩侯爵更大的信任，以后也不可能再有人对他的身份有所质疑。

　　只不过韩飞不知道的是，他以为自己度过了一次危机，去没有料想到这次的事件，仅仅只是真正危机的开端而已！

　　几天之后，一场特大的暴风雪袭击了狂澜要塞，从极北冰霜山脉袭来的风暴裹带着无数的霜雪席卷过半个北方大草原，最终在横亘万里的战神山脉脚下停住了脚步，给要塞周边的部落居民造成了很大的灾难。

　　数以千计的帐篷被大雪压塌，冻死的牛羊不计其数，数万部落平民失去了赖以栖身的居所，为了生存纷纷向城里涌去。但偏偏在这个时候，狂澜要塞进入了戒严军管状态，守备军派出了大量的巡逻队进入北区维持治安，城门口更是戒备森严，除了获得许可的商队和部族之外，所有人许出不许进，将那些平民全都阻挡在了城外。

　　不过在大雪过后，阿斯科特公爵也派出了一批人员和物资，帮助那些失去家园的部族平民搭建帐篷住所和发放粮食，避免了一场饥寒灾难的出现。

　　韩飞站在别墅的阳台上，看着大雪覆盖下的要塞，周围全是一片白茫茫的世界，他呵出的浊气在空气中凝成了一团团白雾。

　　一束淡灰色的光线突然从远处射来，在他的身上迅速扫过，像是毒蛇吐出的信子擦掠舔舐，让人有种不寒而栗的感觉。

　　这道探查的光束来自几百米外的一座巫师塔，塔顶的平台上凭空悬浮着一只巨大的黑色眼睛，眼睛的周围燃烧着黑色的火焰，正是它散发出无数道光线在要塞上空一边又一边地扫过。

　　而要塞中大大小小上百座的巫师塔全都升起了这样的黑目，它们交织的光束罗网完全覆盖了整座要塞，除了几个特殊的地方之外，几乎所有的大街小巷都被波及到，除非躲在屋子里面，否则只要在街道上出现的人很难逃脱光束的扫视和探查。

　　这是巫师塔特有的巫师之眼，是一种高阶的法术，由于消耗的灵力巨大，平常情况下不会开启，而一旦开启之后，整座要塞将全部置于巫师塔的监察之下，城里的一举一动都逃不过巫师们的目光，而巫师之眼还具有和真实之眼同等的效果，所有的伪装和幻术在它的照射下将无所遁形！

　　戒严军管状态和巫师之眼的开启，代表着狂澜要塞将有非常重大的事情发生，而这件事就是远道而来的烈炎军团吗？韩飞不禁陷入了沉思当中，他虽然能够确认烈炎军团已经在赶往要塞的路上，但是军团什么时候到，为什么会在这不利行军的严冬季节万里迢迢赶过来，种种谜团还需要去解开。

　　在韩飞凝思静想的时候，一个人悄然出现在了他的身后，将一件披风轻轻地披在了他的身上，柔声说道：“大人，外面冷，小心着凉。”

　　韩飞微微一笑，转身抱住了身后的娜丽亚亲了一口说道：“你怎么不多睡一会儿？”

　　人非草木孰能无情，虽然娜丽亚的身份不过是名侍女，但是相处日久之下韩飞对其也有了几分感情。

　　娜丽亚将头靠在他的怀中，贪婪地汲取着来自韩飞胸膛的温暖，她闭上了眼睛喃喃地说道：“刚刚侯爵大人派人来说，请大人您用过早餐之后去议事厅，有很重要的事情需要商议，早餐我已经准备好了。”

　　终于要来了吗？韩飞顿时精神一振：“我们走！”

　　等韩飞赶到侯爵府议事厅的时候，里面已经坐满了人，家族元老、长老、骑士、武士等等无一不是罗洛家族的重要人物，韩飞只认识其中的一部分。

　　在这些人物当中，一名黑袍巫师引起了韩飞的注意，她有着一头直垂腰际的白色长发，美丽的玉颜冰冷无比，仿佛是雪峰之巅亘古不化的坚冰，湛蓝色的双眸被一层淡淡的雾气所笼罩，看上去非常神秘。

　　在她的手中握着一根雪白如玉的蛟龙法杖，蛟尾为端蛟身为杖，狰狞的蛟龙含着一颗足有拳头大小浑圆的银色灵晶，散发出灼灼的光华。

　　而薇薇安则像是小猫一样靠在这名巫师的身边，两人之间的关系显得非常亲昵。

　　银霓巫师！这名女巫师毫无疑问是薇薇安的导师，也是罗洛家族最为神秘的一名元老人物，虽然平常这个名字听到不少，但韩飞还是第一次见到真人。

　　看到韩飞进来，薇薇安抬起头冲他眨了眨眼，银霓巫师有所觉察，目光立刻扫了过来。

　　她的目光冰冷无比有如实质，受到注视的韩飞竟然有一种被看破的感觉，身上居然泛起了几粒鸡皮疙瘩，心中不禁有些骇然。

　　七阶的大巫师果然是令人仰视的存在，只是一眼韩飞就能够感觉到她所蕴藏深不可测的力量。

　　扫了韩飞一眼，银霓巫师就收回了目光，低头对薇薇安轻声说了一句什么，引得薇薇安抱着她的手臂不住地撒娇。

　　趁着这个机会，韩飞在属于家族骑士的一个位置上赶紧坐了下来，随后庞恩侯爵来到了议事厅当中，会议正式开始。

　　“各位，今天召集大家前来，是因为有一件极为重要的事情要向大家宣布。”庞恩侯爵浑厚的声音在议事厅中回荡：“而这件事情很有可能关系到我们罗洛家族未来的前途！”

　　议事厅中鸦雀无声，所有人全都凝神静听，庞恩侯爵绝对不会在这样的场合信口开河，他所要宣布的事情无疑将关系到在场的每一个人。

　　“我们帝国皇家第二近卫军团烈炎军团将在三天之后抵达要塞，两天之前军团的黑鹰空骑已经先期来到，并且传达了来自皇帝陛下的命令！”侯爵稍微停顿了一下说道：“烈炎军团将对我们的敌人进行一次前所未有的远征，目标是攻占红河要塞，而我们罗洛家族将加入其中！”

　　侯爵话音一落，整个议事厅顿时为之轰动，只要是狂澜要塞里的人，没有一个不想着有一天能够攻下红河要塞再造百年前的辉煌，辉光帝国的富裕不知道让多少人为之垂涎。

　　只不过百年来蛮族的军队在红河要塞前碰得头破血流，什么办法都想尽了，远征也发动了两次，结果全都以失败而告终，这一次会不会重蹈覆辙，罗洛家族加入进去会不会因此动摇家族的根基？

　　在众人议论纷纷的时候，一名长老站起来问道：“庞恩，这一百年来我们家族的子弟为了攻破红河要塞，已经付出了太多的鲜血和牺牲，作为帝国的一员为帝国效力理所当然，只是在冬季里进行一场远征，后勤补给如何保证，我们又要付出多少人力物力？远征成功的可能性有多大？……”

　　这一连串的问题正是大多数人想问的，加入帝国军团的远征绝对是件非同小可的事情。

　　“大家要相信，我们伟大的皇帝陛下不会无视以前两次的失败……”侯爵微笑道：“这一次的远征绝对不像前两次，成功的可能性非常高，不过出于保密的需要，我现在还不能告诉你们具体的细节！”

　　“相信我，这一次的远征将是我们罗洛家族再次崛起的机会，一旦远征成功攻下红河要塞，我们家族将有机会重返帝都，所以我们将全力以赴！”

　　重返帝都！罗洛家族虽然扎根于狂澜要塞，但是在百年之前却是帝都中的一个中等家族，只不过在和对手的争斗中失败才被迫迁移到狂澜，百年来从未放弃过重返帝都的梦想，在狂澜要塞如何强大也只能算是地方家族，远远算不上是真正的帝国豪门贵族。

　　嗡嗡的议论声随之平息，庞恩侯爵在家族中所拥有的威望让大家选择了信任和服从。

　　而韩飞虽然表面上不动声色，但是内心却掀起了巨大的波澜，从庞恩侯爵自信的神情完全可以看出，这一次的远征绝对非同小可，泰坦帝国大有势在必得之势，否则也不会有烈炎军团的出现。

　　既然是远征，那么必然不是强攻红河要塞，他想不出蛮族一方会用什么样的方法跨过战神山脉天堑来实现这样一次远征，总不会个个都长了翅膀飞过去吧？

　　但假如蛮族的军队真的攻占了红河要塞，那么对于辉光帝国包括整个人族来说，无疑将是一个深重的灾难。

　　韩飞虽然不是这个世界的人，但是在这个世界上有他需要守护的人！

　　想到这里，他的双眸之中闪过一丝锐利的光芒！


第两百一十四章 购粮救灾

　　大雪过后，要塞北区的街道上全都被半尺厚的积雪所覆盖，几十名奴隶在城务官员的指挥下清理着积雪。

　　由于要塞实行了戒严军管，因此街道上冷冷清清的没有多少行人，有的只是全副武装的城卫巡逻队。街道两边的商铺大都关上了门，只有无忧无虑的小孩子们成群结队地嬉闹玩耍打雪仗，将清理出来的积雪垒成大大的雪人，他们天真无邪的笑容和清脆的笑声成为了这寒冷冬日里唯一的一抹亮色。

　　“薇薇安小姐，我跟你说过了这边肯定没有什么好玩的……”韩飞无奈地说道：“我们还是先回去了，免得侯爵大人担心。”

　　“难得出来，我才不回去呢！”薇薇安笑道：“不过这里确实没有什么好玩的，不如我们去城外，去看看我们家的庄园，看看格力木湖结冰了没有！”

　　议事厅的会议结束之后，韩飞刚要回自己的住处就被薇薇安给缠住了，一定要带她去城里转转，在征得了侯爵的同意之后，韩飞带着她到处转了一下。

　　在薇薇安的要求下，两人共骑沃金（沃金泪流满面——俺的命实在太苦了！），为了抵御严寒，她披上了厚厚的狐皮大衣，靠在韩飞坚实的胸膛中，要有多惬意就有多惬意。

　　“城外？”韩飞摇了摇头说道：“城外可能不大安全，现在又是军管戒严的时候，出去容易回来麻烦，还是回去吧，大不了我让沃金陪你在家里玩一天好了。”

　　“不行！”薇薇安小姐脾气发作了：“你不陪我，我就回去告诉父亲说你欺负我，让你去山那边挖矿！”

　　这小娘皮！韩飞倒是不怕她真的去告状，不过现在是他探查蛮族情报的关键时刻，实在不想节外生枝。

　　“好吧，好吧，我们出去到格力木湖边转转，不过在中午之前必须要回来！”韩飞说道。

　　“太好了！”薇薇安眉开眼笑地欢呼道，她突然转过身在韩飞脸上亲了一口又迅速地转了回去，粉嫩的俏脸浮起了一层红晕。

　　韩飞微微一愣，苦笑着摇了摇头，双腿一夹轻叱道：“走！”

　　沃金立刻撒开四腿如离弦之箭向前冲出，沿着主大道一路向北，很快离开了要塞。

　　从格力木湖到狂澜要塞这一带全都是部族和平民的聚居区，道路的两边是连绵土房和简陋的帐篷，在这场大雪中很多完全倒塌，到处是一片混乱的场景，那些失去了家园的牧民和平民们在露天雪地上搭起了火堆，路边满是冻毙的尸体。

　　和这里相比，城里的北区也是天堂！

　　原本就是土路的道路分外的泥泞肮脏，地上全是车辙碾过的痕迹，道路旁边还有乞讨和卖身的老弱平民，他们穿着单薄破旧的羊皮衣在寒风当中瑟瑟发抖，可怜兮兮地看着过往的商队，或者乞讨一些食物或者期望能被商队收留。

　　这样的场景让原本兴致勃勃想看美丽雪景的薇薇安变了脸色，她吃惊地说道：“怎么还有这么多乞丐，公爵大人不是派人帮着他们搭建帐篷还发放了食物吗？”

　　“这场雪灾这么重，能享受到救济的只能是一部分人……”韩飞摇摇头说道：“再说救援的物资未必足够，受灾的人太多了！”

　　还有另外一层韩飞没有说出来，在要塞城里的贵族们才不会管这些部族平民的死活，阿斯科特公爵能派出人员救灾救济已经算是很仁慈了，说不定一部分的物资都被负责的官员给贪污了。

　　看到骑着战宠的薇薇安和韩飞在路边停了下来，十几名衣衫褴褛的平民围了上来，但是他们也不敢围得太近，其中一名脸色蜡黄、抱着孩子的蛮族妇女哆哆嗦嗦地说道：“尊贵的小姐，请可怜可怜我们吧，我的孩子已经两天没有吃饭了。”

　　她怀里抱着的小女孩用惊恐的目光看着威风凛凛的沃金，一手拉着母亲的衣襟轻声说道：“妈妈，我还不饿……”

　　晶莹的泪水立刻溢满了薇薇安的眼眶，她如果不是来到这里，真不知道还有人活得如此艰难：“阿德斯……”

　　韩飞点了点头，从口袋中取出了一把金币抛在地上沉声说道：“一人拿一枚，不要抢，否则不要怪我不客气！”

　　泰坦的金币分量十足，一枚抵得上人族国家所发行金币的三枚，这样一枚金币足够他们购买到吃一个月的粮食。

　　黄澄澄的金币相互碰撞着落在了雪地上，立刻引来了十几双渴望的目光，不过韩飞的警告起到了作用，这些平民一一上前捡起了地上的金币，向着韩飞和薇薇安表示感谢。

　　但没有想到的是两人的慷慨引起了其它地方那些乞丐平民的注意，他们纷纷向着韩飞所在的地方涌来，哀求声不绝于耳。

　　“尊贵的小姐和骑士大人，请救救我们吧！”

　　“大雪把屋子压塌了，部族里牲畜冻死了好多，我们都被赶出来了！”

　　北方大草原的蛮族生存相当艰难，一旦遇到什么天灾人祸，很多部落就会将老弱甚至是孩子赶走任其自生自灭，虽然极为残酷，但是为了部族的延续也是无奈之举，这些部族的平民大多数是这样被赶出来的，如果得不到救济或者找到愿意收留的主家，那么没有多少人能够熬过这个冬天。

　　很快的，在沃金的周围里三圈外三圈地围了数以百计的平民，并且还在不断增加当中，薇薇安哪里见到过这样的阵仗，完全是手足无措了，只能拉着韩飞说道：“阿德斯，他们……”

　　韩飞忍不住叹了口气，钱他不是没有，上次击杀铁奇家武士缴获的战利品就卖了十来万金币全都存在纳物指环当中，但都是容易携带的灵晶币，身上的金币不过几十枚，怎么够应付这么多人，而如果给他们灵晶币，太过奢侈不说还只会给这些平民带来灾祸。

　　“这样不行，让我来想想办法。”韩飞拍了拍她的小手说道：“你不要着急。”

　　这个时候从前方的道路上又来了一支商队，看上去规模相当大，韩飞心中一动，大声说道：“你们先让开不要挡路，在这里等一下，我会给你们粮食！”

　　一众老弱平民们面面相觑，不过对于贵族和骑士的敬畏还是让他们让开了一条道路，满怀着希望在路边等待着，等待着奇迹的发生。

　　“阿德斯，你打算怎么办？”薇薇安轻声说道。

　　“等一下你就知道了……”韩飞笑笑道。

　　沃金加速冲了道路，冲过几百米拦在了那支商队前面，韩飞大声地说道：“你们的首领管事在哪里？”

　　商队带路的武士不禁楞了一下立刻停下了脚步，当然他不会将韩飞和薇薇安当做拦路的抢匪，薇薇安的美丽、韩飞的气度还有沃金的威猛，谁都能看出两人的身份非同一般。

　　前面一停，后面的车队也全都停了下来，一名中年商人从后面匆匆赶了过来，向着两人行礼道：“尊贵的骑士大人、美丽的小姐，我是红橡树商队的管事班亚，请问有什么吩咐吗？”

　　韩飞沉声问道：“我是罗洛家的骑士阿德斯，班亚管事，你的商队运送的是粮食吗？有多少数量？”

　　狂澜要塞拥有数十万人口，每天所要消耗的粮食都是一个惊人的数字，而在要塞周边良田不多，因此大量的粮食都是从帝国东部输送过来的，除了帝国的拨给之外，一大部分是用要塞一带出产的矿铁、皮毛通过商人贸易换取，运送粮食的商队在这里很常见，粮食的贸易业给很多商队带来丰厚的利润。

　　面对韩飞的询问，班亚恭敬地回答道：“大部分是，一共有八十五辆重载马车。”

　　“我全要了，你出个价吧！”韩飞毫不犹豫地说道。

　　“你们……”班亚顿时吃了一惊，不过看到后面那成百上千的饥民，顿时明白了过来：“原来大人和小姐是要救济灾民啊！这样吧，我只要成本价，收您九千金币怎么样？”

　　一车粮食千里迢迢从帝国东部运送过来，价格起码要翻上四五倍，眼下狂澜要塞又是遭了雪灾，粮食的价格只会更贵，班亚的开价的确不算贵。

　　“也不能让你白忙一场，给你一万金币！”韩飞说道：“让你的人帮忙分发粮食维持秩序！”

　　拥有上百辆货运马车的算是大商队了，护卫力量自然相当雄厚，否则怎么抵挡沿路横行的盗匪马贼。

　　接过韩飞抛过来沉甸甸的钱袋，班亚喜笑颜开连声感谢，立刻下令将车队带到道路旁边，然后开始就地分发粮食。

　　一袋接着一袋的粮食从马车搬了下来，大批的饥民立刻蜂拥而至，不过有了商队护卫协助所以秩序还是很不错，首先分到粮食的是最为需要的老人孩子和妇女。

　　而薇薇安从沃金的背上下来，站到了马车旁边，亲手为这些失去了家园的灾民们发放粮食。


第两百一十五章 祝福神迹

　　“愿泰坦和巫神护佑你！”

　　薇薇安挥动着手中小小的法杖，对着躬身站在她面前的老者灾民柔声说道，一团乳白色的光球从杖头射出落在了对方的头上炸裂开来，化为了无数的光点纷纷散落全身。

　　这名面黄肌瘦的灾民精神一振，原本黯淡浑浊的眼神透出了一丝生命的光彩，他哆哆嗦嗦擦去眼眶中溢出的泪水，无比感激地说道：“谢谢巫师大人……”

　　他所承受的是四阶巫师的祝福术，祝福术属于高级法术，耗费的灵力并不多，但是需要施法者具有虔诚和纯净的信仰才能激发，能够给予受施者以美好的祝福，并且在一定时间内增强其体力和精力。

　　在数百年前，祝福术是很多蛮族巫师流浪历练时候的必备法术，他们将其视为巫神的仁慈，托他们的手将巫神对于蛮族的眷顾加于民众之身，无法释放祝福术的人是不具有被称为巫师的资格。

　　只是蛮族巫师的数量从来都是稀少的，现在大多数的巫师养尊处优受到帝国或者豪门家族的供养，没有几个人还有普惠大众的仁慈和心胸，而部族中的巫师基本都是低阶者，也没有能力来释放出祝福术，这些普普通通的蛮族部落平民一辈子也未必能够得到一次祝福术的洗礼。

　　站在旁边的佣兵武士用无比敬仰的眼神看着薇薇安，祝福完成之后，他才赶紧从马车上提起一袋粮食交给灾民，然后再是下一位。

　　薇薇安站在满是泥泞的雪地上，在她的身后是粗笨肮脏的重载马车和粗鲁的佣兵，相比之下她显得分外的娇小，但是在这娇小的身躯中却蕴藏着无比的力量，一名接着一名的灾民接受她的祝福也接过了赖以维系生命的宝贵粮食，感激地泪水在每个人的脸上流淌。

　　而薇薇安的小脸越来越苍白，作为一名才刚刚迈入四阶的巫师，释放祝福术对于她来说并不是一件非常容易的事情，虽然消耗的灵力并不多，但是连续释放的负担却是极重的。

　　再一次释放了祝福术之后，她的娇躯晃了一晃，一直站在旁边的韩飞眼疾手快一把将她扶住。

　　“薇薇安，你不能再继续下去了，剩下的事情让我们来好了！”韩飞说道，他完全能够看出这位善心大发的小姐已经耗尽了法力。

　　“是啊，是啊，让我们来好了！”周围的佣兵们纷纷说道。

　　“不，我还能行！”薇薇安倔强地挣脱了韩飞的扶持重新站稳，她苍白的俏脸上闪过一丝红晕，双眸神采湛然：“他们都是神的子民，而我们巫师是神的代言者，让他们感受到神的仁慈是我们的职责！”

　　“愿泰坦和巫神护佑你！”

　　话音一落，她又挥了挥手中的法杖，祝福术的光芒再一次绽放。

　　看着眼前这名身上笼罩着一层淡淡圣洁光芒的虔诚信仰者，韩飞很难将她同那个任性、被宠坏了的贵族大小姐联系起来，娇弱的身躯、坚毅的目光、玉雪般的容颜，韩飞的心弦在不经意间被拨动了一下。

　　周围围拢的人越来越多，甚至占到道路，没有人大声喧哗吵闹，这些部族的平民用崇敬的目光看着薇薇安，不少人甚至直接趴伏在泥地上致以最高的礼节。

　　又有一支商队从大道上通过，由于人群的阻挡使得他们的通行变得非常困难，而当商队的首领在了解了事情的经过之后沉默了片刻，随即吩咐手下将自己车队的二十辆运粮马车拉过去无偿捐献。

　　在这支商队有三名骑士随行，他们的马匹和铠甲上全身斑斑点点的泥垢，显然是赶了很长的一段路，在路边发生的这一幕同样也吸引了他们的注意。

　　其中那名领头的年轻骑士身材伟岸容貌英俊，看上去极有气度，他凝视着不远处的依然还在为灾民加持祝福术的薇薇安，突然开口问道：“这位美丽的巫师小姐是谁啊？”

　　跟在他左侧的那名中年骑士微笑道：“她是罗洛家族庞恩侯爵的爱女薇薇安小姐，也是我们狂澜要塞的一颗美丽明珠。”

　　这名中年骑士神情坚毅目光犀利，一看就是属于那种手握权柄惯于发号施令的人物，但是对于年轻骑士他却显得相当恭敬。

　　“薇薇安……”年轻骑士念着这个名字，看着薇薇安的眼神竟然有些痴了。

　　中年骑士和旁边的另外一名骑士相视一笑，很有默契地保持了沉默，没有开口催促年轻骑士加紧赶路。

　　在连续为十几名平民加持了祝福术之后，薇薇安的俏脸变得极为惨白，韩飞不禁皱了皱眉头，悄悄伸出手准备将她击昏再说，真要是损耗太过影响了身体，庞恩侯爵那边就交代不过去了。

　　正在这个时候，一名平民妇女抱着一名还在襁褓当中的婴儿走到了薇薇安的面前，她诚惶诚恐地躬身说道：“尊贵的巫师大人，我的孩子刚刚出生不久，如果能够得到您的祝福……”

　　薇薇安伸出纤手拨开包布，襁褓中的那名孩子粉嫩的小脸露了出来，正睁大了乌溜溜的眼睛好奇地看着薇薇安。

　　“多么可爱的孩子啊！愿泰坦和巫神永远护佑你……”薇薇安微微一笑，像是冰峰之巅绽放的雪莲花。

　　她举起手中的法杖轻声念动咒语，杖头上光芒绽放，但随即黯淡了下去，显然是法力不足了，而她的脸色又白了一分。

　　但正当韩飞出手的时候，薇薇安的声音突然重新响了起来，法杖杖身光芒大盛。

　　韩飞挥出的手刀硬生生地停在了薇薇安的后颈一寸处，因为他感觉到周围的天地灵力像是受到了什么刺激，以近乎疯狂的速度涌向了薇薇安。

　　啵！～

　　伴随着一声极为低沉的爆响，薇薇安手中的法杖化为了无数的碎屑纷纷洒落砸，而她整个人被一团炫目之极的光球所包裹，并将韩飞的手掌硬生生地推开。

　　韩飞大吃一惊，因为他能够感觉到这股突然爆发力量的浩瀚与强大，绝对不是他所能够抵挡的！

　　下一刻光球骤然爆裂，处于中心的薇薇安闭上双眼双手抱在胸前，她的背后悄然呈现一对巨大白色光翼，整个人竟然向上漂浮起来，宛如从天界降落凡间的天使！

　　一圈接着一圈的光环从她身上发出向着四周扩散，上千米范围内的所有人全都受到了光环的波及，在光环的笼罩下，武士和战士感觉到自己精神抖擞力量暴增，平民则发现自己好像多了用不完的力气，有些身上带伤的人伤口以肉眼可见的速度痊愈！

　　神迹，这是神迹！当那些平民醒悟过来之后，他们纷纷高喊着泰坦神和巫神的名字，全都跪伏向宛如天使的薇薇安献上最高的敬礼。

　　在薇薇安的身边，除了韩飞之外，再没有任何一人还站着，而另外一个声音越来越响：“圣女，圣女！……”

　　圣子、圣女是神之代言者最高称号，只有真神宠爱眷顾者才能获得的荣誉，在泰坦帝国的历史上，拥有这样称号的人绝对不超过二十个！

　　而圣子、圣女最好的证明就是神迹，此刻薇薇安所展示的奇迹也只能用神迹来形容，而神迹的出现代表泰坦神依然在眷顾着泰坦帝国和他的子民们，无数人流下了热泪。

　　难道真的有神存在？站在旁边的韩飞最直接感受到这股力量的强大，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“神？哼哼，那些高高在上的神几万年前就陨落了！”一个声音在他的脑海中响起：“这是信仰之力，等你迈入了神之境界之后你就明白了。”

　　又是神之境界！这夜武帝总是说话说半截，也最让韩飞郁闷，当他追问的时候，对方又重新陷入了沉默当中。

　　不远处的那三名骑士目瞪口呆地看着这惊人的一幕，他们虽然没有从马背上下来，但是脸上依然露出了一丝敬畏之色，另外一名原本神情冷淡的骑士不禁动容道：“这是七阶巫师一生只能用一次的大祝福术吗？”

　　年轻骑士摇了摇头：“大祝福术我见过一次，没有这么厉害……”

　　他凝视着漂浮在空中的薇薇安，双眸之中闪动着惊讶、爱慕、激动、敬仰交织的光芒。

　　奇迹依然在延续，不远处的要塞的天空中突然出现了十几道身影，以极快的速度朝着这边飞来，赫然是十几名张开斗翅和法翅的天空武士和高阶巫师。

　　而在城外所发生的一幕让这些顶级的强者也感到震惊，纷纷朝着薇薇安所在的地方降落下来。

　　薇薇安释放的光环猛然剧烈波动了一下，一道白色的光束透射而出击中了近在咫尺的韩飞。

　　猝不及防的韩飞根本不及躲闪，身体顿时为之一僵，一股汹涌庞大的力量瞬间涌入了他的身体之内，并向着星气海汇集！

　　这股力量虽然强大无比，但是极为醇厚温和，对于他并没有任何的伤害，只是一直蛰伏在韩飞星气海中的暗黑灵火团骤然燃烧起来！


第两百一十六章 虔诚之心

　　由于实力的关系，韩飞虽然能够利用暗黑灵火的力量，但是这种利用只是抽丝似的小小调用，绝对不敢将其完全激发。而暗黑灵火也一直安安静静地呆在他的星气海当中，不断汲取着灵力维系自身的存在，从来没有像现在这样出现爆发的情形。

　　涌入星气海的外来力量仿佛是找到了出口，疯狂地向着暗黑灵火团涌去，被其源源不断地吸收，而火焰也随之愈发猛烈起来。

　　不过这股外来力量并非完全被暗黑灵火团所吞噬，旁边潜藏着夜武帝的战神光辉斗气团同样不甘示弱，散发出道道光芒也汲取掉了一部分的力量，两个贪婪的核心将韩飞的所得吞噬得七七八八，只有少量残存于气海当中。

　　此时韩飞的星气海变成了暗黑火焰的地狱天堂，这让他把握了一丝来自暗黑灵火的核心力量，心神触动之下若有所悟，于是没有运用斗气去压制。

　　升腾的灵火不住地壮大翻滚，迅速地冲破了气海涌入经脉当中，将经脉中蓄积的五行斗气也一一吞噬，其中的一部分汇集到了他的背部。

　　呼啦！

　　一对巨大的银黑色翅膀在韩飞的身后霍然展开，那一根根由最精纯灵力凝结而成的羽毛燃烧着淡淡的火焰，挥扇之间撒落无数的辉点，他也随之升到空中和薇薇安并肩，原本漆黑的双眸之中暗火熊熊。

　　守护！韩飞在突然之间明白了这股力量的来源，它是要自己守护薇薇安的安全，而防备的正是刚刚赶来的那十几名强者。

　　“圣护骑士，是圣护骑士！”人群中发出了惊呼。

　　在泰坦的传说中，每一名神眷的圣女身边都有一名圣护骑士的存在，而放过来圣护骑士的出现也完全证明了圣女的身份。

　　“圣护骑士！”越来越多的人发出了兴奋的呐喊，而听到这个称呼，不远处的那名年轻骑士脸色变得有些难看，而两名中年骑士则面面相觑。

　　圣护骑士！韩飞也听过这个传说，据说圣护骑士是泰坦神的虔诚信仰者，也是圣女最忠实的守护者，只是他一个伪装成蛮族的人族算是哪门子的虔诚者？

　　背上所长出的翅膀完全不是韩飞自己所控制的，有一种无形的力量在主导着这一切，造就了薇薇安的奇迹也造就了他这个所谓的圣护骑士，如果泰坦神真的存在，那么一定是瞎了眼！

　　从要塞中飞过来的巫师其中一位正是薇薇安的导师银霓巫师，看到自己心爱弟子此刻的模样，她冰冷的玉容也露出震惊之色，眼中全是不可思议的光芒，不由得开口呼喊道：“薇薇安……”

　　听到导师的呼唤，薇薇安终于睁开了眼睛，甜甜一笑道：“导师……”

　　她一开口，背后的翅膀渐渐变得黯淡，不再向四周释放光环，整个人缓缓落到了地上，这才如梦初醒般地惊呼了一声：“啊！～”

　　和她同时落下的还有韩飞，暗黑灵火全部收敛缩回到火团当中，恢复了原先的平静。

　　“薇薇安，这究竟是怎么一回事？”银霓巫师走到薇薇安的身前问道。

　　刚才银霓巫师在巫师塔修炼的时候，突然感觉到外界天地灵力的剧烈变化，于是立即赶过来看着究竟，其他的那些要塞中的强者也是基于同样的原因，只是刚刚所发生的一幕让所有人感到震惊。

　　薇薇安嘻嘻一笑，飞身投入银霓巫师的怀中，将刚才发生的事情叽叽咕咕说了一遍：“……然后我就什么都不知道了，听到导师您在叫我，我就醒过来了！”

　　“导师，我好像进阶了啊！”

　　说完之后，她纤手一翻，掌心上立刻冒起了一团极为纯净的银色火焰，像是一只活泼的精灵在不住地跳跃着。

　　这团火焰是巫师的灵魂之火，从火焰的大小颜色就能够看出一名巫师擅长的法系和等阶。

　　银霓巫师的神情很是复杂，她凝视着薇薇安掌心的这团火焰低声说道：“没错，你的确是进阶了，现在是五阶的巅峰，差一点点就突破六阶了！”

　　“薇薇安，你拥有一颗虔诚之心，已经成为一名神眷者了！”

　　“真的吗？”薇薇安收起灵魂之火惊喜地嚷道：“我现在是五阶了！还是一名神眷者？导师，您能告诉我这究竟是怎么回事吗？”

　　薇薇安原来不过只是刚刚迈入四阶，现在一下子晋升到五阶的巅峰，差不多等于是升了两阶，而且还成为了用于特殊天赋的神眷者，说出去绝对要晕倒一大片。

　　“导师，您送给我的法杖没了！”她突然想起了自己那根变成粉末的法杖，瘪了瘪嘴又说道。

　　“没了就没了，等一下回去我送你一根冰霜法杖……”银霓巫师爱怜地摸了摸她的脑袋，在她光洁的额头上亲了一口：“孩子，在你身上发生的情况很复杂，回去之后我再告诉你！”

　　“太好了，导师，我们现在就回去吗？”薇薇安雀跃道，不过她很快皱起了眉头：“可是我还要为他们加持祝福呢！”

　　“傻孩子！”银霓巫师忍不住敲了敲她的小脑袋：“你刚才释放出了一个永恒祝福，所有的人都已经受到了祝福，再加普通的祝福术就没有效果了，我们走！”

　　巫师轻轻揽住薇薇安的细腰，背后的斗翅迅速地挥动了几下，两人一起飞上了天空。

　　薇薇安嘟着嘴，冲韩飞挥了挥手表示道别：“阿德斯，发放粮食的事情就拜托你了！”

　　“好的！”韩飞点头说道。

　　“部族的子民们，薇薇安并不是圣女，她只是一名受到巫神眷顾的神眷者……”银霓巫师飞到几十米高的空中停住，她的声音传遍四方：“我会向阿斯科特公爵汇报你们所受的苦难，救灾的粮食和物资很快会再拨下来……”

　　说完之后，她挥动法翅带着薇薇安向要塞方向飞去，而刚才一起前来的那些天空级强者也同时飞起一同回转。

　　地面上数以万计的人从震撼中慢慢清醒，他们从地上爬了起来满含着感激和憧憬仰望天空，目送着薇薇安等人的离去。

　　巫师在蛮族中地位崇高，能够飞翔于天空的大巫师更是被视为神灵的化身，所以没有人敢对银霓巫师的话有所质疑，只是刚才的那一幕和薇薇安的美丽善良无疑将永远留在他们的心中，而银霓巫师的承诺更是让不少人喜极而泣，有了粮食和必要的物资，他们才能够度过这严寒的冬季。

　　看着天空中那些逐渐消失的身影，韩飞若有所思地沉吟了片刻，然后对着旁边的班亚说道：“抓紧时间把剩下的粮食全部发放完吧！”

　　“遵命！骑士大人！”班亚的神情恭敬得不能再恭敬了。

　　而在百米开外，目睹了整个事件过程的年轻骑士很是不解地说道：“神眷者？怎么会只是神眷者呢？明明是展示神迹的圣女，这名大巫师是谁啊？不行！我要向父皇禀报……”

　　“不要！”两名中年骑士异口同声地说道。

　　那名神情坚毅的中年骑士苦笑道：“殿下，圣女和神迹是非同小可的事情，如果不经过教会确认就贸然宣扬会引起巨大的风波，万一得不到教会的承认，恐怕……”

　　他压低了声音说道：“以往圣女圣子展示的神迹都是在教会的主持下出现的，从来没有自行出现的先例，我想薇薇安小姐的导师银霓巫师阁下正是明白这一点，才会公开宣布薇薇安小姐只是神眷者。”

　　年轻骑士默默地点了点头，他深深地吸了一口气，看着薇薇安消失的方向沉声说道：“走，我们马上进入要塞，泰勒森侯爵，还请你安排一下，我想和薇薇安小姐和她的导师见一次面。”

　　“如您所愿，我的殿下！”中年骑士微笑道。

　　在中年骑士看来，美丽的薇薇安配年轻骑士再合适不过了，而至于韩飞则被其自动过滤给无视掉了。

　　三名骑士挥动马鞭，神骏的战马撒开四蹄灵活地绕过道路上的人群，迅速地向着要塞赶去。

　　等到韩飞发放完了粮食返回到要塞的时候，他惊讶地发现在城外所发生的事情已经在要塞中传得沸沸扬扬，街道上多了很多的行人，大家都在交头接耳地谈论，“圣女”“圣护骑士”“神眷者”的名字不住地被提起。

　　消息传得可真够快的！韩飞心里暗暗想道，他催促沃金加快速度返回了侯爵府，果然刚一进门就被一名认识的家族骑士给拦住，说是侯爵要见他。

　　在书房里，韩飞将整件事情的经过源源本本地告诉了侯爵，庞恩侯爵沉默了很久，才缓缓地说道：“真是没有想到会出这样的事情，阿德斯，你……”

　　侯爵想要说些什么但摇摇头又咽了回去，最后说道：“我刚刚接到消息，第三皇子哈格德殿下在泰勒森侯爵的陪同下已经来到了要塞，烈炎军团会提前到达。”

　　“你做好准备吧！”


第两百一十七章 预先准备

　　两天之后，泰坦帝国皇家近卫军第二军团进驻狂澜要塞。

　　这支从万里之外赶到要塞的烈炎军团实力极为雄厚，拥有三万重甲骑兵和五万轻骑兵，其中骑士的数量占到十分之一，军团包括了一支混编空骑团和巫师团，加上两万辎重辅兵战士，整支军团的数量竟然超过了十万，远远非一支普通军团所能够相比。

　　虽然经过了长途跋涉，但是这支军团在进入要塞时所展示的精良装备、昂扬斗志和训练有素很是震撼了要塞的居民和守军，而对于这样一支庞大军团的安置也很是考验了阿斯科特公爵的能力。

　　在对外的宣传上，烈炎军团是以增援要塞的名义进驻，只有少数一些人才明白真相。而随着军团的到来，要塞取消了军管戒严状态，巫师塔上那一只只巫师之眼消失不见，只不过在大街小巷巡逻的卫兵数量有增无减，要塞的治安状况好得不能再好。

　　这倒是让要塞中的很多居民期待烈炎军团能够长期驻留。

　　只是在看似平静的表面下，一股股暗流在涌动，要塞守军和各大家族中的一批精锐被召集起来，将随时听候指派和命令，一场新的、无形的风暴正在酝酿当中。

　　清晨，罗洛家族侯爵府。

　　刚刚享用完一顿丰盛早餐的韩飞放下手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴，娜丽亚走了过去准备收拾餐盘，却被韩飞拉入了怀中。

　　“大人……”她还以为韩飞吃完早餐又想接着吃自己，俏脸上浮起了一片红晕，一对大眼睛顿时变得水汪汪的。

　　只不过韩飞并没有什么非礼的举动，只是抱着她放到了膝盖上问道：“娜丽亚，我记得你上次跟我说，你的家乡在达卡？”

　　达卡是一片蛮族聚居区的统称，在狂澜要塞东边的数百公里之外，这样的地区通常都由村落、小镇和庄园构成。

　　“是的，大人。”娜丽亚点了点头，对于韩飞的询问她显得有些惊讶：“我在三年前离开家乡来到狂澜要塞的。”

　　沉吟了片刻，韩飞说道：“娜丽亚，过段时间我要去完成一个非常重要的任务，很有可能要去很久甚至回不来了，所以这段时间你还是先回自己的家乡，回去看看自己的父母和兄弟姐妹，如果我回不来了，你也不需要再等我……”

　　“大人，您不要我了吗……”娜丽亚眼圈一红，眼眶里顿时溢满了泪水。

　　“不……”韩飞微微一笑，伸手擦去了她的泪水并在她的脸颊上亲了一口说道：“我这是为你好，一旦我离开了就没有人照顾和保护你，这样我自己也不安心，再说你也该回去看看自己的亲人了。”

　　“而且，一旦我回来，肯定就会派人去接你的！”

　　最后一句话当然是善意的谎言，不管事情如何发展、成功或者失败，韩飞终究要离开这里返回自己的国家，他是不可能带着娜丽亚这样一名蛮族女郎回辉光帝国。

　　两人朝夕相处一个月，韩飞也很是喜欢这名温柔体贴又热情如火的女郎，他这样的安排也绝对是为对方着想。

　　假如有一天他的真实身份暴露，娜丽亚肯定会遭到连累，而现在就遣送走自然也就可以避免池鱼之殃。

　　听到韩飞的保证，娜丽亚的心情才渐渐平静下来，她擦了擦眼泪勉强笑道：“我听您的，大人。”

　　韩飞点了点头，取出了一份事先准备好的契约交给了对方：“这份是你的服务契约，放在我身边也没用，拿回去你就自由了。还有我上次给你的钱你全部留着，回去达卡也让家人能够过上好一些的日子，不过记住千万不要太过炫耀。”

　　“我已经安排好了护送的人，明天早上就走，所以今天好好准备一下，可以去买点礼物。”

　　娜丽亚捏着手里的卖身契约，泪水再一次模糊了眼眶，尽管心中有太多的不舍，但终究还是点了点头。

　　韩飞温言安慰了几句，直到娜丽亚心情完全平复之后又吩咐了两句才起身离开。

　　他离开了侯爵府，召唤出沃金出了要塞，而后一人一骑悄悄地进入了战神山脉，翻山越岭疾行近百里在一处荒无人烟的地方之下停下了脚步。

　　韩飞用神识在周围仔细探查了一遍之后，才从纳物指环当中取出了星辰之息向军部发送了新的情报，只是到现在为之，韩飞依然不知道烈炎军团将以什么方式来攻击红河要塞，这个问题只能暂时让军部那帮子参谋军官去头疼了。

　　传送完信息之后，他再一次打开了纳物指环，光芒一闪，一头傀儡武士赫然呈现在身前。

　　将近三米的高度，块垒分明的躯体上覆盖着一层厚厚的铠甲，双手横握着一把黑漆漆的重剑，这上古时代大巫师的杰作毫无疑问是一件强大的战斗傀儡，只不过掌握它的神魂没有人指挥，因此只能是呆呆地站在原地一动不动。

　　韩飞深深地吸了一口气，抬起手按在了傀儡武士胸口，夜武帝的声音骤然在他的脑海中响起：“准备好了吗？”

　　韩飞闭上眼睛点了点头，星气海中的战神光辉斗气团骤然光华大放，蓄积在气海当中的五行斗气以极快的速度被其吸纳进去，转眼之间被吸得干干净净。

　　这还不算，在星气海的斗气被吸干之后，月气海和全身经脉中的五行斗气同样没有逃过，韩飞则不断地吸纳外界的天地灵力，催动丹田中的先天真气来补充斗气。

　　只不过他的补充速度再快也远远比不上战神光辉斗气团的吸纳速度，在短短不到一分钟时间之内，所有的力量全都被汲取一空，让他双脚一软差点摔倒在地上。

　　自从成为武士之后，韩飞还从来没有如此过分的消耗掉自己的力量。

　　在吸纳了大量的斗气之后，战神光辉斗气团足足膨胀了两倍大小，而后迅速地冲破了星气海的束缚进入他的右臂直达掌心。

　　韩飞感觉到自己的手掌好像被人用刀子硬生生地挖下了一块，剧痛之下眼前顿时一黑，再也支撑不住身体重重地摔倒在地上。

　　“你的实力真是太差了……”一个金石铿锵的粗粝声音骤然响起：“我很担心你能不能活着回去。”

　　韩飞抬起头，只见站在身前傀儡武士动了一动，原本灰黑色的眼睛透出了金色的光芒，整个像是突然间活过来了一般，说话的声音真是从它的咽喉中传来。

　　成功了！韩飞顿时松了一口气，干脆坐在地上继续吸收天地灵力，气息流转之下，力量又重新回到了他的身体之内。

　　而傀儡武士则是颇为兴奋地活动着手脚，挥舞着重剑在地上留下了一个又一个的深深脚印，无比感叹地说道：“一千年了，能够自由活动的感觉真好，真希望能够快点恢复回来！”

　　控制傀儡武士的当然是原本潜藏在韩飞体内的夜武帝，通过战神光辉斗气团的进入，她成功地拥有了一个临时的躯壳。

　　这个建议是夜武帝主动提出的，自从烈炎军团进驻到要塞之后，韩飞总有一种被窥伺的危险感觉，仿佛有一个非常强大的存在正冷冷地注视着他。

　　和他神魂相连的夜武帝再一次苏醒过来，她也感觉到了危险的存在，终于不再继续沉默沉眠，提出要借用韩飞藏在纳物指环当中的傀儡武士作为自己的临时躯壳，以便能够在关键时刻助韩飞一臂之力。

　　呼啦！

　　一对巨大的金色翅膀在傀儡武士的身后展开，用力扑扇着将沉重的躯壳带到了空中，落下之后斗翅瞬间收敛，一套极为漂亮的斗气铠甲又在躯壳周围成型，金光灿烂华丽到了极点。

　　下一刻，斗气铠甲再度消失，夜武帝控制的傀儡武士蓦然挥下了手中的巨剑，一道璀璨无比的金色剑芒顿时激射而出，横贯上百米的距离，重重地砍在不远处的石壁！

　　咔嚓！

　　轰！

　　一阵令人毛骨悚然的裂响响起，随后是轰然爆炸的声音，坚硬的石壁被剑气硬生生地轰出了一个大洞，石屑漫天飞舞当中，剑气所掠过的地方，一连十几棵被劈开的大树带着巨大的树冠轰然倒塌！

　　厉害！韩飞从地上跳了起来，这还是他第一次看到战神光辉斗技的真实演示，斗气化剑、斗气化甲、斗气化翅，攻防辅三位一体，堪称是绝顶的技艺！

　　韩飞拥有战神光辉很久了，而夜武帝很早就答应将其交给他掌握，只不过没有碰到动用的时候，到现在才亲眼目睹了这项绝技。

　　“傀儡武士只是法术构造物，我只能依靠自己本源的力量进行战斗……”夜武帝收起重剑缓缓地说道：“所以不到万不得已你不要指望我来帮助，我的力量最多只能支撑一场战斗。”

　　“我明白……”韩飞点了点头问道：“那么我冒昧地问一句，你现在的实力能够战胜什么样的对手？”

　　“七阶之下！”


第两百一十八章 如诗情怀

　　长夜过去，新的一天来临，娜丽亚在一小队佣兵的护送下悄悄离开了狂澜要塞，踏上返回家乡的旅程，尽管她心中有太多的不舍，但终究没有违拗韩飞的决定。

　　在罗洛家族当中，像她这样的侍女数以百计，地位仅仅只比普通仆从强上一些，以韩飞现在的地位只要呈报一下表示遣送走就行了，家族的管事自然会重新安排一个新的侍女。这种事情很是常见，不少家族骑士都喜新厌旧，贴身侍女玩腻之后都给钱遣送了事。

　　早餐韩飞一个人吃，少了娜丽亚在旁边的服侍，享惯了温柔的他一时间还真有些不习惯。

　　躺在他脚下啃着肉排的沃金突然竖起了耳朵，从地上一跃而起撒欢似地向着门口跑去，它刚跑到门口的时候，房间的门被推开了，一张宜嗔宜喜的俏脸探了进来。

　　“沃金，有没有想我？”

　　伴随着一声喜悦的呼喊，沃金被少女抱在了怀里狠狠亲了一口，而沃金则伸着脖子使劲撒娇，虽然它的主人是韩飞，但这并不妨碍它向少女讨好卖乖。

　　“唔……你吃了什么啊，油腻腻的脏死了，不要亲我！”少女银铃般的笑声在客厅中回荡着，原本冷清的房间突然间多了几分生气。

　　“薇薇安小姐，你怎么来了？”韩飞微笑着问道。

　　“哼！我就不能来吗？”薇薇安气鼓鼓地抱着沃金在韩飞对面坐了下来，瞪着他说道：“为什么这些天你都不来找我，我找你总是有事情，你是不是在躲着我？”

　　韩飞忍不住揉了揉鼻子，苦笑道：“没有躲你，确实有些忙。”

　　“你不要骗我了！”薇薇安嗔道：“我都知道了，哥特长老是不是找你，要你不要和我在一起对吗？”

　　这你都知道了？韩飞多少吃了一惊，没错，哥特长老的确是找他谈了一次，很是婉转地提醒他不要跟薇薇安走得太近，而哥特长老代表的无疑是侯爵大人的意志。

　　而之所以这样的原因在于那位烈炎军团的军团长、第三皇子哈格德殿下。

　　要说这几天狂澜要塞最为轰动的事情，除了薇薇安在城外展示的神迹和烈炎军团的进驻之外，三皇子殿下对于罗洛家族薇薇安小姐的追求也是街知巷闻。

　　哈格德是泰坦帝国至高无上的索伦皇帝陛下的第三个儿子，也是帝位的有力竞争者之一，虽然说皇帝陛下正处于年富力强的黄金时期，在短时间内绝对不会有任何退位的可能，但是他未来的继承者们依然是各大家族力捧结交的对象，站队要早这个道理在任何时候、任何种族当中全都适用。

　　泰坦帝国和人族国家一样，皇位实行的是顺位继承制，但是和人族不同，泰坦的顺位继承不像人族国家那样通常都按照年龄来排序，而是按照功绩来划分。

　　所有的皇子在十六岁成年之后，只要没有犯下什么大错都能够分封为亲王获得一块领地和一支军团，对于领地和军团的管理经营以及掌握能力将决定他们在继承者位置上的顺序，其中以军功最重。

　　哈格德虽然是第三皇子，但却是第二皇位继承人并深受索伦的喜爱，否则也不可能掌控实力强大的皇家近卫军团，很多人都在猜测他这次率领烈炎军团正是为了立下足够的功劳而压过他的大哥成为第一王储。

　　这样一位极有可能是未来皇者的人物，来到狂澜要塞之后所做的第一件事情是召集各个军团的高级指挥官开了一次极为秘密的会议，而第二件事情则是送了一车夏夜郁金香到罗洛家侯爵府，献给美丽的薇薇安小姐，并且天天不断。

　　夏夜郁金香顾名思义是一种在夏季夜里才绽放的美丽花朵，而现在却还是隆冬季节，在要塞中更是没有专门培育花朵的温室，这一车夏夜郁金香其价值可想而知。

　　对于罗洛家族来说，薇薇安如果能够成为哈格德的王妃，甚至将来成为皇后，对于家族未来的前途实在太重要了，因此才有了哥特长老找韩飞谈话的事情出现。

　　“你是怎么知道的？”韩飞真的很好奇，他和哥特长老谈话的时候旁边绝对没有人在场，哥特长老也不可能将这样的事情宣扬出去。

　　“我想知道还不容易……”薇薇安得意地说道：“我现在可是五阶的巫师……”

　　这好像没有必然的联系吧？不过巫师有什么特殊的手段能偷听到也难说，韩飞不再纠缠这个，摊摊手说道：“既然你知道了，也知道我不可能违背侯爵大人的意思！”

　　说实话，他虽然有些喜欢薇薇安，但并不是因为什么男女之情，更多的像是喜欢一个活泼漂亮的妹妹，而最重要的是他乔装改扮潜入狂澜要塞可不是为了泡妞，在这个步步惊心的节骨眼上违抗顶头上司和一名皇子争风吃醋，那真叫做脑袋被驴给踢了。

　　所以尽管心里很些不爽，但在这几天里他还是有意避开了薇薇安，只是没有想到对方居然会找上门来。

　　“我知道我父亲想让我嫁给那个哈格德王子，可是我一点都不喜欢他……”薇薇安皱着眉头说道：“阿德斯，你有什么好办法能够让我摆脱他的纠缠吗？”

　　你的苦恼恐怕是很多人梦寐以求的好事啊！韩飞想了想说道：“这简单，你现在不是刚刚成年吗？你去求求你的导师，就说你想要成为大巫师，现在年纪还小还不想结婚，让你的导师出面拒绝哈格德王子，以她的身份回绝就没有问题了。”

　　“等拖上一段时间，哈格德王子自然就淡了心思，他终归还是要回去的。”

　　在蛮族当中，七阶的大巫师绝对是皇帝也要敬重三分的，哈格德王子权势再强也不敢逼迫一名大巫师，如果银霓出面挡驾问题自然就解决了。

　　“啊！我怎么没有想到呢！”薇薇安眼睛顿时一亮，不过她很快就皱起了眉头：“这是这样一来导师恐怕要我天天呆在塔里修炼了，我恐怕要很长一段时间不能出去了。”

　　薇薇安有着非常好的巫师天赋，不过她不喜欢修炼巫术喜欢偷懒也是出了名的，侯爵府里没有人不知道，以她的聪明不可能没有想到这个方法，只是下意识地不愿学习罢了。

　　“那不是刚好，反正我也要出任务了，也需要很长的一段时间……”韩飞笑道：“等我回来你应该突破五阶了，到时候我们带着沃金一起去战神山脉里狩猎，你看怎么样？”

　　一张空头支票很轻松地发了出去，薇薇安却完全相信了，连连点头说道：“好，就这么办！我马上去找导师，谢谢你，阿德斯！”

　　她左右张望了一下：“咦，你的那个侍女哪里去了？”

　　韩飞笑笑道：“我将娜丽亚遣送回家了，如果这次任务我能够活着回来，我再把她接回来吧。”

　　薇薇安娇躯微微一颤，俏脸上浮起一丝担忧之色，她咬了咬嘴唇低声说道：“阿德斯，我知道这次的任务关系重大你不能不去，只是你答应我一定要活着回来，你答应要陪我去战神山脉狩猎的，说了就不能反悔！”

　　韩飞默默地点了点头，心里突然有了一丝愧疚的感觉，此时此刻薇薇安所流露的情绪让他明白，这名美丽大小姐的心扉是真的为自己敞开了一丝缝隙。

　　说实话韩飞也不明白这位天之娇女为什么会看上自己，罗洛家族骑士中可绝对不乏天才俊杰。

　　都是你丫惹得祸！韩飞不动声色地瞪了沃金一眼，最主要还是这家伙勾引来的，简直就是泡妞的神宠啊！

　　沃金回以一个被冤枉的眼神——宠物真没有人权啊！

　　“对了……”薇薇安想起了什么，她将沃金放到了一边，从随手口袋中取出了两块亮晶晶的银牌放到了韩飞的面前。

　　“这是我亲手刻蚀的魂牌，你只要往上面滴两滴鲜血，一块你带着，一块我带着，这样我就知道你是否平安……”薇薇安轻声说道，她雪玉般的娇容上红晕浮现。

　　韩飞接过了魂牌，犹豫了一下硬着头皮用气劲挤破手指，在两块魂牌上各滴了一滴鲜血，殷红的鲜血迅速被魂牌所吸收，银色的牌面上透出淡淡的光滑，隐隐浮现出一道血纹。

　　他并不是担心这样会暴露自己的身份，只是薇薇安的用心让他感觉很有压力。

　　“好了，我要去找导师了！”薇薇安拿过了一面魂牌吊在了自己的项链上，满意地起身离开。

　　走到门口的时候，她突然回头说道：“阿德斯，你一定要平安回来实现你的承诺，否则我会恨你一辈子的！”

　　说完之后，薇薇安跑出了韩飞的房间，匆匆地脚步声很快远离。

　　韩飞在心里重重地叹了口气，将魂牌收入到口袋当中。

　　他深深地吸了一口气，将所有的繁思杂念彻底排除，目光重新变得坚定无比。

　　现在，可不是儿女情长的时候！


第两百一十九章 巫师之邀

　　一场小雪过后，天气终于恢复了晴朗，碧空万里如洗，初升的太阳将温暖的阳光投向群山之间的狂澜要塞，这座巨大的城市显出了勃勃的生机。

　　在南区的中心大广场上，数以万计的武士和骑士排着整齐地方阵队列，将整个广场占得满满的，而在他们的上空更有数百头空骑来回盘旋，黑压压得遮蔽了天空，天地之间弥漫着一种近乎狂热的气氛。

　　在这座广场上，汇聚了狂澜要塞超过一半的精华力量，他们之中有的属于要塞军团，有的是各大家族精英子弟和家族骑士，也有的是来自草原部落的勇敢武士，在帝国的征召下凝聚到一起，共同组成了一支狂澜远征军团。

　　“……你们将和所向无敌的烈炎军团一起，共同创下最为辉煌的伟业！”帝国第三皇子哈格德皇子的声音经过法术作用在整个广场上空滚滚而过：“百年以来，我们的勇士在敌人的要塞前流下了太多的鲜血，但是我们从来没有放弃过战斗！”

　　“凭什么让那些懒惰贪婪的人族占领大陆最富饶的土地，他们应该沦为我们伟大泰坦神族后裔的奴隶，我们的子民应该拥有最好的土地，勇士们！做好准备，我们一起攻占红河要塞，覆灭辉光帝国！”

　　无比激昂的声音在每个人的耳朵边回荡，这名年轻英俊的帝国皇子站在广场东侧高台之上，周围有无数的皇家骑士拱卫。他身穿代表皇权的黄金铠甲，高举代表军权的黄金重剑，旭日的阳光照在身上折射出万道光芒，炫目威风到了极点。

　　武士和骑士们个个热血沸腾到了极点，他们拔出自己的武器高高举起，发出了山呼海啸般的吼声：“攻占红河要塞，覆灭辉光帝国，皇帝陛下万岁！”

　　作为受到家族征召的一员，韩飞同样站在人群当中，同样举起战刀高声呐喊，只不过和表面上的狂热激动相反，他的内心异常的冷静，还带着一丝细不可查的焦虑。

　　要塞的远征军团已经组建完毕，眼下不过是战前的动员大会而已，但距离真正的远征只剩下最后两天的时间，到后天这支强大的混编军团将和更加强大的烈炎军团一起，对红河要塞展开一场史无前例的攻击！

　　只是到现在为止，尽管韩飞花费了不少的心思，但依然不知道蛮族的战斗计划，不知道这两支军团采用什么样的方式攻入辉光帝国。

　　在广场东西两侧各自矗立着两座高耸入云的巫师塔，它们分属公爵府和要塞军部所有，是要塞最大最宏伟的两座建筑物，此时双塔顶端上全都升起了巨大的巫师之眼，一左一右俯瞰着广场上的人群。

　　这场战前动员大会持续了一个小时才结束，军团武士和骑士们的士气被提升到了极点，所有人摩拳擦掌恨不得马上跨上战骑冲入辉光帝国展开杀戮，在各个指挥官的命令下，井然有序地进入广场西面的远征军团临时驻地当中。

　　“阿德斯！”

　　跟在人群中正准备进入驻地的韩飞在门口被人叫住了，韩飞转头一看，赫然正是家族中的哥特长老。

　　“哥特长老，有什么事吗？”韩飞走过去问道，在罗洛家族当中，哥特长老和他关系相当不错。

　　“是好事！”哥特笑道：“走，皇子殿下想要见你！”

　　哈格德皇子想要见自己？韩飞心里多少有些惊讶，不动声色地点点头，跟着哥特长老一起进入了旁边军部的大楼当中。

　　通过重重关卡，在军部大楼顶层的一间书房当中，他见到了那位名声赫赫的皇子殿下。

　　此时的哈格德皇子已经换下了那套沉重华丽的黄金铠甲，换上了一套骑士便服，正坐在书桌后面翻开着手中的公文，显出了几分蛮族难得的儒雅气质，只是眼中闪动的光芒给人一种强烈威慑感。

　　这位殿下虽然年轻，但是显然已经具备了皇者的威严和气度。

　　而在他的旁边还坐着一名白袍巫师，巫师看上去年龄很大了，手里握着一根粗大的法杖，一张老脸上满是风霜刻蚀的痕迹，双目晶莹有神，给人一种非常和善的感觉。

　　在书桌的两侧，还有矗立着两名彪悍无比的护卫骑士，身姿挺拔目光犀利，绝对都是一流的强者。

　　将韩飞带到书房之后，哥特长老向着哈格德行了一礼然后恭敬地退出了房间，他在罗洛家族地位不低，但在皇子面前根本排不上号。

　　韩飞上前行了一个骑士礼，沉声说道：“阿瑞斯见过殿下，您的召见是我的荣幸！”

　　“很高兴见到你，阿瑞斯骑士！”皇子殿下从书桌后面站起身来，居然很有风度地还了一礼。

　　“我听说过你的名字，阿瑞斯骑士……”哈格德微笑道：“听说你也参加了这一次的远征，其实并不是我要见你，真正想见你的是我身旁的这位艾萨克森大巫师！”

　　白袍老巫师缓缓站了起来，笑眯眯地说道：“你好，阿瑞斯骑士。”

　　“您好，尊敬的艾萨克森大巫师！”韩飞赶紧行了一礼，心里暗暗有些纳闷，因为他根本不认识对方。

　　老巫师显然是看出了韩飞的所想，笑着说道：“阿瑞斯骑士，你不用觉得奇怪。在来到这里之前，我也并不认识你，只不过听说你拥有一头非常特别的战宠，所以就让皇子殿下请你过来见上一面。”

　　哈格德在一旁解释道：“艾萨克森导师不仅仅是一名土系的大巫师，对于战宠也非常有研究。”

　　原来是这样！韩飞顿时恍然，他拥有一头强大战宠这件事并不是什么秘密，在要塞中有很多人知道。

　　“阿瑞斯骑士，能不能让我看一看你的战宠？”老巫师很是热切地问道。

　　“当然没有问题！”韩飞笑道。

　　他立刻打开了灵兽护腕，将沃金从灵兽空间中放了出来，只不过现在的沃金并没有处于战斗状态，看上去不过是只可爱的小狗。

　　对于战宠的喜爱是蛮族武士的天性，连哈格德也都睁大了眼睛想要看看韩飞放出的战宠是如何的威风，结果却看到一头可爱无比的小狗，这让他不禁感到一丝失望。

　　“果然是具备双重形态的战宠！”艾萨克森却是双眼放光，啧啧赞叹道：“我早就听说过西陆沙海黄金狼王，传说中能够见到它会带来好运，数量极为稀少……”

　　“大巫师阁下，要不要我让它变身战斗状态？”韩飞问道。

　　“不，先不用！”老巫师连连摇头，双眼放光地说道：“我有一个更好的主意，我有一头怒风狼王战宠，不如我们一起去战神山脉狩猎，看看是你的黄金狼王厉害，还是我的怒风狼王更强，你看怎么样？”

　　“这……”韩飞不禁犹豫了一下，这老巫师对战宠可真够狂热的。

　　“没有关系的，我们现在去中午就回，一点不耽误事，我想殿下也不会介意的。”老巫师笑道。

　　“当然，阿瑞斯骑士，你就陪艾萨克森大巫师去一下好了，我准许你一天的假！”哈格德微笑道：“如果不是事情太忙，我也想和你们一起去战神山脉狩猎！”

　　既然哈格德皇子都说话了，韩飞自然没有拒绝的余地，他转眼一想说不定能从对方口中探出这次行动的秘密，于是欣然说道：“如您所愿，大巫师阁下！”

　　于是韩飞跟着艾萨克森一起告别了哈格德皇子，很快离开了军部。

　　作为一名大巫师，艾萨克森却没有随行的扈从骑士，他打开了自己的灵兽护腕，光芒闪动中，一头青色的巨狼凭空出现跳落到了地上。

　　这头巨狼体型和沃金差不多，毛发呈漂亮的淡青色，体型健硕优美，其额头上还长有一根小小的犄角，绝对是一头美丽的生物。

　　“它的名字叫做风音，是一头风系的六阶战宠……”艾萨克森爱抚着巨狼的脑袋说道：“花了很多心血培育起来的，还没有签订血魂契约，原本是想要送给我的女儿，只可惜……”

　　“算了，不说这些了！”他摇了摇头，以相当矫健的姿势翻身跨到了巨狼的背上，举起法杖指着前方说道：“我们走，看看谁能够先冲出要塞！”

　　这位老巫师意气风发，仿佛一下子年轻了十岁，连韩飞都能感觉到他的豪情。

　　沃金在地上大了一个滚，身形蓦然膨胀完成了战斗形态，它和艾萨克森的怒风狼王看起来简直是天生的一对，两头巨狼相互对视，同时发出了代表挑战的低吼。

　　韩飞也坐到了沃金的背上，艾萨克森大声说道：“我们走！”

　　话音一落，怒风狼王如同离弦之箭向前猛窜了出去，而落后一步的沃金不甘示弱，不等韩飞催促同样疾驰而出，紧紧追赶对方。

　　两头巨狼像是两股飓风从大道上席卷而过，它们的速度较量引发了街道上不小的骚动，只是当巡逻队赶过来的时候，武士们只能看到远处消失的背影。


第两百二十章 巫师之怒

　　载着韩飞和艾萨克森巫师的两头巨狼几乎同时冲过了要塞城门，一支商队正在门口接受进入检查，十几头拉货的马匹同时受惊嘶叫着乱窜，造成了一片混乱。

　　而罪魁祸首们则如闪电般消失在道路的尽头，一路向东转入了群山之中。

　　自从沃金晋升到六阶之后，韩飞还是第一次看到另外和它能够相提并论的战宠，艾萨克森巫师所拥有的怒风狼王爆发力强速度快，腾跃冲刺的能力一点都不弱于沃金，如果仅仅只从骑乘的角度来说，双方堪堪打成了平手。

　　大概是棋逢对手的缘故，艾萨克森巫师的兴致极高，连续翻越了几座山岭深入了战神山脉当中，韩飞当然是奉陪到底一路跟随。

　　最后，两人在一处小湖旁停下了脚步，由于太过拼速度，沃金和怒风狼王全都跑得气喘吁吁浑身是汗。

　　这里已经是战神山脉的腹地，距离狂澜要塞相当远，周围全是连绵的高山和茂密的森林，不远处的山崖峭壁上，一道数十米高的瀑布直垂而下落在小湖当中，发出轰然的声响。

　　韩飞和艾萨克森巫师相视一笑，一起从战宠的背上跳了下来。

　　老巫师手握法杖走到湖边，眺望着远方缓缓说道：“这里的景色真不错，我想，在这里将你送往地狱，对你来说也是一种恩赐吧！”

　　他转过身高高举起了手中的法杖，原本笑眯眯的慈祥脸孔变得说不出的狰狞，双眸之中燃烧着无尽的怒火！

　　韩飞大吃一惊，他压根没有想到这位才第一次见面的大巫师居然对自己饱含敌意，将自己引到这里居然是为了要他的命。

　　还没等韩飞有所反应，一股无形的巨大力量瞬间将他完全包围，领域力量！

　　这股力量无比的强大，将韩飞周围的空间完全禁锢并从四面八方向他倾压过来，如果不是韩飞在一瞬间开启了自己的领域加以抗衡，恐怕当场就要重伤！

　　尽管释放了领域，但是仅仅只能维持在身外不到半尺的地方，并且韩飞根本无法和天地灵网建立联系，也就无从调用灵网的力量来抵抗对手。

　　而这意味着在领域的战斗中韩飞一开始就落在了下风，对方的实力绝对在他之上，起码差了一阶！

　　七阶的大巫师！韩飞完全能够感觉到这艾萨克森巫师领域中所包含的土系力量，浑厚无比的厚土之力！

　　虽然处于极端的劣势，但是韩飞并没有惊慌失措，一边开启炼石斗甲一边沉声问道：“为什么？大巫师阁下，我不记得曾经冒犯过您，如果您是铁奇家族的人，那么我们两家早已签订了和平的协约不再互相攻击！”

　　如果身份被识穿，艾萨克森根本无需如此大费周章将他引到这里动手，可是韩飞实在想不出在什么地方得罪过对方，唯一的解释只有原本敌对的铁奇家族了。

　　“铁奇家族算什么东西！”艾萨克森阴森森地笑道：“我不介意让你死得明白一点！”

　　“知道我为什么会来到狂澜要塞吗？不是因为什么远征，而是杀死我女儿的人就在要塞当中，而这个人就是你！”

　　“你的女儿？我不记得曾经杀死过一名巫师的女儿……”韩飞摇了摇头。

　　他的心里一沉再沉，差不多拼尽全力了，但是斗气领域不但没有扩展反而被对方又压缩了一寸，看不到任何突破的可能。

　　“不要狡辩了，狡辩是没有任何用处的……”艾萨克森冷冷地说道：“无论是谁，除非是达到了神之境界，否则只要杀死我的女儿必然会留下诅咒的气息！”

　　“我只是不明白，你究竟为了什么要杀死莉莉娅！”

　　魅影斥候！帝都圣辉学院斥候历练的时候，韩飞正是在战神山脉当中击杀了一名魅影斥候并且遭到了对方诅咒力量的攻击，因此留下了一丝诅咒气息，没有想到这名魅影斥候的父亲居然是一名大巫师！

　　艾萨克森长叹了一口，杀气稍稍收敛，目光中流露出一丝慈祥的光芒：“莉莉娅是我的私生女，从小就非常要强，不听我的劝阻非要进入军队当一名斥候，我原本已经派人要将她带回来，没有想到接到的是她的死讯……”

　　老巫师娓娓道来仿佛正在和韩飞拉着家常，对于自己女儿的疼爱显露无疑，也正是这样，韩飞明白对方今天是绝对不会放过自己这个凶手的。

　　“现在，我唯一的女儿已经死了，那么你就进入地狱吧！”艾萨克森抬起头，目光重新变得冰冷无比。

　　轰！

　　他的话音刚落，整个大地猛然颤动起来，无数的泥土伴随着草屑四溅横飞，一根根粗大锐利的地刺从韩飞的脚下凸现！

　　对对方领域限制了活动空间的韩飞避无可避，狂吼一声拔出长刀往地下一插，五行斗气骤然爆发，几根刚刚钻出来的地刺被轰成了碎片。

　　而在另外一边，沃金和怒风狼王怒吼着纠缠撕咬到了一起。

　　击碎了地刺的攻击之下，韩飞毫不犹豫地打开了纳物指环将夜武帝占据的傀儡武士释放了出来！

　　这艾萨克森的强大远远超出了韩飞的想象，他嗅吸到了死亡的气息，在这生死关头当然不会保存任何的实力！

　　“看来，你是遇到麻烦了！”金石交错的粗粝声音再次响起，只不过落在韩飞的耳中是如此的美妙动听。

　　一道金色的剑芒从韩飞的身侧掠过，禁锢他行动的领域力量顿时土崩瓦解，恢复自由的韩飞当然不会错过机会，向前踏出一步，扬起战刀对准不远处的艾萨克森一刀挥下！

　　呼！

　　一条火龙自刀身咆哮而出，张牙舞爪地扑向对方，周围的空气全都燃烧起来。

　　龙升九天！

　　但这地级火系斗技所形成的斗气火龙一头撞在了一面厚实无比的墙壁上，艾萨克森只是挥了挥手，也不见他如何念咒施法，一道从地上瞬间升起的石壁屏障挡住了韩飞全力的一击。

　　轰！

　　火龙和石壁同时化为了无数的辉点湮灭无踪，艾萨克森的眼中掠过一丝讶然之色，他看着站在韩飞旁边的傀儡武士，瞳孔蓦然一缩。

　　“想不到，你居然能够役使如此强大的法术傀儡！”

　　他的左手微微一动，一只暗金色皮鼓霍然出现在掌握之中，右手将法杖往地上一插，扬起一巴掌重重地拍在鼓面上。

　　嘭！皮鼓发出了沉闷之极的轰响，这个声音仿佛从穿越时空而来，带着远古蛮荒的气息，深沉强大慑人心魄！

　　韩飞的脸色顿时一变，因为他认出对手手里拿的正是蛮族的圣物巫之战鼓，十二只巫之战鼓各具神通，韩飞曾经吃过其中一只的亏，还是在对方实力不足的情况下。

　　而艾萨克森这样的大巫师所掌握的巫之战鼓，必然具有更加强大的能力。

　　“小心！”夜武帝警告道。

　　轰！

　　地面再一次剧烈震动，在韩飞和艾萨克森之间，一大片泥土高高拱起，仿佛有什么巨大的怪物正从地底想要钻出来。

　　嗷吼！～

　　下一刻，一名手握巨剑的巨人吼叫着破土而出，它站起来的身高足足超过五米，堪比一头来自蛮荒的巨兽。它身上的肌肉完全由无数土黄色的岩石构造而成，上面布满了一根根锋利无比的石刺，周身更是被一层半透明暗金色的铠甲所包裹！

　　“元素石巨人！”夜武帝的声音变得相当凝重，显然对于这名艾萨克森所召唤出来的巨人产生了一丝忌惮。

　　这名石巨人出来的第一件事就是扬起巨剑向着韩飞当头砍下，风声呼啸尘土飞扬，气势凌厉到了极点！

　　轰！一大一小两把巨剑狠狠地撞在一起，是夜武帝控制的傀儡武士挡住了对方的一击：“让我来对付它，你小心……”

　　在夜武帝接下对方攻击的时候，韩飞并没有闲着，他如同一根离弦之箭向艾萨克森扑了过去！

　　对付法师或者巫师最好的办法是近战肉搏，在近身状态下，很多的法术将无法施展，艾萨克森除了战宠和召唤出来的巨人之外，再没有一名扈从骑士的保护，这也是韩飞唯一的机会，如果任由对方发挥，那么他就要将命留在这里。

　　面对奔袭而来的韩飞，艾萨克森冷冷一笑，手中的法杖轻轻一挥，一面半透明的法力护盾赫然在他身前成型，而自己则迅速地向后退去，动作敏捷得完全不像是一名老者。

　　“给我破！”

　　飞奔中，韩飞怒吼着一刀砍在了挡路的法力护盾上，金色的斗气光芒在刀身上绽放。

　　光芒爆闪，战刀切入了护盾之内撕开了一条粗大的裂缝，但是却没有完全将其击破，韩飞的动作不由地为之一顿。

　　艾萨克森停下脚步，眼中凶光一闪，平举法杖向前一指，一道灰色的光束从杖头激射而出，目标直指十来米外的韩飞！

　　这道光束足够成人拳头粗细，看上去平平常常毫无出奇之处，但是它完全无视了韩飞炼石斗甲防御，瞬间穿透斗甲一举击中了韩飞的胸膛！

　　石化射线！


第两百二十一章 炼神成虚

　　战神山脉，无名小湖边。

　　无边的杀气笼罩大地，原本平静的山林成为了沸腾的战场，一头石巨人和一架傀儡武士正在展开最为激烈的厮杀，剑气纵横天崩地裂，一棵棵参天大树轰然倒塌！

　　在体型和力量上元素石巨人占有绝对的优势，这种传说中由精纯土元素凝结而成的战斗体是堪比天空武士的存在，一旦受到召唤出现，和敌人必然是不死不休。它的石体和土系护甲拥有着极为强悍的防御能力，手中的巨剑更是包含了厚土之力，轻轻一挥足以斩断十几棵合抱粗的大树，威猛到了极点。

　　最为可怕的是，元素石巨人只要站在地上，就能够源源吸收来自大地的力量，一旦受伤可以自行痊愈，永远都不会筋疲力尽，绝对是一个可怕的敌人。

　　不过它的对手却是被千年之前被称为星空之下第一强者的夜武帝，尽管失去了身体使其真正的实力连十分之一都发挥不出来，但是在她控制下的傀儡武士变得灵动无比，用奇妙的身法和剑技和元素石巨人展开缠斗，剑锋不断在石巨人身上掠过留下道道伤痕，引得石巨人不断发出了愤怒的吼叫。

　　而在另外一边，沃金和怒风狼王相互撕咬，它们用自己锋利的爪牙去撕开对方的血肉，咆哮低吼不绝于耳。

　　在短时间内谁也奈何不了谁，真正决定双方命运的依然是韩飞和艾萨克森！

　　作为一名七阶的大巫师，艾萨克森的实力绝对在韩飞之上，双方刚一交手韩飞就落在了下风，被艾萨克森的一记石化射线击中！

　　在蛮族的巫师法术当中，石化射线、死亡射击和剧毒射线并称为三大射线法术，它们虽然是不是巫师中的最强法术，施法要求极高，但是各有各的独特威力，对于施法者阶位之下的对手具有无视防御、成功率极高的特点。

　　七阶的巫师相当于六阶的天空武士，尽管韩飞的实力达到了五阶的巅峰，依然是没有能够豁免这一记石化射线的攻击，地级最强防御斗技炼石护甲被一击而破，黑铁铠甲更是没有起到丝毫的阻挡作用。

　　这一记石化射线完全显示了艾萨克森所拥有的实力，也显示出了他对韩飞彻骨的恨意，如果不是早有准备不可能如此快地释放出来。

　　韩飞浑身一震，不由自主地后退了一步，他的胸口像是被一只大锤狠狠砸中，憋闷得差点无法呼吸！

　　一股雄厚凝实的土系力量涌入了韩飞的体内，瞬间向着全身扩展，这股力量所到之处，韩飞的皮肤、肌肉、骨骼、经脉甚至包括蓄积其中的斗气竟然全被其凝固，原本鲜活的血肉失去了色彩和生机，变成了灰沉沉近乎石块的形态！

　　石化！这就是石化射线的威力，一旦被这股可怕力量完全控制，韩飞将变成一个身不能动、口不能言并失去了任何感知能力的石头人，沦为任人宰割的对象！

　　韩飞的上半身骤然变得僵硬无比，下肢沉重得仿佛拖拽着万吨巨石根本无法挪动，气海经脉中蓄积的五行斗气失去了作用，像是孱弱的儿童面对彪形大汉般无力，没有了斗气支撑的炼石斗甲骤然崩溃湮灭！

　　“去地狱忏悔吧！”

　　几十米外的艾萨克森狞笑着挥动法杖，晦涩的咒语从他的口中喃喃而出。

　　在他周围十数米的范围内，一块块岩石破土而出悬浮在空中，以肉眼可见的速度变成一根根锋锐无比的锥形棱刺！

　　毫无疑问，下一时刻这些石锥棱刺对失去了斗甲保护又无法动弹的韩飞，发动最后的攻袭！

　　在这一刻，韩飞处于了平生最大的危机当中，生死只在一线之间！

　　石化射线的能量还在他的躯体之内持续肆虐发威，唯一还没有沦陷的只有神识所在的月气海和丹田气海，但是月气海只剩下核心部位让韩飞还能够保持神智，丹田气海则受到全面压迫。

　　这股土系的力量对于斗气有着不可思议的压制禁锢作用，五行斗气一触即溃，但对于韩飞来说无比幸运的是，它对于先天真气却失去了这种强大的效能，只能压迫攻击无法同化吞噬。

　　先天真气和斗气来源虽然是殊途同归，但却是两个不同世界的力量，而韩飞所修炼的玄门生死诀本身就具备了抵御外邪的强大作用，当石化能量对丹田气海进行攻袭的时候，蓄积在丹田中的玄门真气顿时爆发。

　　韩飞的玄门生死诀已经修炼至四重天的巅峰境界，在武胎元神的作用下能够无时不刻地吸收外界天地灵力为己用，存贮在丹田中的先天真气经过反复凝练完全呈液体，而其特性是遇强越强，再加上韩飞全力催动，在这生死关头暗藏的潜力激发，犹如点爆了一个火药库！

　　轰！

　　先天真气如同爆发的山洪冲毁了堤坝，从丹田向着四周狂涌而出，瞬间淹没了压迫而来的石化能量，将其摧枯拉朽彻底摧毁，真气的洪流极速向上攀升涌入了星气海中，继而向着全身扩散蔓延。

　　“哈啊！”

　　真气鼓荡之下，韩飞不由自主地张口发出了一声怒吼，整个身躯骤然膨胀，原本被石化的肌体在一瞬间恢复了生机！

　　呼！呼！呼！

　　在韩飞恢复自由的同一时刻，数十锥形棱刺挟带着凌厉的呼啸声从正前面激射而来，眼看就要将他射成筛子！

　　千钧一发，韩飞不假思索地猛然向后仰倒，并在倒地的同时右臂全力一挥，将手中的长刀飞掷而出！

　　这一掷的力量是如此的凶猛，弯刀在空中划出一道炫目的光弧，激扬的刀芒四射，刺破空气发出了奇异的啸声。

　　艾萨克森的脸色顿时一变，他没有想到韩飞在挨了自己全力释放的一记石化射线之后。居然还能够躲开他的攻击并且还以犀利的反击。

　　面对飞刀如此凶猛的攻袭，这位七阶的大巫师也不敢怠慢，法杖连挥，一道石墙在他身前轰然竖起！

　　扑哧！

　　一根足有手臂粗细的棱刺刺中了韩飞的右大腿穿透进去，鲜血立刻飚射而出，而更多的棱刺则擦着他的身躯飞了过去，虽然受伤却避过了最大的劫难。

　　大腿被棱刺穿透，韩飞却没有丝毫的感觉，因为在他的体内正进行着一场天翻地覆的变化，爆发的先天真气在每一根经脉、每一条血管、每一块骨头、每一寸肌肉中反复冲刷激荡，躯体的潜力完全被激发出来，似乎要将他整个人撕扯碎片又重新组合。

　　强壮的肌体上块块肌肉剧烈凸现震颤，青筋血管如蚯蚓般不住蠕动，脖颈连着脸庞扭曲变得狰狞无比，体外所有的穴窍渗透出一丝丝黑色的血液，刺穿大腿的棱刺被一点点地挤了出来。

　　这个过程应该是极为痛苦的，但是痛苦到了极点韩飞却感觉到一种难以言喻的快意，他的身躯之中仿佛点燃了一个熔炉，一次凤凰涅槃的改变就在熔炉中的诞生，力量的瓶颈在这一刻变得如此的稀薄！

　　突破！突破！韩飞在心中发出了呐喊，三个气海同时光华大放，连同他整个人都被笼罩在一层淡淡的白光当中。

　　一股庞大的天地灵力从他的头顶直灌而下，瞬间覆没了全身，韩飞不由自主地闭上眼睛，喜、怒、哀、乐、悲、恨种种生命感悟在心海中一一呈现，心神骤然变得通彻无比。

　　炼神成虚！玄门生死诀五重天的瓶颈突破了！

　　韩飞霍然睁开了眼睛，整个人从地上飘然而起，漆黑的双眸之中神光湛然，有无数的日月星辰在其中湮灭重生，生死之间所激发的潜力终于成功地将他推入到了一个新的境界当中！

　　炼神成虚！元神入虚，能够运用天地元气攻击、防御、隐藏、百毒不侵、万邪不近，第五重天境界，玄门生死诀进入大成境！

　　噗！

　　大腿上被挤出一半的棱刺自动飞了出去，伤口在先天真气的作用下迅速地弥合痊愈！

　　凝视着不远处那竖立的石墙，韩飞的眼眸中闪过一丝极为凌厉的光芒，右手在左手纳物指环上轻轻一抹，存放在里面的炙日精金剑赫然在掌握之中。

　　在他的躯体之内，先天真气充盈到了极点，那入侵的石化能量早已荡然无存，自身力量则达到了新的、前所未有的巅峰，那种感觉仿佛整个天地尽在掌握之中！

　　手臂一震，剑锋笔直地指向前方，剑身上顿时剑气四溢，一道雪亮的剑芒在剑尖吞吐不定。

　　这一刻，韩飞陷入了一种极静的状态当中，无思无念无我无敌，整个人和周围的天地完全溶为了一体，假如此刻有人在旁边看着，那么他一定会惊骇地发现韩飞的躯体变得若隐若现。

　　下一刻，韩飞向前凌空飞起，连人带剑化为一道剑气长虹激射，一股浩然天地的剑意瞬间洞彻天地！


第两百二十二章 五重之威

　　在韩飞上辈子的江湖之中，以气御剑被视为无上剑道，人剑合一、气贯长虹是游龙惊虹剑法最高的境界，以韩飞玄门生死决五重天的真气催发，威力完全突破了以往的限制。

　　一剑飞出，天地威伏！周围数十米范围之内剑气纵横，几十棵大树轰然倒塌，无数的草叶碎石随风起舞，而凝聚了最强威能的剑虹瞬间斩中了挡在艾萨克森的石壁。

　　这道三米多高、将近十米宽的坚壁刚刚挡住了韩飞投掷的战刀，刀锋还深深地陷入其中没有能够穿透，足以可见其防御力之强。

　　但是当韩飞身剑合一的剑气击中石壁的时候，一切都变了！

　　轰！

　　整面石壁在剑气的轰击下四分五裂，化为了无数大大小小的石块漫天飞舞！

　　这些飞射的石块划破空气发出令人毛骨悚然的“咻咻”声，不少的石块击中了不远处的树木，深深地嵌入了树干当中。

　　石壁破灭，剑虹毫无凝滞地长驱直入，正正地命中了正准备施法的艾萨克森大巫师！

　　艾萨克森大概做梦也没有想到，韩飞居然在生死关头完成了突破实力大增，这一剑更是完全出乎他的意料，出于对自身实力的信任，他站在原地没有挪动位置，被剑气正面斩中！

　　啵！

　　凌厉无匹的剑芒在瞬间切开了艾萨克森的护体法盾，眼看着就要将其切成两截，大巫师胸前佩戴的一枚暗金色徽章骤然爆裂，他的身躯周围突然出现一层暗金色的灵力屏障，堪堪挡住了剑芒！

　　嘭！

　　黄芒爆闪，艾萨克森整个人向后倒飞出去，足足飞出了十几米之后，重重地撞在一棵大树树干上！

　　这棵两个人无法合抱的大树猛然颤动了一下，无数的落叶纷纷而下，艾萨克森猛然喷出了一口殷红的鲜血，贴着树干缓缓地落到了地上。

　　他紧紧握着手中的法杖，干瘦的指节因为太过用力而发白，一根根青筋暴露凸现，完全暴露了此时巫师的心情，他看着不远处的对手，眼中全是不可思议的光芒，不敢相信眼前的事实！

　　为了替自己的私生女报仇雪恨，艾萨克森不远万里跟随烈炎军团来到狂澜要塞寻找凶手，当他凭借诅咒的气息找到韩飞之后，这位大巫师并没有急于动手，而是借助各种途径了解了韩飞的背景和实力，确定万无一失之后才定下计策将韩飞引到山脉当中动手。

　　以他七阶大巫师的实力，再加上一身豪华的圣器装备，对付一名顶多不过五阶的海洋武士绝对没有丝毫的问题。

　　但是韩飞所隐藏的力量让他的复仇并不顺利，不得已动用了巫之战鼓召唤出元素石巨人挡住了韩飞的傀儡武士，在领域威压没有奏效的情况下释放了平常绝不轻易动用的石化射线，原本以为能够一举击垮对手，却万万没有想到韩飞竟然抗住了射线的攻击并展开了反击。

　　依靠他最珍惜的巫神之护徽章自爆牺牲，才挡下了韩飞惊天动地的一击，这还是一名海洋武士吗？突然间，艾萨克森对自己战胜对手的信心完全动摇了。

　　“怎么可能？……”巫师嘶声说道。

　　尽管巫神之护徽章救了他一命，但是韩飞的剑芒实在太过凌厉，透射的一丝剑气在法袍上直直地撕开了一条裂缝，在他的胸口上留下了一道血痕，甚至影响到了他的声带。

　　即使在这样的情况下，他只是挥了挥法杖，没有怎么念咒就为自己重新加持上新的法力护盾。

　　剑芒散尽，韩飞的身形重新显露出来，他并没有马上向艾萨克森发动攻击，持剑傲立淡淡地说道：“没有什么是不可能的，艾萨克森阁下，我真的要谢谢你……”

　　“如果没有你，我也不可能现在就突破成为天、空、武、士！”

　　在最后一个“士”字从口中吐出的时候，韩飞向前迈出了一大步，整个人像是出鞘的长剑一样变得锐利无比，漆黑的双眸瞬间浮起无数星辰！

　　天空武士！没有错，韩飞不但在关键时刻突破了玄门生死决的四重天境界，并且在武士的境界上同样完成了一次突破，两个瓶颈齐齐贯通，实力暴增几倍不止，这怎么能不让他要感谢艾萨克森的全力支持呢？

　　虽然此时此刻在他的身体之内，没有一丝一毫的斗气存在，星气海更是和丹田本源完全连接到了一起，斗气星云湮灭无踪、所有的斗气团荡然无存，只有雄浑无比的先天真气包裹着武胎元神占据了新的丹田。

　　韩飞并不清楚为什么会出现这样的情况，因为玄门生死诀并没有涉及到第二丹田的修炼，但是他很清楚地感觉到了自己在武士境界上的突破，这种感觉玄之又玄很难用语言来描述，但却又是清晰无比。

　　天空武士，翱翔于蓝天之中的天之骄子，真正能够被称为强者的武士！

　　他一步踏出，周围的天地灵力骤然搅动，在韩飞的控制下形成领域的力量瞬间降临！

　　突破之后的领域不再是五行斗气的领域，只有最为纯粹、在这个世界上不曾有过的剑域力量，在平静的表面下数不清的无形剑气纵横交错，向着艾萨克森发动无休无止的攻击。

　　这是韩飞在双重境界晋升之后对剑技的全新领悟，融剑气于领域之中，加威压以攻击之力，领域同样可以成为最强大的攻击手段！

　　尽管在初悟之下，韩飞的剑之领域只能说是一个雏形还很不成熟完善，但是初次展露便已獠牙毕露，让艾萨克森尝到了这前所未有的领域力量。

　　不过艾萨克森毕竟是七阶大巫师，哪怕是在受伤、失去一件圣器的情况下，他的实力依然是不容轻侮的。

　　深深地吸了一口长气，大巫师将所有震惊、错愕、悔恨等等情绪通通排除，神情变得冰冷无比，举起法杖横在胸前，闭上眼睛喃喃地念动晦涩的咒语。

　　韩飞的剑之领域立刻遭到了最强的抵抗，在艾萨克森身躯之外几米的地方无法前行，巫师的白袍无风自动，一道道宛如蛟龙的黑色雾气从他的身躯中钻出，围绕在周围盘旋飞舞。

　　在黑雾钻出的瞬间，艾萨克森脸上和手上的表皮肌肤以肉眼可见的速度干枯缩瘪了下去，仿佛那些黑雾将他的血肉精华通通吸干，显得极为诡异。

　　“天空武士又如何，尝尝我黑暗诅咒的力量吧！”巫师重新睁开眼睛，整张脸庞干瘪得完全是包着皮的骷髅，深凹的眼窝之中燃烧着幽暗的冥火，嘶哑的声音仿佛从地狱传来：“以我生命为代价，换取尔等血肉灵魂……”

　　“巫妖之怒！”

　　法杖笔直地指向韩飞，几十道黑雾骤然转头向着韩飞飞射，速度快到了极点！

　　其中有几道黑雾紧贴着地面飞行，其所到之处附近的青草瞬间枯萎。

　　韩飞的目光顿时一凝，神念一转，先天真气顿时透体而出，在身体之外形成了一层无形的屏障保护！

　　在玄门生死诀第四重天境界的时候，先天真气虽然能够起到护体作用，但是和斗气护甲的防御能力还有很大的差距。

　　不过当他跃升到第五重天境界，护体真气就产生了近乎质的变化，能够借用周围世界无穷无尽的天地灵力在增强防御能力，其防御之强绝对不在华丽的斗甲之下！

　　那些黑雾刚刚冲到韩飞身前就被护体真气给挡住了，它们围绕着韩飞上下飞舞，却始终不得其门而入。

　　艾萨克森的脸色大变，嘴里极速念动着咒语，黑雾飞舞得更急，其中几道试图强行攻击，但是才钻进一点，只见光焰一闪，整道黑雾迅速灰飞烟灭，竟然发出了难听的惨叫声，仿佛它们是有生命一般！

　　韩飞冷冷一笑，长剑斜斜挥下，护体真气轰然外放瞬间吞没了所有的黑雾，惨叫声此起彼伏，眨眼之间消失得干干净净！

　　噗！艾萨克森又是一口鲜血喷出，看着韩飞的眼神仿佛看到了鬼，怎么也无法相信眼前的事实，原先的镇定化为了无边的错愕！

　　巫妖之怒是八阶的黑暗诅咒系大巫术，以消耗自己的生命力为代价催发，能够在瞬间摧毁等阶之下任何对手的灵魂和肉体，没有达到神之境界的武士几乎无法抵抗，堪称是必杀的超级法术。

　　艾萨克森的实力本来是不足以释放出这样的大巫术，但是在他的手中有一枚圣器指环能够为他提供额外的灵力和生命力，从而帮助他完成这个巫术，那么即使韩飞晋升到了六阶，在巫妖之怒下也只有惨死的下场。

　　这可以说是艾萨克森压箱底的招数，可实际产生的效果竟然还不如刚才的石化射线好，更是被韩飞轻松无比地破解掉，这怎么能不让艾萨克森绝望又震惊！

　　大巫师阁下终于意识到韩飞是一个能用常理来揣测的对手，于是毫不犹豫地猛一转身，一对纯黑色的法翅在其背后蓦然呈现。

　　双翅一挥，艾萨克森往空中疾速攀升！


第两百二十三章 我之武道

　　艾萨克森大巫师自认为能够稳稳吃定韩飞，加上他的主修法术是土系和处于森林环境的缘故，因此在一开始的战斗中就没有采用飞上天空居高临下的攻击方式，而结果却是连遭重创，尽管心中有太多的不甘，他也只能是依靠法翅来逃脱。

　　被一名实力不如自己的对手打得狼狈而逃，艾萨克森实在憋屈到了极点，而韩飞的突破晋升也意味着诅咒气息的消失，他已经是不可能在凭借这股气息来找到韩飞，为自己女儿报仇的希望只会越来越小。

　　“等着吧！不要以为你能够逃脱命运的惩罚……”艾萨克森在心里恨恨地诅咒道“总有一天我要亲手将你打入地狱！”

　　以他现在的身份和地位，虽然此战不利，但是以后想要对付韩飞还是有很多的方法，毕竟韩飞只是一名小小的家族骑士。

　　他想着以后对付韩飞的种种手段，而眼看着胜利到手的韩飞，又怎么可能容许这样一位强敌在自己的眼前溜走？

　　“想跑，没有那么容易！”

　　韩飞沉喝一声，先天真气在丹田之中疯狂流转，一个大胆的想法突然从他的心中窜起，毫无来由却隐含着某种灵悟！

　　炙日金精剑剑身两侧突然冒起了熊熊的烈焰，无边的火焰随之在他的周围冒起，连空气都被点燃！

　　汹涌的火焰窜起足有十几米高，下一刻，一头浴火凤凰般绚丽璀璨的火鸟从火海展翅飞翔而出，仰头发出清亮的凤鸣，猛然振翅跃上空中向着飞遁的艾萨克森展开了追袭。

　　韩飞的身体之内，包括月气海中没有一丝斗气和一个斗气团的存在，六阶的天空武士可以不用凝练斗气团直接释放出高阶斗技，他完全是灵机一动，不等先天真气转化为斗气而是直接催动赤焰凤舞的心法，竟然一举成功！

　　而在他五重天玄门真气的催动下，这一招赤焰凤舞不是释放速度比以前大大加快，而且威力倍增，气劲幻化的火鸟凤凰体型足足大了一倍有余，其飞行攻袭的速度更是有了脱胎换骨的变化。

　　果然是这样！韩飞抑制不住心中的狂喜，他终于找到了一条最合适自己的武道之路，从一个起点冲破巅峰站到了另外一个更高的起点！

　　自从降临这个世界以来，在武道的修行上他一直走双轨路线，一边修炼玄门生死诀一边修炼斗气心法，虽然两者有相辅相成的作用，但是先天真气只有转化为斗气之后才能够催发出强大的斗技来进行战斗。

　　而现在两条轨迹可以说合并到了一起，跃升五重天境界的玄门真气经过质变之后不但威力暴增，更是能够替代斗气催发斗技！

　　夜武帝曾经告诉过韩飞，每一位踏入神之境界的武士都有属于自己独一无二的武道之路，只跟随前人亦步亦趋那是永远都无法突破神阶的屏障，成为传奇和传说的存在。

　　韩飞需要玄门生死诀无上的炼体锻魂效果，也需要斗气斗技的强大攻击战力，两者兼而修之虽然非常成功，但是分心两顾在力量的选择免不了出现犹豫混乱的情况，这对于他迈向至高武道其实是不利的。

　　现在这个问题迎刃而解，今后他完全可以抛弃斗气心法，只专注玄门生死诀的修炼，六重天、七重天甚至八重天的境界都不会是梦想。

　　更妙的是，韩飞不需要放弃威力强大妙用无穷的斗技，先天真气催发的斗技威力更强、释放时间更快！

　　千般法门，无穷大道，终归是殊途同归！这一刻的明悟让韩飞心识灵智的境界也向前迈出了一大步，没有落后于实力上的提升！

　　而这一点的重要韩飞现在还体会不出，只在将来会带给他无穷的好处！

　　飞上空中的艾萨克森听到了从身后传来的凤鸣，立刻意识到了不妙，只是还没有等他做出什么反应动作，由韩飞控制的火鸟凤凰后发先至狠狠地撞在了他的身上！

　　轰！

　　火鸟骤然暴涨，漫天火雨飞舞，艾萨克森整个人完全比炙热的火焰所包围，顿时发出了一声惨叫。

　　他不愧为七阶的大巫师，在如此猛烈的轰击下居然没有被击坠，身躯剧烈摇晃了几下，沾染着火焰的法翅拼命扇动，竟然是硬抗下了这一击。

　　只不过艾萨克森的法力护盾湮灭，身上的法袍更是被火雨灼烧了多处，撞击的力量也让他伤上加伤。

　　他怨毒无比地转过身，准备凭借自己的空中优势给韩飞一个教训来宣泄心中的郁愤，却看到韩飞竟然挥动斗翅从后方疾速追赶而来！

　　“这怎么可能？！”巫师不敢置信地嘶声吼道，法杖差点从手中滑落！

　　他已经被韩飞层出不穷的违反常理的种种手段震惊得快要麻木，使用斗翅飞翔于天空是五阶之上武士的专利，韩飞在战斗进阶已经很不可思议，现在马上用上了斗翅那根本无法想象。

　　释放斗翅首先要学会相应的飞翔斗技，不过眨眼间的功夫，韩飞就算是带了传承灵晶也不可能立刻就学会，使用得还如此娴熟。

　　为什么会是这样？这位七阶的大巫师突然感觉到一股发自内心的恐惧，在面对任何敌人的时候都不曾有过的恐惧，他仿佛看到了死神正张开了羽翼向自己发出狰狞的微笑！

　　他不知道韩飞早已掌握了一项特殊了飞翔斗技——圣之副翼，以五阶的实力就能够飞上天空，现在凭借玄门真气之力，催发的斗翅足足大了三分之一还强，速度更是增加了一半不止！

　　“不！我不会输给你的！”看着越来越近的韩飞，艾萨克森挥舞着法杖，脸上的神情变得极为疯狂。

　　他连续喷出了几口鲜血，法杖杖身黄芒大作，位于其数十米之下的地面上一块块岩石破土而出，飞快地向着空中飞射。

　　只不过他最后的垂死挣扎注定是徒劳无功的，在岩石变成的棱刺还没有飞到足够的高度之前，韩飞蓦然挥下了手中的长剑，一道凌厉无比的金色剑芒划破长空，正正地斩中了失去法盾保护的艾萨克森！

　　大巫师的动作骤然停止，脸上的神情完全坚硬，被他控制的石刺失去了继续前行的动力，纷纷从空中坠落。

　　一道巨大的伤痕从他的左肩划到右腰，一丝丝的鲜血从前胸后背喷射而出。他低下了原本高昂的头颅，双眸之中的神采渐渐黯淡，从咽喉当中发出了最后一声叹息。

　　噗嗤！

　　这位实力极为强大的巫师在空中变成了两截，陨落！

　　看着对手的尸体跌落尘埃当中，韩飞缓缓收起了长剑，收敛斗翅从空中降落下来。

　　在另外一边，元素石巨人和夜武帝控制的傀儡武士之间的战斗，也随着艾萨克森的陨落而宣告结束，强悍的元素石巨人挥舞着巨剑瞬间化为了一堆的沙粒，只留下了伤痕累累的傀儡武士。

　　夜武帝先是一愣，随即控制着傀儡武士迈开大步朝着韩飞所在的方位前行，而韩飞则迅速地冲到了旁边的山林当中。

　　那里也刚刚经历了一场极为惨烈的战斗，到处是断折倒塌的树木和崩塌的岩石，一白一青两头巨狼相互纠缠着倒在了地上，正是沃金和艾萨克森的那头怒风狼王。

　　它们的身上到处是斑斑的血迹和被爪牙撕开的伤口，全都重伤无力再战，竟然是两败俱伤。

　　看到韩飞过来，沃金挣扎着想要站起来，刚刚抬起的头颅又无力地垂下，发出了呜呜的低鸣，凄惨的模样让韩飞相当心痛。

　　自从沃金成为他的战宠，还从来没有在战斗中受过如此重的伤害，韩飞赶紧打开灵兽护腕将它收入其中，在灵兽空间中它将能够得到治疗和恢复。

　　那头怒风狼王也丧失了战斗力，它躺在地上用绝望和愤怒的眼神看着韩飞，准备接受死亡的降临。

　　韩飞举起剑却又放下，这头怒风狼王虽然是艾萨克森驯养的战宠，但是还没有签订血魂契约，它绝对是一头极为优秀的灵兽，如果就这样砍死未免也太可惜了。

　　心中一动，韩飞从纳物指环当中取出了一只灵兽护腕对准了怒风狼王。

　　吸纳的光芒笼罩在狼王的身上，它虽然想要抗拒，但终究因为伤势太重而无能为力，很快就被收了进去，成为了韩飞的一件活的战利品。

　　解决完两头狼王战宠的事情，韩飞当然没有忘记真正的战利品在哪里，七阶的大巫师身上怎么会缺了好东西。

　　只是当韩飞返回到艾萨克森尸体旁边的时候，却发现傀儡武士蹲在地上，一只手掌压在巫师的头颅上，双目闪动着金色的光芒，显得极为诡异。

　　“下次一定要记住……”夜武帝沉声说道：“六阶之上的巫师都有转移神魂的能力，如果不想留下后患就要将他的头颅砍碎！”

　　噗嗤！

　　傀儡武士粗大的五指一缩，巫师的头颅像是烂西瓜一样破碎炸裂，脑浆混合着血水飞溅！


第两百二十四章 极大收获

　　在头颅炸裂的一瞬间，一缕黑烟从中飞窜而出向外遁逃，但是夜武帝的反应更快，黑黝黝的手掌向上一翻握成爪状，五根手指指尖同时透出五道金色的光束，刚好组成一个牢笼将这缕黑烟包裹在掌心的范围内。

　　黑烟左突右撞上下游窜，不管怎么折腾始终无法逃出夜武帝的掌握，它一撞到金芒立刻缩了回去并发出痛苦的嘶嚎。

　　“这就是艾萨克森的神魂吗？”韩飞饶有兴趣地看着在夜武帝掌心被耍弄的黑雾。

　　“他的神魂相当强大，居然能被你杀了，真是不可思议……”夜武帝摇了摇头说道：“七阶的实力还带着巫之战鼓，拿不下你一名海洋武士，只能说运气太差了，或者说是你的运气太好？”

　　都有吧？如果韩飞不是拥有沃金这样的战宠，有夜武帝这样强大的帮手，如果不是在关键时刻完成了突破晋升……如果没有种种的如果，他根本不会是艾萨克森的对手，更不可能将其斩杀于自己的剑气之下。

　　“现在，是结束这一切的时候了，这团神魂蕴含的力量不小……”傀儡武士眼中闪动的光芒叫做兴奋，手掌渐渐合拢就像是刚才捏爆巫师的头颅一样。

　　艾萨克森的神魂也明白大限将至，黑烟缩成一团剧烈颤抖，转眼之间变成了他生前的模样，干瘦的脸庞变形扭曲嘴巴大张，发出了最后绝望的嘶吼！

　　“我会在地狱之中永远诅咒你们……”

　　他的诅咒还没有说完，夜武帝已然收拢了手掌，只见金芒一闪，黑烟荡然无存！

　　“你的诅咒太低级了！”夜武帝淡淡地说道，高位强者的气势展露无疑。

　　“好了……”她转头对着韩飞说道：“这具躯壳比我想象得要差许多，马上就要崩溃了，现在我要回到你的气海里！”

　　韩飞点了点头，一手按在了傀儡武士的头上，一颗白色的光团从里面迅速飞出钻入他的掌心当中，顺着手臂冲入气海。

　　“咦，你的力量……”韩飞的脑海中传来了夜武帝的声音。

　　在韩飞融合新生的气海之中，元神金珠、战神光辉、暗黑灵火，一金一白一黑三颗光团竖直排列包裹在液质的先天真气当中，互不干扰但却有着极为微妙的联系。

　　重新回到气海当中的战神光辉斗气团贪婪地汲取着先天真气的力量，在极短的时间内竟然吞噬了起码三分之一的真气。

　　“这就是属于你的本源力量吧？”夜武帝幽幽地说道：“我不知道你的这种力量是从何而来，但是显然你已经找到了属于自己的武道。”

　　“恭喜你，通往神阶的大门已经为你打开，我真是很期待你站在门里的那一刻。”

　　“谢谢！”韩飞真心实意地感谢道。

　　“先不要谢……”夜武帝毫不客气地说道：“你的力量非常精纯强大，正合我的需要，所以我会每天汲取一部分使用。”

　　“作为回报，战神光辉交给你掌握，以你现在的力量，已经能够发挥出它十分之一的威力了！”

　　“十分之一的威力？”韩飞不禁错愕，这战神光辉不是天级斗技吗？以他现在六阶天空武士的实力，怎么只发挥出十分之一的威力。

　　一段密语瞬间印入韩飞的脑海中，赫然是战神光辉的使用诀窍，夜武帝轻笑道：“能够容纳我神魂的力量怎么可能是弱小的存在，我现在给你的是使用它的真正方法，等你迈入神阶之后，自然能够发挥它的全部威力！”

　　神级的斗技，能让天空级武士掌控的神级斗技吗？韩飞倒吸了一口气，大有赚到的感觉，这夜武帝有着太多的秘密，简直如同一座发掘不尽的宝藏。

　　咔嚓！

　　正在他思索的时候，旁边的傀儡武士发出了一声令人牙酸的裂响，原本坚硬无比的躯壳上绽开了如同蛛网般的裂缝，随即轰然破碎倒塌，激起一地的尘埃。

　　这具傀儡武士虽然是上古大巫师的杰作，但是和元素石巨人相比战力差了不止一筹，如果不是控制它的是夜武帝，恐怕早就被击成了碎片，能够坚持到现在已经是奇迹了。

　　韩飞倒是一点也不心痛，纳物指环里还有一具在，再说他还有战利品没有搜刮呢！

　　带着有杀错没放过的心思，他在艾萨克森满是血污的尸体上仔细搜查了一边，很是搜出了一堆好东西。

　　首先是艾萨克森使用的法杖，这根法杖差不多有两米长，婴儿拳头粗细通体呈淡黄色，上面密布着无数的灵纹，杖头上镶嵌的圆球形黄色灵晶毫无瑕疵，极为纯净通透，散发出淡淡的辉光，一看就是价值不凡的宝贝。

　　巫师和法师所用的法杖是通用的，一般来说杖身尺寸和镶嵌灵晶越大越高级，唯一可惜的看样子应该是根土系法杖，不过即便这样，这根法杖价值少说也得几十万金币，上百万也不是不可能的，韩飞当然毫不客气地收入了纳物指环当中。

　　从巫师的左手上，韩飞褪下了两枚指环，一枚是他再熟悉不过的纳物指环，而另外一枚比较特别，看上去像是碧玉雕成。

　　这枚翠绿色的指环捏在手里温润光环，和纳物指环一样是最简单纯粹的样式，上面没有任何的装饰雕刻，只是表面上隐隐有无数细密的灵纹浮现。

　　它给韩飞的感觉非常奇特，指环当中似乎蕴含着无限的生机活力，让人接触之下仿佛嗅吸到了鲜活生命的气息，让神魂都为之一清！

　　这是什么指环？它让韩飞产生了强烈的好奇。

　　“这是菁华灵戒……”夜武帝的声音悄然响起，她回答了韩飞的疑问：“是来自上古时代的圣器，传说一共有二十四枚，是自然女神的恩赐。”

　　“菁华灵戒能够吸纳天地灵力转化为生命力量，法师和武士带着它在修炼的时候能够去除杂念保持平和的心境，也能够借助它的力量来释放一些需要耗费生命力的大法术，绝对是法师的宝物！”

　　稍微停顿了一下，夜武帝继续说道：“而它还有另外一个很少人知道的功效，女人带着它不摘下，就能够永葆青春容颜不衰！”

　　无价之宝！韩飞感觉到一座金山轰然压在自己的头上，不说这枚菁华灵戒传奇般的来历，也不说它对法师的作用，仅仅只是永葆青春这一项就足以让绝大多数的女人为之疯狂！

　　“你知道的可真多啊……”韩飞发出了由衷的感叹。

　　“在我的那座藏宝密室的当中，一共有七枚菁华灵戒……”夜武帝淡淡地说道：“也不知道这名巫师是怎么得到的，还有巫之战鼓，他的身份绝对不一般。”

　　“七枚……”韩飞忍不住咽了咽口水，脑海中不由自主地转悠开了，韩碧璇一枚，藤水秀一枚，还有韩薇儿、韩韵儿，两个亲妹妹每人一枚，够分了！

　　“巫之战鼓！对了……”韩飞拎起从艾萨克森腰间摘下的巫之战鼓问道：“它的价值恐怕不比菁华灵戒要差吧？”

　　“当然！”夜武帝毫不犹豫地回答道：“刚才你也看到了，这只巫之战鼓召唤出的元素石巨人实力相当于一名高级天空武士，连我也不能战胜。”

　　这当然是夜武帝谦虚了，她无法战胜元素石巨人的原因是傀儡武士这个躯壳不行，无法承受高阶力量的释放，不过元素石巨人的强大是毋庸置疑的。

　　“你的运气的确是不错，本来这巫之战鼓只能由蛮族的法师或者武士来掌控，其他种族就算得到了也只能当摆设……”夜武帝感叹道：“不过你是个例外，因为你学会了使用蛮斗气，运用蛮斗气你就能够控制这只巫之战鼓，从而召唤出元素石巨人！”

　　韩飞不由得拿起战鼓，心念一转，一掌轻轻地拍在鼓面上，先天真气通过特殊心法的作用化为了一股蛮斗气劲汇于掌心之中。

　　嘭！

　　战鼓发出了一声闷响，但是却什么事情都没有发生。

　　“呵呵……”夜武帝笑道：“这种召唤元素级战斗傀儡的圣器一般都有时间的限制，要等它吸收足够的灵力之后才能重新召唤，具体需要多少时间你自己慢慢研究吧。”

　　“在很久以前，我也使用过一只巫之战鼓，它能够召唤来最猛烈的风暴，要说威力还在这只之上。”

　　“原来是这样……”韩飞点了点头，将巫之战鼓也收入了纳物指环当中。

　　法杖、菁华灵戒、巫之战鼓都是好东西，还有一枚纳物指环也不错，只是让韩飞感到遗憾地是在纳物空间里只存放着一些灵草灵晶、动物骨骼等稀奇古怪的材料，没有太值钱的物品。

　　另外韩飞还得到了一只灵兽护腕，使得他拥有的灵兽护腕数量增加到四只之多。

　　除了这些，从艾萨克森脖子上摘下的一根项链经过夜武帝的鉴定，也是一根来自上古时代的圣物。

　　所有的东西加起来价值难以估量，堪称是韩飞有史以来最大的收获！

　　艾萨克森阁下，您真是个好人啊！韩飞在心里默默地说道。


第两百二十五章 惊天计划

　　烈焰升腾，给韩飞当了垫脚石又送了一堆宝贝的好人艾萨克森阁下，在灼热无比的火焰中化为了灰烬散于泥土当中，只有周围那些倒塌的树木能够证明在这小湖畔刚刚发生过一场激烈的战斗。

　　兴奋的心情稍稍平息，现实的问题又摆在了韩飞的面前。

　　艾萨克森大巫师的身份绝对非同一般，他这么一死，那么韩飞不可能再以阿德斯这个身份返回狂澜要塞，而问题在于韩飞到现在还没有搞清楚蛮族军队将以什么样方式进攻红河要塞，唯一知道的这一次蛮族一方绝对是蓄谋已久、动作极大。

　　怎么办？如果就这样回去韩飞心中实在有些不甘，冒着极大的危险却没有得到真正有用的情报，回去之后能够得到的功勋也不会很高，而且按照任务的要求他是需要潜伏三个月的。

　　当然他也能再改变一下容貌继续潜伏，只不过换一个身份更加不可能了解到蛮族的秘密，要知道远征军团的行动在后天就要展开，要塞一定会实行军管戒严，没有原来的身份只怕南区都进不去。

　　“你是不是在犹豫要不要回狂澜要塞？”夜武帝的声音再一次在他的脑海中响起。

　　而她的声音对于韩飞来说无异于天籁，连忙问道：“你有什么好的建议吗？蛮族的军团后天就要发动攻击，但是我……”

　　“但是你不知道他们的行动计划是吗？”夜武帝轻笑道：“叫声姐姐，我就告诉你！”

　　有没有搞错？韩飞差点一口血喷了出来，不由得苦笑道：“夜大姐，夜姐姐，您就不要戏弄小弟我了！”

　　夜武帝笑道：“好了，不跟你开玩笑了，说实话，蛮族的这个计划的确大胆，如果不是拷问了那个巫师的神魂，就算是我也料想不到。”

　　为了抗衡红河要塞，百年前泰坦帝国在红河峡谷的北出口建造起了狂澜要塞，以此为据点不断攻击红河要塞，只是经过几十年的血战始终没有能够攻破红河要塞坚不可破的城墙。

　　泰坦帝国绝不愿意这样一条重要无比的南下途径被人族堵死，帝国的精英强者们绞尽脑汁、由帝国首席大巫师牵头秘密制定了一个庞大的计划，一个足以改变泰坦帝国和人族国家的计划。

　　他们在狂澜要塞竖起了大大小小上百座的巫师塔，这些耗费巨大的巫师塔不仅仅只是用来防御人族军队的攻击，事实上辉光帝国对蛮族一直采取守势，吃饱撑的才会派军队反攻狂澜要塞。

　　除了有限的几个人，谁也不知道这上百座巫师塔实际上构成了一个极其巨大的传送法阵，它的构建方法传承自上古时代，泰坦帝国的巫师们研究了数百年才掌握到其中的一部分知识，在还没有完全搞明白的情况下，一边建造巫师塔法阵一边继续研究。

　　到现在，他们终于完全掌握了这个传送法阵的奥秘，于是才有了烈炎军团万里的远征。

　　“按照艾萨克森的说法，这座传送法阵一旦开启，能够连续传送三次，一次起码可以传送五万人，而传送阵的中心位置正是要塞的中心大广场！”夜武帝意味深长地说道：“如果我是蛮族的统帅，我会派出军团对红河要塞正面展开不计代价的狂攻，到了最关键的时候，突然将十五万最为精锐的力量传送到红河要塞的后方，前后夹攻……”

　　韩飞倒吸了一口凉气，如果真是这样，那么号称永不陷落的红河要塞绝对有可能被蛮族军团一战而下，红河要塞的南端防御能力根本没有办法和北面相比。

　　“有一个问题，他们是如何能够确定传送目的地是自己需要的？”韩飞问道。

　　对于上古时代流传下来了法术传送阵，韩飞了解的并不多，但也知道传送阵分为两种，一种是双向传送，在两座固定法阵之间可以来回传送，一种是单向传送，单向传送的目的地完全是随机的。

　　而在红河要塞的南面，辉光帝国的疆域之内不可能存在着另外一座传送阵。

　　“烈炎军团的空骑团专门执行这个任务，加上狂澜要塞原有的空骑力量，他们会在关键时刻从战神山脉防御薄弱的西侧突袭进入辉光帝国的疆域内，然后由巫师们布置出一个临时的传送点。”夜武帝说道：“他们为了这个计划准备了几十年，却没有见想到因为一个小小的私人恩怨而泄露，呵呵……”

　　这件事关系实在太重大了！韩飞完全明白红河要塞对于辉光帝国的意义，假如要塞真的因此陷落，帝国将永无宁日！

　　“你不用怀疑……”夜武帝缓缓地说道：“我对艾萨克森的神魂使用了炼魂术，他就算是想撒谎也无法做到，辉光帝国的皇族是我的族裔，我是不会坐视帝国遭受劫难的！”

　　韩飞不再犹豫，立刻从纳物指环当中取出了星辰之息，将蛮族的计划源源本本地传给了帝国军部。

　　消息传送完毕之后，韩飞准备返回红河要塞，继续留在狂澜要塞已经毫无意义，而他也不想错过两天之后的大战。

　　深深地吸了一口长气，气海之中真气飞速流转注入了战神光辉斗气团中，这颗白色的光球骤然光华大放，在吸收了大量的真气之后，一股强大的气劲倒涌而出，瞬间冲到他的背部。

　　呼啦！

　　一对巨大的金色翅膀在韩飞的背后霍然展开，在阳光的照射下散发出炫目的光辉，犹如降落凡间的战神之翼！

　　韩飞猛然跃向空中，背后的双翅猛然一扇，转眼之间他冲上了数十米的高空，并以极快的速度继续想上攀升。

　　朵朵白云在身边飘过，广袤无比的战神山脉尽在脚下，尽管不是第一次飞上天空，但是这种翱翔长空的感觉无疑让人心醉神迷！将所有的繁思杂念抛到脑后，韩飞控制着斗翅加速向前飞去。

　　这是晋升天空武士之后的第一次飞行，夜武帝交给韩飞的战神光辉斗气团包含了三种不同的技艺，分别是战神羽翼、战神护甲和战神之剑，现在他使用的正是战神羽翼！

　　和原来的圣之副翼相比，战神羽翼的飞行速度快了不止一倍，控制的难度也大大增强，不过等韩飞熟悉之后，他的速度简直可以用风驰电掣来形容。

　　为了避免造成不必要的麻烦，韩飞并没有直接朝着狂澜要塞的方向飞去，而是转折向西绕一个大弯，以避免进入双方的主战区，反正以他现在的速度，多出上千里的弯路根本算不了什么。

　　雄浑的真气在体内流转维持着斗翅的运行，同时又从周围的空间不断吸纳天地灵力来补充消耗的真气，虽然补充的速度比不上飞翔的消耗，但是足够支撑很长一段时间，心怀大畅的韩飞迎风长啸，在天空之中划过一道长长的金色轨迹！

　　在韩飞驰骋蓝天的时候，红河要塞军部的议事厅中，一次紧急的军事会议刚刚召开，参加会议的无不是要塞军团中的重要人物。

　　“各位都看过了韩飞武士传回来的消息吧？”最高指挥官罗卡斯尔上将缓缓地说道：“你们都有什么想法，尽管说！”

　　血狮军团的副军团长云万开皱了皱眉头，沉声说道：“罗卡斯尔大人，这件事实在太过匪夷所思，假如是真的，这样的情报无疑是最高机密，蛮族不可能在行动前泄露出来，以韩飞武士潜伏者的身份，他又是从哪里得到的情报？”

　　由于云傲天的缘故，云万开对于韩飞这个名字有着本能的反感，也不想看到韩飞能立下如此大的功劳，几乎是下意识地提出了质疑。

　　不能不说他质疑并非没有道理，但是坐在对面的凤轻音却冷哼一声说道：“云万开将军，难道你忘了韩飞上一次传回来的情报？事实证明他的消息是准确的，泰坦帝国烈炎军团的确抵达了狂澜要塞！”

　　“上次准确未必这次也准确……”云万开阴着脸说道：“说不定这是蛮族的阴谋，是蛮族故意泄露出来让我们上当的！如果我们防备他们的突袭军团削弱了防守要塞的力量，说不定会酿成大祸！”

　　“还有，我可从来没有听说过一次能够传送五万人的传送阵！蛮族真的有这么强吗？”

　　他的话音一落，议事厅中响起了“嗡嗡”的议论声，对于这次韩飞传回来的情报，不少指挥官也是将信将疑，实在令人感觉有些难以置信。

　　正在这个时候，坐在罗卡斯尔上将旁边的一名灰袍老法师吞吞吐吐地说道：“各位，请允许我说一句！”

　　这位老法师的声音并不响，但是他的话音一落，整个议事厅全都安静了下来，所有人的目光全都落在了他的身上。

　　这是因为这名老法师的名字叫做奥丹尼尔，是红河要塞卫戍军的首席大法师，在他的袍袖上镶着一条金线和两颗星星。

　　他所发出的声音，哪怕是罗卡斯尔上将也要仔细倾听。


第两百二十六章 明争暗斗

　　“事实上，在上古时代曾经有一种巨型传送阵的存在……”奥丹尼尔大法师的声音低沉中带着一丝嘶哑：“至今在大陆南方的松绿平原上还留有遗迹，在上古典籍中记叙，这种传送阵一次开启能够传送三次，每一次能够传送十几万军队到达万里之外。”

　　“在北方大陆同样有一座传送阵的废墟存在，并且比松绿平原的遗迹要完好许多，我知道蛮族的巫师们研究了数百年，想不到他们终于成功了！”

　　云万开的脸色顿时一变，奥丹尼尔大法师的话无疑证实了情报消息的可靠，也是不轻不重地在他脸上扇了一巴掌。

　　只是他可以质疑韩飞传回来的情报，却不敢对奥丹尼尔大法师有任何的异议，因为一来这位七阶大法师不会信口开河，二来要论地位，奥丹尼尔大法师也在他之上。

　　“通过传回来的这份情报，不少内容和我关于巨型传送阵的记忆吻合，我也终于明白了蛮族为什么会在狂澜要塞建立起那么多的巫师塔。”奥丹尼尔继续说道：“所以你们必须要做好准备，绝对不能让蛮族再西蒙大草原上搭建起临时传送点。”

　　大法师冲着罗卡斯尔上将点了点头，闭口不再说话。

　　罗卡斯尔上将缓缓扫视了在座的众人一圈，开口说道：“谁还有问题吗？”

　　没有人再有问题，即使有疑惑也会压在心底，于是罗卡斯尔上将下达了最终的命令：“血狮、翔风、火凤、战辉军团进入战备状态，闪电军团进驻西蒙大草原，派出全部的斥候，所有军团空骑随时待命，立刻向帝都发出紧急求援。”

　　上将站起身来一字一句地说道：“我们需要更多的空骑力量，我们要给蛮族一个终身难忘的教训！”

　　“遵命！”指挥官们齐刷刷地站起大声应道。

　　临时会议结束之后，火凤军团的军团长凤轻音被单独留了下来，最高指挥官上将亲手为她倒了一杯红茶。

　　“凤将军，来尝尝这刚刚从帝都运来的雾山红茶，是今年最新的一批茶叶，味道相当不错。”罗卡斯尔原本严肃刻板的脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　滚烫的茶水倒入描蓝镶金的细瓷茶杯中，发出了咕嘟的声响，一缕缕热气袅袅升腾而起，茶香四溢。

　　凤轻音用双手接过茶杯品了一口，微笑道：“谢谢大人的厚爱，这茶真的不错。”

　　“你喜欢的话，等一下我派人送一盒过去……”罗卡斯尔摆摆手说道：“你的那个手下韩飞确实不错，他为帝国立下了大功！”

　　“你可能还不知道，韩飞除了发回来关于蛮族远征军团的情报之外，他还说自己的身份已经暴露，准备回返红河要塞！”

　　“身份暴露了……”凤轻音俏目中闪过一丝担忧之色：“希望他能够平安回来。”

　　百年来，要塞军部的暗刺小队不断地派出斥候潜入蛮族境内刺探情报，成百上千的精锐因此而牺牲，蛮族的防范手段也是越来越多，使得暗刺小队的行动变得困难无比，据凤轻音所知这一两个月来暗刺小队人手损失超过一半，只有韩飞成功地潜伏下来并发回了至关重要的情报。

　　对于凤轻音来说，韩飞不仅仅是她军团中的一员，也是受人所托照顾的对象，韩飞的天赋更是让她非常欣赏，当然不想看到韩飞出事。

　　“放心吧，我想我们这位帝国的英雄一定会平安归来的！”罗卡斯尔微笑道：“韩飞已经晋升天空武士，并且还击杀了蛮族的一名叫做艾萨克森七阶大巫师！”

　　“什么？这怎么可能！”凤轻音俏目圆睁无比震惊。

　　“我想他应该不会撒谎，而我问过奥丹尼尔大法师，这艾萨克森可不是一般的人物，他是泰坦帝国皇族的旁系子弟，拥有侯爵的爵位，只不过一向独来独往。”罗卡斯尔摇摇头说道：“艾萨克森跟随烈炎军团来到狂澜要塞，韩飞正是从他的口中得到了关于蛮族的秘密，至于他是如何办到这一切，恐怕只有等他回来之后才能知道。”

　　“如果我没记错的话，韩飞今年应该才只有十八岁吧？”

　　“没错，他的确只有十八岁，不过现在我都快要怀疑这一点了！”凤轻音苦笑道，罗卡斯尔带给她的消息实在太过震撼了。

　　“十八岁的天空武士，了不起！”罗卡斯尔赞叹道：“恐怕也只有那位公主殿下能够相比了，我已经将他的所有功绩传回了帝都，相信等到这场战斗结束之后，帝国的封赏就会下来。”

　　凤轻音又一次惊讶了，因为现在所有的一切都只是韩飞的一面之词，就算要上报他的功绩，也起码要经过军部的确认之后才行，假如结果与事实不符，那么提前上报功绩的罗卡斯尔肯定是要受到连累责罚的。

　　作为要塞的最高指挥官，罗卡斯尔上将为什么要这么做？凤轻音可不是傻子，马上就有些明白过来。

　　“帝国，绝对不会忘记有功之臣！”上将低头转动着手里的茶杯说道：“能有如此杰出的属下，也是你我的荣光。”

　　“至于有些人，也不适合在要塞继续呆下去，我会让他离开的，现在最关键是抵御蛮族的入侵。”

　　原来是这样！凤轻音心头雪亮，她在心里权衡了片刻，最终还是点点头说道：“大人，您是正确的！”

　　一杯雾山红茶饮尽，凤轻音告辞离开，罗卡斯尔上将目送着她的背影消失在门口，脸上的笑意渐渐凝固，鹰一样的双目中透出一丝锐利光芒。

　　过了不到一分钟，议事厅的门再次被人推开，一名年轻的帝国军官走了进来，他关上门走到了罗卡斯尔上将的背后，伸出双手在上将的双肩上按摩起来。

　　“父亲大人，出什么事了？我听说从蛮族那边又有重要消息传来？”年轻军官轻声问道。

　　罗卡斯尔上将闭上眼睛，脸上重新浮现出一丝笑意，似乎很享受自己儿子的按摩服务，他低声说道：“没错，是非常重要的消息，重要到关系我们帝国的命运！”

　　年轻军官悚然一惊，以他的身份是没有资格参加刚才那种级别的会议，不过作为罗卡斯尔上将在要塞中唯一的儿子，他想要知道一些消息还是很容易的，罗卡斯尔也有意培养他的能力。

　　“是什么消息，又是那个韩飞传过来的？”年轻军官关切地问道。

　　“没错……”罗卡斯尔的脸色变得似笑非笑，他缓缓站了起来，转过身一巴掌扇在了自己儿子的脸上！

　　啪！

　　作为一名天空级的强者，哪怕是手上不带一丝的斗气，手劲也是非同一般，这样重重的一个巴掌下去，多德的脸顿时肿了半边，也完全将其给打傻了！

　　“父亲大人……”多德捂着自己热辣辣的脸，惶恐无比地看着自己暴怒的父亲。

　　“我没有你这样愚蠢的儿子！”罗卡斯尔低声说道：“你以为你和云家小子干的那点龌龊事就没人知道了？迟早有一天，你会被你裤裆里的那根玩意给害死，不要以为有我宠着你就可以无法无天，我也不是只有你一个儿子！”

　　罗卡斯尔的话像是一道雷霆霹雳轰在了多德的头上，他以为自己和云傲天对付韩飞的事情没有人会知道，却没有想到自家老子早已知道得清清楚楚，而且看起来还要大动干戈的样子。

　　多德的身心在一瞬间被恐惧所笼罩，如果失去了父亲的宠爱，他真不知道自己将来怎么过，立刻跪倒在地上痛苦道：“父亲，我知道错了，都是那个云傲天找我的，什么事都是他干的，我顶多只是出点主意啊！”

　　“云家……”一股煞气在罗卡斯尔的脸上掠过：“但是你这头猪被他拖下水了，你知道不知道凤轻音和夜空冥正在暗中调查这件事情？在军部法师的药里做手脚，谋害暗探斥候，你知道不知道这罪有多重，如果被他们掌握了确实的证据，不但是你，就是我也逃不了干系！”

　　“没有，他们没有证据的，那名灵法学徒已经被云傲天杀了，没有人会知道的……”多德一股脑儿地将云傲天给卖了：“这跟我真的没有关系啊！”

　　“没有人知道，那我是怎么知道的？”罗卡斯尔冷笑道：“你知道不知道，那名灵法学徒在自己的日记里记下了这件事？如果不是我派人提前拿到了那本日记，恐怕你也无法站在这里跟我说话了！”

　　多德再一次傻眼了，罗卡斯尔深深地吸了一口气，脸色恢复了平静：“这一次，是我最后一次给你擦屁股！等一下你就启程回帝都，以后永远也不要再来了！”

　　这无疑是宣告将他打入冷宫了，多德立刻瘫倒在了地上，心中对云傲天和韩飞恨到了极点。

　　“至于云家，虽然暂时不能和他们翻脸，我也会让他们付出足够的代价！”


第两百二十七章 重返要塞

　　战神山脉西麓，千米高空之上，一道飞掠而过的身影转折向南，在天空中划过漂亮的轨迹。

　　韩飞不知道自己具体飞了有多远，但是在高空中已经能够看到极远处辽阔无边的大戈壁，距离山脉的尽头已然是不远了，而算了算时间顶多也不过两个小时而已。

　　这样的速度就是沃金全力冲刺也远远不能相比，而且沃金即使能够达到这个速度，也绝对无法连续保持两个小时，拥有斗翅的天空武士的行动能力远非下价武士所能够相比。

　　他是第一次使用斗翅长途飞行，又想试试自己飞行的极限有多少，因此一直飞翔没有停止，到现在积蓄在气海中的先天真气消耗得七七八八，才降低速度收敛斗翅，降落到了一座山岭的山脚下。

　　落地之后，韩飞找了块干净的岩石盘腿坐下，闭上眼睛吐纳调息吸收周围的天地灵力补充真气的不足，一个小时之后他重新睁开了眼睛，双眸之中神光湛然。

　　突然间，他的身躯猛然颤抖了一下，全身的骨骼发出爆炒豆般的“咔吧”声响，整个躯体慢慢缩小，脸上的肌肉不断扭曲着，从一名高大的蛮族渐渐变回了原来的模样，身上的铠甲变得肥大臃肿。

　　身体体格的剧烈变化无疑是相当不舒服的，韩飞感觉到自己全身上下好像都被人用小锤子砸过一遍，到处都是酸痛点，过了好一会儿才恢复过来。

　　他脱下了沉重的黑铁铠甲，从纳物指环中取出了一套武士服换上。

　　脱下了这套铠甲，韩飞从蛮族武士阿德斯重新做回了自己，也为这一趟极具传奇色彩的潜伏之旅画上了一个完美的句号。

　　斗翅在身后徐徐展开，韩飞再一次升到了空中，向南开始飞越战神山脉。

　　前面他的返程相当顺利，一路上他遇到了起码三拨蛮族空骑巡逻队，不过所有的蛮族空骑只是远远看着，发现他不是敌人之后就躲开了，根本不敢过来盘问。

　　一般的空骑士都是大地武士的实力，少数队长级指挥官能够达到海洋武士，但是十名海洋武士级的空骑士也不敢和天空武士在空中战斗，对付天空武士的只有天空武士！

　　飞了差不多一个小时之后，在韩飞前方的天空中出现了三道身影，呈“品”字型迅速地向他逼近。

　　韩飞的目光是何等敏锐，立刻发现那是三头狮鹫，而狮鹫背上的空骑士并不是蛮族！

　　红河要塞的空骑巡逻队！终于看到自己的同胞了，韩飞忍不住露出了一丝微笑，立刻放缓了速度。

　　双方之间的距离越来越近，三名全副武装的狮鹫空骑士同样看清楚了韩飞的模样，全都松了一口气，他们手中挺起的骑枪不由得放了下来。

　　“阁下，请问您是路过这里吗？”

　　隔着几十米的距离，领头的一名空骑士高声问道，虽然韩飞并不是蛮族，但毕竟是从蛮族方向过来的，他不得不履行自己的职责，当然说话口气格外客气，以免触怒了韩飞。

　　无论在哪里，天空武士都是令人仰望的强者。

　　“我是军部暗刺小队的上士斥候韩飞，刚刚完成潜伏任务需要返回红河要塞……”韩飞微笑道。

　　暗刺斥候！三名狮鹫空骑士顿时面面相觑，实在有些不敢相信自己的耳朵，军部的暗刺斥候他们当然知道，只是一名天空武士怎么可能去当潜伏斥候，而且还只是一名上士？要知道在红河要塞的卫戍军中，天空级的强者无不是独当一面的高级指挥官！

　　不过现在可不是探讨这个的时候，领头的那名空骑士想了想说道：“韩飞阁下，我们也正准备返回红河要塞，不如一起回去好了，您看怎么样？”

　　虽然他的军衔等级比韩飞高了三级，但是实力的等级比军衔更重。

　　韩飞欣然答应，心里明白对方是对自己的身份有些不放心，一同回去也有监视的意思，不过他并不在意，因为这是对方的职责所在。

　　于是韩飞和三名狮鹫空骑一同向着红河要塞飞去，由于狮鹫的速度较慢，经过三个多小时的飞行，在天色渐渐快要暗下来的时候，才终于看到了红河要塞巍峨的身影。

　　回家了！韩飞的心中升起一股由衷的喜悦，虽然离开红河要塞还不到两个月，却感觉好像是从另外一个遥远的世界返回。

　　领头的那名空骑士率先加速离开，他需要向军部汇报情况，而另外两名空骑士则伴随着韩飞从华灯初上的要塞上空缓缓飞过，最终降落在要塞北区军部旁的广场上。

　　他才刚一落地，旁边有几十条大汉围了过来，七嘴八舌地嚷嚷道：“韩飞，你终于回来了！”

　　每个人的脸上都洋溢着兴奋的神采，铁汉、托亚、阿洛特……赫然都是银匕小队的成员们，铁汉上前在韩飞胸口上砸了狠狠的一拳：“奶奶的！我就说你小子命够硬绝对死不了，现在还晋升天空武士了，可把老子给嫉妒死了！”

　　看着一张张熟悉的脸孔，韩飞的心中顿时升起了一股暖流，不由地问道：“你们怎么会在这里？”

　　“我们都在等你，今天没有任务……”铁汉笑道：“凤将军说你今天会回来，还说你完成任务并且晋升了天空武士，所以就在军部门口守着，都等了好几个小时了！”

　　韩飞心中感动，笑道：“够兄弟！没啥说的，晚上红磨坊我请客，谁不喝醉谁就是乌龟蛋！”

　　“好！”众人轰然应道。

　　“恐怕还要等一些时候！”一个动人的声音突然从旁边传来。

　　大家转头一看，只见火凤军团的军团长凤轻音在几名女军官的陪同下走了过来，于是立刻让开了道路纷纷行礼。

　　凤轻音径直走到韩飞的面前，微笑道：“韩飞，欢迎回来！”

　　而后，她做了一个让所有人都意想不到的动作——上前张开双臂给了韩飞一个结结实实地拥抱！

　　在辉光帝国的军队之中，凤轻音有着名将之花的美称，她的勇武和美丽是很多吟游诗人口中的故事传说，而她从来没有对任何一名男子假以辞色。

　　这样一位男人心中女神人物，却在众目睽睽之下拥抱了韩飞，传扬出去绝对会轰动整座要塞。

　　旁边的所有男人全都用嫉妒无比的眼神看着韩飞，恨不能将他代替。

　　韩飞同样也没有想到，他感觉到被一股幽香所包围，胸口碰到了两堆高耸而极具弹性的物体，只是还没等仔细体会这美妙的滋味，凤轻音已然松开了怀抱笑道：“这是我对你勇武的奖励，能有你这样的属下是我的荣耀！”

　　“谢谢军团长的厚爱！”韩飞定了定神回答道。心里居然有一种遗憾的感觉。

　　凤轻音笑道：“走吧，罗卡斯尔大人和其他的军团长们都在等你，他们需要更加详细的情报汇报，不会耽误你很久的！”

　　在军部的议事厅里，在罗卡斯尔上将和众多的高级军官面前，韩飞不慌不忙、源源本本地将自己在狂澜要塞的经历以及所得到的情报讲述了一遍。

　　除了关于蛮族的情报之外，他自己的潜伏经历虚虚实实有不少是编造的，在路上就经过了反复地推敲以确定没有破绽，韩飞自己身上的秘密众多，该隐瞒的当然要隐瞒下来，只说最后伪装术突然失效被巫师发现，杀死了对方才中断任务返回。

　　他的故事经历可以说相当离奇，不过韩飞却并不惧怕神魂的誓言考验，因为有夜武帝在，这种神魂的约束力对他没有丝毫的作用。

　　韩飞还从纳物指环中取出了从艾萨克森手中缴获的那把权杖作为佐证，坐在罗卡斯尔上将旁边的奥丹尼尔接了过来，仔细查看了一遍点头说道：“不错，这是一把高阶的土系法杖，蕴含着非常强大的土系力量，如果我没有记错的话，那位艾萨克森巫师修炼的正是土系法力。”

　　有了这位大法师的发话，包括罗卡斯尔上将在内的指挥官们没有在他的潜伏经历上加以询问，询问的全是关于蛮族军团、尤其是烈炎军团的情况。

　　这让韩飞暗暗松了一口气，因为谎言是说多错多，有时候为了圆一个谎就需要撒更多的谎最是容易露出破绽。

　　他一一如实地回答了指挥官们的询问，只不过对于烈炎军团，韩飞的了解也是很少。

　　汇报和询问足足持续了两个小时才结束，最后罗卡斯尔上将满意地点了点头说道：“韩飞上士，你做得非常好！你的功劳我已经呈报给帝都，相信你很快就会得到应有的奖励和荣誉！”

　　“感谢你为帝国所做的一切！”

　　这位在万人之上的统帅站起身来，居然向着韩飞行了一个军礼。

　　“这是我应该做的！”韩飞赶紧行了一礼。

　　他心里却是十分的惊讶，在不经意间，发现坐在一旁的凤轻音冲着自己露出一个意味深长的笑容。


第两百二十八章 一份礼物

　　歌在唱，舞在跳，长夜漫漫不知晓，夜色笼罩下的红磨坊酒吧热闹到了极点。

　　笑语喧哗人声鼎沸，壁炉中堆积的柴木燃烧着熊熊的火焰，在寒夜的冬夜里，找不到比这里更加温地方，穿着低胸长裙的酒吧女郎们将一杯杯的麦酒送到了顾客们的桌前，粗豪的战士和武士们开怀畅饮。

　　“我们是最勇敢的战士，我们征服了草原、高山……”

　　“勇敢的战士无所畏惧，为了荣耀奋勇战斗，将敌人打得屁滚尿流……”

　　“前进，前进！在战神的光辉下，前进！”

　　粗犷豪迈的歌声在酒吧中回荡，先是一两个人，很快的所有人全都加入了合唱，虽然他们的战歌唱得很不标准，但却包含着军人特有的热血激昂，让人一听之下整个人都沸腾起来，嘹亮得几乎要掀翻天花板！

　　“为了胜利，为了帝国，干杯！”

　　唱到酣处，所有人全都举起手中的酒杯站了起来，男儿的笑声透过玻璃窗远远地传到了大街的尽头，酒吧中的气氛达到了巅峰顶点。

　　韩飞不知道被灌了多少杯酒，那些嫉妒他能和凤轻音一亲香泽的武士红着眼展开了灌酒大战，这些家伙将三种烈酒和麦酒掺杂到一起，不将韩飞灌倒誓不罢休。

　　猛虎也架不住群狼，虽然玄门生死诀五重天境界的韩飞完全可以做到千杯不醉，但是用真气喝酒作弊的行为在这样的氛围下不是他愿意做的，所以韩飞很快就醉了，醉得也很彻底！

　　不过灌酒者也付出了足够代价，起码超过二十名银匕小队的成员也倒在了车轮大战当中，号称红河要塞酒量第一的铁汉双眼发直地被抬上了楼，引发了一阵阵地哄笑。

　　在这危机四伏的世界里，能够大醉一场也是一种幸福，醉得七荤八素的韩飞迷迷糊糊地被人搀扶到楼上的一间套房中。

　　对方温柔地服侍他褪去了满是酒渍的衣服，扶着进入放好热水的浴池当中。

　　被滚烫热水淹没的舒服感觉让韩飞惬意地长呼了一口酒气，恍惚之间，他仿佛回到了狂澜要塞自己的那间居所，身边的女人依稀是娜丽亚，不由得伸出双手将其拉入了自己的怀中。

　　女人“嘤咛”了一声，带着说不出的娇媚，但是不一样的手感和声音让韩飞清醒了几分，双眸开合之间，迷蒙的酒意顿时消退了不少。

　　一张妩媚动人的俏脸映入他的眼帘，这是一张非常陌生的脸庞，有着一对弯弯的眉毛和水汪汪的大眼睛，欲语还羞的模样楚楚动人。

　　“你是？……”韩飞不由得问道。

　　对方微微低下头，如编的贝齿轻咬红唇，俏目当中闪过一丝哀怨的光芒：“我是琳达的妹妹爱妮……”

　　琳达的妹妹，韩飞顿时明白了过来，琳达夫人是红磨坊酒吧的老板，记得上一次他在这里喝醉的时候，貌似陪自己共度春宵的正是眼前之人。

　　刚才喝酒的时候，铁汉还一脸暧昧地告诉他，说琳达的妹妹爱妮一直都在想他，只不过韩飞喝得迷迷糊糊，也不记得这个名字，所以压根就没有在意。

　　“我想起来了……”韩飞笑笑，却是没有松开怀抱，反而将她往自己怀里拉了拉，让其凹凸有致的娇躯更加贴近自己。

　　韩飞不是圣人，如非必要他也不会抑制刻意自己的欲望，也许是上辈子在乱世江湖中恣意浪荡惯了的缘故，他没有浪费自己的女人缘，该推就推从不纠结。

　　浴池的水轻轻晃荡起来，袅袅的热气伴随着低低而充满欢愉的呻吟声向上升腾，一个美好的夜晚才刚刚开始。

　　一夜荒唐，早晨的时候，韩飞是被颇为激烈的敲门声给惊醒的。

　　“咳咳！韩飞，该起床了，凤将军派副官来找你了……”门外传来了铁汉哼哼唧唧的声音：“那个小妞很刁蛮，不见到你不走，所以……”

　　“知道了，我马上就去！”韩飞呼了口气回答道。

　　敲门声和两人的对话惊醒了躺在韩飞身边的爱妮，她转了个身想起来服侍韩飞穿衣服，却被韩飞轻轻地按了回去：“你多睡一会儿吧，我自己来就行。”

　　从纳物指环中取出一套新的武士服换上，韩飞想了想又拿出了一只钱袋，正要放在桌上却被爱妮从背后给抱住了。

　　“我不要你的钱，只要你有空常来看我就行了……”女人的声音带着一丝幽怨。

　　韩飞在心里叹了一口气，点点头转过身亲了她一口，而后离开了房间。

　　在红磨坊酒吧的门口，他见到了铁汉口中的那个刁蛮小妞，那位凤将军的副官。

　　对方显然等得有些不耐烦了，狠狠地瞪了他一眼，不过没有多说什么，带着韩飞上了马车回返火凤军团的驻地。

　　在凤轻音的书房里，韩飞再一次见到了这位美丽无比的将军。

　　见到韩飞之后，凤轻音的第一句话就是：“你能详细地告诉我一下伪装术失效时候的情形吗？”

　　韩飞心中一动，坐下来将自己当时伪装术出现破绽的情形描述了一下，只不过时间推移了一个多月。

　　“果然是这样……”凤轻音听完之后眼中闪过一丝愤怒之色，她缓缓地说道：“你离开要塞后，在城里的一条小巷当中，发现了一名灵法学徒的尸体。”

　　韩飞微微一愣，有些不明白凤轻音的意思，不过他相信对方不会毫无原因地突然提起这似乎毫不相干的事情来。

　　“而这名学徒正是为你进行伪装的那名法师的学徒，平常负责管理药剂，虽然从表面上看他是被盗贼抢劫而死，但是一名学徒怎么会突然跑到那条偏僻的小巷里？”凤轻音继续说道：“因此我在暗中展开了一些调查，发现他的死很可能跟云万开的义子云傲天有关！”

　　云傲天！韩飞顿时心中雪亮，毫无疑问，云傲天买通了那名学徒在他的药里动了手脚，这正是伪装术露出破绽的原因，如果不是在草原上提前被人发觉，真要到了狂澜要塞才露出马脚，恐怕他插上翅膀也难未必能够逃脱。

　　想到这里，韩飞的眼中掠过一丝凶光，这云傲天还真是阴魂不散，几次三番地想要算计自己，这样的人必须要想个办法除掉。

　　“我本来想找出足够的证据，不过却被人提前了一步，所以到现在为止我都没有什么证据来证明云傲天的所作所为。”凤轻音叹了一口气说道：“幸好你平安回来，没有因此而发生意外。”

　　“谢谢……”韩飞由衷地感谢道，其实凤轻音和他非亲非故，地位更是相差悬殊，对他却是关照有加，恐怕不仅仅只是因为雷老太爷所写的那份信的缘故。

　　“不用谢我，你是火凤军团的一员，于情于理我都不能让自己的属下不明不白地吃亏……”凤轻音摇摇头说道：“虽然没有拿到证据，不过云傲天也不会好过，罗卡斯尔上将已经暗中下令剥夺了他的军职将他赶走，最重要的是上将将你的功劳呈报到了帝都！”

　　“其实到现在为止，你传回来的情报还没有得到证实，上将大人这样做是担了风险的。”

　　罗卡斯尔上将为什么要为自己担风险？韩飞突然想起上将的儿子多德好像跟云傲天的关系不错，难道是说多德跟这件事也有牵连，因为凤轻音的调查，所以罗卡斯尔上将才做出如此的举动？

　　“我想现在你应该明白了，我很想替你讨回公道惩罚阴谋者，但是没有证据不行，现在已经是最好的结果了！”凤轻音淡淡地说道：“而且我相信将来会有那么一天，某些人会得到应有的惩罚。”

　　“我明白了，感谢您为我所做的一切！”韩飞郑重地说道，心中对于云傲天的杀意却是更浓。

　　“你能够明白就好，大战将临，这件事情暂时也只能放下了。”凤轻音欣然说道：“回去好好准备吧，你现在可以重回银匕小队，等候新的命令吧！”

　　“遵命……”韩飞站了起来，正要转身离开，他想了想突然说道：“对了，大人，我有一份礼物想要送给您，希望您能够收下。”

　　“一份礼物，给我？”凤轻音很是惊讶。

　　这是韩飞忽然间产生的一个想法，云傲天和云氏他是准备斗到底了，不过他一个人的力量实在太小，而帝都韩氏更是不值一提，真要对付云氏无疑是以卵击石，迫切需要更多更强的助力。

　　在帝都的时候，他成功地和雷氏拉上了关系，而眼前的这位凤将军则是凤氏的代表者，凤氏更是皇族的坚定支持者，如果能够得到对方的助力，那么圣京韩氏就能够在帝都重新站稳脚跟。

　　最重要的是，凤轻音帮了韩飞很多，而韩飞绝对是一个恩怨分明的人。

　　心念电转，他伸手在左手纳物指环上轻轻一抹，光芒一闪，一枚翠绿色的指环出现在了掌心之中，然后用双手送到了凤轻音的眼前。


第两百二十九章 打造陌刀

　　作为万众瞩目的人物，凤轻音平常没少被人送礼，她的爱慕者们不知道挖空了多少心思送来各种奇珍异宝以求美人一笑，只不过基本上都被她给拒绝掉了。

　　韩飞肯定不是她的爱慕追求者，她也能看出韩飞送自己礼物完全只是出于感激的临时起意，否则最起码送人礼物总要包装一番吧。

　　凤轻音笑着摇了摇头，正要开口婉言谢绝，目光不期然地落在了捧在韩飞四指之中的指环上。

　　这枚指环式样极为普通，不带有丝毫的雕嵌装饰，通体呈极为纯净的翠绿色，散发出极淡的辉光，在她的感觉里，其中仿佛蕴藏着无比的生机和活力，非常的特别。

　　“这枚指环……”拒绝的话从她樱口中说出的时候变成了惊讶：“很特别……”

　　韩飞微笑道：“您喜欢就好……”

　　“喜欢我也未必就要收下……”凤轻音宛然一笑道：“你是不是经常送女孩子指环啊？”

　　其实韩飞的举动多少有些冒昧，因为在大陆的风俗当中，送女人指环通常有求爱的意思，韩飞当然清楚这一点，不过他实在拿不出更适合的礼物，总不可能将那只巫之战鼓送给对方吧？

　　“也不是……”被凤轻音点破这一点，让韩飞多多少少有些尴尬，感觉自己做了一件糗事，双手一缩准备收回来。

　　没有想到凤轻音伸出纤手将指环轻轻地拿了过去，仔细看了一下之后，凤目中掠过一丝讶然的目光：“这应该是件灵法物品吧，是生命系的吗？”

　　送礼都送得这么累！韩飞暗自舒了一口气，连忙解释道：“这枚指环叫做菁华灵戒，是从上古时代流传下来的，能够吸纳天地灵力转化为生命力量，起到镇定心神的作用，对于法师和武士的心法修炼很有帮助，还可以借助它的力量来释放一些需要耗费生命力的大法术或者斗技。”

　　“最特别的是，据说女人带着它能够永葆青春不会衰老！”

　　韩飞最后一句话绝对击中了凤轻音的要害，没有一个女人不爱惜自己的容颜，也没有一个女人不幻想着能够青春永驻。像凤轻音这样的天空级强者，寿命要远比普通人来得悠长，容颜消逝的速度自然也慢了许多，只是岁月流转红颜易老，她也不能逃脱时光的消磨，迟早有一天绝世的容貌将不复存在。

　　菁华灵戒这个名字她虽然是第一次听说，不过以她的阅历完全能够看出这枚指环的不凡，绝对怦然心动。

　　“哼！你对凤家的丫头打什么主意？”

　　正在凤轻音犹豫踌躇的时候，一个冷冽的声音在韩飞的脑海中响起：“我可警告你，你敢对她乱来的话，小心我对你不客气！”

　　“我哪里敢乱来啊，只是想结交一下凤氏拉个帮手而已……”韩飞在心里苦笑道：“对天发誓，我可没有对凤轻音将军有什么不好的企图！”

　　“哼！最好是这样……”夜武帝的声音渐渐消失。

　　而凤轻音似乎下定了决心，摇摇头说道：“这份礼物实在是太贵重了，我不能收……”

　　她的拒绝倒是出乎了韩飞的意料，不过韩飞三世为人，阅历和脸皮都是绝对厚的，完全能看出凤轻音多少有些言不由衷，目光里所流露出对这枚菁华灵戒的喜爱是无法掩饰的。

　　“没有贵重不贵重的，这只是我无意中得到的，对我自己的用处实在不大。”韩飞笑道：“除了您之外，我想不出还有谁更适合它，而这只是我的一点心意，请您不要拒绝。”

　　“属下先告退……”

　　说完之后不等对方反应，韩飞转身就离开了书房，让凤轻音瞪着眼睛却又无可奈何，以她的身份总不能追出去非要韩飞拿回。

　　“这小家伙……”她摸了摸自己的脸，目光再一次落到了菁华灵戒上，一颗芳心忍不住剧烈跳动了几下。

　　青春永驻，谁能抵挡？

　　韩飞的回归，让战争的脚步突然临近这座帝国的边陲要塞，虽然要塞中的军民早已习惯了战争，但这一次的氛围格外不同。

　　驻守在要塞中的闪电军团首先开拔进入了西蒙大草原，这支强大军团更多是作为威慑和支援力量存在，如此全军出动十几年来还是第一次。

　　从早上开始，要塞里实行了极为严格的军管戒严，要塞中的居民和来往的商人、佣兵冒险者们被告诫留在家中或者住处不要轻易外出，商铺关门歇业，原本热热闹闹的大街变得冷清无比，战争的阴云笼罩在城市的上空。

　　下午日落黄昏的时候，要塞的天空被数不清的空骑所遮蔽，来自帝国的支援终于到达。

　　从红河要塞到帝都圣京路途遥远，一般的空驼要飞上四天才能抵达，这些空骑来得绝对算是极快了，足以可见帝国对于红河要塞的重视，蛮族入侵的消息一传达立刻派来了援军。

　　数百头精锐的狮鹫空骑和上千头雷鹰空骑纷纷降落在了广场上，同行的赫然还有十几名天空武士！

　　这批援军全是从帝国近卫军团中抽调出来的，他们的到来使得红河要塞的空中力量大大增强，不过这并不意味着要塞就可以安枕无忧，从红河峡谷到战神山脉的尽头足有数百公里，蛮族的空骑可以从峡谷两侧任何一个地方突破，防守的压力极重。

　　不过空骑力量的增强，也使得要塞卫戍军能够派遣出更多的空骑斥候巡逻警戒。

　　当天晚上，韩飞接到了自己的新任务，他将随同火凤军团空骑团一起出征，拦截蛮族入侵者！

　　对于这个任务韩飞早有准备，天空武士当然要在天空之中战斗，算起来他是火凤军团的第三位天空武士。

　　接到命令的时候，他在要塞卫戍军专属的武器工坊当中，为自己打造一把专用的武器。

　　在天空中的战斗和地面上的战斗有着很大的不同，空战是全方位的，很多斗技和战术的运用都有了改变，这使得韩飞萌生了炼制一把专用武器的想法。

　　红河要塞的武器工坊占地面积极大，在里面工作的工匠以千计，熔炉和炼炉足有数百之多，日夜炉火不绝，守卫要塞六大军团的所有军需武器、铠甲、盾牌、箭矢等等全都是在这里打造的。

　　如果不是得到特别的允许，任何人都进不了这座守卫森严的工坊，因为里面打造的很多东西都是军队中绝不外流的秘密。

　　作为刚刚立下大功的天空武士，韩飞不但进入了工坊之中，而且军部还指定了一名高阶创师专门为他服务。

　　这名叫做东方空的中年创师身份不低，不过性情和善，对韩飞也是十分客气，只不过当他看到韩飞所画出的武器样式的时候，忍不住皱起了眉头。

　　两米长的双刃刀身，一米长的圆柱刀柄，这件武器不但样式奇特，尺寸更是达到了惊人的三米，虽然名叫战刀，长度接近了骑枪！

　　“韩飞阁下，恕我直言，您这把武器实在太特别了，这么长的战刀很难控制得好，携带更不方便，战斗的时候一旦被人近身攻击，恐怕……”东方空忍不住摇摇头说道：“还不如直接使用骑枪！”

　　作为一名痴迷于武器锻造的创师，本身又是一名武士，东方空对韩飞异想天开的设计很是不以为然，认为韩飞纯粹在胡闹。

　　韩飞笑笑没有反驳，和他上辈子的乱世江湖相比，九天大陆的武器种类无疑要少了许多，一般常用的就是剑、战斧、战刀和长枪等。

　　他所画的武器样式是仿照唐代陌刀稍加改变，宽大锋利的陌刀能够一举劈杀一头战骑，最利于战场厮杀，在不使用斗技的情况下挥劈的威力远非重剑甚至一般战斧所能相比，尤其是群战中更是威力无穷，他要用陌刀对付的正是数量众多的空骑。

　　有纳物指环在，携带根本不是问题，而且即使被人近身攻击，想要更换武器也非常容易，这两个缺点对他来说完全不算什么。

　　“东方阁下，谢谢你的意见，不过我还是想将它打造出来。”韩飞用不容动摇的口吻说道。

　　看到韩飞主意已定，东方空也不再相劝，他想了想说道：“打造这样的武器，材料必须要用最好的，否则很容易折断。我们工坊里倒是有最好的玄铁，不过玄铁的价格太高，您必须要获得军部的许可才行……”

　　“不用那么麻烦，材料我自己有……”韩飞不慌不忙地说道，他早有准备。

　　在东方空惊讶的注视下，韩飞从纳物指环中取出了两块盾牌大小的材料。

　　东方空一下子被吸引住了目光，这两件一模一样的材料像是巨大的鳞片，其厚度足有两指宽，在周围炉火的映照下泛起金属特有的银白色泽，表面上隐隐浮现出奇特的花纹，一看就知道不是普通货色。

　　“这……”东方空的脸色蓦然变了，眼中透出一丝莫名的神采，他颤声问道：“是不是龙鳞？”


第两百三十章 等价交换

　　他的声音相当响亮，连周围传来的叮叮当当打铁声也掩盖不住，几名匠师立刻围了过来。

　　匠师是最出色铁匠的尊称，他们虽然和创师无法相比，但是无不拥有极为精湛的技艺和丰富的阅历，那几名匠师看着韩飞所拿出来的两块材料，有个大胆的还上前摸了摸，无不啧啧赞叹。

　　“这就是龙鳞啊？我老五今天总算是开眼了！”

　　“没错，没错！我以前在圣京的时候曾经看到过巴掌大的一块，虽然颜色有些不一样，但是看这质地和表面花纹，还有它的形状，的确是龙鳞没错！”

　　“这么大的龙鳞，稍微打磨一下就可以直接当盾牌啊！”

　　“这是我以前无意中得到的，是一头银龙褪下来的鳞片，用来打造这把战刀应该不成问题吧？”韩飞含笑说道。

　　这是守护夜武帝秘藏的那头银龙费伦给韩飞的礼物，一共有三片，一直都放在纳物指环中没有动用，因为韩飞还没有用它们炼制高等灵武器的能力，现在机会当然不需要再藏着了。

　　东方空深深吸了一口气，一手抚摸着龙鳞，眼中满是激动的神色：“龙鳞可是难得的好材料，可以用作星辰武器的主材和传奇、传说武器的辅料，韩飞阁下，您真的要用它来炼制战刀？”

　　他还是不死心，得到韩飞再次肯定的答案之后，才跺脚长叹一声说道：“算了，我去请杜门卡大师过来，您稍等！”

　　说完之后，东方空匆匆离开。

　　杜门卡大师？韩飞微微一楞。

　　从旁边一名匠师口中，韩飞才知道杜门卡大师是要塞武器工坊的总负责人也是首席创师，他是要塞中唯一能够锻造星辰级灵武器的大师，据说拥有打造传奇的能力，但是从来没有人见过他展示最高的技艺。

　　韩飞的材料太珍贵，东方空显然是没有把握，所以才会去请杜门卡大师。

　　几分钟之中，东方空领着一名创师匆匆返回。

　　这位众人口中一致推崇的首席创师和韩飞想象得很不同，一身结实无比的肌肉、黝黑的肌肤、光秃秃的脑袋，浓黑的眉毛和铜铃大眼使他看上去脾气相当暴躁，最特别的是他的身高最多只有一米五左右，也就韩飞的胸口不到一点，需要用俯视的角度去看。

　　“龙鳞？怎么会有龙鳞？那些个龙族可不是一般的小气，要他们的鳞片就跟要他们命似的……”人还没有到，粗豪的质问喝斥声先过来，这位大师果然人如其表脾气火爆。

　　东方空不敢反驳，跟在旁边陪着笑脸：“大师，你看看就知道了……”

　　一看到韩飞的两片龙鳞，矮人身材的杜门卡目光顿时也挪不开了，毫不客气地拿过一片仔细观察了一下，又掂了掂分量，而后露出了满意之色：“不错，这是成年银龙褪下的鳞片，虽然不是最顶级的，用来打造星辰级武器足够了！”

　　他凌厉的目光落到了韩飞的身上：“就是你要订制武器？给我看看图纸！”

　　韩飞马上将陌刀的图纸递了过去，杜门卡接过来看了看，点点头说道：“有点意思，这种刀式非常独特，能挥砍也能直刺，用在骑兵冲锋中威力很强！你是怎么想出来的？”

　　韩飞顿时吃了一惊，这杜门卡大师果然不是一般人物，居然一眼就看出了陌刀的特色优点，不愧为首席创师。

　　不等韩飞回答，杜门卡又说道：“不说这个，这把长刀我可以用你的龙鳞炼制出一件顶级的星辰武器，只不过你虽然得到了军部的特许，但是如果想要让我出手，还得付出足够的代价！”

　　顶级星辰武器！这对于韩飞的吸引力实在不小，他现在还在用的炙日精金剑撑死了也不过黄金灵武的水准，和星辰武器实在差了太多，只不过创师和武士一样，境界层次的突破最难，他现在虽然拥有打造黄金灵武的能力，但距离炼制出星辰武器还有很长的一段路要走。

　　虽然心中大动，不过表面上韩飞依然是不动声色，试探着问道：“杜门卡大师，您开个价吧，需要多少钱？”

　　没有想到杜门卡不屑地摆摆手说道：“钱是什么东西，你认为我缺钱吗？拿点好东西出来换，起码也得龙鳞这档次的！”

　　韩飞想了想，手一挥又从纳物指环当中取出了一块龙鳞，这是最后一块也是最大的：“这块龙鳞送给您怎么样？”

　　杜门卡眼睛顿时一亮，但还是摇了摇头：“我自己还要贴一些材料的，这一块不够！”

　　算你狠！韩飞咬咬牙，一口气又拿出三块沙虫甲壳：“这是西陆沙海高阶灵兽犀角噬金沙虫的甲壳，最好的暗炎沙金，再多我也没有了！”

　　估计是看从韩飞身上再也榨不出东西了，杜门卡才勉强说道：“算了，这个订单我接了，明天早上你来拿吧！”

　　“谢谢！”韩飞暗自松了一口气，还好对方不是太贪心。

　　正在这个时候，一名火凤军团的武士匆匆来到了工坊当中，他给韩飞带来了军团的命令，另外还有一条口信：“奥丹尼尔大法师想要见你！”

　　在红河要塞之中，首席大法师奥丹尼尔拥有独立的一座法师塔，高高地矗立在军部法师团驻地的一侧。

　　七阶大法师奥丹尼尔的名字虽然不如要塞最高指挥官罗卡斯尔上将那么响亮而充满威严，但是在红河要塞中他无疑是最受人尊重的人物之一。

　　奥丹尼尔在三十年前就驻守红河要塞，到现在都还没有娶妻，为了守护要塞可以说付出了全部的心血，在他的努力下，要塞卫戍军的法师力量不断增强，屡次在对蛮族的战斗中立下汗马功劳。

　　他为人亲切随和，门下弟子众多，从不介入家族间的恩恩怨怨，地位崇高而超然。

　　这样一位人物却突然在夜里召见韩飞，不由得让韩飞在心里琢磨了好几遍。

　　奥丹尼尔面见韩飞的地方是在法师塔最高层的法术试验室中，通过落地玻璃窗可以俯瞰要塞的夜景，大法师阁下笑眯眯地对韩飞的到来表示欢迎，然后吩咐侍女端来点心和茶水，完全是招待贵客的礼节。

　　其实以韩飞现在天空武士的实力，要说真正的身份并不比对方太多。

　　见礼客套了几句之后，奥丹尼尔大法师也没有绕圈子，直截了当地说道：“韩飞阁下，能否再让我看看你那把土系法杖？”

　　昨天在军部，韩飞拿出缴获的巫师法杖作为证明，不过这件是他的战利品，理所当然地拿了回来。

　　“当然……”韩飞毫不犹豫地从纳物指环中取出了法杖递给对方：“奥丹尼尔大师，如果您喜欢的，可以留着玩几天。”

　　像奥丹尼尔这样的人物，绝对不会做出强取豪夺的事情来，而且韩飞记得他好像并不是修炼土系的，不知道为什么会对这把土系法杖怎么感兴趣。

　　“那倒不用……”奥丹尼尔爱不释手地把玩了一下，将法杖递还给了韩飞，满是皱纹的老脸上闪过一丝狡黠之色：“韩飞阁下，我只能用幸运来形容你，就算是我，一对一也未必能够战胜艾萨克森，更不要说将他击杀！”

　　“如果我没有猜错的话，你的收获应该不止这根法杖吧？都拿出来给我看看可以吗？”

　　“大师您慧眼如炬！”韩飞半是开玩笑地说道，心中踌躇了一下，从口袋中掏出了纳物指环和另外一根缴获的项链。

　　最后一件巫之战鼓韩飞没有拿出来，总不能因为对方的一句话就将老底全都掏出，相对的纳物指环和项链并不是十分重要。

　　奥丹尼尔接过纳物指环查看了一下，脸上露出惊喜之色：“不错，这些材料可都是好东西啊！有些只有在泰坦帝国里有，你的收获可真不小。”

　　放下纳物指环，他又拿起了那根项链赞叹道：“这是元素之魂项链，对于土系法术具有威力增幅的效果，也很不错！”

　　韩飞呵呵一笑，等着这位大师说出正题。

　　果然，奥丹尼尔犹豫了一下，很有些不好意思地说道：“韩飞阁下，你所缴获的都是法师用的东西，而我的一位朋友刚好是修炼土系法术的。”

　　“我想用一件对你很有用的东西来换你这些所有的战利品，不知道你愿意吗？当然这件东西的价值绝对不会低于它们的总价。”

　　“什么东西？”韩飞的好奇心立刻被勾了上来。

　　他原本是准备将这些东西留着卖钱或者以后送给藤水秀，不过藤水秀也不是土系法师，如果奥丹尼尔能够拿出好东西交换，韩飞绝对不介意卖对方一个人情。

　　奥丹尼尔微微一笑，伸手挥了挥袍袖，一只通体赤红的盒子赫然出现在韩飞的面前。

　　盒子刚一出现，周围的温度骤然升高了不少，韩飞完全能够感觉到在这只盒子当中所蕴藏的、极为强大的火系力量！


第两百三十一章 血炼凶器

　　在韩飞的注视下，奥丹尼尔缓缓打开了盒子，一股炙热的炎流顿时从盒体里面涌了出来，原本只是温暖的房间刹那间仿佛置入熔岩火浆之中，热得能够让人汗流浃背。

　　只见在盒子里摆放着一颗差不多拳头大小的赤色果实，通体浑圆艳红无比，表皮晶莹光滑，仔细看果实中仿佛有熔浆在缓缓流动，简直就像是一团凝固的火焰！

　　“好精纯的火系力量！”韩飞忍不住赞叹道：“这是什么果实？”

　　奥丹尼尔微笑道：“这是只生长在火山熔岩中火龙果，这一颗成熟果实足有一千年份，蕴含有极强的火系灵力。我听说你刚刚晋升天空武士，并且修炼的正是火系斗气，相信这颗千年火龙果对你非常有帮助！”

　　千年火龙果！韩飞不禁倒吸了一口凉气，灵草灵果吸纳天地灵力而生，年份能够达到千年的绝对属于顶级之列，是药师梦寐以求的宝物，能够制成帮助法师或者武士突破实力瓶颈的极品灵药。

　　他不过是稍微迟疑了一下，夜武帝的声音骤然在脑海中响起：“你还在犹豫什么？跟他换了！”

　　真是皇帝不急急死太监！韩飞在心里呵呵一笑，于是点点头说道：“奥丹尼尔大师，我愿意交换！”

　　奥丹尼尔露出一丝欣喜之色，关上盒盖微笑道：“这颗千年火龙果可以直接服食也可以制成灵药，要不是我修炼的是风系灵法，否则还真舍不得拿出来，呵呵……”

　　就这样，奥丹尼尔大法师用一颗千年火龙果，从韩飞的手中换走了一根法杖加一枚藏有大量材料的纳物指环，再加上一根法术项链。

　　这笔交易看上去韩飞好像有些吃亏了，光光一枚纳物指环的价值就起码几十万甚至上百万金币，不过那些东西在韩飞的手中并没有什么作用，纳物指环他都有两枚，用来换取一颗堪称无价之宝的千年火龙果绝对心甘情愿，最少也赢得了一位大师级人物的友谊和好感。

　　“这颗火龙果归我了……”

　　只是东西才刚刚换到手，某个人就迫不及待地宣布了主权。

　　“我的就是你的，你的也是我的，我们还用分出彼此吗？”韩飞半是开玩笑地说道。

　　对于韩飞的回答，夜武帝没有反驳。

　　漫漫长夜终究有过去的时候，第二天清晨，天还刚朦朦亮，苍凉雄浑的号角声在要塞中吹响。

　　一座座军营敞开了大门，全副武装的战士排着整齐的队伍、迈着整齐步伐，沿着大道向北进入到了高大的城墙之上，他们如雷霆般轰鸣的脚步声远远地传出几里之外。

　　城墙上，一架架守城的重弩被掀开了遮雨篷布准备上弦，伴随着轰隆隆的声响，数以百计的重型投石车从掩蔽处推到了攻击位上，一颗颗重达上百公斤的实弹拖了出来，随时准备对来犯之地予以当头痛击。

　　斧盾如山，长枪似林！红河要塞，这座帝国最强的要塞，露出了狰狞的獠牙，等待着敌人的到来！

　　要塞之上，数十头空骑在来回地盘旋飞舞，空骑士们用他们的飞行动作来告诉城墙上的守卫者们，敌人已经来了！

　　要塞北面的红河峡谷还被淡淡的晨雾所笼罩，看上去宁静异常，但是谁都知道在这平静的表面下潜藏的巨大危险。

　　此时在要塞武器工坊当中，韩飞从杜门卡大师手中接过了他订造的陌刀。

　　一夜不见，这位身材矮小的高阶创师憔悴了许多，他的双眼布满了血丝，脸上带着掩饰不住的疲惫之色，显然是忙活了一个通宵！

　　揭开包裹刀身的麻布，一道雪亮的光芒瞬间耀花了韩飞眼睛，刺目得仿佛有如针刺刀割般凌厉，这件凶器才刚一亮相，就给了自己的主人一个下马威！

　　好！韩飞握住刀柄的手不由一紧，双目一眨不眨地落在刀身上！

　　这个世界上第一把陌刀的刀身足有巴掌宽，两侧的刀刃锋锐无比，向上在刀尖合拢成圆刺，一条小指粗细的血槽从刀尖穿过整个两米长的刀脊，一股摄人心魄的兵刀凶气迫人而来。

　　虽然尺寸惊人，但是它的分量并不是非常沉重，握在手中的手感刚刚好，圆柱型的刀柄被塑成了一条双头蛟龙，细腻入微的鳞片纹饰增加摩擦易于握持，两只张牙舞爪地蛟首分裂刀柄左右刚好组成刀锷。

　　纵观整把长刀，从刀身到刀柄浑然一体，通体银亮带着极淡的暗金色泽，没有花哨的晶石装饰，完全是一把为战而生的杀人利器！

　　“好刀！”韩飞目射神光，忍不住大声赞叹道。

　　“这还要你说……”一旁的杜门卡大师嘶声说道，他的声音非常的沙哑：“用的都是最好的材料，除了龙鳞之外，我还掺入了五种不同的稀有金属，熔铸了半夜才成功！”

　　“我在刀身刻蚀套用了六副灵纹图，分别是破甲、破法、灭邪、永固，还有你所需要的天灵之火和锐金之息！”

　　破甲，增强破除武士斗甲防护的能力！

　　破法，增强破除法师法盾防护的能力！

　　灭邪，抵御一切剧毒物质的腐蚀侵害！

　　永固，弥补战刀在战斗中造成的损耗！

　　而天灵之火则是提升火系斗气的威能，锐金之息提升金系斗气的威力，这两种高阶灵纹图属于星辰武器专用，也是杜门卡大师的秘技所在。

　　“这是我一生中最杰出的作品之一……”杜门卡瞪着一双血目，眼中带有太多的不舍：“如果不是材料差了一点，完全可以成为传奇级的存在，只拿了你的几样材料，太亏了！”

　　韩飞嘿嘿一笑，明智地没有开口搭腔。

　　“试一下刀吧！”心有不甘地杜门卡颓然地挥了挥手，立刻有铁匠将一根试器柱扛了过来放到韩飞的前面。

　　那些围观的匠师学徒们立刻远远退开，这么长的战刀挥舞起来所覆盖的范围可不是说笑的，被刀芒削中都足以致命。

　　韩飞深深地吸了一口气，压下心中的兴奋，先天真气在体内飞速流转，通过双手注入陌刀之中，这还是他第一次掌握星辰级的灵武器。

　　正当他准备化气为火催发出火系力量的时候，刀身中突然涌出一股莫名的力量挡住了先天真气的进入，竟然带着强烈的抗拒之意！

　　这是怎么回事？韩飞微微一愣，在这刚刚炼制出来的武器当中怎么会有其它力量的存在？

　　难道是……韩飞马上明白过来，据说在顶阶的灵武器之中会出现极为特殊的器灵，器灵是类似神魂的存在，依靠汲取炼器材质中蕴藏的灵力而生，初生时混沌而没有神智。但经过掌握者长期的战斗使用和气息温养，器灵能够不但成长壮大，甚至还能拥有一定的神智，大大增强灵武的威力！

　　在韩飞上辈子的乱世江湖当中，传说中神兵利器就带有器灵，而在这个世界里，器灵同样存在，也是星辰级以上灵武器的特有标识。

　　据说最顶级的神器中都潜藏着一个强大无比的器灵，只有得到它们承认的人才能掌握神器，否则会遭到反噬死得惨不忍睹！

　　韩飞绝没有想到，在自己这把星辰级的陌刀之中，竟然有器灵的存在，绝对是个意外的惊喜！

　　“你发现了吧？”杜门卡无比骄傲地说道：“我的作品是最好！将你的鲜血染上，它就是你的了！”

　　韩飞点点头，左手握刀横持在胸前，伸出右手在刀身上轻抚而过，一抹触目惊心的血痕瞬间呈现在银亮的刀脊上！

　　仿佛是奇迹一般，刀脊的鲜血在眨眼之间消失得无影无踪，竟然是被陌刀给吸收进去了！

　　精血入刀，韩飞马上感觉到刀身中的力量不再是抗拒，而是敞开怀抱吸纳先天真气的进入，欣喜、欢悦中带着一点点的孺慕，感觉自己和这把陌刀已经是血肉相连，成为不可分割的存在！

　　“杀！”

　　双眸之中闪过一丝雷芒，韩飞双手握刀对准试器柱蓦然挥下！

　　雪亮的刀光再一次闪花了所有人的眼睛，刀锋无声无息但有迅疾无比地从试器柱柱身切过，毫无一丝的凝滞！

　　嚓！

　　伴随着一声细不可查的轻响，试器柱竟然被斜切成两截，上半根缓缓滑落在地，发出砰然的撞击声。

　　犀利！要知道试器柱足有脸盆粗细，通体由掺有大量黑铁的精铁制成非常坚硬，韩飞竟然一刀将其斩成两截，而最重要的是他在刀身上仅仅注入了不过三成的真气力量！

　　手持陌刀，韩飞呼出一口浊气，真气流转再一次汇入刀身之中，而这一次熊熊的烈焰从刀身狂涌而出，无数窜升的火苗汇聚成一条择人而噬的凶悍火龙！

　　呜呜呜！

　　正在这个时候，从工坊外面突然传来了急促的号角声，韩飞的脸色微微一变，因为这声音代表着蛮族的进攻开始了！

　　他想也不想将陌刀装入纳物指环当中，如离弦之箭冲出了工坊，金色的斗翅霍然在身后展开！


第两百三十二章 大战爆发

　　全力挥动斗翅，韩飞以极快的速度冲上了天空，和先期升空的火凤空骑团汇合到了一起。

　　火凤空骑团隶属于火凤军团，拥有着极为悠久的历史，是辉光帝国赫赫有名的十大空骑团之一，它的出名不仅仅是因为其强悍的实力，最重要的是空骑兵团所有主力空骑士全都是美丽的女骑士，而她们驾驭的则是五阶灵兽火焰凤鸟！

　　火焰凤鸟的模样有些像韩飞前世神话中的凤凰，鸟首、蛇颈、鹰爪、宽背，全身披着赤色的羽毛，身形修长美丽，双翅展开足有十几米长！

　　火焰凤鸟的负重能力不强，但是飞行速度极快，擅长使用火系法术攻击敌人，拥有火系灵力防护能力，论战力绝对在狮鹫之上。不过火焰凤鸟数量稀少，驯服很难，而且它只会和美丽的女子结为战友，整个火凤空骑团也仅仅只拥有一百二十头火凤空骑而已。

　　为了弥补数量上的不足，火凤空骑团还设有一个护卫空骑营，有三百头狮鹫空骑和雷鹰空骑组成，而加入护卫空骑营是很多优秀男空骑士的梦想，因为这样能够更加容易地亲近骄傲的火凤空骑。

　　这一次的战斗，火凤空骑团全员出动，并且得到了翔风空骑团的有力支持，任务是守护要塞的天空，并且随时增援主力拦截部队。

　　红河要塞的主力空骑力量连同帝都的援军一早就离开了要塞，因为斥候空骑在距离要塞不过五十公里外的一段战神山脉区域发现了蛮族空骑的异动。

　　韩飞直上高空，很快追上了最前面的凤轻音，对方骑乘在一头金色的凤鸟上，身穿红色战甲手持空骑长枪，显得极为英姿飒爽。

　　凤轻音的坐骑是一头六阶的凤鸟王，也是整支火凤空骑的灵魂与和核心。

　　“你怎么才来？”凤轻音娥眉轻皱问道。

　　韩飞带着歉意说道：“对不起，我去武器工坊去取武器了，杜门卡大师连夜打造的。”

　　一边说着，他将陌刀从纳物指环中重新取了出来。

　　看到韩飞手中这把凶悍无伦的长刀，凤轻音凤目之中闪过一丝讶异：“你这是什么武器？我以前从来没有见过。”

　　以凤轻音的目光，当然能够看出韩飞这把陌刀的强悍之处，她只是没有想到战刀居然可以打造成这个样式。

　　“算是长战刀，是我，是我自己设计的……”韩飞笑笑道。

　　听到是韩飞自己设计的，凤轻音眼中讶色更浓，不过大战在即她也没有多问，只是点点头继续向前飞去。

　　短短不过一分钟的时间，火凤空骑飞临要塞城墙的上空，在这里摆出了防守的态势。

　　韩飞从数百米的空中俯瞰峡谷要塞，双方的战阵形势一目了然。

　　此时东方的太阳渐渐升上了空中，弥漫在峡谷中的薄雾散去，蛮族的攻城军团完全显露出来。

　　在足有十几公里宽的峡谷中，数以万计的蛮族军团排出了攻击的阵型，几十辆巨型的攻城车在批甲地行龙的拉动下夹在军列中缓缓前行，后面跟着数以百计的投石车，蛮族的长枪手、斧盾手、弓箭手排着整齐的队列，数万人的脚步声震颤大地，令整个峡谷都为之战栗。

　　相距几公里之外，就是红河要塞高大宽阔的要塞城墙，由巨石砌成前后两道近三十米高城墙是要塞最坚实的守护屏障，在第一道城墙之下向被峡谷延伸近千米的距离，哪怕是在空中也可以看到无数累累的白骨，这一段的泥土都呈现暗红的色泽。

　　城墙之上升起了宛如虹彩般的灵法防护屏障，靠近城墙的所有灵法塔闪耀着五颜六色的光芒，它们将平常蓄积的灵力通过埋在要塞地下的巨型灵法阵催发出来，如果没有这防护屏障的保护，城墙再高再坚固，也扛不住敌人高阶武士和巫师的轰击。

　　在要塞的攻防战中，由于有灵法防护屏障的存在，法师和巫师的力量退到了纯防守的位置上，因为法术的对轰在这里起不到什么作用，法师的法术可以被巫师驱散，而巫师们也休想攻破巨型灵法屏障。

　　真正决定胜负的依然是战士和武士，蛮族的战士和武士对人族占有不小的优势，但是卫戍军据守要塞更有人数上的优势，所以百年来红河要塞从未陷落，有着不落堡垒的美誉。

　　而今天，蛮族的大军卷土重来！

　　在蛮族攻城军团的上空，同样密布着大量的空骑，以黑鹰空骑和狮鹫空骑为主，隐约可以看到其中有几名天空武士的存在。

　　红河要塞的卫戍军和蛮族交战了近百年，双方之间可以说非常熟悉和了解，空骑作为最精锐的力量而不是消耗品，所以哪怕是敌人就在眼前不会马上投入战斗，主要肩负掩护和威慑的作用，只在关键时刻出击。

　　呜！呜！呜！

　　雄浑的号角声吹响，蛮族军团的先锋队伍在距离要塞大约一公里外的地方停了下来，战旗招展挥动，所有的蛮族战士随之停下了脚步，似乎在等待着什么。

　　号角声骤然停止，红河峡谷突然陷入了一片死寂般的宁静当中，而大战的气氛却是越来越浓，紧张得让人透不过气来。

　　“准备战斗！”一名站在要塞城墙上的卫戍军指挥官拔出了骑士剑，发出了雷霆般的怒吼。

　　原本沉寂的仿佛是突然活过来一般，一名名全副武装的战士冲到了城墙上，站到了防护垛墙后面，一架架重弩在弩手的操控下上弦搭箭，一根根足有婴儿手臂粗细的弩箭居高临下地对准了远处的蛮族们。

　　在城墙的后下方，数以百计的投石车拉起杠杆，一颗颗沉重的石弹被抬上了凹形兜架上，只等着指挥官的最后令下。

　　在卫戍军准备接战的一名，一头雄狮战骑从蛮族军团阵列中迅速冲了出来，狮背上的骑士一手举着骑枪一手举着战旗，斗气的光芒在枪尖闪耀。

　　他向前冲过大约五百米的距离，来到军团和城墙的中间，突然将战旗重重地往地下一顿，战旗的旗杆立刻插入泥土当中。

　　“吼！～”

　　骑士右手握拳用力砸在自己的胸膛上，向着要塞发出雷霆般的怒吼，这是蛮族特有的挑战方式！

　　在他的吼声当中，数万蛮族大军骤然动了起来，驭手们用皮鞭呢死命抽打着地行龙裸露的臀部，迫使它们以最快的速度拉动攻城车和投石车向前推进！

　　一场注定要惨烈无比的要塞攻防战终于拉开了大幕，这样的战斗在百年间发生了很多次，今天不是第一次也不会是最后一次，或许直到一方的鲜血彻底流干流尽才能终结。

　　在双方即将发生猛烈碰撞的时候，天空中的空骑们依然在遥遥对峙，每一名空骑士的生命都是非常宝贵的，培养出一名合格的空骑士所要消耗的金钱足以养活一个小镇的人口，无论是对于卫戍军还是蛮族来说，不到生死关头都不会将这支力量轻易投入战斗。

　　韩飞当然明了这一点，只不过要他在空中悬停着和对方大眼瞪小眼，感觉实在不爽心中燃起战意，手心都为之发痒。

　　他手中掌握的陌刀似乎很有同感，刀身微颤发出了低鸣，仿佛在渴求鲜血的洗礼。

　　轰！

　　当蛮族先锋军团的攻城车推进到战旗飘扬的地方，位于要塞城墙后面的一架投石车放开了机关，率先投掷出了一颗石弹，高高地飞跃城墙穿透了灵法屏障，在空中飞过了数百米之后重重地砸落在地上，然后反弹而起继续向前，一连撞翻了三四名蛮族的战士，将其碾成了肉泥！

　　这架投石车的发动就是一个信号，在它的带领下，数百架投石车齐齐发挥，飞舞的石弹在空中交织出一片死亡的罗网，向着来犯的敌人笼罩过去！

　　杠轴剧烈转动吱嘎声此起彼伏，而后架设在城墙上重弩也加入了合唱当中，这些由最优秀工匠所打造的战争利器在这个时候绽放出最耀眼的光芒。

　　而蛮族攻城军队对此显然早有准备，一块块巨大的、蒙着铁皮的木板被竖了起来，牢牢地挡住了石弹和重弩的攻击，并以最快的速度向前推进。

　　但是这些挡板不能完全抵抗住来自要塞的轰击，不时有倒霉的蛮族战士被射倒或者压死，但是身边的其他战士视若未见地继续前行，同伴淋漓的鲜血只会让他们爆发出更强的战意。

　　当蛮族的投石车也进入了攻击范围之后，毫不示弱立刻地发动了反击，双方投掷出的石弹在空中来回交错，据守在城墙上卫戍军也出现了伤亡。

　　随着双方距离的推进，战斗变得更加激烈，石弹飞舞箭如雨下，一架蛮族的巨型攻城车在连续挨了十几发石弹和数不清的火箭之后终于不支，在一阵令人毛骨悚然的吱嘎声中轰然倒塌，攀附在上面的蛮族战士被压死压伤一大片，惨叫声此起彼伏。

　　在付出了大量伤亡的代价之后，七八架伤痕累累的攻城车终于成功地贴靠到城墙边上！


第两百三十三章 战魂武士

　　想要攻克红河要塞这样巨大的堡垒，攻城车无疑是最为有力的工具，这些蛮族工匠所打造的攻城车高度超过了要塞城墙，所有的支架全部都由战神山脉出产的黑铁木构成，不但坚硬而且不惧火烧。

　　每一架攻城车都由好几头披甲负重兽来拉动，在关键时刻也可以由蛮族战士来推导，在车架上藏有上百名精锐的蛮族武士，一旦攻城车贴近了城墙，这些悍不畏死的武士就顺着顶上的木台跳到城墙上展开厮杀。

　　而这样的攻城车，蛮族的攻城军团拥有数十架之多，沿着十几公里宽的峡谷散开同时发动，声势极为惊人，守卫城墙的卫戍军尽管调用重弩和投石车不断轰击，但是仅仅只摧毁了不到三分之一的攻城车，其余的顺利靠近了城墙。

　　轰！

　　一架攻城车在上百名蛮族战士的推动下重重地撞上而来城墙，它剧烈地摇晃了一下，粗大的支架发出可怕的吱嘎声，仿佛随时都有散架的可能，而藏在车架挡板后面的蛮族武士怒吼着掀开顶板爬上最高的平台，纷纷向着城墙上跳落。

　　在攻城车的两侧，数不清的蛮族战士手持大盾扛着云梯冲了过来，在要塞守军强弓利弩的射击下，每一秒都有不少人倒在了血泊之中，但是红了眼的蛮族战士顽强无比地竖起一架架云梯，配合着攻城车的行动。

　　守卫城墙的卫戍军战士立刻投下了大量的石块和火油，城墙下顿时陷入了一片火海之中，无数的蛮族战士在炙热的火焰中发出了惨绝人寰的叫声，几架贴靠过来的攻城车也不能幸免。

　　嗖！嗖！

　　稍远处的蛮族武士和战士向着城墙上投掷出手中的长矛，防护法阵对于这类攻击没有丝毫的阻挡作用，数百名据守城墙的卫戍军战士被当场射杀，只有开启了斗甲的武士才能幸免。

　　依靠攻城车和大量的云梯，成百上千的蛮族战士攻上了城墙，以精锐武士为主导，和卫戍军展开了激烈的厮杀，双方之间的战斗在瞬间进入了血火交织的最高潮！

　　一时间，要塞第一道城墙上烽烟四起，蛮族的攻势狂暴如同怒海波涛，眼看着就要将半截城墙彻底淹没。

　　呜！～

　　在这危急关头，号角声骤然响起，从城墙后方的掩蔽处突然冲出了大批全副武装的武士和骑士，斗气的光芒在他们高高举起的武器上闪耀，反击的呼号响彻战场。

　　这支强大生力军的突然出现一下子将蛮族攻城队伍给打懵了，原本如潮涌般的攻势撞到了最坚固的岩壁上，立刻撞得粉身碎骨。

　　怒吼声、厮杀声、武器的撞击声、利刃切开战甲血肉骨骼的撕裂声交织成一片，数以百计的蛮族像是割麦茬一下齐刷刷倒下，殷红的鲜血流满城头。

　　作为一座大陆数一数二的堡垒要塞，红河要塞不仅仅拥有极为高大坚固的城墙，以上百座法师塔为核心构建的要塞防护法阵也是其防御中最重要的一环，要塞的防护法阵不仅仅能够阻挡蛮族巫师和武士的法术和斗气攻击，在法阵有效范围内，武士的斗气和斗技也被大大压制。

　　蛮族的武士在峡谷中可以用释放斗技并用斗甲保护自己，但是他们一旦靠近城墙登上城墙，那么就处于了防护法阵之内，外放的斗技基本无效，斗甲的防护力也被大大削弱，哪怕是一名天空武士冲上去，也只能是靠手中的武器一刀一枪地近战拼杀。

　　当然这种限制束缚对于双方都有同样的作用，但对于守城一方更加有利，否则蛮族只要派出一批天空武士和海洋武士冲上城墙释放出大范围攻击斗技，一下子就能摧毁城墙上的防护力量。

　　正是有了防护法阵的存在，决定双方胜负的还是那些普通的军团战士和武士，强如天空武士也只能在空中看着，因为即使下到城墙上所能发挥出的作用并不是很大。

　　只不过韩飞却是越来越不想继续停在空中和蛮族的空骑对峙了，虽然是三世为人，但他还是第一次经历如此宏大的战争，相比之下上辈子的江湖争战完全是过家家。

　　前世电影大片中的情景活生生地展现在自己的眼前，以韩飞心智之坚毅，也忍不住热血沸腾，恨不能立刻投身其中。

　　城墙上，卫戍军的支援部队以摧枯拉朽之势将蛮族的进攻势头压了下去，还没有完全立稳脚跟的蛮族战士被逼到到了城墙边上，一些勇悍无比的蛮族武士迫不得已只能沿着攻城车退下去，而更多的则被砍落墙头，掉到下面摔成了肉泥。

　　正在这个时候，峡谷中蛮族攻城军团中发出了极为尖利的啸叫声，猛然间有数百名蛮族武士脱阵而出，顺着攻城车和搭好的云梯迅速地攀到城墙之上。

　　这些蛮族武士清一色手持弯刀身披黑色战甲，以赤色的斗甲作为防护，他们的行动速度极快，动作灵活得仿佛猿猴一样，几乎在眨眼之间站到城墙之上，和卫戍军武士展开了战斗。

　　一片片雪亮的刀光闪现，刚刚赢得了一场小胜的卫戍军骑士和武士立刻吃了大亏，这批蛮族武士刀法极为凌厉凶悍，弯刀挥舞之间轻松地切开守军的铠甲和头颅，竟然硬生生地又压了过去。

　　蛮族一方顿时士气大涨，更多的战士重新冲上了城头，城墙上的形势竟然又倒下了蛮族一方！

　　“战魂武士！”在空中观战的凤轻音脸色顿时一变。

　　战魂武士是蛮族武士中最精锐的一支力量，专门在关键时刻用以强行突破防御，他们武技精湛不畏生死，战至最后一人也绝不后退，虽然数量不多但是拥有着非常可怕的战力，没想到蛮族一方居然一次投入了如此多的战魂武士来强攻城墙。

　　看到城墙上遭到战魂武士屠戮的己方战士陷入了苦战当中，韩飞再也无法在空中坐看了，他抬头对着凤轻音说道：“军团长，我要下去帮忙！”

　　凤轻音楞了一下，本来想劝说阻止，但是看到韩飞眼中透出的战意光芒，带着不容动摇的决心，居然情不自禁地点了点头：“小心，不要逞强！”

　　在凤轻音的心里，何尝不想率领武士们冲下去支援城墙上浴血苦战的同僚，但是她们的任务并不是在城墙上，而是对面的敌方空骑，作为一名肩负重任的高级指挥官，她不能让个人的情绪来影响指挥决断。

　　听到凤轻音的同意，韩飞毫不犹豫地俯冲向下，朝着要塞城墙降落！

　　几里外的蛮族空骑当然看到了韩飞的举动，不过并没有在意，因为他们很清楚红河要塞防护法阵的作用，一个天空武士下去压根起不了什么大作用。

　　其实无论是凤轻音还蛮族空骑士，都不知道韩飞真正的力量所在，他所修炼的玄门生死诀真气是不受法阵束缚压制的！

　　直降到距离要塞不足十米的空中，韩飞骤然收敛斗翅，稳稳地落在了混战的人群当中，立刻又几名战魂武士猛冲了过来，三把弯刀从不同的方向朝着他挥砍，大有一举要将韩飞撕成碎片的架势！

　　这三名参与围攻的战魂武士当然知道韩飞是一名天空武士，如果在其它地方，他们未必敢如此肆无忌惮，但是在这防护法阵的笼罩范围内，他们对于高阶武士的敬畏不复存在，心里反而在嘲笑韩飞自投罗网的愚蠢。

　　三把锋锐无比的长柄弯刀挟带着奇异的破空呼啸声，刀芒闪耀有如奔雷电闪，这三名战魂武士平常显然经常配合训练，相互之间极为默契，同时发动的攻击让人防不胜防，刀锋眨眼之间从韩飞的身躯不同的部位划过！

　　命中了！三名战魂武士顿时大喜，但是手中的感觉却告诉他们，弯刀根本没有击中任何的实体！

　　怎么会这样？就在战魂武士稍一错愕的瞬间，韩飞的身影突然从另外一侧闪现，漆黑的双眸之中凶光闪动，双手掌握的陌刀蓦然斜挥而出！

　　嗤！

　　足有两米长的刀身瞬间割裂了空气，从刀尖吐出的刀芒足有半米多长，刀身上闪耀的光芒足以刺痛人眼，在两名战魂武士还没来得及做出任何反应的时候，从他们身上划过！

　　噗嗤！噗嗤！

　　刀芒闪过，那两名战魂武士脸上全是错愕的神色，他们怔怔地看着几米开外的韩飞，身上护身斗甲齐齐破灭。

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着两声金属特有的裂响，鲜血喷射而出，两名战魂武士拦腰断折，变成了四截血淋淋的尸体！

　　这是韩飞陌刀的首次亮相，用敌人的鲜血完成了初次的战斗洗礼！

　　剩下的那名战魂武士大惊失色，他做梦也没有想到韩飞的武技竟然如此出色，手中这把奇特的长刀竟然如此犀利，不过血脉中的勇悍让他在面临强敌的时候也绝不畏缩，狂吼一声挥刀再次向着韩飞发起了决死的攻击！


第两百三十四章 神威无敌

　　“杀！”

　　战魂武士身形骤然膨胀，透出血蒙蒙的光泽，激凸而起的肌肉几乎要将铠甲撑破，一张黑黝黝的脸庞涨成了紫红色，青筋抽搐变得极为狰狞。

　　一刀挥出，周围的空间仿佛随之凝固！原本银亮的刀身变成赤血色泽，在可怖的强敌面前，这名战魂武士激发出了最大的潜力，在挥出的弯刀上凝聚了全身的气血力量。

　　这一刀，挟带着一名武士一往无前的气势，完全体现出了战魂武士的强悍。

　　只是他的敌人是韩飞！

　　迈入玄门生死诀第五重天境界的韩飞，先天真气的威力成倍增强，完全不受防护法阵的影响，不要说区区一名战魂武士，在这里即使面对几名天空武士也绝对稳占上风。

　　手臂一缩向后一带，陌刀猛然回缩，韩飞手腕一转，整把陌刀在他掌握中飞速旋转，瞬间向着迎面扑来的战魂武士直刺了过去！

　　一寸长一寸强！陌刀的尺寸优势在韩飞手中发挥得淋漓尽致，哪怕是在狭小的空间中依然是如臂使指轻松自如。

　　噗嗤！

　　战魂武士才刚挥起手臂，陌刀已然迫近其身，飞旋的刀尖刀芒吞吐不定，瞬间刺穿了他的斗甲防护，轻松无比地穿透黑铁铠甲，汹涌的刀芒瞬间将他的心脏绞成了血肉碎片！

　　“呃！～”

　　战魂武士双目暴凸，弯刀隔着韩飞好几米距离无力地垂落，一截染血的刀尖从他的背心透出，殷红的鲜血泉涌！

　　韩飞单臂控刀，一手将他挑了起来猛然一甩，这名战魂武士在空中咽下了最后一口气，尸首飞出四五米远撞在了另外一名正在厮杀蛮族武士的身上，那名武士猝不及防被撞了一个踉跄，和其战斗的卫戍军骑士看准机会发动了反击。

　　“有我无敌，蛮族必败！”

　　陌刀高扬，韩飞发出了雷霆般的怒喝，他的吼声在城墙上滚滚而过，撞击着交战双方每一个人的耳膜！

　　在怒吼声中，韩飞扬起一刀劈向了距离自己最近的一名战魂武士，速度和气势凌厉到了极点，战魂武士大吃一惊，连忙举起弯刀格挡。

　　锵！

　　韩飞一刀劈断了弯刀，将这名战魂武士从头到脚劈成了两半，鲜血四溅飞舞，旁边另外两名战魂武士原本想过来支援，见到这样的情景居然不由自主地后退了几步。

　　“有我无敌，蛮族必败！”

　　看到韩飞如此神威，附近正处于劣势的卫戍军骑士和武士们顿时精神大振，向着蛮族的战魂武士发动了近乎疯狂的反击，而更多的援军沿着阶梯冲上来支援。

　　长刀在手，韩飞深深地吸了一口长气，心中燃烧的战意旺盛到了极致，通灵的陌刀有所感应，刀身震动发出了欢愉的颤鸣，在渴求更多鲜血的滋润。

　　“杀！”

　　他再一次杀入了人群之中，长刀左右挥斩带起一片腥风血雨，所到之处竟然没有一个蛮族武士能够挡住他的雷霆一击，残肢断臂四处飞舞，一路过去就是一条死亡血途。

　　韩飞最擅长的武器是剑，其次就是陌刀，在上辈子的乱世江湖当中，他武技大成之前曾经得到一名退伍老兵所传授的陌刀刀技，凭借一腔血勇大杀四方。

　　陌刀是战阵之刀，刀技大开大合以势摧敌，韩飞在军中刀技中融入了一些自创的技艺，使其增加变化适用范围更加广泛。

　　战魂武士是蛮族军团中的精锐力量，以攻击凶猛和悍不畏死着称，但是他们也是有血有肉的人，不是毫无理智地杀戮机器，他们可以承受苦战血战的煎熬死战不退，可是在遭遇到不可战胜的对手的时候，他们同样也会胆寒、也会怯懦。

　　在要塞空中的凤轻音完整目睹了韩飞大发神威的整个过程，虽然从高空看下韩飞不过是一个黑点，但是她完全能够感受到那种足以惊天动地的杀戮气势，在放心之余心弦也为之颤动。

　　不是没有战魂武士想组成战阵来拦截韩飞，但是他们发现没有怎么能够阻挡韩飞手中那把奇特的长刀，刀锋刀芒所向披靡，断刀、破甲、夺命，哪怕是他们身上的蛮血斗甲也是不堪一击，仿佛防护法阵的限制对其没有丝毫的作用。

　　面对这样的对手，需要用多少人命来填充？蛮族的战魂武士们找不到答案，他们只能屈辱无奈地看着自己的同伴一个接着一个地倒在刀锋之下，勇武的鲜血肆意流淌，却没有丝毫的遏制能力，犹如弱小无助的孩童面对手舞大锤的壮汉，只有被屠戮的份。

　　战魂武士伤亡在迅速的扩大，卫戍军很快扳回了优势，而冲上城墙的卫戍军战士越来越多，其中夹杂着大量的弩手，伴随一声声弩弦的颤响，那些沿着攻城车和云梯冲到城墙的蛮族战士惨叫得倒下了一大片，战斗的形势再一次向着守军倾斜。

　　轰！轰！

　　巨大的石块从天而降，峡谷中的蛮族投石车营看到城墙上己方不利，不顾一切地重新调整了距离向着墙头轰击，纷纷落下的石弹不分敌我地砸下，立刻造成了不小的伤亡。

　　其中一颗重达数百公斤的石弹刚好从韩飞的上空砸落下来，眼看就要砸在他的身上，旁边的卫戍军武士顿时发出了惊呼。

　　“小心！～”

　　韩飞仿佛没有听到一般，手中的陌刀沿着固有的轨迹挥出，将一名抵抗的战魂武士拦腰劈成了两截，在石弹临身之前蓦然转身，右手握拳向上轰击！

　　嘭！

　　粗糙无比带着无数棱角的石弹和韩飞的拳头狠狠撞在了一起，这块坚硬的巨石竟然瞬间被击成了无数的碎块四溅横飞，激起漫天飞舞的粉末。

　　旁边的武士和战士们看得目瞪口呆，在防护法阵之内，强悍的武士硬挡投石车投出的石弹是可以做到的，如果借助盾牌也比较容易，但是将其一拳轰碎却是闻所未闻。

　　震惊过后是对韩飞的无比敬仰，在他们看来这样的力量简直不像是人类所能拥有的，在众人的眼中韩飞完全成了降临凡世的战神。

　　而这一拳也极大震慑了旁边那些还在负隅顽抗的蛮族战士，他们惊叫着朝攻城车和云梯逃去，有些人在惊惶之下直接从高高的城墙上跳下。

　　一拳轰碎石弹之后，韩飞的周围再没有一个敌人，他目光一闪，身形展动向前飞跃，竟然冲出了城墙的范围，冲破了法阵屏障落到了一架攻城车的顶上。

　　几名蛮族战士正要顺着阶梯退下去，和下面冲上来的同伴乱成一团，看到韩飞居然冲到身前，顿时吓得魂飞魄散。

　　韩飞冷哼一声，陌刀也懒得动用，双脚连环踢出，只听到“嘭嘭”连续几声，三名蛮族战士惨叫着飞了出去，从三十米高的高处摔落，他们也只有死路一条。

　　而挤在阶梯上的蛮族战士上下不能，急得是哇哇大叫，就像是末日临头！

　　居高临下地俯瞰着脚下那数以万计的蛮族，韩飞心中战意翻腾，心神却是平静无比，熊熊的烈焰骤然在陌刀刀身上升腾而起，仿佛是一条咆哮的火龙。

　　他双手握住刀柄，缓缓地举起，原本漆黑的双眸之中被赤红的火焰覆盖。

　　“破！”

　　韩飞挥起一刀向下砍在了攻城车上，瞬间切断了一条横架铁木，陌刀的刀身完全陷入了车体之中，蓄积于刀身的力量轰然爆发。

　　轰！

　　巨大的攻城车像是一根被点燃的火炬，上端突然爆出无数的烈焰，狂暴的斗气火流撕裂了坚硬的铁木支架，以惊人的速度向下轰击！

　　那些藏在车体中的蛮族武士和战士，在这烈焰中通通化为了焦炭，原本就伤痕累累的车架再也承受不住这样的攻击，发出一阵令人毛骨悚然地裂响，从上往下猛然垮塌下来。

　　围绕着攻城车的不少蛮族战士躲避不及，被倒塌的木架压倒了不少，惨叫声此起彼伏。

　　这惊人的一幕让周围的蛮族战士完全看傻了眼，在他们心目中完全是庞然大物的攻城车在韩飞的脚下竟然是如此的不堪一击，加上自身的惨重伤亡，士气骤然下降到了极点。

　　而守卫城墙的卫戍军战士们人人振奋无比，迅速地将还在城墙上的残敌绞杀干净，成百上千的弓弩手靠到城墙边上，对着城墙下的蛮族拼命发射着手中的弩箭，一时间箭如雨下，杀得蛮族战士几乎抬不起头来，伤亡急剧扩大。

　　唳！～

　　空中传来了火凤的鸣叫，韩飞抬头一看，只见火凤空骑正在改变队形摆出了攻击的架势，而远处的蛮族空骑正逐渐朝着城墙方向逼近。

　　终于忍不住了吗？韩飞双眸之中火焰渐熄，无数的星辰浮现，金色的斗翅在身后霍然展开，一个纵身飞上云霄！


第两百三十五章 小小风波

　　呜！～

　　低沉的号角声在峡谷之中响起，迅速地掠过整个战场的上空，那些被要塞卫戍军箭雨石弹打得死伤枕藉的蛮族士兵顿时如获大赦，纷纷转身以最快的速度撤离。

　　剩下的七八架还算完好的攻城车被他们直接放弃，众多的投石车一边向着城墙上继续投掷石弹掩护，一边也缓缓地退出战场，只留下数以千计的尸体和在血泊中痛苦哀号的伤兵。

　　这一轮持续将近一个小时的狂攻，蛮族攻城军团起码伤亡了五六千名战士，几十辆攻城车和上百投石车损毁，要塞下的战场上血流成河，到处是一片凄惨的情景。

　　在战场的上空，原本蠢蠢欲动的蛮族空骑在号角声中同样掉头撤退，一场本来将要爆发的空中战火还没有开始就无声无息的熄灭了。

　　空骑团的统帅凤轻音并没有下令追击，因为她们的使命并不是要杀死多少敌人，保护要塞才是重中之重。

　　这不是蛮族军团久攻不下的暂时休息，飞上空中的韩飞目送着蛮族的大军逐渐远离了要塞，敌人是彻彻底底的放弃了，打了一场虎头蛇尾又损失惨重的攻城战。

　　要塞的城墙上，成千上万名卫戍军战士挥舞着手中的武器，发出了胜利的欢呼，虽然他们的伤亡也不小，但不管怎么样，打退了敌人的攻击总是值得庆祝的。

　　“我们的截击行动成功了！”凤轻音显然是松了一口气，她转头冲着韩飞微笑道：“你的情报是准确无误地，恭喜，你为帝国立下大功了！”

　　“谢谢！”一旁的韩飞感谢道，如果不是要塞卫戍军的空骑主力截下甚至重创了蛮族的突袭空骑，这支负责正面牵制的攻城军团绝对不会如此轻易退去，他们显然已经知道自己的图谋彻底破产了。

　　“斥候警戒巡逻，其余撤回随时待命！”

　　当蛮族的空骑消失在天际尽头，凤轻音下达了最终的命令，升空备战的空骑们除了留下一部分散开警戒之外，其余纷纷回落到要塞之中。

　　一回到要塞，马上就有最新的消息传回来，卫戍军和帝都支援军的空骑主力在距离要塞西面约三十公里不到的地方，成功地伏击了蛮族的入侵空骑，行动大获成功！

　　半个小时之后，红河要塞的天空再一次被漫天飞舞的空骑所遮蔽，胜利归来的空骑士们降落在中心广场上，虽然不少人和空骑还带着伤，但是胜利的喜悦洋溢在每个人的脸上。

　　卫戍军团挫败蛮族阴谋、取得大胜的消息很快传遍了要塞的每个角落，无数的要塞居民沿着大道涌入广场中，向着浴血奋战的勇士们抛洒鲜花，整座要塞完全沸腾起来。

　　这场持续时间并不长的战争后来被称作传送之战，其中最精彩的当属卫戍军空骑团的伏击战。由三千名空骑士和十七名天空武士组成的空中军团，以伤亡三百的代价，总共歼灭了超过一千名敌方空骑，其中包括上百用空驼搭载的巫师，四名蛮族天空武士因此陨落，并且缴获一大批用以建造临时传送阵的珍贵材料。

　　这一战重创了蛮族的空骑力量，筹划了几十年的图谋彻底破产，红河要塞也因此得到了很长一段时间的和平安宁。

　　让韩飞感到遗憾的是，这一场注定要载入典籍的空中大战他没有能够参加。

　　帝国在接到了大捷的报告之后迅速做出了反应，当天晚上就发来了嘉奖令，并且在第三天派出了一支使团，代表至高无上的皇帝陛下对有功的将士论功行赏！

　　……

　　“听说了吗？这次我们的皇帝陛下派出了九公主殿下作为使团代表！”

　　夜晚的红磨坊酒吧分外的热闹，虽然距离那场激烈无比的战斗过去两天了，但是红河要塞依然笼罩在庆祝喜悦的氛围当中，蛮族军队的大举撤退使得卫戍军变得悠闲了不少，没有任务的银匕小队将更多的时间浪费在了酒吧当中。

　　一边灌着爽口的麦酒，队员们一边吐沫横飞地谈论着即将到来的使团，这也是这几天要塞中热议的话题，因为红河要塞起码超过二十年没有受到来自帝都如此郑重其事的封赏，一般情况下，封赏奖励都是通过公文命令来传达。

　　要塞军部将一半的工作重心都放在了如何接待好使团和举办一场隆重仪式上。

　　高层的归高层，对于普通的战士和民众来说，他们并不关心哪些指挥官能够因此加官进爵，帝国九公主殿下无疑才是他们谈论的焦点。

　　辉光帝国第九公主殿下夜冰玫有着帝国明珠的美称，她虽然今年才刚刚十八岁，但是美丽动人的名声早已传遍大陆，传说蛮族泰坦帝国的某位皇子都曾经为她所心动，提出了求娶九公主换取双方十年和平的请求。

　　不过不管这个传说是真是假，帝国皇族和民众是绝对不可能答应这样的要求，夜冰玫除了美丽之外更有仁慈的名声，她一手创立的济世会从成立到现在的短短三年时间内做了许多的善事，无数人视她为生命女神的化身。

　　除此之外，这位美丽的公主还深受皇帝陛下的宠爱，是帝国第五顺位继承人，也是无数年轻骑士和贵族子弟的梦中情人，在帝都的声名几乎无人能及。

　　韩飞在帝都的时候也屡次听说过这位公主的名字，只不过从来没有见过而已。

　　“如果能和夜冰玫公主殿下说上一句话，那么我就算是死了也甘心！”银匕小队的一名年轻的成员无比憧憬地说道。

　　“瞧你这点出息！”铁汉一巴掌拍在他的脑袋上，摸了摸自己胡子拉碴的下巴说道：“起码，也得说两句吧！”

　　围在酒桌旁边的一众队员们顿时哈哈大笑，韩飞也不禁为之莞尔。

　　“一群不知道天高地厚的乡巴佬……”一个颇为尖酸刻薄的声音突然从旁边传来，虽然酒吧里非常噪杂，但是小队的成员们没有一个是弱者，全都听得清清楚楚：“公主殿下的名字也是你们能说的？”

　　哪个混蛋？众人顿时勃然大怒，齐齐朝着声音传来的方向看去。

　　只见旁边不远处的另外一张酒桌围坐着五名骑士，从他们身上的军装制服还有胸前的徽章可以很容易地判断出，他们正是帝国近卫军团前来要塞支援的空骑士，其中有两人正用不屑的目光看着铁汉等人，一脸的自傲神情。

　　帝国皇家近卫军团号称辉光帝国最精锐的军团，其成员绝大部分都是各个家族精英子弟中挑选出来的，拥有最多的骑士和空骑士，长年镇守帝都圣京。

　　就像是城里人看不起乡下人一样，皇家近卫军团也有着目空一切的骄横毛病，只不过这里是红河要塞，是和蛮族抗衡的第一线，彪悍如铁汉者怎么可能吃他们这一套，立刻就发作了。

　　嘭！铁汉一巴掌拍在酒桌上，震得桌上餐盘跳起半尺高，坚果干肉零食散落一地。

　　“放你娘的屁！哪个裤裆没夹紧把你这个鸟货给放出来了，一群圣京老爷兵也敢在这里瞎嚷嚷！你娘没叫你什么叫做礼貌吗？”

　　他的吼声实在响亮，原本热闹无比的酒吧顿时鸦雀无声，而两名近卫军空骑士压根没有想到铁汉的反应会如此激烈、骂得又是这样难听，其中一人的俊脸顿时涨得通红霍然站起身来：“你……”

　　“你什么你！”铁汉挺着胸膛站起来大声说道：“你们皇家近卫军吃最好的、用最好的，你们杀的敌人有我们百分之一多吗？说我们是不知道天高地厚的乡巴佬，你是在侮辱我们为帝国流血牺牲的战士们吗？我们怎么就没有资格说公主殿下的名字了？”

　　“说得好！”酒吧中顿时爆发出一阵叫好声，虽然在座的战士和武士不都是同一支军团的人，平常之间说不定有这样或者那样的矛盾，但是当外人欺到头上来，自然全都有同仇敌忾之心。

　　近卫军团的空骑团的确是来支援要塞的，但在截击之战当中，攻击的主力还是卫戍军团的空骑们，相比之下近卫军团伤亡微乎其微，功劳却要分走不少，不服气的大有人在。

　　那名站起来的空骑士顿时被噎得顿时说不出话来，坐在他身旁的另外一名气度俨然的骑士站了起来，淡淡地说道：“蓝成，向大家道歉！”

　　“大哥……”年轻骑士显然还不服气，却被他的大哥用极为严厉的目光瞪了一眼，原本高昂的脑袋顿时低了下去：“对不起……”

　　年长骑士对着铁汉微笑道：“真是抱歉，我这位弟弟不懂事，我再次代表他向你们大家道歉，今天在座各位的所有消费我请了！”

　　看到骄傲的皇家近卫骑士都开口道歉了，酒吧中人激昂的情绪顿时舒缓了不少，铁汉哼了一声重新坐下：“免了！不要假惺惺客气！”

　　韩飞倒是觉得有点意思，不禁多看了那名年长骑士一眼。


第两百三十六章 冰雪神国

　　这名近卫军空骑士看上去二十五六的年龄，浓眉方脸很是英俊，和他那位狂傲的弟弟有五分相似，不过神色沉静目光凝实带着一股凛然之气，让人不敢小觑。

　　韩飞注意到他胸前所佩戴的徽章，除了带有近卫军团独有的荆棘皇冠图案外，赫然镶刻着两颗金色的星星——那是中校军衔的标识。

　　韩飞的目光看过去，对方马上有所察觉，他冲着韩飞微微一笑点头致意，显出了贵族子弟应有的风度。

　　这人不简单！韩飞在心里暗暗想道，蓝氏也是东华族十二豪门之一，虽然在帝国之内相当低调，但是只要是千年家族无不拥有深厚的底蕴，精英人才数不胜数。

　　对于对方的善意，韩飞同样点头予以回应。

　　“他是圣京蓝氏的蓝阳跃，顶级海洋武士，也是近卫军团空骑团第一营的指挥官。”等韩飞收回目光，坐在他旁边的阿洛特轻声说道：“据说他的导师是一名七阶的传奇武士，很有可能将来继承蓝氏一族的族长位置，也是九公主的追求者之一。”

　　“原来是这样，那他的身份可真不简单，说不定很有希望成为我们皇帝陛下的女婿。”韩飞轻笑道。

　　无论是帝国还是王国，皇族和各大家族之间的相互联姻是很寻常的，也是皇族巩固权位的一种方式，以这蓝阳跃的身份也有足够的资格追求一名帝国公主。

　　“他想得美……”阿洛特有些悻悻然地说道：“冰玫公主才不会看上他呢！”

　　“你就这么肯定？”韩飞饶有兴趣地追问道，要说蓝阳跃的身份不简单，在他看来，这阿洛特也很不简单啊，绝对属于深藏不露的人物。

　　韩飞呆在银匕小队的时间不算长，唯一有些看不透的就是阿洛特，阿洛特性格有些腼腆内向，平常不大爱说话，但是在杀敌方面丝毫不比其他队员逊色，到现在已经是一名银星斥候。

　　而现在这家伙却跟韩飞说了一大通，很有些违背常理，韩飞心中一动，笑道：“冰玫公主？叫得挺熟络的，你应该是认识九公主殿下吧？难道你也是殿下的追求者？”

　　他多少是有些开玩笑，阿洛特却是脸色一红，连连摆手说道：“不是，不是！我没有追求九公主殿下。”

　　“如果要说有谁能配上殿下，我倒是觉得韩大哥你最适合了！”

　　“你可太夸奖我了！”韩飞忍不住哈哈一笑，揉了揉鼻子说道：“可惜我已经有女朋友了。”

　　“韩大哥，你有女朋友了？”阿洛特忍不住问道。

　　他的声音有些响，被旁边的铁汉听到了，铁汉拍了拍他的肩膀说道：“阿洛特，你韩大哥可了不得，相好的女朋友都有两个了！你是不是心痒痒了？没有关系，我找军团长帮帮忙给你介绍一个好对象怎么样？”

　　“不用，不用……”阿洛特顿时涨红了脸，连连摆手拒绝了。

　　大家继续喝酒，只是经过了刚才那出小小的风波，银匕小队的队员谈天说地的兴致大减，因此在韩飞的建议下早早就收场。

　　回到住所之后，韩飞先是痛痛快快地洗了一个热水澡，而后换上宽松的长袍，在修炼静室中盘腿坐下。

　　左手一挥，从奥丹尼尔大师那里换来的、盛放有千年火龙果的红木盒子赫然出现在身前，静室的温度骤然上升。

　　凝气静神，韩飞缓缓打开了木盒，火龙果所散发出的赤色光芒骤然照亮了整间幽暗的静室，翻滚的热浪自果体滚滚而出，让人仿佛在瞬间置身于熔岩火浆之中。

　　这颗千年火龙果绝对是无价之宝，不过却是被夜武帝给要走，说实在他心里多少有些舍不得。

　　“是不是舍不得了？”夜武帝轻笑道，仿佛是看穿了韩飞心中所想。

　　“有一点，不过我知道靠灵药提升的实力不如自己修炼的扎实……”韩飞坦然说道：“所以又觉得无所谓了。”

　　“那是一般的灵药……”夜武帝悠然说道：“如果是千年火龙果这样汲取最精纯天地灵力而成的灵药效果绝对不一样。”

　　“夜大姐，您就不要玩我了，我答应给你就肯定不会反悔。”韩飞苦笑道：“这千年火龙果该怎么服用，该不会一口吞下吧？”

　　如果真是这样，他很怀疑果体中内蕴的强大火力会将自己烧成焦炭。

　　“当然不是这样的……”夜武帝回答道：“你咬破表皮，慢慢吸吮里面的果肉直到吸干为止，放心好了，以你现在的实力，完全能够控制药力的发挥。”

　　韩飞点了点头，运气于手去拿千年火龙果，虽然有真气的保护，他依然能够感觉到果体的炙热。

　　吃这样的果实简直跟吃一块熔岩无异，韩飞小心地聚气于脸部和口腔，确保万无一失之后才送到嘴边一口咬下，果体中的果汁立刻流入了嘴里。

　　完全出乎他意料的是，这千年火龙果的果汁居然是相当的冰凉爽口，只不过顺着食道吞入腹中的时候骤然变成了一道火流，像是喝下了一杯最烈的酒。

　　随着果汁不断地流入，药力开始猛烈散发出来，韩飞的胸腹部位暖烘烘地热力惊人，但并没有多少痛苦。

　　潜藏在气海中的战神光辉斗气团光华大放，以极快的速度吸收火龙果的药力，这也是它没给韩飞带来多少麻烦的最重要原因。

　　随着药力地不断被汲取，斗气团迅速膨胀变大直至婴儿拳头大小，一点金芒突然从其中飞出，向上沿着斗气经脉直冲韩飞的月气海！

　　在这点金芒飞出的瞬间，战神光辉斗气团骤然萎缩变成了原来的大小，也不再自主地吸纳火龙果的药力，韩飞顾不得查看月气海的变化，连忙催动自己的武胎元神去吸收。

　　先天真气属于金木水火土五行，所以无论是哪一种灵力都能汲取为己用，剩下的药力虽然不多，但是对于韩飞的作用却不小，这千年火龙果所蕴含的灵力极为精纯浑厚，吸纳之后化为的真气迅速流转全身洗涤着筋骨血脉，带给他一种异样的舒畅感觉。

　　果肉吸干吃尽，韩飞惊喜地发现自己真气强大了几分，玄功上有所进境，要知道玄门生死诀迈入五重天境界之后，每一点的进步都是非常困难的。

　　他不敢怠慢，催动真气连续运转了几个周天，将火龙果的药力彻底吸纳为己用，确保没有一丝一毫的浪费。

　　在这个过程中，韩飞有一个惊讶的发现，夜武帝已然不在战神光辉之中，这颗斗气团他已经完全能够控制，虽然还发挥不出全部的威力，但是确确实实是在自己的掌握当中。

　　他马上想到了刚才那一点从斗气团中脱离而出的金芒，立刻进入月气海中探查，虽然夜武帝绝对不会害自己，但是月气海是神魂识海所在，容不得半点的马虎。

　　但当韩飞的神识一进入月气海，周围的世界突然产生了巨变！

　　这是一个冰天雪地的世界，白茫茫的天空之中看不到太阳和云彩，点点冰霜从空中沸沸扬扬地落下，带着沁人心脾的丝丝凉意，空旷无垠的原野银装素裹，不带尘世的一丝污垢肮脏，远处连绵的群山雪峰无比壮丽巍峨。

　　如斯美丽的世界！在那一瞬间，韩飞不禁产生了一丝迷茫，难道是自己在无意中又一次穿越了？

　　不！不是这样的！迷失的惘然只是瞬间的恍惚，韩飞马上意识到自己的识海产生了巨大的改变，而造成这一切的只有……

　　他心中若有所悟，转头看去，只见在不远处的冰原上矗立着一棵完全被冰霜所包裹的参天大树，而在巨大的树冠之下端坐着一名身穿银袍的女子。

　　夜武帝！韩飞悚然一惊，不由自主地迈步向她走去。

　　当他走近到银袍女子的身前，对方抬起头来嫣然一笑：“韩飞，欢迎来到我的冰霜神国！”

　　神国！居然是神国！！韩飞深深吸了一口长气，强迫自己冷静下来，盘腿坐在了雪地上凝视着对方。

　　迈入神之境界的武士或者法师能够构建出一个独有的神之领域，被称之为神国，而在神国之中，神国拥有者可以随心所欲地创造或者毁灭一切，低阶者的神魂一旦被神国领域所囚禁，那么生存或者毁灭只在神国拥有者的一念之间。

　　而他居然进入到了夜武帝的神国之中！

　　这也是他第一次看到夜武帝的真容，和那些高耸于广场之中的雕像有着太多的不同。

　　一头乌黑的长发垂落到雪地上散开，容颜皎白无瑕，美丽得难以用语言来描述，漆黑的双眸莹莹生辉宛如暗夜中的璀璨星辰，让人一见不由得会迷失其中！她的身上被一层淡淡的雪雾所包裹，仿佛随时都会融入这天地冰雪之中，宛如坠落凡间的天使精灵。

　　这就是夜武帝？就是那位手持霜之哀伤统帅四族将魔族赶出九天大陆的夜武帝，是那位千年之前星空之下第一强者，一手创立了大陆帝国的绝世帝王夜武帝！？


第两百三十七章 公主驾临

　　冰霜神国，漫天飞舞飘落的雪粒变成了片片晶莹的雪花，无声无息地洒落在韩飞的身上，还未沾上衣服已然消失得无影无踪，凝视着眼前这位绝代的佳人，韩飞有一种如梦如幻的感觉。

　　“夜大姐，这就是你的神国，太不可思议了！”韩飞由衷地说道。

　　“这还得感谢你那颗千年火龙果，如果没有它的帮助，我未必有能够重新开辟出神国来！”夜武帝优雅无比地用一把玉梳梳理着自己的长发，淡淡地说道：“在重新找回我的宝藏之前，你的月气海就是我的神国所在，记住平时修炼的时候不要忘记输送一部分灵力过来，维系这个神国的存在并不容易。”

　　“好！”韩飞一口答应了下来。

　　玄门生死诀突破至五重天境界之后，星气海和丹田溶为一体，新生的气海扩展数倍，能够容纳海量真气，加上他舍弃斗气直接用先天真气催发斗技，月气海的作用被削弱了许多，只不过是因为识海的存在而保持了重要性，被夜武帝作为神国依存处并不影响到他的实力发挥。

　　“算你聪明！”夜武帝微微一笑，犹如冰山雪莲绽放，美丽不可方物：“不要以为我白占了你的气海，我们神魂相连生死一体，在你突破神之境界之前，冰霜神国的存在能够让你具有抗衡更高阶强者的能力，最起码保住性命是没有问题的。”

　　“而且有了我这个神国的体悟经验，将来你创造属于自己的神国将变得容易许多，算起来你赚大了！”

　　韩飞若有所思地点了点头，问道：“神国究竟是什么？”

　　“这个问题问得好！”夜武帝放下了梳子，从她的身后突然窜出了一只可爱的小雪兔，被她轻轻地抱入怀中：“虽然你距离神之境界还有很长的一段距离，不过了解神国还是很有必要的。”

　　“神国并不是真实的存在，它是领域力量的晋升！圣之境界的领域是一种混沌的力量，而神国构建出了神阶者独有的真正力量体系！”

　　“在这个世界里，我就是神，在这里没有人能够打败我，除非是真正的神灵！”夜武帝抬起纤手挥了一挥。

　　周围宁静的雪原蓦然震动起来，呼啸的狂风吹起无数的冰雪，远处的雪峰轰然崩塌，整个世界仿佛要在瞬间溃灭，但她只是再动了动小指，一切戛然而止，就像是播放中影片突然按下了暂停键。

　　“神阶强者的较量，反而不像圣阶者可以随意运用领域的力量，领域的抗衡输赢未必能够决定胜负，而神国的碰撞却是你死我活甚至同归于尽，而且高阶者未必就一定能赢，同阶的强者不到生死关头绝对不敢用神国力量去攻击！”

　　韩飞马上明白了过来，有夜武帝的冰霜神国存在，假如他碰到了高阶的强者，起码能够让对方产生忌惮，即使不敌想要逃跑问题不大，这恐怕也是极少听说有神阶强者相互战斗的重要原因。

　　“好了……”夜武帝闭上眼睛轻声说道：“我的神国还不稳定，你先出去吧，以后有空可以来这里找我……”

　　她挥挥衣袖，韩飞骤然感觉眼前一黑，神识顿时从识海之中退了出来，睁开眼重新回到了幽暗的静室当中，手里还拿着千年火龙果残存的果皮，仿佛是刚刚做了一个诡异的梦。

　　不过韩飞知道那并不是梦，只是回忆起刚刚夜武帝那绝世的风姿与容颜，一个词不由地浮上他的心头——寂寞。

　　什么绝代的皇者，什么星空之下的第一强者，她，只不过是一个寂寞千年的女人而已！

　　长夜过去，又是新的一天到来。

　　经过连续两天的清理，红河要塞完全可以说是焕然一新，街道上堆积的垃圾清理一空，条石铺就的道路被反复洗刷干净异常，从要塞外庄园温室中培养的鲜花转栽到了原本枯黄的花圃上，隆冬季节的要塞竟然透出几分春天的气息。

　　大街小巷中多了许多的巡逻队，那些乞丐流浪者和小偷地痞被通通赶走，这座巨大的要塞以最好的面貌迎接九公主殿下的到来。

　　中午时分，正是一天中最为温暖的时候，要塞的天空中空骑密布，运载皇家使团的空驼队在众多近卫军团空骑士的掩护下，缓缓地降落到了中心广场上。

　　虽然说蛮族刚刚经历了一场惨败，不过在对使团的保护上，要塞一点都不敢有丝毫的马虎，在昨天就派出了以近卫军团为主力的空骑团前往接引护送。

　　装点一新的中心广场上彩旗飘扬号角长鸣，数以万计民众涌入广场中欢迎使团的到来，热闹的情景丝毫不亚于几天前的凯旋庆祝。

　　作为天空武士、传送之战的功勋人物，韩飞有幸站到一线欢迎的队伍之中，和罗卡斯尔上将、奥丹尼尔大法师、凤轻音等人一起迎接公主殿下的到来。

　　有意思的是，在同一支队伍中，韩飞看到了昨天晚上在酒吧中遇到的蓝阳跃，这位沉稳的骑士此刻也有些兴奋，估计是快要见到梦中情人的缘故。

　　在几十头狮鹫空骑和两名天空武士的拱卫下，一头巨大的空驼扑扇着翅膀缓缓地落在早已划好的降落位上，在这里的地面上铺着一条直通军部的红地毯。

　　这头空驼背负着一座豪华的车厢，箱体上金色的皇冠巨剑标识分外醒目，到空驼停稳之后，厢门打开放下了折叠式的阶梯。

　　一名身穿白裙的女子在两名随从侍女的陪伴下出现在了阶梯口，宫装的长裙无法掩饰少女婀娜的身材，遗憾的是一袭面纱遮盖了她的容颜，不过额头上佩戴的银色霓环清楚无误地表明了她的身份——九公主殿下夜冰玫，最受皇帝陛下宠爱的帝国明珠！

　　整个广场立刻爆发出了热烈无比的欢呼声，大量的鲜花和彩条被抛上了天空，虽然被卫队隔得远远的那些普通民众很难看到公主，不过这并不妨碍他们所爆发的热情。

　　公主扬起带着长筒白手套的手臂向着四周挥了挥，对于这样的欢迎场面她显然早已习以为常，而后将自己的面纱摘下，露出了一张倾国倾城的俏脸，肤颜玉雪星眸明莹，眉目如画清丽难言，无负于帝国明珠的美誉。

　　韩飞很清楚地听到周围所传来的倒吸凉气的声音，他们显然是被九公主的绝世容光所震慑，那些素来骄傲的骑士们扬起头颅看着公主，眼中全是敬慕的光芒。

　　不过韩飞却没有太大的感觉，这九公主虽然美到了极点，但是和夜武帝相比却少了几分出尘的气息，不过他发现两者依稀就几分相似。

　　在罗卡斯尔上将的亲手扶持下，公主殿下缓缓步下了阶梯，踏上了猩红的地毯，她微笑着向站在两侧的护卫骑士致意，也让那些骑士们激动不已。

　　“轻音姐姐……”公主一眼就看到了欢迎队伍中的凤轻音，加快脚步走了过来，在众目睽睽之下张开双臂拥抱在了一起，两人的关系显然是非比寻常。

　　“九妹，欢迎你来到红河要塞！”凤轻音笑着说道，一对姐妹如同雪莲百合交相辉映，不知道吸引了多少人的目光。

　　亲热过后，凤轻音一一为夜冰玫介绍前来欢迎的代表，当轮到韩飞的时候，她微笑道：“这位就是潜伏蛮族获得最重要情报的韩飞武士！”

　　“您好……”夜冰玫微笑点头致意，一对盈盈俏目带着一丝天真和好奇看着韩飞。

　　“欢迎殿下！”韩飞按照礼仪向对方行了一个骑士礼，不避不闪地迎着对方的目光。

　　作为帝国的九公主殿下，夜冰玫见过不知道多少年轻的俊彦和勇武的骑士，但是她还是第一次见到一名年轻的男子在自己的注视下如此从容淡定，目光清澈荣辱不惊，而没有丝毫的刻意做作。

　　这让她心里多少有一丝惊讶，对于韩飞的评价不免高了一分，不过也仅此而已，凤轻音很快就为她介绍下一位欢迎者。

　　几十名要塞重要人物一路介绍过去，时间也过去了差不多半个小时，正当罗卡斯尔上将准备带着她前往军部的时候，公主却突然离开了红地毯，径直向着不远处广场边那些民众走去。

　　她的举动出乎了众人的意料，凤轻音等人赶紧跟了上去在旁边保护。

　　要塞的平民们看到高高在上的公主居然向他们走来，个个变得兴奋无比，他们拼命地挥动手臂，有些人甚至激动得流下了眼泪，只苦了负责维持秩序的卫兵，不得不竭力保持着人墙，以免被人群冲破惊扰了公主。

　　夜冰玫在距离人墙大约一米的地方停了下来，含笑挥手致意，而后沿着广场边缘走去，让那些苦苦守候的平民们能够一睹她的风采——对于那些普通的民众来说，这绝对是他们铭记一生的情景。

　　公主旁边的护卫骑士则如临大敌，看着近乎疯狂的人群，生怕出现什么意外。


第两百三十八章 胆大妄为

　　作为大陆上数一数二的巨型要塞，红河要塞拥有近三十万的常驻人口，如果加上要塞外峡谷草原上的农牧民和佣兵冒险者等流动人口，仅仅只是平民的人口就有四十多万，堪称是一座超级大城市，也只有帝都圣京才能稳稳超过。

　　无数居民从要塞建立起的那一天就搬迁到了这里，日出而作日落而息，和要塞荣辱与共，所以在听说帝国最美丽、仁慈的九公主殿下莅临，很多人立刻朝着中心广场涌来，渴望着能够看上公主一面。

　　当夜冰玫以亲民的姿态走向人群的时候，拥挤的人群不可避免地出现了骚扰，群众的情绪总是很容易被调动起来，他们大声呼喊着公主殿下，争先恐后地向前挤去。

　　跟在公主旁边的韩飞很直接地感受到人群狂热的气氛，心里顿时感觉到了一丝不妙，看这九公主的架势似乎要绕着巨大的广场走上一圈，而人群已经有了一些失控的迹象。

　　要塞的卫戍军显然没有多少应付类似情形的经验，分派在四周充当人墙的战士数量明显不够，他们也不可能将手中的武器砍向拥挤过来的人们，只能依靠自己强壮的躯体拼命阻挡。

　　韩飞迅速地左右看了一圈，发现不是没有其他人注意到这个问题，不过那些骑士们对夜冰玫敬若天人，只是紧紧护卫在旁边警惕着扫视着人群，而不是对公主开口劝阻。

　　“冰玫妹妹，今天的人实在太多了，可能会有危险，我们还是先到这里去军部吧！”凤轻音婉转地劝说道。

　　“轻音姐姐，他们都是帝国的子民，相信没有谁会害我！”夜冰玫微笑着摇了摇头，神情非常坚决：“我虽然是代表皇室来封赏有功的将士，但是他们同样也应该得到帝国的眷顾。”

　　凤轻音顿时哑口无言，她总不能说这些平民都是无关紧要的。

　　“帝国的眷顾不一定是要用这样的方式来体现……”一个声音突然从旁边传来，只见韩飞霍然闪身挡住了夜冰玫的去路说道：“公主殿下，凤将军的建议是正确，还请您先去军部！”

　　夜冰玫顿时一愣，旁边一名皇家骑士立刻怒斥道：“大胆，你有什么资格命令公主殿下，快闪开！”

　　他轻蔑地扫视了一下周围的人群，傲然说道：“就算那些人真的冲过来，我们皇家骑士也完全能够保护公主殿下的安全，如果发生这样的事情，完全只是你们的无能！”

　　“莱奥尼……”公主皱了皱眉头有些不满地说道，这名皇家骑士立刻低下了高昂的头颅。

　　她看着韩飞柔声说道：“抱歉，给你们带来麻烦了，不过……”

　　“没有什么不过！”韩飞很是粗暴地打断了她的话，直着不远处汹涌的人群说道：“如果你还留在这里，万一人群失去控制出现踩踏的情况，你的骑士或许能够保证你的安全，但是这些平民不知道会有多少人会因此丧命，你总不是要用别人的生命来成就你仁慈亲民的名声吧？”

　　这句话说得极重，不亚于在夜冰玫的脸上扇了一巴掌，这位尊贵无比的公主平常何尝受过如此的斥责，一张俏脸顿时涨得通红。

　　旁边的皇家骑士们顿时勃然大怒，个个怒视着韩飞，有几个人甚至拔出了武器想要将胆敢冒犯公主的人砍成肉酱。

　　韩飞寸步不让地冷冷盯着夜冰玫，完全无视了那些愤怒的骑士。

　　“妈妈！妈妈你在哪里？”一个惊恐的呼喊声突然从人群中传来，小女孩的尖叫哭喊在一片呐喊呼叫中分外刺耳。

　　正羞恼万分的夜冰玫悚然一惊，立刻朝着声音传来的方向看去，只是满眼因她而激动的人们，哪里能够看到那名失去妈妈小女孩的身影。

　　而激动的人群显然有失去控制的迹象，甚至有人被挤倒在了地上，一场惨剧眼看真的要发生！

　　在平常的时候，她经常亲近平民，亲手为贫苦者发放食物，传扬帝国和皇室的仁慈，只不过眼下这样的情况的确还是第一次遇到，在帝都有大批的卫队负责保护弹压，更不会有如此惊人的场面，其它的城市地方就更不用说了。

　　她终于意识到了自己的行为可能造成的后果，心里是又急又悔，眼泪都忍不住掉了下来，拉住旁边的凤轻音急声说道：“姐姐……”

　　不等她开口向凤轻音求助，韩飞突然上前伸出双手抱住了她的细腰，金色的斗翅在背后霍然展开，竟然是带着公主飞上了空中。

　　悬停在广场上空，韩飞雷霆般的吼声骤然响起：“大家不要拥挤，保持安静，公主殿下有话要对大家说！”

　　在发出吼声的同时，韩飞同时向下释放了领域力量，当然是控制得极为小心，领域所笼罩范围内的人群受到双重震慑，个个犹如被冷水浇头冷静了不少，拥挤的场面大大缓解。

　　包括凤轻音在内的几名天空强者马上明白过来，也纷纷飞到了空中向着不同的方向释放领域展开压制，原本一场可能的大混乱硬生生地被压了下来，最坏的情况终究没有发生。

　　原本沸腾的广场安静了许多，人们目瞪口呆地看着空中的韩飞和公主殿下。

　　夜冰玫大大松了一口气，如果真的因为她造成大量平民的死伤，那么这一辈子恐怕都要内疚于心。

　　心情放松下来之后，她立刻感觉到了韩飞搂在自己柳腰上那双有力的大手，嗅息到男儿独有的气息，而她还从来没有跟一名除自己父亲之外的男子如此亲近，不由得芳心一乱。

　　“公主殿下，您该说两句了！”韩飞看到她不说话，忍不住轻声提醒了一句。

　　该死！夜冰玫立刻清醒过来，连忙开口说道：“帝国的子民们……”

　　只是她不是武士也不是法师，根本没有能力发出让全场都听到的声音，说的话顶多也就旁边几个人才能听到。

　　这个时候，要塞卫戍军首席法师奥丹尼尔挥动法翅飞了过来，他冲着两人意味深长地笑了笑，挥动法杖释放出了一个法术。

　　白芒一闪，公主清亮的声音立刻传遍了广场的每一个角落：“……帝国的子民们，非常感谢你们对我的欢迎，但是我恳请大家保持冷静和秩序，千万不要拥挤……”

　　她的声音带有一种镇定人心的力量，除了那些被领域力量震慑出的人之外，那些正朝着广场涌来的平民也纷纷停下了脚步，他们凝视着空中的公主，聆听来自帝国皇族的声音。

　　渐渐的，在广场上除了夜冰玫的声音之外别无任何的杂音，没有一个人再拼命拥挤，秩序非常良好。

　　一口气说完之后，夜冰玫的俏脸上浮起了一层红晕，广场寂静了片刻，骤然爆发出山呼海啸般的呐喊：“帝国万岁，皇帝陛下万岁，公主万岁！”

　　下方的骑士们用无比仰慕的目光看着夜冰玫，当然要少不了投射向韩飞的嫉妒目光，挥舞翅膀搂着公主飞上天空，这是多少人梦寐以求的好事啊！

　　只是经过这么一出大戏之后，韩飞的名字很快再次传遍了帝都，不知道会有多少人将他视为情敌！

　　而在韩飞享受万众瞩目无限风光的同时，一名年轻的武士带着无比落寞愤恨的心情刚刚走出要塞的城门，踏上了返回帝国的行程。

　　他正是处心积虑想要置韩飞于死地的云氏云傲天，今天是其被限令离开红河要塞的最后期限。

　　此时的云傲天不再是那名意气风发的帝国新晋军官，他的军衔和军功已然被完全剥夺，而这还是他的义父云万开竭力争取的结果。

　　回头看着身后的要塞，云傲天的心中有着太多的不甘，恨不得冲回去和韩飞拼个你死我活，只不过云万开的声音还在他的耳边回荡：“傲天，这一次的事情没有任何的挽回余地了，怪只能怪你做得不够干净，被人抓住了把柄！”

　　“上将大人如果不是看在和我的交情份上，恐怕会直接拿你性命来平息凤轻音的追责，现在韩飞获立大功，获得封爵是肯定的，这样的天才人物恐怕不是我们所能压制的，如果想要对付他，还得家族那边再想想办法。”

　　“你回去吧，回圣辉学院再勤修几年，只要能够突破成为天空武士，云氏的将来还是你的！”

　　云傲天明白自己义父的用心良苦，只不过越是这样他越痛恨韩飞，经过这么一次挫败，他将很长一段时间在家族中抬不起头来，如果事情传扬到明岚，恐怕族长第一继承者的位置都会因此受到动摇，十来年的辛苦经营就有化为流水的可能。

　　“少爷，我们快走吧！”一旁的仆从轻声提醒道。

　　硬生生地咽下胸中的一口闷气，云傲天默默地点了点头，转身策马向着远处奔行。

　　韩飞，你不要得意，不报此仇，我云傲天誓不为人！


第两百三十九章 少校子爵

　　红河峡谷北出口，泰坦帝国狂澜要塞。

　　烈炎军团空骑团和要塞空骑团联军遭受重挫的消息早已传遍要塞每个角落，加上正面进攻的失败，使得这座蛮族的要塞被一股灰暗失败的气氛所笼罩，街道上冷冷清清，巡逻的士兵个个神色阴沉，在这凄冷的长夜中仿佛看不到黎明的到来。

　　罗洛家族府邸中，薇薇安端着一杯热腾腾的红茶走进了书房中，此时她的父亲庞恩侯爵坐在书桌上，对着桌上散落的公文发呆，神色沮丧而茫然。

　　薇薇安的脚步声让他从迷茫中清醒过来，接过女儿送上的热茶喝了一口，侯爵苍白的脸色总算是恢复了一丝血色。

　　“薇薇安，你怎么还没有睡啊？早点去休息吧！”他勉强一笑道，看着女儿一脸心事的神情，不由得叹了口气：“阿德斯还没有消息，如果有，我会马上告诉你的。”

　　在发动那场对红河要塞的突袭之前，阿德斯跟随艾萨克森大巫师进入战神山脉，结果双双失踪，后来搜索的人只找到一处战斗的现场，再没有其它任何的线索，估计是可能遭遇人族的强敌攻击双双陨落了。

　　艾萨克森大巫师身份非同一般，这件事情本来不是小事，但是和红河要塞攻袭失败的后果相比，这件事无疑又不算什么，庞恩侯爵知道自己女儿对阿德斯的感情，所以才哄瞒她。

　　侯爵并不知道，在薇薇安的手中握有阿德斯的魂牌，知道阿德斯还活着。

　　谁也没有想到，是韩飞伪装的阿德斯杀死了艾萨克森大巫师，因为双方之间的实力差距很大，但是薇薇安在事发之后却隐隐有种这样的感觉，只不过出于某种原因她隐瞒了下来，只是向父亲询问了对方的下落。

　　“父亲大人，我知道阿德斯会没事的，我也不是来问他消息的……”薇薇安在侯爵的身边坐下，轻声说道：“您才是最需要休息的，不要太过担心家族的事情，其实我觉得我们在这里生活得挺好，没有必要一定要返回帝都。”

　　为了这次的攻袭，罗洛家族也付出了不少，将家族的精英全部调集起来以图能够一举建功重返帝都，却没有想到最终是功败垂成，家族几名担任空骑士的精英子弟在战斗中折损，虽然说这点损失并不算大，但是对于雄心勃勃的侯爵来说无疑是个巨大的打击。

　　其实要说受到打击最重的还是统帅烈焰军团的哈格德皇子，帝国筹谋了几十年的计划彻底失败，损失了大批优秀的空骑士和巫师，其中还包括无数珍贵的材料，虽然说主力未损，要塞的巫术塔巨型传送阵依然完好，但是再重来一次恐怕不是几年时间所能达到的。

　　这一次的失败，哈格德皇子难辞其咎，就算皇帝陛下对他再宠爱也免不了受到惩罚，现在已经返回帝都请罪，这也让刚刚投靠罗洛家族变得极为尴尬，在家族之中，庞恩侯爵当初的决定不可避免地受到了指责。

　　看着美丽乖巧的女儿，有些心灰意冷的侯爵心中不禁涌起一股暖流，他伸手摸了摸薇薇安的长发，爱怜地说道：“你不用担心，你的父亲是永远都打不垮的！你说的对，大不了我们不回帝都，就在这里永远居住下去好了！”

　　薇薇安的俏脸上绽开了笑容，她靠着父亲的肩膀轻声问道：“父亲，你说我们为什么一定要攻下红河要塞？为什么一定要攻击人族？大家和平相处，没有战争不好吗？”

　　“每一年，我们蛮族都有无数勇武的战士和武士牺牲在要塞的城墙下，我们家族的子弟更是因此付出了许多的牺牲，您说这一切究竟是为了什么？”

　　侯爵的手顿时一僵，他苦笑道：“薇薇安，这些话你可千万不要在别人面前提起，如果要说为什么，那是因为这是泰坦神和我们陛下的意志，作为神和帝国的子民，我们自当遵从！”

　　“好了，不说这些了，你早点休息吧！”

　　薇薇安默默地点了点头，起身离开了书房。

　　她一个人回到了卧室，坐在床前，从枕头底下拿出了一块银牌，放在手中轻轻地抚摸着。

　　如水般的月光通过玻璃窗照在少女的身上，为她披上了一件白色的外衣，小小的银牌在她的手中散发出淡淡的光华。

　　阿德斯，你现在还好吗？

　　……

　　同一时刻，数百里外红河峡谷另外一端的红河要塞军部，宽敞豪华的大厅之中灯火通明鼓乐齐鸣，上千名要塞中的军官骑士和贵族云集于此，共同参加一场盛宴。

　　在万众瞩目之下，正迈步走上台阶的韩飞蓦然感觉到神魂有些恍惚，一张如梦如幻的俏脸出现在了他的眼前，赫然是薇薇安的模样，他的脚步顿时一滞。

　　怎么回事？韩飞忍不住摇了摇头，才发现那张俏脸的主人是九公主夜冰玫，对方看着他的眼神很是奇怪。

　　韩飞不禁老脸一红，在这极为重要的授勋仪式上他居然走神了，还好没有太过出丑，赶紧再上前单膝跪地，心中却是长出了一口气。

　　夜冰玫微微一笑，将手中所持代表皇权的金十字骑士剑一端搁在韩飞肩膀上，另外一手捧着一支打开的卷轴宣布帝国的封赏。

　　“红河要塞卫戍军火凤军团银匕小队武士韩飞，潜入蛮族要塞获得重要情报，挫败蛮族阴谋，击杀蛮族大巫师，战绩显赫功勋彪炳，特晋升帝国军少校军衔，赐封帝国子爵爵位，另外奖赏星辰灵武曜日一把，金币十万！”

　　公主的话音一落，大厅中顿时一阵哗然，在这场封赏宴会之前，谁都知道韩飞的功劳不小，但是谁也没有想到皇帝陛下的封赏居然是如此之厚重。

　　虽然说帝国素来最重军功，但是赏罚也有一定的度，韩飞原先不过是一名普通的上士，顶多才刚刚迈入贵族的门槛，却一步登天军衔和爵位连升四级，简直有些匪夷所思。

　　公、侯、伯、子、男、勋，再加上一个爵士的准贵族爵衔，帝国贵族的七个等阶，每一阶的晋升都是非常困难的。在场的很多贵族用了几十年的心血和努力，最多也就混个男爵，有的停在勋爵位上许多年都毫无作为，而韩飞竟然一下子凌驾于他们之上，怎么不让人为之羡慕甚至眼红嫉妒。

　　不过羡慕也好、嫉妒也罢，这是至高无上皇帝陛下的恩赏，韩飞从此跻身于帝国贵族、而且是中上层贵族圈中已经是确凿无疑的事实了，想到他韩氏的身份，不禁让人产生无数的联想。

　　“谢陛下恩赏！”韩飞从夜冰玫的手中接过了封赏文书和爵位证明，缓缓站起身来，全场立刻响起了热烈的掌声。

　　在掌声当中，公主亲手为韩飞戴上了新的军衔徽章，微笑道：“韩飞子爵，恭喜你了！”

　　“谢谢公主殿下！”韩飞一丝不苟地回答道，不过他在对方的眼中看到了一丝不服气的光芒，显然还对于发生在白天的事情有些耿耿于怀。

　　韩飞很能理解对方的心情，毕竟他差点让这位尊贵的公主下不了台，不过他并不认为自己做错了什么，当时如果不够果断恐怕一场悲剧就要发生。

　　“我要谢谢你才对……”公主咬着牙说道。

　　韩飞微微一笑，向对方行了一个骑士礼，然后从旁边侍女手中接过了属于他的奖赏，从容不迫地转身下台。

　　他看到人群之中，一身骑士礼服装束的凤轻音对他眨了眨眼，偷偷地竖起了大拇指，居然透出几分可爱的味道。

　　回到自己的席位上，铁汉等几名相识的人立刻围了过来恭贺。

　　铁汉重重地砸了他一拳说道：“我靠，你小子现在可是少校子爵，以后我们兄弟可都要靠你罩着了！”

　　韩飞笑道：“铁汉大哥，你就不要拿我开玩笑了，不管什么身份，我们都是兄弟！”

　　“没错！我们兄弟不讲这些……”铁汉哈哈一笑，一旁的阿洛特说道：“韩飞大哥，快看看你的封地在哪里！”

　　因为军功获得的帝国爵位可不是虚衔，爵士之上的爵位都有相应的封地，封地的好坏和面积大小在很大程度上决定了一名贵族的地位。

　　“对对对！”铁汉也说道：“快看看你的封地在哪里，如果位置不错，将来我把自己家搬过去！”

　　“那真是再好不过了……”韩飞笑着打开了爵位证明卷轴，他也很好奇自己会得到一块什么样的领地。

　　卷轴的轴木是由出自战神山脉最好的香金木制成，金色的文字书写在坚韧的灵兽皮上，上面带有皇族的徽记和灵法的印记，在灯光的照耀下散发出迷人的光辉。

　　皮纸上半部分的内容是韩飞的功绩记述，而下半部分则是关于领地，并且附带上了一副相当精细的地图，他的领地被用红线勾勒出来。

　　阿洛特不由得张大了眼睛，瞳孔却是蓦然一缩：“郁金香庄园！……”


第两百四十章 领地传奇

　　“郁金香庄园？这位置在哪里？名字挺好听的，很有名气吗？”铁汉咂了咂嘴问道：“就一个小庄园吗？也太符合一个子爵的身份了吧？”

　　爵位的高低决定封地的大小，但这并不是绝对的，比如封在圣京周围的领地，哪怕是再小也比某个不知名的大面积荒郊野地要强上太多，所以帝国在赐封领地的时候，也会将地理位置、肥沃程度等等因素考虑进去。

　　“小？那可一定都不小！”阿洛特的神情有些古怪，他指着地图说道：“郁金香庄园包括了一座古堡和周围一千公顷的土地，要说大也不能说很大，不过它距离圣京才十几公里远，原本是属于皇族的！”

　　一千公顷！那就是十平方公里，十万亩的土地，而且还在帝都旁边，其价值真正是无法估量！要知道帝都圣京寸土寸金，城外郊区的土地全都被皇族和各大豪门家族所占有，那是有钱都买不到的，皇帝陛下居然一下子拿出一千公顷的土地奖赏给韩飞作为领地，这手笔可不是一般的大。

　　真要算起来，这样的领地不要说封给一名子爵，伯爵也绰绰有余了！

　　“哈，那真是赚到了！”铁汉由衷地为韩飞感到高兴，不过随即皱起了眉头：“喂，阿洛特，你这是什么表情，难道这还不好吗？”

　　“也不是，只是……”阿洛特忍不住挠了挠头，一副欲言又止的模样。

　　铁汉瞪着眼睛低吼道：“只是什么你快说啊，吞吞吐吐的像个娘们！”

　　这叫做急惊风碰到慢郎中！韩飞不禁莞尔，不过他同样也被阿洛特的话勾起了强烈的好奇心，看起来这块领地还有什么故事在。

　　果然是故事的，或者更准确的说是一段颇具传奇色彩的尘封历史。

　　大约在两百多年之前，这片肥沃的土地被帝国封赐给了一位荣立战功晋升的侯爵，他的名字无人记起，只不过由于其家族徽章是一朵郁金香，因此被称为郁金香侯爵。

　　郁金香侯爵才华横溢，不仅仅是一位强大的武士，而且还极具艺术的天分，他在自己的领地上建立起了一座美丽的城堡和庄园，载上无数的郁金香，每年到夏秋时节的时候，姹紫嫣红的郁金香次第开放组成了鲜花的海洋，吸引无数人前来观赏。

　　但是后来郁金香侯爵卷入了一场反叛的阴谋当中，城堡成为了潜藏叛军的所在，而盛开的花海更是被当做引诱皇族中人的诱饵。

　　卑劣的阴谋因为提前败露而没有得逞，所有的反叛者都得到了应有的惩罚，郁金香侯爵当然也不例外，而他一手创立的家族从此烟消云散，漫天遍野的郁金香也渐渐湮灭。

　　这块领地比皇族收回，后来又赐封给了一位侯爵和一位伯爵，但是他们在接受领地不久之后全都离奇暴毙，却又根本查不出原因，领地随即被废弃至今。

　　正是三任领主的下场让人惊悚，所以郁金香庄园虽然就在帝都郊外但却极少被人提及，知道它历史的人更是不多。

　　“原来是这样啊！”铁汉恍然大悟，他搂着阿洛特的肩膀晃了一下，笑道：“阿洛特，你知道得倒是挺多的！”

　　“我也是无意中听家族长辈闲谈时候说起的，传说郁金香城堡里闹鬼，说是郁金香侯爵冤魂未散，后来两位领主才会出事的。”阿洛特腼腆地笑笑道：“不过这块领地一百多年没有被开垦非常肥沃，可以当做牧场和良田的面积超过八成，其余不是山岭就是森林，如果没有这段故事，恐怕早就被开发出来了。”

　　“鬼扯，还什么冤魂，就算真有，花钱请法师协会出手也轻松消灭了吧？”铁汉对于冤魂饿传说嗤之以鼻，他看着地图感叹道：“多好的土地啊，韩飞，等你以后回去了，这郁金香城堡给我留个地方，我倒想看看郁金香侯爵的冤魂是什么样子，哈哈……”

　　有点意思！铁汉说得很有道理，不过这块领地一百多年没被使用也是事实，看来其中的原因不那么简单，他获封这块领地也不知道是福是祸。

　　“除了郁金香庄园和城堡之外，旁边还有一座彩虹镇，也划归韩飞大哥的领地。”阿洛特又说道：“彩虹镇不大，只有不到一千的人口，驻扎着一支中队的士兵负责看护那片领地，估计将来也是属于领地的护卫力量。”

　　“阿洛特，谢谢你！”韩飞点点头说道，想不到阿洛特居然对于这块封地如此了解，他的身份绝对不简单。

　　只不过每个人都有自己的秘密，如果阿洛特不想说，韩飞也无意去探究他的秘密。

　　收起了卷轴，在铁汉的强烈要求下，韩飞将那把皇帝陛下奖赏的星辰灵武曜日拿给大家观赏。

　　在九天大陆，星辰、传奇和传说这三阶灵武器被称为圣灵武器，再往上就是最顶级的神器。从远古时代流传至今的神器只有十把，传说武器二十四把，无一不是赫赫有名的武器，每一件都带着无数的神迹传说，曾经掌握过它们的人都曾名震大陆。

　　相对的传奇和星辰武器的数量要多许多，不过也只是相对而言，能够打造出星辰灵武和传奇灵武的顶阶创师数量稀少，其中大部分都为帝国、王国以及创师公会服务，因为只有这样的势力才能提供炼制出高阶灵武的材料。

　　作为大陆顶尖的强国，辉光帝国千年所藏的武器当然非同小可，据说拥有两件神器，而皇帝陛下也常常将一些星辰甚至传奇级的灵武拿出来奖赏给有功之臣。

　　这件曜日是一把火属性的骑士剑，整把剑修长华丽，剑身呈暗金色带有丝丝的血纹，绝对是饮过鲜血的利器，铁汉等几人爱不释手，如果不是地方不适合，恐怕要到场用用看。

　　这把武器对于韩飞来说也绝对是很不错的奖赏，因为已经他晋升到六阶天空武士，原先所用的那把炙日精金剑无法再匹配现在的实力，换成这把曜日剑刚刚好。

　　等铁汉等人欣赏完曜日剑，封赏的仪式终于结束，要塞卫戍军总共有十几名指挥官获得了晋升，其中得到爵位晋升的就有五位，当然其中最大的赢家还是韩飞。

　　帝国的慷慨不是没有原因的，自从红河要塞建造成功之后，北方的蛮族军队再没有能够入侵帝国境内，只是一次又一次的在要塞雄伟的城墙下流尽鲜血，让帝国可以享受来之不易的安宁。

　　红河要塞对于帝国的重要性可想而知，而百年的安宁让帝国对于蛮族的警惕大大减弱，很多人认为只要有要塞在就可以安枕无忧，而红河要塞是绝对不会被攻破的！

　　但是这座永不陷落的要塞差点就被攻陷了！如果不是韩飞及时地传回情报，让蛮族的阴谋破产，这一切真的有可能发生，同时也提醒了帝国永远不能疏忽对于蛮族的防范！

　　真是因为如此，韩飞才会得到如此破格和违反常规的提拔，帝国不会忘记任何一位有功之臣！

　　悠扬的音乐在大厅中回响，封赏仪式结束之后是常规的酒会和舞会，年轻英俊的骑士们趁着这个难得的机会邀请前来观礼的贵妇小姐们，携手进入舞池共舞一曲。

　　公主殿下当然是万众瞩目的对象，也是当仁不让的领舞者，不过她的第一支舞曲是和要塞最高指挥官罗卡斯尔上将跳的。

　　凤轻音虽然是一身骑士装束，但是她的美丽还是让那些来自帝都的近卫军骑士们心动，一个个上来邀舞，但是无一例外地遭到了礼貌的拒绝。

　　铁汉冲着韩飞眨了眨眼：“韩飞，你去请凤将军跳一支舞，她一定会答应的，可不能让那帮少爷骑士占了便宜。”

　　他的提议得到了众人一致的赞许，韩飞只好站起身走到了凤轻音的身边，行礼问道：“大人，我能够有幸请您跳一支舞？”

　　凤轻音微微一笑，伸出了自己左手。

　　在许多人嫉妒目光的注视下，韩飞牵着凤轻音进入了舞池当中，一起随着音乐翩翩起舞。

　　出乎韩飞意料的是，凤轻音的舞跳得非常好，起码比他好多了。

　　“韩飞，你现在是少校了，恐怕不再适合再担任一名斥候，我想将你提升为护卫空骑营的指挥官，你看怎么样？”凤轻音轻声问道。

　　护卫空骑营的指挥官！这恐怕是很多人梦寐以求的职务，但韩飞想了想，诚恳地说道：“大人，我还是希望能够留在银匕小队，因为我并不适合担任一名指挥官。”

　　“当然，如果您有需要，可以随时调遣我参加任何的任务！”

　　凤轻音意味深长地看了韩飞一眼，终于还是点了点头。

　　夜色深沉，夜幕笼罩下的红河要塞依旧未眠，人们还在欢庆卫戍军的胜利，共同祈愿和平和安宁。

　　谁也无法预料，这一场战争将会在未来给辉光帝国和蛮族带来什么样的影响！


第两百四十一章 退役离别

　　时光匆匆，转眼又是一年多过去了。

　　明媚的春光照耀着连绵的山川，覆盖群山的原始森林显出一派勃勃生机，现在正是春暖花开一年中最好的时光，横亘大陆的战神山脉褪去了冬日的萧瑟和冷峻，透出几分艳丽和妩媚。

　　在距离红河要塞西北方向百里外的群山之上，韩飞挥动斗翅在百米高的空中飞翔，带着青草和野花气息的春风迎面吹拂而过，让他不由得心怀大畅。

　　这是他一周三次的常规巡逻，在他下方的茂密丛林中，还散布着银匕小队的成员们，空地配合负责这一片区域的警戒任务。

　　一年多前，在获得帝国的封赏之后，韩飞并没有听从凤轻音的升职建议，而是继续留在了银匕小队当中，和熟识的兄弟队员们一起守护着要塞。

　　不过这一年多的时间里，战神山脉和红河峡谷异常的平静，经历了传送之战的惨败之后，遭受重创的蛮族似乎对攻占红河要塞已经绝望，连一场攻城战斗都没有出现。不仅如此，蛮族的斥候也从战神山脉向后大幅度撤退，足足让出了一半的地盘，使得双方基本上以山脉的中线为分界，彼此之间基本上互不侵犯。

　　红河要塞因此享受了难得的和平时光，银匕小队虽然执行的是最危险的任务，但是在这一年中竟然没有一名队员阵亡，当然也没有多少战绩，连韩飞也不例外。

　　空气中传来一丝异常的声音，韩飞有所察觉，立刻朝着声音传来的方向看去。

　　如今他的神识感知今非昔比，经过一年多的勤学苦练，玄门生死诀五重天的境界日益稳固，实力直逼高级天空武士，哪怕是在茂密的森林中，千米之内的轻微动静都逃不过他的神识探查，更何况是在这毫无遮挡的天空之中。

　　只见北方的天际出现了三点黑影，正朝着韩飞所在的方向快速飞来，韩飞目光一凝，发现是三头蛮族的黑鹰空骑。

　　大概是担心红河要塞会派出空骑进行袭扰，蛮族一方虽然在山脉中撤退，不过空中的巡逻力量却在加强，和卫戍军的空骑不时出现零星的战斗和摩擦。

　　韩飞悬停在空中，从容地等待着对方的到来，这里地处双方分界线边缘，碰到蛮族的空骑很正常，如果对方敢来攻击，他绝对不吝用手中的曜日剑将其全部斩杀。

　　不过黑鹰空骑可不是傻瓜，隔着几公里外就停止了前行，只在空中来回地盘旋，带着浓厚的挑衅味道。

　　又玩这一招？韩飞忍不住笑了，这些蛮族的空骑也很狡猾的，经常用这种诱敌的战术，一旦他自恃实力高强展开追击那就落入了他们的圈套，在这三头空骑的背后肯定还潜伏着一名天阶的强者，否则怎么敢挑衅他这样的天空武士？

　　咻！

　　正当韩飞琢磨着是不是给对方一个教训的时候，一根洁白的羽箭带着尖利的呼啸声从下方的树林中射到了空中。

　　这是银匕小队发出的信号，意思是巡逻结束准备返回要塞，韩飞想了想，最终还是压下了突袭对方的念头，挥动斗翅稍稍降低了高度转身离开。

　　相对于消灭敌人，他更加注重的掩护队友，假如真的有敌人在伺机偷袭，现在离开无疑是明智的选择，反正蛮族同样也不敢轻易进入这一边。

　　那三头黑鹰空骑看到韩飞不上钩，盘旋了一阵之后也随即消失得无影无踪。

　　在日落之前，韩飞和银匕小队平安地回到了红河要塞，在交接了任务之后，大家和往常一样在红磨坊酒吧聚首。

　　“干杯！”

　　几十只盛满了麦酒的玻璃杯高高举起，清脆的撞击声不绝于耳，完成了一天艰苦而又充满危险的巡逻任务，能够平安地回到这里一起畅饮欢乐，对于银匕小队的队员们来说就是一种最大的幸福。

　　当然，感觉不幸福的人也有，铁汉一口喝干了大杯的麦酒，将酒杯重重地往桌上一顿：“干！今天又一个都没有捞到，这个月的奖励又泡汤了！”

　　大家都笑了起来，不要说今天，就是这一年里，各大军团的斥候队斩获都寥寥可数，很多人都在猜测蛮族是不是打算真正和平了，当然要塞军部的防范警戒一点都没有松懈。

　　铁汉叹了一口气，突然问道：“韩飞，你真的不考虑留下来？如果再遇上战争，你还能往上升一升的。”

　　今天是韩飞最后一次的巡逻，按照以前所签下的契约，他已经完成了为帝国军部服务的义务，过了今天就是自由身了。

　　虽然包括凤轻音在内的不少人都希望他能够留下来，以韩飞现在的资历和实力，加上年龄不大，在军队中还是有大发展。

　　要知道在军队中获得战功晋升非常容易，假如他多熬几年立下更多的功劳，说不定能或封伯爵，到那个时候完全可以自己建立一个家族，如果现在就回去，从子爵想要再升到伯爵实在太难了。

　　只不过韩飞早有自己的打算，所以婉言谢绝了凤轻音的挽留。

　　“不了！”韩飞微笑道：“我估计蛮族好几年不会再有什么大动静，继续留在军队中也没有什么大意思。”

　　“铁汉，如果你退役了就来我的领地吧，还有各位兄弟，如果没有更好的去处，你们只要愿意来，我举双手欢迎！”

　　“好！”所有人齐声叫好，虽然他们大多数有自己的家族，不过韩飞的心意大家还是明白的，军中战友之间所结下的生死友谊是最牢靠的，这也是为什么很多家族都会将精英子弟派到军队中历练的重要原因之一。

　　“大人……”一名漂亮的女郎端着麦酒走到了韩飞的身旁，温柔地替他换掉了空酒杯。

　　“是我们的爱妮妹妹来了……”铁汉笑道：“爱妮，韩飞明天可就要走了，你还不想办法将他留下来？”

　　爱妮娇躯一震，脸上浮现出一丝幽怨之色，低下了头颅。

　　“瞧我这张嘴……”铁汉意识到自己说错话了，赶紧拿过一杯麦酒灌着，一边冲着韩飞拼命打眼色。

　　他天不怕地不怕，只怕红磨坊的老板琳达夫人，而爱妮则是琳达最疼爱的妹妹。

　　韩飞在心里叹了口气，起身搂住了爱妮的柳腰笑道：“我们走，不理这帮家伙了！”

　　在一群人“见色忘友”的起哄声中，韩飞带着爱妮到了酒吧的顶楼，那里有一个房间是他长期包租下来的。

　　人非草木孰能无情，爱妮美丽温柔，虽然跟着自己的姐姐经营酒吧，但是洁身自好从不放纵，默默地陪着韩飞度过了许多个寂冷的长夜，而现在韩飞要退役离开红河要塞，要说放不下的恐怕也只有她了。

　　“给我一起去圣京吧，我会好好照顾你一辈子的！”想了想，韩飞下定了决心。

　　爱妮却是摇了摇头，她靠在韩飞的怀中轻声说道：“我不想离开姐姐，如果没有我她一个人会很孤单辛苦的，我也不需要你负什么责任，有你这句话就足够了！”

　　“这辈子我不会再喜欢别的男人，如果将来有一天姐姐有了自己的归宿，那么我再来找你好吗？只希望到那个时候你还记得我……”

　　一年多的相处让韩飞知道，他怀中的女人虽然温柔恬静，但是性格并不软弱，一旦做出了自己决定就不会改变，无奈之下只能是点了点头：“那好吧，我会等着你的。”

　　绚烂的笑容在爱妮的俏脸上绽放，她伸出双臂抱住了韩飞粗壮的脖颈，闭上眼睛腻声说道：“今晚，我要你好好爱我……”

　　春宵苦短，长夜有尽，第二天清晨天还朦朦亮的时候，韩飞起身离开了温暖的被窝。

　　一夜的激情欢愉让爱妮耗尽体力还沉浸在梦乡当中，韩飞并没有惊醒她，俯身在她的俏脸上轻吻了一口，在枕边放下了一枚指环之后悄然离开。

　　这枚法术指环是他在一次战斗中获得的战利品，也算是他对于爱妮的一个承诺。

　　帝国红河要塞军部，一场简单而不失隆重的退役仪式在大厅中举行。

　　军乐激昂，数百名退役的军官和武士齐聚一堂，从要塞的指挥官们手中了接过了退役证明和奖励，从这一刻开始他们不再是军人，但是在卫戍军中的经历无疑将会影响他们的一生。

　　而韩飞，正是其中的一员。

　　仪式结束之后，大家纷纷到军部外的广场上和战友作最后的告别，上百头空驼就在旁边等待。

　　铁汉、阿洛特……银匕小队的成员们全部到齐，还有火凤军团的高级指挥官，韩飞和铁汉等人一一拥抱告别，离别的伤感气氛笼罩在人群之中。

　　最后，凤轻音像当初迎接他从蛮族归来的时候一样，给了他一个让人嫉妒的拥抱：“记住，你是从火凤军团出来的！”

　　“我明白，谢谢大人！”韩飞诚挚地说道。

　　空驼用力挥动着翅膀，缓缓升上了空中，在十几名空骑士的护送下向着东方飞去。

　　别了，红河要塞！


第两百四十二章 再见薇儿

　　明岚王国，王都塞恩。

　　虽然距离一年中最热闹的新年大庆过去一段日子了，但是繁华并没有远离这座位于大陆腹地的王城，大街上熙熙攘攘全是涌动的人潮，所有沿街的商铺全都敞开大门，店伙计们挽起袖子扯开嗓子大声吆喝，生怕错过这一年中最好的时光。

　　风尘仆仆的商旅、粗鲁的冒险者、彪悍的佣兵战士、优雅的吟游诗人、头角峥嵘的兽族武士……进入这座巨大的城市寻找新的机会，也为塞恩增添了许多的魅力。还有不少手提花篮的卖花姑娘像是蝴蝶一样在大街小巷中来回穿梭，用甜美的嗓音兜售着篮中的鲜花，构成了一道道靓丽的风景线。

　　一家不大的武铺当中，一名贵族装扮的年轻胖子趴在柜台上，眯起小眼看着人群中的那些充满青春气息的卖花姑娘，目露淫光口水长流。

　　“啊！～”

　　冷不防一根木棍从旁边飞来敲在了胖子的脑袋上，胖子顿时发出了痛苦的哀鸣，不过当他看清楚凶手的模样，恼怒立刻变成了谄笑：“薇儿姐姐……”

　　“你啊，真是死性不改！店里这么忙也不去帮忙，躲在这里偷窥，再这样我也不管回习水去了！”美丽的少女手持木棍气哼哼地斥责道。

　　“大姐，我知道错了……”胖子缩着脑袋哭嚎道：“你可千万不要走，我再也不敢了，马上就去帮忙！你如果走了，我和老大这家店铺可就要关门大吉了！”

　　对于这种脸皮奇厚的人物，少女显然也没有太多的办法，胖子玩这一套赖皮把戏绝对是熟练无比。

　　“关门就关门好了，又不是一定要靠它吃饭！”一个声音突然从旁边传来。

　　听到这个声音，少女浑身一颤，她手中的木棍“当啷”一声掉落到了地上，眼睛之中透出不可置信的光芒。猛然扭头朝着声音传来的方向看去。

　　“老大！～”胖子发出了惨绝人寰的吼叫，吓得趴在店铺角落边的一条流浪狗夹起尾巴逃命：“你终于回来了，想死我了！”

　　重逾两百斤的肥躯猛扑了过去，想要给站在门口的韩飞一个大力的拥抱，却被韩飞灵活地闪过，差点扑了个狗啃屎。

　　不过韩飞却没有躲开如闪电般扑向自己的少女，他伸出双臂结结实实地将对方拥入自己的怀中。

　　“哥哥，你回来了……”少女颤声说道，到现在还不敢相信这是事实。

　　“是的，我回来了！”韩飞微笑道：“你怎么会在这里？”

　　温香软玉满怀抱，两年多没见，自己的这位异族妹妹韩薇儿真正长大了，少了几分稚气，多了几分倾国倾城的魅惑女人味，身材更是凹凸有致日显成熟，嗅吸着少女特有的体香，如此亲密的拥抱让韩飞心里多少有些异样的感觉。

　　惊喜过后，韩薇儿显然也意识到了在大庭广众之下两人太过亲密，一张俏脸不禁泛起了红晕，不过尽管这样她依然舍不得离开韩飞的怀抱，生怕韩飞突然间又从自己的眼前消失。

　　“我本来一直都在习水的，上个月才跟随导师来到塞恩，所以才会到店里帮忙……”韩薇儿解释道。

　　当初韩飞离开塞恩的时候，看到韩天擎实在舍不得飞天武铺的生意，所以就让他跟韩薇儿联系，因为韩薇儿同样能够打造出刻有特殊灵纹图的灵武器，而习水的市场太少，双方的合作也是一件双赢的事情。

　　“家里的情况怎么样？”韩飞问道。

　　“家里人都很好，领地很兴旺，人口增加了好几倍，连续两年都获得了丰收……”说到家里人，韩薇儿显得有些兴奋：“父亲还有姨娘将河湾镇经营得很不错，现在不靠武铺的生意完全没有问题了，否则我也不会到塞恩来。”

　　在红河要塞的时候，韩飞和家里是有书信联系的，不过相隔太远，一封信件来回起码要好几个月，听到韩薇儿说家里一切都好，他也安心了许多。

　　这个时候，胖子韩天擎眼泪汪汪地走了进来，几乎是一把鼻涕一把泪地向韩飞讲述了这一年多来自己“辛酸”的历程。

　　原来韩飞走后，飞天武铺差点就维持不住，韩天擎的家人也不希望他继续经营下去，但是韩天擎却咬牙坚持了下来，亲自跑到习水找韩薇儿帮忙才使得武铺能够得以继续开张，而自从韩薇儿来到塞恩之后生意更加火爆，正打算将隔壁的店面盘下来扩大经营。

　　“这是我和老大的第一家店铺，如果就这么倒闭，怎么对得起老大你啊！”胖子如是说。

　　“我总算是没有看错人！”韩飞笑着拍了拍他的肩膀赞道，胖子虽然猥琐了点，不过重情重义不枉两人的一场交往。

　　“老大，你这次回塞恩，是不是来接碧璇姐的？”韩天擎问道。

　　“是的！”韩飞毫不犹豫地说道：“我答应了你碧璇姐，三年之后要接她出来，现在，我来实现自己的诺言了！”

　　“你准备什么时候去接？”韩天擎问道。

　　“明天！”其实韩飞一刻都不想等待，三年的艰辛守候就是为了今天的这一刻。

　　“明天啊……”韩天擎忍不住挠了挠头，一副欲言又止的模样。

　　“有什么问题吗？”韩飞微微有些奇怪。

　　韩天擎苦笑道：“也不算是什么大问题，明天是韩天君韩老爷子七十大寿，很多人都要去祝贺！”

　　韩天君七十大寿，还真是巧了！

　　韩天君是明岚韩氏宗族元老，也是家族武堂的执掌者，在宗族中的威望和权柄甚至超过了族长，当年正是他想将韩碧璇嫁给云氏的云傲天以促成两家的联姻，结果逼使韩碧璇进入家族武魂塔修炼，韩飞也因此反出了武堂。

　　双眸之中闪过一道厉芒，韩飞淡淡地说道：“那正好，既然是天君大人的七十大寿，我这个做晚辈的也应该上门拜访送份贺礼！”

　　会是什么贺礼？韩天擎忍不住咽了咽口水，硬生生地将要脱口而出的话又咽了回去。

　　一旁的韩薇儿是知道这段纠葛的，听到韩飞要找上门去，忍不住为他感到担心：“哥哥……”

　　韩飞拍了拍她的小手，笑笑道：“薇儿，你放心吧，我不会有事的，你哥哥现在可不是以前那样的实力。”

　　韩天君是顶级天空武士，据说在二十多岁的时候就晋升六阶，被誉为韩氏几十年来最杰出的武士，但是现在这个称号要换人了！

　　“对了，你现在斗气修炼得怎么样了？”韩飞转开话题问道。

　　韩薇儿扬起脑袋颇为自傲地说道：“哥哥，我现在可是顶级大地武士了，导师说我最多两年之内就能突破成为海洋武士！”

　　“薇儿真是了不起！”韩飞夸奖道。

　　他的夸奖让韩薇儿满心欢喜，俏脸上红晕浮现，真正是美丽不可方物，低下头略带害羞地说道：“也不是啦，主要是多德导师教得好！”

　　“薇儿小姐，你在啊！”

　　伴随着一声充满惊喜的呼喊，一名手捧鲜花的年轻贵族迈步走进了武铺之中。

　　这名贵族大约二十来岁，黑发黑眸样貌很是英俊，只不过眉目之间带着一丝轻浮的气息让人感觉有些反感。

　　看到韩薇儿，他先是惊喜万分，不过随即看到韩薇儿和韩飞亲热无比的姿态，一张脸顿时阴沉了下来。

　　看到这名贵族，韩薇儿忍不住皱了皱眉头，没有说话只是和韩飞靠得更近。

　　韩天擎在一旁怪叫道：“夏长锐，你还真是厚脸皮啊，薇儿根本不理你，你还天天跑过来纠缠？”

　　年轻贵族没有理睬韩天擎，只是双眼喷火地瞪着韩飞大声问道：“你是谁？”

　　没有等韩飞回答，韩天擎冷笑道：“夏长锐，这就是我的老大韩飞，也是薇儿姐姐的意中人，所以你就识相点死了这条心吧！”

　　“什么，怎么可能！”这名叫做夏长锐的年轻贵族羞恼无比地叫嚷道：“你不要骗我，这样一个货色怎么……”

　　韩飞突然向前迈出一步，夏长锐顿时感觉到一股无形的威压将自己笼罩，下面的脏话立刻说不出来。

　　这股威压力量是如此的强大，让身为武士的夏长锐发现自己竟然无法动弹，而站在自己面前的韩飞突然变得高大无比充满了强烈的压迫感，他的心中蓦然涌起无边的恐惧，整个人不由得微微颤抖起来，像是无助的羔羊站在猛虎的前面。

　　“滚！”韩飞沉声喝道。

　　夏长锐一个机灵，手中的鲜花顿时撒落到地上，威压消失瞬间恢复了自由，尽管如此依然踉踉跄跄地后退了几步，结果不小心被门槛绊住狼狈不堪地摔倒在地上。

　　周围几名看热闹的顾客不由得发出了一阵哄笑，夏长锐一张脸涨成了紫红色，他怨毒无比地看了韩飞一眼，然后头也不回地跑开了。

　　他倒并不傻，知道自己的实力和韩飞相差太远，再待下去也只是自取其辱。


第两百四十三章 直闯宗府

　　“这是夏家的子弟，卖了他一把剑就缠上薇儿姐姐了！”韩天擎不屑地说道：“也不看看他的样子，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　韩飞笑笑没有在意，以薇儿的美丽，如果没有人追求才是咄咄怪事呢！

　　经过这么一出小小的风波，飞天武铺的门口围了不少人，韩飞冲着韩天擎使了个眼色：“走，我们到里面说去。”

　　离开三年，飞天武铺的变化不大，内室中的陈设还是原样，让韩飞不由得想起了当初和胖子一起开店的情形。

　　“天擎，这次回来我不会呆很久的，接回你碧璇姐之后，我准备长期定居辉光帝国的帝都圣京。”韩飞缓缓地说道。

　　“圣京？你为什么要去圣京啊，那里人生地不熟的！”韩天擎有些吃惊：“老大，你还是留在这里吧！你可是有领地的王国勋爵啊，到了辉光这爵位可就没什么用了！”

　　“你错了，我在圣京可不是人生地不熟。”韩飞笑道：“我在那里已经呆了不少的时间，而且在那里还有我的亲人。”

　　于是他将圣京韩氏的情况简略地告诉韩天擎，听得对方目瞪口呆，事实上很多韩氏子弟根本都不知道自己宗源是在辉光帝都。

　　“……身为男儿，自当有所作为，呆在这里安享富贵不是我所希望的，我已经下定决心要重振圣京韩氏！”韩飞斩钉截铁地说道，他拉起韩薇儿的小手：“薇儿，你愿意不愿意跟我一起去？”

　　韩薇儿甜甜一笑道：“哥哥去哪里，我就去哪里！”

　　韩天擎楞了片刻，猛一咬牙嚷道：“既然是这样，老大，我跟你一起去圣京，将飞天武铺开到那里去，我也要干一番事业！”

　　韩飞笑道：“先不要说大话，你想跟我走，也看你家里人同意不同意！”

　　“除了我老妈，他们个个都看不起我，当我是吃干饭的纨绔！”韩天擎激动得眼圈都有些发红：“我要让他们知道，我韩天擎也不是孬种！”

　　“这样想就对了！”韩飞笑着拍了拍他的肩膀说道：“天擎，我也跟你透个底……”

　　“这一年来我都在帝国红河要塞参加卫戍军，因为获立战功现在已经是帝国子爵了，在圣京郊外还有一处上千公顷的领地要去接手，很需要人帮忙，如果你能来帮我那是最好不过！”

　　圣京韩氏人才凋敝到了极点，而管理经营领地绝对非韩飞所长，韩天擎是天生的商人，和他的弟弟韩立很像，并且绝对值得信任，所以韩飞才会动起了拉他过去帮忙的念头。

　　“帝国子爵，圣京郊外上千公顷的领地……”韩天擎顿时双眼发直，他当然清楚这意味着什么，做梦也没有想到才三年时间，韩飞居然获得帝国子爵的封衔。

　　无论是王国还是帝国，在赐爵封土上都非常严格，没有足够的功勋和几代甚至十几代人的积累，想要跻身于上层贵族难比登天，很多人苦心经营了一辈子也未必能够挤进贵族这个圈子内。

　　“老大，我以后就都跟你混了！”胖子发出了惊天动地的嚎叫！

　　……

　　清晨，韩氏宗府。

　　天才刚刚亮，整个宗府已然是热闹非凡，在家族执事长老的吆喝指挥下，众多的仆从忙进忙出做着迎接客人的最后准备，宗府之中洋溢着喜庆的气氛。

　　宗府门口，重新漆红的大门敞开，一大群看热闹的小孩子叽叽喳喳地围着几名护卫武士，平时凶神恶煞般的武士此时脸上挂着和蔼可亲的笑容，提着红布大袋子，将里面一只只装着银币的红包分发出去，孩子们银铃般的欢快笑声传遍了整条大街。

　　九天大陆的人族主要分为东华和泰西两族，在外貌和生活风俗上都有很大的不同，虽然经过千年的融合，在很多方面已经是相互交融密不可分，但是在东华族的豪门贵族之中，很多古老的风俗依然很好的保存下来。

　　为家中地位尊崇的长者做寿就是东华族的风俗之一，尤其是整数大寿更是格外隆重，韩氏是明岚东华族四大家之一，而韩天君则是韩氏最重要的人物之一，他的七十大寿自然非同一般。

　　当阳光照到门口最后一级台阶的时候，一辆带有家族标识的马车停到了宗府的门口，韩氏迎来了第一位贺客，对于宗府的仆从们来说，最为忙碌的时刻到了！

　　按照传统的仪式，这场寿庆将整整持续一天的时间，寿宴的主角韩天君大部分的时间都用在迎接贺客上面，参加寿宴的除了塞恩本地的各个家族代表之外，外地的韩氏家族、卡帕斯王国端木氏都将派人前来。

　　到了中午的时候，宗府之中宾客如云，热闹到了极点，还有客人源源不断地进入，完全显示出了韩氏在明岚王国所拥有的地位。

　　手里提着一份礼物，韩飞出现在了宗府的门口，看着门口上方四个熟悉的金色大字，他的心神不由地微微恍惚。

　　三年之前，他义无反顾地走出这扇大门，而今天，他又将重新踏入接回自己最心爱的人！

　　他的异样引起了站在门口护卫武士的注意，其中一人走了过来礼貌地问道：“阁下，请问您也是来参加寿宴的吗？”

　　韩飞定了定神，将手中的请帖递了过去：“是的……”

　　这份请帖是韩天擎搞来的，以其家族直系子弟的身份这并不困难。

　　护卫武士查看了请帖无误之后，立刻行礼道：“阁下，这边请！”

　　将手中的礼物交给了仆从，韩飞深深地吸了一口气，迈步走进了宗府之中。

　　议事堂所在的别墅前草地上竖起了一座座洁白的临时帐篷，盛放着鲜花和美食的长桌排列得整整齐齐，虽然做寿是东华族的风俗，但是也吸收了泰西族宴会采用的自主餐方式，这样不仅优雅干净，宾客不会觉得有所拘束。

　　来自各个家族的宾客们一边取用着食物，一边三三两两地聚集在一起谈笑风生，在场的人起码有上千之众，很多接到邀请的贵族携家带口而来，这样的宴会是贵族间难得的交流机会。

　　韩飞一眼就看到了站在别墅门口的韩天君，三年不见，这位元老大人风采依旧，在众多家族长老和子弟的拱卫下，笑呵呵地宾客们络绎不绝的祝贺。

　　在人群中，韩飞发现了姑姑韩琪丝的身影，看到那熟悉的面孔，他的心中不禁涌起了一股暖流，忍不住迈步向着对方走去。

　　突然间，一道身影闪到身前挡住了韩飞的去路。

　　拦路的是一名英俊的银发武士，他满脸惊奇之色地看着韩飞，吃惊地问道：“韩飞，真的是你，你怎么来了？”

　　“瑞博，好久不见了！”韩飞微微一笑道。

　　这名银发武士正是他当年初入韩氏武堂时候认识的韩瑞博，来自南浦韩家，只不过两人没有多少交往。

　　“是好久不见，差不多三年……”韩瑞博下意识地回答道，不过他随即醒悟过来，眼中透出震惊之色：“难道你……”

　　他的声音有些大，不免引起了旁人的注意，在场的韩氏子弟不在少数，马上有人也同样认出了韩飞。

　　“天啊，是韩飞，韩飞回来了！”

　　“怎么可能，他怎么会在这个时候回来！”

　　“韩飞？韩飞是谁啊？”

　　窃窃私语声此起彼伏，那些韩氏子弟们看着韩飞的目光就像是看着一头怪物，而在场的宾客有不少人是知道当年所发生的事情，于是颇为兴奋地告诉身边不知情的同伴。

　　三年之前，作为一名小小的旁系子弟，韩飞竟然拒绝接受韩天君孙女下嫁，执意要娶自己的导师韩碧璇，甚至为此不惜反出家族。这件事情当时在塞恩轰动一时，成为贵族们饭后茶余谈论的话题，也使得韩天君颜面大失。

　　而现在，韩飞竟然真的按照当年立下的誓言重返韩氏，他的来意不问而知，但偏偏选在这个时候，那些知情的宾客们知道这下可真是有好戏看了！

　　好奇、同情、联盟、嘲讽……种种的目光投射到了韩飞的身上，有些人嘲笑韩飞的不自量力，竟敢一再挑衅韩天君的威严，也有些人敬佩他的勇气和执着，甚至有不少的贵妇少女感动不已。

　　在这一刻，韩飞完全成为了这场宴会的主角！

　　别人的目光对于韩飞毫无影响，他从容不迫地绕过韩瑞博向着韩天君所在的方向走去。

　　这边出现如此大的动静，韩天君不可能没有察觉，当他看到在人群中向着自己走来的韩飞，脸色不禁微微一变。

　　韩琪丝同样也注意到了韩飞的出现，她的脸上顿时流露出震惊之色，看着韩飞的目光中透出几分慈爱和欣慰。

　　原本热闹的宴会变得安静了许多，连那些忙碌个不停的仆从们也停下了手中活计，人们不知道接下来会发生什么事情，个个屏息等待。

　　突然间，站在韩天君身边的一名家族长老身形一闪，瞬间挡在了韩飞的面前，沉声说道：“韩飞，有什么事我们私下再说，你现在跟我走！”


第两百四十四章 寸步不让

　　韩飞摇了摇头，对着挡在自己前面的武士行礼道：“天厉导师，今天是天君元老大人的大寿，作为韩氏子弟，我来祝寿理所应当，不需要躲躲闪闪！”

　　当年在韩氏武堂的时候，韩飞没少受韩天厉的指点教诲，因此对其相当敬重，哪怕是现在他实力大增，这份尊重并没有少了一分。

　　但是，这并不意味着他就一定要听从对方的建议，哪怕是出于好意的。

　　最后一句韩飞说得斩钉截铁，韩天厉顿时一窒，看着傲立在自己面前的韩飞，他突然发现自己对于韩飞其实一点都不了解。

　　三年未见，韩飞成熟了许多，原本一丝稚嫩荡然无存，完全是一名彪悍武士，棱角分明的脸庞显出坚毅之色，一对漆黑的双眸如星空般深邃，在他凝视下没有丝毫的动摇，竟然让韩天厉生出了一种高深莫测的感觉。

　　这怎么可能？韩天厉很清楚地记得，韩飞三年前离开武堂的时候，不过仅仅只是大地武士而已！

　　“天厉，你让他过来！”

　　正在韩天厉犹豫的时候，从他的身后传来了韩天君充满威严的声音。

　　在心里叹了一口气，这位韩氏的长老深深地看了韩飞一眼，然后让开了道路。

　　韩飞径直走到了别墅前的台阶下，向着韩天君行了一礼说道：“韩氏子弟韩飞拜见天君元老大人，恭祝元老大人福寿延绵！”

　　“哼！”韩天君冷哼了一声，鹰目之中透出点点寒芒：“韩氏子弟？韩氏一族没有你这样忤逆的子弟，也请你以后不要自称是韩氏中人！”

　　一句话，竟然是要当众将韩飞逐出宗族，这可比当年将他从武堂赶走要严重许多，对于一名家族子弟来说，没有什么比这更加耻辱的事情了！

　　韩天厉和韩琪丝齐齐变了脸色，宾客们之中窃窃私语声骤然响起，几名站在后面的家族子弟却露出幸灾乐祸的神色，当年他们就看韩飞不顺眼，现在看到韩飞被逐自然很有快意。

　　让所有人没有想到的是，韩飞并没有暴跳如雷，只是淡淡一笑道：“如果我没有记错的话，将子弟逐出宗族需要族长大人或者元老会的同意，难道天君大人已经是韩氏一族的族长了？或者说天君大人一个人就可以代表元老会？那真是恭喜了！”

　　这句话绝对厉害！逐出宗族是极为严厉的惩罚，必须要经过族长和元老会的首肯才能通过，韩天君在韩氏权威极重没错，但是他还不是族长，也不可能代表元老会。

　　旁边的几名韩氏元老神色不免有些微妙，只可惜韩氏一族的族长韩天穹不在，否则真不知道是什么表情。

　　“你！……”韩天君顿时勃然大怒。

　　今天是韩天君的七十大寿，韩飞不过是区区一名旁系子弟，在如此多的贵宾面前竟然当众给他难堪，想起三年前的那一幕，他的心中蓦然涌起了一丝杀机。

　　韩飞毫不示弱地迎着他满含怒火的目光，冷声说道：“不过，三年前我离开武堂之后，就没有再当自己是明岚韩氏的子弟，所以就不用麻烦天君大人您花费心思了。”

　　“我现在代表的，是辉光帝国圣京韩氏！”

　　辉光帝国圣京韩氏！韩天君的瞳孔蓦然一缩，随即哈哈大笑道：“圣京韩氏，原来你加入了圣京韩氏，那里还有人吗？”

　　他的笑声中带着说不出的轻蔑，在场的大部分人，包括韩氏子弟在内都不知道圣京韩氏，不由得面面相觑。

　　“既然天君大人问起，那么我可以告诉您……”韩飞淡淡地说道：“圣京韩氏虽然衰落至今，但是传承始终不绝，而我，将重振圣京韩氏！”

　　“就凭你？大言不惭！”韩天君冷笑道：“韩飞，你今天来这里就是想跟我说这些的吗？”

　　“今天我来到这里……”韩飞沉声说道：“一是来恭贺天君大人您的七十大寿，二是来实现三年之前立下的誓言，接碧璇师姐出武魂塔！”

　　“你不要做梦了！”韩天君压抑的怒火终于爆发：“有我在一天，你休想踏进武堂一步！”

　　“那就试试吧！”韩飞寸步不让，双眸之中星辰隐现，转身就准备离开！

　　到了现在，在场的所有人都能看出双方已经是彻底撕破了脸皮，只是谁也不明白以韩飞这样的身份，真不知道是哪根筋不对竟然硬抗韩天君，难道他认为自己能战胜一名手握大权宗族大权的顶级天空强者？

　　这人疯了！这是绝大多数人一致的想法。

　　“你给我站住！”

　　韩飞才刚刚迈出一步，一个雷霆般的怒吼声骤然响起。

　　韩飞神色不动，缓缓转过身去，只见一名家族长老冲到他的身前怒斥道：“韩氏宗府是你想来就来、想走就走的地方吗？韩飞，你胆敢冒犯天君元老大人，就想这样离开吗？”

　　这名中年长老韩飞并不陌生，他的名字叫做韩礼德，原本是一名外姓入族的武士，正是靠上了韩天君才一路高升到家族长老的位置上，不过其本身的实力并不弱。

　　韩礼德虽然是一名执事长老，但是在家族尤其是年轻子弟中的风评并不高，平常在武堂对普通子弟是呼来喝去威风十足，对韩天君却是谄媚无比，丝毫没有一名海洋武士应有的傲气风骨。

　　在这时候韩礼德跳出来，并没有出乎很多的人意料，一些家族子弟脸上露出不屑的神色。

　　“那你想怎么样？”韩飞淡淡地说道，嘴角带起一丝讥诮之色，眼中显露的是赤裸裸的蔑视。

　　韩飞的轻蔑让韩礼德顿时火冒三丈，作为一名外姓入族的长老，他最为痛恨的就是别人的轻视。

　　“怎么样？”韩礼德狞笑道：“磕头认错！没有得到天君元老大人的原谅，你哪里也去不了！你以为你是谁啊？不过是一名旁系的子弟，真以为凭借你那小小的勋爵身份，就敢对元老大人如此无礼？！”

　　“今天，我就要让你知道，什么叫做尊重长辈！”

　　今天是韩天君的七十大寿，以其身份和地位，即使极为恼火也不愿意在这里对韩飞这样一名家族小辈出手逼迫，否则只会让别人看笑话，但是就这样让韩飞轻轻松松地离开，心里这团火绝对要憋得不行。

　　韩礼德虽然为人势利，但是他并不傻，正是看准了这一点才会跳出来。

　　只是韩礼德做梦也没有想到，他踢到的是一块什么样的铁板！

　　“小小的勋爵？”韩飞微微一笑，伸出左手晃了晃，一枚金色的徽章赫然出现在掌握当中。

　　在众目睽睽之下，他不慌不忙地将这枚徽章戴到了自己的左胸口，淡淡地说道：“正式介绍一下，本人在一年之前因战功受封，被辉光帝国赐予子爵爵位，封地郁金香领，你可以称呼我为郁金香子爵！”

　　在获得帝国的封赏之后，韩飞虽然还在红河要塞服役，但是领地的所有权已经移交过来，帝国的纹章院为他订制了新的徽章，在拥有领地的情况下，只要韩飞愿意，他随时可以建立起一个全新的家族！

　　韩飞的声音并不响亮，但是在场的每个人都听得清清楚楚，顿时一片哗然！

　　帝国子爵！郁金香领！前来参加贺寿的宾客很大一部分都是贵族，他们非常清楚这意味着什么，拥有领地的爵位可不是名誉虚衔，而辉光帝国的子爵要论含金量，绝对不比明岚王国的伯爵差。

　　而韩天君的爵位正是帝国伯爵，也就是说在贵族身份上，韩飞完全能够和韩天君平起平坐，也绝对不是韩礼德所能比拟的！

　　不少人还记得韩飞三年之前离开韩氏的时候不过仅仅只有十六岁，十九岁的子爵，而且还是在没有家族助力的情况下取得，这又是何等的惊人。

　　宾客们看着韩飞的目光立刻变得不同了，并没有人怀疑韩飞是在撒谎，因为假冒贵族是仅次于叛国的重罪，而且他胸前那枚散发着灵力光芒的徽章可不是假的！

　　有些人在惊叹，有些人则暗暗庆幸，如此的天才人物不是韩氏的直系子弟，而且还跟韩天君翻了脸，对于他们来说无疑少了一个未来的劲敌。

　　一旁的韩琪丝是又惊有喜外加一丝不解，惊讶高兴的是韩飞现在取得了如此的地位，她不解的是，以韩飞现在的地位成就，未尝不能回到家族和韩天君和解，想要迎娶韩碧璇也不是不可能的，为什么要采用这种最激烈的方式？

　　这正是韩飞的性格使然，宁向直中取，不往曲中求！想要让他向韩天君低头，那是做梦！

　　挡在韩飞面前的韩礼德完全傻了眼，这一下子他真是自己将自己推到火山口上，要一个帝国子爵磕头认错，他也想得出？

　　不过事到如今韩礼德也没有退路，只能是硬着头皮嚷道：“你说你是帝国子爵就是啊？谁知道你是从哪里骗……”

　　“你是在侮辱一名帝国子爵吗？”韩飞森然一笑，蓦地向前迈出了一步！


第两百四十五章 今非昔比

　　韩氏宗府。

　　宗府内院小湖旁的一幢豪华别墅书房中，一名气度俨然的华服老者站在书桌前运笔如飞，一副颇具写意风格的风景小品在他的笔下渐渐成形，浅黄色的细麻纸上墨色渲染点线勾勒，显出了执笔者在绘画上的深厚造诣。

　　他看上去大约五六十岁的模样，身材普通外貌平凡，鬓发染满了白霜，看上去颇为慈祥和善，只是双目开合之间偶有神光闪过，带着上位者独有的气势，却是让人不敢有任何的小视。

　　正在他笔下这幅画快要完成的时候，一名劲装武士匆匆地闯入了书房之中，在他身边低声而急促地说了几话。

　　对于武士打扰自己的冒失举动，老者先是有些不悦，但是听完对方的讲述之后，他的神色不禁有些动容。

　　“韩飞？我记得这人……”老者想了想，顺手从旁边扯过了一张新纸压在那张还未完成的画上，提笔在上面迅速地画了几笔，一个颇为鲜活的人像跃然纸上，赫然是韩飞三年前的模样。

　　在当年他只见过韩飞一面，而且还不是在面对面的情况下，事隔了三年居然还能如此清晰地勾画出韩飞的外貌，那绝对不是一般人所能做到的。

　　“没错！就是他，族长大人，您的画技越来越神了！”劲装武士由衷地赞叹道。

　　这名老者竟然明岚韩氏一族的族长韩天陇！

　　在明岚韩氏，身为族长的韩天陇并不是一位强势的人物，虽然在名义上手握宗族的大权，但是他为人低调，族中子弟知道他名字的人还远不如知道韩天君的多。

　　这是因为韩天陇能够登上族长的宝座，并不是他的实力使然，而是族长几大势力妥协的结果，真正的权力始终被元老会和长老会所掌握，更是有韩天君这样的强者掌持权柄，使得他这个族长变得有些可有可无。

　　不过韩天陇似乎对此并不计较，因此这些年来韩氏内部还算稳定，没有因为内斗而耗损了太多的实力，而这是豪门家族的通病。

　　对于劲装武士的赞叹，韩天陇不以为然地笑笑道：“画技再强也只是小道，用来修心养性平静心神还可以的，其它的……”

　　他的话锋突然一转：“韩飞这个子弟不错，少年天才又重情重义，和碧璇没有什么不配的，如果他要接回碧璇，武堂那边尽量不要为难。”

　　“是！”劲装武士低头恭声答道。

　　“算了！”韩天陇抛下了笔说道：“本来想晚点去的，既然宗府碰到了这样的事，我这个当族长的也不能躲着，我们现在就过去看看吧！”

　　说话间，这位韩氏族长双眸之中精芒爆闪，竟然是锐利无比！

　　“你是在侮辱一名帝国子爵吗？”

　　同一时刻，在寿宴的现场，韩飞向着执事长老韩礼德迈出一步，无形无质的威压力量蓦然压了过去！

　　站在韩礼德旁边的几名宾客明显感觉到了这股力量的压迫，不由自主地后退了几步，悚然动容，气氛骤然变得紧张起来。

　　而首当其中的韩礼德则是脸色发白，虽然身为海洋武士，但在韩飞独有的龙威力量笼罩下，他后面的话卡在喉咙中说不出来，心中顿时大骇！

　　强者的气势是无法伪装的，韩礼德绝没有想到韩飞居然拥有如此的实力，虽然说占了先出手的便宜未必就能够吃定他，但是最少也能和他分庭抗礼。

　　这位强出头的执事长老心里后悔到了极点，早知道这样他又何必多事，这本来就和他没有多少关系，现在搞得是骑虎难下。

　　为了不至于出丑，他赶紧也释放出了自己的领域加以抗衡，厉声喝道：“韩飞，你敢在这里动手？”

　　在场的宾客们多的是人精，马上听出了韩礼德的色厉内荏，在暗暗嘲笑之余对韩飞的评价不禁又高了一分，帝国子爵虽然身份尊贵，但这里毕竟是明岚王国，还是实力更让人敬重。

　　到了现在，该来的宾客基本上已经到齐，有些后来者虽然不明白发生了什么事情，向别人打听一下也就清楚了，原本应该是热闹无比的寿宴变成了一场千人围观的大戏。

　　宾客们不论身份如何或者心里有什么想法，对于韩飞和韩天君之间的较量保持了一致的缄默，因为这是韩氏内部的争斗，不管他们和韩氏有多亲近也不方便插手。

　　不过在韩氏族人当中，还是有人也认不出跳了出来。

　　“韩飞，你就算是帝国子爵，也不过是韩氏的旁系支脉，宗府和天君大人的寿宴不是你能放肆的地方！”一名子弟武士站到了韩礼德的身边，怒视着韩飞斥道：“如果想动手，我韩慕华奉陪到底！”

　　韩慕华！看着站到自己身前的这名神情激愤的武士，韩飞淡淡一笑，却是带着无比的讥讽意味。

　　当年韩飞刚刚进入韩氏武堂的时候，曾经和韩慕东和韩慕华兄弟起了冲突，他以三阶武师的实力硬撼当时就是四阶的韩慕华，让对方尝到了耻辱的失败，双方之间结下了一段抹不开的仇怨。

　　三年不见，韩慕华的实力肯定是提升了不少，但是性格还是和当年差不多，鲁莽冲动自以为是！

　　韩礼德顿时精神大振，有人出来分担他的压力再好不过，韩慕华他当然是认识的，是武堂重点栽培的精英子弟！

　　“动手吗？行！地方你们选，不过你们两个一起上！”韩飞笑笑道：“你一个人，还是不够看！”

　　这句话，像是一记耳光重重扇在了韩慕华的脸上，热血上涌，他的一张俊脸顿时涨得通红，青筋暴突显出了几分狰狞！

　　当年输给韩飞，被他视为平生最大的耻辱，那一战过后，很长一段时间他在武堂家族子弟中抬不起头来，而他所喜欢的韩碧璇也投入了韩飞的怀抱当中，这些足以让他将韩飞当做自己最大的敌人！

　　这些年来，韩慕华没日没夜地勤修苦练，放弃了一切的享受欢愉，实力不断提升，为的就是有一天能够亲手击败韩飞一雪耻辱，刚才即使韩礼德不出头，他也会出来拦住韩飞。

　　而对于他的挑战，韩飞却再次给了他一次实实在在的羞辱，别的宾客或许并不清楚，但是在场的不少家族子弟却是知道两人之间的恩怨。

　　“韩飞！不要以为你有多了不起，我就要让你知道，我韩慕华不是当年的那个我！”他双目喷火地吼道：“今天，我会让你爬着滚出去！”

　　金色的斗气光芒从他的躯体中透射出来，瞬间在体外结成了斗气护甲，无形的气芒如同利剑一样向外激射，连旁边的韩礼德也有些承受不住他爆发的气势，悄悄地向后退了一步。

　　宾客们不由得出现一阵骚动，高阶武士之间的战斗非同小可，一旦在这里打起来周围的人难免要受到波及，那些不是武士的宾客可真就要倒大霉。

　　见到这样的情形，那些原本自重身份的韩氏元老和长老们立刻坐不住了，纷纷起身喝斥韩慕华不要鲁莽行事。

　　“海洋武士？”韩飞看着处于爆发状态的韩慕华冷冷一笑，眼神中透出几分怜悯的味道，缓缓地说道：“三年不见，你的进步很大，平时一定没有少下苦功，恐怕日夜想着要找我报仇吧？”

　　“可惜了！你永远没有这个机会，永远注定是我的手下败将！”

　　韩飞的声音如同密云中的惊雷炸响，自信、狂傲带着强横无比的气势，震颤着所有人的耳膜，让人心中不由得为之颤栗！

　　在所有人的注视下，一对仿佛是黄金铸就的金色斗翅在韩飞背后霍然成型，徐徐展开在阳光的照耀下折射出无比璀璨的光芒，绚烂得让人根本不敢逼视！

　　全场一片哗然！

　　“天空武士！”

　　“天啊，他居然晋升天空武士了！我记得三年前他才仅仅只是大地武士啊！”

　　“我是不是眼睛看花了，韩飞不是才只有十九岁吗？这怎么可能！”

　　怎么可能？韩慕华同样不敢相信自己的眼睛，他怀疑是不是阳光太过强烈让自己产生了幻觉，韩飞怎么可能是一名天空武士？怎么可能比自己还强了几乎是不可逾越的一阶！

　　但是眼前的事实却清楚而残酷地告诉他，这一切都是真的，他日夜想要击败的对手已经远远凌驾于自己之上，刚才的挑战不过是可笑的狂言。

　　一名初级海洋武士想要战胜天空武士？做梦！

　　韩慕华感觉到自己原本坚定无比的信念在瞬间崩塌，所有的勇气和力量突然消失得无影无踪，胸口在韩飞气势的压迫下憋闷得难受到了极点。

　　后退了一步，他张口吐出了一口殷红的鲜血，这场所谓的挑战还没有开始就已经有了结果。

　　“够了！”

　　一个带着愤怒的雄浑声音骤然响起，压过了所有的喧哗！

　　韩天君迈步走下了台阶，一对燃烧着烈焰的斗翅在他的背后展开！


第两百四十六章 唯战而已

　　到了如今这个地步，韩天君哪怕心中再不情愿也不得不亲自下场，因为韩飞已经将他逼到了悬崖边上，如果再保持沉默，那么他在韩氏宗族几十年积累下来的威严将荡然无存！

　　事实上，在韩飞出现在韩天君面前的时候，他就恨不得一巴掌将这个敢于以下犯上、破坏两韩云两家联姻的叛逆子弟拍死。

　　作为韩氏宗族的元老，位列天阶手握大权并掌管武堂的韩天君养成了独断专行的性格，最为痛恨的就是跟和他做对的人，但今天的日子实在特殊，如果一心要和一名差了三辈的旁系子弟计较，实在有失他的身份，只会让众多的宾客看笑话。

　　韩天君原本打算暂时忍一口气，过了今天要韩飞的好看，结果韩礼德跳了出来拦住了韩飞。

　　说实在的，对于韩礼德的忠心，韩天君还是很满意，他虽然不方便出手，不过有韩礼德代为教训却是很合适。

　　只是万万没有想到，韩礼德一脚踢到了铁板之上，三年不见，韩飞竟然已经是一名辉光帝国拥有领地的子爵，接下来的情形更是急转而下，最不可思议的事情发生了！

　　天空武士！十九岁的天空武士！仅仅只用了三年时间，就从大地武士晋升天空武士！！这是何等的天才存在，在韩氏千年传承之中，又出过几位这样惊采绝艳的子弟？

　　在九天大陆中武士之中有一个传说，凡是能够在二十岁之前晋升天空武士的，将来必定能迈入神阶！

　　当看到韩飞展露出斗翅的时候，韩天君在震惊之余心里泛起了一丝后悔，有如此杰出的子弟，明岚韩氏未来几十年的繁盛强大完全可以预期，只是为了一名女人，他却硬生生地将对方赶了出去，传扬出去恐怕会笑掉别人的大牙。

　　但是韩天君坐拥宗族权柄几十年，本身又是顶级的天空武士，心志是何等坚毅，他深知除非自己低头服软，否则和韩飞绝无和解的可能。

　　所以那一丝后悔才刚刚升起就被抹去，取而代之的是杀机！

　　没错！这位韩氏宗族的元老对韩飞起了杀机，不仅仅是因为韩飞严重触犯了他的尊严，他更是看到了韩飞未来的威胁。

　　韩天君的鹰目之中闪过一丝凌厉之极的寒光，如果这样的天才注定会是敌人，那么只能在其构成更大威胁之前除去！

　　当韩天君步下台阶的时候，韩飞缓缓地转过身，直面这位同是天空级的强者。

　　在韩飞后面，韩礼德大大松了一口气，额头上冒出的汗水滚滚而下打湿了衣衫，他再没有刚才一丝一毫的嚣张，低着头赶紧退到了一边。

　　而韩慕华则双目欲裂地死死盯着韩飞的后背，此时的韩飞除了释放出斗翅之外，身上并没有斗甲的保护，等于说是将整个后背袒露在他的眼前，双方之间的距离不过五六米而已。

　　他恨不得拔出重剑直刺过去，只有用鲜血才能洗刷耻辱，但是这样的念头才刚刚升起却被不可抑制的恐惧所淹没，他不能，也不敢！

　　只不过此刻的韩慕华完全被人忽略了，所有人的目光全都落在了韩飞和韩天君，谁也不知道两人之间会产生什么样惊天动地的碰撞，而谁都知道双方之间必有一战！

　　韩飞和韩天君同属一族，但辈分足足差了三倍，原本在族中的地位更是不能同日而语，但是现在一个帝国子爵一个王国伯爵，两人同时天空武士，在身份上韩飞足有一战的资格。

　　“想不到，我真是没有想到，三年不见，你的进步会如此之大！”韩天君缓缓地说道，一步迈下了最后一级台阶。

　　他的声音和神情平和无比，语气中还带着淡淡的赞赏之意：“如果当年我能收你为亲传弟子，或许就不会有今天，但如果那样的话，你也不一定会有今天的成就。”

　　韩飞直视着对方没有答话，平静从容荣辱不惊，只是斗翅微微震颤，随时都可能一飞冲天。

　　只有他能够看出，在韩天君平静地表面下，潜藏着什么样汹涌滔天的愤怒。

　　在所有人以为韩天君要说些软话将这位天才武士揽回家族的时候，韩天君的斗翅猛然冒出数米高炙热的炎流，熊熊的烈焰将他半个身躯包围，周围的温度骤然升高，仿佛是降落凡间的火焰之神！

　　“国有国法，家有家规！我可以原谅你的冒犯和不敬，但是宗族的威严不容任何人践踏！”韩天君一对鹰目之中火焰翻腾：“你不是想要带走韩碧璇吗？没有问题，只要打败我，你随时都可以将她带走！”

　　韩飞原本沉静的双眸突然起了变化，无数的星辰隐然浮现，如同暗夜星空般深不可测。

　　“好！”

　　他等的就是这一刻，等的就是韩天君的这句话，从踏入宗府的那一刻起，他就已经做好了和韩天君一战的准备！

　　明岚韩氏传承千年，韩氏武堂卧虎藏龙实力深不可测，虽然现在韩飞实力大进，但是想要冲入武堂将韩碧璇带出来绝对是千难万难，以他一个人的力量怎么抗衡武堂中诸多的强者？

　　所以韩飞没有打算要硬闯武堂，这件事情的关键在于韩天君，只要韩天君放弃，别人又怎么会多事，因此他将矛头直接对向了正主，今天在这里的一言一行就是要逼迫韩天君出手！

　　一切尽在掌握之中，但最难的却是最后一环，打败这名接近神阶的宗族元老！

　　“跟我来！”韩天君沉喝一声，也没有对满场的宾客做任何的交代，整个人像是离弦之箭直冲天空，火焰之翅挥动之间散落无数闪耀的星火。

　　韩飞目光一凝，同样跃身飞上了天空，追着韩天君向城外飞去，留下了上千名面面相觑的宾客和一众家族子弟们。

　　人群之中，有五六名武士和法师几乎同时开启斗翅和法翅，跟着两人飞起离开，他们无一不是塞恩赫赫有名的强者，都是应邀来参加韩天君的七十大寿，现在韩天君要和韩飞展开对决，这些强者即使不愿意插手韩氏内部的争斗，也不想错过这场热闹。

　　那些没有同样能力的宾客们只能是大眼瞪小眼，不知道是走还是留，不知道是谁说了一句。

　　“可惜了！”

　　这句话，说出了很多人的心声。

　　……

　　塞恩城西北方向几十公里，金色平原。

　　发自北方的澜沧河从辽阔的平原上奔腾而过，在这里转了个大弯，冲积出一大片碧水沼泽。现在正是春暖花开的时节，沼泽一带的水草异常丰茂，靠着美尼斯山脉的山丘草地绿意盎然，吸引了许多前来放牧牛羊的牧民。

　　一名胡羊族的牧民正驱赶着自家的羊群在沼泽边放牧，饿了一个冬天的黄羊大口大口地啃食着肥嫩的青草，不时地发出欢快的咩叫。

　　胡羊族是兽族的一支，所有的胡羊族是天生的牧民，他们驱赶着羊群游牧在大陆中部每一片水草丰茂的地方，其豢养的黄羊肉质肥嫩，绝对是餐桌上的美食。

　　这名胡羊牧民正挥动皮鞭将一头不听话的小羊往回赶，他突然听到从空中传来了异样的声响，不由得抬头向着天空看去。

　　只见在蔚蓝的碧空之中，有两道身影正急速飞掠而过，在天空中划出了一金一赤两道长长的轨迹，并且速度渐渐放缓，看样子要悬停在数百米的空中。

　　胡羊牧民的视力极好，他一眼就看出了这两道身影赫然是两个长有奇特翅膀的人，而在他们的身后，还有更多差不多的人在陆续飞来！

　　目瞪口呆的牧民立刻趴伏到草地上，嘴里念念有词说着祈祷的话语，在他的认知当中，能够在天空中飞翔的人只有神之后裔！

　　只不过天空中的韩飞和韩天君谁也不会注意到自己脚下有这么一位卑微者的存在，因为两者之间的决战即将爆发！

　　在两人隔着数百米的距离遥遥对峙的时候，从塞恩城方向飞来了二十多名武士和法师，这些人有的是参加寿宴的宾客，有的是发觉异常赶来凑热闹的——韩飞等人在王都上空一起飞过的动静可一点都不小。

　　这些天空强者绝大多数都彼此认识，在了解了事情的缘由之后，他们很有默契地在韩飞和韩天君千米之外停下，这是保证不被波及的最佳安全距离。

　　天空强者之间的战斗是很少见的，但是一出手必然是惊天动地。

　　在围观的人群中，一名风韵犹存的中年女法师皱了皱眉头，轻声说道：“韩天君的火气可真是越来越大了，对一个后辈出手他也好意思，人家情投意合还硬要拆散，真是老糊涂了！”

　　“他修炼是的火焰斗气，火气小才怪了！”悬停在女法师旁边的一名中年武士笑道：“这是人家家族的事情，你可不要乱发同情！”

　　女法师不满瞪了中年武士一眼，正要驳斥的时候，远处韩飞和韩天厉同时出手！


第两百四十七章 怒焰火莲

　　春日阳光之下，碧水草原之上，晴空万里。

　　但这片宁静壮美的天地，忽然被无边的杀气所笼罩！

　　天空中，几只白鹭正从栖息的山中飞向水草丰茂的沼泽觅食，突然之间漫天的火焰席卷过，一瞬间将这几只可怜的鸟儿化成了灰烬！

　　没有任何多余的废话，韩天君凝视着数百米的韩飞，右手向前一抓，只见白芒一闪，一把赤色的重剑赫然出现在他的掌握之中。

　　他这把从纳物指环中取出的重剑名叫赤焰，是一件传自上古时代的星辰灵武，封印有熔岩火焰的力量，而韩天君已经十年没有动用这件圣器！

　　灵武在手，这位韩氏元老神情变得冰冷无比，鹰目之中神光闪现，炙热的焰流以其为中心蓦然向着四周扩散，形成排山倒海的火焰之澜朝着韩飞压迫而去。

　　这不是斗技，而是领域的力量！

　　领域虽然无形无质，但是修炼到极致状态之后，完全可以通过催发斗气将领域的力量实质化，从初级的威慑威压变成了威力极强的攻击手段，这种领域和神阶的神国力量仅仅只是一线之差。

　　韩天君在二十多岁的时候就突破成为了天空武士，虽然四十多年的时间没有让他踏足神之境界，但是在对自身力量的掌握上，放眼整个大陆能够和他比肩的天空强者绝对不多。

　　他显然是对韩飞怒到了极点，一出手就是至强的攻击，想要一举将韩飞彻底压垮！

　　如果有人从更高的空中俯瞰，那么他一定会发现，一波接着一波的火之焰流自韩天君身上发出，层层叠叠无穷无尽，在纵横数百米的范围之内构成了一朵完全绽放巨大火莲。

　　焰流所到之处，连空气都随之燃烧起来，天地之间被火焰的力量所覆盖！

　　“怒焰火莲！”在远处观战的强者之中，一名灰袍法师失声说道：“韩天君难道想要这名后辈的命吗？”

　　站在法师左侧的另外一名金甲武士冷笑道：“很奇怪吗？听说韩天君的怒焰火莲领域能够焚化天地万物，今天一见果然名不虚传，如果我是他，恐怕也会一样如此！”

　　“十九岁的天空武士，这名叫做韩飞的年轻人还真是让人侧目啊！”灰袍法师叹了口气说道：“没错，韩天君不会希望这样一名对手成长到能够凌驾他之上！”

　　“只是，我们明岚王国有很多年没有出现过神阶强者了……”

　　金甲武士神色一动，微微转头问道：“德鲁亚大师，难道你想救他吗？这样韩天君还不把你当成生死仇敌？我们还是不要多事了！”

　　灰袍法师神色复杂，他摇摇头说道：“再看看吧，也许……”

　　仅仅只是呼吸之间，韩天君催发的怒焰火莲第一波攻击迫近到了韩飞的身前，眼看着汹涌的烈焰要将他完全吞没！

　　那些观战的天空强者无不凝神静看，看韩飞将如何能够抗御韩天君这至强领域攻击，亦或者就此陨落？

　　没有人认为韩飞具备了和韩天君平起平坐的实力，虽然两人同列六阶，但是同阶之中强弱的差别也是很大的，韩飞才不过十九岁，顶多不过刚刚晋升天空武士，而韩天君在四十年前就飞上了天空，这其中的差距可不是那么容易弥补的。

　　如果他们知道，韩飞在一年之前就已经晋升天空武士，恐怕这些强者个个都要惊掉下巴。

　　火焰迎面袭来，在那一瞬间，韩飞如同置身于烈焰地狱的世界之中，触目所及的全都是翻腾的火焰，一道道飞窜的炎流仿佛是有生命一般向着自己张牙舞爪，空气焦灼得让人几乎无法呼吸，就算是护体真气也挡不住热力的侵袭！

　　领域力量可以无视等阶之下的斗甲防御，实质化的领域更是能够直接催迫斗甲攻击本体，韩天君不愧为顶级天空武士，一出手就给韩飞造成了绝大的压迫。

　　这么急想要我的命吗？韩飞完全能够感觉到在这火焰之中所蕴含的杀机，嘴角不由得带起了一丝冷笑。

　　眼看着飞射而来的焰流要将自己的吞没，他深深吸了一口长气，漆黑的双眸之中泛起点点荧光，双手蓦然向前一探，凭空抓住了一把造型奇特的长刀！

　　“御！”

　　他低声沉喝，雄浑精纯的玄门真气自经脉之中汹涌而出，透出全身的穴窍骤然外放，在体外形成了一片独有的真气领域，周围的空气猛然一震，迫体而来的火莲焰流立刻被推开！

　　双手握着陌刀，韩飞冷冷地看着不远处的韩天君，在滔天烈焰的攻袭下，他稳稳地悬停在空中，任凭火焰如何汹涌肆虐，始终不能靠近他三米范围之内！

　　如果说韩天君的领域攻袭像是大海怒涛一浪接着一浪、一浪强过一浪，那么韩飞则如同海岸边亘古不变的坚壁，迎着浪涛屹立不退。

　　这样的情形落在观战的人群中，激起了不同的反响。

　　那名中年女法师眼睛一亮，赞叹道：“不错！不知道这韩飞是什么领域力量，居然挡得住韩天君的怒焰火莲，这场较量有看头！”

　　“现在挡得住有什么用？”她的同伴中年武士仿佛是专门泼冷水的：“仅仅只靠防守是永远不能赢得胜利，挡得住这一次未必能挡得住下一招，韩飞毕竟太嫩了，以韩天君的经验，胜利只是时间问题！”

　　中年女法师白了他一眼反驳道：“如果经验老就能赢得胜利，那么大家以后战斗前先比岁数好，我看韩飞不一定就会输！”

　　对于女法师的强词夺理，中年武士摸了摸下巴微笑不语。

　　而事实是韩天君的战斗阅历的确非同一般，他的怒焰火莲领域气势极强，笼罩范围广阔，但正是因为如此，力量在无形中就被分散了，如果长时间的久攻不下，对于斗气的消耗太大。

　　而相对的，韩飞并没有和他展开直接的领域对抗，只是在小范围内进行防御，无论是防守的难度还是力量消耗都要小很多。

　　所以一看到韩飞所摆出的防御架势，他立刻改变了攻击方式，挥动斗翅向着韩飞迅速迫进百米。

　　巨大的火莲随之缓缓转动，在保持对韩飞压力的同时，大火莲开始分解重组，一朵朵迷你型的小火莲吸纳火焰不断生成，以极快的速度向着韩飞冲了过去。

　　这些漫天飞舞的小火莲不过脸盆大小，却凝聚了更加精纯的火焰力量，莲叶边缘在阳光的照耀下折射出金芒，莲心的部位竟然呈白色。

　　轰！

　　一朵火莲撞击在韩飞的真气领域上轰然爆裂，身处其中的韩飞浑身一震，竟然被硬生生地向后撞出了十几米远！

　　更多的火莲接踵而至，韩飞双眸一凝，陌刀一挺蓦然斜挥而下，一道雪亮的刀芒激射而出，将一朵飞袭而来的火莲劈成了两半，顿时湮灭在火焰之中！

　　一刀！两刀！三刀！韩飞挥动陌刀如闪电般凌空劈斩，炫目的刀芒在空中纵横交错，撕裂空气发出令人颤栗的嘶响，那些漫天飞舞的火莲根本来不及靠近他的身边，悉数被斩毁陨落！

　　韩天君的脸色微微一变，发现自己低估了韩飞所拥有的实力，他在怒焰火莲领域上修炼了十几年，自认威力强大无比，却被韩飞相当轻松地破解掉。

　　但正是因为这样，他对韩飞的杀心更重！

　　“收！”

　　伴随着一声雷霆怒喝，在空中飞舞的火莲同时向后退缩，一瞬间回缩到韩天君所握的赤焰重剑之中，这把星辰级的灵武器剑身变成了半透明的赤红之色，升腾的火焰向上窜起十几米高！

　　“斩！”

　　他对准韩飞挥下赤焰重剑，一道赤炎剑芒激射飞扬，在空中凝成了一把巨大无比的火剑，以奔雷呼啸之势掠过百米的距离向着韩飞当头斩落！

　　这招攻袭来势之凶猛、速度之快到了不可思议的地步，一股危险之极的感觉蓦然涌上韩飞的心头，神魂都为之微微颤栗，全身立刻冒起了鸡皮疙瘩。

　　他的反应绝对堪称神速，完全是出于本能的不假思索地举起陌刀，守护之盾骤然释放，堪堪挡住了韩天君这必杀的一击！

　　嘭！

　　刚刚张开的守护之盾在剑芒的轰击下化为了碎片，暴烈的火焰瞬间将韩飞整个人吞没，化为一团火球从数百米高的空中直直地向着地面摔落！

　　围观的人群中发出了不同的轻呼，有讶然的，有惋惜的，也有失望的，只不过这样的结局并不太出人意料，高阶强者之间的战斗往往会在短时间内分出胜负，而无论从哪方面看，韩飞都不会是韩天君的对手。

　　不过这些轻呼在下一刻变成了惊叹，只见那包裹着韩飞陨落的火球在距离地面不过几十米的地方突然停住，燃烧的火焰骤然熄灭，如浴火重生般的韩飞挥动斗翅冲天而起。

　　春日里灿烂的阳光照耀在他金色的翅膀上，散发出万千道夺目的光辉！


第两百四十八章 以弱压强

　　重新飞回到天空之中的韩飞相当狼狈，韩天君的这一记重斩在他的身上留下了不可磨灭的痕迹，发束破碎头发凌乱，一对斗翅上焦痕点点好几个地方出现了残缺，身上的武士劲服更是完全被剑芒撕开！

　　他的左脸颊上添加了一道浅浅的血痕，显然是剑气所伤，殷红的血珠不断地从伤口渗出，但是这道血痕和胸腹部的创伤相比根本不算什么，从脖颈到腹部斜斜地拉出了足有一尺长的伤口，被火焰灼伤而焦黑的血肉向外翻出，看上去份外的狰狞可怖。

　　韩天君凝聚领域力量所催发出的这一剑，太快！太强！太狠！如果不是韩飞及时释放出守护之盾，再加上护体真气的防御，这一剑完全能够将他当场劈成两截！

　　饶是如此，韩飞经过高阶龙灵心法反复锤炼的强横躯体差点就被开膛破肚，剑芒蕴含的火焰斗气不但冲破了玄门真气的防护，而且攻入了他的内腑经脉之中。

　　韩飞呼出了一口浊气，双肺火辣辣地疼，口气之中带着灼热的气息和甜腥味，已然是受了不轻的内伤。

　　这就是顶级天空武士的实力，这就是明岚韩氏元老的实力！不可否认的是，韩飞的实力还差了韩天君一截，这一剑就是最好的明证，韩天君距离神阶一步之遥并不是谣传！

　　但是，如同荒野之中的猛兽，受伤和对手的强大并不能让韩飞丧失斗志，紧握着手中的陌刀，他心中的战意反而汹涌膨胀到了极致，全身的热血仿佛都要剧烈燃烧起来！

　　陌刀中的器灵感觉到了韩飞的战意，银亮的刀身微微整颤发出了渴求战斗和鲜血的低鸣，催促着韩飞冲上前去和对方一决生死。

　　不过越到生死关头，韩飞越发的冷静，在超越自己的强敌面前，失去冷静意味着将生命交到对方的手中。在重上天空的时候，他丹田气海中的玄门真气源源而出，通过斗气经脉化为了柔和纯净的水系斗气，迅速流转全身。

　　水能克火，更能疗伤，在水系斗气的滋润之下，入侵体内的火焰气劲立刻被驱除融合，受伤的经脉很快痊愈，到达肌肤穴窍的时候，胸腹的伤口更是以肉眼可见的速度在愈合。

　　当韩飞到达原来高度的，战神光辉凝练出的战神羽翼骤然在他的后背上消失，整个人不由地往下一坠。

　　下一刻，一对淡蓝色的斗翅霍然出现，帮助韩飞重新稳住身形。

　　蓝水之翼，水系天级飞翔斗技！这是他晋升天空武士之后唯一掌握的天级斗技，虽然在此之前，韩飞已经拥有战神羽翼和圣之副翼两项飞翔斗技，但是它们各有不同的用处，因此韩飞还是再学了蓝水之翼。

　　水系飞翔斗技，不以速度和灵活见长，但是具有很强的自愈能力，并且维持斗翅所要耗费的气劲较少。

　　嘶！

　　破碎的武士劲服在气劲的冲击下四分五裂飞散出去，一套华丽无比的金色斗甲瞬间成型，将韩飞的躯体包裹得严严实实，战神光辉从战神羽翼状态变成了战神护甲！

　　重上天空、治疗伤势、改换斗翅，韩飞的一系列动作几乎是在眨眼之间完成，而他和韩天君之间的距离也随之缩短到不过百米之遥！

　　看着韩飞几乎是完好无损地飞到自己的前面，韩天君脸上某根肌肉不由地抽动了一下，鹰目黑眸变得深沉无比。

　　虽然表面上看似不动声色，但实际上韩天君的内心掀起了惊涛骇浪！刚才他所发出的这一剑是其在迈入顶级天空武士境界之后，结合领域力量所创造出超强剑技火莲劫灭剑！

　　在真正的战斗中，韩天君只动用过三次火莲劫灭剑，击杀一名、重创两名同阶的强者，他原本想用这一剑将韩飞彻底从这个世界上抹去，但事实却给了他最为有力的反击！

　　他，真的只有十九岁吗？一个颇为荒唐的念头在韩天君闪过，这位顶级天空武士坚定无比的神魂心志被撕开了一道极小的缝隙。

　　就在韩天君稍一犹豫的时候，韩飞腰背部位、蓝水之翼的下方突然弹出了另外一对银色的斗翅，圣之副翼！

　　四翼齐齐挥动，瞬间将韩飞的速度催发到了极致，他离弦之箭向着韩天君直冲而去，刹那间飞掠百米的距离，莅临韩天君的上空！

　　“看刀！”

　　饱含着气劲的怒吼如惊雷炸响，韩飞挥动陌刀朝韩天君当头劈落！

　　以眼还眼以牙还牙！这一刀他蓄满战意含怒而发，选择的时机、攻袭的速度和攻击的力量都达到了巅峰状态，全身的精气神完美地溶入刀身之中，一刀挥下，一往无前！

　　长长的陌刀撕裂空气发出奇异的呼啸，爆闪的金芒堪比太阳璀璨，不要说前面站着的是一个人，哪怕是一座山也能劈开！

　　刀气临头，韩天君才蓦然惊觉，本来以他的实力不至于到这个地步才做出反应，可见刚才那一记的失手给了这位元老高手心神什么样的震动。

　　千钧一发时刻，韩天君的强者风范尽现，虽然猝不及防，但是他神色不变吐气沉喝，双手握剑护在了头顶，竟然是要硬挡韩飞这一刀。

　　作为顶级天空武士，韩天君当然有这样的底气！

　　锵！

　　两件星辰灵武发生了第一次、也是最为凶猛的对决，刀锋与剑刃直接撞在了一起，两者所蕴含的斗气在这种纯粹力量的撞击中蓦然爆发！

　　金芒和赤芒瞬间交织一片，爆闪的光芒甚至淹没了韩飞和韩天君两人，韩天君的身形骤然向下一沉，竟然是被韩飞一刀劈下了下去！

　　韩天君终于脸色大变，韩飞的这一刀他是挡了下来，但是不是没有代价的，除了被劈落数十米之外，他的斗气护甲受到刀芒力量的冲击剧烈波动，这股力量甚至直接压迫到他的本体，让他的双手竟然不由自主地为之颤抖。

　　这样的力量……绝对不可能只是初级的天空武士！

　　而最让韩天君感觉到不可思议和无比心痛的是，他手中的这把星辰灵武赤焰重剑剑身上竟然破开了指甲大小的缺口，剑中器灵遭受重创！

　　这把赤焰重剑伴随了韩天君几十年，孕育出和他神魂相连的器灵，从来没有在战斗中遭受过如此重大的损伤。

　　怎么会这样！？韩天君心神剧震，心志上的裂缝在不知不觉中扩大了几分。

　　如果单纯轮实力，韩飞绝对不如韩天君，但是高阶者之间的战斗，除了本身的实力之外，天时地利人和、武器的好坏、战斗的意志等等都能够产生影响。

　　三年来，韩飞无时不刻为了今天的这一战在努力，出生入死不断突破自我，在无数次的生死战斗之中将心志磨砺得坚毅无比。

　　他手中的这把星辰灵武陌刀，从诞生之日起就为杀戮而生，经过韩飞日夜用玄门真气温养，与其神魂联系之紧密远非一般器灵所能比拟，杀戮血战凝集的血勇之气灌输其内，才形成了现在独特的锐金气息。

　　刚才这一刀，韩飞没有采用任何的复杂招式，也没有催发斗技，只是提聚最强的玄门真气化为金系斗气，和刀中器灵产生共鸣，威力骤然暴增！

　　而反观韩天君，虽然在四十多年前就踏入了天空境界，但是四十年来却始终都没有完成神阶的突破，这并不是他的天赋不够，而是他热衷权势，将大半的精力都投入到对宗族和武堂的发展建设之上，武道上的进步自然大受影响。

　　他差不多有十年的时间没有和人一决生死，手中的武器再利，长时间没有经过战斗和鲜血的洗礼，又怎么能够保持巅峰状态，对上韩飞以新锐之武、以有备对无防，遭受挫败也是在情理之中。

　　不过身在局中的韩天君并没有马上想通这一点，只看到在众目睽睽之下，实力不如自己的韩飞屡屡让自己吃瘪，甚至武器都受到损伤，无边的愤怒顿时淹没了他应有的神智。

　　“死吧！”

　　他仰起头颅发出了怒吼，淡青色的风系斗翅全力挥动，带其向着后上方飞去。

　　但是韩飞却没有给他丝毫喘息的机会，几乎是无声无息地俯冲下来。

　　有了圣之副翼的辅助，蓝水之翼也能发挥出不亚于风、雷斗翅的速度，他挥动陌刀再次催发出了一道匹练般的刀芒，对着韩天君追袭而至！

　　千米之外，一众塞恩城的天阶强者看得目瞪口呆，无论是谁都料想不到，韩飞不但没有被韩天君那惊天动地的一剑所击杀，反而在转瞬间扳回劣势占据上风，反而对韩天君展开了攻袭。

　　一道道雪亮的刀芒在天空之中疾掠而过，天地之间仿佛全被这无坚不摧的刀气所笼罩，刀光之中，飞舞着韩飞高大的身影。

　　还有，狼狈不堪的韩天君！


第两百四十九章 决死反击

　　平原水泽之上，两道身影在飞速追逐，不时出现猛烈的碰撞，撞击所产生的光芒隔着很远的距离也能看见。

　　韩飞和韩天君之间的战斗进入到了最激烈的缠斗状态，实力上明显弱于韩天君的韩飞竟然稳稳地占据了上风，依仗两对斗翅的速度以风雷之势对韩天君穷追不舍，长长的陌刀在天空中划出一道道炫目的刀芒。

　　自从武道大成之后，韩天君什么时候被人逼迫到这个程度，他的疾风之翼本来以速度见长，想要摆脱敌人的追袭应该说并不困难，但是韩飞匪夷所思的居然拥有两对斗翅，速度一点都不比他慢，长刀的攻击连绵不绝凌厉无匹，逼使他只能节节败退无暇反击。

　　只不过韩飞的攻袭固然凶悍，不过韩天君的实力也不是吃素的，追袭而来的刀芒不是被他及时闪开就是挡了下来，虽然狼狈却并没有多少的危险。

　　其实这样的情形继续下去，对于韩飞是绝对不利的，就像是刚开始交战的时候韩天君催发领域攻击韩飞一样，韩飞想要维持两对斗翅和狂风骤雨般的攻击，所要消耗的力量实在太大，只要拖延下去迟早都会力竭，那么到时候韩天君就能从容展开反击。

　　但是被一名后进小辈追杀得如此狼狈，在众目睽睽之下让韩天君羞怒难当，他不是不知道避敌锋芒的重要，但是对于自身尊严的看重，让他做出了截然不同的反应。

　　锵！

　　横剑挡下了韩飞不知道第几次的攻击，借着撞击的力量，韩天君蓦然向后飞退出几十米，划出一道飞掠的残影，速度快到了极点。

　　成功地拉开一段距离之后，他死死地盯着韩飞，老脸上浮现出一层青气，持剑在胸在空中猛然旋转，淡青色的斗气瞬间透体而出！

　　轰！

　　周围的空气刹那间被搅动，一股飞旋的风暴以韩天君为中心迅速形成，并以极快的速度向着四面八方扩展，转瞬之间将不远处的韩飞席卷在内。

　　韩飞正要继续追杀以巩固自己好不容易得到的一点优势，被周围飞旋的气流一冲，顿时无法保持原来的飞翔姿态。

　　韩天君所催发出的风暴蕴含着极为强横的力量，它像是一个巨大的空中漩涡，只要进入到范围之内就会不由自主地被吸进去在风暴中碾为齑粉。

　　韩飞的神识敏锐地觉察到了这股风暴力量中所潜藏的杀机，尽管心有不甘，但还是当机立断做出了最为明智地选择——立刻挥动斗翅全力后退躲避风暴的侵袭。

　　只不过韩飞想退，一心要找回面子的韩天君怎么可能答应。

　　“给我留下来吧！”

　　怒吼声在风中隆隆作响，这场由韩天君一手制造的风暴陡然扩大，飞旋的速度暴增数倍，更加可怕的是，暴风之中出现了一片片飞旋的风刃！

　　这些弧形的风刃不过巴掌大小，薄如蝉翼锋锐如刀，在风暴的催动下飞旋的速度极快，密密麻麻无以计数。

　　韩天君是修炼火风双系的武士，他在火系斗气斗技上的实力赫赫有名，但是很少有人看到过他展示风系的修为，而显然一点都不弱于火系。

　　韩飞立刻感觉到了来自周围的压力，扩大的风暴束缚了他的行动，两对斗翅全力挥扇无法抗拒狂风卷涌的力量，看着朝自己激射而来的风刃，无奈之下他只能释放出了领域加以抗衡，这才在风暴中屹然不动。

　　嗤！嗤！

　　一片片风刃狠狠地撞在领域结界上，在一声声轻微的爆响声中粉身碎骨化为乌有，但是在其连续不断地撞击削弱下，韩飞所张开的领域只能维持在体外不过一米的范围，并且一点一点向内退缩。

　　韩飞的脸上透出几分凝重之色，同时维持斗翅、领域和护甲对于先天真气的消耗一点都不比刚才要小，这样下去他迟早会被拖垮。

　　不过韩飞并没有试图马上突围出去，他在赌，赌韩天君的力量消耗更大，比自己更加拖不起！

　　果然仅仅不过半分钟之后，操控着风暴的韩天君眼见无法借此击垮韩飞，鹰目之中怒焰重燃，脸上的青气骤然变成了火气！

　　“死！”

　　韩天君双手握剑高高举起，赤焰剑上燃起熊熊的烈焰，一朵火莲在他的脚下骤然成型，瞬息之间扩大了十倍不止，所到之处狂风骤停。

　　火莲绽放的光芒照在韩天君有些扭曲的脸上，带着说不出的狰狞。

　　遥遥对准还在风暴中的韩飞，他手中的重剑轰然斩下，才刚刚绽放的火莲猛然一缩，化为一道赤色的剑芒激射长空！

　　火莲劫灭剑！他竟然再一次催发出自己最为强横的剑技。

　　这一道剑芒比起先前的更快更猛，在剑芒飞射的瞬间，韩天君手中的这把星辰灵武赤焰化为了无数的碎片四溅飞射，竟然是无法承受一次爆发所产生的力量。

　　这除了赤焰剑本身在刚才战斗中受损的原因之外，更重要的是这一剑凝聚了韩天君最强的力量和决心！

　　轰！

　　没有任何的悬念，隔着不过短短几十米的距离，韩飞根本来不及做出任何的躲闪和抵抗，被火莲劫灭剑芒迎面击中！

　　他的领域结界瞬间湮灭，剑芒直贯而入撞在了战神斗甲之上，狂暴的火系斗气和金色铠甲发生了最为猛烈的撞击！

　　肆虐的风暴骤然停歇，光芒爆闪中，被剑芒斩中的韩飞像是断了线的风筝一样被撞飞出去，摇摇晃晃地向着对面飞速坠落，看上去被这一剑给重创了！

　　丢掉手中的剑柄，韩天君的鹰目之中闪过一丝狞色，但是随即化为了错愕。

　　韩飞重新稳住了身形悬停在了空中！

　　只见在他的胸口部位，金色的斗甲被撕开了一道巴掌宽的巨大缝隙，但是斗甲本身并没有因此而崩溃，正以肉眼可见的速度在恢复。

　　他赤裸的胸膛肌肉块块凸起，暗金色的龙鳞在肌肤之下隐然浮现，上面又多了一条灼烧的痕迹，但比起原先那道愈合的伤口根本不算什么。

　　仰头看着韩天君，韩飞漆黑的双眸之中凶芒爆闪，张口吐出了一口殷红的鲜血。

　　这一剑他再次抗了下来，同样也不轻松，但是绝不比前面更差。

　　悬停了不过数秒，韩飞猛然挥动完好无损的斗翅，闪电般地回到了原来的位置，扬起陌刀着韩天君迅速逼近，刀身上透出醒目无比的光芒！

　　韩飞发动了反击！

　　怎么可能？韩天君完全震惊了，只有他最为清楚在这一记火莲劫灭剑中有着什么样的威力，而结果却还不如第一剑。

　　他以风催火激发出全身的潜力，不惜以碎剑为代价发出的这一剑，凝聚了超越以往任何时候的力量，就算无法当场斩杀韩飞，也足以能够将其重创。

　　而事实却给了韩天君自己沉重的一击，怎么可能！韩飞怎么可能会这么强！？韩天君双目尽赤，一种不祥的感觉蓦然涌上了他的心头。

　　几十年了，他再一次体会到了什么叫做恐惧！

　　韩天君不知道，在韩飞的身体之中潜藏着一位什么样的存在，碎剑的火莲劫灭剑固然可怕，不过在击中韩飞的瞬间，夜武帝动用了自己一部分神国的力量增强了战神斗甲的防御能力，使得韩天君的这一剑功败垂成。

　　战神光辉本来就是夜武帝的绝技，她怎么可能会眼睁睁地看着韩飞倒在韩天君的剑下，韩天君就算是想破脑袋也是猜不出这个原因的。

　　当然，作为支援的代价，耗费了力量的夜武帝再次陷入了沉眠之中，下面的战斗只能靠韩飞自己来终结了。

　　火莲劫灭剑的威力的确非同凡响，虽然绝大部分的攻击被斗甲抵抗，其余的一小部分依然攻入了韩飞的本体之中，使得他还没有完全痊愈的内伤加重了不少。

　　再一次死里逃生的韩飞强行压下了自己的内伤，因为他深深明白自己所面对的是一个什么样的对手。

　　“死！”同样的一个“死”字从韩飞的口中吼出！

　　隔着二十多米的距离，陌刀挥斩而出，刀身上光芒大盛，将他整个人完全包裹在内，蓦然化为了一道凌厉无匹的刀芒向着瞠目结舌的韩天君斩落！

　　以气驭刀，人刀合一！在这一瞬间，韩飞和陌刀融为一体，他的神魂和刀中的器灵无分彼此，他就是刀，刀就是他！

　　韩天君鹰目瞳孔猛然一缩，他的视线之中全被漫天激射的刀气所遮蔽，这道迎面激射而来的刀芒在他的眼中无限放大，犹如万仞高山压迫而来，带着无边的威压和杀气！

　　手中没有寸铁，胆气已然被夺，韩天君心中竟然产生了无可抗御的感觉，不过他毕竟是名震塞恩数十年的天空强者，意志之强远非一般人所能比拟，在生死关头他举起双臂交叉护在胸前，骤然释放出了风之护盾。

　　死中求活，一名真正的武士在任何时候都不会放弃抵抗，韩天君更加不会！

　　淡青色的斗气屏障刚刚张开，凌厉的刀芒凶狠无比地斩落！

　　轰！


第两百五十章 最后底牌

　　激射的刀芒狠狠地撞在了风之护盾上，力量的撞击爆发出耀眼的光芒，韩天君仓促之间释放出的斗气屏障居然只是波动了一下没有被击破，看起来像是挡住了韩飞这惊天动地的反击。

　　只是韩天君并没有丝毫的欣喜，一颗心陡然往下一沉，因为他感觉到碰撞的力量是如此微不足道，绝对不正常！

　　没错！这看似凶悍绝伦的正面攻击仅仅只是虚招，韩飞人刀合一所化的刀芒前锋在堪堪碰到风之护盾的刹那，原本刚直锋锐的气芒突然间变得虚弱无比，轻轻一碰就化为了无数的辉点从空中纷纷洒落。

　　而韩飞的本体则如同鬼魅一般出现在了韩天君的左侧，漆黑的双眸深沉如海，挥起陌刀拦腰砍向近在咫尺的韩天君。

　　这一刀看上去轻飘飘的毫无力气，锋利无比的刀身在空中无声无息地划过，不带丝毫的光华，毫无悬念地砍在了韩天君的后背上，从他疾风之翼中切了进去！

　　看着慢，那是因为速度快到极点产生的幻影，看着无力，那是因为所有的力量全部收敛于刀身，只等着命中时的爆发！

　　去死吧！韩飞在心中发出了怒吼，刀身劈穿了斗翅砍在了韩天君的斗甲上，潜藏的玄门真气轰然爆发！

　　这一刀，韩飞没有使用任何的斗技和斗气，完全将自己性命相修的玄门真气化为无坚不摧的气劲催发出来，他要用这种不属于这个世界的力量来攻破韩天君的防御！

　　一刀砍下，韩天君顿时身躯巨颤如遭雷击，挥扇的斗翅被硬生生地砍成了四截，斗气凝成的羽翼四散飞舞。

　　在凌厉之极的刀气直接攻袭下，他的斗甲骤然被撕开了一道巨大的缝隙！

　　轰！

　　真气和斗气对撞的光芒将他整个人包裹，这位韩氏元老终于尝到了刚才韩飞被轰落的滋味，从数百米的高空失速下坠。

　　但是很韩飞不同的是，韩飞这一刀给他造成的伤害，远远大于火莲劫灭剑给韩飞所带来的麻烦！

　　玄门生死诀五重天境界炼神成虚，能够运用天地灵力破敌摧敌，可谓是真正展露了功法的獠牙。韩飞这一刀看似平平常常毫不出奇，却是体现了自身玄功最强之力，先以自身力量催发人刀合一，借此融合周围世界的天地之力。

　　更为奇妙的是，他甚至借此踏入了天地灵网之中，一举锁定对手，韩天君哪怕是再多生一对斗翅，也难逃这一击攻袭！

　　这一刀完全超越了韩飞以往的最高巅峰境界，返璞归真朴实无华，却隐含着天地武道的至理，他能够催发出如此威力的攻击，代表着玄功的修炼境界和武道心境的修为层次达到了完美匹配的程度。

　　而反观韩天君，他一剑无攻先弱了三分气势，仓促迎击又中了韩飞的声东击西之计，更要命的是为了能够挡住韩飞的这一击，他将绝大部分的力量用在了风之护盾上，自身斗甲的防御能力因此减弱不少。

　　以有心对无备，以至强对衰落，韩天君没有被这一刀拦腰砍成两截，那是因为他毕竟是一名最接近神阶的顶级天空武士。

　　尽管如此，他的斗翅和斗甲被韩飞一刀斩破，刀气灌入体内将其一举重创。

　　人在空中翻滚着落下，韩天君接连喷出了几口鲜血，生死一线间，他竭力挥动残存的斗翅试图稳住身形，虽然没有完全成功，但终究是减缓了许多下坠的速度。

　　嘭！

　　他整个人重重地坠落在草地上，激起了一团的尘雾。

　　千米之外，那些来自塞恩城的天空强者们个个面面相觑，在来到这里观战之前，他们都猜想过这场战斗的结果，无不是韩飞落败或死或被擒拿，却万万没有想到会是这样的终局。

　　人在空中的韩飞深深地吸了一口长气，一种极度的无力感瞬间蔓延全身，真气为之一竭，战神斗甲和圣之双翼蓦然破灭，蓝水之翼变得黯淡无光，并且再也无法连接天地灵网。

　　这一刀，虽然超越了他的巅峰战力，但也几乎耗尽了气海中的先天真气，虽然玄门五重天境界完全可以做到气机生生不息，但是比起损耗来，恢复的速度实在相差太多。

　　所以虽然他一刀击落韩天君，在真气枯竭之下自己也不得不从空中迅速降落，否则一旦无法维持斗翅从数百高的空中摔落下来可不是说笑的。

　　五阶之上的武士对决，斗技流派的差别被削弱了许多，武技的作用更是退到了次要的位置，真正的强者之间更加注重斗气和领域力量的碰撞，斗技只是这种力量战斗形式上的延伸，所以战斗往往不会持续很长的时间，胜败输赢瞬息而决。

　　但是韩飞和韩天君之间的这场战斗到现在还不是终局，因为韩天君挣扎着从地上又站了起来。

　　他的斗翅和斗甲全部湮灭，身上的寿庆华服破碎不堪，尤其是腰背部的衣服完全被撕开，露出了里面模糊的血肉。

　　这位手握韩氏权柄的元老剧烈咳嗽着，一口接着一口吐出鲜血，原本充满威严的脸上全是决死的狰狞，原本深沉如海的鹰眸之中满溢疯狂之色。

　　他一手按在自己的胸口，看着不远处刚刚落到地上的韩飞嘶声说道：“好，很好，我真是小看了你！”

　　“现在说这些，太晚了！”韩飞淡淡地说道。

　　完全是出于某种直觉，韩飞感觉到对方还没到山穷水尽的最后一步，这韩天君依然还有最后的底牌没有亮出来。

　　每一名优秀的猎人都知道，重伤的野兽是最为可怕的，而现在的韩天君就给他这样一种感觉。

　　韩飞的眼睛微微眯了起来，没有冒然冲上去给予对方最后一击，全力运转玄门心法以吸纳周围的天地灵力补充真气的不足。

　　此刻的他连维持斗甲的力量都没有，随便来一名大地武士都有可能将他击倒。

　　不过这并不意味着韩飞就呆在原地毫无作为，他左手按在了右手佩戴的护腕上，准备召唤出沃金将对方彻底解决！

　　到了这个时候，拥有六阶力量的沃金足以压垮对手，正如韩天君想要韩飞的命，韩飞同样不会放过这名大敌，韩氏元老的身份在他眼里看来不过是狗屁！

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，拿命来吧！

　　他的眼中凶光一闪。

　　“咳咳！不要以为你已经赢得了胜利……”韩天君咳吐着鲜血狞笑道：“我要让你在地狱的火焰中忏悔！”

　　话音一落，他按在胸口的右掌猛然握爪向外一扯，连着一片衣袍将挂在自己脖子上的项链扯了下来，链坠紧紧捏在掌心之中，殷红的鲜血从指缝中流出。

　　“以吾之鲜血和生命，召唤！”

　　韩天君高高举起右臂，脸上带着说不出的狰狞之色，周围蓦然升起了熊熊的烈焰，原本青翠的草地在瞬间变成了翻滚着熔岩的浆池。

　　嗷吼！

　　伴随着一声惊天动地的吼叫，一头周身流淌着岩浆的怪物在韩天君的身后缓缓站起，它的个头足有三米多高，像是一块块巨石垒砌而成，黑漆漆的表皮上密布着赤红色类似血管的纹路，燃烧的火球就是它的双眸，张口就喷出一道炙热的焰流。

　　一条条有生命般的火焰在它的躯体上流窜，迅速凝结成了一片片赤色铠甲，其中最粗的一道则在它的手中变成了火焰长矛，这头被韩天君召唤出来的火岩怪物在眨眼之间完成了自己的武装！

　　强大、邪恶中带着强烈的死亡气息，而在召唤出这头怪物的同时，韩天君的头发竟然以肉眼可见的速度在变白，额头上皱纹加深，一瞬间竟然苍老了十岁不止！

　　天空级的强者寿命最为悠长的可达两百年，七十岁的天空武士其实还算是壮年，韩天君的召唤显然是以透支自己的生命作为代价。

　　“疯了！他真的是疯了！”观战的人群中发出了惊呼。

　　当韩天君和韩飞落到地上之后，那些旁观的天空级强者出于不同的目的纷纷赶了过来，以他们的阅历当然能够看出双方都已经处于强弩之末，不用担心靠得太近会受到波及。

　　而这头怪物的出现则让所有人感到震惊，那名中年女法师吃惊地说道：“深渊炎灵，原来韩天君也有一根魔魂项链！”

　　“那可是七阶的深渊灵怪！”她的同伴神色变得凝重无比：“据说使用一次魔魂项链需要付出十五年的寿命，看来这韩天君是被逼到了绝路，了不起！”

　　“韩飞危险了！”

　　这就是你的最后杀手锏吗？韩飞冷冷地注视着韩天君所召唤出来的怪物，左手从灵兽护腕上移开。

　　这头怪物给他一种强烈的威胁感，沃金恐怕远远不是对手，召唤出来也于事无补。

　　但是，韩天君有自己的底牌，韩飞同样也有！

　　左手一挥，戴着无名指上的纳物指环光芒闪动，一只黑沉沉的战鼓赫然出现在他的掌握之中。

　　韩飞扬起右手，一掌重重地拍在鼓面上！


第两百五十一章 恩怨全了

　　嘭！

　　一掌落下，韩飞手中的战鼓发出了低沉的震鸣声，虽然并不响亮，却又清晰无比地传入到每个人的耳朵中，它仿佛是从远古洪荒时代传来，苍凉雄浑带着蛮荒特有的气息，让人一听之下热血不由得为之沸腾！

　　嗷吼！～

　　鼓声余音未消，更加嘹亮的嘶吼响起，韩飞身前的一大片草地蓦然高高拱起，青草混合着泥土四溅横飞，一头足有五米高的巨人破土而出。

　　无论是高度还是体型，这头岩石巨人都远远超过了韩天君所召唤出的熔岩怪物，它全身包裹着暗金色的铠甲，手持巨大的石刺，一对巨目黄光闪烁显得凶厉无比。

　　元素石巨人！被韩飞掌握在手中的这只战鼓，正是当初他击杀艾萨克森大巫师所得到的战利品之一，以蛮斗气将以催动，能够召唤出拥有天空武士实力的元素傀儡，战力极其可怕！

　　隔着不过几十米的距离，元素石巨人和深渊炎灵相互对峙，它们似乎知道自己的对手是谁，不约而同地向前扑了过去，彼此的嘶吼声响彻天地。

　　深渊炎灵拥有掌控火焰和熔岩的能力，它每踏出一步，脚步的泥土就会变成熔浆火海，举手投足之间无数的陨石火雨纷纷而下，一出手仿佛整个天地都要随之崩塌。

　　只不过元素石巨人战力丝毫不弱，无论是火海还是熔岩，对它根本无法造成多少的伤害，它同样能够召唤出更具威力的陨石来轰击对手。

　　吼声震天，岩块伴随着熔浆火焰飞舞，一大一小两头元素体凶猛地撞击在了一起，展开了最为惨烈的近战厮杀！

　　“这是什么怪物，居然比深渊炎灵还要厉害！”

　　观战的人群中，一名金甲武士失声惊呼，他的疑问也是大多数人心中所想，原本以为韩天君在最后关头召唤出深渊炎灵绝对能够扭转乾坤，却没有想到韩飞居然也有底牌。

　　此时这些来自塞恩城的天空强者们全都围拢在了一起，距离韩飞和韩天君交战的地方不过数百米之遥，不过谁也没有插手干预的意思，因为这不但是两名天空强者的对决，更是韩氏内部的纷争，有些规矩是必须要遵守的。

　　那名灰袍法师若有所思地皱起了眉头，随即舒缓开来：“如果我没有猜错的话，这名年轻人手中拿的是蛮族的圣器巫之战鼓，巫之战鼓一共有十二只，每一只都有强大而独特的能力。”

　　“只是蛮族视巫之战鼓为宝物，怎么会落到他的手中？”

　　巫之战鼓！这个名字倒是有不少人听说过，纷纷了然地点了点头，对于韩飞不仅更是高看了几分，蛮族的宝物落在韩飞手中的唯一解释就是他杀了拥有这件宝物的蛮族强者。

　　只不过灰袍法师心中还有一个疑惑没有说出来，要知道巫之战鼓只有蛮族之人才能使用，韩飞作为人族又是如何做到的呢？

　　韩天君脸色的血色尽褪，他做梦也没有想到自己动用了最后的底牌，不惜耗损生命所召唤出的深渊炎灵竟然没能扭转战局，并且看起来韩飞的召唤傀儡更加强大。

　　难道说韩飞真的是自己的克星？韩天君原本坚定无比的心神剧烈动摇，战意斗志轰然崩塌。

　　怎么会这样？他忍不住又吐出一口血来，骇然发现韩飞绕过两头怪物搏杀的场地，从侧面向着自己逼近，手中那把奇特的长刀闪动着炫目的光芒！

　　这或许就是我的命运吧！韩天君顿时万念俱灰，他身受重伤又损耗了生命，哪里还有再战的能力，只能绝望无比闭上了眼睛。

　　手提陌刀，韩飞一步一步地向着韩天君逼近。

　　玄门真气在经脉中疯狂流转，全身上下的穴窍全开不住地吸纳着周围的天地灵力，一丝一缕地汇入丹田气海之中，失去的力量渐渐回到了韩飞的身上。

　　他的步伐越来越稳定坚实，黯淡的双眸渐渐恢复了神采，而陌刀刀芒闪耀杀气毕露，再出手必然是惊天动地的一击。

　　一步，两步，三步……百步！这段距离不算长也不算短，当韩飞站到韩天君面前的时候，心中的杀意提升到了极致。

　　只是此时的韩天君完全放弃了抵抗，他重新睁开了眼睛直视着韩飞，满是皱纹的老脸上绝望不再，从容淡定地迎接着死亡的到来。

　　在这一刻，他不再是那名手握大权威风不可一世的宗族元老，不过是名失去了战力的垂垂老者。

　　“杀！”

　　韩飞暴喝一声，扬起一刀朝着韩天君当头劈落，雪亮的刀芒瞬间耀花了所有人的眼睛，不远处旁观的人群中，有几人不由得扭开头不想看到韩天君被劈成两截的模样。

　　刀芒临头，韩天君垂下眼帘，脸上浮起一丝解脱的微笑。

　　但是！下一刻，刀芒在距离他头顶不过半寸的地方硬生生地顿住消失，刀气激扬飘散在空中，显露出陌刀那银亮如一泓秋水的刀身。

　　出乎所有人的意料，血溅当场的情形并没有发生，韩飞竟然在最后关头停手！

　　这一刻，时间仿佛凝固了一般，稍稍停顿了一下，韩飞才缓缓地收回陌刀，无边的杀气从他的身上渐渐消失。

　　“为什么？”韩天君霍然睁大了眼睛，不敢置信地看着韩飞喝问道。

　　“因为我姓韩，天下韩氏是一家，一家人不应该自相残杀！”韩飞凝视着对方缓缓地说道，也像是一根无形的利刺插在韩天君的心中：“虽然我只是一名旁系子弟，但如果没有家族和武堂的栽培，我未必会有今天的成就！”

　　“我不杀你，只是为了回报家族的恩情，不仅仅是我的，还有碧璇的，从此以后我们恩怨全消！”

　　他的声音并不响亮，但是一字一句清晰无比地传入所有人的耳朵。

　　以韩飞的本性，既然韩天君想要杀他，那么他必要和对方拼个你死我活，但是最后的韩天君手无寸铁闭目待死，却让他下不了手。

　　韩飞不是一个冷血无情的人，双方之间也没有完全化解不开的仇怨，得饶人处且饶人，毕竟韩天君毕竟是他的族中长辈元老，这一刀砍下去，恐怕整个明岚韩氏都要视他为敌。

　　如果韩飞只是孤身一人倒也不在乎，但是他还有自己的家人，韩沐天已经明确表示不会离开习水和他前往辉光帝国，他痛快了，这些留在明岚的家人恐怕会遭殃。

　　种种的因素加起来，才使得韩飞放弃了杀死韩天君的念头，最后关头放了对方一马。

　　有这么多人在旁边见证，以韩天君的身份也不可能再阻扰他接回韩碧璇，更不可能因此报复自己的家人，这就足够了！

　　韩天君完全愣住了。

　　韩飞收起陌刀不再理会失魂落魄的韩天君，他一掌拍在战鼓上，正在和深渊炎灵激烈厮杀的元素石巨人蓦然爆裂，化为了无数的石块碎屑纷纷撒落在地上。

　　蓝色的斗翅在他的背后霍然展开，猛一挥扇飞上了空中，转眼之间从众人的视线中消失。

　　看着天空中韩飞消失的背影，韩天君浑身一颤就要瘫倒在地上，突然有一道人影飞掠而至，伸手将他扶住，赫然是那名金甲武士。

　　金甲武士摇了摇头，拿出一颗芳香四溢的灵药塞入韩天君的口中，低声说道：“老朋友，我早就劝过你你不听，这个年轻人，了不得啊！”

　　韩天君吞下灵药，眼中闪过一丝悔意，苦笑着摇了摇头。

　　这一场同族之间的天空之战，就此落下帷幕，韩飞的名声因此响彻整个王都塞恩。

　　半个小时之后，飞天武铺。

　　“老大！你终于回来了，可真是担心死我了！”

　　看到韩飞安然无恙地出现，站在店铺门口翘首企盼的韩天擎大大松了一口气，他急切地问道：“你是不是打败天君元老了？”

　　韩天擎在寿宴上目睹整件事情的过程，只不过他实力太弱，不可能去旁观韩飞和韩天君之间的对决，也一直都在为韩飞担心。

　　还没等韩飞回答，一道娇小的人影飞身扑入了韩飞的怀中，呜呜地哭了起来：“哥哥……”

　　“哭什么？我现在不是好好地吗？”韩飞笑着安慰道，伸手擦去韩薇儿脸上的泪水：“在这世界上，没有人能够打败你的哥哥，别人都叫我无敌韩飞！”

　　“吹牛！”韩薇儿忍不住破涕而笑，娇艳的俏脸上还挂着晶莹的泪水，看上去楚楚动人之极。

　　如果不是胖子在旁边，韩飞恐怕会控制不住在她的小脸上亲上一口。

　　韩飞呵呵一笑，伸手拍了怕韩天擎的肩膀说道：“行了，事情已经解决了，明天我把你碧璇姐接回来，我们先去习水，然后再一起到辉光圣京去，你早点做好准备！”

　　“老大，我就知道你是最强的！”韩天擎一蹦三尺高，大声笑道：“我早就准备好了！”

　　韩飞哈哈大笑，忍不住抱着韩薇儿在原地转了好几圈。

　　未来，真是值得期待！


第两百五十二章 韩氏族长

　　翌日清晨，韩氏武堂。

　　鹂鸟在树梢上嬉戏，婉转动停地叫声伴随着晨钟的颤鸣在风中轻响，韩氏的子弟们纷纷走出了宿舍，这座古老的武堂从长夜中苏醒，开始了一天的喧闹。

　　负责看守大门的护卫武士缓缓推开了大门，赫然发现有一名年轻的劲装武士正站在门口，似乎早就等在这里了。

　　几名守护武士顿时一愣，其中一人上前询问道：“请问阁下有什么事吗？这里韩氏武堂，没有允许不得入内！”

　　他的话虽然客气，却是带着一股咄咄逼人的味道，韩氏武堂无论是规模还是实力在塞恩绝对可以名列前三，哪怕是看门的守护武士也是底气十足。

　　只不过还没等那名年轻武士回答，他的同伴立刻将其拉到了一边，并向着对方行了一礼，极为客气地招呼道：“韩飞阁下，好久不见了，请问您有什么事吗？”

　　这名守护武士负责把守武堂大门将近十年，武堂中的子弟大部分都能说出名字，虽然三年没见，他还是一眼将对方认了出来。

　　站在武堂门口等待的正是韩飞，他淡淡一笑，稍一回礼道：“我要去武魂塔接一个人，还请你行个方便！”

　　三年之前，韩飞就被逐出了武堂，所以现在想要进武堂还得按照规矩来，虽然他现在是一名天空武士，但是没有必要节外生枝，和韩天君不对付并不意味着就要与整个武堂为敌。

　　刚才那名质问韩飞的守护武士顿时吓了一跳，他来到武堂的时间并不长，但是韩飞这个名字早就听说了，现在更是如雷贯耳。

　　昨天中午，韩飞与韩天君的天空之战早已轰传整个王都，到了今天绝对是街知巷闻的新闻，两人之间的恩怨更是被无数人津津乐道。

　　韩天君是什么人？顶级天空武士，韩氏执掌武堂的元老！却被不到二十岁的韩飞给击败了，只有对武士稍有了解的人都清楚，也许过不了太久的时间，明岚王国将再出一位神级武士！

　　无数人赞叹甚至嫉妒韩飞的天才，而那些贵妇少女更是倾慕他的痴情，为了红颜一怒而战，那是多么浪漫的事情，更有人暗暗嘲笑韩天君的愚蠢，白白将一位最优秀的子弟推出门去……一夜之间，韩飞成为了塞恩城的焦点人物。

　　和韩飞说话的守护武士笑道：“您一定是去接韩碧璇导师，族长大人早已吩咐过，我现在就带您去武魂塔。”

　　族长大人？韩飞稍楞了一下，目光一闪点了点头：“好，麻烦了！”

　　在守护武士的引领下，两人一路穿过武堂直入核心腹地。

　　现在正是晨起的时候，这一路上碰到了不少的武堂子弟，其中有不少人认识韩飞，有几个还参加了昨天的寿宴，一看到韩飞纷纷惊呼出声。

　　一传十，十传百，还没等韩飞到达武魂塔，整个武堂都轰动了，所有人都知道他来接韩碧璇，不少女弟子大着胆子跟在两人的后面，只为了看看韩飞的模样。

　　被人如此围观对于韩飞来说倒是颇为新鲜，不过他并不在意，因为进入武魂塔所在的区域之后，这些看热闹的子弟悉数被挡在了外面。

　　穿过长长的过道走廊，高耸入云的武魂塔赫然呈现在韩飞的眼前，想到韩碧璇近在咫尺，心中忍不住一阵激动。

　　在武魂塔前面还站在三人，其中两人是韩飞熟悉无比的韩天厉、韩琪丝，而站在两人中间的白袍老者正微笑看着韩飞。

　　韩飞心中一凛，立刻上前行礼道：“韩飞拜见族长大人、天厉导师、姑姑！”

　　这位白袍老者赫然正是明岚韩氏一族的族长韩天陇！

　　韩天陇和韩天君是同父异母的兄弟，韩天陇是直系长子嫡孙，正是依靠这个身份他在三十年前击败自己庶子身份的弟弟韩天君继承了族长之位，但是韩天君并不甘心认输，以元老之位实际掌握了宗族的大权。

　　有人曾经说过，明岚韩氏这几十年的壮大发展和韩天君的努力经营还有韩天陇的低调忍让分不开，否则身为族长的韩天陇一心和韩天君争权夺利，恐怕整个宗族将内耗不断，绝无现在的兴盛。

　　韩飞在武堂的日子不算短，不过只见过韩天陇一面，依稀还有一些印象，不过说起来光看外表，这位族长大人实在太普通的。

　　不过韩飞绝对不会因此小看韩天陇，韩天君在宗族中势力极大气焰极盛，但是他却稳稳坐了三十年的族长宝座屹然不动，那绝对不是一般人都能做到的。

　　因此韩飞对于韩天陇保持了足够的恭敬和礼貌，他的态度让韩天陇对其印象大好，毕竟韩飞现在的身份可是帝国子爵，更是一名强大的天空武士。

　　韩天厉和韩琪丝同时答应了一声，韩琪丝脸上满溢着欣慰的笑容，她虽然不是韩飞的亲姑姑，但从小看着韩飞长大，现在看到韩飞取得了如此成就，对女儿更是一往情深，心中自然欣喜无比。

　　韩天陇则笑道：“不用客气，你现在可是帝国子爵了！对了，你的伤势怎么样了？你不用担心什么，我只是来看看我们韩氏有史以来最杰出的子弟，可不是来阻挠你接小碧璇，呵呵！”

　　“只可惜在三年之前，我还不知道你，否则……”

　　关怀中带着赞赏，还有一丝丝的惋惜，和蔼可亲的话语让人如沐春风，这也符合韩天陇在家族中给人的一贯印象，假如韩飞真的是一般的家族年轻子弟，恐怕不免深受感动。

　　可韩飞是什么人，三世为人的经历让他拥有了和年龄完全不符的阅历，对于人性的认识远非一般人所能相比，不说这暗有所指的话，在韩天陇慈祥的目光中他更是觉察到了一丝隐藏极深的野心。

　　被韩天君压制了几十年，这位族长大人会甘心一直这样下去吗？除非他是无欲无求的圣人！而如果想要翻身，眼前可不正是一个最好的机会？说不定韩天陇还抱着利用他继续对付韩天君的想法呢！

　　韩飞此刻的心中所想如果宣扬出去，恐怕会在宗族中掀起惊涛骇浪，一般的家族子弟又有谁敢如此揣测族长，也就是韩飞这个穿越者才能做出最冷静也是最有可能的分析。

　　只不过韩天陇想要重新树立族长权威，韩飞虽然不会再被当枪使，却是非常乐见其成的，这样一来他在习水的家人就更加不会有事。

　　其实韩飞低估了他自身的震慑力，击败了顶级天空强者的十九岁天空武士，如果没有意外必将会晋升神阶，又有几个人敢对他的家人不利？

　　心中冷笑，韩飞微笑道：“谢谢族长大人的关心，我的伤势并不重，现在已经没事了，只想着尽快见到碧璇！”

　　双方都很有默契地没有提起韩天君，韩天陇笑道：“唯大丈夫真本色，你去吧！不过进了武魂塔你可要小心一点，想要接出小碧璇恐怕没有那么容易！”

　　“怎么？”韩飞不由得一愣，难道这里面还有什么障碍？

　　韩天陇咳了一声，韩琪丝上前将韩飞拉到一旁轻声说道：“飞儿，你不知道……”

　　原来在三年之前，韩碧璇进入武魂塔修炼之后，不知道怎么的居然得到了被称为老祖宗的武魂塔之主青睐，收为了亲传子弟。

　　这位老祖宗在武魂塔中修炼了将近百年，身份比韩天陇、韩天君还高了两辈，他的存在更是武堂的一个大秘密，一般人根本不知道。

　　他可以说是整个韩氏武堂的神魂，正是因为有他的存在，这几十年来韩氏不断扩展势力而没有遭到对手过多的反击和压制，更没有人敢入侵韩氏武堂。

　　只是这位老祖宗据说脾气相当古怪，现在韩飞想要带韩碧璇走，无疑要过他这一关。

　　听到韩琪丝的解释，韩飞不由得倒吸了一口凉气：“难道是……”

　　“不错，老祖宗是我们明岚韩氏唯一的神阶武士，没有人知道他现在是七阶传奇还是八阶传说，据说老祖宗已经五十年没有出手了！”韩琪丝点点头说道。

　　看到韩飞脸上的表情，她忍不住笑道：“你怕什么，为了碧璇都敢和天君大人一决生死，老祖宗难道还会吃了你，以你的天赋和实力，恐怕他一定也会很喜欢你的！”

　　“去吧！我也很久没有见到碧璇了！”

　　韩飞听着心中一热，忍不住说道：“姑姑，等我接出了碧璇，我们一起去辉光圣京吧！”

　　“傻孩子！”韩琪丝笑着摸摸了他的头说道：“你们年轻人的事情我就不掺合了，这件事以后再说，你先把碧璇接出来！”

　　韩飞心里涌起一股暖流，深深吸了一口气迈步向着武魂塔走去，两名守护武魂塔的武士齐齐躬身行礼，伸手按在石门上。

　　沉重的石门被缓缓推开，发出了隆隆的声响，这座韩氏武堂独一无二的武魂塔完全向他敞开！


第两百五十三章 老祖宗

　　是否拥有武魂塔是一个家族强大与否的重要标志，建造起一座武魂塔绝对不是一件简单的事情，其中需要消耗的人力物力绝对是个惊人的数字，更涉及到一个家族的人脉关系——光光有钱可不行。

　　虽然整个韩氏武堂仅仅只有一座武魂塔，和辉光圣京那些大家族动辄几座甚至十几座武魂塔相比显得有些寒酸，但是这座武魂塔非同一般，无论是大小还是高度，在整个王都塞恩都位列前茅，建造于两百多年前，是明岚韩氏走向强盛的最重要标志。

　　一名身穿淡绿色长裙的中年美妇正等在门口，看到韩飞进来，她微笑着做了一个邀请的手势：“请跟我来，我带你去见老祖宗。”

　　“谢谢！”韩飞客气地答应了一声。

　　一踏进武魂塔中，他敏锐地感觉到里面浓郁的天地灵力，这并不稀奇，因为武魂塔其中的一个重要作用就是凝聚周围天地中的灵力供武士修炼，但除了这个之外，他还感觉到一股无形的力量落在自己的身上。

　　这股力量并不算强，但是带着淡淡的威压，让韩飞的神魂本能地产生警觉和些微的颤栗，仿佛有一个极为强大的存在正在俯视着自己。

　　武魂塔虽然有供上下通行的旋梯，不过更加快捷的方式是使用特殊的移动灵法阵，而这名中年美妇正是负责掌控法阵的法师。站到灵法阵中之后，她抽出法杖念动咒语，灵法阵带着两人向上迅速攀升，转眼之间达到了最高的顶层。

　　武魂塔的最顶层是灵力汇聚的最高点，只有地位最高者才能拥有，当韩飞走出灵法阵，两名全副武装的护卫武士躬身向他行了一礼，随即推开了一道门。

　　走进门，里面是一间宽阔的大厅，空气清新光线明亮，地上铺着经过细心打磨的红棕色原木地板，左侧设有一个栽种着蒲荷的小小水池，一条调皮的鱼儿从水中霍然跃出，发出泼哧的声响。

　　“客人来了，有客人来了！”

　　正在韩飞打量里面环境的时候，一个怪腔怪调的声音突然从旁边传来，伴随着翅膀拍动的声响，一只漂亮的红嘴鹦鹉飞落到了韩飞的肩膀上。

　　“你好，小家伙！”韩飞侧过头笑着跟它打了一声招呼。

　　没有想到，这只鹦鹉居然一本正经地回答道：“我很好，你找谁啊？”

　　有意思！韩飞笑道：“我找韩碧璇，你能带我去找她吗？”

　　“当然没有问题……”鹦鹉竖起一只脚爪说道：“我要三根香草棒！”

　　香草棒？那是什么东西？韩飞不由得为之一愣，鹦鹉不屑地瞥了他一眼说道：“没有？你可真是差劲，先找到了再来吧！”

　　这是什么鸟啊！韩飞顿时啼笑皆非，正要不理睬这只敲诈勒索的鹦鹉，冷不防旁边又有一个声音飘了过来：“小安，你又不乖了哦！”

　　一听到这个声音，韩飞不由得浑身一颤，它是那么的熟悉，多少次午夜梦回的时候曾经在耳边响起。

　　“碧璇！”

　　韩飞立刻转过头，只见在十几米外的地方，魂牵梦系的佳人正俏生生地站在那里！

　　她穿着一套鹅黄色的素装长裙，不施粉黛的俏脸上带着淡淡的笑容，和三年前一模一样没有半点改变。

　　没有丝毫的犹豫，韩飞大步地走了过去，一把将韩碧璇抱在了怀中，双臂用力恨不得将她揉入自己的身体之中。

　　三年的等待，就是为了今天的重聚，一切的辛苦和努力全都有了最好的回报！

　　韩碧璇将皓首靠在韩飞的肩膀上，用双臂死死地搂住他的虎腰，泪水从眼中滑落打湿了衣衫。

　　两人就这样紧紧拥抱了不知道多久，才恋恋不舍地分开。

　　“我来了！”韩飞凝视着韩碧璇泪迹未干的俏脸说道。

　　“我知道……”韩碧璇脸上展开了无比动人的微笑，仿佛是春日里绽放的鲜花：“我也等你很久了。”

　　再也无法按捺住心中的情思，韩飞低头就向韩碧璇娇艳欲滴的红唇吻去。

　　“哼！”

　　一声冷哼骤然在两人的耳边响起，这个声音明明很低，却如惊雷般在韩飞的神魂感知中轰响，竟然产生了强烈的震慑效果，让他的动作不由得为之一僵。

　　厉害！韩飞心中骇然，明明在这大厅之中没有第三个人存在，哼声却像是在他身边发出一般，让他能够清晰无比地感觉到里面的意味——小子，悠着点！

　　老祖宗！一个名字立刻在韩飞的脑海中浮现，除此之外谁还有这样的神通？

　　韩碧璇噗嗤一笑，娇媚无比地横了他一眼，伸出芊芊玉指在他的嘴唇上轻轻按了一下说道：“不要闹了，老祖宗在等你呢！惹他老人家生气了，你可不要想带走我！”

　　说完，她指了指旁边另外的一个房间，再冲着韩飞眨了眨眼，显出了几分可爱。

　　看到韩碧璇如此的神情，韩飞心中大定，最起码这三年来她在这里没有吃多少苦，也能看出那位老祖宗对她相当之宠爱。

　　点点头，韩飞向着韩碧璇所指的房间走去。

　　里面是一间修炼静室，干净整洁不染一丝的尘埃，里面没有什么多余的家具陈设，韩飞一眼就看到在靠近窗台的地方，一名白袍老者正端坐在地板上。

　　他的前面摆放着一张紫檀茶几，一壶清茶两只瓷杯，淡淡的茶香萦绕在静室之中。

　　仅仅从外表上看，实在无法判断这名老者究竟有多少岁了，银丝般的长发直垂落到地上足有一米多长，而脸庞却是红润光洁没有一丝的皱纹，竟然是孩童的模样，只有一对深灰色的眼眸满溢岁月的沧桑。

　　最让韩飞感到吃惊的是，这位韩氏的老祖宗不但外貌像是孩童，身材体型更是一样的瘦弱，估计站起来最多也就到他的腰部，完全是一名侏儒！

　　不过韩飞绝对不敢因此对其有任何的小视，因为对方给他的感觉深不可测，小小的身躯之中似乎蕴藏着无穷无尽的可怕力量，他的神识根本不能靠近对方半分。

　　七阶传奇武士？八阶传说武宗？不管是哪一阶，对方所拥有的实力是他根本无法匹敌，韩飞虽然狂傲不羁，但是自信并不是自大。

　　瞥了一眼站在门口的韩飞，这位老祖宗又“哼”了一声，指了指身前的位置说道：“坐！”

　　只是这一看似简简单单的一眼，让韩飞有种毛骨悚然的感觉，后背立刻渗出了冷汗，他感觉到自己所有的秘密似乎都被对方这一眼所看穿！

　　不敢有丝毫的怠慢，他立刻脱下了战靴走到茶几前坐了下来。

　　看到茶几上的两只骨瓷杯还空着，韩飞心中顿时一动，伸手拿起茶壶为瓷杯倒上茶水。

　　他的动作让老祖宗的眼中透出一丝满意的神色，随手拿起一杯热茶一饮而尽，放下茶杯淡淡地说道：“听说你击败了韩天君那个小子？”

　　老祖宗的声音并不响，落在韩飞的耳中却带着无比的压力，让他感觉开口回答都十分困难。

　　这样可不行！韩飞悚然惊觉，从刚才在外面被警告到现在，他被对方压得死死的，这固然是因为实力上存在巨大差距，但不应该连心神都被完全被对方控制。

　　假如他不摆脱这种敬畏心绪，恐怕从此之后在武道心境的修炼上再也无法有所突破，这种感觉玄之又玄非常微妙，却是再清楚不过。

　　缓缓地放下茶壶，韩飞微微抬头凝视着对方，暗中催动玄门心法，双眸之中神光湛然，不卑不亢地回答道：“是的，老祖宗！”

　　老祖宗笑了，笑起来的时候他的眼角多出了几道皱纹，也多了几分慈祥可亲的味道。

　　“不错！难怪碧璇对你日思夜想，你的确没有辜负她的期望……”他微笑道：“韩飞，你什么时候晋升天空武士？”

　　“一年之前！”韩飞毫不隐瞒地回答道。

　　一旦看破了自己，老祖宗对他的无形威压力量顿时消失得无影无踪，韩飞心中顿时有所明悟，他在武道心境的修炼上又前进了一步，而且还是非常重要的一步。

　　毫无疑问，老祖宗也很清楚这一点，所以他的赞叹是由衷的。

　　“十八岁啊……了不起！”老祖宗感叹道：“我不如你，十九岁的时候才突破五阶的巅峰，韩天君是二十二岁！”

　　“本来他是很有希望能够在五十岁之前踏入神阶的，只不过他太过热衷权势，将太多的心力花费在争权夺利之上，相信这一次的失败能够让他汲取教训。作为一名追求至高武道的武士……”

　　他絮絮叨叨地说着，韩飞静静地听着，没有插话发表任何的意见，像个再恭敬不过的弟子。

　　“……你这孩子不错！我老人家在这里差不多一百年了，很少看到像你这般出色的家族子弟。”最后，这位老祖宗展颜一笑道：“还有碧璇也不错，在我七个弟子当中最努力也最有天赋，三年时间就晋升到高级海洋武士了！”

　　“不如你们两个留下来，在这里成亲好了！”

　　啊！韩飞顿时失态得长大了嘴巴。


第两百五十四章 传奇礼物

　　“你这个表情我可不待见！”老祖宗突然脸色一沉，瞪着眼睛说道：“怎么？难道还委屈了你不成？”

　　“不是，只是……”韩飞忍不住挠头苦笑，考虑着怎么开口拒绝，留在这里成亲？开玩笑！外面还有一大堆事情等着自己呢！

　　还好，他看得出对方并没有真的生气。

　　“只是什么？”老祖宗脸上阴转多云：“你们俩在这里成亲，以你们两个人的资质，生出的娃娃必定天赋不凡，让老祖宗我从小培养，将来又是一名神阶武士！”

　　说着说着，他兴奋得一巴掌拍在茶几上：“就这么决定了！”

　　这真的是神阶强者吗？怎么看上去完全是个老顽童啊！韩飞是目瞪口呆，这位老祖宗还真是百无禁忌，什么都说得出口。

　　“老祖宗！”

　　伴随着一声娇嗔，躲在门口偷听的韩碧璇冲了进来，跑到老祖宗的身边坐下挽着他的胳膊撒娇道：“您就不要为难他了！”

　　老祖宗摇了摇头，叹口气说道：“真是女大不中留啊！我是为你好，以你现在进境速度，明年就可以突破五阶瓶颈，何必急在一时呢？”

　　“老祖宗，我知道您为我好，可是，可是……”韩碧璇抬起头偷偷看了韩飞一眼。

　　“可是你舍不得这个小子，而这个小子也不想留在这里！”老祖宗“哼”了一声说道：“算了，算了！你们年轻人的事情我也管不了，随便你们吧！”

　　韩飞和韩碧璇顿时大喜，韩飞更是感觉这位老祖宗远比想象得要好说话多了，他原本还预计要经过重重艰难考验才能接回韩碧璇，欣喜之下连忙说道：“谢谢老祖宗！”

　　“用什么谢啊？”老祖宗双眼一翻，一只手伸到了韩飞的面前：“空口白牙就想将我的亲传弟子带走啊？门都没有！拿出点诚意来。”

　　您老可是韩氏的老祖宗、神阶强者，跟我一个差了不知道多少辈的子弟要东西，好意思吗？韩飞差点一口血喷出来。

　　不过他还真不能不给，否则天知道这个老家伙会不会因此翻脸，再说韩碧璇就在眼前，受了这位老祖宗的三年栽培，现在拍拍屁股走人确实也说不过去。

　　韩碧璇抿嘴轻笑，一对美目颇为期盼地看着韩飞。

　　韩飞想了想，自己身上拿得出手的东西还真有一些，星辰级的灵武器有两把，纳物指环两枚，幻兽护腕有足足四只之多，还有一只巫之战鼓。

　　拿什么好呢？差了对方肯定看不少，可是拿出最好的巫之战鼓他还真有些舍不得。

　　突然间他灵机一动，左手晃了晃，一只暗金色的护腕霍然出现，放到了老祖宗的掌心之中。

　　“灵兽护腕？”老祖宗的眼睛毒辣无比，一眼就看出了这件东西的来历：“唔，这玩意倒是挺少见的，不过……”

　　“里面封印着一头没有签订契约的六阶怒风狼王！”韩飞赶紧说道。

　　这只灵兽护腕正是从当年他击杀了艾萨克森大巫师得到的战利品，由于有了沃金，因此韩飞一直都没有将其收服为己用，准备留着给韩碧璇或者藤水秀，现在被这位老祖宗敲诈，也只好先拿出来顶顶。

　　“这还差不多……”老祖宗眯着眼睛很是勉强得点了点头：“算你有点诚心！”

　　突然间光芒闪动，一头淡青色的巨狼凭空出现落在了地板上，他居然直接打开了灵兽护腕。

　　怒风狼王从护腕空间中一出来，立刻半伏下身躯对着韩飞等人怒目而视，当年它和沃金激战一场两败俱伤，到现在伤早已完全好了，由于没有签订契约，因此野性和凶性不减。

　　如果不是艾萨克森在其身上下了某种禁制，灵兽护腕是不可能将它收进来的，这一年来韩飞将它放出过几次，每次都被其攻击，也让这头野性难驯的狼王吃了不少苦头，对韩飞自然是苦大仇深。

　　三人当中，实力最差的韩碧璇也有高级海洋武士的实力，当然不可能被它呲牙裂嘴的模样给吓住，韩碧璇还眼睛一亮：“好漂亮啊……”

　　这头怒风狼王体型健硕优美，额头上还长有一根犄角，绝对是一只漂亮的灵兽，武士对于战宠灵兽的喜爱几乎是天生的。

　　“哼！”老祖宗冷哼一声，静室之中顿时被一股无形的威压力量所笼罩。

　　正准备发力向着韩飞扑击的怒风狼王蓦然趴在了地上，就像是有什么东西重重地压在它的身上一样，一张狼脸上露出敬畏恐惧交织的神情，竟然是丝毫不敢动弹。

　　韩飞暗暗心惊，这头怒风狼王战力和沃金旗鼓相当，以他现在的实力想要收拾也要费一点手脚，哪里能够做到像这位老祖宗一样，随便展露一下气势就将其彻底压服，神阶武士果然是深不可测。

　　总有一天，我也要站在武道的巅峰之上！韩飞在心中暗暗发誓，老祖宗的强大更加激起了他的斗志。

　　“来，碧璇，你跟它签订血魂契约，这头风狼王还不错，正适合你！”老祖宗说道。

　　“给我？”韩碧璇又惊又喜。

　　“当然是给你的，你以为我老人家还真稀罕你小情郎这点东西啊？”老祖宗不屑地说道：“我看这家伙面带红纹，女人恐怕不少，将来肯定是三妻四妾，现在不将他的东西敲点出来，到那时恐怕你连汤都喝不上！”

　　韩碧璇脸色晕红，颇为哀怨地瞥了韩飞一眼。

　　韩飞无奈苦笑，不由自主地摸了摸脸，真看不出这位老祖宗还会看面相，看得还很准，只是红纹是什么东西？

　　“快签吧！”老祖宗催促道。

　　在他的指点下，韩碧璇很顺利地和怒风狼王签订了血魂契约，签完契约之后，怒风狼王凶性尽敛，伸出舌头亲热地舔着她的玉手。

　　还好，这头怒风狼王是一头母兽，否则韩飞真的要为之嫉妒。

　　叹了一口气，老祖宗从茶几下面取出了一只长长的木盒放到韩碧璇的身前，说道：“这件东西，算是我提前送给你的结婚贺礼。”

　　韩碧璇打开木盒，一片青蒙蒙的光芒立刻从里面激射而出，光芒之盛令人咋舌，不过随即所有的光华完全收敛，一把长剑显露了出来。

　　剑身细长笔挺，淡青色的剑体如一泓秋水毫无瑕疵，剑柄上带有栩栩如生的云兽图纹，造型简洁却不失华丽，让人一见印象深刻。

　　“好剑！”韩飞脱口而出赞道，他一眼就看出了这把长剑不凡之处，说实话他还从来没有见过如此内蕴灵力的武器，能从这位老祖宗手中出来的，肯定不是一般的东西。

　　“这把剑名字叫做灵舞风神，是一把风属性的传奇灵武器……”老祖宗的眼中流露出一丝缅怀之色：“它曾经属于一名天空武士，后来留给我作为一个纪念，我现在把它送给你，你好好使用，不要玷污了这个名字。”

　　传奇灵武！韩飞倒吸了一口凉气，这可是有钱也买不到的宝贝啊！

　　从老祖宗的神情可以看出，在这把剑上一定有这很多的故事。

　　韩碧璇楞了一下，她跪倒在老祖宗的面前磕了个头，泪水不由得夺眶而出：“老祖宗……”

　　老祖宗闭上眼睛，挥挥手说道：“去吧，记得以后有空来看我。”

　　在这一刻，韩飞眼中的这位老祖宗不再是那名嬉笑怒骂的老顽童，也不是实力高深莫测的神阶强者，完全是一名儿女即将远行的孤寂长者。

　　他站起身来，在韩碧璇的身边同样跪下，恭恭敬敬地也给对方磕了个响头：“多谢老祖宗成全！”

　　这一跪韩飞绝对真心实意发自内心，感谢老祖宗三年来对韩碧璇的照顾，更是敬重对方的胸襟气度，哪怕有一天他踏入寂灭武神的境界，对于这位老祖宗的敬意也不会有丝毫的减损。

　　“去吧！”老祖宗睁开眼对着韩飞说道：“好好照顾韩碧璇，如果你亏待了她，哪怕我违背誓言也要出塔将你斩杀！”

　　“请老祖宗放心！”韩飞斩钉截铁地回答道：“在我心中，碧璇比自己的生命更加宝贵！”

　　韩碧璇悄悄地拉住韩飞的手，双眸之中柔情无限。

　　老祖宗点了点头，突然说道：“最后一件事，既然你要去圣京重振归辉光韩氏，那么有空帮我给一个人传句话，就说当年的老伙计想他了，希望他能来这里跟我聚上一聚！”

　　“是谁？”韩飞问道。

　　“不要问，到时候你自然就会知道了！”老祖宗再次闭上眼睛不耐烦地挥挥手：“快走，快走！现在看到你们两个很烦！”

　　韩飞和韩碧璇面面相觑，不过也不敢违背对方的意思，齐齐再行了一礼之后，拿起装有灵舞风神的木盒子一起退出了静室。

　　等到两人离开很久之后，老祖宗才又缓缓地睁开了眼睛，原本深灰色的双眸竟然变成了金色。

　　“老伙计，难道这就是你一直在等待的人吗？”

　　静室之中，响起了一声幽幽的轻叹。


第两百五十五章 亲人重聚

　　明岚王国，习水河湾领。

　　河湾领位于习水城的南部，紧挨着广袤的呼啸森林，美丽的琴伦河从其旁边静静流淌而过，最终汇入大河之中。这里风景优美土地肥沃，地理位置相当不错，自从三年前领地建立起来之后，日益繁荣，成为了远近闻名的新兴自治领。

　　变化是显而易见的，习水城通往河湾镇的道路足足扩展了两倍还多，平整宽阔的道路两边栽种着行道树，两旁尽是连片的农田还有庄园。现在正是春种的时节，辛勤的农夫们在田间翻耕土地忙碌个不停，将新一年的希望栽种下去。

　　道路上行人不少，彪悍的佣兵冒险者，行色匆匆的商旅，甚至还有流浪的马戏团，他们怀着不同的目的纷纷向着河湾镇赶去，一派热闹的景象。

　　铃音清脆，一辆豪华马车从大道上不紧不慢地驶过，这辆由四匹骏马拉动的马车拥有尺寸惊人的车厢，厢体上郁金香的徽记在阳光的照耀下灼灼生辉，但奇怪的，护送马车的骑士却仅仅只有两名。

　　那些经常在习水一带互动的佣兵冒险者大多眼光毒辣，不过他们也看不出这个徽记属于习水的哪家贵族，只是看其气派就来头不小，不说别的，只看其中一名护卫骑士所骑乘的巨狼就知道绝对不好惹，所以马车所到之处，不管什么行人全都纷纷避让。

　　车厢的窗户被人推开，一张美丽无比的俏脸探了出来，嗅吸了一下春日里乡间特有的气息后，她赞叹道：“这个地方真不错，其实能住在这里就挺好的！”

　　坐在她旁边的一名少女笑道：“碧璇姐姐，你想住多久都行，只不过就怕韩飞哥哥惦记某个人，要急着去圣京呢！”

　　坐在马车里的人正是韩碧璇和韩薇儿，还有韩碧璇的母亲韩琪丝，而随行的两名骑士则是韩飞和韩天擎。

　　从武魂塔接出韩碧璇之后，韩飞婉拒了族长韩天陇的邀请，他已经看穿了对方的图谋，怎么可能会被其利用，大概是出于差不多的原因，韩琪丝也表示要到习水住上一段时间，因此一行人一起前往习水。

　　尽管没有达到目的，韩天陇做事还是非常漂亮的，连夜订购了一辆豪华马车送给韩飞，这份善意韩飞是当仁不让地收了下来。

　　韩碧璇还是第一次来到河湾领，自然很是新鲜，想到马上要见到韩飞的父母，让她心中又喜又羞，所以对于韩薇儿略带酸意的话并没有在意。

　　她和韩薇儿的初次相见，并没有出现韩飞所担心的情形，韩薇儿的可爱美丽让她一下子就接受了对方，两人很快成为了要好的姐妹。

　　骑着沃金跟在马车旁边的韩飞忍不住揉了揉鼻子，韩薇儿说的一点都没错，接回韩碧璇后，他心里开始惦记远在圣京的藤水秀。

　　马车一路向南，终于进入了河湾镇里。

　　现在的河湾镇今非昔比，作为领主府的所在地，经过领地掌管韩家的三年建设，河湾镇规模比以前大了许多，从小镇变成了大镇，人口更是暴增。

　　由于这里紧靠着呼啸森林，平常就有不少的佣兵冒险者休息补给，领地繁荣起来之后吸引了更多人的到来，也吸引了逐利的商人们。镇中道路两边多了许多的商铺，进出其中的顾客不少，还有全副武装的领地巡逻队不时经过，虽然热闹但却秩序井然。

　　这还得归功于韩飞当年和烈火蔷薇佣兵团签下的驻留协议，否则仅仅只靠韩家自己的力量，还真不容易保证领地的安宁。

　　自从建立起河湾领之后，习水韩家几乎全部搬到了位于河湾镇中心的领主府中。

　　“大少爷，小姐回来了！”

　　伴随着一声充满充满惊喜的欢呼，整个领主府为之轰动，韩沐天、卡莱娜、德妮丽雅、韩立……纷纷走了出来，刚好看到从门口和韩碧璇等人一起进来的韩飞。

　　“飞儿！”韩沐天忍不住冲上前去，双手一把抓住了韩飞的肩膀。

　　他的眼中忍不住泛起了泪光，三年不见，自己这个儿子真正长大了！

　　“父亲，我回来了！”韩飞笑道，看着一张张熟悉的脸孔，他的心中涌起一股暖流，回家的感觉真好！

　　亲人重聚，自然别有一番亲热，稍后韩飞为韩碧璇一一介绍。

　　三年前韩飞为了韩碧璇一怒反出塞恩韩氏的事情早已是人尽皆知，韩沐天和卡莱娜几人完全是以看媳妇的目光看韩碧璇，卡莱娜更是亲热无比地拉着她的手，搞得韩碧璇俏脸晕红一片。

　　“哥哥！”

　　两个声音异口同声地响起，两道娇小的人影同时扑入了韩飞的怀中。

　　韩飞笑呵呵地揽住自己的两个妹妹，三年不见，这对双胞胎小萝莉长大了许多，已经变成了亭亭玉立的少女，十足十的美人胚子。

　　“哥哥，你给我们带什么礼物了吗？”韩丝雅抬起头问道，乌溜溜的大眼睛中全是期盼的光芒。

　　韩丝雅和韩丝丽姐妹有着很不错的灵法天赋，在两年前双双成功地开辟出灵海，韩家为此特意聘用了一名灵法师作为导师，到现在两人都已经是三阶的灵法学徒。

　　德妮丽雅敲了敲两个女儿的小脑袋，嗔道：“你们两个真是不懂事，你韩飞哥哥才回来就想着要礼物！”

　　被母亲训斥，雅丽姐妹俩顿时瘪着嘴耷拉下脑袋。

　　韩飞呵呵一笑，伸手摸了摸两人的头说道：“姨娘，这怎么能怪她们呢？上次我在信里就说给她们准备了礼物的！”

　　驻守红河要塞期间，韩飞虽然没有回过一次家，但是和家里一直都有书信联系。

　　一边说着，韩飞从纳物指环中取出了两只灵兽护腕递给了姐妹俩，原本垂头丧气的雅丽姐妹顿时眼睛一亮，立刻接了过去：“这是什么东西啊？”

　　“你啊，真是把她们给宠坏了！”德妮丽雅苦笑着摇摇头说道，只不过目光中所流露出的温柔宠溺却把她的内心给出卖了，要说宠，谁能比她更宠自己的孩子。

　　“这叫做灵兽护腕，是用来收纳战宠的！”韩飞解释道：“你们现在可都是法师了，需要有战宠保护。”

　　他从姐妹俩手中重新拿过护腕齐齐打开，光芒连闪两下，两头胖乎乎的小老虎蓦然出现在雅丽姐妹的面前。

　　“啊！好可爱啊！”姐妹俩齐声尖叫，不约而同地伸手去抱。

　　结果两人的举动引起了这两只小老虎的反弹，它们低吼着张嘴向姐妹俩咬去，还好韩飞眼疾手快，一脚飞出将其踢了出去。

　　“不要着急，你们先得跟它们签订契约才行！”韩飞笑道。

　　这两头拥有一身漂亮金色毛发的小老虎，是韩飞一年前在战神山脉巡逻是无意中得到的，当时他追踪一头重伤的五阶金焰虎王到其巢穴，结果发现了这对当时嗷嗷待哺的小家伙。

　　金焰虎是相当少见的金属性灵兽，攻防战力都相当强悍，是法师最喜欢的战宠之一，所以韩飞毫不客气地全部拿下，预备送给自己的两个妹妹做战宠。

　　在他的帮助下，雅丽姐妹和两头小金焰虎一一签订了血魂契约，把两人高兴坏了，抱着驯服的小老虎亲个不停。

　　哄完两个妹妹之后，还有一个妹妹韩飞没有忘记——躲在大家后面的韩歆儿。

　　几年不见，韩歆儿出落得更加漂亮动人了，不过还是一如既往的羞怯，看到韩飞向自己走过来，她显得有些手足无措，既激动又害羞。

　　韩飞微微一笑，在众目睽睽之下将韩歆儿抱入怀中，在其俏脸上轻吻了一口，韩歆儿顿时脸红得快要滴出血来。

　　他将一脸害羞之色的韩歆儿拉到了韩碧璇的面前，韩碧璇哪里会不明白，不由得娇嗔地白了韩飞一眼，伸手拉起了韩歆儿的小手，柔声细语地交谈起来。

　　她的温柔大方很快打消了韩歆儿心中的顾虑，几个女人凑在一起叽叽喳喳，融融其乐。

　　女人们有女人们的话题，男人们当然不会掺和，韩飞、韩沐天还有韩立韩天擎等人一起到了书房中商谈。

　　和当初韩飞离开的时候相比，现在的韩立成熟了不少，也更加胖了，脸上的稚气荡然无存，取而代之的是精明还有掌权者特有的傲气。

　　当然在韩飞面前，他还是那个恭敬的弟弟。

　　现在的河湾领，主要由韩沐天和韩立共同在管理，可以预见的将来，这块领地终究是要交在韩立的手中，而韩立也用自己的努力证明了他的能力。

　　这三年来，在韩家的管治下，河湾领蒸蒸日上前途一片大好，韩立绝对功不可没。

　　听完韩立关于领地情况的介绍之后，韩飞的心里多少有些感叹，自己的这位弟弟终于是长大了，有他陪在自己父亲的身边，能够放心了！

　　拍了拍韩立的肩膀，韩飞从纳物指环中取出了一份羊皮纸递给了韩立。

　　韩立接过来一看，脸色顿时有些变了：“爵位转让契约？！”


第两百五十六章 韩家邀宴

　　韩飞到塞恩一共办了两件事情，第一件事情是接回韩碧璇，结果和韩天君一场激斗轰动整个王都，而第二件事情就是将自己的王国勋爵和河湾领地转给自己的弟弟韩立。

　　爵位转让不同于继承，有着诸多的限制条件，首先转让的爵位不能高于子爵，其次转让的范围不能在血亲三代和夫妻之外，其次需要有更高阶的贵族作出担保，必须在转让者获得爵位三年之外……最后还要付出一大笔金钱。

　　幸好这些条件韩飞基本上都具备了，担保由韩天厉出面搞定，在支付了十万金币的巨额费用之后，他在明岚王国贵族元老院那里成功地将爵位和领地转给了韩立，实现了以前对卡莱娜和韩立的承诺。

　　拿着手中这份薄薄的、却又是沉甸甸的契约文书，韩立激动得双手都为之颤动。

　　作为家中的次子和庶子，又没有武士或者法师的天赋，从小到大他一直都处于大哥韩飞的阴影之下，但是这并不妨碍他拥有自己的理想和梦想。

　　为了建设经营好河湾领地，韩立极为努力地学习一切和领地有关的知识，将自己所拥有的天赋能力发挥到了极致，为的就是有一天能够完全自主地掌控这片丰饶美丽的领土，而这也正是韩飞答应他的。

　　这几年河湾领发展迅猛日益繁荣，虽然对自己的大哥一向敬畏有加，在韩立的心中未尝没有产生过假如韩飞反悔，他的一番心血全都做了嫁衣的阴暗想法，不过他更加愿意相信自己的亲人，相信韩飞这位大哥，尤其是一年前得知韩飞已经是辉光帝国的子爵之后更是安心了许多。

　　而现在看到这份爵位转让契约，他心中最后一丝担忧不翼而飞，有的只是感激和感动。

　　有了这份契约，从今天开始他就是明岚王国的勋爵、河湾领的正式领主！将来只要努力建设好领地，未尝没有继续上升的空间，这份契约代表着他正式踏入了贵族阶层的金光大道。

　　如果他的母亲卡莱娜现在看到，真不知道会有多么高兴。

　　“大哥，谢谢……”韩立在感激之余，也为自己曾经的猜疑而羞愧万分，不由得眼圈发红，说话都哽咽了。

　　韩飞笑着拍了拍他的肩膀说道：“一家人不说两家话，不要忘了我现在可是辉光帝国的郁金香子爵，河湾领对我来说也是个累赘，你和父亲经营得这么好，也理所应当拥有它。”

　　“好好努力吧，看我们兄弟谁能将自己的领地搞得更好！”

　　韩立用力点了点头，眼泪却是止不住地流了下来。

　　韩沐天欣慰无比地看着自己的两个儿子，心中全是都是骄傲，贵族家族之中兄弟相争的事情实在太多了，同心同德、同心协力才是最为珍贵的，价值远远超出了一块领地。

　　在韩飞回到河湾镇的第二天晚上，在领主府中举行了一场盛大的宴会，韩沐天将习水城各个家族都邀请了个遍，而受邀请者不管和韩家是有旧还是有怨，全都应邀前来。

　　这场宴会的主要目的是为了宣告爵位和领地的转移，原本也不需要如此隆重，只要习水城城主府那里报备一下就可以了，但是现在韩飞的身份非比寻常，韩沐天有意宣扬，又有谁敢不来？

　　辉光帝国的子爵倒也罢了，帝国距离习水实在有些远，但是天空武士是任何人都不敢小觑的，最为可怕的是韩飞才仅仅只有十九岁而已！

　　这些地方的贵族就算不明白其中的含义，也会有明白的人提醒，十九岁的天空武士意味着韩家很有可能在未来诞生一名神级武士，哪怕是明岚国王对神级武士也必定是恭敬三分。

　　韩家，起码有两百年的繁荣和发展，极有可能成为习水最为强大的家族，其上升的势头没有人能够阻挡，也没有谁敢于阻挡！正是基于这种想法，所以习水城的贵族们在接到邀请函之后纷纷提前赶到了河湾镇，他们不仅仅带来了丰厚的贺礼，还有种种合作甚至是投靠的建议。

　　一时间，不要说韩飞，连韩立都成了香饽饽，想要将女儿嫁给他的家族起码有七八个！

　　“韩飞阁下，想不到你晋升天空武士了，以后我们佣兵团还有靠你多多看顾了！”一名英姿飒爽的女武士端着酒杯笑盈盈地对着韩飞说道。

　　韩飞微微一笑：“凯特琳团长，你太客气了，这些年全靠你的佣兵团，河湾领才能有今天的安宁和繁荣，我应该感谢你才对！”

　　这位女武士正是烈火蔷薇佣兵团团长凯特琳，她也是韩家邀请的贵宾之一，作为一名新晋的初级海洋武士，她深深明白十九岁的天空武士是何等的存在、具有什么样的潜力，因此对于韩飞自然有了一种本能的敬畏。

　　事实上，烈火蔷薇佣兵团进驻河湾领对于双方来说都是一个正确的选择，佣兵团在保证领地安全的同时，也获得了稳定长足的发展，几年来不断吸引新的武士加入，实力已然跃居习水一带佣兵团的前三。

　　才刚跟凯特琳聊了几句，马上又有人端着酒杯走了过来套近乎，韩飞冲着凯特琳抱歉地笑笑，然后和对方客套了几句，虽然他根本不认识这名笑容可掬的贵族。

　　这场宴会韩沐天用了韩飞的名义来邀请客人，韩飞当然不会反对父亲这种大张旗鼓的做法，这几年河湾领虽然发展迅速，但在明里暗里没有少受到别人的压制算计，很多人都不希望看到韩家在习水迅速崛起，因为这肯定会打破固有的平衡。

　　一个新兴的家族想要成为传承百年甚至千年的豪门，必然要有强大得让人忌惮的实力作为保证，韩家虽然无意去吞并别人，但也绝不希望在发展的过程中横遭阻拦，韩沐天固然没有太大的野心，但韩立绝对不甘心只做乡下的一个小领主。

　　韩飞的横空出世，无疑成为了韩家最坚实的保障，即使他离开习水到帝都建立自己的家族，也不妨碍别人的忌惮，更是能够成为吸引人才的标杆，所以眼前的宣扬并不仅仅只是炫耀这么简单，从各个家族的反应完全可以看出其中的效果。

　　而韩飞并没有因为自己的实力和身份怠慢任何人，不管是习水城的城主还是某个没落的小贵族，他的谦逊和风度赢得了绝大多数人的好感，想要结交的人纷至沓来。

　　这场宴会获得了极大的成功，等一身酒气的韩飞回到自己房间的时候，夜已经很深了。

　　还没有推开门，他听到了里面传来的嬉闹声，那美妙的声音像是一只无形的小手在撩拨着，让他忍不住咽了咽口水。

　　韩碧璇、韩薇儿和韩歆儿一大两小三个美女全都在他的房间中，三人并肩坐小客厅的沙发上促膝谈心，她们脱了鞋子露出晶莹如玉的美足，正聊得十分投机。

　　三名美女各有各的美丽和动人之处，韩碧璇的成熟妩媚，韩薇儿的青春靓丽，韩歆儿的纯真可爱，整个房间如同春日里的花圃，处处展示出鲜花般的美丽，足以让人目眩神迷。

　　一看到韩飞推门进来，三名美女齐齐俏脸一红，韩碧璇首先站起来抿嘴笑道：“你总算是回来了，大家都在担心你会喝醉爬不回来呢，看起来还不错……”

　　韩飞嘿嘿一笑，一双眼在三人俏脸上来回扫动，心中顿时欲念大起，如果能……那就太好了！

　　当然，眼下他也只能是想想意淫一下，韩薇儿和韩歆儿可都还没有吃到嘴里呢！

　　韩飞炯炯的目光让韩薇儿和韩歆儿同时羞红了脸，她们手牵手站了起来，韩薇儿轻笑道：“哥哥，我和歆儿先去休息了，你陪碧璇姐姐聊！”

　　说完，她马上拉着韩歆儿急匆匆地离开了房间，好像再晚走一步就会有什么危险，留下了韩飞和韩碧璇两人。

　　韩碧璇的俏脸更多，咬了咬嘴唇说道：“那我也走了！”

　　只是韩飞怎么可能还会将她放走，一脚踢上了房门将她搂在了自己的怀中，对准那诱人的红唇吻了下去，一只手贪婪地抚上了那高耸的山峰。

　　被韩飞这么一抱一吻，韩碧璇立刻身体发软，三年的离别也不知道凝聚了多少的思念和渴盼，如果积蓄的山洪被打开了缺口，终于喷涌而出！

　　她热情地回应着韩飞，媚眼如丝低声轻吟，恨不能将自己揉入韩飞的怀中。

　　韩飞再也无法忍耐，一把将她抱起准备到卧室中去，韩碧璇没好气地瞪了他一眼，轻嗔道：“一身的酒气，先洗个澡，否则……”

　　“好！我们先洗个鸳鸯浴！”韩飞低笑道，抱着佳人直接进入了浴室的当中。

　　浴池中早已放好了热水，褪去衣服之后，两名久别的恋人无法压制彼此的情火。

　　粗重的呼吸声和娇喘呻吟在立刻在浴室中响起。


第两百五十七章 重回帝都

　　一个星期之后，在亲人们的祝福声中，韩飞踏上了前往圣京的路途。

　　不过这一次他不是孤单独行，韩碧璇、韩薇儿、韩歆儿和韩天擎一路随同陪他共赴帝都，另外还有一名兽族的马车夫。

　　韩飞和韩碧璇很希望韩琪丝能够一起去圣京，不过她最终还是选择留在了河湾领。

　　别离总是悲伤的，只不过韩沐天等人都很清楚，河湾领实在太小了，韩飞注定是不可能在这里停留太久，终究还是要踏上属于他的道路。

　　习水到辉光帝都不下万里之遥，一行人昼行夜休，足足花了两个月的时间才抵达圣京。只不过这趟颇为悠长的旅途对于有三名佳人相伴韩飞来说一点都不辛苦，他和韩碧璇还有韩薇儿切磋斗技武技，顺便逗弄一下最容易害羞的韩歆儿，一路游山玩水地过去，也算是难得的惬意时光。

　　韩薇儿和韩歆儿等人平生第一次离开家去这么远的地方，沿途变幻的风景让她们大开眼界，对于未来更是充满了期待。

　　而当两名少女看到雄伟无比的圣京城的时候，着实被大大震撼了一把，虽然沿途上她们看过不少的大城市，但是和拥有几百万人口的圣京相比，那完全不是一个级数的存在！

　　“哇！好大啊！”韩歆儿从车窗中探出脑袋，俏脸上满是惊叹的神色，她从小生活的习水城不要说和圣京相比，就连帝都的卫城都无法相比。

　　看到她可爱的模样，韩飞忍不住伸手摸了摸她嫩滑的脸蛋笑道：“以后我们就生活在这里了，开心吧？”

　　“哥哥……”韩歆儿俏脸一红，立刻缩了回去，像是一只受惊的小白兔。

　　“发了！发了！发了！……”旁边的韩天擎一对小眼瞪得溜圆，嘴里念咒般念叨个不停，也不知道发了什么疯。

　　万里迢迢，这一路上韩天擎和韩飞一样都是骑着马匹前行，他也算是吃了不少旅途之苦，整个人都瘦了一圈，不过人看到去精神干练了许多，韩飞也是有意磨炼他一下。

　　“走！”韩飞意气风发地扬起马鞭直指前方，带着众人加快速度向着城门疾驰而去。

　　一个小时之后，圣京韩氏宗府。

　　一阵阵爽朗的笑声从宗府的别墅中传了出来，自从接掌韩氏以来，作为一族之长的韩武国还从来没有像今天这么开心过，因为他最喜爱、并且带给家族无数荣光的外孙韩飞回来了，并且还带回了三个美若天仙的女孩子！

　　虽然早就接到了韩飞要回来的消息，不过今天他的归来依然让整座宗府都沸腾起来，韩诚业、韩瑰丽、韩卓悉数在场，连在圣法学院学习的韩景珊也被韩武国派人去接。

　　这一年多来，韩氏宗府变化不小，虽然地方还是那么大，不过所有的别墅房屋全都得到了翻新整修，仆从护卫都增加了不少，看上去也有了几分家族宗府的气势。

　　韩武国完全将韩碧璇、韩薇儿和韩歆儿当成了孙媳妇，在韩飞一一介绍完之后，一张嘴笑得都合不拢，看看韩碧璇又看看韩薇儿，个个都满意得不得了。

　　他从韩瑰丽的手中接过了一只红木匣子，郑重其事地交给了韩碧璇，笑道：“初次见面，外公也没有什么好东西送给你们，里面是祖上传下来的几件首饰，算是我给你们的见面礼！”

　　三女面面相觑，韩飞冲着韩碧璇使了个眼色，韩碧璇立刻接了过来，略带着羞意行礼道：“谢谢外公！”

　　“谢谢外公！”韩薇儿和韩歆儿都是聪慧之人。

　　“好！好！……”韩武国笑得是见牙不见眼，红光满面仿佛一下子年轻了十岁。

　　站在韩武国身后的韩卓看得很是眼热，因为他知道这只红木匣子中装的东西可非同一般，原先可以说是圣京韩氏最后的一点家底，他也不止打过一次主意，只不过由于韩武国看得太紧而始终没有得手，现在是彻底断了想念。

　　尽管心里嫉妒难熬，韩卓也不敢显露半点的不满，因为他知道现在韩武国所宠爱的人绝对不会是自己。

　　介绍完三女之后，韩飞接着将韩天擎介绍给了韩武国，当韩武国听说韩天擎居然是明岚韩氏的直系子弟之后，表情多少有些古怪。

　　韩天擎倒是非常机灵，满嘴抹蜜的行礼问好，让韩武国对他的印象也是大好。

　　没过多久，韩景珊回到了宗府之中，一看到韩飞她自然是万分惊喜，而当韩飞将韩碧璇等人介绍给她的时候，她的神情有些微妙。

　　你这个花心大萝卜！韩碧璇忍不住偷偷地白了韩飞一眼。

　　冤枉！韩飞为之苦笑，他确实跟韩景珊没有什么的，不过韩碧璇就未必相信了。

　　随后，韩瑰丽安排韩碧璇等人先住了下来，而韩武国则带韩飞到自己的书房商谈。

　　韩飞离开圣京前往红河要塞之后，韩氏在雷氏的照顾下日子过得不错，韩诚业的武铺依靠韩飞提供的特殊灵纹图所炼制出的灵武器，渐渐在圣京打出了名气，生意红火收入颇丰。

　　正是依靠武铺的丰厚收入，韩氏招揽了一些人手，不少原本流散出去的家族中人也渐渐回归，虽然谈不上复兴，但起码有了一丝兴旺的迹象。

　　“一个家族想要立足并获得发展，缺什么也不能缺钱！”韩武国颇为感叹地说道：“有钱才好办事啊！”

　　“不过有些人就是看不得我们好，诚业差点遭了意外！”

　　“怎么回事？”韩飞吃惊地问道。

　　“还能有谁！肯定是云氏的人！”韩武国说起这件事也是一脸怒容：“那天生意忙，诚业回来较晚，结果被人伏击刺杀，如果不是刚好有巡逻队经过，恐怕……”

　　“凶手当场就跑了，到现在也没有抓住，无非就是云氏的人装扮成盗匪罢了！”

　　“云氏……”韩飞的双眸之中闪过一丝厉芒，迟早有一天这些债要连本带利全部收回来！

　　“不说这些了，现在你回来了，他们自然也不敢了！”韩武国笑道：“帝国子爵，天空武士，现在谁还敢小看我们韩氏？”

　　“飞儿，不如我将族长的位置交给你吧，这些年我支撑得太累，想要重振韩氏，还得靠你啊！”

　　“外公，这个先不着急……”韩飞眼中的凶光尽敛，微笑道：“我先要将自己的领地接管过来，将这片基业经营好韩氏重振才有希望，所以还请您再多辛苦几年吧！”

　　“对了，这是我给你搜集的关于郁金香领的一些资料，你好好看看。”韩武国从书桌上拿起一叠纸递给韩飞：“我所能打听到的只有这些了，这个领地恐怕有点麻烦。”

　　老爷子皱了皱眉头，脸上浮起一丝担忧的神色。

　　韩飞接过来翻看了一下，发现自己的新领地情况还真有些复杂。

　　关于郁金香领的故事，他在红河要塞的时候就听过不少，不过韩武国搜集的资料要详细许多，剔除了一些无稽无聊的传闻，多少揭开了一些郁金香领和郁金香城堡神秘的面纱。

　　两百多年前，自从郁金香侯爵建造起郁金香城堡之后，这座距离圣京不远的丰饶领地似乎就被一种诅咒的力量所笼罩，后续的两任领主离奇死亡，后来还有不少进入古堡探索的冒险者也死于非命，帝国曾经派出好几批人试图揭开其中的奥秘，但是全都一无所获，甚至还因此折损了不少的人手。

　　但是这种诅咒的力量对于普通人似乎构不成影响，位于郁金香城堡附近的彩虹镇镇民的小孩子常常跑到古堡里玩，却从来都没有出过任何事情，还有人在堡中负责看守。

　　所以郁金香城堡虽然非常神秘，但还不算是凶地，帝国皇族不知道出于什么原因始终没有拆除掉这座城堡，郁金香领也被荒弃至今，最终落到了韩飞的手中。

　　“听说有高阶的武士和法师在探索城堡的过程中失踪，飞儿，我建议你最好放弃这座城堡，在其它地方重建庄园，反正这块领地足够大！”韩武国神色凝重地说道：“说不定在这座城堡里有什么不能招惹的存在，只要我们不去触碰，应该能够相安无事。”

　　关于郁金香城堡的传说中，最离奇的说是当年的郁金香侯爵冤魂不散，谁敢占据他的城堡就要付出生命的代价，对于这个韩飞是完全不相信，以帝国皇族所拥有的实力，就算真有鬼魅魍魉也完全能够消灭掉。

　　放弃郁金香城堡似乎是一个不错的选择，但是这座古堡已经勾起了他强烈的好奇心，韩武国的提醒反倒让他更想搞清楚其中的秘密。

　　“我有分寸的，外公您尽管放心！”韩飞微笑道。

　　韩武国舒了一口气，说道：“明天我陪你将接受领地的手续办完，元老院的那帮人可不好打交道，还有开垦领地需要很多的人手，你也要考虑招募一些有用的人才。”

　　“谢谢外公！”韩飞点了点头，神思却不由得飘向了那座神秘的郁金香古堡。


第两百五十八章 小镇彩虹

　　帝都圣京东郊，彩虹镇。

　　彩虹镇距离帝都不过十几公里远，坐落在战神山脉的山脚下，一条源自山中的小河蜿蜒从镇边穿过，丰沛的山水滋润着一大片未开垦的肥沃原野，群山、森林、草丘、河流……还有道路两边连片的郁金花圃，别有一番美丽的风景。

　　韩飞骑着飞火从通往小镇的道路上疾驰而过，迎面吹拂而来的劲风之中，混合着乡间泥土、郁金花香还有怀中佳人的芬芳，让他不由得心怀大畅。

　　来到帝都已经三天了，在韩武国的帮助下外加撒了一笔钱，韩飞顺利地从帝国贵族元老会那里办完了领地的交接手续，从今天开始，他就是名正言顺的郁金香领领主，拥有包括郁金香城堡在内的一千公顷庄园领地。

　　唯一遗憾的是，他在藤家只见到了藤拓海，藤水秀不巧刚好闭关冲击瓶颈，起码在半个月之内是见不到她了。

　　韩飞只能将对她的思念放到了一边，先去了解一下自己领地尤其是郁金香城堡的情况，本来想自己一个人去的，只不过拗不过韩碧璇的坚持，两人并骑前往。

　　“很漂亮的一个小镇啊！”韩碧璇看着前方不远处的小镇，忍不住赞叹道。

　　“如果你喜欢，可以住在里面啊！”韩飞低头在她脸颊上轻吻了一口说道。

　　按照贵族元老院领地司提供的资料和契约证明，彩虹镇也是属于郁金香领的，其中有不少的资产完全归韩飞所有，当然从今天开始，小镇里的所有赋税也将全部交到他的手中。

　　彩虹镇虽然不大，但就从远处看就像是风景画中的小镇令人眼睛一亮，林立的尖顶建筑错落有致，依山傍水位置极佳，据说有时候大雨过后，山脉中会升起巨大的彩虹，刚好将小镇置于下方，彩虹镇因此而得名。

　　韩飞注意到，在小镇的旁边有不少的独立别墅，应该是圣京城中一些中小贵族在这里的乡间别墅，这里距离圣京很近却远离大城市的喧嚣，过来度度假倒是不错的选择。

　　连接圣京和小镇的道路居然是用坚硬耐磨的青纹石铺成的，刚好可以容纳两辆马车并行，虽然看上去很有年头了，但是却没有多少破损，可以想象当初铺设这条道路一定是花费了相当高昂的代价。

　　马蹄踩着青石发出清脆的吧嗒声，伴随着两人一起进入了彩虹镇中。

　　轻轻一拉缰绳，韩飞让正跑得有些兴奋的飞火放缓了脚步，以免冲撞了镇上的行人。

　　小镇里的情形有些出乎韩飞的意料，根据他所得到的资料，彩虹镇的镇民不过两百多户一千人左右，而眼前的情形显然和这个资料有所出入。

　　街道的两边全是正在张开的商铺，走了不过几十米韩飞就看到了一家酒吧和一家酒馆，人来人往生意相当不错，除了普通的平民之外，这里有着相当数量的佣兵冒险者，更是随处可见商人商贩的身影，热闹的景象很难让人想象这不过是座千把人的小镇。

　　韩飞和韩碧璇的并骑到来并没有引起太多人的注意，只不过飞火的神俊和韩碧璇的美丽很是吸引了一些目光，投向韩飞的目光多半是羡慕或者嫉妒。

　　“看起来你有一个不错的开始……”韩碧璇美目流转，饶有兴趣地看着小镇中的一切。

　　的确是不错，在没有领主的情况下，这座彩虹镇看上去繁华但井然有序，这么多的商铺，估计每年的税收是笔不小的数目，最起码不用韩飞在往里面投入宝贵的资金。

　　韩飞点了点头，他很想见见管理小镇的镇长，对方必然是富有经验的管理者，这样的人才正是他所需要的。

　　不过现在并不着急，韩飞指着前面的一间茶馆说道：“碧璇，我们去那里坐坐，先喝点下午茶你看怎么样？”

　　韩碧璇欣然同意，这次两人前来多少有些微服私访的意思，想要了解镇里的情况，酒吧茶馆无疑是最佳的消息来源地。

　　将飞火交给侍者之后，韩飞带着韩碧璇走进了茶馆之中。

　　彩虹镇的这间茶馆并不大，里外加起来大约只有十几张茶座，不过非常干净整洁，穿着洁白制服的侍者训练有素，并不比城里的逊色多少。

　　现在正是下午茶的时候，里面只剩下两张空桌子，来到这里的客人大都有些身份，他们低声谈笑，相互之间显然都比较熟悉，空气中弥漫着红茶和蛋糕松饼的香味。

　　韩飞和韩碧璇的到来引起一阵小小的骚动，原因当然还是因为韩碧璇的美丽，她的姿容无论在哪里都是注目的焦点。

　　茶馆中的客人大多有些阅历，也能看出韩飞的不凡，于是有人轻声谈论着两人是哪家出来游玩的子弟。

　　韩飞和韩碧璇刚刚在一张空桌前坐了一下，一名风姿不俗的中年美妇微笑着走了过来，轻声问道：“两位贵客下午好，我是这里的老板特丽萨，请问需要点什么？我这里的红茶味道不错，还有刚刚烘烤出来的松仁蛋糕……”

　　这名中年妇人穿着一身淡绿色的长裙，看上去有四十来岁，不过保养得相当好，只是笑起来的时候眼角的鱼尾纹暴露她的真实年龄，眉目之间带着一丝妩媚的风情，相比年轻的时候一定是为颇为风流的美人。

　　“特丽萨夫人，都来一点好了……”韩飞笑道：“每样双份！”

　　“红茶不要加糖！”韩碧璇加了一句。

　　特丽萨稍稍一愣，随即微笑道：“好的，请稍等！”

　　很快，这位老板娘亲自端上了红茶和蛋糕，放下之后没有马上离开，而是颇为期待地看着两人。

　　韩飞品尝了一下红茶和蛋糕，点点头说道：“嗯，真的很不错！”

　　韩碧璇则对着站在旁边的老板娘说道：“特丽萨夫人，我们是第一次来到彩虹镇，能否和你聊几句？”

　　“乐意之至！”特丽萨显然也有一样的打算，顺势在韩碧璇的身旁坐了下来。

　　她店里的生意全靠老顾客维持，大都是镇里和镇边有身份的小贵族和商人，对于新来的顾客自然是刻意结交，尤其是对韩飞和韩碧璇这样一看就知道身份不一般的人。

　　“听两位的口音，好像是从明岚王国过来的吧？”特丽萨首先问道。

　　韩碧璇有些惊讶地点了点头，特丽萨笑道：“明岚王国的客人我这里可真不多，两位是过来郊游还是打算常住，如果想要购买度假别墅的话，也许我可以帮上点忙。”

　　“先看看吧……”韩飞笑道：“特丽萨夫人，为什么小镇里有那么的冒险者啊？”

　　原来为了防止蛮族的入侵，圣京背靠的战神山脉上建有防御城墙和大量的棱堡，在彩虹镇的北面同样也是如此，不过这里设有专门的关卡，可供佣兵冒险者还有想要进入山中狩猎的贵族武士通行，彩虹镇正是占了这个便宜，所以才会如此热闹。

　　许多佣兵冒险者将小镇当做补给点，有时候回来晚了就直接住在镇上，镇里还有冒险者工会和佣兵工会的办事点。

　　“不过安全上完全可以放心，镇里有一支中队的卫兵，加上山上棱堡的卫戍军随时可以提供支援，所以没有什么人敢在这里闹事的！”特丽萨解释道：“因此很多贵族老爷在小镇边建了别墅，平常可以过来度假打猎。”

　　原来是这样！韩飞了然地点了点头，看着特丽萨倒是谈吐不凡，估计也是某个没落贵族的后裔吧。

　　他正要再多问一些情况，只听到一阵铃响，茶馆的门突然被人推开，两名气度不凡的骑士拱卫着一名年轻的贵族走了进来。

　　看到这名贵族，特丽萨的脸色微微一变，冲着韩飞抱歉地笑笑，然后堆起笑容迎了上去：“男爵大人，您今天怎么来了？”

　　这名年轻贵族大约二十多岁，身材削瘦脸色白皙，看上去有几分英俊，不过脸上的鹰勾鼻使其看上去给人一种颇为阴鸷的感觉，眼窝凹陷眼眶发青，显然也是喜欢声色之人。

　　他的脸上挂着贵族子弟特有的那种傲气，对于特丽萨的殷勤招呼，从鼻孔中“哼”了一声，淡淡地说道：“怎么，不欢迎吗？”

　　“怎么可能呢？您可是最尊贵的客人，这边有个位子专为您留的，请……”特丽萨连忙陪笑道，看得出她对这名贵族非常的忌惮。

　　年轻贵族大模大样地点了点头，扫视了一圈，有几名刚刚转头看过来的茶客立刻低下了头，不敢和其对视。

　　他的目光突然停顿，视线落在了韩碧璇的身上，原本眯起的眼睛顿时一亮。

　　一旁的特丽萨顺着他的视线看去，心中立刻暗叫糟糕，连忙冲着韩飞使了个眼色，示意韩飞马上离开。

　　韩飞当然发现了特丽萨暗中的提醒，只是淡淡一笑，低下头品尝蛋糕，完全当做没有看见。

　　那名年轻贵族带着两名随从骑士在另外一张空桌上坐了下来。


第两百五十九章 镇长夏洛

　　在茶馆中可以探听到不少的消息，同样也会发生很多的事情，无论是韩飞还是韩碧璇都明白茶馆主人特丽萨夫人的忌惮，这名新来的男爵应该是个不好惹的人物，而韩碧璇的美丽显然引起了他的注意。

　　只是两人都并不在意，在帝都圣京，贵族可以说是多如走狗，在公、侯、伯、子、男、勋、爵的金字塔中，男爵不过刚刚够上中层贵族的边，而韩飞却是新晋的子爵！

　　即便是抛开贵族的身份，作为天空武士的韩飞和海洋武士的韩碧璇，也丝毫不会畏惧可能的麻烦，更何况这里还是属于韩飞的领地。

　　所以韩飞和韩碧璇不但没有匆匆离开，反而又多叫了一份红茶和蛋糕，让特丽萨只能是暗暗叹息，将两人当成了外地来的、不知天高地厚的贵族子弟。

　　不出人意料的是，麻烦很快来临，当韩飞开始享用第二块蛋糕的时候，年轻贵族的一名护卫骑士昂首挺胸地走到了韩碧璇的身边，弯腰行了一礼：“这位尊贵美丽的小姐，我家主人哈德莱男爵邀请您过去小坐一下，不知道能否赏脸？”

　　这名骑士的邀请倒是符合贵族的礼仪，但是仅仅只是针对韩碧璇而言，完全无视了韩飞的存在，显得极为霸道和无礼。

　　他这种赤裸裸的蔑视也不是没有理由的，因为今天韩飞只穿了一身简单的武士服，贵族、家族、武阶徽章是一个都没有。

　　韩碧璇用小银勺搅了搅杯中的红茶，微微一笑道：“不好意思，我并不认识你家主人，还有作为一名骑士，请阁下注意自己的行为！”

　　韩碧璇的这番话绵里藏针，虽然口吻客气，但实际上是往这名骑士还有其主子的脸上甩了一巴掌。

　　同在茶馆中的那些客人们听得清清楚楚，无不暗暗叫好，只是碍于年轻贵族的权势不敢显露出来。不过在叫好的同时，他们也为韩碧璇暗暗担心。

　　护卫骑士脸色顿时一僵，眼中顿时透出羞恼之色，他嘴角抽动了几下，直起身冷笑道：“这位小姐……”

　　叮！

　　一个清脆的敲击声打断了他的话，只见韩飞拿着银勺在瓷杯上敲了一下，冰冷的目光落到了骑士的脸上：“骑士阁下，我想我的未婚妻已经说得很明白了，这里不欢迎你！”

　　被韩飞的目光一扫，护卫骑士浑身一个机灵，像是被人当头浇了一盆冰水，满腔的怒火顿时不翼而飞，心里骤然升起了一股强烈的恐惧，下面威胁的话语再也说不出口。

　　不远处的那名叫做哈德莱的年轻男爵冷哼一声，另外一名护卫骑士立刻向着韩飞走了过来，竟然隐隐有动武的架势。

　　茶馆内的气氛陡然紧张起来，特丽萨一脸的焦急，有一名客人站起来要想说些什么，但却被同伴硬是拉回到座位上。

　　正在这个时候，茶馆的门再次被人推开，只见一名气度俨然的中年贵族迈步走了进来，身后还跟着两名彪悍的武士。

　　他看上去大约四十多岁，身材高大，一头染霜的黑发梳理得整整齐齐，神情冷峻目光锐利，一看就知道是那种个性坚强刚硬的人物。

　　“特丽萨，今天生意可真不错啊，还有位置吗？”

　　一看到这人，特丽萨脸上顿时露出如释重负的神情，赶紧迎了上去。

　　问了一句之后，中年贵族马上觉察到了茶馆中的异样气氛，只是目光一扫，就隐约明白了几分：“原来是哈德莱男爵又来了，怎么最近对红茶上瘾了？”

　　那位哈德莱男爵对这名中年贵族显然是相当忌惮，被对方这么一问，脸色很是难看，哼了一声就站起来向外走去。

　　两名进退两难的护卫骑士赶紧跟了上去，三人灰溜溜地离开了之后，茶馆中才响起了一阵哄笑，客人们纷纷起身向着中年贵族行礼问好。

　　“镇长大人，幸好您来了，否则这哈德莱又要闹事了！”

　　“这哈德莱实在太无礼了，真不知道罗亚德凯家族怎么会出这样一位子弟……”

　　……

　　这位中年贵族居然是彩虹镇的镇长，韩飞和韩碧璇面面相觑，都感觉到有些不可思议，以对方的气度和能够压制一名男爵的实力，担任一座小城的城主也完全不是问题。

　　特丽萨和对方的关系显然非同一般，脸上神采飞扬，凑到中年贵族的耳边说了几句，中年贵族点了点头，然后走到了韩飞两人的身边。

　　“真是不好意思，刚才让两人受惊了……”中年贵族微笑道：“我是小镇的镇长夏洛男爵，两位客人如果有什么需要帮助的，可以尽管来找我，我一般都在镇卫所里办公。”

　　“谢谢，夏洛男爵阁下……”韩飞起身邀请道：“我和未婚妻是第一次来彩虹镇，能一起喝杯茶吗？”

　　“好的！”夏洛男爵含笑坐了下来，特丽萨很快送上了一杯红茶。

　　这位男爵镇长显然对于韩飞和韩碧璇的来历很是好奇，套问了几句都被韩飞含糊过去了，只是听说彩虹镇风光秀美，所以过来踏青游玩的。

　　“听说附近有一座郁金香城堡，我们也想去看看……”韩飞微笑道。

　　听到郁金香城堡这个名字，夏洛男爵的脸色不禁变得凝重起来，他低声说道：“两位，郁金香城堡就在我们小镇的东边，从这里过去几分钟就能到，不过我建议两位最好只在外面看看，千万不要试图进到里面去。”

　　“哦？这是为什么？”韩飞不动声色地问道。

　　“你们是外地来的可能不知道……”夏洛男爵说道：“这座古堡有些特殊，关于它的传说很多，一百多年来，很多人曾经进入到古堡里就失踪了，连尸体都找不回，哪怕是强大的武士和法师也不例外。”

　　“谢谢你的提醒，那么我们就在外面看看好了。”韩飞笑笑道。

　　“这样最好！”夏洛男爵深深地看了韩飞一眼。

　　这位镇长在茶馆里并没有停留太长的时间，喝完茶之后，起身告辞离开。

　　看到没有什么更多的消息可以打听，韩飞支付了茶钱带着韩碧璇走人。

　　两人沿着道路并骑向东前行，很快就离开了彩虹镇，一出镇口就看到了远处巍峨的郁金香城堡，相距最多也不过四五公里。

　　“啊！”韩碧璇发出了一声惊叹。

　　从远处看，这座有着许多传说的古老城堡规模之大完全超出了两人的意料，它更像是掩映在山岭森林边的小城，城堡内一座座建筑错落有致的排布着，众多高低不等的塔形尖顶犹如密林，拱卫着中心两座高耸入云的灵法塔和武魂塔，远远看去极为壮观。

　　韩飞精神一振，立刻催动飞火加速前行，从爬满野草的道路上疾驰而过，很快就抵达了城堡的前面。

　　这城堡的围墙足有十米高，全部由青黑色的巨石垒砌而成，巨石和巨石之间几乎看不到缝隙的存在，可以想象当年建造时所花费的人力物力。

　　虽然经历了两百年的风霜雨雪并被荒弃了一百多年，古堡看上去没有受到多少影响或者损伤，一股沧桑威严的气势扑面而来。

　　城堡的周围荒草丛生还带有护城河，只不过年久失修早已积满了淤泥失去了作用，城堡的大门洞开，一座腐朽不堪的大吊桥将堡口和道路连接到一起。

　　如此巨大的一座城堡，想要拆掉恐怕也是很困难，估计也是帝国皇室将其荒弃而不是拆除的一个原因。

　　两人在吊桥前面下了马，吊桥上那些朽烂的木板恐怕无法承受两人一马的重量。

　　“这么好的一座城堡，荒废了真是太可惜了！”韩碧璇看着城堡感叹道，在来圣京的路上，她已经听说了关于这座郁金香城堡的故事传说。

　　“我也是这么想的……”韩飞目光闪动。

　　他真是没有想到郁金香城堡居然如此之大，甚至还有武魂塔和灵法塔，其价值很难用具体的金钱来衡量，只要重新整修一下，绝对是最好的领主城堡啊！

　　“你是不是想揭开这里的秘密？”韩碧璇笑着问道：“现在肯定是舍不得放弃吧？”

　　“还是碧璇最了解我啊！”韩飞呵呵一笑，伸手拦住了她的柳腰，蓝水之翼霍然在背后展开。

　　斗翅猛然一挥，韩飞带着韩碧璇升到了天空之中，从高空俯瞰整座城堡，所有的景物尽收眼底。

　　从上往下看，郁金香城堡又是另外一幅景象，韩飞虽然不大懂城堡建筑的奥妙，但是也能看出这座城堡的构造相当巧妙。

　　城堡以双塔和小广场为中心，各种建筑物排列整齐，道路街道井然有序丝毫不显杂乱，起码可以容纳下数万居民。

　　只是现在这座城堡里死寂一片，看不到丝毫的人烟存在，荒凉得让人心生恐惧。

　　“我们下去看看，你怕不怕？”韩飞轻声问道。

　　韩碧璇嫣然一笑：“有你在身边，我什么都不怕！”


第两百六十章 世代守护

　　韩飞哈哈大笑，笑声从郁金香城堡的上空掠过，他收敛斗翅，抱着怀中的佳人降落两座高塔之间的广场上。

　　古堡的中心广场并不大，但是异常平整，中间孤零零地竖立着战神塑像，经过两百年的风雨洗礼，铜像早已斑驳不堪，都看不清战神的模样。

　　广场的周围全是幢幢上古时代王朝风格的建筑物，圆拱阳台下，几块腐烂得不成样子的店铺招牌微微晃荡，发出低低的吱嘎声，依稀可以看出当年的繁华模样。

　　半人高的野草和藤蔓成了这里的主人，它们肆无忌惮地占据着街道爬上墙壁，几棵参天大树静静地矗立在广场的旁边，无言地诉说着岁月的沧桑。

　　荒凉和冷寂是一座被废弃城堡应有的景象，但是让韩飞感觉到异样的是，这里实在太安静，安静到让人有些毛骨悚然。

　　除了野草藤蔓之外，这里看不到有任何动物出没的痕迹，乡间常见的野兔、狐狸、草獾甚至连野鼠都没有，韩飞注意到那些地上和建筑物的墙壁斜顶上，没有鸟兽的粪便和巢穴，似乎所有的动物都远离了这里。

　　郁金香城堡的所有建筑物都是用青黑的石块砌成，刚直冷硬，街道小巷幽深阴沉，明明现在正是春光明媚的下午，却透着一股阴寒的气息。

　　这种阴寒气息和离奇的寂静让韩碧璇不由得打了个冷战，忍不住韩飞怀里靠了靠。

　　韩飞笑了笑，揽着韩碧璇仔细观察这座属于自己的城堡，他发现这里的天地灵力居然非常的浓郁，极为适合修炼斗气和法力。

　　帝都圣京所在的区域正是人杰地灵的灵源之地，出了圣京天地灵力的浓度就差了许多，这里距离圣京足有十几公里，灵力居然比圣京更加丰沛，真是有些不可思议。

　　韩飞的目光不由得落在两座高度相仿的灵法塔和武魂塔上，这两座高塔没有上千万金币和足够的人脉资源是绝对建造不起来的，仅仅只是构建塔身需要的特殊材料就足以让一个富有的大商人彻底破产。

　　这么好的地方，居然荒弃了一百多年，简直是暴敛天物啊！韩飞不禁在心里感叹道，想要解开堡中秘密的欲望更加强烈，什么诅咒冤魂，他还真不信这个邪了！

　　当然，在无法确保绝对安全之前，他也不会让韩薇儿等人马上搬到这座城堡里来，毕竟那些离奇的死亡和失踪事件可不仅仅只是传说。

　　让韩飞感到吃惊的是，身处古堡之中，他的神识被一股无形的力量所压制，所能探查的范围被大大缩短。

　　刷刷！

　　不远处的一片草丛突然动了动发出轻响，在这寂静的古堡中显得格外清晰。

　　“什么人？！”韩飞轻叱一声，立刻施展身法如同离弦之箭掠了过去，猛一探手从草丛中抓出了一件白花花的东西。

　　“啊！呜呜～”

　　一声尖叫打破了城堡的寂静，随之而起的是童稚的哭声，韩飞赫然发现被他抓住的不是什么东西，而是一名穿着白布裙的小萝莉。

　　五六岁的样子，一头卷起的褐色头发，红彤彤的圆脸蛋上满是惊吓的神色，大大的眼睛中溢满了泪水，惊恐万分地看着韩飞。

　　“你这人……”随后赶到的韩碧璇看到这幅情景顿时怜意大起，顾不得想为什么在这座废弃的郁金香城堡中会出现个小女孩，一把将她抱入怀中，没好气地瞪了韩飞一眼。

　　韩飞忍不住挠了挠头，他的神识在这里受到压制，没有提前发现这个小女孩，还以为是什么诡异的东西，幸好出手并不鲁莽。

　　“乖乖，不要哭了，姐姐是好人……”在韩碧璇的哄诱之下，这名小萝莉终于止住了哭声，睁着泪汪汪的眼睛看着韩碧璇。

　　“小妹妹，你是从哪里来的？怎么一个人在这里啊？”韩碧璇问道。

　　还没等她回答，远处忽然传来了几声焦急的呼喊。

　　“妹妹！你在哪里？”

　　“小菲，小菲！”

　　一个声音清脆，一个声音苍老，韩飞两人同时寻声看去，只见从广场一侧的街道上，正有一老一少两个平民匆匆跑了过来。

　　“哥哥，爷爷！”小萝莉从韩碧璇的怀中挣脱下来，三步并作两步地迎着两人跑了过去，很快扑入了那名老者的怀中。

　　老者看到小萝莉平安无事大大松了一口气，他抬起头有些惊疑地看着正向自己走过来的韩飞和韩碧璇，行礼问道：“两位尊贵的武士大人，下午好！”

　　“这位老人家，你们怎么会跑到这里来？”韩飞惊奇地问道，对方这一家人怎么出现在这荒弃的危险古堡中？

　　这位老者起码有五六十岁了，皮肤黝黑粗糙，一张老脸上满是皱纹，双眼浑浊发黄，显然只是一个普通的平民。

　　倒是他两个孙子孙女相当出色，小萝莉可爱漂亮，她的哥哥模样俊秀，一对黑眸很是灵动。

　　老者将小萝莉交给旁边的少年，恭恭敬敬地回答道：“武士大人，我们一家三口人就居住在郁金香城堡里，平常负责看守城堡。”

　　“什么？你是负责看守城堡的？”韩飞吃惊地问道，不过他马上想起韩武国交给自己的资料中确实提到过，只不过他以为只是在城堡外看守，没有想到对方居然是住在城堡里的，胆子也真是够大的。

　　“是的，大人……”老者显然看出了韩飞的疑惑，解释道：“从郁金香城堡建造起，我们祖辈就居住在这里，我的祖先曾经在郁金香侯爵面前立下誓言，世代看守城堡，到现在已经有两百年了！”

　　老者的语气中带着无比的骄傲，提到祖先的时候，一张老脸上焕发出异样的神采。

　　原来是这样，看起来这所谓的诅咒对于普通人可能真的无害，又或许是郁金香侯爵的冤魂不会伤害自己手下的后裔，才会让这老者家族世代能够在这里安居。

　　对于自己的猜测，韩飞哑然失笑，他客气地问道：“老人家，请问你怎么称呼？”

　　“他们都叫我老伯顿，这是我的孙女小菲，还有孙子小利奇……”老伯顿一一介绍道，目光中全是慈爱。

　　“他们的父母呢？”韩碧璇忍不住开口问道。

　　老伯顿长叹了一声，眼中溢出了泪花：“前年的时候因为意外去世了，丢下了两个孩子，以后看护城堡的职责只能是落在小利奇身上了。”

　　“对了，还没有请教两位武士大人，你们是来这里游玩探险的吗？”他擦了擦眼泪说道：“天黑之前最好不要停留，这座城堡到了晚上会很危险的，很多武士和法师大人进去之后就再没有出来过。”

　　“事实上我们不仅仅只是来游玩的，因为我是来接受自己领地的……”韩飞想了想，还是决定实话实说，因为他感觉能从对方身上了解到很多关于这座城堡的事情。

　　手腕一翻，一枚暗金色的贵族徽章出现在了韩飞的掌心之中，赫然正是代表他子爵身份的郁金香纹章。

　　老伯顿大吃一惊，楞楞地看着韩飞手中的这枚徽章，失声说道：“天啊，是郁金香纹章，那么您一定是韩飞子爵大人了！”

　　一边说着，他一边下跪准备给韩飞行大礼，却被韩飞一把扶住：“老人家，不用客气，你是怎么知道我的？”

　　老伯顿苦笑道：“子爵大人，我在一年多前就知道郁金香领被赐给了一位年轻的子爵大人，是镇里的夏洛大人告诉我的。”

　　“夏洛镇长……”韩飞若有所思地点了点头。

　　“夏洛大人可是个好人啊……”老伯顿感叹地说道：“孩子父母去世之后，我一个人很难养活两个孩子，全靠夏洛大人的接济，否则真是维持不下去了。”

　　“你们看守城堡没有薪酬的啊？”韩碧璇吃惊地问道。

　　“我们看守城堡是为了先辈的誓言，并没有任何的薪酬，我们也不需要薪酬，在城堡外开垦麦田足够养活自己！”老伯顿解释道：“以前的时候，经常有些武士冒险者会进入城堡中探险，他们会给我们一些钱来打听关于城堡的消息，不过近十年来再没有什么人来了。”

　　韩飞顿时有种肃然起敬的感觉，这老伯顿的先辈竟然为了一句誓言，让自己的子孙看守被视为诅咒之地的城堡近两百年，这种品质无疑是令人激赏的。

　　“一百多年了，我终于等到了第四任郁金香领主……”老伯顿激动地说道：“不过子爵大人，郁金香城堡真的很危险，请您天黑之前一定要离开，我带您回彩虹镇吧！”

　　“不着急，老伯顿，现在还早，我还有些事情想要问你。”韩飞笑笑道。

　　老伯顿犹豫了一下，看了看天色说道：“那么，请大人到我家里坐一下，您想知道什么尽管问。”

　　……

　　一行人离开之后，空荡荡的广场上突然起了风，在某个无人觉察的黑暗角落，一道幽黑的身影悄然浮现，隐隐显露出的类人面容仿佛在无声的狞笑。


第两百六十一章 古堡幽影

　　帝都圣京东郊，郁金香城堡。

　　老伯顿一家所居住的地方正是领主府邸，坐落在中心广场的旁边，绝对是整座城堡精华之所在。

　　两百年过去了，这座领主府光彩依旧，金属打造的围栏上爬满了青翠的藤蔓，一座五层楼高的豪华别墅孤独而骄傲地矗立在花园之中，白玉石廊柱上的丰收女神浮雕依然栩栩如生，彩色的琉璃窗在夕阳的斜照下折射出绚丽的光芒。

　　领主府的建筑格局完全按照大贵族宅居的样式，带有喷泉的前庭草地，专设的练武场和马场，护卫仆从的营房宿舍，还有旁边高高耸立的灵法塔，一切都应有尽有，少的只是居住的人而已。

　　领主府显然经常有人在清洁整理，在这里没有杂乱的野草丛，草地最近被修剪过，别墅的门窗干干净净，花圃中的郁金香吐蕊绽放，散发出淡淡的幽香。

　　毫无疑问，这绝对是老伯顿一家人的手笔，在没有任何薪酬的情况下，他们世代坚守在这里实践先辈的誓言，其精神无疑是令人敬佩的，而且更让韩飞和韩碧璇感到惊讶的是，老伯顿居住的地方居然是领主府中相对教差的仆从房，完全恪守着自己的本分！

　　要知道在这座城堡之中，除了他们再没有任何人存在，就算是住进领主别墅之中也不可能会有什么人来干涉。

　　房间不是很大，里面没有多少家具，但是很是整洁干净，摆上一张木桌就算是客厅了。

　　“我的先辈就一直住在这里，我在这里出生，也在这里长大……”对于韩飞的讶然，老伯顿是这样说的：“我的爷爷、父亲都相信，总有一天会有一名新的领主出现，重建郁金香领的辉煌，我们也是为此而坚守，从来没有忘记自己的身份！”

　　“领主大人，我终于等到您的到来，不过在没有解开堡中的秘密之前，还请您最好不要在这里停留，我会看好这座城堡的！”看了看窗外的天色，这位老仆从不无担忧地再次提醒了一句。

　　老伯顿的孙子小利奇端上了茶水，很是好奇地看着韩飞，他显然没有对韩飞有自己爷爷的那般敬畏。

　　“我正是为此而来！”韩飞微笑道：“这么好的一座城堡，如果被放弃掉那实在太可惜了，我有不少的问题想要问你。”

　　“领主大人，您想了解什么尽管问，只要是我知道的，一定告诉你！”老伯顿毫不犹豫地说道。

　　郁金香城堡自从第三任领主离奇死亡之后，除了老伯顿的祖辈先人之外就再没有人居住，一百多年来，城堡渐渐被一层神秘的面纱所笼罩，人们传说在古堡的地下埋藏着郁金香侯爵的宝藏，同样也传说侯爵的冤魂始终在城堡中游荡。

　　因为关于宝藏的传说，冒险者们纷至沓来，但是从来没有人能从城堡中找到什么宝贝，在城堡被荒弃的时候，所有值钱的家具物品早就被人搬走一空。

　　这些冒险者不但一无所获，并且不断有人在城堡中神秘的失踪，其中不乏一些实力强大的武士和法师，全都是生不见人死不见尸，于是古堡又多了一个危险莫测的名声。

　　帝国方面曾经几次派人试图揭开城堡的秘密并搜寻那些失踪者的下落，结果下场并不比那些冒险者好到哪里去，最后宣布这里是危险之地，从此对郁金香城堡不闻不问，连领地上千公顷的肥沃土地都给废弃了。

　　虽然那些胆大的冒险者不断地试图解开古堡的秘密，但是大多数人的结果就是在堡中无声无息地消失掉。到最近十年，基本上就没有什么人再敢过来了，倒是附近彩虹镇里的一些孩子经常跑来玩，不过除了老伯顿一家之外，谁也不敢在夜里停留在堡中。

　　“领主大人……”老伯顿脸上眼中流露出一丝隐藏极深的恐惧之色，他看了看窗外，压低了声音说道：“我知道在这城堡中真的有幽魂存在，它们喜欢在夜里出现，在城堡中四处游荡，那些冒险者很有可能被它们给吞噬了！”

　　“相信我，这绝对不是我的错觉，我的父亲和爷爷都是知道的，我的父亲甚至亲眼看到过一名冒险者是如何失踪的，但是他并没有告诉我详情，只是要我忘记它们的存在，因为只有这样，这些幽魂也会将我们无视。”

　　“这件事我从来没有告诉过任何人，每到太阳落上之后，我们就躲在家里绝不出来，这样幽魂就不会来找我们。”

　　韩碧璇忍不住打了个寒颤，因为老伯顿说得实在有些可怕，不过无论是她还是韩飞，都不认为对方实在撒谎。

　　世界是如此之大，未知的秘密实在太多，像郁金香城堡这样的危险之地各地到处都有，传说中的幽魂未必就是不存在的。

　　“我曾经看过幽魂的样子……”躲在小利奇身后的小萝莉突然探出头开口说道：“它们在白天也会出现的，不过都躲在太阳照不到的地方。”

　　“它们没有手脚，全身上下黑乎乎地看不清楚，总是飘来飘去……唔！”

　　小萝莉的话还没有说完就被自己的哥哥用手一把捂住了嘴，小利奇的脸上全是惊恐之色，显然他也有同样的遭遇。

　　“唉，真是委屈这两个孩子了……”老伯顿叹了口气，将两个孩子拉入自己的怀中安慰道：“不怕，不怕，有爷爷在不用怕！”

　　韩碧璇顿时怜意大起，伸手拉了拉韩飞，韩飞明白她的意思，微笑道：“老伯顿，这些年真是辛苦你了，现在你带着两个孩子呆在城堡里也不是长久之计，我看这两个孩子都不错，说不定有武士或者法师的天赋。”

　　“这样吧，你们一家先跟我回圣京到我家里住下来，等这座城堡没有危险了你们再搬回来，你看怎么样？”

　　老伯顿浑身一颤，看了看自己的孙子和孙女，点头说道：“领主大人，您的命令我当然要遵从，我们伯顿家永远都是郁金香家族最忠实的仆从，这两个孩子交给您是我的荣耀，不过我如果离开城堡，这座领主府就没有人看顾了……”

　　“放心吧，我相信用不了太久，郁金香城堡将重新恢复生机！”韩飞自信地笑笑道：“离开，只是暂时的。”

　　金色阳光从透过窗户照落到地上，天色已经渐渐暗了下来，韩飞站起身来说道：“大家现在就走！”

　　“现在就走？”老伯顿惊讶地说道：“领主大人，还是你们先走吧，我收拾收拾一下，明天带着孩子一起离开也不迟啊！”

　　“不！现在就走，东西都不要带了，圣京家里什么都不缺！”韩飞斩钉截铁地说道：“马上！”

　　不是韩飞不近人情，而是他隐隐感觉到有什么危险正在靠近，虽然老伯顿一家从未出过事，但是直觉告诉韩飞，不应该将他们留下。

　　看到韩飞如此坚决，老伯顿自然也不敢违拗，于是大家一起离开了领主府，唯一带走的东西只有小萝莉最心爱的布娃娃。

　　夕阳西斜，城堡高耸的塔阁投射出长长的影子，寂静的古堡更加幽暗，和韩碧璇带着老伯顿一家人走在无人的长街上，韩飞心中的危机感越来越重。

　　周围的黑暗角落中似乎潜藏着未知的凶兽，正对着一行人虎视眈眈，有什么东西在无声无息地聚拢，远远地窥伺！

　　韩碧璇也感觉到了一丝不对劲，手悄悄地按到了剑柄上，随时做好了战斗的准备。

　　“我们快些离开！”韩飞突然停下脚步，目光在周围扫视了一圈，沉声说道：“将战宠召出来！”

　　“好！”韩碧璇连忙答应道，立刻开启了灵兽护腕。

　　光芒连闪，沃金和怒风狼王同时被召唤了出来，韩飞让一对小孩子和韩碧璇同骑，自己则带上了老伯顿，一前一后迅速地向着城堡门口冲去。

　　两头狼王的速度极快，转眼之间就冲过了长长的街道，很快就接近了敞开的城门。

　　嗷吼！～

　　背负着三人的怒风狼王在韩碧璇的命令下，加速冲到吊桥前突然凌空跃起，在空中划出一道优美的弧线，稳稳地落到了十米外的吊桥另外一端，脱离了城堡的范围。

　　沃金跟在后面同时跃起，在它飞跃的时候，韩飞回头看了一眼，只见后方的街道中有两道黑影如同鬼魅般的一闪即逝，诡异到了极点！

　　这就是所谓的幽魂吗？韩飞目光一凝，不动声色地转回了头。

　　两头狼王刚一落定，韩飞嗫唇唿哨一声，正在不远处荒野上啃食青草的飞火立刻跑了过来，跟着韩飞一起踏上了前往圣京的返途。

　　一路疾驰，不过十来分钟的时候，一行人抵达了圣京的东城门。

　　在帝都圣京里，不是皇家骑士是不能骑乘战宠奔行的，因此大家都从狼背上下来，韩飞将沃金收起来之后，突然说道：“碧璇，你带着大家去宗府，我回城堡看看！”

　　老伯顿顿时大吃一惊：“领主大人……”


第两百六十二章 神秘声音

　　在郁金香城堡生活了几十年，老伯顿深深明白入夜之后的城堡是极其危险的，他实在不愿意看到这位守候了百年才等到的第四任郁金香领主出什么意外，因此极力劝阻。

　　“大人您一个人去实在太危险了，以前那些幽魂在白天是绝对不出来的，平常也几乎没有什么人看到，今天好像突然全都跑出来，很有可能是受到什么吸引，您……！”

　　韩飞明白老伯顿的意思，郁金香城堡近十年没有冒险者光顾了，那些所谓的幽魂可能是发现了他和韩碧璇的出现才涌了出来，就像是饥渴已久的凶兽看到了猎物。

　　这样的猜测不管对不对，现在的城堡危险程度是毫无疑问的。

　　他笑笑道：“老伯顿，我并不是怀疑你的话，我也知道城堡很危险，不过不这样我也无法解开其中的秘密，所以你不用再劝我了。”

　　“韩飞……”韩碧璇咬了咬嘴唇，竭力将自己的担忧藏在心底，因为她知道韩飞既然做出了决定那就不会改变：“我陪你一起去吧！”

　　“傻瓜！”韩飞轻轻地将她揽入怀中，在她略显苍白的俏脸轻吻了一口笑道：“你放心好了，我肯定不会有事的，半夜之前肯定回来，你带他们先回宗府等我！”

　　“那你一定要小心！”韩碧璇也知道以自己现在的实力，进入那座曾经吞噬了天空级强者的古堡，恐怕也只会连累韩飞，终于还是压下了和韩飞一起冒险的想法。

　　韩飞点了点头，松开怀抱，蓝水之翼在背后蓦然展开，转眼之间飞上了天空向着城堡方向飞去。

　　看着他离去的背影，老伯顿在心里默默祈祷道：“领主大人，您一定要平安回来啊！”

　　从圣京东门到郁金香城堡，马车需要行驶十几分钟的时间，韩飞运用斗翅就快了太多，仅仅只是几分钟的时间就再次降落到堡中心的广场上。

　　一来一回才不过十来分钟的时间，西边的太阳已经紧挨着地平线，受到城堡城墙和建筑物的阻挡，广场中已然不见丝毫的阳光，陷入了一片昏黄的暗影之中。

　　随着老伯顿一家人的离开，这座百年城堡不会再有其他人的存在，寂静得可怕，阴森的可怕！

　　连接着广场的街道幽暗深邃，隐隐有魅影在闪现，空气之中弥散着阴寒的气息，无声无息地向着傲立在战神像前面的韩飞涌来。

　　“哼！”韩飞冷哼一声，左手握抓向前一探，灵武陌刀骤然出现在他的掌握之中。

　　这把与韩飞心神相连的凶器感觉到了他内心的杀机，银亮的刀身蓦然震颤了一下，发出渴求战斗的清脆鸣叫。

　　和刚才截然不同，此时的韩飞双眸之中冰寒无比，无边的杀气从他身上不住地向外透射，整个人就像是手中出鞘的利刃般锋芒毕露！

　　“给我滚出来！”

　　凌厉的目光四下扫视了一圈，韩飞沉喝一声，声音如春雷乍现向着四周滚滚而去，周围的街道之中鬼魅魍魉骚动更加厉害，有很多暂且称为“幽魂”的东西似乎要迫不及待地冲过来！

　　怕的就是你不出来！韩飞眼中凶光闪动。

　　亲眼目睹了郁金香城堡的规模格局之后，他彻底打消了放弃另建的念头，打定主意要将这座绝对可以传承千年的基业收入自己囊中，无论是谁或者什么东西想要阻挡，那么只有……

　　死！

　　韩飞没有太多的耐心慢慢探索城堡的秘密，所以选择了最直接的方式，向着那些潜藏在阴影之中的幽魂发起了挑战！

　　天色越来越暗，幽蓝的天空之中繁星隐现，广场上的能见度越来越低。

　　僵持了片刻之后，那些幽魂显然再也无法忍耐，蓦然间从广场边的街道中飞出了十几道黑影，以极快的速度向着韩飞飞袭合击！

　　正如老伯顿的小孙女描述的那样，黑影没有手脚，勉强有些人形的模样，全身上下被一层黑雾所笼罩，根本无法看清其中包裹着什么。

　　它们的飞行无声无息又快如闪电，呼吸之间从不同的方位迫近了韩飞的身侧，十几颗狰狞而模糊无比的头颅同时张开大口，想要将他撕碎吞噬，一只只黑洞般的眼睛跳跃着代表死亡的暗紫冥火。

　　一股极度阴寒、带着腐臭血腥的气息将韩飞完全包裹，让他全身的汗毛倒立，这种气息似乎还要穿透他的护体真气涌入他的体内！

　　漆黑的双眸骤然变成了赤红，韩飞将手中的陌刀重重地往下一顿！

　　以他为中心点，灼热无比的烈焰环在周围窜起，以排山倒海之势向着四周推去，所到之处尽被火海淹没，燃烧的火光照亮了广场，也照亮了身后的战神铜像。

　　怒焰滔滔，地级火系范围群攻斗技！

　　吱吱！

　　迫身而来的幽魂被烈焰一冲，顿时发出了难听之极的嘶叫，纷纷向后退却，它们的身躯在火焰的炙烤攻袭之下迅速萎缩，剧烈扭曲着仿佛痛苦到了极点。

　　以韩飞现在高级天空武士的实力，借助手中这把星辰灵武催发出的怒焰滔滔，其威力可以说达到了地级斗技的极致，而火焰元素和光系元素一样具有破邪的能力，对于这种极为邪门的幽魂果然有效果。

　　转眼之间，火焰之环推到了广场的边缘，整个广场全都置于熊熊火海之中，明亮的火光让那些还潜藏在阴影之中的幽魂无所遁形，一只只惊慌失措地向着街道的深处退却。

　　一招立威，韩飞的心中却没有半点的欣喜，因为他发现刚才那十几只被火焰击中的幽魂虽然遭到重创却没有消亡，它们重新退回到阴影之中，以肉眼可见的速度恢复，这一击并没有达到他想要的目的。

　　怒焰滔滔虽然是群攻范围斗技，但是从他手中使出再加上陌刀的火焰增幅威力，足以轻松摧破一名大地武士的护盾，海洋武士身处攻击范围之内也只有当场退避的份，这些幽魂硬抗下来却没有湮灭，足以可见其力量的强大。

　　而在广场周围的街道以及整座城堡中，还不知道潜藏着多少这样的幽魂，光肉眼所见的就是密密麻麻的一大群。

　　身处火海之中的韩飞心中一动，蓦然抬头向着天空看去，只见头顶之上几十米高的空中，一道道幽魂在来回地盘旋飞舞，凄冷的月光照在它们的身上，带着说不出的诡异味道。

　　封锁了天空，等于是将韩飞唯一的退路也给封死了！

　　难怪郁金香城堡会成为冒险者的禁地坟墓，不要说一般的冒险者，就是强大如天空武士在这些幽魂的围攻之下恐怕也支撑不了太久，火系斗气只能逼退无法摧毁，一个人的力量毕竟是有穷尽的。

　　斗气凝成的火海很快消失，古堡广场再度被黑暗淹没，如果不是月亮的存在，恐怕会彻底沉沦。

　　那些被逼退的幽魂再度嚣张起来，它们发出像老鼠啃食般的窃窃私语，从四面八方重新向着韩飞逼近，而在韩飞头顶上的幽魂不断降低高度，飞得更急了！

　　下一刻，也许是下一秒，数不胜数的幽魂就要扑过来将韩飞撕成碎片。

　　深深地吸了一口长气，韩飞双眸神光闪现，星辰日月在黑眸中寂灭重生，核心之处有火光跳跃，手中的陌刀蓦然透出尺长的刀气光芒，随即化为了赤红的烈焰。

　　烈焰让幽魂们有所忌惮，没有一头敢于立刻扑过来，它们似乎商量好一般一起前进，所到之处尽是无边的黑暗，而韩飞则是包围圈中唯一的亮点。

　　“这边来，到这边来……”

　　正在这千钧一发的时刻，一个声音突然在广场上响起。

　　这个声音极为低沉，带着难以言表的沧桑味道，仿佛是从远古时代穿越万年时空传来，在韩飞的耳边发出颤响，极远仿佛又是极近。

　　听到这个声音，那些气势汹汹的幽魂们立刻发出了阵阵尖利的嘶叫，像是遇到了什么更加可怕的存在，纷纷四散逃窜，速度同样也快到了极点。

　　而韩飞头顶上的那些幽魂同样向上飞逃，虽然没有全部散去，躲到了百米的高空之上变得若隐若现。

　　“这边来，到这边来……”

　　神秘的声音还在继续响起，韩飞发现这个声音的来源就是广场旁边的武魂塔，那里什么人正在召唤他过去。

　　以韩飞胆气之盛、心志之坚强，心中也不由得产生了一丝惊悸，眼前发生的一切实在太过诡异和不可思议了。

　　为什么在这城堡中有如此多的邪物存在，它们究竟存在了多久，为什么只在郁金香城堡之中不离开，为什么别人对此似乎没有关注和察觉，这个解围的声音又是谁发出的？

　　种种的疑问在韩飞的脑海之中盘旋，他的目光落在了不远处的武魂塔上。

　　韩飞有一种极为强烈的感觉，在这座高塔之中将能够找到解开所有秘密的答案。

　　于是，他毫不犹豫地迈步向着武魂塔走去！


第两百六十三章 神秘人

　　轰！～

　　武魂塔沉重的石门被韩飞缓缓推开，无数的尘灰从顶上飘扬而下，一股陈腐的气息扑面而来，借助着陌刀上的烈焰光芒，里面的情形清晰地映入他的眼帘。

　　用以接待客人的大厅中空空荡荡，地上积满了厚厚的灰尘，几根支撑穹顶的巨大石柱上，战神的浮雕像在火光的映衬下透出几分凶厉狰狞的味道，冷冷地注视着闯入者。

　　“上面来，到最上面来……”

　　神秘的声音从天穹顶上落下，吸引着韩飞向上寻找。武魂塔中用以上下的灵法阵经过两百年的时光早已失去了作用，虽然韩飞完全可以利用自己的斗翅直飞上去，但是他还是选择了从旋梯拾阶而上，因为这样不但安全，更重要的是可以搜索各个楼层。

　　一层、两层、三层……那个神秘的声音在作出了最后的提示之后不再响起，而韩飞提着陌刀从容不迫地一步步向上，每到一层他都会稍稍停留用神识探查。

　　在这里任何的小心都不为过，神秘声音说不定就是引诱他前往某个陷阱的诱饵，只不过哪怕真是诱饵，韩飞也心甘情愿吞下去，因为这可能是解开城堡秘密的绝好机会。

　　足足花费了半个多小时的时间，韩飞才踏上了最后一级台阶，到达了武魂塔的顶层。

　　按照武魂塔的惯例，最好的顶层位置是专供最强大的武士使用，虽然到现在里面同样是空空荡荡没有什么家具陈设，但是从地面上完全没有丝毫腐坏的地板和墙壁上那些栩栩如生的装饰浮雕壁画，依然可以看出当年的豪奢。

　　在这里，天地灵力浓郁得几乎凝成了液状，身处其中根本不需要刻意收敛就能尽情吸纳，如果不是时机不对，韩飞真的很想坐下来好好修炼一番。

　　让人惊讶的是，武魂塔的顶层居然非常干净，地板上没有丝毫的积灰，好像每天都有人在打扫。

　　韩飞微微眯起了眼睛，以老伯顿的老迈，平时能打理好领主府已经是勉为其难了，不可能每天还爬到这么高的地方来打扫，难道说还有某位不惧怕幽魂的强者居住在这里？

　　武魂塔的顶层相当大，不知道那位神秘声音的主人藏在哪个房间中，韩飞目光一闪，神识全力外放，心境蓦然陷入了空灵的状态，周围的世界顿时为之一变。

　　下一刻，他置身于无边无际的星辰之海当中，那是天地灵力组成的灵网，每一颗星辰都代表着一名接触到灵网的武者或者法师，只是最近的一颗星辰看上去也有一段的距离。

　　而神识的探查也没有任何的发现，他想要寻找对方位置并窥探其实力的举动完全以失败告终。

　　在韩飞退出天地灵网的瞬间，神秘声音再一次响起：“到这边来……”

　　韩飞的目光立刻落在了右侧的一间房间中，不知道什么时候，这个房间中竟然透出淡淡的光芒。

　　心念一动，韩飞散去了陌刀刀身上的烈焰，迈步向着那个房间走去。

　　这应该是一间专供武士修炼的静室，没有多余的装饰，光亮如新的地板映照出火堆的光芒，在这寂冷的春夜里给人一丝温暖的感觉。

　　一名全身上下被黑色长袍所包裹的神秘人盘坐在地板上，低头看着一本摆放在自己膝盖上的书籍，在其前面还有一团燃烧的火焰。

　　火团并不大，但是并没有附着在任何的物体上，完全是凭空出现的，它不断跳跃着，散发出的光芒照亮了整个房间。

　　“请问，阁下是谁？”韩飞沉声问道。

　　荒弃的危险古堡，可怖的幽魂，突然出现的神秘人，这一切看上去都是那么的诡异，韩飞心中的危机感觉始终没有消退。

　　“赫赫……”黑袍神秘人发出了低沉的笑声，他伸手向前指了指说道：“从远方来的武士，如果你想知道什么，可以坐下来一起聊聊，这里已经很多年没有客人了！”

　　他的声音很是嘶哑低沉，言语晦涩像是很久没有跟人说话交流过。

　　“也好！”韩飞目光闪动，毫不犹豫地走了过去，隔着那团火焰在神秘人的对面坐了下来，将陌刀横放在自己的腿上。

　　坐下来之后，韩飞才看到了对方的真容。

　　这名神秘人被黑色长袍所包裹，只露出一张青灰色的脸庞，毫无生气的肌肤上泛着类似金属的光泽。他的面容相当削瘦，颧骨高凸眼窝深陷，有着坚挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，如果不是那对深紫色的双眸之中闪动着莫名的光芒，完全可以被当成一具刚刚从棺材中抬出来的僵尸！

　　阴寒！极度的阴寒，这名中年神秘人给韩飞的感觉仿佛是从地狱中走出来的亡灵，带着无边的阴寒气息，在其身上所凝聚的黑暗力量深不可测。

　　自从拥有了暗黑灵火之后，韩飞对黑暗力量相当的敏感，他还从来没有遇到过具备如此黑暗属性的人物。

　　或者说根本就不是人类？韩飞心中一凛，表面上依然不动声色：“请问阁下大名？”

　　“名字？”神秘人嘴角抽动了一下，算是扯出了个笑容：“我的名字实在是太长了，长得连我自己都快记不住了，不过你可以叫我格斯特。”

　　“那么武士阁下，那么你又是为何而来？”

　　“我是郁金香领的第四任领主，我的名字叫做韩飞……”韩飞淡淡一笑道：“我来到这里，是为了解开这座城堡潜藏的奥秘，看起来晚上的收获相当不错，格斯特阁下，你能否告诉我那些幽魂是怎么一回事吗？”

　　“为什么，它们会听从你的指令？”韩飞的目光蓦然变得凌厉无比。

　　在广场上的时候，当那些幽魂准备发动第二波更强攻击的时候，正是这位神秘人格斯特所发出的声音赶走了幽魂们，但韩飞感觉是在其命令之下幽魂们才放弃。

　　对于这个判断，韩飞并没有十足的把握，他的质问也是一种试探。

　　“第四任郁金香领主，赫赫……”格斯特并没有马上回答韩飞的质问，低笑道：“想不到这里还是有人在关注，年轻的领主，我不得不说，来到这里，是你最愚蠢的行为！”

　　韩飞冷笑一声，盯着对方没有搭腔，只是在他的丹田气海之中，先天真气以近乎疯狂的速度在运转。

　　他已经能够确定，对方绝对不会是什么友善的存在！

　　“那些不是什么幽魂，它们的名字叫做萨撒，你们人类对它们的称呼是——灵吸怪！”格斯特脸上浮起诡秘的笑容，在火焰光芒的映照下显得极为可怖：“它们来自深渊世界，最喜欢的是带有灵力的血肉和灵魂，你们人类的武士和法师，对于它们来说是最美味的食物。”

　　说着，格斯特伸出猩红的舌头在嘴唇上舔了舔，暗紫色的双眸像是毒蛇盯着韩飞：“而它们，也都是我的孩子，如果不是你的神魂让我心动，恐怕现在的你早已变成了一具骷髅！”

　　“多么美妙的神魂啊！”他微微斜转头颅，眼眸之中深藏的垂涎不再隐藏赤裸裸地透射出来：“真是令人心动的气息，感谢冥神将你送到这里来，吸取了你的神魂，我绝对能够再次进阶……”

　　“而你的血肉，也不会浪费，我的孩子们都快迫不及待了……”

　　一股阴寒的气流突然通过窗户涌入了房间中，数不清的黑影出现在韩飞的四周，正是那些被格斯特称之为灵吸怪的幽魂。

　　它们发出一声声令人牙酸的吱叫，一团团冥火之眼透出无比的饥渴，静室之中群魔狂舞，仿佛正在举行一场黑暗的盛宴！

　　找死！韩飞眼中凶光一闪，双手一动抓住了搁在腿上的陌刀，雄浑无比的先天真气全力灌入，瞬间化为了火焰斗气。

　　下一刻，灼热的烈焰从他的身下卷涌奔流，以无边的气势向着四周突袭！

　　怒焰滔滔！韩飞早有准备，一出手就是全力一击，同样的一招斗技，比起前一次在广场上的威力更强，加上静室封闭狭小的环境，他有把握将这些幽魂一举消灭！

　　但是坐在对面的格斯特并没有坐看韩飞的发威，他低哼一声，抬起枯瘦的右掌蓦然拍在身前翻开的那本书上，一缕缕黑气顿时从书页中飞射而出，刹那间布满了整个房间。

　　“黑暗禁锢！”

　　一股庞大的黑暗力量蓦然充溢在静室之中，并从四面八方向着韩飞压迫而来。！

　　韩飞催发出的斗气火焰才刚刚向着周围冲出不过一米，突然间像是撞到了一面无形的铁壁之上，不但无法再继续前进，而且攻袭的力量被迅速地吞噬湮灭，一波波的火焰无声无息地消失掉，无法对那些灵吸怪产生任何的伤害。

　　灵吸怪们在房间的四壁、地板和天花板上疯狂地飞舞游窜，发出了得意无比的尖细嘶叫，它们在歌颂自己主人的强大，也在嘲笑韩飞的不自量力！

　　韩飞双眸瞳孔剧烈收缩，敌人的强大远远超出他的意料之外！


第两百六十四章 真火之力

　　不大的静室几乎完全被黑暗的力量所统治，只有韩飞的身边不过半米的范围内还有斗气火焰在燃烧，但火焰的光亮根本照不穿那浓密得几乎化不开的黑暗，并且在黑暗力量的压迫下渐渐黯淡，像是风中残烛随时都有湮灭的可能。

　　更为可怕的是，格斯特释放的黑暗禁锢带有领域的特性，对韩飞直接产生了压迫束缚的效果，在他的周围构建出一个无形的牢笼！

　　而随着黑暗的迫近，灵吸怪们也随着向着韩飞步步进逼。

　　突然间，斗气的火焰光芒骤然熄灭，还没有等灵吸怪扑过来，韩飞手中的陌刀光芒大盛，压迫而来的黑暗连同灵吸怪在内被新生的浩然力量硬生生地挡住推开，在距离韩飞一米多外的地方对峙僵持。

　　领域！在危机关头，韩飞及时地释放出了自己的领域力量，抗衡住格斯特的黑暗禁锢。

　　“领域，又是领域，你们人类的武士真是一点新意都没有，翻来覆去就是这么几招……”一手按在书页上的格斯特摇了摇头，青灰色的脸庞上浮起一丝讥嘲：“你以为凭借领域的力量，能够阻挡住我的黑暗法术吗？”

　　抬起枯瘦的手掌，修长的手指轻轻一拨翻一张书页，手掌再次轻轻地按落，他的紫眸之中透出幽幽的寒光，晦涩而低沉的咒语从薄薄的嘴唇中喃喃而出。

　　静室之中，黑暗的力量蓦然变得汹涌澎湃，相互挤压冲撞，而身处其中的灵吸怪们愈发的疯狂嚣张。

　　“死！”

　　伴随着一声沉喝，一道灿若骄阳的金芒猛然划破了黑暗，从格斯特的胸口闪电般地划过，锋利无比的陌刀完全切开了他的躯体！

　　在格斯特发动新的法术之时，韩飞挥出了手中的陌刀，双方之间的距离足够近，这样的机会他怎么可能错过，刀身之中蓄积了最强的金系斗气力量。

　　破甲一击！地级金系斗技，金煞斩的升阶技！

　　但是一刀得手的韩飞没有丝毫胜利的喜悦，因为他很清楚地感觉到自己的刀锋切中格斯特躯体的时候，并没有任何实质的接触感，感觉上完全是劈开了一团雾气！

　　果然格斯特并没有应声而倒，他的身躯只是波动了一下，随即恢复了原状，脸上的讥诮之色更加浓厚：“这是没有用的，除非你的斗气达到了神之境界，又或者你的武器是传说神器，否则对我根本没有任何的伤害！”

　　“韩飞阁下，请允许我正式自我介绍一下，我的名字叫做格斯特……”格斯特看着韩飞的眼神就像是一头正在戏耍老鼠的猫：“我是深远世界黑暗力量的投影，在你们人类的典籍中或许有记载我的身份，深渊噬魂魔！”

　　“乖乖地献上你的神魂吧，最起码可以减少一点痛苦，我会将你的头颅当做最好的祭品献给黑暗魔神大人！”

　　“没有听说过……”韩飞收回陌刀淡淡地说道：“你的废话，实在太多了！”

　　虽然神色平静从容，但是在韩飞的心中不由得掀起了一阵惊涛骇浪，对方竟然和那些灵吸怪一样完全没有实体，根本不畏惧武器的劈开，更可怕的是斗气也不能对其造成多少伤害。

　　当年和艾萨克森一战，大巫师的黑暗法术已经很强了，但是和格斯特相比简直就是个渣！

　　这样的敌人怎么战？怎么赢？！

　　格斯特冷笑一声，继续念动咒语。

　　在韩飞周围的那些灵吸怪纷纷张开了大口，拼命地冲撞着韩飞的领域，它们竟然一点点地将韩飞释放的领域给撕咬吞噬掉，黑暗再一次向着韩飞缓缓压来。

　　领域的力量竟然能被吞噬掉！韩飞简直闻所未闻，他马上意识到了不妙，但不管他如何催发出领域的力量，也只能延缓这个过程，却丝毫不能遏制住灵吸怪的动作。

　　这样下去，最多不过几分钟时间，韩飞将完全被灵吸怪所淹没！

　　“黑暗吞噬！”

　　从格斯特的口中缓缓吐出了最后几个字，他的脸上浮现出说不出的得意之色，而灵吸怪们的动作速度大大加快，距离韩飞不过咫尺之遥！

　　怎么办？！自从成为武士以来，韩飞还从来没有遇到如此面对危境却束手无策的情况，他的力量对敌人失去了作用，而唯一可能挽救他的夜武帝依然还在沉眠当中，任凭韩飞如何呼唤也没有丝毫的回应。

　　在那一瞬间，韩飞仿佛置身于无边的深渊地狱之中，在这里没有阳光没有青草绿地，遍布冥火血池白骨森林，在他的周围全是凶厉无比的深渊怪物，它们一个个张开血盆大口，张牙舞爪地要将他撕咬成碎片，黑暗和恐惧蔓延无边。

　　一个低沉的声音在韩飞耳边响起：“灵魂，奉献你的灵魂，你将得到解脱……”

　　这个声音带着无比的魅惑意味，以韩飞心志之坚毅，神魂居然受到影响产生了波动！

　　神魂一动，维持领域的力量顿时被削弱，灵吸怪们乘机猛然向前突进，几乎贴到了韩飞的躯体上，一张张扭曲的大口拼命撑开，似乎都要将韩飞一口吞下。

　　正在这千钧一发的时刻，蛰伏在韩飞气海丹田中的元神金珠突然猛然跳动了一下，光芒大盛！

　　元神金珠还有一个名字叫做武胎，凝练出元神金珠被视为踏入武道天路的第一步，自从韩飞突破至玄门生死诀第四重天境界并炼出武胎之后，这颗金珠在他的丹田之中默默地控制着先天真气的运转并吸纳天地元气，从来没有出现过如此异动。

　　随着元神金珠的突变，一段口诀蓦然在韩飞的识海浮现，一个个金光灿烂的金篆甲文飘然飞舞。

　　这是玄门生死诀五重天篇的最后一段，以玄门真气催发出先天真火，韩飞熟记于心却从来没有施用过，在这生死关头这段文字的突然出现，就像是一道雷霆闪电撕破了笼罩在他心头的浓密阴云！

　　生死一线，真火不灭！韩飞闭上了眼睛，体外残存的领域力量连同护体真气蓦然收回了体内，失去了自己最后一重的保护。

　　当灵吸怪们兴奋的嘶叫着，堪堪要扑到他身上的时候，韩飞骤然重新睁开，原本漆黑的双眸竟然变成了两团炽热的烈焰！

　　他的整个身躯瞬间透出赤金色的火焰，这种火焰完全不同于火系斗气产生的烈焰，有形而无质，丝毫不显热力。

　　但就是这种看似普通寻常火焰的出现，让撞上来的灵吸怪们吃了大亏！

　　那些冲在前面的灵吸怪被火焰一烧顿时化为了飞灰湮灭，而后面的仅仅只是被光芒照中，立刻发出了痛苦无比的惨叫，黑雾组成的躯体变得千疮百孔，纷纷向后飞窜。

　　“这是什么？”格斯特顿时大吃一惊，眼中透出不可思议的神色。

　　在他黑暗力量的催动下，这些灵吸怪完全可以无视神阶之下武士的斗气伤害，堪称是一招极为厉害的杀手锏，百年来不知道多少进入城堡的强者就这样被吞噬干净，怎么会被韩飞身上透出的火焰给击溃掉？

　　难道韩飞是隐藏的神阶武士？出现在这里是一个陷阱？格斯特真正感到了一丝恐惧，但是他随即否定了这种可能，因为韩飞现在所展示出来的能力一点都不像是神阶的力量，倒像是某种克制黑暗力量的技艺！

　　“不！……”

　　这名来自深渊的噬魂魔低下头，迅速地翻动着手中的书页，直接翻到了最后一页，一掌按在了上面！

　　只不过他想要释放出新的、更强的法术，也要看韩飞答应不答应。

　　在消灭逼退了围在身边的灵吸怪之后，盘腿坐在地板上的韩飞像是被人从身后推了一把，无声无息地向前移动了一米多的距离，扬起一掌拍向格斯特的胸口！

　　他的手掌带有同样的金焰，只不过燃烧得更加猛烈。

　　眼看着韩飞一掌拍来，刚刚念动咒语的格斯特怪叫一声，身上急速涌出无数的黑雾聚拢在身前，形成一片厚实的防护屏障。

　　但是这一层屏障在韩飞的掌中金火面前显得那么的脆弱，火焰所到之处，黑雾如同沸水泼雪般迅速消融，根本不堪一击。

　　韩飞的手掌穿透黑雾屏障，毫无凝滞地拍在了格斯特的胸口上，顿住！

　　“去地狱忏悔吧！”

　　轰！

　　赤金色火焰自韩飞的手掌狂涌而出，瞬间将格斯特整个躯体完全包裹住，火头窜起足有五六米高，几乎舔舐到了穹顶之上！

　　“啊！～”

　　格斯特发出惨烈无比的嘶叫，在烈焰的炙烤下他滚倒在地上，身躯不断地扭曲变化着，完全不再是人形的模样。

　　而他挣扎得越是厉害，火焰越是无情地煅烧，奇异的是下面的地板在烈火中却安然无恙，丝毫没有受到任何的影响。

　　“我一定还会回来的！”

　　这名深渊噬魂魔并没有能够坚持太长的时间，伴随着一声凄厉的诅咒叫喊，斗气和灵武都无法伤害的躯体化为了飞灰湮灭无踪！

　　嘭！

　　一本厚厚的黑皮书掉落在地板上，发出一声闷响。


第两百六十五章 元素之书

　　火焰，渐渐从韩飞的眼中熄灭，漆黑的双眸恢复了本色。

　　伴随着深渊噬魂魔格斯特的覆灭，静室中的黑暗力量一扫而空，那些侥幸逃过一劫的灵吸怪们犹如末日临头，惊惶无比地从洞开的窗户飞逃出去，转眼间消失得无影无踪。

　　黑暗退散，皎洁的月光从窗口透射进来，这间静室恢复了应有的宁静和安详。

　　韩飞深深地吸了一口长气，强行将体内翻腾的先天真气压制下去，他不是不想将那些逃散的灵吸怪一网打尽，只是此刻实在没有这样的能力，刚才能够发出先天真火，多少有些侥幸的运气存在。

　　本来以韩飞玄门生死诀第五重天的境界，能够运用体内的先天真气护体，百病不生万邪不侵，但是这深渊噬魂魔的黑暗力量实在太过强大，竟然能够突破先天真气的防护，给韩飞带来了极大的危险。

　　幸运的是，在玄门生死诀五重天的最后一段口诀，记叙了一种将先天真气化为本命真火之力的技艺。真火之力是源自丹田的本源力量，对于真气的控制要求极高，它最大的特点是能够破除一切邪恶的力量，韩飞在危机关头突然使出，果然成功地将敌人一举灭杀。

　　不过他是第一次运用真火之力，在控制上难免有所偏差，结果体内的先天真气差点因为无法控制而走火入魔，已然是受了不轻的内伤，如果那些灵吸怪们不逃反而是继续攻击，韩飞还真不一定能够挡得下来。

　　经脉和内腑像是被烈焰炙烤过一般火辣辣的疼，韩飞不敢有丝毫的大意，立刻盘腿坐在地板上默运玄门生死诀的心法，全身的穴窍全部开启，吸纳外界的天地灵力进入自己的体内。

　　在这里汇聚的天地灵力是如此的雄厚，它们如涓涓细流一般从各个经脉汇入丹田气海之中，和因为刚才失控而变得躁动无比的先天真气混为一体。

　　一遍又一遍，注入了新生力量的先天真气驯服地在韩飞全身经脉中循环游走，迅速地修补着经脉受损的地方，最后重新归入丹田气海，被元神金珠源源不断地吸收走。

　　虽然身处险地，但是韩飞完全陷入了忘我的境界之中，周围世界的天地灵力不断地被他吸纳，不但弥补了真气的损耗，元神金珠竟然悄无声息地膨胀了几分。

　　也不知道过了多少时间，当韩飞从修炼状态脱离出来之后，他发现自己的内伤已经完全痊愈，体内的经脉之中先天真气自如游走，气海丹田力量充盈更胜以前，达到了前所未有的巅峰状态！

　　这正是玄门生死诀的奇妙之处，每一次生死关头的突破总是能够带来实力上的提升，对于玄功的领悟也随之加深了一层。

　　心念转动，韩飞右掌向上一翻，一团拳头大小的赤金色火焰蓦然出现在掌心之上跳跃着，散发出炫目的光芒瞬间照亮了整个房间。

　　先天真火！催发它的心法诀窍其实算不上有太多的深奥，先天真气越雄厚越容易控制，现在韩飞再次运用出来就被刚才仓促出手要从容了太多。

　　五指猛一收拢，真火团无声无息地湮灭，韩飞的脸上露出满意的神色，他又掌握了一项新的技艺，而显然这项技艺对于掌握郁金香城堡有着至关重要的作用。

　　虽然成功地灭杀了一个可能的罪魁祸首，但是韩飞的心中还有很多的疑问，比如这深渊噬魂魔和灵吸怪究竟是从哪里来的？如果它们是来自深渊的话，那么又怎么会出现在这郁金香城堡之中，除了这只深渊噬魂魔之外，还有没有其它的邪恶存在？……

　　韩飞将种种的疑问暂时压在了心头，看看天空中月亮的位置，现在差不多已经是半夜时分，他没有忘记自己和韩碧璇的约定，也不想让她和家人担心。

　　反正城堡在这里也不会跑掉，如果那些鬼魅魍魉识趣自行消失的话也行！韩飞决定明天再来探索这座古堡的奥秘。

　　在离开之前，他没有忘记将地上的那本黑皮书拣了起来，这是深渊噬魂魔格斯特覆灭之后唯一留下的物品。

　　这本黑皮书尺寸和一般的典籍没有太大的差别，看上去起码有上百页厚，拿在手里沉甸甸的分量十足。

　　书的表面是用某种特殊的兽皮鞣制而成的，非常细腻手感十足，带有无数奇异的肌理纹路，正面印有四个韩飞不认识的奇特文字，并且散发出淡淡的光华。

　　将书拿在手里，韩飞能够清晰无比地感觉到书中所蕴藏的力量，那是属于黑暗的力量，浑厚无比但绝对不邪恶，这种力量甚至引起了他气海之中那团暗黑灵火的共鸣。

　　原本安安静静地暗黑灵火突然间变得有些活跃，光华大盛。

　　有意思，这是什么书？韩飞虽然看不出它的来历，不过能够肯定是一件好东西，那个格斯特很明显是借助他来释放法术。

　　“这是黑暗元素之书，黑暗系法师的圣物！”熟悉的声音在韩飞的识海中响起，回答了韩飞心中的疑问。

　　韩飞先是微微一惊，随即长出了一口气：“夜大姐，您终于醒了！”

　　“我早就苏醒了……”一丝窃笑隐约回荡：“从你进入这座城堡开始，我的力量重新恢复回来了。”

　　“那么刚才我向你求救，你也不理我……”韩飞苦笑着说道：“差点我就被那些灵吸怪给吞噬掉了！”

　　“哼！”夜武帝嗔道：“你怎么知道我就没有想帮你，只不过我想看看你的潜力到底有多强！”

　　“韩飞，虽然在很多时候我都可以帮你，但是你应该忽略我的存在，因为你的潜力和天赋连我都看不透，就像是刚才，如果我出手帮了你，你还能释放出那种强大的力量来吗？所以，哪怕是面临最危险的情况，你真正能够依靠的只有自己！”

　　夜武帝说得很认真，韩飞不由得点了点头：“你说得对，我会记住的！”

　　自从夜武帝藏身于韩飞体内之后，的确给了他很多的帮助，由于夜武帝的赫赫威名，有时候韩飞会下意识地寻求她的帮助，但是他的每一次实力进阶还是靠自己的努力突破，夜武帝说得一点都没有错。

　　不过有些东西，韩飞还是要靠她帮忙，比如手中的这本书：“这本黑暗元素之书，是灵法物品吗？”

　　对于韩飞的询问，夜武帝还是非常乐意回答的：“没有那么简单，元素之书就像你的那只巫之战鼓一样，是上古时代流传下来的圣物，法师的圣物，一共有十系十本。”

　　“元素之书之中记载着上古时代各种强大的法术，对于法师来说绝对是无价之宝，通过元素之书不但能够学习到相应的法术，施法者还能直接通过元素之书释放出法术，不需要借助法杖，并且施法速度和威力大大增强，一名二三阶的灵法学徒拥有它，就能施展出堪比四阶法师的力量！”

　　“你的运气一如既往的好，一名黑暗法师绝对愿意用任何的代价来换取你手中的这本元素之书。”

　　果然是好东西！虽然韩飞不是法师，也完全能听出这本元素之书的强大，立刻将其收入纳物指环当中。

　　“只是很奇怪，一名深渊噬魂魔怎么会拥有元素之书？”夜武帝喃喃地说道，似乎陷入了沉思之中。

　　“深渊噬魂魔应该是深渊世界中的种族吧？”韩飞问道。

　　“没错……”夜武帝回答道：“深渊噬魂魔是深渊世界中相当强大的存在，具有智慧极为狡猾，是黑暗邪恶力量的凝结体，它能够控制驱使灵吸怪来吞噬其它生灵的神魂，尤其是拥有力量的神魂。”

　　“由于没有实质的形体，深渊噬魂魔和灵吸怪对于斗气和法术的抗御能力很强，并且不惧武器的劈砍，非常难以对付。”

　　“它本来不应该出现在地面世界……”夜武帝继续说道：“我估计在这座城堡底下有一座连接深渊世界的召唤传送阵存在，有可能是某位强大的法师通过传送阵将噬魂魔和灵吸怪从深渊世界中召唤上来。”

　　“那么它们为什么会一直留在这里，难道说这名法师还活着住在城堡之中？”韩飞心中的疑问并没有因为夜武帝的回答而减少，反而是更多了：“郁金香城堡和圣京很近，这一百多年来，那些神阶强者难道就没有觉察？”

　　“这就要靠你去解开其中的奥秘了……”夜武帝说道：“真要是神阶强者出现在这里，深渊噬魂魔会冒头才是怪事，我感觉到这里还有一种极为强大的力量存在，所以你一定要格外小心，多多运用你刚才释放出来的那种火焰。”

　　“明白了……”韩飞暂时中断了夜武帝的交流，如果再不走，那么在圣京里的韩碧璇一定会非常担心着急了。

　　他从窗口一跃而出，在月光的照拂下霍然展开斗翅双翼，向着帝都方向飞去！


第两百六十六章 温馨时刻

　　幽蓝的夜空之中，漫天的星辰失去了光彩，一轮圆月高悬，将如水的月光洒向原野大地山川河流，月色笼罩下的帝国东郊分外迷人。

　　虽然是夜半时分，哪怕隔着很远的距离，也能看见帝都圣京的光芒，这座大陆数一数二的超级城市彻夜不眠，繁华不因时光的流转而黯淡。

　　来自战神山脉的风吹拂在韩飞的脸上，让他心怀大畅，雄伟的郁金香城堡很快就甩在了身后，迅速地沉入夜色之中。

　　经过几分钟的飞行，韩飞一个俯冲收敛斗翅，稳稳地降落在圣京东城门的城墙之上，十几名守卫城墙的战士和武士立刻围了过来。

　　由于帝都圣京紧靠着战神山脉，所以在入夜之后三面城门全都关闭，以防止盗匪或者蛮族斥候混入其中，虽然对于现在的帝都来说这样情况几乎不可能发生，但是几百年来都是如此。

　　当然高高的城墙只能挡住普通人，像韩飞这样的天空武士自然属于特例，不过即便如此他也要按照规矩先落到城墙上，真要是直接往城里飞，那真是怎么死多不知道，帝都对于天空的防御能力远非一般人所能想象，那些高耸入云密如森林般的灵法塔可绝对不是摆设。

　　在出示了自己的贵族徽章之后，一名帝都卫戍军的军官恭敬地引领着韩飞从专用的通道下去，并且还为他叫来了一辆轻便马车以供代步。

　　这就是天空武士的待遇，哪怕是在强者如林的圣京，天空武士的数量也是不多的，身份绝对超过了一般的贵族。

　　夜半的帝都街道上除了巡逻的卫队之外也没有多少行人，马车一路疾行，没有花费太长的时间久抵达了韩氏宗府。

　　回到家里之后，韩飞才发现在大厅之中，韩碧璇、韩薇儿、韩歆儿还有舅舅韩诚业和老伯顿都还没有入睡，其中韩薇儿和韩歆儿一左一右紧靠韩碧璇，强撑着朦胧的睡眼盯着门口看。

　　而韩碧璇的俏脸上浮现出一丝焦急之色，因为现在已经过了韩飞约定的时间。

　　看着等候着自己归来的家人们，韩飞心中顿时涌起一股暖意，喜乐平安的感觉溢满心间。

　　他第一次轮回的上辈子是个孤儿，成长之后厮杀于乱世江湖的腥风血雨之中，不要说亲人就连一个知心的朋友都没有，而这辈子上苍显然弥补了他，让他拥有如许的红颜和亲人。

　　武道天路，并不是要斩断俗情，变得更强，不仅仅只是为了啸傲天下，更有许多人和事需要他的守护，正是因为如此，生命才会更加精彩！

　　“我回来了，你们都还没有睡啊？”韩飞迈入大厅笑着问道。

　　“韩飞！”“哥哥！”“领主大人！”……不同的惊喜呼声纷纷响起，韩碧璇心中的一块大石头终于落地，带着薇儿和歆儿迎了上来。

　　“你总算是回来了，再不回来我们都要准备想办法出城去找你了！”韩碧璇没好气地捶了韩飞的一拳，只不过眼波中的温柔怎么也掩藏不住。

　　韩飞呵呵一笑，将她揽入了怀中，对着韩诚业说道：“舅舅，你们早点休息吧，关于城堡的事情我们明天再谈。”

　　“好的，我带老伯顿去休息，你们聊！”韩诚业的眼中满是笑意。

　　“到你的房间说吧……”韩碧璇轻声说道，转身将韩薇儿和韩歆儿的小手一起拉住：“我们大家一起去。”

　　在韩飞的房间里，韩飞将自己在城堡里的经历源源本本告诉了三女，一方面他不想瞒着她们，其次也强调了目前郁金香城堡的危险性，免得她们提出要跟随的要求。

　　“这些事情你们知道就好，千万不要传到外面去，以免引起不必要的麻烦！”韩飞叮嘱道：“哪怕是外公也不能提起！”

　　虽然说现在的郁金香城堡完全是属于韩飞的领地，哪怕是帝国皇帝没有足够的理由也不能剥夺，但是一旦出现深渊怪物的消息传出去，天知道会引来什么人的关注，韩飞只想在不引人注意的情况解决掉城堡中的麻烦。

　　三女都是知道轻重的人，看到韩飞如此郑重其事，纷纷点头。

　　“给你们看一样好东西，晚上得来的战利品……”韩飞的心情非常不错，从纳物指环中将元素之书拿了出来给她们看：“这是……”

　　“元素之书！”

　　韩飞顿时楞了一下，惊讶地看着韩歆儿：“歆儿，你怎么知道的？”

　　在韩飞炯炯目光的注视下，韩歆儿的俏脸微微一红：“书面上写着呢，这是法师的灵法文字。”

　　灵法文字！韩飞顿时恍然，难怪他不认识呢。

　　灵法师的法术和巫师的巫术等等都传承自魔族的魔法，而魔法则是远古流传下来的技艺，而记录法术和念动法咒都需要掌握一门独特的灵法文字，法术只有运用这种文字才能发挥出作用。

　　这本元素之术是法师的圣物，当然是用灵法文字来书写。

　　“这本书很特别啊……”韩歆儿看着元素之书的目光有些恍惚：“上面好像附着很强大很强大的黑暗力量……”

　　“这你也能看出？”韩飞更加惊讶了，如果他没有记错的话，韩歆儿现在还只是一名三阶的灵法学徒。

　　“你不知道吧？”韩碧璇笑着说道：“歆儿妹妹修炼的是雷系和暗系的法术，能看出黑暗力量不奇怪。”

　　韩歆儿修炼雷系法术韩飞是知道的，不过兼修暗系他还真不知道，估计应该是怕暗系法术名声不好听的缘故。

　　灵法师的法系不仅仅只限于十系元素，不过在所有的法系之中，黑暗法师无疑是名声最差的，这最主要的是因为黑暗法系的一个旁支亡灵系的缘故，亡灵法师在大陆的传说故事中都是邪恶的代名词、魔鬼的代言人，他们丑恶的名声拖累了黑暗法师，所以一般的黑暗法师都不轻易暴露自己的身份，甚至用其它系的法术来掩盖。

　　“原来是这样，那么这本黑暗元素之书正适合你，送给你了！”韩飞将元素之书放到了韩歆儿前面。

　　说起来自从再次见面之后，他还没有给韩歆儿和韩薇儿什么好礼物，虽然说两人肯定不在乎。

　　“送给我……”韩歆儿眼中透出惊喜之色，情不自禁地伸出小手在元素之书的黑皮上抚摸了一下，不敢置信地问道：“韩飞哥哥，真的吗？”

　　她的天真让韩碧璇和韩薇儿忍不住笑了起来，韩碧璇拿起元素之书放到韩歆儿怀中调笑道：“这是你韩飞哥哥给你的定情礼物，你不要吗？”

　　韩歆儿的小脸红红，却是将元素之书抱在了怀里。

　　韩碧璇打了哈欠，拉了拉身边的韩薇儿笑道：“好了，我们也该睡觉去了，歆儿妹妹，晚上你就陪你韩飞哥哥好了，我们走了！”

　　“碧璇姐姐！”韩歆儿顿时大羞。

　　韩飞厚着脸皮说道：“要不都不要走，晚上一起陪我吧！”

　　左拥右抱、大被同眠绝对是男人的终极梦想之一，韩飞有这样的主意也不是一天两天，只不过在还没有将韩歆儿和韩薇儿吃掉的情况下，实现的难度实在太高了一些，所以他也只是在开玩笑。

　　这话让三女同时羞红了脸蛋，韩碧璇和韩薇儿同时啐道：“想得美！”，而后两人迅速地逃离了房间，很没有意气地将韩歆儿一个人丢下。

　　房间中只剩下了大灰狼和小羔羊，气氛顿时变得有些暧昧起来，韩歆儿的头都垂到了蓓蕾初绽的胸口上，轻声说道：“韩飞哥哥，我给你准备洗澡水。”

　　说完之后，她丢下堪称是无价之宝的元素之书，一溜烟地跑到了浴室当中。

　　韩飞哑然失笑，起身不慌不忙地将自己的外衣脱掉，晚上和那些深渊怪物连场厮杀，少不了沾染了些秽气，正好痛痛快快地洗个澡。

　　当他踏入浴室的时候，韩歆儿已经熟练地准备好了洗澡水，浴室之中热气弥漫。

　　看到韩飞健硕的赤裸胸膛，她的俏脸红得快要滴出血来，模样真是动人到了极点，让韩飞忍不住一把将她搂在怀中，低头吻在了她那诱人无比的樱桃小嘴上。

　　韩歆儿顿时一震，少女的初吻已然被韩飞夺取，她睁大了眼睛不知道该如何回应，只是僵硬地挺在那里。

　　“傻瓜，闭上眼睛……”经验丰富的韩飞松口轻笑道，旋即再吻下。

　　韩歆儿乖乖地闭上了眼睛，在韩飞的引导下生涩无比地回应着，一双小手情不自禁地搂在了韩飞的虎腰上。

　　韩飞轻轻地跳开她的贝齿挑弄着里面香滑的小舌头，一双大手贪婪地在她的娇躯上游移，引发了对方一阵又一阵的战栗。

　　真是想不到……韩飞在心里暗暗赞道，他现在才发现韩歆儿已经真正长大了，该大的大该小的小，再过几年又是一名尤物啊！

　　在他怀中，少女的情感完全被激发了出来，腻人的呻吟声在浴室中轻轻响起，似乎在催促着韩飞进一步的行动。


第两百六十七章 圣物之威

　　清晨，韩飞从沉睡中苏醒过来的时候，韩歆儿还沉浸在梦乡里。

　　她像是一只小猫蜷缩在韩飞的怀中，双手紧紧揽住韩飞的脖颈，身上只穿着单薄的内衫，两人保持着亲密无间的接触，她那睡梦中美丽可爱的模样让刚刚醒来的韩飞不由得一阵口干舌燥。

　　在昨天晚上，韩飞并没有吃掉韩歆儿，虽然她已经是千肯万肯，但是非常不凑巧的是，韩歆儿正好处于某个不合适的时间内，韩飞只好强忍欲望抱着她入睡。

　　少女呢喃了几声，不知道梦到了什么，俏脸上浮起了幸福的笑容，在韩飞的怀中使劲地扭动了几下，惹得韩飞被压制下去的欲望再度抬头。

　　韩飞忍不住一手按在她的小翘臀上，一手抚上了那盈盈一握的高耸部位，触手之处的弹性实在是美妙无比，让他的呼吸变得粗重，手劲不由得大了一点点。

　　略微有些粗暴地抚摸让少女发出了低声的呻吟，韩歆儿终于清醒过来，一睁眼看到了近在咫尺的韩飞，俏脸顿时晕红一片：“哥哥……”

　　偷香窃玉的行为被抓了正着，韩飞不禁老脸一红，贪婪的大手恋恋不舍地收了回来。

　　却没有想到韩歆儿居然抓住了他的一只手，按在了自己蓓蕾初绽的胸口上，红着脸低声说道：“哥哥喜欢，我也喜欢……”

　　她的娇柔和温顺让韩飞都不忍再继续“欺负”下去，凑过去亲了一口之后，韩飞笑着说道：“好了，我们先起来吧，迟了会让你碧璇姐笑话的。”

　　韩歆儿“啊”了一声，赶紧挣脱韩飞的怀抱，手忙脚乱地开始穿衣服，羞窘的模样让韩飞暗暗偷笑。

　　等到两人洗漱完毕之后，韩飞将韩歆儿拉到自己的怀中，韩歆儿还以为他又要和自己亲热，羞红着脸说道：“哥哥，我们该去吃早餐了，碧璇姐……”

　　“想什么呢，我有事情要跟你说……”韩飞笑着拿起了那本黑暗元素之书，搂着她坐在沙发上说道：“这本元素之书你一定要好好保管，据我所知，在它里面记载了从上古时代流传下来的奇妙法术，并且你能够直接使用它来释放法术，威力非常强大。”

　　“等到我们入住郁金香城堡之后，你可以住到灵法塔中去修炼法术，好吗？”

　　韩歆儿用力点了点头，在跟随韩飞的三女当中，韩碧璇是高级海洋武士，韩薇儿则即将突破四阶，而她还仅仅只是一名三阶的灵法学徒，实力相差悬殊，这让她心里多少有些自卑，在前来帝都的路上都不忘冥想修炼，为的是能尽快提升自己的实力，不会成为韩飞的累赘。

　　她的这点心思，韩碧璇知道，韩飞同样也知道，原本想到帝都之后让她进入圣法学院学习，现在意外得到的这本元素之书正好适合她使用，韩飞当然不会吝啬。

　　带着一丝兴奋和好奇，她翻开了元素之书的封面，想看看里面记载着什么样的内容。

　　这本元素之书的封面像是用兽皮制成的，装帧极为精致，内页的纸质呈淡黄色，坚韧厚实手感极佳，纸页上密布着无数的细纹，一看就不是普通纸张。

　　只是翻开的第一页居然是空白的，韩歆儿微微一愣，继续往下翻，但还是空白一片。

　　让两人都没有想到的是这一本厚厚的书从头翻到尾全是空白！韩飞也不禁愣住了，他可是亲眼看到深渊噬魂魔格斯特使用这本书的时候，上面绝对有大量的文字，难道说格斯特死了就没了？

　　韩飞忍不住为之挠头，刚才还牛皮吹得大，现在可真是出丑了。

　　“笨蛋！”夜武帝的声音骤然在他的脑海中响起：“元素之书又叫做无字之书，你让她将手按在书页上输入黑暗法力就可以了……”

　　“不过我忘记告诉你一点，想要使用元素之书，必须得到它的承认，承认度越高能学到的法术奥秘越多，法术的威力越强，而一旦得到它的承认，除非是拥有者死亡，否则别人是拿不走的。”

　　原来是这样！韩飞重新打开元素之书，抓住韩歆儿的小手按在第一页上说道：“你试着往里面输入一点黑暗法力。”

　　韩歆儿乖巧地点了点头，立刻往元素之书中输入了一丝法力。

　　突然间，元素之书透出黑色的光芒，在韩歆儿的手掌下原本空白一片的书页上浮现出了一个个黑色的玄奥文字，而韩飞则感觉到一股无形的力量从韩歆儿的身上透出，将他连同屁股下的沙发硬生生地向后推出一米远。

　　韩歆儿原本是坐在韩飞膝盖上的，她不但没有因此跌倒在地上，反而连同元素之书一起悬浮在空中一动不动。

　　元素之书散发的黑芒将韩歆儿整个人都包裹在内，她双眼紧闭，俏脸上露出一丝痛苦之色，一头秀发无风自动飘扬而起，看上去极为诡异。

　　韩飞顿时大吃一惊，夜武帝的声音及时响起：“你不要乱动，她正在和元素之书建立契约，这个小姑娘不错，很有黑暗法系的天赋。”

　　韩飞这才松了一口气，大约过了几分钟之后，黑芒收敛，韩歆儿缓缓落在了地板上，重新睁开了眼睛，看到身侧一米外的韩飞，她不由得惊呼了一声：“啊……”

　　韩飞赶紧上前将她从地上扶起，关切地问道：“歆儿，你没有事吧？”

　　“哥哥，我没有事……”韩歆儿摇了摇头，脸上浮起出激动的神色：“哥哥，我已经知道怎么用它了！”

　　她将手按在书页上，嘴里低声念了几个字，一道黑雾从她的脚底蓦然涌出，围绕着她的身躯迅速地向上游窜，以极快的速度转折向前化为了一根黑色的长矛激射。

　　噗嗤！

　　这根黑雾凝结的长矛瞬间射穿了韩飞卧室的墙壁，在坚硬的石砖上留下了一个足有拳头大小的圆洞，外面的光线立刻透射了进来。

　　“对不起……”韩歆儿吐了吐小舌头，生怕因此受到韩飞的责备。

　　“很厉害啊，这是什么法术？”韩飞忍不住赞道。

　　以他现在的实力，这一记攻击当然不算什么，可是从仅仅不过三阶灵法学徒的韩歆儿手中使出来就相当了不起了，按照韩飞的估计，起码有高级斗技的威力了。

　　“这是黑暗之矛，四阶的法术，本来我应该是释放不出来的……”韩歆儿抱着元素之书兴奋地说道：“全靠这本元素之书，有了它我还可以自己学习法术了！”

　　真不愧为法师的圣物！韩飞算是真正明白了元素之书的珍贵，点点头说道：“那太好了，不过歆儿，如果没有必要你千万不要在别人面前将它展露出来！”

　　匹夫无罪怀璧其罪，这样的宝物很容易引起别人的觊觎之心，也绝对是惹祸之源，如果自身没有足够强大的实力，深藏不露是最明智的选择。

　　韩歆儿虽然性格腼腆害羞，但绝对是聪慧之人，她当然明白韩飞的忌惮之意，乖乖地点头说道：“我知道，哥哥，我会将它好好藏起来的，这也很容易……”

　　只见她小手一挥，元素之书凭空消失得无影无踪，再一挥又重新出现，就像是手中带了一枚纳物指环一样收放自如。

　　这让韩飞也不由得啧啧称奇。

　　咚咚！

　　正在这个时候，房间的门被人轻轻叩响，韩歆儿收起元素之书赶紧过去开门。

　　站在门口的正是韩碧璇，她带着一丝暧昧的笑意看着韩歆儿问道：“咦，你们怎么早就起来了？很奇怪哦……”

　　“碧璇姐……”韩歆儿含羞投入韩碧璇的怀中撒娇道。

　　韩碧璇爱怜地摸了摸她的秀发，笑道：“好了不说了，我们一起去吃早餐吧！”

　　餐厅之中早已准备好了丰盛的早餐，香喷喷的牛奶早茶，刚刚烘烤出来的全麦面包，煎得刚好的鸡蛋……满满摆上了一桌，还有几名仆从在旁边服侍，由于条件的改善，现在的韩氏宗府才有贵族家的模样。

　　韩武国、韩诚业……一家人全都在，大家一起享用早餐和聊天，气氛极为融洽。

　　在吃了几块面包喝了一杯牛奶之后，韩飞放下手中的餐具，擦了擦嘴对韩武国说道：“外公，我准备今天正式接受领地。”

　　“这么快啊？”韩武国有些惊讶：“你现在还没有开始招募人手啊，在人员方面有什么安排了吗？还有那座郁金香城堡怎么处理？”

　　“人手不是问题，目前我还没有马上开垦领地的打算，先将郁金香城堡处理好……”韩飞想了想说道：“我昨天晚上去看过了，这座城堡虽然有些诡异，但是里面的设施实在太好了，所以我不准备将它放弃而在另外地方重建庄园。”

　　“那你一定要小心，必要时候可以寻求法师工会的帮助，或许有助于解开城堡里的秘密。”韩武国神色凝重地说道：“你自己千万不要冒险！”

　　“我明白，您放心吧！”韩飞笑着说道。

　　看到韩飞听从了自己的建议，韩武国才放下心来。


第两百六十八章 接收领地

　　沐浴在晨光之中的彩虹镇，宁静而安详。

　　缕缕炊烟从这座帝国郊外的小镇中升起，街道的两侧，各家店铺刚刚开张，伙计们一边打着哈欠一边准备新一天的工作，几名小孩子追逐着一条闯入小镇的野狗飞奔而过，路上的行人寥寥无几。

　　小镇和圣京的节奏显然并不相同，时间在这里明显缓了一拍，镇民们的日子悠闲而安逸，全无帝都居民的忙碌。

　　一辆马车在两名武士的护送下停在了小镇茶馆的门口，站在门口的侍者赶紧帮着将马匹和马车带到了旁边的空位上，他的殷勤周到为自己赢得了一枚银币的打赏。

　　对于这名出手大方的武士，侍者一眼就认出对方昨天下午来到这里一名新客人，他还清楚地记着对方还带着一名美丽无比的小姐。

　　而这一次，不但那位美丽的小姐还在，并且还多了三位年轻漂亮、各有姿容的少女，当她们从马车上下来的时候，也算是见多识广的侍者目瞪口呆。

　　这是哪家的贵族子弟啊？侍者在心里羡慕无比地暗暗猜测，对于美丽的震撼使得他忽略了那辆马车醒目的郁金香徽记，恭敬无比地引领着一行人进入茶馆之中。

　　韩飞对于这家特丽萨夫人茶馆的印象相当不错，尤其是那美味的红茶和蛋糕绝对是让人赞不绝口的，当然他带着韩碧璇等人来到这里可不是来吃第二遍早餐的。

　　韩飞刚从彩虹镇的镇卫所过来，而看门的守卫告诉他，在这个时候，镇长夏洛男爵和镇税务官还有镇卫队的队长，都会在茶馆里享用早餐。

　　虽然是早上的时候，茶馆的生意还是很好，和韩飞昨天下午来得时候一样，已经没有多少空余的位置了，而客人们好像还是那一批，在其中韩飞看到了一张并不陌生的脸孔——那个讨厌的哈德莱男爵。

　　对方正好坐在正对着门的位置，所以当韩飞进来的时候，他也看到了韩飞，脸色立刻沉了下来，随即变成了无比的惊讶。

　　韩碧璇、韩薇儿、韩歆儿还有韩景珊，四名美女如众星拱月般跟在韩飞的身后，她们之中无论哪一个无疑都是众人瞩目的焦点，现在竟然聚集在一起还不让人看直了眼？

　　至于落在最后的韩天擎，完全被人给无视了。

　　哈德莱男爵落在韩飞的目光，是赤裸裸的眼红嫉妒，只不过这一次他没有再敢冒头挑事，因为镇长夏洛男爵就坐在旁边的另外一张桌子上。

　　韩飞等人的到来在小小的茶馆中引起了不小的轰动，几乎所有客人全都看了过来，特丽萨夫人带着惊讶迎向了韩飞。

　　“大人，各位美丽的小姐，早上好，请这边坐！”她殷勤地招呼道。

　　“你们先坐下，尝尝这里的红茶，很不错的！”韩飞笑着对韩碧璇等人说道：“我去和别人打个招呼。”

　　这次来到彩虹镇当然是为了正式接收自己的领地，原先郁金香领属于皇室的名下，在彩虹镇上还驻扎了一队卫兵守卫，彩虹镇的镇长就是看守者的身份，所以韩飞肯定要找夏洛男爵来完成最后的手续，相信对方也早已得到了消息正等待着自己的到来。

　　他其实也不想搞得这么引人瞩目，只不过韩薇儿、韩歆儿和韩景珊都想看看彩虹镇和郁金香城堡，实在是拗不过她们的软语相求所以都带过来了，反正将来这里就是她们的家了。

　　“夏洛男爵阁下，请问我可以在这里坐下吗？”韩飞走过去在夏洛男爵的桌子前停了下来，稍稍行了一礼微笑地问道。

　　在这张茶桌边除了夏洛男爵之外，另外还有一名满脸胡渣的彪悍骑士和一名文质彬彬的黑发中年人，应该是镇卫队的队长和税务官。

　　“当然，欢迎！”夏洛男爵很是惊讶，目光中流露出若有所思的神情。

　　茶桌不大，四人围坐在一起刚刚好，特丽萨夫人及时地送上了红茶，还没等韩飞端起来喝上一口，夏洛男爵突然说道：“如果我没有猜错的话，阁下一定是我们郁金香领的新任领主韩飞子爵大人吧？”

　　他的声音并不响亮，但是在这小小的茶馆当中，几乎所有人都听得一清二楚，顿时一片鸦雀无声。

　　坐在夏洛男爵旁板的骑士和中年人吃了一惊，不由得双双站了起来，惊讶地看着韩飞。

　　“没错，我正是韩飞，今天是过来接收领地的……”韩飞笑道：“请原谅昨天我隐瞒了自己的身份，本来是去镇卫所找你的，结果还是找到这里来了。”

　　一边说着，韩飞一边出示了自己的郁金香徽章。

　　夏洛男爵仔细验看了一下徽章，站起来行礼道：“韩飞阁下，我等你好久了！”

　　骑士和中年人再无怀疑，齐齐行礼道：“见过领主大人！”

　　茶馆中再度轰动，在场的所有人都早就知道郁金香领和彩虹镇有了新的领主，只是没有想到韩飞居然如此的年轻。

　　夏洛男爵介绍了骑士和中年人，两人分别是卫队长瑞纳德卡和税务官苏扬，而趁着这个机会，这位掌管了彩虹镇几十年的男爵先生也将茶馆中有身份的人士一一介绍给韩飞认识。

　　于是茶馆早餐变成了领主见面会，而这也正中韩飞的下怀，不认识他还真不知道，在这小小的彩虹镇中贵族相当不少，男爵勋爵一大堆，其中有几个还属于圣京之中赫赫有名的家族。

　　这些贵族长期居住在彩虹镇，他们大都是在小镇中养老或者度假，在镇里都拥有自己的别墅住宅，属于镇中的头面人物，彼此之间的关系错综复杂，所以和这些人打好关系是很有必要的，只要不触犯到自己的利益，韩飞很乐意和他们建立起良好的友谊。

　　而韩飞礼貌客气的态度也让这些贵族们很有好感，纷纷上前和韩飞认识攀谈，只有那名哈德莱男爵脸色阴沉地带着随从悄悄离开。

　　“哈德莱男爵不是一般的人物，是罗亚德凯家族直系子弟中很有地位的一个……”在离开茶馆前往镇卫所的路上，和韩飞并肩前行的夏洛男爵善意地提醒道：“他是三年之前来到彩虹镇定居的，不过大多数时候都呆在圣京，但是这半年来几乎没有离开过小镇。”

　　“而据我所知，罗亚德凯家族似乎对于郁金香领很有兴趣。”

　　“谢谢您的提醒……”韩飞意味深长地看了对方一眼，试探着问道：“夏洛男爵，您对郁金香领的熟悉是一笔宝贵的财富，我想要邀请您担任领地的执事官，并继续留任镇长一职，您看怎么样？”

　　从韩武国所提供的资料中，韩飞了解到这夏洛男爵的身份相当不一般，和皇室有一定的关系，在彩虹镇更是德高望重，而在他的管理下彩虹镇也是井井有条平安无事，有实力也有能力。

　　这样的人物如果能招揽过来，对于韩飞新领地的经营是大有好处的，毕竟他的追求并不是做一个成功的领主，不可能将太多的时间和精力投入到领地之中。

　　“这……”夏洛男爵沉吟道：“谢谢领主大人您的好意，不过……”

　　所谓一朝天子一朝臣，这个道理在哪里都适用，新领主上位，手下的位置自然是自家亲信出任，尤其像是执事官这样重要的职务一般来说是不可能让一个外人来担任，并且还兼了镇长的职务。

　　说实在的，韩飞的提议让夏洛男爵有些心动，他原本做好了离职的打算，但是在这里毕竟有几十年了，人和事早已熟悉，说放弃就放弃确实有些舍不得。

　　不过他并不清楚韩飞是真心实意还是假意试探，所以才会有些犹豫。

　　没有想到韩飞紧接着一句说道：“如果您愿意的话，我愿意分割五十公顷的土地作为您的直属地！”

　　领主是可以将自己领地的一部分分封给属下的骑士和贵族作为忠诚的奖赏，不过这种分割领地的行为影响重大，一般的领主宁愿拿出更多的钱财来，不是最为信任的人绝对不会赐予直属土地。

　　不是所有的贵族和骑士都能拥有自己的领地，而最好的领地早在几百前就被各个豪门瓜分得差不多了。

　　韩飞所拥有的郁金香领土地肥沃，位置更是极好，要知道在圣京周围几十公里甚至上百公里范围的土地都已经各有归属，而他居然一次拿出其中的二十分之一给夏洛男爵，绝对堪称是一个大手笔了。

　　跟在夏洛男爵身后的瑞纳德卡和苏扬面面相觑，都从对方的眼中看到了一丝灼热，韩飞如此看重夏洛男爵，他们无疑也会有机会！

　　以夏洛男爵的城府也不禁为之愕然，他楞了一下缓缓地说道：“领主大人，谢谢您的厚爱，请您给我一点时间考虑！”

　　尽管心动无比，但是贵族特有的矜持还是让夏洛男爵抵挡住了马上答应下来的强大诱惑。

　　韩飞微微一笑，没有再说话。

　　一行人抵达了镇卫所。


第两百六十九章 领地巡游

　　整个郁金香领拥有领地人口一千二百七十名，其中绝大部分都居住在彩虹镇当中，彩虹镇里有各类店铺旅馆酒吧五十三家，领地每年的商税和地租可以收入约三万金币，这笔收入并不上缴给皇室，而是用于支付领地官员和卫队士兵的薪酬等等开支。

　　而彩虹镇驻扎着一支中队九十人的领地卫队，拥有三名骑士、二十名武士和一名法师，在卫队长瑞纳德卡骑士的指挥下保护着领地的安宁，假如有必要，领地卫队可以得到驻守在战神山脉上卫戍军团的支援。

　　除了人口和卫队之外，郁金香领现在的土地面积总共一千零五十公顷，这并不包含彩虹镇和郁金香城堡，其中大部分都是可以耕作的肥沃良田。

　　“我们领地内的领民农户不多，很少有人开垦麦田，一般都是培育鲜花、种植蔬菜果树还有酿酒等等，因此大部分的土地现在都是被荒弃的……”夏洛男爵最后说道：“说实话，这些土地如果仅仅只是用来种麦子，不仅浪费，而且定居在镇边的人不是很喜欢……”

　　在镇卫所的镇长办公室内，韩飞和夏洛男爵在卫队长瑞纳德卡和税务官苏扬的见证下，完成了领地的交接手续，而后夏洛男爵等人向韩飞详细地汇报了领地的情况。

　　夏洛男爵说得有些委婉，不过韩飞听得很是明白，郁金香领绝对是一个另类的存在，虽然它拥有肥沃的土地和靠近帝都的绝好位置，但是因为郁金香城堡的关系而被荒弃了一百多年。

　　不过正是由于这种长时间的荒弃，使得郁金香领拥有一片难得的风景绝佳之地，这里有连绵的森林、如宝石般美丽的小湖、绿意盎然遍布野花的原野、栖息其中的小动物……一切的一切在帝都附近其它地方几乎难觅踪影，其它地方的土地全都被贵族领主们反复开发，砍伐森林开垦农田，排干湖泊建造城镇工坊等等。

　　所以那些贵族们才会在彩虹镇旁边租下土地建起别墅，度假休闲打猎放松心情，就是因为郁金香领的自然美丽。假如这些美丽被人为的破坏掉，一定会引起他们的不满，而这些贵族别墅每年缴纳的租地税金起码占了领地收入了七成。

　　韩飞点了点头，在心里将预定的计划推翻了很大一部分。

　　郁金香领是韩飞重振圣京韩氏的本钱基业，他原先计划解决了郁金香城堡的问题之后，大肆招募人手开发领地，和其它地方一样开垦经营，这样每年从领地上获得的收入就是支撑家族壮大的可靠资金来源。

　　不过现在了解到领地的实际情况之后，韩飞有了更好的想法，当然眼下不适合马上告诉夏洛男爵。

　　“我明白了，谢谢你的提醒……”韩飞微笑道。

　　站在一旁的税务官苏扬犹豫了一下说道：“领主大人，大家向我表示，如果您能够保持领地现状的话，他们愿意修改契约将租金提高一半。”

　　“目前我们领地每年的收入用以开支还有结余，到现在差不多积存下二十万金币，租金提高的话每年的积存还会大大增加。”

　　所谓的“大家”肯定指的是那些镇里的贵族们，租金提高一半所得就是净收入了，只不过这笔收入对于韩飞的计划来说完全是杯水车薪。

　　“苏扬爵士，还请你转告大家……”韩飞想了想说道：“领地我肯定要开发的，不过我不会砍伐森林填平湖泊来建造工坊和农田，郁金香领的风景将会永远保留下来，而且还会更加美丽。”

　　“至于租金方面，原来的契约怎么样照旧执行不做更改，不过从今天开始，彩虹镇的土地暂时不再租给其他人。”

　　苏扬几人面面相觑，不明白开发的同时怎么还能够保持领地内美丽的风景，夏洛男爵若有所思地问道：“领主大人，您是想建个牧场吗？”

　　“也不是，这个还是以后再说吧……”韩飞笑道：“首先我要想办法解决掉郁金香城堡的问题。”

　　“郁金香城堡很危险，领主大人您一定要小心，到了晚上千万不要进去……”卫队长瑞纳德卡粗声粗气地说道：“还有这几年来虽然没有冒险者再闯入堡中，但是城堡附近并不安宁，经常有些鬼鬼祟祟地人出没，我已经接到过很多次的报告。”

　　“嗯，我知道了，今天先就到这里吧，以后的事情我们慢慢商量！”韩飞拍了拍瑞纳德卡的肩膀说道：“以后，领地的安全全靠你了！”

　　瑞纳德卡咧开大嘴笑了，忙不迭地点了点头。

　　这位三十多岁的骑士拥有顶级大地武士的实力，性情耿直豪爽，他的家族虽然在帝都之中，但是本人在彩虹镇十几年，并且娶了当地一名小贵族的女儿为妻。

　　所以当韩飞提出让他继续担任领地卫队队长职务的时候，瑞纳德卡非常愉快地答应了下来，否则他只能放弃一切返回帝都从头开始。

　　同样同意留下来的还有苏扬，继续担任郁金香领的税务官，两人可没有夏洛男爵的矜持，他们在这里早已扎下根来，自然是舍不得离开。

　　从这一刻起，韩飞就正式接管了郁金香领，成为郁金香领的第四任领主，至于他的命运会不会和前三任领主一样，不仅仅在彩虹镇，帝都圣京之内都有不少人在默默地关注着。

　　完成了交接手续之后，韩飞带着韩碧璇等人离开了彩虹镇，开始巡游自己的领地。

　　辽阔的原野和茂密的森林构成了郁金香领的大部，它的北面是巍峨险峻的战神山脉和起伏的山林山丘，西面是彩虹镇和郁金香城堡，中南部是大片的平原，北部有一片丘陵将它和另外一片领地分割开来，看上去有些像个独立的小王国。

　　几条源自山脉中的河流小溪蜿蜒穿过平原汇成了一个小小的湖泊，如同一块巨大的蓝宝石镶嵌在绿毯之上，风景秀美无比。

　　“真是太漂亮了！”和韩飞并骑前行的韩碧璇忍不住赞叹道，虽然她昨天来过一次，但是并没有完全领略到这片领地的风情。

　　这里到处都是原野没有道路，所以不适合马车的行驶，好在韩碧璇有自己的战宠，韩飞也将沃金召唤出来，每人再多带一个，飞火让给韩景珊骑乘就解决了这个问题。

　　春光明媚风景如画，一行人的游兴很高，几乎将整个领地转了个遍，最后才在小湖边停了下来。

　　韩飞早有准备，从纳物指环中取出帐篷、烧烤架等等东西，来一场别具风味的野餐。

　　韩天擎终于有机会一展身手，他非常熟练地搭起架子点上火堆，在韩碧璇等人的帮助下，将洗干净串好的肉块放到烤架上刷酱烧烤，空气之中很快弥漫起烤肉特有的香味，少女们的嬉笑声在风中飘扬。

　　站在小湖边，韩飞俯身抓了一把泥土，这里的土地黑油油的极为肥沃，捏在手中似乎都能流出油来，野草长得都快有半人高，说实话不用来耕作种植都有种暴敛天物的感觉。

　　突然之间，他心中升起了一丝警兆，霍然转身向着北方看去，漆黑的双眸之中闪过一丝杀机。

　　在距离小湖大约不到两里外就是一片茂密的森林，延绵覆盖了大片的山岭一直延伸到远处的山脉当中，原野上的风从树林上空吹拂而过发出刷刷的声响，看上去很是平静宁和。

　　但是韩飞很清楚地感觉到有窥伺的目光从树林中投射过来，竟然隐隐带着一丝杀机，在这样的平原开阔地带，他的神识最为敏锐。

　　“韩飞，怎么啦？”一旁的韩碧璇发现了韩飞的异样，连忙问道：“出什么事了吗？”

　　“有几个不长眼的……”韩飞笑了笑，眼眸之中却是冰冷一片：“碧璇，你在这里看着大家，我去那边看看，去去就回！”

　　“嗯！那你小心……”韩碧璇点头说道，对于韩飞的能力她当然信任无比。

　　“沃金！”

　　随着韩飞的一声轻叱，正趴在地上啃着肉排的沃金一跃而起冲到了韩飞的身前，让韩飞骑乘到它的背上。

　　它低吼一声，猛然发力如离弦之箭向着前方的山林窜了出去，在最短的时间内将速度发挥到了极致，带着韩飞山闪电般地在草地上纵跃而过，留下一道模糊的残影。

　　仅仅不到半分钟的时间，沃金就冲入了森林之中。由于树林的遮挡，周围的视线黯淡了许多，尽管如此，韩飞还是一眼看到了几十米外的树林中，有几道鬼鬼祟祟地黑影正在向后退却。

　　“什么人？”韩飞沉喝一声，左手向前一探，锋利无比的陌刀赫然出现在他的掌握之中。

　　幽暗的树林中骤然闪过一道雪亮的寒芒，犹如极地冰雪般澈寒，树林之中顿时杀机弥漫。

　　喝声余音未消，沃金连续两个腾跃起落，已然逼近到了窥伺者的侧面。


第两百七十章 阴影教会

　　这一伙潜藏在森林中的人一共有七名，两名手持法杖的黑袍法师、四名身穿皮甲的武士和一名精悍的盗贼斥候，看上去像是一支标准的冒险队伍。

　　其中一名中年法师应该是队伍的首领，看到韩飞追近，他挥了挥手中的法杖，其他人全都停止撤退聚拢到一起，隐隐摆出了防御的架势。

　　满含杀气的爆喝、威猛惊人的巨狼、居高临下的姿态，还有手中奇特的长刀，韩飞给人的感觉绝对是那种极不好惹的人物，中年法师堆起笑脸恭恭敬敬地行礼道：“这位大人，我们是隶属于铁奇佣兵团的战斗小队，刚从战神山脉完成任何回来，请问您有什么事吗？”

　　这表情，啧啧……韩飞忍不住摇了摇头，笑得假恭敬的神情更假，这名法师平常应该是属于那种发号施令惯了的人，现在硬要装出卑下的姿态实在是别扭。

　　“哦，是这样啊，那么你们怎么会出现在这里，总不至于是走错路了吧？”韩飞冷笑道。

　　路经彩虹镇再通过山上的关卡进入战神山脉的佣兵冒险者数量相当不少，他们给小镇带来了繁华和生机，要说领地上出现佣兵队伍再正常不过，只是不应该跑到这里来，还在暗中窥探韩飞等人。

　　中年法师神色顿时一僵，随即笑道：“哦，我们准备转到林奇领铁壁堡去，从这里走方便一些。”

　　林奇领就在郁金香领的东面，属于帝都赫赫有名的林奇家族所拥有，如果他们要去铁壁堡倒也勉强说得通。

　　只是韩飞对他们的身份已经起疑，怎么肯放这些人轻易离开，尤其是刚才他感觉到的那一丝杀机，对方绝对是不怀好意的。

　　“我对你们的身份和目的表示怀疑……”韩飞淡淡地说道：“跟我去彩虹镇走一趟，相信在那里能够确认你们的来历。”

　　在彩虹镇里有冒险者工会和佣兵工会的办事处，如果这行人的确是什么铁奇佣兵团的人，韩飞并不介意来个放长线钓大鱼，他可不相信对方是凑巧刚好在这里出现的。

　　中年法师脸色顿时一变，他身后的一名武士沉不住气了，目露凶光地低吼道：“阁下未免管得太宽了吧？我们又没有招惹你，不要太过分！”

　　“很过分吗？”韩飞淡淡地说道：“忘了介绍一下，我是郁金香领的第四任领主韩飞子爵，你们行走在我的土地上，行为鬼祟图谋不轨，我当然有资格对你们的身份进行确认。”

　　“原来是子爵大人，请您宽恕我们的冒犯，我们的确是铁奇佣兵团，你看这是我们的佣兵徽记。”中年法师赔着笑容，连忙从口袋中取出了一枚用双手捧着恭恭敬敬地递向韩飞：“您看看就知道了……”

　　韩飞的目光更冷，一丝讥讽的笑容在他嘴角泛起，当他报出自己身份的时候，这些人居然没有多少惊讶，好像事先就已经知道他的身份，这就证明对方绝对是冲着自己来的。

　　当中年法师讲徽章递过来的时候，韩飞的目光一凝，落在了对方的左手手腕上，虽然树林中的光线昏暗，他还是一眼就看清上面的黑色纹身。

　　那是一只造型奇特的蝎身人面怪物图案，张牙舞爪栩栩如生，仿佛随时都会从皮肤表面跳起来蛰人一口。

　　“原来你们是阴影教会的人……”韩飞笑笑道：“装什么佣兵啊，是谁派你们来窥探我的？”

　　在九天大陆上，信奉不同神灵的教会数量不少，有的比如战神教会实力不俗影响广泛，但是千百年来，神灵从来没有出现在这片大陆上，所以教会的力量从来没有超过世俗王权，有的教会甚至被斥为异端邪教被大陆各个国家所封杀通缉。

　　阴影教会正是其中之一，他们信奉深渊世界的黑暗魔神，自认为黑暗魔神的人间代言者，崇尚黑暗力量，平常活动相当诡秘。

　　本来这也没有什么，因为大陆国家对于神灵信仰的包容性很高，黑暗力量也是十系自然元素之一并不受歧视，但阴影教会中有许多亡灵法师的存在，经常举行一些令人发指的血祭仪式并且在一些国家里搞风搞雨，最终被人族国家定为邪教异端加以围剿，原先半公开的活动变到了地下。

　　传说黑暗魔神的本体是一头蝎身人面怪，也是阴影教会的信仰图腾，这名中年法师不小心露出的纹身将他的身份暴露无疑。

　　一名阴影教会的法师会是佣兵冒险者？笑话！

　　听到从韩飞口中吐出“阴影教会”四个字，七个人全部神情大变，谦卑和恭敬从中年法师的脸上消失，脸色变得狠毒无比。

　　他蓦然向后一退，一瞬间移到了武士们的身后，高高举起手中的法杖，嘶声吼道：“杀了他！”

　　黑色的雾气从中年法师的身上狂涌而出，黑暗的力量蓦然降临于树林之中，而四名武士拔出各自的武器，齐齐开启斗甲低吼着冲向了韩飞，斗气的光芒此起彼伏地闪现！

　　而另外一名盗贼斥候不声不响地后退了一步，身形蓦然消失得无影无踪。

　　韩飞冷哼一声，陌刀从左手换到了右手，左臂抬起一掌轻轻拍出，一面暗金色的斗气护盾骤然在身前凭空出现，堪堪挡住了两道挥斩而来的黑色气芒。

　　噼啪！

　　斗气和斗气的撞击发出沉闷的爆响声，两名武士的斗气轰击丝毫没有撼动守护之盾的防御，而背负着韩飞的沃金一个腾跃飞窜，蓦然脱离了武士们的攻击圈，在其中一名武士的左侧闪现。

　　咻！

　　银亮的刀锋瞬间划破空气，带起奇异的呼啸声，刀芒爆闪中，以不可思议的速度向着那名武士挥劈斩落。

　　这名武士刚刚发出了一道剑芒被守护之盾挡下，万万没有想到韩飞的反击来得如此之快，他的实力也算是相当不错，生死关头反应神速，急忙转身回剑格挡护在了胸前。

　　重剑挡在了刀锋之前，只差一瞬间就砍在他的身上，但是……

　　咔嚓！

　　足够巴掌宽的灵武重剑丝毫没有能够阻挡住陌刀挥斩的轨迹，一声金属摩擦的轻响骤然响起，重剑像是豆腐一样被陌刀斩成了两截。

　　凌厉无比的刀芒毫无凝滞地劈砍在武士的斗甲上！

　　刺啦！

　　那名武士身形一颤，斗甲剧烈波动一样完全湮灭，他的眼中透出不可思议的神色，胸口的皮甲被撕开了一条大缝，殷红的鲜血从伤口中喷溅而出。

　　还没有来得及哼上一声，他的上半身斜斜掉落到了地上，血水混合着内脏流了一地——韩飞这一击不但砍断了他的武器，更是直接劈开了他的斗甲，一刀毙命！

　　这就是实力境界上的差距，这名武士不过是四阶大地的水准，而韩飞则是六阶的天空武士，以虎搏兔，低等层次的斗甲根本防不住地级斗技破甲一击的。

　　从战斗爆发到韩飞击杀了第一个敌人，时间仅仅过去了不过数秒，另外几名武士还没有来得及反应过来，代表死亡的刀芒再度闪现。

　　“啊！～”

　　惨叫声的响起代表着又有一名武士惨死在了韩飞的刀下，双方之间的实力根本不是一个级数的，与其说是战斗，倒不如说一方面的屠杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十根黑色的雾箭破空而至，蓦然击中了挥刀将第三名武士斩杀的韩飞，不过悉数被他的护体战神斗甲所挡住。

　　这些雾箭一撞上斗甲全部爆开化为了一团团的黑雾，瞬间全部附着在了战神斗甲之上，金色的斗甲光芒随之一黯。

　　这些黑雾竟然是带有腐蚀斗甲的特殊能力，韩飞心中一凛扭头看去，只见十几米外另外一名法师正挥舞着法杖，面目狰狞地念动咒语，一团团黑雾从他身上涌出化为了根根雾箭向着自己激射，大有连绵不绝之势。

　　韩飞眼中凶光一闪，右臂一抡扬起陌刀对准这个家伙遥挥而下，长长的刀身上烈焰熊熊燃起，化为一道咆哮的火龙向着对方轰去！

　　龙升九天！地级火系斗技，爆炎炎龙破的升阶技，威力最强的地级火系斗技！

　　不过十几米的距离，斗气凝结的火焰龙首才刚刚膨胀展开就正面轰击在了那名法师的身上，爆炸产生的火焰瞬间将他完全吞没！

　　“啊！～”

　　又是一声惨绝人寰的呼喊，他的黑暗法盾在龙升九天的轰击下显得那么脆弱，虽然挡下了龙头的暴击力量，但是付出的却是湮灭的代价，脆弱的躯体直接暴露在后面追袭的火焰中，顿时被烧成了一个火人。

　　他惨叫着倒在地上痛苦地挣扎，但是斗气的火焰即便是用水也无法扑灭，转眼之间被烧成了焦炭！

　　七名敌人，四名击杀！剩下的那名武士再也无法掩饰心中的恐惧，转身夺路而逃，只有那名领头的中年法师还在不远处死死地盯着韩飞，嘴里念动咒语的速度越来越快。

　　轰！

　　大地剧烈震颤着，在韩飞四周打得地面上出现了无数坟起，像是由什么东西正挣扎着要从地下钻出来。


第两百七十一章 杀无赦

　　郁金香领，小湖畔。

　　韩碧璇转过头看了看刚才韩飞消失的方向，由于密林和黑暗力量的阻挡，她没有觉察到在那里面正发生着一场激烈无比的战斗。

　　她心里隐隐有些不安，本能地感觉有什么事情正在发生，很想跟着过去看看，不过既然韩飞让她留下照顾其他人，那么她责无旁贷地要留守在这里。

　　“韩飞哥哥什么时候回来啊？”坐在她旁边的韩歆儿轻声问道。

　　“放心好了，很快的，难道你还担心老虎把他给吃了吗？”韩碧璇笑着摸了摸韩歆儿的秀发说道：“不如你先给他烤上一串肉排，等他回来就可以吃了！”

　　大家纷纷笑了起来，并没有太过在意，没有谁会认为在这里韩飞能出什么事情。

　　密林之中，黑暗笼罩，杀机四起！

　　伴随着一阵阵此起彼伏、极为难听的嘶叫声，在韩飞四周几十米的范围之内，一只只枯骨手臂从地下破土而出，它们剧烈摇晃着，灰白的五指张开合拢想要抓住什么，令人作呕的腐臭气息四散弥漫。

　　亡灵法师！召唤和驾驭亡灵正是亡灵法师的拿手好戏，韩飞并不是第一次和亡灵法师交手，对于如此恐怖的情景并不陌生。

　　传说中阴影教会拥有强大的亡灵法师，眼前的场面显然就是最好的证明，一具具骷髅从地下钻了出来，它们有的缺胳膊少腿，有的还骑着骷髅坐骑，一缕缕的黑色雾气从它们的脚下迅速生成。

　　这些黑雾以极快的速度绕着骷髅们向上飞窜，为光秃秃只有骨头架子的骷髅们变幻出了一套套铠甲和武器，重剑、战斧、战刀、骑枪、弓弩……连坐骑都拥有了黑色的外甲，一群群一片片仿佛是从幽冥之中刚刚涌出的黑暗武士和骑士！

　　仅仅不过数秒的时间，数以百计的骷髅完成了武装，它们呼吼着从四面八方向韩飞发动了攻击，数十根黑箭穿过树林朝他激射而来。

　　但是第一个倒下的却是那名逃跑的武士，这些骷髅战将们似乎没有分辨敌我的能力，连他也一起攻击，十几根雾箭射过去就摧毁了他的斗甲，随即蜂拥而上的骷髅们瞬间将其砍成了肉酱。

　　“破！”

　　面对飞袭而来的黑箭，韩飞骤然发出了一声暴喝，领域的力量从他的身躯之中涌出，瞬间化为了一股排山倒海的力量向着四周推去。

　　那些黑色雾箭像是撞到了铜墙铁壁上一般，瞬间化为了乌有，十几头冲近到韩飞身边的骷髅更是被这股力量迎头撞得粉身碎骨，后面数量更多的则被撞飞出去，在空中直接散架变成了骨头噼里啪啦地掉在地上。

　　萤火之光也敢与日月争辉！韩飞冷笑一声，凌厉的目光从树林中缓缓扫过。

　　在以前的冒险生涯当中，他曾经不止一次地和亡灵法师战斗中，这名阴影教会的亡灵法师无疑是所遇过最为强大的一个，召唤出的亡灵生物战力相当强悍。

　　亡灵生物没有疼痛没有恐惧也根本不害怕死亡，只要亡灵法师的法力还在就能够源源不断地召唤出来，前仆后继的进攻非常麻烦，最好的解决方法就是在被亡灵军团围困住之前将亡灵法师先杀死，没有亡灵法师的力量支持，亡灵生物就会自行溃灭。

　　但是这名法师却不见了踪影，他将自己潜藏在了黑暗之中，以韩飞神识之敏锐，居然无法探查到他的位置所在。

　　而更多骷髅们踏着同类的尸骨，继续向着韩飞发动潮水般的攻击，大有要将韩飞困死耗死的架势。

　　以韩飞天空武士的实力，当然不可能会怕这样的围攻，但是他没有打持久战的意思，同样也不想让那名亡灵法师逃走，对于这样的敌人，斩草除根是最好的选择。

　　没有理睬那些飞射而来的雾箭，韩飞将手中燃烧着烈焰的重重地往下一顿，丹田气海之中所蓄积的雄浑无比的先天真气顺着经脉狂涌而入，在斗技心法的催动下刹那间化为了最为精纯的火焰力量！

　　这股喷涌而出的火焰之力经过星辰灵武的威力增幅之后，力量之强达到了极致，在刀尖堪堪碰触到地面的瞬间，轰然爆发！

　　怒焰滔滔！

　　在眨眼之间，从韩飞身侧涌出的火环向着四周膨胀推出了几十米，火流所到之处全部化为一片烈焰火海，几乎将所有的骷髅全都波及。

　　这些骷髅虽然拥有相当不错的力量，但是远不是那种不畏惧斗气的深渊灵吸怪，火焰之力本来就是黑暗亡灵的克星，韩飞爆发的力量更不是它们所能够抵抗的，一头头惨叫着倒在了火焰之中被烧成了灰烬。

　　一片树林全都被火海吞没，几十棵受到火焰力量冲击的大树轰然倒塌，仿佛是处于火焰地狱中一般。

　　如果不是必要，韩飞也不想动用破坏力如此之强的斗技，这里毕竟是他的领地，损坏的林地起码要几年的时间才能恢复过来，但是他更加关心在湖畔韩碧璇等人的安全，速战速决不想和对方纠缠。

　　事实证明这一招非常有效，火焰光明摧枯拉朽般地击溃了笼罩树林的黑暗，在韩飞左侧约三、四十米外的地方，一道黑影在火焰的冲击下骤然显现，赫然正是那名亡灵法师。

　　亡灵法师的脸上全是惊骇无比的神色，显然被韩飞所具有的力量给震撼住了，他终于意识到韩飞不是自己可以匹敌的对手。

　　连连后退了几步，亡灵法师挥动手里法杖，嘴里急速念动咒语，从法袍中涌出的大团黑雾迅速将其包裹在内，而后以极快的速度向着山林的深处飞遁。

　　想跑？做梦！韩飞不等催动沃金追击，从它的身上一跃而起向前飞掠，在身形下坠的时候，脚尖略一点地再度腾身而起，移动的速度爆涨数倍！

　　浮光掠影！在韩飞强横之极的先天真气支持下，他将这项轻功技艺发挥到了极致，像是一抹残光在树林中疾掠而过，转眼之间追到了飞逃的黑雾后方。

　　“死！”

　　长长的陌刀蓦然抬起直刺前方，刀锋之上燃起赤金色的耀眼火焰，从后面一举刺入了黑雾的中心！

　　“啊！～”

　　伴随着一声惨叫，飘忽的黑雾团烟消云散，亡灵法师再度显露出了身形，他站在地上张开双臂，一张扭曲的脸孔上全是痛苦无比的神色，手中的法杖从手里无力地掉落。

　　银亮的陌刀从他的后背刺入，又从胸口透出，刀身上燃烧的火焰从伤口处迅速地向着他的全身蔓延，这是韩飞的先天真火，破除万邪、对于黑暗力量有着极强摧毁能力的本源真火。

　　“我们阴影教会不会放过……”

　　充满绝望和怨毒的垂死叫嚣戛然而止，呼吸之间，亡灵法师在烈焰之中被烧成了灰烬，不远处残余的几头骷髅随之轰然崩塌化为了一堆枯骨。

　　树林之中恢复了平静，火焰很快熄灭，这些由斗气凝结的火焰通常不会持续很久，也不会在树林中引发出普通的大火。

　　尽管如此，战斗的现场已经是狼籍一片，地面上满是烧焦的枯骨泥土，不过黑暗的力量已经从这片区域彻底消失，一些大树的倒塌使得大片的阳光照进了树林中，腐朽的气息随之消失。

　　收起陌刀，韩飞左右扫视了一圈，一丝讥诮之色在他的嘴角泛起，他淡淡地说道：“出来吧，不用再躲了！”

　　在他的周围明明是空荡荡的没有一个人存在，也不知道他的话是向谁说的。

　　稍等了片刻，四周没有任何的动静，只有沃金小跑着回到了韩飞的身边。

　　“自不量力！”韩飞摇了摇头。

　　他的身形突然一动，如同闪电般飞掠出去，瞬息之间冲到了附近一片树丛的旁边，陌刀横掠挥出！

　　哗啦！

　　草叶纷飞枝条四射，一团黑影从树丛中飞窜而出，韩飞像是鬼魅般地瞬移了几米，堪堪挡在了对方的前面，左手握爪蓦然探出，竟然是一举将其抓在了手中，向前重重地压撞在后面的树干上。

　　嘭！

　　被韩飞抓住的人正是敌人中最后一名盗贼斥候，在战斗开始的时候他就潜行匿踪消失不见。

　　不过韩飞却知道这名盗贼一直潜伏在旁边伺机偷袭，只不过他的隐身本事远没有亡灵法师那么强，被韩飞的神识一扫就发现了位置。

　　之所以将他留下没有立即斩杀，是因为韩飞想从对方的口中获得一些有用的信息。

　　一只有力的大手死死地扼住盗贼的咽喉，将他凌空提起压在树干上，窒息的感觉和强横无比的压力让他几乎无法呼吸，全身的力量消失得无影无踪，手中虽然握着匕首却没有丝毫的力气举起。

　　“呃～”

　　盗贼双脚乱窜，双眼翻白，喉咙咯咯作响，勉强才从肺部挤出了一声痛苦的呻吟，想要说些什么却说不出来。

　　韩飞冰冷的目光盯在他的脸上，手劲稍稍松了一些：“说！为什么要窥探我？你们阴影教会在这里还有多少人……”


第两百七十二章 出租城堡

　　“咳咳！～”

　　获得一丝喘息机会的盗贼拼命咳嗽，他胸口剧烈起伏贪婪地呼吸着空气，目光毫不示弱地迎着韩飞：“不要做梦了，你以为我会告诉你吗？哈哈哈……”

　　韩飞双眸之中掠过一丝寒芒，正要重新扼紧咽喉给他一个教训，却发现盗贼的笑容变得相当古怪，原本颇为白皙的脸庞上黑气浮现！

　　生命的华彩骤然从盗贼的眼里消失，他脑袋一歪，一缕黑血从嘴角流下，在极短的时间内一张脸变得乌黑，竟然开始腐烂并散发出令人作呕的腐臭气息。

　　韩飞立刻松开了手，虽然他有玄门真气护体百毒不侵，不过这种极为邪门的东西还是少碰触为好。

　　他倒是没有想到这名阴影教会的盗贼斥候居然如此硬气，宁可自杀也绝不透露半点消息，不是对教会极为忠诚，就是背叛的后果比死亡更加可怕。

　　这让韩飞在心里对阴影教会产生了更大的警惕，他有一种预感，现在这队敌人的出现可能仅仅只是一个开始。

　　盗贼的尸体缓缓地从树干上滑下，韩飞手腕一翻一掌拍出，灼热的斗气烈焰从掌心涌出将尸体彻底包裹锻烧。

　　这里是他的领地，这些脏东西还是烧干净了最好。

　　随着盗贼的尸体化为飞灰，这场战斗以韩飞的全胜告终，不过他并没有多少的欣喜，韩飞想不出是什么原因使对方盯上了自己，应该说以前从未和阴影教会有过冲突，这其中还有不少的疑问。

　　捡起那名亡灵法师掉落的法杖，韩飞跃身骑乘到沃金的背上，迅速地向着小湖赶去，免得韩碧璇等得太久。

　　他回来得很是及时，最后的战斗动静实在大，几里外的韩碧璇等人都有所觉察，正准备一起赶过去探查，看到韩飞平安回来，大家全都松了一口气。

　　“一点点小事，解决了！”韩飞冲着韩碧璇眨了眨眼，微笑着说道：“我们继续……”

　　在小湖畔享用了一顿烧烤野餐之后，一行人踏上了返程。

　　将韩碧璇、韩歆儿等人送回到了帝都之后，韩飞骑着沃金重新回到了彩虹镇里，并且正式入住自己在镇上的宅邸。

　　他打算在接下来的一段时间内，一边详细了解自己的领地并修改完成开发计划，另外就是要想办法彻底揭开郁金香城堡的秘密，让这座宏伟的堡垒成为家族的立业之基。

　　韩碧璇和韩薇儿等人都很想留下来陪韩飞一起，如果没有阴影教会的出现，韩飞说不定会让她们先住在彩虹镇里，但是现在则不行，毕竟彩虹镇中的护卫力量相当薄弱无法确保她们的安全。

　　所以韩飞很是强硬地拒绝了她们的请求，起码在城堡问题解决之前最好少离开安全的圣京。

　　彩虹镇的领主府邸原本是属于第三任郁金香领主所有，是一幢坐落在镇中心最好位置带有花园的三层别墅。由于经常得到看照和修缮，一百多年过去了，这处府邸丝毫不显衰败，门前的雄狮郁金香浮雕依然栩栩如生，透露出古老优雅的气息。

　　镇长夏洛男爵很是贴心地派来了七名仆从侍女，很快将房间整理出来，换上全新的被褥和一些家具，这座空置了百年的别墅又有了新的主人。

　　夏洛男爵显然非常有办法，到了黄昏的时候，他指派的仆从们带着厨师和新鲜的食材还有大量的生活必备品回到领主府中，让韩飞在新居中就可以享受到丰盛的晚餐，并且由夏洛、瑞纳德卡和苏扬三人一同作陪。

　　点上带有松脂香味的蜡烛，围坐在铺着洁白桌布和美丽郁金香的餐桌前，四人一同分享了苏扬带来的窖藏了三十年的好酒，大家随意谈笑，气氛非常融洽。

　　在晚餐结束品尝餐后茶的时候，一名仆从走了进来，恭恭敬敬地对着韩飞说道：“领主大人，罗亚德凯家族的奎克利伯爵想要见您一面，他的马车刚刚抵达。”

　　罗亚德凯家族的奎克利伯爵？韩飞不禁眉毛一挑，罗亚德凯家族的名字他听说过不止一次，在帝都圣京也算是个实力深厚的豪门，夏洛男爵还对他提醒过，罗亚德凯家族对于郁金香领有觊觎之心。

　　所谓无事不登三宝殿，自己才刚接管了领地并在彩虹镇住下，奎克利伯爵就迫不及待地找上门来，却是不知道有什么意图，一般贵族之间相互拜访首先都会派人预约，不是急事的话不会如此冒昧。

　　“奎克利伯爵是哈德莱男爵的父亲，也是罗亚德凯家族的元老之一，平常极少会来彩虹镇……”夏洛男爵意味深长地说道。

　　韩飞点了点头，微笑道：“走，我们一起去迎接伯爵阁下！”

　　来的都是客，不管这位奎克利伯爵是什么来意，韩飞起码现在不能失了礼数和风度，于是四人一起来到了大门口。

　　领主府的门外就是镇中心的小广场，只见门口停着一辆豪华大马车，后面还跟着一溜起码六七辆马车，其中居然有两辆是运货的。

　　一名风度翩翩的中年贵族从马车上下来，在两名护卫骑士的陪同下走到了韩飞等人的前面，很是客气地询问道：“您应该是韩飞子爵阁下吧？冒昧前来打扰，还请见谅！”

　　这名贵族大约四十来岁模样，身材高大气度不俗，一头梳理得整整齐齐的银发分外惹眼，蔚蓝色的瞳孔、高挺的鼻梁，相貌相当英俊，手里还拎着一根帝国贵族常用的手杖。

　　只看其打扮举止，这位奎克利伯爵在年轻时候应该是一名风流人物。

　　他的脸上带着淡淡的笑容，眼睛只盯着韩飞，将站在后面的夏洛男爵等三人完全给无视了。

　　“奎克利伯爵，您的光临是我的荣幸，请到里面坐……”韩飞微笑道。

　　“不着急……”奎克利伯爵提起手杖，指了指停在门口附近的那一排马车说道：“听说子爵阁下刚刚入住府邸，恐怕还缺了不少东西，所以我从帝都带来了一批物品，算是作为子爵阁下正式就任郁金香领领主的贺礼，请你一定要收下。”

　　韩飞微微一怔，从他入住领主府到现在也不过半天的时间，这位奎克利伯爵不但得到了准确消息，而准备好这么多东西，完全显示了罗亚德凯家族的实力和对郁金香领的关注。

　　来者不善啊！韩飞心里隐约有些明悟，这奎克利伯爵虽然言语客气，却隐隐透露出一丝盛气凌人的味道。

　　韩飞不动声色地说道：“奎克利伯爵，我的家乡有句俗话，没有功劳不能接受别人的厚赠，您的礼物实在太丰厚了，我恐怕受之有愧。”

　　“这些先放着，我们进去先谈……”

　　韩飞不软不硬的婉转拒绝让奎克利伯爵脸色一僵，眼中闪过一丝不悦的光芒，不过他的城府相当深，随即笑道：“也好！”

　　目光闪动，他朝夏洛男爵等人瞥了一眼，接着说道：“韩飞子爵，我有一些非常重要的事情想要和你单独谈谈……”

　　夏洛男爵等三人都不是愚蠢的人，当然明白奎克利伯爵的意思，尽管他们心里都很不舒服，但是为了不让韩飞为难，夏洛男爵立即笑道：“领主大人，我们有事先走了，明天再来看您！”

　　作为自己不满的表达，夏洛男爵只对着韩飞说，连看也不看奎克利伯爵，随即带着瑞纳德卡和苏扬两人一起离开。

　　以他的爵位身份，这个举动多少有些莽撞，不过奎克利伯爵笑吟吟的似乎并没有在意。

　　在领主府别墅的客厅之中，韩飞和奎克利伯爵隔着一张茶几对面而座，侍女送上了茶水之后，两人客套了几句随即转入了正题。

　　“奎克利伯爵，不知道你找我有什么事情吗？”韩飞开门见山地问道。

　　奎克利伯爵端起茶杯喝了一口，看着韩飞问道：“韩飞阁下，你知道关于郁金香城堡的传说吗？怎么看？”

　　“听说过不少，有些应该是无稽之谈，不过这座城堡确实有一些神秘……”韩飞笑道：“我正考虑该如何处置才好。”

　　奎克利伯爵眼睛顿时一亮，立刻说道：“韩飞阁下，我一个非常好的建议，不知道你想不想听？”

　　“哦，是什么建议？”韩飞不动神色地问道。

　　“我们罗亚德凯家族想要租下郁金香城堡，条件保证让你满意！”伯爵双目炯炯盯着韩飞说道。

　　狐狸尾巴终于露出来了吗？韩飞微笑道：“伯爵阁下，我十分好奇，究竟是什么让罗亚德凯家族想要租下我的城堡？”

　　“不瞒你说，我们家族对于郁金香侯爵的宝藏非常感兴趣！”奎克利伯爵很是坦然地说道：“虽然这只是个传说，一百多年来也没有什么人真正找到过，但是我们愿意付出代价来尝试一下。”

　　“既然是这样……”韩飞摸了摸下巴微笑道：“您为什么会认为我就会对这个宝藏没有兴趣而将它租给你们呢？”


第两百七十三章 谈判破裂

　　“你知道当年郁金香侯爵为了建造城堡花费了多少钱吗？”奎克利伯爵淡淡一笑道：“他的家族几乎因此而破产，城堡建成不过五年之后，侯爵就因为那场叛乱阴谋而陨落，所以在城堡里面藏有无数的金银财宝绝对是不可能的事情。”

　　“不过这并不是说那里就没有什么有价值的东西，在两百年前，郁金香侯爵是当时最为杰出的艺术家，同时也是一名实力强大的大法师，他在建筑和绘画上的成就几乎无人能及，这座郁金香城堡就是他的杰作！”

　　这位罗亚德凯家族的伯爵露出一丝向往之色，继续说道：“郁金香城堡有很多未被解开的秘密，这些秘密对于我们来说就是值得探索的宝藏，而最重要的是，我们家族的族长大人是郁金香侯爵的崇拜者，他相信在城堡里的某个地方藏有郁金香侯爵的画作和笔记日记等等，这些东西对于其他人可是只是值点钱的历史遗物，但对于他来说绝对是无价之宝！”

　　“所以我想这所谓的宝藏对您的意义真的不大……”伯爵笑笑道：“而且对现在的您来说，郁金香城堡绝对是个麻烦，因为城堡里潜藏着的危险连法师工会都难以解决，不知道有多少冒险者在里面失踪，恕我直言，以您所拥有的力量……”

　　下面的话奎克利伯爵没有说下去，韩飞当然能够明白，无非是提醒自己不要自不量力。

　　哄小孩呢！韩飞心里对于奎克利伯爵的租借理由嗤之以鼻，至于城堡中的危险，韩飞很想告诉他，自己亲手击杀了一名来自深渊的噬魂魔，完全有能力独自解决掉城堡里的麻烦。

　　看到韩飞在思索，奎克利伯爵以为他被自己的说辞有所打动，于是趁热打铁地继续说道：“韩飞子爵，我们罗亚德凯家族租下郁金香城堡不仅帮您解决掉一个麻烦，而且可以支付给您一笔数量可观的租金，假如解开了城堡的秘密并且真的发现了什么宝藏，你也将拥有一半的所有权，而这座城堡最终还是属于您的，我们罗亚德凯家族并不是要将它占为己有。”

　　听着的确不错，罗亚德凯家族出钱出力，韩飞可以坐享其成完全不费一点力气，不用付出最少也能得到一笔租金，简直是从天上掉下的大馅饼。

　　只是世界上真有这么便宜的事情吗？韩飞微微一笑道：“奎克利伯爵，我非常感谢罗亚德凯家族的关注和厚爱，您提出的条件也的确很诱人……”

　　“不过……”他话锋一转：“郁金香城堡是郁金香领的重要组成部分，作为新任的领主，我并不想将它出租出去，这样好了，假如以后在城堡中发现郁金香侯爵的画作和笔记日记等等物品，我可以以合适的价格出售给尊敬的族长大人。”

　　这叫做以子之矛攻子之盾，用对方的理由来赌对方的嘴，就算不考虑郁金香城堡的重要性，韩飞也不可能允许一个心怀叵测的势力进入自己刚刚接管的领地。

　　奎克利伯爵顿时一愣，他没有想到自己精心准备的条件居然无法打动韩飞，感觉自己的脸被韩飞不轻不重地扇了一下。

　　他的眼中闪过一丝怒火，不过立刻被压制了下去，笑道：“韩飞阁下，难道您不想知道这笔租金的数量吗？那是一百万金币，一年一百万金币的租金！”

　　“而且，您将因此获得罗亚德凯家族的友谊，据我所知，韩飞阁下您应该有意重振圣京韩氏一族，不过却面临着云氏的打压，难道您不想在这个时候多一个可靠的朋友吗？”

　　罗亚德凯家族绝对是有备而来！韩飞心头雪亮，对方显然将自己了解得相当透彻了，提出的条件全都是有针对性的，更是隐隐带着威胁之意。

　　但越是这样，韩飞对这位奎克利伯爵的警惕性越高，可靠的朋友？恐怕是吃人不吐骨的凶兽吧！真要是放罗亚德凯家族进来，让他们占据了合适的名义，恐怕以后整个郁金香领都很难由韩飞自己做主了。

　　“您的消息恐怕不是很准确，我没有什么重振圣京韩氏一族的打算，至于云氏那边也是小误会，这些年大家相处得也不错……”韩飞笑笑道：“抱歉，我无法同意阁下的条件，郁金香城堡不会租借给任何人！”

　　最后一句话韩飞说得斩钉截铁，带着不容置疑的意味，等于是将谈判的路彻底堵死了。

　　奎克利伯爵脸上顿时闪过一丝青气，韩飞三番两次的拒绝显然让他动了真怒，不过这位伯爵的涵养还是相当不错，强自忍耐了下来。

　　他站起身来冷冷地说道：“韩飞阁下，您先不要着急拒绝我们，您可以先考虑几天再做决定不迟，罗亚德凯家随时欢迎您的光临！”

　　算是撕破脸了吗？韩飞微笑着也站了起来，无视了对方颇为难看的脸色，将其恭送出了领主府。

　　罗亚德凯家族的马车队在韩飞的目送下匆匆离开，那几车礼物全然没有派上用场。

　　“不识抬举！”

　　回到车厢中的奎克利伯爵终于无法压制住自己的怒火，他恨恨地将手杖往地下用力一甩，昂贵的黑沉香木精心磨制的手杖撞落在地毯上高高弹起。

　　宽敞的车厢里并没有打开灵晶灯，只有淡淡的月光透过玻璃窗透射进来，让里面不至于太过黑暗，但是在月光照不到的角落，却是浓密得化不开的黑暗。

　　一只枯瘦的手突然从黑暗的角落探了出来，稳稳地抓住了这把价值不菲的手杖，一个极为嘶哑的声音缓缓响起：“失败了吗？”

　　奎克利伯爵深深吸了一口长气重新平静下来，作为一名位高权重的伯爵，他降尊纡贵地拜访韩飞却没有达到任何的目的，绝对是相当难堪的羞辱。

　　“是的，这个家伙回绝了我们的要求，看起来态度很坚决，通过正常的途径恐怕很难成功！”

　　对于这位同在车厢并潜藏在黑暗中的人物，奎克利伯爵不敢有丝毫的无礼，口气中带着一丝恭敬和敬畏。

　　“这并不奇怪……”嘶哑的声音继续说道：“这位新郁金香领主可不是一般的人物，不到二十岁就能成为天空武士，绝对不是可以轻易说服的对象。”

　　“我刚刚接到消息，我们一支监视小队在郁金香领全军覆没，连夜枭法师都因此陨落，应该是不慎被我们这位小领主给发现了。”

　　“什么！”奎克利伯爵大吃一惊：“夜枭法师也陨落了？”

　　作为教会里中上层的人物，奎克利伯爵对于夜枭法师并不陌生，那可是六阶接近七阶的亡灵大法师啊，在带队的情况居然被韩飞给灭杀了，怎么不让他感到震惊。

　　“是不是哨卡那边有所觉察，派人帮忙出手的？”

　　“不是的，哨卡一直都有我们的人在，如果有什么动静肯定会知道。夜枭应该是轻敌或者急于立功，否则就算敌不过也起码能够逃回来……”黑暗中的声音变得阴沉无比：“据说在二十岁前晋升天空阶的人，无一例外都能够迈入神阶，这个小领主的潜力是极为可怕的，既然无法将他拉拢过来，那么……”

　　“我明白了……”奎克利伯爵用力点了点头，沉声说道：“我想他是没有成为神阶强者的机会了，郁金香城堡只会属于我们所有！”

　　“很好……”

　　车厢里蓦然凭空亮起了一团暗紫的幽火，一个全身笼罩在黑袍下的法师在光线的照耀下显出了身形，他的脸在袍服的遮挡下根本看不清，只有一对血红的双眸在黑暗中闪动着慑人的光芒，带着说不出的血腥和邪恶。

　　“我会派人帮助你，现在是最好的机会，如果真的让他提前发现了城堡的秘密，我们一百年的努力将全部浪费，这一次，不能再有任何的差错了，否则……”

　　“是……”奎克利伯爵低下了自己高贵的头颅，对方话中包含的意味让他不由得微微颤抖，一只手忍不住紧紧握成了拳头。

　　幽火蓦然熄灭。

　　同一时刻，身在领主府里的韩飞当然不知道有一个极为可怕的敌人盯上了自己，他迎来了晚上的第二拨访客。

　　从名岚王国到帝都圣京，再到今天接管了郁金香领，韩飞的一举一动可以说相当低调，以求平平稳稳的过渡，不过显然从他踏入这片领地开始，就好像卷入了一个巨大的漩涡当中，一件件事情接踵而至，一个个势力纷至沓来，让韩飞很有种应接不暇的感觉。

　　除了中午出现的阴影教会成员和晚上的罗亚德凯家族，还有人迫不及待地找上了他。

　　不过这一拨访客显然没有什么恶意，也绝对不像罗亚德凯家族那么难缠和难应付，他们是来自前卫哨卡的卫戍军成员，一名军官骑士和一名老法师。


第两百七十四章 再探城堡

　　前卫哨卡位于彩虹镇北面的崇山峻岭之中，由一段构筑在山岭上的防御城墙和棱堡组成，驻守有精锐的帝国卫戍军。

　　帝国北面山脉防线的历史和圣京一样悠久，它的存在牢牢挡住了蛮族精锐军队翻越战神山脉直接攻击帝都的可能，是帝都最为坚实的一道屏障，帝国每年为此投入了人力物力绝对是一笔相当惊人的数字。

　　而前卫哨卡是山脉防线之中少有的能够允许通行的地方之一，这里建立的哨卡平常会开放给佣兵冒险者还有生活在战神山脉中的兽族通行，彩虹镇正是因为距离哨卡很近而繁华。

　　在韩飞获封郁金香领之前，前卫哨卡的卫戍军也肩负着守卫领地的职责，现在韩飞接手了领地，和哨卡卫戍军自然要搞好关系，所以对卫戍军的来人格外客气热情。

　　来人之中为首的是一名叫做麦哲伦的老法师，这位七阶的大法师相当和蔼可亲，全无高阶强者的凌人气势，脸上挂满笑容，言谈给人一种如沐春风的感觉。

　　倒是跟在他身边的那名骑士军官一脸刻板严肃，神情冷峻不苟言笑。

　　一番客套介绍过后，韩飞笑着说道：“大法师阁下，我刚刚接管郁金香领，很多地方还需要仰仗哨卡卫戍军的支援，您有什么事情尽管说，只要我能办到的，一定不会拒绝！”

　　“好说，好说，韩飞子爵，以后我们都是邻居，相互帮助是应该的……”麦哲伦法师笑道：“其实这次来，我代表帝国卫戍军也代表法师工会，一是祝贺阁下正式就任郁金香领主，二来也是有些事情想要提醒阁下。”

　　“大师请说……”韩飞点点头说道。

　　“从第三任郁金香领主去世到现在，郁金香领和郁金香城堡被荒弃了一百多年，想必阁下一定听说过关于郁金香城堡的种种故事，我可以很负责地告诉你，这些故事有一半多都是真的……”老法师收起笑容神色变得凝重起来：“我们法师工会在这一百多年里曾经派出了十几支搜队，也曾经几次对城堡展开大规模探查，但始终都没有办法彻底揭开城堡的秘密。”

　　“所以我建议阁下在迈入神阶之前，尽量不要进入城堡，还有最为重要的一点，请千万不要破坏和挖掘城堡，因为根据我们的探查，在这城堡地下可能存在着一座巨大的聚灵法阵，使得郁金香城堡变成了一处灵源之地汇聚了大量的天地灵气，一旦遭到破坏很有可能会引发不测的后果。”

　　“我明白，请您尽管放心好了！”韩飞一口答应了下来，说实话这样的提醒他耳朵都快听出老茧来了，不过对方肯定是出于好意。

　　“嗯！”麦哲伦法师满意地点了点头：“还有，我们法师工会注意到阴影教会的人最近频繁在你的领地中出没，这些邪教异端不知道出于什么原因对郁金香城堡非常感兴趣，不过都被我们工会给驱赶走了，他们行事诡异邪恶，你一定要小心注意。”

　　“现在郁金香领已经正式归你掌管，我们卫戍军也不能随意进入，在安全方面只能提供协助，不可能像以前那样日夜守护，不过如果你需要招募护卫力量的话，法师工会愿意在这方面提供一些帮助。”

　　“谢谢您的提醒！”韩飞想了想，还是决定说出来：“其实在中午的时候，在我巡视领地的途中遭遇到了一队伪装成佣兵队伍的阴影教会的人，其中还有一名实力很强的亡灵法师。”

　　“哦！这些邪恶教众倒是越来越会伪装了，他们有没有对你不利？”麦哲伦法师吃了一惊，连忙追问道。

　　“他们想对我动手来着，不过都被我给杀了！”韩飞笑笑道。

　　他从纳物指环中取出了那根缴获的法杖递给对方：“这是我从那名亡灵法师手中缴获的。”

　　“子爵阁下果然名不虚传，难怪被称为帝国百年来少见的天才武士！”老法师接过法杖看了看，赞叹道：“这把法杖相当不错，蕴含着精纯的黑暗力量，这名亡灵法师估计身份不低。”

　　将法杖交还给韩飞，麦哲伦大法师接着说道：“子爵阁下，虽然你实力强大，但是也要防备阴影教会的报复，他们吃了这个亏肯定不会善罢甘休的。据我所知，阴影教会和刺客联盟息息相关，说不定会排出高阶刺客对你进行刺杀，请你一定要小心，有什么事情可以随时向我们卫戍军求援，无论是阴影教会还是刺客联盟都是大陆公敌，我们绝对不会袖手旁观的！”

　　一边说着，麦哲伦大法师从衣袖中掏出三根卷轴递给韩飞：“这些卷轴中封印着光明法术，不但可以驱散黑暗力量，关键时刻抛向天空则可以作为求援信号使用，我们一旦发现信号，会马上派人过来支援。”

　　“谢谢！”韩飞也不客气，将卷轴收入了纳物指环当中。

　　“那好，我们先走了，有事随时联络！”麦哲伦大法师起身说道。

　　韩飞本来还想提一下罗亚德凯家族的事情，他有些怀疑对方和阴影教会说不定有什么牵连，但是罗亚德凯家族对于郁金香领的觊觎在帝都并不是什么秘密，反而不能将两者轻易联系在一起，在没有任何证据的情况下提出猜测并不合适。

　　将法师和骑士军官送走之后，韩飞回到自己的房间之中静想了一段时间，将今天所发生的所有事情仔仔细细地梳理了一遍。

　　他不畏惧任何的危险和挑战，但是绝对不想糊里糊涂地被动应付不知道从哪里冒出的敌人，罗亚德凯家族、阴影教会、深渊怪物……所有事情的关键最终还是那座神秘无比的郁金香城堡！

　　站在卧室外的阳台上，韩飞仰头看着幽蓝的天空，一轮明月高悬于天穹之上，将皎洁的光芒洒向原野大地，远处依稀可以看到郁金香城堡巨大的黑暗轮廓。

　　一掌拍在阳台的栏杆上，韩飞蓦身而起，脚尖一点借力跃到了空中，淡蓝色的斗气之翼在背后霍然展开，带着他像是离弦之箭向着郁金香城堡疾掠而去。

　　嗖！

　　夜空之中划过一道长长的蓝色轨迹，兴之所至的韩飞将圣之副翼同时开启，飞行的速度提升到了极致，仅仅不到半分钟的时间他就莅临城堡的上空，稳稳地降落在中心广场上。

　　夜色笼罩下的郁金香城堡一如既往的凄冷寂静，被黑暗所覆盖的街巷中，隐隐还有些蠢动的黑影，但是当韩飞的目光扫过去的时候，所有的动静顿时平息一下。

　　一种被人窥伺的感觉蓦然涌上韩飞的心头，这种感觉他并不陌生，第一次进入城堡的时候就曾经出现过。

　　韩飞骤然转身，凌厉的目光落在了身后不远处的一个地方——那里矗立着高耸入云的灵法塔，而他才刚看过去，被窥伺的感觉立刻消失得无影无踪。

　　目光一闪，韩飞迈步向着灵法塔走去，很显然城堡中潜藏的危险并没有因为那名深渊噬魂魔的湮灭而消失，说不定还有一个更强的未知存在。

　　而韩飞现在想要做的，就是将其揪出来！

　　“救命啊！～”

　　正当韩飞一脚踏入灵法塔底层洞开的大门里的时候，远远地突然传来了一声惊叫呼救声，在这寂静的城堡中分外刺耳。

　　谁会在这个时候到城堡里来？韩飞不禁一愣，心念转动，他将刚刚踏出的脚缩了回来，展开身形向着声音传来的方向疾掠，转眼之间脱离了广场进入了一条街道之中。

　　虽然这条并不宽的街道陷入黑暗之中，但是韩飞的目光何等锐利，借助一丝微光就看清楚了里面的情形，只见在前方几十米外，几十道飞舞的黑影正将五六名佣兵装束的武士和法师围逼到了墙角。

　　其中的一名身形纤弱的女法师高举着手中的法杖，杖头上镶嵌的灵晶散发出醒目的白色光华，形成一圈法力屏障将自己和同伴一起保护在内，阻挡着黑影的攻袭。

　　这些游窜攻击的黑影正是灵吸怪，而被困者一方有两人倒在地上生死不知，另外一名持盾武士和一名娇小的女盗贼束手无策，全靠女法师在苦苦支撑着。

　　只不过她一个人的力量显然无法阻挡如此多灵吸怪的围攻，法力护盾逐渐向里面缩小，眼看就要支撑不住了。

　　“爱丽妮姐姐，你先走，不要管我们了！”那名女盗贼握着匕首焦急地喊道。

　　女法师摇了摇头，美丽的脸庞上神情极为坚决：“不！我绝对不会丢下你们的！”

　　是阴影教会的人吗？在不远处目睹了这一幕的韩飞摇了摇头，这名女法师所施展的显然是光明系的法术，光明和黑暗是永远的对立者，她显然不会是属于阴影教会的法师。

　　既然是撞上了，韩飞也没有袖手旁观的打算，加速向前疾掠！

　　锵！

　　漆黑的街道上闪过一道雪亮的寒芒，陌刀显现，长长的刀身上骤然透出赤金色的光焰！


第两百七十五章 光明牧师

　　一头灵吸怪在盘旋飞舞了片刻之后，猛然一头撞在了白色的法力护盾上，黑暗和光明的力量进行了一次最直接而凶猛的碰撞，虽然护盾中蕴含的光明法力烧灼着它的躯体，让它发出痛苦的嘶叫，但是法力护盾也随之波动了一下，防御的力量又被消耗了一丝。

　　完成了任务的灵吸怪向后飞退，将位置让给后面的同伴，它重新沉浸入黑暗之中汲取力量迅速地恢复自己刚才的损伤，以准备下一波的进攻。

　　如果这样循环往复，这支被困在街角的佣兵小队，最多支撑个半分钟就会完全丧失掉他们所拥有的防御能力。

　　但是这头灵吸怪才刚刚退到后面，一把挟带着烈焰的长刀从它的身躯上一划而过。

　　这种来自深渊世界的灵吸怪躯体是由蕴含着黑暗力量的雾气组成，根本不畏惧利刃武器的劈砍斩切，但是在这把长刀上所附着的赤金色火焰却是黑暗力量的克星，火焰骤然暴涨，瞬间将整头灵吸怪完全吞没！

　　嘶呀！～

　　这头倒霉的灵吸怪只来得及发出一声绝望的惨叫，刹那间形神俱灭化为乌有。

　　在它周围的其它灵吸怪大吃一惊，一看到飞掠而至的韩飞反应各不相同，有的飞速向后遁逃，有的则嘶叫着反扑了过来。

　　街角边已经快要支撑不住的佣兵们看到救星突至，不由得发出了一声欢呼，那名撑着护盾的女法师还大声地提醒道：“小心！它们不怕斗气的，不要让它们近身……”

　　韩飞微微一笑，收刀拦腰一挥，两头飞扑过来的灵吸怪同时中刀击爆，另外从侧面绕过来的灵吸怪则扑倒了他的身上，张开黑洞般的大嘴向着韩飞咬下。

　　还没等它碰触到韩飞的身体，一团火焰骤然在它的嘴中爆闪涌现，瞬间将摧毁湮灭。

　　现在韩飞对于先天真火的运用已经相当熟练，不但可以凝于刀身催发，更是可以透体护身，这些灵吸怪撞上来完全是找死！

　　剩下那些不甘心的灵吸怪终于意识到了韩飞的不好惹，忙不迭地四散逃窜，不敢再继续攻击。

　　只不过韩飞好不容易撞上了这样一群喽啰，怎么可能轻易放它们离开，立刻展动身形追了过去，连连挥动陌刀四下出击。

　　一道道炫目的刀芒划破了街道的黑暗，没有一头灵吸怪能够承受韩飞的一刀之威，眨眼之间十几头灵吸怪全都灰飞烟灭。

　　还有一批灵吸怪拼命地向着天空逃窜，在迅速清理了街道之后，韩飞纵身跃起张开斗翅继续追杀，最后能够逃出生天的灵吸怪不过寥寥几只。

　　彻底摆脱了危险的佣兵们看得目瞪口呆，那名女盗贼乌溜溜的眼睛睁得极大，看着大展神威的韩飞喃喃地说道：“他，他怎么不怕这些灵吸怪，他的斗气太厉害了……”

　　而她的同伴武士眼中全是敬服震惊的光芒：“天空武士！他可是天空武士啊！”

　　那名女法师擦了擦额头上冒出的汗水，有些疲惫地说道：“灵吸怪是不怕一般斗气的，这位强大的武士可能拥有比较特殊的斗气，可以克制灵吸怪的黑暗力量，我们的运气很好……”

　　“小雅，你们快来帮我一下，大锤他们需要赶紧治疗！”

　　在几名佣兵忙碌救治同伴的同时，韩飞很快清理了天空，视线所及之处再没有一头灵吸怪出没。

　　长街之中的黑暗气息随着灵吸怪的覆灭扫荡一空，如水般的月光得以洒落在街道上，杀得正兴起的韩飞有些遗憾地咂了砸嘴，收敛斗翅往街道上降落。

　　正在这个时候，从旁边一条漆黑的小巷之中，突然涌出了一道浓烈无比的黑雾，像是一条张牙舞爪地黑龙朝着韩飞飞扑攻袭，无声无息但气势极为惊人！

　　以韩飞神识之敏锐，竟然也没有觉察到这潜伏在左近的敌人，足以可见其隐匿能力之强悍。

　　充满邪恶的黑暗力量再度笼罩在街道之上，这条黑龙龙首蓦然膨胀，幻化出一张狰狞无比的巨口咬向韩飞，想要将其一口吞下。

　　“小心！”街角边的女法师最先觉察到了黑暗力量的反击，她连忙放下自己的同伴，高高举起了手中的法杖，秀美的脸庞上全是惊骇的神色！

　　身在空中的韩飞脸色微微一变，沉喝一声双手握刀对准飞袭而来的黑龙猛然挥下，在陌刀切入黑雾的瞬间，他整个人也被黑雾吞没！

　　周围的世界骤然从韩飞的视线和感知中消失，无边无际的黑暗力量将他彻底包围，无数的看不见的怪物在四周盘旋飞舞，耳中能够听到的全是令人毛骨悚然的嘶叫。

　　最为可怕的是，黑暗的力量对韩飞展开了无所不在的压迫，旋转着剧烈摩擦着想要将他碾成齑粉，而陌刀刀身上燃烧的先天真火在黑暗力量的侵袭下黯淡了许多，水蓝之翼斗翅更是以肉眼可见的速度在消融！

　　这算什么？韩飞心中一凛，他不仅感觉到周围黑暗力量的强大，更能直接体会到在这片力量之中蕴含的邪恶，只要稍有疏忽或者实力不济，只有被彻底吞噬的下场。

　　心念电转，气海丹田之中先天真气全力运转，韩飞的身上立刻透出真火光芒，将迫体而来的黑暗力量推开一段距离。

　　从街道上向上看去，韩飞已然是消失不见，只在十几米高的空中有一团巨大的黑雾悬空飞舞，圆球状的黑雾不时地探出一条条树根状的触手，邪恶的气息四散弥漫。

　　目睹这一幕的女法师俏脸上的神色从骇然变成了决绝，她举起手中的法杖对准了那团黑雾，左手紧紧抓住了佩戴在胸前的项链脸坠，晦涩的咒语从樱桃小口喃喃念出。

　　“光明破邪！”

　　伴随着一声娇喝，一道足有成人手臂粗细的光柱从女法师法杖的杖头激射而出，刹那间向上正正的击中了那团黑雾。

　　这道光柱带着浩然纯正的光明之力，作为黑暗力量的克制者，它竟然一举穿透了黑雾，正好击中了被黑雾所围困的韩飞！

　　此时的韩飞正将自己的先天真气催发至状态，经脉之中的真气全都化为了先天真火，蓦然感觉到一股新的力量撞到了自己的身上，阴寒邪恶的黑暗力量顿时被驱散，全身仿佛置于热水之中暖洋洋的。

　　这股突如其来的支援力量成为了韩飞先天真火的催化剂，已经被催发蓄积到无可再满的先天真火轰然爆发，从韩飞全身的穴窍之中狂涌而出，以排山倒海、无坚不摧的气势向着四周扩展。

　　真火所到之处，一切的黑暗和邪恶全都在赤金色的烈焰焚烧下化为了乌有，浓厚得近乎液质的黑雾如沸水泼雪般迅速消融！

　　吱呀！

　　一个充满了无比怨毒、愤怒、绝望的惨叫声骤然在韩飞的耳边响起，像是一根尖针刺着韩飞的耳膜，以他心神之坚毅也不由得为之悚然。

　　而街角边的几人连同那名女法师在内齐齐捂住耳朵蹲了下去，脸上全都流露出痛苦之色，显然这个声音对他们也造成了伤害。

　　不过这个尖利无比的声音并没有持续很长的时间，随着最后一片黑雾被韩飞的先天真火吞噬，声音戛然而止。

　　韩飞长长舒了一口气，从空中一跃而下，虽然刚才的情形还不至于对他造成致命的威胁，不过再一次提醒他，在任何时候都不能轻视这座神秘莫测的郁金香城堡中所潜藏的危险。

　　啪！啪！啪！

　　随着韩飞一起落到地上的还有七八颗乌黑发亮的圆珠子，它们跌落在坚硬的石板上弹起又落下，发出了噼里啪啦的清脆声音。

　　韩飞微微一愣，这些水晶珠子可不是自己身上的东西，不过此时他无暇去思索它们是从哪里来，径直走到了那几名佣兵的前面。

　　“你们没事吧？”韩飞低头问道，略一弯腰伸手将那名女法师从地上扶了起来。

　　韩飞这才注意到，这名女法师其实并不是法师，而是一位牧师，绑在其纤腰上的淡金色腰带和胸前的太阳徽章清楚地显示了她的身份——光明教会的牧师。

　　牧师从严格意义上来说也是法师，只不过牧师的法术是来自传说神灵传承下的神术，据说在远古时代神灵还存在的时候，神术要远比元素法术更加强大，当然到了现在情况截然相反。

　　几乎所有信奉神灵的教会都有专属的牧师，牧师们拥有不同于法师的术法体系，但是差别并不是很大，比如光明教会牧师和光明系法师的法术都是可以通用的。

　　这名女牧师相当的年轻，看上去还不到二十岁，她拥有一头漂亮黑色长发，身材欣长容貌秀美，一对深褐色的双眸灼灼生辉，只是脸色十分苍白，显然刚才的战斗耗尽了她的力量。

　　“我们没有事，谢谢您的帮助，否则我们肯定都会失去生命……”女牧师感激地向着韩飞行了一礼：“我是光明教会的五阶牧师爱丽妮，还未请教阁下的大名？”


第两百七十六章 黑灵之珠

　　“我叫韩飞，是郁金香领的新任领主……”韩飞微微一笑说道，并没有隐瞒自己的身份。

　　“啊！原来你就是韩飞学长，我终于见到你了！太好了！”

　　还没女牧师回答，旁边的那名女盗贼一个箭步窜了过来，她满脸都是兴奋之色，一对乌溜溜的眼中冒着星星，看着韩飞就像是看到了偶像巨星。

　　这名女盗贼不过十七八岁的年纪，模样俏丽可爱透着几分古灵精怪的味道，一头暗红色的短发显得非常活泼。

　　“学长？你是？”看着眼前这名陌生的少女，韩飞忍不住挠了挠头。

　　“我叫雨凌雅，是圣武学院的学员，我在一年多前就听过学长你的大名，果然是名不虚传啊！”少女叽里呱啦地说道：“我们大家都很崇拜你，你可是我们学院百年来最出色的天才武士……”

　　圣武学院！韩飞顿时恍然，看着这名叫做雨凌雅的少女不免多了几分亲切：“原来是学妹啊，你们怎么这副装扮，为什么这么晚了跑到郁金香城堡来，不知道这里很危险的吗？”

　　“我们现在才知道，都怪大个子啦，差点将我们都害死！”少女狠狠地瞪了旁边的武士一眼。

　　那名身材魁梧壮硕的武士讪讪地低下了头：“我去看看老三他们……”

　　在女牧师的救治下，他们的两名同伴从昏迷之中苏醒过来，这一名武士和一名法师在与灵吸怪的战斗不慎被吸去了灵力，差点就送掉了小命。

　　原来除了爱丽妮之外，雨凌雅等人都是圣武学院和圣法学院的学员，他们五个人都是非常要好的朋友，年轻人总是喜欢玩闹和嬉戏，出于好玩组建了一支名叫星光的自由佣兵小队，不时地跑到战神山脉中去冒险。

　　在一次和别人争执中，那个大个子武士和别人打赌，说自己能够在郁金香城堡呆上一夜，而雨凌雅等人作为朋友当然不能旁观，所以才有了这一趟的冒险行程。

　　“我们也听说过关于郁金香城堡的故事，不过以为都是传说而已，没有想到居然这么危险……”雨凌雅微红着脸说道：“还好有爱丽妮姐姐和学长你在”

　　真是初生牛犊不怕虎啊！不过人们对于没有亲身经历过的事持怀疑态度也是正常，如果不是那些传说，谁能相信在距离帝都不过十几公里外的地方居然有这么一座极其危险的存在？

　　“这样的赌以后千万不要跟别人打了！”韩飞摇摇头说道：“我也是凑巧过来探查城堡，否则你们一个都回不去了，这些灵吸怪可不是好惹的，斗气和灵武器都对它们没有伤害效果。”

　　“我们现在知道了……”雨凌雅吐了吐小舌头说道：“谁想到这里居然有这么邪恶的怪物，卫戍军和法师工会居然也都不管！”

　　一旁的爱丽妮摇了摇头说道：“不可能不管的，可能是管不了！灵吸怪是深渊的怪物，在正常情况下不可能会出现在地面世界，肯定是有极为强大的法师将它们从深渊世界召唤出来，刚才还有更加强大的怪物……”

　　“关于城堡的传说有一百多年了，说不定这里有一个非常强大而富有智慧的存在，像我们这样实力弱小的人闯入就会被攻击，如果碰到实力更强的肯定不会冒头的，只不过我不明白这座城堡为什么一直没有被拆掉，否则什么秘密都不会留存。”

　　韩飞心中一动，这位女牧师倒是非常聪慧，将事实分析得很有条理，他忍不住开口问道：“爱丽妮牧师，你是怎么认识这些灵吸怪的？还有你知不知道刚才那团黑雾是什么怪物？”

　　爱丽妮牧师羞涩地一笑，说道：“我是从教会的典籍中看到很多关于深渊怪物的记载，刚才那团黑雾很强大，它没有凝成实体形状，我也无法判断出来……”

　　“咦，你们看那是什么？”雨凌雅突然指着前方的地面问道。

　　在街道光滑的石板地面上，撒落着七八颗鸽蛋大小的圆黑珠子，在月光的照耀下散发出幽幽的光芒。

　　大家的目光不约而同地转了过去，而雨凌雅的动作更快，话音刚落就窜身过去将这些黑珠子从地上捡了起来。

　　将珠子捧在手里，她献宝似地递给女牧师：“爱丽妮姐姐，你看这些珠子很漂亮啊，好像是刚才从天上掉下来的，该不会是那团黑雾死了落下来的吧？”

　　爱丽妮很是好奇地拿起了一颗黑珠，脸色随即变了，失声说道：“难道这是黑灵之珠？”

　　“什么是黑灵之珠？”雨凌雅惊奇地问道。

　　女牧师没有马上回答她的问题，而是仔细查看了一下，最后点点头说道：“应该是黑灵之珠没错了！虽然我以前从来没有见过，但是这颗珠子蕴含着非常强大的黑暗力量，大小分量还有颜色都跟典籍中记载得一模一样。”

　　“如果这些是黑灵之珠的话，那么刚才那团黑雾应该是深渊暗灵雾魔，黑灵之珠正是暗灵雾魔的力量源泉，珠子的数量越多的暗灵雾魔越强大，哪怕没有灵吸怪，我们所有人加在一起也不是它的对手，我们实在是太幸运了！”

　　她从雨凌雅将所有的黑珠子拿过来，送到了韩飞的面前：“韩飞阁下，这是您的战利品，请收好。”

　　韩飞没有听过黑灵之珠的名字，不过看爱丽妮的神情和她的介绍就知道这绝对是非常珍贵的物品，而这位女牧师将所有珠子交给自己并没有丝毫的犹豫，目光纯净清澈，显然心中没有任何的贪念。

　　在爱丽妮白皙如玉的双手中，足足有八颗黑灵之珠，韩飞想了想，从中拿过了三颗：“我拿三颗好了，剩下的你们一人一颗分了吧。如果没有你们，恐怕我也找不到这头深渊暗灵雾魔，呵呵！”

　　爱丽妮吃了一惊，立刻说道：“这怎么可以呢？如果不是您，我们根本无法战胜那些灵吸怪，更不要说深渊暗灵雾魔了，这些黑灵之珠我们不能收！”

　　顿了顿，她继续说道：“黑灵之珠虽然是黑暗系的宝物，不过对于其他的法师也有奇妙的效果，据说带着它修炼的时候能够凝神静气，使得冥想的效果大大增强。它的数量非常稀少，有的也是从上古时代流传下来的，虽然我不知道它实际价值多少，绝对不会低于几十万金币！”

　　“所以，我们不能收！”

　　几十万金币！旁边的几人全都倒吸了一口凉气，显然这黑灵之珠的价值远远超出了他们的想象。

　　不过谁也没有对爱丽妮的拒绝提出任何的异议，落在黑灵之珠上的目光有惊奇的，有好奇的，唯独没有贪婪的。

　　韩飞笑道：“什么价值不价值的，所谓见者有份，我是郁金香城堡的主人，你们是客人，保护客人的安全是我的职责，这算是我的一点小小心意。”

　　“如果你们不肯收下，那就是看不起我这个郁金香领主了！”

　　他对这几名年轻人的印象非常不错，因此起了结交的心思，所谓多个朋友多条路，他想要带领圣京韩氏重新崛起，光靠自己一个打拼可不行。

　　这些黑灵之珠可能珍贵非常，但是在韩飞眼里却不算什么。

　　看到韩飞板起了脸，雨凌雅“咕唧”一笑，伸手从爱丽妮手中拿过了一颗黑灵之珠，冲着韩飞笑道：“学长，那真是太感谢你了，我欠了你一条命，以后有什么需要帮忙的尽管来找我，大事不敢说，很多小事还是没有问题的！”

　　这雨凌雅性格直爽倒有些像是男子，不过很对韩飞的胃口。

　　雨氏一族也是东华族十二豪门之一，在帝都的势力不小，从雨凌雅说话的口气看，她应该是雨氏中很有身份的子弟。

　　有了雨凌雅开了头，爱丽妮当然不好再多说什么，剩下的黑灵之珠一人分了一颗。

　　“好了，我带你们离开……”韩飞说道：“现在太晚了，圣京肯定是进不去了，不如到我的领主府住下，明天再回去吧！”

　　好事做到底，有了这次教训，爱丽妮等人肯定是不能再在城堡中呆下去了，韩飞也没有了探索城堡的兴趣。

　　“太好了！”雨凌雅欢呼雀跃道：“我正好有很多事情想要问问学长呢，我们快走！”

　　只有那个大个子武士哭丧着脸说道：“这下好了，我们这场赌约输了！”

　　雨凌雅跳起来敲了敲他的脑袋，恨铁不成钢地说道：“拣了一条命，还拿了一颗宝贝你想怎么样？输了就输了呗，反正丢人的是你又不是我们！”

　　韩飞忍不住笑了，他虽然和对方差不多年龄，不过由于重生的缘故在心态上成熟了许多，同样也少了这样年龄应有的冲动和活力。

　　在韩飞的带领下，一行人很快离开郁金香城堡，当晚在彩虹镇的领主府住了下来。

　　韩飞也因此结识了这几名帝都豪门的子弟。


第两百七十七章 偷袭暗杀

　　在郁金香城堡和几名年轻贵族子弟因为意外而结识，只是韩飞生活中的一个小小插曲，并没有引起多少的波澜。

　　为了尽快揭开郁金香城堡的秘密，他早出晚归，连续三天三夜对城堡展开了近乎地毯似的搜索，武魂塔、灵法塔、领主府甚至包括地下排水道他都自己仔细探查了一遍，但是却没有丝毫的收获。

　　经过那一晚的战斗之后，那些活动在城堡之中的怪物们完全销声匿迹，躲到了让人看不到的角落再也不肯出来，起码不会再在韩飞面前出现，郁金香城堡变得前所未有的宁静，好像所有的鬼魅魍魉都已经畏惧于他的力量，以韩飞神识之敏锐也无法找到它们。

　　他求助于夜武帝，只不过夜武帝同样也没有办法，她现在毕竟只是一个神魂的存在，感知的能力不可能超过韩飞。

　　看上去一切风平浪静，但这并不是韩飞想要的，因为他明白潜藏在城堡中的真正威胁依然存在，只不过暂时蛰伏起来。在这样的情况下，他不可能对城堡进行开发利用，也不可能将家人迁入到城堡之中定居。

　　第四天的深夜，再一次无功而返的韩飞回到了彩虹镇的领主府中，吩咐还未入睡的侍女为自己准备洗澡的热水，他在书房的书桌前坐了下来。

　　书桌上，一盏精致灵晶灯散发出柔和的橘黄色光芒，照亮了桌面上摊开的一张细麻纸，上面用黑色线条勾勒出的图案分外醒目，赫然是一张郁金香城堡的鸟瞰图。

　　这是韩飞自己亲手绘制的，他前世曾经学习过绘画，虽然到现在早已丢得七七八八，勾画一张简单的素描图还是没有问题的，加上又能够飞上天空，制作一张鸟瞰图并不困难。

　　图纸上密密麻麻地写着很多的小字，其中绝大部分用红笔圈出，这些都是代表韩飞已经搜索过的地方。

　　提起插在水晶瓶中的一支鹅毛笔，韩飞在最后几个空白区域重重地画上了一笔，忍不住叹了口气。

　　这四天四夜的时间算是白白浪费了，他几乎踏遍了城堡的每个角落，连只老鼠都没有找到。

　　再重头搜索一遍？韩飞绝对不是轻易会放弃目标的人，只不过也不想做重复徒劳无功的事情，看来还是得换个方式，不能再这样漫无目的、撞运气似的搜索了！

　　咚咚！

　　正在他沉思的时候，房间的门被人轻轻敲响，一个清脆动听的声音从门外传来：“领主大人，热水已经准备好了，您现在要用吗？”

　　“好！”韩飞答应了一声，将繁思杂念暂时丢到了一边，还是先洗个澡再说吧！

　　在侍女温柔小心地服侍下，韩飞脱去衣服将身躯浸入浴池当中，被温热的浴汤淹没的舒服感觉让他长出了一口气，原本因为事情不顺利而有些烦闷的心情顿时放松了许多。

　　一双冰凉的小手悄悄地按到了韩飞头部两侧的太阳穴上，圆润的指尖轻轻揉动，按摩的手法极为娴熟，让韩飞的头脑也为之一清。

　　“小朵，你的手艺可是越来越好了！”韩飞忍不住称赞道。

　　这名叫做小朵的少女是他的贴身侍女，从小就接受过严格的训练，是彩虹镇镇长夏洛男爵送给他的也算是一份礼物。

　　她今天才刚满十六岁，相貌俏丽可爱，心思聪慧善解人意，这段时间不管韩飞回来多晚，她都会在房里等着，服侍完韩飞之后才肯入睡，所以虽然才相处不过几天时间，韩飞对她的机灵很是喜爱。

　　“谢谢您的夸奖！”小朵轻笑道，笑声中带着少女特有的活泼。

　　按摩完毕之后，小朵又服侍着给韩飞搓背，她的力气还是比较小，搓完背之后就有些娇喘吁吁。

　　“好了，剩下的我自己来，你去给我弄点吃的过来。”韩飞吩咐道：“简单点就可以了。”

　　“好的！”小朵干脆地答应了一声，随即离开了浴室。

　　弄了把热毛巾敷在自己的脸上，泡在水中的韩飞放松地都不想动弹，没过多久，他听到了外面传来的脚步声，小朵回来了。

　　这丫头动作倒是很快！韩飞微微一笑，除了善于侍候人之外，小朵的烹饪手艺也不错，尤其是煎小牛排的水准极佳，他似乎已经闻到了牛肉的香味。

　　不对！韩飞的心中突然升起了一种毫无来由的警兆，他马上明白了这种不安来自哪里。

　　脚步声，是小朵的脚步声！韩飞很清楚的记得小朵有一个习惯，每到她走近自己的时候都会加重脚步声，用一种最简单的方式来提醒自己她的到来，这种习惯只是一名训练有素侍女的本能动作。

　　虽然外面传来的脚步声无论是节奏还是轻重都和小朵的差不多，但是脚步声却始终是轻重一致没有任何的变化。

　　韩飞心中警惕大起，在对方走到浴室门口的刹那，他霍然从浴池中跃起，转身爆喝：“什么人！”

　　他的警觉没有丝毫的差错，站在浴室门口的哪里是小朵，而是一名穿着黑色劲装的蒙面人，只露出一对精芒闪耀的眼眸，从体型上看应该是一名女人。

　　在她的手中，一根卷轴正展开了小半截！

　　刺客！

　　这名刺客胆子也不是一般的大，竟然这样明目张胆地直接闯入韩飞所在的浴室当中。

　　不过她的大胆不是没有理由的，不但选择了一个韩飞最容易放松警惕的时候偷袭，而且还惟妙惟肖地模拟出小朵的脚步声，并且在靠近的时候丝毫不露杀气杀机，可以说对刺杀偷袭精擅到了极点，一般人根本不可能有防备。

　　只可惜一点点的疏漏让韩飞产生了警觉，也让她的图谋当场暴露！

　　蒙面刺客没有想到刺杀的对象竟然会突然暴起，打开卷轴的动作不禁缓了一缓，而韩飞的攻击骤然袭来！

　　在发现敌人的同时，韩飞双臂一振，流转于经脉之中的先天真气轰然外放，在他周围随身飞溅的水珠被真气一激，瞬间化为了一根根水箭向着刺客飞袭！

　　先天真气修炼到了一定的境界，无论是飞花落叶全都可以成为杀人的利器，水箭所到之处，在镶嵌着瓷砖的浴室墙壁上留下一个个小洞，威力堪比弓弩。

　　韩飞不知道对方手中的卷轴是什么东西，所以他不想给对方任何的机会。

　　韩飞的攻击来得实在太快，蒙面刺客可以说被打了个措手不及，猝不及防之下她只能抬起双臂护在胸前，金色斗气护甲霍然展开。

　　只是她的反应速度虽然极快，但是双方之间的距离实在太近，数以百计的细小水箭射在她的身上，被她的还没有成型的斗气护甲所阻挡，发出噼里啪啦的骤响。

　　而握在女刺客手中的卷轴就没有那么幸运了，被饱含着先天真气的水箭射成了筛子，就算里面封印着什么厉害的法术也没有用了。

　　韩飞提前觉察的暴起发难让对方的图谋完全落空，那名女刺客虽然凭借没有成型的斗甲抗下了水箭的齐射，但是斗甲也被射得七零八落，颜色光芒黯淡到了极点，随时都有湮灭的可能。

　　不过这名女刺客并没有因此转身逃跑，等到箭雨消失之后，她娇躯一挺，右脚重重地踹在地板上，整个人如离弦之箭向着韩飞扑了过来，手中的匕首带起一缕金色的光芒，笔直地刺向韩飞赤裸的胸膛。

　　她显然是看准了韩飞没有开启斗气护甲，以图反戈一击，战斗意识极强。

　　哪怕是天空武士，在没有斗甲防护的情况下，仅靠血肉之躯也抵抗不住灵武器的攻袭，不能不说她的抉择是错误的。

　　只是她刺杀的对象是韩飞，韩飞没有开启斗气护甲是因为他先天护体真气的防御力丝毫不弱于斗甲，而护体真气无形无质最容易麻痹对手。

　　面对飞扑而来的女刺客，韩飞冷冷一笑，身形蓦然一转，骤然从女刺客的眼前消失，如同鬼魅般地出现在她的左侧，一拳轰出！

　　在狭小的浴室之中，韩飞将自己浮光掠影轻功身法的奥妙发挥到了极致，腾挪转移的速度比对方只快不慢。

　　这一拳无声无息，却蕴含着绝强的力量，拳锋过后，周围的空气才受到劲气所激，发出了沉闷的爆响。

　　女刺客只见眼前一花，目标消失得无影无踪，还没等她反应过来，左腹部像是被千斤大锤狠狠地给砸中，残余的斗甲没有起到丝毫的防护作用，瞬间湮灭。

　　嘭！

　　她整个人失去控制撞在了坚硬的墙壁上，上面贴着的雕花瓷砖碎裂了几大块，这一拳中所蕴含的力量直接攻入她的气海之中，将她的力量完全压制摧毁！

　　“啊！～”

　　女刺客忍不住发出了痛苦的呻吟，跌落在地上像是煮熟的大虾一样蜷缩着，她不是不想逃或者反击，只是韩飞这一拳将她所有的反抗力量全都打散，剧痛之下连说话的力气都没有了。

　　一拳得手，韩飞纵身上前，准备给这名刺客最后一击。


第两百七十八章 力战退敌

　　啪！

　　正在准备出手的一刹那，韩飞敏锐的神识捕捉到了来自浴室之外的动静，他毫不犹豫地改变了自己的行动，轰出的拳头立刻缩了回来。

　　缩回的拳头蓦然张开，飞速地在左手上一抹，下一秒钟，陌刀出现在了他的掌握之中。

　　在狭小的空间范围里，使用长达三米的陌刀作为武器显然并不是一个明智的选择，不过韩飞并没有抡起它施展大招的打算，手腕稍一翻转，陌刀一挺笔直地刺向前方，从浴室的门口向着套房的门口刺了过去。

　　刀尖之上，骤然冒起尺长的银白刀芒！

　　恰恰就在这个时候，一道黑影撞开了房门冲了进来，赫然正是另外一名刺客。

　　这名刺客同样穿着黑色劲风带着面具，只不过身材高大，手里还拎着一把重剑，淡青色的斗甲环护全身，显然是在外面发现情形不对，冲进来支援自己同伴的。

　　但是他的举动完全在韩飞的预料判断之中，他一冲进房间，第一眼看到的就是耀眼无比的刀芒，还没有来得及做出任何的反应，凌厉无匹的刀芒瞬间刺入了他胸口的斗甲之中！

　　韩飞的这一刺，无论反应、时机、角度、力量都妙到了极致，将对方完全算计在内，等于是重剑刺客凑过来挨了这一击。

　　不过唯一的瑕疵是这一刺并没有将对方刺个透心凉，这名刺客的实力相当不俗，饱含着韩飞先天真气之力的刀芒堪堪穿透了斗甲就没有能够继续前进，硬生生地被卡住了。

　　重剑刺客马上明白发生了什么事情，他狂吼一声扬起重剑往陌刀上挥砍下去，竟然是想将陌刀给砍断。

　　毫无疑问，他做出了一个最为糟糕的选择，这把陌刀可是一名高阶大创师用龙鳞打造的星辰灵武，从表面上看似乎纤长脆弱一劈就断，实际上无论是硬度和韧度都是顶级的，并且在刀身上还凝聚着韩飞性命交修的先天真气，那么他手中握的是神器也未必能够将其砍断！

　　韩飞冷笑一声，左手突然探到身后绕着腰部过去，反手一巴掌重重地拍在陌刀的刀柄末端！

　　锵！

　　巴掌宽的重剑狠狠地砍在陌刀上，寒光四溅中，陌刀微微一弯反弹而起，毫发无损地将重剑弹开。

　　而就在重剑被弹开的瞬间，陌刀光芒暴涨，被斗甲卡住的刀身骤然向前突进，瞬间刺入了刺客的胸口，穿透了他的心脏从后背刺出！

　　刀身中蕴含的先天真气猛然爆发，将他整颗心脏绞成了碎片，连内脏也无法幸免，就算是法神亲至也无法挽救他的性命。

　　这名刺客做梦也没有想到自己的败亡来得是如此之快，他的眼中透出不敢置信的神色，看着胸前刺入的长刀完全傻楞住了，喉咙格格作响想要说些什么，却从嘴角流出一丝殷红的鲜血。

　　韩飞的嘴角带起一丝冷酷之极的笑容，这名刺客能够凭借斗甲硬抗住他的第一击，实力绝对达到了五阶海洋级，肯定不会是一名默默无闻的刺客。

　　只不过在绝对的实力面前，任他有什么样的名声或者过往，又或许有什么样的法门技艺，现在所能得到的，只有死亡！

　　手臂一缩，陌刀从重剑刺客的胸口抽了回来，韩飞看也不看，转身扬起左臂，一记手刀重重地砍在了那名挣扎着要从地上爬起来的女刺客脖颈上。

　　那名不甘心的女刺客双眼一翻，顿时晕厥了过去。

　　一口气解决了两名敌人，韩飞深深吸了一口气，不顾自己还是赤裸，提着陌刀大步走到了客厅之中，连人带刀从窗户直扑了出去。

　　他的套房卧室在领主府别墅三楼，一出去就立刻展开斗翅腾空而起，同时为自己加持上了战神护甲——不说防御力也能遮遮羞，他可没有暴露狂的癖好。

　　韩飞之所以衣服都没有穿就冲了出去，因为他觉察在头顶之上还有一名强者的存在，而对方显然不是善意的，极有可能是两名刺客的接应或者后援。

　　果然他刚飞到空中，就看到了仅仅十来米外，一名黑袍黑翅的法师手持法杖悬停在空中，身上黑雾缭绕显得极为诡异！

　　黑暗法师！阴影教会的？韩飞立刻明白过来，对方肯定是为自己那队被灭的同伙来报仇的！

　　韩飞的突然出现也让对方吃了一惊，黑暗法师的反应丝毫不慢，立刻挥动斗翅向后疾退，法杖挥下直指韩飞，缭绕在他身上的黑雾立刻窜起，凝结成一道道雾箭向着韩飞激射。

　　能够飞上天空的法师起码拥有七阶的实力，如果是在战场之上，七阶法师的杀伤力无疑要比六阶的天空武士更强一下，但是九天大陆以斗气称雄不是没有原因的，除了武士的数量要远比法师更多之外，在近身状态下单挑，七阶法师就不是天空武士的对手。

　　所以法师和武士一旦爆发冲突，在没有支援的情况下，首先的第一选择是拉开距离。

　　这个简单的道理谁都明白，黑暗法师想拉开距离施展他的法术，也要看韩飞答应不答应！

　　没有理睬迎面飞来的黑色雾箭，韩飞猛然挥动蓝水之翼直冲了过去，隔着不到二十米的距离扬起陌刀对准黑暗法师挥下。

　　无边的火焰随之在他的周围冒起，连空气都猎猎作响仿佛随之燃烧起来，汹涌的火焰窜起足有十几米高。

　　下一刻，一头浴火凤凰般绚丽璀璨的火鸟从火海展翅飞翔而出，仰头发出清亮的凤鸣，猛然振翅朝着正在飞身急退的黑暗法师展开了追袭。

　　赤焰凤舞！

　　火焰力量也是黑暗的克星，火焰凤凰迎头撞上了几道飞射而来的雾箭，身上顿时暴起一团团的烈焰将雾箭完全吞没，声势不减地继续飞向黑暗法师。

　　黑暗法师已经竭尽全力在后撤，不过这头火焰凤凰是由韩飞在后面控制着的，不管他如何飞翔躲闪，还是躲不开火焰的轰击，无奈之下竖起权杖骤然释放出了一道黑暗屏障竖在胸前。

　　轰！

　　空中炸开了一团巨大而又绚烂无比的火花，火光照亮了一大片天空，无数的火点纷纷扬扬地飘落而下，爆炸产生的声响将整个小镇都从沉睡中惊醒过来。

　　等到火焰散尽，韩飞发现那名黑暗法师竟然消失得无影无踪，他当然不会天真的以为对方在赤焰凤舞的轰击下得粉身碎骨，只能是对方借助某种特殊的法术逃走了。

　　这很容易理解，对方可是见不得人的阴影教会中人，哪怕实力上能和韩飞抗衡，也不敢在这帝都的眼皮底下放肆，要知道前卫哨卡距离这里也不过几里之遥，卫戍军的强者眨眼可至，偷袭刺杀不成，逃跑自然是唯一的选择。

　　彩虹小镇里，一家家一户户地亮起了灯光，几只家犬狂吠使得气氛变得紧张，街道上传来急促的脚步声，很快全副武装的镇卫队武士冲到了小广场上。

　　领头的正是瑞纳德卡，他实力不弱速度极快，转眼之间冲到了领主府前，对着还停留在空中的韩飞大声问道：“领主大人，出什么事情了？”

　　“小事……”韩飞回答道：“瑞纳德卡，你等一下，我下来再说。”

　　此时领主府中的人也全都被惊动了，除了韩飞之外，其他人都是仆从侍女厨师之类的，出现意外乱成了一团，被韩飞及时喝止，让他们赶紧找侍女小朵。

　　韩飞匆匆换上了一套衣服，下令开门让瑞纳德卡先进来。

　　从出现动静到瑞纳德卡率人赶到领主府，时间还不到半分钟，这固然是因为卫队驻守的镇卫所距离领主府很近，也和镇卫队的训练有素很有关系，起码韩飞让瑞纳德卡继续担任原职是正确的。

　　没有过多久，夏洛男爵也赶了过来，在三楼韩飞的卧室中看到那具被摘掉面具的刺客尸体，他的脸色有些难看：“阴影教会？”

　　在这名刺客的胸口，可以看到黑暗魔神的图腾徽记，这正是阴影教会特有的标记。

　　韩飞点了点头说道：“你们先将刺客尸体清理出去，先去安抚一下镇民，就说领主府碰到了盗贼，现在已经没事了。”

　　指了指那名还在昏迷中的女刺客，韩飞继续说道：“这名刺客我要亲自审问一下，你们就当她死了好了！”

　　夏洛和瑞纳德卡面面相觑，齐齐点了点头，他们也不想将事情搞得沸沸扬扬，毕竟彩虹镇一向都比较安宁，韩飞说什么就是什么了。

　　夏洛等人离开之后，一名仆从带了好消息，小朵在厨房里被找到，不过只是被人打昏了过去，现在刚刚被救醒没有什么大碍。

　　“好，你们先将这里清理一下，然后去休息吧。”韩飞目光一闪，若有所思地点了点头：“记住告诉大家晚上的事情不要传扬出去，明天每人发十枚金币的赏金。”

　　“遵命，领主大人！”仆从恭恭敬敬地回答道。

　　这一夜，彩虹镇注定不会平静。


第两百七十九章 刺客蓝玫

　　被韩飞拿在手里的这张面具，是用七星甲虫的软翼精制而成的。

　　七星甲虫是一种二阶的虫类灵兽，在其圆滑坚硬的外壳下有一层极为柔韧的飞翼，用它制作的面具轻薄透气，不怕水浸火烧，贴在脸上没有任何的不适，并且不会因为动作过大而从脸上掉下来。

　　一张专门订制的软翼面具价格超过两百金币，很多贵族都会拥有好几张不同类型的以供参加假面舞会使用。

　　而这名刺客显然不会是贵族，在面具之下藏着的是一张年轻女人的脸，棱角分明苍白无比，如果不是左脸上的一道长长陈旧伤疤，勉强也算得上是个美女。

　　韩飞从书桌上拿过一杯水泼在了她的脸上，受到冷水的刺激，这名女刺客微微呻吟一声，终于从昏迷中苏醒过来。

　　作为一名训练有素的刺客，刚刚睁开眼睛她立即明白发生了什么事情，漆黑的双眸闪过一抹凶光，立刻像是一头被激怒的雌豹腾身而起，张开双臂向着韩飞猛扑过来，尖利的指甲划向韩飞的咽喉！

　　只是她才刚一动，韩飞的拳头狠狠地击中了她柔软的腹部，将她重重地砸落在铺着厚厚地毯的地板上。

　　嘭！

　　这名彪悍的女刺客重温了一遍不久前的痛苦，她蜷缩着身体，喉咙咯咯作响想吐却又吐不出来。

　　如果仅仅只是肉体的痛苦倒也罢了，她骇然发现自己的斗气力量已经被人完全封闭住，身上所携带的各种武器工具全都被搜了个干净。

　　“不用白费力气了，你的命运现在由我掌管！”韩飞淡淡地说道。

　　坐回到了书桌前的凳子上，韩飞饶有兴趣地翻看着摆了一桌的零碎物品，匕首、金属丝、细绳、钢钩、药瓶……全都是他从这名女刺客身上仔细搜出来的，光不同样式的匕首就有三把，在灵晶灯光的照耀下散发出蓝幽幽的光芒，匕刃上显然是涂抹了剧毒。

　　“呵呵……”痛苦稍稍缓解的女刺客笑了起来，没有丝毫血色的脸上全是讥讽之色：“你以为你真的能掌控我吗？你以为你能从我的口中得到想要的东西吗？真是抱歉了……”

　　她的脸猛然抽搐了一下，眼中透出决绝之色，但随即愣住了。

　　“我想，你一定是在想，这个东西哪里去了？”韩飞微微一笑，从书桌上拿起了一颗白牙放在自己的掌心：“我也同样很抱歉，因为我不会看到第二个阴影教会的人在我面前自杀。”

　　这颗白牙是从女刺客嘴里找出来的，放在灯光前可以很清楚地看到里面藏了一颗毒囊。

　　这种死士手段韩飞上辈子就见识过一些，将一颗大牙拔下中间挖空填入特制的毒囊，在被人俘虏的情况下只要咬破就可以自杀，不明白其中诀窍的人几乎无法防备。

　　“你杀了我吧，你不会从我嘴里得到任何东西，就算你对我用刑也是一样……”最后的手段被识破的女刺客反而镇定下来，淡淡地说道：“不行，你可以试试……”

　　“用刑？呵呵……”韩飞笑道：“这种手法太低级了，其实我还有更多的选择，比如搜索拷炼你的神魂，虽然这会让你变成一个白痴，但是我多少能够得到一些东西，不是吗？”

　　女刺客的脸色顿时变了。

　　拷炼神魂是一种极为特殊的折磨逼供手段，只有一些高阶的强者才有能力施展，而被拷炼者所承受的痛苦难以想象。

　　她脸上的肌肉剧烈抽搐，扭曲的伤疤像是一条长长的蜈蚣，看上去狰狞异常，双眼之中不由得透出几分恐惧之色。

　　韩飞冷冷地注视着她的神情，突然说道：“看起来你被阴影教会折磨得不轻，他们在你神魂中设下的禁制应该是挺厉害的……”

　　“你怎么知道的……”女刺客霍然抬起了头，显得十分震惊。

　　韩飞笑了笑说道：“不过是些小伎俩而已，我已经将你的神魂禁制破除了，所以阴影教会不可能再用这个来控制你。”

　　阴影教会在大陆上存在的时间非常久远，往上可以追溯到上古时代，这种崇尚黑暗崇拜魔神的教会有很多邪恶的手段来控制教众手下，神魂禁制正是其中非常厉害有效的一种。

　　而在这一点上提醒韩飞的是夜武帝，并且传授给韩飞解除禁制的诀窍，韩飞也是现学现用在了对方的身上。

　　女刺客再次愣住了，她缓缓闭上了眼睛，等待了片刻之后才又重新睁开，一行晶莹的泪水顺着脸颊流下，那是绝处逢生解脱之后的喜悦。

　　“为什么？”女刺客擦去泪水，直视着韩飞问道：“我只是个小人物，所知道的东西也不多，而且我是来杀你的，你为什么要帮我？”

　　虽然她对韩飞的敌意消除了许多，但是脸上满是怀疑之色，显然并不相信韩飞是出于好心才对她出手相助。

　　“为什么？”韩飞哑然失笑：“我刚才不是说过了吗？你以后的命运就由我掌握了，直接点说从阴影教会的刺客变成郁金香领主的，还不明白吗？”

　　有光明就有黑暗，哪怕是那些名声赫赫的豪门贵族，也总有一些见不得人的事情需要专人去解决，家族中豢养刺客杀手并不是什么秘密，这些刺客杀手也可以用来对付敌人派出的同样。

　　韩飞刚刚接管郁金香领，手头可以说什么样的人才都缺，和阴影教会又成为了死敌，像这名女刺客如果能被他所用，远比一刀杀了有价值的多。

　　更重要的是，她在别墅的厨房中只是击昏了小朵而不是杀死，说明她还没有完全泯灭人性，那自然有拉拢过来的可能，否则韩飞就直接辣手逼问，然后一杀了事。

　　女刺客没有回答沉默了下来，看得出她在犹豫。

　　“你可以不用急着回答，我给你考虑的时间……”韩飞淡淡地说道：“只不过我的耐心是有限度的，所以你最好早点做出选择。”

　　一边说着，韩飞伸出右手的食指在那张面具上对中一划，瞬间将这张用利刃也很难切割开的面具分成了两半，他将其中的一半丢给对方：“戴上它，这两天你先住在我这里，衣服用具什么的我会让小朵给你安排，你的新身份暂时是郁金香领的内务管事。”

　　“还有，在对外的消息中，你已经死了。”

　　女刺客默默地接过了面具，戴到自己脸上遮盖出了那道丑陋的伤疤，这样看上去顺眼了许多。

　　“好了，你可以先出去了！”韩飞吩咐道。

　　他按了按桌上的铜铃，片刻之后书房的门被人轻轻推开，换了一身衣衫的小朵出现在门口，有些好奇地看着女刺客。

　　韩飞并不担心对方会逃离领主府，因为失去了力量又没有自己的庇护，第一个不会放过她的就是曾经的主子阴影教会，想要活命也只有走韩飞为她选定的道路。

　　这一点，韩飞清楚，女刺客更加明白。

　　“等等……”

　　在女刺客走到门口的时候，韩飞突然出声叫住了她，揉了揉眉头问道：“我还不知道你叫什么名字呢？”

　　女刺客回头，笑笑道：“我没有名字，他们都叫我紫罂花，你可以叫我蓝玫……”

　　她笑得有些凄凉，下位者的悲哀莫过于此，能够落在韩飞手中也算是极大的幸运了。

　　紫罂花，那是生长在森林深处蕴含剧毒的美丽花朵！韩飞点了点头。

　　……

　　第二天，彩虹镇的气氛很不同寻常。

　　昨天晚上所发生的刺杀事件在彩虹镇引起了不小的轰动，不明真相的镇民们纷纷谈论着，各种小道消息传来传去。而领主府的仆从侍女在得到了重金奖赏之后，个个明智地闭上了嘴巴，对外口径一致地表示只是领主府遭了盗匪。

　　驻守在前卫哨卡的卫戍军也派人来询问，他们当然得到了经过一些隐瞒的真相。

　　到了傍晚时分，夏洛男爵匆匆赶到了领主府，向韩飞汇报了一个情况，今天镇里突然出现了不少的佣兵和冒险者，并且等阶大都不低。

　　韩飞不免有些奇怪，彩虹镇是进出前卫哨卡的必经之地，有佣兵冒险者出现不是很正常的事情吗？

　　对于韩飞的疑惑，夏洛男爵解释道：“他们是冲着郁金香城堡去的！”

　　“郁金香城堡？”韩飞更加惊讶：“难道这些人不要命了？这不对啊……”

　　就算是想要去郁金香城堡冒险探索，也不可能突然一下子出现许多人，郁金香城堡已经差不多有十年时间没有冒险者进出了，出现这样的情况肯定是不同寻常的。

　　“领主大人，您在几天之前，是不是在郁金香城堡里救了几名圣武学院的年轻人？”夏洛男爵问道。

　　“没错，是有这么一回事……”韩飞点点头说道，心里隐隐有些明白过来。

　　“这就对了！”夏洛男爵苦笑道：“说起来，这些佣兵冒险者也算是您引过来的！”


第两百八十章 神识碰撞

　　原来韩飞将爱丽妮和雨凌雅等人从灵吸怪手中救回来之后，她们的这段惊险历程并没有隐瞒多久就暴露了，五个不知道天高地厚的年轻人因此全都挨了家中长辈的训斥，甚至引起了一场小小的风波。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，这两天领主府还收到了几家人送来的谢礼，事情就算是过去了。但问题的关键是韩飞很大方地送给了每个人一颗黑灵之珠，而这种黑灵之珠的价值远非爱丽妮所想的那么简单，根本是有价无市的东西。

　　帝都虽大，有些消息传得却是极快，黑灵之珠出现之后，马上就有不少人暗中开价求购，价格被炒得极高，于是郁金香城堡再度进入了佣兵冒险者的视线之中，于是冒险者纷至沓来。

　　“如果在以前倒是没什么，帝国一直将郁金香城堡荒弃，除了警告之外并不禁制那些冒险者进入……”夏洛男爵说道：“不过现在它已经是属于您的私产，如果让那些冒险者随意进出的话，恐怕……”

　　这的确是个问题，韩飞已经接管了郁金香领，而郁金香城堡是领地的重要组成部分，可以说在很大程度上代表着领主的威严，让别人来去自如那就太不像话了。

　　这个问题想要解决也容易，韩飞首先要公开宣布郁金香城堡的归属，表明是属于自己的私产，再通过法师工会、佣兵工会和冒险者工会等发布公告，基本上可以阻止大部分人的觊觎和探索，因为贵族的财产是神圣不可侵犯的，谁再敢冒然闯入，韩飞和领地卫队完全可以毫无责任地将其击杀。

　　不过这只能阻挡那部分守规矩的人，有些佣兵为了钱完全可以不顾性命，而且现在韩飞手下也没有足够的力量守卫城堡，仅靠彩虹镇的护卫队，能够保持小镇的安全就很不错了。

　　而前卫哨卡的卫戍军虽然实力强大，但他们并不是韩飞的私军，临时支援一下没问题，指望着长期守卫城堡无疑是痴人说梦。

　　前因后果了解清楚之后，韩飞马上有了决断：“夏洛，你马上派人在这里发布领主公告，告诫那些佣兵冒险者不要擅自闯入郁金香城堡，否则将被视为对郁金香领和郁金香子爵的蔑视和挑战，一切后果自负！”

　　“没有问题，我马上去办！”夏洛男爵立刻回答道，他犹豫了一下说道：“领主大人，我想镇卫队还是可以抽出一部分士兵在城堡门口看守的，恐怕仅靠警告无法阻挡一些亡命之徒！”

　　“郁金香城堡太大，我们的人手严重不足，看守住彩虹镇就足够了！”韩飞笑着摆摆手说道：“既然有人不要命，让他们尝尝苦头也好！”

　　他脸上挂着淡淡的笑容，漆黑的双眸之中却是冰冷一片，杀意涌动。

　　夏洛男爵心中一凛，他可没有忘记韩飞除了是子爵领主之外，更是一名强大的天空武士，不禁在心里为那些不长眼的冒险者默哀。

　　其实到现在为之，夏洛男爵并没有正式答应韩飞的邀请出任新职，不过已经承担起了相应的责任，双方虽然没有再提，一切都在彼此的默契当中。

　　韩飞发布的公告很快传遍了小镇，在卫队士兵的宣布之下，所有的镇民还有那些蜂拥而来的佣兵冒险者全都得到了消息，反应各不相同。

　　一百多年前，当第三任郁金香领主全家神秘死亡，郁金香城堡被帝国废弃之后，关于城堡宝藏秘密传闻甚嚣尘上，城堡一度成为了冒险者的乐园，只不过除了不少的冒险者就此人间蒸发之外，没有任何人有什么收获。

　　到最近十年前，由于冒险者的绝迹，郁金香城堡可以说渐渐从人们的视线中淡忘，关于它的种种传闻也成了大人哄小孩的故事，流传于坊间的更多是荒诞不经的臆测。

　　而现在来到彩虹镇的佣兵冒险者们，有些纯粹只是凑热闹碰运气，并不指望能够幸运的一夜暴富，所以在听到领主公告之后，他们明智地放弃了原有的想法选择离开，绝大部分的佣兵和法师很快从小镇消失，这批人远比冒险者要守规矩。

　　冒险者走了一部分留了一部分，而留下的未必会去郁金香城堡，离开的也不一定就放弃了贪念，今夜的郁金香城堡注定也不会平静。

　　夜幕降临，幽暗的天空中阴云翻滚，只是在云层的空隙中透出点点繁星，月亮是完全被遮盖，大地一片漆黑。

　　在深沉夜色的掩护下，韩飞一个人悄然离开了彩虹镇领主府，潜入了郁金香城堡之中。

　　他换上了一套黑色的武士劲服，连同带连都用黑布扎起来只露出一对眼睛，完全是上辈子江湖夜行者的装扮，在黑夜之中展开浮光掠影身法，根本没有人能够发现他的行动。

　　双脚轻踩，韩飞轻松地翻过城堡高高的城墙，像是鬼魅一般迅速地在城堡里黑暗的小巷中穿行，没有花费多少时间就到达了城堡的中心广场。

　　和往常一样，城堡里死寂一片没有任何的动静，也看不到有什么鬼魅魍魉在活动，韩飞悄悄地上到了广场边的一座建筑物顶上，在塔阁的暗处潜伏了下来。

　　韩飞选择的位置和角度都非常好，可以俯瞰广场上大部分的位置，虽然夜里的光线极暗，但是在他敏锐无比的神识扫视下，没有多少东西能够逃脱他的探查。

　　调整了一下身体的姿态换到最舒服的角度，韩飞深深地吸了一口长气，下一刻，所有的生命气息从他的身上消失，呼吸停止、心跳变得极其微弱、体息完全收敛，仿佛突然之间变成了一块冰冷没有生命的石头，彻底融入到了黑暗之中。

　　这是敛息术和斥候隐匿术的结合运用，以韩飞现在天空武士的实力运用出来，除非对方达到了神阶才有可能觉察到他的存在。

　　进入到了潜匿状态之后，韩飞缓缓地闭上了眼睛，只用神识去探查周围的动静，整个人的心神也随之陷入空明的境界之中。

　　在极静极致的状态下，他的神识不断地向外扩展，开始的时候还是刻意去控制，但是到后来随着身体的逐渐放松，气息和气机进入到某种神妙层次的时候，他的神识竟然突破原有的限制，一直扩展到城堡之外！

　　来自于原野上的风从城堡上空吹拂而过，韩飞的神识不受控制地随风飘逸，进入到周围的狂野之中，和自然天地同呼共吸。

　　他“听”到了在肥沃的泥土之中，一颗脆嫩的草叶用力顶开头上的碎石钻出了泥土；他“听”到小小的水洼旁边，两只地鼠在吸饮着清水……自然大地，万千生命，仿佛在他的眼前徐徐展开！

　　在这一瞬间，韩飞完全忘记了自己的使命和任务，他将整个心神沉浸入自然万物之中，感受着大地的律动和生命的气息，内心突然有了一种明悟！

　　外逸的神识蓦然急速收回，浓缩到距离韩飞不过百米开外，然后猛然向着地面沉入，竟然直接穿透了重重的障碍深入到地底之下。

　　他“看”了在城堡的地下赫然有一座巨大的灵法阵，构建成法阵的每一条线都在闪动着光芒，而在大阵之中又套着两个小阵，阵眼的中心正处于灵法塔和武魂塔的底下，而灵法塔的旁边则有一个某名的光亮空间存在。

　　韩飞心中一动，立刻控制着神识朝那处空间探查，但是当神识刚刚碰触到那团光亮的时候，一对巨大的眼睛赫然出现在的他眼前。

　　那是一对漆黑的双眸，如同宇宙星空般深不可测，眼眸之中凝聚着无比的阴寒，强大无比的黑暗气息扑面而来！

　　韩飞顿时感觉到自己的一切秘密好像全都被它洞察，在这双眼睛面前自己显得极为渺小，心神不由得随之恍惚。

　　不对！韩飞悚然一惊，当机立断地撤回自己的神识，他感觉到自己如果再与这双眼睛对视下去，心神即使不迷失被对方控制也要眼中受损！

　　他这么一撤，那对眼眸居然展开了追袭不愿意就这样放他离开，不断逼近要将他的神识完全吞没，而不管韩飞如何努力都始终无法摆脱！

　　危急关头，一股冰寒的力量突然硬生生地插入了两者之间，无数的冰刃飞旋狂舞，那对黑眸猝不及防被切开了道道裂痕，猛然退缩了回去！

　　广场边的建筑物上，韩飞蓦然睁开了眼睛，他的后背完全被冷汗给浸湿了，刚才差点就万劫不复了。

　　“谢谢！”韩飞默默地说道，他所感谢的对象当然是在关键时刻又出手救了自己一次的夜武帝。

　　而现在，韩飞也终于证实了自己的猜测，在这座城堡之中果然有一个极为强大的存在。

　　夜武帝没有回答，似乎陷入了沉思之中。

　　正在这个时候，一阵凌乱的脚步声和喧哗的人声传入了韩飞的耳朵中，隐隐可以看到远处街道上透出的光亮。

　　韩飞顿时精神大振，他所守候的目标终于出现，只是不知道现在事情的发展是否会如他所料！


第两百八十一章 冒险者

　　夜色深沉，翻滚的乌云完全遮蔽了天空，隐隐有沉雷滚过，最后一丝星光黯淡消失，原野大地完全被黑暗统治。

　　在郁金香城堡靠近中心广场的一条街道上，一支冒险者队伍正小心翼翼地前进。

　　这支冒险者队伍拥有相当豪华的阵容，五名全副武装的武士、两名盗贼斥候、两名弓箭手将三名法师保护在中间缓缓推进，位于核心位置的白袍法师高高举起手中的法杖，杖头上镶嵌的白色灵晶所散发出的光芒驱散了队伍周围浓密的黑暗，照亮了前行的道路。

　　顶级大地武士伍德克是这支十二人冒险队伍的临时队长，之所以是临时，是因为队伍是在今天早上才组建完成，他能成为队长并不是实力最强，而是平常的信誉口碑还算不错。

　　在佣兵的世界里，那些自由冒险者为了共同的利益暂时联合到一起组成队伍是很寻常的事情，只不过队长的职务并不好当，每个人的想法各有不同，一个不慎就可能造成内讧。

　　作为一名混在帝都几十年的资深冒险者，伍德克深深明白这个道理，如果不是这次冒险的危险性太高，他肯定不会将这个吃力不讨好的职务揽下。

　　关于郁金香城堡的种种故事和传闻，伍德克知道的比一般人要多不少，在二十多年他曾经有两个伙伴就是因为探索城堡失踪的，生不见人死不见尸，对于这座神秘古怪的城堡，他有一种近乎本能的畏惧。

　　如果不是最近他急需要一笔大钱，而恰恰有人出重金收购那所谓的黑灵之珠，他无论如何也不想来到这里来验证那些传说的真实性。

　　唯一让他感到有些安心的是，这支队伍中无一人是弱者，武士全都是拥有斗甲的大地武士，盗贼和弓箭手身经百战，而三名法师更是了不得，中间那名手持法杖照路的法师达到了六阶的实力，更是一名专门克制黑暗力量的强大光明法师！

　　“大家一定要记住，不管发生了什么事情都要保持战斗队形，千万不要……”伍德克轻声提醒道。

　　“好了！你这句话已经说了三遍了，我们都记得很清楚！”中间的光明法师很不耐烦地打断了他的话，英俊的脸庞上浮起一丝讥诮之色：“你们只要注意保护，不要让敌人靠近我的身边就可以了，那些黑暗魔物自然有我来对付！”

　　他的狂傲让其他的队员们脸色有些不好看，不过光明法师阐述的也是一个事实，作为队伍中等阶最高的人物，他的确是队伍的核心。

　　伍德克忍不住在心里叹了口气，这名年轻的光明法师是不久前从外地来到帝都的，对于郁金香城堡几乎一无所知，性格又是相当骄傲自负，真不知道这次将他请来是对还是错。

　　各人怀着不同的心思，队伍继续前行走到了街口，前面就是宽阔的中心广场，他们的目标是那两座高高的灵法塔和武魂塔，哪怕是在漆黑的夜里，这两个地标式的建筑还是很容易能够分辨出来的。

　　“谁！”

　　突然间，走在队伍最前面的一名盗贼斥候沉声喝道，雪亮的匕首光芒一闪而逝。

　　冒险者队伍顿时一阵骚扰，弓箭手展开弓弩，武士们扬起了重剑战斧，斗气的光芒连连闪耀，核心位置上的光明法师猛然一挥手中的法杖，一团白光在所有人的头顶炸开，耀眼的光束照亮了周围一大片区域。

　　“是谁！”

　　“什么人！”

　　“大家小心，准备战斗！”

　　喝斥声和警告声此起彼伏，街道上的宁静和黑暗完全被搅个粉碎，借助照明术的亮光，伍德克才发现在自己队伍的左侧，有另外一批冒险者同时出现，其中有几张脸孔还是认识的！

　　两支高度戒备、在黑暗中摸索的队伍突然遭遇，刹那间谁都搞不清对方的来路，气氛陡然变得紧张无比，随时都有爆发冲突的可能。

　　“住手！大家不要动手，不是敌人！”经验老道的伍德克大声喝道，他可不想在这里莫名其妙地和对方先来上一仗。

　　伍德克的队长身份还是起到了一些作用，队伍中的冒险者们没有马上发动攻击，而对方显然也不是傻瓜，立刻退后表示没有敌意，气氛马上缓和了许多。

　　“伍德克，原来是你啊！我还以为你们已经离开了，原来也是跑到这里来了！”对方的一名武士认出了伍德克，下午的时候他们在彩虹镇的酒吧中见过一次。

　　“你们难道没有听到那名子爵领主的公告吗？”对方嘿嘿笑道：“小心点，听说那名领主可是一位天空武士！”

　　韩飞所发布的告示的确赶走了大部分的佣兵和冒险者，但是对于这些胆大心黑的老油条来说，这些禁令对他们几乎没有什么效果，因为现在的郁金香城堡可以说完全不设防。

　　“彼此，彼此！”伍德克笑道：“大家都是为了黑灵之珠，既然碰到了也是缘分，这样吧……”

　　他指了指前方的两座高塔说道：“你们搜索一座，我们搜索一座，大家看运气如何？”

　　有选择自然能避免不必要的争斗，对方那名武士笑道：“好，你们先挑好了，大家看运气！”

　　双方很有默契地各退一步，伍德克带队率先向着灵法塔走去，根据他所得到的消息，在这城堡中盘踞着一些黑暗系的魔物，这些危险的魔物正是制造出城堡种种传闻的罪魁祸首，它们在城堡中消失又出现，踪迹非常难以寻觅，而整座城堡之中，灵法塔是最有可能的潜藏地。

　　而另外一支队伍的队长武士看着伍德克等人的背影，嘴角泛起一丝阴冷的狞笑，他挥挥手带着自己的队员向武魂塔赶去。

　　此时此刻，韩飞依然潜伏在广场边一幢建筑物的塔阁上，两支冒险者队伍的遭遇和行动完全被他看在眼里。

　　这些冒险者恐怕做梦也没有想到，他们在韩飞的眼中完全是饵，用来寻找城堡黑暗源头的绝好诱饵。

　　虽然经过和那个未知存在的神识碰撞，韩飞并不知道自己的计划还能不能奏效，不过既然来到了这里，这些不要命的冒险者也如期而至，他当然不会轻易离开。

　　不过到目前未知，还没有任何的深渊魔物出现，那些灵吸怪仿佛通通不见了踪影。

　　时间在等待中一分一秒地过去，韩飞可以很清楚地看到两支冒险队伍从塔的底部逐层向上搜索，他们用来照明的光亮不断地从塔身上洞开的窗户透射出来。

　　冒险者们的搜索没有什么成果，从下面一直搜到顶层，无论是武魂塔和灵法塔都是空空如也，除了堆积成半尺厚的灰尘之外，连一只鬼影都没有。

　　伍德克等人站在灵法塔的最高层面面相觑，大家吃了不少的灰尘，原本有些忐忑兴奋的心情到这里低落了许多，因为晚上很有可能双手空空地回去。

　　“什么见鬼的破地方，不是说很危险很可怕吗？连根鸟毛都没有，我操！”一名武士狠狠地吐了口唾沫。

　　“这也要看运气的，不可能说我们一来就能找到，那帮子贵族子弟就是撞上了运气才有收获的！”伍德克说道：“这样吧，我们下去再到处搜搜，今天找不到明天再来，总得有些耐心才行啊！”

　　冒险者们相互看了看，那名光明法师虽然脸色有些难看，还是点了点头。

　　那名破口大骂的武士怪笑道：“好，你们先下，我要放松一下……”

　　一边说着，他一边跑到了窗台边跳了上去，伸手去松自己的裤带，竟然是要在这里往下撒上一泡尿！

　　伍德克摇了摇头，对自己这名同伴的粗鲁行为表示无奈。

　　武士轻佻地吹了吹口哨，迎着吹来的夜风，将自己的家伙从裤裆中掏了出来，这让他心里有些兴奋——在灵法塔的顶上撒尿绝对是难得的体验啊！

　　正当他准备来个酣畅淋漓的时候，蓦然间一团黑雾从上面飘了下来，在他的眼前悬停！

　　武士顿时大吃一惊，什么尿意全都被憋了回去，而眼前的这团黑雾以极快的速度变幻成了一张巨大而狰狞的鬼脸，张开大口向着他一口咬下！

　　如果韩飞就在旁边，那么一定会认出这团黑雾正是来自深渊世界的灵吸怪，不惧怕斗气和武器的可怕魔物！

　　“啊！……”武士只来得及发出一声撕心裂肺的惨呼，整个人被迅速膨胀的灵吸怪一口吞没。

　　正要下楼的冒险者们听到声音立刻回头，他们看到了绝对是平生所见过的最可怕的一幕。

　　只见那名武士全身黑雾缭绕，他转过头似乎想要向同伴们求救，脸上全是痛苦无比的绝望神色，而脸上的血肉以肉眼可见的速度干瘪下来，转瞬之间变成了包皮的骷髅，模样恐怖到了极点！

　　“邪恶驱散！”

　　最先反应过来的是那名光明法师，他沉喝一声，手中的法杖向着武士一指，一道拳头粗细的白光击中了对方！


第两百八十二章 不入虎穴

　　“嘶哑！～”

　　被灵吸怪附体的武士剧烈抽搐着发出难听之极的嘶叫，一张青皮僵尸脸上全是痛苦的神情，两颗变成黑色的眼球骤然收缩，他身上被白光击中的地方冒出了缕缕的青烟。

　　一道黑雾从他大张的嘴巴里钻了出来，带动其它环绕周身的黑雾丝一起以极快的速度向着窗外飞遁，这种来自深渊的灵吸怪虽然不畏惧普通的斗气和灵武器，但是光明法力对其有着很大的伤害，而施法者更是一名六阶的强者。

　　黑雾逃散之后，这名倒霉的武士颓然低下了脑袋，直挺挺地向后从窗台上倒了下去，撞落在地板上发出沉闷的轰响，整个人却是再也没有动弹。

　　伍德克忍不住上前想要救援，不过才迈出了一步，就听到光明法师冷冷地说道：“如果你不要命了尽管去救他，他已经被邪恶所玷污，身上沾满了剧毒，除非是大光明使者亲至，否则死定了！”

　　看着地上变成了僵尸骷髅的同伴，冒险者们个个脸色难看到了极点，谁也没有想到在这城堡中潜藏的魔物竟然是如此强大邪恶，几乎所有人都产生了退意。

　　而光明法师则双眼发亮透出兴奋之色，搓了搓手中的法杖说道：“这次的冒险终于有点意思了，你们想走我不阻拦，不过现在邪恶已经出现，没有我的庇护，恐怕你们谁也不要想走出这座城堡！”

　　“从现在开始，所有人听从我的指挥！”法师舔了舔嘴唇，一句话将伍德克的职位给剥夺了：“记住，离我不要超过十米！”

　　只不过到了这个时候，无论是伍德克还是其他人谁也不会在乎这个领导权，立刻向着光明法师靠拢。

　　光明法师得意的一笑，挥了挥手法杖说道：“好了，我们现在……”

　　呼！～

　　他的话还没有说完，从各个房间的窗户中蓦然涌入了几十团黑雾，它们变化出一张张狞恶的鬼脸，从四面八方向着冒险者们冲了过来，气势极为惊人，黑暗的力量骤然降临于灵法塔的顶层！

　　“战斗！”

　　一名武士大声咆哮着，挥动手中燃烧着烈焰的重剑发出一道剑气火焰，轰向了朝着自己而来的灵吸怪，熊熊的烈焰贯穿了灵吸怪的躯体，却完全没有能够阻止它的前进。

　　不管是重刃还是利箭，亦或者法师的火球风刃，顶多只能暂时阻挡一下灵吸怪的逼近，它们在法塔中盘旋飞舞，发出嘶哑的低笑将冒险者们完全包围在旋梯附近，仿佛是狼群围住了肥美的羔羊，獠牙毕露垂涎欲滴。

　　得意的神情从光明法师的脸上骤然消失，周围空间数不清的灵吸怪和黑暗力量的压迫让这名狂傲的年轻法师终于感到了一丝恐惧。

　　他立刻举起法杖，神色变得肃穆无比，晦涩的咒语从口中喃喃而出，法杖杖头上光芒大盛，瞬间形成了一个巨大的法力护盾将自己连同周围几米范围内的同伴全都包围在内。

　　一名站得比较远的弓箭手正好处于护盾保护范围之外，还没等她反应过来，几头灵吸怪同时扑了过来将她彻底包围，凄厉的惨叫声骤然响起。

　　而剩下的那些灵吸怪一头撞在了护盾上，纷纷嘶叫着躲开。

　　伍德克等人多少松了一口气，谁也不忍再去看那名弓箭手同伴的惨状，他们现在是自身难保，没有光明法师的庇护谁也活不了。

　　“现在该怎么办？”伍德克忍不住问道，虽然法力护盾暂时挡住了灵吸怪，但是谁都知道法师的法力也是有限的，不可能无限支撑下去。

　　“还能怎么办，这些魔物的数量实在太多了……”光明法师沉着脸焦躁地吼道：“走！不能再在这里停留了！”

　　“走？还是留下来好！”一个苍老无比的声音突然在旁边响起。

　　只见那些漫天飞舞的灵吸怪们飞速地聚集到了一起，一个巨大的黑影在房间中缓缓升起，依稀是个披着长袍的人形模样，而构成黑袍的正是那一头头灵吸怪！

　　看到如此诡异的情形，光明法师的瞳孔蓦然收缩，他清楚无比地感觉到了对方黑暗力量对自己的压迫，相比之下挡住了众多灵吸怪的法力护盾脆弱得就像是一张薄纸，一捅就破！

　　“光明破邪！”

　　光明法师狂喝一声，法杖笔直地指向前方正对着那个黑影，杖头上灵晶爆发出璀璨的光芒。

　　但在光明破邪法术被催发出的瞬间，一只黑色的大手突然伸了过来，无声无息而又迅疾无比地一把捏住了法杖的杖头，即将爆发的光明力量骤然熄灭，整个空间重新陷入了黑暗当中。

　　喀嚓！

　　只听到一声脆响，那颗足有婴儿拳头大小高阶灵晶竟然在黑手的掌握下变成了齑粉！

　　法术被破，光明法师的脸色苍白到了极点，他丢下法杖，一掌按在自己的心口上，嘶声吼道：“光明……”

　　下面的咒语还没有念出，那只捏碎了灵晶的黑手蓦地扼住了他的咽喉，这位极有天赋的年轻法师陷入了永恒的黑暗之中。

　　而失去了光明护盾的保护，灵吸怪们狞笑着扑向了冒险者们，惨叫声此起彼伏，从灵法塔里远远地传了出去。

　　几百米外的塔阁边，韩飞神色微微一动，那些来自灵法塔和武魂塔的惨叫声带着无比的痛苦和绝望，毫无疑问地代表着两支冒险者队伍的覆灭。

　　不过韩飞对于这些冒险者没有丝毫的同情，这些利欲熏心的人无视了自己的警告，得到这样的下场纯属活该。

　　他目睹了灵吸怪们从各个黑暗角落冲出来扑向两座高塔的情景，在自己几天毫无结果的搜索之后，这些冒险者终于将它们重新引诱出来。

　　而韩飞现在所想要知道的，它们最终将又回到哪里。

　　过了片刻，所有的声音全都消失，这些惨叫声和呼救声不仅仅只是来自于两座高塔，在广场附近的街道中也有响起，说明进入城堡的队伍远不止两支，只不过所有人的结果都是一样！

　　再过了十几分钟，当韩飞等得有些不耐烦的时候，一副极为诡异的场景在他的眼皮底下出现。

　　只见从武魂塔、灵法塔和几条连接中心广场的街道中，一名名装束不尽相同的冒险者走了出来。

　　武士、战士、法师、弓箭手、盗贼……他们手持武器，跟随着前面的游窜的灵吸怪，迈着机械而僵硬的步伐朝着灵法塔旁边的领主府走去，数量竟然有上百之多，整齐的步伐声在空荡荡的广场上回响。

　　虽然阴云遮蔽星空，广场上几乎伸手不见五指，不过以韩飞现在的修为，黑暗视物并不是问题，他看到这些冒险者个个都是一副僵尸脸，裸露在护甲之外的大腿和手臂也是干瘪无比，仿佛他们的血肉全都吸干了。

　　韩飞倒吸了一口凉气，这些黑暗邪物的可怕超出了他的想象，这些僵尸冒险者应该是被某种邪恶力量给控制住了。

　　他不再犹豫，立刻从藏身处跳落下来，几个轻盈无比的腾跃起落，悄无声息地落在了广场上，并且以极快的速度跟在了几名冒险者的身后。

　　韩飞将自己的身法速度提升到了极致，从起身到跟上仅仅不过几秒钟的时间，他没有忘记依然收敛自己的气息，果然没有引发任何的动静，连在头顶上飞舞的灵吸怪也没有觉察到队伍中多了一人。

　　冒险者们渐渐聚拢到了一起，韩飞混在人群中以同样的步伐行进，他的胆子也算是极大，一般人身处其中不当场崩溃就算难得了。

　　在灵吸怪的引领下，这些僵尸冒险者居然进入了领主府里，直直朝着府中的大别墅走去。

　　难道它们的巢穴就在领主府里？韩飞暗暗一惊，他在领主府里也搜索过几次却没有任何的发现，现在看来肯定是另外奥妙。

　　答案很快揭晓，当第一名冒险者踏入别墅大厅的时候，伴随着一阵低沉的轰响，只见大厅正中的一块位置缓缓下陷，一条通往地下的秘密通道赫然呈现出来。

　　十几头灵吸怪嘶叫着钻了进入，而那些失去了血肉和神魂的冒险者排着整齐的队伍紧随其后。

　　到了这里，韩飞无疑要面临一个抉择，是继续跟下去还是立刻离开！

　　没有人知道在这地下潜藏着什么样的危险，韩飞没有忘记不久前那次神魂的碰撞，如果他没有判断错的话，那个拥有黑色双眸的强大存在应该就在这里面，他继续跟下去进入对方的老巢，无疑是危险到了极点。

　　虽然韩飞对于自己的实力很有信心，但是自信不是自大，在没有外援助力的情况下，冒然的行动很有可能带来不测的后果。

　　可是到了这里放弃，韩飞怎么也不甘心，他隐隐有一种感觉，只要跟下去，这座郁金香城堡的所有秘密将呈现在自己的眼前，这是一个再好不过的机会。

　　怎么办？！韩飞问自己。

　　“相信你自己！”夜武帝的声音在他的脑海中幽幽响起。


第两百八十三章 秘密源头

　　长长的石阶通向深不可测的地底，通道两边的石壁上，每隔着一段的距离就有一团紫色的幽火在燃烧，它所散发出的黯淡光芒面前照亮了前方的道路。

　　跟随者一众失去了意识和生命的冒险者走下阶梯，韩飞清晰地感觉到周围黑暗的力量越来越强，一股极为阴寒的气息从他和冒险者们身上不断地掠过，仿佛在窥探扫视着什么。

　　深入虎穴之中的韩飞不敢有丝毫的大意，屏绝呼吸内运真气，将敛息术的效力发挥到了极致，不让丝毫的生命体征外泄出去，他裸露在面巾之外的双眸灰白一片，看上去跟死人没有什么两样。

　　足足走下了数百级的台阶，然后穿过一片迷宫似的回廊，一片宏伟气派的地下建筑渐渐呈现在韩飞的眼前。

　　没有人知道，在这郁金香城堡的地下竟然有如此令人惊叹的存在，一根根淡黄色的石柱和一面面分隔的石墙支撑起穹顶，巧妙地分割出一个个房间和公共区域。

　　所有的石柱上和墙壁上都雕刻着栩栩如生的生灵，神灵、四大种族、灵兽、魔族……完全是展示艺术的馆所，无法想象当年建造它的时候耗费了多少的人力物力。

　　在每一根石柱上还全都悬挂着一盏精巧的灵晶灯，柔和的橘黄色光芒将这里照射得纤毫毕现，黑暗的气息到了这里也几乎退散无踪，那些指引冒险者的灵吸怪们驻足不前，悄悄地退到了黑暗的角落之中，连标志性的低声嘶叫也不再发出。

　　在前方左侧不远处的地方，八根金色的石柱拱卫着一座镶嵌在地上的法阵，法阵显然是处于开启状态，每一根构成法阵的线条都在散发出绚烂的光芒，使得这座法阵远远看上去光怪陆离神秘异样。

　　而在这座法阵旁边，伫立着一名全身包裹在黑袍之中的法师，他缓缓地转过头颅，黑布之下的面容一片黑暗根本无法看清。

　　他向着冒险者队伍伸出手中的法杖轻轻地挥舞了一下，队伍立刻转向朝着对方，或者更加准备地说朝着法阵走去。

　　难道这名黑袍法师就是郁金香城堡一切鬼祟和黑暗的源头？韩飞不能确定，也不敢用神识去扫视，因为对方所拥有的力量绝对不会在自己之下。

　　跟着行尸走肉般的冒险者，韩飞一步一步靠近了法阵，也距离黑袍法师越来越近，一股至纯至强的先天真气被他凝聚到了右臂之中，随时都可以催发出先天真火来攻击敌人。

　　事实证明，能够破除万邪的先天真火对于黑暗力量和深渊魔物有着极强的摧毁能力。

　　走在最前面的那名冒险者走进了法阵之中，只见光芒一闪，他整个人消失得无影无踪，这赫然是一座传送法阵。

　　韩飞终于明白百多年来，那些闯入城堡的冒险者为什么会生不见人死不见尸，连一点存在过的痕迹都不留，原来都是在这里被人间蒸发掉了。

　　这算是垃圾清理机吗？一个颇为荒谬的念头在韩飞的脑海中浮现，这些冒险者全都被灵吸怪吸走了力量和血肉精华，从某种意义上说和垃圾确实没有多少区别。

　　只不过不管是什么，韩飞绝对不想尝试这座传送法阵的能力，说不定另外一端就是在深渊地狱的熔岩之河当中。

　　一步，两步，三步……他终于接近到了法阵的边缘，距离那名黑袍法师仅仅不过几米之遥，韩飞的右拳骤然握紧，赤金色的先天真火透出肌肤火力骤现。

　　但就在这千钧一发的时刻，那名黑袍法师突然伸手将遮盖住自己面容的袍服帽子翻到了颈后，将自己的真容完全显露出来。

　　这是一颗只属于老者的头颅，银丝般的白发梳理得整整齐齐一丝不苟，苍老的面容上密布着沟渠般深深皱纹，高瘦的颧骨，鹰勾鼻子，薄薄的嘴唇，还有一对包含着岁月沧桑的蓝色双眸，让人一见之下印象深刻。

　　这名黑袍法师脸上浮起一丝微笑，他向着韩飞优雅无比地行了一礼，动作绝对标准无可挑剔：“尊敬的子爵阁下，我家主人正恭贺您的到来，他迫不及待地想见上您一面，请跟我来！”

　　被人识破了！韩飞心中顿时骇然。

　　毫无疑问，对方早已掌握到了他的一举一动，他这一番自认为谨慎无比的潜入举动恐怕真是像小丑表演一样可笑了。

　　不过尽管心中震骇，韩飞在表面上还是不动声色，他不慌不忙地走出了队伍，收起了敛息术和先天真火，所有的生命气息全部回到了身上，镇定自若仿佛真的是一次正式的拜会。

　　韩飞没有疏忽一个细节，对方向他所行的礼还有说话的口吻，完全符合一名贵族家的管家。

　　几乎所有的贵族家中都有一名管家，一名训练有素的优秀管家不仅能够安排好家中的事务，更是能为主人增光添彩，很多豪门世家的管家都是从小培养，经过十几年甚至几十年的学习才能担起责任，他们不但薪水丰厚，很多都拥有爵士或者勋爵的头衔。

　　至于对方口中的主人，或许才是真正在掌握着郁金香城堡的那个存在。

　　“那是我的荣幸……”韩飞微微颔首回答道。

　　既来之则安之，既然被对方识破了，站在面前的也不是主要人物，马上撕破脸动手无疑是个愚蠢的选择，而在韩飞的心里对那位存在产生了更大的好奇，假如对方只是来自深渊的黑暗魔物，怎么可能拥有这样一名贵族风范十足的管家。

　　法师的眼中透出一缕赞赏的光芒，他做了一个邀请的手势，率先沿着旁边的一条通道向前走去。

　　韩飞跟着对方走向地下宫殿更深处，他心里的惊骇迅速平息下来，脑海中各种念头闪电般地飞掠而过。这样的情形是他事先所没有预料的，对方用这种出人意料的方式可以说给了韩飞一个结结实实的下马威，也显露了其所拥有的实力。

　　如果换成是一般人，到了现在恐怕心中惴惴信心全失，不过韩飞的心志是何等的坚毅，些微的挫折反而激发出了他更强的斗志，脚步下的步伐愈发坚定有力，所有的阴霾全都被驱散得无影无踪。

　　生或者死，成或者败，无非是一战而已！

　　两人一前一后穿过了长长的走廊通道，通道尽头的金色石门轰然开启。

　　黑袍法师站到了门口，再次弯腰向着韩飞行了一礼：“阁下请进，我家主人就在里面。”

　　韩飞点了点头，大步走进了石门之中，相信在这石门之后，所有的秘密将全部得到解答！

　　前面霍然开朗，门口的世界一个非常开阔的空间，或者更加准确的说是一间没有墙壁间隔的巨大房子。

　　首先映入韩飞眼帘的，应该是房子的客厅，这里摆放着一些贵族家常见的家具陈设，书桌、书架、木制沙发、案几……无论是样式和成色看上去都有很长的年份了，一盏华美的水晶吊顶从穹顶上挂落下来，明黄色的灯光照亮了刚好将整个客厅笼罩在内。

　　一侧的墙壁上刻满了浮雕图案，上面悬挂着几盏郁金香型的壁灯，淡淡的光芒从彩格琉璃灯罩中透射出来，和水晶灯的光芒交相辉映，给人一种相当温馨的感觉。

　　目光一扫，韩飞发现房间的另一边摆放着长长的台桌，上面各种器皿和材料到处堆砌，其中几只坩埚之中正散发出缕缕的烟雾，像是某位法师或者药剂师的工坊实验室。

　　而在房间最里面的地方，赫然矗立着一座四方形的金色祭台，这座祭台大约有三米多高，上面密布着无数濯濯生辉的灵纹符字，坐落在一座灵法阵的中心，它被法阵中透出的淡淡辉光所包围，看上去极为神秘。

　　在祭台的顶部摆放着一具晶莹璀璨的水晶棺椁，一名身穿白色贵族袍服的人静静地站立在棺椁旁边，低头专注而深情地凝视着躺在棺椁中的人。

　　这样的场景是如此的神秘和诡异，时间仿佛在瞬间凝固，那名白袍贵族明明没有任何的举动，但是韩飞仅仅只是将目光落在他的身上，一股无形的威压力量蓦然迎面袭来，压迫得他几乎无法呼吸！

　　神阶的强者！韩飞心中一阵冰凉，如果仅仅只是和他同阶的存在，绝对不可能有如此强大的气势压迫，并且还不是在刻意为之的情况下。

　　威压的力量一现即逝，在韩飞目光落定的同时，那名白袍人有所感应地收回自己的目光抬起了头，他缓缓转身看着韩飞点了点头，而后沿着阶梯从祭台上径直走下，踏过厚厚的羊毛地毯一直走到了韩飞的面前。

　　右手按在左胸口，白袍人向着韩飞微微行了一礼，优雅贵族的风范尽显无余。

　　“欢迎来到我的世界，子爵阁下，我已经等待你的到来很久、很久了……”


第两百八十四章 前尘往事

　　在进入地下空间之前，韩飞曾经不止一次猜测过这制造出郁金香城堡种种神秘传说的幕后黑手是谁，是什么样的神秘存在。

　　是掌握黑暗力量的地底魔灵，是恐怖无比、具备高度智慧的深渊凶兽，亦或者是强大可怕、面目可憎的亡灵大法师……但无论是哪一种猜测，都无法和眼前这名彬彬有礼的贵族联系在一起。

　　这位潜藏于城堡领主府地下的强大存在非常年轻，看上去还不到三十岁，他身材修长，拥有着一头乌黑微卷的短发和英俊的面容，堪比星空般迷人的漆黑双眸、高挺的鼻子还有嘴角那一抹略带玩世不恭的微笑，还有那无可挑剔的贵族气度，绝对是贵妇少女梦想中的最佳情人。

　　而他的容貌让韩飞有一种熟悉的感觉，好像在哪里曾经看到过，这种感觉也使得韩飞忽略了他问候之中令人奇怪的地方。

　　“你……”

　　刚说了一个字，韩飞的脑海中突然灵光一闪，失色说道：“你是郁金香侯爵！”

　　韩飞终于想出了自己的熟悉感来自哪里，在彩虹镇领主府客厅的壁炉上，悬挂着一副绘有郁金香侯爵肖像的画框，韩碧璇等人还感叹过这名颇具传奇色彩人物的英俊不凡，而画中的人物和眼前人完全是一模一样！

　　“请允许我自我介绍一下，我是辉光帝国的御封侯爵夜出云，郁金香领的领主……”英俊的贵族微笑道：“真正的领主！”

　　对方竟然真的是已经死了将近两百年的郁金香侯爵！

　　这怎么可能呢？在所有的故事和传闻当中，郁金香侯爵是因为参与叛乱被帝国赐死的，这一点没有任何的争议，而就算他当时没有死，哪怕是神级强者也不可能一直保持年轻时的容貌直到现在。

　　见鬼了！韩飞心中的惊讶难以言表，不过他并没有怀疑对方在信口开河的欺骗自己，以对方所拥有的实力，根本不需要说谎。

　　“你是怎么活到今天的？这么多年来，为什么没有人知道你还活着？”韩飞忍不住开口问道。

　　韩飞实在是太奇怪了，要知道强者如云的帝都仅仅只在十几公里之外，一个犯了莫逆大罪的人，怎么可能在帝国的眼皮底下藏了一百多年，当年这郁金香侯爵又是如何逃过刑罚的，要知道那个时候他可绝对不是神阶的强者。

　　不过对方是郁金香侯爵的话，很多的疑问都有了回答，比如世代住在城堡中的老伯顿一家为什么会从不出事，为什么那些进入其中的冒险者会横遭不测，换成是韩飞自己，恐怕也不会对自己忠心耿耿的仆从下手，至于那些到处乱闯的冒险者，送他们进入深渊地狱绝对是个不错的选择……

　　年轻的侯爵笑笑，伸手指了指不远处的客厅说道：“长夜漫漫，现在仅仅只是开始，我已经很久很久没有访客了，如果你有兴趣的话，我们不妨坐下来一起喝杯茶慢慢聊，我想你的所有疑问都将得到解答。”

　　“不是吗？年轻的子爵阁下？”

　　“如您所想……”韩飞还了一礼，欣然回答道：“我对关于您的故事很有兴趣，谢谢您的邀请。”

　　最起码到目前未知，这位名叫夜出云的郁金香侯爵并没有展露出丝毫的敌意，韩飞并不想和对方拼个你死我活，因为他并没有丝毫胜利的把握，相信对方在这里潜藏了两百年一定有无比重要的原因，如果有可能的话，和平共处或许是一个极好的选择。

　　两人在沙发上坐了下来，那名为韩飞引路的老法师悄然出现，为他们端上了热腾腾的红茶。

　　韩飞端起瓷杯喝了一口，发现口味居然和彩虹镇上特丽萨茶馆的秘制红茶一模一样。

　　“不用怀疑……”夜出云微笑道：“这是老威从镇上的茶馆买来的，虽然我不需要食物和水来维持自己的生命，但是喝茶的习惯怎么也改不了。”

　　不需要食物和水也能维持生命？神阶强者恐怕也做不到吧！韩飞心中的疑惑更盛，他对这位郁金香侯爵愈发看不透了。

　　“巫妖，他将自己变成了一名巫妖！”夜武帝的声音骤然在韩飞的脑海中响起：“想不到我们夜氏之中居然有人修炼成了巫妖，真是有意思！”

　　韩飞心中一惊，他对巫妖不算是太过陌生，据说巫妖是黑暗亡灵法师的一种不死不灭的终极状态，原本只存在于魔族之中，后来魔族的修炼方法被人族所掌握，一些强大的黑暗法师因此修炼成为了巫妖并成为了魔族的帮凶，后来在驱魔之战中几乎全部陨落。

　　千年来，巫妖从九天大陆上完全消失，那些亡灵法师被视为异端邪恶追杀，再没有谁看到或者听说过巫妖。

　　到现在，韩飞才意识到这名巫妖拥有着和夜武帝一样的姓氏。

　　脑海中念头飞转，韩飞摩挲着茶杯笑道：“特丽萨茶馆的红茶味道的确不错，连我都快喝上瘾了，这位老……”

　　打了个磕绊，韩飞继续说道：“这位老先生泡得也不错。”

　　夜出云解释道：“老威是我的管家，也是我最忠实的随从，如果没有他的陪伴，两百年的寂寞时光我真不知道该如何度过。”

　　站在一旁的老管家露出恭敬的笑容，对于自己主人的称赞似乎有一点点的不好意思，很难想象他居然也是一名强大的法师。

　　“两百年，这位老威管家难道也是一位巫妖吗？”韩飞盯着对方问道。

　　“不，不！”夜出云对于韩飞叫破自己的身份一点都不惊讶，他摇摇头说道：“老威是一名血族，准确地说是获得了血族的血裔传承，我用灵法阵从深渊之中连续召唤了三头深渊血族，抽干他们的鲜血和骨髓才完成的，虽然无法和我一样不死，但足以陪伴我度过很长的一段时光。”

　　深渊血族！这对于韩飞来说完全是个陌生的名字了。

　　“好了，不说这些了，下面听听我的故事吧！”夜出云放下茶杯，拍了拍手说道：“希望，我的记忆还没有退却……”

　　……时光追溯到两百年前，在辉光帝国帝都圣京的卫城出云，夜氏皇族的一个旁系小家族之中出现了一名天才人物，这名天才从很小的时候就展露出了极高的法师天赋，对于艺术更是有着惊人的领悟和学习能力，并在十二岁那年成功地开辟出灵海，而后实力随着年龄不断飞涨，十七岁那年迈入六阶，成为掌握火和风之力量的强大法师。

　　最为难得的是，这名天才法师对于法阵的研究极深，并在这方面有着许多独到的见解。迈入六阶之后，为了更快更好地提升自己的实力，他加入了帝国近卫军团成为一名驻军战斗法师。

　　一年之后，蛮族大军穿过当时还没有建立起要塞的红河峡谷入侵帝国，其前锋一度逼近帝都圣京，一场规模空前的帝都保卫战爆发，而作为近卫军的一员，年轻的法师参加了这场堪称是史诗的战争。

　　在帝国军队中的两年时光，对于年轻法师来说绝对是终身难忘的经历，他第一次杀人，在血火的战斗考验中迅速成长。在关系到帝国命运的最后决战中，他运用自己独创的法阵帮助帝国军队赢得胜利，立下了绝大的功劳。

　　而最为重要的是，在军队之中，他结识了一生中的挚爱。

　　因为战功还有皇族子弟的身份，年轻的法师被赐封为帝国侯爵，并且封郁金香领。

　　年轻的法师将全部的热情和金钱投入到这片领地之中，花费了无数的人力物力，耗尽了自己和家族所有的积蓄，他自己设计并建造起了郁金香城堡，以此作为献给心上人的宫殿。

　　但是命运却跟他开了一个大玩笑，他所钟情的女子被当时帝国的皇储看中想要纳为妃子，而年轻法师恰恰和对方在军队之中曾经有过一段摩擦仇怨，于是一场阴谋悄然向他袭来。

　　以平叛的名义，由皇储率领的帝国近卫军包围了郁金香城堡，将年轻法师和他的心上人围困在城堡之中，年轻法师的家人和随从在战斗中几乎全部死亡。

　　暴怒之下的年轻法师准备发动一个法师和敌人同归于尽，除了他的心上人，谁也不知道这位法师除了拥有火与风的力量之外，更是一名黑暗系的大法师。

　　而他依托深埋在城堡地下灵法阵所要发动的超级法术，能够将以城堡为中心几十公里范围内变成一片死亡之地。

　　而他的心上人用自己的生命来劝阻年轻法师，因为这个法术一旦释放出来，不仅仅是敌人会覆灭，法术笼罩范围内的无辜平民也将全都会死亡。

　　而这名女子也希望用自己的死亡来断绝那位皇储的贪念，以此来挽救年轻法师的生命。

　　当所有的亲人消逝，绝望无比的年轻法师抱着爱人逐渐冰冷的身躯，将自己封闭于密室之中，以鲜血和死亡作为祭品把自己变成了一名巫妖。

　　“这就是我的故事……”夜出云轻轻地说道：“我就是那名年轻法师。”


第两百八十五章 图穷匕见

　　如果不是亲耳听当事人的述说，谁能知道在两百年前的那场叛乱后面有着这样的一个故事。所谓家丑不可外扬，或许正是因为这样的原因，事实的真相才会被掩盖了如此之久。

　　听完郁金香侯爵夜出云讲述完自己的故事之后，韩飞沉默了很久，他不禁想起了韩碧璇，想起了两人曲折的爱恋历程，只不过结局无疑要被对方幸运太多。

　　“后来呢？那名皇储怎么样，为什么帝国能够允许你一直停留在这里？”韩飞问道，他可不相信在这么悠长的时光中，帝国会不知道这位巫妖侯爵的存在。

　　“他？当然是得到了应有的下场……”夜出云淡淡地说道：“在依依付出了生命，而我退回密室点燃神魂之火将自己变成巫妖之后，他率领自己的近卫军攻占了城堡，杀死了所有人还想将城堡夷为平地。”

　　“如果没有他制造的杀戮和鲜血，恐怕我也未必能够成功地晋升巫妖，而我成为巫妖后所做的第一件事情就是通过灵法阵从深渊世界召唤来灵吸怪和噬魂魔，将这位未来的皇帝陛下连同他的骑士们吸成了干尸，让他们的灵魂永远在地狱深渊的炼火之中痛苦哀号……”

　　韩飞心中顿时一寒，不是因为那名皇储和其护送骑士的悲惨下场，因为这也是他们应得的下场，让他感到不寒而栗的是，对方在讲述整件事情的过程，无论说道自己的爱人还是仇人，脸色和目光都极为平静不带丝毫的情感，仿佛是在述说别人的故事，这哪里会是一个正常人的表现。

　　夜出云的目光在韩飞脸上一扫，微笑道：“想必你也看出来了，成为巫妖要将自己一半的灵魂献祭给黑暗魔神，虽然获得了不生不灭的永恒，但是从此之后不再拥有任何的情感，悲伤、愤怒、激动、痛苦……还是爱情和人世间的一切欢愉……”

　　他的脸上虽然带着笑，但双眸之中却是淡漠一片不带丝毫的笑意。

　　难怪千年以来没有听说有什么人成为了巫妖，除了苛刻的条件之外，最后得到的结果恐怕没有多少人愿意承受，失去了所有的情感和欢乐，活着和死了又有什么差别？

　　“那名皇储死后，他的竞争对手幸运得继承了皇位，这件极不光彩的事情就被压了下来。”夜出云继续说道：“只不过帝国和皇族怎么可能容许我的存在，不久之后，帝都的几名老家伙一起来到了我这里，他们有能力将我彻底消灭，却无法承受消灭我所付出的代价。”

　　“在郁金香城堡之下所潜藏的灵法阵是我一生之中最为杰出的作品，它和帝都的地下防护阵紧密相连，如果我借助法阵发动终极的黑暗魔法，完全能够将周围上百公里范围变成一片死域，帝都的防护阵也将彻底失去效果，我可以死，但是有无数人要为我陪葬！”

　　管家老威悄然在一旁出现，将已经冷透的红茶换成新的，夜出云端起来喝了一口，细细品味了一下说道：“于是我和那几个老家伙立下了盟约，他们允许我永远居住在郁金香城堡之中，而我也永远不能离开这座城堡……”

　　原来是这样！韩飞心中的疑问终于有了许多的答案，迷雾消散，真相终究还是显露出来。

　　想了想，韩飞又问道：“那么为什么后来还有两任郁金香领主？”

　　“你看不出这是为什么吗？”夜出云的嘴角带起一丝讥诮之色：“这两个倒霉的家伙不是得罪了人就是需要得到惩罚，在无法公开的情况下丢到我这里，利用我来解决麻烦罢了。”

　　“难道你不是这样吗？我亲爱的第四任郁金香领主阁下！”

　　一道闪电划破层层迷雾在韩飞的脑海中闪过，他的心中顿时雪亮一片，终于明白为什么郁金香领这块看起来诱人无比的大蛋糕会落在自己的头上。

　　要说他的敌人，无非就是云氏而已，将自己推到这个领主的位置上，肯定是指望着兵不血刃地解决掉自己这个麻烦。

　　但韩飞毕竟是对帝国有功的贵族，所以在他回到了圣京接管领地之后，不断有人向他提出告诫要他远离郁金香城堡，帝国不愿意揭开这段过往的真相，也并没有要他命的意思。

　　很显然，郁金香城堡是这位巫妖不容染指的东西，除非韩飞有能力将对方消灭，并且保证对方不会催发终极法术，否则他是不可能拥有这座城堡的。

　　夜出云口中的那几个老家伙，无疑都是帝都中神阶的存在，他们都做不到的事情，韩飞更不可能做到，他还远没有狂妄到这个地步。

　　“子爵阁下，你想见见我的依依吗？她是这世界上最美丽、最善良的女人，也是郁金香城堡的女主人。”夜出云放下茶杯，缓缓站起身来说道：“而你是两百年来这里的第一位访客……”

　　千百个念头在韩飞的脑海中闪过，到现在为止，夜出云并没有展露任何的敌意，而他将自己邀请到这里，难道真的只是因为寂寞之下的举动？

　　没有任何情感的人会有感到寂寞吗？韩飞也不知道，他只能看出对方脸上的神情只是完全的伪装，从那冰冷一片的双眸之中根本无法揣测这位巫妖究竟在想什么。

　　“那是我的荣幸……”韩飞含笑也跟着站起来，心中已经做好了最坏的打算。

　　“老威，你先出去一下，没有我的吩咐不要进来。”夜出云对着老管家微微颔首说道：“我还有很多事情要和子爵阁下细谈……”

　　“遵命，我的主人！”老管家向他和韩飞行了一礼，而后退出了房间关上了石门。

　　在巫妖的引领下，踩着厚实的地毯，韩飞缓缓地走上了祭台，也看到了躺在水晶棺之中的人。

　　那是一名美丽无比的女人，她看上去最多二十来岁，一套洁白的长裙将其婀娜修长的身材展露无疑，白皙如玉的肌肤上带着圣洁的光华。她的双目紧闭，乌黑的长发散落在身体的周围，边有着无数的郁金香作为陪伴。

　　明明是死去了两百年，在韩飞的感觉中她仿佛只是睡着了，随时都有可能会苏醒过来一样，一定是夜出云为其施展了什么法术才能保持这样的状态。

　　“她的名字叫做凤依依，是凤氏的子弟，也是光明教会的圣女……”夜出云凝视着棺中人说道：“没有人比她更加善良可爱，虽然我失去了一切的情感，但却留下了自己记忆，和她相处的每一分钟时光我都记得清清楚楚。”

　　“当年那一战，她用自己的神魂催发出光明祈愿术，阻止了我末日之息的施展，她以为这样就能够挽救我的生命……”

　　隔着水晶棺板在棺中人的脸上轻轻抚摸着，夜出云低语道：“她真是太傻了，难道不明白如果她不在了，我活着还有什么意义？”

　　“幸运的是，我从她的光明之书中找到了一个可能将她复活的方法，就是让她失去生命的光明祈愿术，光明系的终极法术之一！”

　　他挥了挥手，一本厚厚的书蓦然在凭空出现悬停在身前，散发出淡淡的光芒，并且自动打开，刷刷地翻到了最后一页。

　　韩飞瞳孔一缩，这本书除了封皮是白色之外，和那本他从噬魂魔手中得到的黑暗之书完全一模一样，听对方的口气，本来是这名叫做凤依依女子的东西。

　　“如果我没有记错的话，黑暗系法力和光明系法力是不能并存的？”韩飞问道：“那么作为一名巫妖，你如何才能施展出着光明系的终极法术？”

　　“这个问题问得好！”巫妖微笑道：“黑暗和光明是无法并存的，我研究了一百多年，才想到了一个方法，一个足以改变一切的方法！”

　　他冰冷的目光落在了韩飞的脸上：“这个方法说简单也简单，说复杂也很复杂，以我现在的躯体是永远不可能释放出光明法术的，所以最好的方法就是换一个躯体。”

　　“只不过这并不容易，首先要找到一具完美的躯壳，要能够承受我的神魂力量注入而不至于崩溃，而且这具躯壳必须要年轻，我总不能变成一个老头子和依依重新在一起。”

　　“我明白了……”韩飞笑道：“等待了一百多年，我送上门了，想必我完全适合你的要求！”

　　“不错……”巫妖也笑了：“你的身体和力量实在太完美了，足够年轻又有足够的力量，只要我融合了你的神魂，我将重新获得失去的情感和一切！”

　　图到此处匕终现！韩飞微笑道：“你的情感真的完全失去了吗？我看未必，没有情感又哪里来的欲望，你的欲望依然还在！”

　　话音刚落，韩飞对着巫妖一拳轰出！

　　这一拳他早已蓄势待发，凝聚着十成的真火之力，拳头上骤然冒起赤金色的烈焰！


第两百八十六章 力量差距

　　啪！啪！

　　强劲之极的拳锋撕裂空气，发出爆炸式的闷响，燃烧着烈焰的拳头凶狠无比地击中了夜出云的胸口！

　　黑色的光芒骤然从夜出云的躯体之内涌出，刹那间在他的身体之外凝结成一圈法力护盾，堪堪挡住了韩飞这蓄谋已久的一拳！

　　但是韩飞拳头上冒升的金焰和黑色的护甲稍一碰触，护甲顿时被烧蚀了一块，竟然是没有起到应有的阻挡作用，韩飞的拳头只是稍一停顿，一举突破了巫妖的护盾防御，直接命中了他的躯体。

　　轰！

　　一击得手的韩飞全力催动真气，先天真火轰然爆发，在完全摧毁黑暗护盾的时候，燃烧的火焰几乎将巫妖的半个身躯包裹在内！

　　嘭！

　　还没等韩飞收回拳头，巫妖的右手之中不知道什么时候多出了一根黑雾缭绕的法杖，杖头上镶嵌的灵晶射出了足有手臂粗细的黑芒轰然击在韩飞的胸腹之间，将他整个人撞飞出去！

　　韩飞给了巫妖一拳，巫妖还了韩飞一杖，双方在眨眼之间完成了一次对战攻袭。

　　直直地向后倒飞出去五六米远，人在空中，韩飞右手迅速在左手上一抹，翻了一跟头落在了地上，陌刀赫然出现在他的掌握之中，金色的战神护甲瞬间成型环护全身。

　　他的胸腹部位的武士服化成了齑粉，露出了赤裸的胸膛，强健无比的肌肉块块凸起，像是贴上了一块块的鳞甲。

　　而巫妖还稳稳地站在祭台之上，从脚底下窜起了一道道黑雾迅速地向上游窜，眨眼之间将自己躯体上燃烧的先天真火覆盖湮灭，不过这位贵族风范已然被烧得面目全非，胸前和脸上处处焦黑，看上去惨不忍睹。

　　“想不到你的火系斗气居然能够突破我的黑暗护盾，甚至具有克制我黑暗本源的能力，我真是小看你了……”巫妖淡淡地说道，身上和脸上的伤势显然没有对他造成太大困扰：“不过你越强越符合我的需要。”

　　在说话的时候，他的伤势以肉眼可见的速度在恢复，一片片焦黑的表皮迅速剥落，重新露出了白皙的表皮。

　　韩飞的心中一沉，巫妖号称是不死不灭的存在，他的先天真火虽然能够破除万邪，是黑暗力量的克星，但是实力上的差距显然不是靠它就能够完全弥补的。

　　而除去先天真火，韩飞的斗气和斗技恐怕更是不堪一用，这名巫妖绝对是他所遭遇过的最强对手，神阶的对手！

　　但是实力上的差距并没有使得韩飞丧失斗志，玄门生死诀的奥义正是遇强越强，越是到了生死关头越能发挥出力量。

　　而韩飞也不是完全没有筹码，首先对方是想要占据他的躯体而不是毁灭，那么不可能动用威力最强的杀招，刚才他所承受的近距离一击就是最好的证明，其次韩飞还有一个强大的帮手……

　　凝视着自己的对手，韩飞的战意瞬间升腾到了极点，庞大的先天真气从丹田气海中狂涌而出，通过经脉汇入右臂直抵陌刀刀身，先天真火轰然窜起足有半尺高。

　　神魂相连的刀中器灵感觉到了韩飞的战意和敌人强大的威胁，刀身轻轻地震颤着发出轻鸣，它和韩飞一样在渴望着战斗。

　　“杀！”

　　韩飞狂喝一声，蓦然凌空跃起扑向对手，陌刀高高扬起，在空中划过一道绚烂无比的烈焰刀芒，以如虹的气势看向巫妖的头颅！

　　不死不灭，假如将身躯堪称十七八截，是不是还能够不死不灭？！

　　“这是没用的……”巫妖淡淡地说道，向前迈出了一步，双臂霍然抬起，黑色的双眸之中透出极为诡异的光芒，全身黑芒大盛，黑雾从袍服之中狂涌而出！

　　黑暗的力量蓦然笼罩在房间之中，凌空挥斩的韩飞撞入了一团黑雾里，眼前顿时一黑。

　　他感觉到自己像是沉入到一片黑海之中，粘腻之极的海水将他彻底包围，束缚压制着他的动作和力量，连呼吸都随之变得无比困难，这挥出的一刀像是砍在了棉花堆中，所有的力量全都被抵消吸收。

　　这股黑暗力量是如此的强大，强大到能让人不由生出无力抵抗、只能任由对方宰割的意念，而且韩飞体外的战神护甲在黑暗的侵蚀之下飞速消融，眼看着就要彻底崩溃！

　　神国！这是属于神国的力量，仅仅只是领域绝对不可能造成如此大的压力，身处其中的韩飞奋力一挣，先天真火从全身的穴窍之中透出，刚刚穿透护甲侵入的黑暗力量被真火一炙，顿时退缩了不少。

　　假如此刻有人在一旁观战，他会骇然地发现韩飞被一团黑雾包围停在了空中，依然保持着凌空挥砍的姿态，只不过动作缓慢到了极点。

　　在韩飞催发真火抵挡黑暗入侵的同时，一股冰寒之极的力量从他的月气海之中疾速窜起，顺着斗气经脉被外放出去，一片片晶莹剔透的冰霜护甲在韩飞的体外凝成，飞舞的冰甲不但保护住了韩飞，并且将黑暗力量完全推了出去。

　　冰为甲，霜为剑，凝结的黑雾在霜雪的切割之下四散崩溃！

　　神国！冰霜神国！在最为关键危急的关头，夜武帝终于出手了，也只有神国的力量才能抗衡住对方的黑暗神国之力。

　　“终于藏不住了吗？……”

　　对于自己的失败，巫妖完全没有在意，他微笑说道：“我非常好奇，你的身上带着什么神器，竟然能够催发出神国的力量！”

　　“你总是给我一次又一次的惊喜，既然是这样，我们换一种方式来战斗吧，我可不想将这里的一切变成齑粉！”

　　黑暗的力量突然暴涨，将韩飞重重地向后推去，两股至强的力量进行了一次最为凶猛的碰撞，却是无声无息地湮灭。

　　重新落到地上，韩飞发现自己距离祭台差不多有二十多米远，而夜出云正站在祭台的台阶上，高举着法杖。

　　“他的力量很强，我耗尽了一次力量需要时间恢复，你一定要支撑住！”夜武帝的声音骤然在韩飞的脑海之中响起。

　　韩飞还是第一次听到夜武帝的声音如此凝重，显然这名巫妖的强大也超出了她的预料。

　　在心里点了点头，韩飞握紧了手中的陌刀，再一次释放出战神护甲，而蓝水之翼同时在背后展开，如果要拖延时间，这里巨大的空间还是可以利用的。

　　“你要明白，在我的面前，反抗只能是延长你的痛苦……”夜出云盯着韩飞，手中的法杖重重地往地下一顿：“法阵开启！”

　　话音一落，布置在祭台底下的法阵蓦然透出一道道炫目的光芒，这些光芒以极快的速度向着四周扩展延伸，玄奥莫测的灵纹符字在空中飞舞，转瞬间将整个空间全都笼罩在内。

　　庞大的力量骤然降临在韩飞的身上，让他的身形不由自主地向下一矮，竟然是有些不堪承受。

　　这并不是巫妖的黑暗神国之力，事实上韩飞对于这种力量相当的熟悉，赫然是限武灵阵开启之后的限制之力。

　　这股力量直接穿透了他的斗气护甲，对他的气海和斗气进行压迫，只不过力量之强远非那些普通的限武灵阵所能相比，它霸道地切断了韩飞斗气经脉，将斗气完全压迫回气海之中围困起来，根本无从抗衡。

　　失去了斗气的支撑，韩飞的战神护甲和蓝水之翼顿时土崩瓦解，化为无数的辉点纷纷撒落在地上。

　　“隆重介绍一下，在这个房间的地下设置有一座禁武灵阵，是我改良限武灵阵创造出来……”巫妖不慌不忙地走下了台阶，向着韩飞走来：“神阶之下的武士全都在禁制范围之内，斗气力量越强受到了压制越大！”

　　“我很想知道，假如你失去了自己的力量，那么还能够发挥出你那件神器的威力吗？”

　　这位胜券在握的巫妖并不知道韩飞所拥有的神国力量，并不是来自什么神器。

　　巫妖的话并不是在吹嘘，在重压之下，韩飞的额头上渗出了豆粒大的汗水，顺着脸颊滚滚而下，脸上的肌肉不由自主地抽搐扭曲，看上去相当的狰狞。

　　随着时间的推移，压在他身上的力量越来越强，这股无形的力量像是一座大山压在他的头上、肩上和身上，迫使他弯下了自己的腰直至低头单膝跪下，连手中的陌刀被放到了地上。

　　这样的姿态，是向慢慢朝着自己走来的巫妖屈膝低头臣服！

　　夜出云终于站到了韩飞的面前，看着臣服在自己脚下的韩飞，他淡淡地说道：“在一百多年以前，一名预言大法师告诉我，说有一天当一名年轻的天才武士成为新一任的郁金香领主的时候，我和依依都将迎来自己的新生！”

　　“我相信他的话，所以才心甘情愿的在这里驻留了一百多年，现在，他的预言就要实现了！”

　　巫妖缓缓地伸出了自己的左手，白皙如玉的手掌向着韩飞的额头压落。

　　只不过，这名等待了将近两百年的巫妖并没有看到，低下头颅的韩飞眼中所闪过的一丝凶芒！


第两百八十七章 生死一线

　　巫妖的左手堪堪就要按在了韩飞的头上，原本白皙修长、一看就知道属于养尊处优者所有的这只手突然间透出了丝丝黑芒，一缕缕极细的黑雾从肌肤之中渗透出来，手中的血肉在刹那间萎缩消失，变成了皮包骨头的青灰色僵尸手，看上去恐怖异常。

　　眼看着自己即将得手，这位号称已经失去了一切情感的巫妖冰冷的双眸之中，也不禁透出一丝得意。

　　但是就在这一瞬间，异变突起！

　　原本应该被法阵威力压得屈膝臣服、动弹不得的韩飞像是被人从身后猛然拉了一把，平平地移出一米多远，刚好避开了巫妖按下的手掌。

　　而被他平放在地上的陌刀像是从沉睡中苏醒的巨龙，蓦然高高扬起，雪亮的刀锋挟带着赤金色的先天真火，凶狠无比地从巫妖的左胸口刺入，完全穿透了他的护体法盾！

　　尖棱状的刀锋从后背透出，刀尖之上犹带着一缕燃烧的真火！

　　“破！”

　　韩飞爆喝一声，猛然从地上腾身而起，双手握住刀柄竟然将巫妖硬生生地挑到了空中，气海丹田中的玄门真气狂涌而出注入刀身，先天真火轰然爆涨！

　　仅仅只是眨眼的功夫，韩飞完成了一次看似不可能的逆袭！那是因为巫妖夜出云恐怕做梦也没有想到，他所拥有的本源力量原本就不属于这个世界，同样也不被这个世界的规则所束缚，这座埋在地下的禁武法阵的确有着不可思议的能力，但是对他的先天真气无效！

　　韩飞装出力量被压制的样子引得巫妖上当，反袭之下一举的得逞，陌刀穿透了巫妖的心脏，全力催发先天真火将其彻底烧成灰烬！

　　而被陌刀挑到了空中的巫妖，双眼重新恢复了冰冷，他似乎根本不在意自己的处境，看着韩飞点点头说道：“你的力量，总是给我带来惊讶，只是这样，还是不够……”

　　当最后一个字从口中吐出的时候，巫妖抬起了右臂，手中的法杖直指韩飞，杖头的灵晶射出一道黑芒瞬间击中了韩飞的胸膛！

　　“黑暗之矛！”

　　双方之间的距离是如此的接近，韩飞根本避无可避硬抗了这一击，他的胸口像是被万斤大锤狠狠地砸中，整个连人带刀向后被撞飞出去，在地上足足滑出五六米远！

　　嘭！

　　陌刀的刀柄猛然往地下一顿发出了沉闷的轰响，凭借着一顿之力，韩飞才重新站稳，他赤裸的胸膛焦黑一片，气血翻腾之下张口喷出了一口鲜血！

　　这口鲜血喷到空中化为了一片血雾，刹那间熊熊燃烧起来，赤金色的火焰在空中组成了一团烈焰屏障，刚好挡住了向着韩飞追袭而来的一道黑色雾矛！

　　在巫妖的反击之下，韩飞当场受伤，这一口血不得不吐，只不过他将真火之力溶入其中，借助精血之力以化真火，挡下了巫妖的后续攻击，也算是相当巧妙的战斗机变了。

　　看着不远处从空中缓缓落下的巫妖，韩飞深深地吸了一口长气，先天真气在经脉之中迅速流转，将入侵的黑暗之力一一驱除。

　　淡蓝色的水光在胸口受伤部位的泛起，这是水系斗气的疗伤技艺，在这个时候终于派上了用场，受伤的肌肤血肉还有内腑在水源之力的滋润抚慰下迅速地痊愈。

　　他和巫妖，再一次回到了对峙的局面之下，只不过韩飞非常清楚，自己恐怕支撑不了太长的时间。

　　因为这名修炼了足有两百年、迈入神之境界的巫妖实在太强大了！

　　韩飞刚才的那一刀不但刺穿了他的心脏，爆裂的真火更是在其胸口开出了一个大洞，从前心完全可以看到后背的情形。

　　哪怕是神阶武士，如果遭到这样的重创业是必死无疑，可是这依然没有对巫妖造成多少困扰。他稳稳地落在地上，胸前伤口上燃烧的真火迅速熄灭，胸口的伤口被弥漫的黑雾所填充，失去的血肉迅速地复原，简直是不可思议！

　　“忘了告诉你……”巫妖淡淡地说道：“心脏的确是我的弱点要害，如果心脏被击破我也只能回归黑暗魔神的怀抱，所以我将它挖出来放入自己命匣之中，放在一个很安全的地方。”

　　“你是找不到的！”

　　不死不灭！韩飞怀疑自己就算是砍下这名巫妖的头颅，将其碎尸万段恐怕也无法真正消灭他，说不定他就以某种诡异的方式迅速重生。

　　他将自己的弱点告诉了韩飞，只不过这个弱点就像是井中月、水中花一样，看得见摸不着！

　　“白骨牢笼！”

　　巫妖再一次举起了法杖，几缕黑雾从他身上飞速钻入到了地下，地面骤然一震。

　　韩飞猛然感觉到双脚脚踝一紧，低头一看，只见一对白骨骷髅手不知道什么时候从地下冒出，牢牢地抓住了他的脚踝，力量之强足以捏碎铁石！

　　而在他的四周，一根根水桶粗细的象牙型骨矛轰然竖起，眨眼之间构建成一座白骨牢笼将他完全围困在内。

　　巫妖显然对于夺取韩飞的躯体志在必得，在占据绝对的力量优势的情况下，依然是采用了束缚围困的法术。

　　“黑暗律令！”他高举着法杖走到了牢笼的前方，漆黑的双眸之中透出诡异之极的光芒，说话的声音变得极为飘忽，仿佛是从深渊地狱之中传递而来：“神魂·慑！”

　　韩飞的眼眸刚好对上了巫妖投射而来的目光，他的目光中带着一种勾魂摄魄的力量，让人不由自主的沉陷进去。

　　目光刚一碰触，韩飞原本坚定无比的心神顿时一阵恍惚，神魂随着产生了波动，看着巫妖竟然是再也挪不开了，双手一松，原本紧握在掌心的陌刀掉落到了地上！

　　巫妖一步一步以极慢的速度向着韩飞走进，包围在韩飞身边的白骨牢牢随之渐渐消失，他双眸闪现的黑芒越来越盛，数不清的黑雾环绕躯体，除了头上没有长角之外，看上去和传说之中的魔鬼没有任何区别。

　　眼睛是心灵的窗户，通过这面窗户可以之间看到人的神魂，而韩飞的心神被对方的黑暗法术所慑，正渐渐地步入黑暗之中。

　　在韩飞的心神识海之中，超过一半的范围被黑暗所覆盖，只有月气海的核心依然在放射着光芒，死死地抵挡黑暗的入侵。

　　这个核心不仅仅是韩飞的神魂所在，更是夜武帝的最后藏身之所，一旦沦陷两者全亡！

　　只是到了如此危险的境地，蛰伏在月气海夜武帝依然没有任何的动作，仿佛已经没有力量做出反击，只能眼睁睁地看着黑暗逐渐吞噬着光明。

　　此时此刻，韩飞所能感觉到的，只是自己正身处一片无边无际的黑暗之中，周围是茫然空无一物的世界，看不到任何的光明和出路。

　　在心神沦落的同时，三生的记忆突然涌入了他的识海中，前世普普通通而的凡人生活，上辈子尔虞我诈铁血杀戮的江湖历程，还有这辈子精彩纷呈的武者之路……那鲜活无比的一幕幕闪电般地在他眼前呈现。

　　记忆回闪到了最后一幕，出现的是韩碧璇略带着担忧的脸，她深情地凝望着韩飞，柔声说道：“韩飞，我和妹妹们等着你回来！”

　　等着我回来！韩飞浑身一震，心神悚然一惊。

　　我这是怎么啦？

　　我在哪里？

　　为什么会出现这样的情形？

　　黑暗之中，一缕光明乍现，如同闪电般照亮了韩飞的识海，所有的记忆全都回到了他的脑海之中，也立刻明白究竟发生了什么事情！

　　我要回去，我要击败敌人！他在心中大声地咆哮，溃散的战意瞬间重新凝结，月气海的一点神魂核心光华大放，将堪堪逼到旁边的黑暗力量重重推开！

　　记忆之中，一段文字在韩飞的识海之中泛起，一个个金色文字从神魂之中钻出，围绕着核心旋转飞舞。

　　这些文字韩飞熟悉无比，赫然正是玄门生死诀总纲中的一段关于神魂修炼的心法，当他陷入到最危险境地的时候，这一门玄奥无比的功法又一次发挥出了奇妙无比的作用。

　　“神魂之所在，力量之本源……”

　　当韩飞将这熟悉无比的法诀再一次回想而已，他对于其中所包含的真言有了最深刻的体悟，气海丹田之中的先天真气随着心法而动，从百川经脉之中汇入了月气海之中，变成了最为精纯的神魂之力！

　　他的神魂力量随之大盛，神光绽放之下，黑暗的力量被彻底驱除出了月气海，并且从眼中透射出去发动了反击！

　　在这个时候，巫妖夜出云已经站到了韩飞的身前，双方触手可及，正当巫妖抬起左手准备故技重施的时候，韩飞原本迷茫的眼睛骤然恢复了清明，两团金色的光焰从其眼眸之中透射而出，直直地射入到了巫妖的眼中！

　　“啊！～”

　　巫妖顿时惨叫一声，抬起左臂用袍服遮挡住自己的眼睛，竟然是不敢再和韩飞对视！


第两百八十八章 最后机会

　　韩飞完全从迷梦之中清醒过来，毫无疑问，刚才巫妖对他释放了控制神魂的法术，其中的凶险绝对不在真刀真枪的决斗之下，如果他没有及时醒悟和玄门生死诀的助力，恐怕将永远迷失了自己！

　　但正所谓祸兮福所倚，在这场神魂层面的较量之中，韩飞不但抵抗住了巫妖的攻袭，更是对其进行了有力的反击，而在这个过程之中，他的神魂力量在吸收了大量的先天真气之后以近乎疯狂的速度暴增，月气海所在的意识海居然扩展了一半之强，其核心更是膨胀数倍，光华大盛犹如烈日！

　　而气海丹田之中的武胎元神金珠随之而动，竟然同时加大，光芒闪烁和神魂核心相互呼应，使得韩飞的武道境界完成了再一次的提升。

　　玄门生死诀五重天巅峰！

　　境界上的突破带来了实力上的飞跃，元神金珠的异变搅动了气海中沉淀积蓄的先天真气以肉眼不可见的速度飞旋，随之在全身所有的经脉之中激荡冲刷，将他躯体之内的内在潜力完全激发出来。

　　韩飞全身的骨骼发出密如炒豆般的爆响，身形猛然间拔高了一截，全身的肌肉块块凸起，劲气激荡之下上身残留的衣服四分五裂地飞了出去。

　　他的经脉无法承受体内骤然暴涨的真气，只能通过外放来宣泄，而就在衣物被撕裂的那一瞬间，韩飞双拳同时轰出，正正地轰在了巫妖的胸膛上！

　　这两拳并没有催化出先天真火，但却是韩飞暴增力量的凝聚，所有多余的真气全都被凝在双拳之中，力量之强足以碎石裂铁！

　　嘭！

　　没有法力护盾保护的巫妖结结实实地承受了这两拳，他的整个前胸完全凹陷了下去，骨骼碎裂的声音骤响，整个人佝偻着倒飞出去几十米远。

　　这两拳的力量实在太过强横了，巫妖竟然从祭台旁边飞了过去，重重地撞在了最里面的墙壁上，发出沉闷的声响才滑落到地上。

　　尽管如此，韩飞并没有多少的喜悦，因为他并不认为自己的这一击能够对巫妖产生多大的伤害，也不认为在生死关头完成了一次突破的自己能够战胜对手。

　　到目前为止，巫妖夜出云还没有动用任何的绝杀手段，因为他的目的是占据而不是摧毁。

　　在轰飞巫妖的同时，他蓦然展动身形向着祭台飞掠，因为在那里有他唯一的生机——凤依依的尸体！

　　虽然这位巫妖号称丧失了一切的情感，但是其对于复活爱人的执着完全可以看出，不可能是彻底没有了人性和欲望，否则留着尸体干什么？

　　毫无疑问，凤依依的尸体绝对是夜出云最为珍视的东西也绝对是其逆鳞所在，韩飞行险一搏就是要挟持凤依依的尸体换取自己的撤离，假如巫妖不受威胁，那就是玉石俱焚吧！

　　不可否认，这样的行为是比较卑劣，但韩飞从来不认为自己是正人君子，强大无比的对手不仅要他的命还要掠夺他的身躯，在这样的情况下还将什么仁义道德就太可笑了！

　　他所在的地方距离祭台不过十几二十米，在全力展开身形的情况下几乎瞬息而至，巫妖的身躯才刚撞到了后面的墙壁上，韩飞已然是在水晶棺椁前落定，扬起双拳朝着棺面重重砸下！

　　嘭！

　　凝聚着先天真气的拳头和水晶产生了凶猛的碰撞，只听到咔嚓一声，水晶棺面上出现了两片密如蛛网般的裂纹，距离被击破还差了不少。

　　韩飞心中多少有些惊讶，在他的双拳之中凝聚了五成的真气力量，不要说相当脆弱的水晶，就是一块坚石也能一击而碎，绝对不会仅仅只是表面震开裂纹，这只能说明这副棺椁所使用的材料极为特殊。

　　没有丝毫的犹豫，韩飞再度扬起双拳砸下，而这一次他凝聚了十成的力量，并且保留了后续的内劲。

　　嘭！嘭！

　　在他重拳的挥砸之下，水晶棺面原本被砸出裂纹的地方完全被洞穿，无数的水晶碎屑纷纷撒落在凤依依的尸身之上！

　　韩飞探手从两个洞口伸了进去，张拳为爪抓住了棺面猛然向上一提，爆喝道：“起！”

　　咔嚓！

　　整个水晶棺面在韩飞赤手撕扯之下四分五裂飞散出去，而凤依依的尸体完全袒露在了韩飞的面前。

　　正在这个时候，巫妖刚刚落到了地上，当他看到韩飞蛮力破棺的那一幕，双眸之中顿时透出了幽暗的紫火。

　　“去死吧！”巫妖怒吼着直起了身躯，手中的法杖蓦然向着韩飞一指，一道拳头粗细的银灰色光芒激射而出！

　　“死亡射线！”

　　韩飞正要弯腰去抱凤依依的尸体，巫妖发出的死亡射线正正地命中了他的胸膛。

　　韩飞顿时浑身一震，护体真气在银芒的轰击下完全溃灭，一股阴寒之极的力量从他胸口涌入，所到之处血肉迅速地枯萎，邪恶到了极点！

　　不过胸口正是韩飞气海丹田之所在，这股邪恶力量刚一侵入，浑厚无比的先天真气立刻自动展开了反击将其死死挡住，而韩飞立刻催动真气化为先天真火之力，将其完全煅烧干净！

　　可以想象，如果这道射线击中的是一般的武士，恐怕当场会被吸收去所有的生命精华变成一具僵尸！

　　而经过这么一个停顿，巫妖的后续攻击霍然而至，一根黑色的雾矛直袭韩飞的胸口，矛锋所指正是韩飞的心脏部位！

　　毫无疑问，韩飞试图挟持凤依依尸身举动彻底激怒了这名巫妖，他的出手完全不再顾忌！

　　在这千钧一发的时刻，韩飞竭力扭转身躯避开了心口的要害，雾矛从他的右臂穿透，再刺入了右胸之中。

　　噗嗤！

　　而这一次韩飞身体之外没有护体真气的保护，完全是靠着肉体的力量承受了这一击，雾矛刺入躯体足有半尺多深，一股鲜血随即飚射而出！

　　在热血的浸润下，雾矛骤然湮灭，但上面蕴含的黑暗力量通过伤口进入了韩飞的体内，而他整个人也再一次地被撞飞出去。

　　几乎是在同一时刻，无论是遭受重创的韩飞还是暴怒中的巫妖都没有注意到，一团近乎透明的白色光球无声无息地从韩飞胸口飞出，瞬息之间没入到了水晶棺椁之中！

　　韩飞重重地摔到距离祭台十来米的地上，咳嗽着连吐了几口鲜血，他这一次虽然避开了黑暗之矛的穿心之厄，但是受伤极重。

　　右臂被破开了一个大洞，臂骨粉碎断折暂时已经废了，而右胸的伤口深及肺部伤势更重！

　　黑暗力量直灌他的身体之内，对气海丹田造成了巨大的影响，内腑受创相当严重，十成的力量现在最多只剩下不到两成，还得对抗黑暗力量的进一步肆虐侵袭。

　　这样的伤势不是短时间内就能够治愈的，而对手巫妖怎么可能会给他这个时间和机会。

　　强大的对手、严重的伤势让韩飞心中冰冷一片，只不过他的战意依然存在，从纳物指环之中取出了那把御赐的星辰级灵武骑士剑，韩飞强撑着站了起来，挺着胸膛面向了缓缓走来的巫妖。

　　事到如今，唯有战死而已！韩飞的心中空明一片，明白自己到了最后的关头。

　　玄门生死诀刚刚经历过一次突破晋升，不可能再救他一次，除非是奇迹发生，恐怕今天他就要死在这里了！

　　“本来，你可以不用死得这么痛苦……”重新掌握了局面的巫妖恢复了平静，他看着韩飞淡淡地说道：“但是你竟敢动依依的尸体，这是绝对不可饶恕的！我要将你的灵魂置于深渊地狱的溶浆之中煅烧，让你永远承受被烈焰炙烤的痛苦！”

　　“如果有空的话，我会去深渊之中看你的，你哀号对我来说将是最为美妙的音乐！”

　　“你的废话实在太多了！”韩飞冷冷地说道，扬起了手中的骑士剑，准备迎接最后的战斗。

　　就算是战死，他也不会让对方占据自己的躯体，更不会让这名巫妖禁锢自己的神魂，因为他还有最后一招没有动用——逆转真气！

　　在上辈子的乱世江湖之中，他正是用这一招和敌人同归于尽，才因此轮回到了这个九天大陆之上，而现在又要再用上一次。

　　真气逆转天崩地裂，整个身体将随之化为齑粉，不可能还有什么神魂存在，虽然不可能将巫妖一同拖入地狱，但是韩飞还能够保持自己武者的尊严！

　　“这一次，还会不会有第四次的轮回呢？”韩飞突然想到，心中却是哑然失笑。

　　不甘心啊！这辈子是如此的精彩，绚烂的生命才刚刚开始就要终结，他实在有着太多的不甘！

　　韩碧璇、藤水秀、韩薇儿……一张张熟悉的脸孔在韩飞的眼前飞速闪过。

　　到了这个时候，他发现自己的心中，最爱的依然是韩碧璇！

　　“迎接死亡的到来吧！”巫妖高高举起手中的法杖，杖头上的灵晶黑芒闪耀，一个新的法术正在成型！

　　“抱歉，拖累你了！”

　　韩飞在心里对夜武帝默默地说道。


第两百八十九章 终结新生

　　“拖累？恐怕我并不这样认为！”突然间，一个声音在房间之中响起！

　　这个声音清脆悦耳如同黄莺出谷般清脆动人，细语婉转之间带着一丝啼声初开的生涩，仿佛很久没有说话了一般。

　　但正是这个动听的、并不如何响亮的声音，如同一道雷霆霹雳同时轰击在韩飞和正准备释放法术的巫妖头上，两个人完全愣住了！

　　韩飞感到震惊，是因为这个声音回答了他刚刚在心里对夜武帝说的抱歉，如果是在他的意识海之中响起那很正常，但它偏偏是从外界传来的，就在不远处！

　　难道夜武帝的神魂已经离开了自己？韩飞马上意识到了这么一种可能，心中顿时涌起一股死里逃生的狂喜，奇迹真的出现了！

　　而巫妖则僵在了原地，手中依然高高举着法杖，只不过杖头上灵晶的光芒骤然消失，显然这个声音打断了他的施法，他的双眸之中全是无法置信的神情。

　　“这是你的声音……”巫妖喃喃地说道：“依依！”

　　他猛然转过身，和韩飞同时向着声音传来的地方看去！

　　这个声音是从祭台传来的，距离两人不过十几二十米，但只见摆在祭台的水晶棺椁上，一只白皙如玉的纤手搭在了棺沿，那名已经死去了近两百年的光明教会圣女凤依依竟然从棺椁之中缓缓坐了起来，转过头对着两人嫣然一笑。

　　一笑百媚生，整个房间之中如同春光乍现让人陡生暖意，绝对是倾国倾城的佳人！

　　她，竟然是重新复活了！

　　眼前这近乎神迹的一幕，让韩飞和巫妖同时像是被石化法术所击中，楞了好一会儿才醒过神来。

　　夜武帝！她绝对是夜武帝！！韩飞心头雪亮，毫无疑问是夜武帝的神魂脱离了他的月气海，不知道用了什么手段占据了凤依依的躯体复活过来。

　　双方的神魂还保持有连接，所以当他在心里对夜武帝说话的时候，对方即使已经换了一个躯体也能听到这来自神魂的交流！

　　巫妖也明白了过来，他发出了愤怒之极的咆哮：“你不是依依，你竟敢占据依依的身体，我命令你立刻滚出去，否则……”

　　全身上下激荡的黑雾和手中法杖透出的光芒，清楚无误地表明巫妖此时此刻心中的愤怒。

　　而凤依依，不！准确的说是夜武帝微笑道：“否则你也要将我的灵魂置于地狱烈焰之中煅烧吗？这，恐怕是不可能了！”

　　她举起了自己的左手，一只乌黑发亮的匣子赫然出现在她的掌握之中。

　　“据说迈入传说境界的巫妖能够渐渐恢复自己的情感，不知道传说巫妖的命匣被毁，还能不能继续留存在这个世界上？”夜武帝说道：“真是没有想到，你居然将自己的命匣放在这下面，夜出云，你还真是一个情种啊！”

　　在夜武帝手中的竟然是巫妖的命匣，是其唯一的要害！这是韩飞也没有想到的，不过细想之下也不是什么太过奇怪的事情，这名巫妖对于凤依依的感情之深的确非同一般。

　　命匣被人掌握在手中，巫妖反而恢复了原来的淡漠，他冷冷地说道：“如果到了半神境界，不要说命匣，哪怕是躯体不复存在，神魂也可以重建肉身！”

　　“我只想知道，你究竟是谁？！”

　　“我是谁？”夜武帝笑了笑，从水晶棺椁之中缓缓起身走下了祭台，在距离巫妖几米外的地方停下。

　　她抬起右手，伸出食指在自己的额头上轻轻一点，眉心之上突然透出了一个赤色的半月标记，在旁边白皙肌肤的映衬下份外醒目！

　　“血月！夜氏真魂！”巫妖失声说道：“你怎么有我们夜氏的真魂之力，你究竟是谁？”

　　夜武帝淡淡地说道：“我也姓夜，别人都叫我夜武帝！”

　　夜武帝！这位强大的巫妖不由自主地后退了半步，咆哮说道：“你竟然冒充我们夜氏的先祖，以为这样就能让我屈服吗？做梦！”

　　在吼声之中，他手中的法杖朝前一指，围绕在躯体上的一道黑雾化成雾箭向着夜武帝飞射。

　　“这是你的选择吗？”夜武帝的眼眸之中闪过一丝怜悯之色，右手竖起一掌平平推出，一面白色的光明法力护盾赫然在身前凭空出现，堪堪挡住了巫妖的这一击。

　　而她握着命匣的左手毫不犹豫地用力一捏，只听到咔嚓一声，整只匣子连同里面存放的巫妖心脏一起粉碎！

　　“啊！～”

　　在命匣粉碎的瞬间，巫妖发出了一声凄厉无比的惨叫，他张开双臂，脸上、胸膛、手臂原本白皙的肌肤瞬间变得乌黑，浓厚的黑雾不住地从他身上涌出！

　　正在这个时候，站在巫妖背后的韩飞动了，猛然向前一扑，手中的骑士剑狠狠地从巫妖的后背刺入，将其刺了一个透心凉！

　　轰！

　　黑色的火焰从骑士剑刺入的部位冒起，瞬间将巫妖的半个躯体包裹在内，而那些外逸的黑雾像是受到了什么力量的吸引，以极快的速度退回涌入到火焰之中，使得黑火的势头更加高涨。

　　“暗黑灵火！你怎么会拥有暗黑灵火……”巫妖惨叫道。

　　韩飞加持于骑士剑上的力量正是那团一直留存在气海当中的暗黑灵火，是夜武帝提醒他用其来攻击巫妖，因为暗黑灵火能够吸收吞噬黑暗力量，这样就可以防止巫妖在临死之前的反噬！

　　在暗黑灵火的锻烧之下，巫妖痛苦无比地挣扎着，几次想要举起手中的法杖却都没有能够成功，最后连握住法阵的力气都随之消失。

　　在法杖落地同时，这名巫妖软软地瘫倒在了地上，他身上所有的黑雾全都被暗黑灵火吸收的干干净净，随即暗黑灵火也收敛回骑士剑之中。

　　韩飞拔出了长剑，他发现吞噬了巫妖黑暗力量的暗黑灵火不再回到自己的气海之中，而是停留在剑身里，其中蕴含的力量让他也感觉到一丝心惊。

　　他不知道为什么会出现这样的情况，不过现在并不是考虑这个问题的时候，巫妖还没有彻底死亡。

　　当他扬起长剑准备将对方的头颅砍下的时候，夜武帝突然抬起手制止道：“不用了，他已经失去了所有的力量，给他一个有尊严的死亡吧！”

　　“想不到竟然是这样……”

　　倒在地上的巫妖按着胸口坐了起来，他看着夜武帝惨笑道：“死亡是我的新生，新的灵魂是凤依依的新生，原来那个预言是这样的意思……”

　　说话间，他的面容以肉眼可见的速度在迅速衰老，黑发转白，整个人也渐渐变得干瘪，如同岁月在他一个人身上飞速流逝，转瞬之间百年而过。

　　失去了力量的巫妖被打回了原形，而他失落的情感也随之回归。

　　摇摇晃晃地从地上站了起来，夜出云抚着旁边的一张椅子坐了下来，他的生命可以说坚韧到了极点，在命匣被毁、所有力量全都消失的情况下，不但没有立即陨落居然还能说话和有所动作。

　　所有的愤怒、仇怨、狰狞的黑暗这位郁金香侯爵身上消失，虽然苍老到了极点，但是在他的脸上竟然浮起一丝解脱的淡淡微笑，显得格外的安宁和祥和。

　　“韩飞子爵，在我离开这个人世之前，我能不能请求你几件事？”夜出云低声地问道。

　　看着这位强大之致的对手要说出临终的遗言，韩飞心中也不禁有一丝恻然，这位郁金香侯爵的身世无疑是令人同情的，他对于凤依依的爱恋更是令人动容，如果没有你死我活的争斗，他其实很愿意和对方交给朋友。

　　当然这一切都已经是不可能了，在夜武帝这个奇迹的帮助下，他赢得了一场不可思议的胜利。

　　“你说吧，只要我能够做到一定帮你完成……”韩飞点头说道。

　　“谢谢……”夜出云虚弱地说道：“我将这座城堡和郁金香领完全交给你，希望你好好经营将它变得繁荣强盛，我也希望你不要杀了老威，他跟随了我两百年，忠心耿耿从无怨言……”

　　“如果他不以我为敌，我愿意放他离开……”韩飞犹豫了一下，还是说道：“如果他要替你报仇，那么……”

　　“放心吧！不会的……”夜出云微笑道：“因为，你将是他新的主人……”

　　轰！

　　房间的石门缓缓地被人推开，那名血族老管家走了进来，一张老脸上满是泪水，径直走到了夜出云的前面跪下。

　　他显然已经知道发生了什么事情，泣声说道：“我的主人，我要跟随您一起离开……”

　　“不，这不是我想要的……”夜出云摇摇头说道：“从今天开始，韩飞就是你的新主人，你的生命和忠诚将永远属于他所有，这是我最后的命令！”

　　老管家浑身一震，伸手擦干了脸上的泪水，起身向着夜出云恭恭敬敬地行了一礼。

　　“如您所愿，我的主人！”


第两百九十章 波澜之起

　　韩飞和夜武帝静静地站在一旁，没有打扰这位巫妖最后的嘱托。

　　在完成了对血族老管家的安排之后，夜出云看着韩飞说道：“韩飞子爵，除了请你照顾老威之外，我最后一个请求，是请你将我的尸体埋葬在领主府后花园那片郁金香花圃之下，因为那是当年我和依依亲手栽下的。”

　　“好，你的两个请求我全部答应，你放心好了！”韩飞点点头说道。

　　这些都只是小事而已，而这位忠心耿耿的老威管家更是一名强大的法师，加上又熟悉城堡中的一切包括这地下的法阵，如果缺了他还真有些麻烦呢！

　　“作为回报……”夜出云勉强抬起了左手挥动了一下，只见白色、赤红、淡青色的三团光芒同时在他面前绽放，三本厚厚的书册赫然悬浮在空中，其中一本正是光明之书！

　　“光明、烈火和疾风，这是我以前搜集来的三本元素之书，还有一本黑暗之书应该在你手中吧？现在这三本元素之书对我来说已经没用了，就送给你吧！”

　　“谢谢！”韩飞点了点头，这三本元素之书绝对是无价之宝，他没有客气的理由。

　　“你不用谢我，这是你应得的……”夜出云微微一笑道，眼眸之中竟然透出一份狡黠之色：“就算我不给你，我死了之后这三本书也是会掉出来的。”

　　韩飞莞尔一笑，现场的气氛轻松不少，他伸手将三本书拿了过来，并将其中的光明之书递给了夜武帝。

　　刚才韩飞亲眼看到夜武帝释放出了光明系的法术，估计在占据了凤依依的躯体之后也拥有了她的光明法力，最重要的是这本书本来就是属于凤依依的，勉强也算是物归原主了。

　　夜出云看着夜武帝接过了光明之书，突然问道：“您，您真的是夜武帝大人吗？”

　　“你认为我有必要撒谎吗？”夜武帝淡淡地反问道：“你不是见识过我的神国力量了吗？如果不是失去了躯体，你以为你能够和我抗衡吗？”

　　“冰霜神国！原来是这样，我还以为韩飞身上带了什么神器呢！”夜出云苦笑道：“命运，这只能说是命运的安排，我的命运就该如此！”

　　他向着夜武帝深深地弯下了腰，恭谨地说道：“伟大的帝君，夜氏第一百三十六代子弟夜出云向您致礼，请原谅我的无礼！”

　　“无须多礼……”夜武帝微微颔首算是回答。

　　“帝君，两百年来，光明教会一直都想收回这本光明之书，曾经派出过很多人潜入城堡，所以还请您要小心！”夜出云说道。

　　“我知道了……”夜武帝微叹了一口气：“你安心去吧！”

　　她翻开了手中的光明之书，一直翻到了最后几页，右手按了上去，晦涩的咒语从她的樱唇之中喃喃而出。

　　一股沛然庞大的光明之力蓦然从夜武帝的身上透出，在一瞬间笼罩在整个空间之内，被圣光所笼罩的夜武帝看上去圣洁无比，如同降临到凡间的天使。

　　在圣光的照耀下，老威的身上蓦然冒出丝丝白烟，他低呼一声挥动袍服遮住了自己的面孔，在释放出护盾的同时退到了角落。

　　随着咒语源源而出，夜武帝身上透出的圣辉光芒越来越盛，房间之中光华大放，浩然的光明圣力一遍接着一遍地从夜出云身上拂过，这名曾经强大无比的巫妖缓缓闭上了眼睛，神色变得安详无比，衰老不堪的容颜竟然渐渐恢复到了原来的年轻模样。

　　庞大的光明之力迅速地穿透了墙壁，那些潜藏在黑暗之中的深渊魔物在圣光的照耀下发出痛苦无比的惨叫，它们想要挣扎想要放抗，但最终完全化为了一缕缕的黑烟消散在空气之中。

　　随即这股汹涌的力量穿透了地面将整郁金香城堡笼罩在内，残余的黑暗力量在圣光的洗涤之下烟消云散，矗立在中心广场上的灵法塔和武魂塔骤然绽放出光华，沉寂了两百年的法塔法阵重新开启，以近乎疯狂的速度吸收着周围的天地灵力。

　　陡然壮大的光明之力随即向着四周扩展，迅速地波及了整个郁金香领，并朝着帝都圣京蔓延！

　　地下空间之中，夜出云重新睁开了眼睛，他痴痴地看着沐浴在圣光之中的夜武帝，轻声而深情无比地呼唤道：“依依……”

　　而站在一旁的韩飞注意到在光明力量的冲击下，躲在房间角落的老威有些支撑不住了，黑暗护盾越来越薄不住波动扭曲着，眼看崩溃在即。

　　韩飞心中一动，立刻走了过去挡在了他的前面，骤然将气海丹田之中所剩不多的先天真气外放出去，抵挡住了一部分的光明之力，老威承受的压力顿时大减！

　　而这样的举动让韩飞的内伤随之加重，忍不住又吐出了一口淤血！

　　这一幕完全落在了老威的眼中，这名老管家眼中露出感动之色，上前一步准备制止韩飞的护持。

　　正在这个时候，从夜武帝的口中念出了最后一句咒语：“……汝之灵魂，归于神之彼岸！”

　　“光明神之息！”

　　轰！

　　光明的力量冲天而起，整个空间完全被白茫茫的圣光所笼罩！

　　而在这片圣光的洗礼之下，夜出云嘴角泛起一丝笑意，最后一丝生命的华彩从他的眼中消失！

　　传奇巫妖，陨落！

　　或许，这样的结局对他来说，是一个最好的解脱，不死不灭的永生并不是一种幸福！

　　……

　　郁金香领，彩虹镇镇卫所。

　　镇长书房里的灯还亮着，宽大的书桌上堆满了各类公文，镇长夏洛男爵正俯首在桌前专注而仔细地批阅着文书，摆在一旁的奶茶和点心早已冷透了。

　　书房的门被人轻轻地推开了，一名美丽的贵妇端着银盘悄悄地走到了男爵的身边，换上了一杯热腾腾的红茶，她柔声说道：“夏洛，你还没有忙完啊？现在已经很晚了！”

　　声音中带着一丝的嗔怒，还有抹不开的疼惜。

　　听到这个声音，男爵终于从公文堆中抬起了头，苦笑道：“快好了，最近几天领地内的事情特别多，我要抓紧处理好才行，否则耽误了后续的事情可不好！”

　　贵妇嗔道：“那个小领主可真是的，居然把所有的事情全都推给你，自己撒手不管，还真当你是仆从了！”

　　“你可不要这么说……”男爵知道自己这位妻子是口硬心软，少不得放下鹅毛笔将她搂在了自己的怀中：“这也是我应该做的，何况他答应将一部分领地封赏给我，我也是郁金香领的一份子啊！”

　　“看把你美的！”贵妇哼了一声，心中的气却是全都消了，有付出才有得到，再公平不过。

　　男爵微微一笑，凑过头要去亲自己美丽的妻子，但就在这个时候，房间猛然震动了一下，白色的光芒从敞开的窗户照射进来。

　　“郁金香城堡！”男爵大吃一惊，因为那面窗户正对着郁金香城堡的方向，而他心里一直在忧心今天的事情，担心那些胆大妄为的冒险者会不顾一切地袭扰城堡。

　　心急之下，他抱着自己的妻子冲到了窗台向往看去！

　　眼前所发生的这一幕让两个人目瞪口呆，只见远处原本沉浸在黑暗之中，只能看到一片模糊黑影的郁金香城堡放射出炫目的白光，将一大片天空和原野照射得亮如白昼，劲风挟带着柔和的力量扑面而来！

　　“这是怎么回事？”男爵夫人吃惊地问道。

　　夏洛摇了摇头，脸色变得凝重无比：“我也不知道发生了什么，不过这股力量是光明之力，我估计我们的领主很可能就在城堡之中！”

　　男爵并不是普通人，他拥有着四阶大地武士的实力，对于力量当然相当敏感。

　　不仅仅只有男爵夫妇两人被惊动了，事实上整个彩虹镇再次喧哗起来，很多人感觉到了异样从睡梦中苏醒，那些能够看到郁金香城堡的居民们纷纷发出了惊呼，不少人直接走到了街道上相互询问发生了什么事情，镇卫队紧急出动维持秩序。

　　在彩虹镇出现骚动的时候，十几公里之外的帝国圣京，同样也觉察到了这股力量的涌动。

　　在皇宫里的一座灵法塔中，一名正在顶层静室之中冥想修炼的老法师缓缓睁开了眼睛，他的嘴角泛起一丝笑意，轻声说道：“恭喜陛下，帝都的祸患已经彻底消失了！”

　　坐在对面的是一名气度俨然的中年人，听到老法师的话，他的眼睛蓦然一亮：“真的？”

　　这名中年人赫然正是辉光帝国至高无上的统治者，帝国皇帝夜慕岚！

　　老法师笑道：“陛下，难道你不相信我吗？”

　　“噢，对不起，请原来我的食言，老师！”这位皇者低下了高贵的头颅认错：“我只是太过高兴了！”

　　“呵呵，陛下您不需要道歉……”老法师笑道：“毕竟这关系到帝国的安危存亡，谨慎一些是不会错的！”

　　“这样好了，明天我亲自去郁金香城堡一趟，我很想见见那个年轻人！”


第两百九十一章　光明教会

　　帝都圣京是九天大陆数一数二的雄城，矗立在巨大城市之中的灵法塔和武魂塔有数百之多，在大陆其它城市是绝无仅有的，这不仅仅是因为圣京坐落在一片天地灵气汇聚之地，更重要的是在帝都之中汇聚了诸多的豪门家族、各大工会和教会总部，无论财力还是人力是其它地方所难以比拟的。

　　不过建造一座灵法塔的代价是如此之高，不是所有盘踞在帝都的势力都能建造起来，有的建造起来的规模格局相对偏小，灵法塔和武魂塔的大小在很大程度上表明了拥有者所具备的实力。

　　在圣京的东北角一个相对偏僻的地方，一片低矮的教堂建造群中，孤零零地矗立着一座不过四五十米高的白色灵法塔。在帝都众多的高塔中，它显得是那么的弱小和不起眼，更是远离喧嚣形单影只。

　　附近的居民都知道，这座灵法塔是属于帝都光明教会所有的，信仰光明之神的光明教会传承数千年，虽然曾经有过巨大的辉煌，但是到现在早已经沦为一个二三流的小教会，这座灵法塔还是在数百年前留存下来的。

　　光明教会的兴衰历史可以说是九天大陆历史上诸多教会的一个缩影，千年之前当夜武帝建立起统一大陆的帝国之后，神权教会势力被压制到了极致，直到现在都没有恢复过来。

　　但是在今晚，这座小小的灵法塔骤然焕发出令人炫目的光芒，因为所处的位置缘故，它最先迎来了从郁金香城堡那边传来的光明圣力，在同源之力的刺激下，法塔之下的灵法阵自动开启，光明大放与远在十几公里之外的城堡遥相呼应。

　　灵法塔的顶层，十几名神色激动的白袍牧师挤在东面的窗口，遥望着远处在黑暗之中散发出圣洁光芒的郁金香城堡，几乎每个人的脸上都流下了激动的泪水。

　　“邪恶力量驱散，光明之书重现！我们光明教会振兴有希望了！”一名中年牧师喜极而泣地说道：“导师，我们明天就去将光明之书迎回来！”

　　“是啊，是啊！我们要将光明之书拿回来，这是我们教会的圣物！”众人纷纷应和道。

　　在这群牧师里，从表面上看最为镇定的是站在最前面的一名老牧师，他看上去年龄非常大了，一头白发垂到了肩上，手持法杖赤足站在冰凉的地板上凝视着远方，神色相当的平静。

　　只是在这平静的表面下却潜藏着无比激动的情绪，他那一对苍老混浊的双眸之中透出令人惊骇的神光，目光之中带着惊讶、欣慰、喜悦和一丝丝的恍然明悟。

　　“这是神级的光明法术，光明神之息……”老牧师缓缓地说道：“它能够抚慰亡灵超度永生，让人间所有的邪恶烟消云散，也能让罪恶的灵魂得到解脱，那位强大的巫妖阁下已经陨落了！”

　　“这实在是太好了！”一名年轻的牧师咬牙切齿地说道：“两百年来，我们为了从他手中拿回光明之书，整整失去了一百二十六名高阶牧师，这个光明的敌人早就应该得到这样的下场！”

　　“你还没有明白我的意思，莱奥纳多……”老牧师微笑道：“能够施展出光明神之息，仅仅只是依靠光明之书是不够的，施放出这个法术的人不仅击败了巫妖夺回了光明之书，更是得到了光明之书的承认。”

　　“所以，这本书我们是拿不回来了……”

　　圣物拿不回来了？一众激动的牧师不由得面面相觑，原本沸腾的气氛顿时冷却了不少，那名叫做莱奥纳多的年轻牧师急道：“这怎么可以！光明之书可是我们教会的圣物，也是我们教会重新崛起的希望，怎么能够落在别人的手中？”

　　老牧师转过身看着年轻的牧师，双眼之中闪动着睿智的光芒，他微笑道：“莱奥纳多，我和理解你的心情，我知道你向爱丽妮牧师许诺要将光明之书交到她的手中，不过我建议你换一种方式去追求她吧！”

　　年轻牧师的脸顿时红了，而周围的其他牧师发出了善意的笑声，因为他们同样都有年轻激情的时候，明白向着心上人许下不可能实现的诺言那是很寻常的事情。

　　“爱丽妮牧师是我们教会年轻一代最优秀的人才，她本来是有机会能够得到光明之书承认的，但是命运显然并没有选择她……”老牧师继续说道：“不过没有关系，拿不出光明之书并不意味着我们教会就失去了重现辉煌的可能，我想晚上所出现的情况和那名年轻的天才武士、郁金香领的新领主分不开。”

　　“我更是听说他和阴影教会成了敌人，邪恶的敌人就是我们光明教会的朋友，我想过了今晚，恐怕阴影教会会和他产生更大的冲突，这位领主需要我们的帮助，而我也有一种感觉，这或许正是我们教会重新崛起的契机所在！”

　　“过几天我要亲自拜会郁金香领主，在此之前我们得准备一份礼物，我想他对阴影教会一定会非常感兴趣……”老牧师威严地下达了命令：“从今晚开始，你们立刻着手准备！”

　　“明白！导师大人！”所有的牧师齐齐躬身答应道。

　　只是这名老牧师恐怕做梦也没有想到，光明教会的圣物光明之书落在了夜武帝的手中，而在千年之前，正是夜武帝一手将大陆教会打压下去，除了战神教会之外其余的教会全都受到了空前的压制，光明教会正是其中之一。

　　“老威，你怎么样？没有事吧？”

　　在郁金香城堡的地下空间之中，光明的力量缓缓消退，房间逐渐恢复了原状。

　　韩飞转过身去询问那位血族的老管家，刚才最后一下光明圣力的冲击不是一般的强，他没有完全能够抵挡住。

　　老管家的黑暗护盾在光明之力的冲击下早已是荡然无存，他身上的黑袍七零八落非常残破，脸上手上等等裸露的部位全都是烧灼的痕迹，看上去模样相当凄惨。

　　不过他的伤口以肉眼可见的速度在痊愈，应该是没有什么大碍，听到韩飞关心的询问之后，这名老管家赶紧低头行礼道：“我的主人，谢谢您的仁慈帮助，我没有什么事，倒是您需要马上进行治疗！”

　　韩飞微微一笑，看得出这位巫妖的忠仆对自己已经是归心了，不枉他凭着受更重的伤强行出手。

　　“你放心吧，这个家伙命大的很，怎么也死不了，更不要说这点小伤了。”一个动听的声音从韩飞的身后传来，声音之中带着一丝调侃的味道。

　　只见夜武帝抱着光明之书走到两人的旁边，看了看韩飞伤口点点头说道：“嗯，看起来伤地还真是不轻，我看看这书里有什么能够治疗的法术……”

　　光明系、水系和生命系都有着超强的治疗术法，某些至为强大的法术能够将刚刚死亡、神魂还未消散的人重新复活回来。

　　看着夜武帝新的躯体，韩飞心中有种怪怪的感觉，也多少有些失落，说起来他已经都习惯于对方的存在，这种习惯甚至带有一点点的依赖。

　　不过韩飞更加明白，她的脱离对自己来说是有好处的，因为以他现在的境界实力，再往上就是神阶，而从天空迈入神阶这个关卡是最难度过的，九天大陆强者如云，天空级的强者数量众多，但是能够迈入神阶的却是寥寥无几。

　　每一名迈入神阶的强者必然有着属于自己的道路，夜武帝在帮助他之余也对他产生了影响，这种影响无疑是韩飞进阶神级的一种妨碍。

　　所以，现在的情形对于韩飞来说是最好的，夜武帝的脱离可以说是恰到好处。

　　“谢谢你，嗯嗯，武帝大人！”韩飞由衷地说道：“感谢你再一次救了我！”

　　“我还是习惯你叫我夜大姐……”夜武帝嫣然一笑道：“我们是相互帮助，不用那么客气，我也没有想到这具躯体居然能和我的神魂如此吻合，难得的是保存了两百年还拥有死亡之前的生机，虽然说太过孱弱，但是重新拥有躯体的感觉真的很好！”

　　“奇怪了，我记得郁金香侯爵说凤依依的神魂已经湮灭，你虽然拥有了她的躯体，怎么可能熟练地使用光明之书释放出光明法术？”韩飞很是不解地问道：“你可是一名武士啊！”

　　“唔，这的确是个问题……”夜武帝点点头说道：“我借用了她的躯体而不是吞噬她的神魂，所以没有得到任何她的记忆，应该是不行的，不过我拿着这本光明之书就自然地明白了施法的道理，看起来这本书里还有不少的秘密存在。”

　　原来是这样，这个世界无法解释的事情实在太多了，韩飞点了点头不再追问。

　　“找到了……”夜武帝翻到了光明之书其中的一页，一手按在了上面：“大光明恢复术！”

　　随着咒语的响起，光明的力量再度涌起，当然比起前面声势要小了太多。


第两百九十二章　五星拱月

　　丝丝缕缕的光明圣力从光明之书中涌出，在夜武帝的手势指引下，汇成了一片白色的光幕将韩飞的全身包裹住，在这圣洁光芒地反复冲刷着他的躯体，受损的部位迅速恢复。

　　韩飞感觉到一股醇和温暖的力量涌入了自己的体内，手臂上受损的骨骼、肌肉还有经脉开始重新生长，而那些糜坏的碎骨和肉碎淤血则迅速地消融，不留一点的痕迹。

　　这绝对不是一般的治疗术所能够做到的，普通法师或者牧师的治疗术只能愈合伤口，无法令断骨重生，接骨和治疗内伤需要靠药师的帮助才行，这本光明之书果然强悍，随便一个法术都具有不可思议的效力。

　　韩飞仿佛浸入到温热的牛奶浴汤之中，全身暖烘烘的舒服极了，身体之内的黑暗力量早就被驱除得无影无踪，元神金珠不断释放出先天真气治疗着内伤，两者相加之下，在很短的时间内他就恢复了大半的伤势，力量起码回复了七成。

　　在治疗了足有半分钟时间之后，夜武帝才收回了手：“这样差不多了，这种法术治疗能少用尽量少用，用多了以后治疗的效果就会大打折扣！”

　　这就像药吃多了会产生抗药性，治疗法术效果虽然神奇但是有副作用的，不如先天真气治疗虽然慢但是毫无负面效果，这个道理韩飞当然明白。

　　“夜大姐，现在你已经拥了新的躯体，以后有什么打算？”韩飞问道。

　　这是他眼下最想知道，隔了一千年夜武帝以全新的面目降临人间，将会给这片大陆带来什么。

　　“虽然我暂时拥有了新的躯体，但是她原来修炼的是光明法力，并且达到了六级法阶，所以我不可能逆转经脉重修斗气，真正的战斗能力其实很低……”夜武帝想了想说道：“幸好有这本光明之书在，我决定在这条路上走下去修至神阶，然后和你一起去泰坦帝国找回霜之哀伤，复活真正的自己！”

　　韩飞点了点头，以夜武帝的天赋见识和其拥有的神国之力，想要将新身体修炼至神阶绝对不会是问题，到时候如果他也能够晋升神阶的话，两人联手夺回霜之哀伤的把握无疑大了许多。

　　“这里真的不错，除了家具布置不适合我的心意之外其它都很好……”夜武帝扫视了一下四周，饶有兴致地说道：“最难得的是这里居然有通往深渊世界的传送阵和召唤法阵，又是灵源汇集之地，我决定就住在这里专心修炼，以后你没有什么事情就不要来打扰我了！”

　　“好的，夜大姐！”韩飞揉了揉鼻子。

　　他的心里暗暗松了一口气，还担心夜武帝会出来搅风扰雨的惹麻烦，她能够安心地呆在这里修炼就实在太好了，有这位逆天强者在，郁金香城堡的安全就有了绝对的保障。

　　“主人，帝君大人……”站在一旁的老管家说道：“关于这里的法阵，有些事情我想你们应该知道。”

　　原来在这郁金香城堡之下一共存在着六个法阵，最大最重要的当然是城堡的防护灵法阵，它和帝都的防护法阵有着极为微妙的联系，在必要时刻可以借助对方的力量，威力十分强大。

　　而在大防护法阵之上还有五个较小的特殊法阵，一个是位于灵法塔和武魂塔之下的聚灵法阵，用来汲取天地灵力供两座高塔使用，本来一座塔是专配一个法阵的，这全得归功于夜出云在阵法上的造诣和奇思妙想，可惜这种方法已经失传了。

　　另外四个分别是通往深渊世界的传送阵、召唤法阵和禁武法阵、攻击法阵，五座小法阵全都在大防护法阵的基础上延伸而来，阵中套阵奇妙无比，在阵法学上有个名词叫做五星拱月，是法阵系中的顶尖技艺。

　　“主人，这六座法阵我只能使用深渊传送阵和攻击法阵，其余的是我原来的主人所掌握，假如您要开启它们的话，恐怕我也无能为力……”老管家最后婉转地说道。

　　“这个我想不会是问题……”夜武帝挥挥手不在意地说道：“你原来的主人在阵法上有如此深的造诣，那么他肯定会在这里留下自己的法术笔记，只要找到这本笔记我们就可以掌握使用法阵的方法！”

　　“您的睿智堪比星辰！”老管家楞了一下，随即由衷地感叹道：“确实是这样的，我记得主人是有几本笔记，我会仔细找找。”

　　“还有一点……”他犹豫了一下说道：“我记得主人曾经告诉我，如果将全部的法阵开启，需要使用大量高阶的灵晶，事实上现在除了深渊召唤法阵和传送阵在正常维持运转之外，其它的法阵根本没有启动的灵晶，所以全都不能用了，刚才的禁武法阵也是靠主人自己的力量在维持。”

　　“而且这两座法阵如果没有灵晶补充，很快也只能停止运转……”

　　韩飞点了点头，他已经注意到在巫妖陨落之后，禁武法阵的力量渐渐消失了，不过法阵的灵晶来源确实是个问题，那意味着一笔天文数字的金钱！

　　钱！一向很能挣钱也很能挥霍的韩飞再一次感觉到了钱的重要性，现在郁金香城堡已经彻底平静，势必要将家人全都搬进来住，这样就可以避开帝都这个大漩涡安心地发展。

　　而能够容纳几万人的郁金香城堡不可能只住韩氏一家人，后续的清理开发，还有领地的改造扩展计划都需要逐步实施，不说别的，韩飞预计需要购买或者招募的仆从侍女数量起码要几百名之多，还有更多的人才……这一切的一切都需要大笔金钱的投入，以他现在手头的积蓄，恐怕也就勉强够个零头。

　　“灵晶我会想办法，这些法阵都很重要，肯定不能这样荒弃……”韩飞想了想说道。

　　有几个灵阵也基本上一次性投入，因为不需要整天开着，关键时刻开启就可以了，这样的支出还能承担。

　　“对了，那么你们是用什么来维持这两座法阵的运转？”韩飞突然想到了一个问题。

　　听完老管家的解释之后，韩飞哑然失笑，原来是夜出云通过杀死召唤来的深渊魔物来获得一些珍稀的材料，比如黑灵之珠，不过这种召唤带有极大的不确定性，召唤来的大多是灵吸怪和噬魂魔之类的黑暗凝聚体，杀了之后啥都不掉，只能是用来看家护堡。

　　其次，那些进入城堡的冒险者也提供了一些资金来源，他们身上值钱的装备被老威拿到圣京的地下黑市卖掉，才换到了足够使用的灵晶。

　　“其它的我不管，聚灵阵和召唤阵必须要维持运转……”夜武帝突然插话说道，她的眼中闪过一丝异样的神采：“我所修炼的光明法术，正好用拿深渊魔物来练手，黑暗越强光明越盛！”

　　看着她的神情，韩飞不禁在心里为将来那些倒霉被召唤上来的深渊魔物默哀三秒钟。

　　“慢慢来吧，面包会有的，牛奶也会有的……”韩飞说了一句前世的名言：“我们不着急开启全部的法阵，先保证聚灵阵和召唤阵的消耗吧，我手头还有些钱，老威你搞清楚法阵之后整理一张清单给我，以后购买灵晶这样的事情让我来办吧！”

　　“这也是为了你的安全着想。”

　　老管家的血族血脉是源自魔族的，他以前能够平安无事地进出帝都，恐怕主要还是巫妖和帝国之间的协议默契，现在巫妖陨落，以韩飞的身份和实力实在无法拥有同样的威慑力，老威恐怕以后也只能呆在城堡之中了。

　　“遵命，我的主人！”老管家当然明白韩飞的好意。

　　“老威，你在找到笔记之后，首先要将使用召唤法阵的使用方法找出来……”夜武帝说道：“我想召唤几名深渊魅魔上来，这里还缺少几个人手来打扫服侍，我想她们会是不错的选择，让普通人长期呆在这里并不好。”

　　深渊魅魔当侍女？韩飞和老管家不禁面面相觑，恐怕也只有这位千年帝王才有如此的想法。

　　对于夜武帝，老管家比对韩飞还要恭敬三分：“遵命，帝君大人！”

　　……

　　在黎明来临之前，韩飞和老管家老威两人一起抬着装有夜出云尸体的水晶棺椁，来到了领主府后花园的郁金香花圃前。

　　这片足有半亩地大小的花圃栽满了美丽的郁金香，在这寂寞的夜里正含苞待放亭亭玉立。

　　按照夜出云的遗愿，两人一起动手将他埋入了花丛下面，并重新栽上了郁金香花，从此之后除了他们三人之外，再不会有人知道这名身世可怜的郁金香侯爵、强大的巫妖埋葬于此。

　　“愿你安息，愿你在另外一个世界能够和心中的爱人重聚……”站在花圃之前，韩飞低声说道。

　　他的低语被夜风带走，随即消散无声。

　　此时此刻，在东方的天际透出了一抹亮色。

　　长夜已经过去，晨曦黎明即将到来，郁金香领迎来了新的一天！


第两百九十三章 重新聚首

　　天终于亮了，东升的旭日将万丈光芒照向原野大地，美丽的郁金香领仿佛刚刚经历了一场生命的洗礼，焕发出别样的光彩。

　　在郁金香城堡之外通往城门的道路上，一大群人正匆匆赶来。

　　在这群人中，有男有女有老有少，有华服的贵族，有气度俨然的武士也有普普通通的平民，每个人脸上的神情不尽相同，惊讶、疑惑、好奇、焦急……不一而足。

　　在到达了吊桥前面之后，很多人不由得停下脚步，在这里几乎没有人不知道关于郁金香城堡的故事和传说，哪怕是在白天这座城堡对于绝大多数人来说也是禁地，谁也不想用自己的生命去验证那些故事传说的真实性。

　　但其中有一些人则不管不顾地踏上吊桥，准备进入城堡之中，而正在这个时候，一道身影蓦然出现在了城堡的门口。

　　“韩飞！”“飞儿！”“哥哥！”……

　　那些踏上吊桥的人一看到这道身影，纷纷发出了充满惊喜的呼唤，所有人的脸上全都露出由衷的笑容。

　　韩飞有些惊讶地看着前方的一众人等，张开双臂将一名急冲而来扑入自己怀中的女子搂住：“碧璇，你们怎么来了？”

　　不仅仅是韩碧璇，韩薇儿和韩歆儿，韩武国和韩诚业以及韩氏族人都赶过来了，在他们的后面则是夏洛男爵等彩虹镇上的人，其中还有不少镇中的贵族。

　　韩薇儿和韩歆儿一起跑了过来，双双抱住了韩飞的胳膊，韩歆儿低声说道：“哥哥，你没有事就好，我们早上听说郁金香城堡出事了，所以大家马上全都赶过来了！”

　　说着，她的眼圈都有些红了，看来是没少担心。

　　看着她楚楚可怜的模样，韩飞恨不得多长一双手能将她也搂在怀中好好怜惜一下。

　　经历和巫妖的这一战，韩飞明白了不少的事情，时光匆匆生命可贵，身边的人和事才是最值得珍稀的，否则一旦失去将追悔莫及。

　　在众目睽睽之下，韩碧璇也不好意思再呆在韩飞的怀中，俏脸一红挣脱了韩飞的怀抱，还给了他一个白眼，却是温馨无限。

　　韩武国和夏洛男爵等人也赶了过来，吊桥上一下子多了不少人，这座历经风雨相当腐朽的吊桥顿时发出令人牙酸的吱嘎声，听上去随时都有崩塌的可能。

　　韩飞赶紧说道：“外公，夏洛男爵，你们先退回去，我们过来说！”

　　在吊桥前的道路口，大家将韩飞围拢在了一旁，七嘴八舌地向着韩飞询问。

　　昨天晚上郁金香城堡出现的异状将整个彩虹镇完全惊动了，虽然当时的情景并没有持续太久，但是那壮观的一幕相信只要看到的人就不会忘记，大家都不明白发生了什么，但相信一定和韩飞有关，因为从夏洛男爵那边传来的消息，韩飞并不在领主府中。

　　除了他们之外，还有更多的人也赶了过来，大多是镇中的居民和佣兵冒险者，凑热闹是人类的天性，很多人都迫不及待地想知道当时究竟发生了什么。

　　韩飞抬起双手，示意大家安静下来。

　　他虽然才刚刚接管郁金香领，还没有竖起领主的权威，但是作为一名天空级的强者，不用武力也带有强者的气势，因此众人很自觉地住口，竖起耳朵听韩飞的话。

　　“首先，我要告诉大家一个好消息！”韩飞微笑道：“在郁金香城堡存在了两百年的邪恶力量已经被彻底驱散，相信今后再也不会出现有人神秘失踪的情况了！”

　　这个消息实在是震撼了一些，两百年来，不是没有人想解开郁金香城堡的秘密，但是那些敢于冒险的人几乎全都人间蒸发不知所踪，除了为城堡多增添几分凶名之外别无收获。

　　而现在才仅仅来到这里不过一个星期多点的韩飞，一个人单枪匹马，居然宣布这座城堡的问题解决掉了，实在让人有些难以相信和接受，大部分人不由得面面相觑将信将疑。

　　不过昨天晚上所发生的一幕却是实实在在的，那股澎湃的光明圣力更是大家亲身体会，那么韩飞所说的又多了几分可信。

　　“领主大人，是您出手驱散了邪恶力量吗？”夏洛男爵问道，这是他最关心的问题。

　　“如果仅仅靠我一个人肯定是不行的……”韩飞笑道：“这最主要还得归功于我的一位朋友，她是光明系的大法师，我们两个联手将盘踞在城堡之中的黑暗魔物彻底消灭了！”

　　这无疑让大家又相信了几分，毕竟昨天晚上的那一幕他们还历历在目。

　　“领主大人，这些黑暗魔物是从哪里来的，以前的那些冒险者又去了哪里？您找到它们的尸体了吗？”一名冒险者大声地问道。

　　韩飞摇了摇头说道：“这些黑暗魔物是被一名亡灵大法师从深渊世界召唤上来的，正是它们吞噬了那些闯入的冒险者，我们也是运气够好才将这些狡猾凶残无比的魔物消灭掉，至于以前的那些冒险者，我们连他们的灰烬也没有发现……”

　　这样的回答显然不能让这名冒险者感到满意，当他想接着询问的时候，韩飞摆摆手说道：“我会向冒险者工会和佣兵工会发一份文件说明，同时也将邀请两大工会入驻城堡，我决定在一个月之后重启城堡！”

　　虽然巫妖已经陨落、黑暗魔物全都湮灭，但是在这座城堡之中还有着很多的秘密，韩飞不想让别人知道，怎么可能向一个普通的冒险者详细解释。

　　而事实上很多事情恐怕这两个工会一直都是知道的，两大工会一直都在告诫成员不要进入郁金香城堡，无奈不怕死的人总是很多。

　　重启城堡？韩飞话题一转，立刻将大家的注意力转移掉了，这么大的一座城堡如果能够重新利用起来，以其特殊的地理位置，恐怕很多人都想住进去的。

　　当然首先得确保真正万无一失，毕竟关于城堡的种种传说实在太深入人心，要大家一下子接受城堡变得安全的事实恐怕并不容易，也需要时间来证明。

　　韩飞当然能够明白众人的想法，他大声说道：“我将购买奴仆招募人手，在最短的时间内修葺城堡，并且重新开启城堡中的灵法塔、武魂塔和防护灵法阵，而在这段整修的时间内，我将一直居住在城堡之中。”

　　“飞儿，你一个人住这么大的城堡怎么住得过来……”韩武国笑道：“我们圣京韩氏一族将全部先搬到城堡里！”

　　作为圣京韩氏一族的族长，韩武国能将衰落到极点的圣京韩氏维持到现在绝对是非常不容易了，他的能力见识是毋庸置疑的，一听之下就明白了韩飞这番话的意思。

　　想要重振圣京韩氏，这片郁金香领地无疑是个关键，而郁金香领和郁金香城堡更是息息相关密不可分的，一旦郁金香城堡重新恢复了昔日的繁华，那么领地和韩氏家族的重兴指日可待，韩武国怎么不可能在这个时候站出来支持韩飞呢？

　　而他也更加相信韩飞的话，韩飞说没有问题，那就一定没有问题！

　　至于韩碧璇等三女就更不用说了，绝对是举双手赞成。

　　“领主大人，我也希望能够住到城堡里，还请您答应！”第二个附和的正是夏洛男爵，他完全表现出了一名领地官员应有的忠诚和素质。

　　而卫队长瑞纳德卡和税务官苏扬也跟着表达了同样的意思，他们早已宣誓效忠于韩飞，和韩飞是荣辱与共，也真心希望郁金香领能够消除凶名重现辉煌。

　　“当然没有问题，只要是我们彩虹镇上的居民，无论是谁都可以优先购买城堡中的住宅……”韩飞笑道：“当然价格是非常优惠的，不过时间仅限于这一个月之内，我会安排人将城堡中的各种房子整理区分出来，列出所有可供出售的给大家挑选购买……”

　　“等到整理完成之后，你们可以找夏洛男爵和苏扬税务官办理，过期之后可不是优惠价了！”

　　由于使用了极好的材料，虽然经历了两百年的风雨和冒险者的频繁入侵，但是郁金香城堡之中的绝大部分建筑都完好无损，只要经过洗刷修葺绝对可以再住上一辈子，而这些大大小小的房屋别墅现在全都是归韩飞所有，韩飞将它们拿出来低价出售，无疑是个极为难得的机会。

　　谁都知道，假如郁金香城堡真的恢复了繁荣，这些房子的价值将几倍甚至十几倍的增长，看看帝都的房价就知道了，怎么能不让人动心呢？

　　不过大多数人还是在担心安全的问题，除了几个暗暗下定决心之外，其余人依然是犹豫不决。

　　这样的情形早在韩飞的意料当中，他也并不在意，而是在脑海中勾画起郁金香领未来的蓝图。

　　因为他相信，随着时间的推移，在场的所有人都会明白过来，而有些人恐怕会后悔没有做出决定。


第两百九十四章 效忠条件

　　在众人的簇拥之下，韩飞返回到了彩虹镇的领主府当中。

　　那些小镇上的贵族和镇民们纷纷告辞离开，走的时候每个人各有心思，要知道郁金香城堡并不是一般中小领主所有的小型城堡，完全是一座设施齐全防御完备的城市，在韩飞这么一位年轻天才人物的统治下究竟会有什么样的发展，的确是个需要好好思量的事情。

　　不过不管他们心里的想法，所有人一致都认为，在未来的日子里，在帝都东郊这片被人遗忘了两百年的领地无疑将经历一次新生的过程，而这种改变是好是坏还需要时间来验证。

　　“你哪位光明法师朋友是谁啊？我怎么从来没有听你说过？”韩飞才刚刚回到自己的卧室，韩碧璇带着一丝吃味的口气问道：“是不是又一位妹妹啊？为什么不带来让我看看？……”

　　刚才在城堡门口，韩飞介绍的时候用的是“她”而不是“他”，这两个字在大陆通用语里发音是不同的，所以被韩碧璇听出了一丝端倪，到了现在才终于忍不住开口问了。

　　跟在后面一同进入房间的韩薇儿和韩歆儿相互对视了一眼，忍不住掩口轻笑，作为女人，对于韩飞的花心她们也同样有些无奈，好在三个姐妹相处得极好，不过这并不意味着她们就愿意再增加几名竞争者，另外还有一个藤水秀呢！

　　“她留在城堡中修炼，如果有机会的话，我会带你们看看她的……”韩飞伸手刮了一下韩碧璇的琼鼻，笑着说道：“她的年龄可是非常大的，从某种意义上来说是我的导师，曾经帮助我很多也救我的命！”

　　夜武帝的事情可以说是韩飞除了自己轮回转世之外的第二大秘密，他没有告诉包括韩碧璇在内的任何人，哪怕现在夜武帝拥有了新的躯体也是一样，否则一旦不慎泄露真不知道会引起什么样的惊涛骇浪。

　　韩飞这几句话里是打了些埋伏的，并没有说夜武帝倾国倾城的美丽，不过后面说得都是实话，夜武帝对他来说是亦师亦友，两人之间并无半点男女之情，韩飞也从来没有那方面的想法，现在不会，估计将来也不会有。

　　听到韩飞这么一说，韩碧璇顿时不好意思地低下了头，俏脸微红难得忸怩地说道：“对不起，我不该……”

　　后面的话她没有说下去，因为韩飞伸手按住了她的樱唇微笑道：“你不用道歉，关于她我是有一些秘密瞒着你，不过请你相信我，这些秘密我一个人知道就够了！”

　　“在这个世界上，除我的母亲之外，我最信任的只有你。”韩碧璇靠入韩飞的怀中，贴在胸口聆听着他强有力的心跳声：“我明白的……”

　　房间里的气氛骤然变得温馨无比，韩飞将韩薇儿和韩歆儿拉了过来，张开双臂通通抱住，感觉到今生今世这一刻是最为幸福，唯一的缺憾就是少了藤水秀，否则真的完美了。

　　不过这样的气氛并没有持续很久就被人破坏了，四人静静地拥抱了片刻，韩飞突然眉头一皱，松开怀抱沉声说道：“出来吧，你是不是想清楚了？”

　　三女都是一愣，不过随即从房间角落的阴暗处渐渐显出了一道身影，赫然正是那名被韩飞俘虏过来的阴影教会女刺客蓝玫。

　　她没有带着面具，苍白的脸色显得很憔悴，脸上的那道伤疤分外触目惊心，对于韩飞的问题，她默默地点了点头。

　　由于考虑到对付阴影教会的需要和对方人性未失，韩飞在将她俘虏之后不但没有处死反而帮助其解除了阴影教会施加于她身上的禁制，并且给她一个选择让其考虑。

　　这一两天韩飞让她住在领主府中并没有限制她的离开，以她的能力想要脱逃是轻而易举的，不过显然她并不是一个愚蠢的人，知道什么才是最好的选择。

　　看到蓝玫如此诡异的出现和听到韩飞的话，韩碧璇知道两人肯定有事，于是说道：“韩飞，我们先出去吧，等一下我让侍女过来……”

　　韩飞点了点头，这些充满了阴谋和黑暗血腥的事情还是不要让她们知道的好，纯洁美好的心灵更是不容玷污。

　　等到三女离开之后，韩飞坐到沙发上凝视着女刺客说道：“好了，告诉我你的选择。”

　　蓝玫深深地吸了一口气，走到韩飞的面前单膝跪下，双手捧着一把寒光四射的匕首送到他的面前：“我愿意永远效忠于您，成为您一把最为锋利的匕首，为此我愿意以自己的神魂立下誓言，永不背叛！”

　　“我唯一要求的，就是请你救救我的妹妹！”

　　“你还有一个妹妹？”韩飞眉毛一挑，从蓝玫的手中接过了匕首说道：“我接受你的效忠，神魂的誓言就不需要了，因为那未必管用，说说你的妹妹吧……”

　　蓝玫咬了咬嘴唇，向韩飞开始讲述关于她的身世。

　　原来蓝玫姐妹从小生活在帝都东南的贫民区里，一直和寡居的母亲相依为命，但是有一天突然飞遭横祸，母亲死在了强盗的手中，留下了她和当时只有三岁的妹妹。

　　失去了母亲，姐妹俩也就失去了生活来源，说不定哪天就会饿死街头，而正在这个时候，阴影教会的人出现了，后面的事情一切都顺理成章。

　　蓝玫接受了教会给她的契约，经过长达七年近乎地狱式的艰苦训练，她最终成为了一名出色的刺客。而她为教会出生入死的报酬，则是妹妹蓝妮能够在教会的照顾下像个普通人一样学习生活成长。

　　“十年了，每年我都只能见妹妹一次面，确保她活着活得很好……”蓝玫的脸上流下了两行泪水：“那天按照刺客的准则是要杀了你的侍女的，但是看到她我就想起了自己的妹妹，所以就下不去手。”

　　“教会一直将她牢牢控制着，我费了很大的心血才知道她一直都被放在阴影教会的一个秘密据点里，但是我根本不敢也不可能将她救出来，如果我一直都在为教会杀人那还没什么，可是现在……”

　　她不说韩飞也能明白，阴影教会当然不可能再养活一个无用的人，蓝玫妹妹的命运可想而知，也难怪她会如此焦急。

　　“我在阴影教会十年，我知道他们是些什么样的人，我的妹妹很聪明很可爱，也很漂亮……”蓝玫的眼中闪过一丝恐惧的光芒，她有些失态地抓住了韩飞的胳膊说道：“主人，您是一位强大的武士，有能力将我妹妹救出来，求求你救救她吧！”

　　“晚上，到晚上我们一起去，现在应该还来得及，毕竟阴影教会也需要时间作出反应……”韩飞盯着她说道：“同样的，作为效忠于我的奖励，我会好好照顾你的妹妹，当然你可以随时见到她，我也不会去控制她的命运。”

　　“谢谢！谢谢……”蓝玫喜极而泣，说话都有些语无伦次了。

　　韩飞所拥有的强大实力是她亲身体验过的，教会之中的强者都被其轻松灭杀，只要韩飞肯出手，她的妹妹获救的可能性自然是极大的。

　　“你准备一下，下午我们先进入圣京看看那个地方，等到深夜再动手，确保不会出现意外！”韩飞的目光一凝。

　　“遵命，我的主人！”蓝玫跪在地上行礼道。

　　想了想，韩飞突然问道：“蓝玫，你在小时候是不是知道自己拥有武士的天赋？”

　　蓝玫微微一愣，随即点点头说道：“是的，曾经有一名流浪冒险者查看过我的天赋，说我武士的天赋很不错，只不过我们当时的情况连吃饭都成问题，不可能有钱去学习成为一名武士的！”

　　果然是这样！韩飞点了点头没有再多问什么，他左手轻轻一挥，一只木盒子凭空出现落在了地毯上：“好了，这些东西你拿回去，先退下吧！”

　　木盒子中所装的东西是韩飞从对方身上搜出来的刺客装备，各种刺杀用具，虽然韩飞有把握将其完全收服，但在此之前也不想让她带着这些危险品，现在倒是没有问题了。

　　不过他还是有些小看了蓝玫，对方还有一把匕首他就没有搜出来。

　　“谢谢主人，我将小朵妹妹叫进来……”蓝玫拿过木盒说道，然后恭敬地退出了房间。

　　有意思！韩飞不禁笑了笑，这名女刺客倒是很有些心计，看样子应该是和他的贴身侍女小朵打好了关系。

　　不过韩飞喜欢这样有智慧的手下，他要的可不仅仅只是一架杀戮机器而已。

　　在小朵的温柔服侍之下，韩飞痛痛快快地洗了个澡，正准备好好休息一下顺便享受一下韩碧璇的按摩功夫，没有想到韩碧璇却给他带来一个相当惊人的消息。

　　领主府刚刚接到一名来自帝都皇家骑士的通传，皇家御用大法师圣伯朗将在两个小时之后亲自拜访韩飞！


第两百九十五章 预言大师

　　在帝都圣京甚至是整个辉光帝国，圣伯朗大法师绝对都是一位赫赫有名的人物！

　　但是同大法师名声不相符合的是，这位名闻遐迩的人物平常极为低调，一直都隐居在皇宫的法师塔中潜修，没有重大的事情绝对不会出现在公共大众的视线之中，两百年来全是如此！

　　他辉煌的名声来源是三次极为准确的预言，其中最为有名的一次是他预言出了蛮族入侵帝国的准确时间和地点，使得帝国预设埋伏给了蛮族军队一次被其视为奇耻大辱的巨大胜利，而红河要塞的成功建立也跟他的一次预言分不开。

　　据说圣伯朗大法师刚出生的时候受到了一位神级牧师的灵之洗礼，十九岁的时候迈入七阶法阶，四十岁之前晋升神阶，在完成了三次大预言术之后，他的名字被帝国冠以“圣”衔，在整个帝国拥有“圣”衔的仅仅不过七人而已！

　　作为一名预言系的大法师，圣伯朗无疑达到了一名法者的巅峰，他同时还是辉光帝国皇帝陛下的宫廷导师和指引者！

　　而这样一位人物，居然亲自上门来拜访韩飞，哪怕是对于帝都之中的豪门大族来说也绝对是天大的荣耀。

　　对此韩飞当然不敢怠慢，立刻派人找来了夏洛男爵，让他调遣一批侍女侍从到领主府帮忙，领主府里的人手还是实在太少了，无法完成一个体面的接待。

　　当夏洛男爵听到是圣伯朗大法师要来，惊讶得半天都合不拢自己的嘴巴，在韩飞的提醒之下他才如梦初醒，赶紧张罗着布置人手。

　　好在现在的领主府里，韩武国、韩碧璇等人都在，韩氏虽然没落已久，但是千年传承也不是白给的。在韩武国的主持之下，从门口到客厅铺上了红地毯，盛放的郁金香被巧妙地摆在了各个地方，几名仆从坐在马车赶往帝都购买菜肴准备中午的宴请……一切有条不紊地进行。

　　在接到皇家骑士通传两个小时之后，一辆普普通通的马车在一队骑士的护送下停在了领主府的门口。

　　从这辆毫不起眼的马车完全可以看出圣伯朗大法师的低调和俭朴，连护送的骑士也没有穿着威风凛凛的皇家骑士金甲，只不过胸前的龙形徽记清楚无误地表明了他们的身份。

　　在领主府门口迎接的是韩飞和韩武国，只见从马车车厢之中走下了一名白袍老法师。

　　这位两百多岁的预言大法师身材相当的矮小瘦弱，站在韩飞的面前最多只到韩飞的胸口，看上去随便一名壮汉上前一拳就能够将其击倒，他布满了皱纹的脸上带着淡淡的笑容，一对晶莹通透的双眸凝视着韩飞，竟然带着一丝有如童稚般的天真和好奇！

　　而他给韩飞的感觉，那就是深不可测！

　　明明就站在自己的眼前，仿佛随时都会消失不见，整个人和周围的自然天地似乎融为一体无分彼此，韩飞强大的神识根本无法靠近对方的身侧，更加无法一窥其所拥有的实力。

　　“欢迎您的到来，圣伯朗大法师！”韩飞上前一步行礼道：“你的莅临，是我们韩氏家族和郁金香领的荣耀！”

　　“韩飞阁下，请不用客气……”大法师很是和气地笑道：“其实是我的到来给你们增加麻烦了！”

　　“请您千万不要这么说……”韩武国同样上前行礼道：“圣伯朗大法师，我是韩氏韩武国，您里面请。”

　　虽然韩武国无论是年龄还是辈分地位都不算差，不过在这位神级大法师的面前，也绝对只是个小字辈！

　　“好的！”大法师含笑点了点头，和韩飞韩武国一起进入了领主府当中。

　　在领主府的客厅里，三人落座之后，侍女端上了热腾腾的红茶，大法师端起来喝了一口，忍不住赞叹道：“嗯，这茶调制得真好，皇家的茶师也不过如此的水准，难得的是里面还包含了一丝自然气息，应该是刚刚炮制出来不久的鲜茶！”

　　“大师您如果喜欢的话，以后我每个月都派人送一盒给您好了！”韩飞笑着说道。

　　这位帝国中的顶尖人物全无凌人的气势，和蔼可亲像是位邻居老爷爷，而韩飞本来也就是个天不怕地不怕的人物，对其是尊重礼遇而没有太多的敬畏之心，因此说话显得有几分随意。

　　这美味的红茶当然是特丽萨夫人亲自调制出来的，为了迎接大法师阁下的到来，夏洛男爵将她请了过来，而茶叶也的确是刚刚从战神山脉的野茶树上摘下新鲜炮制的。

　　圣伯朗可能只是客气，韩飞却是顺着杆往上爬，这在贵族间的初次交往中是不大适合，所以韩武国有些不安地看了大法师一眼。

　　没有想到这位圣伯朗却是大笑，脸上的条条皱纹全都舒展开来，显得非常开心：“好！那我就不客气了，以后记得每个月都要送给我一盒啊！”

　　“那是当然，只要您喜欢就好！”韩飞当然是一口答应了下来。

　　居然会是这样！韩武国惊讶都快要晕厥，在帝都之中，真不知道有多少豪门贵族想要和这位大法师搭上关系建立交情，只不过由于对方的深居简出而无从下手，因为圣伯朗是能够影响皇帝陛下的人物，他说的一句话可能比别人做的一万件事都要管用。

　　如果让那些贵族们知道，韩飞仅仅只用一盒茶叶就和圣伯朗建立了可能是长期的交情，恐怕他们会同样震惊无比、羡慕无比。

　　喝完杯中的红茶，圣伯朗看了看左右说道：“好了，现在茶已经喝完了，韩飞阁下，我有些事情想要和你谈谈，不知道这里有没有比较安静的地方？”

　　“叫我韩飞就可以了，大师，您这边请！”韩飞起身说道。

　　所谓无事不登三宝殿，这位帝国大人物的突然莅临绝对不是没有原因的，他可是和夜出云同时代的人物，更是神阶的强者，两人肯定是认识的。

　　韩飞还很清楚记得巫妖说过，一名预言大师曾经为其做出过预言，这位预言大师无疑就是眼前这位了，而现在他的到来百分之一百和夜出云有关，的确不适合在这里交谈。

　　对此韩飞早有准备，一间干净而隐秘的书房是私谈的最好场所。

　　果然，到了书房之后，圣伯朗向韩飞询问了关于昨天晚上所发生的事情，而他代表的是皇室，帝国需要知道整件事情的过程和真相，以确保郁金香城堡的变化不会影响到帝都的安全。

　　同样的，韩飞依然是有所选择的将整件事情的过程告诉了对方，当然夜武帝依然是他的光明法师朋友，一场惨烈的激战过后，邪恶湮灭正义胜利。

　　只不过韩飞将存在于城堡地下的法阵，以及老管家老威的事情也源源本本地告诉了对方，因为这对于对方来说绝对不会是秘密，与其遮遮掩掩倒不如坦坦荡荡。

　　他的讲述九真一假有实有虚，一般人是绝对听不出什么破绽的，不过对于这位预言大法师韩飞可真没有什么把握，如果不是夜武帝的存在实在太过特别，他也不想欺瞒对方。

　　听完韩飞相当长的讲述之后，圣伯朗陷入了沉思之中，脸上居然带着淡淡的怅然。

　　“大师，您是不是曾经为夜出云做过预言？”韩飞问道，也打破了书房之中长长的静默。

　　“没错……”圣伯朗点了点头，脸上流露出一丝怀念之色：“在很多很多年前，我第一次见到他的时候，他就像你一样都是年轻的天才人物，都为帝国立下了赫赫功劳。只不过和你不同的是，他太过心高气傲目空一切，也没有理会我的提醒，唉！”

　　“或者这就是他注定的命运，不死不灭对于生灵来说绝对不是幸运而是折磨，他能够在最后时刻找到自己迷失的灵魂重归天国的怀抱，也算是死得其所了。”

　　“命运！大师，您能不能告诉我，命运究竟是什么，您的预言都是准确无比的吗？”韩飞突然问道。

　　因为他想起了自己的命运，三世轮回重生，有谁能比他的命运更加离奇！

　　“命运是一条有着无数支流的大河……”大法师的眼中闪动着睿智的光芒，他缓缓地说道：“而我们都是河里的鱼，随波逐流身不由己，知道自己从哪里来，但是不知道将要去往何方，这就是命运的不可揣测！”

　　“而我们预言师所能做到的，就是竭力从水中跳起看清前路，但是只能看到一小片刻，并且不能确保所看到的一定是会发生的，而且还要为此付出代价！”

　　“如果你对自己的命运感到迷茫，请不要在意……”他说道：“因为我们谁也无法主宰命运，但是我们可以改变自己从而改变身边的人，把握住现在的幸福就是对于命运的掌握了！”

　　“您的睿智足以照亮整个星空……”韩飞由衷地赞叹道，这绝对不是肉麻的吹捧，而是他内心的体悟和对方智言的共鸣！


第两百九十六章 雷霆手段

　　“我想，能够照亮这个房间就可以了……”圣伯朗微微一笑，很是意味深长地说道：“很高兴你能明白我的意思。”

　　几段关于命运的阐述多少将两人谈话的主题带偏，有些出乎韩飞意料的是，大法师并没有对他口中“光明法师朋友”详细追问，甚至都没有提出去城堡里走一走，看上去像是韩飞说什么他就信什么。

　　但正是这样，韩飞心里反而有点发虚，这位预言大法师实在是有些高深莫测，自己所隐藏的秘密似乎被其看穿了一些。

　　不过敏锐的直觉告诉韩飞，圣伯朗是怀着善意而来，不但不会对自己造成威胁，反而是一股能够借助的力量，尤其是在眼下他刚刚接管领地而圣京之中不乏敌人的情况下，这一点显得尤为重要。

　　“关于郁金香城堡下面的灵法阵……”圣伯朗想了想又说道：“你们研究的时候尽量小心点，毕竟出了意外对大家都不好，如果有什么东西需要了解的话，我可以帮助你联系法师工会的阵法师。”

　　“谢谢！我一定会提醒他们的！”韩飞点点头答应道，他的话锋突然一转：“不过大师，我眼下有一件事情可能需要您的帮助……”

　　“尽管说来听听……”圣伯朗大法师笑道：“我可是收了你的茶叶的！”

　　这虽然只是玩笑话，也能看出这位大法师对韩飞拥有的好感，很有一种一见如故忘年交的感觉。

　　于是韩飞将自己和阴影教会结怨，击杀了对方一支小队和来袭刺客的事情源源本本地告诉了圣伯朗，当然关于蓝玫的也一点都没有遗漏。

　　“我决定下午带着她去圣京，晚上再动手救人……”他最后说道：“不过在圣京出手并不是很方便，而那个是阴影教会经营多年的据点，一旦出现什么纰漏恐怕会引起很大的麻烦，所以我希望能够得到帝国方面的一些支援……”

　　作为九天大陆顶尖的超级大城，帝都圣京的防卫力量绝对是数一数二的，不要说坐镇其中的神阶强者，成千上万名日夜不停在街道上巡逻的武士战士更是实力强横经验丰富。

　　而那些矗立在帝都之中的灵法塔也绝对不仅仅只是供法师修炼只用，它们共同建立在巨大的城市防卫灵法阵的基础，构成了密如蛛网般的监察防御网络，一旦发现有敌人入侵或者扰乱安全的情况下，这些灵法塔在法师的控制下可以发挥出极其恐怖的威力，哪怕是神阶的强者也不敢尝试，在没有得到许可的情况下，天空武士绝对不敢在帝都上空飞行。

　　在如此森严的防御体系之下，任何的强者进入帝都都要遵守其中的规则不能轻易乱来，否则只有沦为被轰杀成渣的命运，而这也正是韩飞有所顾忌的地方，虽然他和蓝玫可以暗中行动，但是其中的风险很高，而如果能够得到帝国官方的支持，那么事情就相当简单了。

　　“光明之下，永远都会有黑暗存在！”听韩飞说完之后，圣伯朗感叹道：“阴影教会存在了几千年，缕缕兴风作浪却是始终剿灭不干净，确实是帝国的一个毒瘤。”

　　“对付阴影教会这样的邪恶力量，帝国还有法师工会都肩负着职责，你的请求我当然答应……”大法师断然说道：“不过不用这么麻烦，午饭过后你们跟我一起回圣京，我调集一批工会法师过来，再加上卫戍军骑士和武士的协助，马上将这个邪恶据点拔除掉！”

　　韩飞终于见识到了这位大法师果决强悍的一面，按照他的说法，自己预想的种种计划和手段根本就不需要，在绝对强横的实力面前，一切的计谋都是渣，借助帝国的力量将敌人一围，那些阴影教会的人就算是插上翅膀恐怕也飞不走。

　　“那实在太好了！”韩飞欣然说道：“有帝国和法师工会的帮助，一切肯定都没有问题了，我代蓝玫谢谢您的帮助！”

　　“这个小女孩也挺可怜的，你能帮助她重回光明也是一件善举……”圣伯朗摆摆手说道：“好了，我现在肚子有点饿了，你给我准备什么好吃的了没有？”

　　韩飞顿时哑然失笑，毫无疑问，这位圣伯朗大法师无疑是他所见过的最为有趣的顶级强者。

　　“当然，我马上吩咐厨房上桌，今天担任主厨的特丽萨夫人就是为您调制红茶的那位……”韩飞笑着说道：“她的厨艺可是我们彩虹镇上的一绝，一般人可是吃不到的哦！”

　　“那一定要见识一下！”圣伯朗大法师笑得像一只刚偷了母鸡的狐狸。

　　在领主府的午宴，这位预言大法师再一次让韩飞开了眼界。

　　绝对是一名积年成精的老饕，他不但精准地说出了端上来每一道菜的主料和辅料是什么，还能对这些材料的好坏和出产地评头品足，并且不时地说上几个有趣的小故事，使得这场午宴气氛非常融洽。

　　而特丽萨夫人的手艺也没有让大法师失望，所有的菜品他全都仔细品尝了一遍赞不绝口。

　　午宴过后，圣伯朗没有在领主府多作停留，带着韩飞还有蓝玫一起返回帝都！

　　……

　　帝都圣京，南城区。

　　相对于豪门贵族聚居的北区，圣京南城是帝都平民的最大聚居地，生活着百万计的普通人，这片区域建筑众多街道纵横，地方上鱼龙混杂势力众多，治安在帝都来说属于最差的。

　　在南城区的一条巷子的尽头，坐落着一座不大的教堂和一片附属建筑，附近的居民全都知道这座教堂属于自然教会的一个教派所有。

　　自然教会是九天大陆诸多教会其中一脉，势力算是比较庞大的，不过自然教会内部派众多犹如一盘散沙，每个教派都各有自己信仰的神灵，比如森林之神、山川之神等等，包括很多教会人士都搞不清楚自然教会到底有多少个教派。

　　而拥有这所教堂的自然教派信仰的是森林之神，在这一带传教布道已经长达数十年之久，附近的居民也早已习惯了它的存在，有时候他们也会去教堂里领取一些免费的食品和小礼物——这是教会吸引教名最常用的手段之一。

　　类似这样的小教派在帝都可以说数不胜数，能够拥有一座教堂的倒是不多，而这个教会的牧师平常行事低调为人和善，和附近的居民相处融洽，谁也没有感觉有什么异样。

　　但是这一天的下午，教堂一带的平静被突然到达的大批帝都卫戍军骑士和武士给打破了，数以百计的武士闯入教堂周围的居民家中，将所有在家的平民全部撤离疏散，将整座教堂完全包围起来，连接教堂的几条街道也被骑士把守，严禁其他人的进出。

　　随即几十名身穿白袍的法师在骑士的护卫下占据了周围建筑上的制高点，他们手持法杖神色严肃，现场的气氛变得剑拔弩张起来。

　　那些被驱离的居民不知道发生了什么事情，出于担心以及看热闹的心理，他们围在了外面想看看究竟发生了什么事情。

　　卫戍军和工会法师的动作速度是如此之快和娴熟，倒是很让韩飞感到意外，圣伯朗大法师的手段堪称雷厉风行，一回到帝都他首先来到法师工会，一句话就调集了一支常驻工会的战斗法师，而后再到卫戍军总部，一支千人大队就被征调起来。

　　在这个过程之中，韩飞才知道这位预言大法师还是法师工会的荣誉元老，并且拥有一部调遣卫戍军的权力，难怪如此有把握。

　　在如此毫无预兆的突然袭击之下，在教堂之内的人还没有来得及做出反应就被团团包围住了。

　　“韩飞阁下，我和第三中队三百名武士和战士奉命听从您的指挥！”一名气度不凡的卫戍军骑士向着韩飞行了一礼。

　　在将教堂彻底包围之后，韩飞带着蓝玫随即来到了教堂的正门口，而到了现在里面还是没有丝毫的动静显得非同寻常，可以看到教堂里的建筑物窗口不时有人影闪过，显然是在窥探查看。

　　“准备进攻！如果遇到反抗，格杀勿论！”韩飞沉声说道。

　　此时蓝玫就跟在他的身后，她换上了一套武士服，脸上带着那半张面具，看着教堂的神色非常激动，手里紧紧地握着一把匕首，已然做好了战斗的准备。

　　“遵命，大人！”骑士微一颔首，右手向下一挥，周围的那些卫戍军骑士和武士立刻从不同的方向冲向了教堂，那些低矮的围墙根本不可能阻挡他们的步伐。

　　韩飞上前几步，先天真气凝聚在了拳头之上，对准紧闭的教堂大门准备一拳挥出！

　　正在这个时候，只听到“吱呀”一声，教堂的大门被人打开了，一名绿袍牧师走了出来。

　　一看到韩飞举拳轰门的架势，牧师顿时大吃一惊，连忙喊道：“这位武士大人，请不要动手，有什么事情好好说！”


第两百九十七章 强攻而入

　　从教堂里开门现身的牧师是一名中年人，长相普普通通，脸色苍白带着几分惶恐，表现得完全像是一名不明真相的受害者。

　　“武士大人，各位骑士大人，你们能够告诉我究竟出什么事情了吗？”他惊惶地嚷道：“我们森林之神教会……”

　　只不过站在其面前的韩飞根本没有听他废话的意思，扬起的一拳只是稍稍停顿了几秒，依然是重重地轰了过去。

　　拳风激荡，撞击着空气发出沉闷的爆响，目标直指中年牧师的胸口，以这一拳所具有的威势，如果击了正着足以断骨摧筋！

　　看到韩飞连说话的机会都不给自己，中年牧师脸色大变放弃了幻想，急忙后退一步，一面淡青色的法力护盾骤然在身前呈现。

　　只是他的反应速度虽然不可谓不快，但是韩飞蓄势而发的一拳岂是等闲的，拳锋挟带的先天真气轰击在刚刚张开的护盾之上，只听到“啵”的一声轻响，整只拳头几乎是毫无凝滞地穿透过去！

　　嘭！

　　这一拳结结实实地落在了中年牧师的胸口，拳头之中蕴含的强大力量骤然爆发，骨骼碎裂的声音骤然响起，他的前胸蓦然凹陷下去一片。

　　无论是法师还是牧师，他们的力量来源于法力和精神力量的修炼，肉体从来都是比较脆弱的，所以才会格外畏惧和武士的近身战斗，挨了韩飞一拳的中年牧师踉踉跄跄地后退了几步，张口喷出了一口鲜血。

　　重伤之下，中年牧师终于显露出了原形，他怨毒无比地盯着韩飞，飞速从怀中掏出了一根乌黑的短柄法杖，黑色雾气从其躯体之中狂涌而出，化为了一支支雾箭向着韩飞迎面射来！

　　在没有念动咒语的情况下，这名牧师能够如此快速地释放出法术，实力也算是不弱了，只不过他碰到的对手实在不是一个级数的！

　　韩飞只是抬起右臂一掌拍出，那些飞射而来的雾箭就像是撞在了铜墙铁壁之上，撞了个粉身碎骨！

　　而后收回右手在左手上一抹，韩飞从纳物指环之中取出了陌刀，一个大步纵身向前，锋利无比的陌刀带着燃烧的烈焰向着对方拦腰挥砍！

　　中年牧师刚刚才释放出了法力护甲，双方之间的距离是如此之近，而陌刀的出现是如此之快、攻势是如此之凶猛，让他根本无法躲开这一击，只能眼睁睁地看着陌刀凶横无比地护砍在自己身上！

　　嗤！

　　伴随着一声低低的嘶响，中年牧师的黑暗护甲在韩飞的陌刀攻袭下根本不堪一击，瞬间被刀锋所斩传，刀锋从其躯体之上一闪而过，炫目的火光爆闪！

　　“呃！～”

　　中年牧师的双眼像是死鱼一样凸出，充满了无比的绝望，不等他还有什么动作，护甲骤然湮灭，而整个人被陌刀拦腰砍成了两截摔倒在地上，鲜血和花花绿绿的内脏从断口处不断流出。

　　而他的死亡，仅仅只是一场血腥杀戮的开始！

　　“全力进攻，谁敢反抗，格杀勿论！”跟随在韩飞身后的那名卫戍军军官骑士大声喝道。

　　在一开始的时候，这名年轻的军官对于这一次的任务还是心存疑惑的，因为他的一名亲戚就住在这所教堂的附近，听到过几次关于这个教会的一点事情，当然都是正面的，所以压根就没有想到这里居然是邪恶教会的据点。

　　只不过碍于军人的准则，他无条件执行了韩飞的命令，心里多少还是有些犹豫，不过在目睹了韩飞击杀中年牧师的过程之中，他心中的疑惑全都烟消云散，因此吼声变得坚定无比！

　　战斗已经在各个地方爆发，随着卫戍军武士的强攻进入，那些躲在教堂和各个建筑物里的阴影教会中人在没有谈判希望的情况之下，展开了激烈的反抗。

　　而韩飞则带着蓝玫大步向着教堂里面走去，因为根据蓝玫所掌握的情报，自己的妹妹很有可能住在里面其中一幢房子里被集中看管，只要找到这间房子，她的安全就有了保证。

　　由于是白天加上并不是祈祷时间，教堂里并没有亮起灯，阳光从彩绘玻璃窗投射进来，使得教堂之中呈现出一片片诡异的色泽，美丽的森林女神塑像摆放在高台之上，面带微笑地看着闯入者。

　　十几名绿袍牧师和彪悍的武士刚刚从神像旁的一扇门里涌出，他们一看到韩飞和蓝玫立刻发出了愤怒的喝斥咒骂，几名武士扬起重剑立刻向两人扑了过来，斗气的光芒在教堂之中闪耀。

　　“你自己小心！”韩飞沉声提醒了一句，不等蓝玫回答，连人带刀迎向了对手！

　　噗嗤！

　　一名冲在最前面的武士被韩飞的陌刀刺了个透心凉，身上的斗甲好像是纸糊的一般毫无抵挡作用，韩飞抬起右臂将其挑起摔飞，空中立刻撒落了一蓬血雨！

　　在听到韩飞的话之后，蓝玫悄然后退了一步，整个人突然之间消失得无影无踪。

　　在教会武士的后面，七八名牧师手忙脚乱地挥动法杖，释放出一个个法术向着韩飞轰击，有风刃有火球也有黑暗之矛这样的黑暗法术，但是以他们所拥有的力量想要对付韩飞简直是痴人说梦。

　　金色的战神护甲骤然在韩飞的体外凝结成型，他蓦然展开了身形，带起一溜的金芒从几名武士中间硬穿了过去，只听到惨叫声接连响起，三名武士倒在了血泊当中，没有一个人能够阻挡住韩飞半步。

　　那些法术攻击大都落了空，有几下侥幸地落在韩飞身上全都被他的护甲挡开，转眼之间掠到了牧师们的前面，他毫不犹豫地挥动了长刀！

　　这真正叫做虎入羊群，这些在一般人眼中相当强大的牧师在韩飞看来不过是一群待宰的羔羊，刀锋落出，断肢残骸伴随着鲜血飞舞，几颗头颅飞上了空中，原本肃穆宁静的教堂变成了血腥无比的修罗地狱！

　　转眼之间，牧师们倒下了七个，最后一个站在最后面的双脚一软，竟然是在韩飞的刀锋之下恐惧得站都站不住。

　　不过韩飞并没有马上对其痛下杀手，因为一把寒光四射的匕首从那名牧师的身后无声无息地贴到了他的脖子上，蓝玫悄然在其后面现身。

　　“说！蓝妮被关在什么地方？”蓝玫寒声问道：“如果你不想死的话，就跟我们合作！”

　　早已被恐惧所击垮的牧师像是捞到了最后一根救命稻草，顿时发出了撕心裂肺一般的惨叫：“不要杀我，我知道蓝妞在哪里！”

　　“走！”蓝玫收回了匕首，一手将其从地上提了起来：“千万不要跟我耍花样，否则你会死得很惨！”

　　他的同伴已经死得够惨了！死里逃生的牧师打了个寒战，忙不迭地连连点头：“我知道，我知道……”

　　仿佛是生怕蓝玫和韩飞反悔，他赶紧向着刚才出来的那扇门走去，一边急走一边说道：“蓝玫小姐一直住在里面的别墅里，主教大人对她很关照……”

　　说到这里，牧师不由得磕绊了一下，因为他知道这种关照是为了什么，如果让这两名前来救人的煞星知道，恐怕他的脑袋会当场搬家。

　　于是他赶紧住嘴低头带路，三人一起穿过了一条幽暗的长长走廊，前面豁然开朗。

　　在这所小教堂的里面居然还有一座面积不小的花园，四周连片的建筑将其完全包围在内，从外面是无法看到，花园的中间矗立着一座相当气派的别墅，应该是这个据点高层人物的居所。

　　而从这座别墅也可以看出，这个阴影教会经营了几十年的据点规模不小。

　　在这个时候，已经有卫戍军的武士攻破了外围的防线，激烈的厮杀声仿佛就在耳边响起，居住在别墅里的人乱成了一团，有些向外逃跑，有些则加入了抵挡的行列之中。

　　在如此混乱的局面下，没有多少人注意到韩飞三人的出现，在没有任何拦截的情况下，这名牧师居然很顺利地带着两人进入到了别墅里。

　　不过在大厅里，正有十几名教会中人围聚在一起，显然正是在商量着什么，韩飞的突然闯入让所有人都吃了一惊。

　　“达克，他们是什么人，在这个时候你怎么随便带人进来？”一名白袍老牧师立刻沉声问道：“还有，外面的情况怎么样了？”

　　对于这名牧师的责问，带路的牧师立刻低头缩了回去，不敢再走近半步，显然对其极为畏惧。

　　老牧师的目光随即落在了韩飞身上，其双眸之中赫然有黑芒闪动，凶厉之中带着无比的警惕：“我好像见过你，武士，是你们带人闯入我们教会里来的吗？”

　　“不错，我们就是要你们命的人！”韩飞冷笑一声，根本不跟对方多说废话，扬起陌刀向着对方挥斩，大厅之中立刻被金戈战气刀芒所笼罩！

　　“找死！”老牧师怒喝一声，他右手竖起法杖，左手做出一个奇特的手势对着韩飞遥遥一指。

　　一股强横的力量骤然笼罩住了韩飞！


第两百九十八章 一场激战

　　“黑暗束缚！”

　　黑暗力量对着韩飞迫体而来，要将他的行动和力量完全压制住，而老牧师周围的阴影教会牧师们非常有默契地同时出手，各种法术向着韩飞铺天盖地的袭来，偌大的客厅之中法力激荡，风啸雷鸣不绝于耳，大有将韩飞一举轰杀之势！

　　和武士一样，大都数的牧师和法师都具备双系或者多系法力，像阴影教会的牧师虽然主修黑暗魔法，但是他们也都各自有别的法系，这样非常容易掩饰自己的身份。

　　面对黑暗束缚的围困和轰击而来的诸多法术，韩飞神色不动，战神斗甲骤然光芒大盛，赤金色的火焰自斗甲之上燃起，瞬间将周围的黑暗力量焚烧得干干净净。

　　趁着这个机会，韩飞身形一展，如同鬼魅般在原地消失，让所有攻袭而来的法术全都落了空。

　　如果不是在这别墅之中，如果不是考虑到蓝玫妹妹的安全，韩飞完全可以借助斗甲硬抗下所有的攻击，一招怒焰滔滔就足以将在场除了老牧师之外的所有敌人全部击杀干净，所谓投鼠忌器他才用了另外的战斗方式。

　　轰！

　　别墅的大门连同旁边的窗户全都被牧师们的法术轰成了碎片，无数的碎石和玻璃渣子四溅横飞，客厅之中顿时尘雾激扬。

　　法术没有奏效的老牧师脸色一变，他意识到自己遇到了一位强大的对手，屡试不爽的黑暗束缚对其居然一点作用都没有，这样的情况还是他第一次遇到。

　　他不知道韩飞经过昨天晚上和巫妖夜出云一战之后，实力和对先天真火的控制能力又高了一层，虽然由于受了较重的伤导致现在十成力量最多只能发挥七成，但是对付他们却是绰绰有余了。

　　闪过了法术攻袭的韩飞纵身跃到了客厅的左侧方向，人在空中，他凌空一脚踹在墙壁上，在踩碎一副珍贵画像的同时，如同闪电般向着敌人扑了过去，陌刀疾挥而出，同时从三名牧师的脖颈上一划而过，金色的刀芒爆闪！

　　可怜这三名牧师才不过四五法阶的实力，其中一个连法力护盾都没有，怎么抵挡得住韩飞包含了破甲金系斗气的一击。

　　还没有来得及发出一声惨叫，三颗头颅飞了起来，无头的尸体脖颈断口上鲜血像是喷泉一样涌出，客厅之中顿时弥漫着惨烈的血腥之气。

　　一刀斩杀了三名对手，韩飞已然落在了牧师们的中间，在对方还没有来得及做出反应之前，他双手握住刀柄再次挥出了陌刀，带动自己整个人在原地转了几圈，凌厉无匹的刀气一瞬间将周围十几米范围之内尽数笼罩！

　　八方夜雨破！这是陌刀刀技中的一招，能够在自己深陷重围之下催发出刀气同时攻袭身边所有敌人，威力极其强悍，韩飞将它运用在这样的场合之中，简直是拿着牛刀去屠杀稚鸡！

　　“啊！～”

　　惨绝人寰的惨叫声响成了一片，在陌刀攻袭范围内的阴影教会牧师不管有没有加持护盾，最多只支撑了几秒钟，随即被霸道之极的刀气切成了尸块，连旁边的沙发、茶几都通通化为了齑粉，客厅之中的血腥气氛达到了近乎极致状态。

　　大厅里，除了那名老牧师和站得较远的几个人之外，韩飞的身边横尸一片血流漂杵，场面惨烈到了极点，这还是他刻意控制自己刀气的结果，因为刀气再向往延伸的话，会连进入潜匿状态的蓝玫也波及到。

　　老牧师的实力是毋庸置疑，他的黑暗法力护盾虽然被刀气割裂崩溃，但挡下了最为致命的袭击。

　　现场的惨烈和血腥并没有让这位阴影教会的强大牧师产生退缩之意，他死死地盯着韩飞，张开双臂发出了雷鸣般的咆哮，无数的丝状黑雾从其法袍之中透出，组成了一张密集无比的大网向着韩飞罩落，速度快到了极点！

　　“灵力吸附！暗夜叹息！”

　　这张黑丝大网转眼间落到了韩飞的头顶之上，一根根黑丝像是由灵性一般朝着韩飞缠绕过来，一头全都吸附在了韩飞的战神斗甲之上。

　　极为诡异的一幕出现了，黑丝一落在斗甲之上立刻在上面腐蚀出了一个小孔，丝体立刻向着里面钻了进去。

　　韩飞感觉到自己维持斗甲的灵力被这些黑丝急速吸去，虽然一根黑丝所吸走的灵力很少，但是百根千根黑丝联合在一起所吸附走的灵力就非常强大了，斗甲的光芒蓦然变得黯淡了许多，只要再过一点时间必然是崩溃的下场！

　　有意思！韩飞还是第一次见识到这样的法术，他立刻催动先天真气转化为更多的灵力灌入斗甲之中，同时加入了精炼之后的先天真火。

　　轰！

　　具有强大破邪之力的先天真火再一次从斗甲上升腾而起，这些黑丝被真火猛一锻烧立刻烟消云散，后面连接的丝体无以为继纷纷断裂缩回到了老牧师的法袍之内！

　　“啊！～”

　　老牧师顿时发出了一声惨叫，满是皱纹的老脸全是无法置信的神色，灵力吸附—暗夜叹息法术是他最为强大的法术，能够借助本体修炼的黑暗灵力去吸附侵蚀对手的力量，最擅长破除敌人的斗甲和法盾，却没有想到在韩飞的先天真火煅烧之下却是不堪一击。

　　这些黑丝来自于他的本源之力，并且和他的神魂紧紧相连，好处是释放的时候完全是自己控制，而坏处是一旦遭到眼下这样的重挫，神魂也同时受伤！

　　正在这个时候，十几名卫戍军的骑士从狼籍一片的门口冲了进来，老牧师虽然心有不甘，也只能放弃了与韩飞继续纠缠下去的想法，一对黑色的法力翅膀蓦然在背后显现，打算逃跑了。

　　“啊！”“啊！”

　　又是两声惨叫，大厅中剩下的两名牧师分别死在而来蓝玫的匕首之下，刺客本来就是法师的克星，受到韩飞大发神威的刺激，蓝玫出手极为凶狠，根本不给对方任何的脱逃机会。

　　而老牧师则抓住了最后的机会从洞开的窗户中飞了出去，在飞上天空之前，他大声地吼道：“你们等着，我们还会回来的！”

　　言语之中带着无比的怨毒，作为这里最强大的人物，他的逃离代表着这个阴影教会辛苦经营了几十年的据点完全陷落。

　　韩飞紧随其后从门口掠了出去，他没有同样展开自己的斗翅追赶，只是冷冷地看着飞上空中的老牧师，眼中透出的光芒像是看着一名即将死去的人，带着一丝丝的怜悯和嘲弄。

　　老牧师的飞行速度极快，双翅连续挥动已然是升到了近百米的高空，正当他准备向着城外方向飞去的时候，一道足以合抱粗的白色光柱突然从远处激射而来，准确无比的轰击中了他！

　　这道白色光柱连接的另一头是在近千米之外的一座灵法塔塔顶，在那里一名法师高举着手中的法杖念动咒语，整座法塔被一层朦朦胧胧的光芒所笼罩，那代表着法塔之下的灵法阵正在开始使用。

　　空中的老牧师没能来得及做出任何的反应，在没有护体法盾的情况下，瞬间被这道光柱轰杀至渣化为了乌有，连同他最后的狠话一起飘散在空气之中。

　　这名阴影教会的强者根本不知道，为了这一次的行动，圣伯朗大法师不仅仅调用了法师工会的战斗法师和卫戍军，同时还征调了教堂附近的几座灵法塔协助，以求确保万无一失，所以他如果从地面突围或许还有一点点的可能，一升到空中只能成为灵法阵攻击法阵的活靶子！

　　正是因为事先知道了这一点，所以韩飞才没有展开追击，他可不想尝试一下帝都灵法塔的威力。

　　圣京之内的灵法塔数量众多，但是每一座灵法塔的建造都离不开法师工会的帮助，而法师工会除了因此得到丰厚的酬劳之外，还会派遣一名法师常驻这座法塔之中，这是为了确保灵法塔的安全和不被用在了不好的地方，这种攻击法阵只有得到法师工会的授权之后才能开启，哪怕是拥有者平常也不可能动用得了。

　　到了现在，在工会战斗法师和卫戍军武士的联手攻袭之下，教堂之内的抵抗基本上已经被平息，而距离战斗打响仅仅过去不过几分而已，这一场以强凌弱的攻袭战堪称无懈可击。

　　“我妹妹在哪里？”蓝玫将刚才那名带路的牧师再一次揪了出来，在刚才的战斗中，这个家伙躲到了别墅边的花丛中，倒是躲过了一劫。

　　看着满地的尸块血水，闻着强烈无比的血腥气味，这名牧师简直快要晕厥过去了，他哆哆嗦嗦地指着大厅一侧的楼梯说道：“二楼，她应该在二楼，三楼是主教大人的房间……”

　　没有废话，韩飞和蓝玫立刻顺着楼梯上到了二楼。

　　但是两人分别搜索了所有的房间，却没有看到任何人，当然包括蓝玫的妹妹在内。


第两百九十九章 肥猪主教

　　午后的阳光热辣辣地照耀着这片位于帝都相对偏僻角落的建筑，教堂之内的气氛令人心悸，全副武装的武士和骑士们仔细地搜索每一个角落，确保没有任何一个目标会别遗漏。除了匆匆的脚步声和不时出现的喝斥命令声之外，这座刚刚沦陷的阴影教会据点恢复了平静，只不过在这种平静之中依然潜藏着深深的杀机。

　　搜索完教堂后面别墅二层的十几间房间，却始终没有找到自己的妹妹，使得蓝玫再也控制不住自己的情绪。

　　本来作为一名刺客她应该在任何时候都要保持足够的清醒和冷静，但是事关其唯一的亲人和对这一次拯救行动失败可能造成的后果极为担心，因此她将手中锋利无比的匕首直接顶在了那名带路牧师的咽喉上，匕尖刺入肌肤，殷红的鲜血立刻渗了出来。

　　“我妹妹究竟在哪里？不说实话，我现在就杀了你！”

　　那名阴影教会的牧师吓得浑身战栗却不敢乱动，一张脸白带青，心惊胆战地看着暴怒的蓝玫，从喉咙之中挤出了哀鸣之声：“大人，楼上还有一层，您的妹妹或许在上面……”

　　这幢位于教堂内部的别墅虽然相当豪华，但是高度仅仅只有三层，估计是为了避免引人注目，现在二层被搜索过了，一层都是卫戍军的武士，只有最后一层还存在着未知数。

　　韩飞伸手在蓝玫的肩膀上轻轻一拍：“不要难为他了，我们到楼上看看再说！”

　　蓝玫用力点了点头，收回匕首和他一起向着楼梯奔行，很快上到了三层。

　　嘭！

　　韩飞飞起一脚踹开了其中一面紧闭的房门，这扇用上好橡木制成的大门应声而倒，房间之中顿时传来一阵惊叫声，只见偌大的房间之中居然有几十个人。

　　这些人大都是少男少女，其中还有一些不过七八岁的小孩子，他们缩在房间的角落和桌子底下，每个人的脸上都带着恐惧，用惊恐的眼神看着破门而入的韩飞和蓝玫。

　　毫无疑问，他们应该是和蓝玫的妹妹一样被阴影教会控制的人质，这个阴影教会据点的其中一个职责就是看守这些人，以保证能够完全控制为自己卖命自己的手下。

　　“有没有你的妹妹？”韩飞沉声问道。

　　房间并不大，可供藏人的地方极少，在里面的人一眼都可以看到。蓝玫带着希望仔细看了一遍，又不死心地走过去反复查看，用近乎绝望的声音说道：“没有……”

　　韩飞的心中顿时一沉，如果这里也没有，恐怕蓝玫的妹妹真的是凶多吉少了，或许是对方一得知蓝玫刺杀失败的消息就立刻处置了她的妹妹，这无疑是最坏的结果了。

　　“武士大人，请问您在找谁？”在房间的人群中，一名十四五岁模样的少女突然站了起来大胆地问道。

　　这名少女容貌只能说是一般，脸庞棱角分明带着一丝倔强之气，她虽然也有些恐惧，但是比起其他人要镇定的多。

　　“我找我的妹妹，她的名字叫做蓝妮，今年才十三岁，应该是和你们一起……”蓝玫带着最后一丝希望连忙说道。

　　“原来是蓝妮啊！我知道，在你们来之前她被带到了主教大人的房间中……”少女神色一变：“我马上带你们过去，晚了可能有危险！”

　　“好！”韩飞立刻说道：“我会记住你的！”

　　在这名少女的带领之下，三人很快来到了三楼最里面的一间房间之前。

　　少女冲着韩飞点了点头，表示就是这里，韩飞毫不犹豫地一脚踹出，将挡在前面的厚门踹倒在地。

　　这所房间是一个装饰得极为奢靡的套房，客厅之中铺着织满花纹的厚绒地毯，虽然现在是白天，一盏精致豪华的水晶灯从天花板上垂下散发出柔和的光芒，均匀地照亮了房间的每个角落，墙壁上悬挂的一幅幅精美的画像分为引人注目。

　　房门一被踹开，一股浓烟烧灼的气味冲入了韩飞的鼻腔，他目光一扫，发现有一个人正蹲在客厅的窗台前，正拼命地往一只银盆中扔纸，浓烟正是从燃烧的纸堆之中散发出来的。

　　这个正在烧东西的人身穿金色的长袍，肥胖得像是一头喂了十年没有出栏的肥猪，萝卜般粗壮的十指上都带满了翠绿艳红的宝石戒指，脖子挂着粗粗的金链神徽，看上去完全是个从乡下来的爆发户，很难让人相信这个家伙会是阴影教会据点的负责人。

　　不过带路少女的话却清楚无误了他的身份：“他就是康纳肖主教……”

　　“啊！～”

　　这位肥猪主教一看到韩飞等人闯进来，立刻怪叫一声，然后以和其身材完全不相符合的速度猛然窜到了沙发旁边，手中所握的一把匕首架在了坐在上面的一名少女脖子上，尖声叫嚷道：

　　“你们是谁，不要过来！否则我就杀了她！”

　　这名少女大约十二三岁模样，一身淡绿色的短裙穿在她的身上显得非常俏丽活泼，浓黑的长发、大大的眼睛，完全是一等一的美人胚子，只不过现在她的俏脸上满是惊惧的神色，显然是被吓坏了。

　　由于事发突然，连韩飞都没有来得及做出反应，少女已然是被其挟制，而蓝玫一看到少女，眼中立刻涌出了泪水：“蓝妮！……”

　　而那名少女看到蓝玫也大声哭喊道：“姐姐，快救救我！”

　　她正是韩飞和蓝玫所要搜寻拯救的对象，蓝玫的妹妹蓝妮！

　　这个家伙是怎么知道自己是来救蓝妮的？韩飞被对方的反应惊了一下，不过也仅仅只是有些意外而已。

　　“你是，蓝玫！……”那名胖子主教将蓝妮认了出来，这证明他的挟制完全是出于一种自我保护而不是知道两人的来意。

　　当他认出蓝玫之后，这位主教大人变得极为愤怒，他大声咆哮道：“蓝玫！你好大的胆子，竟敢勾结外人背叛教会，你的行为将受到最严厉的惩罚，你的灵魂将在地狱……”

　　“好了，废话就不要说了……”韩飞冷冷地说道：“蓝玫现在是我的手下了，你们教会的神魂禁制早就被我破除了。”

　　“所以，放开蓝妮立刻投降，或许还能留你一命！”

　　像这样的主教级负责人，活着比死了要更加有用的多，从他的口中无疑将得到很多关于阴影教会的隐秘资料。

　　一边说着，韩飞的目光落在了地上的那只火盆上，他手腕一翻对其凌空一掌拍出，只听到“嘭”的一声闷响，火盆连同里面正在烧的大叠纸张被掀翻，火焰立刻完全熄灭。

　　这一掌韩飞运用了水系斗气的柔力，水能灭火，用在这里确实再合适不过了。

　　在这个时候，这位主教大人没有急着逃离而是先烧东西，证明这些纸张非常重要，韩飞当然不容许就这样被焚毁。

　　只是按理说，一名法师或者牧师想要毁灭书册公文应该是非常简单的事情，怎么会选择采用如此低级的方式？想到这里，韩飞心中一动，有了几分明悟。

　　“下次烧东西的时候一定要将纸散开烧，多烧几堆最好在上面洒些脂油或者烈酒，这样才容易烧得快……”韩飞突然话锋一转，评价起了对方烧东西的举动：“你实在是太蠢了，这样一大叠一大叠地丢进去，只会将火压熄灭，反而浪费了最为宝贵的时间。”

　　康纳肖主教的一张肥脸顿时涨得通红，他看着那些散落一地的文书纸张，大多只是被烧了一个角边，可以说完好无损，也的确是得益于他的愚蠢。

　　而他深深明白这些资料究竟有多重要，一旦被对手掌握将产生什么样的严重后果，而他这个始作俑者又将受到什么样的惩罚。

　　只不过眼前他什么也顾不得了，只想保住自己的性命，色厉内荏地吼道：“你究竟是什么人，想要干什么？”

　　“自我介绍一下……”韩飞淡淡一笑，他将陌刀收了起来，显得极为放松，似乎完全不在意对方的手中正控制着要救的人：“我的名字叫做韩飞，是帝都东郊郁金香领的子爵领主，我想你们阴影教会对我应该不会是很陌生吧？”

　　“是你！……”康纳肖主教咬牙切齿地道：“我们教会不会放过你的！”

　　“是我不会放过你们才对……”韩飞笑着，漆黑的眼眸之中全是冰冷的杀意：“成为我的敌人，就要有随时死亡的觉悟，我的主教大人，你已经做好了迎接死亡的到来吗？”

　　在韩飞犹如冰刃般锋寒目光的扫视下，这位肥猪主教顿时打了一个寒战，手中的匕首又紧了紧，锋刃割破了蓝妮的肌肤，如玉般白皙的脖子立刻出现了一道血痕。

　　“不要……”蓝玫顿时发出了一声惊叫，想要上前却又不敢。

　　康纳肖主教眼睛一亮，他肥如猪却不是蠢如猪，立刻明白自己在歪打正着的情况下，手中掌握了一张足以护身的王牌！

　　“放我走！……”舔了舔干涩的嘴唇，主教大人低吼道：“否则我马上要了蓝妮的命！”


第三百章 正义胜利

　　房间之中，气氛骤然变得紧张无比！

　　投鼠忌器的蓝玫紧紧握着手里匕首，她学过无数的杀人手段，但是没有一种有完全的把握，能够在康纳肖主教用匕首切开自己妹妹咽喉之前将其彻底控制。

　　她将所有的希望放在了韩飞的身上，天空级的强者总有一些不可思议的能力。

　　而韩飞看着康纳肖主教那把架在蓝妮咽喉上的匕首，嘴角带起一丝讥诮的冷笑：“康纳肖主教，你有什么资格和能力跟我谈条件，而且就算我答应，他也不会答应的！”

　　话音一落，韩飞伸手指向了房间的左侧位置，康纳肖主教不由自主地随着韩飞手指的方向看去。

　　那里有什么？除了一排家具什么都没有！康纳肖主教大吃一惊，立刻明白自己上当了，只不过他的醒悟实在稍晚了一些，一股强横之极的力量蓦然降临到他的身上，全身上下顿时像被石化了一样动弹不得！

　　“呃！～”

　　这位大胖子主教翻着白眼，像是一只被掐住了脖子的鸡一样从咽喉之中发出了可笑的呻吟，僵在原地一动不动。

　　这是天空领域的力量，韩飞使了个小小的伎俩就让康纳肖主教上了当，稍一疏忽就完全被控制住。

　　韩飞之所以敢这么做，是因为他看准了对方的实力非常差劲，否则不可能采用火烧的方式来毁灭机密资料，这才果断出手一举成功！

　　用怜悯的目光看了看这位阴影教会的重要人物，韩飞真不知道对方是如何登上这个重要位置的，要知道在教会之中，主教仅仅只在最高的大主教之下，身份如此重要实力却如此差劲，那绝对是个罕数。

　　他走过去，在康纳肖主教的眼皮子底下取走了匕首，也将惊魂未定蓝妮从其怀抱中解脱出来。

　　“姐姐！”“妹妹！”

　　一对苦难离别的姐妹终于得以重聚，激动和欣喜的泪水在两人的脸庞上肆意流淌，这一次不再只是一年一次恩赏似的安排，只要她们愿意，今后将可以永远在一起！

　　而韩飞则不慌不忙地搬过了一张椅子，舒舒服服地坐在了依然摆着可笑姿态的康纳肖主教面前。

　　这位主教实力之差是毋庸置疑的，韩飞的五行先天领域虽然极为强悍，但是也不可能将一名哪怕三四阶实力的武士或者法师限制到如此程度。

　　“很抱歉，现在你手里的筹码没有了……”韩飞笑笑道：“你也知道我和你们阴影教会是死敌，你想要选择什么样的死法了吗？用刀砍死？用剑捅死？用绞索吊死？或者直接拿个枕头闷死你好了……”

　　尘埃落定，这座阴影教会的重要据点已经被连根拔起，而此次行动最重要的目标任务蓝妮也被成功救出，所以韩飞现在的心情非常轻松，纯粹是拿对方调侃来着。

　　而最后一个救命稻草也没有了的康纳肖主教显然并不懂得韩飞的调侃，每听到韩飞口中蹦出的一种死法，他的脸色便白了一分，到最后简直是惨白得面无人色了。

　　“不要，求求你不要杀我！……”

　　当韩飞放开了领域力量之后，康纳肖主教噗通一声跪倒在了地上，右手按在心口求饶道：“我愿意给你合作，你想知道什么我都可以告诉你，还有……”

　　他将自己戴在手上的所有戒指全都摘下了下来，用双手献宝似地捧到了韩飞的面前：“这些全都给你，全都给你！”

　　“哦，你想用这些买回自己的命吗？”看着一双肥腻手掌之中七八只流光溢彩各色各样的指环，韩飞意味深长地说道：“你确定它们的价值足够吗？”

　　“当然，当然！”康纳肖主教点头如鸡啄米，一手捏起自己的指环如数家珍地介绍道：“这枚是纳物指环，里面存放着我多年的积蓄，这枚是火焰守护指环，其中封印着一个火系护盾法术……”

　　这八枚指环各有各的来历，不是灵物就是法器，全都不是一般的货色，存储的、防护的、攻击的、逃跑的统统都有。

　　韩飞实在是无语了，拥有如此多的宝贝，刚才可是一件都没有派上用场，真不知道这个家伙脑袋里长的是什么，如果他挟持蓝妮的时候开启了火焰护盾，恐怕韩飞动用领域力量也无法得到现在这样完美的结果。

　　“好！你说服了我，这些东西我收下，我不杀你！”韩飞一口答应了下来，手一挥将对手的宝贝指环一扫而空。

　　看着自己多年的珍藏被韩飞一扫而空，康纳肖主教脸上的肥肉颤动了一下，目光之中全是追悔莫及的神色，不过明显送了一口气。

　　出于好奇，韩飞试着打开了这位主教的纳物指环，他的眼前立刻被一片金光给耀花了！

　　这名纳物指环相当不错，虽然比不上韩飞那枚经过银龙解除封印的指环，但是存储空间比普通指环大了好几倍，而里面存放的东西只有一样——金币！

　　金币！成千上万的金币！无数堆成了小山的金币！

　　韩飞绝对不是没有见过钱的主，多如几百万的巨金也曾经被他挥霍一空过，但是这么多的金币堆在眼前却是第一看到，因为在九天大陆的货币币值最高的是灵晶币，一枚灵晶币抵得上一百枚普通金币，大额支付全都是采用灵金币或者金券来完成，很少有谁会拿着一堆金币去交易。

　　这家伙该不是山西煤老板转世的吧？韩飞忍不住在心里想道，在纳物指环里存放的金币估计起码有几百万之多，唯一的解释就是这位主教阁下对于黄金或者金币有着近乎疯狂的爱好，这从房间金碧辉煌的装饰还有其胸前那根粗大的金链可以看出。

　　“我真是奇怪，阴影教会怎么会派你作为主教充当这里的负责人？”韩飞忍不住问道。

　　对于韩飞的询问，康纳肖主教不敢不答，生怕韩飞一个翻脸那就真的糟糕了。

　　原来这位康纳肖主教原本不过是混迹在圣京南城一带街头的混混流氓，不过他却有一个极为漂亮的妹妹，结果这位妹妹被阴影教会的一名大人物看中，康纳肖因此一步登天。

　　他原本不过是一个普通人，经过阴影教会一种神秘的法力开窍仪式之后拥有了施法的能力，当然实力自然是低微之极，不过他从小混迹在街头，欺软怕硬见风使舵的能力很强，加上自己的妹妹的助力，一步步登上了现在的位置，并且管理着一个重要的据点。

　　说起来这位主教并不是完全无能的人，他对于南城一带的情况极为熟悉，依托这个教堂据点在暗中发展了不少的教徒和信仰者，也为阴影教会搜刮了许多钱财，使得他的位置始终屹立不倒。

　　但是权力总是容易带来腐化，拥有了权势金钱之后，这位康纳肖主教耽于享受日渐堕落，当年混迹在街头的狠辣到现在已经是荡然无存，所以才会被韩飞轻易得手。

　　“领主大人，我愿意做您一条忠实的走狗，您想对付阴影教会的话我可以帮忙……”康纳肖舔着脸无耻地说道。

　　韩飞心中一动，这个家伙虽然无耻之尤，不过以其对阴影教会的了解，的确是有大利用价值的，不过这件事还得跟圣伯朗大法师好好商量一下。

　　“不！领主大人，您千万不能放过他，您知不知道他是一个什么样的人！”一个愤怒的声音骤然在旁边响起。

　　韩飞转头一看，说话的正是那名带他来到这里的少女，她脸色涨得通红，脸上全都是激愤的神色：“您知道他今天将蓝妮妹妹带到这里来想做什么吗？”

　　康纳肖顿时脸色大变，怨毒无比地盯着对方低声说道：“莱佳，这里没有你这个下贱的侍女说话的地方，快给我滚！”

　　蓝玫目光一寒，连忙低声地问怀里的妹妹：“蓝妮，他带你来这里想干什么？”

　　蓝妮咬了咬嘴唇，脸上露出羞愤无比的神色，她将嘴凑到蓝玫的耳朵边说了几句，蓝玫的脸上顿时变了，变得凶厉愤怒，看着康纳肖的目光简直要将他给生吞了！

　　在这种可怕目光的注视下，康纳肖不由自主地低下了头。

　　“原来你竟然是这样无耻地对待关在这里的孩子，还好我的妹妹没有被你得逞……”蓝玫咬牙切齿地说道：“你这样的人留在这个世界上，就算是神灵也不能饶恕！”

　　一边说着，她拔出了自己的匕首向着康纳肖逼近，眼中闪动的凶光足以令人寒彻心骨！

　　“救救我，领主大人，您答应放过我的啊！”康纳肖见势不妙，立刻大声地向着韩飞求救：“我对你有用的……”

　　“我答应放过你……”韩飞站起身来淡淡地说道：“但是别人不放过你跟我有什么关系？现在我答应你的事情已经做到了，你好自为之吧！”

　　听到韩飞的回答，康纳肖主教顿时瘫坐在了地上，看着向自己刺来的匕首，发出了杀猪般的凄厉嚎叫！

　　天网恢恢疏而不漏，正义终究会得到伸张！


第三百零一章 卫城出云

　　帝都圣京，南城区。

　　在阴影教会这所重要教堂据点周围是普普通通的平民区，居住在其中人们朴实善良，日子过得平静而俺娘，这一片区域可以说帝都默默无闻。但是随着据点被帝国官方的力量所攻陷，一批阴影教会重要人物被俘虏以及缴获了大量关于教会的重要资料之后，它的名字注定将记入帝国的典籍之中。

　　这一次事件的起因，仅仅不过是一名阴影教会控制的杀手想要救回自己的妹妹而已，而最终因为事件造成的影响却是相当的深远！

　　前面刚开始的时候只是圣伯朗大法师给韩飞一个人情而派出了工会法师和卫戍军，那么到了后来在帝国官方获得大量教会机密资料之后，他们主动而积极地投入了更多的力量，给了潜伏在帝都的阴影教会一次重创！

　　根据得到的资料还有康纳肖主教口中得到的口供，帝国方面展开了一次犁庭扫穴行动，在没有惊动其他势力的情况下，仅仅只用了两天的时间，就以雷霆之势一举拔出了阴影教会在圣京之内的近十个大大小小的据点，击杀俘虏教会成员上千名，解救了数以百计的人质，缴获了数百万的教会黑金，也让许多黑暗阴谋暴露在光天化日之下！

　　在九天大陆的大部分人族国家都对阴影教会这样的黑暗邪恶教会有着深深的忌惮，这些教会往往传承千年，虽然在明面上不敢活动，但是暗中势力盘根错节，和许多贵族、商人甚至是豪门都有不小的牵连。他们行事隐秘不择手段，控制地下势力，靠见不得人的手段聚拢钱财，甚至图谋建立起控制国家的教会力量，所以对于这些邪恶教会的打击，每个国家都是不遗余力的。

　　对阴影教会的打击中起到关键作用的还是那位肥猪主教康纳肖，由于身份地位的缘故，他对于阴影教会的了解远非一般的教众所能比拟，为了能够活命，在这场扫荡行动中他充当了急先锋的角色，不遗余力地配合帝国的行动。

　　原本韩飞是将其交给蓝玫任意处置的，不过蓝玫最终还是控制住了自己的愤怒情绪没有对其痛下杀手，因为她更加明白自己真正的敌人并不仅仅只是康纳肖，阴影教会才是！

　　从被曝光的秘密资料中显示，阴影教会常年在帝都情况最为复杂的平民区和贫民区活动，他们伪装成自然教派或者其他教派的牧师布道施恩，暗中控制着许多黑暗的地下势力，他们会寻找平民之中的一些具有天赋的孩子从小进行培养，为了得到这些人的效死，阴影教会通常都会采用极端的方式，比如派遣杀手制造意外杀死其亲人……

　　而蓝玫姐妹的母亲正是被阴影教会的杀手杀死的，这一点韩飞早就想到了，因为这一套把戏他在上辈子的江湖教派之中屡见不鲜。

　　两天之后，在帝都贵族和有钱人聚居的北区一角。

　　某个不太出名的家族宅邸，花园别墅三层的一间书房之中，一名坐在书桌前的中年人放下了手中的一叠纸张，脸色阴沉得像是铅铸的一样。

　　这名中年人长相还算英俊，苍白的脸上带着一丝阴鸷之气，一对深紫色的双眸目光锋锐如刀，开合之间隐有神光乍现。

　　而在他的身后，则站着一名千娇百媚的绝色佳人，她正是最为成熟风韵动人的时候，如画的眉目之间带着妖艳的气息，绝对是属于那种令男人痴迷疯狂的尤物。

　　虽然这名佳人一双纤手在中年人的肩膀上按摩，神色却是凄惶无助，眼眶之中还带着泪水，显得楚楚可怜。

　　“唉！”中年人叹了口气，转身将身后的佳人揽入自己的怀中安慰道：“事情已经变成了这样，你再伤心也是没用，我会想办法为你哥哥报仇的，他毕竟也是我们教会之中的重要人物。”

　　“只是这一次我们遭到帝国的攻击损失极为惨重，要说和你哥哥也是脱离不了关系的，从我们目前掌握的消息，第一个被攻陷的据点正是他负责掌管的，我们怀疑在他那里存放的机密资料被帝国得到了，所以……”

　　“所以他们可以将所有的责任都推到我的哥哥身上，还说是因为我的缘故才导致了教会的损失……”佳人泣声说道：“康纳肖人都死了，这些年他虽然是捞了不少钱，可是他为教会做出的贡献难道都是假的？他们怎么能这样污蔑我和哥哥呢！”

　　这名动人无比的佳人居然就是康纳肖的妹妹，如果两人一起站到一起，绝对没有人会相信两人是一对亲兄妹！

　　由于帝国方面消息隐瞒得极好，为了保证康纳肖这个重要人物的安全，对外宣布已经将其击杀，因此阴影教会这边也被瞒过去了。

　　“我知道，我知道……”中年人对于怀中的佳人显然相当的宠爱，他低声下气地说道：“你放心好了，有我在没人能够动你分毫，你完全可以不用理睬他们！”

　　“我是没有关系，反正现在我就孤身一人，死了也就死了没人可怜……”佳人泣声说道：“我是感觉他们真正的目的并不是我，而是你！借着我哥哥的事情来对你制造不利！”

　　佳人的这句话正正地命中了中年人的要害，他的脸上闪过一抹煞气，沉声说道：“你不用多说了，我全都明白！”

　　“无论是谁，如果成为了我的敌人，我一个都不会放过！”

　　这句话中带着森寒杀机让佳人浑身一颤，低头的那一瞬间，她的俏目中闪过一丝难明的光芒。

　　中年人没有注意到这一点，他又好言安慰了几句，沉着脸说道：“可惜了，对付郁金香城堡还有那个年轻领主的事情只能暂时放下了，教会中那帮子老家伙根本不明白什么才是最重要的，整天只知道争权夺利，这样下去迟早有一条教会会在他们手中玩完！”

　　“我，绝对不会允许这一切发生！”

　　嘭！他扬起一巴掌拍在了书桌摆放的那叠纸上，指缝之间露出了一些字，其中赫然有韩飞的名字！

　　而此时被不少人所惦记的韩飞，早已经回到了自己领地的彩虹镇中。

　　在救回了蓝妮并拿到了康纳肖主教多年的积蓄之后，他非常明智地从这场风波动荡之中抽身离开，完全可以说满载而归，剩下的事情相信帝国一方自然能够搞定。

　　虽然他并不知道受到沉重打击的阴影教会暂时搁置了对付他的计划，不过韩飞相信有了这么一次重创之后，阴影教会对他的威胁将大大减少，所以他将自己的注意力转入到了领地的建设当中，摩拳擦掌地准备展开自己的计划，雄心勃勃地要为自己和圣京韩氏打造一个千年基业！

　　在回到彩虹镇的第四天，完成了前期的一些准备工作之后，他带着韩碧璇、韩薇儿和舅舅韩诚业一起，驱车前往远在帝都西郊的卫城出云。

　　帝都圣京一共拥有三座卫城，惊雷、狂风和出云三座城市分别坐落在东南西三个方向，连同北面的战神山脉防线一起，将帝都严密地拱卫在中间。

　　这三座卫城建立的时间并不长，最多的也不过三百多年历史，它们建造的初衷是为了更好地抗御蛮族大军的入侵，三座卫城和主城相互呼应支援，在卫城没有陷落的情况下，任何军队都不敢深入其中直接攻击帝都。

　　不过随着红河要塞的建立，来自北方的蛮族被切断了最为重要的入侵通道，三座卫城的防御作用因此大大降低，不过它们并没有因此而没落，在一两百年的时间里，这三座城市渐渐发展出了各自的特色，在很大程度上弥补了圣京的不足。

　　帝都主城加上这三座卫城，使得圣京稳稳地占据大陆第一城市的宝座而从来没有被动摇过。

　　出云卫城距离圣京仅仅不过十来公里的路程，发自战神山脉的卡纳河就从其旁边静静地流淌而过，延绵几十公里之后再转折向东一直横穿半个大陆汇入大海之中。

　　正是因为卡纳河，使得出云城成为了一个巨大的贸易中转点，每天都有数不清的船只逆流而上，将大批的物资运送到这里，然后再分散装入小船或者马车，通过另外一条卡纳河的小支流和宽阔的道路送入帝都之中。

　　而帝都和其它两座卫城以及周围平原和山脉中出产的物资商品，也通过出云城那一排望不到头的码头运上大船，转运到大陆各个地方，据说连天灵族都和其有一定的贸易往来。

　　百年来，出云城是作为一座极度繁华的商业城市而存在的，在这里几乎可以买到你所想要的一切，粮食、奴隶、珠宝、香料……只要怀中揣着足够的钱，这里绝对是天堂中的天堂！

　　而韩飞的怀中，不，准确地说是在韩碧璇的纤纤玉指上，带着数以百万计的金钱！


第三百零二章 帝国银行

　　如今的韩飞和往日大不相同，以前他大都是一个人单枪匹马地闯天下，而现在则是爱人和家人相随，更是拥有了一片可供大展拳脚的基业，一个人生事业的新起点。

　　在追求至高武道的道路上，他并不想做个斩断世俗情欲的苦修者，玄门生死诀更不是灭绝人性的法典，他更有着自己要守护的人和事情，三世轮回之下更加懂得生命的可贵。

　　从某种意义上来说，韩飞是最为懂得享受生命精彩的人之一，不过正因为如此，他对金钱难免有些挥霍无度，如果搁在以前倒也无所谓，千金散尽还复来，花得多赚得多，一人吃饱全家不饿再逍遥不过。

　　而现在郁金香领可以说是百废待兴，不说别的，仅仅只是将郁金香城堡重新修葺以吸引其他人来入住，按照韩天擎的估算，耗费起码要在五十万至一百万金币左右，这还不包括购买开启灵法阵的灵晶！

　　所以韩飞很明智地将自己的财权拱手交了出去，他从肥猪主教那里豪夺过来的金币连带自己的积蓄全部存在纳物指环中给了韩碧璇，有韩碧璇和韩薇儿两人共同负责管理使用。

　　韩薇儿生性聪慧无比，在习水城河湾领的时候，她曾经跟随卡莱娜学习过理财和经营，因此并不缺乏这方面的经验。

　　轻车快马一路疾行，帝都之外的道路平整宽阔常年都有人维护，因此虽然路上来往的商旅行人众多，但是只用了半个多小时的时间，韩飞一行人就抵达了出云城东城门口，下了马车直接入城。

　　虽然也是一座相当大的城市，但是和不远处的帝都相比，出云城无疑要差了许多，没有高达几十米的城墙也没有林立的高塔，看上去和大陆其它地方的普通城市并没有太多差别，但是进入城里之后才知道不同。

　　热闹，无比的热闹！繁华，超级的繁华！除了来过这里的韩诚业之外，谁也没有想到这出云城竟然是如此繁荣。

　　能够容纳四辆马车并行的街道上人潮涌动，刚刚走过城门，一股人气热浪扑面而来，各种各样的喧哗吆喝声此起彼伏充斥着耳膜，街道的两边全都是各色店铺，布店、首饰店、武铺、粮店……应有尽有一家接着一家，每一家都人来人往看上去生意都相当不错。

　　在这里马车和马匹根本不要指望能够通行，连步行都相当费力，韩飞注意到一个细节，出云城和一般的城市不同，入城是不需要缴纳任何的税费，这大大加快了人员流动的速度，尽管如此这里的人实在太多了。

　　“出云城是一年比一年繁华了，我上次来这里进铁料的时候，人还没有这么多……”韩诚业很是感叹地说道：“不过估计跟夏收祭节日快到了也有关系。”

　　“你们要小心，这里的人太多，小偷窃贼也很多，治安可没有圣京那么好，你们……”他提醒道。

　　“明白了舅舅！”韩飞和韩碧璇相视一笑，异口同声地说道。

　　“我真是糊涂了！”韩诚业有些不好意思了拍了拍自己的脑袋：“你们怎么会怕那些小偷呢！我们走吧，先去帝国银行将金币兑成契约金券吧！”

　　出云城虽然是圣京的卫城，但是它的实际控制权并不完全在帝国或者说夜氏皇族的手中，有十几个豪门家族在这座商业大城中拥有共同利益，大贵族们的携手合作在带来城市繁荣的同时也使得这里的情况错综复杂，哪怕是一个小小的地方小团伙，其背后可能站在一个庞然大物，相对于刚刚开始在帝都立足的韩飞来说，韩诚业的提醒也是不无道理的。

　　商旅成群佣兵结队，空气之中弥散着一股相当焦躁的气氛，催动人们加快自己的脚步去完成自己的事情，这里的生活节奏和帝都显然很不相同，如果说帝都是一名气度俨然的中年人，那么出云城则是充满激情活力而有些毛躁的年轻人。

　　四人跟随着人流前行，韩飞有意地释放出一点点领域的力量刚好将四人包围，这样那些拥挤过来的人会被自动轻轻推开避免了直接接触，当然也隔绝了那些不怀好意的金手指们。

　　其实他倒是有些多虑了，那些混迹在市井之中的小偷窃贼个个眼光贼亮，哪怕韩飞仅仅只穿着普通的武士劲服，但是他那种只属于上位强者的气度，再加上韩碧璇和韩薇儿的惊人美丽，这些人看不出他们来历不凡才是咄咄怪事呢，怎么可能敢冒然动手。

　　经过将近一个小时的步行，韩飞等人终于来到了出云城的帝国银行。

　　出云城的帝国银行坐落在出云城中心大广场旁边的一条繁华街道上，在这片区域内云集了城主府、城卫军总部、法师工会、佣兵工会……等等重要设施，出云城仅有的十几座灵法塔河和武魂塔也分布在周围一带，这里少了那些闲杂人物，虽然繁华不变，但是气氛却好了不少。

　　挂着帝国银行金字招牌的是一幢看上去历史相当悠久的老建筑，风格古朴雍容，尖尖的阁顶直刺天空，韩飞几人来到的时候，一群白鸽正扑棱棱地从阁顶之间穿过。

　　作为出云城唯一的银行，帝国银行的业务自然是非常繁忙，大厅之中被花纹青石和玻璃构成的屏障隔成了一个个的小房间，每个小房间里都有专人负责办理业务，也都有很多人在排队。

　　在这里每天不知道有多少金钱流动，因此防范极为森严，韩飞刚一进去，立刻感觉到几道颇为凌厉的目光扫了过来，大概是因为看他陌生的缘故还多停留了片刻。

　　到了这里，韩飞仿佛感觉自己来到了前世的银行之中，这样的格局和情景可是相当熟悉。

　　“我们要办的金额较大，所以不需要在这里排队……”韩诚业指了指通往二楼的楼梯说道：“上面是贵宾室，我已经提前派人做了预约，我们先上去吧！”

　　楼梯口有专人在把守，韩诚业上前和对方交流了几句，对方翻看了手中书册记录之后，很有礼貌地招来了一名侍女，陪同韩飞等人一起上去。

　　二楼的环境更加舒服也更具人性化，每个房间都是独立而隐秘的，房间和房间之间还设有沙发茶座供客人们在等待时候使用。

　　韩诚业预定的房间还有客人在，因此侍女礼貌地请四人现在旁边的沙发上坐下稍作等候，立刻有侍女端上了热腾腾的红茶。

　　需要等待的可不仅仅只是他们几个，坐在对面的还有一名头发花白的老贵族，对方正舒舒服服地靠在沙发上，一手握着烟斗，一手拿着卷厚厚的书在阅读，优雅从容绅士风度十足。

　　在他的身后，还站着两名气势不凡的武士随从。

　　看到韩飞等人落座，他微微欠身算是行礼问候，目光之中多少有些惊讶，毕竟韩飞和韩碧璇几人虽然装扮普通，但是慑人的气度是无法完全掩饰的。

　　“您好……”韩诚业回了一礼，很是客气地问候道。

　　“你们好……”老贵族索性放下了书，饶有兴趣地问道：“冒昧问一句，你们应该是第一次来这里吧？”

　　“是的，老先生，请问您是怎么知道的？”韩碧璇有些惊讶地问道。

　　“这位美丽的小姐，如果我没有猜错的话，你应该是从明岚王国来的，而且还是长期居住在明岚王都塞恩……”老贵族笑着指了指自己的脑袋说道：“你的口音说明了身份，而进来的时候，你们的眼光对于周围的一切显得有些好奇，如果不是第一次来肯定不会是这样的。”

　　有意思的人！韩飞笑着举起了大拇指夸赞道：“您真是厉害，我们是第一次来帝国银行办点事，不过以后肯定会经常来！”

　　“请问阁下尊姓大名？”

　　在很多时候，一个人姓氏就代表着其身份和地位，这名老贵族很有些不凡，看样子应该是出云城里的名流贵族，所以韩飞不禁动了一丝结交的心思。

　　“有人叫我老头子，也有人叫我老家伙……”老贵族很是幽默地说道：“当然，大多数人都叫我弗朗西斯伯爵，很高兴认识你年轻人，下面该你自我介绍一下了！”

　　“我叫韩飞，是郁金香领的子爵领主，这位是我的舅舅韩诚业，这是我的未婚妻韩碧璇、韩薇儿……”韩飞莞尔一笑，马上向对方介绍了自己等人的身份。

　　相互了解是贵族之间结交的开端，能够保持交往并且加深关系，彼此的好感或者分享的利益是关键。

　　韩飞和对方显然不涉及什么利益，不过对彼此的第一印象都不错，所以谈话相当愉快。

　　听到韩飞介绍自己是未婚妻，韩碧璇倒还没什么，韩薇儿的小脸却是羞红了一下，她偷偷看了韩飞一眼，眼中全是欢欣喜悦。

　　“韩飞？郁金香领的领主……”老贵族若有所思地点了点头说道：“我听过你的名字，郁金香领郁金香城堡……”

　　他的话还有说完，旁边房间的门突然打开，一名年轻贵族怒气冲冲地走了出来。


第三百零三章 雷三少爷

　　韩飞微微一愣。

　　只见这名从房间里走出来的贵族身材极为高大，体格健硕无比，头顶都快碰到门框上，如果单是论体型他完全可以和蛮族的武士相提并论，大步迈出的时候，其脚下的地板都发出痛苦的呻吟声。

　　看他的年纪最多也不过二十多岁，浓眉豹眼长相威猛，胡子拉碴，一张棱角分明的脸庞上满是彪悍的气息，和其身上所穿的贵族服色实在有些不相适应。

　　也不知道为了什么，这名彪悍贵族显得极为愤怒，双眼喷火，一对拳头握得紧紧的，看那样子似乎想要和别人干上一架。

　　“黑店，这是绝对的黑店！”一走出房门，他就大声地咆哮道：“什么狗屁帝国银行，就是个骗人的高利贷，想要强夺我的店铺，门都没有……”

　　他闹出的动静是如此之大，使得二楼原本静谧平和的气氛完全被打破，不少客人纷纷探出头来，而几名银行的护卫武士立刻赶了过来，马上将这名年轻贵族给围住了，脸色不善地盯着他。

　　“怎么？难道还想对我动手不成？”年轻贵族一对眼睛瞪得老大，直盯着对面的一名护卫武士咆哮道：“来啊，老子今天跟你们这帮子吃人不吐骨头的家伙拼了！”

　　“雷三少爷！请您不要生气，有事我们可以慢慢坐下来谈……”

　　正在这个时候，一名中年人匆匆从房间中跑了出来，看到这幅情景赶紧对着护卫说道：“你们下去吧，不用管。”

　　两名护卫武士面面相觑，还是退到了一旁，不过离得不是太远，显然是担心这个家伙会突然爆发引起事端。

　　“雷三少爷，我们帝国银行经营了千年，一向信誉卓著，抵押借款的协议也是您自己同意之后签下的……”中年人颇为无奈地对年轻贵族说道：“我也是按照协议来办事，并不是在坑你啊！”

　　“狗屁的协议！老子就是上了你们的当……”年轻贵族瞪着眼睛吼道：“欠债还清天经地义，需要支付利息也是合理，可是你们还要收什么滞纳利息，利上滚利，原本欠你们不过三十万，现在才多久时间就翻到了七十多万，不是高利贷是什么！”

　　“当初借钱的时候，你们说得好听，现在才知道他妈的协议就是一个陷阱……”

　　韩飞总算是听明白过来了，这名年轻贵族显然是需要用钱，所以用自家的店铺向银行抵押借了一笔钱，只不过现在想要归还了，发现利息高得吓人不够支付了，眼看店铺不保所以才发怒。

　　看他的样子也就是个粗豪汉子，肯定是没有仔细研究过协议的内容，要说上当也算，不过白纸黑字立了契约也是不能反悔的，要说也是自己的缘故。

　　说起来，这家帝国银行完全有韩飞前世那些商业银行的吸血气质，当然在剥皮赚钱上无疑要更加凶狠许多。

　　“这小子……”坐在韩飞对面的那位弗朗西斯伯爵忍不住摇了摇头，对韩飞低声说道：“爱赌钱又经常上别人的当，他老爷子给他的那点产业早晚都要败光！”

　　“不过说起来，现在的帝国银行赚钱是狠了一点，唉！人的贪婪欲望总是没有止境的！”

　　“他是谁啊，雷家的子弟吗？”韩飞不禁问道。

　　弗朗西斯伯爵点了点头，很有些恨铁不成钢地说道：“他是雷老太爷的第三个重孙子雷重，家里将他放到出云城经营些雷家的店铺生意。只是他实在不争气，我听说他平时不但不管店铺的事情，经常跟一些纨绔子弟混在一起吃喝嫖赌，我真不知道雷老太爷是怎么想的，居然就这样将他丢在这里不管不顾……”

　　居然真的是雷家子弟，而且还是雷老太爷的直系子孙！韩飞和韩诚业不禁有些意外，韩飞记得当初他给雷老太爷拜寿的时候并没有见到过这个家伙，否则不可能没有印象。

　　不过既然是雷家的子弟，韩飞撞上了就没有不管的道理，为人处世自当恩怨分明，雷老太爷对圣京韩氏可是有恩的，而且当年韩飞前往红河要塞的时候，雷老太爷还亲自写信给凤轻音让其照顾一二，这些韩飞都记在心里没有忘记。

　　“你不会是想帮他吧？”弗朗西斯伯爵绝对是个人精老狐狸，只是看到韩飞的神情，居然就猜出了他的想法：“我劝你最好不要管，他那里是一笔烂债，被缠上了很麻烦的……”

　　“谢谢您的提醒……”韩飞点头致谢道：“只不过雷老太爷对我有恩，我可不能看着不管……”

　　一边说着，韩飞一边站了起来向着两人走去。

　　弗朗西斯伯爵微微一笑，并没有因为韩飞没有听从自己的意见而生气，反而是暗暗点了点头，看着韩飞的眼神之中多了几分欣赏。

　　这一边雷重的怒火好不容易才压了下去，而那名显然是银行职员的中年人就在门口拿出了一份厚厚的协议契约书，一条一条地指给雷重看：“您看看，这一条写得清清楚楚吧？一个月的到付利息是……”

　　他每指出一条，雷重的脸色就涨红了几分，拳头捏着嘎巴嘎巴响。

　　“咦？这不是我们的雷三少爷吗？今天怎么又跑到这里来了？是不是没钱用了？”一个油滑的声音突然从旁边响起：“没钱用跟兄弟我说一声嘛，要多少我都可以借给你啊，何必来这里呢！”

　　但只见一名身穿黑色袍服的年轻贵族在四五名随从的簇拥下，沿着走廊走了过来，颇为英俊的脸上带着一丝嘲弄和不屑的神情。

　　一看到这个人，雷重原本涨红的脸色顿时变得极为阴沉，还带着一丝难堪，显然并不愿意在这里看到对方。

　　“哼！阿克罗伊德，你来这里是想看我笑话的吧！”他沉声说道：“那就来错地方了！”

　　“真的是这样吗？”黑袍贵族浮起一丝笑容，那副模样让人恨不得在其脸上揍上一拳：“我可是听说某个人的抵押契约到期了，还不出钱就要交店铺，而我恰恰对那几间店铺很有兴趣……”

　　“果然是你搞得鬼！”雷重顿时勃然大怒，捏着拳头上前一步怒声说道：“肯定是你和这里的人勾结想要谋夺我的店铺，阿克罗伊德，老子跟你没完！”

　　这名叫做阿克罗伊德的年轻贵族倒也怕他耍横，赶紧后退几步退到了随从护卫的身边，不屑地说道：“雷重，你好歹也是雷家的直系嫡孙，说话也要注意点分寸，这里是帝国银行，可不是你耍无赖的地方！”

　　而那名原本和颜悦色和雷重说话的中年人也变了脸色，很是不悦地说道：“雷三少爷，请您自重，我们帝国银行代表着帝国的尊严，不容任何人诋毁！”

　　“今天是契约的最后期限，如果您拿不出钱那么三间店铺就归我们帝国银行所有，至于我们银行将如何处置，就跟您无关了！”

　　雷重是又急又怒，不过他虽然鲁莽毛躁，但并不是一个愚蠢的人，如果真在这里闹出什么事端，不要说倒霉的只会是自己，雷氏的名声也跟着受累。

　　站在一旁的韩飞看着他此刻的样子，不禁想起了韩家那个不长进的子弟、自己的表哥韩卓。

　　当年韩卓被哈迪斯家的人设局逼债，差点连累了韩景珊，和这位雷三少爷倒真是一对活宝兄弟，只不过经历了那么一次教训之后，现在的韩卓倒是懂事收敛了许多，跟着韩诚业在管理家里的武铺，也算是浪子回头了。

　　想到这里韩飞心中不禁一动，照理说以雷重的身份，雷家不可能对他眼下的处境一无所知，之所以不闻不问极有可能是为了给他一次难忘的教训，让他看清楚这世间的险恶，很多人只有吃过大亏之后才会真正成长。

　　而如果真是这样，那么韩飞现在出手帮忙，会不会打破了雷家的计划呢？

　　韩飞这么一犹豫，那名阿克罗伊德又得意洋洋地开口了：“谅你也不敢在这里动手，不要废话了，我在这里可是有预约的，没有那么多闲功夫陪你磨叽！”

　　“不过看你的样子也拿不出钱来，还是赶紧将店铺交出来，如果等到别人上门来收，恐怕你们雷氏的脸都被你丢尽了！”

　　“你！”雷重顿时被阿克罗伊德一番阴损的话挑惹起了怒火，忍不住扬起了拳头！

　　“谁说雷重拿不出钱的？”

　　正在这个时候，韩飞终于不慌不忙地开口了：“哪只眼睛看到的？”

　　韩飞突如其来地介入，让双方都为之一愣，雷重发愣是因为他根本不认识韩飞，也想不明白为什么在这个时候韩飞会出手帮助自己。

　　阿克罗伊德楞了一下之后，用轻蔑无比的眼神看着韩飞说道：“你又是什么人？这里有你说话的地方吗？”

　　韩飞只是穿着一套普普通通的武士服，胸前既没有武阶徽章也没有贵族徽记，虽然气度不凡，但很让人误会是某位贵族的随从。

　　而这名阿克罗伊德显然正是这样认为的！


第三百零四章 新的朋友

　　没有等待韩飞的回答，这位眼高于顶的年轻贵族瞥了雷重一眼，很是不屑地说道：“雷重，你的随从可真是没有礼貌，你们家都是这样管教下人的吗？”

　　他竟然是将韩飞当成了雷重的护卫随从，这样的态度也算是可以理解，有些贵族的眼睛永远只是长在头顶之上，所能看到的只是比其位置更高的人。

　　而这样的贵族，往往很容易被脚下看不到的石头给绊倒。

　　被对方的话一刺，雷重马上清醒过来，冷笑道：“随从？阿克罗伊德，真不知道你长了什么眼睛，这位朋友像是我的随从吗？”

　　一边说着，雷重一边仔细打量着韩飞，心里努力回忆在哪里曾经见过对方，但是他的记忆力显然根本没有韩飞这么一个人。

　　雷重的反击让阿克罗伊德顿时火冒三丈，他立刻将怒火撒到了韩飞的头上：“你是谁啊你！一个小武士也敢学人出头，难不成你还要替他还？”

　　这位贵族少爷说话带着相当重的饶舌音，这是帝都圣京居民特有的一种口音，圣京的很多贵族都喜欢故意加重这种饶舌音以显示自己帝都贵族的身份，也算是一种挺可笑的虚荣。

　　“你还真说对了！”韩飞笑着说道：“我正是要替他还钱，你有意见吗？”

　　没有再理睬这个傲慢可笑的家伙，韩飞转向那名帝国银行的中年职员问道：“雷重还欠你们银行多少钱，我来还！”

　　这话一出，几个人又是懵住了，阿克罗伊德和中年人没有想到韩飞竟然是真的出头还钱！

　　而雷重是云里雾里更加搞不清楚，不过他的脑海中倒是灵机一动——难道是家里人终于看不下去派人来拉自己一把了？

　　“不！我不需要你给我还钱，回去告诉我的父亲和爷爷，我雷重绝对不会垮掉的！”他一张脸涨得通红大声嚷嚷道。

　　“雷三少爷，我想你是误会了，我不认识你的父亲和爷爷，我也不是你们雷氏的人，而在今天之前我也不认识你……”韩飞笑笑道：“我替你还钱是有另外的原因。”

　　“你知道这位雷三少爷欠了多少钱吗？连本带利七十六万五千三百金币！你有那么多的钱吗？”阿克罗伊德冷笑道：“不要在这里瞎逞能了，有本事现在拿出来给我看看！”

　　他压根不相信韩飞能够帮雷重还这笔钱，这些纨绔子弟虽然大多不学无术，不过看人看东西的目光还是有的，韩飞从头到脚一身的行头装备最多也就值个十几枚金币而已，身边连武士的佩剑都没有，这样的人如果能拿出近百万金币来拿可真是天方夜谭了！

　　在阿克罗伊德少爷看来，韩飞纯粹是来搅局的，说不定就是雷重派人故意安排演的戏，好拖延一下时间。

　　不说他，那名银行的中年职员同样也用疑惑的眼神看着韩飞，犹豫了一下说道：“是的，雷三少爷欠的钱可不是一笔小数目，阁下还是先好好考虑一下吧，不要冲动！”

　　他也算是好心，认为韩飞是在说大话给其一个台阶下。

　　不过韩飞并没有理会他，而是看着阿克罗伊德，嘴角微微翘起带着一丝戏谑的笑意：“阿克罗伊德阁下，您真的确定要现在拿出来吗？我怕钱太多会压死你！”

　　“哈哈哈！”阿克罗伊德像是听到了世界上最大的笑话，笑得眼泪都快出来了：“真是笑死我了，哈哈，我倒要看看你拿什么钱来压死我……”

　　韩飞淡淡一笑，伸手对着坐在不远处的韩碧璇招了招，韩碧璇立刻起身走了过来，将手中的纳物指环交给了他。

　　韩碧璇的突然出现让阿克罗伊德的笑声为之一顿，那是因为她的美丽实在动人，这名年轻贵族顿时看直了眼。

　　接过了纳物指环，韩飞突然伸手在空中一划，只见白色的光芒一闪，无数的金币凭空出现，形成一片金币瀑布洒了下来，位置刚好在阿克罗伊德的身前。

　　成百上千的金币相互撞击着发出清脆悦耳的声音，倾泻到了地上很快积出了厚厚的一层，猝不及防的阿克罗伊德被吓了一跳，忙不迭地向后退去。

　　眼前的情景让这位狂傲的纨绔子弟脸色红了又青，绝对是精彩十分，如果不是韩飞不想让他太过难堪，完全可以将纳物空间在其头上展开，那么金币雨砸落在他的头上可真就好看了。

　　这里所发生的争执原本就吸引了不少看热闹的客人，这些银行的客人虽然个个都有身份有地位，绝对不会是没有见过钱的主，但是像这样拿钱砸人的事情还是第一次见识。

　　当他们看到阿克罗伊德那幅狼狈难堪的样，其中有几个人忍不住笑了起来，尤其是那位弗朗西斯伯爵笑得更是响亮，还冲着韩飞竖起了大拇指。

　　不过和雷重的嘲笑声相比那根本不算什么，看到自己这位对头如此吃瘪，他心中真是畅快难言，所有的郁闷一扫而空，在兴奋之余对韩飞更是好感和好奇心大起。

　　如果是在一般的场合，韩飞这样的举动难免给人一种粗俗的炫耀感，但是有了阿克罗伊德前面的话，这样等于是在其脸上狠狠地扇了一巴掌！

　　金币雨继续倾泻，很快在地上堆成了一座黄灿灿的小山，韩飞又一挥手关闭了纳物空间，才没有让金币继续流出。

　　他对着那名中年职员淡淡地说道：“这里只是一小部分，肯定不够七十六万金币，不过我正要在贵行存一笔钱，已经在你这里用韩诚业的名字预约好了，雷重所欠的就在里面扣除好了。”

　　阿克罗伊德能够清清楚楚地知道雷重连本带息的欠债金额，绝对和眼前这个人脱离不了关系，他也是借着这个敲打敲打对方。

　　看着韩飞含有深意的目光扫过来，中年职员顿时一个激灵，有些心虚地低下头恭敬地说道：“韩诚业，没错了，我马上为你办理，这些钱我派人收拾清点一下，请您放心！”

　　韩飞点了点头没有再说话，中年职员赶紧找人来收拾金币堆，而碰了满脸灰的阿克罗伊德照理说是没有脸面再呆在这里，不过他显然不甘心就这样离开，缩在旁边死死地盯着韩飞。

　　很显然，他想知道搅了自己好事并且给自己一个大大难堪的韩飞的身份，好以后找回这次丢掉的面子，像他这样的人，面子简直比自己的命还要重要。

　　“我真不知道如何感谢阁下才好，我能否请问阁下尊姓大名？”摆脱了一场危机的雷重对韩飞自然是感激非常，他拍着胸脯说道：“我是帝国勋爵雷氏雷重，现在在这出云城经营一些产业，这笔钱我会尽快还你的，你这个朋友我交定了！”

　　“圣京韩氏韩飞，郁金香领的领主，帝国子爵……”韩飞瞥了那位不甘心的阿克罗伊德一眼，笑笑道：“朋友可以交，钱就不用还了，雷老太爷对我韩氏有恩，我也算是还上一点情吧！”

　　君子坦荡荡，韩飞虽然不算是君子，但也不认为有隐瞒自己身份的必要，同样也根本不将那个阿克罗伊德放在眼里。

　　“原来是你，我知道你！”听到韩飞的名字，雷重显得有很是兴奋：“我太爷爷曾经提起过你，他要我以你为榜样呢！只不过，你可是天空武士，而且还在对蛮族的战争中立下大功，我这辈子恐怕都赶不少你了……”

　　周围顿时响起了一片窃窃私语，这其中显然有人也听说过韩飞的名字，毕竟作为一名天空强者并且因为军功获封子爵和领地，韩飞的年轻无疑是让人为之侧目的，他在圣京多多少少也算是一个名人。

　　而阿克罗伊德再也呆不下去了，如果韩飞只是普通人或者一般的贵族武士倒还罢了，帝国子爵、天空武士、郁金香领的领主，无论哪个身份都是他所远远不及的，除非家里人为他出头才勉强有一点希望。

　　只是家族会为了这么一点小事去得罪一个未来的神阶强者吗？答案是毋庸置疑的，所以阿克罗伊德只能是带着脸上无形的指印，带着几名随从灰溜溜地离开了帝国银行。

　　少了这么一个令人讨厌的家伙，下面的事情办得很顺利，韩飞将纳物指环里存放的金币在帝国银行里全部兑换成了灵晶币和契约金券，这些无法作伪的契约金券可以在帝国银行的任何一个办事处兑换，非常的安全方便。

　　扣除了雷重七十多万的欠债，韩飞从康纳肖主教那里得到的钱还有两百八十万之多，再加上自己的原本的一些积蓄，可供调用的资金有三百多万。

　　不过对于将来的花费，这笔钱还不远远不够，好在韩飞手头上还有些东西可以变卖以供筹措更多的资金。

　　而当听说韩飞来到出云城的目的之后，雷重无比热情地毛遂自荐要当他的向导，韩飞当然是欣然答应了下来，他正需要一个熟悉当地情况的人帮忙呢！


第三百零五章 夜氏商行

　　出云城，帝国银行分部大门口。

　　在接受了弗朗西斯伯爵递过来的一张烫金名帖之后，韩飞告别了这位性格开朗言语风趣的老贵族，对方登上了一辆小小的双轮马车转眼消失在街口。

　　“啧啧……”雷重凑过头来看着他手中的名帖，啧啧地赞叹道：“韩飞大哥，你可是真有面子啊，第一次见面，这位老大人一般是绝对不会送人名帖的，这出云城想要结交他的人不要太多哦！”

　　“哦，是吗？”韩飞笑笑道，若有所思地把玩着手中的名帖。

　　这张名帖大概有三分之一书页的大小，采用厚实细密的木纹纸制作，暗红色的纸面印有金色的家族徽记，制作得极为精美，拿在手里沉甸甸的很有手感。

　　有了这张名帖，如果他要拜访弗朗西斯伯爵可以不用预约等待，直接上门就可以受到贵宾接待。

　　他也没有想到，这位萍水相逢的老贵族居然是出云城总商会的荣誉会长，其家族是出云城的执掌者之一，虽然现在处于退休安度晚年的状态，但是无论是声望还是人脉在出云城能够和其比肩的并不多。

　　在这位老贵族的面前，桀骜不驯的雷重也乖乖地低下了头颅，因为对方和自家的老太爷交情不浅，绝对有能力将他压得死死的，所以现在等弗朗西斯伯爵离开之后，他才算是松了一口气。

　　不要看雷重长相威猛气势惊人，实际上他的年龄才刚满十九岁，比韩飞还差了几个月，因此满口叫韩飞大哥，叫韩碧璇和韩薇儿大嫂，热络得好像认识了很多年。

　　“好了，现在事情已经解决了！”雷重有些兴奋地说道：“韩飞大哥，你要去哪里我带你去，我在这城里认识的人多了，你要买什么东西的话有我在绝对可以打个折扣，保管他们不敢坑你！”

　　“也好……”韩飞想了想说道：“我想找一家材料商行看一看，最好是规模比较大东西较多的，因为有些材料可能不大好找！”

　　几人一起来到出云城，原本是有韩诚业来带路，不过韩诚业对出云城也并不熟，以前都是固定在一家商行购买矿石铁料而已，那里显然没有韩飞所需要的东西。

　　“去夜氏商行吧！”雷重毫不犹豫地说道：“在出云城它不算规模最大，但是各种稀有材料绝对是最为齐全，而且只做大生意，皇族做生意就是好做啊！”

　　“不过……”他老脸一红诺诺地说道：“那里是不讲价的，想要打折的话我可没有办法，刚才我说的不能完全算数啦……”

　　前一秒他还拍着胸脯夸下海口，下一秒就将自己的话吞了回去，等于是自己打了自己的脸。

　　旁边的韩薇儿顿时“噗嗤”一笑，百媚横生的娇态让雷重完全看直了眼，傻傻的模样连韩碧璇都有些忍俊不住。

　　随着年龄的增长，身为狐族少女的韩薇儿越发的美丽动人，哪怕是穿着最普通的服装，那种天生的魅惑风情却是无法完全掩饰，和随同的韩碧璇一起如同春兰秋菊，这一路过来不知道让多少人侧目。

　　不过雷重只是被韩薇儿的丽色所吸引，目光之中并不带半点的邪念和欲望，显出他的心思比较单纯善良。

　　“那你快带我去吧！”韩飞笑着拍了拍他的肩膀说道。

　　雷重这才惊醒过来，苦笑道：“大哥，两位大嫂都实在太漂亮了，你这都是从哪里找到的，真是羡慕死我了！”

　　夜氏商行距离帝国银行并不远，在中心广场的附近的另外一条街道上，雷重带着韩飞等人步行了几分钟就到达了。

　　这家商行坐落在出云城的繁华地段，门面足有一般商铺的四五间大小，无论是格局还是装饰绝对是超人一等，显出了皇族产业应有的气势。

　　夜氏皇族虽然统治了辉光帝国，但是帝国却不是夜氏一家所有的，帝国的财政赋税收入更不可能被夜氏皇族所吞没，而是主要用于军队、内务等等方面的开支。

　　当然夜氏皇族的直系族人和子弟完全不用为生活和金钱操心，因为每年他们都能够从帝国财政中领取一大笔钱可供挥霍，但是其他数量要多得多的旁系支脉就没有这样的待遇了，他们想要生活也得靠自己的经营。

　　因此各种夜氏产业应运而生，皇族毕竟是皇族，哪怕是旁系支脉也有着别人难以企及的资源人脉，加上皇族这块金字招牌，生意自然格外好做，更加不会有人来敲诈勒索。

　　不过挂上夜氏的名字，在名义上也属于皇族所有，每年的收益所得有很大一部分要上缴给皇族直系，要说起来很像是韩飞前世的国家企业。

　　商行的门口站在一排精悍的护卫武士，看到韩飞走过来的时候，几名把门的武士显得有些犹豫，不过终究是没有上前阻拦。

　　大商行自然有大商行的气派，夜氏商行里的客人并不算太多，韩飞等人刚一进来，马上就有人迎了过来，礼貌不乏恭敬地邀请他们大厅一旁先坐下，美丽的侍女为几人端上了茶水，服务绝对周到。

　　韩飞注意到在这里根本没有琳琅满目的货品，有的只是三三两两坐在一起商谈的客人，不像是材料商行倒像是一家大型茶餐厅。

　　韩飞等人并没有等待很久，只不过了几分钟，一名身穿淡黄色长裙的美丽女子来到他们的面前。

　　看到韩飞几人，她的眼中掠过一丝细不可查的惊讶，韩飞的普普通通、韩诚业的沉稳实在、雷重的粗豪气势、韩碧璇和韩薇儿的绝色风情，如果是单独倒还罢了，几个人凑在一起给人的感觉实在有些奇特。

　　不过作为一家大商行中人，这女子的质素是毋庸置疑的，她只是扫了一眼就立刻收回了目光，向着众人微微行了一礼微笑道：“抱歉让你们久等了，我是商行一级管事苏婉，各位应该是第一次来我们夜氏商行吧？不知道有什么可以帮忙的，无论是购买或者出售材料，我想在我们这里都可以问你们提供满意的服务。”

　　“我们主要是来买东西的……”韩飞笑笑还了一礼，顺手从纳物指环中取出了一张清单递过去：“苏婉小姐，你看看！”

　　韩飞的这一份清单是郁金香城堡管家老威给他的，上面详细列举了十几种灵晶和灵法材料的数量和名字，这些灵晶是重新开启城堡防护灵法阵和攻击法阵所必需的。

　　这两座法阵，尤其是最大的防护法阵对保护城堡的安全至关重要，也是能否吸引到外来者入住城堡的关键之一，所以韩飞决定不惜代价也要将其开启。

　　在夜出云留下的遗物当中，老威找到了几本至关重要的笔记，所以开启灵法阵只是时间问题，当然没有灵晶那肯定是不行的。

　　苏婉当然看到了韩飞从纳物指环中取出清单的举动，心里越发的惊讶了，毕竟能够拥有纳物指环的绝对不是一般人，而韩飞看起来实在有些普通，而且看上去是主顾，其他人只是随从而已。

　　按捺住心中的讶然，她在韩飞的对面坐了下来，仔细看了一下清单，最后说道：“您清单上的东西我们这里基本上有，不过有几样材料可能需要一点时间去调，最多三天就可以调齐，您看怎么样？”

　　“三天没有问题，你算算看需要多少钱，我现在就支付……”韩飞点点头说道。

　　“一共是两百三十六万六千五百金币……”苏婉拿起摆在桌上的鹅毛笔在一张空白纸筏上计算了一下，很快就列出了具体的价格清单，每一种材料都写上了具体的价格。

　　“请您过目……”她将价格单递了过来。

　　韩飞却没有接，而是韩碧璇接了过去，因为现在的财权可都是掌握在她和韩薇儿的手中，两人只是扫了一眼清单，几乎是异口同声地说道：“数额没有错！”

　　夜氏商行的规矩是不能砍价，所以两女当然也没有讨价还价，而韩薇儿对于灵晶价格还是比较了解的，事先就有过大致的估价，因此她冲着韩飞点点头表示没有问题。

　　“那么付钱吧！”韩飞很是痛快地一挥手。

　　旁边的雷重却是被大大地震撼了一把，作为豪门雷氏的直系子弟，他当然不是没有见过巨额的钱财，可是这才坐下来谈了几分钟，两百多万金币就被韩飞轻轻松松地花了出去，怎么不让他感到震惊！

　　前面帮他还了七十多万，现在又撒出去两百多万金币，这些可绝对不是个小数目，一个小国家一年的赋税收入也不过如此而已！

　　加上前面韩飞的仗义相助，在他心中对韩飞这位新结识的大哥更是佩服得五体投地，于是心里不免动起了一些小小的心思。


第三百零六章 蓝鲨骨珠

　　苏婉同样感到惊喜，作为赫赫有名、从来只做大生意的夜氏商行一级管事，经她之手所完成的几十万、几百万金币的交易并不少见，如果仅仅只是从这笔交易上来说还不算夸张。

　　但是韩飞是第一次上门，没有废话一下子就下了两百多万的订单，并且当场付钱眼睛都不眨一下，看架势很有可能会成为长期老顾客，这样的豪客那绝对是不多的！

　　“感谢您对我们商行的支持，请稍等，我马上拟定一份契约。”她嫣然一笑道：“由于您一次交易额超过一百万金币，按照我们商行的规矩，您将自动成为我们的贵宾客户，以后在商行里的任何独立交易都可以减半担保费用。”

　　韩飞点了点头，他听雷重说过，这家夜氏商行除了买卖材料之外，还为一些有特殊需要的顾客之间提供担保交易，并且从中收取一定的担保费。

　　契约拟定之后，双方都签下了自己的名字，而后韩碧璇支付了所有的费用，苏婉当场交割了大部分的材料和晶石，剩下的几件三天之后再来拿。

　　在这个过程中，苏婉了解了韩飞的身份，完成了一笔大交易的她多少有些兴奋，含笑问道：“领主大人，请问您还有什么需要吗？”

　　“嗯……”韩飞点点头说道：“我想购买一种材料，这种材料可能有些特殊，我描述一下你看看有没有差不多的。”

　　“它应该是纯白色的，质地要坚韧经得起反复多次撞击，但是分量要不轻不重，比铁块轻比木头重，我需要将它打磨成球形，像这么大……”

　　韩飞比了个手势来说明他所需要的东西大小：“所以也不能太过坚硬。”

　　韩诚业和韩碧璇等人听得是一头雾水，搞不明白韩飞究竟想要做些什么，不过他们都相信韩飞肯定出于需要才向对方提出。

　　“让我想想……”苏婉轻蹙娥眉努力回想了片刻，而后她招过旁边的一名侍从吩咐了几句，对方立刻领命离开。

　　不一会儿的功夫，这名侍从捧着一只檀木盒子匆匆回来。

　　韩飞顿时眼睛一亮，他所想要的材料和自己原来所知道的全都没有适合的，圣京的几家大商行他也抽空去看过同样找不到适合的，而这却关系到有关郁金香领很重要的一个计划，绝对是志在必得的。

　　只希望夜氏商行不会让他失望。

　　盒子打开，盛放在里面的东西立刻呈现在众人的面前，赫然是两大两小四只白色的圆球。

　　大的有成人拳头大小，小的则是和婴儿拳头差不多，通体浑圆白皙透出淡淡的光华，韩飞的目光立刻落到了小圆球之上，因为仅仅看尺寸大小和他想要的基本上差不多了。

　　“这是四阶海洋灵兽蓝鳍鲨的骨珠，跟您描述的应该差不多，如果喜欢的话，这两对骨珠就送给您好了！”苏婉微笑着介绍道。

　　这四只骨珠并不是很值钱，只要能够留住韩飞这样的大顾客，夜氏商行是绝对不介意免费赠送一点添头的。

　　韩飞迫不及待地拿起了一只小圆珠，入手的分量不轻不重刚刚好，他稍一用劲捏了一下，明显感觉到了骨珠所具有的韧性和弹性，这种材料非常特别，却是他真正需要的。

　　“就是它了！”韩飞欣喜地说道：“苏管事，你们商行还有多少这种骨珠，我全要了！”

　　苏婉楞了一下，摇摇头说道：“非常抱歉，领主大人，我们商行有的蓝鳍鲨骨珠都在这里了！”

　　“什么！”韩飞像是被当头浇了一盆冷水，兴奋的心情立刻冷却了许多，就这两个怎么够用啊！

　　原来这骨珠是从蓝鳍鲨的脊骨骨节之中取出来的，一条蓝鳍鲨的脊骨足有十几米长，能够取出的骨珠多达上百个之多，而在以前，这些骨珠是用来研磨成粉末供那些贵族涂抹在脸上起到增白作用的，并不是太值钱。

　　泰西族的不少贵族有个传承很久的习惯，喜欢将自己的脸涂得惨白以显示所谓的贵族风范，这在上流贵族社会之中很有些市场。

　　蓝鳍鲨虽然只是四阶的灵兽，但是它生长在大海之中并不容易捕捉，以前夜氏商行所有的骨珠都是通过和海族的贸易获得的，但是近年来海族和人族的关系不大好，双方的贸易处于半停顿状态，骨珠就断了来源，而涂抹白粉还有另外的替代品，所以这种材料自然就被放弃交易了，仅仅只是在商行库房中保有几只样品。

　　“我们原来和海族的贸易额不小，可惜几年来都断了来源，领主大人，如果您一定需要的话，我们可以想想办法，不过这需要时间……”苏婉说道：“需要的时间可能比较长，短期之内我们的商队也不可能和海族恢复贸易的。”

　　“算了……”韩飞摇了摇头，要说时间他可真是等不起，不过这蓝鳍鲨骨珠正是他所需要的，既然无法贸易，大不了自己去大海里寻找猎杀好了。

　　作为一名天空武士，韩飞有更多的手段来达到自己的目的。

　　当然，这两大两小四只骨珠他是毫不客气地收入了纳物指环当中，拿回去之后还要用它们来制作样品用用看才知道是不是真的适用。

　　在了解了关于蓝鳍鲨的一些事情之后，韩飞又从纳物指环之中取出了一颗乌光四射的珠子递给苏婉：“苏管事，这颗黑灵之珠，你们商行能出多少钱收购？”

　　“黑灵之珠！”苏婉俏目发亮，她盯着韩飞掌心之中的黑珠说道：“听说您救了进入郁金香城堡冒险的几名贵族子弟，还送给了他们每人一颗黑灵之珠，看起来传闻是真的！”

　　“这黑灵之珠可是很多人在收购……”苏婉抬头看着韩飞，很是认真地说道：“领主大人，我们商行愿意以八十万金币一颗的价格收购，您有多少我们就收多少！”

　　八十万金币！可真够值钱的，韩飞听了都是一阵心动，当初他在城堡之中击杀了暗灵雾魔得到的黑灵之珠，一共有八颗，其中五颗送给了那些贵族子弟，剩下的三颗一颗给了韩歆儿，还有一颗留着给藤水秀，能够卖的也仅仅只有这么一颗了。

　　韩飞知道黑灵之珠的抢手，他也很想让老威或者夜武帝能够再从深渊世界召唤出几头来以供宰杀，只不过老威告诉他召唤法阵没有那么容易掌控，而且想要召唤出暗灵雾魔更是概率极低，所以不要再指望打这方面的主意了。

　　“只有这么一颗了，算了，卖给你们好了！”韩飞说道，如果不是眼前需要用钱，他也不想将这颗珠子卖出去。

　　当然他更不后悔将那五颗黑灵之珠送给了爱丽妮等人，因为这所能带来的好处要远远大于珠子本身的价值。

　　完成交易离开夜氏商行之后，韩飞等人赶往今天出云城的最后一站——奴隶市场。

　　目前郁金领除了彩虹镇之外，完全可以说百废待兴，大片肥沃的领地上被野草和虫兽所占据，而郁金香城堡更是需要大量地填充人口重新繁荣。

　　为了实现自己的计划，韩飞需要大批的人手，除了正常的招募雇佣之外，购买奴隶无疑是一个极为快速有效的方法，即将搬迁到城堡之中的韩氏家族也需要大量的仆从和侍女。

　　在九天大陆上，奴隶贸易是被各个国家所禁止的，但实际上这种带着浓厚血腥味道的贸易从来都没有停止过，很多国家对此是睁一眼闭一眼，因为这种贸易能够为众多的贵族提供廉价的劳力、人才和女人，而也有些国家甚至靠掠夺他国的人口贩卖以谋取暴利。

　　能够从事奴隶贸易的人无一不是背景深厚，在某个商行的后面都站着某个庞然大物，出云城的奴隶市场可以说是整个帝都一座主城三座卫城中最大的，每天都有大量的人口从船上运来，迅速地被贩卖到帝都以及帝国各地。

　　奴隶市场并不是在出云城的城里，而是在西门城外，雷重对其倒是相当熟悉，因为他不止一次地来过这里购买侍女仆从，知道从什么人手里能够买到韩飞所需要的人。

　　穿过了半个城区出了西城门，城门之外靠着城墙的就是大片的露天贸易区，这里的环境远比城里要喧杂肮脏许多，商人、佣兵、冒险者、奴隶贩子还有地痞流氓充斥其中，韩飞一行人的出现不免引起了一些人的注意。

　　淫亵、贪婪……周围那些人投射过来的目光让韩碧璇和韩薇儿都有些不大适应，两人全都带上面纱遮住了自己的绝色容颜，情况才算是好了一些。

　　才走了几步路，一名贼眉鼠眼的家伙主动靠了上来，点头哈腰谄笑着对韩飞说道：“这位大人，您是想购买奴隶吗？我知道哪里有最好的，我带您去您看怎么样？”

　　他的眼色倒是可以，一看就看出韩飞才是头头。

　　还没等韩飞回答，旁边的雷重怒喝道：“滚！我们知道路怎么走！”

　　那个家伙吓了一跳，赶紧灰溜溜地跑开，临了还向雷重投了一个恶毒的眼神。


第三百零七章 再遇纨绔

　　市井之地鱼龙混杂，这一片出云城外的露天广场面积极大，在草地上竖起了无数的帐篷，几段绳子加上布匹一拉就隔出了一间间的交易场地，买卖双方当场看货当场交易，哄闹得像是一个菜市场，吆喝声和讨价还价声此起彼伏不绝于耳。

　　这里距离河岸码头并不远，那些被商船运来的奴隶像是牲口一样被用绳子绑着，有些甚至直接关在了铁笼子里任人挑选，男男女女老老少少都有，有的屈辱愤怒，有的无奈绝望，但更多的人则是完全麻木，不管别人如何品头评足都无动于衷。

　　但不是所有人都是被奴隶贩子贩卖的，在这里还有不少的冒险者武士、流浪的艺人甚至是低阶的法师在路边找个地方竖起块纸板，上面简单地写着自己的能力特长，希望能够找到个主家以供栖身活命。

　　韩飞来到这里，除了要购买大量的奴仆之外，也希望能够在这里雇佣到一些有用的人才，现在的韩氏家族实在弱小，在帝都中很难吸引到人才加入，有的也只是被那些豪门世家挑剩下的三流货色。

　　不过到了这里他才知道自己想得太简单了，这个市场是如此之大，逛个一天光看也看不完，而里面的人是如此之多，形形色色想要寻找合适的人才简直是大海捞针。

　　“韩飞大哥，我认识这里一家叫做诺特商行的管事，诺特商行在这里算是数一数二的大商行，每天都会举行一场拍卖会……”雷重说道：“他们一般只接待熟客，我去找他看能不能搞到一个进入拍卖会的名额，这样比在这里到处乱找要好多了！”

　　“那样最好不过，麻烦你了！”韩飞欣然说道。

　　“咳！韩大哥你千万不要这么客气……”雷重摸了摸脑袋说道：“你们先在这里看一下不要走散了，我很快回来！”

　　等雷重高大的身影消失在人群之中后，韩飞几人就在附近慢慢走慢慢看。

　　这里贩卖的奴隶基本上都是人族的，偶然也可以看到一些蛮族和长相奇特的大陆土著，据说在一些大奴隶贩子手中都秘密藏着天灵族和海族的奴隶，不是熟人贵客根本不会展示出来，这些奴隶贩子和奴隶商行拥有专门的捕奴队，在大陆上也是恶名昭彰。

　　天灵族和海族目前同人族的关系紧张，和这些捕奴队不无关系，当然最重要的还是因为人族在千年以来不断扩张，对这两族也构成了威胁。

　　绝大多数的奴隶都是战争或者家族覆灭的牺牲品，人族的国家众多，彼此间的矛盾纷争不断，不少的王国常年处于战争状态，经常掠夺敌对国的人口或者俘虏当做奴隶进行贩卖。还有一大类就是家族犯了大罪受到牵连沦为奴隶的，这些奴隶的质素往往比较好，尤其是家族中年轻漂亮的女子在市场上最受欢迎。

　　“哥哥，你看那家人好可怜啊……”跟在韩飞身边的韩薇儿突然说道。

　　韩飞顺着她所指的方向看去，只见在一座大帐篷的旁边，一名落魄武士带着两个孩子站在那里，在他们的面前还竖着一块写了几个潦草大字的纸板。

　　这名武士身材高大魁梧，看上去三四十岁的年纪，一张黝黑消瘦的脸庞满是胡子，看上去很久没有清理过了，他的武士服相当破旧肮脏，右手还拄着一根拐杖。

　　虽然落魄如斯，但是他的双眸依然有神，只是带着一丝悲愤和无奈，不过落到下面看着自己孩子的时候，又多了几分疼惜。

　　一男一女两个孩子蜷缩在他的脚下，茫然地看着过往的行人，两人长相不错有几分相似，显然是姐弟两个，只是面黄肌瘦的看起来营养不良，哀哀的模样的确是非常可怜。

　　韩飞心中一动，带着韩碧璇等人走了过去来到了对方的面前。

　　“你是大地武士？什么等阶的？”

　　看清楚了纸板上的内容，韩飞多少有些惊讶，一名大地武士即使去当佣兵甚至做个自由冒险者也不应该沦落到这种地步，连自己的两个孩子都无法养活。

　　“大地高阶！”这名中年武士眼中透出希翼的光芒，面对韩飞的询问他回答道：“我曾经是一名海洋武士，只不过受了一次严重的伤落了境界，还有，我的一条腿因为伤势过重废了……”

　　开始的时候，他的语气中带着一丝自傲，但是说着说着就低落了下来：“我恐怕无法充当您的护卫随从，不过我可以作为您或者您家人的武技导师，我的要求并不高，只要有个栖身之所能够养活两个孩子就可以了！”

　　原来是这样，韩飞算是明白过来了，这名中年武士应该是遭过一次重挫，虽然捡回了一条命，但是人却是半废了，他这个样子不要说没有哪个佣兵团肯接受，自己单干也更是干不了。

　　坐在中年武士脚下的两个孩子同时扬起了脸，带着一丝惶恐和好奇打量着韩飞等人，看着两人可怜的模样，韩碧璇的眼圈都有些发红，忍不住挽住了韩飞的胳膊轻轻摇了一下。

　　韩飞知道她动了恻隐之色，以他现在拥有的能力，养活这一家人也根本无需花费多少，而且这名武士也不是没有重新恢复实力的希望，在郁金香城堡之下还住着一个强大的光明法师呢。

　　“呵呵，一个瘸子武士还想当别人的导师，这是在做梦吧？”

　　还没等韩飞开口回答对方，一个轻浮的声音突然从旁边传来：“我说那个你啊，你的两个孩子不错，本少爷我买下来了，你开个价吧！”

　　中年武士的脸上顿时浮现出一丝怒容，沉声说道：“抱歉，我的孩子不会卖给任何人！”

　　韩飞皱了皱眉头，转头朝着声音传来的方向看去，只见几步之外站着三名年轻的贵族，其中一名油头粉面的贵族正嬉皮笑脸地看着中年武士的两个孩子，眼中透出很有兴趣的神色。

　　这几名贵族子弟个个衣饰华丽神情骄狂，后面还跟着一帮子随从护卫，摆出的派头很大，一看就知道是很有家世的那种。

　　韩飞目光扫过去的是，正好和其中一人对上了，对方立刻咬牙切齿地吼道：“原来是你！”

　　还真是碰到熟人了！这名贵族子弟正是当年韩飞初次来到帝都的时候，在韩氏宗府碰到的那个哈迪斯家族的少爷，当时他正在向韩卓逼债并试图要强娶韩景珊为自己的侍妾，结果被韩飞出手给狠狠地教训了一顿。

　　后来韩飞才知道，这个家伙是哈迪斯家族的直系嫡子长孙，也是未来的族长继承人之一，名字叫做帕米特，拥有男爵头衔。

　　两年过去了，这个纨绔子弟的模样倒是没有多少变化，而他也一眼认出了韩飞，这个曾经给他过绝大羞辱的人，正所谓是仇人相见分外眼红！

　　“帕米特男爵，想不到我们又见面了……”韩飞淡淡笑道：“还在设赌骗人吗？”

　　帕米特的一张小白脸顿时涨得通红，而那名开口要买下两个孩子的轻浮贵族有些愕然地抬起头问道：“帕米特，你认识他们？”

　　“认识，怎么不认识，化成灰我也认识！”帕米特从牙缝之中挤出了几个字，双眼喷火地死盯着韩飞，气氛骤然有些紧张起来。

　　跟在他身后的几名护卫随从立刻上前虎视眈眈地盯着韩飞，一副随时都准备出手的模样。

　　而那名轻浮贵族似乎没有听到帕米特的话，一对邪意十足的目光却是在韩碧璇和韩薇儿的脸上扫来扫去，仿佛要透过面纱看穿她们的真容。

　　尽管带上了面纱，两人的绝世姿容还是无法完全掩饰，反而带了几分神秘的味道，很是勾起让人探究的欲望。

　　这名轻浮贵族忍不住上前一步，嬉笑道：“这位朋友怎么称呼啊！请问两位小姐从哪里来，这里我很熟，有什么事情我可以带你们……”

　　“我可不是你的朋友……”韩飞冷冷地说道：“有什么事情也不用你关心！”

　　被韩飞冰冷无比的目光一扫，轻浮贵族顿时感觉像是被刀锋掠过，脸上竟然有丝丝的疼痛，他心中顿时大骇，不由自主地后退了几步。

　　这个下意识的举动让他感觉自己有些丢人了，脸色立刻沉了下来，眼看就要发作！

　　正在这个时候，帕米特突然伸手拉了他，凑过去在他耳边低声说了几句，轻浮贵族居然硬生生的忍了下来，狠狠地瞪了韩飞一眼竟然是转头就走。

　　帕米特的耳语虽轻，但是韩飞的耳力是何等的敏锐，全部听了个清清楚楚。

　　这个家伙吃过一次教训倒是有了点小小的长进，他跟轻浮贵族说韩飞不大好惹，不适合现在当面动手，等一下给韩飞一个好看。

　　最好是不要惹我！韩飞在心里冷笑道，否则教训只会一次比一次更加深刻！


第三百零八章 麻烦上门

　　帕米特等几名贵族悻悻然地离开，不过谁都知道这件事情并没有完，几名对他们有所了解的旁观者摇了摇头，看着韩飞等人的目光透露出几分不以为然之色，猜测等一下韩飞会如何倒霉。

　　只不过韩飞完全无视了旁人的目光，对着那名中年武士问道：“你叫做什么名字？”

　　中年武士按捺住心中的激动，行礼回答道：“我叫夏长风，大人！”

　　他来到这里已经有些时间了，因为身体残疾的缘故始终没有能够找到一份养家糊口的活计，眼看着就要支撑不住了，韩飞的出现对他来说无疑是一次绝处逢生的机会。

　　刚才那帕米特等人的骄狂气焰他是亲眼目睹的，而看得出这些人对韩飞相当忌惮，这就证明韩飞的身份很不一般，而且很有可能成为自己的主家，因此言语恭敬了许多。

　　“嗯……”韩飞点点头说道：“我是郁金香领的领主韩飞，我决定雇用你了，你让我看看你的伤腿。”

　　夏长风顿时被巨大的喜悦所淹没，整个人都为之微微颤抖，他对自己的处境如何其实真无所谓，关键是两个孩子不能这样跟着自己吃苦挨饿。

　　“好，哦，谢谢……”他激动得都有些语无伦次，忙不迭地挽起了自己的裤腿，将自己的伤腿显露出来。

　　这位中年武士的一条小腿完全变成了干瘪皮包骨，除了一层粗糙无比的肌肤之外几乎没有了血肉，丑陋异常看上去废了已经很久了。

　　武士的斗气还有法师或者牧师的法术都有治疗内外伤的能力，但是不是所有的伤害都能够得到治愈，实力的不同也决定了治疗的效果，武士和佣兵冒险者在任务中受伤致残是非常寻常的事情，也不是所有人都支付得起使用大治疗术和购买高阶灵药所需的费用。

　　韩飞沉吟了一下，上前握住了对方的胳膊，雄浑的先天真气立刻涌入他的身体之内。

　　作为一名曾经相当强大的武士，夏长风本能地运起斗气来抗衡进入自己体内的先天真气，不过他的经验相当老道，更加知道韩飞不可能会害自己，于是立刻放弃了抵抗，任由先天真气长驱直入。

　　先天真气顺着他的经脉往下直入伤腿，在膝盖部位被挡住无法继续前行，下面的经脉已经严重萎缩凝结，不能够容纳气劲的通行。

　　对此韩飞早有预料，手腕轻轻一震陡然加大了力度，先天真气在其控制下变成了一根尖针直刺而入，竟然硬生生地突破了一寸！

　　在真气的刺激下，夏长风的伤腿不由自主地跳了一跳，他感觉到自己原本早就失去了任何知觉的小腿居然传来微微的刺痛感，膝盖部位还有些发热。

　　“我的腿……”他不由得发出了惊呼。

　　“你的腿还有救，不过需要时间来恢复……”韩飞微微一笑道。

　　夏长风的这条伤腿是被某种相当霸道的力量给弄残，经脉伤损十分严重，如果仅仅只靠他的先天真气也无法治愈，不过估计夜武帝那里肯定有办法，要知道不少光明法术都有极强的治疗能力。

　　“这是真的吗？”夏长风简直无法相信自己的耳朵！

　　一名武士如果失去了一条胳膊，只要实力够强依然能够进行战斗，但是失去了一条腿就等于失去了行动能力，在战斗中只能沦为别人鱼肉的对象。

　　为了这条伤腿，他几乎花费了自己所有的积蓄也没有能够治好，原本以为这辈子只能是一个废人了，却没有想到韩飞居然告诉他还有救。

　　这比韩飞答应雇佣夏长风更加让他激动，这名从来都是流血不流泪的武士也不禁鼻子微微发酸。

　　“当然是真的……”韩飞拍了拍他的肩膀说道：“这样吧，你和你的两个孩子先跟我的舅舅回郁金香城堡，以后你就是我们韩氏家族的人了！”

　　夏长风定了定神，再一次向着韩飞深深地行了一礼：“愿为大人效死！”

　　韩诚业本来是陪韩飞来购买仆从的，不过有了雷重，他对于出云城的那点了解就派不上任何用场了，而城堡里的事情还有不少，因此韩飞就让他先带着夏长风等人先回去。

　　等到他们离开之后，韩碧璇对着韩飞嫣然一笑道：“你做了一件好事，也得到了一个忠心耿耿的手下，恭喜你了！”

　　韩飞呵呵一笑，也不管是在大庭广众之下伸手将揽住了韩碧璇的柳腰，调笑道：“这些并不是最重要的，最重要的是有一个最漂亮的妻子！”

　　韩碧璇微微羞红了脸，扬起拳头在他胸膛上砸了一下，而韩薇儿则冲着韩飞做了个鬼脸：“肉麻！”

　　正当两人情意缠绵的时候，一个刺耳的声音突然从人群中传来，顿时打破了这美好的气氛。

　　“在这里！就是他们，就是他们拐走了我的女奴！”

　　只见一名獐头鼠目一脸猥琐模样的中年人带着几名武士分开了人群冲了过来，在他们的身后还跟着一队全副武装的巡逻武士，气势汹汹绝对是来意不善。

　　这名中年满脸激愤地指着韩飞大声说道：“快将我的女奴交出来！”

　　真是一波未平一波又起，看到这幅情景，又有更多的人围拢过来看热闹，他们不敢靠得过近以免受到波及，对着中年人和韩飞等人指指点点。

　　“看，那不是泰德商行的管事吗？他怎么带巡逻队过来了？”

　　“哼哼，那几个年轻人刚刚得罪人了，你看现在麻烦来了吧？我就说嘛……”

　　“真是没有律法了，怎么能这样信口胡说呢！”

　　“嘘，轻点声，你不要命了！”

　　……

　　周围的议论声纷纷进入了韩飞的耳朵中，看着站在自己面前一副义正辞严模样的中年人，他淡淡地说道：“你是什么人？我什么时候拐带了你的女奴？”

　　毫无疑问，这伙人绝对是帕米特男爵那帮人派来找麻烦的，他倒是没有想到对方的速度会这么快，估计是怕他提前离开了。

　　看到韩飞心平气和，猥琐中年人以为韩飞是心虚胆怯了，愈发地趾高气扬：“我管你是谁！快点将我的女奴交出来，否则就等着坐黑牢吧！”

　　他贪婪的目光落到了韩碧璇和韩薇儿的脸上，扬起手臂直指着站在前面一些的韩薇儿大声吼道：“她们就是我的女奴，不要以为带上面纱我就认不出来了！”

　　一边说着，他一边伸过手去竟然是想将韩薇儿的面纱摘下来！

　　韩飞眼中顿时凶光一闪，没等对方的手指碰触到韩薇儿，出手握爪一把将他的手腕牢牢抓住！

　　咔嚓！

　　只听到骨头断裂的声音骤然响起，正一脸得意之色的中年人发出了惨绝人寰的痛苦喊叫：“啊，我的手……”

　　他的手竟然被韩飞硬生生给捏断了，起码也是个粉碎性骨折，巨大的痛苦让他一张脸完全扭曲了，整个人都瘫软到了地上，像是一条被打折了脊椎骨的赖皮狗。

　　“大胆！”

　　“住手，快放开！”

　　喝斥声顿时响成一片，跟在中年人身后的那几名武士大怒冲了过来攻向韩飞，要将自己的上司救回来。

　　韩飞目光一寒，松开了中年人的手腕，身形展动拳脚齐出！

　　嘭！嘭！

　　围观的众人只见眼前一花，只是一瞬间的功夫，那四名围攻向韩飞的武士全都被击飞了出去，向后撞到了人群和帐篷中，顿时引发了一场不小的骚动混乱。

　　除了韩碧璇和韩薇儿之外，所有人都看得目瞪口呆，一家经营奴隶贸易的商行实力再弱也小不倒哪里去，能够成为商行护卫的武士绝对都是百里挑一的强手，可是四人围攻韩飞一个居然一招就被击飞，这样的实力差距未免也太大了。

　　那四名武士被击飞落在地上之后，两人直接昏迷了过去，另外两个人则躺在地上发出痛苦的呻吟，显然是失去了战斗的能力，而这还是韩飞手下留情的结果。

　　“阁下，请问你是什么人？是不是真的拐带了泰德商行的女奴？”

　　巡逻队武士中，一名队长模样的武士制止了其他人准备攻击的行动，对着韩飞沉声问道：“就算不是，你也不该出手如此之重，有什么误会将明白了就好！”

　　他也是受到指派才带人来助阵，心里当然明白这种理由肯定是站不住脚的，如果对方不过是个普通人，那么欺负也就欺负了。

　　而现在看来，韩飞不但不是个普通人，绝对是一名实力强大的武士，并且还对泰德商行的人一副有恃无恐的模样，武士队长除非是脑袋被驴踢了，否则绝对不想白白当了别人的炮灰。

　　“误会？”韩飞摇了摇头，像是做了一件无足轻重的小事一样拍拍手说道：“我不认为这里面有什么误会。”

　　“那么说，你承认自己的罪行了？”武士队长目光一冷，如果真是这样，那么他出手也就有正当的理由了！

　　“罪行？当然是有的……”韩飞的嘴角微微翘起，带着一抹讥诮的冷笑：“不过不是我，而是他的！”


第三百零九章 耳光响亮

　　韩飞突然间的话锋一转，让巡逻队的武士队长顿时一楞，不由地问道：“他，他有什么罪？”

　　“污蔑诋毁一个帝国贵族是什么罪，他就犯了什么罪！”韩飞森然一笑，像是一头嗜血的凶兽展露出了獠牙，目光落在了那名泰德商行的身上。

　　无论是在哪一个国家，贵族都永远是享有高人一等权力的特权阶层，平民如果诽谤和污蔑一个贵族，在有些国家绝对是可以被处以死刑的！

　　既然给人当枪使，那就要有承受被牺牲的觉悟，韩飞绝对不介意拿这个家伙开刀来敲打敲打后面站着的那几个人，他虽然不愿意多竖立敌人，但是别人如果欺上头来，那就等着后悔吧！

　　“我的夫君是帝国子爵，郁金香领的领主……”站在韩飞身旁的韩碧璇适时地说道：“不是你一个小小的商行管事所能够诋毁的，如果你是受人指使，那么说出那个人的名字，我们可以不和你计较！”

　　韩碧璇是何等聪明，轻飘飘的一句话就将对方的罪行给扣死了，在明面上又给对方一个选择，实际上为这名管事再次挖下了一个大坑。

　　如果他为了逃避诋毁贵族的罪责而将自己的主子供出来，那么就算是韩飞不计较，也有人会跟他算账的。

　　在韩碧璇开口说话的时候，韩飞将郁金香徽章挂到了自己的胸口上，和很多自恃身份、对自己实力有充分信心的贵族一样，他从来都不喜欢这样近乎炫耀的张扬，不过显然在很多时候，有这样一枚徽章在就能够少了很多麻烦，起码这些猥琐小人是不敢轻易冒犯。

　　听到韩碧璇的话，看到韩飞佩戴上的贵族徽章，没有人再会对韩飞的贵族身份提出质疑，而泰德商行的管事则脸色刷白，他做梦也没有想到韩飞居然是一名帝国子爵领主，这完全不是他所了解的那样。

　　这名中年管事虽然不明白诋毁一名帝国子爵的罪到底有多重，但是哪怕商行出面他也少不了吃一顿苦头。

　　事到如今，他知道自己完全是踢到铁板上了，不过他也没有愚蠢到将背后指使者供出来，索性心一横，色厉内荏地嚷道：“帝国子爵怎么样？帝国子爵也不能拐带我们商行的女奴，我可是有契约文件的，她就是我们商行的……”

　　这叫做一不做二不休，在商行管事看来，只要一口咬死韩薇儿的女奴身份，死扛到底跟韩飞扯皮或许还有一线生机。

　　只不过韩飞无情地击碎了商行管事心中的最后一丝侥幸，他指着韩薇儿笑道：“你说她是你们商行的奴隶，我真不知道你们泰德商行的胆子竟然这么大，竟然敢违背我们人族和兽族的千年血盟！”

　　韩薇儿伸手摘下了自己的面纱，露出了她那张倾国倾城的俏脸，周围围观的人们不由得发出了一阵惊叹之声。

　　“啊，真漂亮啊，难怪泰德商行会打主意！”

　　“他们真是做梦，这可是一位帝国子爵啊，是他们能够打主意的吗？你等着看好了！”

　　“我发誓，我从来没有见过比她更加美丽……”

　　而让众人感到震惊的还在后头，只见韩薇儿两支圆润的耳朵变尖竖起，她伸出的纤纤十指尖透出尖利的爪子，蓦然间多了几分野性彪悍的味道，格外有一种惑人的魅力所在！

　　韩薇儿的聪慧不下韩碧璇，韩飞手一指她就明白了意思，立刻将自己的兽族血脉能力催发出来，本来她藏在裙子里面的尾巴是最好的证明，只不过那样实在不方便，用战斗形态来显示自己的身份效果也是一样的。

　　“兽族，原来她是兽族女子啊！”

　　“应该是狐族吧，难怪会这么漂亮！”

　　“哈哈，泰德商行难道还捕捉了兽族的奴隶，嗯嗯，他们的胆子可真大！”

　　千年之前，当夜武帝创立的大陆帝国分崩离析之后，人族、蛮族、兽族和天灵族分割了大陆各有势力，蛮族和人族成为了最大的敌人，而天灵族从来对人族没有好感，彼此间的纷争不断。

　　深感势力薄弱的人族将兽族拉入了自己的阵营，双方立下了代表最高誓言的千年血盟，从此结为了最忠实的盟友，正是依靠兽族的帮助，人族才能够北抗蛮族南拒天灵，哪怕是在于海族交恶的情况依然能够保持自身的稳定和安全。

　　兽族是人族的朋友，这一点是毋庸置疑的，所以无论是哪一个人族国家都严禁欺压生活在自己境内的兽族，绝对禁止将兽族掳为奴隶，以保证人口较少的兽族能够生息繁衍，触犯这一条铁律的人或者势力将受到最严厉的惩罚。

　　千年以来，不是没有人触犯这一条铁律，但是几乎无一例外地受到了应有的惩罚，几个国家甚至还因此被灭国，而在人族之中生活工作的兽族也将这个视为最大的禁忌，如果发现有人贩卖自己的同胞，他们都会为之暴怒出手。

　　这名泰德商行管事哪里想到韩薇儿居然是兽族身份，完全可以说自己为自己挖下了一个大坑，一看到韩薇儿的模样，他完全傻了。

　　“误会！这完全是一场误会，我认错人了……”他结结巴巴地说道。

　　到现在才否认，不要说其他人，就连巡逻队武士队长也看不过去，心中不由得一阵大骂，对于眼前的情况也感到非常的棘手。

　　在众目睽睽之下，泰德商行管事污蔑韩飞的行径是毋庸置疑的，只不过武士队长的顶头上司和其背后的指使者关系很好，这让他处理起来还真是左右为难。

　　啪！

　　不过韩飞并没有让武士队长来决定，上前一步一巴掌重重地扇在了那名商行管事的脸上，一巴掌将起打成了猪头，血水带着碎牙喷了出来！

　　“说！是谁指使你来污蔑我的？如果你不说，我将今天发生的事情上报给皇帝陛下以供圣裁，看看是不是你们泰德商行比帝国的律法更加强大！”韩飞冷酷地说道：“这件事，不是你一个人能抗得下来的！”

　　商行管事惨叫一声被扇到在了地上，浑身像是打摆子一样抽搐着，捂着脸心里后悔到了极点、恐惧到了极致。

　　旁边的人纷纷向他投以幸灾乐祸的目光，这些人中不少是泰德商行的竞争对手，巴不得看到泰德商行倒霉，看韩飞有将事情扩大的架势，他们都在心里暗中叫好，如果时机合适，他们绝对不介意暗中再烧把我。

　　“领主大人，这恐怕可能只是他的个人行为……”武士队长终于忍不住硬着头皮说道，他是最不愿意看到事情扩大的，别人不知道如何，他这个亲临现场的人肯定要倒霉！

　　“个人行为，我又不认识他，以前更是无冤无仇，既然他代表的是泰德商行，那么指使者除了泰德商行还能有谁？”韩飞冷笑道。

　　一股无形的威压力量蓦然从他的身上爆发出来，瞬间将四周十几米范围的所有人全都包围在内，这股威压力量虽然不是非常霸道，却让每个人都清晰无比地感觉到了韩飞的决心和其所拥有的力量！

　　这是一名强大的武士！围观的人群之中不乏有能力的武士，他们很清楚韩飞所爆发的这股力量代表着什么，那起码是海洋武士的存在啊！

　　人群之中，帕米特和他的两名同伴脸色苍白，尤其是那名轻浮贵族更是双股打战，在韩飞的威压力量笼罩下恐惧得几乎无法呼吸。

　　指使泰德商行管事出来为难韩飞的正是这名轻浮贵族，他垂涎于韩碧璇和韩薇儿的美色，又想为自己的朋友找回面子，所以才用这种卑下的手段来对付韩飞。

　　韩飞才刚刚来到帝都并不久，解决了郁金香城堡的事情也不过在几天之内，关于他的传闻故事也只是帝国的贵族圈中小范围地流传。而和他有怨的帕米特这段时间都呆在出云城里，压根就不知道他的事，当然也不了解韩飞现在真正的身份，因为韩飞不过是一名实力不错的武士，所以才没有阻止自己同伴的报复举动。

　　在他们看来，有泰德商行和巡逻武士的人出面，再加上他们在暗中支援，绝对能给韩飞一个好看，轻浮贵族甚至还打起了将两美占为己有的美梦！

　　而现在梦已经彻底破碎，该如何收场他们也不知道，当韩飞凌厉无比的目光扫过来的时候，帕米特和轻浮贵族差点尿了裤子，连忙低下头准备丢下这个烂摊子走人跑路。

　　他们也并不怎么担心泰德商行管事会将招供出来，这完全是可以否认抵赖的，相信以他们的身份，韩飞也拿他们没有什么办法。

　　“这位大人，我想我们泰德商行是真的不知情……”

　　正在这个时候，一个颇为沉稳的声音骤然响起：“这绝对是他的个人行为，并不是我们泰德商行的指使，我们愿意给您一个满意的解释。”


第三百一十章 购买奴隶

　　人群霍然分开，一名气度不凡的华服老者在几名武士的护卫下昂然走了过来。

　　这名老者大约五十六岁模样，身形伟岸，一头淡金色的短发梳理得整整齐齐，长相方正刚毅，一对鹰眸之中隐然有神光闪现，那种上位者的气息毫不掩饰。

　　看到华服老者的出现，巡逻队的武士队长明显松了一口气，悄悄地向后退了一步，而倒在地上的商行管事有喜有忧，却是不敢再抬头看对方。

　　老者没有在意韩飞笼罩在周围的威压气场，看也不看地上的管事，径直走到了韩飞的面前，右手抚胸微微行了一礼：“尊敬的郁金香领主，我是泰德商行的总执事克罗伊德，我刚刚才知道在这里所发生的事情，对于我的手下给您造成的麻烦，我深感歉意，并将严惩肇事者！”

　　最后一句话他说得声色俱厉，显然是有所针对而发，地上的商行管事原本还有一丝侥幸的心理，听到这句话顿时面若死灰，颓然瘫软了下去。

　　韩飞目光一扫，发现帕米特等人已经乘机溜走了，他原本也并没有真的要将事情扩大的意思，既然对方的正主出现，自然见好就收了。

　　收回了威压力量，韩飞还了一礼淡淡地说道：“最好是这样，郁金香的徽章不容任何人的玷污，我愿意听听你们的解释！”

　　韩飞的这段回答贵族风范十足，虽然是借梯下楼，应对得可以说无懈可击。

　　看到韩飞并不是太难说话，泰德商行的总执事克罗伊德心里的一块石头终于稍稍落地，他是刚刚接到紧急汇报，才知道自己的这名手下在这里惹事惹人，立刻放下了手头的工作匆匆赶来，恰好看到了韩飞教训管事的那一幕。

　　如果韩飞真的要将事情扩大甚至告到皇帝陛下的面前，以泰德商行的后台背景实力也是不憷的，但是这件事真的闹到了那一步，对于商行的名声绝对是个不小的打击，而商行的敌人肯定会借机生事，说不定商行需要付出很大的代价才能平息下来。

　　这是克罗伊德绝对不愿意看到的，他宁可在众目睽睽之下向韩飞低头以求将事情解决在萌芽状态。

　　“这里发生什么事情了？韩飞大哥，我回来了！”

　　正在这个时候，雷重终于回来了，他不知道自己错过了一场什么好戏，一头雾水地看着韩飞等人：“诺特商行的拍卖入场资格我已经拿到了。”

　　“原来是雷三少爷……”克罗伊德笑着说道：“真是好久不见了，你和这位领主大人是朋友？”

　　“克罗伊德长老，你怎么也在这里？”雷重惊讶地问道：“谁能告诉我究竟发生什么事了？”

　　“一点小事而已，我正准备邀请领主阁下到我的商行里坐坐，相信他一定会有满意的收获。”克罗伊德笑道：“这里不方便，我们过去再谈。”

　　话虽然是对雷重说的，他的目光却是落在了韩飞的脸上，韩飞不动声色地点了点头：“也好！”

　　在克罗伊德的引领下韩飞等人起身离开，躺在地上瑟瑟发抖的商行管事被一名武士粗鲁地将拎起带走，留下了一众看客窃窃私语。

　　泰德商行并不远，走了不到百米就到了，那是一片相当大的围栏，一顶顶蓝色的帐篷矗立其中，中间矗立着一座巨大的白底金顶大帐篷分外醒目。

　　这座金顶大帐篷就是泰德商行接待贵宾的地方，因此装饰得极为奢华，地面上铺着纯白的羊绒地毯让人都不忍心踩上去，沙发茶座吧台等等设施一应俱全。

　　落座之后，双方按照贵族的礼节相互介绍重新认识了一下，韩飞这才知道这位泰德商行的执事是泰德家族的长老，同样有着帝国子爵的头衔，他也能看出对方的实力相当不俗。

　　在了解了事情的整个经过之后，克罗伊德开门见山地说道：“韩飞阁下，这件事情虽然是我的手下受人挑唆私自行事，但是我们商行脱离不了责任，错就是错，做错了事情理应受到惩罚，除了严惩那名管事之外，你还有什么要求请尽管提出来，只要合理的我们无不答应！”

　　克罗伊德的坦荡诚恳让韩飞多了一分好感，敢作敢当绝不推诿责任是一名掌权者应有的气度，不过真要韩飞提出什么条件，反倒是让他说不出来了。

　　赔钱？惹人耻笑而已！赔礼？毫无意义！追究幕后指使者？恐怕也只会不了了之……韩飞不禁犹豫了一下。

　　克罗伊德微笑道：“不如这样吧，韩飞阁下，您带着家人来到这里，还让雷三少爷去要来了诺特商行的拍卖入场资格，肯定是想购买一些仆从奴隶……”

　　他带着淡淡的傲气说道：“没错，诺特商行的确是我们这里最大的奴隶商行，我们泰德商行在规模上不如他们，但是我们泰德商行服务却是最周到，你需要什么样的人，只要不触犯禁忌规则，我们一定会想方设法为你找到。”

　　“既然你有这方面的需要，我们泰德商行愿意为你提供最好的服务！”

　　这个老狐狸！韩飞心里不禁莞尔，一番话下来，克罗伊德不但将刚才的事情揭开，还乘机拉韩飞的生意，真不愧为一家大商行的掌管者。

　　不过韩飞倒并不是非常在意，因为他很清楚真正的罪魁祸首是谁，如果真和泰德商行交恶，得意的只会是他的敌人。

　　“克罗伊德长老，我刚刚来到帝都并不久，也刚刚接管了自己的领地和城堡……”韩飞想了想说道：“我们圣京韩氏家族即将全部搬到城堡之中居住，而现在的城堡需要进行完全的修葺，所以我需要大量的仆从和侍女，也需要各种各样的人才，可以说什么人都缺……”

　　“我明白了……”克罗伊德显然是知道韩氏家族和郁金香城堡：“韩飞阁下，你应该是知道关于郁金香城堡的种种传闻吧？难道你不怕……”

　　看来出云城虽然距离圣京很近，但是郁金香城堡的事情显然还没有传到这里，韩飞笑笑将前几天发生的事情简单地给对方说了一下。

　　听完韩飞的讲述之后，克罗伊德的目光顿时变得不同，他由衷地赞叹道：“韩飞阁下，您真是有幸运女神护佑啊，纠缠了郁金香城堡两百年的邪恶力量被你所消灭，这片领地真的大有作为！”

　　“我们泰德商行绝对愿意和您成为最好的朋友，以后有任何关于人力方面的需要，请尽管来找我！”

　　“至于你现在的要求……”克罗伊德沉吟了一下说道：“我们商行刚刚运到了一批奴隶，可能比较适合你的需要……”

　　泰德商行的这一批奴隶来自数千里之外的汨罗王国，汨罗王国位于大陆的中南部，和周围几个王国常年处于战争状态，不过汨罗王国实力强横武士众多，以一挡几却是占了上风，经常入侵邻国掳掠人口，奴隶贸易业是王国重要的收入来源之一。

　　而这批奴隶是汨罗王国军队在攻破邻国的一座城市之后得到了，淘汰了一批老幼和没用的人之后转手卖给了泰德商行，千里迢迢地运到了出云城，几天之前才刚刚抵达。

　　按照一般的规程，这批奴隶会被分门别类地出售，比如美貌的女子和懂得种植的农夫肯定不能放在一起，但是却恰恰适合韩飞现在的需要。

　　克罗伊德派人拿了一份清单，上面密密麻麻的名字和介绍让韩飞都有些咋舌，这批汨罗王国的奴隶数量竟然多达三千人，这也充分显示了泰德商行。

　　“所有的人全都在这里，你尽管挑，看中的就拿走，在价钱上我们只要成本就好……”克罗伊德拍了拍厚厚的清单目录说道：“算是我们商行对您的歉意。”

　　“如果我全都要呢？”韩飞翻看着手里的清单说道。

　　“全部都要？！”克罗伊德顿时吃了一惊，看着韩飞的眼神有些异样，他咳嗽了一声说道：“韩飞阁下，这可是三千两百多人啊，人太多恐怕很难管理，而且还都是来自一个地方的，万一出什么事情……”

　　“这些我有办法解决……”韩飞不在意地笑笑道：“克罗伊德长老，你开个价吧，也不用只要成本，该赚的你们还是要赚一些！”

　　看到韩飞如此大气，克罗伊德反倒是说不出话来了，他苦笑着摇摇头说道：“韩飞阁下，我真是佩服你，好吧，既然你都这么说了，我不答应那就不对了。”

　　“这批奴隶我们商行购买来的价格总共是四十五万金币，路上的开支消耗总共在十万金币左右，你给个整数六十万好了！”

　　小钱啊！三千两百多优质的奴隶才仅仅不过六十万金币，连一向精打细算的韩薇儿都不由得点了点头，相比前面在夜氏商行所花的钱，这根本不算什么。

　　“成交！”韩飞毫不犹豫地答应了下来，这个价钱的确是相当优惠了，也看得出对方的诚意所在。


第三百一十一章 焕然一新

　　帝都圣京，郁金香领。

　　一场轰轰烈烈的整理修葺行动在郁金香城堡之中展开，来自圣京以及周边地区的大批熟练工匠和奴仆进入了城堡里，在韩天擎和韩诚业等人的指挥下迅速改变着城堡的面貌。

　　遍地的杂草被清除，大批的积灰垃圾被马车运到城外掩埋，每一幢建筑都得到了清洗，尤其是领主府等重要场所在水系法师的帮助下被从头到脚洗刷了一遍，洗去了所有的污垢和秽气，在短短的几天时间之内，整座城堡重新焕发出了应有的神采。

　　在韩飞从出云城回到领地的第四天早上，从泰德商行一次购买三千两百七十五名奴隶全部抵达了郁金香城堡，负责押送的正是韩飞新结识的朋友雷重，他不但帮着一起运送奴隶，另外还带来了大批的粮食和日用品——这些正是雷重在出云城所经营的货品。

　　足足花费了两天的时间，这批奴隶才被完全安顿了下来，住到了刚刚清理过的城堡居民区。而这他们的到来使得荒弃了近两百年的郁金香城堡再一次人声鼎沸，依稀有了一些当年的繁盛模样。

　　在这三千多奴隶当中有的是熟练的工匠和强壮的劳力，他们很快被挑选出来投入到了对城堡的修葺工作之中，使得城堡面貌的改变速度陡然加快，几乎是一天一个模样。

　　城堡之外，通往彩虹镇和帝都的马路被清理平整，淤积了多年的护城河在数百人的齐心协力之下开始疏浚，泛着恶臭的淤泥则被送进城里埋入了花圃园林地下，这些都是最好的肥泥。

　　发自战神山脉的小河水再次被引入了护城河之中，一座全新的巨大吊桥取代了原来那座破旧不堪的朽桥，一支临时组成的城堡卫队开始在城里和城墙之上巡逻……

　　彩虹镇的镇民还有那些定居在镇中的贵族们叹为观止地看着郁金香城堡的改变，在韩飞撒出了大笔的金钱雇佣到足够的人手之后，这种改变来得实在太快，让人都有种目不暇接的感觉。

　　很多有闲有时间的镇民每天都跑到城堡外看着热火朝天的整修场面，看着神采渐生的郁金香城堡，每个人的心思都开始变得活络起来。

　　在他们大多数人的心中，原本不是很看好郁金香城堡的未来，依然对郁金香城堡心存疑虑，但是随着韩飞和韩氏家族还有夏洛男爵等人在城堡中平平安安居住的时间越长，他们内心的感觉就大不相同了。

　　要知道，韩飞可是答应在一个月之内购买城堡宅邸住所有优惠价，眼看着时间一天天的过去，如果再不出手等到城堡真正繁荣起来，恐怕就是想买也不买到了。

　　而给了这些观望者最后一击的是镇里经营茶馆的特丽萨夫人，她第一个向韩飞提出了申购的请求，一口气买下了位于城堡中心广场附近一处位置极佳的五层排屋，并且在两个星期之内完成了装潢正式开张！

　　特丽萨夫人可以称得上是郁金香城堡真正的第一位外来定居者，同时也是城堡中第一家开张的店铺，连雷重的粮食店和日用货品店都晚了她一天。

　　为了表示对特丽萨夫人的支持，在茶馆开张之日，韩飞带着韩碧璇等所有人光临捧场，场面热闹极了，也这是这一次的开张让很多的彩虹镇镇民第一次踏入曾经凶名赫赫的郁金香城堡之中。

　　当他们看到特丽萨夫人所拥有的豪华气派的五层高楼之后，每个人的眼睛都是发红发亮！

　　而韩飞则借着这个机会向大家透露了一个消息，圣京之中的几家贵族已经出资购买下了城堡不少的房产和铺面，可以预计的将来，将有更多的店铺在城堡之中开张，而郁金香城堡也将开发接纳来自各个地方的移民，并将取代彩虹镇作为佣兵冒险者进入战神山脉据点的作用。

　　这几家贵族豪门的名字都是响当当的，正是当初韩飞在城堡之中出手救了那些个贵族子弟家，在收到韩飞的邀请之后，他们其一是偿还人情，其二同样也是看好郁金香城堡和郁金香领的未来。

　　同一天的下午，城堡的领主府涌来了大批的贵族和镇民，他们挥舞手里的金券负责管理的韩飞提出了申购的请求，只担心落后别人一步就错失了最好的机会。

　　在这个时候，韩飞显示出了他作为穿越者见多识广的一面，最好的地段铺子和居住宅邸全都被他藏起来，对外宣称已经被人选购一空，公开出售的只有次一等的地段，但尽管是这样依然挡不住购买者的热情。

　　这场抢购的风波甚至影响到了帝都，因为居住在彩虹镇上的贵族都是来自圣京的，而贵族圈中的消息总是传递得特别快，在从众心理的驱使下，郁金香城堡吸引来了不少商人和贵族的关注，虽然他们享受不到彩虹镇居民的优惠，但是依然投下重金来抢购。

　　一时间，郁金香城堡成为了帝都附近投资热点，在短短不到半个月时间内，可以容纳数万人定居的城堡超过三分之一的宅邸和临街商铺被出售，领主府因此获得了大笔巨额的资金。

　　“现在可以停止对外出售了，再卖下去我们就亏大了……”

　　在装饰一新的领主府大客厅之中，韩飞、韩武国、韩诚业、韩天擎、韩碧璇……韩家的所有重要人物济济一堂，每个人的脸上都洋溢着喜悦的神采。

　　“飞儿，想不到你在武技上的天赋惊人，在经营领地上更有一套！”韩武国感叹道：“只是用了些小小的手段，郁金香城堡就吸引了那么多人，现在再便宜卖的确是亏了。”

　　大家都深有同感地点了点头，刚开始的时候，城堡完全可以时候是乏人问津，就算是招募了人手购买了奴隶进行修葺，绝大部分的人也是在观望，但是韩飞借助几家豪门的名声，又派人在彩虹镇里散布些消息，一下子就将城堡炒热起来，现在的郁金香城堡变成了一个全新的城市，到处都有开张的店铺，每天都有人慕名前来参观甚至是定居下来。

　　帝都圣京虽然巨大无比，但也是寸土寸金居住不易，而在圣京附近，郁金香领这样一片未被开发保持了自然美丽风景的领地绝对是独此一家，这无疑大大吸引了那些厌倦了帝都拥挤喧哗的贵族。

　　而随着贵族们的进入，势必带来更多数量仆从、平民、工匠、佣兵冒险者的到来，城堡的繁荣绝对是指日可待。

　　韩飞笑笑不语，这种小小的炒作手段在他的前世早已被人用得烂熟，他虽然不是做营销宣传工作的，但是接触过这方面的东西，信手拈来却是好用无比。

　　“不过人多了起来，治安方面我们的人手严重不足，仅仅靠一支巡逻队恐怕难以应付……”韩碧璇提醒道。

　　“嗯，这个我知道，我已经通过三大工会和圣堂招募家族武士和法师，希望能够找到一些合用的人才。”韩飞说道：“那批汨罗王国奴隶中也有些人能够用，我已经着手准备组建第二支卫队了！”

　　佣兵工会和冒险者工会原本在彩虹镇的办事处已经搬移到了城堡之中，圣堂和法师工会同样在城堡里开设了办事处，韩飞预留下最好的地段和宅邸就卖给了他们几处，当然价格上一点都不含糊。

　　财大气粗的四大工会当然不在意这点小钱，圣堂和法师工会甚至想买下城堡之中唯一的武魂塔和灵法塔，不过都被韩飞婉言拒绝了，武魂塔倒也罢了，这灵法塔关系到城堡的命脉是绝对不可能卖给别人的。

　　如果仅仅通过工会招募，其实是很难找到优秀的人才的，因为那些优秀有前途的武士和法师投身的第一选择是那些传承了千年的豪门大家，因为豪门大族之中虽然竞争激烈，但是一旦成功上位，前途绝对是光明无比。

　　相对于薪酬待遇，他们更加看重未来的发展前途，而这恰恰是韩氏的软肋，圣京韩氏也是传承千年，但是现在连一个普普通通的贵族世家都有所不如，最起码韩氏在没有表现出中兴气象之前，靠吸纳这些人才来壮大自己是不大现实的。

　　“关键还是要培养起我们自己的族人，他们拥有的力量和忠诚才是我们最值得依靠的……”韩飞缓缓地说道：“虽然这并不容易，但是我相信一切都好起来的！”

　　“飞儿，你有这个信心是我最大的开心！”韩武国笑道：“这段时间我也没有闲着，我已经派人到处通知散落在帝国境内的各个韩氏支脉，以后肯定会有越来越多的族人过来投靠！”

　　“有你在，我们圣京韩氏的重振只是时间问题！”

　　正在这个时候，一名仆从从门外走了进来，恭声说道：“领主大人，光明教会的罗伊罗兰主教求见！”


第三百一十二章 光明主教

　　光明教会主教！韩飞脑海中立刻出现了一件东西的影子—光明之书。

　　巫妖夜出云曾经说过，他的爱人凤依依是光明教会的圣女，这本光明之书是光明教会的圣物，为了从他的手中重新夺回光明之书，两百年来教会派出了不少人潜入于郁金香城堡，结果不是铩羽而归就是被吸干之后送到了深渊地狱。

　　现在巫妖陨落邪恶驱散，近在圣京的光明教会不可能不知道郁金香城堡所发生的事情，他们等到现在才出现，倒是有些出乎韩飞的意料，他还以为对方会迫不及待地上门追讨。

　　不过从容也好着急也罢，这本光明之书和其它几本元素之书一样是独一无二的好东西，韩飞是不可能将其归还给对方的，再说光明教会只不过势力弱小的教会，对方如果想要硬来他更加不怕。

　　“好，我去门口迎接一下。”韩飞原本打算让对方自己进来，不过考虑到对方毕竟是一名主教的身份，在没有完全清楚对方的来意之前，太过傲慢也没有必要。

　　看到韩飞有客人来到，韩武国和韩碧璇等人自然是起身离开转到书房里去讨论，领地百事初兴，每个人都有自己的工作要完成，一点时间也不能浪费。

　　在领主府的门口，韩飞第一次见到了光明教会的主教罗伊罗兰大牧师。

　　这位主教看上去很老了，白发垂肩须眉皆白，满脸的皱纹像是风干的老橘皮，上面满是斑斑点点的瘢痕，风霜岁月在他身上留下了太多的痕迹，站在地上似乎一阵风吹来过来都能将他吹到在地。

　　他穿着一身洁白的长袍，空手赤足面带微笑，漆黑的双眸之中带着和煦的暖意，看上去完全是一名年岁已暮的睿智老者。

　　但是韩飞却心中微微一凛，因为对方给他的感觉有些像是圣伯朗大法师那样深不可测，极有可能也是迈入神阶的存在。

　　帝都圣京，卧虎藏龙，韩飞原先通过对天地灵网的接触和所了解到的情况，估计在帝都之中有七八位神阶的存在，现在看来这个数字绝对被大大低估了，默默潜藏的强者还不知道有多少。

　　以他现在天空高阶的实力，还不能说有骄傲的资本。

　　看到对方，韩飞收起了心里原本对光明教会的一丝轻视之心，所谓瘦死的骆驼比马大，能够传承数千年的教会哪怕是衰落了也不能小觑。

　　“韩飞领主阁下，今天没有预约冒昧前来拜访，还请您见谅！”

　　在韩飞打量对方的时候，这位光明主教向着韩飞行了一礼，微笑着说道：“希望没有干扰到您的安排。”

　　“哪里，您太客气了！”韩飞笑着回礼道：“您的光临是我们郁金香领的荣幸！”

　　在罗伊罗兰主教的身后，还站着一名英俊的白袍牧师和一名银甲武士，罗伊罗兰转身介绍道：“他是我的弟子莱奥纳多，这位是我们教会的护教骑士团团长凤长歌……”

　　“两位好！”韩飞点了点头算是招呼。

　　大陆教会之中，凡是传承千年之久或者实力强大的都有护教骑士团的编制，在数千年之前教会势力膨胀到极致的时候，护教骑士团就是教会的私军打手，对世俗皇权构成了严重的威胁。

　　而到了现在，哪怕是战神教会的护教骑士团也没有正规骑士军团十分之一的规模，平时只是充当教会仪仗队或者重要教会人员的护卫者使用，所以韩飞并没有必要对其太过客气。

　　银甲武士显然有些不悦，默不作声地向着韩飞微微行了一礼算是回应。

　　而那名叫做莱奥纳多的牧师上前一步，恭恭敬敬地向着韩飞行了一礼说道：“领主大人，感谢您救了爱丽妮牧师！”

　　“爱丽妮牧师？”韩飞先是一楞，随即恍然说道：“不用客气，我也只是刚好碰到罢了！”

　　看对方的样子，不像是那位爱丽妮牧师的亲人，倒像是情人或者追求者，所以才会如此郑重其事地感谢韩飞。

　　“爱丽妮牧师也是我的弟子……”罗伊罗兰主教笑道：“本来她是要一起来感谢阁下的，只不过刚好遇到一些事情被耽搁了。”

　　“没有关系……”韩飞笑着做了一个邀请的手势：“我们到里面慢慢谈吧！”

　　没有想到对方居然摇了摇头说道：“韩飞阁下，不用这么麻烦了，不如我们在这城堡里边走边谈，您看好吗？”

　　这样的交流方式倒是少见，可见这位主教阁下并不是一个墨守陈规的人物，韩飞微微一笑欣然同意，和对方一起并肩步行。

　　经过半个多月的修葺整理，现在的郁金香城堡早已是面目全非，所有的建筑物都被清洗干净显得异常整洁，平整宽阔的大道两边不少的店铺正在营业，还有一些正在紧张装修准备开张，街道上的行人虽然不多，但是城市新兴的气氛却是非常的浓厚。

　　已经有不少人入住到了城堡之中，几名小孩子嬉笑着从街道上跑过，路边花圃中的各色郁金香吐蕊绽放，幽幽的花香在空气之中飘荡。

　　“真是想不到，郁金香城堡还能有获得新生的一天……”罗伊罗兰主教感叹地说道：“在五十年前，我曾经到过这里一次，那个时候，城堡完全被黑暗的力量所笼罩，看不到丝毫的光明……”

　　“而现在，我看到的城堡不仅仅沐浴在阳光之下，更是看到了这里蕴藏的生机和活力，韩飞阁下，您的力量让我感到由衷的敬佩！”

　　“您太夸奖了，我只是运气够好而已！”韩飞笑笑道。

　　两人边走边谈，主教的两名随从紧紧地跟在身后，走在路上的城堡居民见到之后纷纷让路，不少人还退到路边恭敬地向着韩飞行礼，郁金香城堡的历劫重生让韩飞成功地竖起了领主的声望。

　　“那位巫妖阁下，应该是陨落了吧？”走了一程，罗伊罗兰主教突然问道。

　　这算是转入正题了吗？韩飞心中暗想，点点头说道：“是的，他的灵魂在最后时刻得到了救赎，回归了神灵的怀抱！”

　　“那天晚上，我感觉到了光明神之息的力量，那是神级的光明法术，足以净化任何的邪恶灵魂。”罗伊罗兰主教微笑着说道。

　　很显然，这位罗伊罗兰主教知道的东西并不少，当韩飞等着他询问光明之书下落的时候，罗伊罗兰却话锋一转：“韩飞阁下，我想要在城堡之中建立一座教堂，还希望能够得到您的允许！”

　　这个时候，韩飞才发现他和罗伊罗兰已经站到了一座大教堂的前面，这座教堂就建在通往中心广场一条大道的旁边，巍峨壮观气势不凡，而教堂大门的上面正是光明之神的浮雕塑像！

　　这里原本就有一座光明教堂！其实这也是很容易理解的，因为当年的郁金香侯爵是为了自己的爱人而建造了这座城堡，而凤依依正是信仰光明之神！

　　这算是条件吗？韩飞心中顿时恍然大悟，这位罗伊罗兰主教今天来不是为了想要拿回光明之书，而是以光明之书为筹码来得到这座绝对是城堡中最好的教堂，并且在城堡之中传教布道。

　　“当然没有问题，这里现成就有一座光明教堂，我非常愿意以最优惠的价格出售给光明教会！”韩飞笑道，故意装糊涂没有听出对方的意思。

　　想要白拿？门都没有！

　　罗伊罗兰主教微微一愣，他意味深长地说道：“领主阁下，我们光明教会很小和很穷，教众们奉献的每一枚铜币我们都极为小心地使用，恐怕我们支付不起购买它的费用！”

　　“不如这样吧，我们租下这座教堂，每年支付给您一笔费用，价格方面还请尽量优惠。作为回报，我们教会愿意为您的领地培养光明法师，我想您的子民假如受伤或者生病了也需要得到最及时的治疗……您看怎么样？”

　　这还差不多，教堂可以便宜租走，但是也得付出合理的代价才行！韩飞微笑道：“既然主教阁下这么说了，我当然同意，希望光明教会能在这里得到新的发展……”

　　到现在韩飞如果还看不出对方心中真正想要什么，那真是傻瓜了，在各方势力盘根错节、利益地盘早已被瓜分干净的帝都，势微的光明教会想要重新崛起实在太过困难了，这和圣京韩氏的情况简直是一模一样。

　　而郁金香领和郁金香城堡无疑是个另辟蹊径的机会，虽然一个小小的领地天地不大，但是距离圣京却是很近，避开了最为残酷的竞争的同时还有的是机会重返圣京，因为帝国的根基依然保存着。

　　这本来是韩飞为韩氏家族制定发展之路，想不到这位罗伊罗兰主教也看到了其中的机会。

　　“那实在是太好了！”罗伊罗兰主教由衷地笑道：“我会马上派人来接管教堂，今后爱丽妮牧师和莱奥纳多将轮流主持教堂，您如果需要我们教会的帮助，随时可以找他们！”

　　他的话音刚落，大地突然剧烈地晃动了一下！


第三百一十三章 法阵重启

　　沐浴在清晨阳光之下的郁金香城堡，在忽然之间产生了巨大的震动，仿佛在它的地下正出现了一次剧烈的地震，所有的建筑物在震动中瑟瑟发抖，仿佛随时都会崩塌下来。

　　但是还没有等城堡中的人们反应过来的时候，震动蓦然停止，就像是它的来临一样毫无预兆，而后一股极为庞大、雄浑、醇和的力量从地下涌出，一瞬间将整座城堡完全笼罩在内。

　　“怎么啦？发生了什么事情？”

　　“地震了，有地震，大家快逃！”

　　“小心了……”

　　正当人们纷纷发出惊呼的时候，只见从城堡四周的城墙上徐徐升起了白中带彩的灵力屏障，四面屏障升到高空缓缓合拢，在阳光的照耀下折射出绚烂迷人的光彩。

　　这一幕宏丽奇特的景象让处于慌乱中的城堡居民们安静了下来，他们目瞪口呆地看着眼前所发生的奇迹，这样的情景绝对让他们终身难忘！

　　站在街道的韩飞和罗伊罗兰主教同时长呼了一口气，在地下力量涌出的时候，韩飞的神识清晰无比地告诉他，这股巨大力量的来源正是位于城主府底下的秘密空间！

　　而眼前所出现的场景只有唯一的一个解释，防护灵法阵！老威和夜武帝终于成功地开启了隐藏在城堡地下的大型防护灵法阵。

　　在城市防护法阵完全开启成型的同时，矗立在领主府一侧的武魂塔和灵法塔骤然散发出夺目的光芒，哪怕是在白天也给人一种刺目的感觉，而一道粗如水桶的光柱从灵法塔的顶端激射而出，穿透了防护屏障直上天穹！

　　“防护灵法阵，攻击法阵……”罗伊罗兰主教微笑道：“恭喜领主阁下，您的城堡重新拥有了最强的防御能力，大兴在即！”

　　“谢谢……”韩飞呵呵一笑，心中涌起了无比的喜悦。

　　这是他的领地，这也是他的城堡，看着这座被荒弃了两百年的巨大城堡在自己的手中重现繁荣和光彩，还有什么比这更让他有成就感的事情呢？

　　防护灵法阵和攻击法阵的成功开启意味着郁金香城堡成为了一座牢不可破的堡垒，哪怕是蛮族大军入侵攻袭也能抗衡，威力无比的攻击法阵更是可以震慑所有神阶之下的强者，从而让郁金香城堡变得非常安全。

　　在城堡之中除了迁移过来的居民之外，还有不少路经的佣兵冒险者，其中一些见多识广的人很快明白发生了什么事情，在震撼之余更是大声地喊了出来。

　　“快看，郁金香城堡的防护法阵和攻击法阵开启了！”

　　“太壮观了，我这辈子才看过两次这样的情景，想不到在这里居然也有防护法阵！”

　　“哈哈，下次谁敢在这里捣乱，恐怕只有被轰杀成渣的下场吧！”

　　而这些佣兵的话迅速地传遍了整座城堡，让不明的居民们了解了真相，他们最初的惊愕疑惧通通变成了由衷的喜悦和欢欣，纷纷发出了欢呼声，城堡之中的气氛蓦然变得热烈无比。

　　虽然时间并长，但是这些搬迁到郁金香城堡第一批人已经渐渐喜欢上了这座日益繁荣的城市，他们开始将自己当成这里真正的居民，而防护法阵和攻击法阵的开启，无疑是给了他们一颗大大的定心丸，让他们有信心也有动力在这里长期安心生活发展，成为城堡的永久定居者。

　　而可以预见的是，当今天的一幕被传扬出去的时候，郁金香城堡无疑将吸引到更多的目光。

　　“领主阁下，既然我们已经谈妥，那么我需要回去着手准备，还请阁下尽快拟定一份租赁契约……”罗伊罗兰主教说道：“我们争取在这几天时间内正式缔结誓约！”

　　罗伊罗兰主教的焦急不是没有理由的，郁金香城堡防护法阵和攻击法阵的开启，不仅仅只是给城堡之中的居民带来巨大的安全感，它更加代表着这座城堡所蕴含的实力，放眼整个九天大陆又有几座城堡或者小城市是拥有如此强大的双重法阵？

　　这一份实力的展露一定会引起许多的关注，相信其他的教会也不会无动于衷放弃这块未被开垦的处女地，主教阁下难免担心万一其他诸如战神教会这样实力雄厚的势力也看中这处教堂，那么他的筹谋就有落空的可能。

　　“没有问题，您放心好了！”韩飞微微一笑。

　　他当然明白对方心里在想些什么，不过韩飞并没有反悔的打算，也算是对光明之书的一个了结，多一个朋友总比多一个仇敌要好太多。

　　罗伊罗兰主教一行人来得匆匆，去也匆匆，而韩飞回到领主府之后，立即吩咐人叫来了夏长风。

　　夏长风和他的两个孩子在城堡领主府中居住也有一段时间了，这段时间以来，他被好吃好喝的招待，两个孩子更是得到了良好的照顾，原本面黄肌瘦的模样早已不见，重新拥有了健康孩子的体魄和神采。

　　但是夏长风心里却很是不安，因为他腿脚残疾的缘故，所以只能看着别人忙得热火朝天而自己却一点都帮不上忙，这样白吃白喝对他来说不是享受而是难堪。

　　听到韩飞召见自己，他心中的不安提升了到极点，生怕韩飞反悔不满意要将他们一家人赶出去，真要是那样天地之大再无他们的容身之所。

　　不过夏长风的担忧显然是没有必要的，韩飞见到他的第一句话就是问道：“长风，你的伤腿现在感觉如何？”

　　这半个月来，韩飞从圣京购买了一种药剂，让人每天给夏长风的伤腿浸泡按摩，以起到舒筋活络的作用，作为正式治疗前的准备。

　　“领主大人，我感觉好了一些，用针刺肉的话有点感觉了！”夏长风精神一振连忙回答道。

　　“那就好，你跟我来，现在该是彻底治疗好你伤势的时候了！”韩飞点了点头。

　　怀着激动和忐忑的心情，夏长风跟着韩飞来到了一层的书房之中。

　　通往地下秘密空间的入口通道一共有两条，一条就在大厅之中，而另外一条相对隐秘许多，设置在最里面房间书房当中。

　　在夏长风惊讶的目光注视下，韩飞开启机关打开了通道，然后带着他进入了地下秘密空间之中。

　　在郁金香城堡大肆修葺清洗的时候，这原本是巫妖居所的地下空间也有了翻天覆地的变化，它被隔成了几个大房间，让居住在其中的夜武帝拥有了舒适豪华的卧室、书房甚至是浴池，一切都以最豪华的方式进行装潢。

　　为了保证地下空间的秘密，负责装潢的工匠在完成之后被夜武帝用特殊的手法抹去了一段神魂记忆，当然每个人都得到了极为丰厚的酬劳。

　　夜武帝正懒懒地靠在一张沙发躺椅上，一边悠闲地细品着杯中的美酒，一边和韩碧璇下着韩飞“发明”的跳棋，韩歆儿和韩薇儿两女正在一旁津津有味地观战。

　　虽然夜武帝在拥有了新的躯体的情况下需要潜心修炼提升实力，不过她显然不是一个能够独自忍受孤寂的人，而老威除了在灵法阵方面之外，显然不是她交流的对象，因此韩飞找了个机会将韩碧璇等三女介绍给她。

　　作为一个女人，夜武帝当然能够明白韩飞的好意，因此也放下了作为千年帝君的矜持和韩碧璇等人相处得不错，也使得这里的气氛变得温馨，更像是一间大家闺秀的闺房。

　　四女各有各的绝色姿容，凑在一起的场面绝对让人震撼，尤其是夜武帝的容光威仪让人有种不敢直视的感觉，跟随韩飞来到这里的夏长风不由得低下头。

　　“我知道了，你稍等一下……”看到韩飞带着夏长风出现，夜武帝点点头说道：“刚刚才将灵法阵成功开启，现在这里的灵力正是最为充沛的时候，刚好适合施展大治疗术！”

　　一边说着，她一边将最后一颗玻璃棋子放入了韩碧璇一边的格子中，笑道：“我赢了，领先你两步……”

　　“还是姐姐厉害！”韩碧璇抿嘴一笑。

　　她第一次被韩飞带着认识夜武帝的时候，心中也是极为震撼，想不到世间竟有如此女子的存在，让她都有些自惭形秽的感觉。

　　不过后来发现韩飞和夜武帝之间并没有那种暧昧的男女情，加上夜武帝的态度还算可亲，因此聪明如她在刻意结交之下，一段时间相处下来，两人的关系非常不错，夜武帝甚至在武技斗气上给了她不少的指点，让她获益匪浅。

　　相比之下，韩歆儿和韩薇儿对夜武帝直接就是仰视了。

　　其实到现在三女都还不知道夜武帝的真正身份，只是叫她姐姐而已，她们也明白韩飞既然不说，那肯定是有原因的，因此也没有纠缠追问。

　　心满意足地放下了酒杯，夜武帝款款地站起身来，纤手一挥，光明之书赫然在她的身前凭空显现！


第三百一十四章 我将远行

　　喃喃的咒语声在房间中响起，那些晦涩神秘的言词从夜武帝的樱口吐出也变得动听了许多，她一手按在翻看的光明之书书页上，圣洁浩然的光明之力立刻涌现。

　　充溢在整个空间之中的天地灵力随之剧烈地波动起来，它们无声无息地卷涌飞旋，在夜武帝所释放出的光明之力引导下，凝练出一股巨大的力量骤然降临到夏长风的身上。

　　尽管有所准备，夏长风还是不由自主地颤抖一下，不过他马上放弃了对这股力量的抵抗，任凭其冲入自己的身体之内，汇聚在他的那条残腿上！

　　丝丝点点的白芒从干瘪丑陋的肌肤中渗透出来，光明圣力反复冲刷受损的肌体，这条残废已久的伤腿竟然以肉眼可见的速度恢复生机，肌肉重生缓缓鼓起，肌肤慢慢变得白皙而富有光泽，神奇的一幕让人叹为观止。

　　韩碧璇等三女看得是瞠目结舌，她们还从来没有见过如此强大的治疗法术，对夜武帝不禁又多了几分敬佩。

　　光明回春术！这是光明系的大治疗术之一，最擅长治疗陈年旧伤，以夜武帝的实力再借助光明之书之力，绝对有着肉白骨生血气的强大效果。

　　但仅仅这样显然还不够，当夜武帝说出最后一句咒语之后，韩飞悄然伸出手掌贴在了夏长风的后背上，浑厚无比的先天真气直贯而入！

　　有了前面的经验，夏长风尽管心中极为激动，但依然保持了做够的冷静，一动不动地听从韩飞的指点，小心翼翼地催动自己的斗气连同韩飞的先天真气进入自己的伤腿之中，以贯通原本已经僵化堵塞的经脉。

　　按照一般的常理，除了治疗类的力量之外，外来的力量和武士本身的力量都会产生冲突，不是一方被彻底摧毁就是两败俱伤，夏长风主修的是火系斗气，性质本来最是暴烈刚猛，最为排斥外来力量，但是却和韩飞的先天真气近乎完美的融合在一起，浩浩荡荡地向着经脉发起了潮水般的冲击！

　　残余的光明圣力在这股联合力量的冲击下顿时湮灭无踪，夏长风顿时闷哼一声，脸上的肌肉剧烈抽搐着，刚刚痊愈的经脉受到冲击所产生的痛苦让他额头上冒出了豆粒大的汗水。

　　不过他非常清楚这是最为关键的时刻，稍一犹豫可能就是前功尽弃，因此咬紧牙关死死撑住，任凭韩飞控制的气劲在自己小腿经脉中钻刺！

　　一条经脉贯通、两条经脉贯通……夏长风也不知道自己坚持了多久，一直到他快要晕厥的时候，突然间韩飞输入的气劲骤然增大，一举同时攻破了剩下的两条经脉，他的火焰斗气欢快地从脚底板流转一圈之后重新折返！

　　这代表着他腿部的伤患已经完全痊愈了，但是韩飞想要做的显然不仅仅于此，输入夏天涯体内的先天真气不减反增，带动夏长风自身的斗气在星气海、月气海和所有的斗气经脉之中流转！

　　一遍，两遍，三遍……所有有所凝滞的地方如长堤决口悉数崩溃，一股全新的力量在他的身体之内激荡，他原本因为境界跌落而萎缩的两大气海骤然光华大放，拼命地吸收着这股力量壮大自身！

　　夏长风蓦然爆睁双目，双眸之中神光爆闪，他从地上一跃而气，全身的骨骼发出一阵密集的爆响，炽热的火焰斗气从躯体上透出！

　　“啊！～”

　　这名历经坎坷的中年武士紧紧地握紧双拳，用力向前踢出一腿，稳稳地站在了地上，他发出了喜悦无比的呐喊，因为曾经属于他的力量又回来了，而且比起以前变得更加强大！

　　在夏长风的身后，韩飞缓缓地收回了手掌，心中满意无比。

　　他这一次出手不仅仅只是为了给夏长风治疗伤势，更是为了验证自己曾经推敲了很久的一个想法。

　　韩飞所修炼的玄门真气和这个世界的力量是不同的，也不受这个世界的力量规则所限制，比如限武灵阵的制约力对真气毫无效果可言。而玄门真气在贯通经脉方面更是比斗气更加强大有效，当初正是依靠玄门真气的力量，韩飞才成功地贯通斗气经脉成为了一名武士。

　　最为重要的是，先天真气能够毫无副作用地施加于别人的身体之中，帮助其贯通经脉，比起圣堂的霸道直接的斗气冲脉远远要好上太多。

　　随着武道境界和对武士力量了解的提升，韩飞发现自己完全可以凭借先天真气帮助别人贯通经脉开启气海，哪怕是斗气冲脉失败或者超过了年龄限制的人也可以反复施为，完全打破了武士的铁律。

　　只不过韩飞很清楚他这项能力一旦被传扬出去可能带来的效果，恐怕第一个不会放过他的就是圣堂，因为这意味着一名武士不会在是从几十人中脱颖而出，成为武士的可能性大大增。

　　所以韩飞虽然拥有了这个能力却没有在其他人身上施展过，而现在则是借助给夏长风治伤的机会进行试验，结果大获成功！

　　这就意味着，只要找到拥有武士天赋的人，韩飞就能够帮助其成为一名武士！

　　不过他现在并不着急，因为在自身力量还不足以完全震慑其他人或者势力的情况下，冒然展露出这种能力只会招惹来祸端。

　　“咦，突破了，你倒是因祸得福了！”收起了光明之书的夜武帝扫了夏长风一眼，略带着惊奇说道：“嗯，应该是海洋顶级境界了吧？”

　　“是的，大人……”夏长风还不至于得意忘形，他恭恭敬敬地向着夜武帝行了一个大礼说道：“谢谢您的帮助！”

　　“要谢就谢韩飞吧！”夜武帝挥挥手有些不耐烦地说道：“你可以走了！”

　　夏长风看了看韩飞，韩飞冲他微笑着点了点头，于是不再犹豫再向韩飞行了一礼：“领主大人，感谢的话我就不再多说了，我这条命以后就是您的了！”

　　“命我可不要……”韩飞笑道：“以后用心做事就行了，你先回去休息几天，以后你就是郁金香领主卫队的队长了，好好努力争取早日突破天空境界！”

　　有这位忠心耿耿的海洋顶级武士，再加上天空级强者老威、夜武帝，还有同为海洋武士的韩碧璇等人，依托城堡的防护灵法阵和攻击法阵，哪怕在他离开之后，城堡的安全依然是没有任何问题。

　　“听说你准备去大海走一趟？”夜武帝突然问道。

　　“没错！”韩飞点了点头说道：“一个星期之后，我将跟随一支商船队到大海里游历一番，见识一下海外的风光。”

　　这个想法不仅仅是因为他需要得到哪些蓝鲨骨珠，更重要的是这段时间忙于领地的事务，使得他的武道境界原地踏步，这样下去距离天空顶级甚至突破至神阶大大不利。

　　读万卷书不如行万里里，武道的修行也是如此，只有不断地磨砺自己和强大的对手战斗，才是一名武士提升实力的最佳途径。

　　“那样也好，不过你自己要小心，大海不同于陆地，虽然你拥有斗翅，但是海上变幻的风暴就算是神阶的强者也难以抗衡！”夜武帝淡淡地说道：“还有海中海上灵兽众多，不乏神级的存在……”

　　“我明白，谢谢你的提醒！”韩飞真心实意地说道。

　　看到韩碧璇等三女脸上露出一丝担忧之色，韩飞笑笑上前将韩碧璇拥入怀中，轻声说道：“碧璇，我曾经答应过你会一直陪伴着你，不过这一次行程实在危险，我怕……”

　　在夜武帝的面前被韩飞如此亲昵，韩碧璇的俏脸忍不住红了，她伸出手掌按住韩飞的嘴说道：“你不用说，我明白的……”

　　夜武帝却是看不下去了，冷哼一声说道：“你们要亲热回去亲热，真是肉麻死了！”

　　她居然是扭头就走，不过走了几步再次回头说道：“我希望这次你归来之后晋升上了天空顶级，等到我们研究出这里传送阵的秘密，我们一起到深渊世界历练突破神阶！”

　　“好！”韩飞心中豪情大起。

　　生命的精彩就在于不断地攀登一座座的高峰，总有一天他会踏上永恒的巅峰俯瞰大地人间！

　　当夜，韩碧璇悄悄地进入了到了韩飞的房间之中，一番激情缠绵之后，被折腾得全身无力的韩碧璇勉力披着外袍下了床。

　　“现在就回去？”意犹未尽的韩飞问道。

　　韩碧璇回头白了他一眼，伸手将台灯熄灭，悄悄地走到了房门口。

　　韩飞只能是无奈地躺回到床上去，韩碧璇是脸皮薄怕被人看到两人同宿，这完全是欲盖弥彰的行为。

　　但是让他没有想到的是，韩碧璇并没有离开，转身又回来了，并且还不是一个人。

　　一具软滑的、微微颤抖的娇躯投入到了他的怀中，感觉却是和韩碧璇不同，处女的幽香充溢着韩飞的鼻腔，让他不由得一阵眩晕。

　　“你要温柔点，歆儿妹妹可还是第一次……”腻人的声音在他的耳边轻轻响起。


第三百一十五章 扬帆远航

　　长河浩荡，一支船队乘风破浪向东前向。

　　现在正是盛夏的时候，碧空如洗万里无云，一轮炎阳将热辣辣的光芒投向大地，河岸两旁的原野草地正是最为茂盛青翠的时候，不时有一片片即将丰收的麦田还有农庄小镇被飞驰的商船抛在了身后。

　　韩飞站在胜利女神号的船头，迎着扑面而来的劲风观赏大河两岸的美丽风光，船头撞击着水浪溅起的飞沫不时地飘到他的脸上，让他心怀大畅！

　　他脚下的这条船胜利女神号隶属于出云城总商会，是一支拥有七条商船和五艘护卫战舰的联合船队旗舰。船队从出云城出发沿着卡纳河顺流而下，将横穿半个大陆经过烈风帝国和几个王国进入大海，最后转折向南到达瀚海帝国的南端从事贸易，行程达到数万里之遥，来回一趟起码是半年时间。

　　韩飞当然不是跟随船队去做生意的，他的目的是辽阔无垠但又凶险莫测的大海，那里不但有他所需要的东西，也是他迈向武道新高峰的历练场所。

　　在半个月之前还在郁金香城堡的时候，韩飞渡过了自己二十岁的生日，一家人为他举行了相当隆重的生日宴会，随后第二天就踏上远航的行程。

　　能够搭上胜利女神号这条顺风船还是托了韩飞在出云城认识的那位弗朗西斯伯爵帮忙，这位风度翩翩的老贵族是出云城总商会的名誉会长，这点事情他出面当然轻而易举的。

　　所以胜利女神号上多了一位特殊的客人，只有船长和船队的总管事才知道韩飞的身份，他也得到了最为优厚的照顾——独享一间上层的房间。

　　在胜利女神号和其它战船所护卫的商船上满载着辉光帝国的特产，各种出产自战神山脉的稀有金属、灵药材料、香料、动物皮毛……弗朗西斯伯爵悄悄告诉韩飞，这七条商船运载的货物总价值接近千万之巨，这样的远航一年也只有这么一次。

　　作为一艘强大船队的旗舰，胜利女神号在所有的船只当中体型最大，拥有最多和最漂亮的船帆，在极为厚实的灰色帆布上绘制有大型的风系法阵，能够保证在无风或者逆流的状态之下，船只也能够快速地航行。

　　胜利女神的塑像耸立在船头，她高举的长剑直指前方，在船舷的两侧还装有数量众多的重型弩箭，一旦遭遇到敌人，这些船载重弩和船上的三百多精锐武士和战士将给予来犯之敌以沉重的打击。

　　由于是顺风顺水，船队的航行速度极快，离开出云城三天之后就进入了烈风帝国的境内，按照船长的估计，最多只要二十来天的时间就能够抵达卡纳河的终点出海口。

　　烈风帝国是九天大陆五大帝国之一，和辉光帝国同属人族统治，在千年之前两者原本是一体，分裂之后各有不同的发展。从总的上来说，烈风帝国实力不如辉光帝国，因此对于辉光一直怀中戒惧的心理，像云城总商会这样带有战船的大船队在一般情况下是根本不可能被允许在帝国疆域之内通行的，这还是百年之前出云城总商会花费了无数的心血所得到的特别通行许可。

　　这样一趟的航行，仅仅是缴纳给烈风帝国的过路税费就达到百万金币之巨，当然这些钱是可以从后面的贸易中全部赚回，否则云城总商会不会冒着巨大的风险坚持一年一次的远航。

　　胜利女神号一共分为三层，甲板之上一层甲板之下两层，只有船长、船队管事还有高级军官才有资格住在上层甲板上，而韩飞则是这条战船唯一的一位客人。

　　每天韩飞早上起来，都会站到船头欣赏一下风景，用过早餐之后和船长等人聊聊天，到了晚上则闭门修炼，日子就像是卡纳河的河水飞快流逝，他也算是享受到了一段难得的悠闲时光。

　　曾经有一段时间韩飞游历大陆，但是烈风帝国他还是第一来，很遗憾的是由于在船上，他很难从河岸两边飞掠而过的村落城镇来一窥这个帝国的真容，倒是船长告诉了他不少关于烈风帝国的奇闻趣事，使得这趟相当漫长的航程不是那么枯燥无味。

　　胜利女神号的船长门莱德尼今年四十多岁，拥有海洋高级武士的实力和多年航行大海的经验，他的性格豪爽大方，深受船员水手和护卫武士们的爱戴，说话也颇为风趣，很快和韩飞成为了朋友。

　　在离开出云城的第二十二天，一路平安的联合船队终于抵达了卡纳河的出海口，在多兰王国的海港城市马拉尼港停靠补给。

　　多兰王国并不大，是烈风帝国的附属国，马拉尼港是其东部最大最繁华的城市，因为有两条大河在这里汇流注入大海，南来北往的船队都在这里整修补给，兴盛无比的贸易带来了城市的巨大繁荣，港口之中众船云集桅杆如林，场面之宏大足以让初见者感到震撼。

　　因为出海之后，船队到达下一个补给港口起码也有一个月的航程，而在出海之前，这一次的补给停靠也是船上水手和护卫武士们最后的快乐时光。

　　“这些年轻力壮的小伙子需要得到好好的发泄……”门莱德尼一脸暧昧笑容地勾了勾大拇指：“下一个月他们可只能憋着，韩飞阁下，他们玩他们的，我们玩我们的，走！我带你去城里最好的酒吧，去找最好的姑娘！”

　　“那就恭敬不如从命了！”韩飞笑着说道，和对方一起下了胜利女神号。

　　有家里韩碧璇韩薇儿等美女在，韩飞对这里最好酒吧最好的姑娘实在兴趣不大，出发之前在韩碧璇的撮合之下，他还将韩歆儿给吃了，临行前几日的旖旎激情还没有忘怀，怎么可能对一些风尘女郎还有兴趣。

　　不过门莱德尼如此盛情邀请，韩飞怎么可能扫他的兴，不泡妞喝喝酒聊聊天也是不错的。

　　因为知道韩飞的身份，再加上本身又是一名强大的武士，所以门莱德尼没有带上任何的护卫，两人搭上一辆出租马车直接入城，抵达目的地的时候，天色刚好黑下来。

　　入夜之后的马拉尼华灯绽放，这座城市的繁华和喧闹绝对不在出云城之下，熙熙攘攘的街道上人潮涌动，多的是商人、水手、佣兵冒险者和流浪者，相对来说贵族比较少见。

　　门莱德尼口中所说的最好酒吧名字叫做黑妖精，坐落在最为繁华的闹市区，现在才刚刚入夜，这里已经是顾客盈门，热闹非凡了。

　　酒吧的装饰风格一如大海般粗犷，地上铺陈的是厚厚的船甲板，吧台围成了船栏的模样，加上众多的水手顾客，进入其中仿佛是进入了一条巨船的内部。

　　门莱德尼倒是没有吹牛，这里除了洋溢着浓郁的海洋风情之外，各色漂亮的酒吧女郎绝对是一大特色，高挑苗条的、丰满性感的……只要你能想到的，在这里几乎都可以找到类似的。

　　这些女郎捧着麦酒和点心小吃在酒桌之间来回地穿行着，她们一边灵活地躲开了一双双伸向臀部腰部的贪婪大手，一边媚笑着向客人们兜售酒水，如果客人出手大方而且还能入眼，双方还可以坐下来谈一谈，只要谈妥了价钱很快携手消失在通往二层的楼梯口。

　　“看中了哪个，我帮你叫过来！”

　　落座点了酒水零食之后，门莱德尼冲着韩飞挤挤眼说道：“手快有手慢没，再晚一下好姑娘都被别人给带走了！”

　　“这里的姑娘可是最热情的，只要看上了你，包你能够得到无上的快乐享受！”

　　韩飞有些啼笑皆非，他现在可不是当年一个人孤独游历大陆的时候，那个时候为了排遣寂寞倒是有不少的逢场作戏，现在随着武道心境的提升，声色享受欲望淡了不少，不过最重要的还是这些酒吧女郎他还真看不上眼。

　　不过他看不上别人，偏偏还有不少的酒吧女郎看上了他，于是一拨接着一拨的女郎端着酒水过来搭讪，连久经风月的门莱德尼都看得有些目不暇接。

　　韩飞应付起来从容不迫更来者不拒，买下了她们的麦酒却对她们的暗示视若不见，只是他出手大方矫矫不群的姿态反而引起了更多人的注意，让不少心有所动的姑娘是又爱又恨，其中一些还凑到角落对着韩飞指指点点地窃窃私语。

　　“韩飞阁下，韩飞大人，您就饶了我吧……”勉强灌下第七杯麦酒的门莱德尼双眼发直，不是醉的而是被撑的：“我可再也喝不下去了！”

　　两人面前的酒桌上堆起了十几只大玻璃酒杯，韩飞一口喝完手中的麦酒，笑着说道：“刚才，是谁说要将我灌醉抗回去来着？”

　　他的话音刚落，一个柔美动听的声音在旁边突然响起：“这位客人，您要不要来一杯这里最好的调制鸡尾酒？”


第三百一十六章 沉醉千年

　　门莱德尼的目光顿时变得呆滞，直勾勾地看向了韩飞的身后，脸上的表情相当奇特。

　　韩飞不由地转头一看，只见在自己的身后站在一名手持水晶酒杯的美女，而她正是令门莱德尼发呆的人，也是整个酒吧中几乎所有人注目的焦点。

　　仅仅从外表很难判断出她的年龄，雪玉般白皙的俏脸在酒吧灯光的照耀下散发出柔和的光芒，给人一种如梦如幻的感觉，她拥有着一头极为罕见的蓝色披肩长发，湛蓝色的双眸之中辉光闪耀，那种奇特的气质仿佛是刚刚从大海之中来到陆地的海之精灵。

　　如果看外貌最多不过十八九岁的模样，但是她却拥有着一副凹凸有致的绝好身材，掩藏浅蓝色长裙下的修长玉腿露出诱人无比的一小截，也难怪旁人会看直了眼。

　　这样一名明显带着异族血统的绝色丽人，显然不会是酒吧里那些可以陪人过夜的女郎。

　　而端在她手中的这杯酒和她所钟情的颜色一样是天蓝色的，微微晃荡间折射出大海般的迷人色泽。

　　看到如此出众的美女，韩飞多少楞了一下，感觉像是在草鸡窝里突然看到了一头孔雀，但是对方的美丽也没有超过韩薇儿，相比夜武帝也是差了一筹，所以他只是神色一动随即恢复了淡定。

　　韩飞的反应落在了蓝裙美女的眼中，让她多多少少有些惊讶，极少有年轻的男子在初见她的时候能够保持如此的从容，而韩飞眼中沉静的目光表明其并不是在故作镇定。

　　“看着不错，纯色的鸡尾酒倒是少见……”韩飞笑笑道。

　　鸡尾酒的名字由来正是因为其缤纷的色彩，如果是单色的那就不能称作鸡尾酒，只能叫调制酒。

　　“它可不是纯色的……”蓝裙美女微微一笑道。

　　她的纤手带动酒杯微微摇晃了一下，杯中的酒立刻出现了令人惊叹的变化，一团团细小的辉光在酒中浮现绽放，赤红、橙黄、嫩绿……缤纷的色彩逐一呈现，仿佛在一片海水之中绽放出朵朵节日的礼花！

　　“有意思！看起来绝对是一杯好酒！”韩飞忍不住拍了拍手掌赞道：“美丽的女士，你是我见过最出色的调酒师！”

　　“尝过之后才知道……”她将酒杯递到了韩飞的面前，目光之中流露出一丝挑衅之色：“你能喝多少我就给你调多少，而且还是免费的！”

　　“不过我要提醒你，这杯沉醉千年的酒液中包含着来自深海之中蓝珊瑚的泌液，一般人喝上一口会睡上三天三夜，哪怕是强大的武士……”

　　看似善意的提醒，她的目光却是在向韩飞发出挑战——你敢不敢喝？

　　有什么不敢的！韩飞心中虽然有些奇怪这位另类的美女为什么会找上自己，不过既然对方划下道来，他要是退缩了，丢的可不仅仅只是自己的人。

　　“天啊，这就是沉醉千年，我听说以前有人喝过一杯，结果半个星期都没有醒来！”

　　“这下子有好戏看了，这个小子要倒霉了，这位可是海族的塞西莉亚小姐啊！”

　　“塞西莉亚小姐是谁啊？简直太完美了，我想我已经爱上她了！”

　　“嘘！你小声点，被别人听到你就完了！”

　　周围酒客们的议论是纷纷进入了韩飞的耳朵中，迎着对方充满挑战意味的眼神，韩飞晒然一笑，伸手从对方的手中接过了那杯酒。

　　在接过酒杯的瞬间，他的手指在对方的小手上迅速抚过，灵活地一转拇指和食指捏住杯脚，将这杯沉醉千年拿在了手中。

　　他这个小小的轻薄举动并不是因为被对方的美色所迷，只是为了杀杀对方的傲气而已。

　　蓝裙美女脸色一冷，不过随即透出一丝细不可查的冷笑，似乎看到了韩飞即将倒霉的样子。

　　看得出她对于自己调制的酒非常有信心，也是存心来给韩飞一个好看的！

　　韩飞不动声色地晃了晃酒杯，刚才在对方手中出现的情景再次呈现，的确是非常奇妙，而就在众目睽睽之下将杯中的酒一饮而尽！

　　坐在对面的门莱德尼原本想起身劝阻，看到韩飞痛快无比地喝下了沉醉千年，忍不住叹息着摇了摇头。

　　“在一个月前，有一名天空武士曾经来到这里喝了我一杯调制的沉醉千年……”蓝裙美女看着喝光了酒正在细细品味的韩飞，微笑着说道：“只用了十秒的时间他就醉倒了，睡了五天才醒过来，我希望你坚持的时间能更长一些……”

　　冰冷的酒液从咽喉进入胃部的感觉相当的舒爽，就像是在盛夏的烈日之下喝了一杯冰冻得刚刚好的饮料，但这种感觉仅仅只维持了不到三秒的时间，酒液中蕴含的力量轰然爆发，仿佛在韩飞的胃里释放出了一个强大的法术，浓烈无比的酒气瞬间涌向他的身躯各部，连经脉都受到了冲击。

　　这股强大的酒力并没有直接伤害的作用，但是所到之处让人筋骨发软，向上冲到头部的时候，韩飞顿时感觉到一阵眩晕，让他忍不住晃了晃自己的脑袋，视线居然开始模糊一片，眼皮沉重得像是灌铅一样往下垂！

　　好厉害的酒！

　　看到韩飞的模样，蓝裙美女露出了胜利的笑容，她伸出纤纤玉指开始数数：“你还有五秒的时间，五，四，三……”

　　每报一个数，她就翘起一根春葱般白皙的玉指，当一只巴掌全部展开，应该就是韩飞轰然倒地的时候，旁边的一众酒客幸灾乐祸地看着韩飞，等着看他出糗。

　　“二，一！”

　　当最后两个数字从蓝裙美女樱唇吐出的时候，韩飞突然睁开了即将闭上的双眼，神光湛然哪里有丝毫的酒意。

　　“很遗憾，我能坚持的时间绝对超出你的想象，不相信的话你可以试试……”他嘿嘿一笑，凝视着眼前的美女，露出了只要是男人都会明白的笑容。

　　“怎么可能！”

　　所有人全都楞住了，偌大的酒吧当中居然鸦雀无声，这里绝大多数的酒客哪怕没有尝过沉醉千年也听说过它的名声，还从来没有听说谁喝下一杯之后还能保持清醒的，但是眼前活生生的现实却无情地粉碎了这个神话。

　　还有那些酒吧女郎，她们原本不忿韩飞的清高自傲，正等着看他出丑取乐，可结果却是为她们出头的人吃憋了！

　　而韩飞暧昧的言辞则让不少男人露出心领神会的笑容，有人则在心里大叫兄弟你要倒大霉了！

　　“这酒真的不错，再给我来一杯！”韩飞呼出了一口酒气赞叹道，顺手将空酒杯递还给了对方。

　　他用同样的挑衅眼神看着对方，豪气十足地说道：“如果我醉倒了，晚上所有人的消费我全包了！”

　　话音未落，韩飞伸出左手向着侧面凭空一划，数不清黄澄澄的金币像是瀑布一样倾泻而下，砸落在地上发出哗哗的声响。

　　“好！”

　　在这酒吧中的酒客，大多是来自大陆各地的水手、佣兵和冒险者，他们之中有的是豪迈男儿，看到韩飞如此气概稳稳地压住了那位赫赫有名的美女，心中无不产生了共鸣，热血澎湃之下忍不住为韩飞叫好。

　　韩飞的反击让蓝裙美女原本沉静的双眸变得波涛汹涌，她如编的贝齿轻噬红唇，咬牙说道：“一言为定，如果我输了……”

　　“你输了就让我亲上一口！”韩飞抢先说道，他用玩味的眼神看着对方：“当然，如果你怕输完全可以拒绝，作为一名绅士，我一向尊重女士！”

　　你也算绅士？蓝裙美女气得差点将手中的酒杯摔掉，她长吸了一口气才使自己冷静下来：“好！我就陪你赌，你等着！”

　　说完之后，她转身就走去调制新酒，一众酒吧女郎如众星拱月地赶紧跟了过去，一副唯其马首是瞻的架势。

　　这样的情景让韩飞多少明白对方为什么会找上自己，这是为人出头来着。

　　“你惨了，你惨了，你惨了！”

　　韩飞刚坐回到自己的座位上，门莱德尼苦笑着连说了三个“你惨了！”以表达心中对韩飞的担心。

　　“惨什么，最多输了请人喝酒而已，这点钱我还出得起！”韩飞笑笑道。

　　“我是怕你输了半个月或者一个月都醒不来，你能喝下一杯沉醉千年没有醉倒已经很强了……”门莱德尼说道：“这第二杯酒肯定是加强了分量的，你抗得住第一杯肯定扛不住第二杯，而且这位塞西莉亚小姐在这里可是没有人敢惹的，你得罪了她……”

　　“算了算了，大不了你喝醉了我马上带你回船上，她也不至于到海上追杀！”

　　“有这么严重吗？”韩飞奇道。

　　“这黑妖精酒吧就是她开的，这些女郎全部当她是大姐，你要在这里也得遵守她的规矩，没有人敢在她的地头上闹事……”门莱德尼压低了声音左右看了看说道：“要不我们现在就跑，晚上没有熟人在，跑了应该没人知道我们的身份。”

　　笑话！不沾而退绝对不是韩飞的风格，他可丢不起这个人！


第三百一十七章 胜利一吻

　　马拉尼港，黑妖精酒吧。

　　韩飞凝视着杯中酒，这杯由酒吧老板塞西莉亚小姐亲手调制的沉醉千年，比起前一杯明显有了变化。

　　它的色泽由天蓝变成了深蓝色，仿佛是从浅海进入了深海之中，纯净醇和犹如一颗品质极佳的深蓝灵晶宝石，在周围灯光的照耀下泛起一丝丝近乎妖异的光芒。

　　周围那些看热闹酒客们的目光无不落在了韩飞的手中，谁都很清楚这第二杯沉醉千年关系到双方的一个赌注，赫赫有名的塞西莉亚小姐是绝对不会允许对方胜过自己的。

　　这一点所有人都很清楚，因此这第二杯新调制的沉醉千年其中所蕴含的酒力绝对是非同小可了，看看酒色的变化，很多人怀疑韩飞这一杯喝下去可能一辈子都会醒不过来！

　　“如果你现在后悔，那么我可以给你一个后悔的机会，只要向我道歉！”美丽的蓝发女郎如孔雀般扬起小巧的下巴，语气之中带着自负和傲然。

　　这样的小小激将法对于韩飞肯定是没有用的，不过这杯酒他也不可能放下的，韩飞微微一笑举起了手中的酒杯向着对方致意：“谁愿意和我共同举杯，这一杯，敬我们最美丽的塞西莉亚小姐！”

　　这完全出乎了所有人的意料，大家稍一楞神，站在韩飞后面的门莱德尼立刻高举手中的大酒杯吼道：“敬我们最美丽的塞西莉亚小姐！”

　　他的吼声仿佛是个信号，那些如梦初醒的酒客们也纷纷举起了酒杯，凑趣凑热闹地齐声吼道：“敬我们最美丽的塞西莉亚小姐！”

　　黑妖精酒吧之中，气氛瞬间达到了一个高潮，韩飞如此漂亮的一手不仅仅让那些酒吧女郎刮目相看多了几分好感，连塞西莉亚的美目中也闪过一丝讶然之色，看着韩飞的目光变得有些不同。

　　晶莹剔透的水晶酒杯送到了唇边，韩飞将杯中盛满的蓝色酒液一饮而尽！

　　一股冰寒之极的液体直入他的胃部，在还没有完全咽下的情况下酒力骤然爆发，这一次的感觉比起上杯起码强烈了十倍不止，这位美丽的塞西莉亚小姐果然是下了狠手，真不知道她在酒里放了多少那种蓝珊瑚的泌液！

　　如果换成是其他的武士或者法师，哪怕拥有天空级甚至是神阶的实力，恐怕也抵挡不住这杯加量版沉醉千年的威力，因为无论是灵力、斗气还是法力对于酒力的抵挡分解能力并不强，或许只有水系的修炼者稍微要好一些。

　　但是韩飞所修炼的玄门真气却是一个异类，先天真气的特性和斗气是不同的，这种来自人体本源的力量有着说不出的奇妙效力，也是韩飞能够在这片大陆上纵横驰骋的依靠。

　　他的玄门生死诀已经晋至五重天的巅峰境界，百病不生万邪不侵，这杯沉醉千年所蕴含的强大酒力从严格意义上来说也属于“邪”的范畴，因此当它猛然爆发的时候，韩飞体内早已蓄势待发的先天真气立刻涌了过去，将其彻底包围进行融合吞噬！

　　这是对付这股酒力的最好办法，这杯沉醉千年其实也可以当做一份效力极强的灵药，只有完全控制药力才能发挥出真正的作用。

　　在众目睽睽之下，他缓缓闭上了眼睛，全身的真气澎湃激荡，身上的武士劲服无风自动，带动一股无形的威压气息向外延展。

　　这股气息并不强烈慑人，但只要是武士都能够感觉到它的存在，首当其中的塞西莉亚俏脸微微一变，湛蓝色的双眸透出极为复杂难明的神色，仿佛是想到了一件什么事情。

　　包括门莱德尼在内的所有旁观者，全都屏住了呼吸睁大眼睛看着韩飞，看他究竟是当场倒下还是赢得无人敢亵渎的塞西莉亚小姐的香吻，其中有不少人已经在暗中下了盘口赌输赢。

　　刚开始的时候，冰寒之致的酒力几乎要将韩飞的五脏六腑全都冻僵，但是当他的先天真气运转开来，这股寒意就被压制并一点点地驱散。

　　有意思的是，韩飞发现这杯酒里还添加了其它的一些成分，多出的成分应该是起到催化酒力的作用，带着极为纯净丰沛的天地灵力，应该属于那种不可多得的珍稀灵药。

　　而这些成分在先天真气的吞噬下成为了最好的滋补品，先天真气近乎贪婪地将其一一吸纳融合，在韩飞的控制下引导着酒力滋润着气海丹田和经脉！

　　这等于是说，这杯塞西莉亚要将韩飞放倒的美酒，除了在开头给他造成了一点点的麻烦之外，完全成为了一杯为他专门订制的滋补大酒。

　　当略带着寒意的先天真气从全身经脉中流淌运转的时候，韩飞感觉到全身有种飘飘然的快感，气血上涌一张脸顿时红了！

　　正在焦急等待结果的塞西莉亚顿时眼睛一亮，因为脸红一般代表酒意上头，是要醉倒的前兆。

　　但是她的欣喜仅仅只维持了几秒钟，因为韩飞再次睁开了眼睛，通红的脸色瞬间恢复了正常，而他原本漆黑的双眸突然变成了大海般的湛蓝，两人的目光碰触到了一起，竟然产生了奇妙的吸引力。

　　怎么会这样？塞西莉亚小姐心中大骇，她感觉到自己几乎快要陷入韩飞的目光中不能自拔，靠着心头的一丝清明硬生生地移开不敢再对视下去。

　　韩飞笑了笑，眼眸重新变成了夜空般的深沉之黑，只是隐隐有无数的星辰在其中闪耀。

　　“好酒，能不能再来一杯！”他微笑着问道。

　　的确是好酒，这杯酒中包含的力量居然让他的先天真气又浑厚了一分，并且抵消了玄门真气中的一些火力，让真气变得更加醇和，完全可以说不无小补！

　　全场顿时一片哗然！

　　那些看直了眼的酒客们简直不敢相信自己的眼睛，韩飞居然再一次安然无恙的坚持了下来，而这一次绝对是最难的考验，他创造了马拉尼港的一个奇迹！

　　“我的天啊！真不敢相信，他居然赢了！”

　　“他赢了，我可是输了，我的金币啊！”

　　“我就说嘛，这小伙很行，你们还不行，看看吧！”

　　“呵呵，塞西莉亚小姐可是输了一个香吻的……”

　　在诸多纷杂的议论声中，身为主角之一的塞西莉亚深深地吸了一口长气让自己平静下来，她淡淡地说道：“没有下一杯了，我所有调制沉醉千年的原料精华都浓缩在这杯酒里，你赢了！”

　　她上前一步站到了韩飞的面前，两人几乎都要碰触到了一起，这位蓝发美女抬起头闭上眼：“现在，你可以拿走你的赌注了！”

　　这张俏脸如梦如幻的美丽，她的神情倔强中带着一丝不屈，诱人的红唇却在激发人摄夺的欲望，那种任人采摘的感觉让韩飞也不由得为之心动。

　　后面的酒吧女郎们个个面面相觑神色沮丧，她们没有想到为了给自己出头，领头的大姐却是输了，而这极有可能是塞西莉亚的初吻，也看就要落在了一个陌生男人的口中。

　　而其他酒客的神情就精彩的，震惊的、嫉妒的、羡慕的、愤怒的……所有人的目光再次聚焦到了韩飞的身上，看他如何拿走自己的战利品。

　　在如此多目光的注视下，韩飞微微一笑，没有如众人所料的那样低头亲吻塞西莉亚，而是后退半步，伸手挽起了对方的一只小手，稍稍俯身优雅地在其手背上轻吻了一下。

　　“好了，我已经得到了我的赌注，谢谢你调制的美酒，这绝对是我终身难忘的记忆！”

　　蓝发美女蓦然睁开了眼睛，眼中全是不可思议的光芒，她万万没有想到韩飞居然仅仅只是亲吻了她的手背，而不是带着胜利者的骄傲掠走她的初吻，一瞬间心中的感觉实在难以用语言来描述。

　　“难道是我的魅力太差，根本不能吸引他？”一个极为荒唐的念头在她的脑海中升起，一张俏脸顿时羞红：“天啊！我这是在想什么！”

　　羞恼之下，她立刻双手捂脸转身就跑，冲过人群很快消失在吧台的后面。

　　这样也不行吗？韩飞忍不住苦笑着揉了揉鼻子，心中那一丝寻欢猎艳的情怀消失得无影无踪。

　　突然间，酒吧之中响起了热烈的掌声，那些酒客们纷纷起立为韩飞鼓掌，不仅仅是因为他精彩的表现，更是因为他在最后无懈可击的风度，无论哪一个都是令人激赏的。

　　韩飞随手提起了旁边酒桌上的一杯麦酒，高高举起大声说道：“大家喝个痛快，晚上的酒我请了！”

　　于是掌声愈发的激烈真诚了，沸腾的人气几乎将要整座酒吧的穹顶掀翻出去，原本沉寂的酒吧舞台上再次响起了激昂的乐曲，热情的舞娘们随之翩翩起舞，漫漫长夜才刚刚开始。

　　而在酒吧一个无人注意的角落，一名身穿黑袍的法师放下了一枚金币的酒资，盯了韩飞一眼之后悄然离去。


第三百一十八章 阴影再现

　　黑袍法师悄无声息地离开了黑妖精酒吧，走出大门的时候，他掀起袍服的帽子套在自己的头上，使其面目完全没入黑暗之中，而后径直走入了旁边一条小巷中。

　　在鱼龙混杂的马拉尼港，形形色色种族繁多，再另类的人在这里也很难引起别人的关注，谁也没有留意到他的存在。

　　在幽暗的小巷中左穿右绕走了差不多十来分钟，黑袍法师在另外一条临街的小巷口停下了脚步，那里正有几名混混地痞模样的人正围坐在一起分享食物酒水，他们大声谈笑着，路过的行人远远看到就避开了。

　　看到法师的出现，这些地痞停止了谈笑，眼中流露出警惕之色，其中两人还将手往腰间探取，那里一般都隐藏着足以制人死地的锋利匕首。

　　法师在距离他们两三米的地方停下了脚步，他伸出左手在身前轻轻一划，一团幽暗的火焰凭空闪现，火焰之中隐然浮现出蝎纹图案，一闪即逝！

　　看到这团火焰，这四五名地痞都松了一口气，纷纷起身围拢到了法师的身边，态度相当的客气。

　　法师对着他们轻声说了几句话，而后这些地痞迅速地离开，直到半个小时之后才重新出现，也带回了法师想要知道的消息。

　　这名神秘的黑袍法师消失在黑暗之中，再次现身的时候是在城里的一所小教堂的密室之中，向着另外一名苍老枯瘦的牧师恭敬无比地汇报。

　　“大人，我可以肯定那就是他，我们教会的敌人！”黑袍法师指着书桌斩钉截铁地说道。

　　在他面前的书桌上摊放着一张画像，上面绘制的赫然正是韩飞的模样。

　　“他的名字叫做韩飞，是辉光帝国圣京东郊郁金香领的领主，今年应该刚刚满二十岁！”枯瘦牧师的声音极为低沉嘶哑，仿佛是从九幽深渊之中传递上来：“不到二十岁他就是一名天空武士了，将来极有可能成为一名神阶的强者。”

　　“这样一位人物，使得我们教会在圣京的力量受到最严重的打击，堪称是百年来最耻辱的一次失败，大主教对其下了格杀令，不过圣京教会肯定是没有足够的能力来对付他，想不到他居然万里迢迢来到了马拉尼港。”

　　“你知道他来到这里的目的吗？”

　　“我已经打听到一些……”黑袍法师恭声说道：“他是跟随辉光帝国帝都圣京卫城出云城总商会的联合船队来到马拉尼港的，现在跟他一起在黑妖精酒吧喝酒的人是船队中战船旗舰胜利女神号的船长门莱德尼，两人都没有带任何的随从。”

　　“出云城的联合船队每年都通过这里往返瀚海帝国的南角港进行一次长程贸易，不过我不知道这位领主具体是出于什么原因会跟随船队来到这里。”

　　“如果只是贸易的话，他并不需要自己亲自前来……”枯瘦牧师想了想说道：“我估计他应是到大海中历练的，作为一名高阶的武士，只有通过不断的历练才能提升自己的实力。”

　　“大人，这里是马拉尼港，不是辉光帝国也不是圣京，我们不如……”黑袍法师试探着问道。

　　“你有这个把握吗？”枯瘦牧师摇了摇头说道：“如果没有必胜的把握，我们不要暴露自己，虽然大主教阁下开出的赏格极为让人心动，但是我们不能重蹈圣京教会的覆辙。”

　　“不过，据我所得到的消息，我们这位年轻的领主大人在联盟那边也是列入了黑名单当中，你就将他来到马拉尼港透露给对方吧？如果不出意外，他们晚上肯定会有所行动。”

　　他僵尸般冷硬丑陋的老脸上浮现出一丝得意的笑容：“如果他们能够成功，那么我们可以分享到一部分的功劳，如果失败了，正好让那帮狂妄的、对我们指手划脚的家伙吃点苦头。”

　　“联盟在这里的力量能够对付这名领主吗？他可是天空武士啊！”黑袍法师犹豫了一下问道。

　　“那就要看他们的了，如果他们怕了，我们正好借题发挥向大主教投诉，而且……”枯瘦牧师阴测测地说道：“他这一次跟随船队肯定是要入海的，我们可以派人通知海族那边……”

　　“想要对付一个敌人，自己冒险动手是最下乘的手段，利用别人的手和武器来完成我们的目的才是上道，我们完全可以不费任何力气看看热闹！”

　　“您的睿智足以照亮星空……”黑袍牧师心悦诚服地躬身行礼道。

　　“去吧，如果一切如我们所愿，你将获得自己想要的东西！”枯瘦牧师挥了挥手，书桌上的灵晶灯骤然熄灭，整个书房陷入了一片黑暗寂静之中。

　　只听得到黑袍牧师有些加粗的呼吸声。

　　……

　　当黑暗之中的阴影再现的时候，位于马拉尼港市中心的黑妖精酒吧座无虚席，正进入了一天之中最热闹的时候。

　　空气之中弥漫着令人疯狂的气息，成百上千名水手、佣兵、冒险者、商人、流浪者……三五成堆地聚拢在一张张橡木酒桌边，大口大口喝着泛着泡沫的麦酒，肉干和鱼干就是最好的下酒食品。

　　酒吧中心的小舞台上，一名性感无比的舞娘正在音乐的伴奏下跳着热辣的舞蹈，她的夸张而充满诱惑味道的动作引来酒客们一阵又一阵的喝彩。

　　门莱德尼船长终于缓过了气，换上了更烈的朗姆酒和韩飞继续畅饮，大有不醉不休之势——当然醉的只可能是他自己。

　　从他的口中，韩飞才知道和自己打了一场赌的塞西莉亚居然是一名海族的公主。

　　当然这个公主的头衔可不像人族国家里的公主那么尊贵，海族是生活在海洋和海岛上智慧种族的统称，主要分为海栖海族和陆栖海族，包含了鱼人族、鲨人族、巨鲸族和海翼族，其中鱼人族人数最多，又分为了数十个不同的分支种族和成千上万个部落，彼此间关系的错综复杂连海族自己都有些搞不大清楚。

　　不过每一片海域都有海族的势力存在，生活在海边靠着大海生活和依靠大海贸易的大陆商人首先要和海族搞好关系才能生存下来，尤其是在目前人族和海族关系相当紧张的情况下，海族的态度对于他们至关重要。

　　在千年之前，星空之下第一强者夜武帝创立了大陆帝国强盛至极，为了避免这个帝国将野心的触角伸向海洋，所有的海族联合起来和四大种族签署了一份永恒盟约，四大种族的船队可以在距离海岸一百海里的范围内自由通行，但是在没有得到允许的情况下不能越过这个界限，否则海族将拥有自由攻击的权力。

　　这一份永恒盟约并没有随着大陆帝国的崩溃而彻底消亡，事实上海族千年来都遵循了这份盟约，大陆诸族和海族经常贸易往来互不侵犯也算是相安无事，但是由于几百年来人族势力的膨胀和捕奴队的猖獗，使得人族和海族的关系相当恶劣，海族经常越过盟约分割线进入航道之中袭击商船。

　　但是海族对人族也有一定的贸易需要，加上生存环境的巨大差异，这使得双方的关系并没有走向战争，不同的海族势力对待人族的态度也不尽相同。

　　塞西莉亚所在的海族势力是距离马拉尼港一百多海里之外一片群岛的统治者，他们控制着数十万平方公里海域，其态度在很大程度上决定了马拉尼港的命运。

　　塞西莉亚的身份则是这个海族势力下面一个部落族长的女儿，被派遣到马拉尼港作为常驻代表，而她并不是一个甘于寂寞的人，因此在这里开了黑妖精酒吧，不仅为自己的部族赚钱，更是通过那些酒吧女郎来打听方方面面的大陆消息。

　　正是因为她的特殊身份，在马拉尼港绝对是受到严密保护的人，根本没有任何人敢于招惹她，这才造就了她现在的超然地位。

　　“了不起！”韩飞不由得点点头赞叹道。

　　一个年轻漂亮的异族女人能在这里打下一片天地，虽然说她的身份起到了最关键的重要，但是其所拥有的能力是毋庸置疑的。

　　“塞西莉亚小姐不喜欢别人叫她公主，她也是个讲理的人，否则你虽然是天空武士，今天也未必能够走出这扇门……”门莱德尼船长醉眼朦胧地说道。

　　他一口气灌下了两瓶烈酒，到现在终于有些支撑不住了，双眼发直舌头打卷，强壮的身躯都有些摇摇晃晃。

　　只听到“嘭”的一声闷响，这位大胡子船长竟然是一头栽在酒桌上。

　　韩飞忍不住摇了摇头，想了想他伸手招来了两名美艳的酒吧女郎。

　　“英俊的武士，您有什么吩咐吗？”这两名女郎看到韩飞的召唤都是眼睛一亮，马上走了过来。

　　“如果你们两位晚上能够陪陪我的朋友，我将不胜感激……”韩飞将两枚灵晶币塞入了对方的手中。

　　“绝对没有问题！”色彩迷人的灵晶币让两名女郎顿时神采飞扬，忙不迭地答应了下来，这样一笔钱足够她们赚上好一阵子了。

　　韩飞笑了笑，起身离开了酒吧。


第三百一十九章 暗夜伏击

　　风，将大海特有的嘲腥气息吹到了这座港口城市之中，夜色笼罩下的马拉尼港风情分外迷人。

　　熙熙攘攘的街道上人流如织，临街的每一间店铺全都打开了灯光，各色的灵晶灯将大街照得纤毫毕现亮如白昼，吆喝声此起彼伏充斥着人们的耳膜。彪悍粗鲁的佣兵三五成群地在街上游荡，佣兵和水手进出店铺和酒吧，美艳的女郎打扮得花枝招展招摇而过，穿着奇装异服的流浪艺人正在街头表演节目，他们的喷火和小法术表演引来了阵阵的惊呼和赞叹……

　　人，形形色色的人让马拉尼港拥有着自己独特的魅力，正是这种魅力和繁华吸引大陆各地的商旅和冒险者源源不断地来到这里，寻找发财和实现自己梦想的机会。

　　一辆轻便马车在韩飞的面前稳稳地停了下来，年轻的马车夫向着韩飞热情地招呼道：“武士大人，请问您需要马车吗？要不要我带您去海边沙滩帐篷区去转转，那里不但有最美丽的海边风景和最美味的烧烤，还有全马拉尼港最漂亮热情的女人……”

　　“听着不错……”韩飞笑着跳上了马车：“那就带我去吧，如果没有最漂亮的女人，我可不付你车钱！”

　　他这是在开玩笑，黑妖精酒吧实在是太喧闹了，加上空气混浊，在里面呆了几个小时韩飞都有些头昏脑胀，而门莱德尼船长又喝得酩酊大醉，所以就出来走走，领略一下这座海边城市的风景。

　　联合船队在这里停靠补给一天，明天中午就要再次出发。

　　“放心好了！”马车夫利索无比地挥了挥手中的马鞭：“这一片人太多我要走小巷过，转弯有些多请您坐稳了！”

　　在这名马车夫熟练无比的操控下，马车一路奔驰在马拉尼港的大街小巷迅速穿行着，很快脱离了闹市区，进入到一条幽暗的林荫道上。

　　远远地可以看到远处大海边有一片灯光在闪耀，那里是马拉尼港著名的海滩区，是城市里有钱有闲的人经常流连的场所，马车夫所说的韩飞从门莱德尼口中听说一次，只不过这位大胡子船长更加喜欢黑妖精酒吧。

　　“马上就要到了……”马车夫回头笑道，他的一对双眸还有雪白的牙齿在昏暗之中闪闪发亮。

　　韩飞却是摇了摇头：“不，恐怕我们到不了了！”

　　话音未落，他蓦然长身而起，双臂猛然抬起向上，双掌重重地撑在了顶板上，雄浑的先天真气轰然爆发！

　　嘭！

　　只听到一声炸响，整个马车车厢被强大的气劲震成了无数的碎片向着四周激射，而韩飞则腾空跃起直上天空，右手斜握陌刀，一对湛蓝的斗翅在他的身后霍然展开！

　　金色的战神斗甲在他躯体周围瞬间成型，在极短的时间内，韩飞完成了战斗的准备！

　　这一路过来本来也没有什么，但是自从进入到这条林荫道上之后，韩飞敏锐无比的神识突然探查到了不怀好意的窥探和锁定，尽管对方隐藏得及极为小心，半点动静和气息都没有显露，但是那种神识的探查感知却无法瞒过韩飞。

　　让韩飞感到一丝心悸的时候，他感觉到了起码三个强大的存在，这三名未知的敌人气息位置各有不同形成包围之势，而马车只要再前进个十几米，那正好处于其攻击的最佳核心点上。

　　这种奇特的危机判断源自韩飞神魂神识，他的神魂越强大神识越敏锐，对于影响到自身安危的情形就有提前的预感，达到一定的境界，任何的埋伏偷袭都只是笑话！

　　毫无疑问，有人在这里为他设下了埋伏，这名马车夫显然并不是刚巧路过黑妖精酒吧，只不过韩飞不明白的是，在这距离圣京万里之遥的马拉尼港，会是什么人想要他的命？

　　不过现在韩飞可没有时间来思索这个问题，就在他跃到空中的刹那间，无数道黑色的雾箭从四面八方向着他笼罩过来，无声无息速度快到了极点，在月亮的照耀下显得极为诡异！

　　“破！”

　　人在空中的韩飞沉喝一声，长刀拦腰一挥，炙热无比的火焰斗气霍然从他的躯体之中透射出来，在一瞬间形成一个巨大的火环向着四周快速扩散，所到之处尽是火海，连空气都随着剧烈燃烧起来。

　　怒焰滔滔！地级火系斗技，在韩飞雄厚无比先天真气所转换的斗气力量支撑下，火海之汹涌甚至超过了这项斗技的极限，那些飞射而来的黑色雾箭悉数被火海吞没，转眼之间消失得无影无踪。

　　而燃烧烈焰提供的火光也照亮了周围一大片的区域，三道人影赫然在韩飞的周围显现！

　　这三名潜伏者包括了一名黑甲武士、一名黑衣刺客和一名黑袍法师，他们全都带着黑色的面具看不到真容，一模一样的纯黑色翅膀在每个人身后展开挥舞，竟然是三名天空级的强者！

　　“桀桀！不愧为二十岁之前就迈入天空境界的天才武士，居然能够觉察到我们兄弟的存在……”那名黑袍法师怪笑道：“只不过晚上就要陨落在这里了！”

　　“你们是什么人？为什么要在这里伏击我？”虽然被三名强敌围困，韩飞却是毫无畏惧，淡淡地问道：“身为天空强者，连自己的面目也不敢见人吗？”

　　“大哥，不要跟这个小子废话了，杀！”那名黑甲武士爆喝一声。

　　黑袍法师却是晃了晃手中的法杖，好整以暇地说道：“不着急，我们三兄弟联手，这十年来还是第一次，让对方死个明白也好！”

　　“黑龙、黑虎、黑豹，我们是刺客联盟驻守马拉尼港的天级刺客，记住我们三兄弟的名字，到了地狱之中也不要忘记！”

　　话音一落，他手中的法杖突然向着韩飞一指，说是不着急其实出手的速度却是极快，刹那间无数的黑雾从他的黑袍之中涌出，化为数不清的怨魂厉鬼嘶叫着扑向了韩飞！

　　这三名刺客兄弟极有默契，在法师出手的同时，黑衣刺客向后倒飞一退，瞬间从空气之中消失得无影无踪，而黑甲武士则高高举起手中的重剑，一股强大的领域力量从他的身上发出向着韩飞压了过去。

　　黑袍法师主攻，黑甲武士配合，而最令人心悸得无疑是消失得无影无踪的黑衣刺客，因为谁也不会知道他将在何时何处出现给予对手致命一击。

　　刺客联盟！韩飞真是没有想到这座海港城市之中，刺客联盟居然有如此强大的力量存在，三名天级的刺客都有一定的能力偷袭神阶强者了，这也足以可见刺客联盟对他的重视，一心要将他扼杀在迈入神阶之前。

　　陌刀之上突然窜起一大片的火芒，刀身两侧犹如多了一副展开的火焰双翅，熊熊的火焰再一次划破了这漆黑的夜！

　　“杀！”

　　陌刀迎着对手直挥而下，韩飞前面数十米的范围内完全被激扬的火焰所覆盖，一头绚丽璀璨的火鸟从火海中脱颖而出，如同浴火重生的凤凰发出了清亮的鸣叫，随之挣脱了火海的束缚以极快的速度冲向黑袍法师，迎头撞上了那飞舞而来的黑色怨魂大军！

　　赤焰凤舞！

　　除了光明之力，火焰之力也是黑暗和邪恶的克星，除非是来自深渊世界的强大黑暗力量，否则在强大的火焰之力下，黑暗是不能够长存的。

　　那一头头飞舞的怨魂撞在了火凤的身上，纷纷发出了难听之极的嘶叫随之湮灭，而火凤则骄傲地展开双翼催发出无数的火焰击落在怨魂们的躯体上，只要稍一碰触就将其烧得干干净净连渣都不留。

　　地级斗技赤焰凤舞之所以能有如此威力，是因为韩飞在其中加入了先天真火的力量，哪怕是深渊的魔物也未必能够抗下。

　　在与巫妖夜出云一战之后，韩飞深深感觉到自己力量的不足，考虑到将来可能前往深渊世界的历练，他将自己所掌握的高阶火系斗技反复研究了几十遍，已经有了不小的收获。

　　尤其是这招威力强大的赤焰凤舞，韩飞研究得最深，虽然还不能加注太多的先天真火，但是对付区区黑暗法术绝对不在话下。

　　首当其中的黑袍法师大吃一惊，在这场伏击之前，他已经很高地估计了韩飞的实力，所以才让自己兄弟三人一起出手以求绝对的全胜，但是显然他的高估只是低估，自己最拿手的这一招黑暗法术在对方的火焰斗气面前简直不堪一击！

　　如果这名黑袍法师知道韩飞曾经和一名神阶的传奇巫妖战斗过，那么他绝对不会让自己这样毫无遮挡地站在韩飞的面前。

　　呼吸之间，燃烧着烈焰的火凤摧毁了所有的怨魂，凤音长鸣直指黑袍法师本人，一团硕大的火球从它的口中喷吐而出！


第三百二十章 怡然不惧

　　这是赤焰凤舞的控制技，依托操控者的强大力量使得火焰斗气凝练的火凤凰具有了类似灵兽般的特殊能力，虽然维系的时间并不是很长，但是在生死立现的激战中能够起到出其不意的效果。

　　面对气势汹汹而来的火焰凤凰，黑袍法师立刻在身前释放出了一面法力屏障，正好是挡住了飞射而来的火球！

　　轰！

　　火焰斗气和黑暗法力的碰撞在空中爆发出一团绚烂的火光，几公里之外都能够看得清清楚楚，黑袍法师的屏障立刻被炸开了一个大大的缺口。

　　而后面疾速飞来的火凤凰一头从缺口中扎了进去，爆炸产生的火焰不但彻底湮灭了法力护盾，更是将后面的黑袍法师完全包裹住，炙热无比的烈焰灼烧着他的法力护盾，连一对法翅都燃烧起来，远远看去像是一支燃烧的人型火炬！

　　第二个回合的较量，韩飞凭借着强大的赤焰凤舞一举突破了黑袍法师的防御，这本来应该是他趁胜追击的最好机会，但是韩飞并没有立刻发动第二次攻击，反而脸色微微一变，蓝水之翼猛然一挥瞬间升到更高的空中。

　　就在韩飞飞升而起的刹那，一把黑雾缭绕的匕首蓦然凭空出现在他的后方，直直地刺入了残影之中，如果他的反应稍稍慢了片刻，毫无疑问这把利刃将直刺要害。

　　黑衣刺客的身影再次闪现，他的模样变得有些怪异，斗翅收缩体型变小，看上去像是一头某种黑暗系的飞行灵兽，动作不可思议地迅捷。

　　但这势在必得的一击却是落了个空，提前一步被韩飞觉察到，偷袭无果的刺客幽暗的双眸之中闪过一丝讶色，身形一晃再度消失得无影无踪，潜行隐匿的手段堪称强悍无论。

　　虽然是一次不成功的偷袭，但是有这么一个潜藏在黑暗之中的敌人在，恐怕任何人都难以专心应付其他的对手。

　　黑衣刺客一消失，另外一名黑甲武士又动了，这三名天空强者之间的默契配合几乎达到了无可挑剔的程度，连续联合的攻击手段层出不穷。

　　“雷霆之怒！”

　　黑甲武士对准韩飞遥遥挥下了手中的重剑，剑身之上蓝芒大盛，一道胳膊粗细的雷芒从剑尖激射而出，正正地命中了数十米外的韩飞！

　　刚才他发动的威压领域对韩飞没有起到丝毫的限制作用，差点让自己的法师同伴烧成了烤鸡，所以这一次攻击他绝对是拼尽了全力，出手就是最强的绝招！

　　嘭！

　　韩飞感觉到自己的胸口被大锤猛砸了一记，在空中无可借力的情况下不由向后倒飞出去，护体的战神斗甲在对方这道雷芒的轰击下虽然没有被击穿，但是颜色黯淡了许多，一缕缕的紫色电束在上面到处游窜，显然是遭到了重创。

　　这名黑甲武士显然是黑暗系和雷系双修，实力绝对的强悍！

　　这一边得到喘息机会的黑袍法师不断地释放出黑雾，终于扑灭了身上的斗气火焰，虽然韩飞的这一击并没有对其造成多少严重的伤害，但是让他相当的狼狈。

　　两团黑紫的幽火在法师面具的眼睛部位跳跃，那是他愤怒到了极点的标志，他蓦然张开双臂，举起法杖大声咆哮道：“速战速决，解决他！”

　　“黑暗联合领域！”

　　在发出怒吼的同时，黑袍法师迅速地挥动斗翅改变了自己的位置，而他的两名兄弟同伴随之而动。

　　当韩飞在空中稳住身形的时候，赫然发现黑袍法师、黑甲武士和黑衣刺客三人以三角之势将他又一次围在了中心点上，还没有等他反应过来，三股强大的黑暗领域力量从不同的方位同时向他袭来。

　　这三股领域力量如出一辙，仿佛是一个模子倒出来一般，它们在韩飞这个中心点上撞击在了一起，以惊人的速度相互融合形成一股新的强大了接近十倍的力量，也将韩飞完全包裹在内！

　　黑暗的力量在凝聚，周围天地之间的灵力以近乎疯狂的速度被吸纳进去，通通转化为了最精纯的黑暗之力，进一步增强了三人联手释放的领域威力！

　　假如这个时候有人在一旁观战，他会骇然发现韩飞的身形已经彻底看不见，整个人全被一团翻滚缭绕浓厚得有如实质般的黑色雾球所包裹。

　　身处其中的韩飞自然另有一番感觉，他发现自己仿佛是浸入了无边的深渊海洋之中，周围的黑暗力量拼命地向着他挤压，想要将他压扁碾碎！

　　遭受一次重创的战神光辉斗甲首先承受不住这股压力，只坚持了不到几秒时间就全然崩溃，一同湮灭的还有韩飞背后的蓝水之翼，黑暗力量乘机向着他的本体压了过来！

　　这样的境遇却让韩飞有一种似曾相识的感觉，让他想起了和巫妖夜出云的那一战，这三名刺客联盟的顶尖高手联手释放出的领域隐然具备了类似黑暗神国的强大力量。

　　但是韩飞并没有丝毫的慌乱，因为经历过真正神国力量考验的他怎么可能会屈服在这种只是形似而缺乏神力的黑暗力量之下，在战神斗甲湮灭的瞬间，先天真气从全身表面的穴窍之中透出，化为至刚至阳的先天真火环护全身。

　　先天真火虽然不像斗气铠甲那样能够凝结出实体，但是当黑暗之力一靠近那赤金色的火焰，立刻像是被沸水泼过的冰雪一样迅速消融。

　　但是围绕在韩飞周围的黑暗力量是如此之多如此之强，它们源源不断、前仆后继地涌来，一波消亡一波跟上，竟然是无穷无尽。

　　韩飞的先天真火是靠玄门真气来催发的，差不多是压缩了十倍的真气之力，想要维持真火不灭，他耗费的真气堪称巨大，如果这样的情况一直持续下去，他肯定无法坚持太久。

　　不过韩飞固然坚持的时间并不算很长，外面的三名联盟刺客更是等不起，虽然双方之间的战斗爆发仅仅不到一分钟的时间，但是天空级强者之间的战斗惊天动地，刚才韩飞施展的怒焰滔滔和赤焰凤舞更是动静极大，在马拉尼港中的官方力量如果没有觉察那才是咄咄怪事。

　　马拉尼港是多兰王国最重要的城市之一，人口虽然不是最多却无疑是最为繁华的，南来北往的商旅商船为王国带来了滚滚财源，地位之重要连烈风帝国都非常重视，城市中十几座耸立的武魂塔和灵法塔就是最好的证明。

　　韩飞和三名联盟刺客的战斗当然惊动到了城里的守卫者，立刻有五六道身影飞了起来，并朝着这里飞快赶来，在这样的情况下，这三名刺客联盟的人不可能将韩飞围困到力量枯竭。

　　作为三方联合领域的掌控者，黑袍法师无疑是最为清楚这一点的，尽管无法置信，但是他很明白的知道韩飞在里面并没有崩溃，依然活得很好。

　　眼看着这次最好的机会就要错失，黑袍法师无论如何都不甘心，他猛然沉喝道：“动用本源之力，不能让他跑了！”

　　像韩飞如此年轻而强大的敌人，如果让他逃过这一劫，将来一旦成长成为了神阶的强者，那么对于刺客联盟来说无疑是个最大祸患。刺客联盟虽然传承千年势力强大，曾经有过很多辉煌的战绩，但那仅仅只是针对神阶之下，而一旦和神阶强者为敌，后果实在难以预料。

　　正是因为如此，这名对联盟忠心耿耿的黑袍法师将自己最后的杀手锏也使了出来，务求在其他力量介入之前结束战斗，彻底消灭韩飞！

　　黑甲武士和黑衣刺客同时点了点头，身上缭绕的黑雾骤然暴涨，三角中心的那团包裹住韩飞的雾团随之迅速膨胀，又在眨眼之间向着中间压缩。

　　韩飞立刻感觉周围的黑暗力量大大加强，作为黑暗克星的先天真火也有些抗不住这股力量的侵袭，被压缩到韩飞身体之外不过半寸的位置下，岌岌可危覆灭在即。

　　哪怕是面临如此危险的境地，韩飞依然神色不变，他漆黑的双眸之中神光闪现，隐然有无数的星辰寂灭重生，先天真火猛然暴涨将黑暗力量又硬生生地逼退数寸。

　　在这个时候，他向前伸出了自己的左臂，浸入到浓厚的黑暗之中平平摊开了左手，一团黑色的火焰霍然在掌心之上凭空出现。

　　和周围无边无际的黑暗力量相比，这团火焰看起来是如此的微不足道，仿佛吹一口气就能够将其熄灭，但正是这团火焰的出现，一切全都为之改变！

　　围绕在韩飞周围的黑暗力量仿佛受到了什么绝大的吸引，纷纷朝着这团火焰涌来，黑色的雾气欢呼飞旋着被吸纳了进去，雾球以极快的速度缩小，而不管涌入多少的黑暗力量，韩飞掌心中的这团火焰始终如一！

　　“这不可能！”黑袍法师不敢置信地看着重新展露出身形的韩飞！

　　韩飞迎着他的目光微微一笑，嘴角泛起了一丝讥诮之色，仿佛在嘲笑对方的不自量力，眼眸之中却是冰冷无比！


第三百二十一章 暗夜雷霆

　　多兰王国马拉尼港外围，夜空之下，一场天空之战正到了决定胜负的关键时刻！

　　“暗黑灵火！”阅历极为丰富的黑袍法师终于认出了韩飞掌心之中那团黑火的来历，立刻吓得魂飞魄散。

　　作为一名信奉黑暗源力的施法者，他在法术典籍中不止一次看到过关于暗黑灵火的描述，暗黑灵火对于黑暗系的武士和法师来说绝对是无上至宝，它是最精纯黑暗力量的凝结体并且具有连接深渊世界的神奇能力，极为神秘稀有，如果能够控制为己用，迈入神阶也不是梦想！

　　只不过它却在韩飞的手中，一瞬间摧毁了三名刺客联盟顶尖强者联手布下黑暗领域，甚至还源源不断地吸收他们刚刚催发出来的黑暗源力，黑袍法师非常清楚这意味着什么，惊惧之下张口喷出了一团血雾！

　　“破！断！”

　　暗黑灵火和法师本源之力的联系被他硬生生地中断，黑甲武士和黑衣刺客同时身体剧震，齐齐喷出了一口鲜血，显然都受了不轻的内伤。

　　“你们快走！我来抵挡他！”黑袍法师嘶声大吼。

　　他右手挥舞着紧握的法杖，左手的拇指猛然按碎了佩戴在食指上的一枚暗金色指环，晦涩的咒语从他的口中喃喃而出，身上所穿的黑袍如水纹一样剧烈波动，丝丝缕缕的黑雾挟带着紫色的电芒从袍服之中急速涌出，眨眼之间将其完全包围！

　　原本晴朗的夜空之中突然乌云密布，周围世界的天地灵力变得暴躁不安，韩飞立刻有所感应，抬头一看只见在自己的头顶之上，一场骇人的风暴正在成型，笼罩了方圆数百米的范围！

　　他掌心之中的暗黑灵火已经无法再吸收到对方的力量，不过韩飞明显能够感觉到刚才所吸纳的黑暗之力对于暗黑灵火带来的效果，他气海丹田之中的灵火团足足膨胀了一倍的体积，已经压过了战神光辉，一束束黑芒四射，从原本的深沉变得活跃起来。

　　看对方的样子显然是要拼命，韩飞当机立断收回了暗黑灵火，在身形下坠的瞬间，他的背后蓦然展开了战神斗翅和圣之副翼，两对翅膀同时挥动，以极快的速度向着黑袍法师逼近。

　　他不知道对方想要释放什么法术，但是敏锐的神识告诉他这一击必然是对方最强的绝技，在原地被动挨打绝对不是一个好的选择。

　　“杀！”

　　在飞身疾冲的同时，韩飞猛然向着黑袍法师投出了手中的陌刀！

　　这一掷，他在刀体之中灌注了十成的先天真气，真气所催发的真火之力立刻从刀身上透射出来，一整把足有三米长的陌刀蓦然被赤金色的火焰所包裹，远远看去像是一条飞窜的火龙直对着黑袍法师的胸口奔袭！

　　双方的距离不过五六十米，韩飞的全力一击是何等的凌厉，陌刀出手的下一刻，喷吐出耀眼刀芒的刀尖已然逼近了黑袍法师。

　　到了最后时刻的黑袍法师完全没有做出任何的躲闪抗拒，他整个人迅速地萎缩下去，脸上血肉干瘪消失仿佛被什么东西吸了一般，佩戴的面具随之掉落下来，露出了一张丑陋枯瘦的僵尸脸。

　　只是他的一对幽暗双眸却是燃烧着熊熊的黑色火焰，火焰之中隐然有雷芒闪耀，在陌刀及体的刹那，他仰头嘶吼道：“暗夜雷霆·毁灭天地！”

　　法杖向着天空一指，围绕全身的雷芒黑雾以惊人的速度直射天空，一道闪电雷霆轰然劈落在天地之间！

　　咔嚓！

　　在雷霆乍响的同一时刻，挟带着先天真火的陌刀毫无凝滞地穿透了黑袍法师的护体法盾，从他的胸口正正地穿透了过去，刀身上附着的真火骤然爆发，覆盖了他的整个躯体。

　　在烈焰的炙烤之下，胸口被破开一个大洞的黑袍法师脸上露出了一丝微笑，双眸之中的神采随之黯淡消失，带着一丝解脱、不甘和无奈！

　　这名刺客联盟的天空法师陨落！

　　当时他在临死之前以生命本源之力所施展的法术，被成功地释放了出来！

　　轰隆！

　　在第一道雷霆劈落的下一秒，无数道粗如水桶的骇然闪电雷芒将周围一大片范围全部笼罩在内，并且一波接着一波仿佛无穷无尽般！

　　这些雷芒的威力极为惊人，地面林地中的树木一旦被其击中只有粉身碎骨的下场，如果轰在地上则随之爆炸出一个大坑！

　　见到这样的情形，从马拉尼港赶来的那些天空强者纷纷停止了前进，他们远远地在外面飞行根本不敢靠近，黑甲武士和黑衣刺客随之消失得无影无踪。

　　韩飞正好是处于雷电攻袭的范围之内，有两道雷芒几乎是擦着他的身体落了下去，全身的汗毛都为之竖起，没有被直接命中绝对算是运气了！

　　他能够清晰地感觉到这些雷芒对自己的威胁，不过在这危急时刻韩飞并没有慌乱，两对斗翅的速度被他催发到了极致，整个人如同闪电般掠出产生了近乎瞬移的效果，竟然追上了前面正在继续飞射的陌刀！

　　电光石火之间，他猛然探出左手抓住了陌刀的刀尾，借助着陌刀的飞行之力保持了速度，在呼吸之间飞到了雷芒的攻袭范围边缘！

　　嘭！

　　眼看着只要几米的距离，韩飞就能够脱离险地，一道雷霆从天空中直劈下来，正好轰击在他的后背上！

　　韩飞感觉到自己像是被万斤铁锤砸中，全身剧震五脏六腑似乎都被压成了肉酱，战神斗翅瞬间被雷芒轰成了粉碎，圣之副翼残了一半，顿时失速向着地面飞快坠落！

　　人在空中，韩飞忍不住喷出了一口鲜血，如果不是斗翅抗住了雷芒一部分的威力，这一击绝对能让他重伤，黑袍法师的这一记大法术借用了天地之力，融合黑暗和雷系的双重力量，威力之强令人感觉不可思议。

　　失去了斗翅从数十米的高空坠落，如果换成是一般人恐怕也只能是等死的下场，不过韩飞并不是一般人！

　　他在空中连续翻了两个跟头稍稍缓解了下坠的速度并调整了姿态，看中脚下的一棵大树踩在树梢上再度腾跃翻滚，几个起落跳跃就脱离了雷芒的攻击范围，稳稳地落在了地上。

　　“沃金！”

　　光芒一闪，封印在灵兽护腕中的沃金被放了出来，韩飞纵身跃到它的背上轻叱一声，沃金立刻发力向前飞窜，转眼之间消失在密林之中。

　　几分钟之后，沃金背负着韩飞来到了海岸边的一座山岭顶上。

　　从这里可以看到一望无际的大海和灯火辉煌的马拉尼港，而远处那一片雷芒覆盖的区域也是历历在目，直到现在一束束雷芒还持续不断地从空中劈落下来，可以想象那里已经成为了一片焦土。

　　盘腿坐在一块岩石上，韩飞暗暗松了一口气，如果不是他见势不妙提前发动并及时抽身，现在很有可能被轰杀成渣了，这一次战斗的凶险真的不亚于和巫妖夜出云的一战，他在占尽优势的情况下差点被对方一举翻盘。

　　这一次的遭遇再次给韩飞提了个醒，九天大陆高手如云，能够迈入天空境界的无一会是弱者，哪怕面对实力不如自己的对手也不能有丝毫的轻视，因为对方很有可能潜藏着某种必杀的手段。

　　迎着凉爽的海风，韩飞闭目调息，先天真气从丹田之中涌出化为水系之力，滋润修复着刚才遭到雷击而受损的内腑和经脉，好在他受的伤并不重，一圈调息下来就恢复了大半。

　　沃金乖乖地守护在他的身边，警惕地注视着四周防止有什么威胁到韩飞的东西出现。

　　过了半个小时，韩飞缓缓睁开了眼睛，一抹神光从他漆黑的双眸之中掠过。

　　这一次的入定调息不仅仅治疗伤势，他更是细细查看了气海之中那团暗黑灵火的情况，结果发现灵火团在吸纳了大量黑暗力量之后变得躁动不安，隐隐有兴风作浪之势。

　　韩飞虽然无法清楚地知道为什么会有这样的结果，不过他明白这并不是一件好事，因为暗黑灵火变得强大之后竟然有些不受他控制的趋势。

　　这其实也是可以理解的，毕竟韩飞是在机缘巧合之下得到的这团暗黑灵火，一开始的时候根本无法控制只能任由其存在于自己的气海之中，后来还是得到了夜武帝的指点才掌握了控制其一部分力量的方法。

　　所谓客大欺主，这团黑暗灵火在没有被韩飞完全控制之前只能算是客人，现在力量大增不听使唤并不奇怪，只要韩飞展示出足够的力量，相比它一定会乖乖臣服！

　　想到这里，韩飞不禁有些哑然失笑，他居然将这团暗黑灵火当然了有生命和灵智的东西，不过刚才灵火的表现似乎能够证明这一点。

　　有意思！由于时机和地点的不适合，韩飞暂时放弃了对暗黑灵火的探究，而经过和韩飞的一番小小较量之后，暗黑灵火变得安分了许多重新蛰伏了下来。


第三百二十二章 海上风暴

　　远处，密集的雷暴渐渐平息下来，天空之中密布的乌云被强劲的还风吹散，繁星点点的夜空再度显现，一轮弯月将淡淡的光芒洒向大地。

　　这个黑袍法师用生命催发出的超级法术终于寿终正寝，它没有能够成功地消灭掉敌人，只是给大地留下了一块难以磨灭的痕迹。

　　那些一直徘徊在雷暴区域之外的天空强者终于飞了过去，但是他们能够看到的只是狼籍无比的战斗现场，到处是烧焦的枯树断枝和一个个被炸开的大坑，连黑袍法师自己的身体也子雷芒的轰击下化为了齑粉，让他们根本找不到任何有用的线索。

　　伤势尽复的韩飞长出了一口气，起身骑上了沃金准备离开，经过这么一场遭遇战，他已经再没有游览的兴致，还是回去在黑妖精酒吧凑合着住上一夜算了。

　　马拉尼港并不是帝都圣京，在这里韩飞连一个认识的人都没有，而船队明天就要出发，他不可能在这里连夜追寻刺客联盟的线索并将对方斩尽杀绝，这笔债只有先存在以后一并计算了。

　　当然吃亏的肯定不是韩飞，刺客联盟派出了其实力最强的三名杀手，结果换来两伤一死的惨败，兄弟三人之中最强者黑袍法师的陨落对于马拉尼港的刺客联盟来说绝对是个沉重的打击。

　　而对于另外两人来说同伴大哥的阵亡更是他们彻骨的痛恨，无论是谁都会想方设法报仇，直到后来韩飞才知道这三人居然是真的亲兄弟，在刺客联盟之中声名显赫，任务从无失手，却是完全栽在了他的手里。

　　韩飞和刺客联盟之间的仇怨无疑是越结越深不死不休，如果说以前联盟只是收钱办事，那么现在他们已然将韩飞列入了最重要的敌人名单之中，两者之间注定还会有更加惨烈的战斗爆发。

　　这一点，双方都很清楚！

　　……

　　呜！～

　　嘹亮的号角声在宽阔的港口之中吹响，迎着东升的旭日，一艘艘的商船战船拔锚扬帆起航，它们满载着货物和希望出港驶向远方！

　　作为其中最大的一支船队，出云城总商会的联合船队是第一批出港的船只，旗舰胜利女神号在港口引水船的带领下率先冲出了港口，转折向南驶入辽阔无垠的大海之中。

　　虽然经历了一夜的荒唐，但是当大胡子船长门莱德尼站到自己位置上的时候，所有的怠倦全都消失不见，他精神抖擞地发号施令，指挥者战船和船队有条不紊地通过港口，直到进入平阔的海域之中才放松下来，将手头的工作交给了副手。

　　马拉尼港虽然是个天然的避风良港，但是外围航道附近礁石暗流众多，如果没有引水船的带领，不熟悉海情的船只一旦误入其中很容易出事故，以门莱德尼经验之丰富也不敢有丝毫的大意，因为在他的身后维系着价值上千万的货物，绝对不容有半点的闪失。

　　蓝天之下碧水之上，所有的船只全都挂起了满帆，在强劲北风的吹拂下沿着海岸线快速前向，一群群红嘴白肚的海鸥围绕着战船上下飞舞，希望能够获得一些残羹剩饭。

　　“韩飞阁下，你应该不是第一次见到大海吧？”大胡子船长走到高高的船舷上，和韩飞一起眺望远方。

　　“不，我是第一来到海上！”韩飞笑笑回答道。

　　在这个世界他当然是第一次，只不过前世居住的城市就在海边，海上的风景自然是熟悉无比，而这个世界的大海除了更加纯净毫无污染之外，看上去也没有多少的不同。

　　“你的表情可不像……”门莱德尼摇摇头，不再纠缠这个话题：“对了，昨天晚上我可要谢谢你的招待，那两个娘们可真够劲的……”

　　说着他还意犹未尽地咂了砸嘴，仿佛这一夜的时间根本不够享受的。

　　“不用客气了，我还要谢谢你带我去了个好地方。”韩飞呵呵笑道。

　　“说起来你胆子也够大的，竟然敢调戏塞西莉亚小姐，干得实在漂亮！”门莱德尼暧昧无比地笑道：“我看那小娘们对你有意思，否则吃了这么一个亏肯定找人找你麻烦了，其实你完全可以留在马拉尼港将她泡到手，那么以后不管是出海贸易还是别的都非常方便了，绝对是很多人梦寐以求的好事啊！”

　　“家里有好几个了！”韩飞失笑道：“我对海外贸易可没有什么兴趣，更没有兴趣娶一个海族的公主回去，再说人家还未必看得上我呢！”

　　韩飞当然能够听出门莱德尼言语中的试探之意，他这一趟的行程目的除了有限的几个人之外谁都不知道，对外只说想到大海之中见识历练之下，联合商队在正常情况下是绝对不搭载外人的，只不过推荐者的面子实在大，不过这并不妨碍他们想要知道韩飞的目的，万一韩飞也是动起了海外贸易的念头，岂不是暴露了商会的秘密？

　　门莱德尼这人性格豪爽但也是粗中有细，否则哪有资格担任如此重要的职务，一路相处下来，对他也是照顾礼遇有加，两人的关系相当不错，所以韩飞不介意给对方一个明确的答案。

　　“那可未必……”门莱德尼嘿嘿一笑，拍了拍韩飞的肩膀说道：“走，我们一起吃早餐去！”

　　虽然人族和海族划定的海域范围离岸一百海里为自由通航区，不过船队并没有深入更加容易航向的深海中，而是一直都二三十海里的浅海区航行。

　　按照门莱德尼的说法，海族在分界线一带活动频繁，而一百海里的限定又没有绝对精准的坐标指示，所以他们宁可在情况复杂的近海岸行驶也不愿意冒险。

　　船队一路向南，连续三天风平浪静平安无事，由于暗礁暗流的增多，船队不得不向外又多驶出了几十海里才保证了足够的航速和安全。

　　但是正所谓天有不测风云，海上的气候更是变幻莫测，在联合船队离开马拉尼港的第四天下午，原本晴空万里的天空突然乌云密布，狂风呼啸眼看着一场风暴即将来袭。

　　船在途中，距离最近的避风港就是马拉尼港，下一个补给的港口起码还要二十几天的行程才能到达，所以船队无可躲避只能迎着风暴前行。

　　狂风劲吹，海上的风浪骤然大了起来，天空中的乌云翻滚卷涌，浓密得仿佛要整个压下来一般，让人心头不由得为之发沉。

　　“落帆！落帆！只保留主帆，开启防护法阵！”门莱德尼大声咆哮道：“这场风暴会很大，通知所有水手全都上甲板，谁敢不服从直接抛入大海！”

　　在这个时候，门莱德尼展露出了作为一名船队领袖应有的威压和声望，他的所有命令全都被一丝不苟地传达下去，站在桅杆顶上的水手向着其它船只发出了旗语，所有的船只落下了副帆，船体上透出了淡淡的白色光芒。

　　在每一艘船上都有专门的驻船法师，他们负责控制船只上的风帆法阵和防护法阵，关键时刻还能够直接投入战斗，所以用来远航的船只价值昂贵，如果没有这些设施在大海上根本无法生存太久。

　　船队的准备工作才刚刚完成，蓄势已久的风暴骤然爆发，狂风挟带着豆粒大的雨点向着所有船只疯狂地袭来，掀起的海浪足有十几米高。

　　原本平静的海面上风浪卷涌，庞大的船队在这天地自然的威力面前显得是那么的渺小和脆弱，所有船被风暴抛起又落下，随时都有覆灭的可能。

　　巨大的浪头冲上了甲板，冲得水手们七倒八歪，不过风浪再大也没有人退缩，他们坚守在自己的岗位上，齐心协力控制着战船迎风破浪，以求尽快冲过这片风暴区域。

　　轰隆！

　　一道雪亮的雷芒在空中划过，撕裂了层层的乌云，风暴并没有如人们所希望的那样减弱而是更加强悍。

　　门莱德尼的脸色变得凝重无比，他在海上航行了几十年，碰到如此可怕风暴的次数也是极少！

　　风暴袭来，韩飞并没有回到相对安全和舒适的船舱当中，他一个人傲立在船头，迎着风暴屹立不动。

　　这自然天地之威对于武道也有极好的磨砺作用，如果能够天地之中领悟到力量的至理对于心境的提升有这极大的好处，而韩飞来到这片大海之上，可不是为了游览海上的风光。

　　看到有人在挑衅自己的威严，风暴变得更加暴怒，风雨之中竟然带上了冰雹，而随之卷起的巨浪形成了一面足有二十多米高的水墙，以无比惊人的气势砸向了站在船头的韩飞！

　　目睹这一幕的水手无不发出了惊呼，他们不知道自己的战船能够扛得出如此惊天动地的一击。

　　韩飞的双脚像是生根了一样钉在甲板上，面对着扑压而来的浪墙，他的双眸之中闪过一丝兴奋之色，长长的陌刀赫然出现在双手的掌握之中！

　　“排山倒海·破！”

　　再大的风暴，也压不住他的虎吼！


第三百二十三章 风暴过后

　　风暴带起的滔天巨浪升到了最高点，在它的面前，胜利女神号和伫立在船头的韩飞是如此的渺小，转瞬之间就要被其彻底地压垮淹没！

　　在这千钧一发的时候，韩飞出手了，手中的陌刀笔直地向前挥下，一道雪亮的刀芒顿时激射而出！

　　出手只是一刀，刀锋所指之处却有无数道凌厉的刀芒幻化而生，受到气劲的牵引，韩飞身体周围数十米范围之内狂风和暴雨全都随之倒卷，空气的凶猛撞击发出了沉闷的爆响，犹如一阵雷霆炸现。

　　而在雷声响起的同一时刻，万千道先天真气催发的刀芒迎头撞上了巨浪之墙，瞬息之间将其撕裂成了无数的碎块，原本骇然的浪击之势顿时土崩瓦解，化为数不清的水花落在了战船之上，无法再构成丝毫的威胁！

　　甲板上的水手们顿时发出了一阵欢呼，虽然他们相信自己的战船能够抗过这一击，但是绝对不可能毫发无损，看到韩飞大展神威一刀破了巨浪，心中的喜悦自然是难以言表，看着他的目光不由得多了几分敬畏。

　　暴雨砸落在韩飞的身上，被他的护体战神斗甲悉数挡开，收刀傲立船头迎击风浪让他心怀大畅！

　　这一刀他动用了十成的先天真气之力，完全以自身之力硬撼天地之威，这种纯粹力量的较量正是提升实力、磨砺战斗意志的最好方式。

　　借着外放的真气之力，他的神识全力外放，一举突破了风雨的阻隔延伸到千米之外，那无处不在、澎湃激荡的自然力量清晰无比地折射在他的识海之中，心境顿时变得空明无比，神魂都随着这场风暴一起共舞，整个人在瞬间仿佛融入了风雨之中。

　　惊涛骇浪之中，他闭上眼睛，用自己的神魂神识去感知天地间的力量，追随着呼啸的风、凌厉的雨、咆哮的浪，全身的穴窍缓缓开启，庞大的天地灵力被源源不断地吸纳进入身体之内，气海丹田之中的元神金珠光华大放！

　　韩飞竟然将这场骇人的海上风暴，当成了一次对于自己武道境界的洗练过程，因为这样的天地之威在大陆上是根本无法感受得到的。

　　天空一片漆黑，风暴依然在肆虐，海浪一波接着一波地撞击着船队，带着船队飘向更深的海洋之中，虽然所有的船只上都有风帆法阵可供借力，但是在如此大的风暴冲击下也只能收起风帆随波逐流，依靠着防护法阵苦苦支撑。

　　尽管如先前那样骇人的巨浪再也没有出现，不过胜利女神号上的水手们没有丝毫的欣喜，因为包括船长门莱德尼在内谁也看不出这场风暴有在短时间结束的迹象，这个漫漫长夜无疑将变得分外难熬，而有些水手经历了和风暴几个小时的搏斗，已然是筋疲力尽。

　　让门莱德尼最为担心的是商船会在风暴中受损或者沉没，几艘商船的沉没就能将这趟远航的收益悉数带走，只不过在眼前这样的情况下他也是无可奈何，毕竟他只是一名船长，并不是海洋或者风暴之神。

　　“不好，有人落水了！”战船左舷甲板上突然传来了一声惊呼，让所有听到的人心中不由得一沉。

　　如果在平时从船上不慎落入海中，救护是非常容易的，只要抛下一根缆绳就可以将人轻松地救下来，但是眼下却是最糟糕的情形，天空被乌云风暴笼罩，虽然还没有达到伸手不见五指的地步也是非常黑暗，卷涌的海浪将船只抛高跌落，在这样的情况下救人的难度实在太大了。

　　“打开全部射灯，左舷过去两个人，想办法救人！”门莱德尼大声吼道。

　　在凶险莫测的大海上航行，除了要有足够坚固的船只之外，更需要一帮经验丰富的水手，而团结协作则是保障船只能够顺利抵达目的地的重要因素，身为一名德高望重的船长，哪怕是情形再危险，门莱德尼也不愿意轻易抛弃自己的手下！

　　几名水手立刻打开了固定在船舷边的几盏射灯，明亮的灯光刺破了风雨照射在海面上，这种特制的灵晶灯是专供夜晚航向和其它船只联络照明使用的，在这个时候也是救人所必须的。

　　“他在那里……”有水手发现了落水者的身影，对方正在惊涛骇浪之中拼命的挣扎求存。

　　几根缆绳立刻抛了过去，但是还没有等落到落水者的身边，一个海浪打来将落水者推到了更远的地方，也使得船上的人鞭长莫及。

　　“船长，我们够不着！”试了几次没有结果，水手发出了焦急的呼喊！

　　门莱德尼目光一凝，一个箭步窜了过去抓了其中的一根缆绳：“你们拉住绳子，我下去救人！”

　　正当他准备跃入波涛汹涌的大海中救人的时候，一只有力的大手突然按在了他的肩膀上，韩飞的声音在大胡子船长的身后响起：“你是船长，这艘船需要你，让我来！”

　　刚才的呼救声让韩飞从修炼的状态中清醒过来，这样的情形不容他袖手旁观，也不等门莱德尼回答，蓝色的斗翅在韩飞的身后瞬间展开，赶在门莱德尼之前韩飞纵身跳了下去！

　　“小心！”门莱德尼感激无比地大声提醒道。

　　在风暴之中飞行绝对不是一件容易的事情，斗翅才刚刚展开，狂风就要将他吹向后方，逼迫韩飞不断地调整自己的姿态，远远看去像是一头在风浪中挣扎的巨鸥。

　　在水手们关切的目光注视下，韩飞盘旋了一阵才掌握了一些在狂风中飞翔的技巧，瞅准机会一个俯身冲下，一把抓住了那名落水者的衣甲将其从海中提了起来，而后转瞬间飞回到了胜利女神号的甲板上。

　　整个救人的动作过程绝对是一气呵成，看到自己的同伴被救了上来，水手们立刻爆发出比原先更加响亮的欢呼，人人精神大振。

　　有韩飞这么一位天空级的强者坐镇船上，风浪再大也无所畏惧，他们在门莱德尼的指挥下将自己的潜力全都发挥出来，齐心协力地迎击下一波的风暴洗礼！

　　夜再长也有过去的时候，风暴再大也有平息的时刻，在漆黑的大海中搏击了整整一个长夜的联合船队终于引来了黎明的曙光。

　　风雨慢慢消失，漫天的乌云悄然失去了踪影，残星点点，东方的海平面上泛起了鱼肚白，大海重新恢复了平静，仿佛从一名暴怒的大汉变成了温柔的女人。

　　胜利女神号上的水手们七倒八歪地躺在湿漉漉的甲板还有缆绳上，如果这在平时，他们的行为肯定会受到一顿鞭笞惩罚，但是现在却得到了船长和商队管事的赞扬，门莱德尼下令让船上的仆役为脱力的水手端来热腾腾的食物和汤水，连随船的武士也加入到了帮忙的行列之中。

　　经历了如此一场骇人的风暴，胜利女神号只是受了一点很轻的损伤也没有一个人员损失，这也算是一个不大不小的奇迹了。

　　但是其它的船只并不都是这么幸运，船队集合的时候，发现有两艘商船和一艘战船失散，也有十几名水手在昨天晚上的风暴之中落水失踪。

　　门莱德尼只能下令船队暂时停止前进，派出速度快的战船全力搜寻失踪商船和落水者的下落，除了水手之外，这样的损失联合船队承受不起。

　　“你去将奥里莉安大法师请出来……”门莱德尼对着自己的副手吩咐道，对方点点头立刻进入了上层船舱之中。

　　过了一会儿，一名身穿青色长袍的女法师在大副恭敬地引领下，缓步从船舱之中走了出来。

　　这名女法师看上去相当的年轻，黑发紫眸容貌秀美，只不过玉雪般的脸庞冰冷无比，让人不敢轻易接近。不过在这艘聚集了数百名武士和水手的战船上，她显得是如此与众不同和引人关注。

　　从门莱德尼的口中，韩飞是知道这位奥里莉安大法师的存在，据说这名天才的女法师原本是出云城的一户贫民家的女儿，由于从小具备了法师的天赋，因此被出云城总商会看中将其买下并培养成了一名强大的法师，终身为商会效力。

　　这一年一趟的远洋航向贸易，这名七阶的女法师是随船的最强护卫者，她擅长的风系和水系法术最适合在大海中施展，也是船队的有力保障。

　　从出云城出发到现在，这位女法师一直都呆在自己的船舱中修炼法术，从来没有出现在甲板上，所以韩飞还是第一次看到她的真容。

　　“是不是有船只失踪了？”一见到门莱德尼，她就冷冷地问道：“是哪几艘？”

　　她说话的声音相当好听，但是语气却让人很是不舒服，不过门莱德尼显然早已习惯，立刻回答道：“是怒涛号、骆驼号和夜风号，我们失去了和他们的联系！”

　　“明白了……”女法师点了点头，一对蓝色的法翅在身后霍然展开！


第三百二十四章 新的危机

　　法力凝结的水系翅膀将她修长婀娜的娇躯包容在中间，挥动之间洒落无数的辉光，在这旭日初升的大海之上，这名高阶法师如同坠落凡间的蓝色天使般美丽动人，如果不是俏脸上的表情实在冰寒，真不知道要迷倒多少人。

　　尽管如此，那些站在甲板上的水手和武士们还是看直了眼，不过不等他们看个够，女法师展翅飞到了空中，蓦然加速向南疾飞，转眼间消失在众人的视线当中。

　　在腾空起飞的时候，她淡淡地扫了韩飞一眼，目光之中不带丝毫的感情，也丝毫没有打个招呼的意思。

　　在胜利女神号上，韩飞和她是同等级的存在，所谓同船共济本来应该认识一下，但是她却是一副根本没有将韩飞看在眼里的模样。

　　“除了我们的会长，奥里莉安大法师几乎不跟别人多说话的……”门莱德尼有些尴尬对韩飞解释道：“她就是这样的脾气，在这支船队中也就我能跟她说句话。”

　　韩飞点点头表示理解，一样米养百样人，经历了三世的磨练，他养成了外圆内方的性格，但是别人不可能都是一样，再说对方也的确有值得骄傲的理由，如此年轻的大法师还真是罕见。

　　在九天大陆之上，灵法师的地位相当超然，虽然无论是数量还是个人武力上法师都差了武士一些，但是法师却拥有着许多武士根本无法企及的能力，在一定程度上法师可以说是这个世界的基石，重要性不言而喻。

　　“她能够将失散的船只找回来吗？”韩飞不禁问道。

　　“一定可以的，只要没有沉没就一定能够找回！”门莱德尼很肯定地说道：“每一艘船上都带有特殊的灵法印记，奥里莉安大法师能够凭借这些印记找到目标，哪怕漂到千里之外也是一样！”

　　门莱德尼的信心不是没有理由的，仅仅不过一个小时之后，一艘出去搜索的战船发回了信号，失散的船只全部被找到了，同时还有三名水手奇迹般地获救。

　　胜利女神号的水手和武士们欢声雷动，联合船队能够在这场难得一见的风暴中避免了重大的损失，没有什么比这更加幸运的事情了。

　　又等待了十几分钟，那三艘失散的船只终于出现在远方的海平面上，而奥里莉安大法师也随之返回了胜利女神号。

　　意外的是，怒涛号、骆驼号和夜风号不仅仅自身平安返回，他们还在途中救起了两艘逃生小船和船上的六十多名乘客水手。

　　而更加令人震惊的消息还在后头，在船队重新编队的时候门莱德尼得知，这两艘逃生船并不是因为主船遭遇风暴沉没而被放出的，他们竟然是遇到了海盗！

　　吃惊之余，门莱德尼立刻下令将所救的乘客水手其中几人带到了胜利女神号上，他要亲自询问其中的详情。

　　海上贸易最大的威胁除了变幻莫测的气候之外，无疑要属凶残贪婪的海盗，自从千年盟誓建立海上贸易兴起之后，海盗势力从来就没有在海上消失过。

　　大陆的海岸线南北绵延数万公里，大大小小的岛屿不计其数，盘踞其中的海盗势力众多，他们由犯罪的水手、流浪的冒险者、野心家甚至是海族中人组成，依靠劫掠过往的商船或者收取保护费生存，也是大陆各个从事海洋贸易的商会和沿岸国家最为头疼的一大问题。

　　虽然不少国家包括烈风和瀚海帝国都派出水师进行围剿护航，却始终没有能够清除掉这个毒瘤，由于一百海里的范围限制，海上航向的船只很容易被海盗所截获，这也使得海上贸易的风险大大增加。

　　为了保证安全，几乎所有的商船和客船都有战船护航，联合船队七条商船就拥有五艘全副武装的护卫战船，战船上的武士加起来数量超过八百多名，还有差不多同样数量的水手也可以参加战斗，不这样不足以保护船上价值千万的货物。

　　尽管自身力量雄厚，但是门莱德尼却不敢有丝毫的大意，像联合船队这样的大目标绝对是海盗们垂涎的目标，虽然一两个海盗势力肯定无法啃下，但是海盗们彼此联合起来共同行动也是常有的事情。

　　被救上的乘客之中有不少贵族和妇女，其中身份最高的几位被带到了自由女神号上，门莱德尼在船长室亲自接待了他们。

　　遭遇了一场劫难，这几名贵族显然还惊魂未定，在连续喝了几杯热茶之后他们才缓过劲来。

　　一名气度不俗的中年贵族右手抚胸向着门莱德尼行礼感谢道：“尊敬的船长阁下，感谢您的救援，我们在海上已经漂流了三天，如果没有遇到你们我们还真不知道怎么办了！”

　　原来这些贵族是加多王国的一家地方豪门中人，这一次是包租了一艘客船在一艘战船的护航下走海路前往瀚海帝国，去没有想到在途中遭遇了海盗，在战船拼死的掩护下他们才侥幸逃了出来。

　　这还得归功于他们所使用的逃生船上带有特殊的灵法阵，逃逸航行的速度相当快，只不过灵晶无法支撑长时间的快速航行。

　　“你们遇到的是什么海盗知道吗？他们有多少艘战船？”门莱德尼追问道：“你们战船和客船是被击沉了还是俘虏了？”

　　中年贵族神色黯然地回答道：“我们逃出来的时候，看到战船被击沉了，客船被他们占领，我们的一部分族人恐怕落到他们手中了！”

　　“这些海盗拥有三艘船，我不知道他们是什么势力，只看到他们的旗帜上画有一条巨鲨的图案。”

　　“那应该是狂鲨海盗团……”门莱德尼多少松了一口气：“有点名气，不过实力不算太强。”

　　“你们到瀚海帝国去，为什么不走陆路而是走海路，不知道海上的危险吗？”韩飞突然开口问道。

　　“这位武士阁下，你们是从辉光帝国来的，可能不知道我们王国和几个国家正在爆发战争，到处都是军队和乘火打劫的强盗，路上的行程更加不安全！”中年贵族叹了口气说道：“由于受到战火的影响，为了家族的生存，我们不得不离开自己的家乡前往瀚海帝国定居，却没有想到……”

　　旁边的几名年轻贵族眼圈都红了，因为他们不少的亲人落入了海盗的手中。

　　“事情已经是这样了，你们也不用太过担心，一般来说海盗是不会将你们的族人杀死的……”门莱德尼安慰道：“通常他们都会勒索一笔赎金，只要给钱就能救回人来！”

　　“钱我们有！”中年贵族眼睛一亮，他用期待的眼神看着门莱德尼问道：“船长阁下，您拥有如此强大的舰队，能不能帮助我们打败海盗救回我的族人，我愿意付出一大笔钱来作为感谢！”

　　“我实在很难想象我的族人在海盗那里会受到什么样的折磨，这几天漂在海上我日夜为他们担心！”

　　这就是所谓的关心则乱吧！看着对方憔悴焦急的模样，韩飞在心里暗暗叹了口气，大海茫茫天知道那支海盗的老巢在哪里，门莱德尼就算有心帮忙也是不可能实现的，更何况他还肩负着保护商队的重责，对方的重赏对门莱德尼是毫无诱惑可言的。

　　“真是抱歉……”门莱德尼当然只能是婉言拒绝。

　　中年贵族也知道自己的要求是多么荒唐，被门莱德尼之后只能是黯然住口，门莱德尼又问了一些问题之后，安排人将对方等人送回其族人的身边安顿好。

　　在目前的情况下，门莱德尼不可能将这批落难者送回家，只能是带着他们一起前往瀚海帝国。

　　等送走人之后，门莱德尼拿出了一张大海图摊在桌上仔细研究了起来，神色变得有些凝重。

　　“有什么问题吗？”韩飞不禁问道。

　　“是有一些问题！”门莱德尼指着海图说道：“我们现在的位置应该在所罗门群岛以北大约两百海里的地方，如果我没有记错的话这里最大的海盗应该是黑骷髅那帮人，一向只在群岛南边活动的狂鲨海盗团怎么会跑到这里来抢地盘，他们就不怕黑骷髅生吞了他们？”

　　海盗和海盗之间也有严格的势力划分，弱肉强食的法则无处不在，实力弱小的狂鲨海盗团敢在黑骷髅的势力范围内抢掠绝对是犯大忌的事情，门莱德尼的疑惑不是没有道理的。

　　“除非黑骷髅已经吞并了狂鲨海盗团，不过这样一来他们悬挂的应该是黑骷髅旗，那么唯一的解释就是……”门莱德尼沉声说道：“海盗们联合到了一起，狂鲨海盗团应该是在巡逻过程中，只不过正好撞到了加多王国的船！”

　　“我有一种预感，这些海盗很有可能是冲着我们来的！”

　　风暴刚刚平息，但是一场新的更加巨大的风暴悄然向着联合船队袭来，虽然门莱德尼的猜测暂时还没有办法得到证实，但是海盗的出现使得每个人的心头都笼罩上了一层阴霾！


第三百二十五章 海盗来袭

　　门莱德尼船长的猜测渐渐得到了证实。

　　联合船队闯过风暴之后的第三天，在所罗门群岛的附近，他们的周围出现了一些不怀好意的窥视者，几艘没有任何标志的小型快速帆船鬼鬼祟祟地在船队外围徘徊，紧紧跟着船队但又不过分靠近。

　　门莱德尼没有理睬这几艘明显是海盗的侦察船，下令所有船只挂上满帆开启风帆法阵全力向南前行，务求以在最短的时间内通过最为危险的群岛区域。

　　所罗门群岛距离大陆上百海里，刚好处于自由通航区的边缘，犹如一座巨大的要塞扼守着南北航道。大大小小的岛屿星罗棋布，是海盗的天然隐藏地，烈风帝国的水师曾经无数次试图清剿盘踞其中的海盗势力，但是收效一直都不是很大。

　　在正常情况下，烈风帝国的水师都会在航道上进行巡逻护航，否则真没有多少商船敢于在其中通行。

　　“帝国的水师不能指望了！”随船的商会执事一张脸阴沉都快要滴出水来：“我们的随船法师刚刚接到马拉尼港传来的消息，帝国水师为了对付蛮族的威胁已经北上，马拉尼港暂时已经封港，等到新是护航水师赶过来才行！”

　　“海盗们显然是比我们提前得到了消息，他们联合起来估计也不仅仅只是针对我们，是要趁着这个机会大捞一笔！”

　　门莱德尼的脸色也很是难看：“帝国的水师走了，所罗门群岛就成了黑骷髅的天下，我们要么闯过去进入瀚海帝国水师巡逻的区域，要么只能是退回马拉尼港躲避了！”

　　“不过这一来一回时间上我们恐怕根本耽搁不起，而且海盗们已盯上了我们，就算我们现在想走，他们也绝对不会放过我们的！”

　　胜利女神号船长室里的气氛顿时变得十分凝重，在场的人都很清楚海盗的凶残和贪婪，他们就像是原野中巡猎的恶狼，一旦看中目标就会咬定不松口，并且这次来的不是几只狼而是一群狼！

　　“那我们该怎么办？”商会执事脸色有些发白，如此凶险的情况他还是第一次碰到。

　　“还能怎么办？既然逃不了，那么我们就跟他们拼了！”门莱德尼的眼中露出一丝凶光：“他们想啃下我们，当心蹦坏了牙齿！”

　　在大海上闯荡了几十年，这位大胡子船长血液之中全是冒险和悍勇的分子，如果他是一名海盗的话，那也一定会是最优秀的海盗。

　　门莱德尼的目光落在了旁边一言不发的韩飞身上，韩飞点点头说道：“你放心，真要拼起来我肯定不会只在旁边看着的，也不会在这个时候离开！”

　　“那太好了！”门莱德尼和商会执事异口同声地说道，神色都轻松了一分。

　　按照原来的协议，他们将韩飞带到海上之后，韩飞会随时离开，并不对船队负有任何的责任和义务。但是眼下如此恶劣的情况，有韩飞这样一位实力强悍的天空武士坐镇，那么战胜海盗的把握无疑将大大增加，要知道在整支联合船队之中，天空级的强者也不过仅仅两名而已。

　　“现在我们无法确定的是，海盗一边到底集合了多少艘战船，只要不超过十倍数量应该问题不大！”门莱德尼长舒了一口气说道。

　　有钱才有实力，打造一艘真正强大的战船代价极为高昂，就像韩飞所乘坐的胜利女神号，无论是吨位规模、人员配置还是武器装备设施等等都达到了帝国水师主力战舰的水准，根本不是一般的海盗船所能比拟的。

　　这也很容易理解，如果海盗们有钱建造像胜利女神号这样的战舰，那么他们完全可以拿着这笔钱在大陆上纸醉金迷地过上一辈子，根本无需干这些风险极大的活计，而且船上拥有的各种灵法阵也不是有了钱就一定能够建造起来的。

　　如果不是吃水深、速度慢的商船拖累，胜利女神号完全可以凭借自身的速度直闯过去。

　　其它的四艘战船的实力相差也并不远，五艘战船联合在一起足以抗衡十倍数量的海盗船，这是一般的战船难以企及的。为了保证一年一趟的远洋贸易的安全，出云城总商会在护卫方面的投入堪称惊人无比。

　　“恐怕比你要想得要更多……”一个清冷的声音在旁边响起。

　　门莱德尼精神一振，连忙问道：“奥里莉安大法师，您看到了什么？”

　　在船长室会议桌的一边，女法师奥里莉安坐在沙发椅上，其面前的案几上摆放着一颗硕大的水晶球，她的一只纤手按在水晶球上，淡淡的辉光正从球体中散发而出，显然正是在施展某种法术。

　　“风之精灵告诉我，在我们前方的群岛之中，正有超过七十艘战船正在集结……”奥里莉安淡淡地说道：“而在更远的地方，还有更多的船只正在迅速赶来，而且我在其中看到了超过十艘的大型战船！”

　　“这不可能！”门莱德尼失色说道，简直无法相信自己的耳朵。

　　正是因为建造费用的高昂，一般的海盗拥有的都是些中小型的快速帆船，能够在不借助风帆法阵而是依靠海上风力的情况下追上商船和客船，只有实力雄厚的海盗势力才拥有大型的战船，称雄所罗门群岛北方的黑骷髅海盗团也仅仅不过拥有三艘大型战船而已。

　　超过十艘的大型战船，那代表着起码有五六家甚至是更多的海盗联合在了一起，正张开一个大口袋等待着联合船队的闯入。

　　“没有什么不可能的，难道你不相信我的风灵之眼吗？”奥里莉安有些不悦地说道：“我看这些海盗就是冲着我们来的！”

　　这个可能性实在太大了，这么多的海盗集合在一起，如果仅仅只是为了抢劫一些过往的商船客船还真不够给他们塞牙缝的，也只有联合船队这块大肥肉才能引起对方的垂涎。

　　“对不起，大法师，请原谅我的冒犯！”门莱德尼连忙道歉道。

　　他当然不是相信对方的法术，事实上这位女法师施展的风系法术能够通过风看到海上很远的情景，从来就没有失误过，她的存在也是联合船队最重要的安全保障之一。

　　“看起来我们的消息封锁得不够严密，或许内部还有海盗的奸细没有清除干净！”商会执事忍不住摇了摇头说道。

　　“现在不是讨论这个的时候……”门莱德尼摆摆手说道，在这里他显然比对方拥有更强的权威：“我们要想想该如何应付！”

　　“奥里莉安法师，既然对方集合到了一起，那么你能不能发动一场海上的风暴来攻击或者骚扰对方？”韩飞突然问道：“这样一来说不定我们就有机会冲过去了！”

　　法师在个人的战力上可能不如武士，但是他们借助天地力量所能形成的各种奇妙法术也是武士所难以比拟的，奥里莉安既然是一位风系的大法师，制造风暴也应该在其能力范围之内。

　　“你以为我是神阶的法师吗？”奥里莉安看着韩飞，嘴角带起一丝讥诮之色：“没错，我的确可以制造出风暴，但是要攻袭上百艘战船……武士阁下，您太看得起我了！”

　　什么态度！以韩飞的气度涵养也差点被对方看乡巴佬的态度搞得火冒三丈：“不行就不行，说那么多干什么！”

　　看到两人有吵架的势头，门莱德尼惊出了一身的冷汗，大敌当前内部不团结可是大忌，不过两人他谁也不敢得罪，连忙打圆场说道：“奥里莉安大法师，韩飞阁下是我们的贵客，他不大熟悉海上的情况，所以……”

　　他这是在提醒奥里莉安，韩飞只是适逢其会出手帮忙的，可不是商会下属的人。

　　“抱歉，我收回我的话！”奥里莉安虽然极为冷傲，但是轻重还是分得清的，她微微躬身算是向韩飞道歉道：“我也非常希望能够击退海盗，但是在这方面我的确无能为力，除非……”

　　“除非什么？”门莱德尼连忙追问道，心里不禁升起了一丝希望。

　　“除非我拥有了传说中的风系法术圣物疾风之书，那么我想即便不能摧毁那些海盗船，扰乱他们的部署还是能够做到的！”奥里莉安淡淡一笑道，同时还瞥了韩飞一眼。

　　这一眼仿佛在说：行啊！你拿出疾风之书我就能行！

　　“疾风之书吗？”韩飞冷哼一声说道：“我手头刚好有一本，先借给你用好了！”

　　“武士阁下，您说得是真的吗？”奥里莉安不禁莞尔一笑。

　　这是她第一次在人前展露笑容，严霜解冻犹如寒梅绽放别有一番妩媚风情，让旁边的门莱德尼和商会执事不由得看直了眼。

　　不过她虽然带着微笑，但是无论语意还是眼神显然都是完全不相信韩飞的话，认为韩飞根本只是在吹嘘而已。


第三百二十六章 疾风之书

　　但是女法师的笑容马上就僵在了脸上，只见韩飞抬起右手在身前划了一下，一本带有淡青色表皮、厚厚的书册蓦然凭空出现，书面上四个金色的大字分为醒目！

　　“疾风之书！”她一口喊出了书的名字，原本清冷的声音不由得微微颤动！

　　错愕、震惊、狂喜、不敢置信……还有不小的尴尬和难堪，奥里莉安做梦也没有想到韩飞居然真的随手将传说中的法系圣物给拿了出来，刹那间心中的震撼可想而知，原本静谧的心境顿时被完全打破！

　　对于一名法师来说，渴望拥有的并不是遥不可及的上古神器，而是本系的元素之书，元素之书一共有十册，在数百年之前就已经失落已久，只是据说在几大帝国的皇室秘藏里可能会有存在。

　　在法师的传承之中，元素之书总是被人反复提到，因为拥有了元素之书不但能够掌握上古法术的精髓和失传的技艺，更是能够凭借元素之书释放出超越自己阶位的大法术来，绝对是所有法师梦寐以求的至宝。

　　奥里莉安怎么也无法相信这传说中的东西会活生生地出现在自己的面前，但是她对于这本书的真伪却没有多少的怀疑，不说书名上四个玄奥的上古文字，这本书散发出的力量就让她感到惊骇，竟然和她体内的风系法力隐隐产生了共鸣。

　　“这就是疾风之书吗？”她颤声问道，伸出手想要抚摸悬浮在空中的疾风之书，但是抬起又放下，显得有些胆怯。

　　看到这名冰霜美女大大失态的模样，韩飞心中痛快了不少，淡淡地说道：“当然，不信的话你可以拿去看看，当然只是借你暂时使用的！”

　　这本疾风之书是巫妖夜出云陨落之前赠送给他的，另外还有一本烈火之书和光明之书，加上黑暗之书，可以说在他手中一共有了四本元素之书。

　　其中光明之书给了夜武帝，黑暗之书给了韩歆儿，疾风之书和烈火之书韩飞就留在了自己的身上，他准备将疾风之书送给藤水秀，因为对方正是风系的法师，只不过在圣京的这段日子藤水秀始终都在闭关冲级，所以才没有送出去，现在刚好派上了用场。

　　再珍贵的东西如果没有用处，韩飞也是不会放在心上，他对于身外之物比较淡然，因此很慷慨地将这别人视为至宝的东西拿出来以应付眼前的难关。

　　一旁的门莱德尼和商会执事虽然不大懂得疾风之书对于法师的意义，但是看到奥里莉安的模样也知道这本书的珍贵，对于韩飞的慷慨自然也是格外感激。

　　奥里莉安深深地吸了一口长气，终于恢复了平静，她极为复杂地看了韩飞一眼，伸手将疾风之书拿了过来。

　　小心翼翼地抚摸了一下书面，感受着书中蕴含的庞大力量，她轻轻地翻开了第一页，目光立刻被吸引住再也挪不开了！

　　“这些是失传的法术啊……”女法师凝视着书页喃喃地说道，眼角居然溢出了晶莹的泪珠。

　　看着她此刻无比专注痴迷的神情，韩飞心中也有所感，恐怕除了自身的天赋之外对于无上法道的追求才造成了她今天的成就，从某些方面来说，眼前这位天才女法师和他也有几分相似。

　　“在我离开之前，这本书就借你了……”韩飞说道：“不过最重要的是眼下你先找找看有没有办法。”

　　“谢谢！”奥里莉安无比真诚地感谢道：“请稍等！”

　　在这里的人恐怕只有她才真正懂得手中这本书的价值，也明白韩飞是多么的慷慨，想起刚才自己对他的冷漠态度，心中多少有些不安。

　　只不过这也是无可奈何的事情，如果不是带着外表这层冰霜伪装，那真不知道会有多少麻烦上身，毕竟她的身份并不是一名自由法师。

　　连续翻开了十几页之后，她的目光落在了其中一页上，伸出纤纤玉指在淡黄色的纸面上轻轻划过：“无边风暴，八阶位的大法术，能够召唤出风暴攻击远距离的敌人！”

　　“这是一个大范围法术，很适合在海上使用，按照法术的原则，法力越强威力越大，以我现在的能力借助这本元素之书应该能够勉强释放出来，不过距离不能太远，而且范围也不会太大，如果仅仅只是打乱海盗的部署我想是足够了，说不定还有意外的收获！”

　　嘭！

　　“那太好了！”门莱德尼一拳砸在书桌上，眼中闪动着兴奋和嗜血的光芒：“想打我们的主意？我要让他们知道我们可不是好惹的，胜利女神号更不是那些垃圾所能够战胜的！”

　　他指着摊在桌上的海图继续说道：“这些海盗想让我们钻进口袋里，我们就如他们所愿，商船后撤战船加速前进，在风暴摧毁了他们的阵线之后，我们的战船就从最薄弱的地方发动攻击，然后将这些逐一击破！”

　　以区区五艘战船竟然敢正面迎击可能多达上百艘的海盗船，门莱德尼的胆子可谓是极大的，不过他的信心却不是没有来由的。

　　“奥里莉安大法师，韩飞阁下，这一次就全靠你们了！”

　　……

　　同一时刻，距离联合船队不到两百海里之外，所罗门群岛的西部海域。

　　辽阔的洋面上，风帆片片桅杆如林，一艘艘大大小小的海船正在集合当中，形成的声势越来越大。

　　这些海船之中有狰狞庞大的战舰也有轻盈快捷的帆船，大的能够容纳数以百计的水手战士，小的也有几十个人的规模。旗杆上悬挂的旗帜各有不同，显然是属于不同的势力所有，可以说在这片海域之中云集了所罗门群岛一带几乎所有有实力的海盗。

　　由于没有一个绝对权威的指挥，这场刚刚拉开帷幕的盛宴显得有些闹哄哄的很是无序，有些战船甚至在集合过程中产生了碰撞摩擦，两船的水手相互对骂，谁也不肯服谁。

　　不过这样的气氛并没有影响到中间最大的一艘战舰，这艘战舰通体被漆成了黑色，连风帆也不例外，骄傲地俯瞰着周围那些差了一大截的战船，让对方自动自觉地保持在一定的距离之外不敢轻易冒险。

　　战舰最高的桅杆顶上，一面黑底白纹的骷髅旗迎风飘扬，面露狰狞杀气腾腾，只要是稍微熟悉一点这片海域情况的人都能认出，这面旗帜属于赫赫有名的黑骷髅海盗团所有，而这艘死神号也正是黑骷髅海盗团的旗舰，曾经和帝国水师的战舰正面抗衡不落下风，在海盗圈中名气更是极大。

　　在死神号的上层甲板船舱的大会议室中，一场海盗高层的会议正在紧张地召开。

　　“巡逻船刚刚发回消息，出云商会的船队就在距离我们两百海里之外，他们并没有改变航向，正朝着我们所在的方位驶来！”

　　粗豪的声音在偌大的会议室中回荡着，显示出说话者拥有的信心，而说话的是坐在圆桌主位上的一名独眼大汉。

　　这名身材极为魁梧壮实的大汉正是黑骷髅海盗团的团长维卡里，名字虽然普普通通，但是在很多海盗的心目中，这个名字代表着凶残和霸道。

　　在维卡里的左右还分别坐着一名美艳性感无比的女郎和精悍瘦小的老者，按照海盗的规矩，实力决定了位置，能够坐在维卡里的旁边，说明这两人所代表的海盗势力最多也仅仅只是在黑骷髅之下。

　　那名美艳女郎舔了舔嘴唇，媚笑道：“那么说肥羊快要进我们的口袋了？”

　　一笑万种风情起，那种深入骨髓的艳媚让在座的所有海盗头头们都不由得咽了咽口水，个个目光如狼似虎，不过女郎却是浑然不在意，反而挑衅地迎着那些目光，结果反而是对方主动避开不敢对视。

　　维卡里贪婪地盯了对方高高耸起、露出大半雪白肌肤的胸膛一眼，恨不得一口将她吞下去，不过他深深明白对方究竟有多么难缠，海上红狐捷琳娜的名号可不是白叫的。

　　“这头肥羊可不好啃啊！根据我们得到的准确消息，联合船队一共有五艘战船护航，护卫武士的数量将近一千，并且全都是按照帝国水师主力战舰的规格建造，其中旗舰胜利女神号今年才刚刚下水，连我们也不清楚它到底有什么样的强大实力，所以我们不能大意！”

　　虽然黑骷髅维卡里以凶残暴戾闻名，但是他能够率领海盗团在所罗门群岛盘踞二十多年，屡次遭帝国水师围剿实力反而增长，绝对不会是个鲁莽毛躁的人物。

　　“这个是当然，否则维卡里团长你也不会叫上大家分上一杯羹了！”维卡里右手位的那名老者微笑着说道：“这一次是我们第一次合作，虽然可能在指挥上有很多问题，但是我想凭借数量上的绝对优势，我们应该可以稳吃对方。”

　　“只不过，吃下对方之后，战利品该怎么分割，我们最好现在就商量好，免得事后闹纠纷那可就不好了！”

　　听到老者的话，其他的海盗顿时精神一振，个个竖起了耳朵！


第三百二十七章 海盗们

　　这名老海盗白发苍苍，一张老脸上沟渠纵横满带风霜之色，看上去就像是那种行将就木、只能混吃等死的老水手，在座的任何一位只要给他一拳就能将其击倒一般，很难想象他居然是一支强大海盗团的首领人物。

　　不过包括维卡里在内，没有人小看这名老海盗，因为对方是赫赫有名的怒风之狼海岛团的团长怒狼沃克特，他和捷琳娜在所罗门群岛中段海域隐然形成联盟之势，联合起来的实力还在黑骷髅之上，说话自然极有分量。

　　无利不起早，海盗们干得的是出生入死、刀头舔血的活计，信奉赤裸裸的弱肉强食丛林法则，在他们看来什么都是假的，只有黄灿灿的金币才是真的，这一次如果不是受到了联合船队这块大肥肉的诱惑，他们是绝对不可能联合到一起的。

　　所有人的目光全都落在了维卡里的脸上，看他如何回答沃克特的问题，因为这关系到每个人的利益所在。

　　“很简单……”维卡里对于这个问题显然早已胸有成竹，他不慌不忙地说道：“根据我所得到的消息，出云商会的船队中一共有七艘满载货物的商船，其贸易价值超过两千万金币，只要能够全部拿下，我们就算以黑市价出手也有一千万金币的收获！”

　　一千万金币！不少的海盗倒吸了一口冷气，他们是接到维卡里的邀请率领自己的战船匆匆赶来，生怕错过了一场盛宴，事先也知道目标很大很肥，但是听到这具体的数额，没有谁会还能保持平静。

　　哪怕是海上红狐捷琳娜和怒风之狼沃克特，也是眼中光芒闪动，显然这块肥肉大得让两人也心动不已。

　　“为了避免事后纠纷，现在确定如何分配当然是很重要的……”维卡里微笑道：“我的意见是按照我们的老规矩办，以大家投入的战船和人手数量按照比例划分，出力大的自然是拿大头！”

　　“还有我必须要强调一点，作为这次联合行动的发起者，我们黑骷髅不参与货物战利品的分配，我们只要所有缴获的战船还有商船，当然在战斗中大家不用顾忌什么，就算全部击沉了我们也没有关系！”

　　如果说维卡里前面的话让人错愕，后面的就让人惊讶了，显然不是所有的海盗都喜欢金币，捷琳娜和沃克特对视了一眼，对于他不禁刮目相看。

　　这位凶名赫赫的黑骷髅首领显然志向不小，出云商会的战船堪比帝国水师的战舰，维卡里只要能够俘获其中的一两艘，其实力无疑将大大增强！

　　明白这一点的捷琳娜和沃克特心中对维卡里不禁产生了更多的警惕心理，不过这个时候其他的海盗们个个喜形于色纷纷点头表示同意，在对方压倒多数的支持下，两人也只能表示同意。

　　以他们的实力，将来分配战利品也是拿大块，实在无法提出反对的理由。

　　看到所有人同意了自己的分配方案，维卡里脸上露出一丝满意之色，这一次的行动绝对是算仓促，但是一切都按照计划进行，想到在两百海里之外的联合船队，他的心中不禁一阵火热。

　　“维卡里团长，你能不能告诉我们你的消息来源是否准确……”沃克特突然开口问道：“因为帝国的水师刚刚北上离开，这支船队就过来了，难道他们没有得到消息吗？万一这是个陷阱怎么？在以前可不是没有这样的例子啊！”

　　沃克特的话像是一盆冷水浇在了大家的头上，所有人面面相觑，因为沃克特说得的确有道理，这未免也太巧合了一些，万一真要是陷阱，一次打击对于他们这些小海盗来说就是灭顶之灾。

　　老狐狸！维卡里在心里暗骂了一句，表面上仍然是不动声色：“请各位放心，消息的来源应该是没有问题的，因为是马拉尼港的阴影教会传递过来的，他们不仅仅给了我帝国水师的动向消息，同时也将出云商会船队的准确情报告诉了我们。”

　　“原来是阴影教会！”不少海盗顿时松了一口气，显然对于阴影教会比较信任。

　　“阴影教会虽然和我们各家都有一些来往，但也都不过是些利益交换……”沃克特追问道：“这一次他们告诉我们如此重要的消息，为的又是什么？”

　　说是“我们”其实是在逼问维卡里，维卡里心中恼火到了极点，但是也不敢当场翻脸，只能是耐心地解释道：“沃克特团长，这正是我下面要说的……”

　　“阴影教会希望我们对付一名跟随商会船队的人，对方的名字叫做韩飞，是辉光帝国的一名小领主，也是一名天空武士，跟教会有着很大的仇怨，杀死他就是教会所希望得到来的报酬！”

　　“韩飞……”沃克特咀嚼了一下这个名字，若有所思地说道：“天空武士，如果加上他，那么这支商会船队中起码应该有三名天空级的人物在吧？”

　　“您说得一点都没错！”维卡里点点头说道：“根据得到的情报，这支商会船队应该有一名天空武士和天空法师随船护送，加上这个韩飞就是三人了！”

　　“我，你还有捷琳娜，刚好也是三人，三对三也未必有胜算，这名叫做韩飞的人能让阴影教会如此处心积虑的对付，恐怕不是个简单角色！”沃克特脸色有些凝重。

　　黑骷髅维卡里、海上红狐捷琳娜和怒风之狼沃克特，堪称是所罗门群岛海域海盗势力的三驾马车，三人全都具有天空武士的实力，才能在各自的地盘上呼风唤雨。

　　“不，不！”维卡里摇摇头说道：“应该是四对三才对，为了对付这支商船船队，我将黑斯廷大法师请来了，他所擅长的风系和火系法术将在战斗中帮助我们赢得胜利！”

　　“黑斯廷大法师！？”沃克特和捷琳娜异口同声地说道，都显得相当惊讶。

　　这位黑斯廷大法师来历神秘，在二十多年前独自来到所罗门群岛的一个火山小岛上定居，曾经让一支不长眼的小海盗势力吃了大苦头差点全军覆没。

　　他一向独来独往极少跟别人打交道，只是需要一些特殊诸如灵晶之类的材料才会和海盗们接触购买，由于其强大的实力，谁也不想轻易招惹这样一位人物，几十年来也算是井水不犯河水相安无事。

　　不是没有海盗势力想打他的注意，不过这位大法师脾气古怪，金钱女色都不爱只专注于法术的修炼，根本不受任何人的招揽。

　　所以两人听到维卡里居然将这位人物给拉了过来，心中自然感到震惊。

　　维卡里得意地笑笑道：“没错，正是黑斯廷大法师，请他出手可不容易，我可是花费了很大代价的！不过这一切都是值得的，有他出手再加上我们集结的战船数量，我们有九成的把握能够吃下商会船队！”

　　“现在，各位还有什么问题吗？”

　　当然是没有问题了！其他的海盗势力和主导这次行动的三家实力相差不少，自然没有什么话语权，维卡里搬出了黑斯廷，沃克特也明智地闭上了嘴巴。

　　“好！既然大家都没有问题了，那么由我来宣布这次的攻击计划……”维卡里眼中凶光一闪：“这次行动由我、沃克特团长和捷琳娜团长共同指挥，大家必须服从命令，谁要是在战斗中违背命令，不要说得不到战利品，事后我们三家也绝对不会放过他！”

　　“现在你们还有最后一次退出的机会，如果不接受可以马上离开，否则从现在开始就必须无条件地接受我们的指挥命令！”

　　“那么，有谁要退出的吗？”维卡里阴寒的目光扫视了一下四周。

　　被他目光看到的人无不为之一凛，不过没有一个人选择退出，在巨大的利益诱惑面前，己方实力又稳占上风的情况下，谁又舍得放弃这块即将到手的肥肉呢？

　　“那好，我来宣布第一条命令……”

　　维卡里的话还没有说完，只听到“嘭”的一声响，船舱的门被人用力撞开了，一名海盗水手冲了进来焦急地喊道：“维卡里团长，出事了，黑斯廷大法师请您马上过去！”

　　如果是在平时，这名海盗水手如此冒失的行为肯定会为其带来杀身之祸，但是现在维卡里怎么可能跟手下计较这个，立刻站起身来厉声吼道：“慌什么！告诉黑斯廷大法师我们马上过来！”

　　出什么事情了？在座的每一名海盗首领都有同样的疑惑，沃克特和捷琳娜也随之站了起来，在这里的也只有他们两人才有资格和维卡里一起去见黑斯廷大法师，而维卡里也正是这个意思，毕竟三人已经达成了暂时的联盟关系。

　　三人刚刚走出船舱，马上就知道是什么事情让那名水手如此惊慌，连他们也都为之愣住了！


第三百二十八章 无边风暴

　　远方的天空之中，大团大团的乌云在迅速地聚集，隐隐有雷芒在云层中闪过！

　　而海盗们的头顶之上，蔚蓝色的天空格外晴朗，使这数十海里之外出现雷云显得极为诡异，原本平静的海面上起了风，并且在不断增强当中，让战船上的海盗们有种不寒而栗的感觉。

　　他们每个人对大海都非常熟悉，在海上闯荡多年不知道见过多少次的风暴，可是从来没有一场风暴像眼前看到的这样毫无预兆来势汹汹，完全违背了自然的规则。

　　“这是怎么回事？”三名海盗首领的脑海中泛起了相同的疑问，心里隐隐有种不祥的预兆。

　　“那是风系法师施展的大法术，如果我的记忆没有错的话，看这风暴形成的速度、规模和形态，它应该是失传已久的风系神阶大法术无边风暴！”一个低沉的声音在他们的身后响起，也解答了三人心中的疑问：“而这名大法师就在那支船队中，我能够感觉到她的力量，风的力量！”

　　一名手持法杖的灰袍法师悄然出现在船舷边，神色肃穆地凝望着远方正在形成的风暴，他看上去四十多岁的年纪，衣着朴素相貌平凡，但是湛蓝色的双眸不时有神光闪过，让人不敢小觑。

　　这名灰袍法师正是维卡里所倚重的黑斯廷，神秘的风系大法师。

　　神阶大法术！三人顿时大吃一惊，维卡里失声说道：“难道对方有神阶的法师坐镇，那么……”

　　那么他费尽心血联合群岛区域的海盗势力，并且不惜代价邀请黑斯廷以图谋联合船队的计划完全成为了一个笑话，有神阶的强者存在，绝对不是依靠他们区区数量上的优势所能够战胜的。

　　“神阶的强者怎么可能会为一支贸易船队护航，除非船上运送的是神器！”灰袍法师黑斯廷摇摇头说道：“我感觉到对方的力量还远远没有达到神阶，但是在她的手中有一件强大的风系法器帮助她完成了这个大法术，可以说是勉强才完成的！”

　　听到黑斯廷的话，维卡里这才大大松了口气：“据我所知，在出云商会的船队中有一名叫做奥里莉安的女法师，她是商会的契约法师，实力达到了天阶，我想应该是她释放出的法术！”

　　“不过她释放这个法术出来做什么？想要利用风暴来干扰我们的船队吗？”

　　到现在为止，所罗门群岛区域有点势力和实力的海盗全部云集于此，大大小小的战船海船将近两百余艘，声势极为浩大，而远处的这片风暴显然是针对而来！

　　“干扰？”黑斯廷的嘴角带起一丝讥诮的笑容：“不，他们不是想干扰你们，这是攻击，正面的进攻！”

　　“通过风灵之眼，我看到在这片风暴的后面，对方的五艘战船正在全速前进，他们丢下了商船以风暴作为先锋向你们发动进攻！在你们开会喋喋不休讨论的时候……”

　　黑斯廷的话仿佛是一记响亮无比的耳光重重扇在了维卡里等人的脸上，他们自诩为海上的猎人，而过往的商船则是猎物，而现在被认为已经是囊中物的猎物却以一种意想不到的方式主动进攻，立刻在气势上完全占据了上风，而反观自己这边，还刚刚为利益的分配浪费时间！

　　不过维卡里毕竟也算是枭雄人物，羞恼之余很快恢复了镇定：“黑斯廷大法师，你看对方发动的风暴什么时候会到这里，我们是不是应该撤退躲避，您有没有办法对付？”

　　“如果保持目前的速度，最多一个小时之后他们就将到达这里，届时风暴的威力应该达到了最强的地步！”黑斯廷毫不犹豫地说道：“撤退还是抗衡你们自己决定，虽然对方的力量不足，但是神阶的法术不是我一个人所能够抗衡的，我最多只能保证你在周围半海里范围内的战船安全，至于其它的，我管不了那么多！”

　　“真想知道这位奥里莉安法师手中的法器究竟是什么，竟然能够越阶释放出大法术！”他喃喃地说道，目光之中流露出一丝憧憬和渴望，显然心有所动。

　　“我们不能撤退！”沃克特压低了声音说道：“我们本来就是临时联合在一起，在风暴面前一退势必会溃散一片，这正好让对方有各个击破的机会，这恐怕正是对方所希望的！”

　　“沃克特团长，您说的正是我想的！”维卡里点了点头，狰狞的脸庞上浮起一丝阴狠：“你们的主力战船向黑骷髅号靠拢，有黑斯廷大法师的帮助应该能够没有问题，至于其他人……”

　　他向着后面的船舱瞥了一眼：“就让他们先顶在前面吧！”

　　“只要消灭了这五艘战船，那么后面的商船就会稳稳地落入我们手中！”捷琳娜美眸目光闪动：“不如在风暴来临之前，我们先派出一支舰队绕过风暴攻击他们后面的商船，让他们首尾难顾自作自受！”

　　这绝对是个高明的主意！维卡里和沃克特眼睛顿时一亮，不过黑斯廷却冷笑道：“绕过去？你知道这片风暴范围有多大吗？你以为对方会想不到吗？这片风暴是他们制造也由他们控制，我能看到他们的行动，对方的法师同样也能看到你们的行动，你的舰队一过去恐怕直接被风暴掀翻掉，要不你绕个大圈超出他们的控制范围也可以！”

　　捷琳娜顿时语塞，她虽然是天空强者并且自负才智过人，但是在法术的领域却不必别人了解更多，所以就算想争辩也无从说起，只能是乖乖受教了！

　　“准备迎敌吧！”维卡里终于不再犹豫，因为留给他们的时间已经不多了。

　　到了这个时候，这名赫赫有名的黑骷髅首领终于将心中最后一丝侥幸摒弃掉，对方的实力和战斗的决心都远远超出了他的预料，毫无疑问海盗们将面临一场恶战。

　　在维卡里、沃克特和捷琳娜三人的联合命令下，海盗们所有十五艘大型主力战船都围拢在黑骷髅号的周围，其余的中小战船以此排开结成了防御的阵势，准备迎击即将到来的风暴和联合船队的攻击。

　　在海盗舰队北方十几海里之外，海面上的风暴达到了一个顶点，肆虐的狂风在海面上掀起了十几高的巨浪，一波接着一波向前卷涌而去，排山倒海的气势极为惊人！

　　而在这片巨大风暴的后面，以胜利女神号为先导，五艘战船摆出了最具进攻性的三角阵型，像是一把利剑直刺海盗们的心脏部位！

　　所有的战船挂起了满帆，在自身风帆法阵和狂风的带动下速度到了极致，如同离弦之箭在海上疾掠而过，红色的战斗旗帜在桅杆上迎风猎猎作响，战船上的每一名水手和护卫武士满怀斗志，决心和海盗决一死战！

　　奥里莉安站在胜利女神号的船头，她闭着眼睛，一手捧着疾风之书一手按在书页上面，澎湃的风系法力从她的身上源源而出，带动周围天地之中的灵力化为风暴向前席卷，这个大法术竟然还没有完成！

　　一般来说一个法术等阶的高低决定了施法时间的长短，越是低阶的释放速度越快，不过就算是神阶的法术也没有如此长的道理，这完全是因为这个无边风暴大法术的特殊性。

　　作为一个神阶的大法术，无边风暴最适合在开阔的平原和海上使用，尤其是在海上威力可以达到最强的，它的特殊性在于施法者可以依据自身的法力来决定法术的范围、威力和持续时间。

　　奥里莉安在匆匆研究这个法术之后，决定提前发动以累积法术的叠加效应，这样就能够对海盗船队造成更大的伤害，当然这也需要耗费她的大量法力。

　　她毕竟只是一名七阶天空法师，虽然借助疾风之书成功地释放出了无边风暴，但是长时间的催动让她的法力消耗极大，雪玉般白皙的额头上冒出了晶莹的汗珠，娇躯在狂风之中微微颤抖，似乎随时都有倒下去的可能。

　　这让站在后面护法的韩飞都不禁为其捏了一把汗，同时也让他看到了对方性格之中坚强的一面。

　　呜！～

　　雄浑苍劲的号角声骤然吹响，胜利女神号发出了战斗的宣言，因为海盗们的船队就在前方！

　　“无边风暴·毁灭！”

　　奥里莉安蓦然睁开了眼睛，双眸之中透出骇人的光芒，从她的樱唇之中吐出了最后一句咒语，风的力量骤然增强到了极致！

　　而这最后的咒语也消耗掉了她仅剩的力量，脱力之下立刻向后软软倒下，幸好韩飞及时上前将其一把扶住！

　　“带你们的小姐先回船舱休息！”韩飞对着跟在身后的两名侍女吩咐道，对方赶紧扶着奥里莉安离开了船头。

　　而失去了控制的风暴彻底爆发出了它所具有的力量，挟带着海浪扑向了海盗船队。

　　“前进，攻击！”

　　门莱德尼大声咆哮，他的怒吼在激荡的海面上回响！


第三百二十九章 大战之起

　　轰！

　　在狂风的催动下，一个足有十几米高的巨浪猛然掀起砸向了挡在它面前的一艘海盗船！

　　船上的十几名海盗水手不由得发出了惊恐万分的喊叫，不等他们做出任何的反应，一瞬间被巨浪吞没，整艘船被蕴含着强大冲击力量的浪头砸成粉碎，带着上面的人一起沉入大海！

　　这种海盗们最常使用的三角快速帆船吨位很小，只能容纳十几名水手乘坐，使用的木材是较轻的青樟木，在海上航行的速度极快，可以很轻松地追上带有风帆法阵的商客船，海盗们以此可以一次集结几艘或者十几艘来追逐猎物，有着海上豺狗的别称。

　　不过快速帆船的弱点也是非常明显的，它根本经不起大风大浪，在奥里莉安拼尽全力所催发的神阶法术无边风暴的面前，这艘小小的快速帆船立刻遭受了灭顶之灾，而它的遭遇则是海盗船队分布在外围区域那些小船的缩影。

　　当巨大的风暴迎头狠狠撞入海盗们中间的时候，立刻带来了绝大的破坏力量，在暴风和狂浪的共同作用下，一艘艘小型的帆船被掀翻砸碎，成百上千名海盗惨叫着落入海水之中，只有幸运者才能抱住一块木板在海面上浮沉。

　　随着风暴迅速突破了外围的防线，内圈那些中型海盗战船也经受了一次严酷的考验，中型战船无论是体积吨位还是抗风浪能力大大超过了小帆船，在巨浪风暴面前还有一定的抗衡能力，那些经验丰富的海盗船长们声嘶力竭地发出命令控制船只，此时他们已经忘了对手忘了财宝，所想的无非是要生存下来。

　　在海盗船队的最核心位置，黑骷髅号的船头边，黑骷髅海盗团的团长维卡里双手抓着栏杆，看着前方那些海盗船遭受重创的情景，一对狼目之中透出极为复杂的神色。

　　在外围的都是那些中小海盗势力的船，他们的覆灭不损维卡里的毫毛，对他来说反而是一件好事，相信经过这一次的清扫打击之后，黑骷髅的势力绝对能够乘机扩大许多。但是反过来失去了这些力量，战胜后面那五艘商会战船的把握就无疑小了不少，所谓蚁多咬死象，这一次的海盗联合就是靠数量上的优势来硬啃对手！

　　不过不管是什么样的结果，都是现在的维卡里所无法控制的，风暴的前锋已经冲到了内圈，黑骷髅号连同周围的战船也在风浪之中剧烈颠簸起伏，他的目光不由得落在了前面黑斯廷身上！

　　这位神秘的大法师傲立在船头上，他张开双臂一手高高举起法杖，另外一只手变幻出一个个玄奥的法术手势，晦涩的咒语从他的口中喃喃而出。

　　一股属于风的力量从法师的身上蓦然涌出，在开始的时候，这股力量相当的弱小，但是随着外来风暴的侵袭，它以极快的速度增强，眨眼之间在黑骷髅号的顶上形成了一个大大的气旋，并且不住地向外扩展，一直延伸到距离黑骷髅号半海里左右的范围内才停止。

　　这片看不见的气旋以惊人的速度在回旋，它不断地吸纳抗衡着狂风中的力量，并和风暴形成了一种奇妙的平衡之势，其覆盖范围内的风浪随着渐渐平息了下来。

　　毫无疑问，黑斯廷所施展的法术在局部范围内发挥了作用，使得处于中心位置的几十艘大中型战船安然无恙地看着风暴从自己的身边席卷而过！

　　维卡里等三人顿时大喜，只要保存了最核心的实力，他们就有了战胜对方的希望。

　　由于失去了奥里莉安的法力支撑，无边风暴在释放了它的所有力量之后迅速地平息下来，天空中乌云退散，恢复了万里晴空！

　　而风暴过后的海面上是一片狼藉，整个海盗船队就像是被大象群给蹂躏过了一般，除了核心区域之外，到处都是船只的残骸和落水呼救的海盗，那些在风暴中死亡的海盗尸体连同无数的船板碎片随波逐流，场面相当的凄惨。

　　有超过一半的海盗船在风暴中沉没、受损，阵亡和落水的海盗数以千计，这不能不说对他们是一个极为沉重的打击，一些小势力的海盗团体则直接被除名，而这就是贪婪的下场！

　　不过对于海盗们来说，这仅仅只是开始，因为当风暴刚刚过去，联合船队的五艘战船就像是猛虎般冲入了海盗船队中间，立刻展露出了锋利嗜血的獠牙！

　　“进攻，进攻！”门莱德尼的怒吼响彻长空：“自由号和怒涛号掩护两翼，苍浪号和荣光号随我一起攻击！”

　　轰！

　　他的话音刚落，冲在最前面的胜利女神号迎头撞上了一艘中型的海盗战船，这艘战船在风暴中受了不轻的损失，桅杆断折船舵失灵，正好横亘在胜利女神号的冲击路线上，两者狠狠地撞击在了一起！

　　咔嚓！

　　那艘比胜利女神号小了足足一大截的海盗船发出了极为可怕的断折声，竟然被胜利女神号硬生生地撞成了两截碾压了过去，船上水手不是当场死亡就被落入海中，绝对是末日临头！

　　在胜利女神号船头的胜利女神像之下，是由千锻黑铁铸就的金属撞角，整个撞角被漆成了白色，和女神像浑然一体看不出端倪，但到了真正战斗的时候，它立刻展露出了狰狞的獠牙！

　　“杀啊！”

　　七八道黑影蓦然从断折沉没的海盗船上跃起冲向胜利女神号的甲板，他们显然是海盗之中高手武士，在绝望之下拼死一搏了！

　　不过在胜利女神号足足有三百名护卫武士，这些武士大部分云集在甲板上准备战斗，怎么可能给他们以反抗的机会，海盗武士才刚刚跳起，数不清的弩箭立刻激射而来，在空中将他们射成了筛子！

　　超过一半的武士手中都握有手持式的重弩，弩箭是特制的三棱箭头，其威力在五十米范围内足以穿透重甲，几名海盗虽然有斗甲护身无奈层次太低，挡得住第一波重弩也挡不住第二波，纷纷殒命落入海水之中，鲜血染红了一大片的海面。

　　胜利女神号只是被稍稍阻挡了一下继续前进，而船上装载的投石车和船载重弩开始了它们的表演。

　　被固定在船头和船尾位置的投石车体型不大，但是带有特殊的灵法阵，能够将几十公斤重的物体准确地投射到数百米之外，而它所使用的弹药并不是石头，而是特制的火油弹！

　　这种火油弹中包裹着极易燃烧的火油，外层上刻有专门的火系灵法阵，一旦碎裂就会爆炸形成大面积的火海，由于不是灵法攻击，因此一般的防御灵法阵对其没有什么效果。

　　它的制造成本极为昂贵，没有什么人用它来攻击石头堆砌的要塞城堡，不过在海战之中绝对是无上的利器！

　　轰！轰！轰！

　　两前一后三架投石车同时向着周围的海盗船投掷出了三颗火油弹，其中两颗落入了海水之中白白消耗，但是第三颗正正地命中了一艘中型海盗船的风帆，弹体蓦然爆炸，在空中向着船体落下了一片火雨！

　　那些在甲板上准备战斗的海盗们猝不及防，许多人被火雨砸中，头上身上立刻燃起了大火并迅速波及全身，他们惨叫着倒在了甲板上痛苦地翻滚着，有些没有失去理智地直接纵身跃入大海，场面凄惨无比。

　　而船上燃起了大火，火油的燃烧威力非常强，很难用水来扑面，在满是帆布、绳缆和木质船板的海船上一旦蔓延燃烧，后果也只有一个了！

　　看到熊熊燃烧的敌人，胜利女神号的水手和武士们蓦然爆发出一阵欢呼，他们憋足了劲操控着重弩和投石车攻击敌人，而周围有的是目标！

　　抢占了先机的五艘战船一起发威，阻挡在它们前面和周围的海盗船顿时遭殃，短短的几分钟之内，十几艘海盗船燃起了大火，三艘战船被直接撞沉。

　　而这个时候，清醒过来的海盗们终于发动了反击，数十艘战船以黑骷髅号等几艘大战船为核心气势汹汹地反扑了过来，他们向着商会战船投掷出石弹发射弩箭，真正的较量开始了！

　　呼！

　　一块重达上百公斤的石弹不偏不倚地向着胜利女神号的船头砸落，正好对着站在上面的韩飞。

　　面对飞袭而来的攻击，韩飞不避不闪，抬起一掌蓦然拍出，一股强横之极的气劲透掌而出准确地轰中了石弹，只听到“嘭”的一声闷响，这颗石弹竟然在空中四分五裂落下！

　　一百多米外，一艘海盗战船上，几名操控投石车的海盗水手看到了这一幕，个个惊得是目瞪口呆，手下的动作不由得缓了下来——这还是人吗？

　　看着前方蜂拥而来的敌人，韩飞不慌不忙地从指环中取出了陌刀握在手中，汹涌的战意蓦然涌起。

　　雪亮的陌刀微微震颤，发出了同样渴求战斗的共鸣！


第三百三十章 韩飞出手

　　如果从空中俯瞰着这一片海域，可以看到上百艘大大小小的海盗船以半包围的架势向着商会战船围拢过来，其意图极为明显，而以胜利女神号为首的商会五艘战船依然保持着高速三角攻击阵型，一往无前地展开攻击。

　　双方船只发射的重弩、火箭和石弹在空中飞舞，一颗颗石弹砸落在海面上激起高高的水柱，几艘海盗船被火油弹命中燃起了大火，呐喊声和惨叫声交织一片，场面激烈到了极点。

　　海上争锋和陆地战斗有着很大的不同，虽然凭借无边风暴的威力，商会船队成功的击溃了近半的海盗船，但是在数量上依然处于绝对的劣势。

　　不过商会战船的实力大大弥补了数量上的不足，每一艘战船都拥有风帆法阵和防御法阵，在风帆法阵的驱动下战船的速度和灵活性远非那些粗制滥造的海盗船所能相比，而防御法阵尽管不能挡开投射过来的石弹重弩，但是却能够有效的增强船体的抗打击能力。

　　最重要的是，所有的战船全都采用来自战神山脉之中极为坚硬的铁木打造，龙骨及接合部分更是大量采用了金属，其坚固程度可想而知。

　　冲在最前面的胜利女神号起码挨了数十发的石弹和上百发火箭重弩，但是砸落在甲板和船体上悉数被弹开，只有几名水手阵亡受伤，损伤可以说微乎其微。

　　而反观海盗船一方，只要被商会战船发射的火油弹命中，无不被点燃烧毁直至沉没，船载的重弩和护卫武士的手持重弩更是对围逼过来的海盗船给以痛击，居高临下杀得海盗们几乎抬不起头来。

　　黑骷髅维卡里对于商会战船尤其是胜利女神号的垂涎，不是没有理由的！

　　在远程对攻上，海盗们占不了丝毫的便宜，他们唯一能够对商会战船形成威胁的只有接舷战，几十艘海盗战船在维卡里等人的指挥下拼命靠过来，死死堵住商会战船前进的航道。

　　门莱德尼的经验极为丰富，一眼就看破了海盗们的图谋，立刻下令转弯。

　　随着战旗的挥动，五艘战船在海盗船队的面前、在极短的距离内齐齐完成了一个漂亮无比的九十度大转弯，而战船上的水手立刻将投石扭转防线，连同侧舷的重弩一起轰击海盗船！

　　轰！轰！

　　由于双方的距离非常接近，加上为了阻挡海盗船的密度很高，立刻有五六艘海盗船同时中弹起火，爆燃的火势差点影响到了旁边的战船，吓得其他海盗慌忙转向乱成一团。

　　眼看着商会战船占了便宜想要溜走，黑骷髅号上的维卡里再也无法保持镇定，他怒吼道：“冲上去缠住他们，不能让他们跑了！”

　　作为一名资深的海盗首领，维卡里深深明白门莱德尼这种打打走走战术的厉害，能够将商会战船的速度和火力优势发挥到极致，海盗船数量虽多也只能落个被各个击破的下场。

　　正在这个时候，趁商会战船转弯的机会，七八艘快速帆船终于冒着箭雨靠到了胜利女神号的边缘。

　　“上！”

　　随着一声爆喝，只听到“呼呼”的声音不绝于耳，上百根带有倒钩的绳索被抛到了船舷上，向后一拉铁制的倒钩顿时固定在了船栏处，数以百计凶悍的海盗口咬弯刀，手脚并用以极快的速度向上攀爬，试图一举攻占胜利女神号。

　　而对于战船上的护卫武士早有准备，所有的武士一涌而上，有的负责砍绳索有的则手持重弩对准海盗射击，惨叫声骤然响成了一片！

　　海盗之中也有实力不俗的武士存在，有几名海盗武士依靠自身斗甲的防护硬抗下了重弩的近距离射击，成功地冲上甲板，和护卫武士展开了激战！

　　“杀呀！”

　　一名赤裸着上身、彪悍无比的海盗冲上了船舷，他的身高超过了两米，魁梧强壮的体型仿佛是来自兽族之中的熊族，满是伤疤的黝黑脸庞上满是嗜血狂暴的狰狞之色，身上被一层血濛濛的斗甲所环护。

　　这名手持重型战斧的海盗一落到甲板上，抡起战斧就将旁边一名护卫武士拦腰砍成了两截，那名护卫武士不过是三阶的实力，根本挡不住对方的雷霆一击，鲜血伴随着破碎的内脏四溅横飞！

　　看到自己同伴惨死，旁边的几名护卫武士眼都红了，怒吼一声猛扑了过去要为战友报仇，而彪悍海盗狞笑一声，战斧上透出炙热的烈焰蓦然向前挥下，一道喷涌而出的火龙瞬间将两名冲过来的护卫武士吞没！

　　瞬息之间，三名护卫武士阵亡，这一块位置的防守出现了漏洞，更多的海盗乘机冲了上来。

　　正当附近的护卫武士们准备冲过去阻挡的时候，一个声音制止了他们的行动：“让我来！”

　　声音才刚刚响起，一抹银亮的刀芒蓦然撕裂空气，直直地贯穿了十几米的距离，迎头斩向了那名最为彪悍的海盗。

　　刚刚击杀了三名护卫武士的彪悍海盗意气风发战意澎湃，正准备冲入人群之中大开杀戒，冷不防一道凌厉无匹的刀芒直面袭来，他全身的汗毛立刻倒竖而起，整个人顿时如坠冰窟之中，连胯下的物事也收缩了半截！

　　因为这一道刀芒所蕴含的杀气锋芒之凌厉，还未至已然给他造成了极大的威慑，彪悍海盗马上意识到自己遇到了强大的对手，完全出于本能他举起战斧挡在身前，一面暗金色的斗气护盾骤然出现！

　　大地之盾！土系黄级斗技之中的最强防御技，这名彪悍海盗显然是火土双修的武士。

　　但是护盾刚刚成型，刀芒就从盾面上一切而入，毫无凝滞地将其贯穿，直直地穿透了彪悍海盗战斧的斧柄，狠狠的击中了他的胸膛！

　　彪悍海盗的熊躯蓦然一僵，整个人都随之愣住了，他怔怔地看着前方，一对布满血丝的胸目之中全是不可思议的光芒，似乎根本不愿意相信刚刚发生的事情。

　　咔嚓！

　　一声轻响，彪悍海盗身上的火焰斗甲正面被撕开了一条巨大的缝隙，随之湮灭无踪，而他毛茸茸的赤裸胸膛上，从脖颈锁骨到腹部出现了一道长长的血痕，一滴滴殷红的鲜血正不断地从伤口溢出。

　　“这怎么可能……”彪悍海盗终于看到了发出这道刀芒的对手出现在了自己的视线中，这名对手是那么的年轻，看着他的眼神带着丝丝的讥嘲。

　　一口鲜血喷了出来，彪悍海盗的熊躯连同手中的战斧一起蓦然分成了两截摔到了甲板上，大量的鲜血混合内脏流了一地，却是死得不能再死了！

　　这一刀，不仅仅摧毁了他释放出的大地之盾，连身上的火焰斗甲也没有起到保护作用，直接被劈成了两截，威力之强简直令人惊骇，所有目睹这一幕无论是护卫武士还是海盗全都被震撼住了，激烈的战斗竟然出现了一个停顿。

　　“杀！一个不留！”站在甲板另外一侧的韩飞沉声喝道。

　　他的声音并不是特别响亮，但是如同雷霆一般在所有人的耳朵边炸响，战船的护卫武士们如梦初醒，士气大振之下立刻向着海盗们猛扑过去！

　　刚刚在胜利女神号甲板上站稳脚跟的海盗们顿时大乱，因为他们最强大的头领被对方一刀击杀，被数量和实力上更强的护卫武士一举反攻，十几名海盗顿时当场惨死，其余的心胆俱寒之下转身跳入了大海之中。

　　刚刚一刀击毙对手的韩飞目光一转，此时胜利女神号完成了一个大转弯，正从侧翼向着海盗船发动攻击，不过却被十几艘海盗船死死缠着，不断地有绳索飞上船舷。

　　这些常年漂泊海上的海盗极为悍勇，虽然交战之下损失极大，但是同伴阵亡的血腥场面反而刺激了他们血脉之中潜藏的暴戾，个个奋不顾身、前仆后继地试图登上甲板。

　　海盗们显然很明白战斗的关键所在，他们的攻击主力盯着胜利女神号不放，一多半的攻击火力全都集中在胜利女神号上，到目前为止战船起码挨了上百发石弹，风帆在重弩的射击下也出现了一些损失，人员的阵亡也在不断增多当中。

　　见到这样的情景，韩飞眼中凶光一闪，猛然向前迈出一步，左脚重重踩在甲板上蓦然借力腾空而起，一跃到数米高的空中，蓝水之翼在背后蓦然展开！

　　甲板上有敌人，但更多的是己方的人，大威力的斗技很难展开使用，只有天空才是属于他的战场！

　　看到韩飞飞上天空，正在浴血奋战的护卫武士齐声欢呼，而海盗们则大惊失色，一些意识到不妙的海盗转身就跳入海中，说什么也不敢和天空武士对战。

　　而这些海盗显然是聪明人，因为韩飞斗翅一展，旋即转折向下，长长的陌刀从船舷下方划掠而过，十几名正在攀爬的海盗直接被划成了两截，尸体和血水内脏纷纷砸落在下方的海盗们头上！


第三百三十一章 傲气逼人

　　韩飞一出手，立刻给了海盗们以极大的震慑！

　　当他从胜利女神号高高的船头上一跃而下，展开斗翅挥动陌刀从船舷一侧疾掠而过的时候，下方海面上正拼命试图登上战船的海盗们发出了惊恐无比的叫喊，目瞪口呆地看着那些顺着绳索攀爬到一半的同伴的尸体当头砸落。

　　只是一眨眼的功夫，所有抛上胜利女神号上的绳索连同攀在上面的海盗全都掉入了海水之中，胜利女神号得以摆脱了这些豺狼般海盗船的纠缠，以更快的速度从侧面绕行，船上凶悍的火力向着追袭而来的大中型海盗船全力攻击！

　　而对于快速帆船上的海盗们来说，他们的噩梦仅仅只是刚刚开始而已，当韩飞掠过胜利女神船尾的时候，蓝水之翼用力一挥，他猛然向上拔高了一截，在空中划出一道优美的弧线转折向着下方的海盗船俯冲过来！

　　“杀！”

　　一声雷霆般的爆喝在惊慌失措的海盗们耳边炸响，韩飞双手握刀高高举起，对准十几米外距离最近的一艘海盗船凌空挥斩。

　　原本如同一汪秋水般雪亮的刀身上蓦然透出金色的气芒，一道灿若骄阳的刀芒激射飞扬，化为一片凌厉无匹的斗气之刃直直地斩中那艘快速帆船！

　　一名站立在船头负责指挥的海盗头领被刀气所慑完全傻住了，根本来不及做出任何的反应动作直接被轰杀成渣，狂暴无比的刀芒直落而下！

　　破甲一击！地级金系斗技，金煞斩的升阶技！

　　轰！

　　脆弱的船体根本无法抗衡气劲的轰击，这艘重逾百吨的快速帆船竟然韩飞催发的刀芒硬生生地劈成了两截，无数的木片碎屑连同被粉碎的海盗尸体四溅飞舞，仿佛在其中引爆了一颗威力强大的炸弹！

　　这样的场景，给了旁边那些海盗们太多的震撼，虽然这些海盗生性彪勇悍不畏死，但是在远远凌驾于他们之上的绝对力量面前，人的本能恐惧和对生的欲望立刻占据了上风，不等谁的命令，旁边的那几艘快速帆船立刻调整方向逃窜，根本不敢和韩飞正面交锋，因为他们惨死的同伴已经做了最好的后果示范。

　　数百米之外，黑骷髅号上的维卡里再也站不住了，他看着自己最悍勇的一名手下冲上了胜利女神号，旋即被韩飞一刀斩杀，接着又看到了其他海盗的溃退，如果任由韩飞这样发挥下去，这场仗真不用再打了，损失惨重的海盗们士气正在急剧下降！

　　“现在是看我们的了！”他回头对着海上红狐捷琳娜和怒风之狼沃克特沉声说道：“我们三个一起上，只有杀了这名武士才有希望！”

　　刚才韩飞大展神威的情形，捷琳娜和沃克特也是看得清清楚楚，他们实在想不出自己不出手的理由，所以立刻点了点头，双双释放出了斗甲和斗翅。

　　在维卡里等人准备出手的同时，韩飞的攻袭没有丝毫的停息，他犹如一头冲入羊群中猛虎，每一次的攻击必然是血淋淋的收获，金色的刀芒在海面上纵横挥劈，连续三艘快速帆船被轰成了残骸，吓得周围的海盗们慌不择路地拼命逃窜，连实力更强的中型战船也不敢靠拢，只是靠着重弩向他射击。

　　真气流转战意升腾，韩飞双眸之中凶光闪烁，这些不堪一击的小海盗船给他塞牙缝都有些嫌不足，他的目光落到了更远处的中型甚至大型海盗船上，这些目标才是值得挑战的对方！

　　但就在这个时候，敏锐无比的神识觉察到有三股凌厉的气息向他逼迫而来，韩飞目光一转，立刻看到了从黑骷髅号上飞起了三名天空武士！

　　来得正好！韩飞舔了舔嘴唇，像是凶兽看到了最肥美的猎物！

　　能够飞上天空无疑是海盗之中的顶尖强者，也绝对是首领级的存在，正所谓擒贼先擒王，只要解决了这三名天空强者，这一场激烈无比的海上大战就再无悬念可言！

　　放过了一艘正在逃窜的可怜的小帆船，他毫不犹豫地迎着对方飞了过去，双方很有默契地同时攀升到数百米高的空中，因为高空才是天空武士决胜的战场。

　　与此同时，一道灰色的身影也随之从商会一艘战船上飞起，这是跟随商会船队的另外一名坐镇的天空武士，奥里莉安因为施展无边风暴耗尽了法力，只能是错过了这场天空之战。

　　在空中悬停，韩飞回头沉喝道：“东方阁下，还请你为我压阵！”

　　这名商会所属的天空武士和奥里莉安一样神秘，并且不在胜利女神号上，韩飞只知道其复姓东方，本来两人对三人已经是处于下风，他居然是要以一对三！

　　灰色身影顿时为之一顿，显然没有见想到韩飞既然如此自傲自信，但是他并没有对此提出异议，只是沉声回应道：“好！你小心！”

　　这名天空武士竟然真的飞到了一边旁观，只不过他虽然不直接投入战斗，但在一旁虎视眈眈也足够对三名海盗首领产生足够的威胁和震慑。

　　维卡里气得是七窍生烟，从他执掌黑骷髅以来，还从来没有人敢如此蔑视，看着百米开外的韩飞，恨不得一剑将其砍成碎片！

　　“维卡里团长，我们要小心，这名武士绝不好惹！”相对于脾气暴戾的维卡里，怒风之狼沃克特无疑要冷静许多，显得极为谨慎：“他既然敢一个挑战我们三个，恐怕达到了天空顶级的境界！”

　　“这怎么可能！”捷琳娜吃惊地说道：“他这么年轻……”

　　“年轻和实力没有必然的联系，这名武士恐怕就是阴影教会要我们对付的那个韩飞吧，真是想不到……”沃克特看着不远处傲然矗立的韩飞，眼中闪动着莫名光芒：“果然不是一般的人物！”

　　这位赫赫有名的怒风之狼心里有着太多的感慨，他花费了别人一辈子的时间、付出了不知道多少的艰辛努力，才晋升到了现在的实力境界，可是在年轻无比的韩飞面前，这些付出和努力显得有些可笑。

　　“你们的废话实在太多了，一起上吧！”虽然隔着百多米的距离，对方的交谈韩飞听得清清楚楚，嘴角不禁带起了一丝讥嘲的冷笑：“你们不上，我上！”

　　话音一落，他举起的陌刀落下向前一指，刀锋遥遥对准三名海盗首领所在的方位，一股沛莫能御的力量自他身上汹涌而出，瞬间向前逼压了过去！

　　这股力量扩散蔓延的速度极快，它引动周围天地之中的灵力，眨眼之间掠过百米的距离将维卡里三人全部笼罩在内！

　　领域力量！这是韩飞独有的五行领域，他还是第一次在与同阶对手的较量之中率先运用这种力量去攻击敌人！

　　维卡里等人没有想到韩飞的出手是如此之果决，不过作为天空级的强者，三人的反应绝对是迅疾无比的，在韩飞的力量临身的前一瞬间，他们也同时释放出了自己的领域力量加以抗衡！

　　三名海盗首领，维卡里修炼的是黑暗系斗气，沃克特是风系，而捷琳娜则是水系，这从他们的斗甲颜色和形态可以看出，相对的他们释放出的领域力量也正是这三系。

　　领域力量之间的抗衡从表面上看无声无息，但实际上暗潮汹涌，双方的力量相互挤压撕扯展开了无处不在的战斗，也是天空级强者之间的战斗前奏，通过领域力量的抗衡在很大程度上能够看出双方实力上的差距。

　　以一对三，长刀在手遥对敌手，韩飞悬停在空中屹立不动，漆黑的双眸之中隐然有星辰寂灭重生，无穷无尽的领域力量从他的身上源源而出，一波接着一波地压向对手！

　　维卡里三人心中惊骇到了极点，天空强者领域力量的抗衡一般只是试探性的攻击，并不是决定胜负的关键，因为领域起到的是压迫、震慑和束缚的作用，可是韩飞给他们施加的压力却截然不同，竟然给了几人一种药将他们直接碾压撕碎的可怕感觉！

　　而最为可怕的是，以他们战斗经验之丰富，居然无法判断出韩飞领域力量到底是属于什么属性的，火的爆裂、土的厚重、金的犀锐、水的阴柔……全都包含其中，简直是闻所未闻。

　　无奈之下，三人只能各自为战，全力释放出自己的领域力量来抗衡住来自韩飞的压力，虽然是以三对一，他们却丝毫没有人多力量大的信心和感觉，而这正是韩飞突然释放领域攻击对方所想要达到的目的。

　　在一旁压阵观战的东方姓天空武士脸色微微一变，虽然没有身处战场之中，他同样感觉到了来自韩飞身上的强大力量。

　　刚才韩飞让他站到一旁，这位天空武士的心里是相当不舒服的，强者当然有着属于强者的骄傲，怎么能够容许一名远比自己年轻的同阶者呼来喝去。

　　但是现在他的想法完全变了！


第三百三十二章 天地同焚

　　在武士的世界里，力量和武阶决定了一切。

　　拥有强大力量的人总是令人敬畏，尽管东方姓天空武士和韩飞同在六阶，但是韩飞所爆发出的领域力量，让这位平常也是眼高于顶的人物将心中的一丝不爽彻底泯灭掉，看着韩飞的目光多了几分敬意。

　　旁观者的感觉尚且如此，处于被攻击之中的维卡里三人的感受可想而知，三人之中沃克特晋升天空武士最早实力也最强，除了他稍微轻松一些之外，维卡里和捷琳娜可以说是在苦苦支撑。

　　四人之间的天空之战刚刚开始，占据绝对数量的一方却完全落在了下风，如果让下方大海上那些正和商会战船激战的海盗们知道，恐怕他们仅剩的战斗意志就要全然崩溃掉。

　　发觉韩飞的力量源源不绝并且还在持续的增强之中，战斗经验最为丰富的沃克特在惊骇之余马上意识到了不妙，立刻横剑在胸向前平平推出，一对鹰目之中神光爆闪。

　　“逆风之刃！”

　　随着一声沉喝，沃克特周围的风系斗气蓦然暴涨，并且以极快的速度围绕着他的躯体飞旋，一片片淡青色的刃芒霍然呈现切割着周围的束缚力量，两股不同力量剧烈摩擦发出令人战栗的撕裂声响。

　　无数的风刃将沃克特的躯体彻底淹没，他凭借自己数十年苦修的斗气所催发出的斗技，成功地在韩飞的领域范围内划出了一片不受影响的区域，同时向着维卡里和捷琳娜两人所在方向扩展。

　　得到了沃克特的支援，维卡里和捷琳娜的压力顿渐，三人虽然在以往明争暗斗不断，但是在这个时候却是前所未有的齐心协力。

　　三人以三角站位悬停于空中，三种不同的领域力量相互作用，将韩飞的五行领域力量渐渐地从他们之间的三角范围地排除出去。

　　刚刚得以喘上一口气的维卡里死死地盯着不远处的韩飞，他以前对阵烈风帝国水师的高手也没有吃过这样的暗亏被人压得几乎抬不起头来，暴戾的黑暗气息在他的躯体之内弥漫，丝丝的黑芒从斗甲中透射出来。

　　百米之外的韩飞当然觉察到了双方力量之间的改变，看到三个对手从各自为战状态慢慢联成一气，他的嘴角掠过一丝冷笑。

　　战斗永远是提升武士实力的最佳途径，通过对于五行领域的掌控，韩飞对于这种只有自己才拥有的独特力量有了更深的了解，怎么可能给对方以喘息的机会。

　　气海丹田之中，元神金珠光芒大放，积蓄在气海中的先天真气被催发到了巅峰状态，他的每一根经脉因为容纳了太多先天真气而膨胀至顶点，通过全身的穴窍狂涌而出压向对手！

　　维卡里等人立刻感觉了新的巨大压力逼迫而来，吃惊之下也是拼尽全力抵抗，到双方的领域力量形成拉锯胶着状态的时候，韩飞蓦然抬起了陌刀，刀身上瞬间透出了炙热的烈焰。

　　“天地同焚！”

　　轰！

　　笼罩在维卡里三人周围所有的五行领域力量，在韩飞的控制催发下瞬间变成了焰火之力，天空之中数百平米范围之内全都被炙热的火焰所覆盖，温度之高连空气都似乎要随之剧烈燃烧起来！

　　维卡里等三人刚刚形成的联手之势在凶悍无比的火焰之力攻袭下顿时土崩瓦解，他们做梦也没有想到韩飞的领域竟然能够转成类似斗技的攻袭，猝不及防之下立刻吃了大亏，每个人全都被火焰所包围炙烤，全靠自己的斗甲苦苦支撑！

　　将领域力量化为攻击斗气之力，这是韩飞自己创造的独特技艺，他能够将五行领域化为金、木、水、火、土五系任何一种，而最具杀伤力的无疑要属火焰之力，韩飞将其命名为天地同焚，一个霸道无比的名字！

　　他现在的领域力量还没有达到巅峰境界，距离神国更是有一段悠长的距离，但是随着时间的推移和实力的增长，这种化领域为攻袭之力的技艺势必威力越来越大，一旦晋升神阶以神国之力催发，很难想象是如何可怖的力量。

　　这惊人无比的一幕就发生在海盗们的头顶之上，有不少的海盗看到了，不由得发出了惊恐的呼喊，整个的海上战斗节奏都为之一顿。

　　这些海盗有的多是普通的水手战士和低阶的武士，他们无法理解天空强者之间的领域较量是怎么一回事，不过维卡里等人落在下风却是看得明明白白，一时间他们以为自己的首领已经阵亡了！

　　“不好了！维卡里团长被烧死了！”

　　“大家快跑，大家快跑，我们输了！”

　　“沃克特团长，沃克特团长也在上面……”

　　哭喊声和惊呼声此起彼伏，听到这些叫喊的海盗们纷纷抬头看去，看到空中正在燃烧的火团个个惊得是目瞪口呆斗志全消，一些处于外围的海盗船立刻掉转船头准备开溜，海盗们攻势大大受挫！

　　同样目瞪口呆的还有旁观的东方姓武士，他看着那片火海，眼中全是不可思议的光芒，嘴里喃喃地低语道：“怎么可能，这怎么可能？”

　　天空中的战局直转而下，正在和海盗缠斗的商会战船骤然声势大涨，对于海战很有经验的门莱德尼立刻下令正面强攻追袭，气势汹汹地发动了反击，一颗颗火油弹不要钱似地投射出去，又有几艘海盗船爆炸起火，其中包括了一艘大型战船挨了一发，顿时燃起了熊熊烈火！

　　这让首领生死不明的海盗们彻底慌了手脚，有的想要死战抵抗，有的则慌忙逃遁，整个海域战场一片混乱，匆忙之中几艘海盗船甚至撞在了一起，落水海盗的惨叫呼喊此起彼伏。

　　天空之中的火海仅仅只维持了不到半分钟就湮灭了，维卡里三人的身形重新闪现，他们并没有在火海之中被烧成灰烬，但是个个狼狈不堪也受了一点伤。

　　三人的斗甲全都黯淡无光只在崩溃的边缘，虽然躯体由于有斗甲的保护而没有直接受损，但是气机的抗衡造成的内伤却是不可避免的，维卡里和沃克特脸色发青，而捷琳娜俏脸雪白，失去了原有的娇艳红润之色。

　　到现在，他们才真正见识到了韩飞的力量所在，也明白了为什么韩飞敢于以一己之力同时对抗他们三个，凭借的就是这强大的实力！

　　如果让他再发展下去，那将会变成什么样的存在？每个人的心里同时掠过一个相同念头，他们都不敢也不愿意再想下去。

　　而维卡里看到海面上自己的战船连同其他海盗们的溃散，气得忍不住喷出了一口鲜血，不顾内伤运气咆哮道：“老子还没死，你们跑什么，都给我冲上去杀！”

　　在斗气的作用下，他的吼声传遍了整个战场，那些慌乱的海盗们算是找到了主心骨，发现自己首领并没有阵亡这才恢复了镇定和冷静，不少的首领头头立刻下令重列阵型展开反击。

　　虽然说这些海盗是临时联盟在一起的乌合之众，但是他们的战斗意志和悍勇却是不可否认的，五艘商会战船有再度面临重围的架势，但是情况却比先前要好上许多。

　　“今天，你必须得死！”维卡里硬生生地咽下一口涌到喉咙的鲜血，像是一头受伤的草原狼死死盯着韩飞，一对黑色的斗翅在他的背后重新展开。

　　这名彪悍的黑骷髅首领怒吼一声，猛然挥动如同离弦之箭向着韩飞冲了过去，高高举起的战斧闪动着黑色光芒，显然是要跟韩飞近身搏战拼命了！

　　他这也是无奈之举，在距离攻击上他们显然不是韩飞的对手。

　　落在后面的沃克特和捷琳娜对视了一眼，不约而同地一起出手，同时向着韩飞发出了自己的绝招斗技以配合维卡里的反击。

　　这场战斗打到现在，他们也是骑虎难下，如果不将韩飞消灭掉并夺取商船，海盗们损失惨重不说，将来更会是寝食难安，随时都要防备韩飞的报复，这样的情形是两人绝对不愿意看到的。

　　沃克特手腕一翻，一架堪比守城弩般巨大的重弩赫然出现在他的掌握之中，这架重弩看上去像是用金属打造着，弩身上泛起暗金色的金属光芒，一根粗如儿臂的弩箭搭在弦上，硕大的三棱箭头蓝幽幽的显然是涂抹了剧毒。

　　他深深地吸了一口长气，弩身光华大放，只听到一声崩响，这支可怖的弩箭顿时从弩槽中激射而出，闪电般的飞袭百米之外的韩飞！

　　而捷琳娜则娇叱一声，对准韩飞的下方位置挥下了手中的重剑，一道蓝色的剑芒脱剑飞射，瞬间击落在海面上。

　　轰！

　　被剑芒射中的海面轰然爆炸，一股巨大的水柱骤然窜起，竟然化为了一条栩栩如生的水龙直冲天穹，张开的龙口正对着悬停在空中的韩飞，看那架势是要将他一口吞下！

　　在这一瞬间，韩飞同时遭到了三方不同的攻击！


第三百三十三章 趁胜追击

　　大海碧空之上，面对三名天空强者的全力反击，韩飞神色不动，一对皎白的翅膀在他的双肩胛骨下方展开！

　　巨大的蓝水之翼下蓦然多出了一对副翅，两对翅膀齐齐挥动，带着他整个人如同鬼魅般在原来的位置上消失，瞬息之间转移到了数十米外的空中，速度快得简直不可思议！

　　圣之副翼！这是韩飞花费了一百万金币的天价获得的特殊斗技，和天级斗翅同时并用能够大大地提升飞行转移的速度，在这里立刻发挥出了重要的作用。

　　天空中一道残影湮灭，无论是维卡里的狂暴冲锋、沃克特的强力重弩还是捷琳娜的水龙吞噬全都悉数落空，从海上升起的水龙还差点将维卡里击个正着闹出乌龙来。

　　不过从沃克特手中射出的重弩弩箭极为诡异，一击落空之后，这根足有两米长儿臂粗细的金属弩箭箭身两侧突然弹出十几对淡青色的小翅来，扭转方向继续追袭韩飞，仿佛是有灵性一般。

　　韩飞的目光一凝，他当然可以凭借自己的速度再次躲开，不过看到这根奇特的弩箭让他产生了不小的好奇心，于是不避不闪扬起陌刀正正地迎头砍中了弩箭的箭头！

　　锵！

　　金属之间的凶猛撞击发出了清脆的震响，斗气的光芒爆闪一片，让韩飞感到吃惊的是，他这凝聚了八成先天真力的一刀居然没有将这根弩箭劈落斩断，只是砍歪了它的攻袭角度。

　　而遭到痛击的弩箭剧烈颤抖着，发出了低沉的哀鸣，从韩飞左侧几米外的疾掠过去！

　　撞击之下，韩飞能够清晰地感觉到弩箭箭身之中蕴含的力量，那是风的力量，他的心中蓦然一动，扭头向着一侧发出这根弩箭的沃克特看去。

　　这名老海盗首领的脸色极为难看，枯瘦的脸上肌肉抽动，张口喷出了一口鲜血，显然是受了不轻的内伤。

　　那是因为这把重弩连同这根弩箭，是他所拥有的一件最为强大的传奇灵武，在这弩箭上不仅仅蕴含了他数十年苦修的斗气力量，更是有着和其神魂相连的器灵，所以才能够在空中转折追敌，也是其压箱底的宝贝。

　　但是韩飞的实力实在太强了，他手中的陌刀虽然仅仅只是星辰灵武，但是也一样带有器灵，以韩飞神魂之强大加上先天真气的威力，一举给了弩箭中的器灵以重创！

　　本来这根弩箭的威力还不止于此，但是作为控制者的沃克特实力不过是刚刚达到天空高阶，还不足以发挥出弩箭真正的力量，气机牵引之下连带自己的神魂都受了不小的损伤。

　　“杀！”

　　韩飞只是稍稍分了一些神，这一边黑骷髅首领维卡里凶悍地再次杀了过来！

　　面目狰狞的他狼目赤红，挥动战斧向着韩飞当头挥落，无数道黑色的斧刃气芒随之激射而出，撕裂空气带起令人心悸的呼啸之声，转瞬之间迫近了韩飞的身躯，凶悍的气势要将韩飞撕成碎片！

　　找死！韩飞眸中凶光一闪，左掌向前平平推出，一面暗金色的斗气护盾骤然在身前成型，堪堪挡住了维卡里惊天动地的一击！

　　嘭！

　　黑暗力量和土系力量来了一次最直接的较量，地级土系斗技守护之盾在凌厉的斧刃气芒劈砍下层层瓦解，虽然暂时抵挡住了维卡里的强攻，但是崩溃只是呼吸之间的事情。

　　维卡里狞笑着将全身的黑暗斗气力量全都催发出来，他要一举轰破对手的防护将这名强大的敌人砍成两半，即使无法成功，也能给身后的两名同伴创造出最好的机会。

　　在远距离的力量较量上，他承认自己不如韩飞，但是对于近身搏战这名黑骷髅首领有着极强的自信，他所拥有的黑暗斗气带有腐蚀破甲的特性，加上手中的这把星辰战斧，在以往的战斗中无往不利。

　　他相信只要自己缠住了韩飞，以沃克特和捷琳娜的实力，必将趁机给对方以重创，这是最好的机会！

　　这的确是最好的机会，凶悍的维卡里算计得并没有错，但是他却疏忽了一点，沃克特和捷琳娜不是他的属下，更加不是和他能够同生共死的战友，三人只是因为利益结合而暂时走到了一起，当自身的安全面临重大威胁的时候，利益的渴求自然放到了一边。

　　沃克特神魂受损自保也有问题，即使看到了这个机会也没有能力冲过来配合，除非他愿意强压伤势催发潜力博命一击。

　　这名老奸巨猾的海盗首领会这么做吗？答案显然是否定的，他控制着自己的宝贝弩箭转了个方向，没有从韩飞的背后偷袭，而是朝着自己所在的方向转回。

　　而最有机会配合维卡里的捷琳娜恰好看到了这一幕，她不禁稍稍犹豫了一下，而正是这一刻的犹豫，将正和韩飞对峙的维卡里推入了万丈深渊之中！

　　维卡里爆发的黑暗斗气在转眼将韩飞的守护之盾撕成了碎片，眼看着巨大的战斧要向韩飞劈落，一片银亮的刀锋突然穿透了重重黑雾，精准无比地刺中了他的心口部位！

　　刀锋立刻被维卡里体外的斗甲所挡住，但是当刀尖刺中黑暗力量所凝结的甲片的时候，一缕赤金色的火焰骤然冒起，瞬间在其上面烧出了一个缺口，刀锋趁势而入！

　　下一刻，整把长刀刀身全都透出了一样的火焰，环护维卡里全身的黑暗力量在这种奇特的火焰烧灼之下如沸水泼雪一样迅速瓦解，刀锋长驱直入一举穿透了他的最后一层防护铠甲，毫无凝滞地刺入心脏，最后从后背透出！

　　刀身上附着的赤金色火焰轰然爆发，瞬息之间将这位黑骷髅海盗首领完全吞没，他身上的黑暗斗甲随之灰飞烟灭，整个躯体连同神魂都在火焰之中接受无情的煅烧！

　　“啊！～”

　　维卡里发出了痛苦之极的嘶吼，他怎么也不相信自己会落到如此的地步，独眼暴凸一张脸扭曲到了极致，手中的战斧却是再也无力劈下。

　　韩飞的身形重新显现，一手握住陌刀冷冷地看着对手，目光之中带着一丝不屑和怜悯。

　　人为财死鸟为食亡，眼前的这名对手绝对是个有勇有谋的强者，只可惜被利益蒙蔽了眼睛，以为依靠数量和勇气就能够赢得胜利，忽略了双方之间的实力差距，将自己置于了死地之中。

　　刚才领域的较量，韩飞已经展露出了他强大的实力，如果维卡里明智一些抽身而退，韩飞未必会追击，即使追击也很难在对方三人联手的情况下将其击杀，没有想到这维卡里居然采用了近身搏命的打法。

　　最为可悲的是，他的两名同伴盟友在关键时刻抛弃了他，而韩飞所拥有的先天真火之力又恰巧是黑暗力量的克星，全力对决之下维卡里怎么可能还有生的希望！

　　在临死前的刹那，维卡里看到了转身逃跑的沃克特和捷琳娜，被出卖的痛苦和绝望让他发出了最后的诅咒：“沃克特、捷琳娜，我在地狱之中等着你……”

　　他的诅咒还没有说完，整个人连带身上的铠甲被轰然爆发的先天真火烧成了灰烬铁水，纷纷从空中撒落。

　　这位纵横大海数十年，一手创立了名声赫赫黑骷髅海盗团的天空强者就此陨落，他的阵亡也成为了这场海上大战的转折点。

　　呼！

　　韩飞身形向前一窜，左手探出一把抓住了那柄从维卡里手中掉落的双刃战斧，这柄战斧在先天真火的炙烤下安然无恙，绝对不是一般的货色，随即被他收入了纳物指环当中。

　　击杀了维卡里，韩飞当然没有忘记另外两名对手，事实上他在和维卡里对决的时候，神识依然牢牢地锁定那两名对手，随时做好了应付他们联手偷袭的准备。

　　但是结果有些出人意料却又在情理之中，沃克特和捷琳娜本来和维卡里就不是一条心，既畏怯韩飞的强大，又怀着别样的心思，当两人看到维卡里陨落，全都不在犹豫立刻逃遁！

　　不过两人心思一样，逃跑的方向却是不尽相同，沃克特向着远方的群岛海域飞遁，而捷琳娜居然是收敛斗翅直直地落向海面，仿佛是失去了自己的翅膀从空中掉落下来一样。

　　韩飞当然不可能这么认为，在三人之中这名美艳无比的女海盗应该是实力保存得最为完好的，她冲向海面无疑是有目的的。

　　这两名海盗头子一跑，在旁边观战的东方姓武士当然不会再袖手旁观，早已摩拳擦掌的他立刻展开斗翅向着沃克特紧紧追赶。

　　这位商会雇佣的武士目睹了韩飞和三名海盗首领之间决战的整个过程，到现在对于韩飞的实力已经是心悦诚服，不过作为一名天空武士，他可不想自己只是看着毫无作为，两名海盗首领的逃跑正好给了他一个发挥的机会。

　　看到他追赶沃克特，韩飞心念一动，立刻朝着海面飞速坠落追击捷琳娜！


第三百三十四章 水中之战

　　大海之上的战斗固然激烈无比，但是天空中的强者较量更加惹人关注，因为谁都知道韩飞和维卡里等人的胜负成败，完全能够左右这场海上决战的结果。

　　黑骷髅号的船头，手握法杖的黑斯廷凝望空中，通过风灵之眼的感应，整个战斗清晰无比地呈现在他的眼前，却是纹丝不动丝毫没有介入这场战斗的意思。

　　当他看到维卡里陨落的时候，这位风系大法师嘴角泛起一丝冷笑，展开法翅转身从船头一跃而下，如同巨鸥一般从海面上疾掠而过，转眼之间消失得无影无踪。

　　随着他的离开，黑骷髅号和其它海盗船上的众多海盗们真正犹如末日临头，他们虽然无法像黑斯廷那样看得自己，但是维卡里的阵亡、沃克特和捷琳娜的逃遁却是铁一般的事实，哪怕心里根本无法接受，血淋淋的现实给了他们最为沉重残酷的一击。

　　“老大死了，我们怎么办？”

　　“大家快跑，我们快跑吧，再不跑就来不及了！”

　　“撤！快撤，老子可不想将命丢在这里！”

　　树倒猢狲散，看不到任何胜利希望的黑骷髅号终于掉转船头开始逃跑，作为海盗联合舰队中的旗舰标志，它的逃跑无疑是向其它的海盗发出了最为明确的信号。

　　逃啊！近百艘大大小小的海盗船在区区不过五艘战船面前选择了逃跑，不！准确地说是溃退，在失去了最高指挥的情况下，他们乱成一团慌不择路，场面混乱到了极点。

　　看到这样的情况，一直冲杀在最前面，到现在伤痕累累却没有失去战力的胜利女神号吹响了进攻的号角，船长门莱德尼兴奋到了极点，亲临船舷发出了决战的宣言。

　　“追上去，杀光海盗！”

　　五艘战船犹如猛虎下山四面出击，在它们的打击下，几乎没有一艘海盗战船敢于反击，只知道拼命地逃跑。

　　但是海盗的战船哪里跑得过带有高级风帆法阵的商会战船，速度较慢的大型战船落在后面成了重点打击对象，在火油弹的轰击下一艘接着一艘燃烧起火，那些平常彪悍嗜血的海盗们哭喊着跳入大海之中，只为能够得到最后一丝生机。

　　而韩飞则直直地坠入到冰凉的海水之中，由于下降的速度相当快，借着惯性冲力他一下子潜入了近十米的水下。

　　斗气护甲能够起到隔绝海水的作用，但是在水中无疑会大大影响行动的速度和灵活性，所以在入水之前韩飞散掉了斗甲，以先天真气环护全身，改外呼吸为内呼吸，宛如游龙入海丝毫没有什么不适感。

　　海中的世界和海面自然是截然不同的，海面上打开了一窝粥，海面之下静谧神秘，无边无际的幽蓝海水占据了整个空间，一些说不出名字的海鱼从他身边好奇地游过。

　　韩飞下水的位置和捷琳娜差了将近百米，不过他的神识早已牢牢地锁定对方，虽然由于海水的阻隔使得神识探查的范围大大缩小，但是同在水中捷琳娜并没有超出范围之外，他立刻觉察到了对方的存在。

　　这名女海盗头子不但没有借水遁逃，反而以极快的速度向着韩飞逼近，同时袭来的还有数十道凌厉的水箭！

　　有点意思！到现在韩飞完全明白了对方跳入海水之中的意图，捷琳娜擅长的水系斗气，她又是纵横大海的海盗首领，对于大海的熟悉和水性水力的掌握自然有独到的优势，毫不夸张地说海中就是她的主场。

　　她敢于在海中主动向韩飞发动攻击，足以证明其对自己所拥有的信心。

　　嘭！嘭！

　　面对捷琳娜的袭击，韩飞仿佛是被震住了一般在海中一动不动，转眼之间有两道暗流水箭先后击中了他的躯体，将他重重地撞了出去。

　　捷琳娜跟在水箭后面紧随而至，她换上了一把极为细锐的刺剑作为在水中的武器，身上换了一层湛蓝色、紧贴着躯体的柔性斗甲，动作灵活得像是一条生活在大海中的美人鱼。

　　看到自己催发的水箭击中韩飞，她的俏脸上闪过一丝得意的光芒，笔直的剑锋向着韩飞的胸膛直刺，丝毫不给韩飞任何的喘息机会。

　　剑锋所指之处暗潮涌动，剑身上挟带的斗气力量引发了周围海水的共鸣，虽然是剑身极为细长，但是造成的威势却绝对不下于重剑的攻袭！

　　眼看着剑锋就要刺中韩飞的胸膛，一只大手突然从侧面出现，一把抓住了拇指粗细的剑身，刺剑再也无法前进分毫，汹涌的水系之力被死死压住再也动弹不得！

　　捷琳娜大吃一惊，她的这一剑拼尽了全部的力量，堪称是必杀的一击，怎么可能被对方如此轻松地抓住？

　　她蓦然抬头，看到刚才显得颇为狼狈的韩飞一手抓住刺剑脸上带着讥诮的冷笑，一个低沉的声音透过海水传入了她的耳朵之中：“这还不够！”

　　这一刻捷琳娜心中的惊骇不是用说了，对于一名武士或者法师来说，只要修炼的是元素系力量，那么周围的环境对其实力的发挥都有很大的影响，尤其是能够借助天地之力的高阶武士更是如此。

　　她明明看到韩飞是一名火系和金系双修武士，照理说在海水之中受到海水的影响实力会大打折扣，因此看到韩飞下水追赶她才敢于进行攻击，却没有见想到完全是打错了算盘，韩飞的实力并没有受到丝毫的影响。

　　不过这名女海盗头子的反应也是极快，当机立断松开了受制的刺剑，双手向前平平地推出，一股澎湃柔和的水系之力从其双掌之中涌出，在压向韩飞的同时带动她的身躯迅速向后退去。

　　韩飞立刻感觉到了周围海水对自己造成的压力，他的对手在海水之中释放出了领域力量，借助大海之力来束缚限制他的行动。

　　这一手以守代攻无疑是极为高明的，捷琳娜终于死心放弃了在海水中解决韩飞的诱人念头，扭头全力向着大海深处游去。

　　只不过她想逃，也要看韩飞答应不答应！

　　捷琳娜才刚刚向前游出不过数十米，突然感觉到自己周围原本无比熟悉和亲切的海水突然暗潮四起变得狰狞和不友善，一股庞大之极的压力在瞬间将她包围在内，也将她束缚得完全动弹不得，连身上的斗甲在重压下也随之黯淡无光。

　　怎么会这样！捷琳娜完全愣住了，这不正是她所刚刚向着韩飞发出的水系领域力量吗？怎么可能落回到自己身上，而且变得如此强大？！

　　下一刻，她看到了韩飞那张熟悉的脸，这辈子都绝对不会忘记的脸！

　　“你一定很奇怪吧？”韩飞不慌不忙地游到了她的身前，海水并不能阻止他开口说话，蕴含真气力量的声音更可以轻松地穿透海水：“其实我修炼的力量有好几种，水系也是其中之一，所以你的水系领域对我没有什么作用！”

　　领域的力量永远都是强者为尊，除去相互克制的领域力量之外，相同的领域碰到一起就看谁的力量更强，丝毫不存在取巧的可能。捷琳娜用水系领域来围困韩飞，却不料韩飞的五行领域也能化为水系之力，以力破力不但轻松地破除了她的领域，并且以其人之道还治其人之身，同样用水系领域之力放过来将她围困住！

　　如果是在陆地或者天空之上，捷琳娜全力施为完全可以挣脱领域之力的束缚，但是这是在水中，她所最亲近的海水成为了韩飞的帮凶，帮助其将自己困得死死的。

　　“现在，你还有什么遗言吗？”韩飞淡淡地问道，眼中毫不掩饰地闪动着杀意凶光。

　　此时此刻，大势已去的捷琳娜哪里还能说出什么话来，在这最后的生死关头，求生的欲望占据了她全部的身心，娇艳的俏脸上流露出哀怜求肯的神情，在恳求韩飞放自己一马！

　　“这没有用……”韩飞缓缓地迫近到她的身前，右手握爪直直穿透了捷琳娜仅剩薄薄一层的水系斗甲防护，一把扼住了她的咽喉，正待发力要将其脖子扭成两截。

　　突然之间，韩飞的神魂感觉到了对方传来的心思意念，强烈到让他无法忽视为止：“求求您放过我，我愿意以神魂为誓永远效忠于您，做您最忠实的奴仆……”

　　才刚刚收紧的五指不由得一松，韩飞看到在对方的俏脸上留下了两行清泪，不像纵横大海的海盗强者，完全是一名无助的弱女子。

　　如果韩飞铁了心要杀她，捷琳娜就算是可怜十倍也没有用，不过两人之间先前并没有丝毫的仇恨，而她愿意受制为奴的祈命也让韩飞不禁动了心——这可是一名天空级的强者，如果就这样杀了，那实在是太浪费了！

　　“好！那么你就以神魂立下誓言吧！”韩飞目光一闪点点头说道。

　　神魂的誓言和禁制不存在任何的作弊可能，这是他给对方的最后一个机会。


第三百三十五章 韩飞的决断

　　海面之下，一场铭刻神魂誓言和禁制的小小仪式正在举行。

　　生死完全操于韩飞之手的捷琳娜不敢有丝毫的反抗，乖乖地以神魂力量立下了效忠于韩飞的誓言，并且完全放开心神由他控制检查，并在神魂之下了禁制。

　　神魂的誓言和禁制是最具有约束力和无法反抗的，神魂越是强大受到的约束力越强，除非到了神阶之上才会失去效力，而想要在另外一方的神魂中设立独特的禁制并不是一件容易的事情，韩飞还是从夜武帝那里学到的手法。

　　一波接着一波的蓝色光华从捷琳娜身上透出，周围的海水受到水系力量的影响而剧烈波动着，这名有着海上红狐之称的女海盗首领的神魂正在被韩飞所征服，此时她如果有一点点小小的异心必将受到韩飞最无情的扼杀，不过到最终神魂誓言和禁制完成，这样的情况并没有出现。

　　当仪式完成之后，捷琳娜重新睁开了眼睛，看着眼前的韩飞，一对湛蓝色的美眸透出极为复杂的神色，从这一刻开始，她的生命和自由都将属于对方。

　　双方的神魂还在连接状态，捷琳娜现在的想法韩飞完全明了，他微微一笑松开了扼住对方咽喉的大手说道：“走！让我们来结束这一切好了！”

　　捷琳娜点了点头，跟着韩飞从海水里迅速地钻出重新回到了海面上。

　　这个时候海上的激战仍在继续，只不过完全是一面倒的屠杀，商会战船凭借着超人一等的速度和火力追袭那些逃窜的海盗船，起码有十几艘海盗船起火燃烧，滚滚黑烟冲天而起！

　　“让你们的人投降……”韩飞立刻对捷琳娜下令道：“保存实力我还有用！”

　　捷琳娜不敢反抗，立刻纵身飞到了更高的空中，她的声音很快传遍了整片海域：“红狐海盗团的兄弟们，我是捷琳娜团长，现在我命令你们挂住白旗停止抵抗投降！”

　　而韩飞则稳稳地落在了胜利女神号上，他的归来让战船上的水手武士们个个士气爆发到了顶点，所有人全都用敬佩无比的眼神看着韩飞，谁都知道如果没有韩飞的神威力量，这场海战他们绝对不可能如此大获全胜。

　　当门莱德尼听说韩飞将捷琳娜成功俘虏之后，他兴奋无比地裂开了大嘴，立刻向着所有战船发出了命令，放过那些挂旗投降的海盗船。

　　在捷琳娜的命令下达之后，战意全无的海盗们很快就做出了明智的选择，一艘接着一艘的战船停止逃跑挂出了代表投降的白旗，开始的时候仅仅只是红狐海盗团的战船，后来其它势力的海盗船也纷纷效仿。

　　也不是所有海盗船都甘心投降的，不过它们的逃跑只是加速了灭亡的过程，重临天空的韩飞和捷琳娜一起对逃跑者展开了无情的攻袭，加上商会战船的配合，到最后仅仅只有一些小型的快速帆船凭借着自己的速度逃了出来，起码有超过五十艘的大小战船沦为了俘虏。

　　这场追逐战最激烈的反抗在黑骷髅号上发生，在三艘商会战船的围逼下，这艘赫赫有名的海盗旗舰战船边打边逃绝不放弃抵抗，只不过海盗们的悍勇在韩飞和捷琳娜降落到船头甲板上的时候，瞬间全部崩溃！

　　“老子跟你们拼了！”一名浑身浴血的彪悍海盗挥舞着战斧向韩飞直直地冲了过来，一张脸上满是决死的狰狞之色。

　　不过还没等他靠近韩飞，站在韩飞身边的捷琳娜身形一动，只见红影闪过，这名海盗轰然倒在了甲板之上，他的头颅和躯体整齐地分成了两截！

　　他的阵亡让剩下的海盗水手们丧失了最后一点的勇气，等胜利女神号的水手武士们落到甲板上，他们全部投降！

　　曾经在所罗门群岛海域飘扬了几十年、令人闻风丧胆的黑骷髅旗从桅杆上落下，换上的是代表耻辱的白旗，这面白旗的升起也标志着这场海上大战的终结。

　　不过如何善后却是一个很大的问题，商会船队并不是帝国水师，可没有多少处理海盗俘虏的经验，经过简单的清点，俘获的战船有五十七艘，其中包括了黑骷髅号在内的七艘大型战船连同船上的海盗水手将近两千人。

　　所有的海盗船在战船的看守下被聚拢到了一起，而那些海盗们停止了抵抗忐忑不安地等待着自己的命运结果。

　　胜利女神号的船长室里，门莱德尼有些羡慕地看着坐在沙发椅上的韩飞，美艳无比的捷琳娜正站在他的身后，用一双修长白皙的小手温柔地按摩着双肩，完全是贴身女仆的顺从姿态。

　　海上红狐捷琳娜的名字门莱德尼当然听说过，那是和黑骷髅维卡里并驾齐驱的海盗团长，万万没有想到居然被韩飞给彻底征服了，心里不由得对韩飞的惊人手段还有艳福感到由衷的佩服。

　　“韩飞阁下，接下来怎么办？我们总不能带着这么多的俘虏战船一起上路吧？”门莱德尼挠了挠头问道。

　　韩飞笑了笑说道：“那是当然，门莱德尼船长，这批海盗船和俘虏让我来处理，当然我会弥补你们的损坏，你看怎么样？”

　　“这是哪里的话，如果没有你，我们船队损失就太大了！”门莱德尼连连摆手说道：“我们感谢你还来不及，怎么可能还要你的补偿！”

　　“一切由你决定，我绝对没有任何异议！”这位大胡子船长斩钉截铁地说道。

　　在这场海战当中，商会船队的五艘战船在战斗中都有不同程度的损伤，人员的伤亡也并不小，能够俘获这些海盗更是出了全力，不过门莱德尼可不是只贪图眼前利益的人。

　　“那好！”韩飞也没有客气，他转身对着捷琳娜说道：“那么这些俘虏还有战船就全都交给你了！”

　　“交给我！”捷琳娜顿时吃了一惊，她也想过这些包括自己手下在内的海盗俘虏的命运，或是被杀或是交给帝国水师解决，但不管什么样的结果她都无力干涉，却怎么也没有想到韩飞居然会将他们交给自己。

　　“没错！全都交给你！”韩飞不慌不忙地说道：“你还是红狐海盗团的团长，而这些海盗俘虏还有战船将全部都是你的手下，我想从今天开始，整个所罗门群岛海域将是你们红狐海盗团的天下！”

　　捷琳娜的眼睛蓦然一亮，俏脸上不由得浮起了两片淡淡的红云，显出了她此刻内心的激动。

　　数百年来，所罗门群岛海域一直都由大大小小海盗势力盘踞，海盗们明争暗斗或者同盟或者敌对，不是没有人曾经想过一统群岛，像组织起这次海盗联盟的维卡里就有这样的野心，但是百年来从来没有一家海盗团能够做到。

　　而现在，经过这场海上激战，所罗门群岛海域有点势力的海盗团可以说都被一网打尽，残余的力量可以说微不足道，红狐海盗团如果获得了如此多的战船和海盗水手，只要给予一些重新整合的时间，必然能够独霸一方完成前人所难以企及的事情。

　　捷琳娜虽然现在受制于韩飞之手，但是她心中的野心也并没有因此完全泯灭，听韩飞这么一说，心思立刻变得活泛起来。

　　“主人，拥有了这么多的战船和水手，只要让我对他们进行重新整编，我们红狐海盗团绝对有能力控制所罗门群岛海域，并且可以向南发展。”她兴奋地说道：“如果再能够得到出云商会的支持，主人您绝对能够成为新一代的海盗王！”

　　这名女海盗首领可不是一般的机敏，不但立刻把握住了其中的机会，而且一句话还将出云商会给拉下了水，如果真能够得到势力雄厚的商会支持，她所说的完全有可能实现。

　　“这……”一旁的门莱德尼听得有些傻眼了。

　　从事海上贸易的商会和某些海盗势力有勾连是很普通的事情，比如出云商会和南方海域的一些海盗也有所来往，在那一片海域就可以通行无阻。所以捷琳娜的话也不是没有道理，真要是传到出云城那边，商会的大佬们绝对会感兴趣。

　　“海盗王我可是不会当的，如果你喜欢你来当好了！”韩飞笑笑道：“我可是辉光帝国郁金香领的子爵领主，如果再当个海盗头子可就太不像话了！”

　　“您的意思是……”捷琳娜突然想到了一种可能，一颗心不由得剧烈跳动起来，激动之下脸色潮红更是显得娇艳无双。

　　“捷琳娜，你是个有能力的人，我并不想将当你当做仆从来使唤，我很愿意看到你继续生活在这片大海之上……”韩飞缓缓地说道：“我希望你能够建立起一支更加强大的海盗团，并且在所罗门群岛海域建立起全新的秩序来！”

　　“而这个新秩序，并不是靠劫掠商船杀人放火来完成的！”

　　在这一刻，韩飞将自己的野心稍稍地展露了出来！


第三百三十六章 共赢结果

　　临近黄昏的时候，在商会护卫武士的协助下，所有的海盗战船都已经处于捷琳娜的控制下，投降的和从海水中打捞救起的海盗有了一个新的首领。

　　这些数量多达两千的海盗原本分属各个势力，生性悍勇桀骜不驯，本来控制起来并不容易，但是在韩飞和捷琳娜以及商会船队强大武力的震慑下，他们只能低下骄傲的头颅向着捷琳娜臣服，也使得新组建的红狐海盗团一跃成为所罗门群岛唯一的海上霸主！

　　这支堪称强大的海盗团拥有近三千名海盗和以七艘大型战船为核心的舰队，并且得到了出云商会的暗中支持，可以预见来来的势力影响范围足以覆盖整个群岛区域。

　　当然真正想要做到这一点并不容易，起码在眼下暂时屈服的海盗并不甘心，想要为自己的首领和阵亡弟兄报仇的大有人在。不过捷琳娜能以女子之身掌握一支海盗团，当然不可能是位简单人物，只要有足够的时间，以原来的红狐海盗团为核心基础，她有的是办法分化、拉拢甚至用铁血的手段震慑海盗们为己用。

　　红狐海盗团的成员在她的指挥下首先控制了大部分的战船，任何的反抗者直接被砍下了头颅沉尸大海，而当商会中另外一名天空武士东方阔海带着沃克特返回到船队中的时候，再没有一个海盗敢于抗拒捷琳娜的权威。

　　而他的回归也让门莱德尼等人大大松了一口气，由于追击穷寇迟迟未归，大家都对他的安全很是担心，不过显然结果是非常好的。

　　“这个老家伙逃得倒是很快，我追了很久才追上……”东方阔海微笑着解释道：“他的风系飞行斗技很特别，如果我不是修炼的是雷系斗翅，恐怕也未必能追上他！”

　　东方阔海显然经历了一场激烈的战斗，身上的武士服有些破损还带着斑斑的血迹，但是看上去并没有什么大碍。

　　沃克特的人头就被他拎在手中，这位赫赫有名的怒风之狼脸上犹带着绝望和不甘的神情，双目暴凸死不瞑目，东方阔海将其人头斩下带回不是没有原因的，因为几乎所有的大海盗团团长都被烈风和瀚海帝国重金悬赏，这颗人头的价值绝对不下五十万金币。

　　看到沃克特的人头，捷琳娜神色多少有些黯淡，心中难免有兔死狐悲的感觉，不过反过来她更庆幸自己做出了明智的选择，否则这里的人头恐怕就多了一个，不会是现在这么风光！

　　想到这里，她的目光不由得落在了韩飞的身上，心里对于这位年轻的主人产生了更多更强烈的好奇心。

　　东方阔海还带回了战利品，就是沃克特所使用的那把重弩，弩匣中那支奇特的弩箭依然还在，他将这把重弩连同另外一枚指环一同递给了韩飞：“韩飞阁下，请您收下！”

　　“这是你的战利品，为什么给我？”韩飞有些惊讶，没有伸手去接。

　　“如果不是你，我根本不可能将他击杀，这最主要的功劳是你的，我可不敢夺走！”东方阔海诚恳地说道：“经过这一战，我得以突破了实力上的一个瓶颈，对我来说就是最大的战利品了，还有……”

　　他晃了晃手手中的人头说道：“这个足够了！”

　　他当然指的是帝国方面的悬赏，东方阔海虽然是商会雇佣武士，保护商船消灭海盗本来是他的职责，不过商会绝对不可能抢占他这份功劳，反而会给予大大的奖励。

　　东方阔海并不是个贪心的人，而且也有意结好韩飞这位前途不可限量的强者，所以才将战利品双手奉上。

　　看到他态度极为坚决，加上自己对于沃克特的这把重弩也非常好奇，所以韩飞也不矫情直接收了下来。

　　除了体积之外，这把重弩在样式上和普通的军用重弩没有太大的区别，不过它通体由某种金属打造，分量极沉带着暗金色的光泽，弩身表面刻满了无数的灵纹，在弩槽的末端和把手顶端镶嵌有三颗鸡蛋大小的灵晶，使得整把弩看上去气势非凡又带着一丝神秘。

　　而另外一枚指环则是普通的纳物指环，韩飞随手打开看了看，里面的空间并不大，存放着大量的金币还有金银首饰、武器铠甲等东西，塞得倒是有七八分满。

　　“这是沃克特的纳物指环，我们都知道里面存放着怒风之狼的全部积蓄……”捷琳娜在一旁说道：“主人，我想里面应该没有太多的钱吧？”

　　“估计不超过一百万金币……”韩飞忍不住摇了摇头，作为一支赫赫有名的海盗团，这点积蓄的确不算多。

　　“才这么一点？”东方阔海显得有些惊讶，要知道他在出云商会一年的供奉收入都有几十万金币，区区百来万还真不入他的眼睛。

　　“如果有很多钱，谁还愿意在海上漂泊，早就到陆地上享受了！”捷琳娜苦笑道：“我们海盗也不容易，帝国水师经常来围剿，拼死拼活好不容易抢了些东西，卖给那些黑心商人最少也要打个对折不止，最后到手的说不定还不够抚恤的费用，养活这么多人还有战船开销更是极大，沃克特能攒下这么多钱算是很不容易了……”

　　“如果不是大家都缺钱，也不会联合在一起想要抢掠你们的船队了！”

　　在大陆的很多传闻之中，纵横海上的海盗个个都是巨富，关于海盗宝藏的传说比比皆是，很多还演绎出动人的故事，但传说毕竟是传说永远都不那么靠谱，捷琳娜所说的才是真实海盗生活。

　　谁都不容易啊！看着沃克特死不瞑目的样子，韩飞心中多少有些感慨。

　　东方阔海更加惊讶，不过惊讶的对象是眼前这名美艳无比的女海盗首领，他当然认出捷琳娜是先前和韩飞对决的三人之一，刚才看到她出现在胜利女神号上能忍住没有开口询问也算是很有耐心了。

　　捷琳娜看出了他的讶然和疑惑，笑笑道：“你不用看着我，我现在是韩飞主人的仆从，我的一切都是他的！”

　　东方阔海恍然大悟，略一思索也就明白过来，看着韩飞的眼神顿时变得不同，敬佩之中还带着一丝只要是男人都能明白的暧昧之色。

　　韩飞苦笑着揉了揉鼻子，知道东方阔海有些误会了，以为是自己看中了捷琳娜的美色而手下留情，事实上哪怕是捷琳娜长得像是母夜叉，求才若渴的他同样也会收为己用，不过这实在不好解释，只能怪这捷琳娜长得实在太妖孽了些。

　　捷琳娜抿嘴轻笑，显然是看出了韩飞的窘迫，一对水汪汪的大眼睛在他脸上盯了一下后说道：“不过不是所有人都有纳物指环，大多数的人都将值钱的财物放在家里，现在正是最好的扫荡机会。主人，不如让我带船队去扫荡，相信收获一定不小！”

　　捷琳娜这番话当然带有一点私心，除了财货之外，那些留守老巢的海盗以及家眷、熟练工匠等人才是她的目标，想要统治整个所罗门群岛，仅仅靠现在控制的海盗水手数量还远远不够。

　　韩飞和门莱德尼等对视了一眼，门莱德尼立刻说道：“捷琳娜小姐，以后我们商会和你的海盗团就是盟友了，我们的战船愿意协助你完成这个目标！”

　　门莱德尼也是做个顺水人情，海盗的主力已经全军覆没，有着海上三驾马车之称的三名海盗头子两死一投降，剩下的那些残余根本不足为惧。

　　最重要的是参加这样围剿不但有助于打响出云商会的名声，更是能够锻炼随船武士的战力，同时还卖韩飞和捷琳娜一个人情又不耽误多少时间，有百利而无一害，他答应得当然是痛快无比了。

　　至于门莱德尼口中的盟友，也不过是动听的说辞，不管将来如何，出云商会是不可能真正和红狐海盗团形成联盟关系，也就是在暗中勾连互相方便而已。

　　帮助捷琳娜也是在帮助商会自身，只要红狐海盗团能够真正控制了所罗门群岛海域，出云商会在沿海航道一线基本上将通行无阻，如果能够得到红狐海盗团的护航，每年的海上贸易量无疑将大大增加。

　　韩飞更加没有意见了，通过捷琳娜他等于是控制了一只强大的海上力量，将来如果插足海上贸易将变得无比方便，就算不做生意，实力雄厚的出云商会也必将依赖于这层关系来保证航运的安全，使得他在商会高层人物心中的分量大大增加，以这些大豪巨富的人脉关系，以后韩氏家族做什么事情都将方便许多。

　　一方有利、双方有利、三方共赢，在共同的利益驱使下，商会战船在稍作休整之后，和红狐海盗团一起踏上了扫荡所罗门群岛残余海盗势力的征程！

　　这一片广袤的海域，再次风起云涌！


第三百三十七章 迷雾岛

　　五天之后，所罗门群岛腹地的一座迷雾岛上。

　　一场激烈的攻防战正在发生，成百上千名武士和战士向一座城堡发动了潮水般地攻击，后方投石车投出的石弹在空中呼啸掠过，一支支弩箭划破空气射落在城墙上，厮杀呐喊声和惨叫声此起彼伏，显示出战争的残酷。

　　这座巨石垒砌而成的城堡依山而建，扼守着岛屿唯一的海岸入口，所处的位置极为险要和隐秘，易守难攻从建成之日起就从来没有陷落过，这也给了防守者以抵抗入侵者的信心。

　　但是他们的信心在战斗爆发之后迅速得消失殆尽，因为这一座堡垒没有防护灵法阵也没有灵法塔，更是失去了自己的最强悍的捍卫者，根本无法防御来自天空之中的攻击，当三名天空强者莅临城堡上空并投入战斗的时候，城堡的防线瞬间土崩瓦解！

　　城堡的大门轰然倒地，嘹亮的号角声中，大批的入侵者涌入了城堡之中，所有敢于反抗的人全都被斩杀当场，高高悬挂在城堡最高顶上的黑骷髅旗扯下换上了鲜艳的红狐旗帜，仅仅不到半个小时的时间，这座黑骷髅海盗最后的堡垒沉沦，落入了红狐海盗团手中。

　　它的陷落，也代表着红狐海盗团一统所罗门群岛海域的传奇大幕缓缓拉开。

　　在出云商会战船的协助下，红狐海盗团捷琳娜率领刚刚整编完成的红狐海盗团日夜不停地出击，无情而极有效率地收割着大大小小的残余海盗势力，数十个海盗的老巢被捣毁，缴获的各种物资和俘虏的人口无法计数，进而大大增强了海盗团的实力。

　　而通过这样的围剿行动，捷琳娜在海盗们中间竖立起了巨大的声望，任何反抗者和不服从命令者全部被当场斩杀，而效忠卖力的全都得到了奖赏，海盗团成员的凝聚力和战斗意志大大因此增强。

　　而出云商会的战船连同护卫武士为红狐海盗团提供了有力的支援，为了避免损失护卫武士一般不充当攻击先锋，但是一旦投入战斗则所向披靡，那些残余的海盗势力哪里是对手，战斗往往在很短时间内结束，让门莱德尼咕囔着不过瘾，没有起到锻炼队伍的作用。

　　不过商会船队的收获不小，捷琳娜在各个海盗老巢中缴获到的那些赃物以极低的价格出售给他们，使得船队原本七艘商船后面又多了五艘满载着货物的风帆货船。

　　在清剿的过程中，红狐海盗团还得到了许多海盗团俘获的人质，其中就包括商会船队先前遇到的加多王国地方贵族的被俘族人，基本上全都安然无恙地被救了回来，一直随船的那名中年贵族在感激之余也给了船队一笔数目相当惊人的酬劳。

　　这种种的收益可把随船的商会执事给乐坏了，原来他还不大情愿让战船协助红狐海盗团，现在则全力支持，恨不得红狐海盗团能将海上所有的海盗老巢都给端掉。

　　不过现在的红狐海盗团可没有这么大的野心和雄心，在控制了迷雾岛之后，他们终于停下了自己的扩张步伐，开始着手整编队伍和建立新的统治秩序。

　　迷雾岛是所罗门群岛之中数一数二的大岛，面积达到上万平方公里之巨，岛上森林繁茂山脉众多，周围海域群岛环绕暗礁无数，只有向西一面是天然的避风良港，其地理位置极为险要，一直以来都是群岛海盗们争夺的目标，在二十年前成为了黑骷髅海盗的堡垒据点，并在其中建立了黑骷髅城堡。

　　黑骷髅海盗正是依托迷雾岛这个大本营基地四处出击，牢牢地扼守着这块海上战略要地，得以和原来的红狐海盗团还有怒风之狼海盗团相抗衡。

　　不过现在它成为了红狐海盗团的大本营所在地，所有的战船全都入港驻扎，缴获的人员和物资源源送入了以捷琳娜命名的新城堡之中，整个海港呈现出一派兴旺无比的生机。

　　“我和沃克特一直都想得到这座岛屿，在我们海盗的传说当中，谁能够占据迷雾岛他将拥有整个所罗门群岛！”

　　在城堡中心最高的一座建筑物顶层的豪华卧室之中，穿着一身漂亮红裙的捷琳娜站在窗台前俯瞰着远处海湾的美丽风景，颇为感慨地说道：“不过维卡里拥有迷雾岛二十年，也没有能够完成这个目标！”

　　“现在你就要做到了，而且也拥有了迷雾岛……”一旁坐在沙发上细细品尝着窖藏美酒的韩飞微笑着说道：“所以这个传说并没有错！”

　　这幢豪华高层别墅建筑原来是黑骷髅海盗团团长维卡里的居所，这名性情暴戾凶残的海盗头子是个非常注重享受的人，韩飞刚刚来到这里的时候，里面装潢之精美奢华让他也有些咋舌。

　　黑骷髅堡也就是现在的捷琳娜堡面积不在郁金香城堡之下，除了没有灵法塔之外，城墙高大防御完备，城里还有通往山中洞窟的密道，里面储存着大量的粮食和武器，如果不是没有了维卡里的坐镇还有韩飞等三名天空强者的出手，绝对不是轻易能够攻下来的。

　　“不！它不是我的，是主人您的！”捷琳娜扭着柳腰款款走了过来，大胆地直接坐到了韩飞的怀中，一对媚人的双眸透出丝丝春意，她靠入韩飞的怀中轻声说道：“我的一切都是主人您的！”

　　看着怀中这名娇娆佳人，韩飞很难将她同那个杀伐决断的女海盗头子联系到了一起，嗅吸着怀中人的幽幽芳香，感受着柔软娇躯还有丰盈翘臀在自己身上摩擦的美妙感觉，以他的意识之坚强也不由得心中大动。

　　男人的权力是女人最好的春药，韩飞不仅仅对她生杀予夺更是给了她梦想中的权力，自然而然地让这名颇有野心的女海盗头子倾心，心甘情愿地任韩飞采摘。

　　看到韩飞对于自己的大胆行为没有反感或者抗拒，捷琳娜芳心暗喜，一手落下来轻轻地抓住了韩飞的手，拉过来按在自己高耸的胸膛上，腻声轻语道：“主人……”

　　这样的诱惑恐怕是个男人都受不了，韩飞也是个正常的男人，不可避免地起了应有的反应，一只大手毫不客气地揉捏那团充满弹性的高耸。捷琳娜感受到了他的崛起，俏脸上顿时浮起了诱人的红晕，眼波变得更加迷离。

　　想到现在时机还不合适，韩飞硬着心肠松开了手，将显然已经动情的捷琳娜放到身边，转移了一下话题问道：“帝国水师应该知道这座岛屿的吧？为什么他们没有能够将它攻下来，维卡里虽然是天空武士，但他也只有一个人啊！”

　　“啊！”捷琳娜轻呼了一声，带着一丝幽怨瞥了韩飞一眼说道：“帝国水师曾经三次围剿黑骷髅，不过他们不熟悉周围的海域情况还没有靠近海岛就吃了大亏，这维卡里一直都和阴影教会有勾结，得到他们的支持并且能够得到准确的情报！”

　　“还有我和沃克特虽然不想看到维卡里坐大，但更加不愿他被帝国水师剿灭，维卡里虽然嚣张跋扈但是一直都紧守着和我们两家之间的盟约，加入黑骷髅覆灭了，那么下一个倒霉的肯定轮到我们了，所以真到了关键时刻我们两家也会出手相助，帝国水师就好对付了！”

　　“最重要的是现在烈风帝国的水师实力不济，很多水师的军官都被我们拉拢了，真要是帝国不顾一切派出大量高手来围攻，我们完全可以事先得到消息躲起来，他们也根本拿我们没有办法！更何况海族绝对不可能坐看帝国派出大军的，因此那会触犯千年盟约。”

　　原来是这样！韩飞完全明白了过来，海盗之患由来已久，帝国一方就算想解决也受到种种限制，毕竟海洋并不是大陆国家的势力范围。

　　正在韩飞沉思的时候，他突然感到自己的手心痒痒的，扭头一看发现是不甘被冷落的捷琳娜正调皮地用芊芊玉指在自己手心上画圈，发现他看过来则格格一笑娇媚无比。

　　胆子是越来越大了！捷琳娜刚被韩飞收服的时候表现还诚惶诚恐，到现在大概是摸清了韩飞的性格脾气，因此言语动作都大胆了许多。

　　她这副勾人的模样让韩飞不由得心头火起，一把将其抓过来直接按到在沙发，对准那高高翘起的圆臀扬手给了两巴掌！

　　啪！啪！

　　带着无比暧昧气息的声音在卧室中骤然响起，捷琳娜娇声呼痛，却回头用不服气的眼神看着韩飞，仿佛在说你来啊我不怕你！

　　韩飞刚刚好不容易压下的欲火顿时升腾，一只手落在她的丰臀上就再也抬不起来。

　　“主人，要了我吧！”捷琳娜转身投入了韩飞的怀中之中，像是一头变得柔顺的小野猫低鸣道：“我会好好伺候你的……”

　　韩飞深深地吸了一口长气，正要有所动作，突然房间的门被人轻轻叩响了。


第三百三十八章 风神之弩

　　好事总是多磨！韩飞多少有些无奈地摇了摇头。

　　捷琳娜则娇笑着从韩飞的怀中跳了起来，用勾魂摄魄的眼神向他抛了个媚眼，然后迅速地整理了一下仪容之后去打开了房门。

　　打扰了韩飞好事的人是门莱德尼、商会执事还有护卫法师奥里莉安，看到开门的捷琳娜娇颜焕发的模样，门莱德尼和商会执事同时露出暧昧的笑容，而奥里莉安虽然一向专注于法术的修炼，对于男女之事也不是不懂，也不知道想到了什么俏丽微微一红，显得美丽无比。

　　捷琳娜却是毫不在意别人的目光，她伸手拉住了奥里莉安的手笑道：“奥里莉安妹妹，你怎么来了？正好一起来尝尝我从黑骷髅酒窖里拿来的葡萄酒，保证你喝了喜欢！”

　　也不容奥里莉安分说，她就拉着对方坐到了旁边的一张沙发上，亲热得好像一对姐妹，而事实上两人才认识不过几天时间而已。

　　而对于捷琳娜的热情，一向不善于和别人交流的奥里莉安只能是任其摆布，两人一个热辣性感一个冰清玉洁，坐在一起绝对的夺人眼球。

　　“韩飞阁下，您真的不再和我们同行一段路程吗？”才刚坐下，商会执事就迫不及待地问道：“大家都舍不得您啊！”

　　按照韩飞和商会原来的约定，只要到了大海之上他随时都可以离开，而商会船队在所罗门群岛前前后后已经拖延了差不多十天的时间，现在捷琳娜已经完全控制了迷雾岛和海盗团，船队自然不能再继续逗留下去，而韩飞则决定和船队分道扬镳。

　　商会船队一方当然舍不得韩飞离开，如果没有韩飞，这一次船队必将蒙受巨大的损失，绝对不可能像现在这样大捞一把，更是为今后的海上商道开辟出了一段坦途，收获可以说极大。

　　过了所罗门群岛就要脱离烈风帝国的海域范围，后面一长段航程之中依然有着不小的风险，经历了这么一场大战的商会执事当然期望韩飞还能留在船队之中，虽然明知道不可能，依然过来作最后的挽留。

　　“不了，我准备在迷雾岛多住几天。”韩飞看了看捷琳娜微笑道：“而后我将前往蓝鲸岛，和你们不是同路，所以……”

　　红狐海盗团攻占迷雾岛才不过两天的时间，被捷琳娜收服的海盗人心未定，也需要他的帮助，韩飞有心通过捷琳娜掌控这股海上势力，做事自然不能虎头蛇尾。

　　而蓝鲸岛则在大洋深处，是海外最大的岛屿之一，也是陆地海族的聚居地，他所要寻找的骨珠在那里可能能够找到，而前往蓝鲸岛他也需要捷琳娜的帮助，因为这名女海盗头子有着一半的海族血统，她的母亲就是一名海族中人。

　　“那实在是太遗憾了！”门莱德尼很是遗憾地说道。

　　这一路行来，两人建立了不错的交情和战斗的友谊，很有些意气相投，而这一次的分别，再次见面就不大容易了。

　　“总有机会再见面的，到时候我在帝都请你喝酒！”韩飞笑道。

　　“好！一言为定！”门莱德尼用力点了点头，漂泊海上他见惯了生离死别，不是个矫情的人。

　　两人在离开之前，商会执事还恭恭敬敬地送上了一份礼物，里面赫然是一张面额百万的契约金券，韩飞也没有客气直接收了下来，商会船队这次可以说大发其财，如果不分他一份也说不过去。

　　门莱德尼和商会执事离开之后，偌大的房间中只剩下了韩飞和两女，捷琳娜也不知道跟奥里莉安说了什么，逗得对方小脸红红平添了几分丽色。

　　“韩飞阁下，谢谢您借我的这本疾风之书，让我学会很多失传的技艺……”奥里莉安将疾风之书取出，恋恋不舍地抚摸了一下之后递给韩飞：“我真不知道该如何感谢您才好！”

　　“不用客气……”韩飞笑笑将疾风之书收了起来，他当然能够看出奥里莉安对这件灵法圣物由衷的喜爱，只不过这可是他要送给藤水秀的礼物，是不可能慷慨赠送给对方的。

　　奥里莉安能够按照约定归还，也证明了她纯良的品性，韩飞心中一动，将那把缴获自沃克特的重弩拿了出来：“奥里莉安法师，不知道你认识不认识这件武器，我感觉在上面蕴含着强大的风系力量。”

　　在九天大陆，学者不一定是法师，但是高阶的法师和牧师必然是一名学识渊博的学者，因为成为一名法师要学会很多的知识，阅读各种典籍也是他们修炼的一部分。

　　这件沉重犀利的凶器一拿出来，金属弩身还有弩箭在灯光的照耀下泛起森冷的光芒，房间中的温度都随之下降，一股无形的肃杀气息悄然弥散。

　　韩飞看不出这把重弩的来历，连对沃克特相当了解的捷琳娜也不知道其有这么一件武器存在，韩飞也是抱着试一试的想法拿出来询问奥里莉安。

　　没有想到他还真问对了人，看到这把重弩，奥里莉安神情一动，她伸手在弩身上细细地抚摸了一下，感受着上面的灵纹线条，双眸之中流露出凝思之色。

　　片刻之后，她才缓缓点了点头说道，目光发亮地说道：“不错，这把重弩中蕴含着非常强大的风系力量，看它的尺寸还有样式，应该是传闻中的风神之弩！”

　　“这是一把失落已久的传奇武器！”

　　风神之弩是由五百多年前大陆烈风帝国紫荆王朝时代最著名大创师亚索花费了十年时间打造了一把武器，被人强夺走献给了皇帝陛下。后来在与蛮族的战争中，担任帝国军指挥官的七皇子殿下用这把重弩一举射杀了蛮族的统帅从而赢得了战争的胜利。

　　但是胜利归来的皇子殿下并没有能够延续他的好运，胜利归来之后很快以谋反的罪名下狱凄凉死去，而风神之弩在往后的两百多年时间更换了不少的主人，但是没有一个拥有者得到好下场。

　　在传闻之中，这把风神之弩还有个别称叫做厄运之弩，无论是谁拥有它都会受到诅咒横遭厄运，而在三百年前它突然失去了踪影，从此再也没有人知道这把重弩的下落。

　　现在，它重新出现在沃克特的手中，而沃克特的下场则是身首异处，厄运的力量显然没有从这件传奇武器上消失。

　　“据说大创师亚索为了能够使这把重弩拥有强大的器灵，他将自己的灵魂献祭给了风神，在别人强夺走的时候，他用自己的生命下了一个诅咒，谁拥有它都会被厄运缠绕，而事实证明这个诅咒一直都有效……”奥里莉安最后说道：“韩飞阁下，我不知道书中的记载是否都是真实无误的，不过诅咒和厄运的力量的确存在也能改变一个人的命运，所以这件重弩您最好还是不要去使用它，我想放弃或许是个明智的选择！”

　　听完奥里莉安关于风神之弩长长的讲述，一旁的捷琳娜忍不住长呼了一口气，看着这把重弩的眼神顿时变得有些不同。

　　在海上冒险漂泊的海盗非常相信预言和命运，她也不例外。

　　韩飞却淡淡一笑，拿起重弩在手中把玩了一下，傲然说道：“我命由我不由天，我更愿意将厄运施加于敌人的身上！”

　　“谢谢你动听的讲述，奥里莉安法师！”

　　这个世界的确有太多神秘和未知，不过对于所谓的诅咒韩飞从来都是不屑一顾的，他的灵魂本来就不属于这个世界，而且修炼的玄门生死诀以武入道万邪不近，有着逆天改命的强大的能力，怎么可能会畏惧什么诅咒。

　　不过他能够清晰地感觉到在这把重弩里所潜藏的一个强大灵魂，这个灵魂当然是重弩本身的器灵，以韩飞现在的实力都有些忌惮，真不知道那个沃克特是用了什么方法才能将其控制为己用。

　　他隐隐感觉到，沃克特恐怕也只发挥出了这把重弩一小部分的威力，所以在弩箭上抹上剧毒来增强杀伤力，那绝对是玷污了这件传奇灵武。

　　看到韩飞自信自傲的神情，两女的反应各不相同，捷琳娜是双眼发亮，奥里莉安则暗暗叹了口气：“能为您做些事是我的荣幸，希望您一路平安，也希望我们能够有再次见面的机会！”

　　“我想那是一定的！”韩飞呵呵一笑道：“捷琳娜，你送送奥里莉安法师。”

　　捷琳娜欣然答应，送奥里莉安离开了房间。

　　再过几个小时，商会船队将再次踏上行程，按照既定的目标前往大陆的南方瀚海帝国。

　　韩飞一个人静静地坐在沙发中，拿着重弩似乎陷入了沉思之中，房间中一片宁静。

　　“出来吧，不用藏了！”他突然开口说道。

　　话音一落，门口旁边的花架蓦然动了一动，一道瘦弱的身影从后面走了出来。

　　看到对方的出现，韩飞的嘴角微微一翘，带起了一丝细不可查的笑容。


第三百三十九章 倔强少年

　　从花架后面走出的人赫然是一名不过十二三岁的少年。

　　他身材不高体格显瘦，一头褐色的头发乱糟糟的，高挺的鼻梁大大的眼睛，眉目之间和捷琳娜依稀有几分相似，同样湛蓝色的双眸之中透出倔强不屈的神色，带着一丝挑衅的意味瞪着韩飞。

　　当然这种程度的目光挑战对于韩飞没有丝毫的作用，韩飞不动声色地问道：“阿嘉西，你找我有什么事情吗？”

　　这名叫做阿嘉西的少年是捷琳娜的弟弟，今年才刚满十四岁，他也是捷琳娜唯一的亲人，一直都被留在红狐海盗团的老巢之中，捷琳娜在围剿其他海盗势力的同时也将他带到了身边以免发生什么意外。

　　十三四岁的少年正是叛逆的年龄，而当阿嘉西发现自己最亲的姐姐居然臣服于韩飞之后，就像是一头领地受到侵犯的小兽对韩飞抱有极大的敌意和抗拒之心，无奈以他的实力自保都无力，更不要说从韩飞手中救回自己的姐姐。

　　捷琳娜的父亲在一次和其他海盗势力的决战中不幸战死，临终前将红狐海盗团还有年幼的阿嘉西交托给了捷琳娜，捷琳娜可以说历尽艰辛才牢牢掌握住了海盗团并将阿嘉西抚养长大，姐弟俩的感情自然非同一般。

　　先前捷琳娜和韩飞在海中一战，如果不是顾虑到自己这个弟弟，捷琳娜以天空强者的身份是不可能选择以如此屈辱的方式臣服韩飞换取生存的机会，因为没有她，阿嘉西几乎不可能还活得下去。

　　因为她这个弟弟虽然从小具有武士的天赋，不过半年多前斗气冲脉失败，已经不可能成为一名能够主宰自己命运的武士。

　　“我警告你，你不许碰我的姐姐，否则……”少年捏着拳头发出了低吼。

　　“否则怎么样？杀了我吗？如果你有这样的能力那就来吧！”韩飞笑笑道，一字一句无情地撕碎了少年残存的那一点点自尊。

　　“你不要笑！”阿嘉西愤怒地吼道：“我是斗气冲脉失败了，但是失败一次算什么，我还可以再试试，我一定会成为武士，一名比你更加强大的武士！”

　　少年的呐喊与其说是对韩飞的愤怒，倒不如说是一种宣泄，宣泄心中的不甘和绝望。

　　看着阿嘉西此刻的模样，韩飞心中忽有所感，蓦然想起了七年之前自己刚刚降临这个世界的那个夜晚，他所融合吞噬的灵魂和眼前这名少年是如此的相似，仿佛面对着一面镜子在审视当时的自己。

　　“有志气是好事！”韩飞收起了一丝戏谑的心思，正色说道：“不过你的姐姐为了你选择效忠于我，而你选择与我为敌，不怕让她伤心担忧吗？”

　　阿嘉西顿时愣住了，他只知道向韩飞发泄自己的不满，却是没有考虑到自己姐姐的感受和心情，被韩飞问得哑口无言。

　　“我可以给你一个机会……”韩飞悠然说道：“我有一种很特殊的方法，能够帮助你完成斗气冲脉成为一名真正的武士，如果将来你认为自己的实力足够了就来向我挑战，只要战胜我你的姐姐将重新获得自由！”

　　“你说的是真的吗！”少年简直不敢相信自己的耳朵，成为一名真正的武士？

　　一直以来，成为一名武士是他最大的愿望，捷琳娜想将他培养成红狐海盗团未来的执掌者，从小就对他进行了严格的训练，他父亲原来的部众手下也对他给予了极大的期望，但是斗气冲脉失败却完全粉碎了一切的努力和希望。

　　在这半年多来，阿嘉西完全陷入了消沉的境地之中，别人同情、不屑、惋惜的目光更是给了他极大的刺激。虽然有姐姐的安慰，但是他在内心无法原谅自己，吃不下睡不着整个人消瘦了许多，虽然心里明知不可能，但日思夜想的依然还是那个武士梦想。

　　而现在突然有人告诉他这个梦想可以实现，又怎么不让他感到震惊激动和怀疑呢？

　　“你觉得我需要骗你吗？”韩飞淡淡地说道。

　　“好！”阿嘉西抬起胸膛直视着韩飞大声说道：“我需要你现在给我这个机会，我会用事实来证明自己，将来有一条我要打败你救回姐姐！”

　　韩飞有一种啼笑皆非的感觉，感觉自己好像成了童话故事中掳掠了公主的魔王或者恶龙，而年轻英俊的骑士正发出挑战的宣言。

　　不过韩飞看得出眼前这个小子并不傻，更不是那种瞻前顾后优柔寡断的性格，倒真是一个值得培养的对象。

　　他摇了摇头说道：“现在？现在可不行，你首先要好好锻炼一下自己养足精神，有了充分的准备之后再来找我！”

　　“不！”少年倔强地昂着头寸步不让地回应道：“我一分一秒都无法等待，为了成为一名武士，我已经准备了十几年不需要再准备，除非……”

　　“除非你是在吹嘘说大话，根本做不到！”

　　这样拙劣的激将法对韩飞当然是没有什么效果的，但是看到他如此坚持还有眼中透出的坚定光芒，韩飞不由得有些感动。

　　“阿嘉西！你在说什么？快向韩飞阁下道歉！”一个怒气冲冲的声音在门口骤然响起。

　　原来是捷琳娜送奥里莉安回来了，刚好看到自己顶撞韩飞的一幕，在惊讶之余立刻出声喝斥。

　　这名海盗之子可以说天不怕地不怕，唯一怕的就是自己的姐姐，一听到捷琳娜的斥责他高昂的头颅立刻低了下去。

　　“你跑到这里来干什么，快给我回去……”捷琳娜疾步走到他的身边问道。

　　虽然是斥责但是宠爱维护之意却是怎么也掩饰不住，生怕韩飞被激怒对其不利，捷琳娜知道自己这个弟弟对韩飞很不满。

　　“姐姐，他说可以帮助我重新斗气冲脉成为一名武士！”在决定自己命运的关键时刻，少年抛开对自己姐姐的敬畏抗声说道：“我想试一试，我成为一名武士打败他将你救回来！”

　　“傻孩子！姐姐又没有受苦，要你救什么！”捷琳娜忍不住失笑，伸手抚平了他那头乱发，用疑惑的眼神看着韩飞：“重新斗气冲脉？这可以的吗？”

　　捷琳娜当然是万分希望阿嘉西能够实现自己的愿望，不过一次斗气冲脉失败之后几乎不可能再成为武士这几乎是一条铁律，她从来没有对此抱过任何希望，只是指望着能将弟弟好好照顾长大将来娶妻生子，平平安安地渡过一生就足够了。

　　面对捷琳娜惊疑的眼神，韩飞点了点头说道：“是的，我有一种非常特殊的手段可以做到这一点，不过为了保守秘密还从来没有对别人施用过，既然你的弟弟有这个愿望，我想我可以出手一次！”

　　“放心，这个手段虽然可能造成一些痛苦，不过并不会伤害到阿嘉西！”

　　韩飞所说的重新斗气冲脉实际上是他研究出来的真气冲脉，真气和斗气虽然属于强大的力量体系，但是真气的作用显然要比斗气要玄妙许多，韩飞当年正是依靠先天真气才完成了二次冲脉的成功。

　　虽然他还没有对别人进行过真气冲脉，不过这个想法由来已久，并且还经过了好几次秘密的试验，成功的把握起码在八成以上。

　　现在也是适逢其会，这个阿嘉西主动送上门来正是实现最后验证的机会，也可以说是对方的一个机缘。

　　捷琳娜虽然从来没有听说过有人在斗气冲脉失败之后还能成为武士的，不过她对于韩飞的实力有着绝对的信心，深深知道这名比自己小了好几岁的男人有着不可思议的强大力量，既然韩飞能肯定地告诉她行，那就真的有可能行！

　　而韩飞话中透出的意思也让她感动：“主人……”

　　“好了！”韩飞笑笑道：“你去将房门关上，我会为阿嘉西马上进行斗气冲脉，需要你在一旁护法！”

　　等到一切就绪，韩飞让阿嘉西在客厅的地毯上盘腿坐了下来，而他自己则坐到了对方的背后，双掌轻轻地按在了少年的背上。

　　捷琳娜在一旁紧张地注视着，自从成为一名天空武士之后，她从来没有像此刻如此忐忑不安，又是感觉仓促又是感觉不一定能够成功，患得患失矛盾重重，这全都因为关系她最亲爱的弟弟。

　　韩飞的双掌刚刚按到阿嘉西的背上，少年不由地颤抖了一下，显出了内心的不安。

　　“不用乱动，更不要胡思乱想，就当自己死了一样！”韩飞冰冷的声音在他身后响起：“否则失败了不要怪我！”

　　听到这个声音，少年心中一凛，立刻长吸了一口气强迫自己镇定下来。

　　韩飞沉声说道：“等一下你可能会有一些痛苦，不过必须要忍住，否则很容易功亏一篑！”

　　“我明白，再大的痛苦我都能抗住！”少年斩钉截铁地回答道。

　　韩飞略微点了点头，一股雄厚无比的先天真气从他的掌心之中涌出，迅速地进入了对方的躯体之内！


第三百四十章 大功告成

　　随着先天真气进入阿嘉西的体内，一副经络线图在韩飞的识海之中缓缓展开。

　　现在的阿嘉西只是个普通人，他的经脉和普通人没有什么区别，每一条线络黯淡无光若隐若现，处处都是断折凝滞，只是在丹田部位隐隐有一团淡淡的辉光忽明忽暗地闪耀，那是代表武士天赋的灵力，不是每个人都有，拥有它才有成为武士的希望。

　　成为武士的第一步，也是最重要的一步是打通十二条斗气经脉通道，从而开辟出第一气海星气海，很多有天赋的人全栽在这上面，也使得武士的数量只占普通人的几十分之一。

　　而韩飞现在所要做的事情，对于武士来说绝对是开天辟地的创举，也许他现在还没有意识到，这个创举将在未来的悠长岁月之中，对九天大陆产生如何巨大的影响。

　　只不过，他此刻所做的仅仅只是为了验证自己的想法，还有帮助一个少年实现自己的梦想而已。

　　气入丹田，韩飞小心地控制着先天真气引导阿嘉西体内的灵力缓缓向着斗气经脉涌去，而阿嘉西的脸上顿时流露出一丝痛苦之色。

　　经过了一次斗气冲脉的失败，他的经脉经历过一次严重的损伤，虽然到现在差不多已经痊愈，但是变得更加脆弱无法承受再一次的冲击，这也是为什么斗气冲脉一次失败就无法再次施为的缘故。

　　斗气冲脉是以斗气强行贯通经脉，气劲霸道凶横不成功便成仁，没有第三条途径可以走，但韩飞的先天真气则不然，先天真气刚柔兼备，在冲击经脉的同时还能够保护经脉，其冲脉的效果远非斗气所能比拟。

　　不过尽管韩飞将真气控制到了极致，但是阿嘉西的经脉毕竟受过损伤，再一次接受气劲冲击不可避免地带来了很大的痛苦，感觉上就像是一根钢针在自己的体内乱刺，那种痛彻心扉的苦痛让他脸上的肌肉扭曲，豆粒大的汗水从额头上滚滚而落。

　　不过这名少年倒是很有一股狠劲，他紧咬牙关咬出血来也不哼上半身，身躯虽然微微颤抖却顽强支撑不倒。

　　一旁负责护法的捷琳娜看得是心疼非常，不过她也知道这是要紧关头不敢出声免得让自己的弟弟分心，只是拿来丝巾擦去他额头上的汗水，还轻轻握住了少年的手给他一丝温暖和支持。

　　时间一分一秒的过去，第一条斗气经脉顺利贯通，韩飞蓦然睁开了眼睛，嘴角泛起一丝满意的微笑。

　　有了第一条贯通的经验，韩飞的手法变得愈发娴熟起来，他加快了速度，剩下的十一条经脉势如破竹般一一被贯通，中间毫无凝滞可以说是一气呵成！

　　当最后一条斗气经脉被先天真气贯通，被韩飞所引导的灵力自发地开始在新开辟的气海之中缓缓旋转起来，通过十二条经脉和灵源丹田相互连接相互沟通，一片全新的气海星辰随之诞生！

　　成功了！韩飞的想法在阿嘉西的身上得到最完美的验证，他将一名经历过斗气冲脉失败的少年成功地晋升成了一名武士！

　　送佛送到西！韩飞还不仅仅满足于此，在气海星辰形成之后，催动在阿嘉西体内的先天真气席卷其全身，为了完成了一次简单的洗髓易筋。

　　虽然只是简单初级的洗髓易筋，但是对于一名初入武道的少年武士来说好处是巨大的，他以后将更加容易修炼肉体和武技，将来冲击境界瓶颈也能起到事半功倍的效果。

　　痛苦渐渐从阿嘉西的脸上消失，沐浴在先天真气洗礼之中的少年神色放松下来，而他的肌肤上却连带着汗水渗出了一层乌黑发臭的物质。

　　捷琳娜目瞪口呆地看着自己的弟弟所出现的改变，以她的阅历见识也不明白在阿嘉西身上究竟发生了什么，但不管怎么样绝对不会是坏事！

　　也不知道过了多久，当韩飞从阿嘉西背上收回双掌的时候，这名涅槃重生的少年也睁开了眼睛从地上一跃而起，激动的泪水溢满眼眶，用近乎呐喊的声音吼道：“姐姐，我是一名武士了！”

　　这一句呼唤之中包含着太多的欣喜和激动，让捷琳娜心神为之巨颤，不由得地伸手紧紧握住了自己弟弟的手，将一缕斗气输了进去。

　　她也是一名强大的天空武士，马上就觉察到阿嘉西体内正在流转的灵力还有形成的气海，这才确定自己的弟弟已经是一名最初级的武士了！

　　“太好了！实在是太好了！……”她的一对美眸之中也蕴满了泪水，重重地捏了还沉浸在狂喜激动中的阿嘉西一把：“还不快谢谢你的韩飞大哥！”

　　“韩飞大哥……”激动顿时变成了尴尬，少年真不知道该怎么面对韩飞才好，先前还对韩飞咬牙切齿现在成为了绝对的恩人，这种身份的转变实在太快了，让他都不知道怎么适应才好。

　　“感谢的话就不用说了……”韩飞笑了一笑将旁边的捷琳娜搂在了怀中：“我等着你打败我将捷琳娜救回去呢！”

　　捷琳娜顿时格格一笑，也不顾弟弟在眼前，踮起脚尖在韩飞的脸上狠狠亲了一口，她当然知道韩飞这是在激励对方，虽然很想配合一下但实在压抑不住心中的感激和欢乐。

　　阿嘉西虽然不过才十四岁，但是从小在海盗窝里长大的他比一般同龄人要成熟许多，到现在哪里还不明白自己姐姐对韩飞的倾心，只不过少年的叛逆性格让他犹自犟嘴道：“你等着，要不了多久……”

　　“我希望那一天快点来……”韩飞挥挥手说道：“现在你不需要说那些豪言壮语，你最需要的是先洗一个澡！”

　　阿嘉西这才发现自己浑身上下脏得要命，被韩飞这么一说立刻感觉全身都痒了起来，低呼一声夺门而出去洗澡了。

　　阿嘉西跑了，捷琳娜却腻在韩飞的怀中死死不松开手，一对水汪汪的大眼睛恨不得将韩飞一口吞下肚：“主人，你是怎么做到的？”

　　这妖精！韩飞笑道：“不过是一种特殊的力量控制手段而已，记住千万不要跟别人提起以免惹来不必要的麻烦，你得告诫阿嘉西，别人如果问起就说自己努力突然完成了突破，这种奇迹以前也不是没有过！”

　　捷琳娜认真地点了点头，她当然明白韩飞这种技艺的神奇之处，如果泄露出去引起别人的觊觎那绝对是一场灾难，同时也更加感激韩飞为了自己的弟弟不惜暴露出这个秘密，心中对他的效死之心无以复加。

　　感激之余愈发动情起来，娇柔的身躯软得像泥一样缠住了韩飞，看着她诱人的模样，韩飞拍了拍她的翘臀笑道：“好了，等一下我们还要为商船送行，晚上，晚上……”

　　捷琳娜吃吃一笑，娇媚无比的模样是千肯万肯，不过还是乖乖地听韩飞的话松开了手不再痴缠。

　　韩飞坐到沙发之上仔细回想了一遍刚才为阿嘉西冲脉的过程，感觉没有丝毫问题之后才放下心来，接着从纳物指环中取出了那架风神之弩。

　　将重弩稳稳地握在手中，韩飞往弩身之中输入了一股真气。

　　在拥有这把重弩之后，他不是第一次尝试着控制这件奇特的武器，不过弩身之中蕴含的力量让他有些忌惮，在不明白其来历的情况下冒然行事。

　　但是现在他已经清楚了这把重弩的来龙去脉，掌握的心思不减反重，下定决心要将其收为己用，这一趟的大洋之旅凶险莫测，手头多一个筹码就是多一份保障。

　　他输入的这股真气并不是去收服弩身之中的器灵，而是化为了一团先天在火在弩箭的箭头上燃起，随着赤金色火焰的透出，一缕淡淡的白烟冒起，被涂抹在箭头上的剧毒随之湮灭消失，完全被先天真火所炼化。

　　一件传奇灵武，不应该让这种下三流的毒物所玷污。

　　或许他这个举动正是弩中器灵所期望的，所以在这个过程中，潜藏在弩身中的力量没有丝毫的反弹，只是紧紧地蛰伏不动。

　　一旁的捷琳娜显然意识到韩飞想要做什么，靠在他的旁边屏息以待。

　　驱除了毒物之后，韩飞不再犹豫，蓦然往弩身之中输入了一股新的力量，竟然一口气动用了九成的力量，浑厚无比的先天真气狂涌而入，整把重弩随着亮了起来，上面镌刻的一道道灵纹透出丝丝毫光，仿佛要从弩身上跳出来一般。

　　以他现在的实力，九成的力量是何等强大，但是这把风神之弩却如长鲸吸水一般将所有袭来的真力一点不漏的吸纳进去，潜藏在弩身之中的力量立刻产生了强烈的反应。

　　力量的对撞让韩飞清晰无比地感觉到弩身里面那个强大器灵的反抗，它不甘心轻易地被韩飞控制，咆哮着和先天真气猛烈冲突，带着无比的暴戾气息。

　　这件有着厄运之弩称号的传奇灵武，远远要比韩飞所预料的要更加难以对付！


第三百四十一章 海族惊现

　　所罗门群岛海域，迷雾岛捷琳娜堡。

　　豪华奢靡的房间之中，韩飞的神色变得凝重无比，他和手中风神之弩的较量进入到了最为关键的时刻！

　　他要用自己的力量征服潜藏在弩身之中的器灵，从而将这件传奇灵武收为己用，而弩中器灵根本不愿意臣服，随着韩飞力量的进入而产生了极为强烈的抵抗，在这场看不见硝烟的战斗中，韩飞并没有占据上风。

　　通过神识的感知，他发现隐藏在这把重弩之中的不仅仅只是器灵，另外还有一股极为阴邪的力量，它在韩飞和器灵力量对决的时候静静地蛰伏在一旁，当双方出现相持状态的时候，这股奇异的力量蓦然爆发，竟然想冲入韩飞的体内！

　　在这一瞬间，韩飞的汗毛全都竖了起来，这弩身中的第二股力量带着无比的暴戾血腥气息，阴寒彻骨似乎融合了所有负面的情绪，愤怒的、绝望的、恶毒的……一种种仿佛是从地狱的深处而来，给韩飞的感觉甚至超过了那些邪恶的深渊魔物！

　　如果让这股力量进入自己的体内，所造成的后果绝对难以预料，韩飞怎么可能让它得逞，立刻不再保留实力，将先天真气催发到极致，至刚至阳的先天真火骤然爆发！

　　轰！

　　在他强大真火之力的冲击下，重弩的弩身上立刻冒起了赤金色的火焰，那股阴邪诡异的力量被先天真火迎头一撞，立刻发出了类似惨叫的嘶叫声，萎靡退散显然是遭到了重创。

　　而韩飞根本不给它丝毫的喘息机会，真火之力冲逼过去围住不放，任凭这股阴邪力量左突右撞也没有让其逃脱一丝一毫！

　　狭路相逢勇者胜！重弩之中的空间太小，双方之间的遭遇对决没有多少腾挪转避的余地，谁的力量强就一定能够赢得胜利，不存在任何的取巧可能！

　　在这样的情况下，这股阴邪力量在先天真火的围困之中一点点被煅烧湮灭，尽管它不甘心自己的毁灭不断地挣扎反击，但是先天真火的破邪特性正好是它的克星，任何的挣扎反抗只能是加速灭亡！

　　不过这样的对决也极大的消耗了韩飞的真力，为了维持真火之威，他不得不倾尽全力驱使气海丹田之中积蓄的先天真气源源涌入弩身之中，自身恢复的速度根本弥补不了损耗，幸好摧毁对手的时间并不是很长，阴邪力量被彻底炼化湮灭！

　　奇特的是，当这股阴邪力量被消灭之后，原本一直在死死抵抗的弩中器灵随之放弃了挣扎，像是像是失去了魂魄一般任由韩飞的先天真气将其彻底的包裹控制，也让他非常轻松地在器灵之中刻上了神魂的烙印。

　　这把传奇灵武已然被韩飞收服，后面的顺利让他都感觉有些不可思议。

　　但是韩飞细细想来，刚才那股被摧毁的力量很有可能就是传闻之中创造它那名创师留下的诅咒之力，这股力量不仅在控制着重弩而且还对拥有者进行反噬，或许这正是曾经的那些拥有者横遭厄运的原因之一吧。

　　只是不管他的判断是对还是错，现在这把重弩已经彻底为他所掌控，什么诅咒力量也烟消云散不复存在。

　　“主人，你没事吧？”一旁的捷琳娜关切的问道。

　　韩飞和弩中力量的较量在表面上几乎看不出痕迹，只是后面的真火灌输才显出力量的对决，所以捷琳娜也不明白发生了什么事情。

　　“好了！”韩飞长舒了一口气，感觉到手中的风神之弩和自己有了一种血肉相接的关联，而通过对器灵的掌握和控制，他完全掌握了操控这把风神之弩的方法！

　　右臂举起单手平托着重弩，随着韩飞的心念转动，这把尺寸和分量惊人的重弩蓦然透出淡淡的暗金色光芒，整个弩身以极快的速度开始缩小折叠。

　　在捷琳娜无比惊讶的注视下，到最后它竟然变成了一只金属护臂牢牢地换护住了韩飞的右小臂，位置从手腕到手肘刚刚好。

　　这只护臂通体呈暗金色泽，上面密布着无数的灵纹，三颗灵晶镶嵌在其中散发出柔和的光芒，看上去神秘异常。

　　捷琳娜简直不敢相信自己的眼睛，吃惊地问道：“怎么会这样？这把弩还可以缩小？”

　　“这把风神之弩使用了一种极为特殊珍贵的材料，加上上面附着的特殊灵纹图才使得它有这样的能力……”韩飞简单地解释了一下：“不过只有彻底掌握了它，才能将它的威力全部发挥出来，落在其他人手中只是浪费！”

　　说话之间，护臂光芒再现，转眼之间又变回了原来重弩的形态，两者转换之快之神奇绝对令人瞠目结舌，韩飞单臂举起重弩，弩箭遥遥对准了窗外突然扣动了扳机！

　　嘭！

　　伴随着一声低沉的崩响，弩匣之中的弩箭激射而出，化为了一道金芒瞬间穿过了窗口，下一刻已然出现在百米之外，速度极为惊人！

　　一只觅食的巨鸥正从海港上空滑掠而过，它看中了海水中那些漂浮的垃圾，因为那里总有很多可吃的东西，而正当它准备俯冲滑翔下去的时候，一道金芒一闪即逝从它肥硕的躯体中穿过，直接将其撕裂成了碎片，无数洁白的羽毛从空中纷纷而下。

　　射杀了巨鸥的弩箭飞掠了数百米的距离，而后在空中划出一道优美的弧线转折返回到了房间里，稳稳地停落在弩匣之中等待着下一次的出击，箭身上不沾丝毫的血迹。

　　“真是厉害！”捷琳娜双眼放光地赞叹道，亲眼看到了风神之弩的神奇之处，她才真真地感觉到这件传奇灵武的威力所在。

　　韩飞心里也是满意极了，这把风神之弩在很大程度上弥补了他远程攻击上的不足，虽然有些斗技威力巨大也能及远，但是总是受到各种各样的限制，而战机往往是一现即逝，失去了就很难重新把握住，以前在迫不得已的情况下他直接将自己的武器投掷攻敌。

　　而拥有了这把随心控制的风神之弩之后，这样的情况就可以避免再次出现了，将来一旦碰到敌人遁逃，他完全可以凭借风神之弩将其在远距离之外射杀，这把重弩的弩箭能受神魂控制，带有风系和金系的灵纹图和力量。

　　控制的力量越强，弩箭的威力、射程还有速度越强，对于韩飞自身的力量起到了极大的延伸扩展作用。

　　试用了一次之后，韩飞挽起了衣袖将重弩重新变回了护臂，虽然手臂上多了一件东西但是对他来说影响不大，反而还可以当做一件护具来使用，这样一举两得不用通过纳物指环来进行存取。

　　“好了，时间也差不多了，我们一起去送送船队吧！”韩飞说道。

　　现在正是接近中午的时候，天空万里无云艳阳高照，热辣辣的阳光照耀在蔚蓝色的海面上，风吹浪涌带起万点磷光，连同绿色的海岛和洁白的沙滩共同组成了一副美丽的海洋风情画面。

　　呜！呜！～

　　环臂状的港湾之中，雄浑的号角声直冲云霄，以胜利女神号为首的商会船队再次踏上了航程，十几艘商船在五艘战船的护航下缓缓驶了港湾，转折向南行去。

　　商会船队在这里耗费了将近半个月的时间，虽然还不至于影响到他们的行程，但是却不能够再耽搁下去。

　　韩飞和捷琳娜一同站在码头上挥手告别，人生际遇之无常实在难以揣测，让人不得不感叹命运缘分的奇妙。

　　但是，或许真是命运不愿意让双方就此分离，当胜利女神号第一个驶出港湾的时候，不远处的几座小岛上突然升起了烟火，几道粗黑的烟柱直冲天空看上去分外触目惊心。

　　那几座小岛围绕在迷雾岛的周围，一直都属于外岛防御圈的行列之中，岛上建有石塔瞭望台，一旦发现外海入侵真的踪影就可以释放出烟火报讯，捷琳娜在占领了迷雾岛之后加强了几座岛屿的戒备，没有想到却在这个时候发现了敌人。

　　胜利女神号立刻停止了前进，他们显然也发现了情况的不对，红色的警戒旗随之升起，后面跟随的四艘战船随即散开摆出了防御阵型，和旗舰一起牢牢扼守住了海湾的入口处。

　　海港之中的众多海盗船不由地一阵骚动，不过在没有捷琳娜命令的情况下海盗们也不敢轻举妄动。

　　“出什么事情了？”捷琳娜秀眉一蹙疑惑地说道。

　　“走，我们一起去看看！”韩飞神色不动，斗翅霍然在身后展开。

　　两人一起飞上了天空，迅速地朝着外海方向飞去，转眼之间莅临胜利女神号的上空，而随船的天空武士东方阔海和风系大法师奥里莉安也同时升空，四名天空强者一同飞到了最前线，而外海之上的情形让所有人都吃了一惊！

　　海族！大批的海族不知道什么时候出现在外海区域，并且气势汹汹看上去来意不善！


第三百四十二章 兴师问罪

　　开阔的洋面上波浪翻滚，一头头海中的尖鳍鲨鱼来回巡游，每一头鲨鱼的背上都被乘坐着一名彪悍强壮的海族战士，放眼看去密密麻麻声势惊人。

　　这些海族战士的外貌和普通的人族并没有多少区别，他们拥有一身青铜色的肌肤，赤裸的上身肌肉凸起极为健硕，上面纹着复杂的图案，下半身仅仅围着一条皮裙，每个人手中都握着长矛战斧等武器，虎视眈眈地盯着商会的船队。

　　而在海族战士的中间还有三艘海族战船，它们的样式极为奇特，船体就是由一头巨大的海龟构成，上面用石块珊瑚简单地堆砌成船舷护栏，上百名身穿金属铠甲的武士傲立其中，不乏弯弓拉箭的弓箭手。

　　看到韩飞等四名天空强者出现在大海之上，这些海族的武士显然有些惊讶和不安，不少的弓箭手纷纷举箭对准了天空，敌意展露无疑。

　　“这是海族的巨龟战船，他们怎么会出现这里拦截我们？”奥里莉安吃惊地说道：“这里应该还是百里航道的范围，我们并没有违反千年盟约啊！”

　　人族和海族的千年盟约限定人族的船只只能在距离海岸一百海里的范围内航向，所罗门群岛正好处于这一百海里的边缘，不过迷雾岛位于群岛的西部，在位置上不大可能超出这个范围。

　　“应该不是这个缘故，否则他们只需要派个人来警告一下就可以了！”东方阔海摇摇头说道：“这次可能真的有麻烦了！”

　　商会战船敢于挑战几十倍于己的海盗，但是海族是另外一回事，他们是大海的统治者，如果想要覆灭船队有一千种的办法可以做到，航向海上的商船第一个要结好的对象就是海族，现在看这些海族战士抱有敌意，以奥里莉安和东方阔海之强心中也不免忐忑。

　　韩飞看了看越聚越多的海族战士，沉声说道：“我们回女神号，先和门莱德尼商量一下再说。”

　　他们四人在天空中固然可以震慑海族，但是对于解决事情毫无帮助，万一引发了海族一方不必要的猜疑导致战争的发生就麻烦了，毕竟这里是对方的地盘，除非达到了神阶的实力否则不能无视规则。

　　四人一起回落到了胜利女神号上，门莱德尼和商会执事都站在船头紧张地关注着形势的发展，看到四人齐至才多多少少松了口气。

　　“如果我没有看错的话，对方应该是海族嘉莱部落的战士，嘉莱部落一直占据着马拉尼港到所罗门群岛的大片海域，我们商会不是和他们关系不错吗？”门莱德尼很是不解。

　　“没有听说我们商会有什么地方得罪了他们，这究竟是怎么一回事呢？”商会执事哭丧着脸说道。

　　这一趟的行程可真是不顺利，先是海盗后是海族，他只希望这一次能够像前一次那样顺利度过。

　　“不行！我们不能不明不白地和海族爆发战斗，我过去问问！”门莱德尼当机立断地下令道：“放下联络船，我亲自去和对方谈谈！”

　　大家都吃了一惊，现在海族来势汹汹，门莱德尼这一去很有可能是自投罗网，他只是海洋武士，一旦落入对方手中想逃就几乎不可能了，而他却是整支船队的领袖。

　　“等等，我陪你一起去！”韩飞沉声说道，他不可能在一旁袖手旁观看着门莱德尼去冒险。

　　“我也一起去，我对海族的情况比较了解！”捷琳娜走到了韩飞的身边轻声说道。

　　“好！”韩飞微笑道，捷琳娜此时的举动无疑将大大增强商会一方对她的好感，对于双方以后的合作也是有利的。

　　看到奥里莉安也要开口，韩飞连忙摇摇头说道：“我们三个去就足够了，这里还需要你们两人坐镇……”

　　一边说着，韩飞一边将那本疾风之书拿了出来递给女法师：“这本书你先拿着，万一用上了也是一个助力。”

　　作为法系的圣物，疾风之书对于风系法师的帮助是极大的，有了它奥里莉安可以越阶释放法术威力强大。

　　想要使用疾风之书必须要先得到这本书的承认，一旦得到了书的承认就将成为它的主人并使用书中记载的法术，除非死亡否则别人不可能夺走，不过拥有者只要放弃了对它的控制和神魂连接还是能够进行转让，否则奥里莉安在得到疾风之书承认之后就无法归还给韩飞。

　　她的及时归还举动让韩飞对其品行很是信任，在危险关头当然不介意再借给对方一次以渡过眼前的难关。

　　没有想到奥里莉安却摇了摇头没有接过疾风之书，她苦笑道：“如果真的跟海族开战，我有这本书也是没用，难道我们还能将他们全部杀光？”

　　“你们自己要小心，嘉莱部落应该不是不讲道理的！”

　　看到奥里莉安无意，韩飞也不再坚持，点点头收起了书，随即和捷琳娜跟随门莱德尼一起下到了联络小船上。

　　小小的联络船挂起了代表谈判的黄色旗帜，在两名水手划桨助力下向着海族一方驶去，很快脱离了己方的船队。

　　看到联络船的出现，海族一方倒是没有发动攻击，几名鲨鱼战士快速地冲到了小船的前面，其中一名战士喝道：“你们是出云商会的吗？”

　　他的声音有些嘶哑像是铁石摩擦一样难听，大陆通用语说得也很是生涩，海族有自己的语言，不过大陆通用语显然在海中同样通行。

　　站在船头的门莱德尼不卑不亢地回答道：“是的，我们是出云商会的联合船队，正运载货物前往南方瀚海帝国，这一趟的行程已经提前告知贵方嘉莱部落，不知道你们为什么会对我们进行拦截，这片海域应该没有超出千年盟约的范围！”

　　“为什么自然会有人告诉你，你想说什么对我们首领说吧！”海族战士很是蛮横地说道：“在这大海之上，你们永远不要试图挑战我们的权威！”

　　说着他用挑衅的目光看着站在门莱德尼身侧的韩飞和捷琳娜，警告的意味很是浓厚。

　　“那是当然，我们绝对无意和海族为敌，请你带我们去见你们的首领！”门莱德尼暗暗松了一口气，既然对方愿意谈，那么代表事情还没有到最糟糕的地步。

　　在两名鲨鱼战士的引领下，联络船向着海族的海龟战船驶去，不一会儿的功夫就登上其中一艘战船。

　　这种由海中巨龟建成的海族战船名气很大，在大陆的很多关于大海的故事传说之中都有它的身影，海中巨龟是一种五阶的灵兽，体型巨大寿命悠长并且可以活很久，它的性情温顺能被海族的法师驯服驾驭，依托它所建造的战船是海族军队的标志，据说在战斗的时候它能够潜入水下攻击敌人，让人防不胜防。

　　韩飞还是第一次看到这种传闻中的海族战船，它的结构极为简陋和人族的战船完全相比，不过运载的海族武士个个彪悍强壮，全副武装训练有素，绝对是海族部落中的精英战士。

　　在一众海族武士虎视眈眈地注视下，门莱德尼等三人登上战船上，也见到了对方的首领。

　　这名嘉莱部落军队的首领相当年轻，身材高大相貌英俊拥有着一头漂亮的蓝色头发，他懒洋洋地坐在一张珊瑚靠椅上，用冷厉的目光扫视着韩飞几人。

　　“我是出云商会联合船队指挥官、旗舰胜利女神号船长门莱德尼，请问阁下大名？”门莱德尼按照礼节上前行礼问道。

　　“海族嘉莱部落第一军团指挥官海德斯，记住这个名字！”年轻的首领站起来傲然回答道：“我给你三分种的时间，让你解释一下你的船队之中为什么会有捕奴队的存在！”

　　捕奴队！门莱德尼顿时大吃一惊，这才明白对方为什么会如此来意不善。

　　捕奴队可不是什么新鲜玩意，奴隶贸易在万年之前就已经出现在大陆之上，而奴隶贸易、奴隶商人和捕奴队就从来没有消失过，在惊人利润的趋势下，那些利欲熏心的奴隶贩子组建起强大的队伍，在大陆各处搜捕奴隶，除了兽族之外，连强大的天灵族和蛮族中人也逃不过他们的魔爪，近几百年来，这支黑手还伸向了海洋，对准了那些美丽动人的海族鱼人少女。

　　捕奴队的猖獗正是海族和人族交恶的重要原因之一，而海族对于敢于深入大海掳掠自己族人的奴隶贩子极为痛恨，发现之后绝对给予毫不留情地绞杀，从来没有任何的妥协余地。

　　只是商会船队之中哪里有什么捕奴队的存在，这条禁忌长期行走海上的出云商会船队当然是一清二楚的。

　　“捕奴队？我可以对着神灵发誓，我们船队之中绝对没有捕奴队和任何一个奴隶贩子的存在！”门莱德尼立刻斩钉截铁地说道。

　　开玩笑，什么都可以承认这个绝对不能，一旦被扣上奴隶贩子的恶名，出云商会的船将在大海上寸步难行！


第三百四十三章 风波平息

　　对于门莱德尼的辩驳，海族嘉莱部落的指挥官海德斯显得不屑一顾，他的嘴角带起一丝讥诮的笑容，轻蔑地说道：“没有一个贼会主动承认自己偷了东西，我们嘉莱部落和你们出云商会一向关系不错，你们的商船数百年在我们的海域上通行无阻……”

　　“但是你们辜负了我们的信任，利用我们的信任给那些万恶的奴隶贩子提供方便，这是我们嘉莱部落绝对无法容忍的！”年轻的武士声色俱厉地怒吼道：“你们将要为自己的行为付出代价！”

　　门莱德尼的脸色顿时变了，他完全可以确信这件事是对方误会或者被人误导了，但是看海德斯的态度似乎根本不听自己的辩解。

　　“海德斯阁下，你们是听谁说我们船队运载了捕奴队？”站在一旁冷眼旁观的韩飞突然插话问道：“正如你所说的，我们出云商会和贵族有着多达数百年的友谊和信任，正是依靠你们的信任，我们商会每年从这条航道上赚取的利润十分丰厚，根本没有任何的必要为了一点小钱去运载别人的捕奴队！”

　　“海德斯阁下，这绝对是诬陷，如果您不相信，我们所有的战船都可以开放给你们检查！”门莱德尼不失时机地接着说道。

　　虽然任人检查自己的船队有些屈辱的味道，但是为了证明自己的清白不和海族翻脸，门莱德尼并不介意在这个时候放弃一些尊严。

　　“我们的消息来源不需要你的关心……”海德斯冷冷地瞥了韩飞一眼，沉着脸对门莱德尼说道：“而且我还知道你们将捕奴队的人伪装成护卫武士和水手，你以为这样就能够过关吗？我劝你立刻将所有的奴隶贩子交出来，否则你们将面临我们嘉莱部落所有战士的怒火！”

　　这他妈的是谁这么恶毒的陷害！门莱德尼肺都快气炸了，整支船队的护卫武士连带水手有数千人之多，一个个证明清白完全是不可能的事情，诬陷者显然是料到了他的辩解之词并预先做了准备。

　　“我们不可能将没有的人交出来！”韩飞冷笑道：“我觉得贵族所要做的事情并不是兴师动众来责问我们，而是先查查你们提供消息的人是不是被人收买或者利用了！”

　　“如果我没有猜错话的，你们的消息来源一定是阴影教会一方提供的，或许他们采用了更加隐蔽的方式，因为我是阴影教会的敌人，他们在马拉尼港派遣刺客暗杀我被我杀了一名天空级的刺客，这显然只是他们的阴谋之一。”

　　这一番话他说得斩钉截铁不带丝毫的犹疑，淡淡的威压力量从其身上发出，周围的那些海族武士无不脸色微变。

　　韩飞这话一出，双方同时楞了一下，海德斯是被韩飞的气势所摄，而门莱德尼是根本不知道韩飞在马拉尼港的时候居然发生了这样的大事。

　　海德斯也是一名实力强大的武士，惊讶过后立刻清醒过来，感觉在一众手下丢了脸，顿时有些恼羞成怒：“还想狡辩，来人！”

　　哗！

　　围拢在韩飞等人身边的海族武士同时举起了手中的武器，现场的气氛陡然变得剑拔弩张，眼看着双方之间就要爆发激烈的冲突！

　　“够了！海德斯，我想这位武士阁下说的是真话，在事情没有得到确认之前，你不该这么着急调集军队前来拦截出云商船！”

　　在事情即将变得不可收拾的时候，一个清冷的声音突然从旁边传来，像是一盆冷水骤然泼在了将要点燃的火堆上。

　　只见一侧的海族武士自动分开让出了一条道路，一名身穿蓝色法师袍、手持法杖的美丽女子从人群之中走了出来，那些彪悍的海族武士对其低下了高昂的头颅。

　　“塞西莉亚公主……”

　　看到这名女子，韩飞不由得吃了一惊，对方赫然正是马拉尼港黑妖精酒吧的老板，神秘的海族女子塞西莉亚，那一杯沉醉千年的赌约他还记忆犹新，却没有想到对方居然出现在这里。

　　“塞西莉亚，你怎么来了！”比韩飞更加吃惊的是海德斯，他显然对于塞西莉亚的到来毫无思想准备，竟然一时都显得有些手足无措。

　　“我是来阻止你做错事的，海德斯！”塞西莉亚看着他叹了一口气说道：“你太鲁莽了，我们嘉莱部落的战士不该是别人利用的对象。”

　　她的这句话无疑证明了韩飞话的真实性，也是对海德斯的一种责备，年轻的指挥官顿时涨红了脸，梗着脖子抗声说道：“塞西莉亚，你是我们海族中人，怎么能够帮着人族说话，难道你在陆地上呆得太久被他们同化了吗？我的消息没有错，勇敢的战士们，给我拿下这些人！”

　　海族的武士们面面相觑，塞西莉亚和海德斯的争斗让他们不知道该怎么办才好，有些忠心于海德斯的武士扬起武器对准了韩飞等人，但是他们脸上的神情清楚了显示了内心的犹豫。

　　“你的消息并不可靠！”塞西莉亚的俏脸立刻沉了下来，湛蓝色的双眸中透出冷厉的光芒：“不经过长老会授权调动部落卫队更是犯了大错，我带着长老会的命令来阻止你，如果你有什么不服尽管可以向长老会申述，但是现在你现在必须马上离开！”

　　一边说着，她纤手一翻向上一举，一面金色的小小盾形徽记出现在其掌心之中，而看到这枚徽记，周围的那些海族武士不再犹豫，全都放下了手中的武器。

　　“好！好！我走……”海德斯看到这面徽记也知道自己大势已去，他恨恨地跺了跺脚，一把推开身边的武士，竟然从高高的船舷上直接跃入大海。

　　一头鲨鱼在海水中稳稳地接住了他，载着这名受挫的年轻武士破浪前行，很快就消失在众人的视线当中。

　　“好了，这仅仅只是一场误会，你们准备返回部落，我跟这几位再说几句话！”塞西莉亚吩咐道。

　　“遵命，公主殿下……”另外一名海族的指挥官恭声说道。

　　“塞西莉亚公主，这次真是太感谢你了！”摆脱了一次危机的门莱德尼对着眼前的海族美女由衷地感谢道。

　　“不用客气……”塞西莉亚淡淡地说道，一对美目在韩飞的脸上略微扫过：“武士阁下，想不到我们又见面了，没有想到你居然是出云商会的人。”

　　不知道怎么的，她玉雪般洁白的俏脸上居然浮起了淡淡的红晕。

　　韩飞揉了揉鼻子笑道：“塞西莉亚小姐，我也没有想到，不过我只是出云商会的客人而已！”

　　塞西莉亚点了点头，目光最后落在了捷琳娜的身上：“捷琳娜，想不到你居然和出云商会的人混在一起，难道放弃海盗这么有前途的事业了吗？”

　　什么啊！韩飞差点笑出声来，这塞西莉亚显然和捷琳娜是认识的，双方似乎有那么一点不愉快存在，否则她也不会出言讥讽。

　　自从来到战船上始终一言不发的捷琳娜媚笑一声，靠在韩飞的身边挽住了他的手臂说道：“捷琳娜妹妹，好久不见你可是越来越漂亮了！”

　　“有劳你的关心，海盗这么有前途的事业我可是不会放弃的，告诉你一个好消息，我的红狐海盗团现在已经占据迷雾岛一统所罗门群岛，正准备要拜会长老们，到时候还得你这个好妹妹帮着多说说好话啊！”

　　塞西莉亚的脸色微微一变，目光却是落在捷琳娜抱着韩飞胳膊的手上，她冷笑道：“我可没有你这么个好姐姐，那真是要恭喜你了，统一了所罗门群岛又结交了出云商会，只不过长老们未必喜欢听到这个消息！”

　　“好了，现在误会解决，你们可以离开了，祝愿一路顺风！”

　　刚才还说得不错，现在马上就翻脸下逐客令了，韩飞和门莱德尼面面相觑，而捷琳娜俏脸上笑容更盛更加紧挨着韩飞，高耸的胸膛直往他手臂上蹭。

　　塞西莉亚冷哼一声，扭头就走。

　　韩飞等人只好离开回到了联络船上，虽然说这次和海族一方的谈判并不是很愉快，但是事情总算是圆满解决掉了。

　　“这塞西莉亚和你是什么关系？”联络船返回的途中，韩飞忍不住问道。

　　“你是不是看上她了？”捷琳娜娇媚地白了他一眼说道：“她可是嘉莱部落最动人的一颗明珠，不知道多少人打她的主意呢，我看你机会可真的不大！”

　　“说什么呢！”韩飞瞪了她一眼，这个妖精现在胆子是越来越大，真是三天不打上梁揭瓦。

　　捷琳娜却是无惧他的眼神威胁，格格一笑道：“她可真的是我妹妹，我的母亲和她的母亲是两姐妹，只不过我们平常极少来往，她也看不上我这个当海盗的姐姐……”

　　说到这个，捷琳娜脸色黯淡地低下了头，显然是被触动了某些伤心的回忆。

　　韩飞心中一动，伸出手臂将她轻轻地揽入怀中，却没有看到捷琳娜美眸中闪过的一丝狡黠目光。


第三百四十四章 温柔乡中

　　夜幕降临，漫天星空之下，巨大的岛屿被一层薄雾所笼罩，朦朦胧胧地看不清远方的情景。

　　这层薄雾是由海上升腾的水汽形成，从日落黄昏开始直到第二天太阳升起的时候才会消失，它为岛屿蒙上了一层神秘的面纱，迷雾岛因此而得名，千百年来从未改变过。

　　在捷琳娜堡首领府邸最高建筑的顶层，书房之中，手握鹅毛笔的韩飞在微微泛黄的羊皮纸上落下了最后一个笔画，而上面密密麻麻的满是文字。

　　水晶台灯将柔和的光芒洒落在书桌上，羊皮纸旁边的几颗白色的灵晶散发出迷人的光泽。

　　韩飞长出了一口气放下了鹅毛笔，仔细地阅读了一遍自己所写的文字内容，确定没有疏漏和错误之后才满意地伸了一个懒腰。

　　一双白皙如玉的纤手悄然抚上了他的肩膀，捷琳娜带着一丝娇嗔的动人声音在后面响起：“写好了？这是什么东西啊？搞得这么神秘！”

　　韩飞微微一笑，抓住小手将其一把拉了过来，捷琳娜轻呼一声坐到了他的怀中，顿时温香软玉满怀抱，这名性感美丽的女海盗只穿了一件贴身的裙袍，完美的身材展露无疑，还带着浴后特有的清香。

　　“这是给你的弟弟……”韩飞指了指桌上的羊皮纸还有灵晶说道：“有了它们，他的斗气武技修炼将少走很多的弯路！”

　　捷琳娜弟弟阿嘉西的斗气属性是火系和金系，这恰好是韩飞主修的斗气类型，因此他写了一些初中级的修炼心得，几颗传承灵晶是从维卡里的纳物指环中找到的，封印斗技的方法韩飞晋升天空武士之后就学会了，因此用它们封印了几项有用的斗技，相信有了这些经验的帮助可以为阿嘉西的武道之路打下一个坚实的基础。

　　这里面还有韩飞的一点小小私心在，一段时间相处下来，他也喜欢上了怀中这名敢爱敢恨个性坚强的美女，不可能让她长期留在迷雾岛统率海盗，让她的弟弟将来接手这个位置无疑是最好的选择，同样也符合捷琳娜自己的期望。

　　“谢谢你，主人……”捷琳娜感激之余主动献上了香吻，眼波迷离鼻息细细。

　　这样的感谢韩飞当然不会拒绝，拥着怀中的佳人激吻起来，一只贪婪的大手伸入了衣袍之中，贪婪地抚上了那高耸的雪峰。

　　在韩飞的诸女之中，捷琳娜并不是最美丽的，但她拥有着最为傲人的身材，尤其是胸前弹性惊人的双峰有着旁人难以企及的丰硕，韩飞也不能一手将其掌握，那满手温腻的感觉真是难以用语言来表达。

　　几番揉捏之下，捷琳娜动情不已，娇躯在韩飞身上像是蛇一样扭曲摩擦着，双眸之中透出了炙热的情火。

　　“主人，要了我吧……”分开唇，她轻声呢喃道。

　　韩飞哪里还跟她客气，一把将她抱起向着卧室走去。

　　放到床上之后，他用几乎粗鲁的手法撕开了对方和自己的衣袍，在捷琳娜动情的呢喃声中彻底征服了这名娇娆的美女。

　　情到浓处，韩飞才发现捷琳娜居然还是一位未经人事的处女，在捡到宝之余动作不免温柔了许多，没有见想到她反倒是展露出了彪悍的一面，不依不饶地向着韩飞索取。

　　只不过这种不自量力的挑衅最后肯定遭到了惨败，到最后在韩飞的征伐之下，这名拥有着天空武士实力的女海盗首领连一根手指都动弹不了，只能在哀哀求饶之中完成了生命的一次洗礼。

　　夜色温柔，激情过后，捷琳娜无力地靠在韩飞的怀中静静享受着过后的余味，她低语道：“想不到这种事情是这么快乐，我以后天天都要！”

　　大胆的女海盗眼中闪动着妖媚的光芒，不过当韩飞的大手再次抚摸过来的时候她连忙求饶道：“今天可以了，我不要了！”

　　“那刚才是谁喊着要的？”韩飞调笑道，双手毫不客气地在她的娇躯上四处游移，带起一阵阵熟悉的战栗。

　　“我错了……”捷琳娜乖乖地低头道，一只手却悄然落到了韩飞的某个部位上：“不过主人，你好像还没有满足，要不要我让侍女过来……”

　　拍了怕她的翘臀，韩飞摇了摇头说道：“不用了，现在我们两个人挺好的，一起说说话吧！”

　　“可是……”捷琳娜咬了咬下唇，一副很是不甘的模样。

　　看着她诱人的红唇，韩飞心中一动，凑到她的耳边轻声说了几句，捷琳娜的俏目顿时瞪得老大：“这样……这样也可以的吗？”

　　得到肯定的回答之后，捷琳娜吃吃一笑低下了头，娇躯慢慢向下滑落。

　　韩飞舒服无比地透出了一口气，销魂蚀骨的感觉蓦然淹没了全身。

　　直到半夜时分，豪华卧室之中才恢复了平静，随即响起了细语低谈之声，话题却是围绕着塞西莉亚，那名冷傲的嘉莱部落公主，也是捷琳娜的表妹。

　　捷琳娜的母亲和塞西莉亚的母亲是亲姐妹，两人都是嘉莱部落前任族长的爱女，而捷琳娜的母亲在一次可怕的海上风暴之中被捷琳娜的父亲所救，两人因此结识并坠入了爱河之中。

　　塞西莉亚的母亲并不同意自己妹妹的选择，两人差点因此反目成仇，而嘉莱部落也同样没有对这段海族和人族的婚姻给予祝福，差不多等于是将捷琳娜的母亲逐出了部落。

　　在捷琳娜出生后不久，塞西莉亚也随之出生，两人的命运可以说完全不相同，塞西莉亚享尽了万般宠爱，而捷琳娜在很小时候就要学会在大海中生存下去。

　　两个姐妹是在成年之后才知道彼此的存在，捷琳娜晋升天空武士之后，凭借着实力得到了嘉莱部落的认可，她能够统率红狐海盗团和维卡里在所罗门群岛分庭抗礼，和嘉莱部落的支持也是分不开的。

　　不过捷琳娜和塞西莉亚关系从来就没有好过，两个人时不时地暗中较劲，塞西莉亚甚至不惜亲身到马拉尼港闯荡以证明自己的能力。

　　“你是怎么认识她的？她可是很高傲的，谁都看不上眼！”捷琳娜好奇地问道。

　　韩飞呵呵一笑，将那天晚上在黑妖精酒吧的赌约源源本本地告诉了捷琳娜，连最后一个吻也没有漏过。

　　听完之后，捷琳娜有些吃味地说道：“我就说嘛，她看你的眼神为什么那么不一样，我看这小妮子是动了春心看上你了，不过想跟我抢男人，门都没有！”

　　“主人，我知道你有很多女人，但是你不许再去勾引她！”

　　“我哪里会去勾引她！”韩飞苦笑道：“这次海外历险结束之后我会重回辉光帝国，恐怕以后不可能还有跟她见面的机会。”

　　说到这个，捷琳娜的神情有些黯然，显然是想到了自己也不能够和韩飞在一起。

　　韩飞赶紧吻了她一下说道：“不过你不用担心，我会常常来看你的，等到你的弟弟能够执掌海盗团后，我们就不用再分开了，我还要介绍几个姐妹给你认识！”

　　“好啊！”捷琳娜顿时眉开眼笑，像是八爪章鱼一样紧紧缠着韩飞不放：“将来的事情谁也说不好，我只希望现在你能够多陪陪我！”

　　韩飞在迷雾岛足足停留了半个月的时间。

　　这当然不仅仅只是因为他贪恋捷琳娜的温柔，红狐海盗团势力膨胀得实在太快，而捷琳娜在迷雾岛上的根基原本近乎没有，需要一段时间来进行控制整合竖立权威，并且制定出新的规则来。

　　而他的存在，对于那些心怀异志的海盗来说绝对是一个极大的震慑，要知道被海盗们视为不败战神的维卡里就是死在韩飞的手中。

　　在岛上的日子，韩飞除了和捷琳娜缠绵欢爱和帮她出谋划策之外，也对阿嘉西进行了严格的训练。那个小子倒是很有倔性，在韩飞近乎严酷的锤炼下咬牙坚持了下来，进步神速很快有了武士的模样。

　　而捷琳娜在这段时间里也尽显其强悍的手段，所有的海盗被她重新打散组合，原本红狐海盗团的一班老人牢牢控制了最为核心的力量，那些真心地投靠者有能力的全都得到了重用，不服者被一一清除掉，迷雾岛附近的海面时常有嗜血的鲨鱼群出没。

　　在捷琳娜软硬兼施的高明控制下，红狐海盗团渐渐成为了一个新的强力团体，内部之中只有一个声音说话，她的命令可以在一天之内传遍整个所罗门群岛，这在片海域之内再没有任何反对的势力存在。

　　捷琳娜堡一天天繁华起来，数万海盗和他们的家眷给这座城堡带来了无限的生机，一些大胆的海外流浪商人甚至上岛开设了店铺。

　　半个月后，一位出云商会的使者乘坐快船秘密抵达了迷雾岛，红狐海盗团的崛起已然是势不可挡。

　　不过韩飞却要离开了，他在迷雾岛已经耽误了太多的时间，而来到海外的目的一个也没有达到。

　　他将前往大海深处的巨岛，蓝鲸岛！


第三百四十五章 追踪者

　　蓝天之下，一艘漂亮的快速帆船在碧蓝色的海面上轻盈地滑掠而过，留下了一道长长的白色轨迹。

　　帆船的船头上，只穿着一条短裤的韩飞舒舒服服地靠在躺椅上享受着日光的灼晒，这对于其他人可能造成皮肤严重晒伤的举动，对于他来说是既是享受也是修炼。包含着纯正太阳原力的光线穿透肌肤渗入了血脉和筋骨之中，和蓄积在体内的先天真气产生了微妙的共鸣，一丝一毫地被吸纳吞噬。

　　当然这种吸纳阳光的修炼也不是全然没有其它的后果，比如韩飞原本相当白皙的肌肤经过长时间的日晒已经变成了古铜色，和那些常年漂泊海上的海盗水手没有太大的差别——这也是他晒太阳的一个重要目的。

　　现在韩飞的新身份是一名海上冒险商客，而脚下的这条雪鸥号就是他的货船。

　　海上冒险商客和大陆上的独行商人非常相似，只不过他们的贸易是在大海上完成，海上冒险商客绝大部分是人族或者海族中冒险者组成，靠着一条快速帆船航行海上，从事海洋贸易和走私的活动，在人族和海族交恶、双方贸易处于半停顿的状态下，海上冒险商客依然极为活跃。

　　每一名商客都是出色的冒险家，他们往往拥有强悍的武力，敢于驾驭着一条小船闯入大洋之中追逐利润，并且彼此之间互有联络，连海盗也不敢轻易招惹。

　　这个新身份是捷琳娜精心为他准备的，相当神通广大的她还拿到了嘉莱部落的冒险商客证明，这样就能够保证韩飞在大多数的海域内能够通行无阻，不至于受到海族的攻击。

　　而这条雪鸥号也非同一般，它原本是维卡里的私人游船，是其从瀚海帝国最大的船厂中花费重金订购而来的，船体采用最为坚硬的黑铁木制造能够经受风浪的袭击，灵兽皮精制的三角风帆上带有风帆法阵，在无风状态下也可以快速航行。

　　雪鸥号内部的船舱装潢豪华，带有客厅、浴室、小酒吧等等享受设施，一次可以搭载二十七名乘员和水手出海，和韩飞前世的那种富豪游艇性质一模一样。

　　这艘雪鸥号一直都停靠在迷雾岛的港口中，因此毫发无损地被捷琳娜俘获，她命人将其稍加改造就变成了贸易货船，并且还配备了七名经验极为丰富的水手船员，务必要让韩飞舒舒服服顺顺利利地抵达位于大洋深处的蓝鲸岛。

　　在大海上航行了一个星期，韩飞完完全全地感受到了捷琳娜的这份细心和眷爱，只不过这份心意让他的历练变成了享受似的旅行。

　　“大人，我们就要进入尼德林海域了……”一名大胡子水手走到韩飞的身边恭恭敬敬地说道：“我们将绕开最危险的区域，这虽然可能延长五天的航程，但是相对安全许多。”

　　这名虎背熊腰相貌粗鲁的水手是雪鸥号的临时船长鲁曼，也是捷琳娜最为忠心的属下之一，他曾经几次到过蓝鲸岛，对沿线的航道还有岛上的情况比较了解，所以才被委派了这个任务。

　　尼德林海域位于所罗门群岛的东南，这片海域已经脱离了近海区域，面积辽阔环境复杂，有众多的海族还有灵兽栖息其中，哪怕是艺高胆大的海上冒险商客到了这里也得小心。

　　“知道了，鲁曼，你是雪鸥号的船长，所有的航程都由你决定！”韩飞微微一笑道：“我们先来一杯怎么样？”

　　他从躺椅下提出了冰桶，一瓶浸在其中的美酒正满带着诱人的水雾，丝丝雾气袅袅而上，让人一看不禁垂涎三尺。

　　鲁曼忍不住咽了咽口水，每一名水手都是酒徒，而每一名船长都是酒桶，不会喝酒的人是受嘲笑的对象，他们对于好酒的诱惑非常难以抵挡。

　　而窖藏在捷琳娜堡地下的每一瓶酒都是好酒，雪鸥号上足足携带了数百瓶之多，既是给韩飞享用的，也是当做贸易的货物之一，美酒无论在哪里都是受欢迎的货品。

　　冒着凉气的殷红酒液倒入了水晶杯中，鲁曼虽然没有忘记自己的职责，不过还是忍受不住诱惑接过了一杯：“谢谢大人！”

　　“来，为我们航程的顺利干上一杯！”韩飞微笑着举杯说道。

　　叮！两支酒杯轻轻碰在一起，发出了清脆悦耳的撞击声，迫不及待的鲁曼举杯一口饮尽，而韩飞却是脸色微微一变，抬头看着远方的天空说道：“这家伙还真是没完没了，看起来不理睬还真是不行了！”

　　“鲁曼，你继续开船，我去去就回！”

　　不等对方回答，韩飞蓦然展开斗翅腾空跃起，转瞬之间脱离雪鸥号直上天空，迅速地冲入高空云层之中。

　　从离开迷雾岛的那一天开始，韩飞就感觉到有人远远地在雪鸥号后面跟踪窥视，到现在一连十天的时间断断续续始终没有消失。

　　这种跟踪窥伺来自天空之中，并且潜藏得极为隐秘，如果不是韩飞的神识实在强大，还真不容易发现对方的存在，那无疑也是一名天空级的存在。

　　在一开始的时候，敌友难料，不愿节外生枝的韩飞还抱着静观其变的心理没有理会，但是对方的耐心显然超出了他的预料，而现在雪鸥号即将进入危险的尼德林海域，韩飞不想身后存在这么一个不安定的因素。

　　他同时展开战神斗翅和圣之副翼，将飞行的速度催发到了极致，如同闪电般在空中掠过，很快就接近了被其神识所锁定的追踪者。

　　对方显然是没有料到韩飞居然发现了自己的存在，来不及做出反应就被韩飞逮了个正着。

　　那是一名手持法杖灰袍法师，他骑乘在一头青色的巨鹰背上，巨鹰的翅膀连同身躯周围隐隐有云雾缭绕浮现，如果不在近距离观察根本难以觉察，无疑是被施加了某种隐匿的法术。

　　韩飞的急速接近让这名法师本能地做出了战斗的准备，淡青色的护盾展开，高高举起的法杖杖头上光芒四射。

　　韩飞并没有冲上去发动攻击，而是悬停在数十米之外，沉声问道：“阁下是什么人，为什么要一直跟踪我的船？”

　　灰袍法师也停止了前行，沉默了片刻之后，他开口说道：“韩飞阁下，我的名字难道你没有听捷琳娜说过吗？”

　　“原来你就是那名被维卡里请来的黑斯廷大法师……”韩飞目光一闪，淡淡地说道：“维卡里死在我的手里，你是想替他报仇吗？”

　　关于这名隐居在所罗门海岛上的神秘法师，韩飞的确听捷琳娜说过一些，对方受到维卡里的雇佣在大海战中帮助黑骷髅号等主力战船挡住了无边风暴的袭击，但是在后面的战斗中没有出手悄然失踪，想不到居然在这里出现了。

　　“维卡里，他算什么东西，不过是个有勇无谋的海盗头子而已！”法师削瘦的脸庞上露出一丝不屑的笑容：“他的生死我不关心，如果不是得到了足够的报酬，我也根本不可能为他出手。”

　　“那么是什么让你这么关心地追踪我？”韩飞冷冷地问道。

　　按照捷琳娜的说法，这名风系大法师性情孤僻实力难测，而这一路上的追踪过程也显示出其实力的强大，但是韩飞丝毫不怵，武士单挑法师有着天然的优势，而他的手中还握有对付法师的绝强利器——风神之弩。

　　如果这名风系大法师抱有敌意而来，他绝对不介意让其在这里陨落！

　　“我知道，在你的手中有一件强大的风系灵法圣器……”黑斯廷的眼中透出一丝灼热的光芒：“而且你将它借给了商会的那名女法师，使她能够以七阶的实力释放出神阶大法术无边风暴！”

　　“这件圣器是一本书，如果我没有猜错的话，它应该是失传很久的元素之书其中的一部，疾风之书！”

　　韩飞顿时吃了一惊，他将疾风之书借给奥里莉安的事情仅限于门莱德尼等几人知道，他们是绝对不会到处瞎嚷嚷的，这黑斯廷是怎么知道的？

　　“你为什么会认为这本书是我借给她的？”韩飞不由地问道，实际上也是承认了疾风之书是在自己的手中。

　　当然在他的心中也动了一丝杀机，因为对方极有可能是对这本书产生了觊觎所以才会紧紧跟随。

　　“我有一种特殊的法术……”黑斯廷解释道：“对某件强大的法器进行神魂锁定，在一定范围内能够感知到它的存在，所以我才发觉这本书转到了你的手中，我记得元素之书必须得到承认才能使用，那名女法师显然是得到了它的承认才释放出里面的大法术来，除非她死了或者主动放弃，否则不可能又转到你的手中。”

　　“所以，这本疾风之书一定是你的，只不过暂时借给她使用！”

　　“你猜得一点不错！”韩飞淡淡一笑，双眸之中却是冰冷一片：“那么你一定是为这本书而来的？”


第三百四十六章 断然拒绝

　　“是的！”黑斯廷毫不犹豫地回答道。

　　冰冷的杀机立刻从韩飞的心中涌起，对方既然如此赤裸裸地觊觎疾风之书，那么没有什么商量的余地，只有彻底将其灭杀才是最为正确的选择。

　　作为一名高阶的大法师，黑斯廷敏锐地觉察到了韩飞透露出的杀气，他马上意识到自己的回答给韩飞造成了某种误会，连忙摇手说道：“韩飞阁下，请你不要误会，我并不是想要抢夺你的东西，而是希望……”

　　“你能够将它借给我阅读几天！”黑斯廷眼中的光芒愈发炙热：“我愿意为此足够的代价，你有什么条件尽管开口，只要我能够办到的一定不会拒绝！”

　　借几天？做梦！韩飞在心里发出了冷笑。

　　物尽其用是他对待身外之物的原则，在韩飞看来，一件东西再珍贵如果无法派上用场那等于是毫无价值，所以他才会慷慨地将疾风之书借给奥里莉安应付难关。

　　不过这并不代表韩飞会将宝物当做草芥，他借书给奥里莉安也是有前提的，一来奥里莉安本身值得信任，二来她是出云商会的契约法师，所谓跑得了和尚跑不了庙，不可能带着疾风之书溜之大吉，而事实证明奥里莉安并没有辜负他这份信任。

　　但是眼前这名法师则不然，天知道他借了疾风之书会有什么样的反应，高阶的法师有着种种的脱逃手段，风系法师更是以速度见长，一旦跑了韩飞根本就没有地方找去。

　　“我对你的代价没有丝毫的兴趣，如果换成你是我，你会将疾风之书借给一个刚刚才见面的人吗？”韩飞毫不客气地说道。

　　“不会……”黑斯廷颓然说道，眼中的光芒骤然熄灭，显然他也很清楚自己的要求过分了。

　　“韩飞阁下，我愿意付出任何的代价，成为你的追随者也可以！”他随即抬起了头，眼中重新燃起了希望的光芒：“如果你能将疾风之书送给我，我愿意发誓永远效忠于你！”

　　追随者相当于护卫骑士、武士这样的手下，只不过和被追随者并不存在契约上的关系，以黑斯廷的身份和实力，自愿成为同阶存在的韩飞的追随者，绝对是自降身份了。

　　“真是抱歉，这是不可能的！”韩飞毫不犹豫地说道：“这本疾风之书是我准备送给一个人的礼物，你还是死了这条心吧！”

　　要说韩飞一点心动都没有那肯定是假的，以这位风系大法师的实力，能拥有这样的追随者不仅仅是一种荣耀，更是一股强大的助力，而韩飞现在最缺的就是各种各样的人才。

　　不过黑斯廷的目的实在太明确了，韩飞对于他的发誓效忠实在没有兴趣，而且对这个人心里隐隐有些排斥。

　　自己三番两次的恳求都被韩飞无情的拒绝，黑斯廷的眼中顿时掠过一丝愤怒的光芒，他深深地吸了一口长气，意味深长地问道：“韩飞阁下，你真的不愿意割爱吗？”

　　“我想我的回答已经很明确了！”韩飞淡淡地说道，气海丹田之中的先天真气飞速流转，瞬间完成了战斗的准备。

　　但是黑斯廷并没有做出最坏的选择，他深深地看了韩飞一眼，叹了口气说道：“那真是太遗憾了，再见！”

　　话音一落，黑斯廷坐下的巨鹰振翅高飞，在空中划出一道优美的弧线，转眼之间消失在云层之中。

　　跑得可真够快的！韩飞眼中的杀机一点点湮灭，他一向信奉人不犯我我不犯人的原则，在黑斯廷没有表露出明显敌意之前他也不想和对方来个生死对决，黑斯廷能够知难而退也算是明智的选择。

　　千万，千万不要试图挑战我的底线！韩飞在心里默默地对这位风系大法师说道，他感觉到对方并不会因此善罢甘休。

　　在空中停留了片刻，确认对方已经远离之后，韩飞返回到了雪鸥号上。

　　“大人，出什么事了吗？”船长鲁曼关切地问道。

　　“一点小事而已，现在解决了！”韩飞笑笑道。

　　“那就好！”鲁曼点点头，迎着扑面而来的海风，他指着前方辽阔的海域大声说道：“大人，前面就是我们尼德林海域，我们即将离开近海！”

　　进入尼德林海域，海水的颜色渐渐地变得更加深沉，海洋的深度远非近海所能比拟，时常出现的海鸥再也没有出现在雪鸥号的周围，显示周围并没有岛屿的存在，而出没于海中的生灵却越来越多。

　　几头顽皮的蓝海豚追逐着雪鸥号，它们在水中飞快地游动，瞬间从船尾冲到了船头然后凌空跃起，发出了欢快的嘶叫声，一切显得那么美好。

　　但是这种平和安宁的气氛并没有持续太久，入夜之后风浪骤然大了起来，狂风挟带着雨水击打在雪鸥号上，体积不大的帆船在风浪中剧烈颠簸着，似乎随时都有倾覆的可能。

　　不过鲁曼等人都是见惯了大风大浪的优秀水手，在风浪面前他们一无所惧，在鲁曼的指挥下，雪鸥号破风斩浪向前疾驰，速度没有丝毫的削弱。

　　有了他们，韩飞可以舒舒服服地躺在船舱里的吊床上酣然入睡，在海上的日子也不短了，他早已习惯了这种颠簸。

　　第二天的早上，风浪渐渐平息，漫天的乌云散去，金灿灿的阳光重新照耀在蔚蓝色的海面上。

　　不过雪鸥号的麻烦不但没有结束，而且还仅仅只是开始而已！

　　“船长，不好了，我们附近出现了逆虎鲨群！”一名负责瞭望的值班水手匆匆进入了船舱之中，向正在和韩飞一起共进早餐的鲁曼报告道。

　　“逆虎鲨群？”鲁曼显然是吃了一惊，立刻放下了手中的餐具问道：“数量有多少？”

　　那名水手苦笑道：“起码有好几百，可能是一个大族群，不过还没有发现鲨王的踪迹！”

　　“我去看看，命令大家做好战斗准备！”鲁曼起身沉声说道。

　　看到这样的情况，韩飞吃了一半的早餐也吃不下去了，跟着鲁曼一起返回到了甲板上。

　　雪鸥号的水手们正匆忙地做着战斗准备，几架船载重弩被推到了船舷边，掀开防雨的毡布，这几架犀利的武器立刻展露出了狰狞的獠牙，带有三棱金属箭头的弩箭直指海中。

　　只见在雪鸥号不到半里外的海面上出现了大批的鲨鱼，一片片黝黑的脊背还有三角背鳍清晰可见，它们出现在船只的三个方向，几乎将雪鸥号完全包围起来。

　　逆虎鲨的名气不小，它是三阶的海洋灵兽，听着似乎等阶不高实力也不强，但是可怕的是它们是群居灵兽，永远都是成群结队地出动捕猎，对海上航行的小型船只威胁很大，堪称是海上冒险商客的最大敌人之一，有着海上狼群的别称。

　　逆虎鲨拥有锋利无比的牙齿，能够轻松撕开坚硬的物体，它们体形硕大力量强横，一身的厚皮极为坚韧，几条逆虎鲨一起攻击能够掀翻一艘小型的帆船，雪鸥号虽然打造得异常坚固，但是面对这么多的逆虎鲨也是无力抗衡。

　　“准备攻击，不要让它们靠过来！”鲁曼大声说道。

　　逆虎鲨也是种相当狡猾的海洋灵兽，它们会成群结队地袭击小型的船只，但是对于远远超出它们的中型和大型船只是不敢围攻的，作为一名指挥中型战船的船长，鲁曼很少遇到这样的情况。

　　不过鲁曼的心里并没有多少担心，逆虎鲨固然凶残难缠，但是在船上的韩飞是一名天空武士，有他在，这群逆虎鲨不可能掀起多大的风浪。

　　嗖！嗖！

　　两架重弩同时对着海中发射了弩箭，长达两米的重型弩箭掠过一百多米的距离，准确而凶狠地射中了两头正破浪冲来的逆虎鲨，从它们的背脊刺入进去！

　　逆虎鲨的皮肉固然坚韧无比刀剑难伤，但是雪鸥号船载的重弩是上等的军制武器，发射的三棱弩箭在这个距离上可以轻松地穿透重甲，却不是它们的肉躯可以抵抗的，箭身狠狠地贯穿了它们的躯体，两头逆虎鲨剧烈挣扎着，鲜红的血液立刻染红了一大片海域。

　　让人目瞪口呆的一幕出现了，跟着它们后面的逆虎鲨立刻冲了上来，围着自己重伤的同伴开始撕咬起来，血腥的气息显然刺激了它们野兽的本能，这两头倒霉的逆虎鲨很快被撕成了碎片，成为了其它逆虎鲨果腹的食物！

　　在鲜血和食物的刺激下，其它的逆虎鲨加速向着雪鸥号冲去，海面上划过一道道的水线，仿佛是上百条鱼雷从不同的方向同时向雪鸥号袭来！

　　“射击！射击！”

　　船载的四架重弩以最快的频率发射弩箭，但是由于水手的数量实在太少，一个人操纵一架重弩上弦的速度实在太慢，不过发射了两波箭支，有几条逆虎鲨就冲到了距离帆船不过十几米的地方，它们展露的獠牙都清晰可见。

　　在这个时候，韩飞终于动了！


第三百四十七章 逆虎鲨王

　　轰！

　　韩飞从船舷上一跃而下，一刀重重地劈砍在海面上，无数道金色的刀芒瞬间从落处激射而出，破开水浪迎向了急冲而来的逆虎鲨群！

　　这些刀芒一根根如同飞刃挥射，密密麻麻数量起码有数百之多，它们在海平上穿行的速度快到了极点，转眼之间和逆虎鲨迎头相撞，首当其中的几头逆虎鲨立刻被切成了碎块，大量的鲜血混合着内脏倾泻而出，血腥杀戮气息冲天而起！

　　刀芒的威力竟然比重弩弩箭还要强上数倍！气势汹汹而来的逆虎鲨群在刀芒的攻袭下完全不堪一击，眨眼之间几十头逆虎鲨碎尸海上，一侧的攻势完全土崩瓦解，海面之上到处都是漂浮的血肉尸块！

　　千幻斩！金系玄级斗技，能够化斗气为千百气芒攻击敌人，虽然只是玄级的斗技，但是用在这里对付鲨群却是犀利无比，如果使用更高级的火系群攻斗技怒焰滔滔，在海水的克制作用下威力根本发挥不出来。

　　一招得手，韩飞凌空倒飞落到了雪鸥号的另外一侧，在水手们惊叹的目光中又是一刀劈落，刀芒齐射又有数十头逆虎鲨成了陌刀下的亡魂。

　　雪鸥号四周的海面被染红了大片，在阳光的灼晒下，浓烈的血腥气息数里之外都能够闻到，那些残余的逆虎鲨在血腥的刺激下更加疯狂，不管不顾地继续向着雪鸥号冲来，大有不将帆船掀翻誓不罢休的架势。

　　吼！～

　　但是当鲨群重新集结的时候，一个极为低沉的嘶吼声骤然响起，迅速传遍了整片海域。

　　这个声音仿佛是从海底下传来，给人一种极不真实的感觉，也无法准确地把握到声音的来源，而随着这个声音的响起，所有浮在海面上的逆虎鲨齐齐向下俯冲，转眼之间消失得干干净净。

　　满是血腥的海面上再也看不到一片黝黑的背脊和鲨鳍，安静得让人感觉到心悸！

　　“大人，它们是要从水下进攻！”站在雪鸥号船头上的鲁曼大声吼道：“前进，我们加速前进摆脱它们！”

　　雪鸥号的主帆和副帆全部挂上了满帆，虽然海上的风很小，但是在帆面灵法阵的作用下，帆船如离弦之箭向前滑出。

　　雪鸥号的速度绝对是一流的，但是主宰大海的永远只会是海中的生灵，韩飞的神识敏锐地觉察到数以百计的逆虎鲨正紧紧尾随在雪鸥号的后面和两侧，它们的速度不但不弱于帆船，而且还越来越快！

　　“给我出来吧！”

　　人在空中，韩飞暴喝一声收敛斗翅蓦然向下俯冲，手中长长的陌刀直直地刺入了海水之中，蓄积至巅峰的力量轰然爆发！

　　轰！

　　正在快速脱逃的雪鸥号猛然震动了一下，在它后面不到十米的地方，以陌刀落处为中心店，一个震荡波在海面上形成并且以极快的速度向着四周扩展，一直延伸到五十米外爆出了一圈激浪冲天而起，形成的水墙竟然有十来米高，声势极为骇人！

　　雪鸥号被激荡的力量抛起又落下，几名猝不及防的水手差掉摔落到海水之中，还没等他们从震惊中清醒过来，骇然地发现在身后的海面上浮起了一头头逆虎鲨。

　　这些逆虎鲨再没有刚才的凶悍，它们横七竖八全都翻着雪白的肚皮，鲜血不住地从眼睛、鼻子和口腔中溢出，大部分的鲨鱼眼珠都凸爆，可见在海水下面承受了什么样的轰击。

　　随同逆虎鲨一起倒霉的还有一些大大小小的海鱼，有些甚至被震得完全不成模样。

　　这无疑是韩飞的杰作，他凝聚先天真气化为水系斗气借助陌刀轰入水下，以水制水产生绝强的压力，一举歼灭了大部分的逆虎鲨，绝对堪称是神乎其技。

　　“哈哈，轰死它们了，落帆减速！”鲁曼哈哈大笑道。

　　他的话音刚落，只听“嘭”的一声巨响，在距离雪鸥号左舷几十米外的海面上，一头庞大物蓦然从海中跃出，带起了无数的水浪直上天空。

　　这头庞然大物赫然也是一头逆虎鲨，只不过它比起一般的逆虎鲨体型要大了数倍，简直能够和雪鸥号相提并论，黝黑的皮肤闪动着类似金属的光芒，一对碧绿色的鲨眼凶光毕露，死死地盯着悬停在雪鸥号上空的韩飞。

　　噗！

　　一道粗如水桶的水箭从它的口中喷出，箭头直指韩飞，速度快到了极点！

　　“是逆虎鲨王！”鲁曼脸色一变大声吼道。

　　在这头巨鲨冲出水面的瞬间，韩飞才觉察到它的存在！他的神识探查在毫无遮蔽的大海上可以延伸到数里外的地方，但是在海水中能力有限，这头逆虎鲨王潜藏得相当深，事先对它的出现并没有预料。

　　不过以韩飞现在的实力，怎么可能畏惧一群三阶灵兽的头领。按照一般的常理，这头逆虎鲨王顶多不过五阶的实力，哪怕占据了主场之利，想要对韩飞形成威胁那是几乎不可能的事情。

　　面对飞袭而来的水箭，韩飞不避不闪凌空一掌拍出，连最常用的守护之盾也没有动用，只是催动先天真气轰了过去！

　　嘭！

　　雄浑的先天真气和水箭重重地撞在了一起，一瞬间将水箭的锋头劈成了无数的水滴水雾，纷纷扬扬地从空中撒落下来。

　　而在水箭破碎的同时，韩飞的身影骤然从原处消失，转眼之间出现在刚刚落回到海水中逆虎鲨王的上空，沉喝一声骤然下落，雪亮的陌刀直直地从逆虎鲨王的背脊刺入！

　　逆虎鲨王做梦也没有想到韩飞的反击来得如此之快，作为一头王级的五阶海中灵兽，它拥有着堪比金属铠甲的坚硬皮肤和水系护体灵力，但是在凝聚了先天真气的陌刀锋刃之下，这些防御显得脆弱无比，被陌刀一举洞穿！

　　吼！～

　　借助着韩飞的下落之势，陌刀两米长的刀身完全刺入了逆虎鲨王的体内直至触到了护柄，这样的重创让这头鲨王发出了痛苦无比的嘶吼声，巨大的鲨躯猛然颤抖，想要做出最后疯狂的反抗。

　　但是韩飞根本不给它这个机会，斗翅一展稳稳地悬停在空中，双手握刀骤然向前一挑，爆喝道：“给我起来吧！”

　　在他巨力的催动下，锋利无比的刀身向前轻松地破开了逆虎鲨王的躯体，最后卡在了坚硬的鲨骨上，这条足有数万斤重的巨鲨竟然被他用陌刀硬生生地从水中挑起！

　　哗！

　　伴随着一声破水的哗响，逆虎鲨王带着无数的水滴向前甩了出去，它那巨大的鲨躯在空中抽搐扭曲着，遮挡住阳光将一片阴影投射到雪鸥号上。

　　雪鸥号上的所有人全都目睹了这惊人无比的一幕，他们简直无法相信自己的眼睛，相信眼前的情景足以成为他们铭记一生的难忘记忆。

　　在逆虎鲨王被甩出去的同时，韩飞顺势抽回了陌刀，金色的阳光散落在他的身上，背后那对金色的战神斗翅散发出璀璨无比的光芒，仿佛如同战神降临威风不可一世。

　　他凌空再次挥出了陌刀，一片金色的刀芒脱刃激射，瞬间划破空气斩中了在空中飞舞的逆虎鲨王，从其脖颈部位无情地切掠而过。

　　噗嗤！

　　逆虎鲨王巨大的头颅和身躯骤然分离，断口中喷出大量的鲜血和内脏混合物，一起重重地摔落在距离雪鸥号不过十米外的海水中，激起了无数的水花，其中不少还溅了船上水手一头一脸。

　　不过那些水手浑然不觉，他们完全傻住了！

　　而随着逆虎鲨王被韩飞斩杀，那些徘徊在更远处海面上的逆虎鲨顿时四散逃命，它们是海中的灵兽，本身具备一定的灵智，在失去了头领的情况下哪里还有勇气去挑战远远比自己更加强大的存在。

　　转眼之间，海面上重新变得风平浪静，只有逆虎鲨们的尸体在海浪中浮沉，其中逆虎鲨王的尸体分为触目。

　　对于那些逃散的虾兵蟹将韩飞当然没有追杀的兴趣，斗翅一挥稳稳地落回到了雪鸥号上。

　　到了这个时候，鲁曼才如梦初醒，他用无比敬畏的眼神看了韩飞一眼，然后大声地下令道：“你们不要发愣了，快将逆虎鲨王的尸体捞住，不要让它沉了，还有那些鱼鳍也不能放过……”

　　在他兴奋无比的吼声中，其他的水手立刻行动起来，他们拿来了绳缩和大铁钩开始收缴海面上的战利品。

　　巨大的逆虎鲨王脑袋首先被拖到了后甲板上，鲁曼亲自动用双刃战斧劈开了那坚硬的鲨皮和骨头，从逆虎鲨王脑袋里面挖出了一块足有皮球大小的蓝色灵晶。

　　由于韩飞的攻击太快太凶猛，这头逆虎鲨王只释放了一道水箭就被斩杀，因此这块凝聚了它本源力量的灵晶不但完好无损，其中内蕴的水系灵力更是丰沛无比，虽然不过五阶，但是无论品质还是尺寸，绝对达到了完美的境地。

　　而这还仅仅只是收购的一部分而已，鲁曼等人对战利品的收割手段也让韩飞开了眼界。


第三百四十八章 海中精灵

　　逆虎鲨王虽然被分成了两截，但是后端躯体太过硕大根本无法拖上甲板，不过经验丰富的水手们将其用吊钩和绳子固定在船舷一侧，然后放下了逃生小船对其进行切割。

　　他们不仅仅是优秀的水手，更是切割猎物的大行家，逆虎鲨王的表皮厚而坚韧，在不动用斗气的情况下用利斧也难以劈开，而他们仅仅借助一把锋利的匕首从其最为柔软的腹部着手，沿着表皮的纹理轻轻松松地将整张逆虎鲨王皮给剥了下来。

　　粗糙的鱼肉直接被抛弃到大海中，但是鱼鳍却被完成的切割下来，去除表面的硬皮露出了里面大片如雪花般的细腻嫩肉，让韩飞不由得想起了前世的海中珍品鱼翅。

　　“这是鲨鳍肉，海中最美味的食物之一，这一片顶级逆虎鲨王鳍肉经过加工在大陆上能卖出几百金币，我们今天算是有口福了！”鲁曼几乎是流着口水说道：“能吃到最新鲜的！”

　　除了鲨皮鲨鳍之外，水手们也没有放过逆虎鲨王那一口锋利无比的獠牙，据说那是上好的灵药，不过两个小时的时间，这头巨大的逆虎鲨王有用的部位全部被收割处理干净，存放到了雪鸥号的货舱里。

　　到了现在，韩飞才明白为什么货舱会只放了一半的货物，鲁曼说道：“还是捷琳娜有先见之明，她说你在路上肯定有收获，所以预留舱位以便存放。”

　　韩飞不禁啼笑皆非，其实他手头有两只纳物指环，其中一只容量巨大装什么战利品都绰绰有余，只不过捷琳娜并不知道而已，不过从这个也可以看出她的细心。

　　落霞满天，夜幕悄悄降临大海之上，一轮明月从东方升起，将皎洁的光芒投向海面，尼德林海域异常的宁静安详。

　　在天完全黑下来之前，雪鸥号下锚停止了前行。

　　尼德林是海中灵兽横行的海域，它就像是大陆上的灵兽森林，到了晚上很多凶猛强大的海兽就会出来捕猎，这个时候如果在海面上航行很容易成为猎物遭到，像雪鸥号这样的小型帆船停泊等待天亮再走是最为明智的选择。

　　而辛劳了一天的水手们也得以能够舒舒服服地休息一下，甲板上竖起了烤架，在小型火系灵法阵的作用下，这些彪悍的水手们开始享受美好的晚餐。

　　大铁锅之中，一片片鲨鳍肉在奶白色的汤汁中上下翻滚发出诱人的香味，在这汤里还放了海草香料等等调料，切成了薄片的鲨鳍肉在里面滚上几滚就可以捞出来吃，入口即化鲜嫩无比，吃得韩飞也是赞不绝口。

　　虽然包括鲁曼等人都算是他的手下，不过韩飞并没有摆上位者的架势，他让所有人围坐在火架前一起分享美食和美酒，这让几名水手对他在敬畏之余又多了几分亲近，一众人喝酒聊天气氛极为融洽。

　　维卡里窖藏的美酒非同一般，几瓶酒分享之后，连韩飞都有几分醺然醉意，于是趁着酒兴返回豪华舒适的船舱中睡个好觉，至于其它的事情自然有鲁曼来料理。

　　水波荡漾，这一觉韩飞睡得极为舒服，直到心神一动才蓦然惊醒过来。

　　一名高阶的强者，哪怕是在熟睡状态也能够保持足够的警惕，而韩飞的神识极为强大，沉睡中也有元神在自发地外放神识提供警戒，而让他醒来的原因是外界有什么东西在窥探和靠近，但并没有那种危险的感觉。

　　想了想，韩飞起身走到了甲板上，现在正是半夜时分，月光暗淡漫天繁星，海面上阵阵清凉的海风吹拂而过，让他不由得精神一振。

　　“大人，您怎么上来了？”一个声音在旁边响起。

　　韩飞扭头一看，说话的是鲁曼手下的一名年轻水手，现在应该是他负责值守的时间，其他人正鼾声如雷地在后面的甲板船舱中熟睡呢。

　　“小五，我有些睡不着，你去休息让我来值守好了……”韩飞笑笑道。

　　这名叫做小五的水手是鲁曼最得力的手下，原本是个无父无母的孤儿，从小被鲁曼抚养长大几乎是当做儿子来看待，聪明机智也有些武士的天赋，现在是三阶的武师，这一路上韩飞指点他了一些武技和斗气上的心得，因此对韩飞最为崇拜。

　　“这怎么行，您……”小五吓了一跳，连忙摆手说道：“让船长知道了非抽我鞭子不可！”

　　“放心好了，他不会知道的！”韩飞故意板起脸道：“我是要在上面练功，不想有人在旁边看着，这是我的命令！”

　　韩飞一摆起派头，小五也只能乖乖听从回船舱里休息，留下了韩飞一个人在甲板上。

　　站在船头，韩飞向着四周的海面张望，海面上一片平静并没有丝毫的异常，他的神识扩展到了极致也没有发现有什么东西存在。

　　难道是感觉错了？韩飞马上否定了这一点，他的神魂感知力量从来就没有出过错，唯一的解释就是对方隐藏得极好，或者在很深的海水之下。

　　想到这里，他心中不由得一动，目光落在了不远处的一片海面上，久久没有挪开，直觉告诉他那里有某种异常的存在。

　　哗啦！

　　韩飞的直觉并没有出错，在等待了七八分钟时间之后，只听到一声细微的水响，漆黑的海面上突然泛起了小小的浪花，一条曼妙的身影悄然浮到了海面上，透出了几分神秘和诡异。

　　虽然月光黯淡海面昏暗，但是韩飞的目光是何等犀利，一眼就将对方的模样看得真真切切，那居然是一条小小的美人鱼。

　　这条小美人鱼拥有着一头金色的长发和漂亮的小脸蛋，雪玉般赤裸的上身只有两片贝壳遮挡住了胸前的要害，腰部以下的身躯则是红色的鱼尾，轻拍着海水发出哗哗的声响，在星光的照拂下仿佛是从童话故事中走出来一样。

　　而韩飞也有种置身于童话故事中的感觉，夜深人静的海面上，孤独的旅者，好奇的美人鱼……

　　对于这种美人鱼韩飞并不陌生，她实际上是海族的鱼人族少女，当年在塞恩他曾经从一名肥猪伯爵手中救下了一名刚刚成年的鱼人少女，而眼前这位估计还是个萝莉，看她没有完全发育的身材就知道了。

　　神奇而美丽的鱼人少女正是那些万恶的奴隶贩子最为垂涎的对象，也是人族和海族交恶的重要原因，当年那名被韩飞救出的名叫娜娜的鱼人少女被拍出了差不多五十万金币的天价，如此的利润足以让任何奴隶贩子为之疯狂。

　　据说能够拥有鱼尾的鱼人少女在海族中也是不多见的，她们被视为海族中的精灵，是大海的宠儿，她们善良单纯天真好奇，拥有着法师和祭司的天赋，关于鱼人少女的故事流传于很多大陆故事之中。

　　韩飞倒是没有想到他神识察觉到的对象居然是这样一名小美人鱼，不知道对方为什么会在深夜时分悄然一个人出现在雪鸥号的附近。

　　他突然想起以前在闲聊的时候，捷琳娜曾经告诉过他，鱼人少女天性有着强烈的好奇心，对于未知的事物有着很强的探究欲望，对于人类的船只会很好奇常常会尾随观察，这也使得她们很容易被捕奴队猎获，现在海族加强了对鱼人少女的保护和教育，类似的情况就极为少见了。

　　很显然，这名不知道天高地厚的小美人鱼显然是对雪鸥号起了好奇心，不过在半夜出现观察，证明其怀有很强的警惕心。

　　在韩飞观察小美人鱼的时候，对方显然也注意到了他的存在，两人的目光撞在了一起，她轻呼一声立刻重新钻入水下，翻起一个浪花消失不见了。

　　这倒是让韩飞多多少少有些遗憾，要知道在海上看到美人鱼被视为一种幸运的象征，就像是他当年在西陆沙海中遇到黄金狼王一样。

　　不过让韩飞没有想到的时候，当他以为这名小美人鱼不会再出现的时候，对方居然在另外一个地方再次浮出水面，睁着无辜而纯洁的蓝色眼眸好奇地打量着他。

　　看到她如此可爱的模样，韩飞心中童心大起，放开缆绳绑在船舷一侧的救生小艇放了下去，然后纵身从甲板上跳下稳稳地落在了救生小艇中。

　　他的举动让小美人鱼吓了一跳，再一次躲到了海水里，等了几分钟确定没有危险之后才浮上来，距离韩飞不过二十来米远。

　　有意思！韩飞微微一笑，轻声问道：“嗨，你好，美丽的人鱼小姐，你叫什么名字？”

　　他并不指望对方一定能听懂自己的话或者回答，不过事实是这条小美人鱼在犹豫了一下之后，居然开口说道：“你好，我的名字叫做露雅，人类，这艘漂亮的船是你的吗？你叫什么名字啊？”

　　她的声音非常的悦耳动听，带着一丝绵绵的颤声，让人不由地想到了水的柔腻，虽然大陆通用语说得有些生涩，但是字正腔圆却是再清晰不过。


第三百四十九章 灵蓝之心

　　星空之下，幽暗的大海上。

　　“是的！我的名字叫做韩飞……”韩飞在小艇船头坐了下来，微笑地回答道：“露雅小妹妹，很高兴认识你，不过你知道你现在的举动很危险吗？”

　　这条小美人鱼是如此的美丽可爱纯洁无暇，韩飞真不希望那些在她水晶般剔透的心灵蒙上尘垢，但是她的天真好奇也会为其招来不测的灾祸，假如韩飞是一名奴隶贩子或者受不住诱惑的海上商客，恐怕绝对不会放过她。

　　“你是坏人吗？”小美人鱼不由得稍稍后退，小脸上露出一丝紧张之色，不过随即摇摇头说道：“我知道你们人族之中有很多会抓人的坏蛋，不过叽咕告诉我说你不是……”

　　她前两句话让韩飞实在有些汗颜，那些万恶的奴隶贩子的确是人族之耻，但这也是人类的劣根性之一，当年以夜武帝之强创立了大一统的帝国，也没有能够杜绝奴隶贸易的存在。

　　不过小美人鱼的最后一句话却引起了韩飞的好奇：“叽咕，叽咕是谁？”

　　以他神识之敏锐也没有觉察到有第三个人存在，难道说还有一位高阶的强者在一旁窥伺保护这位小鱼人少女？想到这里，韩飞心中警惕大起。

　　“叽咕是我的好朋友……”露雅格格一笑，双手在颈后长发遮盖的地方摸了一下似乎抓住了什么东西，然后伸到身前打开。

　　在她小小的手掌之中，趴着一只雪玉般白皙的蟾蜍，两只硕大的蛤蟆眼直直地瞪着韩飞，嘴巴突然张开叫了一声：“叽咕……”

　　这就是叽咕？韩飞有些哭笑不得的感觉，不过这样漂亮的蟾蜍倒是非常特别，看上去整只像是白玉雕成的，通体成半透明状散发出淡淡的辉光，双目之间还有一颗鲜艳的血痣。

　　不仅外形特别，别的蛤蟆都是呱呱叫，它叫起来居然是“叽咕”“叽咕”的。

　　“叽咕能够看出谁是好人谁是坏人，它说你不是坏人，韩飞大哥哥，你不是坏人吧？”小美人鱼歪着脑袋天真地问道。

　　不是坏人看到你也会变成坏人的！韩飞心中微微一叹，但露雅的话却让他心中一动。

　　无论是普通人还是武士法师，每个人都有自己独特的气场，一个人的性格情绪都能够通过气场反应出来，韩飞的神识就能够通过感应气场的存在而发现潜藏的敌人，或者判断出对方的情绪，一旦有人对他动了杀机或者不坏好意，气机牵引之下能够让他提前有所觉察，这就是气场的奇妙之处。

　　如果这小美人鱼没有说谎，那么她手中的宠物蟾蜍可能有类似的天赋能力，能够觉察到一个人还有恶意还是善意并提醒自己的主人，应该是一只罕见的灵兽。

　　“我当然不是坏人……”韩飞忍不住摸了摸自己的鼻子回答道，感觉自己像是手拿棒棒糖哄小萝莉的怪黎叔，喉咙微微有些发痒忍不住问道：“露雅，你的家人哪里去了，你怎么一个人跑到这里来？不怕海里那些危险的灵兽吗？”

　　“我和父亲还有叔叔、哥哥一起追踪一群逆虎鲨来到这里的，他们晚上都出去狩猎把我一个人留在珊瑚群里，我觉得实在无聊就偷偷跑出来了……”露雅吐了吐小舌头说道：“我不怕危险，大海就是我的家，如果有什么危险，叽咕也会告诉我的。”

　　说着，她掌心中的蛤蟆神气活现地又“叽咕”叫了一声。

　　逆虎鲨群？韩飞微微一愣，难道是他白天灭杀的那一群不成：“你们捕猎逆虎鲨？”

　　“是的……”露雅回答道：“叔叔说这群逆虎鲨中有一头逆虎鲨王，他们要狩猎这头鲨王给我找一颗施法灵晶球，我现在是三阶的祭司了，可还没有自己的施法球，柔姐姐还有米迦姐姐都有了……”

　　说着，她的小嘴嘟了起来，显得极为可爱：“可是，我宁可不要施法灵晶球，也不想让他们去冒险，我也想找他们回来，可是不知道他们跑哪里去了，刚好看到你的船……”

　　原来是这样！韩飞点了点头，伸出左手突然手腕一翻，一颗晶莹剔透足有皮球大小的灵晶霍然出现在他的手掌之中。

　　“你说的施法灵晶球，是不是这样的？”

　　“哇，好大啊！”露雅一对眼睛顿时睁得老大，完全被震住了：“好漂亮啊！韩飞大哥哥，你怎么会有施法灵晶球？”

　　小美人鱼吃惊又崇拜的模样让韩飞的虚荣心得到了极大的满足，他不是个肤浅的人，不过这位心思纯净的鱼人少女发自内心的赞叹很能感染人，韩飞也只是个人而不是神。

　　“很巧，今天我刚刚捕猎了一群逆虎鲨还有一头鲨王，这颗施法灵晶球是其中的一件战利品……”他呵呵一笑道：“如果你喜欢的话，那么就送给你好了！”

　　这颗逆虎鲨王灵晶体积硕大品质完美，价格相当不菲，不过它最多也只是五阶的灵晶，以韩飞现在的眼界也不过寻常。

　　“我不要，那太珍贵了……”露雅连忙摇头说道：“父亲说不能白拿别人的东西，贪婪的人会受到海神的惩罚。”

　　她虽然年幼天真却不是不识货的，事实上作为一名海族的祭司她的学识相当丰富，韩飞手中这颗鲨王灵晶虽然等阶不高，但是无论是尺寸还是品质却是最适合作为祭司的施法灵晶球。

　　大海中的灵兽何止千万，但不是什么灵兽都能孕育出可供海族祭司和法师使用的施法灵晶球，事实上好的施法灵晶球相当难找也非常珍贵，否则她也不会到现在都还没有，所以才不敢接受韩飞的好意。

　　“不是白送……”韩飞微笑道：“只是朋友间的馈赠，按照我们家乡的习俗，如果认识了一个好朋友就会送一件礼物，这只是友情的表示！”

　　“除非你不当我是朋友才不要这件礼物，还有，你是不是宁可让自己的父亲还有叔叔哥哥去冒险，也不愿意接受这份朋友的礼物吗？”

　　所谓的习俗当然是韩飞在胡诌，不过最后几句话却是很有分量，也命中了这小美人鱼的要害。

　　“嗯，嗯……”她犹豫了半天，看着韩飞手中的灵晶露出为难的神色，显然下不定主意。

　　韩飞觉得有趣极了，也不催促耐心等待，看看这小美人鱼会做出什么样的选择。

　　等了一会儿，露雅突然眼睛一亮，甩动鱼尾迅速地朝着韩飞游了过来，一直游到了小艇的旁边，在韩飞触手可及的地方停下。

　　现在的她显然对韩飞已经毫无戒心，那只蟾蜍也被她放回到了肩膀上。

　　近距离看这位海中的小精灵，让韩飞都恍然有种不真实的感觉，她的纯真和可爱简直无法用语言描述，难怪在大陆上有那么多关于鱼人少女的美丽传说。

　　只见这名小美人鱼闭上眼睛双掌合十，嘴里喃喃地念动着咒语，一片指甲大小湛蓝色的菱形鳞片从她玉雪般皎洁的额头上悄然凸现。

　　念完咒语，她重新睁开了眼睛，伸手将额头上的那片鳞片摘了下来递给韩飞：“韩飞大哥哥，既然是朋友的馈赠，也不能只拿你的东西，这片灵蓝之心是我送给你的礼物。”

　　“好！”韩飞笑着点了点头，心里对露雅愈发欣赏，伸手接过了那片菱形鳞片，也将手中的鲨王灵晶交给了对方：“交换了礼物，那么我们以后就是好朋友了！”

　　他不知道这片鳞片有什么作用，不过哪怕毫无作用一钱不值也没有关系，能让对方安心接受就好。

　　拿到了灵晶的露雅也很开心，大大的眼睛睫毛翕动满是欢快的笑意：“韩飞大哥哥和露雅是好朋友了……”

　　“韩飞大哥哥，这片灵蓝之心你只要将它贴在额头上，你就能够像我们海族一样在海水中呼吸，记得可千万不能丢了！”

　　能在水中呼吸？韩飞顿时一愣，他还真没有想到这片菱形鳞片居然还有这样的神奇能力。

　　海族能够统治海洋，最大的凭借当然是他们在大洋中自由遨游的天赋，他们甚至将宏伟的城市建造在海底，在海中和海上的战斗能力更是其他种族所难以企及的。

　　作为一名高阶的强者，韩飞能够依靠先天真气的内呼吸在水中停留很长的时间，但是这个时间也是有限制的，除非他修炼到了玄门生死诀七重天之上的境界。

　　而这片小小的鳞片居然能够让他在水中呼吸，实在是有些不可思议。

　　“叽咕！”“叽咕！”

　　正在韩飞发愣的时候，趴在露雅肩膀上的蟾蜍突然急促不安地叫了起来，露雅轻呼一声说道：“啊，韩飞大哥哥，父亲在找我了，他们一定是很着急，我得马上回去了！”

　　“好的！你快回去吧，不要让他们担心！”韩飞连忙说道。

　　“那么再见，韩飞大哥哥，你是个好人！”小美人鱼嫣然一笑，扬起手臂向着韩飞挥了挥，然后翻身猛然扎入海水中，转眼消失不见。


第三百五十章 途中遭遇

　　看着海面上泛起的水花渐渐消失，韩飞才将目光收了回来，落在手中这片流光溢彩的鳞片上，如果没有它，韩飞真怀疑刚才是不是只是一场梦境而已。

　　“贴到额头上，能够获得在水下呼吸的能力……”他实在抑制不住自己的好奇心，拈起鳞片往眉心之间轻轻一贴。

　　鳞片一贴到眉心上，给韩飞的感觉像是贴了块寒冰，一股寒气直透而出竟然冲到了月气海之中，但是随即这股寒气变得柔和无比，绵绵的水系之力不断地从鳞片中涌出，向下转瞬间包裹住他的全身。

　　这股丰沛的水系灵力和他体内的先天真气产生了共鸣，真气鼓荡澎湃之下，韩飞全身的穴窍自主地打开，周围世界的天地灵力立刻涌了进来，让他感觉舒服极了。

　　但是眉心部位却传来针刺般的些微疼痛，这片灵蓝之心像是要钻入他的肌肤之中一般，韩飞心中微凛但没有阻止，鳞片竟然牢牢地镶嵌在了皮肤上。

　　奇妙的是，从鳞片中涌出的水系灵力和他体内的先天真气形成了某种共鸣循环，以灵蓝之心为核心周而复始地环绕在身体周围，全身的毛孔在水系灵力的沐浴下收缩张开，仿佛是在自主地呼吸一样。

　　韩飞心中一动，直接从小船中翻身跳入了大海之中。

　　噗通！

　　冰冷的海水立刻将他的全身淹没，在海水的刺激下，先天真气自发涌出体表形成保护，而韩飞自己则屏住呼吸沉入海平面之下。

　　他没有将外呼吸转为内呼吸，不过却没有任何的窒息感，一丝丝的生命气息从全身的毛孔中源源地被吸收入体内，迅速地溶入到了血脉、骨骼和肌肉当中，竟然有一种如鱼得水的感觉。

　　这种感觉无疑是极为奇妙的，在海水之中的韩飞终于彻底相信了这片灵蓝之心的奇妙，要说他用一颗鲨王灵晶换来，那绝对是赚大了，因为以前他还从来没有听说过类似的物品。

　　唯一的小小麻烦是，作为一个人类，用口鼻和肺部呼吸是身体的本能，改用皮肤毛孔呼吸在体感上还是有些别扭，不过一段时间适应下来就完全没有问题了。

　　带着一丝兴奋，韩飞在海中之中尽情遨游起来，潜泳的感觉和在天空中飞翔的感觉有些类似，但是被海水包裹却是另外一番滋味，神秘的海底世界在他眼前稍稍掀开了面纱。

　　如果不是时间和地点都不合适，韩飞真的很想看看自己能够潜入到多深的地方，而在这大海的深处又有着什么样的风景，那传说中的海底城市是如何的美丽。

　　畅游了十几分钟之后，他意犹未尽地回到了雪鸥号上，先天真气透体而出化为火系之力，眨眼间将湿漉漉的衣服烘干。

　　而此时此刻，雪鸥号上的其他水手还沉浸在梦乡之中呼呼大睡。

　　第二天早上主舱之中，亲自送来早餐的鲁曼一脸惊奇地看着韩飞，讶然问道：“大人，您的额头上怎么……”

　　这位大胡子船长也是快人快语看到什么说什么，一夜不见，韩飞的眉心部位上突然多出了一块漂亮鳞片，确实让人感到吃惊。

　　韩飞体型高大健硕，容貌却是普通算不上有多么英俊，而这块蓝色鳞片的出现为他平添了一丝神秘甚至是妖异的感觉，给人的印象就变得不同。

　　韩飞也有些郁闷，早上他拿镜子照了一下也知道自己的样子，这块灵蓝之心像是在他肌肤上生了根，用力也剥不下来更是隐藏不了，而这么好的东西他更不可能毁掉。

　　“这是灵蓝之心，是昨天晚上一名鱼人少女送给我的……”韩飞也没有隐瞒，将碰到露雅的事情简略地告诉了鲁曼。

　　而鲁曼的表现相当的可笑，他的嘴巴是越张越大，眼睛是越瞪越大，到最后眼珠子都快爆凸出来掉落在地上。

　　“灵蓝之心，原来这就是灵蓝之心啊！”鲁曼似乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，怔怔地看着韩飞眉心的那块灵蓝之心，一副痴傻的模样。

　　直到韩飞拍了拍他的肩膀，这名老水手才一个激灵回过神来，他长长地呼了一口气由衷地感叹道：“大人，跟着您我总是能够看到奇迹啊，您知道这灵蓝之心是什么吗？”

　　鲁曼在大海中闯荡了数十年，对于大海当然是非常熟悉，也听说过无数的海上传闻传说，而这灵蓝之心正是其中之一。

　　鱼人族是海族之中人数最多的种族，在鱼人之中有时候会诞生一些人身鱼尾的女孩，也就是韩飞看到的美人鱼。她们被称为海神之女，被视为大海和海神的宠儿，天生具备法师和祭司的天赋，并且个个美丽动人。在大海上航行的水手如果有幸看到她们的身影或者听到她们的歌声，通常被视为幸运的象征。

　　海神之女也就是海女第一次接触到陆地的时候，她们的鱼尾就会变成人腿，这个过程相当痛苦，所有的鳞片全都会剥落下来，除了一片最为独特的蓝色鳞片之外，这就是灵蓝之心。

　　不是每个海女都有灵蓝之心，只有最具天赋的海女才拥有灵蓝之心，也是受到海神宠爱的最重要标志，传说中这片灵蓝之心能让非海族的人拥有在水下呼吸的能力，但是除非是海女完全心甘情愿的奉献，否则别人哪怕是杀死海女也无法得到。

　　如果一个外族人得到了灵蓝之心，他也将得到大多数海族的认可，在很多海族部落中都被视为贵客。

　　“听说灵蓝之心也是鱼人海女最珍贵的定情信物……”鲁曼脸上的神情是羡慕中带着暧昧：“大人，您用逆虎鲨王的灵晶换到它，咳咳！”

　　言下之意肯定是韩飞占了天大的便宜，韩飞却是压根没有想到这灵蓝之心还有如此的来历，不禁苦笑着解释道：“她还是个孩子，可能也不懂事吧，如果有机会再碰到的话我一定还给她。”

　　这也是不大可能的事情，大海茫茫方圆千万里，再次遇到的机会实在渺茫。

　　在了解了灵蓝之心的来历之后，韩飞彻底打消了将它剥下的念头，至于感觉怪异的问题也好解决，鲁曼拿来了一根水手常用的头带，韩飞往头上一绑就遮挡住了，看上去也更像是一名海上商客。

　　在进入尼德林海域的第四天，鲁曼顺利地找到了一股洋流，在顺风顺水的情况下，雪鸥号的航行速度发挥到了极致，日行数百里轻轻松松。

　　按照鲁曼的估计，如果一切顺利的话，只需要不到两个星期的时间，雪鸥号就能穿过危险的尼德林海域进入东大洋，距离蓝鲸岛也就不远了。

　　不过一切顺利注定是和雪鸥号无缘的，第七天的中午，帆船遇到了新的麻烦。

　　铛！铛！

　　铜钟敲响的声音骤然响起，这个声音代表着发生了紧急情况，提议船上的所有人注意。

　　正在船头甲板上和韩飞下棋的鲁曼立刻起身抬头大声吼道：“小五，出什么事情了？”

　　“船长，前面发现有几艘船正在发生战斗，好像有几艘是海盗船，看不清是哪支海盗团的！”坐在雪鸥号主帆桅杆吊篮上的水手大声地汇报道：“距离我们大约十几海里左右！”

　　“海盗船？怎么会出现在这里？”鲁曼皱了皱眉头嘀咕了一句，他想了想下令道：“靠过去看看是怎么回事！”

　　在一般的情况下，像雪鸥号这样的小帆船如果遇到海盗船，远远避开才是最正确的选择，不过鲁曼却是底气十足，一来雪鸥号的速度极快可进可退，二来船上有韩飞这个天空强者在，怎么可能会惧怕区区几艘海盗船。

　　下达命令之后，他重新坐下来嚷嚷道：“继续，继续，我就不信还输给你！”

　　“将军！”韩飞笑着挪动骑士吃掉了对方的主教，将对方的国王逼入了死角：“你输了！”

　　“呃！不会吧！”鲁曼忍不住抓了抓乱糟糟的头发，盯着棋盘却找不到任何的回天机会，只能颓然说道：“是输了，我欠你五次了！”

　　两人玩的是韩飞“发明”的战棋，其实就是他前世的国际象棋。海上旅途寂寞，所以韩飞用木块雕了一副出来，虽然手艺很是粗糙，不过却深受水手们的喜爱，鲁曼更是成为了铁杆的棋迷，一有空就跟韩飞杀上几盘，只不过到现在还没有赢过。

　　“帐先记着，我们去看看发生什么事情……”韩飞站起身来说道。

　　两人一起走到了船头前，只见远处的海面上浓烟滚滚，有两艘海船冒起了大火，而另外还有四五艘正陷入激战当中，其中一方的三艘战船全部漆成了黑色，正是海盗的风格。

　　看情形是海盗战船占据了完全的上风，他们几乎是压着另外两艘船在打，而起火的也不是海盗船。

　　雪鸥号的速度极快，转眼就接近了双方的战场，厮杀声清晰地传入了韩飞的耳朵中。


第三百五十一章 多管闲事

　　雪鸥号的突然出现立刻引起了三艘海盗战船的注意，其中一艘马上脱离了战斗转向迎了过来。

　　这艘海盗船是一艘中型的风帆战船，是各个海盗势力的主力船只，速度快火力不弱，无论吨位还是人员配备都远非雪鸥号能能够比拟，转眼间就逼近到距离雪鸥号不足三百米的地方，但船载的重弩和投石车并没有发动攻击。

　　“我操！这群丫的是看上我们的船了，想要接舷占领呢！”鲁曼本人就是一名资深的海盗，一看对方的架势马上就明白过来，笑骂道：“做他们的白日梦！”

　　雪鸥号虽然只是艘小型的快速帆船，但是当年维卡里花费了一半多的积蓄订购而来的，光看外形就非同一般，对面的海盗们目光也都很犀利，一眼就看出了它的不凡之处，起了贪念是再正常不过的事情。

　　最主要的还是表面上双方实力对比悬殊，海盗战船比雪鸥号大了好几倍，船上的海盗水手更是多达上百，在他们看来雪鸥号完全是主动送上门的肥羊。

　　只不过他们做梦也没有想到，在羊皮底下其实上潜藏的是一头猛虎。

　　“上火箭，攻击！”鲁曼大声地吼道。

　　本来雪鸥号不过是想过来看看热闹，既然对方如此没有眼色，他绝对不介意给对方一个难忘的教训，每一名海盗的身体之中，全都流淌着嗜血好斗的血液！

　　嗖！嗖！

　　雪鸥号上一侧装备的船载重弩在水手们娴熟的操纵下被装上了特制的火箭，上弦之后机括一扣，两支箭头后端鼓鼓囊囊的火箭瞬间激射而出，转眼之间飞掠数百米的距离，击中了从侧面冲过来的海盗船。

　　其中的一根火箭正正地射中海盗船的主帆，半支箭穿透了厚厚的帆布，只听到“轰”的一声爆响，被击中的地方炸开了一大团火焰，无数燃烧的火点四溅飞射，转瞬间点燃了大半的帆布面。

　　战船上的海盗们立刻发出了惊恐的呐喊，雪鸥号所发射的火箭非常特别，它的前端装载了火油囊，囊面上带着特殊的小型触发灵法阵，一旦猛然撞击就会爆燃起火并点燃囊中的火油，专门用以攻击敌船的风帆。

　　这种特制火箭制造困难代价不菲，普通的海盗想买都买不大，这还是出云商会船队送给红狐海盗团的礼物，雪鸥号上带了三十支以备战斗使用，现在正好派上了用场。

　　另外一只火箭稍稍射低了一些，正好射中了一名站在船舷边准备跳帮的海盗，三棱破甲箭头直接贯穿了他的躯体，而强大的惯性则带着他整个人向后飞出七八米远。

　　伴随着一声凄厉无比的惨叫，这名倒霉的海盗整个人被炸开的油囊烧成了焦炭，旁边几名海盗受到了爆裂火焰的波及，个个身上起火，滚倒在甲板上发出鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　雪鸥号仅仅只是发射了两支火箭，却给了海盗战船一记极为有利的打击，海盗们忙着救火一时阵脚大乱，在海盗头子的喝斥下，战船上的投石车和重弩匆匆向着雪鸥号发射作为回击。

　　不过鲁曼的海战经验极为丰富，在他的指挥下，雪鸥号在海面上轻盈划出一道优美的弧线，完成了一次漂亮无比的转弯，依靠自身的速度轻松地拉开了距离，也躲开了对方的反击。

　　吃了大亏的海盗船哪里肯罢休，在扑灭了大半的火焰之后立刻气势汹汹地追了上来，石弹和弩箭在空中飞舞，看样子是放弃原有的念头要将雪鸥号击沉。

　　站在船舷一侧的韩飞冷哼一声，遥遥对准追袭而来的海盗船举起了自己的手臂，将暗金色的护臂亮了出来！

　　随着他的心念转动，这支风神之弩变化而成的护臂眨眼间恢复了原状，犀利无比的金属弩箭直指前方，箭头上泛起森寒的光芒！

　　崩！

　　弩箭激射而出，刺破空气带起令人颤栗的呼啸声，如同闪电般从海面上划过，在空中留下了一道淡淡的残影，瞬间莅临海盗船的上空！

　　嘭！

　　海盗战船主桅杆蓦然爆开了一个足有西瓜大小的破洞，木屑碎片到处飞舞，几名站在旁边的海盗猝不及防被木屑射中了脸部和眼睛，顿时鲜血淋漓掩面惨叫。

　　风神之弩的弩箭竟然直接穿透了主桅杆，在其上面留下了不可弥补的伤害，这根弩箭和韩飞的神魂相连，蕴含着韩飞灌输其中的强大气劲，哪怕是最坚硬的黑铁木也挡不住这凌厉无比的一击！

　　这是韩飞拥有了风神之弩后第一次用在实战上，而效果绝对令人满意无比。

　　咔嚓！

　　底部位置被破开了一个大洞，战船的主桅杆再也承受不住风吹的压力，骤然发出了一声令人毛骨悚然的断裂声，刚刚被扑灭了火焰的风帆向着船头方向砸倒下来，将一众躲闪不及的海盗压在了下面，其中几人更是被沉重的桅杆压成了肉酱！

　　丧失了最重要的动力来源，海盗战船顿时速度大减并开始在原地打转，雪鸥号上的水手趁着这个机会又发射了两拨火箭，立刻给对方带来了灭顶之灾，整艘战船上燃起了大火，浓密的黑烟冲天而起！

　　而制造出这一切的罪魁祸首在穿透了主桅杆之后转了个大弯，迅速地回到了风神之弩当中，等待着第二次的出击。

　　没等雪鸥号靠上去，海盗战船已经完全丧失了战斗能力，船上的海盗们禁受不住大火的煎熬纷纷跳入海水之中，虽然同样是死路一条，但是溺死总比烧死要好。

　　两艘吨位完全不在一个级别的海船的战斗，以雪鸥号的全胜结束，持续的时间还不到十分钟。

　　呜！呜！～

　　雄浑的号角声骤然吹响，另外一边的两艘海盗船已然将自己的对手打得落帆起火，但是获得胜利的它们并没有转过来为自己的同僚报仇，甚至连落入海中的同伴也直接放弃，挂起满帆向北匆匆逃遁，只留下了一片狼藉的残局。

　　“算你们聪明！”鲁曼犹自不甘地朝着海水中吐了口唾沫，那两艘海盗战船显然意识到了雪鸥号的强悍，明智地做出了逃遁的选择，否则有韩飞这张王牌在的雪鸥号完全有能力将其全歼。

　　“先救人吧！”韩飞淡淡地说道，他也没有下令追赶那两艘海盗船，因为那对于雪鸥号并没有任何的好处，只是浪费宝贵的灵法火箭。

　　那些被海盗船围攻的海船正在起火沉没之中，这几艘船都是中小型的快速帆船，其中还有一艘明显是商船，船上幸存的人落到了救生小艇中，还有一些在海水中挣扎呼救。

　　雪鸥号靠了过去，很快救起了四十多名落难的水手和乘客，将雪鸥号不大的甲板占得满满的。

　　这批人中有水手、武士也有商人，劫后余生的他们对海盗破口大骂，场面显得乱糟糟的很是混乱，其中几名武士还在雪鸥号上乱窜，并且试图闯入主舱当中，不过被鲁曼等人给挡住了。

　　这样的情景让韩飞不禁皱了皱眉头，鲁曼大声喝斥道：“你们干什么，都给我在甲板上坐好。”

　　他原本就是海盗而不是善人，如果不是韩飞的命令，根本不会浪费时间去救这些人，看到对方丝毫没有被救者的觉悟心里肯定窝火。

　　那几名武士面面相觑显得不大服气，不过另外一名头领模样的人说了几句，他们才不甘心地回到了同伴们的中间。

　　这名头领模样的中年武士身材高大长相普通，一对小眼睛精光四射显然实力不弱，身上的武士服还带着火灼的痕迹。

　　“你们是什么人？为什么被海盗攻击？”韩飞问道。

　　中年武士看出韩飞才是雪鸥号的掌控者，连忙走过来行了一礼说道：“谢谢阁下的帮助，我兰斯不会忘记，我们都是海上商客……”

　　原来这帮人是一支临时组建在一起的小船队，其中四艘海上商客所有的快速帆船共同护送一艘商船前往蓝鲸岛，却没有想到在这里遇到了海盗，由于实力不济全军覆没。

　　说到这里中年武士露出心痛的神色，显然这样的损失是他们所难以承受的。

　　韩飞现在扮演的正是一名海上商客的角色，知道海上商客虽然以独来独往为主，但是有些实力较弱的海上商客会结队同行。

　　不过海上商客所使用的快速帆船一般都以速度和灵活见长，打不过海盗也逃得过，造成全军覆没的原因只能是因为舍不得放弃满载货物的商船，结果是损失惨重。

　　看着不远处正在起火沉没中的船只，韩飞皱着眉头说道：“我的雪鸥号能搭载的人有限，食物也不多，不知道附近有没有什么海岛能暂时将你们放下一批，等到了蓝鲸岛再让人回来救你们好了！”

　　带着这么多人，雪鸥号肯定是无法支撑一次长途航程，而且韩飞对这批人也没有多少好感，心里隐隐有些后悔自己的多事。


第三百五十二章 应得下场

　　韩飞的建议无疑是仁至义尽了，一次多搭载了四五十人，雪鸥号的吃水线都超过了警戒水平，虽然航向没有问题，但是一旦遇到风浪就危险。

　　但没有想到中年武士神情却是一变，原来的和善感激荡然无存，脸上透出几分阴厉之色：“阁下这是何意？嫌我们拖累了你们吗？我倒是有个更好的主意……”

　　救了一伙白眼狼！韩飞算是完全明白过来，只不过表面上依然是不动声色：“什么主意，说来听听。”

　　“你这艘船归我们了……”中年武士阴笑道：“看在你救了我们的份上，我允许你们乘坐救生小艇离开！”

　　“我操你妈的，就该让你们喂鲨鱼！”一旁的鲁曼肺都气炸了，以前只有他欺负别人的份，现在居然被人骑到头上来，而且还是刚刚被自己一方所救的对象，怎么不让他怒火直冒？

　　“现在明白迟了……”中年武士脸色一沉，他猛一挥手，身后的那些水手武士立刻站了过来，个个手握武器面色狰狞。

　　中年武士这一边足有四十多人，绝大部分都有一战之力，其中武士也不在少数，而韩飞一边还不到十人，数量上处于绝对的下风，这正是中年武士敢于翻脸不认人的重要原因。

　　这名中年武士是一名资深的海上商客，他一眼就看出了雪鸥号的价值，估计这样一艘船上运载的货物必然非常珍贵，只要能够强夺过来说不定弥补他们的损失还有余，利欲熏心之下，最后一丝良心也被泯灭了。

　　“啊！你们怎么能这样，他们刚救了我们啊……”

　　正在这个时候，甲板上的人群中突然传来了惊叫声，一名穿着商人服色浑身湿漉漉的胖子满脸不敢置信的神色，正努力想从人群中挤出来劝解，无奈他的体型过于肥硕，加上其他人有意无意的阻挡所以根本没有成功。

　　“我呸！你算什么东西，如果不是为了你的商船，我们也不至于损失了全部的船！”中年武士啐了一口恨恨地说道：“等收拾了他们再来收拾你，我倒要看看在这大海上有谁能救你！”

　　胖子商人也有两名护卫在身边，不过在一群不怀好意的水手武士中间显得身单力薄，而那两名护卫见势不妙居然背弃了自己的主子，一声不吭地站到了其他人，用看白痴的眼神看着他。

　　“你们，你们……”胖子商人脸上肥肉颤抖，敢怒而不敢言，最后只能是认命地低下了头颅。

　　而雪鸥号上的水手们个个义愤填膺，其中几人立刻操起了手中的弓弩，锋利的箭头直指中年武士这个罪魁祸首。

　　在这么接近的距离，手持弓弩的威力无疑是非常可怕的，不过中年武士早有准备，沉喝一声骤然释放出了斗甲环护全身。

　　他扬起手中的长剑，意气风发地吼道：“兄弟们，给我杀了他们，这条船上的货物人人有……啊！”

　　中年武士最后一个“份”字还没有出口，突然间变成了极为短促的半声惨叫，因为在他发出疯狂叫嚣的同时，一道雪亮的刀芒蓦然对其迎头劈下。

　　这道刀芒出现得毫无预兆，仿佛是晴空中落下的一道霹雳，带着无边的气势和杀机，刀芒斩落的刹那，周围的那些人全都被冷厉的气势所震慑，个个像是石化般无法动弹，只能眼睁睁地看着这一刀劈落在中年武士的头上！

　　中年武士的全身都被一层金色的斗甲所保护，这也是他敢于无视对面弩箭的最大依仗，拥有斗甲的武士无论在哪里都是强者的代名词，但是他这一层看似牢不可破的防护在刀芒之前却没有丝毫的抵抗力。

　　刀落，甲破，身死！他还来不及做出任何的反应，犀利无比的刀芒破开斗甲，从其头颅直直地挥劈而下，将他整个人劈成了两截！

　　直到中年武士的两半血淋淋的尸身跌落到甲板上，鲜血混合着内脏流了一地，周围的人们还没有从震惊中清醒过来，他们仿佛是陷入了一场永远无法苏醒的噩梦之中，无法动弹也无法呼吸，心中恐惧到了极点。

　　而韩飞手中的陌刀却无情地挥劈了过来，陌刀刀身的长度达到了两米，加上剑身透出的气芒，一挥就是横扫了一片甲板，那些挡在前面的人根本无法抗御这一击，像是割麦茬一般齐刷刷倒下了一片，个个都是被拦腰斩成了两截。

　　在那一瞬间，无比浓烈的血腥气息弥漫在雪鸥号上，飞溅的鲜血和人们惊恐扭曲的脸庞构成了一副极为诡异的画面，而这个时候终于有人清醒过来，发出了声嘶力竭的哭号。

　　“救命啊！不要杀我！”

　　“我错了，不敢了，不敢了！”

　　也有几个足够凶悍地咬牙挥动武器攻了上来，可是还没等他们靠近韩飞，几根锋利的弩箭激射而来将他们当场射杀。

　　韩飞向前迈出了一大步，陌刀一震划出千百道刀芒，将残余的水手全部笼罩在内，只听到一片惨叫声骤然响起，十几名凶悍的水手武士悉数倒在了血泊当中，断手断脚断头被气劲切成了碎块！

　　韩飞不是一个嗜杀的人，但是对于这些恩将仇报的人却是极为痛恨，出手绝不容情。

　　以他的实力，这些最强不过大地武士的水手又怎么是他一刀之敌，刀芒连闪，几颗头颅飞上了天空，飞起的头颅还保持着主人刹那间的表情，震惊、错愕、恐惧、绝望……

　　仅仅不过是呼吸之间的功夫，被雪鸥号救上来的四十多人几乎全都尸横就地，甲板上简直可以用血流漂杵来形容，这是屠杀，绝绝对对的屠杀！

　　连鲁曼这样见惯了血腥和生死的老海盗也被彻底震撼住了，他看到了韩飞最血腥暴戾的一面，却怎么也无法和不久前和自己谈笑下棋的那个人重合到一起。

　　但是他的心中却痛快无比，这些禽兽不如的畜生就该受到这样的惩罚！

　　陌刀无情地收割完那些肮脏的生命之后，最后停在了一只肥硕的脖子前，而脖子的主人浑身颤抖脸色发白，完全瘫坐在甲板上，只是从咽喉中发出了细不可查的呻吟：“不要，不要杀我啊……”

　　事实上，这最后一名胖子商人已经被吓得尿了裤子，只不过他全身上下湿漉漉的所以看不出来。

　　他完全不奢望自己能够逃过一劫，只能是绝望地闭上了眼睛，但恰恰就在这个时候那足以寒彻心骨的杀气蓦然消失得无影无踪，架在脖子上的冰冷刀锋随之远离。

　　“我不杀你……”韩飞收刀淡淡地说道。

　　在这群人当中，也只有这个胖子商人还看得入眼，最起码没有泯灭了作为一个人的应有良知，当时能够出言反对也算是很有勇气了。

　　“谢谢，谢谢……”胖子商人努力挤出一个比哭还难看的笑容，双眼一翻竟然直接晕了过去。

　　韩飞哑然失笑，将陌刀收入纳物指环当中，对着身后目瞪口呆的鲁曼等人说道：“好了，所有的问题都解决了，你们将这里清洗一下，血腥味实在大了一点！”

　　一众水手们僵硬无比地点了点头，犹如行尸走肉机械，还是鲁曼最快清醒过来，大声吼道：“还愣着干什么，一起干活！”

　　在烈日的暴晒下，血腥的气息简直让人窒息，雪鸥号上的水手们屏住呼吸用铲子将甲板上的血肉尸块铲起抛到海水中，又用水桶打上海上拼命地冲洗，几个人前前后后忙活了半个多小时才将甲板清洗干净。

　　而抛入海中的尸块浓厚的血腥味引来了一大批的鲨鱼前来抢食，其中不乏凶悍的逆虎鲨，而雪鸥号则扬帆起航，迅速地远离了这片多事的海域。

　　等到船驶出数十海里之外后，那名晕厥过去的胖子商人才悠然醒转，张开眼惊恐地大叫道：“不要杀我！”

　　几名水手哄然大笑，鲁曼将一瓶酒塞到了还迷迷糊糊的胖子手中笑道：“现在没人要杀你，喝口酒压压惊吧，像你这样的还出海贸易倒真是少见！”

　　大概意识到自己安全了，胖子才如释重负地长出了一口气，迫不及待地狠狠灌了一口酒，结果呛入气管咳得欲仙欲死，引来了一阵更加放肆的嘲笑。

　　好不容易他才缓过劲来，一张胖脸是满脸通红，他走到了韩飞面前恭恭敬敬地行了一礼：“谢谢阁下救了我一命，在下是海上商人罗格，我能否有幸知道您的大名？”

　　坐在椅子上的韩飞点了点头，看这个胖子虽然相当胆小，不过谈吐不俗家世应该不错，居然亲身到危险的大海上行商，多少有些令人惊诧。

　　“海上商客，韩飞！”韩飞淡淡地说道：“坐吧，你怎么和这帮人混在一起？”

　　看到韩飞还是比较好说话的，这名胖子商人才彻底放下心，在韩飞的对面坐了下来。

　　“说来这话就长了……”


第三百五十三章 商业代表

　　读万卷书不如行万里路，对于韩飞来说，每一次的游历都是他提升实力、积累阅历的过程，在冒险历练中他变得更加强大，而那种种遭遇的人和事都是生命的体验，他的生命也因此变得更加丰富多彩。

　　这名从海上救起的胖子商人罗格只比韩飞大了不过五岁，但是在从事海上贸易已经有好几年了，他的身份是靠近瀚海帝国挪利王国一个地方贵族的私生子。由于身份的缘故，罗格不可能继承父亲的爵位和领地，为了能够出人头地，他从父亲那里要到了一笔钱购买了商船和货物，毅然踏入了危险的海上贸易领域。

　　由于他的头脑灵活胆子又大，加上运气更是不错，在前几年居然积累下了不小的财富和一定的人脉资源，但是所有的一切都在这场灾难中化为了乌有，因此这一趟的贸易投入了他所有的血本还外带欠了不少的债，指望着能够一次捞足之后洗手不干，却没有想到幸运女神不再眷顾。

　　“海上商客实在是靠不住，我都说不要走这条航路他们偏偏不听，唉……”胖子唉声叹气地说道：“也怪我，不该鬼迷心窍地相信了他们的保证。”

　　他突然想起韩飞也是一名海上商客，连忙补充了一句说道：“我是说那几个家伙，您可不一样，事实上我从来没有见到过像您这样强大的商客，还有这么漂亮的帆船！”

　　看着雪鸥号，罗格的一对小眼睛中透出无比羡慕的光芒。

　　对于他并不算高明的恭维，韩飞只是微微一笑问道：“那你以后有什么打算？我可以将你送到蓝鲸岛，不过如何返回你要自己想办法了。”

　　“在我们的家乡有一句谚语，只要活着永远都会有希望……”这位胖子倒是显得相当豁达，尽管这场灾难足以让一般的商人彻底崩溃，但是他的脸上并没有太多的沮丧：“您能够送我到蓝鲸岛，我已经非常感激了。我在那里也有一些熟人，凭借我以前的信誉应该能够赊欠到一些货物，在租一条小船回来就能赚上一笔，一切就当重新开始好了！”

　　他言语中透出的自信和坚强让韩飞心中一动，只有这样有着坚韧意志的人才能成功，而对方欠缺的无非是运气还有实力罢了。

　　“那么说来，你对蓝鲸岛很熟悉了？”韩飞饶有兴趣地问道：“能跟我说说那里的情况吗？”

　　蓝鲸岛是海外巨岛，也是海族核心势力地盘之一，鲁曼等人虽然去过几次蓝鲸岛，但是对于岛上的情况了解也并不是太多，毕竟他们只是海盗，不可能深入到岛内活动。而看这胖子的言谈显然对蓝鲸岛有相当的了解，并且在岛上有一定的人脉。

　　“熟悉？也只能了解一些皮毛吧……”罗格苦笑道：“蓝鲸岛实在太大了，可以说是一片大陆也不过分，岛上的海族势力众多，建立的王国就有七个之多，我只是对其中的比蒙特王国比较熟悉。”

　　“对了，韩飞阁下，请问您是准备到哪个王国进行贸易，也许我可以为您提供一些有用的意见。”

　　从韩飞的话中，罗格听出韩飞显然是第一次前往蓝鲸岛，事实上他心里对韩飞这个海上商客的身份很是怀疑，因为从韩飞的言谈举止还有不经意间流露的上位者气质，实在不像是一名为了财富在海上冒险的人。

　　不过怀疑归怀疑，对着这位实力强大的救命恩人他心中的感激难以言表，也希望能够帮上韩飞一些忙。

　　“其实你也该看出来，我并不算是一个纯粹的海上商客……”韩飞笑笑道。

　　这个胖子虽然掩饰得不错，但是其心中的疑惑还是从眼神中泄露了少许，而事实上自己的身份并没有多少掩饰的必要，所以想开诚布公地和其谈上一谈。

　　“我的真实身份是辉光帝国的子爵贵族，拥有自己的领地，这次出海一来是为了开开眼界，二来是采购一些需要的东西，还有也是想了解一下海上贸易的情况，所以就带了一些货物，海上商客这个身份无非是为了方便而已。”

　　“原来是这样！”罗格这才完全明白过来，他心中的疑惑全都有了答案：“我算是遇到贵人了，幸运女神终究是没有抛弃我啊！”

　　这个胖子也是个妙人！韩飞呵呵一笑道：“罗格，我对蓝鲸岛可以说一点都不熟悉，我有一个建议你听听看。”

　　“我想雇用你做我的临时商业代表，帮助我出售货物和购买所需要的东西，而作为回报，我会借给你一笔可以让你重新起来的资金，你看怎么样？”

　　聪明的人总是能够把握住机会，而愚笨的人机会到了眼前也会白白放走，罗格显然是属于前者，他立刻起身恭恭敬敬地行礼道：“愿意为大人效劳！”

　　雇佣关系一确立，双方之间的距离拉近了不少，罗格倒是很快进入了自己新扮演的角色，积极地为韩飞出谋划策起来：“大人，现在海族和我们人族关系非常紧张，也只有得到许可的海上商客和商队才能够和他们有一些贸易，但是也受到严格的限制，不知道您获得的是哪一支海族的认可？”

　　“嘉莱部落……”韩飞将嘉莱部落提供的身份和通商证明拿了出来。

　　看到这份证明，罗格的神色顿时轻松了许多：“嘉莱部落可是大部落，有了这份证明，我们可以在任何一个海族王国的港口进行贸易，不过我建议我们还是去比蒙特王国，我在那里有一些朋友，而且比蒙特王国对于人族是七大王国中最为友善的，也是海上商客的首选贸易点。”

　　“那就比蒙特王国好了！”韩飞点了点头，随即让鲁曼拿来了雪鸥号上运载的货物清单。

　　这份货物清单相当的简单，事实上雪鸥号的货仓中存放的货品只有区区三种而已，不过罗格看了一下，一对小眼睛顿时瞪得老大：“窖藏五十年的波尔葡萄酒两百瓶，窖藏四十年的北地朗姆酒七十五瓶……上品香料五百公斤！星辰秘银三百公斤！神啊，神啊，神啊！！”

　　他一口气说了三个“神啊”，脸上的肥肉都挤成了褶皮包子，激动地都快冒出汗来：“这些货物可都是最受欢迎海族欢迎的，有了这些您完全可以见到比蒙特王国的高层人物！”

　　种植和酿酒是人族最出色的技艺之一，也是其他种族所难以企及的，人族的高级酒师所酿造出的极品美酒在哪里都是极受欢迎的，雪鸥号上运载的这批美酒来自维卡里的珍藏，是其用尽各种或者买或抢收集而来的，品质绝对一流。

　　这样的美酒在市面上很难看到，像罗格这样的小商人就算有钱也购买不到，一次看到如此数量的好酒自然是被震住了。

　　而大陆山脉中出产的上品香料也是海族贵族的必备奢侈品，星辰秘银是他们打造武器的珍贵材料，这种秘银掺入武器当中能够避免海水的锈蚀，非常受海族的欢迎。

　　雪鸥号上货物全都是捷琳娜一手安排的，她也算是海族的一份子，自然对这些相当了解。

　　“用这些货物，我们能够在比蒙特王国的港口换到很多东西，这样来回一趟起码能赚八十，哦不不，能赚上一百万金币！”说到最后胖子简直都要手舞足蹈起来。

　　也难怪像他这样的小商人，一趟艰苦而危险的海上贸易下来，能赚上个几万金币就算是很高的收益了，一百万的利润无疑是天文数字。

　　“可惜雪鸥号实在小了些，不过我们可以在那里租船……”罗格一手拿着清单，一只手放在嘴边咬着指甲完全陷入了自己的筹谋当中：“我们可以换一批海珍珠粉，那是贵妇们的最爱，还有玛瑙石、蓝宝石和灵晶，这些体积小价值高，出手更加容易，还有……”

　　看到他这副痴狂的样子，韩飞和鲁曼相视一笑，看来这个家伙没有白救，对于韩飞这一趟的行程很有帮助。

　　絮絮叨叨地说了好一会儿，罗格才算是清醒过来，他不好意思地挠了挠头，将清单递还给鲁曼：“真是抱歉，大人，我应该先问问您需要买回什么货物的！”

　　韩飞忍不住哈哈一笑，鲁曼这才给他递上了第二份清单，那是需要从海族手中购买的东西。

　　这份东西在郁金香城堡就制定出来了，韩飞需要大量的骨珠，而夜武帝也需要一些海中特有的材料、灵药和灵晶，大海中资源丰富灵兽众多，其中出产的各种材料品质极佳，也是人族和海族贸易的重点。

　　这份清单就比较长了，罗格看了一遍点点头说道：“嗯，这些东西虽然很珍贵不过我们应该能够换到，有些我也没有听说过可能稍微麻烦一些，至于这个……”

　　他的短粗的手指落到了清单目录的最后一条：“大量蓝鳍鲨骨珠，您要这些东西做什么？如果我没有记错的话，这种东西现在在大陆上恐怕没有什么用处了！”


第三百五十四章 珍珠港

　　蓝鳍鲨骨珠原来是作为一种贵族装饰品使用的，很多泰西族的贵族还有贵妇将其研磨之后的粉末涂抹在脸上，以显示所谓的贵族气质，自从海族和人族的正常贸易中断之后，这种东西早就断了来源，那些贵族转用了其它的替代品，所以现在运回大陆去也根本卖不了什么钱。

　　而这个情况韩飞早在出云城的时候就知道了，他解释道：“我知道，不过我拿来是有别的用处，听说蓝鳍鲨只生活在深海当中，近海一带根本没有它的踪迹，所以我才前往蓝鲸岛。”

　　罗格顿时恍然，他想了想说道：“这个应该是好找的，蓝鳍鲨骨珠对海族没什么用处，大贸易中断之后，估计在一些海族商人手中会有许多存货，我们吃进来的价格绝对很低……”

　　说到生意上的事情罗格侃侃而谈，显出了作为一名商人应有的质素。

　　在两人的闲聊中，雪鸥号鼓起风帆全速前进，驶向传说中的海族圣地蓝鲸岛。

　　十天之后，雪鸥号离开了尼德林海域，进入了辽阔无边的东大洋。

　　在尼德林海域之中，雪鸥号的航程并不算顺利，遭遇了风暴、海兽还有海盗的袭击，海域之中复杂的海况还有多变的天气也给船只的航行造成了不小的困扰，但是在鲁曼的指挥下，雪鸥号乘风破浪闯过了一道道的难关，终于可以稍稍喘上一口气了。

　　东大洋是海族的天下，这一片大洋浩渺无边，谁也说不清它到底有多辽阔，大洋上星罗棋布着众多的岛屿，有些岛屿的面积超过十万平方公里，无数的珍禽异兽栖息其中，也诞生了数不清的美丽传说。

　　在东大洋中可以找到所有的海族种族，陆栖海族和海栖海族，鱼人族、鲨人族、巨鲸族和海翼族，亿万计的海族以巨鲸岛等巨型岛屿为核心，共同构建了一个庞大的海族世界。

　　进入了东大洋之后，雪鸥号在海上几次遭到了海族巡逻船的拦截和盘查，不过由于韩飞有嘉莱部落颁发的行商许可和商客身份证明，再加上罗格的老道应付，因此都顺顺利利地过关而没有受到刁难，不过都支付了一笔小小的过路费。

　　人族的金币在海族中同样能够流通，这些在航道上设卡收费的海族属于不同的海栖海族部落，有鱼人族和鲨人族。

　　海栖海族的鱼人族和鲨人族外貌和普通的人族并没有太大的差别，不过海栖海族的战士身材修长匀称，鲨人族强壮彪悍，他们的脖颈两侧都有隐腮能够帮助其在海水之中呼吸，而陆栖海族的隐腮大多退化，已经不适应长期在海中生活。

　　从某种意义上来说，像嘉莱部落这样的陆栖海族和人族除了生活环境之外，基本上没有多少区别。

　　现在正是一年之中东大洋气候最为多变的时候，狂风暴雨时不时地出现，不过在这里再没有任何海盗的踪影，连凶悍的海兽也难觅身影，使得雪鸥号的后段航程相当的顺利。

　　又经过了半个多月的航行，雪鸥号终于抵达了此行的最后目的地，蓝鲸岛！

　　蓝鲸岛位于东大洋之中，方圆面积超过数十万平方公里，是大洋上最大的岛屿之一，也是陆栖海族最重要的聚居地。比蒙特、明珠、莱雅、苏格纳特、巨鲸、怒涛和渥太蒙七个海族建立的王国，将蓝鲸岛像是切蛋糕一样相当均匀地分割成七大块。

　　每一个海族的王国都拥有自己的海岸线和港口，由于生活习惯的缘故，绝大多数的海族族人都聚集在靠海的区域，他们的城市也大都濒海。事实上蓝鲸岛的腹地是广袤无边的原始森林和山脉，其中栖息着无数的灵兽，甚至还有龙族出没其中，根本不受这些王国的管辖控制，可以说是一片未被开垦的处女地。

　　在游历大陆的时候，韩飞曾经听说过关于蓝鲸岛的一些传说，恐怖的海岛火山、洪荒时代遗留下的巨兽还有强横无比的龙族，现在他终于有机会踏上这片传说之地，如果不进去走上一走，那肯定是无比的遗憾。

　　还有一个原因是，夜武帝要他寻找的几样特殊材料只在蓝鲸岛有，如果收购不成他恐怕需要花点时间深入岛中寻找。

　　在海上航行了一个多月的时间，看到辽阔坚实的土地无疑是件让人高兴的事情，不过罗格却带着雪鸥号沿着海岸线向东南绕行了两天时间，直到一个巨大的海港出现在众人的视线当中。

　　“这就是比蒙特王国的珍珠港，东大洋上最绚烂的明珠，也是整个蓝鲸岛上最大的海港！”罗格指着前方的海港颇为兴奋地说道。

　　韩飞不由得点了点头，对罗格的话表示认同。

　　这座珍珠港很有他前世那种超级港口的气势，巨大的海湾提供了天然的避风港口，数不清千奇百怪的海船停靠其中，竖起的桅杆风帆如同森林般密集，而一座繁华的城市依托海港向着内陆延伸，根本看不到尽头。

　　和它比起来，多兰王国马拉尼港完全是个小港口。

　　“比蒙特在海族语言之中是金钱的意思，据说千年之前是一批海族的商人建立了这个王国，它每年的对外贸易在整个海族中首屈一指，比蒙特王国的海族人都比较富有，国家也很强盛。”罗格继续说道：“所以对我们这些人族的商人也相对比较友善……”

　　“我们人族不是和海族断绝了正常贸易吗？为什么还有这么多的商船？”韩飞目光闪动问道。

　　“大商会和大商团是退出了和海族的贸易，不过还有我们这些小商人和海上商客，珍珠港是我们和海族贸易的首选地……”罗格苦笑道：“但是海族可不仅仅只有我们这些贸易对象，兽族、天灵族甚至还有北方的蛮族，这里的大商船基本上都是天灵族和蛮族的，所以海族和我们人族断了正常贸易也没有多大关系，但是我们……”

　　“那些该死的奴隶贩子，现在我们人族商人在海族中常常受到歧视和打压，跟从前的情况根本无法相比，如果不是为了赚钱，我们也不想冒着风险来到这里。”

　　这样的情况韩飞多少了解一些，最重要的原因是人族国家众多犹如犹如一盘散沙，有不少的国家甚至帝国都对奴隶贸易暗中支持，一个得罪了海族就连带着整个种族受牵连，也是件无可奈何的事情。

　　在雪鸥号靠近港口的时候，一条小小的快艇破浪迎了上来，只见站在艇上的一名海族战士大声吼道：“停船检查！”

　　“这是引水船，没有他带领我们进不了港口……”罗格低声解释道。

　　雪鸥号立刻停止了前行，到了这里就是海族的地盘，水手们放下了舷梯让对方上来。

　　那名海族战士神气活现地上到了雪鸥号上，头颅高昂显得相当骄横，他瞥了韩飞等人一眼，不屑地说道：“又是你们这些人族的商客，没有喂鲨鱼倒是难得，老实交代，你们船上运了多少货物，把清单拿出来给我看！”

　　这话说得实在难听和不客气，鲁曼的脸色顿时变了，他以前哪里受过这样的气，韩飞却是神色不变，因为有罗格在一旁呢！

　　“这位大人，我们的船小，运的只是一些不大值钱的粮食铁料……”罗格马上笑容可掬地迎了上去说道：“一船货物也不过几万金币，这个清单就不用看了吧？”

　　“你看我是那么容易哄骗的人吗！”海族战士冷笑道：“你们这些人族商人最狡猾了，我看这艘船就很值钱，会用来运铁料粮食吗？马上打开舱门让我检查，否则不要怪我不客气了！”

　　这名海族战士倒是很有眼力，不过罗格显然早有准备，一边谄笑着一边靠了上去，将一个沉甸甸的鲨皮钱袋塞了过去：“这位大人，我们真的没有骗您啊……”

　　钱塞了过去，威力马上就显现出来，海族战士毫不客气地接过钱袋掂了掂，傲慢的脸上算是有了一丝笑容：“算你们识相，好了，按照你们船的规模，算你们一千金币的税金！”

　　一千金币的税金对于雪鸥号上所运载的货物来说根本不算什么，如果真的打开了舱门让人检查，恐怕十倍的税金也不够。所以这笔钱当然非常痛快地给付了，而拿了好处的海族战士也很痛快，当场给了一份通关纳税证明文书，并且带领着雪鸥号驶入了港口之中，在码头上找了个泊位停靠。

　　这一幕落在韩飞的眼里，他心里对于海族的评价不禁低了几分。

　　船刚一停稳，几名早已站在码头上的彪形大汉立刻攀着船舷跳到了甲板上，一个个凶神恶煞的模样，其中领头的赫然是一名身材极为高大的兽族武士。


第三百五十五章 保护费

　　这伙人出现得相当突然，明显是早有预谋的，四五个大汉个个魁梧强壮，破旧的皮甲之下肌肉块块凸起，他们手持重剑战斧，腰间还插着匕首短斧，一个个眼中冒出贪婪之色，看上去就像是那种靠打家劫舍为生的强人。

　　而领头的兽族武士更是令人侧目，两米多的身高连韩飞也得仰视，赤裸的上半身满是浓密的毛发，一张毛茸茸的脸庞相当丑陋，从外貌很容易判断出他是一名兽族中的熊族人。

　　当他们窜到了雪鸥号的甲板上，鲁曼等水手顿时吃了一惊，在这热闹无比的海港码头上，人流如织热闹非凡，也可以看到一支支的海族战士在来回巡逻，其中有一队海族战士刚好经过雪鸥号的泊位附近也看到了这伙人的举动，却没有引起他们丝毫的反应，漠不关心地走了过去。

　　出于本能的自卫心理，水手们立刻操起了各自的武器，准备迎击这帮来意不善的家伙，大家心里也没有多少畏惧，人数上不落下风还有韩飞这位天空强者在，怎么也吃不了亏。

　　韩飞也是微微一愣，想不到自己刚刚到达这里就引来了麻烦，他不怕麻烦，但是谁也不喜欢无缘无故被麻烦缠身。

　　但是无论是韩飞还是鲁曼等人显然都误会了对方的来意，因此这帮人跳到甲板上之后，领头的那名熊族武士大踏步地走到罗格的面前，居然稍稍弯下腰，熊脸上挤出一个相当“憨厚”的笑容：“老板，请问您需要护卫队吗？我们暴熊护卫队可以为您提供最好的服务！”

　　他的一口通用语说得是结结巴巴，配合脸上的表情实在怪异，更是让人忍俊不住，雪鸥号上那些正准备战斗的水手不由得面面相觑，不明白对方究竟是什么个意思。

　　“我可不是老板，你们等一下……”罗格显然是明白怎么回事的，他笑着冲大家摆摆手表示不用紧张，然后走到韩飞旁边解释了一下。

　　原来这帮人是混在珍珠港码头的地头蛇，他们一般都有各自的帮会势力，绝大部分由兽族和海族的落魄武士和战士组成，靠着收取保护费等等手段谋生，其势力在珍珠港城盘根错节，背后都有海族的大部落支持。

　　他们的来意很简单，就是想为雪鸥号提供“保护”，保护雪鸥号在珍珠港停泊期间的安全。

　　“大人，人族和海族的关系不好，像我们这样的海上商客和小商人在这里很容易被欺负，经常有人被抢被杀，那些海族不但不会管还会故意刁难，如果有他们的保护，那么最起码雪鸥号不会被人骚扰，我们的货物也可以平安下船……”罗格轻声说道。

　　韩飞算是明白过来，无非是花钱买平安的意思，可见人族在这海族的大本营的境遇很是不好，这还是“最友善”的港口，真不知道在其它港口会得到什么样的待遇。

　　不过兽族能够在这里吃得开，还和海族打成一片倒是让他有些惊讶：“付点保护费可以接受，只是他们靠得住吗？”

　　还没等罗格回答，那名熊族的武士耳朵倒是很尖，立刻走过来拍着胸脯说道：“这位老板你放心好了，我们兽族可是你们人族最可靠的盟友，不要看我们人少，有我们保护，包你这条船在这里不会出任何事情！”

　　罗格凑到身边低声说道：“他们都有各自的地盘，正常情况下不会捞过界的，所以……”

　　韩飞点了点头说道：“那行，你看着办吧！”

　　听到韩飞开口同意，那名熊族武士笑得合不拢嘴，立刻和罗格就保护费的问题展开了相当热烈的磋商，最后以一天一百金币的费用成交。

　　而他们也相当的敬业，拿到了第一笔保护费之后立刻在雪鸥号的船头插上了一面红色的小旗子，其中一人还留守在船上，而其他人则赶往附近另外一艘刚刚停靠的商船。

　　等到罗格处理完船只入港的一些手续之后，天色已经渐渐黑了下来，落日的余晖映红了漫天的彩霞，夕阳斜照下的珍珠港别有一番风情。

　　虽然花了保护费，但是为了保证货物的安全，鲁曼等人留守在了雪鸥号上，只有等货物售卖干净之后他们才有上岸狂欢的机会，而罗格则迫不及待地带着韩飞上岛寻找合适的买主，用他的话说在这里停留的时间是越短越好。

　　珍珠港城是一座巨大的城市，哪怕放在大陆上也绝对属于大城市的行列，极为发达的海运贸易造就了这里的繁荣，熙熙攘攘的街道上到处都是如织的人流，各种商铺工坊林立，吸引着南来北往的商客。

　　彪悍的蛮族、强壮的兽族、美丽的天灵族……更多的是身材修长的海族，当然也少不了人族的商人商客，韩飞注意到街边的不少店铺工坊都是普通的人族开的。

　　“以前人族和海族关系良好的时候，这里的店铺绝大多数都是我们人族商人的，现在那些大商家都被迫撤走了，否则我们可以直接找他们交易就很简单了！”罗格有些无奈地说道：“现在要出手这批货物和购买清单上的物品，只能找黑市商人了，那些海族商人如果知道我们手中的货物是什么，他们只会想办法来强夺！”

　　穿过喧哗的街道，罗格带着韩飞来到了一间酒吧当中。

　　有意思的是，这件酒吧的名字和马拉尼港的那家如出一辙也叫黑妖精，只是规模大上了一倍不止！

　　推开大门刚一进去，一股近乎沸腾的人浪气息扑面而来，各种声音立刻充斥着韩飞的耳朵，空气之中满是新鲜的麦酒、劣质的香料胭脂、呛人的烟草还有说不清的人气交织的气息，让初来乍到的人很容易犯晕。

　　而几乎在同一时刻，韩飞感觉到一股无形的力量笼罩在自己的身上，这种力量他并不陌生，那是类似限武灵阵的特殊力量压制，这座酒吧之中竟然设有如此的禁制倒是罕见。

　　只不过他现在全身真气充盈，这种力量威压对他来说基本没有影响。

　　目光在酒吧中一扫，韩飞就明白了为什么会有禁制存在。

　　无论在哪里，城市里的酒吧是形形色色人的聚集地，这间黑妖精酒吧也不例外，不过韩飞可以打赌在大陆任何地方都不会有如此多的种族出现在同一间酒吧当中，其中一些模样怪异的人韩飞甚至看不出他们是属于哪个种族的，武士、战士、水手、法师、牧师、冒险者……几乎全都可以在这里找到。

　　几大种族之间的关系并都是和睦的，像人族和蛮族完全处于战争和敌对状态，这里虽然是海族的地盘，但是这种持续千年的敌对关系不可能就消失掉，这么大的酒吧这么多的人，如果没有点限制手段，一旦爆发战斗可相当棘手，限制了斗气和法术，仅仅拳脚刀剑的交锋就易于控制也不容易波及到无辜。

　　“这黑妖精酒吧可是珍珠港城最大的酒吧，一年没来，现在生意是更好了！”罗格感叹道：“不知道我认识的那几个家伙还在不在，他们都是城里最好的掮客，应该能够帮我们找到所需要的东西！”

　　酒吧中当然少不了美艳的酒吧女郎，不过这里的酒吧女郎清一色都是美丽的海族女郎，她们穿着漂亮的裙装穿梭在人群中，全都拥有一副修长婀娜的身材，俏脸上还带着淡淡的高傲神情。

　　韩飞注意到不管什么样的酒客，没有一个对这些美丽的酒吧女郎动手动脚或者纠缠，而这在大陆的酒吧中是几乎不可能的。

　　看到韩飞注意酒吧女郎，罗格轻声说道：“这里和大陆不同，这些海族酒吧女郎可不能冒犯，否则会惹来大麻烦，不过如果你愿意出大钱又能让她们看得上眼，想要一亲芳泽也不是不可能的。”

　　“如果您需要……其实还有更好的地方，那里只有有钱，不管什么种族的人都可以……”

　　他还以为韩飞对这些酒吧女郎动心，这其实也很正常，在海上航行了几个月，正常男人都有一样的需求，他只是怕韩飞不知道规矩所以赶紧提醒，以免惹来不必要的麻烦。

　　“知道了，我们先找座位坐下来……”韩飞拍了拍他的肩膀笑着说道。

　　酒吧的生意是如此之好，剩下的空位极少，也根本没有人来招呼韩飞两人。

　　不过幸运的是，不远处的一张桌子有人结账离开，刚好被罗格看到，他立刻兴冲冲地快步走了过去准备占住这个位子。

　　这胖子走得比较急，冷不防旁边一条腿探了出来挡在他的脚下，罗格没有注意被绊了个正着，立刻摔了个狗啃屎！

　　“啊呀！”

　　这酒吧的地面可没有铺上厚厚的地毯，全是冰冷坚硬的石板，而罗格又只是个普通人，当场摔个头破血流连门牙都摔掉了一颗，肥硕的躯体倒在地上都爬不起来，模样狼狈万分。

　　而旁边的始作俑者和他的同伴却哈哈大笑，跟在后面的韩飞立刻沉下了脸。


第三百五十六章 大打出手

　　出脚绊倒罗格的是一名蛮族的武士，魁梧的身材还有光头和脖颈上的图腾纹饰清楚无误地说明了他的身份，和他同桌的还有四男两女，其中三人赫然是天灵族人。

　　在前来蓝鲸岛的途中，罗格和韩飞说了很多关于岛上的情况，海族当然是无可置疑的霸主和掌控者，不过由于生活习惯和体质天赋的缘故，哪怕是陆栖海族也只生活在近海区域，不愿意踏入内陆地区。

　　面积数十万平方公里的蓝鲸岛，真正被海族七大王国分割占据的地方实际上连五分之一都不到，剩下的全是辽阔的森林和山脉。而蓝鲸岛极为独特的环境将岛的内陆部分变成了灵兽的乐园，里面孕育出各种奇特的生灵，其中不乏珍贵的灵药和材料，由于海族不愿意深入内陆，使得岛中资源之丰富难以想象。

　　千百年来，通过海上的贸易，大陆上的四大种族不断有人到达了蓝鲸岛，而蓝鲸岛的富饶也吸引了许多冒险者不惜万里迢迢地穿过大洋来到这里，也有很多人在岛上定居下来，才形成了现在的格局。

　　大陆四大种族在蓝鲸岛很像是少数民族，本来人族的数量是最多的，但是自从人族和海族交恶之后，一些和奴隶贩子有勾结的势力被驱逐和清除出了蓝鲸岛，这些势力目光短浅的卑劣行径也连累到了其他人，使得人族势力大衰，远不如三大种族。

　　如果不是考虑到海族也需要不少人族特产的物品，那些海上商客和小商人也根本不可能被允许前来蓝鲸岛贸易。

　　正是因为这样的原因，所以本地人族包括外来海上商客和冒险者在岛上地位相当低，不仅仅受海族的欺压，也被蛮族和天灵族人骑在头上，要不是兽族对人族一贯的支持，恐怕人族很难在岛上继续生存下去。

　　这四名蛮族和三名天灵族人有武士有法师也有弓箭手，显然是一支标准的冒险者队伍，类似的队伍组合在这黑妖精酒吧中比比皆是，罗格和他们绝对是素不相识，如此恶意捉弄显然不是出于报复纯粹是为了取乐。

　　旁边的酒客看在眼里，海族人露出轻蔑的笑容，而其他的蛮族和天灵族人也哈哈直笑，而那些人族的同胞个个沉默不言，有的扭过头当没有看见，有的虽然露出同情之色却没有任何的表示。

　　但是更加过分的还在后面，这名出脚绊倒罗格的蛮族武士犹不满足，指着罗格趾高气扬地吼道：“你，猪猡人，绊倒我的脚了，还不快道歉！”

　　哗啦！嘭！

　　他的话音刚落，一只有力的大手突然从后面一把抓住了他的脖颈，而后猛然地向下一压，猝不及防的蛮族武士整个脑袋狠狠地撞在了摆满酒菜的橡木酒桌上，顿时发出了连带着瓷器破碎的轰响。

　　这一击是如此的凶狠，蛮族武士虽然以强壮著称，但是他们的脑袋也不是铁打的，立刻被破裂的瓷片割得鲜血淋漓，血水混合着酒菜汁液涂了满脸都是，要有多狼狈就有多狼狈。

　　“啊！～”

　　他发出了含糊不清地怒吼，立刻反抗挣扎，但是从扼住他脖颈的大手却传来一股强横无比的力量，将其死死地压在酒桌上，根本无法动弹！

　　这突然间的变故立刻震惊全场，周围的酒客目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，用不看置信的眼神看着这只大手的主人——韩飞。

　　在众多惊异错愕目光的注视下下，韩飞冷冷地说道：“该道歉的应该是你！”

　　锵！锵！

　　几把重剑同时拔了出来，蛮族武士的几名同伴同时站起拔出了武器对准韩飞，怒吼道：“找死啊，快放开你的手！”

　　另外一名绿发的蛮族武士更是不答话，起身一拳重重地向着韩飞的面门砸去，如果不是酒吧中设有特殊的禁制，他这一拳上必然挟带着强横的斗气力量。

　　尽管如此，蛮族武士的肉体也极为强悍不在兽族之下，这一拳势大力沉，如果被击实断骨折筋都是轻的！

　　但韩飞不避不闪，手臂一抬手腕一翻，一掌准确地挡住了对方挥来的拳头，在拳掌相撞的瞬间五指一拢骤然捏紧！

　　咔嚓！

　　旁边的人清清楚楚地听到了骨头碎裂的声音，出拳的蛮族武士顿时发出了一声惨绝人寰的惨叫，整张脸孔都变得扭曲，任谁的五指指骨被捏成粉碎恐怕都是他这幅摸样。

　　韩飞冷笑一声，捏紧的拳头丝毫没有放松，手臂一转又是“咔嚓”一声，绿发蛮族武士的右臂以一个奇特的角度扭了过去，他再也无法承受断臂的痛苦，双脚一乱直接跪向地面，惨嚎声如杀猪般响彻全场。

　　这一下子旁观的众人都惊呆，偌大的酒吧中鸦雀无声，几乎所有人的注意力全都被吸引了过来，坐得较远的那些不明所以的酒客也纷纷挤了过来，想看看发生了什么事情。

　　而在目睹了整件事情的酒客们眼中，韩飞的形象骤然高大神秘了起来，看外貌他不过普普通通没有丝毫的出奇之处，论体型身材也不如两名在其手下哀嚎的蛮族武士，怎么出手如此狠辣！

　　“杀了他，给我杀了他啊！”那名被压在酒桌上的蛮族武士发出了含糊不清的喊叫。

　　韩飞的目光一闪，右手抬起落下，将这名蛮族武士的脑袋在坚硬的酒桌上又重重地撞了一下，两下，三下！

　　嘭！嘭！嘭！……每一次沉闷中带着几丝脆响的撞击声犹如撞在每个人的心头，其中不少人忍不住咽了咽唾沫，感觉自己的脑袋也在隐隐作痛。

　　蛮族武士终于承受不住这连续的重击，双眼一翻顿时晕了过去。

　　看到这样的情景，两名拔出了重剑的蛮族武士勃然大怒，顾不得酒吧中严禁使用武器斗殴的规矩，隔着酒桌扬起重剑，一左一右同时向着韩飞狠狠挥劈而来。

　　他们是看准了韩飞左右双手都抓着人的机会，一定要将韩飞劈成几段才能解恨。

　　只不过他们没有想到，韩飞虽然双手没得空闲，但是他还有双脚！

　　两名蛮族武士刚刚扬起武器，韩飞蓦然将双臂往身后一扯，两米被他抓住的蛮族武士顿时向后飞了出去，而他却飞起一脚踢中了身前酒桌！

　　嘭！

　　整张酒桌连带着上面的盘盏酒杯飞了起来，堪堪挡住了两把挥劈过来的重剑，也狠狠地撞在了两名蛮族武士的身上，竟然将两人直接撞飞了出去！

　　轰！

　　坚硬的橡木酒桌四分五裂，无数的碎木带着酒菜四溅横飞，旁边的一众酒客猝不及防，不少人都沾上了一些，但是谁也没有跳出来表示不满和抗议。

　　无论在哪里，实力就是身份和地位的最好证明，九天大陆强者为尊，神阶的强者连帝国皇帝的面子都可以不卖，在这蓝鲸岛同样如此。

　　黑妖精酒吧里设有特殊的法阵禁制，无论是灵力、斗气还是法力都会受到极大的压制而难以发挥，虽然酒客间常常爆发冲突，人族被蛮族和天灵族欺负更是家常便饭，但是从来没有像韩飞如此生猛的人族武士出现，举手投足之间竟然将四名蛮族武士打得一败涂地，其实力之强毋庸置疑。

　　旁观的酒客神情各异，除了震惊之外，海族人是幸灾乐祸看好戏，对于他们来说只要不碰触到自己一方，其他族人打生打死都跟他们没有关系，而同为蛮族的人则露出羞愤之色，其中不乏跃跃欲试也想插上一手的。

　　兽族的人大声地起哄叫好，韩飞彪悍引发了他们血脉中的共鸣，要知道他们同样看蛮族人不过眼，人族的则个个露出扬眉吐气的解气之色，跟着叫好的不在少数。

　　酒吧之中又突然恢复了乱哄哄的场面，只不过这种乱跟前面的完全不同。

　　解决掉两个持剑蛮族武士之后，韩飞转身一把抓住了那名昏厥的蛮族武士，旁人看得都是一惊——难道这样了还不肯罢手？

　　太狠了！实在是太狠了！大多数人心中不禁升起了一丝寒意。

　　“住手，否则不要怪我们不客气了！”一个清冷的声音骤然响起，压过了所有的嘈杂轰响，清晰无比地传入了所有人的耳朵当中。

　　韩飞不慌不忙地回头一看，只见两名天灵族女子举起了手中的弩弓对准了自己，匣槽中安放的弩箭泛起森冷的光芒，全都已经上弦只等扣发。

　　在两人的旁边还有一名手持长剑的天灵族男剑士，一脸阴沉死盯着韩飞。

　　这三人是四名蛮族武士的同伴，天灵族在速度和反应能力上有着超过其他种族的天赋，刚才韩飞踢翻酒桌的时候，几人反应很快及时后退总算没有被波及。不过这名男剑士反应稍稍慢了一点，因此身上沾染了不少的污物，这对于一向喜欢洁净的天灵人来说也算是小小的伤害。

　　而真正对韩飞有威胁的还是那两把手弩！


第三百五十七章 打服了！

　　黑妖精酒吧中的禁制存在，使得斗气法力还有灵武的威力无从发挥，在近距离范围内弩弓的威胁自然极大，而且天灵族的弓弩素来以犀利著称，她们的弓箭手在森林中纵横千年难逢对手。

　　这两名天灵族的弓箭手没有马上对韩飞攻击算是难得了，要知道天灵族和人族的关系之恶劣不在海族之下，自诩为神之宠儿的天灵族人更是看不起人族，两人忌惮的无非是韩飞刚才所展露出来的实力。

　　“这里发生什么事情了？”

　　正在这个时候，黑妖精酒吧的管理者终于露面了，一面脸色阴沉的中年人在几名海族武士的拱卫下挤开人群走了过来。

　　看到一片狼藉的现场，他一对幽蓝的双眸中透出森冷的目光，缓缓地在韩飞和那几名天灵族人脸上扫过：“是谁在这里闹事？”

　　“是他！”罗格咬牙切齿地从地上爬了起来，指着那名落在韩飞手里仍然处于昏迷状态的蛮族武士大声说道：“我们找位子坐，他故意伸脚将我绊倒！”

　　刚才韩飞为了给自己出气大发神威的一幕，罗格当然全部看在眼里，心中的痛快和感激那是不用说了，虽然脸破了牙掉了，看到那几名蛮族武士的惨样他感觉完全值了，以前来这里做生意可没少受这些蛮族的欺负。

　　不过蛮族归蛮族，掌管黑妖精酒吧的海族人可绝对不是好惹的，能在这里开如此大的一间酒吧绝对不是普通海族人所能做到的事情，罗格可以和蛮族拼个你死我活，但绝对不愿意得罪对方，看到这名中年发问立刻跳起来先先发制人。

　　他算盘打得不错，不过对方也不是傻瓜，那名天灵族的男剑士立刻怒声说道：“我的队友只是刚好伸出脚，谁叫你走路不长眼，明明是你们动手在先！”

　　“你们的纠纷我不管！”中年人一挥手，毫不客气地说道：“要打出去打，我们这里是做生意的不是决斗场，现在造成损失你们得赔偿！”

　　“赔偿没有问题，不过这个家伙……”韩飞冷笑着提起死狗样的蛮族武士，大踏步地走到旁边的一张酒桌前拿过了一杯麦酒，直接浇在了他的脸上！

　　咝！～旁观的一众人等倒吸了一口凉气，不仅因为韩飞无情的手段，更是其显露的嚣张。

　　要知道哪怕是桀骜不驯的独行海上商客到了这里也得看海族人的脸色行事，韩飞的举动可没给这名明显是酒吧管事的中年人多少面子。

　　在场的不少人族人暗暗地为韩飞捏了一把汗，这里可是海族的地盘，强龙还压不过地头蛇，实力再强一个人怎么能和海族人较劲？

　　“哼～”

　　受到冰凉酒液的刺激，蛮族武士从昏迷中苏醒了过来，他的脑袋还很晕，拼命地摇晃了几下，金黄色的酒液混合着血水从脸上流淌而下。

　　还没等他完全清醒，韩飞有如魔鬼般的声音在其耳边骤然响起：“向我的同伴道歉，给你最后一个机会！”

　　“找死！”一名天灵族弓箭手终于忍不住了，娇叱一声蓦然扣动了手中的弩弓扳机，一根小巧而锋利的绿色弩箭顿时激射而出，直袭韩飞的胸口！

　　天灵族的长短弓、轻重弩以制造精良名闻大陆，不要看小小的一把手弩，哪怕在无法使用弩弓上辅助灵纹图的情况下，有效的杀伤力也能达到数十米，而双方之间的距离仅仅不到十米，这一箭如果射实了，将韩飞射个对穿都有可能！

　　但是韩飞对她们早有防备，怎么可能让她得手，在弩箭临身前的一瞬间，他甩下手中的累赘蓦然出手屈指一弹！

　　一缕先天真气在中指的指尖萦绕，电光石火之间，弹出的中指指头和弩箭的箭头更好撞在了一起，只听到“叮”的一声脆响，这根弩箭竟然倒飞出去，以更快的速度反射那名女箭手！

　　以其人之道还治其人之身！韩飞这一手弹指神通不过是先天真气运用的一个小技巧，用来对付没有附着其它力量的弩箭轻松之极。

　　这名天灵族的女箭手正等着看韩飞被射穿胸口的惨样，冷不防自己发出的弩箭居然倒射回来，她的反应也算是极快立刻侧身躲闪，但终究还是慢了一点点，被弩箭射在了肩头！

　　噗嗤！

　　三棱箭头直直穿透了她的香肩，鲜血飚射从背后透了出来，一弹之力竟然威力如斯！

　　这一幕发生得实在太快，除了有限的几名强者之外，大家只看见天灵族弓箭手对着韩飞攻击，而结果反而是她自己肩膀上挨了一箭。

　　“尼雅！”那名天灵族男剑士大吃一惊，立刻扶住了受伤的女箭手。

　　女箭手虽然躲开了最致命的伤害，但是这一箭依然给了她一次重创，剧痛之下一张俏脸完全发白，一条受伤的手臂完全无法动弹，只能是双目喷火地死盯着韩飞。

　　她的另外一名同伴则脸色铁青，手中的弩弓虽然还对着韩飞，却丧失了扣下去的勇气。

　　而韩飞却根本没有再理会她们，一手将那名刚刚苏醒的蛮族武士提了起来重重地丢到罗格的脚下，发出了一声沉闷的撞击声。

　　被摔得七荤八素的蛮族武士正要竭力反抗，一只脚狠狠地踩在了他的脖颈上将其死死地压在了冰冷的地板上。

　　“道歉！”

　　韩飞冰冷的声音如同一股寒风吹过所有人的心头，让人倍觉他的冷酷无情。

　　那名原本感觉到自己威严受到挑战的中年人神色一动，居然悄悄地后退了半步，摆出了一副置身事外的姿态。

　　在韩飞脚下的蛮族武士何尝受过这样的侮辱，尤其是侮辱他的对象还是一名人族，他想要反抗但在韩飞的控制下根本无法动弹，只能嘶吼道：“做梦！有本事你杀了我！”

　　“你以为我不敢吗？”韩飞眼中凶光一闪，脚下用力踩得他的脖颈骨骼嘎巴作响，蛮族武士忍不住发出了痛苦的惨叫。

　　“你他妈的……”终于有别的蛮族人看不过去了，围观的一名蛮族武士跳了出来大骂道：“大家一起上，干死……”

　　嘭！

　　还没等他的话说完，一只盛放麦酒的玻璃酒杯蓦然飞了过来重重地砸在了他的脸上，顿时将他砸了个满脸花，玻璃碎渣和鲜血一同飞溅，这名出头鸟双眼一翻轰然向后倒下，竟然是被砸晕了过去。

　　“还有谁不服？”韩飞冷冷地说道，凌厉的目光在周围酒客们的脸上一一扫过，被他目光扫到的蛮族人和天灵族人不由地低下了头，不敢和他对视。

　　韩飞所展露出的强大实力和雷霆手段完全震慑住了他们，谁都知道在这酒吧中有特殊禁制存在，除非是神阶的强者否则都会受到压制无法发挥出力量，韩飞是神阶武士的可能性实在太低，只能说明他在不动用斗气的情况下实力依然强横，这样的人物绝对不是好惹的。

　　在这蓝鲸岛上，除了海族之外，其他种族的人都属于客族人，他们有的是冒险者有的是商人，也有在大陆上混不下去流亡海外的罪犯盗匪，彼此间也可以说一盘散沙，指望他们团结一致是不现实的，而刚才那名出头者的下场大家更是看得清清楚楚，哪怕心中再多不服，谁还敢再跳出来挑战韩飞？

　　没有人再跳出来了，全场一片寂静，只有几名蛮族武士在痛苦地呻吟，那名被韩飞踩在脚下的蛮族武士终于承受不住巨大的痛苦和面对死亡的恐惧，用手拍着地板嘶声求饶道：“我错了，我道歉，饶了我吧！”

　　“算你识相！”韩飞缓缓地抬起了脚，沉声喝道：“快给我滚！”

　　几名蛮族武士还有天灵族人羞愤到了极点，但是他们很清楚自己等人根本不是韩飞的对手，只能是含羞忍辱在人族人和兽族人的嘲笑起哄声中悻悻然地离开了酒吧。

　　“大人……”罗格感激无比地说道：“我……”

　　“不用说，我的人绝对不是别人能够欺负的……”韩飞拍了拍他的肩膀说道：“走，我们找个位置坐下来，还有事情要办！”

　　罗格用力点了点头，在这一刻他心中生出了为韩飞效死的冲动。

　　这个时候，那名酒吧管事的中年人走了过来说道：“请支付五十三枚金币损失费。”

　　这点小钱自然不在话下，韩飞立刻让罗格付了钱，这里毕竟是别人的地盘，给对方面子也是给自己面子。

　　中年人的神色好看了一些，虽然人族和海族关系不睦，但是强者在哪里都受尊重，收下钱之后他淡淡地说道：“欢迎来到黑妖精酒吧，还请不要随便惹事，这里的规矩你要了解一下！”

　　丢下这轻飘飘的一句之后他就消失了，而经历了一场好戏的酒吧也重新恢复了喧哗热闹，狼籍的现场很快被清理干净，好像什么事情都没有发生。

　　但事实却并非如此，总有些变数不是在明面上能够看到的。


第三百五十八章 掮客老猫

　　“两位要点什么？”

　　韩飞和罗格刚刚落座，马上就有一名美丽的酒吧女郎走了过来柔声问道，一对漂亮的蓝色大眼睛透出好奇的目光落在韩飞的脸上。

　　绝大多数的海族都拥有一对堪比大海的双眸，或湛蓝或幽蓝亦或者蓝中带紫，这也是海族的种族特性。

　　罗格冲韩飞挤了挤眼睛，虽然脸上的伤还隐隐作痛，心情却是愉快极了。

　　“给我们来几杯麦酒，再来一些点心食物就可以了！”韩飞笑笑道，他当然明白罗格的暗示，无非是自己刚才强悍的表现引起了这名女郎的兴趣，否则对方不可能如此热情。

　　“哦，如果有的话，请给我的朋友带点伤药，他需要治疗！”

　　罗格摔得可不轻，鼻子嘴巴都破了还在渗血，由于这里斗气受压制，他也无法动用水系治疗术给予帮助。

　　“好的，轻稍等！”女郎嫣然一笑，飘然离开。

　　“大人，我可从来没有见过一个海族女郎会对我们人族这么客气，等一下如果餐盘上有一颗珍珠的话，您只要收下晚上就可以和她……嘿嘿！”罗格压低了声音很是暧昧地说道。

　　韩飞哑然失笑，实在是因为这胖子脸上血糊糊的伤口配合此刻的表情很是滑稽：“我知道了，不过我们来这里可不是为了泡妞的！”

　　马屁拍在了马腿上，罗格讪讪一笑缩回了脑袋，不过他的脸皮很厚也知道韩飞并没有生气：“大人您放心，等一下我马上去找出货的门路！”

　　泛着清香的麦酒连带着一些风味食物很快送了上来，韩飞果然看到餐盘上放了一颗小小的珍珠，而酒吧女郎一双水汪汪的眼睛则盯着自己不放，眼中流露出的媚意连瞎子也看得出来。

　　海族女郎的性格不像人族或者天灵族，更像是蛮族那样敢爱敢恨，她们看到喜欢的人会主动去追求，一点都不矫揉造作，比如捷琳娜虽然只有一半的海族血统，却有着相同的个性。

　　在海上和一帮子水手漂泊万里航行了一个多月的时间，要说韩飞对面前的这名漂亮的异族女郎一点没兴趣那肯定是假的，不过在正事没有搞定的情况下，他也只能当做没有注意到对方的好意，只是在餐盘上留下了丰厚的小费。

　　看到韩飞没有拿走自己的珍珠，酒吧女郎恨恨地跺了跺脚，扭着柳腰转身离开。

　　暴敛天物啊！坐在旁边的胖子一边往脸上涂抹伤药，一边在心里腹诽韩飞的浪费，这样的艳遇可不是谁都能碰到的，比如像他这样的，这些骄傲的海族女郎连瞟上一眼的兴趣都没有。

　　还没等罗格擦好药，突然间一个人闪身坐到了他身边的椅子上，动作极为地敏捷娴熟。

　　这个忽然冒出的家伙大概四十多岁年龄，身材瘦小其貌不扬，削瘦的脸上一对眯眯眼很是活泛，鹰勾鼻子薄嘴唇给人一种阴险的感觉，也是一名人族人。

　　正端起酒杯的韩飞眉头一皱，冷声问道：“你是谁？”

　　对方脸上挤出了一个谄媚的笑容，旁边的罗格却露出惊喜之色：“老猫，你这家伙还没有死啊？”

　　“大人，这位整个珍珠港城最好的中间人老猫……”胖子连忙对韩飞介绍道：“我还正想找到他呢！”

　　这名叫做老猫的掮客恭恭敬敬地向着韩飞行了一礼，谄笑道：“这位大人，在下是一名小小的交易中间人，我能否有幸知道您的大名？”

　　“我叫韩飞……”韩飞淡淡地说道，心中却是释然，无疑是刚才自己痛扁蛮族武士的行动引起了很多人关注，这名和罗格认识的掮客才会主动靠上来。

　　只不过他跟这类人没有多少打交道的兴趣，因此冲着胖子使了个眼色，胖子立刻心领神会地问道：“老猫，听说你得罪了城守官的侄子，现在还敢出来活动？”

　　“韩飞大人，能够认识您是我的荣幸！”老猫先是恭声对韩飞说道，看到韩飞没有和自己交谈的意思，随即转而对胖子苦笑道：“这说来就话长了，反正我花了很大的代价才摆平这件麻烦事，现在穷得家里都没有老鼠了，罗格兄弟，你有什么生意能照顾我吗？”

　　罗格看了看韩飞，看到韩飞微微点了点头，他才回答道：“老猫，我和大人来到蓝鲸岛当然不是玩的，不过这笔生意你肯定吃不下来，我希望你帮我找几条大鲨鱼，到时候肯定少不了你的好处。”

　　“大鲨鱼？”老猫瞪着小眼睛说道：“这珍珠港城里的人族，谁能比我认识更多的大鲨鱼？罗格老弟，只要你手头的货够硬，我甚至可以帮你联系到王族的人！”

　　“这样你还哭穷，可不要在我面前哭穷……”罗格眼咕噜一转，突然掏出了几枚金币递给对方：“老猫，麻烦你帮忙卖几串烤鱼回来，我们大人第一次来珍珠港还没尝过呢！”

　　这当然不是他摆谱要对方跑腿，而是有话要和韩飞先商量商量，毕竟这老猫出现得很是突然，不交代一下也说不过去。

　　“没有问题，最近新开了一家烤鱼店味道不错，我马上就回来！”老猫显然明白罗格的一丝，立刻笑眯眯地接过了金币，起身转眼间消失在人群当中。

　　支开了这名滑头的掮客之后，罗格轻声解释道：“大人，这个老猫在珍珠港算是很有名的掮客，确实认识不少大商家也就我们刚才说的大鲨鱼，我以前通过他做了几笔生意，信誉还是有的。”

　　“不过这个家伙爱占小便宜，一年前得罪了这里城守官的侄子差点被打死，现在看来事情已经过去了，否则他也不敢这么明目张胆地出来，您看……”

　　韩飞想了想说道：“行，那就他吧！不过我们也不能完全相信他，先拿出一点试试吧！”

　　小心无大错，在船上的时候，罗格就说过人族在蓝鲸岛上做生意风险不小，像雪鸥号上装载的货物如果一次拿出来，恐怕会引来很多人的觊觎，他虽然不怕事的，但完全懂得怀璧其罪的道理。

　　“我也是这样想的，清单我拟了三份，我先拿一份给他，如果没有问题了我们再出手其它的，您看怎么样？”罗格恭谨地问道。

　　“这些交易上的事情我也不大懂，全都交给你处理，尽量争取早点完成！”韩飞笑笑道。

　　“请您放心！”

　　等到两人商量好，那个掮客老猫也带着香喷喷的烤鱼回来了，他显然知道罗格打发走自己的用意，也不再提刚才的话题，只是捡些岛上的奇闻异事说说，倒是让韩飞对他的印象稍稍有所改观。

　　几杯麦酒下肚，罗格将两份事先拟好的清单拿了出来，老猫接过一看眼睛就直了：“啊！这些可都是硬货啊！”

　　“没有硬货我们大人也不会亲自来了！”罗格得意地说道：“怎么样，你看看哪条大鲨鱼能吃下并且有我们需要的东西？”

　　这两份清单一份是雪鸥号上装载的货物，当然数量上被削减了许多，而清单则是韩飞需要购买的物品，其中不少材料相当珍稀少见，也只有大商家才能拿得出。

　　老猫仔细看了看那份购买清单，点点头说道：“这些东西虽然不好找，不过我认识的那位大鲨鱼应该没有问题，其中几件可能有些麻烦，恐怕需要你们直接面谈了！”

　　“罗格兄弟，你们这批硬货如果在一年前还算好，现在可真的很烫手，价格起码涨了……”他悄悄地比划了一个韩飞看不懂的手势，压低了声音说道：“尤其是星辰秘银，今天几乎完全断货了，你们这趟绝对是赚大发了！”

　　看到老猫的手势，罗格高兴得差点跳了起来，他强自按捺住兴奋的心情低声说道：“你可不要骗我，这笔生意真要是成了，我给你两个点的好处！”

　　两个点就是成交额的百分之二，这个韩飞还是懂的，不过老猫却摇了摇头，脸上露出一丝狡猾之色：“罗格老弟，是你在瞒我，你们手头可不止这些货吧？说实话，你们的货在这里能吃下的大鲨鱼绝对不超过五条，如果没有我的引荐，你们可不大容易出手……”

　　“所以我要四个点！”

　　“货暂时只有这么多，信不信由你，四个点？”胖子脸色一沉不悦地说道：“你也太黑了，拿这么多不怕吃撑了？”

　　关于货的多少两人没有再提，只是压低了声音就中介费的问题讨价还价，一旁的韩飞听得实在有些不耐烦，敲了敲桌子沉声说道：“三个点，不干拉倒！”

　　一锤定音！罗格当然没话说，而老猫也明白韩飞的不好惹，有三个点他其实也心满意足，忙不迭地答应了下来。

　　吃饱喝足之后，老猫叫过了一名酒吧女郎，塞给了对方一袋钱之后，凑到她的耳边嘀咕了几句。

　　这名女郎微笑着点了点头，而后带着三人走到里面一扇有两名武士把守的门前。

　　在这扇门的后面，赫然是一条通往地下的密道。


第三百五十九章 大买卖

　　在上古时代，受到远古地精文明的影响，当时只要是大城市一般都建有地下城以拓展空间，现代的大陆国家的城市基本上都是继承上古时代的遗产发展起来的，只不过没有多少人愿意居住在终日不见阳光的地下，因此这些遗留下来的地下城一般被改成了地下市场或者角斗场等娱乐场所，而其中最多的还是地下黑市。

　　相对于地面上的普通商铺商行，地下黑市多少带有灰色的成分，一般普通人很难进入其中，而里面所交易的东西也是价值非凡或者稀有罕见，许多在上面店铺中买不到的，在地下黑市往往都能够找到。

　　韩飞对于地下黑市并不陌生，明岚王国塞恩城地下就有一座，记得也是从一间酒吧的密道下去，似曾相识的情景让他不由得想起了那段在王都的岁月。

　　珍珠港城的地下黑市面积绝对不亚于塞恩城，罗格曾经告诉过韩飞，这里的地下黑市由比蒙特王国王族和几个大部落所掌管，王国最具实力的几名大商巨贾都在这里设有专门的商行，每年的交易额非常庞大。

　　相对于拥挤嘈杂的珍珠港城，这地下黑市无疑要安静宽敞许多，青沥石铺成的街道干净平整，来往的商客行人并不多，但是个个气度不凡，没有那种鱼龙混杂的混乱。

　　一根根支撑起穹顶的石柱上镶嵌着许多拳头大小的海明珠，这些海明珠是大洋中的特产，到了晚上能够放射出柔和的光芒，也只有海族才会如此奢侈地使用，无数颗明珠散发的光芒和各家店铺门口的灵晶灯交相辉映，将街道照得纤毫毕现。

　　在掮客老猫的引领下，韩飞和罗格一起来到了位于地下城中心街道上的一家商行。

　　这家商行规模相当惊人，接连的店铺占据了起码一半的街道，仅仅看门面就能看出其实力之不俗，而站在门口充当护卫的赫然是一排十几名的巨鲸武士。

　　海族主要包括鱼人族、鲨人族、巨鲸族和海翼族，其中巨鲸族的数量是最为稀少的，但这并不是说这个族群就弱，相反巨鲸族在蓝鲸岛上统领着两个王国，哪怕是最为凶悍好战的鲨人族也对他们敬畏三分。

　　巨鲸武士是海族中最勇猛出色的武士，他们个个拥有三米多高的超级魁梧身材，堪比远古时代的巨人，泰坦族的后裔蛮族在他们的面前也是相形见拙，这些巨鲸武士身披银亮的金属铠甲，手持尺寸骇人的双刃战斧，让人一见敬畏之心油然而生。

　　“这是巨海商行，罗格兄弟你也知道，整个珍珠港城就是他们实力最强，你们要的东西如果在这里找不到，那么其它地方肯定就没有了！”老猫笑道。

　　罗格一把将他拉到了一边，低声问道：“巨海商行不是城守官那边的产业吗？你得罪了城守官的侄子还敢到这里来，不怕连累我们？”

　　“我不是跟你说事情已经摆平了，其中的一个条件就是我要给他们介绍生意……”老猫苦笑道：“准确地说只能为他们服务，不过这并不影响我们之间的合作，有我介绍大家生意也好谈啊！”

　　掮客最大的作用是为买家和卖家搭起一座沟通的桥梁，像老猫这样为大商家服务的掮客在珍珠港为数不少，所以他的话倒也是合情合理，罗格也不再追问，于是三人一起进入了商行当中。

　　老猫显然是熟门熟路了，很快就找到了商行中的一名管事，一起在专门的房间中坐下来详谈。

　　在介绍双方认识之后，老猫自动自觉地退到了角落里，以他的身份是没有资格参与双方之间的商谈的，不过这并不意味着他就没用了，那三个点的佣金可不是这么好赚的。

　　这名商行的管事看起来很老的，身材瘦弱头发胡须花白，有趣的是在他的唇边还长有两条长长的鱼须，说话的时候一翘一翘的，这是某些海族的独特外貌。

　　“既然是老猫介绍的，我也就不问你们的身份，有什么货就拿出来，只要货号价钱不是问题。”老管事靠在鲨皮椅上淡淡地说道，口气中带着一丝居高临下的傲然，一对精光四射的眼眸只盯着韩飞。

　　他显然看出了韩飞才是正主，审慎的目光里不乏好奇，毕竟像韩飞这样年轻的商客还是比较少见的。

　　这名老管事的口气让韩飞不是很喜欢，不过在这里也无法计较这个，他冲着罗格点了点头，罗格立刻将货物清单拿了出来。

　　老管事随手拈了过去，只扫了一眼神色顿时微微一变：“极品美酒，星辰秘银……难得，这些可都是现在的紧俏货啊！”

　　他枯瘦的左手在桌面上轻轻敲了敲，突然抬头问道：“清单我看了，你们带了样品没有？我得看看是不是真有这么好的品质！”

　　样品韩飞当然是带了，他伸手一挥，只见光芒一闪，一只水晶酒瓶、一块闪烁着暗金色光芒的金属块还有一只檀木盒子赫然出现在桌面上。

　　这一手让老管事多少吃了一惊，锐利的目光立刻落到了韩飞左手无名指佩戴的银色指环上：“纳物指环，不错，看起来这次老猫是找了个好主顾，现在从人族那边过来的好客人可真的不多了！”

　　他先是拿起了金属块仔细看了看，也不知道做了什么东西，这块不过巴掌大小的金属块骤然放射出炫目的光芒。

　　这金属块就是星辰秘银，是炼制灵武器的一种珍稀材料，它最大的特性是具有很强的防腐蚀能力和对灵力的亲和力，也最符合海族炼制的武器的需要，千百年来一直都是人族对海族贸易中的顶级商品。

　　不过像星辰秘银这样的珍稀材料，人族自身的需求也大，和海族的正常贸易中断之后，这种秘银的贸易自然也大大减少，使得其在珍珠港城的交易价格是节节攀高。

　　“很好，秘银的品质和清单上完全一致……”老管事赞叹道：“这个你有多少我就收多少！”

　　窖藏美酒和香料也顺利地通过了老管事的鉴定，到最后他很是满意地说道：“你们的货物我全要了，你们是要现金还是以货易货？”

　　看对方如此爽快口气也是极大，韩飞心中一动，索性让罗格将完整的清单和自己所要购买物品的清单全部拿出来。

　　按照原来的设想，雪鸥号上的货物要分批分不同的商家慢慢出手以免引起别人的觊觎，韩飞感觉那样风险也未必小而且更加麻烦，索性一次搞定比较简单。

　　罗格微微一愣，没有想到韩飞会这么着急，不过他也不可能提出反对意见，还是将全部的清单都交给对方。

　　看到完整的货物清单，老管事的眼睛顿时发亮，他深深地看了韩飞一眼，目光转回到了另外一张清单上。

　　“千年珊瑚灵液、六阶海龙灵晶、成年虎鲸脂油……”老管事念着清单上的条目，神色不动：“这些都有，不过有两件东西我们这里没有，一是圣曜石，二是深海暗鳞蛟龙的灵晶。”

　　圣曜石和深海暗鳞蛟龙的灵晶都是夜武帝拟定出来需要采购的物品，而这两件东西也是她所需要的东西里最为重要的，现在居然是没有，倒是让韩飞一阵失望。

　　看到韩飞脸上失望的神情，老管事马上说道：“尊敬的客人，你要的这两件东西非常稀有，不要说我这里没有，就算是整个王国也是没有的！不过我知道明珠王国的王室可能有圣曜石，至于深海暗鳞蛟龙的灵晶，在两百多年前曾经有一条深海暗鳞蛟龙的被猎杀，但是现在谁也不知道哪里还有深海暗鳞蛟龙的存在。”

　　“所以不是我们不想，而实在是无能为力。”

　　韩飞点了点头，看来这两件东西也只能是另外想想办法了，不过也不是说非它们不可。

　　“还有最后一条，你需要大量的蓝鳍鲨骨珠，蓝鳍鲨骨珠虽然不是什么少见的东西，但是我们海族在很久以前就停止捕杀蓝鳍鲨以获取骨珠，几个仓库里可能还有一些库存，不知道你要多少？”老管事又问道。

　　“有多少要多少！”韩飞毫不犹豫地说道：“如果数量不够，我希望能够订购一批下次再来购买，当然也希望你在价格上优惠一些！”

　　价格方面的谈判当然是交给了罗格这个老手，由于事先通过老猫掌握了现在市场上的行情，有硬货在手的罗格底气十足和对方展开了唇枪舌剑的谈判。

　　两人足足交锋了一个小时，经过反击的计算，最后达成的协议是韩飞将所有的货物一次全部出售给巨海商行，而巨海商行除了支付韩飞清单上列出除去那两件东西的物品之外，另外还支付给韩飞三百七十万大陆金币，而韩飞此行最需要的蓝鳍鲨骨珠并没有计入价格清单，被当做首次交易的优惠添头赠送。

　　这样的结果无疑让韩飞非常满意。


第三百六十章 单枪匹马

　　达成了交易协议之后，韩飞离开了巨海商行，他没有留宿在城里而是回到了雪鸥号上。

　　雪鸥号上装载的货物价值之高远远超出了韩飞的想象，恐怕捷琳娜为他准备的时候也没有想到这些货物的价值在珍珠港已然涨到了极高的价格，尤其是星辰秘银比几年前整整提高了十倍。

　　这不是没有原因的，除了货源逐渐断绝之外，海族中鱼人族和鲨人族几个王国之间爆发的领地战争对于高级武器的需求也推高了价格，所以这一船的货物总价超过了六百万金币，对于韩飞来说也是一笔意外的横财。

　　财帛动人心，海族也不是心无杂念的天使圣人，巨海商行虽然是珍珠港数一数二的大商行，韩飞也不能不防他们眼红下黑手。

　　回到船上的第一件事情，他就将原本当做压仓品的星辰秘银以及香料收入了纳物指环当中，至于那些美酒体积太大只能放着，不过反而是它们的价值最低。

　　一夜无事，到了第二天临近中午的时候，巨海商行负责清查货物的人来了，并且还带来了三大车的蓝鳍鲨骨珠！

　　这完全出乎了韩飞的意料，不过也显示了巨海商行的实力。

　　“尊敬的客人，这三车蓝鳍鲨骨珠是我们商行从各个仓库还有其它商家那里调集来的，全都是无偿赠送给您的！”带货的商行管事是一名英俊的海族年轻人，他恭恭敬敬地韩飞说道：“一车大约有三千颗左右，基本上是整个珍珠馆全部的存货了！”

　　一车三千颗，三车就是九千，这个数字足有韩飞计划中的几年需求，他满意无比地点了点头说道：“好！谢谢贵行的帮助，我们先验货吧！”

　　韩飞带着这名年轻管事来到了货仓，先是清点了清单上的美酒，最后他将星辰秘银和香料从纳物指环中拿出来清点，完毕之后再收回去。

　　“嗯！全部和清单符合！”年轻的海族管事脸上带着恭谨的笑容，只是目光有点游移，却是落在了韩飞佩戴的那枚纳物指环上：“贵客还真是小心啊！不过请你放心，这码头的安全是没有问题的，绝对不会有什么盗匪出现！”

　　“小心无大错！”韩飞淡淡一笑道：“既然贵行提前将蓝鳍鲨骨珠送来，我的船仓位容量有限，不如你们先将这些酒拉回去我可以腾出仓位装载，晚上我带着剩下的东西到你们商行交易！”

　　对方将这么多的蓝鳍鲨骨珠送来是韩飞没有想到的，既然对方如此客气他也不能小气，反正这批货物窖藏美酒不是重点先给对方也无所谓，也算是投桃报李之举吧！

　　“这样再好不过了，我给您打个收条，请您放心，我们商行的信誉是整个蓝鲸岛最好的！”年轻管事笑着说道：“您要的东西还有货款到晚上一定能够全部准备好，不会耽误您的时间！”

　　当下他就给韩飞立了一份契约收条，在鲁曼的指挥下，水手们将一箱箱的美酒从货仓中搬出来，而商行的人则同时将蓝鳍鲨骨珠也一箱箱运上船，双方很快完成了交易。

　　在一片融洽的气氛中，巨海商行的人带着美酒离开，一切都非常顺利。

　　“罗格，有什么问题吗？”回到船上的韩飞看到胖子的神色有些异样，不由得开口询问道。

　　罗格的神色有些凝重，并没有顺利完成第一笔交易的欣喜，他摇了摇头说道：“大人，也许是我多心了，我感觉这一趟交易实在是太顺利了，而巨海商行的人对我们也实在太客气了！”

　　“巨海商行是大商行，我以前只是个小商人没有资格和他们谈交易，因此对他们的情况也不大了解，只知道他们背后的股东大部分是王族成员。按理说以他们的实力，不需要对我们这样客气，哪怕这笔生意很大，因为我们是人族人！”

　　事出反常必有妖，在很多时候太过顺利并不是一件好事，平静的表面下可能潜藏着汹涌的暗流，这个道理韩飞完全懂得，而这里是海族的地盘。

　　“你说得很有道理！”韩飞想了想点头说道：“这样吧，等到傍晚我会离船到城里去，天一黑你们马上就走，以最快的速度回去！”

　　这话是对罗格，也是对旁边的鲁曼说的：“白天太引人注目，如果对方真的不怀好意，那么他们的注意力只会集中在我身上，只要我不在船上，你们脱身应该不成问题！”

　　“这是最坏的打算，但是我们不得不防！”

　　“大人，这样怎么行呢！”鲁曼和罗格大吃一惊齐齐说道。

　　“这是最好的选择！”韩飞微微一笑，自信地说道：“难道你们不相信我的实力吗？我一个人没有牵累想走就走想留就留最是容易，而且哪怕是顺利完成了这笔生意你们也要先走，因为我准备在岛上游历一段时间，顺便寻找另外两件物品。”

　　“大人，巨海商行的势力极大，如果他们真的要对付您那就太危险了，不如我们现在就走吧！”罗格也是乱了方寸着急地说道。

　　“现在不是还没确定吗？这笔生意我也不想错过……”韩飞拍了拍他的肩膀说道：“罗格，我看你不如到我的领地去吧，我那里需要很多的人才，你肯定能有所作为的，我也绝对不会亏待你的！”

　　“谢谢大人的厚爱！”罗格连忙行了一礼说道：“我愿意为您效力！”

　　罗格无疑是聪明并且敢于冒险的人，韩飞的邀请对于他来说无疑是一次极好的机会，当然要好好掌握住。

　　“那就行了，等天黑你们立刻动身，绝对绝对不要回头！”韩飞郑重地说道：“鲁曼，你带船先回迷雾岛，不用担心我，我最多在三个月之内会回来！”

　　“遵命，大人！”鲁曼看到韩飞主意已定也不再劝说，他也知道自己等人在这里根本帮不上多少忙，反而会成为累赘。

　　天，终于渐渐黑了下来，落日的余晖照耀着珍珠港，远处帆影点点尽是归航的船只。

　　韩飞从雪鸥号的甲板上一跃而下，稳稳地站到了码头上。

　　他脚刚一落地，敏锐的神识立刻感觉到有几道目光落在了自己的身上，心中顿时一凛。

　　在这繁华的码头上到处都是水手、码头工人还有护卫战士，很难判断出目光来自哪里，而当韩飞扫视周围的时候，这种被窥伺的感觉立刻消失得无影无踪。

　　难道说巨海商行真的不怀好意，又或者被别的势力盯上了？韩飞不动声色回头冲着站在雪鸥号船头的鲁曼挥了挥手，对方心领神会地点点头。

　　告别了鲁曼，韩飞迅速地离开了码头，而后登上了一辆出租马车向着城里赶去，最多半个小时之后，雪鸥号将在夜色的掩护下悄然离开珍珠港踏上返程。

　　不管巨海商行是否怀有恶意，韩飞都准备去履行剩下的交易，因为他无所畏惧！

　　珍珠港城的街道一如昨日的喧哗热闹，下了马车之后韩飞不慌不忙地在街上漫步，在一家餐馆享受了一顿丰盛的晚餐之后又来到黑妖精酒吧，直到约定的时间差不多到了之后他才动身前往巨海商行。

　　在商行的门口，韩飞碰到了掮客老猫，对方看到他准时出现顿时松了一口气，点头哈腰地谄笑道：“大人，管事大人正在等您呢！”

　　“我这不是来了吗？”韩飞微微一笑，跟着对方一起进入了商行之中。

　　那名老管事和白天来送货的年轻管事都在等他，见面之后客套了几句，老管事说道：“尊敬的客人，您要的东西比较多，在这里交易很是麻烦，不如我们直接去库房交割，您可以当场验货挑货，您看可以吗？”

　　“当然没有问题！”韩飞点点头笑道：“能够参观一下贵行的库房也是我的荣幸。”

　　两名管事呵呵一笑，立刻带着韩飞前往商行的库房进行交割。

　　巨海商行的库房设置在地下，穿过一条防卫森严的通道，库房的门缓缓打开，里面堆积如山的货物立刻呈现在韩飞的眼前。

　　一踏入库房之内，韩飞立刻感觉到一股无形的力量笼罩在自己身上，显然这里设置有禁制法阵，这并不是什么奇怪的事情，作为一家大商行的核心库房，如果没有足够的防范措辞才是咄咄怪事呢。

　　在这所巨大的库房里，还有十几名全部武装的巨鲸武士，他们在验看了老管事提供的证明之后才打开了里面的另外一重金属栅栏。

　　“这里只是我们商行其中的一个库房，还不是最大的！”年轻管事颇为骄傲地说道：“您要的货物全部在那边，请跟我来！”

　　韩飞跟着他走进了栅栏之内，只见前面的一块空地上，整整齐齐地排放着十几只大大小小的木箱子，显然就是他订购的货物，堆在一起完全像是一座小山。

　　轰！～

　　一阵沉闷的轰响骤然响起，那是库房铁门的移动声。

　　韩飞目光一凝，立刻回头看去，只见那扇沉重的铁门在他身后缓缓关闭！


第三百六十一章 血腥屠戮

　　蓝鲸岛珍珠港城，巨海商行地下仓库。

　　坚实沉重的金属库门缓缓关闭，将库房重新隔绝成一个独立的空间，而几乎在同一时刻，跟在韩飞身边的那名商行年轻管事蓦然向后疾退，第二重铁栅栏在他退出之后也随之迅速地合拢。

　　而韩飞一个人被留在了栅栏之内，微微错愕之余冷然问道：“你们，这是什么意思？”

　　其实他这句话完全是多余的，事实已经非常明显了，巨海商行果然不怀好意，利用所谓的交割将他引诱到了这方便下手的地方。

　　“什么意思？”恭谨和善的笑容从年轻管事的脸上消失，取而代之的是一丝不屑的嘲弄，他幽蓝的双眸满是讥诮之色，看着栅栏之中的韩飞就像是看一头落入陷阱的猎物。

　　“你们人族总是那么贪婪和愚蠢，你以为你一个人能够带着这么大一笔财富从我们海族的地盘上离开吗？”

　　“原来是想强夺了！”韩飞淡淡地点了点头，丝毫没有落入陷阱的觉悟和愤怒：“你们巨海商行是蓝鲸岛数一数二的大商行，干这样的事情不怕传出去丧尽信誉吗？”

　　一名商人或者一家商行，最重要的不是资本而是信誉，在九天大陆上，那些传承千年数百年屹立不倒的商行商会无不极为重视信誉，因为一旦信誉被毁，想要重新竖起是非常困难的事情，所要付出的代价也非常高昂。

　　“传出去？谁会传出去？”年轻管事哈哈大笑道：“你以为你还有机会走出这里吗？”

　　“年轻的人族商客，觉悟吧！”站在年轻管事旁边的老管事捏着自己的鱼须，嘿嘿一笑道：“给你介绍一下，免得你到死都不明白，这位是我们巨海商行的总管事莱奇子爵大人，他是我们珍珠港城城守官的侄子，王族的后裔！”

　　“我知道你的实力相当不错，听说在黑妖精酒吧打败了一队蛮族武士，不过在这里你没有任何的反抗机会，聪明点将纳物指环交出来，会让你死得舒服一些！”

　　他的话音一落，站在其身后的十几名巨鲸武士同时向前迈出一大步，他们将挂在背后的重弩摘下握在手中，十几根锋利的弩箭齐齐指向韩飞。

　　铁栅栏之内，除了一片空地之外，其余全都是堆积如山的货物，箭锋所指之下韩飞根本没有可供掩蔽的地方，甚至没有多少躲闪的余地。

　　而这些巨鲸武士所掌握的手持重弩尺寸惊人，几乎比得上小型的船载重弩，一根根粗大的弩箭三棱箭头闪动着摄人的寒光，可以想象当它们发射出来之后所具有的威力。

　　最为可怕的是，在这地下仓库中设有专门的禁制法阵，斗气的力量受到极大的压制，强大的武士在这里即使能够勉强释放出斗甲，也绝对抵挡不住这十几把重弩的齐射。

　　但哪怕是面对着致命的重弩，韩飞脸上却没有丝毫的惊慌失措，嘴角微微一翘冷笑道：“原来你就是那个城守官的侄子，那个掮客老猫只是你手下的一条狗，不过你也不比他高明多少！”

　　莱奇顿时勃然大怒！

　　作为一名海族王族的子弟，他对于人族人从来都是持蔑视态度，在掌管巨海商行之后对人族商人没少做这样强取豪夺的勾当。他非常喜欢看到落入陷阱的那些人族商客愤怒、求饶、绝望的模样，但是在韩飞身上他不但没有得到这种玩弄别人于股掌之中的快感，反而得到的是羞辱。

　　“你去死吧！”他狠狠地一挥手，厉喝道：“杀！”

　　嗡～

　　随着他的一声令下，十几名巨鲸武士同时扣下了扳机，一排弩箭顿时激射而出，瞬间穿过栅栏的缝隙！

　　这些弩箭不是全都朝着韩飞射击，将韩飞左右移动的空间全都覆盖，彻底封死了他所有的退路。

　　但是韩飞根本没有躲闪，他漆黑的双眸中凶光一闪，双手握拳平平击出，竟然用自己的拳头迎向两根朝着胸口飞袭而来的弩箭！

　　锵！锵！

　　重拳准确无比地击中弩箭，锋利的金属箭头不但没有射穿拳头，反而在两声类似金属撞击的轰响中被反弹了出去落在地上！

　　这怎么可能！莱奇脸上的狞笑顿时凝固，他简直不敢相信自己的眼睛，巨鲸武士所使用的重弩能够在百米之内穿透重甲，怎么可能被人用拳头给轻松地抵挡住？

　　如果是高阶的武士运用防御斗技倒还可以解释，但是在这里斗气的力量是发挥不出来的，而且他也没有看到韩飞运用斗技的任何迹象。

　　难道这不是人？一个极为荒诞的念头在莱奇的脑海中蓦然跳了出来，惊恐之下下意识地后退了几步。

　　而用双拳击落了弩箭之后，韩飞左手探出，光芒闪动中，雪亮的陌刀蓦然出现在他的掌握当中！

　　刺啦！

　　数道炫目的刀芒在库房之中如雷霆闪电般划过，难听的金属切割声骤然响起，挡在韩飞面前的那一根根粗如儿臂的栅条被齐齐地割断，在刀芒之下如同泥捏般不堪一击，转眼间破出了一个大洞。

　　还没等那些巨鲸武士反应过来，韩飞已然从囚笼之中冲了出来，双方之间的距离本来就非常接近，一冲之下就在眼前。

　　“杀！”无比冷酷的声音从韩飞的口中轻轻吐出，拦腰平平挥出了一刀！

　　两名站在他前面的巨鲸武士猝不及防，他们还来不及丢下手中的重弩，凌厉无匹的刀芒蓦然从其腰腹部位一闪而过，护体的金属铠甲像是纸糊般没有起到丝毫的阻挡作用。

　　“啊！～”

　　惨叫声骤响，这两名巨鲸武士被陌刀拦腰砍成了两截，庞大的身躯轰然倒地，猩红的鲜血混合着内脏流了一地。

　　由于这两名巨鲸武士太过强壮，分成两截之后他们没有立即死去，上半身在地上扭曲挣扎着发出惨绝人寰的呼喊，凄厉的叫声刺激着所有人的耳膜。

　　其他的巨鲸武士看到自己同伴的惨样，个个双目尽赤，纷纷丢下重弩扬起战斧怒吼着向韩飞扑了过来，库房之中全是利斧撕裂空气的嗤响。

　　巨鲸武士是天生的战士，哪怕没有斗气支撑，他们凭借自己肉体的力量和天赋的能力也能够赤手空拳生撕虎豹，配上铠甲和战斧之后更是威猛无比，在这禁制法阵之中更是不可一世。

　　但是不幸的是他们今天碰到了韩飞，韩飞所拥有的先天真气根本不受禁制法阵的压制，而迈入玄门生死诀五重天巅峰境界的他，真气威力之强绝对不在天空斗气之下，这些靠蛮力取胜的巨鲸武士又怎么可能是他的对手。

　　在巨鲸武士发动反击的同时，数十道凌厉的刀芒以韩飞为中心骤然爆发，瞬间将所有冲过来的巨鲸武士全都笼罩在内，一道道气刃从他们的身上切割而过，金属的撕响此起彼伏。

　　下一刻，刀光消失得无影无踪，而十余名围拢在韩飞身边的巨鲸武士像是石化一般，各自保持着攻击的姿态。

　　震惊、错愕、绝望、痛苦……种种的表情在他们的脸上交织，在他们赤裸的肌体上，一道道细小的血痕隐然浮现。

　　“呃！～”

　　一名巨鲸武士目光突然溃散，从咽喉之中勉强挤出了一声低沉的叹息，而整个人随着垮塌下来，竟然分割成了十几块的尸体！

　　他的崩塌只是一个前奏，另外的十余名巨鲸武士随之步了后尘，这些在一秒钟前还威猛无比的战士悉数变成了地上的一摊血肉尸块，大量的鲜血淹没了地板，浓烈的血腥气息充斥着整个空间。

　　如此恐怖的场景恐怕只有在梦魇之中才能出现！

　　退到库房门口的莱奇和老管事目睹了巨鲸武士被韩飞刀芒切成碎片的整个过程，他们做梦也没有想到屡试不爽的陷阱居然对韩飞毫无作用，而眼前血腥无比的一幕让两人恐惧得无法呼吸，只能紧紧靠着冰冷的铁门，想要呼救却怎么也喊不出来。

　　莱奇的整个身心全都被无边的惊惧所控制，整个人不由自主地颤抖起来，差点就尿了裤子！

　　他多么希望眼前只是一场噩梦而不是血淋淋的现实，但是屠戮了巨鲸武士的韩飞正提着陌刀踏着血泊狞笑着向他走来。

　　“不要杀我……”这名王族的子弟从咽喉中挤出了一声绝望的呻吟，韩飞的身形在他瞳孔之中越来越大，犹如一尊来自深渊地狱的魔神。

　　嘭！嘭！

　　正在这个时候，库房的铁门突然传来了沉重的敲击声，隐隐有声音从外面传来：“大人，出什么事了？”

　　是救兵，有救兵了！处于无边绝望之中的莱奇像是捞到了最后一根救命稻草，立刻转身用力拍击着铁门，大声嚎叫道：“快开门，快救我，快救我……”

　　“大人，不要喊了，刚才我们从里面将门封闭了，外面的人是打不开的！”一个幽幽的声音从他的身边传来。

　　听到这句话，莱奇的身形一僵，终于再无力支撑软软地瘫倒在地上。


第三百六十二章 库房狂战

　　正所谓是自作孽不可活，巨海商行作为蓝鲸岛数一数二的大商家实力当然极为雄厚，身为执掌者的莱奇平常身边高手护卫众多，本来再不济也不至于沦落到如此地步。

　　只是他一心贪占韩飞的货物，设下圈套引韩飞入赘，以为凭借库房里的禁制法阵和十几名巨鲸武士稳吃韩飞，却不料引来的不是肥羊而是一头囚笼困不住的猛虎！

　　最要命的是，为了确保韩飞没有丝毫逃脱的余地，库房的门从里面被关上了，那么外面的护卫武士就算知道里面出事了，想要破开这道铜墙铁壁金属门也绝对不是一件容易的事情。

　　而韩飞会放过他吗？答案显然是否则的，莱奇转过头看到老管事也瘫坐在了地上，一张老脸上满是绝望的神情。

　　轰！

　　库房铁门猛然震动了一下，显然是外面的人觉察不妙开始用蛮力破门了，只不过这没有给莱奇带来任何的希望，因为韩飞的陌刀已然搁在了他的肩膀上，冰冷的刀锋紧紧贴着脖子，透出的森冷杀气让他的肌肤上冒起了一颗颗的鸡皮疙瘩。

　　“你敢杀我？我是王族子弟王国子爵，巨海商行的总管事，我如果死了，王国绝对不会放过你的，你和你的同伴都将被砍掉头颅！”绝望之下莱奇反倒是强硬地嚎叫了起来，不过下一句话口气就软了：“如果你放过我，我保证你和你的船都能够安全离开！”

　　韩飞微微一笑，看着对方的目光如同看着一只临死狂吠的野犬，他淡淡地说道：“再见！”

　　手腕稍稍用力，陌刀的刀锋从这名海族王裔柔嫩的脖颈上轻轻划过，一抹血痕悄然浮现。

　　“荷！～”

　　莱奇双眼暴凸死死盯着韩飞，想要说些什么却又说不出来，他用双手捂着自己的脖子完全瘫倒在地上，殷红的鲜血从指缝之中汹涌而出。

　　鲜血灌入了他的气管当中，让他发出了痛苦之极的喘息，整个人像是大虾一样蜷曲抽搐着，在极度的痛苦之中慢慢窒息死去。

　　轰！轰！

　　库门还在震颤，外面的人正在加大破门的力度，不过他们怎么也都晚了。

　　一旁的老管事目睹了自己主子的惨样，吓得是魂不附体，口吐白沫全身颤抖，当韩飞冰冷的目光落到他身上的时候，这名老奸巨猾的海族管事趴在地上哭嚎道：“不要杀我，这都是莱奇的主意，他虽然是商行的总管事，但是平常的收入并不高就靠这种手段敛财，我也是被迫的……”

　　韩飞目光一闪，并没有马上痛下杀手而是问道：“那些箱子里的东西是我要的货吗？还是都空的？”

　　“有货，有货！都是您要的货，我们也担心您会派人来验货，所以将货都备齐了的，只不过钱没有准备！”老管事连忙说道：“您可以全部拿走，不要杀……”

　　最后一个“我”字还没有出口，韩飞的陌刀无情地掠过他的脖颈，一颗丑陋的头颅顿时骨碌而下，那张老脸上犹自带着求肯谄媚的神情。

　　解决了老管事之后，韩飞转身回到了铁栅栏的里面，将那一堆原本要和自己交易的材料物品通通收入了纳物指环当中，他的纳物指环经过银龙的解封扩充容量极大，再收纳这些东西绰绰有余。

　　入宝山岂能空手回，这里是巨海商行的库房重地，里面的货物堆积如山，只不过绝大多数都用一只只木箱装好堆放的，在外面的人正大力破门的情况，韩飞根本没有时间一一去打开看看那些是最值钱的。

　　左右扫视了一圈，韩飞的目光落在了放在最里面的三只箱子上，这三只箱子尺寸比别的木箱要小外形也精致许多，红木包金边看着就不是普通货色，开启的箱盖部分赫然围绕着一圈的灵纹，显然需要特殊的手法才能开启。

　　他心中一动，立刻走了过去将这三只红木箱子也收到了纳物指环当中，不管好赖总错不了。

　　轰！

　　正当韩飞准备再搜刮一些好东西的时候，库门遭到了一次极具力量的凶猛撞击，整个金属门在这次撞击中竟然微微凸了出来，门梁上的石屑瑟瑟而下，看样子绝对支撑不了太久。

　　来高手了！韩飞立刻放弃了继续搜刮的念头，提起陌刀大步向着门口走去。

　　轰！

　　又是一次撞击，比前一次更加凶狠，库门终于无法承受如此力量的撞击，扭曲变形之下轰然倒塌，溅起了无数的尘灰！

　　长长的通道重新出现在韩飞的眼前，只见里面拥挤了数十名武士，有巨鲸武士也有普通的人鱼族武士，其中站在最前面的一名巨鲸武士分外扎眼。

　　这名巨鲸武士体型之魁梧让他在同族武士之中也是鹤立鸡群，他没有穿戴铠甲，赤裸的上身肌肉块块凸起，充满着爆炸性的力量，身上被一层金色的斗气铠甲所环护，双手握着一把尺寸惊人的双刃战斧，威风凛凛到了极点！

　　毫无疑问，这是这名巨鲸武士用战斧劈撞开了库门，倒在地上的库门向上一面还留有触目惊心的劈砍撞击痕迹。

　　库房里的血腥场景让所有的护卫武士为之一愣，这名头领武士一眼就看到了站在血泊中的韩飞，双目赤红发出了愤怒的咆哮：“你这该死的人类，竟然杀我的勇士，莱奇大人在哪里？他被你藏到哪里去了？”

　　他的吼声如同雷霆炸响，让人耳膜都快震破，韩飞笑了笑，用手中的陌刀指了指倒在地上金属门说道：“他被你给压死了！”

　　这纯粹是栽赃了，不过头领武士大吃一惊，立刻空出一只手俯身抓住了库门，爆喝一声竟然将整面沉重无比的铁门掀飞，足足飞出十来米远轰然砸落在地上。

　　韩飞眉毛一扬，对方惊人的神力让他也有些吃惊，虽然不知道这面库门有多重，但是想要一手掀飞那绝对不是一件容易的事情。

　　库门被掀飞，莱奇和老管事的尸体立刻显露了出来，可怜他们已经被库门压成了肉酱，只能从服装勉强分辨出谁是谁来！

　　看到莱奇真的被库门压得死无全尸，头领武士的一张脸顿时涨得通红，他愤怒无比地盯着韩飞吼道：“你在撒谎，莱奇大人一定是被你先杀死了，否则门倒下了他一定会躲开的！”

　　“哈哈，看来你还不笨啊！”韩飞哈哈大笑，轻蔑无比地说道：“这个垃圾被我一刀给杀了，路上寂寞你也来陪陪他吧！”

　　“找死！”头领武士霍然扬起了战斧，斧身上透出耀目的金色光芒，显示出其修炼的是最为犀利的金系斗气，这在海族之中无疑是比较少见。

　　巨大的愤怒让他失去了应有的理智，这名巨人武士猛然冲入了库房之内，直直地向着韩飞狂攻而来，他的体型虽然巨硕，但是动作却丝毫不慢！

　　韩飞等得就是这一刻，这名头领武士绝对是护卫武士中的强者，他想要突出重围必然要踩过对方的尸体才行，而且时间还不能拖得太久，否则等到整个商行被惊动，高手源源而来那么就麻烦了。

　　对方刚一动，韩飞蓦然举起了陌刀，漆黑的双眸之中神光乍现，雄浑无比的先天真气从气海丹田之中涌起，以极快的速度输入了陌刀之中。

　　犹如蛟龙般的长长陌刀光华大放，凌厉的刀气从刀身中透出，刀尖之上，一道足有一尺长的刀芒吞吐不定，刀的气、神、势、力在一瞬间达到了顶点。

　　“斩！”

　　对准猛冲过来的头领武士，韩飞双手握刀直直挥斩而下，这一招“独劈华山”挥斩式是刀技中最基础的一招，没有丝毫的花招变幻，却能够将刀势力量发挥到极致。

　　在出刀的那一瞬间，韩飞整个人和手中的陌刀融为了一体，他就是刀刀就是他，神魂相连无分彼此，斩落而下！

　　当头领武士冲入库房的那一瞬间，他身上的金色斗甲连同战斧散发出的斗气光芒骤然黯淡了许多，设置在库房里的禁制法阵依然起着作用，也是无分敌我彼此的！

　　不过头领武士并不在意，他敢于直冲入库房攻击显然不是弱者的韩飞，依仗的是自己天赋的神力和决死拼杀的气势，他绝不相信韩飞挡得住自己全力的一击！

　　但是当刀芒乍现，从他头顶之上劈落的时候，这名彪悍无比的巨鲸武士知道自己错了，错得还相当离谱。

　　那冷冽无比的刀芒还没有临身，宣泄出的杀气犹如一盆冰水浇在了他的头上，让他从愤怒狂暴之中骤然清醒过来，前冲的动作不由地为之一缓。

　　这是斗气的力量，他竟然不怕禁制法阵，难道是神阶的强者！？一个极为可怕的念头在头领武士的脑海中闪过，但是斩落的刀芒没有给他多少思考的时间，骤然从头顶上一切而下！

　　噗嗤！

　　刀芒直直斩落贯穿了头领武士的身躯，他继续前冲了几米，突然间整个人分成了两半轰然倒地！


第三百六十三章 杀出重围

　　血，无数的鲜血在库房的地面肆意流淌，为冰冷的地板铺上了一层赤色的外衣，浓烈无比的血腥气息足以让人窒息！

　　当向韩飞发动最凶猛攻击的头领武士变成两半尸体倒在地上的时候，还在通道中的那些巨鲸武士不由自主地齐齐后退，每个人的脸上都流露出一丝惊惧之色！

　　这样的神色在素以勇猛强大著称的巨鲸武士脸上是极其少见的，血脉之中的彪悍和对自己种族的骄傲让他们在面对强敌的时候也无所畏惧，但是在韩飞面前，他们心中的恐惧怎么也压制不住。

　　“神级武士，是神级武士！”有人发出了惊惧的低吼。

　　刚才韩飞发出的那一刀不少的巨鲸武士看得清清楚楚，那凌厉的刀芒毫无凝滞地切开了头领武士的护体斗甲，除了神级武士之外，谁能在这设有禁制法阵的库房中发出如此威力的斗技？

　　头领的阵亡，对韩飞实力的过高估计，让这些巨鲸武士战意全消，如果不是对自己职责的坚守，恐怕大半人转头就跑。

　　当守卫通道的巨鲸武士还在战和逃之间艰难抉择的时候，韩飞没有给他们多少思考的机会，身形一展如离弦之箭冲入了通道之中，雪亮的刀芒再一次耀花了武士们的眼睛。

　　惨叫声骤然响起！

　　全力一刀击杀了头领武士，此时此刻韩飞的战意提升到了极致，他没有从人刀合一的状态中脱离出来，整个人连带手中的陌刀无情地切入人群之中，陌刀每一次地挥起落下，必然伴随着一名或者几名巨鲸武士被分尸，所到之处尽是血雨腥风。

　　没有一名武士能够阻挡住韩飞的冲击，哪怕是在这没有禁制的通道中，他们手中的巨斧、身上的铠甲和斗甲，在刀芒的切割下纷纷被撕裂，残肢断臂横飞，凄厉的惨叫响彻整条通道。

　　巨鲸武士不是没有反抗，有些悍勇的巨鲸武士拼死挥出了战斧，可是不等砍中韩飞，自己先分成了几块，有些侥幸击中的也根本破不开韩飞身上的战神斗甲。

　　看到韩飞有如魔神一般屠戮着自己的同伴，通道前面的那些巨鲸武士终于崩溃了，他们竟然丢下手中的武器喊叫着逃跑，这样的情景如果让其他那些海族看见一定会惊得目瞪口呆。

　　仅仅不到一分钟的时间，长达百米的通道中就剩下了韩飞一人还有满地的尸骸。

　　通道的尽头是通往地面的阶梯，击杀了所有抵抗者的韩飞没有丝毫的犹豫，跃身而上，几乎是追在几名溃逃的巨鲸武士后面冲到了地面上，也是巨海商行的内院。

　　在地下库房发生的战斗当然影响到了地面，商行中是一片混乱，全副武装的护卫们纷纷赶来，而那些没有战力的管事仆从则惊慌失措地乱跑，谁也不知道究竟发生了什么事情，报警的钟声敲得极为急促。

　　看到几名巨鲸武士从库房通道冲跑出来，那些正赶来支援的护卫武士都为之一愣，立刻有人大声问道：“出什么事情了？”

　　一名巨鲸武士羞愧无比地停下了脚步，大声吼道：“不好了，莱奇大人被人杀……”

　　他的话还没有说完，身后一道刀芒直劈而下，将他整个人分成了两半血淋淋的尸体！

　　“啊！～”

　　目睹了这惊人一幕的侍女发出了惊恐无比的叫喊，而那些护卫武士震惊得简直无法相信自己的眼睛，看着手持陌刀的韩飞仿佛是看到了一头蛮荒异兽。

　　数百年来，还从来没有人敢在巨海商行之内如此肆无忌惮地杀人，而听刚才那名巨鲸武士的话，他们顶头上司莱奇竟然被人杀了，那么所有在场的护卫全都难辞其咎！

　　“莱奇大人死了，莱奇大人死了！”

　　“杀了他，杀了他为大人报仇！”

　　愤怒的吼声骤然响起，那些护卫武士怒吼着向着韩飞猛扑过来，斗气的光芒此起彼伏地闪耀。

　　面对从四面八方攻袭而来的敌人，韩飞怡然不惧，反转陌刀重重地往下一顿，刀身赤芒大盛！

　　以他为中心点，一圈灼热无比的烈焰环在身外涌现，以排山倒海之势向着四周推去，所到之处尽被火海淹没！

　　怒焰滔滔！地级火系范围群攻斗技！

　　什么叫做肆无忌惮，这就是肆无忌惮！因为这里是敌手的地盘而不是韩飞自己的，在周围的尽是敌人，用范围攻击不用担心误伤同伴，他毫不犹豫地将最强的斗技释放了出来。

　　在先天真气转化的火系斗气支撑下，汹涌的烈焰在眨眼之间吞没了整个商行的后院大厅，将那些护卫武士和商行里的人悉数笼罩在内，那些没有斗甲防护的普通武士和普通人在第一波火焰的冲击下瞬间被烧成焦炭，连发出惨叫的机会都没有！

　　拥有斗甲的武士相对比较幸运一下，怒焰滔滔着重的是范围杀伤威力，破甲并不是其强项，因此他们在一开始还能够支撑下来。

　　但是怒焰滔滔作为地级的火系顶级斗技可不是这么简单的，虽然消耗的斗气力量很大，但是只要释放者斗气不绝，那么火焰火环就能够一圈接着一圈地释放出来，他们挡住了第一波火焰冲击却无法挡住第二波、第三波，在斗甲被摧毁之后也只能被火焰完全吞没。

　　三重火焰冲击发出，后院大厅之中还活着的人寥寥无几，起码有上百人惨死在这招怒焰滔滔之下。

　　韩飞没有理睬剩下的那几个还在余火中挣扎嚎叫的武士，蓝水之翼斗翅霍然在背后展开。

　　湛蓝色的斗翅骤然一挥，他从地上飞腾而起，连人带刀撞破了大厅的穹顶，跃到了天空之中！

　　此时的巨海商行已经完全乱作一团，很多不明所以的商客从商行中匆匆跑到了大街上，还有更多的护卫武士像是没头苍蝇一样到处乱跑，莱奇被人杀死的消息像是瘟疫一样迅速传递，报警的钟声极为刺耳。

　　也有人看到了飞到空中的韩飞，纷纷发出了惊恐的喊叫，许多人从四面八方的街道中围拢过来，想要看看这声名赫赫的巨海商行究竟发生了什么事情。

　　看着下面慌乱的人群，韩飞冷冷一笑，他没有急着马上脱身，而是悬停在空中大声吼道：“巨海商行，你们实在是太卑鄙了，竟然设置陷阱谋害我们人族的商客想要强夺货物，你们等着，老子会回来报仇的！”

　　吼声之中包含着雄浑的先天真气，哪怕是隔着几里地都能听得清清楚楚，这是韩飞给予巨海商行最有力的一击。

　　回来报仇云云当然只是诈言，当着这么多人的面揭穿他们的卑劣行径，巨海商行的信誉必将大受打击，起码人族的商客绝对不敢轻易和他们做生意。

　　听到韩飞的吼声，那些过来看热闹的人个个面面相觑，纷纷窃窃私语起来，而巨海商行的人则听着愤怒无比，立刻有十几根弩箭从地面射向空中。

　　只不过这样的攻击对于韩飞起不了丝毫的作用，喊完之后，他斗翅一展向着大海方向飞去，转眼之间消失在众人的视线当中。

　　韩飞的胆子也是极大，珍珠港城作为海族王国最重要的城市之一，起码有好几座灵法塔的存在，一旦这些法塔里的攻击法阵发动，对他的威胁也是极大的。

　　不过韩飞看中对方没有那么快的反应速度，开启法阵可不是那么容易的事情，除非平时就保持在完全的开启警戒状态，而从城里到海上的距离并不远，等到对方反应过来，他早就消失得无影无踪了。

　　斗翅全力挥动，他风驰电掣地从幢幢楼房之上飞掠而过，远处的大海赫然在望，月光之下的珍珠港一片宁静。

　　虽然韩飞准备在蓝鲸岛上停留一段时间，不过他心里还是记挂着雪鸥号，虽然能肯定鲁曼等人应该已经脱身，但是为了安全起见他还是飞过去看一看，如果能遇上的话那就再护送一段路程。

　　不过韩飞还是低估了巨海商行的实力，当他飞临到港口之上的时候，敏锐的神识觉察到有两道强大的气息出现在自己的身后。

　　回头一看，只见夜空之下，有两道飞射的身影正追袭而来，双方之间的距离越来越近。

　　“想跑？没有人能够在我们巨海商行杀人捣乱之后还能活着离开的……”一个极为阴冷的声音骤然在韩飞的耳边响起。

　　韩飞冷笑一声，没有理睬这两名追袭者继续向着大海方向飞去，他同时开启了圣之副翼，一大一小两对翅膀同时发力，凭借着自己的速度转眼间将对方甩下了一长段的距离。

　　虽然距离越拉越大，不过两名追袭者并没有放弃，也拼尽全力死死追赶，一前两后三道身影追逐从波光粼粼的大海上疾掠而过。

　　让韩飞感到惊讶的是，对方的飞翔速度并没有差他很多，在飞出了起码几十海里之后，依然没有摆脱。

　　他心中一动，速度立刻缓了下来。


第三百六十四章 海空对决

　　看到韩飞停了下来，两名追袭而来的天空强者也随之停在了百米开外，摆出了战斗的架势。

　　借助明亮的月光，韩飞很容易看清楚了对方的模样，这两名天空强者是一名男武士和一名女法师，灰衣男武士身形修长面目阴沉，一对湛蓝色的双眸精光隐现，看着韩飞的目光极为不善。

　　而那名手持法杖的白袍女法师要年轻许多，容貌精致秀美，婀娜的娇躯被淡青色的法力护盾所环绕，为她平添了几分神秘感。

　　男武士的斗甲和斗翅都是紫色的，而女法师的法盾和法翅却是淡青色，显然一个修炼雷系斗气，一个修炼风系法术。

　　在前往蓝鲸岛之前韩飞对海族做了不少的了解，绝大多数的海族都拥有天赋水系之力，大半的海族武士、法师和祭司以水系为自己的主修能力，不过也有不少的强者以水为辅，主修风、雷、金、光明等系，在斗技和法术上有着独到的技艺。

　　雷系和风系都以速度见长，能够对拥有两对斗翅的韩飞穷追不舍也就不足为奇了。

　　而韩飞的年轻让这两名天空强者多少有些惊讶，灰衣武士冷声说道：“说吧，你受到谁的指使来我们巨海商行杀人捣乱？如果你肯束手就擒并且供出幕后主使，我们可以考虑饶你一命！”

　　“谁的指使？”韩飞冷笑道：“去问问你们那个被压成肉饼的莱奇子爵吧，他引我进入库房想要杀人夺货，不要告诉我说你们两个不知道，他干这样的勾当可不是第一次了！”

　　灰衣武士顿时一窒，而那名女法师则怒声说道：“不要血口喷人，我们巨海商行是王族产业，绝对不会做这样的事情，你休想将脏水泼到我的族弟身上！”

　　“公主，不要跟他废话，我们一起动手！”灰衣武士目光一闪狠声说道。

　　嗤！嗤！嗤！

　　他的话音未落，背后的紫翼蓦然向前一挥，巨大的斗翅瞬间合拢指向韩飞，只听到嗤响声不绝于耳，无数根雷羽激射而出，在空中划出一道道炫目的光芒！

　　说打就打，这名灰衣武士出手相当的阴毒，不过韩飞早有准备，一面暗金色的护盾骤然在身前展开，堪堪挡住了飞射而来的雷芒！

　　噗！噗！噗！

　　雷芒的射速极快，眨眼之间将韩飞释放的守护之盾射得千疮百孔，守护之盾仅仅抵挡了数秒钟时间就完全崩溃。

　　但是这个时间对于韩飞来说足够了，他背后的双翅疾挥从原来的位置消失，从侧面绕飞冲向了那名白袍女法师，陌刀随之扬起！

　　“杀！”

　　银亮的刀身上骤然透出金色的斗气光芒，随着韩飞的一声沉喝，陌刀重重挥下，刀芒凌空激射，目标直指前方的女法师！

　　破甲一击，地级金系斗技！

　　金色的刀芒在瞬间膨胀数十倍，化为一片巨大的弧刃飞掠数十米的空间，眼看着就要斩落到女法师的身上。

　　“公主小心！”灰衣武士没有料到韩飞的反击是如此的凌厉，他来不及做出保护的举动，只能大声提醒道。

　　不过刀芒并没有能够真正斩落下去，在距离女法师头顶不过数米的地方被一层淡淡的蓝光水幕给挡住了，这一层水幕出现得无声无息毫无预兆，但是随之以极快的速度增厚成形，一层层地将破甲一击的力量吸收吞噬掉！

　　柔水和厚土之力都可抵挡锐金，韩飞心中一凛，这名被称为公主的女法师看似娇弱，实力绝对超凡脱俗。

　　虽然破甲一击无功，不过韩飞依然保持着原有的飞行轨迹和速度没有改变，将双方之间的距离缩短到不足三十米。

　　这两名巨海商行的天空强者实力莫测，在以一对二的情况下韩飞不准备给对方自由发挥的机会，这名女法师是他首要击杀目标。

　　因为这里是大海，是他们的主场，无论天时地利人和韩飞一点都不占优势，凭借的无非是自身强大的实力，而对付法师最好的方法就是贴上去近战！

　　白袍女法师显然看出了韩飞的企图，玉容顿时一冷，右手所握的法杖平指韩飞，樱口之中急速念动着咒语。

　　在她身前成型的那片水幕光华大放，蓦然大大张开变成一张凹形的大网向着疾飞而来的韩飞罩落！

　　她的这一招完全出乎了韩飞的意料，韩飞原本准备再飞近一些从水幕侧面绕过去发动攻击，冷不防水幕迎头袭来刚好是落入了网中。

　　在韩飞飞入水网的那一瞬间，白袍女法师幽蓝的双眸神光绽放，白皙如玉的左手一张一合，这片巨大的水网蓦然合拢，形成一个巨大的水球将韩飞完完全全地包裹在了里面，并且迅速地向着中心收缩。

　　韩飞感觉到自己仿佛是浸入了深海之中，周围全都是涌动的潮水，水的力量让他的动作变得缓慢，而来自周围的压力却是越来越强，直欲要将他碾成齑粉！

　　除了用斗气维持战神斗甲抗衡住这股强大的压力之外，在这一刻他竟然没有办法做出任何的挣扎和反击，硬生生地被对方困在了大水球之中。

　　二十米开外的空中，女法师的神情变得非常肃穆，她保持着原来的姿态一动不动，不断地催动法力对韩飞展开压迫。

　　而另外一名灰衣武士当然没有在一旁干看着，他的嘴角带起一丝阴狠的笑容，迅速地向着围困住韩飞的水球靠拢，隔着十来米的距离无声无息地挥出了手中的重剑！

　　咔嚓！

　　晴朗的夜空之中骤然划过一道紫色的闪电，准确地击落在灰衣武士重剑的剑锋上，随之一道雷芒从剑尖激射命中了水球，顿时有无数道细小的电蛇在水球中游窜，从四面八方对处于核心位置的韩飞展开了攻袭！

　　两名天空强者的合力顿时让韩飞感觉到压力剧增，战神斗甲在雷、水双重力量的攻击下渐渐有了崩溃的迹象，一旦斗甲被破，韩飞无疑将要面临灭顶之灾。

　　但是女法师释放的水球完全限制了韩飞的行动，让他只能被动地承受攻击，他所处的境地无疑相当恶劣。

　　不过这并不代表着韩飞就要完蛋了，他虽然有些低估了这两名天空强者的实力，轻敌之下落入了对方的算计之中，但是他的实力也不是对方能够想象的。

　　战神斗甲的光芒越来越黯淡，在雷芒的轰击下不断扭曲波动，只听到“啵”的一声轻响，斗甲终于完全崩溃！

　　正当水系法力和雷系斗气要趁虚而入对韩飞展开最后攻袭的时候，一股新的力量从韩飞的身躯之中涌出，在护住全身的同时竟然一举将压迫而来的双重力量硬生生地推开半米。

　　这是什么力量？灰衣武士和白袍法师同时一愣，气机对决之下，他们对于力量的每一丝变化都了解得清清楚楚，而韩飞新催发出的力量两人完全陌生，竟然有一种无处下手的感觉。

　　两人合作已久，凭着这一手联合攻击击败了不少的强敌，因此自信十足，眼看着能再一次将敌人摧毁，却没有料到还仅仅只是开始，这种感觉绝对不是美妙的。

　　一抹冷笑在韩飞的唇角悄然绽开，在对方稍一楞神的瞬间，他低喝一声，蓄势已久的先天真气全身穴窍之中狂涌而出，力量顿时暴涨。

　　五行领域！这就是韩飞独到的五行领域力量，在这种纯粹力量的抗衡之中，他的五行领域对上任何的天空强者还从来没有落过下风，灰衣武士和白袍法师的两股力量被领域之力猛然一冲，竟然有分崩离析的趋向。

　　女法师脸色一变，左手的大拇指用力摁在了无名指佩戴的一枚指环上，指环顶端所镶嵌的一颗天蓝色的宝石蓦然化为了齑粉。

　　而她手中所握的法杖杖头爆出一团艳丽的光芒，竟然又有一片更加庞大的水幕在她身前呈现，以和前一片水幕同样的方式化为水网向着水球包裹而去！

　　而那名灰衣武士脸上的从容得意消失不见，他改单手握剑为双手握剑，从剑尖射出的雷芒暴涨，显然是拼尽全力也要将韩飞压制下去。

　　只是韩飞怎么可能给两人再一次施压的机会，五行领域全力向外扩散，和对方的力量进行了最为凶猛的碰撞！

　　轰！

　　三者的力量是何等的强大，维系水球的水系之力在五行领域力量的冲击下首先支撑不住骤然崩溃，还没等第二道水网笼罩下来就轰然爆炸！

　　在没有束缚和压迫的情况下，韩飞的领域之力极速向外扩散，摧枯拉朽般地击破了第二道水网，猝不及防的两人同时被轰击产生的冲力撞飞出去几十米远，而随后被韩飞的领域之力完全笼罩包围！

　　眨眼间的功夫，攻守的形势来了个大转折，在韩飞强有力的反击下，灰衣武士和白袍法师的联手之势完全被瓦解，两人只能释放出各自的领域之力进行抵抗。

　　这样一来，主动权落在了韩飞的手中！


第三百六十五章 刀锋杀机

　　真正强者之间的对决，力量层次上碰撞威力之暴烈远非低阶者所能想象，生死成败往往在一瞬间决定，一个小小的力量失衡都可能导致战斗的结果变得不同。

　　当韩飞凭借五行领域破解了白袍法师和灰衣武士的雷芒水球围困之后，他毫不犹豫地全力反击，领域力量释放到了极致状态，将两名强大的对手死死压住，不给他们任何的再次联手机会。

　　“炎火，爆！”

　　凝视着两名对手，韩飞宛如夜空般漆黑的双眸之中烈焰升腾，五行领域瞬间化为了最为凶猛的火焰之力！

　　轰！

　　以他为中心，方圆上百米的范围之内尽数化为了炙热无比的烈焰，温度之高连空气似乎都被点燃，爆燃的火头足足窜起十几米高，光芒照亮了整片天空！

　　韩飞自己所领悟的五行领域修炼时间并不是很长，但是这种结合了先天真气和斗气两种不同力量的技艺有着极其独到的能力，能够将领域之力化为金木水火土任何一系的元素攻击之力，在战斗中出敌不意威力极强！

　　五行之中，以火最烈，在无边火焰之力的轰击之下，白袍法师和灰衣武士各自的风雷领域顿时崩溃，炙热的火焰立刻将两人完全包围！

　　在这个决定生死的关头，这两名海族天空强者的反应大相径庭，灰衣武士神色大变，横剑在胸沉喝一声，身上的斗甲光芒大盛，显然是将斗甲的防御力量增加到了最强以抗衡汹涌袭来的火焰。

　　而白袍女法师在自己风系领域湮灭的瞬间，俏脸一凝，樱口之中急速念动咒语，她的娇躯上蓦然透出淡青色的光芒，在火焰扑过来的刹那从原地消失得无影无踪！

　　下一刻，她出现在百米开外的空中，已然身处火海之外！

　　发动火焰之力的同时，韩飞也在紧盯着对手，灰衣武士的应对方式并不出乎他的意料，但是这名白袍女法师的手段多少让他吃了一惊，这种瞬间转移位置的技艺绝对是非常罕见。

　　身法移动和飞行的速度达到了一定的程度可以实现类似瞬移的效果，但是绝对不可能有如此之强的威力，唯一的解释就是这名女法师掌握着极为特别的法术。

　　韩飞眼中凶光一闪，在他看来这名娇弱女法师的威胁绝对超过了灰衣武士，因此在对方现身的同时，他骤然挥动斗翅向上飞窜十几米高，迅速地伸出左臂居高临下地指向对方。

　　心念电转，雄浑的先天真气以极快的速度涌向左臂，套在手臂上的金属护臂立刻膨胀变形恢复了原有的重弩形态！

　　崩！

　　伴随着弩弦弹射的声响，凝聚了韩飞强大气劲力量的弩箭瞬间激射而出，眨眼间掠过数十米的距离，直指女法师的胸口！

　　白袍女法师刚刚从一场生死危机之中逃脱出来，还没来得及调匀气息，冷不防弩箭射到了眼前，她的反应也算是极快，急忙挥动法杖，一面半透明的蓝色法力屏障立刻挡在了身前。

　　这道水系法力屏障释放得可以说非常及时，也充分体现了女法师的战斗能力，但是她没有想到的是这根弩箭绝不是一般的重弩所发射出来的，弩身上不但凝聚了传奇武器本身的力量，更有着韩飞灌输的先天真气，双重力量的叠加使其具有了无坚不摧的强大穿透力！

　　噗嗤！

　　弩箭直直地穿透了法力屏障，箭头上光芒爆闪，箭身中蕴含的力量轰然爆发，连带着犀利无比的三棱箭头重重地击中了白袍女法师，立刻撕裂了她的护身法盾！

　　法师的法术和武士的斗技在很多方面都有共通之处，越是强大的法术需要的施法时间就越长，女法师在仓促之间虽然释放出了法力屏障，但是这种瞬发防护法术的防御能力远远比不上刚才的水幕，顶多也只是稍稍削弱了弩箭的力量。

　　环护着女法师的风系法盾是她最后一层保护，当法盾被破，她脆弱的躯体就彻底暴露在冰冷的弩箭之下。

　　眼看着弩箭就要将她射个对穿，女法师额头上佩戴的银色冠霓突然一亮，镶嵌在中间的一颗红色晶石蓦然爆裂，一股无形的力量骤然涌现堪堪挡住了距离女法师心脏不足三寸的弩箭！

　　不远处的韩飞微微一惊，风神之弩和他神魂相连，弩箭出匣依然受其控制，完全可以说是自身力量的延伸，对于力量的碰撞自然非常敏感。

　　这一箭他原本极有把握将对方当场射杀，却没有想到在最后关头功亏一篑，对方显然拥有保命的强大法器。

　　饶是如此，弩箭爆发的力量依然将她整个人撞飞出去十几米远，但是弩箭上韩飞附着的力量被抵消了大半，再也无法形成突袭的效果继续追击。

　　“公主，你快走，我来挡住他！”一个焦急的声音从旁边传来。

　　韩飞目光一扫，发现扛过了火焰攻袭的灰衣武士正向着自己急速冲来，挥舞的重剑雷芒四射，摆出了一副搏命的架势。

　　失去了韩飞的控制，五行领域转化的火焰之力并没有持续很久的时间，这名灰衣武士拼尽全力用斗甲抗了下来，不过也付出了不小的代价。

　　他阴沉的脸庞发白发青，身上斗甲光芒黯淡，背后展开的斗翅更是残缺不全，连带着飞行的轨迹都有些歪斜，无疑是遭到了不小的伤害。

　　受伤的野兽更为可怕，韩飞虽然并不畏惧和对方近战搏斗，但是在这样的情况下他不可能还分神控制着弩箭追杀女法师。

　　心念一转，弩箭立刻调头飞回到了弩匣之中，在韩飞的控制下重新恢复了护臂的形态，风神之弩不是可以频繁连续使用的，在没有蓄积足够力量的情况下勉强发射，威力也会大大削弱。

　　这个时候灰衣武士冲到了他的身侧，重剑带起千百道雷芒向着他笼罩过来，声势极为惊人。

　　雕虫小技！韩飞冷哼一声，单手掌刀直直地向着对手刺出，连人带刀蓦然向前冲去！

　　他这一刺看似毫无花哨，和灰衣武士堪称华丽的斗技形成极为鲜明的对比，但是从静止转到冲刺的转变快到了极点，陌刀笔直的刀身沿着一条最为标准的直线刺出，不带丝毫的颤动，刀尖之上骤然吐出一抹凌厉的气芒。

　　随着陌刀的刺出，周围的天地灵力完全被搅动起来，刀锋过处砰然轰响，那千百道笼罩过来的雷芒像是遇到了一面无形的铜墙铁壁，还没来得及发威就无声无息地湮灭。

　　灰衣武士大吃一惊，他这一招雷芒剑技是其威力最强的技艺之一，以重剑驱使雷电之力攻击敌人，所激发的雷芒不但具有强大的杀伤力，而且还能够迷惑敌人让其无法判断哪一道才是真正的杀着所在。

　　但是在韩飞的面前，他感觉自己像是街头耍把戏的流浪艺人，这一手剑招只是徒惹笑柄，根本不堪一击！

　　雷芒湮灭，韩飞的陌刀却在瞬间刺到了灰衣武士的身前！

　　在那一瞬间，灰衣武士的脸色苍白到了极点，他清晰无比地看到了前面韩飞漆黑眼眸中的冰冷杀机还有嘴角的那一抹讥诮，死亡的阴影蓦然笼罩在心头！

　　这名灰衣武士终于意识到自己的力量和韩飞之间的差距，他不过刚刚晋升天空武士不久，而韩飞则是一名堪比顶级天空武士的强者，为了救主冒险一博，注定是要付出无比惨烈的代价！

　　眼看着陌刀就要刺入自己的胸膛，灰衣武士急忙横剑在胸，想要用宽阔的剑身挡住这致命的一击！

　　锵！

　　金属的撞击声骤然响起，这一剑的的确确刚好挡住了陌刀的刀锋，但是还没等灰衣武士松一口气，一股绝强的力量从剑身上涌来，强到让他根本无法抵抗！

　　啪！

　　在陌刀的刺击下，重剑的剑身重重地拍击在灰衣武士的斗甲上，在韩飞强大力量的支撑下，刀尖上透出的金色刀芒竟然摧破了重剑剑身，刀锋随之穿透而入！

　　破甲一击！

　　刺啦！

　　灰衣武士变得薄弱的斗甲像是纸糊一般被刀芒撕裂贯穿，银亮的刀锋瞬间刺入了他的身躯之中，穿透心脏之后从后背露出刀锋！

　　“啊！～”

　　遭受致命打击的灰衣武士发出了一声惊天动地的惨嚎，他抬起左手握住刀锋想要阻止刀锋的刺入，却被刀芒齐齐割断了手指，鲜血从心口和断指处喷涌而出！

　　一击得手的韩飞眼中厉芒一闪，手腕转动长长的刀柄立刻将对方的心胸绞出一个大洞，无数的血沫碎肉在气劲的冲击下从后背喷出，他就算是武神重生也难逃一死！

　　百米开外的空中，白袍女法师惊愕无比地看着自己的同伴惨死在韩飞的刀下，玉容上全是不敢置信的神色，脸色变得苍白无比，忍不住一口鲜血喷了出来！

　　但是她并没有因此后退遁逃，反而高高举起了手中的法杖，晦涩的咒语从口中喃喃而出，周围的空气随之剧烈波动起来！


第三百六十六章 强敌现身

　　风的力量在白袍女法师四周凝聚，一弯新月形的风刃迅速生成，将她圈在中心飞速旋转。

　　当淡青色的风刃完全成型，女法师高举的右臂直直落下，手中紧握的法杖指向不远处的韩飞，杖头上镶嵌的灵晶光华大放！

　　呼！

　　围绕在她周围的风刃骤然飞旋而出，挟带着令人心悸的呼啸声凌空飞斩百米开外的韩飞，速度快到了极点！

　　这一边，灰衣武士极不甘心地咽了最后一口气，生命的神采在他的眼眸之中湮灭，一位天空强者就此陨落！

　　韩飞将陌刀从灰衣武士的胸口抽出，正准备转身对付剩下的女法师，心中警兆突起，他不假思索猛然挥动双翅向上飞起！

　　一片巨大的风刃无声无息地从他原来所处的位置划掠而过，过去之后呼啸的风声才随之响起，它的飞行速度竟然是超过了音速，刚才韩飞的反应如果稍稍慢了那么一点点，必然被这轮风刃斩个正着！

　　虽然这一击被韩飞及时躲开，但是女法师还有后招，她的法阵一挥，那片风刃居然向上倒飞，在空中划出一道长长的弧线，狠狠地击中了正在飞速上升的韩飞！

　　嘭！

　　风刃切在了韩飞的战神斗甲上，两种不同力量的激烈碰撞发出了沉闷的声响，风刃瞬间粉碎，将其蕴含的力量全部轰击在韩飞的身上！

　　猝不及防的韩飞如遭雷击，整个人不由自主地向后倒飞出去几十米远，战神斗甲完全破碎再也无法维持护甲状态！

　　但仅仅只是破甲而已，风刃虽然撕裂了韩飞的斗甲，却没有能够伤害到他的本体。

　　这是因为韩飞在身体之外还有一层先天真气的防护，防御的能力并不亚于炫目的斗甲，双重防护之下，女法师的风刃攻击虽然极其凌厉，但还不足以对韩飞的生命构成威胁。

　　斗甲和真气双重防护也是韩飞独有的技艺，九天大陆强者如云，迈入天空不过是迈入了真正高阶的门槛，在亲手击杀了几名同阶的存在之后，韩飞并没有得意忘形，反而深深明白了天空强者远不是无敌的存在，落败身亡同样也是寻常，因此在对自身的防护上下足了功夫，否则他也不会以一对二挑战两名同阶的存在。

　　被击飞出去之后，韩飞挥动斗翅重新稳住身形，心中暗呼厉害，尽管他身上毫发无损，但是在轰击爆发的力量冲击下他一阵气血翻腾，先天真气竟然有微微不继的迹象，如果这个时候再有别人突袭，那么应付起来就相当危险了。

　　这名女法师无疑是他所遭遇过最强的法师之一，真正是人不可貌相，看她美丽娇弱的样子，很难想象在那曼妙的身躯之中蕴藏着如此危险的力量。

　　不过女法师并没有乘机继续攻击，不是她不想而是不能，又是一口殷红的鲜血从她的樱口之中喷出，身上的法盾和斗翅渐渐黯淡，整个身形在空中摇摇欲坠！

　　毫无疑问，刚才发出风刃的举动让她伤上加伤。

　　不行了吗？韩飞忍不住摇了摇头，先天真气从气海丹田中涌起迅速地流转全身经脉，些微的不舒服感觉随之荡然无存，他深深地吸了一口长气，再度扬起了手中的陌刀。

　　随着真气的涌入，陌刀上透出赤色的光芒，熊熊的烈焰从刀柄护手窜起，瞬间将刀身完全包裹在内，升腾的火焰窜起好几米高，远远看去像是一支巨大的火把！

　　炙热的火光映红了韩飞的脸庞，漆黑的双眸之中全是燃烧的火焰，气势威压源源而出！

　　对于敌人，韩飞从来不会手软，不管对方是谁，既然这名女法师选择站在了他的对立面，那么就要承受死亡的觉悟！

　　尽管隔着超过百米的距离，女法师完全能够感觉到韩飞凌厉的杀气和杀机，她知道韩飞即将对自己发动最后的一击，这一击必然是惊天动地！

　　但是她没有选择逃避，美丽的俏脸上一片平静，挺起胸膛重新举起法杖，法力护盾光华重现！

　　在这一刻，韩飞对这名不知道名字的女法师有了一种淡淡的欣赏，面对强敌毫无惧色，哪怕到最后一刻也绝不低头，这不正是他自己所拥有的性格吗？

　　不过欣赏归欣赏，陌刀刀身凝聚的火焰斗气却没有丝毫的削弱，韩飞要用一招赤焰凤舞将这名对手送往冥神的怀抱和她的同伴重聚。

　　“找死！”

　　正当韩飞的气势凝聚到巅峰状态，准备挥下陌刀的瞬间，一个低沉的声音骤然在他的耳边响起。

　　这个声音来得极为突然，事先毫无预兆，韩飞敏锐的神识更是没有觉察到周围还有第三者的存在，但是它就这样出现了，声音不响，却犹如雷霆般震慑着韩飞的耳膜！

　　韩飞的呼吸顿时一窒，神魂和手中陌刀器灵的连接竟然不可思议地中断，这一刀挥不下去了！

　　一种极其强烈的危机感瞬间将他全身都淹没，全身的汗毛全都竖起，这样的恐惧感觉对于韩飞来说绝对是极为罕见的！

　　神阶强者！只有神阶的强者才能给他如此的威慑感，而蓄势到顶点的攻击被硬生生的打断，也让韩飞胸口憋闷到了极点，难受得差点吐出了一口血来。

　　“导师！”

　　女法师却露出惊喜之色，娇呼一声转过身去，居然不再理会韩飞，显然是认为韩飞不再对自己有所威胁！

　　而事实也正是如此，韩飞看到一抹青影正从珍珠港城的方向飞掠而来，速度之快有如风驰电掣，随之而来的是一片撼动海天的威压力量！

　　韩飞脸色一变，仅仅只是这股力量就是他远远不能企及的，没有想到在这珍珠港城之中竟然有如此强大的存在！

　　没有丝毫的犹豫，韩飞放弃了任何继续攻击和进行抵抗的想法，蓦然收敛斗翅向下急坠，像是一块石头重重撞落在波光粼粼的海面上，落入了海水之中！

　　冰冷的海水瞬间将他全身都淹没，韩飞保持着原有的姿态不动，直直地向下迅速沉落。

　　这名突然出现的神阶强者实在太过可怕，韩飞并不认为自己能够轻松地逃过对方的追杀，躲到大海之中是他唯一的生路，隐藏得自然是越深越好！

　　韩飞才刚一入水，那道青影已然飞到了女法师的身边，赫然是一名身穿淡青色法袍的中年女法师。

　　这名中年女法师看上去四十多岁模样，虽然芳华已失逝但还可以看出年轻时候的美丽容颜，只是一对双眸透出鹰一般犀利的锐芒，让人一见之下不寒而栗。

　　强援来到，白袍女法师终于大大松了一口气，支撑自己的一股气顿时泄了，身形一晃也要向海面坠落。

　　青袍法师眼疾手快，一伸手将她揽入了自己的怀中，柔声问道：“心儿，你没事吧？”

　　在这一刻，她眼中的神光变得慈祥无比，显然对怀中的女法师非常宠爱。

　　女法师摇了摇头玉容极为苍白，她紧咬着嘴唇，低声抽泣道：“导师我没事，只不过耗尽了法力，索西特为了保护我被敌人给杀了，还有你给我的护身法器也……”

　　“没有关系……”青袍法师淡淡地说道：“这个家伙都没有保护好你实在太没用了，不死我也饶不过他，导师会给你找个更强的，护身法器我那里还有不少，我再给你拿一件就是了……”

　　天空武士、护身法器在她的口中就好像是一件无关紧要的东西可以随用随取，口气绝对是大到了极点。

　　她的目光落在了韩飞坠海的地方，目光重新变得凌厉无比：“这个人族的小子是从哪里冒出来的？敢在商行中杀人行凶，真是活得不耐烦了！”

　　“他很厉害，我不是他的对手……”白袍女法师低声说道：“我觉得这件事的起因可能不是他的缘故，好像是莱奇……”

　　“我知道……”青袍法师轻蔑地说道：“莱奇这个畜生太过贪婪，干这样的勾当不是一次两次了，不过他针对的都是人族商客，知道的人也就睁一眼闭一眼，现在终于得到了报应！”

　　“不过莱奇再怎么不好，也是我们王族的子弟，不是任人宰杀的对象，我们王族的尊严和声望也绝对不容践踏！心儿你先回去好好休息，我下海将这个小子抓回来再作处置！”

　　话音一落，她抬起手在白袍女法师的后背轻轻抚摸了几下，指缝之中透出丝丝的青光，白袍女法师的俏脸上很快恢复了血色。

　　“谢谢您导师，我先走了，您小心……”白袍女法师感激地说道。

　　“小心什么？”青袍法师摸了摸对方的秀发，轻笑道：“他一个小小的天空武士对我能有什么威胁，你放心吧，我马上回来！”

　　说完之后，她蓦然俯冲向下以极快的速度无声无息地坠入海水之中，竟然没有带起一丝的水花，整个人像是彻底融入了大海之中。

　　白袍女法师怔怔地看着海面，最后轻叹了一声挥动法翅向着珍珠港城方向飞去。


第三百六十七章 阿德斯，再现！

　　海底的世界远远要比地面世界更加丰富多彩。

　　虽然是夜晚时分，但是几十米深的海面之下并非漆黑一片，这里的位置距离珍珠港的出海口不远，受到港湾的庇护宁静安详，毫无污染的海水孕育出大片五颜六色美丽的珊瑚礁石，各种各样的海洋生物将海下的礁岛当成了自己的家。

　　在幽蓝的海水之中，许多的珊瑚还有奇奇怪怪的海中生物会发出不同的光芒，或是艳红或者湛蓝或者洁白或者橘黄……将海中的世界妆点得缤纷多彩，宛如童话之中的梦幻国度。

　　而现在，珊瑚礁也成为了韩飞最好的隐藏地。

　　虽然没有正面交手，不过韩飞却清楚无比地明白对方的强大，哪怕是巫妖夜出云的威压气势也没有达到如此的境界，更何况他也没有夜武帝这个强援，退避自然是唯一的选择。

　　而他也深深知道，想要躲过对方的搜索更是一件非常困难的事情，这里是大海，是海族的地盘，而对方则是一名海族的神阶强者，对大海自然是熟悉无比，就好比要在别人的家里躲藏起来不被发现一样困难。

　　如果从这方面考虑，韩飞没有选择从空中飞逃而是躲到海中的举动似乎显得有些愚蠢，毕竟他可以同时拥有双对斗翅，飞行的速度远非一般的天空强者所能比拟。

　　但是韩飞的选择却是基于对对方实力的判断，那道青影的飞行速度和还是发出的威压力量让他深深地明白，刚刚经历了一场大战的自己绝对不可能在天空之中逃出生天。

　　潜入海底看似冒险，却是唯一的选择！

　　沉到海底之后，趁着对方还没有追来，韩飞一口气潜游出了数百米远，在一处珊瑚礁石形成的缝隙深洞之中藏了起来。

　　凭借着额头上的那片灵蓝之心，他完全可以在水下自由呼吸，但是韩飞却并没有借助这片奇妙鳞片的力量，而是直接进入了先天胎息状态，靠内呼吸维持着自己的生机。

　　这是因为灵蓝之心在发挥作用的时候，韩飞的全身都会被一股水系的力量所笼罩，这种力量的波动虽然很轻微，但是未必能够瞒过一名海族的神阶强者，为了达到最好的隐藏效果，他果断地制止了灵蓝之心的发挥，依靠自己的本源力量来渡过这场危机。

　　韩飞的这一选择救了他自己一命。

　　呼出肺中的最后一口浊气，韩飞缓缓闭上了眼睛，雄厚无比的先天真气从气海丹田之中涌出汇入奇经八脉之中循环不息。

　　他的心脏速度慢慢减缓，到最后几乎完全陷于停顿当中，血液的流动随之停滞变得极慢，身上的肌肤彻底冰凉，整个人沉在礁石中犹如一块死物。

　　这是胎息术和敛息术的双重发挥，也是韩飞上辈子江湖之中的高深内功心法，在玄门生死决的总篇中有一段相关的心法运用诀窍，虽然他平常使用的极少，但是凭借五重天的巅峰境界，依靠强大的先天真气足以维持这样的状态很长很长的一段时间。

　　至于能不能依靠这个来躲开那名神阶强者的搜索，韩飞心中毫无把握，不过在这生死关头他摒弃了一切的繁思杂念，心海之中只有那段胎息口诀的文字在不断地流淌而过。

　　事实上，胎息术也是一种修炼的法术，能够让武者在极其宁静的状态下去感悟力量的本源。

　　就在韩飞刚刚进入胎息状态之后，那名中年青袍女法师也潜入了海水之中，展开了对韩飞的搜索。

　　如果不是刚才的耽搁，恐怕她早已发现了韩飞的存在，但是出于对自身实力的自信，这名神阶强者错过了最好的机会。

　　海水在她的身侧自动被排开，青袍女法师直直沉入海底站在了一片珊瑚礁上，足足停留了好几分钟时间一动也不动，而后脸上露出了一丝讶然之色。

　　她想了想，手中的法杖轻轻一挥，立刻有无数道水箭从她身体周围形成，同时向着四面八方飞射，这些水箭的速度极快，一条条的仿佛是有生命的一般异常灵活。

　　发出了水箭之后，青袍女法师又等待了差不多十分钟，脸色渐渐变得难看起来，显然她换了一种搜索的手段依然没有任何的结果。

　　这样的结果无疑让她脸上有些挂不住，因为刚刚不久前还在自己的学徒面前夸下了海口，心中的恼怒可想而知。

　　思考了片刻，她狠狠地跺了跺脚，极不甘心地向上浮起离开了海底，很快就冲出了海面飞回到了空中。

　　不过她并没有就此离去，而是静静地悬停在空中，一对幽蓝的双眸闪动着森寒的光芒，杀机隐含地盯着周围的海域。

　　在水下搜索没有结果，青袍女法师换成了守株待兔的方法守在海面上等着韩飞冒头，这种方法看似不怎么高明，但是针对的正是韩飞人族的身份。

　　因为人族不是海族，不能够在海中呼吸，虽然天空强者屏息的时间绝对要比一般人长不少，但是也不可能长时间地停留在海底，只要屏不住气了肯定会主动现身，到时候青袍女法师自然可以出手擒拿或者击杀。

　　不得不说她的想法是完全正确的，但是非常遗憾的是，她碰到了韩飞这样一个怪胎！

　　身处海底进入胎息状态的韩飞虽然生机近乎完全停顿，但是他的神魂感知依然敏锐，当青袍女法师展开搜索的时候，韩飞能够清楚地感觉到对方所发出的神识和水系力量产生的波动，那一丝丝探查力量无视了礁石的阻挡，一次又一次地从他身边和身上扫过，有好几次韩飞都产生了被对方找到的错觉。

　　但是不管怎么样，韩飞保持本心屹然不动，任凭对方如何搜索探查都不作出任何的反应。

　　渐渐的，随着胎息之术运行的深入，韩飞慢慢陷入了一种奇妙无比的状态之中，他意识退回到了识海当中，整个人犹如融入大海中飘飘然不知所处，神魂和肉体仿佛分离开来，只有先天真气一遍一遍又一遍地在经脉之中流转不息。

　　恍惚间，他仿佛陷入了一场长长的梦境之中，又像是婴儿一样沉浸在母胎羊水之中，大海不再是那神秘莫测的存在，而是可以给予温暖和保护的家……

　　当韩飞重新睁开眼睛从胎息状态苏醒过来的时候，他根本不知道时间过了多久，但是自己的身体并没有因为长久的内呼吸而出现不适，反而真气充盈状态极佳，感觉上好像是刚刚完成了一次实力上的突破。

　　当然这仅仅只是错觉而已，以他现在的境界，每一分实力的增长都是非常困难的，哪里会这么容易就突破了。

　　不过韩飞也不是毫无收获，起码对于胎息术这一门奇特的技艺有了更深的了解。

　　小心驶得万年船，虽然到现在对方不大可能还在搜索，韩飞还是静静地等待了一段时间，并用自己的神识在周围探查了一下，确定安全之后才悄然离开了藏身的洞穴。

　　脱离了胎息内呼吸状态，他当然无法在水下呆很长时间，不过灵蓝之心在这时候派上了用场，他放开了禁制，任由灵蓝之心释放出来的水系灵力笼罩全身，很快就能够像鱼儿一样在海中自由呼吸。

　　漫漫的长夜绝对已经过去，从海中望上看，可以看到阳光投射到海面上，还有一道道黑影带着水线划掠而过，那显然是在海港之中航行的船只。

　　韩飞没有直接浮出海面，而是游出了港口绕了一个大弯，在远离海港的一片礁石中悄然冒头，在没有惊动任何人的情况下重新回到了海岸上。

　　这一次的危机总算是被他安然度过了，但是韩飞并没有任何离开的打算，他不但不离开，而且还要重新回到珍珠港城里——最危险的地方往往是最安全的，恐怕所有人都不会想到他居然会再次回来。

　　当然，韩飞不可能就这样没有掩饰地回去，当年夜武帝传授给他的斗气炼体术再一次派上了用场。

　　脱下身上湿漉漉的衣服，韩飞深深地吸了一口长气，真气流转化为斗气，双眸之中蓦然神光爆闪。

　　咔吧！

　　他全身的骨骼发出了密如炒豆般的爆响，整个身形猛然膨胀了几分，身高更是硬生生地拔高了一个头稳稳地超过了两米，身上的肌肉块块凸起变得强壮无比。

　　体型的改变只是开始，在斗气的作用下，他的脸庞慢慢开始变形，变得更加方正，有如刀削斧劈般棱角分明，透出几分彪悍的气息。

　　在短短的几分钟时间之内，韩飞化身成为了一名身材高大的蛮族武士，而现在的形象正是他当年潜身蛮族时候的化身——阿德斯！

　　从纳物指环中取出了内衬和一套皮甲穿戴在身上，背上战斧挂上短剑和飞斧，哪怕是再熟悉韩飞的人站在此刻他的面前，恐怕也难以将他认出来！


第三百六十八章 重金悬赏

　　装扮完毕之后，韩飞又从指环里拿出了一只贵族女子常用的妆盒，打开之后将里面盛放的膏体仔细地涂抹在自己的头发上，抹均之后他的一头黑发转眼间变成了暗金色泽，形象再次发生了改变。

　　在前来巨鲸岛之前，韩飞就已经考虑到了需要乔装改扮的可能，这全套的行头在圣京的时候就预备好了，现在果然发挥了作用。在这妆盒中盛放的膏体是金橘果实的汁液提炼而成的，是圣京贵族富人染发用的高档染料，涂抹在头发用水洗也不会褪色，只有用另外一种植物液体掺水才能清洗干净，价格非常昂贵。

　　只是额头上灵蓝之心稍微麻烦一些，韩飞用布条绑了根头绳连同自己的金发箍在额头，就将它完全遮盖掉。

　　经过这双重的改装，在这人生地不熟的蓝鲸岛绝不可能还有人能够将韩飞认出来。

　　半个小时之后，他若无其事地出现在了珍珠港城的大街上，以一个蛮族流浪冒险者的身份。

　　这个时候，天色渐渐暗了下来，算起来他足足在海底潜藏了将近一天一夜，连韩飞自己感觉都有些不可思议，要知道正常情况下他靠内呼吸能在水里呆一两个小时差不多就是极限了，而一天一夜显然不是胎息术的极限。

　　珍珠港城里的气氛和昨天截然不同，虽然还是一如既往的热闹，但是气氛显得相当的紧张，大队全副武装的海族和武士在街上来回巡逻，街上只要是人族的人，无论是商客还是佣兵冒险者，全都受到了严格的盘查。

　　韩飞注意到在不少巡逻武士的手中都捏着一副纸卷，街口边竖起了一块大招牌，很多人围在前面看热闹。

　　韩飞心中一动，大模大样地挤了过去，依靠自己魁梧壮硕的体型硬是挤到了前面，几名被他挤得差点跌倒在地上的人对他怒目而视，不过当韩飞用凶狠的眼神反瞪回去，对方立刻退缩了。

　　在这块木制的大招牌，他赫然发现自己的画像被挂在了上面，这幅画像也不知道出自哪个人的手笔，不但将韩飞的外貌描绘得栩栩如生，而起那种神态神韵都表达了出来，让韩飞自己都感觉到有些惊讶。

　　老猫！一个人的名字不由得在韩飞脑海中浮现，昨天在巨海商行的库房之中这个贪婪卑鄙的掮客并没有在，而整个珍珠港城之中，无疑就是这个老猫和韩飞的接触最深，也最有可能提供这幅神似的画像。

　　在画像旁边还有红字书写的公告，竟然是对他的悬赏通告，而且这份通告还是以比蒙特王国的名义发布的！

　　悬赏的内容概括起来就是将韩飞定为王国的通缉犯，无论是谁只要能够提供他准确的下落，赏金十万金币，如果能够将他击杀，赏金百万金币、王国男爵爵位和一块丰饶的领地！

　　这绝对是一份重赏了，也引得众多的围观者窃窃私语议论不休，其中多是惊叹和疑问。

　　“天啊，百万金币、男爵爵位还有领地，这个人族武士究竟干了什么事情？”

　　“你不知道吗？昨天晚上巨海商行被这个武士给抢了，听说他们的总管事和几十名护卫武士死了，损失了几百万的货物！”

　　“真的假的，这个人怎么厉害？他怎么敢跑到巨海商行抢劫？”

　　“哼，什么抢劫啊！我听说是巨海商行想吞这个人的货物，结果……”

　　“嘘！你轻点声，被海族的人听见你就倒霉了，唉，这次恐怕我们都受牵连，真是无妄之灾啊！”

　　各种各样的议论声全都落入了韩飞的耳朵中，韩飞不动声色地站了一会儿，然后不慌不忙地走出人群，向着黑妖精酒吧方向走去。

　　很明显他在巨海商行的那一战真正刺痛了这个海族王国，否则也不会这么快就拿出了如此重额的悬赏，要知道比蒙特王国的王都可不是珍珠港城。

　　在前往酒吧的路上，韩飞遇到了起码十几拨的海族巡逻队，但是没有什么人对他有更多的关注，顶多也就是看了一眼就移开了目光，谁也料想不到这名彪悍的蛮族武士正是他们苦苦搜寻的目标。

　　也许是受到全城大搜的影响，黑妖精酒吧尽管照样客人众多，但是没有了往常喧哗热闹的氛围，各族的商客冒险者各自聚拢在一起低声交谈，其中那些人族的商客大多面带焦虑之色。

　　韩飞找了个空位坐了下来，点了一份牛排和几杯麦酒。

　　在他旁边几米外的酒桌边围坐着五六名人族的商人和海上商客，个个都显得愁眉不展，虽然点了一桌的酒水吃食，却没有人去享用。

　　“唉，这可怎么办吗？现在珍珠港对所有的商船封航，我这一船的货物……”一名中年商人愁眉苦脸地说道。

　　“只能等了，出了这么大的事情，海族封航也可以理解，怪只怪那个叫做韩飞的商客，如果不是他惹恼了巨海商行，我们也不至于在这里干等！”他的同伴劝说说道：“再等等吧，我估计也就几天的时间，等抓到人了也就没事了！”

　　“你说的是人话吗？”旁边的一名商客冷冷地说道：“我们平常被海族欺压得还少吗？你们以前暗地里难道没有听说过巨海商行干的事情，这次只不过是他们遭了报应，损失惨重不说还臭了名声，王族产业又怎么样？”

　　“我就不信，他们如果真有本事就永远将港口都封着，也不要和我们商客做生意……”

　　“小声点，小声点……”旁边的人赶紧压低了声音提醒道。

　　韩飞暗暗点了点头，明白人还是有的，海族和人族交恶中断了正常贸易，但是还允许小商队和海上商客到蓝鲸岛上来不是没有原因的，因为大陆上有很多东西是海族所需要的，其中像星辰秘银这样的特殊材料也有人族的商人才能提供，真要是完全中断了贸易，也是他们自己的损失。

　　而对于珍珠港这样的海港贸易城市来说，封航一天造成的损失极大，所以也只可能是短暂之举，更不会因此中断了和人族商人的贸易，要知道每天来往港口的商船有一半是人族所有的。

　　但是人族的商人和商客在岛上的地位很低，屡屡受到欺压敲诈，不但但是因为在别人的地盘上，最重要的是人族自己不团结，生意上互相竞争拆台的事情屡屡发生，对于强势的海族更是缺乏反抗精神，被人踩在脚下却是再正常不过。

　　这些情况都是罗格告诉韩飞的，韩飞到珍珠港城的时间虽然很短但感触也颇深。

　　相对于人族商人的一筹莫展，蛮族和天灵族的人就显得从容许多，甚至还有些幸灾乐祸，其中有人还在兴致勃勃地讨论着那笔天价的悬赏。

　　韩飞细听了一会儿之后也不再关注，专心致志地对付着眼前的美餐。

　　黑妖精酒吧中提供的食物相当丰盛，当做餐厅也是没有丝毫的问题，韩飞点的牛排并不是陆地上的牛，而是来自海中的一种名叫海牛的一阶灵兽，这种灵兽擅长游泳靠啃食海草为生，其肉质极为细腻多汁，所烹制的牛排入口即化堪称一绝。

　　韩飞在海底呆了一夜，到现在可真是有些饿了，一份牛排转眼间被他吃得干干净净，正当他意犹未尽准备再来一份的时候，突然间一名蛮族武士大大咧咧地坐到了他的对面。

　　“嗨，这位兄弟眼生的很，你是刚来这里的吗？”这名蛮族武士三十来岁模样，样貌彪悍神情傲然，说话也带着一股咄咄逼人的味道：“你是从哪里来的？草原？还是大山？”

　　“你管我是从哪里来的，滚！不要打扰老子吃饭！”韩飞虎目一瞪吼道：“敢对老子这么说话，想找死吗？”

　　懦弱温和绝对不是蛮族的性格，韩飞在蛮族的那段日子可不是白混的，重新扮演阿德斯这个角色更是自然随意，不带半分的做作——因为他性格之中也有着和蛮族相同的地方。

　　蛮族武士没有想到韩飞的脾气如此暴烈，在众目睽睽之下被韩飞喝斥也让他有些下不台来，扬起大手就要向着桌面用力拍下！

　　这一巴掌要是落下，这张不大的橡木酒桌绝对要四分五裂。

　　韩飞眼中凶光一闪，右手握爪蓦然向前探出，一把抓住了对方的手臂！

　　蛮族武士顿时吃了一惊，韩飞的手掌像是铁钳一样箍住了他的手臂，力量之强几乎要将他的骨头给捏断！

　　吃惊之下蛮族武士奋力一挣想要摆脱韩飞的钳制，但是在动用斗气力量的情况下，他的挣扎没有起到丝毫的作用。

　　这名武士马上意识到韩飞绝对不是自己所能抗衡的对手，立刻低下了头悻悻然地说道：“算我没问……”

　　向同族的强者低头并不是一件耻辱的事情，蛮族之中更加注重强者为尊，不过这名蛮族武士倒是输人不输阵，嘴还硬得很。

　　韩飞不屑地冷哼一声，手腕一抖松开了对方的手臂。


第三百六十九章 冒险任务

　　蛮族武士灰头土脸地回到了自己的座位上，他并不是一个人呆在酒吧当中，同座的还有七八名同伴，蛮族和天灵族的人都有，不是武士就是法师，应该是一支冒险队伍。

　　在蓝鲸岛上，蛮族和天灵族的关系不错，双方的冒险者常常组队一起共同去完成任务，蛮族和天灵族的冒险者在很多能力方面都有互补性，组合的力量自然相对强大不少。

　　看到韩飞如此嚣张，蛮族武士的同伴露出不忿之色，其中一名武士甚至握住了战斧，倒是那几名天灵族人饶有兴趣地打量着韩飞。

　　另外一名一直冷眼旁观、看上去像是一众人头领的蛮族武士则拍了拍那名吃瘪武士的肩膀，低声说了几句，而后也起身来到了韩飞的前面坐下。

　　“怎么？你们还没完了，要不要去外面比试一下，单挑还是群殴我都接着！”韩飞冷冷地说道。

　　“真是抱歉，我的同伴不大会说话，如果有什么得罪的地方还请见谅，再说你也给他一个教训了！”头领武士微微一笑道，倒是显得极有风度。

　　这名头领武士四十来岁，身材魁梧肌肤黝黑，紫红的脸庞上满是风霜留下的痕迹，一看就知道是那种资深的冒险者，蛮族特有的冲动鲁莽性格早被时光所磨砺，当然不会因为韩飞一两句嚣张的言语而轻易动怒。

　　“说吧，你们找我想干什么？想要我加入你们的队伍吗？”韩飞神色稍稍一缓问道。

　　头领武士呵呵一笑，向着韩飞伸出粗大的拳头：“先认识一下，我叫巴纳德，来自北方大草原，在这蓝鲸岛上差不多二十年来了！”

　　蛮族的北方大草原幅员辽阔，栖息着众多的部落，不知道多少的蛮族武士都是从草原部落中走出，堪称是泰坦帝国武士的摇篮。

　　“阿德斯，来自狂澜要塞，退役武士，昨天刚到这里……”韩飞伸出拳头和对方碰了碰，这是大陆武士间常用的见面礼，有时候也有较劲试探的意思。

　　两只有力的拳头一撞即分，两人同时微微一震，都从对方的拳头上感觉到了强横力量的存在。

　　“退役武士？”头领武士巴纳德显得有些惊讶，目光中不由得带上了一丝疑惑。

　　蛮族武士为帝国军队效力既是谋生之道也是进阶之途，像韩飞这样年轻而又有不俗实力的武士居然退役绝对非常少见，很多武士以终身效力帝国为荣。

　　“犯了点事，也不想呆下去了……”韩飞淡淡地说道，一副不愿意多说的模样。

　　巴纳德却是释然地点了点头，不远万里远渡重洋来到这里的武士冒险者除了想要发财的，还有就是犯事躲避，那再寻常不过。

　　去掉了疑心，巴纳德的笑容爽朗了许多：“阿德斯兄弟，我直话直说，你刚来蓝鲸岛对这里的情况肯定不熟悉，不如暂时加入我的队伍好了。”

　　“我现在刚接了一个不错的任务，酬劳非常丰厚，完成之后你不但可以赚上一大笔钱也可以了解岛上的情况，这样对你以后的立足发展很有好处，你看怎么样？”

　　这巴纳德的口才在蛮族武士中绝对是一流的，韩飞听着也是心中一动，脸上却留出了一丝犹疑之色：“既然是不错的好任务，那么你为什么找上我，我又不认识你。”

　　他的回答也算是很不识抬举了，巴纳德却哈哈一笑道：“阿德斯兄弟，不瞒你说，一方面是我看你对眼觉得你不是一般的人物，其次我的队伍也不是固定长期，之有几个好兄弟一起，遇到好的任务才临时招募人手，完成任务之后大家随便去留，也不和其他队伍合作，任务酬劳按照功劳大小分配，保证公平合理！”

　　无论是哪一个种族的冒险者，一般都分为独行和团队的，团队有固定长期战队和临时组合队伍之分，像巴纳德这样的有三五个信任的兄弟战友为基础，为某一项任务临时拉起一支队伍的情况也很是常见。

　　“行，我相信你！”韩飞点点头说道，目光却变得极为凌厉：“不过你不可不要骗我，否则……”

　　否则什么韩飞没有说，但是他搁在桌上的右手握成了拳头，指骨关节骤然爆出一阵脆响，显示出其蕴含的力量。

　　巴纳德心中一凛，笑笑伸出大手拍在韩飞的肩膀上：“相信我没错的，跟我来，我们还需要招募不少的队员。”

　　跟着巴纳德，韩飞算是加入了对方的队伍当中，巴纳德这一边连他一共有八名队员，五名蛮族清一色的蛮族武士，天灵族有一名法师和两名弓箭手，其中法师和一名弓箭手都是非常美丽的女子。

　　巴纳德为韩飞简单地介绍了一下，刚才那名在韩飞手里吃了亏的武士叫做蛮达，属于巴纳德的手下兄弟，这样的兄弟他一共有三个，其他人全都是临时招募来的。

　　但这并不是这支队伍人手的全部，巴纳德招人的行动并没有停止，接着又招到两名蛮族武士和三名天灵族人，包括了一名天灵族的祭司，使得队伍的人数激增到十四名之多。

　　找齐了人手，巴纳德立刻带人一起上到了酒吧二楼一个预定好的大包厢之中，这显示出此次任务的不同寻常，否则也不会如此郑重其事。

　　等到大家全部落座之后，巴纳德从背包中取出了一卷厚厚的羊皮纸在桌上摊开，在包厢壁灯的照耀下，皮纸上绘制的图案清晰地呈现在众人的眼前，山川、河流、森林……赫然是一副精致的地图。

　　从巴纳德小心翼翼的动作可以看出他对这张地图相当的珍视，摊开之后他微笑着说道：“各位兄弟，大家一定都很好奇我们这次任务的目的，现在我来简单地说明一下。”

　　“我们这一次的任务说简单也简单，就是寻找金翎火鹫鸟的蛋，数量不限越多越好，我们拿到的越多得到的佣金也越多！”

　　他的话音刚落，马上有人就皱起了眉头：“金翎火鹫鸟？这可是六阶的飞行灵兽，不但是群居灵兽，而且它们活动的地方可是在海翼族的地盘内并受到海翼族的保护，这个任务是不是太难了？”

　　开口说话的是一名天灵族的女祭司，在三名天灵族女子中她是最为美丽的，容颜清丽难言，只是眉宇间带着一种淡淡的愁，总让人有种要将她搂在怀中恣意爱怜的感觉，很难想象她居然会加入冒险者的行列。

　　这名叫做冰月的女祭司和另外两名天灵剑士一起加入队伍的，而两名剑士显然是其仰慕者或者追随者，一副唯其马首是瞻的姿态。

　　六阶的飞行灵兽？受海翼族保护？在座的不少人脸色立刻难看起来，他们可不都是韩飞这样刚踏足蓝鲸岛的人，对于岛上的情况还是比较了解的。

　　六阶的飞行灵兽本身就实力不凡，群居更加可怕，而海翼族更是不能轻易招惹的对象，就凭借着他们一支十几人的临时组合想要虎口拔牙，简直是有些异想天开。

　　“冰月祭司，请您放心，如果没有准备，我也不会冒险接下这个任务……”巴纳德对她的质询也不敢怠慢，点点头解释道：“只要我们计划得当行动迅速，我有八成的把握能够顺利地带着大家完成这个任务。”

　　一支冒险队伍如果有祭司、牧师或者巫师的存在，战力和安全保证无疑将大大提升一截，在这蓝鲸岛上的冒险者当中，这三种辅助战职可不大容易找到，因此巴纳德对她格外客气。

　　“事实上金翎火鹫鸟的栖息地基本上都是在苏格纳特王国的境内，大家都知道，苏格纳特是海翼族的地盘，而海翼族对其他种族一向很不友好，非海族的人根本不被允许进入其境内。”巴纳德指着地图的一角说道：“不过我们可以从奇特拉山脉进入苏格纳特，我手头有一张绝对可靠的地图可以指引我们进入金翎火鹫鸟的栖息地。”

　　“所以我们这次是偷偷地潜入，拿到东西立刻撤回，只要小心绝对不会惊动海翼族，至于金翎火鹫鸟确实不好惹，不过我已经从详细了解到金翎火鹫鸟的习性，不需要和它们直接冲突也能达到目的。”

　　“真正有危险和麻烦的反而是在路上，奇特拉山脉灵兽凶兽众多，还有七阶灵兽奇特拉狮鹫盘踞其中，不过没有冒险哪里来的收获？”巴纳德笑笑道：“当然现在大家都有选择的权力，如果觉得没有把握可以离开，我绝对不会有任何的勉强。”

　　包厢中立刻陷入了一阵沉默当中，这趟任务危险肯定是不小，不过巴纳德说得头头是道显然早有周详的计划和准备，如果真有八成的把握那绝对可以去做了。

　　“那么我们能得到多少酬劳？”韩飞问道。

　　他的问题也问出了大多数人的心声，怕危险也就不要当冒险者，关键在于看酬金的丰厚程度是不是符合危险程度。


第三百七十章 组队上路

　　蓝鲸岛是海族的地盘，各个王国是由大大小小的海族部落构成，岛上没有诸如冒险者工会、佣兵工会这样的组织，更没有佣兵团的存在，佣兵和冒险者在这里没有什么区别，人族、蛮族、天灵族和兽族的武者法师来到岛上，生存赚钱永远是第一要务。

　　“一只金翎火鹫鸟蛋我们可以得到五万金币的酬劳！”巴纳德毫不犹豫地说道，他很满意地看到大家眼中惊讶的光芒：“我们有可能找到五只到十只鸟蛋，只有大家通力合作，这笔钱大家平分，我绝对不多占一枚金币！”

　　按照冒险者的规则，作为组织者的巴纳德是可以比别人多拿两三成的酬劳，主动放弃也说明了他的诚意。

　　一只鸟蛋五万金币，哪怕拿到最少五只也有二十五万金币的收入，摊到每个人的头上就是一万多金币，有了这笔钱绝对能够在珍珠港城舒舒服服地过上几年了，如此丰厚的任务确实相当少见，因此没有一个人选择离开。

　　“金翎火鹫鸟我听说过，没有想到它的鸟蛋这么值钱，难道可以拿来培养宠物？”一名天灵族弓箭手惊叹道。

　　巴纳德摇摇头说道：“不是的，据我所知金翎火鹫鸟是无法培养成战宠的，一对金翎火鹫鸟每十年才生一窝蛋，一窝最多两只，至于我们的雇主拿它来做什么，我就不知道了。”

　　“金翎火鹫鸟的鸟蛋是金翎火鹫鸟生命精华的凝聚，鸟蛋中蕴含着极为精纯的天地灵力，可以用来喂饲高阶战宠提升实力，并且不受战宠品阶的限制，如果拿到大陆上，几十万金币也能卖出！”那名天灵族的女祭司冰月淡淡地说道：“不过在这里，五万金币一只也算是高价了，这个任务我参加。”

　　喂饲高阶战宠？韩飞眼睛微微一亮，他立刻想到了自己的战宠沃金，这头贪吃的狼王也该提升提升实力了。

　　他和在座的所有人都不同，来到蓝鲸岛除了购买一些所需的物品之外，最重要的目的是为了历练提升实力，对于赚钱多少并不在乎。

　　这珍珠港城不能再呆下去了，虽然经过了天衣无缝的改头换面，但是在一名强大无比的神阶强者追索下，韩飞并没有十足的把握确保自己的身份不会被暴露，这一次的任务对于他来说绝对是一举多得的选择。

　　他估摸了一下这些队友的实力，这巴纳德起码是高级海洋武士的实力，他的几个手下实力就弱了不少，其他人看样子应该都在四五阶左右，能够在这里当冒险者混生活的几乎没有弱者。

　　唯一看不透的只有那名天灵族女祭司了，她身上被一层极淡的灵力屏障所笼罩，完全隔绝了韩飞的神识感知。

　　不要以为祭司和牧师只是辅助战职，高阶的祭司和牧师同样拥有强大的战力，容不得半点的轻视！想到这里，韩飞的目光不由地向对方看了过去，没有想到女祭司也不知道是凑巧还是心有所感居然转过了头，两人的目光刚好碰到了一起。

　　韩飞嘿嘿一笑，目光顿时变得有些色迷迷，在对方的娇躯上扫来扫去，一副大感兴趣的模样。女祭司脸色顿时一愣扭开了头。

　　女祭司旁边的一名天灵族剑士看到了这一幕，立刻对着韩飞怒目而视，韩飞直接将其给无视掉了。

　　看到没有人提出异议，巴纳德有些兴奋地搓了搓手说道：“那么我们先喝点酒吃点东西，大家彼此熟悉熟悉从现在开始都是队友了，等一下各自回去准备，明天一早七点我们在酒吧门口集合！”

　　“还有现在全城戒严，大家晚上尽量不要外出了，最好是住在隔壁的水星旅馆，听说这次比蒙特王国的护国大法师奈丽雅薇都出动搜捕那名人族武士韩飞，万一无意中触怒了她，那么……”

　　说到奈丽雅薇这个名字，巴纳德一脸肃容显得极为郑重，其他人纷纷点头表示了解。

　　韩飞目光一闪，奈丽雅薇应该就是昨天晚上搜捕他的那名神界强者，想不到居然还是一名护国法师。

　　巴纳德注意到了韩飞的细微异样，咳嗽了一声说道：“阿德斯兄弟，你刚来蓝鲸岛，对岛上的情况可能不大了解，奈丽雅薇大法师是……”

　　蓝鲸岛海族七大王国，公开的神阶强者一共有十名，奈丽雅薇正是其中之一，她不到四十岁就迈入神之境界成为了比蒙特王国的护国大法师，以一己之力震慑着周围对比蒙特一直虎视眈眈的明珠和莱雅两国，要知道这两个王国一共拥有三名神阶强者！

　　在比蒙特王国，奈丽雅薇的声望和威名远远超过了国王，被称为比蒙特王国的守护神。

　　而这位声名赫赫的大法师一直居住在珍珠港城当中潜修，平常极少露面，她的亲身抓捕足以可见韩飞这一次捅了一个多大的马蜂窝。

　　你慢慢找吧，我就不奉陪了！韩飞在心里默默说道。

　　“那名人族的商客也是了不起……”巴纳德最后说道：“居然到现在还没有被抓住，不过那也是迟早的事情！”

　　韩飞心中暗笑，举起手中的酒杯说道：“巴纳德兄弟，谢谢你的提醒！”

　　“应该的！来，为我们合作顺利干上一杯！”巴纳德爽朗一笑，举起酒杯站起身来。

　　喝过酒之后，大家纷纷离开回去准备，谁都知道这一趟的行程绝不像巴纳德说的那么轻松，从地图上看他们几乎要横穿小半个蓝鲸岛才能够到达金翎火鹫鸟的栖息地，一路上都是被森林覆盖的崇山峻岭，其中不少是冒险者极少踏足的区域，哪怕一切顺利来回也起码要一个月时间。

　　韩飞就在黑妖精酒吧隔壁的旅馆里住了下来，虽然明知道外面有无数的海族武士还有神阶强者在搜捕自己，他睡得依然是安稳无比。

　　第二天早上，韩飞准时来到了酒吧门口，所有人全都到齐！

　　除了包括他在内的十四名成员之外，队伍之中还多了一名叫做黑狐的盗贼斥候，这名斥候不过十七八岁，瘦小精悍极为伶俐，居然是人族和兽族狐族的混血，具有大地级的实力也是巴纳德的手下兄弟之一。

　　巴纳德也不废话，简单地说了几句组队的规则之后立刻带着大家上路。

　　这样的临时组合战队，作为队长的巴纳德职责不小但是权力却不大，因为那些招募来的队友未必会服从他的权威。好在加入队伍的冒险者大都经验丰富，深深懂得团结的重要，在这危机四伏蓝鲸岛上，除非触及到了自己的根本利益，否则都会听从他的指挥，一支队伍当中一个声音说话是最基本的生存之道。

　　一行十五人很快离开了珍珠港城，向东进入了茫茫的原始森林之中，也渐渐脱离了海族的势力范围。

　　在这段路上他们碰到了好几次海族巡逻队的盘查，不过都被巴纳德轻松地应付了过去，毕竟队伍中除了盗贼斥候之外没有一个人族存在，而且这个还不是纯粹的人族。

　　蓝鲸岛上海族七大王国真正控制的地盘其实不多，基本上全都在沿海地带，除了数量最为稀少的海翼族外，大多数海族不喜欢也不适应进入内陆，因此蓝鲸岛的腹地完全是一大片未被开发的处女地，无边无际的森林统治着大地，数不清的动物灵兽栖息其中，甚至还有神秘的上古蛮荒遗迹，是冒险者的乐园也是墓地。

　　森林中的大树和大陆上的有些不同，这里的大树格外巨硕，四五个人合抱不过来的参天大树随处可见，高达百米的树冠散开遮蔽了天空，一根根粗如成人手臂的藤蔓从树杈上倒垂下来，林地中各种奇特的植物争奇斗艳，虽然缺少阳光的滋润却是一片生机昂然。

　　队伍并不是徒步前行的，巴纳德事先准备得相当充分，预先购买了二十头的厚足负重兽给大家代步和背负给养。

　　厚足负重兽属于一阶灵兽，是蓝鲸岛上特有的物种，它个头堪比一头成年犀牛，体型矮而健硕，四肢粗壮脚爪厚实带有利爪，跋山涉水极为擅长，加上它们的性情温顺，绝对是冒险者们进入森林探险的最佳坐骑。

　　有了它们代笔，冒险者们就不用在潮湿泥泞的雨林中跋涉，更妙的是这种负重兽身上会散发出一种淡淡的体味，虽然不是很好闻，但是这股体味能够驱散掉蚊蝇等小昆虫。

　　不过负重兽的弱点也是明显的，它行动缓慢反应迟钝，一旦遇到强大的灵兽就会惊慌失措到处乱窜。

　　当然有了它的代步，在森林中的旅途无疑要轻松许多，队伍沿着一条奔涌的河流渐渐深入到了森林当中，周围再也看不到任何的人烟出现，前路会出现的只有危险。

　　队伍在沉默之中一路前行，直到太阳快要落山的时候，才在一处山岭缓坡地带扎下了营地。


第三百七十一章 迁徙的兽群

　　一轮明月缓缓升上了夜空，在它皎洁无暇的光芒照耀下，所有的星辰失去了色彩悄悄退隐入幽蓝的天穹之中，任凭它的辉光洒遍了大地、山川和森林。

　　夜色笼罩的巨岛森林并不平静，各种各样奇怪的动物灵兽吼声此起彼伏，有的粗粝有的尖细，抑扬顿挫宛如一曲蛮荒协奏曲，在这星空之下久久回荡着。

　　临时营地中，韩飞坐在篝火之旁一边喝着麦酒，一边漫不经心地烤着手中的食物，腌制得刚刚好的牛肉块在火焰的舔舐下发出吱吱的声响，烤肉的香味让人垂涎三尺。

　　这里还只算蓝鲸岛广袤森林的边缘范围，其中活动的灵兽大都等阶不高，所以冒险小队可以没有什么顾忌的扎营烧烤，一旦进入了灵兽横行的区域，再这么明目张胆无疑会惹来大麻烦。

　　大家三三两两地围坐着，各自低声地谈笑或者享用晚餐，十五人的队伍在冒险者不算小了，不过明显分成了几个小团体，巴纳德有四个手下兄弟，表面上的实力无疑是最强的，天灵女祭司冰月和两名剑士是一伙，两名天灵弓箭手和一名法师关系不错。

　　这样的情况在临时组合的冒险者队伍中非常常见，谁也不会轻易地将自己的生命交托在刚刚认识的陌生人手中，相互合作也要相互提防，那些粗心大意的冒险者早已消失在森林之中连骨头都找不到了。

　　剩下的三名蛮族冒险者在路上隐然达成了某种默契，他们原本想要将韩飞拉入自己的一方，但是韩飞对于他们的暗示不屑一顾，自大和骄傲就是他最好的标签。

　　这样以来韩飞不可避免地有些被孤立了起来，而作为实力最强又兼有队长职责的巴纳德就算有心拉拢他也不好表现得太过明显，一来韩飞未必领情，二则也很容易引起其他人的某种误解而影响了队伍的团结。

　　巴纳德作为一名冒险队长无疑是相当称职的，他有意无意地忽略队伍中各个团体之间存在的隔阂，和大家谈论着蓝鲸岛上的种种奇闻趣事，使得气氛相当的融洽，连那些骄傲的天灵族人也放下架子开怀畅饮，抓紧享受着最后难得的悠闲时光。

　　谁都知道，一旦深入森林的腹地和凶险的奇特拉山脉之中，将会有无数的危险在等待着他们。

　　事实上，这里也不是安乐的天堂，危险已然悄悄向他们逼近。

　　吱吱！

　　一阵尖利的啸叫声突然从不远处的密林之中传了出来，听到这个声音巴纳德的脸色顿时一变，他立刻丢下了手中的肉块从地上一跃而起，沉声说道：“有情况，准备战斗！”

　　大家心中顿时一惊，不过他们个个都是实力不俗的冒险者，虽惊不乱纷纷站起身拔出了各自的武器，剑士和武士将祭司、法师和弓箭手保护在了中间。

　　一道黑影蓦然出现在营地的旁边，篝火照亮了他的脸庞，正是队伍中唯一的盗贼斥候黑狐，他的脸色多少有些难看：“巴纳德队伍，前面森林中发现大批的银斑豹狼兽，数量起码有两三百头，正朝着我们的位置涌来，看样子我们刚好在它们迁移的路上扎营，怎么办？”

　　群居的灵兽很多都有迁移的习惯，它们就像是草原上的游牧部落一样在森林之中游荡追逐着猎物，往往跟随猎物的迁徙而转移自己的狩猎领地。

　　一般来说群居的灵兽等阶都不会太高，不过数量和团队的配合往往使得群居灵兽十分可怕，在很多时候，高上一阶甚至两阶的灵兽都会在大批的灵兽群面前退缩，对于冒险者队伍来说同样如此。

　　“银斑豹狼兽是四阶的灵兽，我们快退到树上去，快！”巴纳德脸上的肌肉不由得抽搐了一下。

　　以队伍现在的实力，对抗一群四阶灵兽也不是没有胜算，但是赢得胜利肯定会付出不小的代价，这绝对是巴纳德不愿意看到的。

　　嗷吼！～

　　这个时候，从远处的森林中传来了几声悠长的嚎叫，开始只是一声，随后是十声、百声的呼应，声势相当的惊人，一时间将其它所有的兽叫全都压了下去。

　　危险将至，冒险者们顾不上收拾帐篷，立刻纷纷往身边的巨树上攀爬，爬树对于冒险者来说也算是基本技能，再加上有的是可供借力的藤蔓，爬到高高的树杈并不困难，连那名天灵族的法师也将法杖插在腰带上，拉住藤蔓在同伴的帮助上很快爬上了一棵大树。

　　不过并不是所有人都是能行的，那名天灵族的祭司站在大树旁拉住一根藤蔓俏脸微红，她的那两名天灵剑士一副手足无措的模样，想要帮着祭司上去，但伸出手又缩了回来，看上去根本不敢碰触她的身躯。

　　这样的情景让已经爬上树的冒险者们都有些傻眼了，巴纳德急声说道：“你们在干什么，快爬上去啊，兽群就要来了！”

　　女祭司咬咬牙说道：“我不会爬树，你们先上去！”

　　这最后一句话显然是对两名剑士说的，两名剑士齐齐摇头，扬起长剑护在了祭司的身边，竟然是准备要和逼近的兽群战上一场。

　　“我靠！”巴纳德忍不住低骂了一句，无奈之下准备下树支援，不管如何对方都是自己的队友，而且队伍中也不能缺少一名祭司。

　　他刚一动就被身边同上了一棵树的韩飞给拉住了：“让我来！”

　　话音一落，韩飞挽着藤蔓从高达十几米的树杈上一跃而下，一落到地上瞬间冲到了女祭司的旁边，手中的战刀直直地刺出！

　　为了掩饰身份，韩飞所使用的战刀是自己专门另外打制的，分量沉重尺寸惊人完全是蛮族武器的样式标准，一刀刺出带起呼啸的风声，把两名剑士给吓了一跳！

　　这一刀虽然不是直接奔着女祭司而去，但是声势实在有些骇然，防卫的本能让他们做出了抵挡的举动。

　　“你要干什么？”两名剑士齐齐喝斥，扬起手里的长剑去格挡韩飞的战刀。

　　锵！

　　刀剑相撞，两把长剑被凝聚着强横力量的战刀直接撞开，刀锋深深地刺入了女祭司身边的树干之中，起码没入了一半的刀身。

　　“滚开，不要碍事！”韩飞瞪着眼睛吼道：“真是麻烦！”

　　他猛然向前迈出一大步，虎臂一伸将猝不及防的女祭司揽住，另外一只手则拽住了一根藤蔓，左脚抬起向下重重地一跺，上下齐齐发力带着女祭司顿时腾空而起！

　　“啊！～”

　　女祭司不由得发出了一声惊呼，她做梦也没有想到韩飞居然如此粗鲁地将自己揽入怀中，她这辈子还从来没有跟一个男人如此亲近过，羞恼之下本能抬起手肘向后击去。

　　只是这样的肘击对韩飞来说当做挠痒痒都是轻的，不过作为回报，他在对方柔嫩无比的柳腰上摸了一把，摸得对方浑身战栗，羞愤得狠不能当场死去。

　　两人腾起一米多高，韩飞一脚踩在那把插在树干的战刀上，借力再次腾身跃起，拉着藤蔓转眼之间跃上了十几米高的树杈，站稳之后才将对方松开。

　　“你！”这名叫做冰月的女祭司原本冷若冰霜的俏脸涨得通红，怒视着韩飞将手里的法杖都举了起来。

　　“不用感谢我了！”韩飞嘿嘿一笑，仿佛根本不知道自己挑起了对方绝大的怒火。

　　说实话刚才温香软语满怀抱的滋味确实不错，天灵族的女子果然是人间极品，也难怪会有贵族不惜巨万冒着风险购买天灵族的女奴。

　　嗷吼！～

　　正当女祭司准备爆发的时候，从前方的树林中冲出了无数道黑影，大批的银斑豹狼兽如潮水一般涌过缓坡，瞬间将冒险者们的临时营地践踏在脚下，连燃烧着焰火的篝火堆也丝毫不能阻挡它们前进的脚步。

　　这些四阶的灵兽体型很像是丛林豹，但是它们有着狼一样的头颅和尾巴，身形矫健动作迅速，黝黑的皮毛上点缀着银色的斑纹，一对对兽目透射出惨绿色光芒。

　　这支迁移的兽群来势是如此的凶猛，如果刚才韩飞动作缓了几分，恐怕就不得不面对兽群的冲击和攻击，后果实在难以预料，两名刚刚攀上藤蔓的剑士挂在半空中看着脚下奔涌而过的兽群，脸色完全都变了。

　　冰月女祭司缓缓放下了法杖，她就算再不知道好歹也明白韩飞是为了救自己才会如此无礼，虽然后面那个动作绝对是轻薄，但是她偏偏无法计较。

　　嗷吼！

　　一头银斑豹狼兽在奔跑中猛然跃起，向着挂在空中的一名剑士咬去，这一跳足足有六七米高，那名剑士反应也是迅速立刻向上攀爬，堪堪躲开了对方獠牙的袭击。

　　那头银斑豹狼兽不甘心地落回到了地面上，跟随着兽群迅速离开，整支兽群差不多在两分钟时间之后才消失得干干净净，其数量绝对不止两三百头。


第三百七十二章 危险前奏

　　站到树杈上的冒险者们全都松了一口气，巴纳德在心里多少擦了一把冷汗，如果刚才他没有下令退到树上而是选择和兽群对抗，真不知道要损失多少队员才能击溃这群银斑豹狼兽。

　　虽然危险过去，不过在韩飞的心头却多了一层疑惑，冒险者们并没有掩盖住自己的行踪，这群银斑豹狼兽是绝对发现了他们，可除了刚才那头银斑豹狼兽做了一个跳起攻击动作之外，其它的狼兽完全无视了大家的存在，只是闷头奔行，不像是迁移倒像是在亡命逃窜！

　　韩飞抬起头，发现站在自己对面的冰月女祭司碧绿的眼眸中同样闪动着疑惑的光芒，显然也是发现了其中的异样。

　　此刻她的神情恢复了原来的清冷淡泊，看到韩飞炯炯的目光扫过来，冷声说道：“谢谢阁下的帮助，冰月会记住的！”

　　最后几个字稍稍加重了语气，多少有些咬牙切齿的味道，韩飞微微一笑，目光却是落在了她的柳腰上，只可惜由于牧师长袍遮挡了那曼妙的身姿，如果不是亲手去体验，恐怕是无法了解其中的美妙。

　　感觉到韩飞不怀好意的目光，冰月的俏脸上顿时飞起两团红晕，她立刻转过身去不再和韩飞对面，总算是避开了那份尴尬。

　　“大家先不要下去，等等！”站在另外一棵树上的巴纳德沉声说道：“我感觉到有些不对！”

　　很多经验丰富、常年在生死边缘行走的冒险者都有着对危险的直接感知能力，一点点的异样都能够让他们感觉到危险的临近，这种直觉对于冒险者的帮助在很多时候挽救了他们自己和队伍的命运。

　　不仅仅只是巴纳德，韩飞同样感觉到危险并没有随着兽群的离开而远离，正有许多轻重不一的脚步声朝着这里而来，空气中弥散着危险不安的气息，大地都在微微颤抖。

　　“兽群，大量的兽群！”有冒险者发出了惊呼。

　　轰！轰！

　　紧随着银斑豹狼兽的步伐，在冒险者们的眼皮子底下，又有大批的野兽和灵兽奔行而过，谁也不知道它们从哪里冒出来，但是这些野兽和灵兽并不是一个族群，熊、老虎、豹子、犀牛……还有种种韩飞根本说不上名字的怪兽挤在一起慌不择路的奔逃，好像在它们身后有什么极为可怕的东西在追赶！

　　“四阶赤炎虎、三阶铁角犀牛、三阶的紫纹碧目豹……天啊，怎么会有这么多的灵兽！”

　　这样的情景让冒险者们目瞪口呆，连一秒种也不想和韩飞再呆在一起的冰月女祭司也不禁睁大了俏目，喃喃地说道：“兽潮，难道这就是蓝鲸岛上的兽潮？”

　　蓝鲸岛上的兽潮相当有名气，只要是对这座巨岛有所了解的人基本上都知道，每过几年的时间，岛上会出现大规模灵兽暴动从森林中出来攻击岛上居民的情况，由于灵兽数量极多而且攻势一波接着一波，因此形象地被称为兽潮。

　　兽潮爆发的原因没有人能够给出准确无误的解释，但是一旦爆发出来对于定居在岛上的海族是一种相当严重的威胁，而这个时候，其他种族的冒险者就有了用武之地。

　　对于冒险者们来说，爆发兽潮并不是一件坏事，他们通常会接到海族的高价雇佣去围剿暴动的灵兽，除了丰厚的佣金之外，猎杀灵兽获得战利品也是一笔不小的收入。

　　“不是兽潮，上一次兽潮的爆发距离现在还不到两年，在这么短的时间内不可能再重新出现一次！”在岛上混了二十年的巴纳德否定了女祭司的猜测：“看样子有可能是一头高阶的灵兽闯入了这些灵兽的地盘，使得它们不得不跑！”

　　巴纳德的分析无疑是非常有道理的，他凝视着前方的森林，眼中的焦虑之色越来越重：“恐怕，我们得改变路线行程了！”

　　那些灵兽涌出来的方向正是冒险者队伍前行的路线——奇特拉山脉，如果真有一头强大的灵兽盘踞在那里，一行人愣愣地继续向前冲无疑是最为愚蠢的选择，改变路线是唯一的选择。

　　不过在这莽莽大森林中改变路线绝对不是一件容易和轻松的事情，巴纳德虽然有地图在手，但是开辟出一条新的路线完全是另外一回事。

　　韩飞心中一动，听这女祭司的话显然对蓝鲸岛的了解并不比自己要多，否则也不会不知道上次兽潮爆发的时间，很有可能对方也是近期来到岛上，并不是资深的冒险者，看起来也有着许多的秘密。

　　当然韩飞无心探究对方的秘密，他加入这支队伍无法是为了熟悉岛中的情况，以便为以后的历练探索积累经验，说起来和天灵族人一起组队还是第一次。

　　众人在树上等待了差不多半个小时，确定不会再有兽群经过之后才纷纷从树上下来，这一次女祭司没有再要人帮助，她给自己加持了一个羽落术从树上轻轻地跳落，优雅地一如降落凡间的精灵，而两名剑士立刻护卫在了她的身旁。

　　队伍的临时营地已经被连续经过的兽群糟蹋得不成样子，大的损失没有，不过起码有一半的帐篷无法再用了，如果不返回珍珠港城补给的话，以后的行程不少人将没有帐篷可用或者和别人挤在一起睡。

　　不过没有人去关注这个小问题，虽然出师不利，但是不会有人会打起重返珍珠港城的打算，遇到困难和危险就马上退缩绝对不是一个合格冒险者应有的品质，除非他打算退出这支队伍。

　　不过最为幸运的是那些厚足负重兽和其背负的补给没有损失，它们都被拴在另外一边，尽管受了很大的惊扰，但是它们的力量还不足以挣脱极为坚韧的兽筋缰绳，否则冒险队伍恐怕也只能灰溜溜地回珍珠港城再重新购买补给了。

　　“我们原来所走的路线应该是比较安全的，避开了奇特拉山脉中最危险的七阶灵兽奇特拉狮鹫的主要活动地盘……”在灵晶灯光芒的照耀下，巴纳德指着地图上一条标红的路线说道：“我们现在的位置应该在这里，奇特拉山脉的西部边缘，不过现在出了这么一个意外，我的建议是我们从这里绕行一段距离，大概最多两天的行程，尽可能地避开危险区域，你们看怎么样？”

　　“巴纳德队长，现在我们还无法确定前面是不是真的有强大灵兽，就这样匆匆改变路线是否妥当？”那名天灵族的弓箭手提出了异议：“蓝鲸岛上的森林常常有迷雾出现，很容易让人迷失方向，一旦我们脱离了安全的路线……”

　　这名弓箭手是一名二十多岁的天灵族男子，银发绿眸极为英俊，他和自己的两名法师和弓箭手同伴关系非常亲密，常常惹得不少的蛮族武士眼红心热。

　　在发表自己意见的时候，他的目光有意无意落到了冰月女祭司的身上，眼中闪过一丝热切之色，显然对于这名容颜绝丽的同族女子很有兴趣。

　　只不过冰月对他直接无视，目光冷冷带着一丝的厌恶。

　　在天灵族之中，女性的地位要超过男性，其最高统治者从来都是女王，不过男性的数量要远远少于女性，所以在天灵族中一夫多妻再正常不过，只是其地位绝对不会因为妻子的多少而有所改变。

　　“甘伯尔阁下，请你相信我的判断，刚才那些灵兽绝对不会无缘无故从自己的领地中逃出来，除非是遇到了不可抵抗的对手……”巴纳德对他显然也不是非常客气，直截了当地说道：“我们不能派斥候冒险去探索，那是对他生命的不负责任，至于迷失方向……”

　　这位蛮族武士傲然说道：“我在蓝鲸岛上生活了二十年，还不至于在森林中迷失方向！”

　　巴纳德在反驳对方的同时，目光却是盯着那名女法师，显然是知道谁才是说话有用的，果然那名女法师点了点头说道：“甘伯尔，听巴纳德的！”

　　甘伯尔立刻低下了头颅，他虽然同时拥有两名美丽的女伴，但是这并不等于拥有话语权。

　　几名蛮族武士吭哧吭哧地偷笑，蛮族恰好和天灵族相反，女人基本上都是男人的附庸，怕老婆是懦弱可耻的表现。

　　“那么就这样决定了！”巴纳德拍了拍地图说道：“这里已经不安全了，我们赶一段夜路找个安全的地方宿营，晚上需要轮流值守，明天一早抓紧赶路！”

　　没有人再提出异议，大家收拾好行李骑上厚足负重兽，在夜幕的掩护下向着奇特拉山脉前行，只不过偏离了原来的路线。

　　经过这么一场意外，森林里寂静了许多，原先那些此起彼伏的兽吼声几乎消失不见，只有夜风从远方带来几声凄厉的嚎叫声，平添了几分寂冷恐怖的气氛。

　　坐在负重兽的背上，韩飞微微眯起眼睛看向远处深不可测的森林，他隐隐感觉有某个强大的存在就潜藏在那里，在窥伺着自己和这支冒险队伍！


第三百七十三章 金甲蜈蚣

　　或许不仅仅只是韩飞有这样的感觉，在后面的行程之中，队伍中的冒险者们保持了足够的沉默，驾驭着负重兽跟随在巴纳德的后面加速赶路，无论是谁都希望能够尽快通过这段危险的区域。

　　第二天的上午，冒险者们看到了巍峨的奇特拉山脉。

　　蓝鲸岛幅员辽阔，岛上森林广袤山脉众多，其中不少的山峰直入云霄，顶峰被常年不化的皑皑白雪所覆盖，完全是灵兽的乐园，除了拥有斗翅的天空以上强者之外，每一片山脉和高峰对于冒险者们来说都是一个极大的挑战。

　　奇特拉山脉坐落在岛屿的西北部，纵贯了小半个蓝鲸岛和比蒙特、明珠和苏格纳特三个王国，除了山脉高大险峻之外，栖息在其中的七阶灵兽奇特拉是它得名的最重要原因。

　　在一般情况下，奇特拉活动的地盘都在崇山峻岭之间，一般不会轻易攻击在森林中冒险者。尽管如此冒险者们到了这里都要打起十二分的精神，以免在无意中触怒了这片山脉中的王者，对于冒险小队来说尤其如此，因为巴纳德制定的路线大半都是沿着山脉前行。

　　一山不容二虎，正是因为有了七阶奇特拉狮鹫的存在，沿着山脉一带就没有了多少强大的高阶灵兽，所以只要不是太倒霉，这条路线反而是相当安全的，也正是巴纳德有把握平安抵达金翎火鹫鸟地盘的信心所在。

　　到了第三天，一切都非常的顺利，冒险小队只遇到了几头不长眼低阶灵兽的骚扰，几名蛮族武士出手就轻松解决掉了，由于加快速度连夜赶路，行程差不多走了三分之一，这让一路上提心吊胆的冒险者们多多少少松了一口气。

　　天渐渐黑了下来，不仅仅只是因为临近黄昏，黑压压的乌云在天空中翻滚，强劲的风在森林上空一遍又一遍呼啸而过，一场风暴随时都可能来临。

　　岛上的气候和大海一样多变，在这样恶劣的天气下继续赶路显然不是一个明智的选择，在巴纳德有些焦急寻找一个能够遮风挡雨营地的时候，盗贼斥候带回了一个好消息，前面发现有一个山洞可供栖息，并且没有发现里面栖息着灵兽的迹象。

　　黑狐发现的山洞就在一座山谷的入口处，周围丛林掩映，大片裸露的山岩一直绵延到山脉峰岭之上，如果没有足够的细心还真不容易发现它的存在。

　　在暴雨降临之前，冒险者们顺利地进入了山洞之中，厚足负重兽的攀爬能力极强，崎岖的道路和嶙峋的山岩并不能阻挡它们前行的脚步。

　　轰隆！

　　沉闷的雷声骤然响起，一道紫色的闪电划破了重重乌云，整个天地为之变色，暴雨在狂风之中倾泻而下，森林在肆虐的风暴之中瑟瑟发抖。

　　及时躲开了这场风暴的冒险者们不禁庆幸自己的运气，如果没有这个山洞的遮蔽，大家也只能在大雨中苦苦煎熬。

　　这座山洞并不是很大，顶多也只有几百米深，谨慎的巴纳德带着斥候重新搜索了一遍，确定没有危险之后才让大家安心地在山洞中扎下营地。

　　外面电闪雷鸣暴雨如注，山洞之中却是温暖干燥，大家点起篝火挂上铁锅，很快烤肉和肉汤的香味在空气中弥散。

　　冒险者低声谈笑着，享受着难得一顿热烘烘的晚餐，在前两天的行程当中，为了安全起见他们没有使用篝火以免招惹来灵兽的注意，吃的全是又冷又硬的干粮。

　　韩飞掰开烘烤得松软的面包，放到盛满了肉汤的盘子里沾了沾，然后将吸满了肉汁的面包塞入口中，再喝上一口冰冷的麦酒，那滋味绝对不是干粮所能比拟的。

　　此时此刻，连一路上绷着脸的天灵女祭司也放松了下来，俏脸上偶然还会展露出一丝笑容，她不用自己动手，什么都有两名剑士代劳。

　　山洞中的气氛相当融洽，团队和种族之间的隔阂无形中削弱了许多，巴纳德笑呵呵地坐到了韩飞的身边，将手中的银色酒壶递了过来：“阿德斯兄弟，来尝尝我的酒，这可是窖藏了起码十年的朗姆酒，在这岛上可不多见！”

　　韩飞也不客气，接了过来狠狠地灌了一口，巴纳德脸上顿时流露出一丝心痛地神色：“啊呀，只是尝尝，你可不要给我都喝光了啊！”

　　他的表情多少有些夸张，旁边的几名蛮族武士哈哈大笑：“阿德斯，给我们也留一点！”

　　韩飞莞尔一笑，正准备将手中的酒壶递还给对方，脸色骤然一变！

　　蓦然之间，他后颈的毛孔直竖了起来，一种极为强烈的危险感觉袭上了心头，毫无征兆却有清晰无比！

　　轰！

　　就在这一瞬间，他脚下的土地猛然剧烈震动了起来，数不清的泥土石块随之四溅横飞，围拢在篝火旁的冒险者们猝不及防，几个人摔倒在了地上！

　　“有地行灵兽！”巴纳德在一片慌乱之中大声吼道：“大家小心！”

　　他的话音回落，前面的山洞中一大片地面突然高高隆起，一头怪物随之破土而出，巨大的头颅昂扬，晃动之间喷出了一大团惨绿色的液体，几乎将所有的冒险者全都覆盖在内！

　　这头潜伏在地下暴起突袭的怪兽赫然是一条巨大的蜈蚣，它的肢体上覆盖着土黄色的甲壳，黝黑的步足带有锋利的爪刺，最为可怖的还是它那硕大而狰狞的扁平头颅，一对碧绿色的眼睛死死地盯着冒险者们，两支巨大的螯牙足以将一头雄狮轻松地切成两截，张开的口器布满环状的利齿，一股令人作呕的腥气扑面而来！

　　韩飞不由得吃了一惊，他在九天大陆冒险历练的时间不短，还从来没有碰到过如此巨大的蜈蚣，这头怪兽应该是早就潜伏在地下，说不定这个洞穴就是它的巢穴，连自己也没有觉察到它的存在。

　　虽然事发突然，不过在场的冒险者没有一个是弱者，在危险来临的瞬间，几乎所有人都及时地开启了斗甲护盾，使得他们没有被蜈蚣喷出的毒液直接淋在身上。

　　嗤！

　　不过这蜈蚣的毒液带有强烈的腐蚀特性，一落到武士的斗甲上立刻产生了腐蚀消融的效果，一股股含有剧毒的白烟冒起。

　　几名被淋得最多的蛮族武士脸色大变，他们身上的斗甲在毒液的侵蚀下迅速融化波动不止，恐怕等不及清理就要落到自己身上了！

　　“邪恶驱散！”

　　正在这个时候，一团炫目的白色光芒在山洞中突然闪现，柔和的光芒将所有人全都包裹在内，无论是蜈蚣的毒液还是冒起的白烟在这股光芒的照耀下纷纷消散，竟然直接被驱散融合了。

　　出手的正是冰月女祭司，她高举着手中的法杖站在距离洞口不远的地方，法杖杖头上的灵晶闪耀的绚烂光芒正逐渐暗淡之中，这是法术施展完毕的特征。

　　无论是祭司还是牧师，都有一手驱除负面力量的法术，毒物攻击也属于负面力量的范畴。

　　这头从地下窜出的大蜈蚣显然对女祭司释放的法术很是厌恶，它猛然向后缩了一缩，发出了极为难听的嘶叫，一对拳头大小的眼睛绿芒更盛。

　　而其他的冒险者全都反应过来，三名蛮族武士立刻扬起手中的战斧向着蜈蚣冲了过去，这山洞不大而怪兽的体型庞大，一旦让它发动猛攻后果不堪设想。

　　嗖！嗖！

　　两根碧绿色的长箭挟带着呼啸之色直袭蜈蚣的头颅，目标直指它的眼睛要害，而一道巨大的风刃紧紧跟在后面，形成第二波次的攻击！

　　面对飞袭而来的箭支，大蜈蚣没有躲闪，巨大的头颅左右猛然一晃，那对弯刀一样的螯牙将两支长箭轻松地撞飞了出去。

　　不过它挡下了箭支却没有能够挡下后面那道法师发出的风刃，脑袋上结结实实地挨了一下，但是这道相当凌厉的风刃并没有能够切开它的头颅，只是在甲壳上留下一道了淡淡痕迹就湮灭无踪了！

　　好强的防御能力！看到这一幕的冒险者们全都倒吸了一口冷气，队伍中的法师实力达到了五阶，四阶的大地武士也不敢硬接她的攻击，可是在这大蜈蚣的面前显得太过无力。

　　“大家退出去，这是六阶的金甲千足虫！”巴纳德大声吼道：“我们不能在这里和它战斗……”

　　在吼声中，他挥动手中的战斧劈出了一片赤色的气刃，重重地轰击在蜈蚣的头颅上，这一下的攻击彻底激怒了这头恐怖的灵兽，它蓦然伏低了躯体，张开螯牙向着一名刚刚冲到身前的蛮族武士夹去！

　　这名蛮族武士猝不及防，扬起的战斧还没有落下就被拦腰夹中，他身上的斗甲无法抵御螯牙的咬合巨力，只坚持了不到一秒的时间就土崩瓦解。

　　“啊！～”

　　在一声凄厉的惨叫声中，失去了斗甲保护的蛮族武士瞬间被夹成了两截，上半身的尸体被蜈蚣一口吞下！


第三百七十四章 奇特拉狮鹫

　　在一般的情况下，修炼斗气的武士实力和高一阶的灵兽相当，六阶的灵兽基本上相当于五阶的海洋武士，不过同阶的灵兽也有实力上差距，就像是武阶之中有着三级之分。

　　这头六阶的金甲千足虫虽然无法与奇特拉山脉的统治者奇特拉狮鹫相提并论，但是它在蓝鲸岛冒险者中的凶名一点都不弱，因为这种强大而凶残的灵兽喜欢静静地潜伏在地下，当有猎物从它身上走过的时候才暴起突袭，拥有着极强的防御和近战能力，更能够喷射出致命的毒液和毒雾，一两名五阶的海洋武士也不是它的对手。

　　巴纳德让大家退出山洞无疑是非常明智的，在这样狭小的空间内，冒险者们的战力大大受到限制而金甲千足虫则可以将它的优势发挥得淋漓尽致，遗憾的是他的提醒稍稍晚了一些，一名蛮族武士当场阵亡。

　　不过这名武士的阵亡为其他的冒险者提供了一点宝贵的时间，另外两名武士立刻放弃攻击转身疾退，和其他人一起迅速离开了山洞，冲入了暴风雨之中。

　　在地形开阔的洞外，集合十几名冒险者之力完全有把握战胜这头六阶灵兽，付出的代价无疑也要小许多。

　　只有韩飞眼中凶光一闪，趁着金甲千足虫在吞噬阵亡武士的时候猛然暴起发难，扬起一刀重重地砍在了对方胸腹甲壳的连接缝隙之中！

　　这一刀势大力沉，深得稳准狠三字要诀，刀身上透出血色的赤芒，凝聚了蛮族武士独有的蛮斗气。

　　韩飞的蛮斗气同样运用先天真气催发，心法口诀传自夜武帝，威力自然非常强大，这一刀一举破开了千足虫的甲壳，锋利的刀锋切入了肌体之中，一股惨绿色的体液顿时从伤口喷溅而出。

　　让韩飞感到有些吃惊的是，金甲千足虫的体液同样带有剧毒腐蚀之力，他这把千炼黑铁铸就、融入了好几种稀有金属的战刀居然被腐蚀冒出了白烟。

　　嘶呀！

　　刚刚吞下尸体的金甲千足虫顿时发出了痛苦之极的嘶叫，高扬的头颅立刻砸落下来，锋利的螯牙向着韩飞夹去！

　　不过不愿意暴露实力的韩飞在一刀得手之后立刻后撤，金甲千足虫的反击完全落空，眼睁睁地看着韩飞消失在洞口。

　　这让这头高阶的灵兽暴怒如狂，它的伤口依然在喷射着剧毒体液，长长的躯体猛然一扭，头颅直直地向着地面撞落，两支螯牙光芒一闪，轻松无比地破开坚硬的地面，随后整个虫头深入了泥土当中。

　　仅仅只是几秒钟的时候，这头足有二十米长的千足灵兽整个钻入地下消失不见。

　　山洞外面，风暴雨越来越大丝毫没有停歇的迹象，十几名冒险者站在风雨之中结成攻击阵列等待着金甲千足虫的再次攻击。

　　“小心，它很有可能从地下发动攻击！”巴纳德大声咆哮道：“我们不要给它机会……”

　　一名队员的阵亡让这位蛮族队长很是愤怒也很无奈，也只有彻底击杀了这头灵兽才能解掉他心中的懊恼。

　　轰！

　　他的话音刚落，脚下的大地再次颤动起来，不过冒险者们早有准备没有受到多少影响，只不过谁也不知道地下的金甲千足虫会从哪里钻出来攻击，这无疑是最让人头疼的。

　　而金甲千足虫似乎明白它的优势所在，并没有马上破土攻击，只是在冒险者们所处的地下来回游窜震撼大地。

　　这无疑也是一种心理攻势，高阶的灵兽都具有不低的智慧，它们同样懂得一些高明的战术。

　　看到金甲千足虫久久不出，而脚下的土地似乎随时都有塌陷的可能，有冒险者不禁着急了：“队长，我们怎么办？”

　　没等巴纳德回答，韩飞冷哼一声吼道：“怎么办？把它逼出来！”

　　他用双手握住被腐蚀得到处都是麻点的战刀，高高举起猛然向着地面一插，长长的刀身顿时没入了泥土当中，蓄积于刀上的斗气轰然爆发！

　　这一手是对付潜藏在地下目标的最好手段，不过需要准确判断出目标的位置和有强大的斗气作为支撑，否则根本发挥不出足够的威力来。

　　韩飞的神识感知何等的敏锐，怎么会觉察不到在地下游窜金甲千足虫的位置，这一刀直对目标，斗气化为刀气准确地轰击在了金甲千足虫的躯体上！

　　嘶呀！

　　韩飞的这一击差不多凝聚了八成的力量，虽然由于泥土岩石的阻隔使得刀气的威力大大削弱，但是依然不是这头六阶灵兽所能够承受的，被刀气击中的甲壳顿时破开了一个大洞，巨大的痛苦让金甲千足虫再也藏不住，嘶吼着从地下冲了出来。

　　高高隆起的土堆是最好的前兆提醒，位于旁边的冒险者立刻退后，弓箭手们挽起了弩箭，法师举起法杖低声吟唱，斗气的光芒在每一名武士的武器上闪耀，只等着金甲千足虫出现给予重重的一击。

　　但就在这个时候，韩飞蓦然感觉到一股充满威压的力量从头顶上空传来，心中顿时涌起强烈的警兆！

　　轰！

　　金甲千足虫破土而出，受伤带来的剧痛刺激得它爆发出了全部的力量，从地下一跃冲出十几米高，整个虫躯透出金灿灿的光芒，那是灵力爆发的特有征召！

　　在它破土而出的瞬间，冒险者们蓄势的攻击齐齐轰出，斗气、剑气、风刃、箭支轰击在金甲千足虫的躯体上，但是被它坚硬的甲壳还有那层护体的金芒所阻挡，并没有造成很大的伤害。

　　唯一没有出手的是韩飞，他的注意力根本不在这头金甲千足虫身上，他霍然抬头，视线完全被一片扑压下来的黑影所遮蔽。

　　不知道什么时候，在冒险者们的头顶上空出现了一头巨大的狮鹫，它正张开黑色的双翼从空中挟带着风雨雷暴俯冲而下，声势惊人到了极点！

　　让人感到发憷的是，这头狮鹫不仅在体型上远远超过了一般的狮鹫，它还拥有三个狮子头颅，个个张开了血盆大口，六只银色的眼眸中透出嗜血兴奋的神色！

　　奇特拉狮鹫！韩飞一眼就认出了这头突如其来的凶兽，他虽然从未见过这样的狮鹫，但是拥有如此巨大的体型和三个头颅的，也只有这种天空中的霸主和奇特拉山脉的统治者！

　　在韩飞发现奇特拉狮鹫降临的时候，其他的冒险者也终于意识到了不妙，他们纷纷抬起了头颅，个个全都傻眼，勇悍的蛮族武士在这一刻也被恐惧摄取了身心！

　　奇特拉狮鹫绝对是可以比拟天空强者的存在，巴纳德十几人联合起来可以稳稳地战胜金甲千足虫，但绝对不可能是一头奇特拉狮鹫的对手，谁也没有想到他们竟然招惹来了一头奇特拉狮鹫！

　　“完了！”巴纳德目光呆滞，脑海中只有一个念头，心中生不起丝毫的抵抗战意，对于这名资深的蛮族冒险者来说这无疑是极为罕见的。

　　在诸多震惊的目光当中，奇特拉狮鹫中间的头颅嚎叫了一声，原本蜷缩的双爪蓦然暴张，准确而凶狠无比地将那条刚刚窜到空中的金甲千足虫抓中！

　　它的凌空扑抓动作实在太漂亮了，无论是时机、角度还是力度全都无懈可击，作为六阶灵兽的金甲千足虫根本是毫无抵抗地被其扼住了头颅和颈部的要害，最为犀利的螯牙毫无勇武之地。

　　凌空抓住了金甲千足虫，这头浑身漆黑的奇特拉狮鹫猛然挥动双翅向上飞起，立刻将金甲千足虫剩下的躯体硬生生地从地下拔了出来！

　　它的目标压根就不是冒险者们，而是这头金甲千足虫！

　　看到这样的情形，韩飞心中一动，猛然飞身前扑，右手牢牢地抓住了金甲千足虫的一条步足，整个人立刻被奇特拉狮鹫连着金甲千足虫带上了天空！

　　他的动作太快，其他的冒险者根本没有明白发什么时候事情，只看到韩飞随着金甲千足虫上了天，不少人立刻发出了惊呼。

　　“阿德斯！～”

　　不过他们的呼喊很快消失在风雨之中，奇特拉狮鹫的飞行速度极快，翅膀只是几个扑扇就冲到了百米的高空当中，而后迅速朝着山脉深处飞翔。

　　地上的冒险者们很快消失在韩飞的视线当中，他算是脱离了这支队伍。

　　韩飞对于巴纳德的任务并没有什么兴趣，他加入这支队伍无非是为了熟悉岛上的环境，现在碰到了这头奇特拉狮鹫不禁大感兴趣，因此找了这么一个机会脱身离开，至于冒险者队伍的生死，跟他又有什么关系呢？

　　奇特拉狮鹫在蓝鲸岛上赫赫有名，不过数量却相当稀少，每一个头狮鹫都有自己固有的地盘，它们生性极为凶悍好战，对于进入自己地盘的入侵者会展开不死不休的战斗，哪怕是天空强者也不敢轻易招惹。

　　而韩飞现在就想看看，这头奇特拉狮鹫是否真有传闻中的那么强大！


第三百七十五章 自己来取！

　　黑压压的天空中雷云翻滚，伴随着轰隆隆的雷霆之声，一道道紫色的闪电不时地划过长空，肆虐的风暴依然在发泄着淫威。

　　狂风挟带着豆粒大的雨点撞击在韩飞的身上，被他的护体真气悉数挡开，风的呼啸在他耳边没有一刻停歇。

　　天空和飞翔对于韩飞来说当然不会是陌生的，他也曾经挥动斗翅搏击于风雨之中，只不过被吊着上天绝对是难得的新鲜经历，让他不由得想起了前世电影里那些孤胆英雄冒险抓住飞机或者直升机追击反叛的场景。

　　韩飞的一只手抓住了金甲千足虫的一条步足，通过这条坚硬和冰冷的节肢他能够感觉到这头六阶灵兽的生命在迅速地消失中，些许的挣扎只是濒死前绝望的本能反应。

　　奇特拉狮鹫并没有飞行太长的时间，它带着金甲千足虫还有韩飞向着山脉中一座低矮的山峰迅速降落，韩飞看准机会首先挑落站到了一块凸起的岩石上。

　　奇特拉狮鹫则停在了距离十几米外的另外一块巨大山岩上，那是这座山峰的最高点，金甲千足虫被重重地摔在上面，像是一条死蛇一样头尾垂挂在外面随风微微摆动。

　　如此接近的距离，让韩飞清晰无比地看清楚了这头七阶狮鹫的真容。

　　虽然同是狮鹫，和帝国空骑士所驾驭的空骑狮鹫相比，奇特拉狮鹫体型起码大了两倍不止，韩飞在它的面前显得相当渺小，它的全身覆盖着黑色的羽毛，一片片犹如金属铸成翻动着森寒的光泽，完全不同于一般狮鹫那种金色柔顺的毛发。

　　给人带来极大压迫感的是它三颗硕大的狮形头颅，这一点又跟普通的狮鹫不同，因为普通的狮鹫脑袋更像是苍鹰而不是雄狮，相比之下奇特拉狮鹫无疑要可怕许多。

　　它那一对强有力的鹰爪倒是和普通狮鹫没有多大的区别，一根长鞭般的黑色尾巴高高扬起，这也是它的有力武器之一。

　　韩飞在仔细地打量着这头奇特拉狮鹫，不过对方却根本没有将韩飞看在眼里，作为一头七阶的灵兽它绝对不可能没有发现韩飞的存在，只是那三对银色的狮眸只盯着挂在山岩上的金甲千足虫，六只眼睛中闪出不同的色泽，赤红的火、天空的蓝、森林的绿……变幻莫测却无法掩饰那种垂涎欲滴和迫不及待的心情。

　　嗤呀！

　　突然间那条看上去奄奄一息的金甲千足虫猛然嘶叫一声扬起了脑袋，锋利的螯牙狠狠地向着奇特拉狮鹫的身躯咬去！

　　但是这个绝对让人猝不及防的垂死攻击显然在狮鹫的意料当中，在金甲千足虫扬起头颅的那一瞬间，奇特拉狮鹫迅速地抬起一只脚爪将其抓住，随之凶狠无比地往坚硬的岩石上猛然一撞。

　　喀嚓！

　　只听到一声脆响，金甲千足虫那坚硬的脑壳四分五裂，惨绿色的体液源源而出，却没有一点溅到狮鹫的身上，这头奇特拉显然非常擅长于对付金甲千足虫，所有的动作娴熟而有效，根本不给这条可怜的大蜈蚣丝毫的机会。

　　等到剧毒体液流尽之后，奇特拉狮鹫才不慌不忙地一脚固定住金甲千足虫的尸体，抬起另外一只脚爪，用锋利无比的爪尖在虫尸上划拉。

　　令人牙酸的金属摩擦声骤然响起，极为坚硬的甲壳被狮鹫的利爪轻松地破开掀飞，露出了里面雪白如玉的虫肉，这无疑正是狮鹫渴求的美食。

　　一边破壳，一边三只头颅低下大嚼，这一条足有二十来米长的金甲千足虫在不到十分钟的时间被奇特拉狮鹫吞噬得干干净净，留下了一地的甲壳和步足节肢。

　　韩飞知道，不要看这些都是奇特拉狮鹫丢弃的垃圾，如果被一支冒险者队伍看到恐怕会是一笔不错的横财。

　　“呃！～”

　　明显是吃饱的狮鹫打了一个响亮的饱嗝，它终于将注意力转移到了一旁看了半天热闹的韩飞身上，三对狮眸饶有兴趣地盯着他，像是看到了什么新鲜有趣的玩具。

　　“你是我见过的，胆子最大的冒险者！”

　　低沉的声音从狮鹫中间那只头颅传来，说的居然是极为标准的大陆通用语！

　　韩飞并没有太过惊讶，六阶之上的灵兽具有极高的智慧，绝对不在人类之下，很多高阶的灵兽都能够开口说话，更高阶的神兽甚至能够变幻成其它种族的模样。

　　“小小的蛮人，我很好奇你为什么会跟着我来到这里，难道你想猎取我的头颅作为你挂在墙上的装饰品吗？”狮鹫继续说道，狮眸之中带着一丝戏谑的神色：“还是因为我不会吃人？”

　　另外两只头颅立刻发出了低笑，显然是在嘲笑韩飞的不自量力。

　　韩飞哑然失笑，他想不到这头奇特拉狮鹫竟然还会说笑话，而从它的话中可以听出它对于大陆种族的一些习惯相当了解，一只奇特拉狮鹫的头颅的确是值得挂在墙上的炫耀战利品，这头狮鹫不仅强大而且还拥有一定的知识和阅历。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化！韩飞微微一笑道：“阁下，我对你的头颅并没有多少兴趣，虽然里面可能有不错的灵晶，我也不关心你是否吃人……”

　　“不过你抢夺了我们的猎物，总得付出代价补偿！”

　　韩飞的回答绝对出乎了狮鹫的意料，它顿时楞了一楞，随即勃然大怒！

　　“狂妄！”奇特拉狮鹫高高扬起了头颅，狮眸之中闪动着尊严受到挑衅的怒火，愤怒的吼声压过了夜空中的雷霆，在天地之间炸响！

　　它蓦然张开了巨大的双翅，展开到了极致之后猛然向着韩飞挥动，一股凌厉之极的罡风随之而起，瞬间向着韩飞狂袭而至！

　　这股罡风力量是如此之强，空气因为被急剧催动而发出了撕裂般的声响，如果是一般人被迎面击中，恐怕不是飞出去几十米远就被撕成了碎片。

　　但韩飞不是一般人，他甚至没有开启斗甲防御，凭借着体外一层薄薄的护体真气，完全挡下了罡风的攻袭，汹涌的气流撞在他的身上就像是撞在一片坚硬无比的礁石上，攻势瞬间被瓦解四散而去。

　　矗立在山岩之上，韩飞纹丝不动，只不过脚下的战靴陷入了岩石之中踩踏出了一对深深的脚印，奇特拉狮鹫催发的罡风威力非同一般，其中蕴含的强大风系之力让他心里也有些吃惊。

　　不过更加吃惊的还是奇特拉狮鹫，不要看它这么随便一挥，却是释放出了一个天赋风系法术，一般的武者根本不可能抗御得住，哪怕是高阶的强者也不可能像韩飞这样若无其事地挡下。

　　“蛮人，你叫什么名字？”它的狮眸之中透出警惕之色，说话的是中间那只头颅，而左右两只头颅稍稍后缩，神情中充满了戒备：“是什么让你敢来挑战我们奇特拉一族的威严？”

　　“我可不是蛮人……”韩飞淡淡一笑道：“名字并不重要，实力才能决定一切，奇特拉阁下，如果你拿不出赔偿，那么我只有自己动手来取了！”

　　七阶的灵兽！这样的对手可绝对不容易遇到，韩飞心中的战意提升到了极点，他都有些迫不及待地想要知道这天空中的霸主拥有什么样的实力，韩飞也绝对不介意将其斩于刀下，相信收获一定不会小！

　　湛蓝的斗翅在他的背后霍然展开，炫目的战神斗甲迅速成型，雪亮的陌刀横握手中，转眼之间韩飞完成了战斗的准备，他抬起左脚重重地向前一顿，挥动斗翅腾空而起，陌刀刀身上闪动着金色的斗气光芒！

　　“天空武士！”奇特拉狮鹫的怒火升腾到了极点，它咆哮着同样挥动翅膀飞上了天空，右侧那只头颅猛然向前一探，张开遍布利齿的大嘴向着韩飞喷出了一道粗如水桶的火柱！

　　瞬发法术是高阶灵兽的天赋，奇特拉狮鹫最为强大的地方在于它拥有的三颗头颅可以释放出不同的元素法术，连续攻击的能力极强，一般的天空武士也不是对手。

　　火柱重重地轰击在韩飞的身上穿了过去，韩飞的身影骤然湮灭，这并不是他被火焰烧成了灰烬，而是被击中的仅仅只是残影，真正的本体在火焰轰击来临之前瞬间转移了位置。

　　对于这头强大的奇特拉狮鹫，韩飞不敢有丝毫的轻敌之心，一上来就打开了两对斗翅，将自己的移动速度发挥到了极致，短距离内闪纵如电，一瞬间迫近了狮鹫的身侧！

　　奇特拉狮鹫的体型实在太大了，巨大的体型必然会导致速度和反应力的降低，而使用灵力法术攻击的灵兽在很多方面和法师相似，贴身近战无疑是对付这种灵兽的最好选择。

　　等到奇特拉狮鹫一击落空惊觉的时候，韩飞无声无息地出现在了它的右侧上方，陌刀带起了一片凌厉的金色刀气，向着它的翅膀根部重重挥砍而下！


第三百七十六章 狮鹫的领域

　　失去了翅膀的狮鹫就像是没牙的老虎，韩飞这一刀绝对是直取要害断其根本，一出手就是全力以赴绝不手软。

　　但是奇特拉狮鹫作为七阶的灵兽又岂是那么容易对付的，它的反应更是神速，庞大的身躯猛然向着侧面一扭一撞，展开的翅膀狠狠地拍中了凌空扑下的韩飞！

　　嘭！

　　奇特拉狮鹫的翅膀实在太大，而它的反击手段更是出乎了韩飞的意料，猝不及防之下被结结实实地拍个正着，不但陌刀没有命中，整个人都被拍飞出去几十米远，环护全身的战神斗甲波动不止，足以可见这一击的力量！

　　凌空翻转了一圈，重新稳住身形的奇特拉狮鹫低吼一声，左边的头颅喷出了一团硕大的火球，右边的头颅吐出了一片弯月风刃，而中间的头颅张开血盆大口，一支黑色的雾矛瞬间激射而出，目标全都指向被拍飞的韩飞！

　　三颗头颅，三种不同的元素攻击，每一击都威力十足，火球风刃雾矛破开风雨的阻隔，瞬间之间迫近到韩飞的身前。

　　眼看着韩飞要结结实实地再挨上几记，一面暗金色的斗气护盾蓦然在韩飞的身前呈型，堪堪挡住了这三道凌厉无比的攻击。

　　虽然守护之盾在三重轰击下眨眼之间粉碎，但是却为韩飞争取到了一丝宝贵的时间，他拔身高飞，沉喝一声对准奇特拉狮鹫挥下了手中的陌刀，一道金色的刀芒撕裂空气闪电斩出，重重地轰击在了奇特拉狮鹫中间的那只头颅上！

　　破甲一击！

　　这一刀韩飞凝聚了超过九成的真气，悉数化为金系斗气催发而出，在不过二三十米的范围之内，哪怕是一面铜墙铁壁也能够一摧而破，但是斩落在奇特拉狮鹫头上的时候，却被一片突然透出的黑芒给挡了下来，两者相撞之下，刀芒骤然破碎湮灭了大半！

　　不过尽管奇特拉狮鹫虽然避开了一只头颅被劈成两半的厄运，但是它护体的黑芒并没有能够完全挡住韩飞无坚不摧的破甲刀气，狮头上破开了一道长长的血痕，黑色的羽翼纷纷而下，剧痛之下发出了一声惨叫！

　　韩飞目光顿时一凝，蓝鲸岛上的奇特拉狮鹫非常有名，他从巴纳德口中也了解到一些关于奇特拉狮鹫的情况，和眼前这头凶悍的灵兽很有些不同。

　　奇特拉狮鹫只生活在奇特拉山脉当中，这条蔓延千里的雄伟山脉就是属于它们的王国，每一头成年的狮鹫都拥有七阶的实力，其中的王者甚至达到了八阶，在通常情况下每一头成年狮鹫都有自己的地盘，不过一旦遇到强敌也会群起攻击，连岛上的神阶强者轻易也绝对不愿招惹。

　　奇特拉狮鹫的羽毛应该是金色的，三颗头颅分别能够释放出火、风和水系法术，火攻风遁水疗三位一体极为难缠，而韩飞眼前的这头狮鹫则浑身漆黑，施展的法术是火、风还有韩飞相当熟悉的黑暗法力，这就和传闻大相径庭，或者说这头狮鹫是个异类！

　　灵兽中的异类往往是强大的代名词，仅仅只是一两个回合的交手，韩飞清晰无比地感觉到了这头奇特拉狮鹫的强大和难缠，毫不夸张地说，对方的战力和战斗智慧绝对不在自己之下。

　　吃了一刀的奇特拉狮鹫不但没有暴怒如狂，反而冷静了下来，它挥动翅膀向后急速退出了几十米拉开了双方之间的距离，中间的头颅低吼道：“蛮人武士，你的确有骄傲的资本，不过今天注定是你陨落的死期！”

　　吼声之中，它展开的双翅膀猛然一振，原本紧紧贴合在一起的羽翼根根凸现，每一根羽翼都透出黑色的光芒，巨大的躯体蓦地悬停在了空中。

　　以奇特拉狮鹫为中心，周围上百米的空间之内，原本肆虐的风雨骤然停顿凝固不动，刹那间仿佛连时间都随之静止下来，诡异到了极点！

　　韩飞感觉到一股强横之极的力量在瞬间将自己完全包围，这股无形的力量来得无声无息毫无预兆，像是一道道汹涌无比的暗流在撕扯着自己的躯体，要将他撕裂碾压成齑粉！

　　领域之力！

　　韩飞漆黑的双眸神光爆闪，他对领域之力当然熟悉无比，但是还是第一次感受高阶灵兽的领域攻击力量，奇特拉狮鹫释放的领域和武士或者法师的领域并不相同，蓄满了狂暴的毁灭力量，当成强大的攻击法术也完全没有问题。

　　这头奇特拉狮鹫的实力绝对超乎韩飞的想象，不过这并不意味着韩飞会有所畏怯，他微微眯起了眼睛，双眸神光收敛，隐然有无数的星辰浮现，气运全身将自己的五行领域释放了出来，稳稳地推开了迫体而来的狂暴压力。

　　短短不过几秒钟的时间，韩飞和奇特拉狮鹫的战斗转入了领域的较量！

　　如今的韩飞对于自己独有的五行领域的掌控能力远非以前所能相比，他并不急于立刻催破对方的压迫之力，而是一点一点地将雄浑的先天真气通过全身的穴窍散发出来注入领域之中。

　　由于是奇特拉狮鹫首先发动的攻击，在一开始的时候，韩飞的抵抗仅仅限于身体之外几寸的地方，但是随着真气地不断涌入，他的五行领域越来越强，从容不迫地将奇特拉狮鹫的领域力量缓缓向外推开。

　　不要小看这缓慢的抵抗，事实上在对手的压迫之下，韩飞的五行领域之力收缩在狭小的范围之内会越来越强，就像是一个不断装填火药的火药桶，外界的压力越强最终爆发的威力越大、波及的范围越广！

　　领域和领域的较量是双方实力最直接的碰撞，所谓狭路相逢勇者胜，奇特拉狮鹫显然是有把握吃定韩飞才会采用这样最简单快速解决战斗的攻击手段，却不料正中了韩飞的下怀！

　　韩飞一边增强五行领域的力量，一边还分出心神探查对方的领域力量，他发现奇特拉狮鹫释放的领域并不纯粹，其中竟然包含着火、风和黑暗三系的力量，和他五行领域有着异曲同工之妙。

　　但是它的三系力量并不是相互独立，风的力量催动火的力量进行压迫攻击，而黑暗的力量则具有极强的侵蚀能力，竟然能够吞噬对手的领域之力，绝对的阴险！

　　假如换了一个天空强者，那么在面对奇特拉狮鹫释放的三系领域一定会吃亏，但是韩飞的五行力量复杂程度远在对方的三系力量之上，金、火、木、水、土五行相生相克生生不息，在领域之内循环往复形成一个完美的圆，无论是火烧风吹黑暗侵袭屹然不动，力量越来越强！

　　这个时候，奇特拉狮鹫本能地感觉到了不妙，它发现自己无往不利的领域力量不但没有击溃韩飞，反而将自己陷入了和韩飞的拉锯战之中，而这场战斗它同样没有占据上风。

　　这让这头具有高度智慧的七阶灵兽陷入了两难的境地之中，它的力量显然不能压过韩飞，但是一旦撤销领域后退遁逃，韩飞强大的领域力量无疑会以排山倒海之势反压过来，它即使能够硬抗下来也肯定要遭到重创！

　　奇特拉狮鹫的判断无疑是准确的，但是它却没有能够跳出这个自己挖下的陷阱的更好办法，只能拼命增强力量压制韩飞，看看是谁坚持得更久！

　　看着悬停在空中一动不动的奇特拉狮鹫，韩飞的唇角带起一丝讥诮的冷笑，他相信这头拥有三系之力的高阶灵兽一定有着各种强大的法术，不过却偏偏选择了最不应该的战斗方式，将自己的优势变成了劣势。

　　遇强越强越挫越勇，这正是玄门生死诀的最大特点，奇特拉狮鹫不断施加给韩飞的压力反而促使韩飞气海丹田中的先天真气以近乎疯狂的速度旋转，金液一般的先天真气在他全身经脉和四肢百骸中飞速流转，也将他平时蓄积的潜力一点一点逼迫出来。

　　压力就是动力，没有比这种来自敌人的压迫更能够锻炼自身的力量，玄门生死诀讲究在战斗和生死之间提升实力突破瓶颈，虽然变态却有着极为深奥的道理，感受着体内真气的充盈鼓动，甚至让韩飞有一种享受的感觉。

　　如果让奇特拉狮鹫知道韩飞这个时候的感觉，恐怕它会忍不住吐出一口郁闷之极的鲜血来。

　　但力量的增加和抗衡不可能是无穷无尽的，经过了长达五分钟的较量，韩飞将自己的五行领域扩展到了身体十米之外，形成一个硕大的领域圆球将自己包裹在其中。

　　在这个圆球中，已然蓄积了无比强大的五行力量，只要韩飞心念稍稍一转，必然会爆发出绝强的反击之力！

　　奇特拉狮鹫显然明白这一点，它中间的头颅低低地嘶吼一声，一对银色的狮眸骤然变得漆黑，原本凝立不动的双翼蓦然颤抖了一下！

　　嗖！嗖！嗖！

　　万千根黑色羽毛从它的双翅激射而出，穿透领域向着韩飞发动了狂风骤雨般的攻袭！


第三百七十七章 会谈判的奇特拉

　　从奇特拉狮鹫双翼上射出的黑羽足足有巴掌宽几尺长，犀利锋锐犹如金属铸就，每一根都泛动着乌黑的光泽，速度之快风驰电掣，转瞬之间轰击在韩飞扩展到极致状态的领域上！

　　不得不承认奇特拉狮鹫这一招很有奇兵突起的意味，韩飞正要用力量蓄积到顶点的五行领域反击对手，膨胀成大圆球的领域被数以百计的黑羽击中，顿时产生了连韩飞都不能控制的爆炸力量！

　　轰！

　　没得韩飞将五行领域转化为火焰之力，他的领域彻底爆发，瞬间肆虐爆发的力量将奇特拉狮鹫的三系领域轰击得支离破碎，以排山倒海之势涌向几十米开外的奇特拉狮鹫！

　　而那些黑羽在领域力量的撕扯下全都粉身碎骨，丝毫没有能够对韩飞构成任何的威胁。

　　不过借着韩飞领域破碎的那一瞬间，奇特拉狮鹫从领域对决的状态下成功地脱离了出来，它猛然挥动自己的翅膀，如离弦之箭向着后方退却以避开韩飞领域之力的反攻。

　　在拉开距离的同时，奇特拉狮鹫挥动的双翅之间形成一圈直径数米宽的风团漩涡，带起令人颤栗的呼啸之声轰向韩飞，周围数十米范围内的雨水被这股风团所激，竟然变成了一根根银丝水箭形成一张针网随着风团一起罩向韩飞！

　　奇特拉狮鹫的这一手连消带打，不但躲开了韩飞最具威力的领域之力，而且还有余力继续攻击，实力之强超乎想象！

　　悬停在风暴之中，韩飞漆黑的双眸闪过一丝莫名的神采，这头奇特拉狮鹫绝对是他遇到过最强大的灵兽之一，旗鼓相当的对手让他的鲜血为之沸腾，心中的战意澎湃到了顶点！

　　“破！”

　　面对轰击而来的漩涡风团，韩飞沉声暴喝挥下了手中的陌刀，刀身之上金芒骤敛，但挥落之时爆出无数道雪亮的刀芒，一刀化为百刀、千刀、万刀……悉数挥砍在风团针网之上！

　　夜战八方风雨，以力破力，漩涡风团在万千刀芒的切割之下顿时破碎不堪失去了威风，而韩飞连人带刀身化长虹从风团的中心穿了过去，仿佛如同一颗绚烂的流星划破天穹，眨眼之间追上了退避的奇特拉狮鹫！

　　人刀合一！这并不仅仅只是追赶，更是一次强大的攻击，他将先天真气催发至十成融入刀身之中，刀尖上喷吐的刀芒长达数米，以一往无前之势将对手再次逼入了正面对决的境地！

　　奇特拉狮鹫做梦也没有想到在自己双重阻击之下，不但没有能够将韩飞阻拦片刻，反而让韩飞找到了和自己一决生死的契机，它本能地感觉到韩飞这一击的威力，惊惧之下中间的头颅张开血盆大口喷出了一团黑色的雾球！

　　这团雾球不过西瓜大小，浓密得有如实质，在脱离狮口的瞬间急速膨胀，变成一面巨大的灵力护盾挡在了自己的身前，护盾的中心赫然有一颗拳头大小的黑珠在放射着光华！

　　在释放出这面护盾之后，奇特拉狮鹫中间的那只头颅骤然委顿下来，双目黯淡无光显然是耗损了元气。

　　韩飞人刀合一的飞袭并没有因为黑暗护盾的出现而停顿，陌刀喷吐的刀芒率先刺中了护盾的核心，刚好击中那颗奇异的黑珠！

　　轰！

　　两股强大力量的对决之下，整面黑暗护盾连同核心的黑珠骤然爆炸，形成了一团巨大的黑雾将韩飞完全包裹在其中！

　　韩飞浑身一震，立刻从人刀合一的状态中脱离出来，周围的黑暗力量立刻对他展开了无所不在的侵袭！

　　这股黑暗力量是如此的强大，韩飞的战神斗甲在它的侵袭之下竟然以肉眼可见的速度在融化！

　　虽然说现在韩飞只能发挥出战神光辉十分之一的力量，但是凝练的战神斗甲绝对可以稳稳地抗御住同阶武士的斗气轰击，如此轻易的崩溃完全出乎了他的意料。

　　黑暗力量！韩飞冷笑一声，他没有往战神斗甲中灌输斗气以维持它的存在，而是立刻催动潜藏在气海丹田之中的暗黑灵火！

　　韩飞从西陆沙海巫师遗迹中得到暗黑灵火已经有好几年了，虽然到现在为之他还不能够完全控制这团神秘的灵火，但是对于如何运用却是非常熟悉。

　　暗黑灵火绝对是对付黑暗力量的绝佳武器，尽管他的先天真火在这方面丝毫不弱，但是催发先天真火所要消耗的先天真气实在太多了，连番恶战之下韩飞的先天真气消耗了不少，不能再继续挥霍下去。

　　气随神转，在先天真气的催动下，暗黑灵火光芒大盛，一丝丝的黑焰迅速地沿着经脉从他全身的穴窍透射出来，韩飞的躯体立刻被升腾的黑色烈焰所包裹！

　　环护韩飞全身的战神斗甲在黑暗力量的侵袭下完全崩溃，但是一碰触到黑色火焰，这些强横无比的黑暗力量就像是受到了什么绝大的吸引，如同飞蛾扑火般涌入随之被吞噬！

　　暗黑灵火贪婪地吞噬着周围的黑暗力量，汲取得越多，韩飞身上的黑色火焰越盛，仅仅只是几秒钟的功夫，那团巨大的黑雾竟然被吞噬得干干净净。

　　奇特拉狮鹫挥着双翅悬停在不过十来米的地方，它愣愣地盯着重新显出了身形的韩飞，六只狮眸之中全是不可思议的光芒。

　　“暗黑灵火，你怎么会拥有这来自深渊世界的黑暗圣物？”

　　韩飞深深地吸了一口长气，周身的灵火火焰骤然熄灭，全都回缩到了气海丹田之中，暗黑灵火饱饱地吃了一顿，体积又有一些膨胀。

　　拥有暗黑灵火，他对付黑暗系的力量可以说立于不败之地，除非对手的力量太过强大远远超过他的承受能力，吸收的结果只有让暗黑灵火在体内爆炸，而奇特拉狮鹫显然还没有达到这种层次。

　　由于没有完全掌控之力，韩飞也不敢长时间地运用暗黑灵火，一旦失控遭到反噬后果将不堪设想，这也是夜武帝曾经对他反复告诫过的，暗黑灵火可以说是一把双刃剑。

　　但是韩飞还有底牌，他凝视着奇特拉狮鹫缓缓地扬起陌刀，刀身上透出赤金色的火焰，先天真火！

　　到现在他完全可以确定，这头奇特拉狮鹫最为强大的力量无疑是中间那颗头颅控制的黑暗之力，另外的风火起着辅助作用。

　　“你的答案，到深渊地狱去寻找吧！”韩飞低声说道。

　　他的声音并不响亮，却带着无比强大的自信，狂暴的风雨雷暴丝毫不能掩盖其中的气势和杀意，以奇特拉狮鹫实力之强，听到这个声音也忍不住打了个寒战，一种叫做恐惧的东西从它的心里泛起。

　　“等等！强大的武士……”奇特拉狮鹫三个脑袋齐齐摇动：“我想我们之间并没有一定要见出生死的仇恨，为什么不能商量谈判，你想要什么，只要我所拥有的都可以给你，当然除了我头颅之中的灵晶……”

　　服软了？正将真气和战意提升至巅峰极致的韩飞微微一窒，这头奇特拉狮鹫的智慧远非一般的灵兽相比，如果不是它巨大无匹的体型，韩飞都怀疑它是不是某个人类变化而成的。

　　想要什么？这倒是一个问题，其实一开始的时候韩飞只想和它较量一下，但是战斗一开杀意随之而起，也只有将其斩于刀下才是最痛快的，和对方谈判这回事他压根就没有想过。

　　不过他的心思转得很快，立刻做出了决定。

　　“很简单……”韩飞笑道：“臣服于我，成为我的座驾空骑！”

　　如果能够收服一头七阶的狮鹫作为自己的空骑，那么其获得的价值将远远超过从它尸体上所能够得到的战利品。

　　虽然作为天空强者，韩飞能够凭借斗翅翱翔于天空之中，但是使用斗翅是需要消耗大量斗气作为支撑的，会分薄防御和攻击的力量，也不能长时间长距离地快速飞行，而如果拥有一头强大的空骑这些问题无疑可以迎刃而解，那么对于他来说绝对是如虎添翼！

　　那些三四阶的普通狮鹫还有飞行灵兽韩飞根本看不上眼，一头能够跟自己抗衡的奇特拉狮鹫绝对是另外一回事，如果真的能够将其收为己用，韩飞甚至有信心在天空之中和七阶的传奇武士一决高下！

　　只不过高阶的灵兽在一般情况下根本不可能屈服，宁可战死也不愿成为别人的战宠空骑，所以大陆上强者如云，但是拥有高阶战宠的却不多，更不要说是七阶的圣兽。

　　而这头奇特拉狮鹫显然非常特别，想到这里韩飞的杀意顿时削弱了三分，凝聚在刀身上的先天真火随之黯淡下来。

　　“好，没有问题，强大的武士，我愿意臣服于你！”让韩飞意想不到的是，奇特拉狮鹫居然一口答应了下来。

　　但是它的话音一落，猛然挥动翅膀带起一股强烈的旋风，竟然转身就逃，动作麻利到了极点！


第三百七十八章 追逐长空

　　我靠上当了！韩飞压根就没有料到这头奇特拉狮鹫居然如此狡猾，假装屈服谈判放松自己的警惕，趁着自己升至巅峰的气势松懈的瞬间开溜，时机把握得堪称巧妙无比！

　　而奇特拉狮鹫的手段还不止如此，在转身飞遁的时候，它那根拖在身后长长的尾巴“呼”地猛甩过来，重重地抽在猝不及防的韩飞身上！

　　嘭！

　　只听到一声闷响，韩飞被这一击挟带着万钧力量的尾鞭抽飞出去，刚刚重新释放出的战神斗甲剧烈扭曲，整个人被撞飞几十米远，重击之下气血翻腾差点吐出一口血来。

　　我操！我操！虽然这一记偷袭还不足以让韩飞受创，但是也让他气得七窍生烟，居然被一头灵兽耍了？

　　想跑？没有那么容易！老子今天非把你拆骨扒皮不可！斗翅一展稳住身形，韩飞深吸了一口长气调匀一下体内有些紊乱的气劲，环护全身的战神斗甲和水蓝之翼同时湮灭消失。

　　在他身形下坠的瞬间，一对全新的黄金斗翅霍然在背后展开，连同圣之副翼齐齐挥动，全力追赶已经飞遁出数百米远的奇特拉狮鹫！

　　老羞成怒之下，韩飞放弃了战神斗甲，将战神光辉的力量转为战神斗翅，战神斗翅的飞行速度在水蓝之翼之上，加上圣之副翼的联动，可以将他的速度催发到极致。

　　嚯！

　　两对斗翅全力挥动，搅动空气带起旋风呼啸，周围从天空中降落的雨滴悉数被震开，韩飞如同离弦之箭向着远遁的奇特拉狮鹫狂追！

　　对这头狡猾的狮鹫韩飞是恨得牙痒，因此一展开追击就是全力以赴，雄厚的先天真气自丹田之中源源涌出化为斗气，支撑着两对斗翅全速挥动，丝毫不顾及所需的巨大消耗。

　　奇特拉狮鹫显然料到韩飞会追赶，在明了自己实力不如韩飞的情况下它是拼了老命逃跑，几十米长的黑色翅膀伸展到极致，每一次的挥扇都带起强劲的旋风向后卷涌，试图干扰在后面穷追不舍的韩飞。

　　只不过韩飞怎么可能吃它的屁股灰，少不得斗翅一展略略提升了高度衔尾追击，速度丝毫不慢。

　　海岛的气候就像是孩童的脸说变就变，这个时候肆虐的风暴终于渐渐平息了下来，夜空中黑压压的云层在强劲海风吹拂下悄然散去，一轮明月高悬天际，皎洁的辉光散落在森林大地之上。

　　幽蓝的夜空之中，一大一小两道黑影如风驰电掣般紧紧追逐着，双方的速度快到了极点，却始终保持着三四百米的距离。

　　全力追赶了十几分钟的时间，韩飞心中很是惊讶，他可是同时施展两对斗翅，速度之快超过了那些以速度著称的风系电系修炼者，原本以为奇特拉狮鹫的体型如此巨大，在速度方面必然比不少自己，但是事实显然不是这样的。

　　更让韩飞感到郁闷的是，在这样极快速的追逐中，他感觉到周围世界的天地灵力被奇特拉狮鹫源源吸引过去，维持和补充它所消耗掉的风系灵力，这种高阶灵兽的天赋能力是韩飞远远不能及的。

　　这样下去用不了多久的时间，韩飞的先天真气必然因为消耗过巨而无法继续支撑，在这场追逐赛中一败涂地看着奇特拉狮鹫得意地逃之夭夭！

　　后面拼命追赶的韩飞对奇特拉狮鹫的飞行速度感到吃惊，而奇特拉狮鹫同样也不轻松，它在这条山脉之中称王称霸了许多年，不是没有遇到过强敌，但总是能够凭借自己的天赋风系飞遁之术轻松脱逃，被人追得如此狼狈还是第一次。

　　不过它很清楚韩飞绝对不能长时间地追在后面，作为一名拥有极高智慧和阅历的高阶灵兽，它非常了解自己的天赋能力在这种追逐之中的优势，因此沿着既定的轨迹向着前方飞翔。

　　不能再这样下去了！发现自己始终不能缩短和对方的距离，韩飞迅速地冷静下来，调动真气维持着速度不变，脑海中各种念头闪电般掠过。

　　斗翅飞行的速度取决于飞行斗技的心法和斗气的雄厚程度，韩飞通过气海丹田之中的战神光辉斗气团来催发出战神斗翅，在斗气方面已经达到极致无可提升，但是对于战神光辉这个夜武帝留给他的奇奥功法，韩飞掌握了解的也不过十分之一二，可以说根本没有发挥出它真正的威力。

　　一直以来，韩飞都是小心翼翼地控制着战神光辉斗气团，深怕因为控制不住导致失控反噬，这和他对待暗黑灵火的态度是完全一样，但是现在和奇特拉狮鹫的追逐让他深深地感觉到控制力的不足，加上韩飞本身就是一个胆大妄为、不喜欢被常规束缚的人物，索性心一横催动真气进入了斗气团的核心之中，寻求更加的控制能力。

　　控制力决定着斗技能够展现的威力，斗气再强，对于斗技的掌握控制不行，所能发挥的威力就要大打折扣，韩飞敢于冒险，是因为夜武帝将战神光辉完全交给他的时候，只是提醒他要量力而为，有多少实力控制多少，尽量不要强行提升催动，但并没有说完全不行。

　　这颗曾经容纳了夜武帝神魂的斗气团有着太多的奥秘，这些奥秘或许只有夜武帝才完全明了，但是她却留了一个大大的谜团给韩飞自己慢慢揭开。

　　先天真气冲入了斗气团的内核之中，战神光辉骤然光华大盛，将涌入的先天真气悉数吸收，就像是它平常做的那样，不断吸收韩飞苦修的真气来维持和壮大自己的存在。

　　但是这一次韩飞在付出的同时更要获得更高的回报，他将自己的神识融入先天真气同时进入气核之中，这是控制斗技的最基本法门。

　　在他的神识突破斗气团的表层进入内核的瞬间，韩飞蓦然感觉到眼前一亮，一股绝强的力量狠狠地撞在自己的神识上，识海所在的月气海骤然波动不止，整个脑袋像是针刺一样剧痛，让人忍不住想退缩回来。

　　韩飞非常清楚这是斗气团中更高阶的力量存在，没有了夜武帝这个原本的主人，它不受自己控制，也不会轻易受自己的控制，只要退出神识不与其接触就不会有这样的痛苦。

　　但是他的心志原本就坚定无比，一旦做出了决定怎么会轻易退缩，咬牙死死地抗住这种针刺苦痛，拼命地将自己的神识在气核之中扩大，首先占据才能控制！

　　压力越大反抗越大，蛰伏在斗气团中的力量放抗得越发力量，脑袋的剧痛让韩飞的意识都有些模糊，但是他紧守着月气海的一点清明不灭，寸步不让地扩大自己的神识！

　　在危机关头，人总是能够爆发出超乎寻常的潜力，对于修炼玄门生死诀的韩飞来说尤其如此，他对战神光辉斗气团的强行突破无疑是相当冒险的，一旦神识受创需要很长时间才能恢复。

　　但正是有了置之死地而后生的勇气，力量的潜能才能完全催发出来，气海中的先天真气以近乎疯狂的速度流转，武胎金珠更是大放光芒，源源涌出至纯至强的先天真气来支持韩飞。

　　也不知道过了多久，几秒，十几秒亦或者是几分钟，韩飞感觉到自己的脑海一轰，仿佛有一层隔膜被捅破了，神识骤然一清！

　　他赫然发现自己的神识已然成功地占据了战神光辉斗气团的核心外层，一段段玄奥的金色文字在识海之中闪耀飞扬，赫然正是战神光辉三大技艺的第二层控制心法！

　　成功了！韩飞的心中顿时涌起巨大的喜悦，夜武帝的玉容清晰无比地呈现在他的脑海之中，到现在他才知道对方送给了自己一笔何其宝贵的财富。

　　神清目明，这个时候韩飞才发现自己和奇特拉狮鹫拉大到了将近一公里，显然刚才的分神使得斗翅的速度大大削弱，但是韩飞并没有丝毫的沮丧，闭上眼睛仔细地品味脑海中呈现的心法口诀，尤其是关于战神斗翅的那一段。

　　片刻之后，他蓦然睁开了眼睛，双眸之中金芒乍现，背后挥扇的战神斗翅猛然颤动，瞬息之间膨胀了几分，每一个羽翼都散发出夺目的光辉，在这夜空之中划出一道道绚烂的光影！

　　呼！

　　斗翅挥动的速度突然间慢了几拍，没有刚才的节奏，但是扬起挥落之间韩飞的速度陡然加快，气机牵引之下肋腹的圣之副翼也随之颤动，带着韩飞以极其惊人的速度向前飞袭。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，韩飞竟然拉近了千米的距离，闪电般的凌驾于奇特拉狮鹫的上方！

　　韩飞毫不犹豫地向下急坠，这是他为自己创造的最好机会，因为刚才强行提升战神斗翅的威力，几乎将他气海中的先天真气消耗掉了一半，这样的速度只能维持极短的时间，稍一犹豫必将难继！

　　他稳稳地落在了奇特拉狮鹫宽阔的背上！


第三百七十九章 绝不屈服？

　　韩飞的心中满溢着激动的喜悦，兴奋得差点高声呐喊！

　　就在刚才，在仅仅几秒钟之前，他成功地施展出了战神光辉更高阶的心法技艺，催发战神斗翅突破了自己的极限，将飞行的速度提升到一个连自己都难以想象的极限。

　　尽管这种强行突破的极限状态维持了极短暂的时间，对他来说绝对是一次实力上的突破，至少在对战神光辉的控制和掌握上大大迈进了一步，而这种进步给他带来的好处无疑是巨大的。

　　奇特拉狮鹫做梦也没有想到韩飞竟然有如神助一般追上了自己，等到韩飞的战靴重重地踩踏在它的背上，这头狡猾的七阶灵兽才悚然惊觉。

　　它的反应也算是神速，垂在后面的黑色长尾倒卷而起，带起呼啸的劲风向着韩飞横抽，显然是想用尾抽的战术将韩飞从背上抽飞出去。

　　但是占据了上风的韩飞怎么可能给它这个机会，狮鹫的长尾刚刚卷起，韩飞的陌刀已然凶狠无比地拍在它中间的那颗头颅上！

　　是拍并不是砍，到了现在韩飞越发不想杀了这头强大的狮鹫，他要用自己的力量将其彻底地降服，巴掌宽的刀身挟带着强横无比的先天真气，拍在奇特拉狮鹫的头颅上发出了沉闷的撞击声。

　　虽然没有用刀锋直接劈砍，但是韩飞这一拍击没有丝毫地保留余地，他非常清楚脚下的这头狮鹫拥有着什么样的力量。

　　气劲激爆之下，覆盖在奇特拉狮鹫头上的几十片黑羽骤然粉碎，高扬的狮头顿时巨震低垂，一对狮眸完全失去了神采，陷入近乎昏厥的状态。

　　奇特拉狮鹫的这颗头颅原本耗尽了大部分的力量，可以说是三颗头颅中最脆弱，哪里还能够承受韩飞如此凶狠的一击，如果不是它躯体所具有的天赋抗力，这一拍绝对能够将它硕大的头颅像是烂西瓜一样拍碎。

　　蓦然遭受重创，奇特拉狮鹫扬起的长尾失去了控制抽搐着胡乱抖动，整个躯体像是喝醉了酒一样在空中晃荡，飞行速度随之大减。

　　韩飞的这一击绝对是命中了它的要害，奇特拉狮鹫拥有三颗头颅，每一颗头颅都掌握着一种天赋的能力，但是最重要的永远都属于中间那颗头颅，直白地说中间那颗头颅是发号施令的老大，左右两颗是听从命令的小弟，否则三颗脑袋各有主见那就完全乱套了。

　　奇特拉狮鹫的脖颈短粗，这使得它注定无法扭转脑袋攻击站在其背上的韩飞，这头空中霸主的弱点在韩飞误打误撞之下被吃得死死的。

　　还没等韩飞发出第二次攻击，奇特拉狮鹫低嚎一声，一侧的翅膀猛然扬起，巨大的躯体陡然翻转。

　　韩飞早有预料，奇特拉狮鹫这个翻滚动作无非是想将他从自己背上抛下来，好不容易掌握了主动，他怎么可能让其如意呢？

　　左手一张光芒一闪，长长的陌刀瞬间被收回到了纳物指环当中，他双手握爪猛然向下一抓，十指指尖透出金色的斗气光芒，直直地穿透了那坚硬的羽翼，像是钢爪一样抓住了狮鹫的躯体，数道殷红的鲜血顿时喷溅而出。

　　奇特拉狮鹫倒霉就倒霉在它的主修黑暗力量在一开始就遭受了重创，以至于护身的灵力无以为继，否侧韩飞以空手释放出的破甲一击绝对不可能如此轻松地刺穿它的羽翼。

　　以双手为固定支点，韩飞任凭奇特拉狮鹫在空中疯狂地翻滚了一遍又一遍，他都稳稳地伏在其背上不为所动，奇特拉狮鹫的图谋再次宣告破产。

　　一连翻滚了十几圈之后，奇特拉狮鹫无奈地放弃了自己的企图，它用来进行智慧思考的中间那颗头颅遭受重创差点昏迷不醒，另外两颗头颅虽然也具有一定的智慧，但是显然想不出更好的办法。

　　发现奇特拉狮鹫没了招，韩飞冷笑一声，催动体内雄厚的先天真气通过双手涌入奇特拉狮鹫的体内，并且将自己的神识也带了进去，向着奇特拉狮鹫中间那颗头颅发动了攻袭！

　　只要是智慧生物必然有着神魂的存在，武士法师和灵兽所签订的契约就是神魂契约，最不平等的主仆契约就是一个神魂对另外一个神魂的完全控制，韩飞这是趁它病要它命，用自己的神魂力量去强迫奇特拉狮鹫的神魂臣服，这样才有可能这头强大的灵兽收为己用。

　　但是这绝对不是一件容易的事情，当韩飞的包裹在先天真气中的神识进入到奇特拉狮鹫头颅之中，立刻遭到了最为激烈的反抗。

　　在外来力量的侵袭下，本能促使昏昏沉沉的奇特拉狮鹫清醒过来，它发出了愤怒和不甘的嘶吼，全力放抗韩飞的控制和征服。

　　只不过韩飞以势在必得之姿挟胜利之势而来，根本不容对方有放抗的余地，他的神魂力量强大本来就在奇特拉狮鹫之上，更何况奇特拉狮鹫连遭重创力量不济，对决之下立刻占据了完全的上风。

　　奇特拉狮鹫知道自己处于了生死成百的边缘，高阶灵兽的骄傲和尊严让它根本没有考虑臣服于韩飞，在拼命反抗的同时，收敛翅膀猛然从空中翻滚着坠向下面的莽莽森林，拼着两败俱伤也不低头！

　　只不过它同归于尽的亡命姿态还远远不足以吓倒韩飞，依然保持着原来的姿态一动不动，扬声大笑：“这没有用……”

　　在他带着一丝疯狂的大笑声中，一人一狮鹫就这样从数百米高的空中飞速坠落。

　　轰！

　　失去控制的庞大躯体挟带着无比强大的惯性力量撞在了一棵参天大树的树冠上，粗大的树杈根本不堪承受如此力量的撞击，瞬间纷纷折断，带着韩飞的奇特拉狮鹫最后直接撞到了大树的主干上！

　　咔嚓！

　　尽管浓密的树冠抵消了一点冲撞的力量，但显然根本无济于事，这棵四五个人都合抱不过来的巨树发出了一阵令人毛骨悚然的断裂声，从底部折断向着一侧倒塌下来，无数的树叶漫天飞舞，不知道惊扰了多少栖息在其中的小昆虫小动物。

　　奇特拉狮鹫的躯体虽然极为强悍，也难以完全抗住这样的撞击，反弹一下轰然坠落，不过下坠的力量总算是大大缓解。

　　韩飞也不好过，混乱之中他的后背撞在了坚硬的树干上，虽然有着护体真气的保护，但是这股撞击的力量实在太强了，感觉像是被万斤重锤给狠狠砸了一记，气血翻腾之下忍不住喷出了一口鲜血，已然受了内伤。

　　但韩飞并没有因此放弃，受伤反而激发了他血脉之中的凶悍本性，依然死死地压制着奇特拉狮鹫的神魂拼命打压，不给对方丝毫的挣脱可能，他好不容易才创造了这个难得的机会，怎么可能轻易放弃？

　　轰！

　　奇特拉狮鹫带着韩飞跌落在了林地上，尽管有厚厚松软的落叶层起了缓冲作用，但是它的躯体实在太大，撞击的力量还是不小，给它带来了再一次的伤害。

　　它左侧的那颗头颅在刚才的撞击中头破血流，中间的那颗不用说了，唯一还算完好的右侧头颅垂在地上，虽然竭力想要扭转过来对付韩飞，但是这个动作难度实在太高了，殷红的鲜血不断从三张狮口中溢出，显然因为撞击受了很重的内伤，七阶灵兽也不是神。

　　在这样的情况下，奇特拉狮鹫依然没有屈服，它的神魂尽管被韩飞彻底压死，但依然发出不甘地怒吼：“绝不，绝不！”

　　这或许就是高阶灵兽极难被人驯服的最重要原因，拥有智慧的灵兽有着自己种族的尊严，它们视自由为自己的生命，这种血脉中的执拗绝对不是轻易能够改变的。

　　在相持了几分钟之后，韩飞终于意识到自己恐怕无法征服这头奇特拉狮鹫了，而经过长时间的激战和追逐，他体内的先天真气消耗太巨，如果再这样下去，恐怕想宰杀这头奇特拉狮鹫都没有足够的力气了。

　　“既然这是你的选择，那么我就成全你吧！”韩飞森森一笑，收回气劲抽出了血淋淋的双手。

　　他缓缓站起身来，以君临之姿傲立在奇特拉狮鹫巨大的躯体之上，雪亮的陌刀再一次从纳物指环中被取了出来，握在双手之间，金色的斗气光芒在刀身上闪耀。

　　“我将砍下你的头颅，作为我城堡之中最好的装饰品……”韩飞狰狞地低吼道：“我将扒光你的毛发、抽掉你的肉筋、砍下你的双爪，将你的血肉切成碎块给森林中的野兽享用，最后看一眼这个世界吧，绝不屈服的狮鹫阁下！”

　　韩飞满含着杀意的吼声在树林中回响，陷入重伤状态的奇特拉狮鹫不由自主地颤抖了几下，两颗头颅发出了绝望的低鸣。

　　韩飞双眸凶光一闪，大步踏到了奇特拉狮鹫的脖颈上，高高扬起了手中的陌刀，雪亮的刀芒划破了森林的黑暗。

　　“等等，武士阁下！”一个充满了无奈和屈辱的声音骤然响起。


第三百八十章 新的战宠

　　“我要求谈判……”在最后的生死关头，奇特拉狮鹫中间那只被砸得鼻青脸肿的头颅奇迹般地恢复了清醒和神智，它抬起头颅低吼道：“对等的谈判！”

　　还来这一套！韩飞杀意愈发高涨：“你想再蒙骗我一次吗？做梦！要么臣服要么死亡，给你一秒钟的考虑时间！”

　　想起先前被这头狡猾的狮鹫玩了一把，韩飞恨得牙痒痒，脚下发劲用力，灌入陌刀的气劲源源不绝，只要对方稍有异动必将斩其头颅。

　　不过在韩飞的心底，还存着一丝能将其收为己用的念头，七阶的飞行灵兽可不是随随便便就能够碰到的，更何况还具备如此智慧的存在。

　　所以，他才给了奇特拉狮鹫最后一个机会，当然不是再一次耍动自己的机会。

　　奇特拉狮鹫看不见站在自己脖颈上的韩飞，它无力地晃了晃脑袋说道：“以万物之神的名义，我绝对没有任何欺骗阁下的意思，我也没有力量能够从你的手中逃脱，我要的只是对等的谈判！”

　　“对等的谈判？你没有这个资格……”韩飞冷冷地说道：“一秒钟的时间到了！”

　　“那你就杀了我吧！”奇特拉狮鹫低吼道：“难道你就不想听听我的条件？我可以服从你的命令为你服务，但绝对不会是无条件的屈服，奇特拉一族从来也永远不会成为其它种族的奴仆！”

　　有点意思！韩飞眼睛微微一亮，扬起的一刀终于没有落下，他想了想，跨步向前猛然跃起，稳稳地落在了奇特拉狮鹫的前面，转身和对方面对面。

　　虽然这样一来，奇特拉狮鹫的三只头颅都可以对他进行攻击，但是韩飞并没有丝毫的担心，一头被打断了爪牙的老虎还有什么可怕的？

　　“说来听听，你想要什么样的条件？”韩飞淡淡地说道。

　　尽管韩飞近在眼前，不过被打得半死不活的奇特拉狮鹫确实没有其它的想法，它低下头颅说道：“武士阁下，我知道你想要什么，我愿意以契约的方式为你效力，但这不是没有条件……”

　　“契约要则第一点，我们是对等的存在，契约必须保证我们双方不会受到彼此的伤害和有损尊严的侮辱；契约要则第二点，我为你效力的前提是得到相应的报酬……”

　　韩飞愣住了，他忍不住想揉揉眼睛，看看是不是自己花了眼，将一名精明的商人看成了一头庞大的狮鹫。

　　这头奇特拉狮鹫在韩飞的面前侃侃而谈，将它提出的对等公平契约说得头头是道条理分明，清楚无误地说明了双方的权力和义务，大致的意思就是它可以为韩飞效力十年，但是韩飞必须保证给它足够的报酬，让韩飞感到惊讶的是它提出的细则居然多达二十多条，对于一份战宠契约来说显得极为不可思议。

　　关键这并不是韩飞提出的，奇特拉狮鹫好像早已将契约的内容背得滚瓜烂熟，说得时候一点磕绊都没有，这怎么不让他目瞪口呆。

　　“如果你没有异议，我们可以达成神魂契约，否则你就将我杀了好了！”奇特拉狮鹫有气无力地说道：“奇特拉一族的尊严，不容玷污！”

　　韩飞的脑海中突然灵光一闪，连忙问道：“你以前是不是和别人签订过这样的契约？”

　　如果它曾经是某一位强者的战宠，那么很多诡异的地方都可以得到解释，比如它能够娴熟地运用大陆通用语，还会提出谈判要求等等……

　　“是的！”奇特拉狮鹫点点头说道：“那是很久，很久以前的事了。”

　　果然是这样！韩飞倒是非常好奇那个曾经征服过这头奇特拉狮鹫的强者是谁，不过眼下他无心关注这个疑问。

　　说实话奇特拉狮鹫提出的契约要求还是相当合理的，这应该是出自那名强者的手笔，人族蛮族等等武士法师和灵兽签订的契约基本上只有两种，主仆契约和平等契约。

　　主仆契约是完全不对等契约，灵兽的生杀大权全部操于主人之手，契约之下灵兽没有任何反抗能力要听从所有的命令，平等契约则更像是战斗的伙伴或者助手，灵兽的权力和自由度要高上许多。

　　不过无论是哪种契约，想要契约兽真正和自己同心一体生死与共，仅仅靠契约的约束是远远不够的，灵兽是智慧生物同样也有感情在，在主仆契约之下虽然可以强迫它去完成某个任务，但很难保证它一定会尽心尽力地去完成，更是难以做到心意相通，只有双方建立起足够感情的情况下才能保证契约灵兽的绝对忠诚和如臂使指，驯养战宠也是一门相当深奥的技艺。

　　像韩飞现在所拥有的战宠沃金，也正是通过朝夕相处不断建立感情，才成为韩飞得力的帮手。

　　所以从这个角度上来说，平等契约也是可以接受的，尤其是在对方绝对不可能签订不平等主仆契约的情况下。

　　韩飞脑海中念头飞转，他张开右手五指说道：“你的契约要求我基本上都同意，但只有一条，效力的年限太短，我的要求是五十年！”

　　这无疑是韩飞狮子大开口了，如果不是考虑到对方的承受力，他都想要一百年，要知道迈入天空境界之后，韩飞拥有了两百年的悠长寿命，将来进入神阶寿命还要更长，十年实在太短了！

　　“五十年？太长了，我无法接受……”奇特拉狮鹫连连摇头低吼道：“最多十五年！”

　　于是一人一狮鹫就效力年限问题展开了激烈的讨价还价，韩飞也算是见识到了这头奇特拉狮鹫非同寻常的一面，经过一番拉锯战，最后敲定的效力年限是三十年，在死亡的威胁面前奇特拉狮鹫还是作出了大让步。

　　如果它不畏惧死亡，这份契约也不可能达成。

　　韩飞的心中自然是满意无比，得到一头七阶的狮鹫作为自己第二头战宠，对他来说真正是如虎添翼，三十年的时候也足够他慢慢将这头强大狡猾的狮鹫彻底征服！

　　“以韩飞和奇特拉狮鹫拉风的名义，此契成立！”

　　奇特拉狮鹫低下了头颅，韩飞伸手按在了它的额头上，双方的神魂顿时连接到了一起，身上同时冒起了白色的光芒，一闪即逝！

　　契约完成！

　　“你的名字叫做拉风？很有趣的名字！”韩飞呵呵一笑，拍了拍它毛茸茸的大脑袋：“你现在还好吗？”

　　通过神魂相连，韩飞能够清楚地感觉到对方的虚弱。

　　完成了契约之后，奇特拉狮鹫完全萎靡了下来，它有气无力地说道：“不好，我的力量损耗了太多，而且我修炼的力量和其它的同族不同，没有自疗的水系之力，只能慢慢恢复！”

　　韩飞心中一动，手掌一翻，一团幽暗的火焰霍然在掌心之中出现：“你主修的是黑暗力量吧？我想我应该能够帮助你迅速地恢复力量！”

　　“暗黑灵火！”奇特拉狮鹫浑身一颤，狮目之中透出希翼和恐惧交织的复杂神情：“它会吞噬我的力量……”

　　“相信我……”韩飞微微一笑，掌心的火焰骤然熄灭，反手重新按在了狮鹫的头颅上：“不试试怎么知道能不能补充恢复呢？”

　　运起真气催动气海丹田之中的暗黑灵火，原本沉寂下来的黑色光球骤然光华大盛，在韩飞的控制牵引下通过经脉一点一滴地汇入掌心之中。

　　暗黑灵火形成的黑暗力量一进入奇特拉狮鹫的体内，立刻和它的本源力量产生了共鸣，奇特拉狮鹫的头颅上透出丝丝黑芒，韩飞清楚地感觉到在其头颅之中，一颗灰黑色的晶石正在微微颤栗，黑暗力量被源源抽取出来。

　　暗黑灵火带有极为强烈的吞噬本性，只要接触到同源的力量都会被其贪婪地吞噬吸收，奇特拉狮鹫的恐惧不是没有道理的，但是这一丝一缕的灵火之力却是在韩飞的控制下，他逼使黑暗灵火进入那颗灵晶之内而不是向着自己体内汲取。

　　这样一来，等于是韩飞用暗黑灵火的力量去补充奇特拉狮鹫，奇特拉狮鹫怎么能不明白韩飞的用力，立刻控制着自己的灵晶贪婪无比地汲取这股宝贵的力量，随着黑暗灵火地不断注入，原本灰黑色的灵晶渐渐变成了深黑色，失去的力量被源源补充回来！

　　随着力量的恢复，奇特拉狮鹫的狮目也逐渐恢复了神采，它头颅上和身上的伤痕以肉眼可见的速度在愈合，效果之显著连韩飞都有些惊讶。

　　“多一些，再多一些……”奇特拉狮鹫用神魂向韩飞发出了饥渴的呼喊，显然暗黑灵火的力量对于它来说是大补之物。

　　只不过韩飞怎么可能轻易满足它的要求，等到感觉差不多了立刻切断了双方力量的连接，收起了手掌，纵身跃到了奇特拉狮鹫的背上。

　　奇特拉狮鹫明白他的用意，虽然还有些不甘心，但还是乖乖地从地上站了起来，猛然张开了巨大的双翅飞腾而起，眨眼间从森林中升到百米高空。

　　驾驭着奇特拉狮鹫逆风飞翔，韩飞心怀大畅，忍不住仰头长啸！

　　星空之下，他从未像现在一样感觉到自己的强大！


第三百八十一章 拉风的宝藏

　　蓝鲸岛，奇特拉山脉。

　　一场暴风雨刚刚过去，夜幕笼罩下的奇特拉山脉分外宁静，一座座险峻挺拔的山峰高耸入云，构成一片奇特的山峰之林，其中不乏喷吐着浓烟和火焰的活火山。

　　“这里就是你的领地？”韩飞有些惊讶地问道：“看上去不怎么样啊……”

　　在和奇特拉狮鹫拉风签下了平等契约之后，韩飞骑乘着它在天空之中飞翔了一圈，随即应对方的要求返回它的巢穴打包行李。

　　奇特拉狮鹫和龙族有一个共同的爱好，它们也非常喜欢各种各样五颜六色亮晶晶的东西，比如钱币、灵晶、宝石甚至是玻璃珠子，狮鹫们将这些东西收集起来存放在自己的巢穴当中，当做生命一样进行守护，任何的入侵者都会遭到最凶狠的攻击，而收藏品的多少也显出狮鹫的个体实力。

　　签下三十年的效力契约，拉风势必要跟随韩飞同行冒险，它不能丢下自己辛辛苦苦收集起来的宝贝，对此韩飞当然没有异议，他的手头有大容量的纳物指环，带走那些藏品应该不会是问题。

　　奇特拉山脉是奇特拉一族的地盘，每一头成年的奇特拉狮鹫都拥有一片固有的领地，领地的最大作用是提供食物和栖身的场所，在韩飞看来拉风的这片领地实在是有够贫瘠险恶的，周围一大片区域都是荒瘠的山岭和活动的火山，空气之中弥漫着呛人的硫磺气息，不要可供捕猎的动物食物，就是树木植被也看不到多少。

　　“那些卑鄙的、贪婪的家伙们，它们所有的不公平全都施加在我的身上……”拉风愤怒的咆哮通过相连的神魂清晰无比地传递到韩飞的脑海之中，显然韩飞的疑问触动了它内心的伤疤。

　　原来拉风在奇特拉狮鹫一族当中是个异类的存在，由于天赋的属性是火、风和黑暗，这在奇特拉狮鹫中被视为不祥者，因此生下来就被自己的母亲给遗弃，如果不是上一任的族长也就是奇特拉之王的怜悯，它根本不可能活到现在。

　　在族人的鄙视和唾弃之中，它好不容易成长并通过了成年的试炼，分到的却是最差的一块领地，使得它平时不得不冒险飞到很远的地方去捕猎或者干脆偷偷摸摸地潜入别人的领地偷猎，就像晚上这次猎捕金甲千足虫，那里实际上属于另外一头狮鹫的领地。

　　“哼，沃恩茨那个蠢货居然能占据那么富饶的一片领地……”拉风絮絮叨叨地倾诉着心中的不满：“实在是太不公平了！”

　　“那么你为什么不离开这里，离开奇特拉山脉到其它地方去寻找自己的领地？”韩飞忍不住问道：“蓝鲸岛这么大，以你的能力在哪里不能找到一块地盘？”

　　“奇特拉山脉就是我的家，我怎么能够轻易离开，而且这里还有我最喜爱的食物，其它地方是找不到的……”拉风摇摇头说道：“族长大人对我说，说我的翅膀还很稚嫩不能远离，它说等到有一天，会有一个人来到这里和我成为伙伴，带着我离开巨岛前往大陆，在那里我将迎来自己的新生……”

　　“我曾经以为那个人是那名卑鄙无耻的家伙，不过现在才知道，族长大人口中的伙伴是你，因为你要带着我离开！”

　　拥有预言能力的奇特拉之王吗？韩飞心中一动，在拉风的口中，唯一不被冠上贬词的只有它的族长了，提起奇特拉之王总是带着尊敬的口味，相信那绝对一位极为强大的智者。

　　“看，那个山洞就是我的家！”拉风一边说着一边迅速地降低了高度，向着一座山峰俯冲降落。

　　这座山峰矗立在群山之间并不是非常显眼，不过它远离那些喷吐着烈焰浓烟的活火山，山峰周围有稀疏的树林环绕，下面甚至还有一片亮晶晶的水潭，算是个不错的地方了。

　　山腰的位置上有一个圆形山洞，黑沉沉地看不到里面的情形，拉风迅速地降落到洞口附近，收敛翅膀娴熟地冲进了山洞之中，平稳着陆！

　　狮鹫虽然是翱翔天空的灵兽，但是凭借着一双能够生撕虎豹的利爪，它们也能够在陆上奔跑战斗，这一点也同龙族有些相似，传说狮鹫拥有来自龙族的血脉。

　　呼！

　　拉风右侧的脑袋张口喷出了一团火球，火球离口之后猛然爆炸分成了数十团小火球向着四周飞去，它们散发出的光芒瞬间照亮了漆黑的山洞，最后纷纷悬停在洞壁的边缘持续燃烧着。

　　这是一个巨大的洞穴，大到完全可以轻松地容纳庞大的奇特拉狮鹫栖息其中，山洞干燥温暖并且干干净净没有什么异味，洞的另外一头斜斜通向未知的深处。

　　而最吸引韩飞眼球的无疑是那一堆堆积在洞中亮晶晶的东西，金银币、灵晶石甚至还有些矿石在光火的照耀下散发炫目的光芒，那无疑是拉风无法舍弃的珍藏了。

　　“啧啧……”韩飞忍不住摇了摇头，从狮鹫的背上一跃而下：“你的收藏就这么一点东西？”

　　这一堆东西还没有韩飞半人高，虽然其中有不少硕大珍贵的灵晶，但是就数量上来说，随便一个富商库房中积蓄的财宝也要比其多得多，很难想象着居然是一头七阶灵兽的收藏。

　　“不错了……”拉风是一肚子的苦水和委屈：“成年之前我没有自己的洞穴，成年之后又被分到了这块领地，又为那个卑鄙无耻、不讲信用、面目可憎……的家伙效力了二十年，这些都是我自己辛辛苦苦赚来的！”

　　“我们奇特拉一族有自己的戒律，除了捕猎之外不能主动骚扰攻击其他的智慧种族，在没有得到允许的情况下也不能远离奇特拉山脉，我的领地又是这么的贫瘠……”

　　“你为他效力难道没有报酬？”韩飞惊讶地问道，对于拉风口中的“那个人”感到很是好奇。

　　“没有……”拉风垂头丧气地低下了头：“他是族长大人的朋友，所以完全是免费的，不过公平的讲，我从他身上学到了很多的知识……”

　　“我可不会那么小气，只要你尽心尽力地帮助我，我保证让你拥有和巨龙一样多的宝藏……”韩飞笑呵呵地说道：“我曾经见过一头银龙的珍藏，金币珠宝晶石堆积得比你还要高，几乎塞满了整个洞穴，闪烁的光芒足以刺痛人的眼睛！”

　　“塞满整个洞穴的宝藏……”奇特拉狮鹫忍不住咽了咽口水，六只狮眸闪闪发亮：“你说的是真的吗？”

　　韩飞微微一笑，抬起左手轻轻一挥打开了纳物指环，无数黄灿灿的金币还有七彩的灵晶币顿时倾泻而下，撞落在坚硬的地面上发出清脆的撞击声。

　　这叫做诱之以利！看着拉风堪比灯泡发亮的眼睛，韩飞心里暗笑，和它签下契约交流之后，他发现这头高阶的灵兽虽然狡猾，但本质上就是个桀骜不驯的野小子，那点小聪明和老奸巨猾不是一个级数的。

　　不过他倒是没有想到奇特拉一族居然有这样戒律，难怪巴纳德敢带着队伍沿奇特拉山脉前行，显然是了解奇特拉狮鹫的特性。要说这个戒律不是没有道理的，奇特拉狮鹫虽然强大，但还没有达到龙族的地步，它们如果采用巧取豪夺的方式聚敛财富或者肆无忌惮地攻击其他种族，不但会招来无数的敌人，也会为自己埋下招灾的根源。

　　但对于韩飞来说，这绝对是可供他利用的地方，恩威并施之下，他完全有把握将拉风彻底收服成为自己得力的助手。

　　“成交！”奇特拉狮鹫干脆无比地答应道，左翅一展一扫，将地上堆积的钱币通通扫入自己的收藏品当中：“我还要更多，更多，是契约的条件！”

　　“当然……”韩飞呵呵一笑道，话锋一转：“你说的那个人是什么人？”

　　“他是一名人族的武士，也是一名大创师！”拉风恨恨地说道：“我在这里守护他的工坊整整二十年，还要为他寻找矿石和灵晶！”

　　“卑鄙无耻、不讲信用、面目可憎、极其混蛋……”

　　“大创师？工坊？”韩飞心中一动，连忙打断了拉风滔滔不绝的咒骂：“你说在这里有一个大创始的锻造工坊？”

　　“是的！”拉风抬起一只爪子展开指向前方：“这个山洞通往地下，那里有流淌着火焰浆液的河流，那个家伙就将自己的工坊设在里面，我的身体太大无法进去，所以里面具体什么情形我也不知道。”

　　原来是这样！韩飞恍然大悟，他一进入这个洞穴就感觉到里面的灵力非常充沛，其中大半是涌动的火系灵力，原因是这个洞穴直通地下岩浆流。

　　韩飞不禁对于那位曾经让拉风无偿效力二十年的大创师产生了极大的兴趣，他原本打算带上拉风的积蓄之后马上离开，但是现在想法变了。

　　“拉风，我想到里面去看看，你在这里等我一下！”


第三百八十二章 狮鹫之王

　　漆黑的甬道通往深不可测的未知领域，如果韩飞不是拥有黑暗中视物的能力，恐怕不知道被脚下嶙峋的山岩绊住多少次，尽管如此他不得不放缓了速度小心前行。

　　当他忍不住准备展开斗翅直接飞下去的时候，前面出现了一抹淡淡的亮光，宛如夜空中的星辰般醒目，韩飞的精神顿时一阵，索性运起浮光掠影身法腾身跃起，亮光骤然放大！

　　山洞的终点是一个深处于山腹之中巨大的空间，虽然这里没有什么灯光的照明，但是却亮如白昼，一条十几米宽的岩浆河在地上奔腾而过，起始和终点都来自于无法探查的地下。

　　岩浆河中浆流涌动，时不时地挤出了一个个浆泡破裂溅起无数的火点，炎热的气息充斥着整个空间，呼吸这样的空气让人感觉自己的肺都会被烤熟。

　　如果不是韩飞修炼的玄门生死诀具有寒暑不侵的功效，他也无法在这里长时间的滞留下去。

　　一进入这里，韩飞一眼就看到了摆放在距离岩浆河不远处的一座暗金色炉鼎，那赫然是一座创师专用的铸器炉，仅仅只看尺寸、质地还有上面密密麻麻刻蚀着的灵纹，就知道这座铸器炉的不凡。

　　韩飞还从来没有见过如此巨大的铸器炉，估计是重型投石车的金属部件也能够放在里面炼制，对于创师的控制要求自然是极高。

　　一般来说，灵武越大越不容易锻造，大尺寸的灵武器自然需要大型的铸器炉，以韩飞现在的能力，想要掌握这么巨大的铸器炉肯定是做不到的。

　　要说起来从他加入帝国军到回返帝都经营领地，在很长一段时间里将锻造的技艺放下了，只专注于提升武阶实力，创师的进境一直停留在黄金灵武这一阶层没有寸进。

　　看到这座铸器炉，不禁让他有些想念在炉火之前挥锤锻造的时光，不用考虑任何的勾心斗角，只专心致志地去创造某件东西的感觉其实非常好。

　　也正是由于韩飞对于创师这一职业的兴趣和爱好，所以他没有将这门技艺完全放弃，从拉风口中听到有大创师工坊而见猎心喜的最重要原因。

　　这里也不知道有多少年没有人来了，地上堆积着厚厚的积灰，一脚踩上去陷入半脚深，但那座铸器炉依然光亮如新，仿佛根本不受岁月的影响。

　　紧接着韩飞有了更加惊人的发现，只见在两侧高高的洞壁上，刻制着一张张繁杂无比的图画，他一眼就看出那些全都是用在灵武器上的灵纹图，没有一张是他所熟悉的，那一条条龙飞凤舞的灵纹线条让韩飞不由自主地陷入了进去！

　　这些灵纹图的复杂和精细程度远远超出韩飞的知识范围，每一根线条的起落转折都带着某种奇特的韵律，看着它们就像是在欣赏一首宏大的乐曲，高潮一波接着一波，精妙之中显示出无边的雄浑大气！

　　这是哪一位大师留下的？韩飞的心中顿时掀起了惊涛骇浪，作为一名不那么专业的创师，他深深明白这些灵纹图的价值所在，任何一名创师看到它们绝对会欣喜得仿佛进入了巨龙的宝藏之中，虽然这里没有一枚金币，但是刻蚀在洞壁上的几十张灵纹图就是一笔无法用金钱来衡量的巨大财富！

　　紧紧地凝视着洞壁，韩飞将其中的灵纹符字与自己记忆中的金篆文一一对应起来，他越看越是心惊，如果他没有判断错误的话，这名不知名的大创师留在这里的灵纹图应该属其独创，其中不同的灵纹符字达到了上百个之多！

　　相比之下，他自己独创并为之自傲的“凝火”等灵纹图，在这些壁图面前完全相形见拙！

　　在那一瞬间，韩飞心中涌起了一个强烈无比的念头，他要将所有的灵纹图全部拓印回去，如果能够将所有的图研究透并运用到武器的锻造上，他绝对可以稳稳迈入大创师的行列！

　　武士武技斗气是韩飞的立身之本，创师是他的兴趣所在，两者并不是不能兼容的，所有的高阶创师都是拥有力量的武士。

　　“不可思议，会是哪位大师留下的？”韩飞喃喃自语道，看到这些灵纹图他才发现创师的世界是如此的广袤深邃，而自己仅仅只是刚刚踏入其中。

　　蓦然间，一个低沉的声音回答了韩飞的疑问：“他叫做藤漠，是上一百年来最杰出的创师，尽管大多数的人并不知道他的名字！”

　　韩飞顿时一愣，随即整个人的汗毛像是被踩中尾巴的猫一样炸了起来，这个声音出现得无声无息，尽在咫尺事先却毫无预兆，他敏锐无比的神识更是没有丝毫的预警，假如对方突然出手偷袭，恐怕他连反抗都来不及！

　　不过尽管心中惊骇到了极点，韩飞没有没有表现出丝毫的慌乱无措，他缓缓地转过身向着声音传来的方向看去。

　　只见在身后洞口处，站着一名手握权杖、身穿金色长袍的老者，正微笑地看着自己。

　　他的身材相当高大魁梧，但是看上去极为苍老，一头白发垂到了腰际，被岁月风霜刻蚀的老脸上沟壑深深，只有一对暗褐色的双眸闪动着睿智的光芒，宽脸阔额狮鼻，依稀可以看出当年威猛的姿态。

　　在他的额头上，还佩戴着一只小小的金色王冠，三颗不同颜色的宝石在火光的映衬下散发出濯濯光华。

　　“请问阁下是……”韩飞深深吸了一口长气冷静地问道。

　　只是第一眼，对方给他的感觉绝对不是老迈不堪，而是难以洞察的深不可测，这名老者站在那里仿佛随便一拳都能击倒，但是韩飞相信在这个世界上不会有多少人能够将其打翻在地。

　　因为这名金袍老人，绝对绝对是一名迈入神阶的超级强者！

　　“你好，原来的人族武士，欢迎你来到奇特拉山脉，我们奇特拉一族的世袭领地……”金袍老人淡淡一笑道：“我是奇特拉一族的族长，你可以叫我蒙达亚。”

　　竟然是奇特拉一族的族长、奇特拉狮鹫之王！虽然韩飞竭力控制着自己的错愕，但是眼中暴露的神情说明了一切：“你是奇特拉狮鹫之王！？”

　　奇特拉狮鹫之王在蓝鲸岛上绝对是一个传奇，它的威名堪比巨龙，关于它的传说有很多，有些甚至达到了荒诞离奇的地步，但可以确定的是它绝对是神级的存在，最少也是八阶神兽！

　　七阶之上的灵兽被称为神兽，不仅具有极高的智慧，更是能够变化人形，以一个老者的形象出现并不是什么不可思议的事情。

　　“那是别人的称呼，事实上我只是奇特拉族的族长……”金袍老者笑笑道。

　　韩飞对他的身份再没有丝毫的怀疑，如果不是奇特拉族长、神阶的强者，怎么可能无声无息地通过拉风的把守，并且瞒过他的神识警戒出现在身后？

　　只是神阶强者他不是第一次见，但是达到神阶的灵兽绝对是第一次遭遇。

　　到了这个时候，韩飞反而完全镇定放松下来了，如果这位超级强者想对自己不利，恐怕也难逃一劫，而看上去对方并没有什么恶意，反倒是一副欢迎的态度。

　　“我叫做韩飞，辉光帝国郁金香领领主，很荣幸能够踏上这片神奇的领地，见到您这位令人尊敬的长者！”韩飞一边自我介绍，一边按照贵族的礼仪向着对方行了一礼。

　　没有想到狮鹫之王蒙达亚居然按照同样的礼节娴熟地还了一礼：“很高兴认识阁下！”

　　他挥了挥手中白色的权杖，也不知道触发了什么机关，只听到一阵沉闷的轰隆声响起，在韩飞身边几米外的地面上突然有三块岩石缓缓升起，一高两低刚好是构成了两张凳子和一张桌几。

　　一阵微风吹过，石凳和石桌上堆积的灰尘立刻被吹得无影无踪，蒙达亚微笑道：“韩飞阁下，这里很久没有人来，条件实在太简陋了一些，你请坐！”

　　“您太客气了，谢谢！”韩飞点点头，直接走到了桌前坐了下来。

　　蒙达亚随之在他的对面落座，他伸出左手让袍服的袖子在桌面上轻轻拂过，一只盛满了果实的银盘赫然出现在桌面上。

　　银盘上的果实个个都有拳头大小呈诱人的碧绿色，鲜艳欲滴好像是刚刚采摘下来的，蒙达亚指着果盘说道：“这是我们奇特拉山脉特有的卡祖拉果实，你尝尝……”

　　“我知道你心里肯定有很多的疑问，请相信你的问题都会得到回答。”

　　“谢谢！”韩飞也不客气，伸手拿过了一只果实放到嘴边咬了一口，他有一种感觉，任何的虚伪客套在这位神阶强者面前都是毫无必要的。

　　一口咬下，一股清甜的果液顿时涌入口中直下喉咙，味道之甜美让韩飞忍不住动容，更舒服的是这果液之中蕴含着丰沛的水系灵力，在这炙热的环境之中不亚于在沙漠里品尝冷饮。

　　绝对是好东西啊！


第三百八十三章 命运的承载者

　　在来到蓝鲸岛之前，韩飞从没有想过自己竟然和一位灵兽中王者对面而谈，在品尝美味无比果实的时候，他心里不禁感叹命运之奇妙，冥冥之中仿佛有一双无形的巨手将他推到这里，大闹珍珠港城，加入冒险小队，遭遇狮鹫拉风，而后……

　　“蒙达亚阁下，您是怎么看出我是人族而不是蛮族？”吃完了一个果实，韩飞有些迫不及待地提出了心中的疑问，要知道他学自夜武帝的伪装技艺从来就没有被人看穿过。

　　蒙达亚微微一笑道：“韩飞阁下，你的伪装十分巧妙，在一开始的时候我也将你当成了一名蛮族武士，只不过所有的智慧种族都有自己独特的气息，虽然你改变了外形但是无法彻底掩盖这种气息……”

　　“我在年轻的时候在九天大陆游历长达十几年，人族、蛮族、兽族和天灵族的国度全都去过，其中在人族国度呆的时间最长，我曾经在辉光帝国的帝都圣京武堂之中学习了三年，至今无法忘怀那盛放在中央庭院中的白色栀子花。”

　　他的脸上流露出一丝怀念之色：“在那里我认识了不少的朋友，其中就有藤漠，一位让我由衷钦佩的大创师，很显然你没有听说过他的名字。”

　　韩飞心中的惊讶不用说了，如果说化身为人游历大陆还不算什么，这位狮鹫之王在帝国圣京武堂学习三年居然没有被人发现，实在是匪夷所思，要知道圣京武堂绝对是人族武士的最高殿堂之一，其中不知道隐藏了多少高手。

　　“是我孤陋寡闻了……”韩飞有些不好意思地说道：“我确实没有听说过这位大师的名字，这里是他的锻造工坊吗？”

　　“在七十年前，他为了避开家族的恩怨纷扰，来到这里隐居探寻创师的至高技艺，借助这里的深渊熔浆，花费二十年的时间打造出三件传说灵武，诛邪骑枪、火舞大剑和荣耀战斧！”蒙达亚说道：“遗憾的是由于无法找到适合的材料，他无法向着终极的目标迈进。”

　　传说创师！韩飞倒吸了一口凉气，这位默默无闻的创师竟然强大如斯！

　　创师分为三大阶九个级别，韩飞虽然没有经过创师工会的正式认证，但是他的创师能力在高级创师和顶级创师之间，而传说创师不仅仅只是高了他两三级那么简单，事实上在九天大陆上，传说创师那真的只是一个传说，数量绝对要比神阶传说武宗更少，那可是能够打造出传说灵武的存在啊！

　　至于最顶级的神创师，那是远古时代的最强者，和寂灭武神并称为最接近神的人，其打造的神器具备弑神的威力。

　　这位名叫藤漠创师，不但达到了传说级别，而且还有能力向着至高神阶进军，冠以大陆第一创师的名号也绝不为过！

　　只是他怎么想也想不起曾经听说过这个名字，不过对方既然姓藤，听蒙达亚的口气其身份显然也不是一般，极有可能是圣京藤氏中人，回去以后问问藤水秀或者藤拓海应该能得到一些线索。

　　“那么他现在人呢？”韩飞问道，对于这位传说创师他产生了极大的好奇心。

　　“我也不知道，我已经有五十年没有他的任何消息……”蒙达亚摇摇头说道：“不过我相信他应该还在这个世界上，说不定已经迈入了至高的境界！”

　　“他人虽然走了，但是这个工坊却留了下来，我看你对墙壁上的那些灵纹图很感兴趣，你应该也是一名创师吧？”

　　“是的！”韩飞点点头说道：“我是一名武士，也是一名小小的创师，而且巧合的是指引我进入创师这个世界的导师也姓藤，是圣京藤氏族人。”

　　“你注定和这里有缘！”蒙达亚微笑道：“毫无疑问，你正是我所要等待的人，或者更准确地说是拉风所要等的人！”

　　“蒙达亚阁下，为什么这么说？”韩飞心中微微一动，前面他从拉风那里也听到了类似的预言：“您是一位预言师吗？”

　　蒙达亚并没有直接回答韩飞的问题，而是缓缓地问道：“韩飞阁下，你知道这个世界上最强大的力量是什么吗？”

　　最强大的力量？韩飞顿时一愣，这个问题他还从来没有想过，十系斗气各有所长，灵术法术奇妙无比，哪个会是最强大的？

　　“最强大的力量就是预言！”蒙达亚自己说出了答案：“在上古时代，预言之力是属于神灵专有的力量，神灵陨落之后这种力量的一部分遗落人间，为各个智慧种族所继承，远古时代的大预言师甚至能够凭借一个预言改变一个种族或者帝国的命运！”

　　“非常幸运的是，我也继承了一点预言之力，数百年来才能够带领着奇特拉一族走到今天。”

　　果然是这样！韩飞脑海中灵光一闪：“那么说来，您和拉风一样，在修炼方面和普通的奇特拉族人并不相同，这应该是您一直照顾它的原因吧？”

　　“每一个族裔都是我的孩子……”蒙达亚微笑道：“庇护和照顾它们是我永远的职责，那么是受到诅咒的对象。在我们奇特拉一族的传说当中，生下来具有黑暗力量天赋的族裔是受到神灵诅咒的证明，是不容许存在的对象！”

　　“不过在远古时代，所有的神灵已然陨落，所谓的神灵诅咒也不算什么，只是真正令人担心的是，在我们奇特拉一族过往的历史当中，曾经出现过好几个具备黑暗力量天赋的族裔，但是在它们成长之后无一例外地被黑暗力量所侵蚀，丧失神智为祸人间，也差点为奇特拉一族带来灭顶之灾！”

　　“原本我也想过不应该将拉风留下，但是它毕竟是我的族裔，因此我专门为它施展了一次大预言术，看到了一丝模糊不清的未来，才发现奇特拉一族的未来系于它身！”

　　“您的意思是……”韩飞心中一动，隐隐明白了一些。

　　“是的，命运揭示它将是未来奇特拉一族的守护者，一个人出现改变了落在它身上的诅咒……”狮鹫之王直直地看着韩飞说道：“毫无疑问，这个人就是你！”

　　“我希望你能够指点它引导它变得更加强大而不坠入黑暗之中，直到有一天能够承载命运交付的重责，因为从本质上说它还只是一个孩子，而你就是它的引领者！”

　　命运的承载者吗？韩飞从心里泛起了一丝苦笑，他真是没有见想到自己一时兴起收服了拉风，得到的不仅仅只是一个强大的帮手，还有一份沉甸甸的责任。

　　想了想，韩飞点头说道：“我也不知道自己能否承担这份责任，不过我会尽力而为的！”

　　“我很高兴你这么说！”蒙达亚笑道：“拉风就交给你了！”

　　不知道为什么，看到这位狮鹫之王脸上浮起的笑容，韩飞突然有种被引入套的感觉，而眼前这个老家伙更像是为甩脱了一个大包袱而欢欣。

　　“作为感谢，这两件东西请你收下……”蒙达亚似乎看穿了韩飞想法，伸手轻轻挥了一挥，石桌上立刻出现了一本黑色书籍和一只暗金色的护腕。

　　暗金色的护腕韩飞再熟悉不过，正是他手腕上佩戴的灵兽护腕！

　　韩飞原本拥有四只灵兽护腕，一只给了韩碧璇，另外一对给了自己的两个妹妹，身上的这一只装着沃金，他还正发愁怎么带体型巨大的拉风返回大陆，它这个样子如果出现在大陆上肯定会引起骚动混乱的。

　　蒙达亚显然想到了这个问题，有了灵兽护腕，那么拉风的藏身问题迎刃而解。

　　韩飞拿起了那本黑色的书籍，上面四个灵纹符字立刻映入了他的眼帘：锻造笔记。

　　锻造笔记？这居然是一本创师的锻造笔记！韩飞心中的讶然刚刚泛起，只听到蒙达亚说道：“这只灵兽护腕还有这本锻造笔记是藤漠留给我的，笔记中记载着他锻造的心得，他曾经对我说过，如果有一天碰到合适的人就将这本笔记还有那只龙纹铸器炉送给对方，我想你是最合适的人！”

　　无价之宝！绝对的无价之宝！韩飞完全明白他手中这本厚厚笔记的价值，这可是一名有资格问鼎神创师境界传说创师留下的笔记心得，还有那只巨大的铸器炉，那是任何一名创师都无法抗拒的诱惑。

　　韩飞是一名武士，也是一名创师！

　　“谢谢！”韩飞由衷地感谢道，虽然说蒙达亚是借花献佛好像没有花费自己一点东西，但是不说这两件无价之宝，一只上古时代流传下来的灵兽护腕就万金难买，对方不可能不明白它们的价值。

　　“好了，韩飞阁下，我也该离开了！”蒙达亚站起身说道：“我想你一定想在这里住上一段时间，如果有什么需要就跟拉风说一下，在你停留在这里的日子，它将依旧守护在洞口！”

　　“万分感谢！”看着这位善解人意的狮鹫之王，韩飞都很有种在他老脸上亲上一口的冲动。


第三百八十四章 接近目标

　　手中的笔记本比一般规格的书籍要略微小一些，黑色的封皮应该是用某种动物的毛皮鞣制而成，带有细腻规律的纹理，抚摸上去的感觉很是舒服，锻造笔记四个字是用鹅毛笔书写上去的，笔画有力线条极为流畅，显示出了书写者不凡的笔力。

　　坐在石凳上，韩飞缓缓打开了书皮，泛黄的书页上，一行行流利的文字立刻映入了他的眼帘，所写的正是关于灵武锻炼和灵纹图绘制上的心得和技巧。

　　韩飞只是看了几段，就不由自主地陷入了进去，恍惚之间仿佛有一扇巨大的门向他敞开，一个全新的、玄奥的世界呈现在他的眼前。

　　如果说当年是藤拓海引领他进入了创师这个神秘的世界当中，那么这本藤漠留下的锻造笔记则带着他迈向这个世界的高峰。

　　在这本笔记上，记载的内容由浅入深，但是它的起点就站在了大多数创师用尽一生也未必能够达到的高度，读懂它、掌握它对于韩飞来说绝对是一个不小的挑战，而笔记中记载的很多内容和洞壁上刻蚀的灵纹图都能够对应起来，这让韩飞需要理解和记忆的东西就更多了。

　　麻烦的是，虽然在熔浆河的旁边矗立着一座龙纹铸器炉，但是韩飞的手头没有多少材料能够让他将学习掌握到的东西放到铸器炉中去实践或者大量反复地练习灵纹图，他不得不在自己的脑海中进行一次又一次的演练，确保这些高深的技巧还有复杂的灵纹图能够铭刻在记忆之中——笔记可以带走，洞壁上的几十张灵纹图可不行。

　　在这深深地山腹地下，足以将普通人烤熟的空间之中，韩飞如饥似渴地般汲取着创师的知识，洞壁上的灵纹图一张张地在他脑海中渐渐变得鲜明起来。

　　在山洞口，奇特拉狮鹫拉风蜷缩趴在地上，一对翅膀将它的财富紧紧搂在怀中，酣睡之中偶然打个饱嗝，幸福的口水流了一地。

　　时间，就这样一分一秒地过去，一天，两天，三天……韩飞始终没有在洞口出现。

　　当他沉浸在创师的领域世界中不能自拔的时候，巴纳德率领的冒险小队终于走出了奇特拉山脉，距离他们的目的地越来越接近。

　　一路上的艰难跋涉和森林中灵兽的袭击让小队的成员全都疲惫不堪，蛮族武士们的皮甲大都破碎，脸上手臂上多了一些伤痕，天灵族人也失去了那种高傲的神采，队伍在沉默之中前行，后足负重兽只剩下原来的一半，显然是在途中损失掉了。

　　不过非常幸运的是，除去在那个山洞阵亡的蛮族武士和被狮鹫“抓”走的韩飞之外，其他人都坚持了下来没有再出现阵亡，这大半的功劳要得益于队伍中的女祭司冰月，正是她的法术有效地支援和救治了队友，才使得队伍闯过了最艰难、最危险的一段路途。

　　天色渐渐黑了下来，斥候黑狐找到了一个不错的宿营地，那是一个位于山脚下的小山洞。

　　由于有了前车之鉴，斥候和法师对整个洞穴包括地下都进行了仔细地探查，确保绝对没有任何危险之后队伍才住了进去。

　　由于山洞相当的隐蔽，加上适当的遮盖之后，冒险小队再一次点起了篝火，十三名队员终于享受到了一顿热腾腾的晚餐，疲惫在香喷喷的肉汤滋润下消除了不少。

　　“晚上我和小黑轮流值守，大家在这里好好休息，我们后天早上在出发！”坐在篝火旁，巴纳德沉声说道：“这里距离金翎火鹫鸟最多只有两个小时的路程，如果我们养足了精神全速赶路，一个多小时也能到达，这个时间正好是金翎火鹫鸟离巢觅食的时候，也是我们唯一可以利用的机会！”

　　在疲倦的状态下，一名武士能发挥出五六分的实力就算很不错的，巴纳德的安排无疑是非常有道理的，队员们也很希望能够好好休息一下，而目标的临近让他们脸上都露出了一丝难得的笑容。

　　在这一路上，巴纳德用他的实力和经验在队伍中竖立起了足够的威信，他的安排和命令基本上全都得到了队员们的认可，这也是队伍没有继续损失成员的重要原因。

　　“巴纳德队长……”一个清冷的声音响起：“既然我们已经接近了金翎火鹫鸟的领地，那么你是否应该将后面的计划告诉我们，让我们提前有所准备？”

　　提出疑问的是天灵女祭司冰月，在这支冒险队伍之中，她的地位可以说仅仅只在巴纳德之下，她在一路上展示的实力也让其他的天灵人心悦诚服，渐渐凝成了队伍中的另外一个团体，和巴纳德一方实力相差无几。

　　所以她的声音当然受到巴纳德最大的重视，巴纳德立刻说道：“冰月祭司，这正是我想要说的。”

　　他环视了围坐在篝火般的众人一圈，斟酌了一下继续说道：“今天下午，小黑已经提前去金翎火鹫鸟的领地探查了一下，顺利地发现了一个族落的金翎火鹫鸟，是我们最合适的下手目标！”

　　“现在这个季节正是金翎火鹫鸟下蛋的时候，这群金翎火鹫鸟大约有四十多头，估计在它们的巢穴之中至少有五只以上的鸟蛋。不过金翎火鹫鸟对它们的鸟蛋看得极紧，平常最多只有一半的火鹫鸟出去狩猎，其它的则留守在巢穴中看护。”

　　“一半的金翎火鹫鸟也不是我们所能够对付的，不过我准备了一件东西……”巴纳德得意地从背包中取出了一只拳头大小的螺形物体：“这是蓝醚蜗牛的壳，经过稍稍加工之后能够吹出类似金翎火鹫鸟鸣叫的声音，小黑会带着它在远处发出火鹫鸟的求救声，金翎火鹫鸟是一种非常有团结心的灵兽，听到同伴的呼救肯定会倾巢出动去救，我们的机会就来了！”

　　“这种方法以前有人用过一次获得了成功，到时候鸟巢之中最多只剩下一两头母鸟看护，我们只要杀了它们……”巴纳德眼中闪过一丝厉色：“所有的鸟蛋全都会归我们所有，等到其它的火鹫鸟发现上当的时候，我们早已离开，只要退到奇特拉山脉之中，它们绝对不敢追赶，因为那是奇特拉狮鹫的地盘！”

　　巴纳德并没有夸口，他果然是有充分的准备和完整的计划，针对金翎火鹫鸟做出了极具针对性的布置，如果他的计划一切顺利，那么冒险小队不用冒太大的风险就能够成功地完成任务。

　　对此冰月祭司也没有什么话说，只是在细节上和巴纳德反复探讨了一下，以确保这次任务的万无一失。

　　“只要大家齐心协力，后天我们就可以踏上回程了！”最后，巴纳德信心满满地说道：“相信这一次的收获绝对不会让大家失望！”

　　队员们齐齐点头，兴奋的神情洋溢在每个人的脸上，连一向冷淡的冰月也露出了淡淡的笑容。

　　第三天的清晨，天还朦朦亮的时候，冒险小队悄然离开了宿营的山洞，踏上了前往金翎火鹫鸟领地的最后行程。

　　所有的补给还有负重兽全部留在了山洞之中，冰月不惜损耗法力为自己加持了羽落术，使得她能够跟上其他人的脚步，队伍快速疾行，只用了一个小时多一点的时间就到达了目的地。

　　金翎火鹫鸟的领地是一片位于两座山脉之间的开阔森林带，高耸入云的巨大榕树是这里的主宰者，大树张开的树冠可以覆盖几平方公里的范围，倒垂下来的树枝又落地生根形成依附的藤树，一棵大树就可以构成一片生机盎然的森林。

　　这里是飞禽的天堂，金翎火鹫鸟并不是天空的独霸者，它们很慷慨地容许其它弱小的鸟类栖息其中受其庇护，各种各样的鸟鸣声在森林中此起彼伏，共同组成了一首清晨的协奏曲。

　　“看！那就是金翎火鹫鸟！”潜伏在树丛之中的巴纳德指着前面不远处一棵大榕树轻声说道：“那里就是它们的巢穴！”

　　金翎火鹫鸟绝对是一种极为美丽的灵兽，它们的体型修长，拥有火红的羽毛和长长的金色尾翎，当它们在树冠上跳跃嬉戏的时候，不经意间展开的尾屏在初升旭日的照耀下折射出万点光芒，引得许多的小鸟围绕在它们周围飞翔。

　　“这是我第二次看到金翎火鹫鸟，它们真是美丽啊！”冰月轻声说道，眼神之中带着一丝犹豫和怜惜，天灵族对所有美丽的事物都有种本能的珍爱。

　　“如果有可能，我们尽量不要杀死留守的母鸟，拿走蛋就可以了！”巴纳德说道。

　　冰月点了点头，对于这位蛮族武士不禁多了几分好感，要知道一般的蛮族冒险者凶悍噬杀，绝对不会这么好说话的。

　　唧噢！

　　伴随着一声清鸣之声，从那巨大的树冠之中瞬间冲出了十几道火红色的身影，正如巴纳德说预料的那样，金翎火鹫鸟要外出觅食了！

　　冒险小队的所有人立刻精神大振！


第三百八十五章 变生肘腋

　　从树冠中飞出的金翎火鹫鸟总共有二十多头，它们在空中展开火红色的翅膀，发出清脆悦耳的鸣叫，一起向着太阳升起的方向飞去，那一片片金翎折射出万道辉光，这一刻的情景相当的震撼人心。

　　冒险小队静静地潜伏在树丛之中，天灵族法师为所有人加上了用以隐匿法术，大家屏住呼吸目送着金翎火鹫鸟的离去。

　　随着鸟群的离去，森林中一下子寂静了许多，各种小鸟飞禽停止了鸣唱开始了各自新一天的活动，直到十分钟之后从远处突然传来了刺耳的尖叫声。

　　这个声音的出现像是一滴水落入油锅当中，骤然间打破了森林的安宁，只听到“扑棱棱”的声音不绝于耳，又有十几二十来头金翎火鹫鸟飞了出来，它们绕着树冠在空中盘旋了半圈，组成编队朝着声音传来的方向迅速飞去。

　　刚刚发生的一切全都在冒险小队的意料当中，正如巴纳德计划的那样，留守在鸟巢中的金翎火鹫鸟被诱骗走了，冒险小队的机会来到！

　　“我们的时间不多，速战速决！”巴纳德沉声喝道，第一个冲出了藏身的树丛向着前方的大榕树冲去。

　　冒险者们深深明白时间是关键，如果不在短时间内解决问题，发现上当的金翎火鹫鸟一旦回来，他们无疑将面临极大的危险！

　　其他的队员跟着巴纳德一起冲了出去，迅速地进入到了大榕树的底下。

　　这群金翎火鹫鸟群的巢穴全都建造在这棵巨大榕树的树冠中，从底下往上看，树枝和藤条搭建的鸟巢像是一个个结在树上硕大无比的果实紧紧挨着，数量起码有二三十个之多。

　　“上！上！”巴纳德喝道。

　　除了法师和祭司之外，其他人每人都沿着一棵倒垂下来的藤树向上攀爬，目标直指金翎火鹫鸟的巢穴。

　　唧噢！

　　冒险者的行动立刻被最后留守的金翎火鹫鸟给发现了，两头金翎火鹫鸟同时从巢穴之中飞跃而下，它们发出愤怒的鸣叫，张开喷出了火球向着入侵的冒险者。

　　不过它们的火球刚刚喷出，一片白色的光幕骤然在它们下方展开，堪堪挡住了两颗炙热的火球，而早有准备的冒险者们趁机摘下上好弦的手持重弩，对准两头金翎火鹫鸟扣下了扳机！

　　咻！咻！

　　伴随着强劲弩箭激射的还有无数道风刃，站在树下的天灵族法师给了队友们最好的火力支持，这些攻击大半都落在了金翎火鹫鸟的身上！

　　金翎火鹫鸟是六阶的灵兽，拥有着护体的灵力护盾，不过在冒险者们的全力攻击下，两头金翎火鹫鸟的力量实在显得有些薄弱，身上那一层淡淡的赤色光芒在劲弩和风刃激射中土崩瓦解。

　　但是这两头金翎火鹫鸟并没有选择退却，它们高声尖叫着毫无畏惧地扑向爬到树上的冒险者，想要用尖利的爪牙去撕碎入侵者，而迎接它们的是一道道斗技催发的凌厉气芒！

　　队伍中最强者巴纳德爆喝一声，直接甩出了手中的飞斧，带有双刃的斧身透出艳红的气芒，一瞬间撕裂空气斩中了一头金翎火鹫鸟的胸口，在摧毁了它最后一点防御力量之后透了进去！

　　天空之中下了一场小小的血雨，两头勇敢的金翎火鹫鸟在保卫自己家园的战斗中被绞杀成了碎片，数不清的红色和金色羽毛漫天飞舞，仿佛是一曲悲凉的挽歌。

　　看着两头陨落的灵兽，站在树下支援队友的冰月神情有些黯然，她的同伴法师收起法杖轻声说道：“冰月妹妹，我们别无选择……”

　　在这蓝鲸岛上，冒险者们想要获得收入，猎杀灵兽是最重要的途径之一，既然选择了这一条路那么就要学会适应。

　　冰月点了点头，没有说话。

　　随着两头金翎火鹫鸟的阵亡，金翎火鹫鸟群的巢穴就毫无防备地呈现在冒险者们面前，队员们迅速地攀上了树冠开始搜索战利品，很快就有惊喜的喊声传来。

　　“我这里有一颗！”

　　“看看，我也找到了一颗！”

　　“大家快点，不要浪费时间！”

　　……

　　十名经验丰富的冒险者搜索二三十个鸟巢的速度当然不慢，一个个鸟蛋被发现装入了事先准备好的背囊当中。等到全部的巢穴都被搜索过一遍之后，巴纳德一声令下，所有人马上下树撤离，在这里多呆一分钟就多一分钟的危险。

　　到目前为止，计划全都非常顺利的，重新落回到地面之后，巴纳德兴奋地挥了挥拳头：“兄弟们，我们回家！”

　　“好！”大家兴奋地答应道，立刻沿着既定的路线撤离。

　　这一次的行动，冒险小队一共收获了九颗鸟蛋，按照一颗五万金币的价值计算，九颗就是四十五万的收益，每个人都可以分到三万多金币，这笔钱足够他们舒舒服服地在岛上生活很长一段时间了。

　　想着将来到手的金币，冒险者们的脚步变得轻快了许多，转眼间从这片森林中消失。

　　在他们离开仅仅不到五分钟之后，二十多只发现上当的金翎火鹫鸟返回到了自己的巢穴当中，但是它们看到的是一片狼藉的鸟巢还有地上两名同伴的碎尸！

　　金翎火鹫鸟被彻底激怒了，它们发出凄厉的鸣叫在四周发疯似地搜索，却没有找到凶手丝毫的踪影。

　　一个多小时之后，冒险小队返回到了宿营的山洞之中。

　　冒险者们全都松了一口气，虽然行动非常成功，但是这一路的返程他们时刻要提防金翎火鹫鸟的报复追袭，而宿营山洞属于奇特拉山脉的边缘，非常靠近奇特拉狮鹫的领地，金翎火鹫鸟是不敢追到这里来的。

　　“为了保证安全，我们先躲在这里，等到天黑之后再进入奇特拉山脉！”巴纳德笑容满面地说道：“我想，我们可以为自己的胜利小小的庆祝一下了！”

　　大家都笑了起来，只不过天灵族冒险者脸上是轻松喜悦，而包括巴纳德在内所有蛮族武士露出的则是狞笑！

　　冰月第一个感觉到了不对，站在她对面的巴纳德一对狼目之中闪动着残忍得意的光芒，像是发现猎物落入陷阱的恶狼，绝对得不怀好意！

　　那一瞬间，她心中的惊悸难以形容：“你们……”

　　“啊！～”

　　女祭司的醒悟来得太晚了一些，在她发出惊呼的同时，一把闪动着寒光的重剑悄然搁在了她如天鹅般白皙柔嫩的脖子上，而身边的两名剑士同时发出了惨叫，被身后回来的战斧齐齐砍成了两截，殷红的鲜血喷溅到她雪白的袍服上！

　　这两名天灵族剑士的实力相当不弱，至少有大地高级武士的实力，加上天赋的能力完全能够和顶级大地武士抗衡，但是他们做梦也想不到刚刚还并肩战斗共同赢得胜利的队友会突然向自己下手，在没有斗甲护身的情况下，他们的身躯并不比普通人强悍太多，怎么抵挡得住凝聚了蛮斗气的战斧挥砍？

　　同时死亡的还有另外一名天灵弓箭手，他被一把重剑从背后刺了个透心凉，在进入山洞之后，在天灵族冒险者完全放松警惕的时候，蛮族武士们悄然站在了他们的身后一举偷袭成功！

　　三名天灵族人在瞬间被杀死，而另外一名女弓箭手和女法师也好不了太多，女弓箭手后脑挨了重重一击当场晕厥，而女法师则被两把战斧制住，手中的法杖被粗暴地夺走，失去了反抗的能力。

　　“你们，你们……”女祭司愤怒到了极点，她不顾架在自己脖颈上的重剑，毅然举起了手中的法杖准备拼命。

　　但是法杖刚刚抬起，对面的巴纳德扬起一巴掌扇在她的脸上，手中的法杖也被人从身后夺走。

　　啪！

　　女祭司被重重地扇倒在了地上，半张俏脸红肿了起来，殷红的鲜血从唇角滴落。

　　“想死？没有那么容易！”巴纳德狞笑道，他用猥琐的眼神上下打量着冰月玲珑的娇躯，舔了舔嘴唇：“你可值一大笔钱！”

　　忍着脸上的刺痛，看着眼前这个完全变了一个人的巴纳德，冰月悲愤地喊道：“为什么？”

　　“为什么？”巴纳德像是听到了世界上最大的笑话，狂笑道：“冰月祭司，你真是太可爱了！实话告诉你吧，这一次的任务真正的目标并不是金翎火鹫鸟蛋，而是你们三个人！”

　　冰月的心顿时像是沉入了无底深渊之中，心中浮起的一个可怕念头让她不由得浑身战栗起来。

　　巴纳德得意地笑道：“你现在应该明白了，金翎火鹫鸟蛋是我们任务的一个目的，而你们三个的价值比这鸟蛋要更高，等我将你们交给人族的捕奴队完成了这一票，我就可以退休舒舒服服地享受下半辈子了！”

　　“你居然勾结人族的捕奴队，不怕受到海族的最严厉惩罚吗？”那名受制的天灵女法师也明白了过来厉声喊道。

　　“这里全都是我的人，谁会说出去呢？”巴纳德哈哈大笑。


第三百八十六章 野心成灰

　　在他的大笑声中，几名冒险者拿出绳索将三名天灵族少女捆得结结实实，冰月虽然极力反抗，但是失去了法杖和随从，她又怎么挡得住如狼似虎的蛮族武士？

　　巴纳德心中得意到了极点，为了现在这一刻，他筹谋很久花费了无数的心血，所有的付出得到了十倍百倍的回报。

　　为了能够引天灵族冒险者入套，他精心准备设计了这个货真价实的任务，从开始的招募队员到后面猎取金翎火鹫鸟蛋的所有过程全都反复计划过，终于彻底打消了对方警惕戒备一举得手。

　　三名美丽的天灵族少女，其中一名法师一名祭司，尤其是眼前的女祭司的姿容气质在天灵族中也是非常少见，凭借这三人，他完全能够从奴隶贩子手中得到一笔极为丰厚的金钱，再加上出售金翎火鹫鸟蛋的收获，从今往后就不用冒着危险深入险恶的森林中狩猎，完全可以回到北方大陆过上穷奢极欲的生活！

　　在蓝鲸岛上的天灵族冒险者不少，但是美丽的少女却不多，蛮族的冒险者众多，但敢于向天灵族下手的恐怕没有多少，勇气、智慧再加上运气，巴纳德对自己都非常佩服。

　　“精彩，很精彩！巴纳德队长，你可真了不起啊！”

　　在巴纳德志满意得、自觉一切尽在掌握之中的时候，突然间从洞口传来了一个淡淡的声音。

　　这个声音出现得是如此突兀，在洞里的所有人事先根本没有任何的觉察，而它也如一盆冰水浇到了巴纳德的头上，让他冷不住打了个寒战！

　　所有人不约而同地向着声音传来的方向看去，连半躺在地上的冰月也不例外，她满带绝望的俏脸上浮现出一丝期翼之色，希望来的会是救星。

　　但是看到门口站着的人，她刚刚升起的希望又沉了下去，因为这突然冒出的人也是一名蛮族武士。

　　“阿德斯！”

　　几个声音异口同声的响起，巴纳德更是不可思议地盯着对方，都有些不敢相信自己的眼睛，居然是被奇特拉狮鹫掳走的韩飞！

　　在那个风暴雨之下，所有人都认为韩飞不可能还有生存下来的希望，但是他却活生生地再次出现在众人的面前，并且看起来状态相当的不错。

　　“你，你没死？你怎么会到这里来的？”巴纳德不由得失声问道。

　　在众人的注视中，韩飞微微一笑，他没有想到自己会撞到这一幕。

　　在拉风巢穴的地下空间里，他整整呆了一个星期的时间，废寝忘食地研究藤漠留下的锻造笔记和灵纹图，直到将洞壁上的所有灵纹图全都铭刻在脑海记忆之中才恋恋不舍地离开。

　　虽然收获极大，但是他在蓝鲸岛上的历练才刚刚开始而已，所以才想回到队伍之中继续冒险，打算跟着这支队伍过上一段日子。

　　在莽莽大森林中寻找一支失散的队伍当然是件极不容易的事情，不过韩飞知道队伍的目的和行程，而且他的新战宠拉风有一种天赋的能力能够探查出对方的行踪。

　　当初冒险队伍在森林中行进的时候就被正在捕猎的拉风给盯上了，那场灵兽动物的暴动正是由它引起的，当时韩飞多少就有些感觉。而拉风盯上冒险队伍当然不是想要进行袭击，而是希望通过冒险队伍引出金甲千足虫——这种它最喜欢捕食的大蜈蚣总是躲在难以企及的地下。

　　凭借着拉风的天赋能力，韩飞很容易地找到了队伍，却没有想到居然撞上了自相残杀的一幕，刚才巴纳德的几句话他全都听得清清楚楚，当然明白对方想要做什么。

　　说实话，韩飞也没有想到这巴纳德居然如此心黑手辣，连他也被这个家伙的表面伪装给瞒过去了，估计自己原本也是对方算计的一个棋子。

　　“我的运气比较好……”韩飞笑笑道，目光却是落在躺在地上的冰月女祭司身上。

　　巴纳德稍稍松了一口气，脸上浮起了笑容：“阿德斯兄弟，你能够平安归来真是太好了，现在我们的任务已经完成，拿到了九颗金翎火鹫鸟，每个人都可以分上一大笔钱，虽然你没有参加最后的行动，但是依然算你一份！”

　　“这些天灵族人不识抬举，她们的那一份我们分了！”

　　当初巴纳德将韩飞招揽进入队伍之中，只是看准韩飞初来蓝鲸岛，性情大大咧咧没有什么城府，是将他当做一个掩护和炮灰，增强队伍的实力也避免自己一方的人太多了引起天灵族人的疑虑。

　　巴纳德原本打算在路上将韩飞拉拢过来，正如他拉拢其他两名武士一样，可惜韩飞被奇特拉狮鹫给带走了。

　　尽管韩飞的出现得非常蹊跷，巴纳德还是准备说服对方加入到自己的阵营当中，他也相信韩飞会做出明智的选择。

　　“一名天灵族的少女在人族国家的地下黑市可以拍到上百万金币，这样绝色美人而且还是一名少见的祭司，价值恐怕更高……”韩飞好整以暇地摸了摸下巴说道：“再加上一名法师和一名弓箭手，就算是卖给奴隶贩子，能够拿到的钱可不是个小数目，要知道现在天灵族的女奴可是非常少有和枪手的。”

　　“巴纳德队长，你大口吃肉，总不能让我们只喝点汤吧？”

　　听到韩飞的话，地上的女祭司彻底死心，她绝望无比地低下了头，一滴清泪溢出眼眶滑落。

　　巴纳德却是脸色一沉，心中又惊又怒，惊讶的是韩飞居然如此了解行情，怒的是韩飞的胃口实在不小。

　　“阿德斯兄弟，想不到你对人族的情况也这么了解，只不过你在这件事上没有出什么力，想要拿上大头，也要看我们兄弟答应不答应！”巴纳德阴声说道：“你可要想清楚了！”

　　说话之间，巴纳德等所有的蛮族武士全都举起了武器，斗气的光芒闪耀一片。

　　除了那名还没有归来的盗贼斥候之外，巴纳德一方共有六名武士，在数量上占有绝对的优势，而且巴纳德还是一名实力不俗的海洋武士，拉拢不成当然起了杀心。

　　看着几名杀气腾腾的蛮族武士，韩飞冷哼一声，突然向后急退，瞬间消失在洞口！

　　“追！不能让他跑了，留下一个看守！”巴纳德急声吼道：“其他人跟着我一起追！”

　　他挥动战斧率先冲了出去，其他四名蛮族武士急吼吼地跟着后面，如果韩飞逃脱并将事情宣扬出去，那么他们一定会招来海族和天灵族的报复，天地之大恐怕也没有容身之地。

　　这些蛮族武士被金钱迷了眼，上了巴纳德的贼船已经是下不来，只能跟着他一条路走到底。

　　洞口的外面是一片稀疏的林地，当巴纳德等人冲出来的时候，所有人全都被眼前的情景给惊呆了。

　　韩飞并没有远远逃开，他就站在洞口右侧不远处的草地上，脸上带着淡淡的微笑，手上连一件武器都没有，从容自信对巴纳德等人完全是不屑一顾。

　　这是因为在他的身后，站在一头庞大大物，一头拥有鹰的翅膀利爪、雄狮躯体和三颗头颅的凶兽！

　　“奇，奇特拉狮鹫……”一名蛮族冒险者完全看直了眼，手中握着的战斧咣当一声掉了下来。

　　“这不可能！”震惊无比的巴纳德失态地大吼道。

　　轰！

　　巴纳德的吼声还没停息，奇特拉狮鹫的一只头颅猛然展开，朝着冒险者们喷出了一道粗如水桶的火流，一瞬间将巴纳德和他身后的几名队友全都笼罩在内！

　　“啊！～”

　　几名冒险者发出了撕心裂肺的惨叫，他们的斗甲在火焰的轰击下仅仅只坚持了数秒钟的时间就彻底崩溃，整个人全都置身能够融化金属的炽烈炎烈当中，随即化为了灰烬！

　　实力最强的巴纳德反应也算是极快，在火流轰来的瞬间他举起战斧挡在身前，凭借着自己的斗甲死死地抗下了这一击。

　　但是这注定是徒劳的，当他准备转身逃命的那一刻，一根黑色的雾矛从他身后无声无息地激射而来，瞬间穿透了他已经变得薄弱的斗甲，将他整个人钉死在了地上。

　　带着无比的不甘和绝望，巴纳德咽下了最后一口气，他的梦想和野心在绝对的实力面前随风而逝，死得极其不光彩。如果不是急着逃命，以他初级海洋武士的实力也能坚持一些时间，虽然结果没有区别，但是起码力战而亡能保持武士最后的尊严。

　　不到十秒钟的时间，包括巴纳德这位海洋武士在内的五名蛮族武士被拉风轻松全歼，奇特拉狮鹫的威名不是浪得虚名！

　　这个时候，最后一名留在洞中负责看守的蛮族武士也冲了出来，他大概是忍不住想看看究竟发生了什么事情，结果迎接他的是一团燃烧的火球！

　　一声惨叫过后，一切归于平静，只有地上留下的尸骸骨灰和被烧焦的草木，显示出这里刚刚发生的一切。


第三百八十七章 何去何从

　　韩飞缓缓地将领域之力收了回来。

　　刚才他虽然没有直接出手，但是释放出了五行领域，在山洞口布下了一张无形的力量之网，等那些蛮族冒险者冲出来的时候，他们一瞬间受到了领域威压和发现奇特拉狮鹫的双重身体心理威慑，才会被拉风轻轻松松地击溃。

　　这是韩飞和拉风的第一次战斗配合，结果非常的完美。

　　六名蛮族武士除了留下骨灰尸骸和没有完全熔炼掉的武器之外，地上还散落着八九只硕大的蛋形物体，每一只蛋差不多有香瓜的大小，壳色赤红透出淡淡的光芒，刚才拉风喷吐的炽热焰流并没有对它们构成任何的伤害。

　　“咦！这不是火鹫鸟的鸟蛋吗？他们是从哪里偷来的，那些个小红鸟知道了肯定会急得发疯，吼吼！”拉风有些惊讶地说道，声音像是雷鸣一般在树林间回荡。

　　“一个蛋能卖五万金币呢！”韩飞笑笑道：“怎么？金翎火鹫鸟是你们的朋友吗？要不要将这些鸟蛋送回去？”

　　这些火鹫鸟蛋无疑是巴纳德冒险小队的任务获得品，如果金翎火鹫鸟和奇特拉一族有什么关系的话，韩飞并不介意将鸟蛋让拉风给送回去，这点“小钱”他还真没看在眼里。

　　“五万金币吗？”拉风中间头颅的两只眼睛转啊转，显然是打起了某种主意：“族长大人是和金翎火鹫鸟关系不错，平时不允许我们骚扰它们，不过这些鸟蛋可不是我去抢来的，不如……”

　　韩飞顿时莞尔，毫无疑问是五万金币一颗的价值深深地打动了自己这位伙伴，自从送给它十万金币之后，这个家伙对于亮晶晶钱币的占有欲望显然呈直线上升趋势。

　　“不如怎么样啊？”

　　还没等韩飞回答，旁边突然传来了一个苍老的声音。

　　一听到这个声音，拉风顿时蔫了下去，低下头颅像是犯了错误的孩子。

　　一名手持权杖的金袍老者缓缓从树林中走了出来，一看到他，韩飞立刻行了一礼：“您好，蒙达亚阁下！”

　　这位老者正是奇特拉一族的族长蒙达亚，也只有他才能够让桀骜不驯的拉风乖乖低头。

　　他微微躬身回了一礼说道：“这群冒险者掠走了一群火鹫鸟巢穴中所有的后裔，还杀死了两名守护者，它们的首领刚刚向我求助，韩飞阁下，我想将这些蛋还给那些可怜的小鸟，你看怎么样？”

　　“当然没有问题！”韩飞毫不犹豫地回答道，这个人情卖得实在太轻松了。

　　唯一感到遗憾的也只有拉风了，它偷偷地瞅了瞅地上的那些火鹫鸟蛋，仿佛看到了一堆堆的钱币从自己的眼前飞走，很有些沮丧！

　　蒙达亚将所有的鸟蛋一一收入了袍袖当中，最后说道：“韩飞阁下，我来到这里一是为了找寻火鹫鸟蛋，二也是告个别吧，希望你善待拉风，有空的话回来看看！”

　　“请您放心！”韩飞郑重地点了点头。

　　狮鹫之王微微一笑，又看了看拉风，狮眸之中透出淡淡的不舍，他举起手中的权杖挥了一挥，一股旋风蓦然而起，整个人瞬间从原地消失得无影无踪。

　　处理完这边的事情之后，韩飞重新回到了山洞之中。

　　那名女弓箭手依然躺在地上昏迷不醒，而女法师正在拼命挣扎想要脱困，只不过她手脚全都被坚韧的兽筋捆扎得结结实实，嘴里又塞了一块破布，就是能够默发出几种低阶的法术，也无助于她摆脱被束缚的境地。

　　女祭司冰月则相当的镇定，她坐在了地上，看到韩飞一个人回来，俏目之中透出惊讶和喜悦交织的神色。

　　“没事了……”韩飞笑笑道，从腰间拔出了一把匕首割断了捆住她还有那名女法师的兽筋。

　　“谢谢你，阿德斯，你究竟是什么人？”冰月从地上站了起来低声问道：“为什么要帮我们？”

　　韩飞回来而巴纳德等人一个不见，唯一的解释就是全部被韩飞给杀了，刚才她都听到了从外面传来的惨叫声，虽然心里充满了绝处逢生的喜悦，不过女祭司心中的疑惑无法打消，毕竟韩飞是一名蛮族武士。

　　“这个等一下再说，你先救你的同伴吧！”韩飞说道。

　　其实站在韩飞的角度，蛮族巴纳德和天灵族人杀个你死我活都不关他的事情，不过他对冰月印象不错，更加反感巴纳德的蒙骗和队友的背叛，杀巴纳德是主要，救冰月只是顺带了。

　　如果他不出手，这三名天灵族女子的命运可想而知，绝对会被神通广大的奴隶贩子运到某个大陆国家的地下黑市里拍卖掉，然后成为了某个贵族的私宠女奴日夜蹂躏。

　　冰月感激地点了点头，她拿回了法杖，先给自己释放了一个治疗术恢复脸上的掌伤，而后将那名昏迷的女弓箭手救醒过来。

　　看到地上惨死的同伴，女弓箭手不禁和女法师相拥而泣，两人失去了亲密的爱人，而这一次的经历对她们来说无疑是一场噩梦。

　　在接受了三人的感谢之后，韩飞问道：“巴纳德和其他人都死了，你们现在有什么打算？”

　　女法师擦干净脸上的泪水，轻泣道：“我们两个先回珍珠港城再作打算吧！”

　　韩飞点了点头，目光落到了冰月的脸上。

　　冰月的神色很是黯然，她的两名护卫剑士全都死了，女弓箭手拉住她的手轻声说道：“冰月姐姐，你也跟我们一起走吧？我们可以再找几名同族的人组成队伍，以后再也不和蛮族人合作了！”

　　正在这个时候，突然从洞外传来一个雷霆般的声音：“哈哈，韩飞你快过来，我抓住了一只小老鼠！”

　　韩飞立刻大步向着洞外走去，三名天灵族女子相互看了看，也一起跟了出去。

　　只见在洞外的空地上，拉风正用它的利爪拨弄着一个瘦弱的盗贼，看到韩飞出来，它得意洋洋地说道：“这个小东西从森林里出来，看到我向天空放了个火焰就跑，不过他怎么跑得过我拉风大人的黑暗束缚……”

　　韩飞一眼就认出这名被拉风抓获的盗贼正是队伍中的斥候黑狐，他身上的皮甲破碎不堪，脸上全都是惊惧的神色，显得极为狼狈。

　　韩飞不由得抬头向着天空看去，只见一团艳丽的火花正在树林的上空燃烧着，这是求救或者指示方位的灵法信号，这黑狐显然是回来和队伍汇合，结果倒霉地撞上了拉风。

　　只是这个信号放给谁看？冒险小队的所有人都在了！韩飞心中一动，立刻想到了一种可能。

　　而从洞里出来的三女则完全惊呆了，她们做梦也没有想到一头奇特拉狮鹫就站在洞口，高阶灵兽特有的气势扑面而来，让她们从心里感到由衷的敬畏。

　　惊骇之处，完全是出于本能，女法师立刻举起了法杖，弓箭手也挽起了自己的长弓，但却被冰月给制止了：“不要动手，它应该不会伤害我们的……”

　　话虽然这么说，表面上恢复了镇定的冰月心中掀起了惊涛骇浪。

　　这阿德斯究竟会是什么人，居然拥有一头会说话的七阶灵兽？他还隐藏了什么样的力量？为什么狮鹫会叫他“韩飞”？……种种的疑问在女祭司的脑海中泛起，看着威风凛凛的拉风，她碧绿色的双眸中透出异常的神采。

　　韩飞走到了拉风的面前，拉风很是知机地松开了爪子，让盗贼总算是可以喘上一口气。

　　“你是不是给捕奴队发了信号？”韩飞淡淡地问道。

　　巴纳德的最终目的是要将俘获的天灵族女人卖给奴隶贩子，那么他一定和捕奴队有联系，而这样的交易不可能会在海族的城市里完成，说不定双方早已约好，一支捕奴队就在附近等待，这样就可以解释黑狐释放出信号的行为。

　　“是你杀了巴纳德队长？”盗贼瞪着赤红的眼睛死死盯着韩飞，嘶吼道：“其他人呢？你把他们怎么样了？”

　　“你说呢？”韩飞轻蔑地笑笑：“老实回答问题，否则我送你和他们一起去地狱见面！”

　　“我杀了你！”黑狐从地上突然暴起发难，一把寒光闪闪的匕首直刺韩飞的胸口要害，动作迅捷到了极点，绝对是其全部力量的爆发！

　　不过他才刚一跃起，一根粗如手臂的利爪从他背后蓦然刺入，轻松无比地穿透了盗贼的破甲，锋利无比的爪尖从前胸心口透出！

　　匕首的尖端堪堪碰触到韩飞胸口，却是永远也刺不进去了。

　　“呃！～”盗贼从咽喉中发出一声绝望和无奈的叹息，不甘地看了韩飞一眼，随即咽下了最后一口气。

　　拉风晃了晃爪子，像是丢垃圾一样将盗贼的尸体甩了出去，咕囔道：“在我拉风大人的面前，居然敢如此嚣张，真是找死！”

　　韩飞摇了摇头，这名盗贼对巴纳德倒是忠心耿耿，可惜了！


第三百八十八章 冰月的请求

　　盗贼一死，捕奴队的线索自然也就断了，不过韩飞并不在意，转身回到了三女面前地说道：“附近可能有一支捕奴队，你们现在就走，我要去搜索这支捕奴队，所以你们不用担心安全问题……”

　　他的口气很平淡，但是掩藏不住一丝杀机，更是透出强大的自信。

　　如果换成是别人，三名天灵族女子或许会嗤之以鼻，敢于来到蓝鲸岛的捕奴队实力绝对强大，根本不一般人所能匹敌，而看看韩飞身后的那头可怕狮鹫，她们毫不怀疑韩飞具有这样的力量。

　　几女面面相觑，女弓箭手向着韩飞行了一礼说道：“阿德斯阁下，感谢您的帮助，我们绝对不会忘记您的救命之恩，希望将来能够有报答的一天，那么我们先走了！”

　　说话之后她和同伴动身准备离开，但是女祭司冰月却没有动，对女弓箭手说道：“你们先走，我还有事情要跟阿德斯阁下商量……”

　　“冰月姐姐，那么你怎么回去？”女弓箭手惊讶地问道，一名祭司如果没有随从的保护，是根本不可能穿越者灵兽横行的森林。

　　韩飞眉头微微一皱，不明白这女祭司打什么主意，不过他对对方已经是仁至义尽，不可能照顾到底。

　　冰月显然是下定了决心，她用不容动摇的口吻说道：“不用担心我，我不会有事的，希望能够还有再见的机会！”

　　看到冰月主意已定，女弓箭手也不再相劝，和法师同伴回到洞里上带上一些补给之后迅速离开，很快消失在森林的深处。

　　“冰月祭司，你真的不和她们一起走？”韩飞问道：“我还有事情要去完成，不可能带着你同行的！”

　　“阿德斯，或者说韩飞阁下，你究竟是什么人？”女祭司抬起头直视着韩飞的眼睛问道：“你绝对不会是普通的蛮族武士！”

　　“你真的想知道？”韩飞嘴角微微一翘，带起一丝玩味的笑意：“或者说我的身份是什么对你那么重要？”

　　冰月的脸色有些苍白，但还是点了点头。

　　韩飞深深地吸了一口气，在女祭司惊骇的目光之中，他全身的骨骼发出令人惊栗的“嘎巴”声，魁梧的身躯以肉眼可见的速度缩小，脸上肌肉剧烈扭曲，变得极为狰狞可怕。

　　半分钟之后，韩飞重新恢复了原来的模样，宽大的皮甲套在变小的身躯上显得有些可笑，他活动了一下颈骨，淡淡一笑道：“我的名字叫做韩飞，人族，这个名字你难道没有印象？”

　　冒险小队烟消云散，而这里也不是海族的地盘，韩飞再没有必要继续伪装下去，他心里已经有了新的打算。

　　“你是那名被海族通缉的人族商客……”冰月惊讶地说道：“你改变外貌加入队伍，是为了逃脱海族的追捕！”

　　“不错！”韩飞脸上挤出一个狰狞的笑容，扬起手中的匕首恶狠狠地说道：“现在你知道我真实的身份了，那么为了保住这个秘密……”

　　“你想杀了我吗？”女祭司凄然一笑，认命似地闭上了眼睛：“那就杀吧，我的命本来就是你救的，被你拿回去总比落在奴隶贩子手中要好太多……”

　　韩飞当然不可能真的杀了她，只不过纯粹是恶作剧地吓吓对方而已，当下呵呵一笑伸手抬起了她圆润的下巴，意味深长地问道：“好了，不用装了，你知道我不会杀你的，说吧，你有什么事情要求我？”

　　这女祭司冒着未知的危险留下来，必然是有什么事情想要求他，否则换成是一般人早就跟同伴离开了。

　　冰月清丽的俏脸上浮起两片红晕，为她平添了几分惊心动魄的艳色美丽，她睁开眼睛，眼眸之中带着极为复杂的神色，却没有抗拒韩飞这颇为轻佻的举动。

　　“韩飞阁下，我想请你帮我杀一个人！”

　　“哦？”韩飞目光一闪，放下手淡淡地问道：“杀什么人？”

　　仇恨，在女祭司的脸上悄然浮现。

　　和所有的天灵族人一样，冰月的家乡是在大陆南方的森林王国当中，她出身于一个普普通通的部落，因为所具有的天赋，从小被吸纳进入了自然女神神殿之中成为了一名祭司学徒。

　　自然女神殿每隔十年，就会从众多的祭司学徒当中挑选培养出一批真正的自然祭司，其中最出色的人将有资格进入最高神殿修行，名额仅有一个。

　　由于过人的天赋加上自身的努力，冰月很快就从众多的竞争者中脱颖而出，最有希望获得这个普通人梦寐以求的机会。但不可避免的，她受到了别人的嫉恨，一名竞争者趁她回家探亲的时机派人清洗了整个部落，她的父母亲人全都在屠杀中死去，只有她和两名族中的剑士侥幸逃脱出来，而那名背景雄厚的竞争者捏造了一个罪名，在不得已的情况，她被迫流亡到了蓝鲸岛上。

　　“现在，我连一个亲人都没有，我一天没有死，她们就绝对不会放过我，估计很快会有针对我的悬赏到达蓝鲸岛上！”冰月垂泪说道：“我谁也不能相信，所以也不能跟着她们一起离开，我希望你能够帮助我杀了她，我愿意付出任何的代价……”

　　看着她美丽容颜上那一抹刻骨铭心的仇恨，韩飞心中不免有些感叹，天灵族生性高傲自忍为神灵的宠儿，其实她们和人族蛮族也没有什么区别，一样有欲望和丑陋的一面。

　　“真是抱歉，冰月祭司，恐怕我帮不了你！”韩飞摇摇头说道：“我是一名人族的武士，不可能也没有能力介入你们天灵族的争斗之中，对方既然有能力灭了你的部族，你凭什么认为我能够杀掉她呢？”

　　“你能够拥有一头奇特拉狮鹫作为自己的战宠，没有达到神阶也绝对是天空强者，再加上你伪装的能力……”冰月咬了咬嘴唇，看着韩飞说道：“如果你现在没有把握，我可以等，等你晋升神阶之后再帮我报仇！”

　　“作为回报，我愿意终身侍奉于你，哪怕做的你女奴也在所不惜，你们人族不是最喜欢我们天灵族的女子吗？我还是一名处女……”

　　说到最后一句，她的声音有如蚊呐细语，玉洁的俏脸上羞红得快要滴出血来，随即重新抬头说道：“我还是一名优秀的祭司，也能够帮助你一起战斗！”

　　“我恳求你帮我报仇！”女祭司直直地向着韩飞跪了下来。

　　韩飞心中一叹，伸手将她扶住，冰月顺势扑入了他的怀中，泣求道：“求求你了！”

　　温香软玉满怀抱，在那一瞬间，韩飞差点就开口答应了下来，不过还是硬着心肠轻轻将她推开。

　　看着女祭司绝望的脸庞，韩飞叹了口气说道：“这样吧，这件事情以后再说，如果我真的能够迈入神阶或许可以考虑，现在的话……”

　　他犹豫了一下说道：“既然蓝鲸岛对你来说已经不安全，那么我先带你到一个安全的地方安顿下来再说吧！”

　　冰月默默地点了点头，对于她来说这已经是最好的结果，毕竟韩飞并没有完全拒绝。

　　她大概是想了自己刚才极为大胆的言语，原本有些恢复了正常的俏丽再次浮上了红晕，美丽不可方物。

　　她的丽色让韩飞不由得冒起了一丝心火，这位天灵族的极品美女现在可以说是自己予取予夺的对象，哪怕马上拉她到洞里就地正法估计也不会有反抗。

　　只不过韩飞自控的能力极强，压下了心头燃起的欲望，他和冰月先回到洞里收拾了一下，洗掉染色的头发换上合适的衣服，而后帮着对方一起掩埋了三名天灵族人的尸体后离开。

　　至于那几头厚足负重兽，只能是松开缰绳让它们在森林中自生自灭了。

　　伸手轻轻地揽住冰月的柳腰，韩飞蓦然腾身跃起，带着对方稳稳地落在了拉风的背上，他用力拍了拍拉风粗壮的脖颈！

　　“拉风，我们走，去找找那支捕奴队！”

　　吼吼！～

　　拉风仰头兴奋地吼叫了一声，霍然展开巨大的双翅，一对鹰爪蓦然一蹬，立刻冲天而起直上高空，转眼间升到了百米的高空上！

　　呼啸的风迎面吹拂而来，显然是第一次飞上天空的冰月显得有些紧张，忍不住向后近紧紧地靠入韩飞的怀中，俏脸忍不住又红了。

　　虽然她下定决心将自己奉献给韩飞，但是和男子如此亲密的接触却是极少的经验，娇柔的身躯不由得微微颤栗起来。

　　韩飞当然能够感觉到她此刻的心情，暗暗有些好笑，一手大手却是毫不客气地继续抱着她纤柔的细腰，指挥着拉风向西飞行。

　　一层无形的屏障笼罩在了韩飞和冰月的身上，高空中狂劲的风立刻被挡在了外面，这是拉风天赋的防护法术，不仅仅能够抵挡狂风和暴雨，更是具备了法力护盾的效果，很好地保障了骑乘者的安全。

　　虽然说韩飞并不在乎有没有这层防护，不过这可以让他更加轻松地享受飞行的乐趣，奇特拉狮鹫绝对是武士最好的骑乘战宠。


第三百八十九章 捕奴队

　　在蓝鲸岛上，哪怕是天空强者也不敢轻易地在腹地森林上空飞过，因为天空同样是灵兽的领地，众多的飞行灵兽分割占据着不同的空域，任何入侵者都将遭到它们的攻击。

　　但是骑乘着奇特拉狮鹫完全不同，如果没有龙族的存在，奇特拉狮鹫就是天空中的霸主，没有谁敢于挑战它的统治地位，所以当拉风从森林上空呼啸而过的时候，一些飞行灵兽纷纷退避，连拦截的勇气都没有。

　　拉风显得极为兴奋，它被蒙达亚约束在奇特拉山脉区域，平常想要飞远一点都要偷偷摸摸的，也不敢随意闯入其它灵兽的领地，以免引来族长的责罚。但是今天完全不同，在和韩飞签下了平等盟约之后，它实际上等于是脱离了奇特拉一族拥有了最大的自由，而蒙达亚也将自己对它的责任转到了韩飞身上，外面辽阔的世界正在等待着这头桀骜不驯的狮鹫。

　　它尽情地舒展双翅，高昂头颅发出嘹亮的吼叫来宣泄心中的愉悦，大声宣布自己的自由。

　　而对于韩飞来说，骑乘奇特拉狮鹫驰骋蓝天无疑是一种享受式的飞行，他不用花费一丝的力气，头顶是蔚蓝的天空，脚下是广袤的山脉森林，白云从身边飘过，远方浩瀚的大海隐然在望，壮丽的山海美景让人心怀大畅！

　　经过最初的紧张之后，冰月也渐渐放松下来，带着欣喜和好奇欣赏空中的胜景。

　　吼！～

　　突然间拉风低吼一声，收敛双翅猛然向下快速俯冲，眨眼之间从数百米的高空下降到一片树林的上空，羽翼带起的气流搅动着树冠，不少栖息其中的飞禽小鸟惊惶地逃窜出来。

　　拉风的举动不是没有缘由的，透过树木的空隙，韩飞发现在这片树林之中正有一支队伍在行进，而拉风的出现让他们有些慌乱，立刻摆出了防卫战斗的姿态。

　　“你呆在这里，我下去看看！”韩飞在冰月耳边轻声说了一句，然后纵身从拉风的背上腾跃而下，稳稳地落在了树林当中。

　　在他跃下的同时，拉风立刻挥动翅膀重新飞上了高高的空中。

　　树林中的这支队伍有十几个人，武士、法师、弓箭手、盗贼、牧师一应俱全，基本上都是冒险者的装束，看上去像是一支实力不俗的冒险队伍。

　　但韩飞只是扫了一眼，就看出了这支队伍的不同寻常之处，作为一支冒险队伍，这十几个人没有携带厚厚的行李，也没有背负补给的负重兽随行，完全是有利于快速行动的轻装。

　　无论是哪一个冒险者，他的装备都相当精锐，包裹着黑铁片的皮甲、制作精良的手持重弩和武器，尤其是被保护在中间的那名绿袍女法师，其手持法杖杖头上镶嵌的灵境足有拳头大小，这些绝对不是一般冒险者所能拥有的。

　　而最为重要的一点是，他们全都是韩飞的同族，人族！

　　捕奴队！韩飞明白自己找到了目标，拉风的天赋能力果然非同一般，在高空中都可以轻松地探查到森林中的动静，这可是连他的神识都无法做到的事情。

　　韩飞的降临让这伙人产生了极大的警惕，五六把重弩和两把长弓同时转向对准了他，弩箭的三棱破甲箭头闪动着金属特有的光泽，带来很强的威慑力。

　　“你是什么人？那头奇特拉狮鹫和你是什么关系？”

　　开口问话的是那名绿袍女法师，带着一种居高临下、咄咄逼人的气势，树林中的气氛剑拔弩张。

　　韩飞没有马上回答，而是饶有兴趣地打量着对方，听她的口气和高傲的姿态，这支队伍显然是以她为主的。

　　这名女法师二三十岁的年龄，身材修长婀娜，不大紧身的法师袍也无法掩盖她前凸后翘性感的身躯，柳叶眉丹凤眼，一张漂亮的鹅蛋脸上满带着成熟诱人的风情，整个人看上去像是一颗熟透的果实，让人不由得升起啃上一口的欲望。

　　只是她那对暗紫色的眼眸殊不性感，透露出丝丝危险的杀机，像是一条色彩艳丽的毒蛇锁定了目标。

　　“你们是哪个国家的捕奴队？”韩飞淡淡地问道，仿佛根本没有看到那七八张上弦的弓弩和十几名冒险者正对自己虎视眈眈：“如果你们是来和巴纳德会合的，那么我奉劝你们回头吧，他已经死在我的手中，那几个天灵族人也被我放掉了，你们不会再有机会。”

　　在九天大陆上，人族的捕奴队完全是血腥、残暴和凶残的代名词，正是由于这些奴隶贩子所支持的捕奴队肆意妄为，才使得人族和天灵族还有海族的关系陷入到极为恶劣的状态，也令整个人族蒙羞。

　　韩飞不是圣人，他对于大陆上的奴隶贸易并没有多少反感，尽管其中凝聚着无数的黑暗血泪，但是捕奴队那些完全超出底线的种种行为无疑是极为令人恶心和不齿的，每一个捕奴队的成员都可以用人渣来代称。

　　冒险者们勃然变色，每个人的眼中都透出凶狠残忍的光芒，他们敢于来到蓝鲸岛上捕捉奴隶，无一不是心狠手辣之辈，他们同样明白身份行踪泄露的后果。

　　“杀！”绿袍女法师蓦然举起了手中的法杖，杖头上的灵晶放射出炫目的紫色光芒，和她眼中闪动的凶光交相辉映，晦涩的咒语从艳红的樱口之中喃喃而出。

　　女法师的举动全被韩飞看在眼里，他的瞳孔蓦然一缩，嘴角带起一丝狰狞的冷笑——既然最后的机会你不珍惜，那就不要怪我辣手无情！

　　咻！咻！

　　七八根弩箭同时向着韩飞激射，其中两支利箭上还附带着淡青色的光芒，显然施放者在箭身上凝聚了斗气的力量，使得箭支飞行的速度堪比闪电！

　　双方之间的距离仅仅不过十几米，弓弩的威力被发挥到了极致，几乎在瞬间全部命中了韩飞！

　　所有的箭支毫无凝滞地穿透了韩飞的躯体，纷纷钉在后面的树木上，两支利箭甚至深入树干直至没羽，足以可见箭身所挟带力量之强劲。

　　但是它们射中的仅仅只是韩飞留在原地的残影，就在绿袍女法师下令格杀的同时，韩飞蓦然展开身形从原地消失，让所有的弩箭全都落空。

　　看到这样的情景，绿袍女法师双眸神光爆闪，一头紫色的披肩长发无风自动，沉声喝道：“狂雷天罚！”

　　咔嚓！

　　雷霆之色骤然在树林的上空滚滚而过，在雷声响起的同时，无数道粗如手臂的紫色闪电从天空中向着树林劈落，将周围数十米的范围全都笼罩在内！

　　这些闪电蕴含着极强强大的力量，无论是树枝还是树木只要被其劈中无不断折，在一阵阵令人毛骨悚然的喀嚓声中，一棵棵大树接连倒下，数不清的树叶漫天飞舞，不少的树枝被闪电引燃冒起了火焰，整个场景仿佛如同末日来到。

　　唯一没有被波及的是女法师自身十米的距离，正好是她的队员们所站立的地方，无疑显示出了她对于自身法术的掌控能力，而这绝对不是一般法师所能够做到的。

　　躲过了弩箭的韩飞并没有能够躲过雷电的轰击，因为对方所释放的闪电实在太过密集，根本是避无可避。

　　不过这并不意味着韩飞会吃多少亏，他全身上下被金色的斗气铠甲所包裹，狂暴的雷束虽然不断地轰击在他的身上，却没有能够摧破斗甲的防护。

　　但是让他暗暗感到吃惊的是，绿袍女法师在发出雷电阵的同时还将她的领域同时给释放了出来，所有雷电波及的范围全都是她的领域范围，周围的天地灵力全都被雷电的力量吸附进去，使得韩飞和天地灵网之间的联系都受到了极大的影响。

　　七阶法师！这名绿袍女法师绝对是和韩飞同级的存在，拥有着丰富战斗经验的高阶战斗法师。

　　领域之力的抗衡也体现在对天地灵网的控制和掌握上，高阶的强者能够通过天地灵网来源源不断地补充力量，如果一方的领域控制了天地灵网，那么另外一方要么强行突破对方的领域，要么只有躲闪退避，否则正面对抗完全没有任何的优势可言。

　　在韩飞以前所遭遇的高阶强者之中，领域之间的对抗很少涉及到对天地灵网的掌握，因为那样做并不容易，一旦控制不住露出破绽很容易被对方反制，如非对自己有着极强的信心不会冒这个险。

　　绿袍女法师用这种方式向韩飞展示了她的实力，虽然说高阶法师在掌握天地灵网方面对武士有着天然的优势，但其实力之强大是毋庸置疑的。

　　如果换成是另外一名天空武士，在碰到这样的情况下，抽身退避或者干脆飞上天空避开对方的领域控制无疑是最为明智的选择，但韩飞不是普通人，更不是一般的天空武士！

　　因为他所拥有的力量，并不是对方所能够预料的！

　　陌刀悄然出现在双手掌握之中，长长的刀身如一泓秋水闪亮！


第三百九十章 林中激战

　　在韩飞出刀的瞬间，绿袍女法师准确地捕捉到了他的位置，挥了挥手中的法杖，一道电蛇从杖头的灵晶中激射而出！

　　周围近百米的范围全都被她的领域力量所覆盖，只要韩飞身处其中绝对逃不过她的探查，而她施法速度之快也令人咋舌，一出手就是高阶的法术。

　　刺啦！

　　电蛇游窜到空中猛然炸开，化成一场电网向着韩飞当头罩落，几乎不给韩飞多少反应的时间。

　　在刚才雷阵的轰击下，树林中大片的树木倒塌，少了这些障碍，绿袍女法师的法术威力就可以达到最佳，也让韩飞失去了可供掩蔽的地方。

　　只不过韩飞并没有躲闪，在电网临身的那一瞬间，他握住陌刀向前平平一推，一面暗金色的斗气护盾蓦然在身前展开，刚好挡住了扑袭过来的电束，两种不同的力量产生了激烈的碰撞！

　　土、木都能够克制雷电，绿袍女法师释放的电网并没有能够破开守护之盾的防御，而韩飞的身影则在护盾之后无声无息地消失，如离弦之箭迅速逼近对手！

　　咻！咻！

　　数十根利箭在空中交织出一片箭雨对韩飞展开了拦截，后面还尾随着四五支弩箭和几道凌厉的剑芒，前后形成连续波次的攻击，显然不让韩飞贴近过来。

　　这支精锐的捕奴队有十三名成员，他们以绿袍女法师和另外一名灰袍牧师为核心，五名武士释放出斗甲，一手持盾一手持弩护在最外围，剑士和弓箭手则紧紧贴在他们的身后，结成严密的防御阵型。

　　明明在数量上占据了绝对的优势，但是他们并没有像普通冒险队伍一样一拥而上对韩飞展开围攻，攻击完全以绿袍女法师为主，其他人则负责守护和干扰，分工非常明确。

　　韩飞左足轻点，一个闪身避开了激射而来的箭雨，这些淡青色的箭支并不是真正的羽箭，而是由斗气凝结而成，显示出对方队伍之中拥有非常高明的弓箭手。

　　对方的攻击接踵而至，韩飞虽然闪得够快，身上还是挨了一道剑气，战神斗甲波动了一下，颜色稍稍黯淡了半分。

　　有意思！韩飞的眼睛顿时一亮，心中燃起的战意愈发汹涌，这是他遇到强敌的特有表现，到现在为止整个战斗的局面都牢牢地掌控在对方的手中，完全可以说是在压着他打，没有给他丝毫的可乘之机，有这样的实力难怪敢于闯到岛上来。

　　滋！滋！

　　趁着韩飞闪避的机会，绿袍女法师又准备好了下一个法术，随着她手中法杖的挥动，一圈数十颗雷球在周围呈现，每一颗雷球都足有西瓜大小，表面上密布着无数电芒，让人一见不寒而栗！

　　雷球构成的雷环悬浮在队伍的周围，缓缓地旋转，不时地发出令人牙酸的嗤响，雷电的力量正在飞速凝聚。

　　韩飞目光一凝，放弃了迫近攻击的想法，展开身形和对方重新拉开了距离，漆黑的双眸之中蓦然透出赤色的光芒，陌刀刀身上顿时燃起熊熊的烈焰，对准绿袍女法师遥遥挥下！

　　轰！

　　炙热无比的烈焰自韩飞脚下大地升腾而起，在他斗气的催动下，一圈火环骤然成型，以极快的速度向着周围扩展，所到之处尽为火海！

　　怒焰滔滔，地级火系斗技！

　　既然对方的防守无懈可击，那么只有用最强的力量去轰击，在绝对的力量面前，任何的技巧花招都是没有用处的！

　　连同火海一起展开的还有韩飞的五行领域，刚才他一直被对方的领域所压迫，现在正是反击的时刻。

　　在领域之力的助威之下，蔓延的火焰骤然变得更加凶暴，窜起的火头足有十几米高，与其说是火环，倒不如说是一道火墙向着对方推压过去，双方战到现在，韩飞才发出了一次真正的反击！

　　仿佛是约好了一般，在火墙推逼过去的同时，围绕在捕奴队周围的雷球光环也骤然爆发，那些旋转的雷球射出了一道道炫目之极的雷束，瞬间轰击在火墙之上！

　　厚厚的火焰之墙立刻被击穿，但是力量抵消之下，后面散乱的雷芒变得黯淡无光，对韩飞也无法构成多少的威胁。

　　被射出了几十个窟窿的火墙迅速逼近到捕奴队的面前，站在最前面的武士并没有惊慌失措，他们举起了手中的盾牌，暗金色的斗气光芒在盾面上闪耀，相互之间竟然连成一气构成了一道极为坚实的斗气护盾迎击火墙的到来！

　　轰！

　　火墙重重地撞击在武士们构筑的斗气屏障上，火焰四溅飞射，虽然五名武士合力抗御但依然不是韩飞的对手，他们的斗气护盾瞬间被汹涌的火焰吞没，眼看着就要将他们全都包裹在内。

　　但就在这个时候，一团乳白色的光球在队伍中心炸开，扑过来的火焰像是撞到了一面无形的墙壁上，不但无法存进反而倒卷回去，转眼之间就湮灭无踪。

　　在绿袍女法师的身边，捕奴队中的牧师举起了手中的法杖，他凝视着不远处的韩飞，英俊的脸庞上浮现出一丝自傲之色。

　　不过他的骄傲马上凝固在了脸上，因为韩飞催发的斗气火焰虽然完全湮灭，但是随后而至的五行领域却给了他们重重的一击！

　　队伍中的每一个人都感觉到一股无形的力量压在了他们的身上，几名实力较弱的武士和剑士同时闷哼一声，双脚陷入了泥土当中，仿佛肩上身上被压上了千斤重担！

　　这是韩飞全力催发的五行领域，力量之强有如实质，如果换成是普通武士，在这领域之力的重压之下恐怕当场就瘫倒在地上。

　　而绿袍女法师的领域之力在五行领域的冲击下彻底溃散，战斗的形势一下子被扭转了过来！

　　绿袍女法师的俏脸微微一变，韩飞的强大显然出乎了她的意料，她立刻抬起了左手，一张小巧的卷轴在纤手中抖开。

　　刺溜！

　　随着一声尖利的啸叫，一溜的火焰向着空中飞射！

　　求救信号！韩飞顿时一愣，这名女法师撕开的卷轴是冒险队伍常用的灵法卷轴，撕开之后就能够向着天空释放出一个呼救信号，以召唤附近的同伴过来支援。

　　只是双方之间的战斗才刚刚开始而已，仅仅只是在几秒钟之前韩飞还处于下风，对方就迫不及待地发出了呼救请求支援，这未免也太快了吧？

　　火焰刚刚升到不过几十米高的空中，一只巨大的黑色翅膀突然挥了过来，瞬间将这团还没有绽放的火焰给拍落下来，随后拉风庞大的狮躯从树林上空飞过，它低头发出了“吼吼”的叫声，显得相当得意。

　　按照韩飞给它的指令，拉风载着冰月一直都在天空中盘旋，树林中的一举一动都逃不过它的探查，看到女法师发出求救信号，忍不住插“翅”介入了一下。

　　它的吼声如雷霆般在空中滚过，捕奴队的成员们这才意识到他们的敌手不仅仅只是韩飞一个，还有一头可怕的灵兽正在他们头顶上虎视眈眈！

　　几乎所有人的脸色都变得相当难看，加上韩飞五行领域的震慑威压所带来的双重压力，这支队伍隐隐有了崩溃的迹象。

　　“武士进攻，其余人突围！”绿袍女法师厉声喝道，举起法杖向着韩飞发出了一道闪电，一对紫色的法翅霍然在其身后展开！

　　在这支队伍当中，只有女法师才深深明白韩飞的可怕，不要看她这一方占据了人数上的绝对优势，但是在能够驾驭七阶奇特拉狮鹫的强者面前，现在看似旗鼓相当的局面其实维持不了多久。

　　领域被迫，她无法有效地借助天地灵网的力量，法术的威力必然下降，一旦被韩飞攻破了防线绝对只有死路一条。

　　失去了心中最后一丝侥幸，这名女法师立刻选择了撤退，同时将她的手下推入了死亡的深渊！

　　“杀啊！”

　　五名武士丢下重弩和大盾，拔出挂在背后的重剑，和两名剑士一起向韩飞发动了猛攻，斗气和剑气的光芒交织闪现，中间夹杂着弓箭手发射的利箭。

　　但这声势浩大的围攻在韩飞的眼里还不如女法师的一道雷电更有威力，对方原本完美的防御阵线已然彻底崩溃。

　　他猛然向前迈出了一大步，凭借着战神斗甲硬生生地承受了女法师释放的雷电，斗甲剧烈波动扭曲着，眼看就要完全崩溃。

　　不过韩飞并不在意，因为对方队伍中最强的女法师正挥动法翅逃遁，余下的谁能给他造成威胁？

　　冷冷地扫视着扑过来的对手，韩飞漆黑的双眸之中闪过一丝近乎妖异的金芒，低喝一声拦腰挥出了陌刀！

　　金焰爆闪，一轮新月状的刀气脱刃而出，无声无息地撕开了空气的阻隔，瞬间斩中了两名冲在最面前的武士！

　　破甲一击！


第三百九十一章 穷追不舍

　　捕奴队之中一共有五名武士，他们穿着相同的护甲、拿着同样的武器，连斗甲的外形和颜色都一模一样，全都是以防御能力最强的土系为主修斗气，所结成的防守阵型防御能力相当强悍。

　　如果不是韩飞的力量远远超过他们，并且用五行领域进行威压，这五名武士和绿袍女法师相互之间的攻守配合可以说是无懈可击，现在队伍核心的女法师抽身离开，他们的防线骤然崩溃，悍不畏死地攻击更像是最后绝望的挣扎！

　　弧形的刀气无情地撕开了他们的护体斗甲，在两名武士的皮甲上划出一道长长裂口，但是却没有能够伤及他们的躯体，堪堪挡下了韩飞这一记凌厉无匹的金系破甲斩，这几名武士的护体斗甲防御力之强可见一斑。

　　但是他们的幸运仅仅维持了不过一秒，在发出了破甲一击之后，韩飞翻转手腕竖起陌刀往下重重地一顿，陌刀的刀柄末端深深地刺入松软的泥土之中。

　　嗖！嗖！

　　几根利箭同时射中了他的躯体，原本处于崩溃边缘的战神斗甲顿时湮灭！

　　见到这幅情形，扑向韩飞的武士还有剑士们大喜过望，如果没有斗甲的防护，天空武士也不能依靠肉躯来硬抗武器和斗气的攻击，他们似乎看到了一线胜利的希望。

　　但是他们只看到了韩飞斗甲的湮灭，却没有发现在他的双眸之中升腾的烈焰，还有嘴角带起了一抹讥诮！

　　轰！

　　汹涌的烈焰自韩飞的脚上窜起，在他的躯体周围形成一圈燃烧的火环，以排山倒海之势向着四周压去，只是在那一瞬间，以他为中心百米范围之内全都变成了地狱火海！

　　怒焰滔滔！五行化火！

　　在发出范围斗技的同时，韩飞将早已布下的五行领域之力悉数化为了火焰之力，这是他最强大的杀招之一，运用起来得心应手威力无穷，现在更是和怒焰滔滔一起以火催火，将火焰之威提升到极致境界，双重攻击之下，大大弥补了群攻斗技杀伤力不足的弱点。

　　如果说前面他释放的五行领域只是对对方构成了简单的震慑威压，那么现在则实实在在地将敌人推向无底深渊之中！

　　刚刚看到了一点希望的武士们立刻遭到了灭顶的打击，两名冲在最前面失去斗甲的武士被烈焰一冲就化成了飞灰，连身上的黑铁皮甲和手中的武器全都熔成了金属汁液，火焰威力绝对令人瞠目结舌。

　　由于五行领域覆盖的范围很广，那些留下阻击韩飞的捕奴队员们全都被火海包围，无论是武士、剑士、弓箭手还是盗贼全都在烈焰的轰击下发出了绝望的惨叫，剩下的三名武士虽然凭借身上的斗甲坚持了片刻，但是他们的斗甲崩溃，周身的火焰却在韩飞释放的力量之下继续肆虐，只能是无奈地接受了最为悲惨的命运。

　　拥有最强防御的武士尚且如此，其他人就更不用说了，一个个不是烧成了飞灰就是变成了漆黑的焦炭，惨叫声刚刚想起旋即湮灭。

　　只有距离韩飞几十米外的地方，一团白色的光焰在火海升起的同时闪现，虽然在火焰的炙烤下不断萎缩，却成功地坚持到了最后。

　　韩飞停止了释放力量，这样程度的消耗对于他来说也是相当大的负担，斗气催发的火焰随之湮灭。

　　火海之下尽是焦土，双重火力连金属都能融化，林地中的树木自然也无法幸存，在他周围近百米范围内空空荡荡地几乎没有什么站立着的东西，地面上处处焦黑全是燃烧过后的灰烬，犹如深渊地狱。

　　但还有一个人并没有葬身于火海之中，他就是捕奴队中的那名灰袍牧师，刚才也不知道使用了什么法术竟然硬抗了下来。

　　只不过牧师英俊的脸庞变得极为苍白，他用力捏着手中的法杖，杖头上的灵晶已然爆碎只剩下一点残骸，虽然还站在原地，但是整个身躯不由自主地发抖，眼中透出惊骇绝伦的神色。

　　韩飞眼中凶光一闪，一手拔出了插在地上的陌刀！

　　金色的战神羽翼在背后霍然展开，韩飞飞身跃起，双翅一挥向着对方飞了过去，速度快如流星转眼之间迫到了牧师的身前，一抹刀芒在陌刀刀身上闪过！

　　看到猛扑过来的韩飞，牧师整个身心完全被恐惧所占据，他一把丢下手中的法杖，颤声喊道：“不要杀我，我投降！”

　　只可惜他的悔悟来得实在太晚，动了杀心的韩飞怎么可能会接受他的投降，牧师的喊声刚刚响起，银亮的刀芒便从他的脖颈上一掠而过！

　　噗嗤！一颗头颅飞上了天空，一条生命就这样被无情的收割，这名死不瞑目的牧师到了地狱或许会忏悔他所犯下的罪行。

　　一刀击杀了最后一名幸存者的韩飞并没有作丝毫的停留，他挥动斗翅急速攀到了空中，正是刚才那名绿袍女法师逃跑的方向。

　　吼！～

　　奇特拉狮鹫拉风载着冰月适时地出现在了韩飞的身侧，不过韩飞并没有骑乘到它的背上，而是冲着拉风点了点头，释放出了第二对副翼，四翼齐飞以最快的速度追击绿袍女法师。

　　拉风紧紧跟在了他的身后，虽然身上多了一个人的负载，但是这丝毫没有影响到它的速度，一人一鹫如离弦之箭在天空之中划出一道长长的轨迹。

　　前方正是苍茫的大海，这里的位置苏格纳特王国和明珠王国的交界处，捕奴队选择在这里上岛不是没有缘由的，崎岖的海岸线和连绵的海崖峭壁使得从海上登陆极为困难，海翼族的势力在这里并没有城市或者警戒的岗哨。

　　远远的，韩飞看到了一道紫影正飞过海岸线飞到了大海之上，毫无疑问正是那名丢下同伴逃跑的绿袍女法师，雷系法师或者武士都以速度著称，这名女法师的飞行速度绝对不在拥有两对斗翅的韩飞之下。

　　绿袍女法师用同伴的生命换取了先机，加上法师在逃跑方面绝对要比武士更强一些，拉开了这么长的距离，韩飞想要追上她绝对不是一件容易的事情。

　　但是既然追了，韩飞也不愿意轻易放弃，很多事情不试试怎么知道行不行呢？

　　最重要的是他现在掌握了战神光辉的第二层心法诀窍，少不得立刻运用了出来，积蓄在气海丹田之中的先天真气被催发到了极致，澎湃的气劲化为斗气源源不断地输入了斗翅之中，战神羽翼蓦然膨胀几分，挥展的频率下降，但是飞行的速度却猛然提升了一大截！

　　转眼之间，他和尾随在身后的拉风一起飞过了海岸线，莅临大海上空对着绿袍女法师穷追不舍。

　　但正在这个时候，令人惊讶的事情发生了，前面飞窜的女法师在韩飞的追赶下突然放缓了速度并降低高度，在空中划出一道弧线转折飞向了两座海岛中间。

　　嘭！

　　一团醒目的火焰在空中绽开，绿袍女法师居然又释放出了一个求救信号，而后竟然悬停在了空中，转向正面对着追袭而来的韩飞。

　　她高高地举起法杖，杖头上雷芒四射，原本晴朗的天空之中顿时出现了一团团的乌云，并且以极快的速度迅速凝聚，一道道紫色的电蛇在云层中游窜，雷霆轰响隐隐传来！

　　毫无疑问，绿袍女法师正在准备一个高阶的法术，想要在这里和韩飞一决生死！

　　呜！～

　　伴随着低沉的号角声，一艘三帆战船从海岛后面绕了出来，一道黑影从船头腾空飞起，迅速地向着女法师靠拢。

　　到了现在韩飞怎么会还不明白，对手的后援就藏在这里，那艘战船肯定是奴隶贩子的运输船，还有一名天空强者坐镇其中，所以她才有底气和自己一较高下。

　　虽然对手来了帮手，韩飞却是怡然不惧，反而回头对着拉风大声说道：“我来对付他们，你保护好冰月，如果有需要我会叫你的！”

　　拉风有些不甘心地点了点头，它本来就是一个胆大包天喜欢争强好胜的角色，看到韩飞杀得那个淋漓尽致，心里不免也痒痒的，很想和韩飞一起迎战对方的两名天空强者。

　　不过好在有盟约的限制，虽然不甘愿它还是听从了韩飞的命令，翅膀一展转了个方向，让韩飞一个人冲向了对手。

　　天空中的雷云还在持续的凝聚，韩飞毫无畏怯地飞入了云层覆盖的范围之内，迫近到距离对方不足两百米的地方才停了下来，也看到了对方增援者的模样。

　　那是一名满脸阴鸷之色的中年武士，他的身材相当矮小甚至不及绿袍女法师，容貌很是丑陋狰狞，一对赤红色的斗翅在其背后挥动，证明其修炼的斗气有一种是火系。

　　他手中握着一把长长的双刃战斧，斧身上透出赤红的斗气光芒，一对三角眼死死地盯着韩飞，那副模样仿佛要择人而噬，满带着凶暴的煞气！


第三百九十二章 以强对强

　　“他们怎么样啦？”绿袍女法师冷冷地问道，虽然隔着将近两百米的距离，但是她的声音清晰无比地传入了韩飞的耳朵中。

　　虚伪！韩飞不禁晒然，自己丢下一众手下跑了，回过头还假惺惺地装关心，这不是扯淡吗？恐怕她的话更多的是说给身边的那名中年武士听的。

　　“除了地狱他们还能去哪里？”韩飞淡淡一笑道：“不过没有关系，我马上送你跟他们见面！”

　　“找死！”

　　没等绿袍女法师回应，旁边的中年武士爆喝一声，蓦然展开双翅向着韩飞疾飞，双手所握的战斧火焰和他眼中的凶光一样大盛！

　　绿袍女法师的丹凤眼中透出一抹狰狞，高高抬起的手臂猛然落下，法杖向着韩飞一指，一道雷束瞬间从云层之中直劈下来。

　　轰！

　　这一道雷束足足有水桶粗细，天知道其中蕴含了多强的雷系法力，雷霆一动风云变色，眼看着就要轰落在韩飞的头顶！

　　高阶法师的强大之处在于能够更好地掌控和凝聚天地灵力以提升法术的威力，虽然在一对一公平对决的情况下很难战胜同阶的武士，但是一旦身边有强力的护卫保护，那么法师完全可以尽情地发挥自己的法术。

　　绿袍女法师敢于在这里和韩飞对决，凭借的正是前来支援的中年武士。

　　雷系的法术以攻击凶猛和迅疾著称，一旦锁定目标发动攻击，被攻击的对象往往很难闪避，眼看着这道雷束就要轰击在韩飞身上，他的身形突然诡异无比地一闪，硬生生地向着侧面移出去数米，堪堪躲开了这道威力巨大的攻击，毫发无损！

　　雷束直落而下轰击在海面上，立刻溅起了滔天的巨浪，海中的不少鱼类被当场电死浮尸一片，可以想象如果直轰在韩飞身上，仅仅凭借他的护体真气未必能够完全抗下。

　　看着自己志在必得的一击完全落空，绿袍女法师眉头一皱，她没有想到韩飞的反应竟然如此敏锐。

　　她不知道韩飞敢于进入雷云笼罩的范围，并不是狂妄自大，雷系法师的攻击虽然犀利迅猛但也不是无迹可寻，除了法师自身的施法动作之外，韩飞外放的神识更是能够觉察到头顶上空力量的波动和汇集，这是绿袍女法师怎么也无法掩饰掉的征兆。

　　不过绿袍女法师的攻击虽然落空，另外一名中年武士却飞了距离韩飞不足五十米的地方，他的一张丑脸变得狰狞无比，扬起的战斧抡圆一圈挥劈而下，一条火焰长龙自斧身飞出，咆哮着向韩飞冲来。

　　韩飞冷哼一声，左掌平平推出，一面暗金色的斗气护盾骤然展开护在身前。

　　火龙迎头撞上护盾上，立刻产生了剧烈的爆炸，在空中形成一团耀眼的火焰，韩飞却没有乘机闪避，反而四翼齐挥，陌刀向前一递，人刀合一身化长虹，瞬间穿透火团向着对手飞射！

　　呼吸之间，他逼近到了中年武士的身前，刀尖之上吐出数尺长的凌厉刀芒！

　　中年武士脸色一变，他没有料到韩飞居然以如此奇特的方式发出了反击，立刻收敛双翅迅速地向前一沉躲避韩飞的锋芒。

　　空中的战斗和地面有着很大的不同，上下左右四面八方都是可以利用的空间，如果换在平地上，他这个动作是无论如何都做不出来的。

　　中年武士的反应不可不谓不快，但是韩飞根本没有想过这一招就能够将对方刺个透心凉，他早已准备好了后手，不管对方如何抵抗或者闪避都在预料当中！

　　“杀！”

　　刀气长虹在空中硬生生地扭转向下，划出了个近乎完美的半圆弧线，刀锋所向依然直指中年武士的胸口要害，有如跗骨之蛆般死咬不放。

　　而这又完全出乎了中年武士的预料，这一下子也无法完成再一次的闪避，只能举起战斧护在胸口硬抗韩飞的一击。

　　他总算是明白韩飞实力绝对不在自己之下，没有自大到用斗甲来硬挡！

　　叮！

　　一声极为清脆悦耳的金属撞击声骤然响起，陌刀刀尖透出的气芒撞在中年武士战斧斧身上寸寸碎灭，但是战斧极为坚硬的斧面同时凹下一块，刀尖刺入足足有一寸深，爆裂的气劲四散激射！

　　啪！

　　战斧的另外一面斧身重重地拍击在中年武士的胸口，被护体的斗甲给挡住，饶是如此，中年武士如遭雷击，整个身形不由自主地向后倒飞出去十几米远。

　　一个全力攻击，一个仓促抵抗，中年武士当然是吃了亏，如果不是他手中的战斧也是件不错的灵武器，韩飞的这一刀完全有可能将其穿透。

　　一刀击飞了对手，韩飞却没有给对方任何的喘息机会，如同鬼魅般逼了过去，手中的陌刀幻化出千百道凌厉的刀芒，向着中年武士直压了过去。

　　和对方近身搏战对韩飞来说无疑是最为有利的，因为这本来就是他的强项，而且和中年武士近战对决，另外那名绿袍女法师投鼠忌器之下不可能随意用法术来轰击韩飞，否则很有可能误伤队友，雷电可不会认人。

　　事实也正是如此，虽然天空之中雷云密布，但是威力巨大的雷束再没有轰击下来，站在远处的绿袍女法师捏着法杖又急又气，却也是无可奈何，总不可能用落雷将两人一锅端吧？

　　中年武士当然也明白这个道理，只不过他是有苦说不出，刚才他主动进攻是为了配合同伴的法术，以求尽快消灭对手结束战斗，因为这里是海族的地盘，而他们还有海上的那艘战船是见不得光的，一旦激烈持久的战斗吸引来海族高手的注意，到时候想要脱身就难了。

　　只是没有想到的是，韩飞轻松地躲开了雷束和火龙的轰击，反而借势贴上来和他决斗，这完全打破了中年武士的筹谋，以至于陷入了现在进退不得的境地。

　　不过作为一名天空强者，他深深明白自己除非抛下同伴不顾，否则不能够这样一退再退被韩飞完全掌握战斗的局面，索性心一横狂吼一声迎向了韩飞。

　　没有理睬那千百道炫目的刀芒，中年武士扬起战斧对准光影之中的韩飞本体挥劈而下，完全是一副同归于尽的架势！

　　想要拼命吗？韩飞冷冷一笑，斗翅疾挥身形在空中奇特地扭了扭，万千刀芒随之尽敛重归一体，一道凌厉无比的气芒和对方迎头相撞！

　　以气御刀，随心所欲！中年武士的斗气修为可能不差韩飞多少，但是在武技的造诣上绝对不是韩飞的对手，这一刀由繁入简将陌刀的威势发挥到了极致，后发先至凌空斩中了对手，中年武士的战斧才刚一挥下，整个人就被砍飞了出去。

　　嘭！

　　两股绝强的力量发生了最为凶猛的对决，中年武士的火焰斗甲胸口部位被撕开了一道可怖的裂口，连他手中的战斧也无法幸免，一角被直接劈断！

　　他忍不住喷出了一口鲜血，脸色愈发狰狞疯狂，已然是受了不轻的伤。

　　轰！

　　在中年武士被击飞的同时，一道雷束再次从云层之中轰落，绿袍女法师终于把握住了机会，而这道雷束也没有落空，准确而凶猛地轰在韩飞的身上。

　　这也是韩飞因为全力对付中年武士而无法分神它顾的原因，不过在和对方激战之前，他为自己加持了一层土系的斗气护甲，遭到女法师的偷袭虽然有些吃惊但并不算意外。

　　刺啦！

　　硬抗下一道雷束的韩飞猛然向下直落数十米，身上的斗甲还有斗翅尽数粉碎湮灭，无数道电束围绕着他的躯体游窜！

　　他浑身一颤，头发和全身的汗毛根根竖起，全身上下像是过电般战栗，整个人都陷入了短暂的僵直状态。

　　幸好护体真气帮他挡下了最致命的攻击，积蓄在全身经脉之中的先天真气不用催动自发护主，真气所到之处，被麻痹的肌体很快恢复了正常。

　　厉害！韩飞暗赞了一声，这一次是他有些大意低估了对手的实力。

　　不过现在可不是赞叹对方的时候，在失去了斗翅的情况下，他正飞速往海面坠落，立刻深深地吸了一口长气，真气流转之下，一对湛蓝色的斗翅在韩飞身后重现显现，挥扇之间带着他重上空中。

　　海空之上，密布的雷云有削弱的迹象，刚才连续两道雷束的轰击显然消耗了大量凝聚起来的雷力，掌控着雷云的绿袍女法师看到韩飞挨了自己的一记重击却安然无恙地重新飞起，一张俏脸脸色变了又变，红唇快速翕动念动着咒语，双眸之中透出一丝疯狂之色。

　　韩飞却没有将注意力放在她身上，他依然盯准了那名中年武士，对方正在距离百米不到的地方重新稳住身形，全身赤芒大盛，正在弥补受损的斗甲！

　　准备受死吧！韩飞呼出了一口浊气，心神瞬间进入了空明的境地，周围的世界完全在他的感知中消失，天地之间只有一个对手的存在。

　　陌刀斜指对手，刀身上有摄人心魄的金色焰流闪现！


第三百九十三章 最后关头

　　在韩飞的气海丹田之中，元神金珠光华大放，液质的先天真气以近乎疯狂的速度在其四周旋转着，而位于金珠上方的战神光辉斗气团则如长鲸吸水般将先天真气远远不断地吸收进去。

　　原本光芒四射的斗气团收敛了所有的光华，其体积在极短的时间内膨胀了五六倍，在几乎快要撑爆丹田的那一瞬间，一道金色的斗气焰流从气团中冲出，汇入通往手臂的斗气经脉之中！

　　这股力量是如此的汹涌强劲，通过的时候甚至给斗气经脉造成了损伤，但是完全陷入到忘我境界的韩飞根本在意经脉撕裂带来的痛楚，随着斗气焰流飞速注入陌刀之中，他的一对黑眸蓦然变成了诡异的赤金色。

　　刹那间，周围的空间仿佛完全凝固，当刀身上积蓄的力量达到顶点的时候，韩飞一刀挥下！

　　斗气化剑！战神之剑！战神光辉第二层攻击大招！

　　本是剑招，韩飞却用陌刀放出的效果并没有丝毫的区别，一道璀璨无比的金色气芒从刀身之中激射而出划破长空，锋芒所指正是百米外的中年武士。

　　这一道刀芒是如此的炫目，连太阳的光芒也被彻底掩盖，凌厉无匹的气劲仿佛将整个空间全都劈成了两半，刀气之中挟带着的金戈杀气足以摧毁任何阻挡在它前面的事物！

　　正在拼命修补斗甲的中年武士看到了韩飞发出的刀芒，高阶强者的本能让他感觉到了危险的来临，心中惊骇之余立刻挥斧在身前释放出了一面火焰护盾，希望能够以此抵抗刀芒的攻袭！

　　武士斗技的攻袭范围比不上法术，哪怕是高阶的斗技能够达到一两百米就是极限了，一般来说距离越长攻击的威力越弱，正是双方之间的距离给了中年武士一个错觉，认为他能够凭借护盾和斗甲抗下这一击，而不是选择闪避。

　　他的选择是错误的，一步错下面就是无底深渊！

　　在火焰护盾刚刚展开的刹那间，战神之剑的气芒已然斩落，斗气凝成的烈焰之壁没有能够起到丝毫的抵挡作用，像是纸糊一般被轻松撕开，重重地轰击在中年武士的头顶之上！

　　咔嚓！

　　中年武士浑身一震，丑陋狰狞的脸上露出一丝不敢置信的神色，他愣愣地看着远处的韩飞，仿佛根本不相信刚刚所发生的一切都是真的。

　　下一秒，从他的头顶一直到胯下前后，同时透射出了金色的气芒，环护全身火焰斗甲整整齐齐地切分成了两半，剧烈波动一下后完全湮灭。

　　而中年武士的身躯也随着斗甲的湮灭而变成两截尸体，喷溅着鲜血和内脏从天空之中摔落，死得不能够再死了！

　　韩飞的这一招战神之剑，竟然将一名天空强者当场斩杀，还是在对方有护盾和斗甲保护的情况之下，虽然说火焰斗气并不以防护见长，但是也绝对是件不可思议的事情。

　　事实上连韩飞自己也没有想到，战神光辉第二层的战神之剑威力居然如此强大，不过他也付出了不小的代价，气海丹田之中积蓄的先天真气所剩不多，连接手臂的两条斗气经脉火辣辣的疼痛，虽然成功地击杀了敌人，但是自身受损不轻。

　　但这一切都是值得的，夜武帝留给他的战神光辉可以施展出三种不同的记忆，斗气化甲、斗气化翅和斗气化剑，往常他化甲和化翅用得最多也最得心应手，斗气化剑的战神之剑释放准备时间长，加上消耗得斗气太多，他反而用得很少，现在掌握了战神第二层心法之后还是第一次运用，可以说用得相当勉强。

　　尽管如此，韩飞还是将第二层的战神之剑完整地发挥了出来，对于这一招超强的斗技的掌握程度无疑大大提升了一步，而其威力之强也实实在在地给了他一个惊喜——这完全是一招夺命杀手锏！

　　深深地吸了一口长气，韩飞迅速地调集积蓄在月气海和全身经脉中的先天真气来弥补丹田的不足，这就是拥有两个气海的好处。真气重新流入之后，一部分被他化为水系之力滋润受损的经脉。

　　韩飞的实力虽然强横，但是重新聚气疗伤也需要一段时间，不过战斗并没有结束，因为远处可还有另外一名天空强者在，他不得不分成一部分心神来随时应对绿袍女法师的攻击。

　　韩飞全力击杀中年武士的时候，绝对是绿袍女法师偷袭韩飞的最佳时机，事实上女法师也正打算这么做，一个高阶的法术已然准备完成，只等着锁定韩飞轰发下去。

　　但是仅仅只是一瞬间的功夫，中年武士在韩飞的战神之剑下陨落，两半从空中摔落的血淋淋尸体给了绿袍女法师极大的震撼，心神巨震之下举起的法杖却是挥落不下去，完成的法术直接给散掉了。

　　她几乎是想都没有想，展开斗翅转身就飞，一如原先在树林中那样遁逃。

　　韩飞则看得眼珠子都快掉出来了，和他交手过的天空强者不算少数了，可是像这位绿袍女法师那样战况一有不利马上就跑的倒是少见，什么强者的尊严和荣誉显然对她没有任何作用。

　　其实这也是可以理解的，法师不像武士那样看重荣誉，孱弱的身躯让他们更加珍惜自己的生命，在失去了武士的保护下，如果绿袍女法师不能够用法术迅速地解决掉韩飞，一旦被韩飞迫近到身边，那么她无疑将面临灭顶之灾。

　　她不知道这个时候韩飞的虚弱，对于死亡的恐惧让她做出了自认为最为最正确的选择——逃跑，逃得越远越好！

　　谁当她的战友可真是倒霉啊！韩飞忍不住摇了摇头，虽然以他现在的状态肯定无法对对方展开追袭，但是这并不意味着韩飞就会眼睁睁地看着这个敌人从自己的眼皮底下溜走。

　　“拉风！”

　　他蓦地爆喝一声，霍然举起左臂遥遥对准前方，手臂上佩戴的护臂在先天真气的激发下迅速还原成了重弩，犀利的弩箭直指飞遁的绿袍女法师！

　　气海丹田中刚刚恢复了一小半的先天真气再次汹涌而出，全部输入了风神之弩当中，韩飞这一举动多少有些孤注一掷的味道，因为他明白如果再让对方给跑了，恐怕就永远也不会有这么好的机会了。

　　嗖！随着他的心念转动，风神弩箭立刻激射而出，如同流星般划过长空，闪电般的追袭绿袍女法师！

　　只是一眨眼的功夫，弩箭呼啸着接近了对方，箭身上透射出一层淡淡的青芒，驭风而行速度快到了极点！

　　正在飞遁中的女法师觉察了危险的临近，她转回头一看，骇然发现了逼近的弩箭，在惊骇之余立刻拔身向上疾飞，想要躲闪过去。

　　如果换成是一般的弩箭，她一个变向绝对能够轻轻松松地躲开，但是风神弩箭可非同一般，箭身之中的器灵和和韩飞的神魂相连，虽然飞出百米之远但依然受韩飞的控制，绿袍女法师向上闪避，弩箭也随之跟着改变了方向。

　　这完全出乎了女法师的意料，加上由于变向造成速度的下降，她甚至来不及释放出灵力屏障，就被追袭而来的弩箭正正命中！

　　嘭！

　　粗大的三棱箭头一头扎入了她的护体法盾之中，风系和电系的力量产生了最激烈的撞击，暴起一团紫青相间的光芒，瞬间将女法师的全身都包裹在内。

　　风神之弩是一件罕见的传奇灵武，其弩箭上带有特殊的灵纹图，特制的箭头具有破除护甲的强大能力，绿袍女法师的法力护盾虽然防御力不低，但是也禁受不住弩箭的直接攻击，法力护盾剧烈扭曲了几下随之湮灭。

　　但是风神之弩也没有能够给她的本体带来伤害，因为蓄积在上面的力量在破甲的过程中完全被消耗掉，再加上韩飞真气消耗过巨的情况下控制力不足，弩箭随之向着海面飞速坠落。

　　发出了这一箭的韩飞感到一阵虚脱，差点也从空中摔下去，他的斗甲和斗翅因为缺少斗气的补充而黯淡之极。

　　而他的虚弱状态终于被侥幸逃过了一劫的女法师给觉察到了，绿袍女法师眼中闪过一丝被耍弄了的羞恼之色，她决然悬停在空中举起了法杖，晦涩的咒语从她口中喃喃念出，杖头上的灵晶闪耀着诡异的光芒，一个新的法术正在成型。

　　在她的一生当中还从来没有被别人追杀得如此狼狈，韩飞绝对是第一个，被打得落荒而逃的羞辱让她心中的怒火狂燃，她要用最强的雷芒将韩飞彻底轰杀成渣！

　　天空之中雷云翻滚，看着远处显然无力再战的韩飞，绿袍女法师的嘴角带起一丝狰狞，法杖霍然落下指向对手！

　　“九天雷……”

　　正在她即将发出法术的刹那，一根漆黑的雾矛无声无息地从她背后射至，瞬间穿透了她的躯体，矛尖从前胸心头透出，带起几滴艳红的鲜血！


第三百九十四章 大开杀戒

　　“呃！～”

　　法咒的最后一个单词从绿袍女法师口中吐出的时候变成了一声低呼，充满了太多悔恨、不甘和绝望的叹息，在心脏被雾矛所附带的黑暗力量粉碎的刹那间，她想起了还有韩飞一方还有一头七阶的奇特拉狮鹫一直在旁边窥伺。

　　“我不该回头的……”这是女法师脑海之中的最后一个念头，生命的神采骤然在她美丽动人的眼眸中消失殆尽，香消玉殒坠向蔚蓝的大海。

　　发出这根雾矛正是拉风，在接到了韩飞的指令之下，它立刻从旁观者变成了助阵者，趁着女法师全神对付的韩飞的时机一举偷袭成功，轻轻松松地射杀了一名天空强者。

　　当然导致绿袍女法师败亡最重要的原因还是韩飞用风神之弩破了她的法力护盾，如果有护盾护身，拉风的黑暗之矛绝对不可能达到一击必杀的地步。

　　随着女法师的陨落，天空之中凝聚的雷云迅速退散，转眼之间恢复了朗朗乾坤。

　　不过韩飞的战斗还没有结束，他先是将风神弩箭收了回来，然后回到了拉风的背上，指着海面上的那艘战船说道：“先跟着它，让我恢复一下力量……”

　　这艘战船是奴隶贩子的捕奴船，它被伪装成了商船的模样，甲板上还堆积了一些货物，只不过密布在船舷四周的重弩完全暴露其战船的本色，船上的水手和武士惊呼奔走，一边向着天空发射弩箭一边逃窜。

　　不过这注定是奴隶贩子绝望的挣扎，不说这些弩箭能否够得上翱翔于天空的拉风，在失去了两名天空强者的情况下，他们还能拿什么来抵挡韩飞？就靠船只在海上航行的速度，插上翅膀也逃不掉！

　　韩飞驾驭着拉风不慌不忙地跟在捕奴船的后面，像是一只戏耍老鼠的猫，一边汲取着周围世界的天地灵力来补充损耗的真气，同时也治疗受损的经脉。

　　虽然在这艘捕奴船中不大可能还有高阶强者的存在，但是出于谨慎起见韩飞还是等自己力量恢复大半之后动手，反正他们也跑不了。

　　说起来这一次还是韩飞少有的主动出手搅事，也许是因为三世为人的缘故，他一向秉承人不犯我我不犯人的原则，别人惹到自己头上了才反击，虽然持稳却失了本身年龄所应拥有的锐气和锋芒。

　　这支实力强大的捕奴队跟他没有什么恩怨，但韩飞对捕奴队毫无好感甚至有些厌恶，对方既然撞上了他的枪口，那断断没有放过的道理，尤其对象还是声名狼藉的捕奴队。

　　看着天空中紧追不舍的奇特拉狮鹫，捕奴船的人知道这次大概是难逃一劫了，船上完全是一片混乱，除了一些水手武士还在发射弩箭和控制船只之外，其余人要不是破罐破摔对着天空破口大骂，就是躲到某个角落藏了起来。

　　居然有人放下了救生小艇脱离了战船，几个人拼命划着向附近的岛屿划去，估计是寄希望于韩飞将他们视为蝼蚁放过。

　　只不过这怎么可能呢？韩飞确实没有动手，拉风的一只头颅狮口一张，向着小艇喷出了一团火球，顿时将其炸得四分五裂，艇上的几个人当然是尸骨无存了。

　　这惨烈的一幕彻底断绝了船上那些人的最后一丝侥幸，有的水手和武士干脆直接从船上跳入大海之中以图绝处逢生，生怕拉风的下一颗火球就会轰击在他们的头上！

　　但韩飞并没有让拉风这么做，同样也没有放过跳入海中的人，拉风发出的风刃轻轻松松地将他们一一斩杀，海面上迅速被大片的鲜血所染红，浮尸处处场面惨不忍睹。

　　这样的场景并没有吓到坐在韩飞怀中的冰月，她咬着牙低声说道：“这些万恶的人族奴隶贩子，杀得好！”

　　捕奴队是人族所特有的，对于捕奴队的痛恨程度，天灵族绝对在海族之上，要知道每年被捕奴队掳走的天灵族女子绝对在海族之上，只不过因为天灵族并不是一个统一的帝国，更南方的部族在没有受其害的情况下不愿意投入到对人族的战争当中，否则人族真的要和南北双方同时受敌了。

　　看了一会儿，她忍不住回头说道：“韩飞，你为什么不直接将这艘船击沉？”

　　“船上说不定有捕获的奴隶，如果直接击沉，他们肯定活不了……”韩飞淡淡地说道：“不过没有关系，我等一下就恢复足够的力量，我会亲自送他们下地狱！”

　　“你是一名真正的武士！”冰月碧绿色的双眸中透出一丝感动之色，她突然凑过头在韩飞脸上飞速亲了一口，玉雪般的俏脸微微一红，迅速又转了回去不敢再看他。

　　韩飞呵呵一笑，这天灵族的小女人倒是有点意思，和他以前见过的一些天灵族人大不一样，那些天灵族人视人族为低下卑劣的种族，带有极深的成见和反感。

　　其实他说的大义凛然，实际上没有让拉风击沉这艘战船的最重要原因，是韩飞估计在船上应该携带有大量的钱财，这些奴隶贩子冒险来到这里除了自己动手捕奴之外还通过巴纳德这样的败类来收购奴隶，所以不可能不带钱。

　　既然动手了，韩飞不介意搜刮一点战利品，重建郁金香领地、重振圣京韩氏没有钱可不行。

　　感觉到自己的力量恢复到七八成，韩飞拍了拍了拉风的脖颈，拉风心领神会地收敛斗翅猛然降低高度，向着捕奴船俯冲而下，转眼间莅临船只的上空！

　　嗖！嗖！

　　几支弩箭急射而来，拉风压根就没有理睬，射到身上也被它的护体灵力给轻松地挡了下来，而韩飞则直接从几十米高的空中跳落下来！

　　人在空中，他伸手一把抓住了风帆上的一根缆绳，转瞬间稳稳地落在甲板上。

　　“杀了他，杀了他！”

　　捕奴船的前甲板上到处都是人，看到韩飞以神兵天降之势跳落，几名武士挥舞战斧嘶吼着向他猛扑过来，斧身上透出斗气的光芒。

　　只是这样连斗甲都没有的小杂鱼怎么可能入韩飞的眼，韩飞只是随手挥出陌刀发出了一道气刃，顿时将这三名悍不畏死的武士切成六截尸块，鲜血混合着内脏流了一甲板都是。

　　这仅仅只是开胃菜而已，陌刀在手的韩飞犹如猛虎扑入羊群，雪亮的刀芒在甲板上纵横交错，所到之处尽是一片血雨腥风，一名名水手武士像是割麦茬一样被放倒在地上，流淌的鲜血几乎能够汇流成河！

　　空气之中满是浓烈的血腥气息，血淋淋的现实让其他的人彻底崩溃，再没有几个人还有勇气向他主动攻击，那些水手武士们丢下重弩丢下武器，哭爹喊娘地从船上跳入大海，宁可被天空中的拉风射杀也不愿意面对韩飞这个煞神。

　　“我投降，饶命啊！”几名水手哭喊着匍匐跪倒在地上瑟瑟发抖，以最卑微的姿态乞求活命。

　　但是这丝毫打动不了韩飞的铁石心肠，回应他们的是无情的刀锋，韩飞对这些人没有丝毫的怜悯，毫不夸张地说在每一艘捕奴船上每一个人都不是无辜的，每个人身上都有累累的血债，善良的人是绝对不会加入到这个血腥罪恶的行当之中。

　　仅仅只用了不到五分钟的时间，韩飞就从前甲板杀到了船尾，甲板上再没有一个站立着的活人。

　　清光了甲板，韩飞立刻顺着阶梯进入了下面的船舱之中，在这里他终于遇到了稍微像样点的抵抗。

　　船舱里的灯被关闭了，光线非常的昏暗，从明亮的甲板突然进入其中，人的眼睛需要一个适应的过程，韩飞也是人不是神，进入的时候视线为之一暗！

　　就在这个时候，两道极为凌厉的剑芒一左一右同时向着他夹击过来，显然在阶梯附近早有武士埋伏偷袭。

　　只不过他们算计得虽然不错，但是以为韩飞没有觉察就大错特错了，韩飞人还没有进入，敏锐的神识已然洞察一切，之所以没有犹豫地往下跳，完全凭借的是自身强大的实力。

　　当双方的力量完全不在一个级数上，类似的偷袭是根本没有什么作用的，韩飞根本没有躲闪那两道剑芒，扬起陌刀左右一挥，两道更加璀璨的金色刀芒瞬间划亮了整间船舱！

　　噗嗤！噗嗤！

　　两道剑芒同时砍在了韩飞的身上，却被他的战神斗甲完全给挡住，两名偷袭武士显露出了身型，而炫目的刀芒则同时照亮了两张惊恐的脸庞。

　　韩飞催发的刀芒几乎同时斩落在他们的身上，蕴含着金系破甲斗气的气芒撕裂了两名武士的斗甲，也将他们重重地击飞了出去！

　　这两名武士都拥有顶级大地武士的实力，可是在韩飞的手下仅仅也就抵挡了一招而已，完全可以用不堪一击来形容。

　　韩飞长笑一声，向前猛然迈出一大步，陌刀笔直地向一刺，将其中一名失去了斗甲的武士刺了个对穿！


第三百九十五章 海翼一族

　　幽暗的船舱之中，尽是蔓延的杀气！

　　本来在相对封闭狭小的舱室里面，长达三米的陌刀绝对不是一件合用的武器，但是在韩飞的手中，它却完全无视了空间的限制，横扫一切敢于阻挡在前面的敌人。

　　抽刀、转身、横斩，陌刀带起一抹金色的气芒，向后挥斩在另外一名武士的身上，对方只来得及发出一声惨叫，整个人被拦腰砍成了两截，浓烈的血腥气息顿时弥漫整个舱室。

　　只是一眨眼的功夫，两名拦截者尸横就地，韩飞慢慢地收回陌刀，并没有急着闯入更里面的舱室，他缓缓地环顾四周，漆黑的双眸之中掠过一丝骇人的神光。

　　此时船舱中恢复了宁静，但是在这平静的表面下却蕴藏着无限的杀机，突然间韩飞的目光一凝，手中的陌刀斜斜递出，瞬间刺穿了几米外的舱板，刀锋深入足有半米！

　　“啊！～”

　　一声绝望凄厉的惨叫骤然响起，隐藏在舱板后面的人毙命当场，他虽然隐藏得极好，但是却无法掩盖自己微弱的心跳，被韩飞的神识察觉到的后果只有死！

　　连杀三人，韩飞的杀气更盛，不过周围再没有敌人的存在，除了里面的舱室。

　　嘭！

　　陌刀一挥，楠木制成的舱门四分五裂地炸开，里面的情景毫无保留地呈现在了韩飞的面前。

　　毫无疑问，这是一间极为奢华的内舱室，地板上铺设着厚厚的羊绒地毯，看图样和颜色完全是上古时代的风格，泛动着高地细脚羊绒毛特有的光泽。红檀木的桌椅陈设包金镶银，一颗颗美丽的宝石被用来当做点缀的装饰，舱顶上一盏豪华的水晶灯放射出明亮的光芒，将整间内舱照得纤毫毕现。

　　舱门一被破开，一股混合着血腥气的恶臭扑面而来，韩飞皱了皱眉头，才发现里面的长沙发上坐着一名身穿金色长袍的大胖子。

　　这个家伙绝对是韩飞在这个世界上所看到过最为肥硕的一个人，坐在沙发上就像是一座圆滚滚的肉山瘫在那里，脖子完全陷入了身体内几乎看不见，猪头一样的头颅油光锃亮，平时也不知道吃了多少的油水。

　　胖子的裤裆完全湿了，恶臭气味真是从他身上传出来的，显然是被韩飞的杀戮吓得失禁了。

　　在他的脚下，还躺着一名赤裸半身的美艳女子，女子的胸口插着一把金色的弯刀，惨白的脸上还带着临死前的痛苦和绝望，流淌的鲜血浸红了大片的地毯。

　　而这名大胖子直勾勾地看着韩飞，全身的肥肉微微战栗，突然间发出了杀猪般的惨叫：“不要杀我，不要杀我！你要什么我都给你，全部给你！我可以给你赎金，一百万金币，不不，三百万……”

　　奴隶贩子？韩飞立刻明白了对方的身份，这个绝对有韩天擎小胖子两倍吨位的大胖子应该就是这艘捕奴船的船主，大陆国家某个豪门贵族的一员。

　　看到韩飞没有说话，肥猪胖子以为找到了一线生机，他哆哆嗦嗦地从脖子上拉住一根细细的项链用力扯下，将吊坠捧在双掌之中递向韩飞，肥脸上努力挤出一个谄媚的笑容：“武士大人，这是一枚纳物指环，里面存放着三百七十万金币还有一些灵晶，全都给您，求求您放过我吧！”

　　不用他说，韩飞也能看出项链的吊坠是一枚外表朴实无华的纳物指环，这胖子的手指根根粗大的像是萝卜一下根本套不进去，所以才做成项链挂在脖子上。

　　韩飞淡淡一笑，走过去从胖子手中毫不客气地拿过了纳物指环，稍稍注入一丝真气查看了一下，里面果然存放着大量的灵晶币还有晶石等等东西，绝对是一笔不小地横财！

　　奴隶贩子果然是肥得流油，随身都带着几百万！韩飞心中大感满意，这一次算是没有白出手，干了件好事又得了实惠，只可惜这样的机会可不大容易碰上。

　　看着韩飞神色放松下来，胖子奴隶贩子也暗暗松了一口气，脸上的谄媚之色却是更加浓厚：“武士大人，这只是一部分分钱，您还可以用我向我的家族换一笔赎金，五百万金币您看怎么样？只要我写上一封信就可以完成交易，我的身份是……”

　　他的话还没有说完，一只有力的拳头轰在了其肥硕无比的脑袋上，拳中蕴含的暗劲瞬间将他的脑浆震成了一团浆糊，胖子哼都来不及哼上一声，口鼻溢出殷红的鲜血，软软地倒在了沙发上。

　　出手将其轰杀的当然是韩飞，韩飞毫不怀疑这个胖子的家族能够拿出五百万的赎金来，但是跟随赎金到来的恐怕是其家族中的顶尖强者，这笔钱岂是那么好拿的？

　　在大陆上，拥有捕奴队并敢于进入其他种族地盘捕奴的奴隶贩子无不拥有极为雄厚的实力和势力，有些幕后支持者甚至是某个王国的王室，否则以捕奴队之臭名昭著不可能一直存在。

　　这支捕奴队拥有两名天空强者坐镇，其实力可见一斑，韩飞在这里可以将他们全部杀灭，但是想要用胖子来交换赎金，那绝对是再愚蠢不过的行径了。

　　“去地狱和恶魔交换吧！”韩飞收回拳头淡淡地说道。

　　解决了奴隶贩子，韩飞继续搜索船舱，在击杀了十几名躲在船舱里面的水手和武士之后，他到达了捕奴船的最下层。

　　最下层的船舱其实就是关押捕获来的奴隶的囚牢，手臂粗细的金属条构成了一间间的牢室，一盏昏暗的灵晶灯散发的灯光勉强照亮了这个阴暗潮湿的空间，一股令人不寒而栗的气息弥漫起来。

　　在这里韩飞发现了捕奴队的战利品——十几名美丽的海族女人被关押在其中最大的一间囚牢当中，个个被绳索捆扎得结结实实，她们的身上都带有伤痕，破损的衣衫无法完全掩盖曼妙的身躯。

　　而这些海族女人和普通的海族有着很大的不同，因为她们的后背还长有一对翅膀，红色的、白色的、蓝色的……仿佛是一个个坠入凡间的天使！

　　海翼族！这些奴隶贩子的俘虏居然是海翼族人！

　　在海族之中，海翼族的数量是最为稀少的，他们在蓝鲸岛上只拥有一个王国领地，过着自给自足的半封闭生活，很少跟除了海族之外的其他种族来往。

　　虽然人数稀少，但是海翼族又是高傲的，因为他们每一个族人在生下来之后都拥有一对能够翱翔天空的翅膀，上天入海轻松自如，这使得他们在与其他种族的争斗之中占有极大的优势，所以在蓝鲸岛上的地位相当超然，别人轻易绝对不敢招惹。

　　这伙奴隶贩子胆子还真不是一般大，韩飞以为他们来这里只是接应巴纳德的，却没有想到居然在海翼族的地盘上捕奴。

　　韩飞不知道和他激战的那名绿袍女法师不但拥有强大的战力，也擅长大型的伪装法术，能够在海上将捕奴船伪装遮蔽起来不让人发现，有了这层依仗他们才敢于闯入海翼族的领地内。

　　这些海翼族女人显然并不知道外面刚刚发生了一场屠杀，将她们捕获的捕奴队和奴隶贩子们都死得干干净净了，她们个个用仇恨无比的目光盯着韩飞，无言地述说着自己的愤怒。

　　这样的目光让韩飞都感到有些不舒服，忍不住说道：“你们不要这样看着我，我可不是那些奴隶贩子，事实上，我可以说来救你们的……”

　　不过他的话并没有让海翼族人放心，其中的一名拥有白色翅膀的女子冷声说道：“救我们？你们人族除了要将我们的当做奴隶贩卖还能干什么？不要假惺惺地装好人，无论你有什么阴谋我们都绝对不会上当的！”

　　韩飞知道光说肯定是打消不了她们的怀疑，摇摇头扬起了陌刀。

　　锵！

　　金属切割的脆响声中，金属栅栏牢门的大锁被刀芒轻松地切下，韩飞一脚踢开牢门，将陌刀收回到纳物指环当中，拔出腰间的匕首将捆扎白翼女子的绳索给切断了。

　　海翼族的女子们惊疑不定地看着韩飞的举动，不少人脸上浮现出一丝希望，谁都清楚落在奴隶贩子手中的下场，而韩飞很有可能是她们唯一的生机。

　　韩飞将匕首交到那名恢复了自由的白翼女子手中，淡淡地说道：“我是不是好人，等一下你就知道了，先救你的族人吧！”

　　白翼女子看着韩飞的眼神从愤怒怀疑变成了吃惊和疑惑，她一言不发地接过了锋利的匕首，将自己的族人一一解救出来。

　　脱离了绳索的束缚，这些海翼族女子个个相拥而泣，只有几名衣不遮体的女子不好意思地蹲在地上以免暴露春光。

　　看到这样的情景，韩飞从纳物指环中取出了几套自己备用的衣衫递了过去，虽然肯定不合身，但起码能够给她们足够的遮挡。

　　而韩飞这个举动给了海翼族女子很大的好感，看着他的目光变得友善了许多。


第三百九十六章 再见露雅

　　其实韩飞并不在意对方的看法，救这些海翼族的女子完全是顺手为之，只要不是好心被当成了驴肝肺就行，看到看到所有人都已经脱困，他催促道：“好了，快走吧，这艘船快要沉了！”

　　这艘船上的水手武士基本上都被杀了干净，失去控制的捕奴船随时都有可能撞上暗礁，不能够多做停留。

　　“韩飞大哥哥？”

　　正在这个时候，一个怯怯的声音从女人们中间传来，声音中带着一丝惊喜。

　　听到这个声音韩飞不由得一愣，怎么会有一名海翼族人会认识自己，要知道他可是第一次来到这里，在蓝鲸岛上看到过的海翼族人都没有几个，更不要说认识了。

　　只是声音听起来却是有些熟耳，在他发愣的时候，一名可爱的小萝莉从海翼族女子中间钻了出来，看着韩飞喜笑颜开地说道：“韩飞大哥哥，真的是你啊！太好了！”

　　金色的长发、漂亮的小脸蛋还有一双堪比大海般纯净湛蓝的眼睛，赫然正是韩飞前来蓝鲸岛途中遇到的那条小美人鱼！

　　“露雅妹妹，你怎么会在这里？”韩飞睁大了眼睛失声说道：“你的家人呢？”

　　她正是将灵蓝之心送给韩飞的小美人鱼露雅，当时在海上遇到的时候，小萝莉正在寻找施法灵晶球，韩飞就将猎获的逆虎鲨王灵晶送给了她，两人算是结下了一段缘分。

　　露雅瘪了瘪嘴，大眼睛中笼罩了一层朦胧的雾气，她像是看到亲人一样扑入韩飞的怀中轻泣道：“露雅是一个人偷偷跑出来的，露雅想要去参加娜娜姐姐的婚礼，露雅碰到了坏人……”

　　虽然她说得前言不搭后语，不过韩飞是听得明白，这条小美人鱼显然是有翘家的习惯，只不过这一次不幸碰到了捕奴队被抓了，好在大概是因为她年龄很小的缘故，奴隶贩子们并没有对她动粗，看上去并没有吃多少苦头。

　　这次还真是救对人了！韩飞暗暗庆幸，如果不是他临时起意想要会会这支捕奴队，恐怕露雅的命运就凶险了。

　　看到韩飞居然和露雅是认识的，并且关系还很密切的样子，那些海翼族人终于相信韩飞是真的要救她们，而不是在玩什么阴谋诡计。

　　那名白翼女子向着韩飞行了一礼，感激地说道：“武士阁下，真是抱歉误会了您，谢谢您救了我们……”

　　韩飞点点头说道：“不用客气了，我们马上走！”

　　在他的带领下，一行人立刻离开了底层船舱，很快就回到了甲板之上。

　　重见天日的海翼族人们不由得发出了欢呼，而甲板上尸横就地的血腥场面也让她们感到震惊，看着韩飞的目光不禁多了几分敬畏。

　　身受其害的她们非常清楚这伙奴隶贩子拥有着什么样的实力，可是韩飞竟然以一己之力将其全部消灭，这份力量本身就令人感到震撼了。

　　“看，奇特拉狮鹫！”有人发现了在天空中盘旋的拉风。

　　“族人！是我们的族人来了！”几名女子发出了惊喜的欢呼，她们挥动翅膀飞上了天空。

　　这个时候失去控制的船只正在风的吹动下靠向一座海岛，只见远远的空中有数以百计的身影正迅速地朝着捕奴船靠拢过来。

　　海翼族来了！韩飞和捕奴队中天空强者之间的交战终于被海翼族所察觉，他们就算不知道有自己的族人被俘虏也会过来查看，毕竟这里是属于他们的领地。

　　新出现的海翼族看上去属于正规军，他们按照翅膀颜色的不同分成多支队伍，武器和护甲都是统一制式的，在空中排成有序的队形，速度虽然很快却一点都不显得杂乱。

　　有这些被救的女子解释，韩飞并不担心这些海翼族的战士会对自己不利，他摸了摸露雅的头说道：“露雅妹妹，你的家在哪里？要不要我送你回去？”

　　露雅笑嘻嘻地摇了摇头说道：“露雅不回去，我要去参加娜娜姐姐的婚礼，韩飞大哥哥，不如你带我去吧？你救了这些翼族的姐姐们，他们一定会邀请你去云中之城的，娜娜姐姐的婚礼就在那里举行的！”

　　韩飞忍不住摇了摇头，这个小萝莉聪明胆大无知又无畏，想必她的家人平时没少为她担心头疼，被捕奴队抓了一次还没有忘记自己的事情。

　　“云中之城是什么地方？”韩飞问道。

　　“云中之城是苏格纳特王国的王都啊！也是翼族的圣地之城！”露雅解释道。

　　“原来是这样……”韩飞摸了摸鼻子说道：“不过虽然我是救了她们，不过他们未必会邀请我去那里，我还是先送你回家吧，你的家人现在一定很着急！”

　　“他们才不着急呢！”露雅瘪瘪嘴说道。

　　正在两人交谈的时候，海翼族的军队飞到了捕奴船的上空，由于有了那几名女子的解释，他们很快就清楚发生了什么事情，一名身穿银甲的武士降落到了甲板之上。

　　这名海翼族的武士相当的年轻英俊，拥有着一对淡青色的翅膀，他先是看了看满地的尸体，湛蓝的眼眸之中透出一丝愤怒和厌恶，随即大踏步地走到了韩飞的面前。

　　“谢谢阁下救了我的族人，还杀了这些万恶的奴隶贩子，虽然你也是一名人族，但请接受我们海翼族真诚的感谢！”他向韩飞行了一礼，瓮声瓮气地说道：“我是明空家族的空冥武士，请问阁下尊姓大名？”

　　看其气质和言谈，这名武士应该是海翼族中的贵族武士，韩飞还了一礼说道：“不用客气，我叫韩飞，来自辉光帝国！”

　　“辉光帝国？韩飞阁下，请问您是怎么遇到这艘捕奴船的？”空冥武士目光一闪问道。

　　他的话虽然十分客气，但是却带着一丝咄咄逼人的味道，韩飞不由得皱了皱眉头，看起来自己人族的身份使得对方不可避免地抱有某种成见。

　　“只是巧合而已……”韩飞淡淡地说道：“现在你的族人没有事了，我也要准备离开了，希望能有再见面的机会，空冥武士阁下！”

　　也不再理睬对方，韩飞抬头向着天空挥了挥手，正在捕奴船上空盘旋的拉风立刻俯冲下来，下降到距离海平面不足十米的地方才悬停住，翅膀挥动搅起的气流吹拂着海面，激起浪花阵阵。

　　空中的海翼族战士当然早就注意到了拉风的存在，不过奇特拉一族和海翼族的关系不错，所以虽然拉风出现在这里显得有些诡异，但并没有影响到他们的行动，现在看到拉风突然朝着捕奴船俯冲而下，不由得产生了一些骚动。

　　最为吃惊的还是那名海翼族的空冥武士，他看到是韩飞挥手举动才使得拉风降落下来，脑海中立刻升起了一个念头，顿时失声问道：“难道这头奇特拉狮鹫成为了你的战宠？”

　　还没等韩飞回答，拉风第一个大声咆哮道：“嗨！你这个无礼的小子，我拉风大人怎么会成为别人的战宠，我们是盟约伙伴！平等的伙伴你懂不懂？”

　　懂不懂？怎么不懂！空冥武士忍不住咽了咽口水，作为一名海翼族的贵族武士，他对于奇特拉狮鹫当然了解得很多，也深深明白这种七阶灵兽的强大，而眼前的这名人族武士居然能够和一头奇特拉狮鹫结成盟约伙伴，那就意味着韩飞实力绝对不可能弱于拉风，高傲的奇特拉是不屑于弱者为伍的。

　　小萝莉露雅拉着韩飞的衣角，满脸兴奋地看着不远处的拉风，恨不得马上和冰月一样骑乘在上面到天空中兜兜风。

　　“那……真是抱歉了！”空冥武士显然深谙见风使舵之道，明白了韩飞的强大之后，他马上话锋一转恭敬地说道：“韩飞阁下，我代表我的家族还有海翼一族邀请您一起前往我们的王都云中之城，您一定会是我们王国的贵宾，希望您能够答应我诚挚的请求！”

　　果然是实力决定一切！韩飞微微一笑，如果他没有展露足够的实力，这名海翼族的武士绝对不会前倨后恭，只不过对方倒很是滑头，做人一点都不迂腐。

　　“韩飞哥哥，韩飞哥哥……”小萝莉在一旁拼命地扯着韩飞衣角，脸上全是恳求热切的神色，意思再明显不过了。

　　“好吧，好吧，我们一起去当个客人吧！”韩飞无奈地点头答应了下来，他指着骑乘在拉风背上的冰月说道：“这位是我的同伴天灵族冰月女祭司，我不能丢下她一个人，我们要一起同去没有关系吧？”

　　“还有这个小家伙，她想要参加她的娜娜姐姐的婚礼！”

　　“当然没有问题！”空冥武士毫不犹豫地答应道，他低头看着露雅惊奇地问道：“小妹妹，你认识娜娜公主？”

　　“当然！”小萝莉挺起胸膛大声说道：“娜娜姐姐是我最好的朋友！”

　　“那实在太好了！”空冥武士笑着说道：“韩飞阁下，欢迎你们来到我们苏格纳特王国！”


第三百九十七章 云中之城（上）

　　在众多海翼族战士的护送下，狮鹫拉风载着韩飞、冰月还有小美人鱼露雅腾空而起，向着太阳升起的方向飞去。

　　留在海上的捕奴船在失去了控制的情况下撞上了海岛边的暗礁，尽管如此那些海翼族人还是向它倾泻了数不清的火力，直至将这艘大船彻底解体才罢手，而那些跳落到海中逃生的捕奴船成员即使逃过了拉风的攻击，也在海翼族人居高临下射出的箭雨中沉尸大海，海族对于奴隶贩子的痛恨可见一斑。

　　韩飞注意到这些海翼族战士都擅长使用弓箭，有意思的是他们所修炼的力量属性和其翅膀的颜色是吻合的，比如拥有一对淡青色翅膀的空冥武士所修炼的正是风系的斗气。

　　骑乘在拉风的背上，靠在冰月怀中的小萝莉兴奋极了，一路上“格格”的笑声不停，而冰月也对这个美丽可爱的小美人极为喜爱，两人很快就成为了好朋友。

　　而那位空冥武士始终伴飞在韩飞的左右，他的口才相当了得，又存下了和韩飞结交的心思，因此两人也算是认识成为朋友了。

　　从露雅的口中，韩飞才知道那些被他所救的海翼族女子全部来自于外岛上的一个小部落，这支部落在凌晨的时候遭到捕奴队的偷袭，她们被俘虏到了船上，而其他的族人则全部被屠戮干净。

　　而小美人鱼自己则是一个人偷偷逃开家人的监管，想要上岛前往云中之城参加婚礼，结果在途中中了捕奴队的陷阱落网。

　　“以后可不要随便乱跑了，不可能每次都那么幸运能够有人救你的！”韩飞板起脸教训道。

　　这个小萝莉天真未泯，还不知道世事的险恶，更不了解被捕奴队卖到大陆上之后的悲惨命运，教育一下是很有必要的。

　　“知道了……”露雅缩了缩脑袋说道：“我听哥哥的话……”

　　话虽然是这么说，不过她的表情并不那么认真，韩飞无奈地摇了摇头，其实在他心底也不想看到对方纯净的心灵那么早受到污染，只希望她的家人以后能够好好管束吧。

　　“快看！那就是云中之城啊！”小萝莉突然兴奋无比地大声喊道。

　　在前来蓝鲸岛的途中，韩飞从雪鸥号船长鲁曼的口中了解到一些关于海翼族的传闻，海翼族绝对是海族中最为神秘的一个种族，据说他们的王国建立在天空之中，天空就是他们最大的领地。

　　当时鲁曼讲的有些玄乎，夹杂着很多道听途说的传言，所以韩飞也只是将信将疑当做故事来听，而现在亲眼看到海翼一族王国的王都云中之城，他才明白那些传言多半是真的。

　　呈现在他眼前的是一座巨大的岛屿，一座悬浮在空中、承载着一座城市的浮空之岛！

　　在无边无际的绿色森林之上，这座浮空之岛就静静地矗立在数百米高的空中，仿佛星球的吸引力对其根本没有什么作用，哪怕隔着很远也能够清楚地看到它伟岸的身姿！

　　浮空岛上平下尖，上面被茂密的森林所覆盖，可以看到掩映在森林之中的城市建筑，而最为醒目的当属位于岛中心的连片巍峨建筑，一座座高高耸立的灵法塔环绕着巨大的白色金字塔，数不清的海翼族人还有各种飞禽在岛上城外飞舞，岛的周围白云缭绕，场景绝对的震撼人心！

　　云中之城，这就是海翼族苏格纳特王国的王都，一座只有在梦中才能见到的天空之城！

　　看到这座建造在浮空岛上的城市，韩飞不得不承认如此宏丽奇特的城市也只有海翼族才有资格拥有，换成是其他的种族想要上去都很困难。

　　“欢迎来到云中之城！”空冥武士微笑着说道，他的脸上浮现出一丝骄傲之色：“韩飞阁下，有资格来到云中之城的其他种族人非常少，尤其是你们人族的更是罕有……”

　　说话之间，在空中飞行的队伍接近了浮空岛，在空冥武士的命令下，海翼族的战士依次向着一处位于岛边缘的平台降落，那里很像是海港的码头，两侧有许多的房屋还有兽栏什么的，不少海翼族人在其中起飞降落显得相当繁忙。

　　“按照规矩，我们不能直接往里面飞，需要换成兽车才行……”空冥武士略带歉意地说道：“我已经提前派人将捕奴队的事情通知王国，不过需要王国方面进行确认才行，在这段时间里请先到我家里坐坐吧，我想王国的正式邀请很快就会下来的。”

　　入乡随俗，韩飞当然没有什么意见：“好，你是主人我是客，客随主便你看着安排好了，谢谢！”

　　“你是贵客，前往不要客气！”空冥武士笑着说道，随后他发出了一连串的命令，数百名战士和武士有序地降落到平台上，其中几队人护送着那些被救回来的女子迅速离开，而另外一队人则留了下来。

　　韩飞搂着冰月还有露雅从拉风的背上跳落下来，算是正式踏入了云中之城当中，他随即打开了灵兽护腕，将有些不甘愿的拉风收到了护腕当中。

　　而韩飞驾驭着狮鹫拉风和海翼族战士的到来也引起了附近不少海翼族人的好奇注意，如果不是碍于那些全副武装的战士在旁，恐怕他们早就围过来了。

　　正在这个时候，一名身穿银色长袍的中年人带着一队战士缓缓走了过来，他先是向着空冥武士微微行了一礼，然后有些疑惑地看着韩飞问道：“空冥阁下，请问您为什么将一名人族和天灵族人带到我们的神圣领地？难道您不知道我们王国的戒律吗？”

　　空冥武士冷冷地说道：“艾诺特阁下，王国的戒律我比你更清楚，这位韩飞阁下是我邀请来的贵宾，他刚刚从捕奴队手中救出了十几名我们的族人，我已经向王国报备，所以就不用劳烦你给我讲解王国的戒律了！”

　　他的话可以说毫不客气，不过那名叫做艾诺特的中年海翼族人却并不生气，带着阴鸷之色的脸上绽开一丝微笑：“原来是这样，那是我多事了，不过作为执防者，我有责任保护圣地的安全，还请你谅解！”

　　空冥武士“哼”了一声没有回答，这个时候他手下的战士从附近赶来了一辆马车，空冥武士向韩飞做了一个邀请的手势。

　　马车相当大，不过样式是很普通的那种，后座没有车厢，座位上铺成着厚厚的绒毯，坐上去相当的舒服，等到韩飞等人坐上去之后，空冥武士也跳到了车座前大声说道：“走，回家！”

　　啪！

　　车夫熟练地甩了一个鞭花，两头骏马长嘶一声，撒开四蹄拉着马车沿着笔直的大道绝尘而去，将银袍中年人等人迅速甩在了身后。

　　韩飞忍不住回头看而来一眼，发现那名叫做艾诺特的执防者站在原地微笑着目送自己等人的离开，没有丝毫动怒显得涵养不错。

　　“这个家伙阴的很，回头肯定要找我麻烦！”空冥武士不屑地说道：“不过我们明空家族的男儿不会惧怕任何人！”

　　韩飞点了点头没有答话，这是他们海翼族内部的争斗，他没有必要也不需要参入其中，只是这位空冥武士对自己的态度倒是有些耐人寻味，实在是有些过于热情了一些，尤其是现在海族对人族几乎快要视之为敌的情况下。

　　空冥武士估计是看出了韩飞的一点疑惑，他突然说道：“韩飞阁下，你大概是有些不明白我为什么会邀请你来我家吧？”

　　“其实按照规矩，我应该先将你安排在驿馆等待王国的决定才是正确的，艾诺特也就不可能有理由找我茬子，不过你看看这个……”他伸出左臂挽起了袖子，只见在其手臂部位赫然绘制着一张奇特拉狮鹫的刺青图案：“奇特拉狮鹫是我们明空家族的图腾，我们家族和奇特拉一族有着不小的渊源，你能够让一头高傲的奇特拉狮鹫成为战斗伙伴，你也就是我们明空家族的伙伴和朋友！”

　　原来是这样！韩飞恍然，难怪在船上的时候这位武士的表现会是前倨后恭，这不仅仅只是自己实力的问题，拉风才是最重要的因素。

　　通往城里的道路掩映在茂密的森林当中，路上基本没有多少行人，有的也只是匆匆奔驰而过的马车，韩飞注意到道路两边的树林中有着不少的木屋，可以看到生活在其中一些海翼族人。

　　随着道路的延伸，马车逐渐从浮空岛的边缘进入到城市之中，森林变少而房屋越来越多，透露出城市应有的一丝繁华气息。

　　海翼族人的房子简单朴实自然，大都是一两层的阁楼木屋，周围总是有鲜花和树木围绕，每一个所在都像是一首美丽的小诗，总有些能够吸引人的地方，和人族城市的繁华喧哗拥挤截然不同。

　　云中之城是没有城墙的，它也不需要任何的城墙，经过十几分钟的行程之后，马车驶入了城市的中心区域。


第三百九十八章 云中之城（下）

　　在这一路上，空冥武士很好地扮演了地主的角色，热情地为韩飞还有冰月两女介绍了这座独一无二的空中城市。

　　云中之城是苏格纳特王国的王都，也是海翼一族的圣地所在，传说在上万年前的远古时代，云中之城所在的地方只是大海上的一座孤岛，而海翼族的先人就在这座岛上诞生。

　　经过上万年的传承和发展，到了上古时代，当时海翼族的十位最强者为了抗御强大敌人的侵袭，在岛上布下了一个威力绝伦的浮空之阵，以燃烧自己的生命为代价成功地发动这个灵法阵，最终将海翼族这最后的栖息地送上了天空之中，从而避免了族群的覆亡。

　　千百年来，浮空岛经历了无数的风雨洗礼始终不坠，在它的庇护之下海翼族终于得以继续传承繁衍直到今天，在云中之城当中汇集了整个海翼族五分之一将近二十万的人口，也是苏格纳特王国唯一的一座城市。

　　整座浮空岛都被一层看不见的灵力屏障所笼罩保护，这层由巨型灵法阵激发的屏障不仅使得巨岛能够悬停在高空之中，更是起到了抵挡风雨酷暑袭击的作用，所以在这岛上一年四季气候宜人。

　　进入云中之城的中心区域之后，房屋的数量随之大大增加，也不再是木屋而是精美的石质建筑。海翼族人似乎很喜欢白色，他们的房子都用云白石砌成，哪怕是一间普普通通的三层小楼，墙面上也带有华丽的浮雕装饰，一座座的建筑紧紧挨着，透露出古老沧桑的气息。

　　街道的两侧也有一些店铺餐厅，不过数量很少，街道上的行人也不是很多，不过个个衣饰华贵气度不凡，看样子不同于普通的海翼族人。

　　从空冥武士的口中得知，普通的海翼族人都居住在浮空岛的外围，贵族则住在城里，越靠近中央神殿和王宫的人身份越高。

　　也许是因为拥有翅膀的缘故，海翼族人所信仰的不是海神，而是天空之神，云中之城中央最辉煌宏大的建筑就是天空神殿，旁边的王宫相比之下都显得逊色了许多。

　　马车最终在一座带有花园的小别墅前面停了下来，空冥武士第一个跳下了马车，笑着说道：“这里就是我的家，韩飞阁下，希望你不要嫌弃它的简陋……”

　　“哪里……”韩飞微微一笑，心里却有些惊讶，因为这幢独门独院的小别墅不过两层高，小巧精致绝对不可能容下太多人居住，当然也不可能是对方家族的所在地，唯一的解释这就是空冥武士自己一个人所有的家。

　　和冰月等人一起下了马车，韩飞在空冥武士的带领下进入了这幢小小的别墅里，在一层的客厅坐了下来。

　　一名温婉美丽的女子从楼上下来，看到韩飞等人不由得露出惊讶之色：“空冥，他们是……”

　　空冥笑着介绍道：“这位是来自辉光帝国的韩飞武士，还有他美丽的女伴冰月祭司，这位是我的妻子明薇……”

　　介绍完毕之后，空冥武士的妻子立刻安排仆人准备茶水，就像是对待家里来的贵客一样，并没有因为韩飞人族的身份而有所怠慢，这让韩飞感觉很是不错。

　　“韩飞阁下，你一定很奇怪我为什么把你带到我自己的家里来……”空冥解释道：“我们海翼族的贵族子弟在成年之后必须要离开家族自立门户，所做的事情和所说的话不仅要对家族负责也对自己负责，我邀请你来云中之城也是我个人的决定，所以……”

　　韩飞顿时明白了过来，对方的意思是一人做事一人当，他虽然挂着自己家族的牌子，但是做事却是完全要自己一个人负责，也就是说带着他来到这里是承担风险了的，所以不可能往家族里面带，否则一旦出了什么事情那就会连累到他的家族。

　　想不到一次简简单单的邀请还有那么多的弯弯绕绕，韩飞都有些后悔自己来到这里，不过既来之则安之，虽然相处的时间很短，不过他也能看出这位空冥武士为人真诚直率，还是值得一交的。

　　“空冥哥哥，你能不能带我去找娜娜姐姐啊？”

　　露雅绝对是个坐不住的小萝莉，韩飞和空冥武士才刚刚聊了一会儿，她就迫不及待地跑到对方的身边，拉着空冥的衣角恳求道：“好不好吗？”

　　像露雅这样漂亮可爱的小女孩几乎没有人不会喜欢，空冥当然也不例外，尤其是露雅也是海族的一员，他笑着摸了摸露雅脑袋说道：“露雅妹妹，你就这么想见娜娜公主啊？她现在肯定在王宫之中准备三天之后和我们二王子修格殿下的婚礼，恐怕未必有时间会见你。”

　　“这样啊……”小萝莉顿时失望极了，不由得撅起了小嘴，大眼睛中更是冒起了雾气，一副快要哭了的样子。

　　她可是费了千辛万苦才来到这里，途中还被奴隶贩子抓过一次，如果看不到人那真是白来一趟冤枉死了。

　　看到她这副可怜兮兮的模样，空冥立刻说道：“不过我可以派人送信给她，我认识娜娜公主，和修格殿下的关系也不错，如果娜娜公主愿意见你，那么她一定会抽出时间来，最少也会给你一张参加婚礼的请柬，你看这样好吗？”

　　小萝莉顿时破涕而笑，摇晃着空冥的手臂欢呼道：“好啊，好啊，谢谢空冥哥哥！”

　　空冥倒是非常爽快，答应了露雅之后就马上动手写了一封信件，让家里的侍从立刻送往王宫。

　　天渐渐地黑了下来，星空之下的云中之城华灯初上分外迷人，在空冥的家里，韩飞等人美美地享受了一顿空冥妻子精心烹饪的晚餐。

　　海翼族人的饮食以清淡鲜甜为主，森林中刚刚采摘下的草菇、海里捕上的鱼……食材都是最为新鲜的，再加上空冥妻子的手艺，这一顿饭吃得韩飞赞不绝口，连冰月都吃了不少。

　　用过晚餐之后，家里的仆从在小花园里摆上桌椅，沏上一壶果茶，几人赏月聊天很是惬意。

　　一名仆从匆匆来到了花园中，走到空冥的耳边轻声低语了几句，空冥的脸色顿时变得有些奇怪。

　　正在和冰月聊天的明薇注意到了自己丈夫的异样，不由得柔声问道：“空冥，出什么事情了吗？”

　　“你放心，不是什么坏事……”空冥看着露雅笑道：“娜娜公主就要到了，而且她还不是一个人来的，修格殿下一同随行！明薇，我们一起到门口迎接吧！”

　　他压根就没有想到这信才送过去不久，娜娜公主居然会连同王子殿下一起过来，这足以说明露雅和对方的关系非同一般，否则不可能如此。

　　“娜娜姐姐来了？太好了！我也要去！”小萝莉高兴得一蹦三尺高。

　　空冥的目光转到了韩飞的身上，韩飞起身笑道：“我们大家一起出去迎接吧！”

　　“好，我们一起去！”空冥暗暗松了一口气，本来韩飞是客人的身份，又是人族，实在是不需要出门迎接另外的客人的，但是来的偏偏又是王子殿下……

　　等到众人来到别墅的门口，只见从不远处的道口两名银甲骑士正纵骑而来，稳稳地停在了空冥的前面，其中一名骑士向着空冥微微行礼道：“子爵阁下，晚上好！”

　　“两位好！”空冥略带矜持地点了点头。

　　这两名骑士几乎同时看到了站在空冥身后的韩飞，脸色顿时一变：“人族？”

　　空冥淡淡地说道：“不要大惊小怪的，我们云中之城又不是没有人族人，这位韩飞武士是我邀请来的贵宾，已经向王国报备。”

　　听到他的话，两名骑士的脸色才稍稍变得正常，不过目光之中依然还带着一丝警惕之色。

　　这个时候，一队全副武装的骑士出现在了道路的尽头，他们护送着一辆白色的豪华马车缓缓而来，两名骑士立刻下马肃立。

　　马车在空冥家门口缓缓停了下来，先来的两名骑士上前恭恭敬敬地打开了车厢的门，一名身穿白色纱裙的美丽少女挽着骑士的手，优雅地从车中走了下来。

　　这名少女大概不到二十岁的模样，身材婀娜体态娇娆，拥有着一头令人炫目的金色披肩长发，碧蓝色的眼眸犹如大海般纯净明洁，玉雪般美丽的容颜让人不由得赞叹造物主的神奇。

　　她的脸上挂着淡淡的笑容，从容之中带着自信，这种发自内心的气质和美丽绝对令人一见难忘。

　　紧跟着少女下来的是一名英俊的骑士，白色的羽翼、白色的骑士服、高大的身材还有那张棱角分明的俊脸，绝对是那种贵妇少女的梦中情人。

　　只不过这位白马王子的目光只落在前面的少女身上，目光之中蕴含着无限的柔情和宠溺。

　　这一对壁人的出现让韩飞等人不由得眼前一亮。

　　看到白裙少女，露雅立刻欢呼着扑了过去：“娜娜姐姐！～”

　　而韩飞却是神色一动，因为他感觉这名少女有些面熟，而娜娜这个名字似乎也存在于他的记忆之中。


第三百九十九章 再次重逢

　　“露雅妹妹！”

　　少女的俏脸上露出足以倾倒众生的灿烂笑容，一把将小萝莉拥入了自己的怀中：“我还以为你这个小淘气来不了呢！”

　　她的声音非常的悦耳动人，犹如山谷之中歌唱的百灵鸟，而听到这个声音，韩飞的脑海中顿时划过一抹亮光，他终于明白自己为什么会对这名少女感觉到有些面熟了。

　　“娜娜？娜娜·海恩斯？”韩飞不由得开口问道。

　　白裙少女顿时一愣，她看向韩飞，目光之中透出无比的惊讶之色：“你，你是怎么知道我的全名的？”

　　所有人的目光“刷”地全部落到了韩飞的脸上，谁也没有想到韩飞居然认识这位娜娜公主，而少女身边的王子殿下好奇地问道：“阁下是？”

　　“啊！是你！”

　　还没等空冥武士回答，少女突然发出了惊呼，脸上全都是喜悦的神色，她也将韩飞给认了出来：“是你，我的恩人，海神护佑，我终于再见到你了！”

　　这位海族的娜娜公主，正是韩飞三年多前在王都塞恩救下的鱼人族少女娜娜！

　　那个时候她作为一件拍卖品出现在地下黑市交易当中被爱德蒙伯爵拍下，结果在伯爵回家的路上和韩飞起了冲突，韩飞一怒之下将那名肥猪伯爵连同护卫骑士屠个精光，顺便也放走了她。

　　当时这件事情轰动一时，如果不是王国方面有了错误的判断，否则韩飞肯定是吃不了兜着走，只不过当时情况紧急，他也没有仔细留意对方的样貌，三四年过去，这位漂亮的美人鱼小姐也成熟了许多，如果不是结合名字，韩飞还真不容易将她认出来。

　　娜娜也没有马上将韩飞马上认出来，因为韩飞同样变得比以前成熟，她甚至都不知道韩飞的名字。

　　少女转回头喜悦无比地对王子说道：“修格，这位就是我跟你说过曾经救过我的人，真是太好了！”

　　这位二王子殿下刚开始的时候还以为自己的未婚妻和韩飞有什么私情，脸上先是露出了一丝吃味的神色，但是听到娜娜说是“恩人”他顿时释然，英俊的脸庞上浮现出灿烂的笑容，大步走到了韩飞的面前行了一礼说道：“感谢阁下对娜娜曾经的无私帮助，我是修格，苏格纳特王国第二顺位继承人，请问阁下大名？”

　　“韩飞，辉光帝国子爵，郁金香领领主。”韩飞不卑不亢地回礼道。

　　包括冰月在内，谁也不知道韩飞居然还有帝国子爵和领主的身份，海族尽管偏居海外，但是也知道辉光帝国的强大，一名拥有领地的帝国子爵无疑是含金量十足。

　　无论是王子修格还是空冥武士，看着韩飞的目光顿时有些不同，贵族就是贵族，虽然属于不同的种族，但是在很多方面都是相通的。

　　娜娜倒是没有因为韩飞的真实身份而改变了态度，她对于韩飞的感激是真诚无暇的，如果当初没有韩飞，她绝对不会拥有现在的幸福。

　　“恩人，您是怎么来到这里的？”

　　“你还是叫我韩飞吧，恩人听着实在不习惯……”韩飞笑着说道：“这说起来就话长了……”

　　“修格殿下，娜娜公主，我们还是进去谈吧！”空冥适时地说道，一大群人站在门口也不是个事，而且这两位身份还如此不同。

　　相互介绍认识之后，大家一起来到别墅的客厅之中，等到侍女将茶水上来，韩飞才将自己来到蓝鲸岛的目的和经过简单地讲述了一遍，一方面是因为娜娜的询问，另外一方面也是向空冥和修格王子解释一下自己的来意，既然现在双方多了一层的关系，那么坦诚的交流很有必要。

　　韩飞并没有隐瞒自己在珍珠港城所做的事情，着重强调自己现在正被比蒙特王国所通缉，他这样做无疑是有些冒险的，毕竟海翼族也是海族中的一员，难保不会有同仇敌忾之心。

　　听完韩飞的讲述之后，娜娜显得有些担心瞅了瞅修格，而修格和空冥则面面相觑，看他们的表情韩飞就放心了，这说明对方还不知道这件事情，也说明比蒙特王国和苏格纳特王国的关系也不怎么样，否则这么多天了肯定会有消息传到云中之城，比蒙特也会请求海翼族帮助追缉。

　　果然修格笑道：“韩飞阁下，真想不到你的胆子这么大，比蒙特可真是大大丢人了，我们还都不知道发生了这件事情呢！”

　　“请你放心，我们苏格纳特王国和比蒙特没有什么来往，他们的通缉在云中之城可没有什么作用。珍珠港城的那些贪婪卑鄙的商人完全玷污了海族的荣誉，我们族人也没少吃他们的亏，你教训得很好！”

　　听到自己未婚夫的话，一旁的娜娜才大大松了一口气，重新露出了甜美的笑容，修格了然地握着她的手说道：“娜娜，韩飞阁下是你的恩人，那也就是我的恩人，我们邀请他参加我们的婚礼，你看好吗？”

　　“一切都听你的！”娜娜开心地说道。

　　看到她此刻幸福满足的模样，韩飞也由衷为她高兴，也不枉自己当年的冒险出手，才结下了今天的缘分。

　　修格转过来看向韩飞，不等他开口，韩飞点头笑道：“那是我的荣幸！”

　　大家不约而同地笑了起来，气氛顿时变得融洽了许多，娜娜也不知道是想到了什么，微红着俏脸有些不好意思地说道：“恩人，哦不，韩飞大哥，我想邀请您担任我的族卫骑士，也请冰月姐姐当我的婚礼伴娘，您看可以吗？”

　　“族卫骑士？”韩飞不解地问道，伴娘他当然知道，这族卫骑士是什么？

　　原来族卫骑士和伴娘的性质差不多，在海翼族的婚礼之中，新娘一方除了亲族长辈之外，通常都有一名族卫骑士和一名伴娘跟随，其任务是保护新娘不会受到男方亲友加冰善意或者不善意的骚扰，直到将新娘交托到新郎手中才算是完成任务。

　　一般来说，伴娘都会是新娘的未婚闺中密友，而族卫骑士则是新娘的兄弟亲族武士。

　　娜娜的情况相当特殊，她的身份是海族鱼人族一个部族族长的女儿，所以才能拥有属于自己的姓氏。在奴隶贩子捕奴队的袭击中，部族遭到了毁灭，她的父亲和亲人都在战斗中阵亡，只有她被抓到了大陆上贩卖。

　　被韩飞救出之后，娜娜回到了大海之中，托庇在一个部族之中成为了一名祭司，这个部族正是露雅所在的部族，两人因此结识情同姐妹。

　　在一次外出的历练当中，她机缘巧合结识了修格，两人一见钟情共入爱河，很快就到了谈婚论嫁的地步。娜娜原本想要邀请几名关系不错的族人充当她的族卫骑士和伴娘，但是中间出了一些事情使得这件事情被耽搁了下来，眼看着婚期就要到了，她还没有合适的人选。

　　“原来是这样，没有问题，我来当你的族卫骑士好了！”韩飞笑着一口答应了下来，怎么说这也一件好事。

　　“我也没有问题，我很高兴能当你的伴娘！”冰月温柔地一笑，俏脸霜容解冻带着说不出的迷人风情，一点都不输于娜娜。

　　“那实在太好了，不过……”娜娜先是喜笑颜开，不过有些话她显然想说但是感觉说不出口。

　　“不过可能会有一些小小的麻烦……”修格替她说道：“娜娜是鱼人族，我们族中有些人不愿意她成为我的王妃，肯定会在婚礼过程中找点麻烦。韩飞阁下，如果有人想要冒犯娜娜，你尽管出手，只要不伤出人命就行！”

　　他紧紧握着娜娜的手，双眸之中透出无比的坚定之色：“不管遇到什么样的阻力，我都绝对不会放弃我最心爱的人，哪怕是失去王位也在所不惜！”

　　“明白了，请你放心好了！”韩飞毫不犹豫地答应道。

　　看着眼前这对相守相爱的情侣，他不由得想起了自己的爱人，韩碧璇、藤水秀、韩歆儿……等到这一趟的海外旅程结束，也是时候给她们一个名分交代了。

　　“对了，韩飞阁下，我听你说你来到蓝鲸岛是为了采购一些东西，不知道还缺少什么，看看我有什么能够提供帮助的吗？”修格问道。

　　韩飞明白这是对方对自己的感谢表达，他摇摇头说道：“修格殿下，谢谢你的好意，不过我需要的东西大部分都已经购买到了，剩下的两件东西太过稀有，我也不打算再找了！”

　　“是什么东西，你说来听听，说不定我王宫库藏里就有……”修格却是不肯罢休：“只要有的而且不是太过重要的东西，我一定会为你想办法找来的！”

　　对方如此盛意拳拳，韩飞也不好意思扫兴，于是说道：“一件是圣曜石，第二件是深海暗鳞蛟龙的灵晶。”

　　这两件东西韩飞曾经询问过巨海商行的管事，结果当然是令人失望的，所以他也不对修格抱有太大的希望。


第四百章 族卫骑士

　　“圣曜石，暗鳞蛟龙灵晶？”

　　修格果然皱了皱眉头，显然韩飞想要的东西有些出乎他的意料，但是他并没有马上表示爱莫能助，而是犹豫了一下说道：“韩飞阁下，暗鳞蛟龙是八阶的神兽，它的灵晶恐怕没有谁能够拥有，不过圣曜石……”

　　“韩飞阁下，我冒昧地问一句，能够告诉我你需要用圣曜石做什么吗？”

　　难道有戏？韩飞顿时精神一振心里升起了一线希望，立刻回答道：“是我一个朋友委托我收购的，她是一名光明牧师，圣曜石是用来辅助修炼使用的。”

　　“原来是这样，难怪了！”修格点点头说道：“圣曜石是光明系的圣物，如果我没有记错的话，我们王国库藏之中应该有几颗，我想我可以为你拿一颗出来。”

　　“那实在是太感谢了！”韩飞顿时喜出望外：“修格殿下，我带的钱虽然不是很多，几百万金币还是能凑出来……”

　　“韩飞阁下，你是娜娜的恩人，圣曜石虽然珍贵，但是远远和她无法相比……”修格一脸正色地打断了他的话：“所以你不要说什么钱，在我心中娜娜是无价之宝！”

　　一旁的娜娜看着自己的王子，眼眸之中全部满溢的幸福。

　　“好，那就不说钱，是我太俗气了！”韩飞笑道：“我在这里也预祝两位幸福美满，恩爱偕老！”

　　“谢谢你的祝福，天色晚了，我和娜娜也要回去了……”修格起身说道：“韩飞阁下，冰月祭司，两位都是我的贵客，还请在云中之城多住一段日子！”

　　他转向空冥说道：“那么他们就交给你了！”

　　“殿下，请您放心！”空冥毫不犹豫地答应道。

　　这一对未婚夫妻匆匆而来又匆匆而去，在空冥家里仅仅只呆了不到半个小时，韩飞感觉到两人并不是不想多留而是有什么顾虑。

　　等到王子的车队离开之后，韩飞才从空冥的口中了解到了更多一些的内幕。

　　原来这位修格殿下虽然是王国的第二顺位继承人，但是无论是名声、威望还是其拥有的实力来说，绝对是王位的最有力竞争者。

　　苏格纳特王国有资格问鼎王座的王子公主有十几位之多，所以作为其中佼佼者的修格自然成为了众矢之的，这一次在王妃的人选上，他没有选择和云中之城某一方大势力联姻，而是选择了鱼人族的娜娜，更是招来了很多的非议和嫉恨。

　　尽管国王陛下并没有反对修格的选择，并且还为他准备了一场盛大的婚礼，但这并不能阻止某些人的蠢蠢欲动，或是想要阻止这场婚礼或是要给修格的声望造成打击的势力为数不少，在此之前娜娜就曾经遭到过一次刺杀，虽然没有得逞但也是造成了很大的麻烦。

　　而娜娜到现在都没有合适的族卫骑士和伴娘，和她所托庇过的部族承受了很大压力有关，善良的娜娜也不愿意曾经照顾自己的族人受到连累。

　　这些事无论是修格还是娜娜都不方便跟韩飞直接说，但是空冥就不一样了，听完他的话之后，韩飞才算是完全明白过来，这个族卫骑士可不好当，修格拿出珍贵的圣曜石未尝不是一种补偿感谢的意思。

　　尽管如此，韩飞却比不在意，无非是一些明里暗里的麻烦，水来土掩兵来将挡，那些不怀好意者也不可能派出神阶强者来大打出手，那么他又有什么好畏惧的？

　　虽然说他和娜娜到现在只有两面之缘，不过对方给他的感觉很像是自己一位美丽善良的妹妹，现在妹妹要出嫁了，当哥哥为她完成最后的守护也是天经地义。

　　想起在帝国那个漆黑的夜，韩飞不得不再一次感叹命运的奇妙，能将两个原本相隔万里素不相识的人联系到一起。

　　这一夜，韩飞和空冥聊了很长的时间，这位海翼族的贵族武士相当的健谈，他所讲述关于海翼族和云中之城的故事传说连冰月都听得津津有味。

　　而从谈话之中，韩飞也了解到，空冥所在的明空家族是海翼族中赫赫有名的大家族，也是王族的最坚定支持者，他自己拥有一个子爵的爵位，并且还担任卫戍军一支联队的指挥官，和修格王子更是从小一起认识的朋友，今天是恰好是他轮班值守才会和韩飞相遇。

　　两人谈得很是投机，不过一旁的小萝莉则睡眼朦胧打着哈欠，看到她昏昏欲睡的模样，两人才意犹未尽地结束了聊天。

　　“夜深了，两位早点休息吧，我已经让仆人准备好房间了！”空冥起身微笑道：“有什么需要尽管跟仆人说，预祝两位晚安！”

　　空冥家的客房在二楼，让韩飞有些哭笑不得的是，主人居然为他和冰月只安排了一间房间，显然是将两人当做了一对情侣。

　　“我和露雅一起睡吧……”冰月羞红着脸带着小萝莉匆匆逃离，虽然说她决心献身给韩飞，但是没有思想准备这么快达到如此亲密的程度。

　　韩飞哑然失笑，摇摇头进了自己的房间，洗了个澡之后在松软温暖的大床上酣然入睡，说起来这段时间他也没有好好地在床上睡过一次。

　　接下来的两天时间，空冥夫妇带着韩飞三人在云中之城到处游览，由于有修格王子发出的正式邀请函件，韩飞得以参观了普通海翼族人平常都进不去的天空神殿，这座宏伟壮丽的神殿也让几人打开眼界。

　　空冥还为韩飞专门订制了一套骑士甲服，作为婚礼上充当族卫骑士使用，到了韩飞来到天空之城的第三天，娜娜带着几名侍女仆从在王家骑士的护卫下住到了空冥家里，也让这幢小小的别墅变得前所未有的热闹和拥挤。

　　按照海翼族的风俗，新郎和新娘在举行婚礼前一个星期之内是不能见面的，只不过为了保护娜娜的安全，修格王子才将她安排住在自己的身边，不过到了最后一天还是要按照正常的规矩来，否则既不符合婚礼的程序安排也会让人笑话。

　　因此空冥的家暂时被当做了娜娜的娘家，新娘将在这里被迎亲的队伍接走，堂堂正正地进入神殿当中，在天空之神的见证下举行婚礼。

　　这可把小萝莉给高兴坏了，整天围着娜娜打转，看着她装扮成最美丽的新娘，开心得仿佛是在过最热闹的节日。

　　第四天的清晨，空冥家中一片喜气洋洋，周围的街道上被仆从们撒满了鲜花，穿上洁白婚纱的娜娜坐在客厅之中，带着满脸幸福之色接受别人的祝福，不过韩飞还是从她的眼中看到了一点点的无奈。

　　因为到现在为止，露雅的族人，也就是她所邀请的族人一个都没有来，完全可以说在这里，韩飞这个外族人反而成为了她唯一能够依靠的“亲人”！

　　韩飞换上了骑士礼服，原来绑在头上用以遮盖灵蓝之心的头巾也只能暂时摘下，而这片无法掩盖的晶片也让空冥和娜娜等人不由得睁大了眼睛，看着他和露雅的目光都有些暧昧和好笑。

　　作为海族中人，他们当然了解灵蓝之心代表着什么，而属于娜娜的那片灵蓝之心就镶嵌在修格王子的眉心之中。

　　作为娜娜的伴娘，冰月也打扮得分外美丽，她换上了一身同样洁白的长裙，配上其玉雪般的容颜，如果能够再多一双翅膀，那完全就是一位降临人间的天使了。

　　唳！～

　　清脆嘹亮的鹰鸣之声突然从外面传来，一名仆从笑容满面跑入客厅中，大声说道：“迎亲的队伍来了！”

　　“好，那我们一起出去吧！”空冥笑着说道。

　　众人如同众星拱月一般簇拥这一身盛装的娜娜离开客厅向着门口走去，此时大门口两边早已围满了看热闹的人群，空冥的家位于云中之城的贵族聚居区，周围住的也都是贵族，其中有不少平常关系不错的纷纷前来捧场。

　　因为在这里出嫁的是一位王妃，而且很有可能会成为未来的王后，虽然说不愿意看到这段美好姻缘的大有人在，但是想要结交的也不在少数。

　　看到娜娜出来，那些贵族们纷纷躬身行礼并送上祝福，气氛极为热闹。

　　一队数十名海翼族骑士骑乘着白色的巨鹰悬停在天空之中，他们身穿银甲，全都拥有白色的翅膀，在空中排出的阵势足以震撼人心。

　　听空冥的介绍，韩飞才知道这是海翼族中赫赫有名王家近卫空骑团，一般只有在最隆重的场合才会出现，代表最高的规格，也体现了国王陛下对于自己这个儿子的宠爱。

　　按照风俗，接下来应该还会有一头黄金巨鹰出现，它将载着娜娜连同族卫骑士和伴娘一起，在近卫空骑的护卫下前往天空神殿，这是王家婚礼的最高规格，一般的贵族都难以享有。

　　但是众人在门口等了好几分钟，黄金巨鹰却始终没有出现，不由得让那些旁观的宾客们面面相觑。

　　正在这个时候，从街口突然过来了一批人，而且还是来意不善的那种！


第四百零一章 拉风登场

　　云中之城，空冥武士府邸。

　　迎亲使者和黄金巨鹰坐骑迟迟没有出现，这让现场热闹的气氛有些变了味，天空中充当先锋仪仗队的近卫空骑士们面面相觑，而来看热闹捧场的宾客们则相互窃窃私语，也有些人露出幸灾乐祸之色。

　　如果没有巨鹰空骑，新娘和伴娘等人就无法前往天空神殿，虽然说可以换成马车，但是一来时间上肯定要大大耽搁，二来匆忙之间哪里能够迅速准备好一辆适合的婚车，而包括新郎在内的一票王室成员连同神殿的大祭司都在神殿中等待，最后导致的结果实在无法想象。

　　而偏偏在这个节骨眼上，一伙十几名贵族男女前呼后拥地过来，这群年轻人多是十八九左右的年龄，傲气张扬带着那种纨绔贵族特有的气焰，其中走在最前面是一名漂亮的少女，拥有着一对罕见的红色翅膀。

　　看到这伙人，跟在韩飞身侧的空冥顿时脸色一变，对韩飞低声说道：“麻烦来了，这是天羽家的魔女七小姐伊苏，她和修格殿下从小就关系很好，原本很有希望……”

　　韩飞立刻就明白过来，这位和修格王子青梅竹马的少女显然是不甘心被娜娜横刀夺爱，借着迎亲的机会来找茬了，而巧合的是巨鹰坐骑偏偏左等右等不来，毫无疑问是对方做的手脚。

　　如果韩飞非常的不明真相，恐怕会以为这只是某位情场失败者不甘心的闹剧而已，不过经过和空冥之间的长谈，他明白围绕着这场婚礼所发生的很多事情，这位兴师动众来找麻烦的伊苏恐怕背后也站着某个居心叵测的幕后势力，否则怎么可能轻易地将迎亲使者和黄金巨鹰坐骑都给阻住？

　　看着站在前面的娜娜，韩飞真想不出她在这个举目无亲的城市中是如何面对各种明枪暗箭坚持下来的，要知道在最关键的时候，连她所信赖的族人也抛弃了她。

　　在怜惜之余，韩飞看着那伙人的目光变得锋锐如刀！

　　“咦，这不是娜娜妹妹吗？听说今天是你和修格的婚礼日子，近卫空骑团都到了，巨鹰座驾和迎亲使怎么还没有来啊？”红翼少女站到了娜娜的面前笑着问道。

　　貌似关心实则讥讽，俏脸上挂着笑容，但是眼眸中的嫉恨之火却是怎么也掩盖不住，听到她满带火药味的言语，府邸的门口顿时安静了许多。

　　娜娜并不是傻子，当然明白对方肯定是做了准备来捣乱的，她淡淡一笑道：“伊苏姐姐，我和修格很高兴你能够来参加我们的婚礼，不过好像你来错了地方，因为婚礼是在神殿中举行的。”

　　“至于巨鹰座驾和迎亲使，我想该来的自然会来，该走的总是要走，我有这个信心也有这个耐心，谢谢你的关心！”

　　她这几句话说得绵里藏针，暗含的意味可以说直指对方的要害，反击不可谓不凌厉，不禁让韩飞刮目相看，这小美人鱼真正是长大了！

　　得意的神色顿时从红翼少女伊苏的脸上消失，的确她可以在这里捣乱让娜娜没有面子，但是这并不能改变修格的心意和决定，无论如何她都是一个彻彻底底的输家，哪有嘲笑赢家的资格。

　　“你……”伊苏气得是俏脸惨白，她恨恨地说道：“你有什么好得意的，你以为你就赢了吗？看看你，身边连一个亲人都没有，你以为自己就能够坐稳王妃这个位置吗？等着瞧……”

　　气极之下这名贵族少女几乎是在学泼妇骂街了，而她的话也的确刺痛了娜娜的心，娇躯不由得微微一颤。

　　“是啊，鱼人族的人也想当我们的王妃，还真是自不量力！”

　　“她哪里有资格坐黄金巨鹰坐骑……”

　　“说是什么公主，连族人都没有，也不知道是从哪里来的，可笑！”

　　这个时候伊苏身后的一票狐朋狗友也跟着叫嚣起来，使劲地往娜娜的伤口上撒盐。

　　“谁说娜娜没有亲人的？看看你们的样子，难道你们的长辈没有教导你们什么叫做礼貌和贵族的风范吗？”

　　一个冷冷的声音骤然响起，刹那间压过了所有的杂音！

　　只见韩飞迈步挡在了娜娜的面前，一股无形的威压力量瞬间笼罩在一众嚣张的贵族子弟身上，几名叫嚷得最凶的男女顿时张口结舌面红耳赤，好像是在滔滔不绝演讲的时候被人在脸上用力给扇了一巴掌。

　　韩飞的威压力量一放即收，收放之间快到了极点，而且丝毫没有波及到其他的围观者，因此给人的感觉是他一出现，对方立刻就哑口无言了。

　　在这样的场合，动用武力解决问题绝对是最糟糕的选择，所以韩飞不会给对方任何的借口和发作的理由。

　　那些幕后的主使者绝对是巴不得事情搞得越大越好，新娘在这里拖得越久就越是给王室难看，而坚持要和娜娜结婚的修格王子说不定就因此失去了国王的宠爱。

　　“你是什么人……”缓过气的伊苏柳眉倒竖瞪着韩飞，愤怒之中带着一丝警惕。

　　“我是娜娜的大哥，也是她的族卫骑士，我想现在你们可以离开了。”韩飞淡淡地说道：“在这里无理取闹对你们没有任何的好处！”

　　“娜娜的大哥……”少女的目光变得渐渐尖锐起来，唇角带起一抹讥诮之色：“如果我没有看错的话，你应该是一名人族吧？即使你拥有灵蓝之心，也不会是一位鱼人族人的亲族吧？”

　　“我倒是很好奇，什么时候云中之城又来了一位人族武士，还是你们有什么见不得人的勾当？”

　　她倒也是厉害，立刻揪住了韩飞的身份不忘，显然就是想将事情搞得越大越好！

　　“伊苏小姐，注意你的身份，不要像乡下无知的村妇那样乱嚼舌头！”韩飞沉沉地说道：“我是修格王子邀请的客人，也是得到王国确认的贵宾，更是代表娜娜公主的亲族，所以还请你自重！”

　　“你算什么东西，竟敢对伊苏小姐不敬！”不等伊苏回应，一名急于表现的贵族子弟迫不及待地跳了出来，指着韩飞大声说道：“如果你还是一个男人的话，要么马上向伊苏小姐道歉，要么就接受我的挑战，我会用你的鲜血来让你清醒！”

　　他“锵”的一声拔出了自己的佩剑，在所有人注视的目光之中挺胸收腹，趾高气扬到了极点，斗气的光芒在剑尖闪耀！

　　围观的贵族一阵哗然，谁也没有想到一场迎亲礼将要变成一场决斗，空冥等人是目瞪口呆，而娜娜也隐隐现出焦急之色，她不是担心自己的婚礼，而是害怕韩飞如果和对方起了大冲突，修格王子又不在这里，韩飞会吃亏。

　　“你是在侮辱我吗？”韩飞凝视着对方说道，他迈开脚步迎向了对方的剑锋，低沉的声音在长街之上回荡：“我是辉光帝国的子爵，郁金香领的领主，所有触犯我的人全都在地狱之中哀嚎，你真的要向我提出挑战吗？”

　　金色的斗翅蓦然在韩飞的身后展开，阳光洒落在战神羽翼上折射出万点光芒，在那一瞬间，韩飞将自己的气势威压提升到了极致，一举压在了面前这位不自量力的纨绔身上！

　　“天空武士！”围观的人群之中发出了声声惊叹，海翼族虽然一向高傲，但是没有任何人敢小视一位天空强者，相比之下韩飞帝国子爵领主的身份就不算什么了。

　　锵啷！

　　贵族子弟手中的佩剑直接掉落在地上发出清脆的撞击声，在韩飞针对他突然爆发的威压面前心胆俱寒，压根就提不起任何的反抗意念，差点一屁股摔在了地上。

　　人群之中顿时发出了一阵哄笑。

　　他的同伴们整个都傻眼了，因为他们知道自己这名伙伴是一位实力不错的骑士，可是在韩飞的面前却完全像是婴儿一样脆弱，实在是太丢人了！

　　韩飞轻蔑地扫视了他一眼之后不再理睬，转回到了娜娜身边笑笑道：“好了，娜娜妹妹，我们出发吧，我想你的新郎一定等急了！”

　　“好的，韩飞大哥！”娜娜定了定神微笑道，有了韩飞这句话她的心完全平静了下来，她也绝对相信韩飞一定有办法解决眼前这个困局。

　　“出发？我倒要看看你们怎么出发，用脚走着去吗？”伊苏在一旁冷笑道，刚才同伴的表现让她感到极为丢脸，急于扳回面子。

　　韩飞淡淡地瞥了她一眼，不屑之色溢于言表，他转身伸出了自己的右臂，将手臂上的护腕亮了出来。

　　“以吾之名，唤汝现身！”

　　只见韩飞的身前蓦然爆开一团巨大的白色光芒，明亮得几乎让人睁不开眼睛，而当光芒散尽，一头庞然大物赫然出现在所有人的面前。

　　雄狮般的强壮躯体，苍鹰一样羽翼和利爪，还有三颗狰狞的头颅，它才刚一现身，立刻给了在场的所有人一种无言的强大震撼。

　　“奇特拉狮鹫！”不少人同时发出了惊呼。


第四百零二章 幸福眷属

　　海翼族自认为是天空之神的宠儿，但是在蓝鲸岛上，真正的天空霸主绝对不是他们，而是奇特拉一族！因为每一头成年的奇特拉狮鹫都是七阶的灵兽，如果不是受到族长的约束，它们的领地绝对不仅仅只限于奇特拉山脉。

　　作为近邻，几乎没有一个人海翼族人会不认识奇特拉狮鹫，所以拉风的登场，立刻震撼了在场的所有人。

　　他们惊讶的不仅仅只是拉风本身，更感到不可思议的是韩飞竟然能够召唤出一头奇特拉狮鹫来，这是连海翼族中的强者都无法做到的事情！

　　天空之中，空骑士的巨鹰座驾出现了小小的骚动，高阶灵兽无形的威压力量让它们不由自主地产生了畏惧之心，骑士们尽皆骇然。

　　在诸多不可思议目光的注视下，拉风缓缓地俯下狮躯低下了头颅，作为一头拥有极高智慧的高阶灵兽，它即使是在灵兽空间之中也能通过和韩飞的神魂连接来获知外面的信息，当然也很清楚韩飞为什么要将它召唤出来。

　　也幸好空冥家门前的街道非常的宽敞，否则还真不大容易将它容纳下来。

　　“美丽的娜娜公主，我很荣幸能够带着你去见你的新郎，请上来吧！”

　　拉风低沉的声音在长街上回荡，顿时晕倒了一大片，虽然说七阶灵兽开口说话不是什么新鲜事，但是通用语说得如此标准，而且还是以标准骑士的口吻进行表达，完全颠覆了一众海翼贵族们的常识。

　　那位一心前来捣乱的伊苏和她的一众狐朋狗友们噤若寒蝉，她们自认为精妙的筹谋完全被击得粉碎，不但没有起到应该的作用，反而给了娜娜一次大出风头的机会，相信今天的事情传扬出去之后，估计再没有人质疑她的公主身份，因为她有韩飞这位天空强者当做大哥，更有一头奇特拉狮鹫在她的面前低下了高傲的头颅。

　　而刚才那名向韩飞提出挑战的贵族子弟更是恨不得找个地缝钻进去，什么叫做自取其辱，看看他的表现就知道了。

　　当然，谁也不知道，为了能够让拉风按照自己的意愿行事，韩飞许诺给它十万枚亮晶晶的金币，代价绝对不菲，在韩飞前世的那个世界里，租一辆劳斯莱斯都没有这么贵。

　　不过这一切都是值得的，一举震撼住所有人之后，韩飞微笑着向眼中泛起喜悦泪花的娜娜伸出了手，按照贵族骑士的礼仪护送她登上了拉风的背上。

　　虽然说因为是临时应变的缘故，拉风的背上没有装配豪华的鞍座和相应的婚礼用配饰，但是它的身份足以掩盖一切，黄金巨鹰相比之下绝对逊了一筹不止。

　　一起登到拉风背上的还有冰月和小萝莉露雅，露雅今天也打扮得非常漂亮，白色的小纱裙，美丽的花环戴在头上，她的责任就是帮着娜娜牵起那长长的婚纱裙摆。

　　吼！～

　　在所有人不同目光的注视中，拉风扬起头颅低吼一声，展开巨大的翅膀腾空飞起，立刻升到了和近卫空骑同样的高度。

　　“麻烦各位带我们去神殿，我想我们的新郎修格殿下一定等得很着急了！”韩飞对着一名看样子像是指挥官的空骑士笑着说道：“至于迎亲使，看起来是堵在路上来不了了！”

　　他说了一个冷笑话，对方则猛一激灵，立刻回答道：“如您所愿！”

　　这些王家近卫空骑士们不是傻子，他们的职责是充当迎亲队伍的先锋仪仗队，刚才出现的意外虽然完全不在他们的意料当中，但是谁都明白其中的缘由，只不过他们对此也是束手无策，如果不是韩飞力挽狂澜，一旦事情恶化，骑士们也是逃不了责任的。

　　所以这位队长当机立断听从了韩飞的建议，马上下达了命令，数十位空骑士驾驭着鹰骑在空中散开，按照标准的阵型将拉风拱卫在中间，引领着向着神殿方向飞去。

　　看着狮鹫和空骑从视线中消失，站在大门口的空冥大大松了一口气，他有些好笑地看着还呆立在原地的伊苏等人，转过身去对自己的妻子说道：“好戏结束了，我们一起去神殿参加他们的婚礼吧！”

　　天空神殿位于云中之城的中心腹地，是一片围绕着一座巨大白色金字塔的巍峨建筑群落，在这里也集中了云中之城大半的灵法塔，完全可以说是王都乃至整座浮空岛的心脏。

　　空冥府邸距离天空神殿并不远，空骑编队经过不到五分钟时间的飞行就莅临神殿的上空，很快向着一座金色大殿前的广场降落。

　　这座面积极大的白色广场是王国日常举行庆典的地方，神殿之前矗立着高高的天空之神神像，早有很多人簇拥在大殿前面，显然都是参加婚礼的贵宾。

　　一身新郎装扮的修格王子在几名护卫骑士的簇拥下正翘首企盼，看到空骑编队出现的时候才暗暗松了一口气，而当他注意到在编队中心的并不是黄金巨鹰座驾，而是一头奇特拉狮鹫的时候，王子的嘴角带起一丝了然的微笑。

　　在云中之城当中，知道韩飞拥有一头奇特拉狮鹫作为伙伴的人并不多，修格正好是其中一个。

　　他心中有数，其他不明真相的贵宾就感到吃惊甚至震惊了，尽管拉风的羽毛颜色和普通的奇特拉狮鹫并不相同，但是那巨大的体型和三颗头颅却是再明显不过的特征，这些贵族们实在想不通为什么迎亲的座驾会从黄金巨鹰变成了奇特拉狮鹫。

　　在空骑士们的引领下，背负着韩飞等人的拉风在神殿前面稳稳地降落，修格王子立刻笑容满面地迎了上去，去迎接自己最美丽的新娘。

　　虽然心中带着无数的疑问，但是在场的贵族宾客们目睹了足以让他们终身铭记的一幕。

　　一头巨大狰狞的黑色奇特拉狮鹫静静地趴伏在白色广场之上，美丽如同天使的新娘在族卫骑士和伴娘的陪伴下缓缓从狮鹫的背上走下，宏丽的钟声随之敲响，恍若从天界传来的神喻，天空中的空骑们将早已准备好的鲜花和象征纯洁美好的白色羽毛纷纷撒落而下，新郎和新娘的手终于牵到了一起。

　　在修格和娜娜感激的目光之中，韩飞和冰月相视一笑，两人的任务算是基本上完成了。

　　修格和娜娜相携向着巍峨的神殿大堂走去，神殿祭司还有修格的父母也就是国王、王后正微笑迎接这一对新人的到来。

　　这是韩飞第一次见到这位苏格纳特王国的最高统治者，他拥有着海翼族人少见的魁梧身材，黑发蓝眸气度俨然，其翅膀的颜色居然是金色的，配上同样金色的王袍和王冠，极有帝王的气势，让人不由得产生敬畏之心。

　　国王身边的是美丽温婉的王后，虽然岁月在她的脸上留下了一线痕迹，但是反而为她平添了几分成熟的风韵，王后的翅膀则是白色的。

　　而两人的身后还站着其他的妃子和公主王子，可以说是济济一堂。

　　在韩飞打量国王的同时，这位海翼族的王者似乎有所感应，转头看了过来，两人的目光刚好碰到了一起。

　　韩飞心中不禁有些骇然，因为对方的目光深沉如海深不可测，却又隐隐潜藏着足以毁灭一切的狂暴力量，仅仅只是这一眼，韩飞就意识到他绝对是一位神阶的强者。

　　两人的目光稍一碰触，国王冲着韩飞微微点了点头，眼神变得平静普通，却是带着善意的。

　　迈入神殿之中，悠扬动听的音乐声在大厅之中回荡，现场的宾客起码有上千之多，几乎将整个大厅挤得满满的。

　　婚礼的仪式正式开始，在神殿大祭司的主持之下，在众多宾客的见证之下，修格王子和娜娜在天空神像前立下一生不变的誓言，有情人终成眷属！

　　当大祭司宣布两人正式成为夫妻的时候，掌声和欢呼声在大厅中如潮水般响起，看到一对新人幸福的模样，心有所感的韩飞伸手悄悄地揽住了身边的冰月的柳腰。

　　在这一刻，他想起了韩碧璇和藤水秀等人，也是将冰月当成了她们中的一员，冰月虽然感到有些羞涩，但并没有抗拒韩飞的举动反而向他怀里靠了靠，她同样被现场的气氛感染。

　　婚礼的仪式在神殿举行，不过婚宴和舞会却是在王宫之中举行的，所以在仪式结束之后，国王和王后率先离开，其他的宾客纷纷跟随在后面前往王宫。

　　修格挽着一脸幸福之色娜娜走到了韩飞两人的身前，这位王子殿下由衷地感激道：“韩飞阁下，这次真是太谢谢你了，如果没有你，娜娜一个人还真不容易应付下来。”

　　“你太客气了，娜娜可是我的妹妹，以后可不许你欺负她！”韩飞笑着说道。

　　“我哪里敢欺负她，疼爱都来不及……”修格笑道：“要说欺负也只有她欺负我的份！”

　　韩飞和冰月莞尔一笑，而娜娜则羞涩地捶了他一拳，一切的幸福尽在不言中！


第四百零三章 国王的秘密

　　除去一些种族习惯之外，海翼族的婚礼习俗和人族的并没有太大的不同，盛大的婚宴在金碧辉煌的王宫大厅中举行，左厅自主餐厅、右侧沙龙舞池的格局韩飞却是再熟悉不过，众多盛装的贵族三三两两聚拢在一起一边享用酒水食物一边谈笑，而新郎修格殿下则拉着新娘如陀螺般周旋在宾客之中，接受着人们的祝福同时也将美丽的新娘介绍给自己的长辈或者亲族。

　　要不是晚宴的主角和宾客们都有一对翅膀，韩飞绝对会以为自己身处某个大陆国家的王宫之中。

　　结婚的仪式完成，他这个族卫骑士就没有用了，因为护卫新娘的职责由新郎承担了，而王子殿下绝对会比韩飞更加呵护自己的新娘，在这里也不可能还有谁敢于冒犯惹事。

　　倒是作为伴娘的冰月还得陪伴在新娘的旁边，小萝莉露雅牵着婚纱的裙摆也很辛苦，不过她却是乐在其中，因为很多的长辈亲族看到如此可爱的小美人鱼，总是要给点见面礼什么的，绝对是赚得盘满钵满。

　　韩飞乐得轻松，一个人毫不客气地盛了一大盘食物找个角落坐了下来，在这个城市里，他除了空冥一家人之外谁也不认识，跟那些海翼族的贵族更是没有什么好交流的。

　　想到空冥，韩飞不禁放下手里吃到一半的食物，起身左右张望了一下，希望能够在人群中看到对方的身影，这位贵族武士无疑是个值得结交的对象，有他一起喝酒聊天绝对不会无聊。

　　不过韩飞并没有找到空冥，反倒是一名王家护卫骑士找了上来。

　　“韩飞阁下，陛下请您过去一下，他在书房里等您！”英俊的骑士彬彬有礼地说道，目光之中透出一丝好奇之色，估计是不明白为什么国王会对韩飞如此看重。

　　国王想要见自己？韩飞心中微微一怔，不过表面上微笑着说道：“这是我的荣幸，还请您帮忙带路！”

　　在护卫骑士的引领下，韩飞穿过人群离开大厅，沿着长长的金色旋梯到达了王宫三层，在那里的一间大书房之中，他再次见到了苏格纳特王国的最高统治者维罗尼陛下。

　　这位王者换下了盛装礼服穿了一套宽松的白色长袍，少了几分威严多了几分亲切随和，看到韩飞进来，他微笑着说道：“韩飞子爵，很高兴你能够来参加修格的婚礼，来，请坐！”

　　“谢谢陛下！”韩飞不卑不亢地行了一礼，而后在旁边的沙发上坐了下来。

　　护卫骑士退出了房间，顺手将房门关紧，也不知道为什么，一踏入这间书房之中，韩飞突然之间有一种危险的感觉，但是这种危险感觉并不是来自眼前这位王者。

　　他不由得扫视了书房一圈，但这种危险感觉却消失得无影无踪。

　　难道是我紧张了？韩飞忍不住在心里摇了摇头，将这件事情抛在了脑后，如果维罗尼国王真的要对他不利，完全不需要如此大费周章，一声令下就可以将他拿下了。

　　国王在韩飞的对面坐了下来，仿佛是招待晚辈的长辈，他亲自端起茶壶为韩飞倒了一杯热茶，笑着说道：“来尝尝我们苏格纳特特有的云雾绿茶，这可是最好的七叶极品，在你们大陆上可是绝对尝不到的！”

　　他的举动多少让韩飞有点受宠若惊，少不得端起茶杯品尝了一口。

　　这茶闻起来的香味很淡，带着一股自然的气息，茶水的颜色呈明净通透的淡绿色，水中有七八片翠绿色的茶叶上下浮沉，让人闻着看着就很舒服。

　　茶水入口，满口香醇甘美，韩飞忍不住赞叹了一句：“好茶！”

　　“如果喜欢的话，回去的时候带上一罐，虽然说七叶云雾产量很少，不过我毕竟是国王……”维罗尼笑呵呵地说道：“韩飞子爵，我看你年龄还很小啊，今年多少岁了？”

　　自从斗气有成之后，韩飞在很长的一段时间里都在大陆上游历，还参加了帝国对蛮族的战争之中，因此他的外貌看起来要比真实的年龄成熟许多，别人很容易误认为有二十五六甚至二十七八岁了。

　　不过这显然不可能瞒过眼前这位神阶的强者，而他的问题让韩飞心中微微一动。

　　“谢谢陛下的厚爱，我今年刚满二十岁！”韩飞没有隐瞒地回答道。

　　“二十岁……”维罗尼感叹道：“了不起，我二十岁那年才刚刚迈入六阶武士的门槛，你飞上天空不少时日了吧？”

　　“一年多前侥幸突破到了六阶……”韩飞回答道，他能够感觉到对方的问话隐含着某种深意，至于其中的原因就不是他所能揣测的。

　　“十八岁的天空武士！”这位海翼之王点点头，肃容说道：“人族恐怕有几百年没有出过你这样的天才了，难怪老狮子会送口信来要我照顾你一下，以你的天赋和努力，我看不到三十岁应该可以晋升神阶。”

　　“老狮子？难道是蒙达亚族长？”韩飞有些愕然地问道。

　　“除了他还能有谁？”维罗尼笑道：“他对你，还对你那名伙伴可是相当关心啊！实话告诉你吧，你在珍珠港城干下的事情我早就知道了，如果没有这老狮子的关照，我可不会让你进云中之城！”

　　原来是这样！韩飞顿时恍然，那位狮鹫之王苍老的脸庞不由地在他脑海中浮现，心里浮起了一丝感激之情。

　　“听修格说，你来到蓝鲸岛是为了购买东西和进行历练？”维罗尼突然话锋一转。

　　在的到韩飞肯定的回答之后，他沉吟了一下说道：“从云中之城出发，向着太阳升起的地方穿过数百里的森林，在那里有一座巨大无比的峡谷，我们海族中人将它称之为试炼之谷！”

　　这座峡谷有数十里宽绵延近千里，横跨了整个蓝鲸岛的腹地，峡谷终年被迷雾所笼罩，有些地方深不见底，谷里栖息着数不清的灵兽，其中有一些高阶的存在连神级的强者也要敬畏三分。

　　试炼之谷存在万年之久，传说是远古时代神灵的蓄兽场，后来成为了海族中的强者试炼之谷，每年都有不少的武士和法师进入峡谷中历练。

　　“除了那些知难而退的人之外，进入到谷中后还能够活着出来的人不超过一半，但是他们无一例外地得到了丰厚的收获……”维罗尼最后说道：“我想试炼之谷最适合你的需要，我可以派人引领你前往那里。”

　　“不过前往要记住一点，一定要小心再小心，千万不要逞强，陨落在其中的天才并不在少数！”

　　“我明白了，谢谢您的指点和款待！”韩飞感谢道。

　　“好了……”维罗尼展颜一笑道：“你这几天就住在王宫里吧，修格也需要多一些像你这样的朋友，种族的差距绝对不会是彼此隔阂的理由！”

　　韩飞点点头，适时地起身告退离开，和对方的交谈虽然比不长，但是这位海翼族之王无疑给韩飞留下了极为深刻的印象，睿智强大！

　　等到韩飞离开之后，房间之中突然无声无息地出现了一道青影，赫然是一名身穿青色法师袍的中年女子，脸沉如水目光冰寒。

　　维罗尼却没有丝毫的惊讶，反而微笑道：“雅薇，谢谢你没有动手，否则可真让我难做了！”

　　如果韩飞现在还在这里，一定会惊得下巴都掉下来，因为这名青袍女法师正是比蒙特王国的护国大法师奈丽雅薇，也就是在珍珠港外追杀得他狼狈躲藏的神阶强者。

　　奈丽雅薇冷冷地说道：“今天是我们儿子的结婚大喜日子，我不想杀人，否则就算你护着，你以为我会杀不了他吗？”

　　这句话如果要是传到外面去，恐怕真的要在蓝鲸岛上掀起巨大的惊涛骇浪，修格竟然是奈丽雅薇和维罗尼所生的儿子，她出现在这里也就不足为奇了。

　　维罗尼微微一笑，走过去将奈丽雅薇轻轻地揽入怀中，叹息道：“你呀，这么多年了，这争强好胜的脾气还是一样，不过是一点点小事，值得你如此大动干戈吗？”

　　“这个人族的小伙子曾经救过娜娜，几天之前还救过被捕奴队俘获的族人，现在更是修格的朋友。刚才我和他的话你也听到了，要不了太久他就能够成为和我们一样的存在，说不定将来的成就会远远地超过我们！”

　　“雅薇，老狮子说下一次的神罚之日距离我们已经不远了，到时候多一份力量就多一分希望，像他这样的年轻人，我们应该给予更多的宽容和支持，不要因为种族的关系而存有成见！”

　　“知道了！横竖都是你有理……”奈丽雅脸上的表情松缓了许多，悻悻然地说道：“你知道不知道，你的女儿差点被这个家伙给杀了，如果不是我及时出手……”

　　“我让他去试练之谷就是替你出气啊！”维罗尼莞尔一笑：“好了，你难得来一次，我们早点休息吧！”

　　“滚！”奈丽雅薇怒斥道，身躯却是软了。


第四百零四章 试炼之谷

　　修格王子和娜娜盛大的婚礼结束之后，韩飞在云中之城呆了五天的时间。

　　本来他预备在王宫住上三天就走，无奈这对新婚夫妇实在是热情，新婚燕尔也不卿卿我我地过甜蜜二人世界，而是拉着韩飞冰月还有小萝莉四处游览苏格纳特王国的秀美风光，绝对是玩了个尽兴，韩飞和修格也因此成为了不错的朋友。

　　谁也不会料到，两人在这段时间所结下的友谊，在未来的岁月之中会产生如何重大的影响！

　　第六天的清晨，当太阳刚刚升起的时候，韩飞骑乘着狮鹫拉风在一名王家空骑士的引领下悄然离开了王宫。

　　在不断的历练中提升实力，是韩飞来到蓝鲸岛的最重要原因，他的玄门生死诀停在五重天的巅峰境界有一段时间了，缺少的正是一个突破瓶颈的契机，而斗气武阶也在天空武士高级和顶级之间，只差一步就能够迈入六阶的顶点。

　　所以当维罗尼国王告诉他关于试炼之谷的存在的时候，韩飞毫不犹豫地决定前往历练，他将冰月和露雅留在了王宫之中托给修格夫妇照顾，踏上了前往试炼之谷的行程。

　　负责带路的是王家近卫空骑团的一名高阶空骑士，他曾经在试炼之谷有过三次的试炼经历，曾经一度深入到山谷的中心地带，对于那里的情况相当熟悉，也绝对是个好向导。

　　从云中之城到试炼之谷距离有数百公里，如果在森林之中徒步行进或者使用负重兽，绝对是个相当艰苦而漫长的旅程，不过对于拥有空骑的两人来说，这段距离仅仅只是两三个小时的飞行而已。

　　太阳还没有升到最高点，在上千米高的空中翱翔的韩飞看到了远处巍峨的群山，还有弥漫在山岭之间的巨大浓雾，连片的浓雾非常奇特，在阳光的照耀下呈现出五颜六色的光华，有着一种近乎危险的美丽。

　　“看，那就是试炼之谷，只不过被浓雾遮盖我们无法看到！”空骑士指着前方大声说道：“试炼之谷上空的迷雾非常可怕，记住千万不能飞入其中，哪怕你是天空武士也一样，否则会完全迷失方向并出现幻觉，怎么死的都不知道！”

　　“我知道，那是迷障之雾，以前族长曾经告诫过我碰到这种雾必须要绕开！”拉风说道：“他的话总是没错的！”

　　韩飞点了点头，有了这两位的告诫，他除非是吃饱撑了，否则也不会去试试这种迷障之雾是不是真有那么厉害。

　　“我们在前面谷口降落！”空骑士一边说着，一边向着地面俯冲降落。

　　韩飞紧随其后在林间的一片空地上降落下来，从拉风的背上跳下之后他将狮鹫收回到了灵兽护腕之中，历练是用来提升自身的实力，不到万不得已没有必要将它带在身边。

　　“阁下，前面过去有一座小镇，镇里的商铺是专为冒险者和试炼者服务的，你有什么需要的话可以在里面购买……”空骑士礼貌地说道：“我只能带您到这里了！”

　　“谢谢！”韩飞感谢道。

　　空骑士点点头向他行了一礼，而后驾驭着空骑迅速离开，转眼之间消失在蓝天之中。

　　韩飞整理了一下自己简单的行装，迈开大步向着前方掩映在树林之中的小镇走去，他换上了冒险者的装束，用头带将额头上的灵蓝之心重新遮盖，看上去和其他普普通通的冒险者并没有多少区别——除了人族的身份。

　　穿过一片小树林，前方两座巍峨山岭之间巨大的峡谷入口赫然在望，它就像是一头洪荒巨兽张开的嘴巴，黑沉沉的看不清峡谷里面的情景，弥漫在峡谷上空的迷雾遮挡了大部分的阳光，使其看上去相当的阴沉可怖。

　　而在这座凶险莫测的峡谷入口处，居然矗立着一座小小的镇落，一条发自峡谷中的溪流从镇边蜿蜒而过，围绕在镇子周围的林地草丛处出现鲜花绽放，别有一番美丽的景致。

　　沿着青石铺成的小路，韩飞进入到了镇子当中，他并不是唯一一个来到这里的冒险者事实上这座小镇相当的繁荣热闹，道路两边有着不少的店铺，一些冒险者和武士还有法师在其中进进出出选购需要的东西，大部分都是蛮族、天灵族的人，其中也有一些海族。

　　毫无疑问，正是试炼山谷才使得这座小镇有了存在的基础，山谷不仅仅只是海族武者的试炼之地，也是冒险者们的探险乐园。

　　作为一名人族人，韩飞的出现引起了不少冒险者的注意，他们的目光大都不那么友善，只不过韩飞也懒得理睬他们，这一次他将独自进入山谷之中，并没有加入某支队伍的想法。

　　虽然说已经带足了补给物品，但是出于对了解这座小镇的需要，他还是在镇里闲逛了一遍。

　　小镇并不大，顶多也就几百人口，不过却驻扎着一支海翼族的护卫队，店铺旅馆和酒吧大概有十几家，主要经营一些日常用品和冒险者所需要的药品、材料、武器、护具等等，韩飞发现这里的铁匠铺和防具店出售的武器和铠甲品质相当不错，当然价格也是绝对不菲。

　　韩飞看看准备就走，并无意在小镇中逗留太长的时间，转了一圈之后立刻向着峡谷入口走去。

　　进入峡谷的道路相当的崎岖难行，视线就渐渐昏暗了下来，抬头看天上是散不去的迷雾，而峡谷的两侧则是陡峭的悬崖峭壁。

　　峡谷之中静悄悄的，虽然大多数的地方被茂密的植被所覆盖，却看不到有动物出没的迹象，所谓的道路也都是冒险者和试炼者踩出来的，乱七八糟地通向峡谷的深处。

　　越往里面走峡谷的宽度越长，两侧的山壁也越来越险峻，大片的黑森林出现在了韩飞的视线之中，黑沉沉的如同蛰伏在峡谷中的一头凶兽，冷冷地注视着任何闯入其中的冒险者。

　　在嶙峋的岩石还有某片树丛之间，依稀可以看到森森的白骨，也不知道那是动物还是冒险者留下的尸骸，为峡谷平添了几分阴森。

　　假如是一般的冒险者到这里，恐怕当场会打退堂鼓，要知道这里仅仅只是入口，谁也不知道在这巨大的峡谷之中潜藏着什么样的危险。

　　突然间，韩飞听到了从身后传来了异样的响动声，他不禁回头一看，发现有百来米外，一队大约七八人的冒险者正朝着自己迅速逼近。

　　进入峡谷之后，韩飞的注意力一直都放在前面和两侧，倒是没有注意到后面跟了一队冒险者，看上去全是蛮族的武士和弓箭手，心里不由得提高了警惕。

　　敢于来到这里进入峡谷之中的冒险者绝对不会是普通武者，哪怕只是在外围活动也需要一定的实力，峡谷中横行的灵兽可不会认人。

　　不过这队冒险者并不是冲着韩飞来的，他们脚步匆匆地从韩飞身侧疾掠而过进入了黑森林之中，仿佛里面有什么东西在强烈地吸引着他们。

　　只有跟着队伍最后的一名蛮族武士冷冷地扫了韩飞一眼，目光之中带着一丝讥诮之色，仿佛在嘲笑韩飞的不自量力。

　　等到这伙人完全消失之后，韩飞也进入了黑森林里。

　　有些出乎他意料的是，这片不知道有多少面积的峡谷森林里面并不是完全的漆黑一片，森林之中长有一种类似灯笼草的藤蔓植物，它们缠绕在一棵棵的大树上，暗绿色的藤蔓挂起一串串拳头大小的灯笼花苞，花苞的中心透射出淡绿色的光华。

　　这种花苞是用来捕捉昆虫的，那些蚊虫被其光芒和花香所吸引，前仆后继的扑入其中成为了食物，虽然说一朵花苞的光芒很是微弱，但是百朵、千朵、万朵花苞聚集在一起，所散发出的光芒足以照亮漆黑的森林。

　　这是一个和普通森林截然不同的世界，更像是某个童话故事里的梦幻场景，美丽之中带着丝丝的神秘。

　　不过在这里依然看不到任何动物或者灵兽的踪影，安静得让人感到心悸，韩飞想了想打开了自己左手上佩戴的灵兽护腕。

　　嗷呜！～

　　光芒闪动之中，一直在护腕空间中沉睡的沃金被召唤了出来，它伸了个懒腰仰头发出了兴奋的嚎叫，立刻扑到韩飞身上亲热无比地蹭个不停。

　　“委屈你了！”韩飞摸了摸它的大脑袋说道，这几个月来他都没有将沃金召唤出来过，它这一觉睡得可真够长的。

　　嗷呜！嗷呜！

　　沃金的嚎叫居然引起了某种潜藏在森林深处灵兽的共鸣，仅仅只在几秒钟之后，各种悠长的嚎叫声此起彼伏地响起，远远地传入了韩飞的耳朵中。

　　韩飞微微一愣，拍拍沃金的脑袋自语道：“看起来还是你的魅力大啊！”

　　沃金睁大了眼睛不明白他的意思，韩飞呵呵一笑翻身骑到沃金的背上，双腿用力一夹：“跑！”

　　得到指令的沃金立刻放开四脚，如离弦之箭向着前方冲去！


第四百零五章 危机重重

　　驾驭着沃金，韩飞在峡谷森林之中前行了一个小时。

　　到了这里也算是深入了峡谷之中，在这黑森林的深处长满了各种大陆上见不到的奇特植物，能够将一头狮子吞下的巨大食人花、会随着声音跳舞的藤蔓还有喷射出毒雾的孢子，处处都是陷阱和杀机，加上灯笼草发射出的光芒，构筑成了一个迷离而危险的世界。

　　由于对峡谷之中的环境毫不熟悉，韩飞不得不让沃金放慢了脚步，小心翼翼地避开森林中那些自然形成的陷阱，也提防着可能潜藏在树丛中的危险凶兽。

　　森林的深处才渐渐有了出没的野兽和灵兽，一路上韩飞遇到了一群黑狼、几只长相奇特的虎豹和飞禽，不过它们不但没有向他发动攻击，反而是主动而慌忙地避开了，就像是遇到猛虎的受惊小兔子。

　　这让保持全神戒备的韩飞多多少少有些郁闷——这就是海族强者的试炼之地？除了环境比较特别之外，似乎也没有什么太过不同的地方。

　　正当他心有所惑的时候，沃金突然停下了脚步，伸长脖颈探出鼻子使劲嗅了嗅，似乎空气之中有它感觉不对的气息。

　　“有血腥味？走，去看看！”和沃金神魂相连的韩飞顿时精神一振下令道，沃金随即改变了方向向前猛窜了出去。

　　过大约五分钟的疾行，在穿过一片浓密的树林之后，一处古老的废墟遗迹霍然呈现在韩飞的眼前！

　　这片遗迹也不知道在黑森林中存在了多久，它的前身应该是某位神灵的祭祀神殿，倒塌的神像、废弃的残垣断壁早已被重重藤蔓所覆盖，只是偶然从枝叶的间隙中露出布满青苔的石块。

　　几十根残缺不全的石柱矗立在草丛中，每一根都有一人合抱粗细、十几米高，韩飞依稀能够分辨出石柱上的浮雕应该是上古时代的风格，它们静静地站立着，无言地述说岁月的沧桑。

　　空气之中弥漫着浓烈无比的血腥味，韩飞几乎一眼就看到了在石柱之间横七竖八地躺在几具冒险者的尸体，个个开膛破肚死得惨不忍睹。

　　韩飞眉头微微一皱，猛一发力从沃金的背上腾空而起，飞起一脚踹在旁边的一棵树干上，借力向前飞出十几米远，稳稳地落在石柱群之中。

　　他稍微数了一下，地上的尸体足足有七具之多，他们都是蛮族的武士还有弓箭手，死亡的原因一模一样，全部人的胸腹被利爪连着皮甲护具撕开，每个人的脸上都带着临死前的惊恐绝望神情。

　　韩飞认出了其中的一名冒险者，这些人正是他在进入峡谷的时候遇到的那队冒险者，一名蛮族武士还扫了他一眼，却没有想到不过短短一个小时之后就在这里横尸就地。

　　让人感到心悸的是，所有的冒险者胸腹空空，里面的内脏全都不翼而飞，草地上满是淋漓的鲜血。

　　没有谁会有收藏内脏的爱好，唯一的解释就是他们遇到了某种强大的灵兽被灭杀，而这种灵兽喜欢吃的正是人的内脏！

　　想到这里，韩飞也不由得微微打了个寒战，他见识过的凶恶灵兽不在少数，可像这样只吃内脏的倒还是第一次遭遇，这种凶兽必然极度嗜血残忍，而且还可能非常善于偷袭伏击。

　　要知道这些蛮族的冒险者绝对不会是弱者，但是现场的战斗痕迹却不少，说明他们死得相当突然和意外，也很有可能这种凶兽并不是单独一只。

　　“是谁！？”韩飞突然低声沉喝道，凌厉的目光落在了附近的一片树丛中，那里隐约有什么东西在晃动。

　　沃金如离弦之箭一般冲入了树丛之中，很快就从里面拖出了一具血淋淋的躯体，赫然也是一名遍体鳞伤的蛮族冒险者。

　　他身上的皮甲都被利爪撕成了条状，躯体上撕裂的伤口还在流淌在鲜血，只是受了如此重的伤居然还没有死，身躯不时地抽搐着。

　　韩飞立刻走过去将他扶了起来，一掌按在他的胸口输入了一股先天真气，这虽然救不了对方的命，但是起码也能延长他的一点生机。

　　随着真气的输入，这名重伤垂死的冒险者呻吟一声张开了眼睛，一看到韩飞，他的眼中流出惊恐无比的神色，用力挣扎着嘶声说道：“快！快跑，是，是食人……”

　　只不过他的话还没有说完，一口淤血从口中溢出，惊惧和绝望的神情顿时凝在脸上，再没有了任何的生机！

　　伤得太重了！韩飞摇了摇头，只是不知道他口中的“食人”是什么东西，估计应该是造成这支冒险队伍全军覆没的元凶。

　　突然之间，韩飞感觉到后脑有一股冰冷的寒意蓦然袭来，他想也不想转身抬起手臂，右手握爪一把抓住了来袭的物体！

　　咝！～

　　一个极为难听的嘶叫声响起，被韩飞抓在手中的竟然一条足有手臂粗细、五彩斑斓的毒蛇。

　　这条粗大的毒蛇长有一个成人拳头大小、极为丑陋的三角脑袋，一对灰色的蛇眼高高鼓起布满了血丝，它的蛇颈七寸部位被韩飞如同铁钳般地死死扼住，要害被制的情况下它大张蛇嘴，长长的猩红蛇信几乎都要碰到韩飞的脸上！

　　毒蛇的鳞甲极为滑腻冰寒，如果韩飞不是在掌心之中凝聚了先天真气，恐怕真的难以将其制住，它是从韩飞身后的一根石柱上发动偷袭的，如果不是韩飞的神识极为敏锐提前示警，恐怕真的会被它偷袭成功。

　　咻！～

　　不甘心被韩飞扼制的毒蛇挥动躯体向着韩飞倒缠了过来，它的蛇躯体足有三四米长，如同鞭子一样抽向韩飞的脖颈！

　　找死！韩飞冷哼一声，手腕一抖一甩，卷起的蛇躯立刻被甩飞出去，重重地抽在了石柱上。

　　啪！

　　石屑伴随着藤蔓的枝叶碎片四溅横飞，坚硬的石柱上被抽下了一个缺口，但是这条毒蛇居然安然无恙，犹自不甘地想要继续反抗。

　　只不过韩飞怎么可能给它反击的机会，扼住要害的五指骤然发力，直接动用了七成的先天真力，哪怕是一块坚石也能捏成粉碎。

　　这一下绝对是要了五彩毒蛇的命，在先天真力的压迫之下，它的两颗眼珠都快要爆开，额头部位高高凸起，蛇鳞之下像是有什么东西要破皮而出。

　　呼哧！

　　一团淡蓝色的雾气从它的口中瞬间喷出，直扑韩飞的脸庞！

　　还真不是一般的难缠！眼看这团雾气就要喷在韩飞的脸上，韩飞突然张口一吹，蕴含着雄浑先天真气的口气和毒蛇喷出的雾气迎头相撞，雾气立刻向后倒飞落在了后面的石柱上。

　　石柱表面上缠绕的藤蔓一接触到这些雾气，竟然立刻覆盖上了一层薄冰被彻底冻住，显然在雾气中蕴含着极为浓烈的冰系力量。

　　而这也是五彩毒蛇最后的反抗了，随着韩飞五指无情地收紧，它七寸部位的血肉连同软脊骨完全粉碎，两只蛇眼渐渐失去了生命的神采，吐出的蛇信也无力地垂下。

　　啵！

　　只听到一声轻响，它的脑袋破开了一个血洞，一颗棱型的蓝色灵晶带着血水弹了出来，韩飞探出左手将其抓在了手中。

　　这块灵晶并不大，但是极为纯净通澈，散发出淡淡的辉光显得非常美丽，而最为特别的是，灵晶的本身还散发出一股彻骨的寒气，韩飞的手如果不是有真气的保护恐怕会当场冻僵。

　　毫无疑问，这是一块极品的灵晶，韩飞虽然不知道手中这条五彩毒蛇的品阶，不过只看这块灵晶就知道它的不凡，他毫不犹豫地将其丢入纳物指环当中。

　　抖了抖手中的蛇尸，韩飞发现这条长蛇的蛇皮鳞甲极为坚韧，他试着用随身携带的匕首划了几下，动用了八成的真力才将其破开。

　　兴之所至，韩飞干脆花费力气将这条毒蛇开膛破肚，不但完整地剥下了整张鳞皮，还收获了一颗足有婴儿拳头大小的碧绿色蛇胆，一同都丢入了纳物指环当中。

　　至于剥出来的蛇肉也没有浪费，成为了沃金腹中的美食。

　　虽然杀了一条相当厉害的毒蛇，不过韩飞很清楚它绝对不可能是杀死那些冒险者的凶手，天知道在这片峡谷森林之中究竟潜藏着什么样的怪物凶兽。

　　在周围简单地搜索了一下，没有什么收获的韩飞放弃了寻找凶手的想法，重新骑上了沃金继续朝着峡谷的深处前行。

　　对于他来说，这一趟的历练之旅仅仅只是刚刚开始而已。

　　在韩飞离开十几分钟之后，废墟石柱之间突然多出了几道高大的黑色身影，它们相互窃窃私语似乎在商量着什么，其中一道黑影指了指韩飞消失的方向，另外几道黑影同时发出低沉的咆哮声，而后一同迅速地消失在树林之中。

　　这片被遗弃的废墟又重新恢复了宁静，只有地上的尸体证明这里曾经发生过的事情。


第四百零六章 水中巨鳄

　　三天，韩飞在试炼之谷当中整整前行了三天的时间。

　　越是深入危险越大，在进入峡谷的第二天他就放弃了以沃金作为代步的座驾徒步跋涉，不仅仅只是由于道路的难行，更是因为那些层出不穷的灵兽凶兽不断地袭击。

　　峡谷深处的灵兽等阶实力越来越高也愈发凶猛，连一些低阶的灵兽也异常凶暴好斗，它们以不同的方式前仆后继地攻击韩飞这个入侵者，其中大部分的凶兽韩飞以前从来没有见到过，所施展的攻击手段花样多端让人防不胜防。

　　由于天空中雾障的存在，大峡谷森林之中几乎没有白天和黑夜之分，肆虐横行的灵兽也使得独行的韩飞难以找到一个可以安然休息的地方，这三天三夜他基本上没有怎么合过眼，时时刻刻都在杀戮之中度过，对于人的意志绝对是个巨大的考验。

　　但是这些丝毫没有动摇韩飞的决心，他的脚步坚定不移地向着峡谷的更深处进发，随着死在他刀下的灵兽越来越多，韩飞的身上渐渐被一层有如凝质的杀气和血气所笼罩，他的面容虽然带上了一丝疲倦，但是漆黑的双眸神采奕奕，闪动着慑人的光芒。

　　到了后来，那些原本悍不畏死的低阶灵兽根本不敢再靠近韩飞，完全被他身上笼罩的杀气和血气所摄，遭遇之下几乎全都是屁滚尿流地逃遁，敢于攻击韩飞的也只有一些五六阶的高级灵兽。

　　一路伴随着韩飞一起前行的沃金也经历了无数次的厮杀，它的安逸日子过得实在有些长，这对于一头战斗型的灵兽来说绝对不是一件好事，而韩飞也有意通过这一趟的试炼之谷之行来磨练它，让它放开手脚和其它的灵兽搏战，不到万不得已绝对不出手救援。

　　沃金的身上增添了许多的伤痕，漂亮的毛发上血迹斑斑，看上去相当的狼狈。但是和刚刚进入峡谷的时候不同，经过每日每夜的血腥搏杀，它血脉之中的凶悍野兽气息完全被逼发了出来，爪牙愈发锋利狰狞。

　　韩飞毫不吝啬地将猎获的高阶灵兽灵晶全部给它喂食，这试炼之谷当中天地灵气极为充沛，很有可能是一处巨大的灵源之地，其中栖息的灵兽不但数目种类众多，灵兽所孕育的灵晶更是品质不凡，对沃金大有裨益。

　　三天下来，韩飞不禁能够感觉到自己实力的一点进步，也同样能够感觉到沃金在战斗中的成长，它差不多已经停在了六阶的巅峰状态，只要突破了最后的屏障就能够迈入七阶，成为一头强大的圣级灵兽！

　　让韩飞感到有些遗憾的是，到现在他还没有遇到一个实力能与自己相当的对手，这一路上虽然杀得痛快淋漓，却总是少了一点什么。

　　一条数十米宽的激流从峡谷一侧咆哮而过，峡谷中刚刚下过一场雨，略微有些混浊的河水挟带着枯枝烂叶凶猛地撞击在山壁上，发出的轰隆隆响声在几里之外都能够听得清清楚楚。

　　韩飞在河边一处水流相对平缓的弯角处停了下来，蹲在地上弯腰捧起河水扑在自己的脸上，那种冷冽舒爽的感觉深入骨髓头脑之中，绝对是相当的爽快！

　　而更加高兴的则是沃金，它兴奋地跳入水中打滚嬉戏，将身上沾染的泥头血污洗得干干净净，毛色重新恢复到漂亮的银白色。

　　看到它活泼的模样，韩飞不禁莞尔一笑，这家伙其实也是非常喜欢干净的，原本他打算洗把脸就走，现在不妨等等让它好好撒欢一下。

　　但是在这试炼之谷当中，危险总是无处不在的，而平静，仅仅只是表象而已！

　　哗！

　　正当韩飞长舒了一口气，准备从纳物指环中取出些食物的时候，异变突生！

　　一道足有水桶粗细的巨大湛蓝水箭从激流之中突然涌出，贴着水面向毫无防备的沃金激射，速度快到了极点！

　　不过在水箭飞出的瞬间韩飞就觉察到了，在这步步危机的试炼峡谷之中，他时时刻刻地保持着全神戒备的状态，每一分每一秒都将神识外放出去，这虽然相当的消耗神魂之力，但是却让韩飞能够觉察到来自暗处的偷袭。

　　虽然从激流中发出的偷袭攻击有些出乎他的意料，不过韩飞的反应也是快到了极点，他从地上一跃而起闪到了沃金的身侧，手腕一翻放出了一面守护之盾，堪堪挡在了沃金的身前！

　　嘭！

　　水箭一头撞在了护盾之上，守护之盾顿时四分五裂地被击得粉碎，不过也挡下了最为致命的攻击，沃金机敏无比地向着侧面一窜，躲开了后面的伤害。

　　许多飞溅的水滴飞到了韩飞的身上，被他的护体真气给挡了下来，韩飞能够明显感觉到在这些水滴中所蕴含的力量。

　　他心中微微一凛，能够轻松地击溃地级土系斗技守护之盾，偷袭者必然非同一般，绝对是一头高阶的灵兽潜伏在水中。

　　只见在数十米外的河流之中，一道足有十几米长的黑影悄然浮现，赫然是一头巨大的鳄鱼。它的全身覆盖着厚厚的墨绿色鳞甲，背脊上竖起一片黝黑锋利的刃形背刺，让人一见之下不寒而栗。

　　它的两只硕大的鳄目满带着嗜血凶暴的气息，直勾勾地盯着韩飞，目光之中流露出一丝偷袭不成的羞恼阴狠之色。

　　和韩飞稍一对视，巨鳄随之沉入了水中，也不知道是偷袭失败放弃了继续攻击还是打算潜入水中再作偷袭。

　　它想藏起来，也要看韩飞答应不答应，好不容易找到了一个有分量的大家伙，韩飞怎么轻易地将其放过？

　　他立刻在水中纵身跃起，斗翅在背后霍然展开，紧贴着水面如离弦之箭般飞临巨鳄下沉的地方。

　　尽管水流湍急又有些混浊，但是韩飞很容易发现水中巨鳄的身影，它正朝着河岸方向游动，显然是不打算放弃离开。

　　锁定了目标，韩飞展开斗翅向上飞起十来米高，而后收敛斗翅猛然俯冲而下，挺直陌刀向下刺入了河水之中，刀尖上蓦然吐出半尺长的金色气芒！

　　破甲一击！

　　在水中潜游的巨鳄显然没有想到韩飞会从空中向它发起主动的攻击，犀利无匹的刀气破开了河水的阻隔，直直地插落在背脊之上！

　　喀嚓！

　　极为低沉的金属摩擦切割声从水下传出，凌空扑击的韩飞感觉到陌刀刺穿了巨鳄的鳞甲深入了它的血肉之内，但是刺入最多四分之一不到的刀身就像是碰到了什么阻碍无法再下去，也没有能够将其直接刺个对穿。

　　要知道韩飞在陌刀刀身上凝聚了极为雄厚的金系斗气，在陌刀灵法阵的增幅作用和破甲一击斗技的双重威力之下，哪怕是一面铜墙铁壁也能穿透，这样的结果无疑有些出乎韩飞的意料。

　　吼！～

　　被差不多半米长的刀身刺入自己的体内，对于这头巨鳄来说无疑一次巨大的伤害，它在水下拼命地一挣，长长的头颅扬出水面发出了痛苦之极的嘶吼，猛然向着侧面翻滚身躯！

　　韩飞还来不及抽出陌刀，被它这一扭一转，顿时连人带刀撞落到河水之中，巨鳄顺势摆脱了陌刀，转过巨大的躯体张开血盆大口向着韩飞咬去！

　　它的一张鳄嘴两侧布满了森白的利齿，大张的嘴巴哪怕是一头雄狮也能够轻松地撕成粉碎，而更为可怕的是，它张开嘴巴的同时发出了一股巨大的吸力，将落水的韩飞向着自己的鳄口吸了过来，这无疑是它捕猎的看家绝活之一。

　　被吸力束缚的韩飞虽惊不乱，沉喝一声释放出了自己的领域之力稳稳地挡住了这股束缚力量，身形猛然往下一沉，却是直接沉入了水下！

　　要说韩飞这个举动并不算明智，因为对于巨鳄这样的灵兽来说，水中就是它的家，在自己家里战斗无疑要比韩飞更加有利许多。

　　不过韩飞这样做不是没有理由的，首先拥有灵蓝之心让他对水有着天然的亲和之力，不用惧怕无法呼吸的问题，并且通过灵蓝之心能够大大提升水系斗气的威力，所以在地利方面并不落多少的下风。

　　其次韩飞有心要将斩杀这头巨鳄，如果飞到天空之上只会让它深潜水底逃遁，高阶的灵兽可不是傻子，绝对不可能傻愣愣地一直浮在水面上当活靶子。

　　果然他一入水，巨鳄也随之深潜向他发动了最为凶猛的攻袭！

　　这一次巨鳄使用的武器是它那根巨大的鳄尾，鳄躯猛然一扭，长达七八米的鳄尾朝着韩飞猛抽过来，丝毫没有因为在水中的缘故而减缓速度。

　　周围涌流的河水顿时一滞，鳄尾挥动之间带起一股绝强的水系力量以排山倒海之势压向韩飞，由于挥动的方向逆对水流，竟然是将河水反推上去！

　　由于双方之间的距离很短，韩飞几乎在一瞬间感觉到了这股水系之力对自己的压迫，虽然有护体真气的保护，但是这种压迫绝对是令人难受甚至窒息的！


第四百零七章 击杀巨鳄

　　“哼！”

　　重压之下的韩飞低哼一声，气透百穴在瞬间将领域之力催发到极致，五行化水给迫体而来的压力以最凶猛的反击！

　　轰！

　　两股同源的力量狠狠地撞击在一起，水流之中顿时出现了无数个大大小小的水涡旋流，一道巨大的水柱破开水面冲到十几米高的空中，撞击爆发的轰响压过了激流的咆哮。

　　巨鳄挥抽过来的尾巴像是撞在了一面无形的屏障之上，在距离韩飞大约七八米外的地方停了下来无法继续前进。

　　以水对水，在这汹涌的河水之中无疑是最好的办法，凭借着五行领域所转化的水系之力，韩飞和这头高阶的水栖灵兽之间的激战没有落入丝毫的下风中。

　　殷红的鲜血不断地从巨鳄背上的伤口之中流出，韩飞这一刀刺得极狠，刀身上蕴含的金系斗气不但破开了它护体的鳞甲，更是在其背脊上撕破了一个大血洞，伤得相当不轻。作为一头水系灵兽，巨鳄虽然具备了强大的自疗能力，对于这样的伤势却不是说恢复就能够恢复的，尤其是在韩飞和其缠斗的情况下更是难以安稳的疗伤。

　　高阶的灵兽无不拥有足够的智慧，在水中运用本源之力攻击的失败，让巨鳄意识到了韩飞的强大是自己所无法匹敌的，它立刻做出了一个明智的选择。

　　鳄尾一扭一转，巨鳄转身向着更深的河底潜行，而就在它转身的瞬间，其背脊上的一片片黑色甲刺激射而出，目标直指十几米外的韩飞！

　　这些甲刺有如利刃般犀锐，它们无声无息地划破水流的阻隔，完全无视了水的阻力，以极快地速度向着韩飞笼罩过去，而且每一片甲刺在水中的运行轨迹都不尽相同，数十片甲刺的攻袭几乎将韩飞上下前后的退避路线全都封死。

　　毫无疑问，巨鳄想要用这样的覆盖攻击来迟滞韩飞的行动，为自己的逃脱赢得宝贵的时间。

　　韩飞怎么可能看不出它的意图，面对突袭而来的甲刺，他立在水中纹丝不动，手中的陌刀瞬间向前一递。

　　看似平平无奇的一刺，在刀势还未展开的刹那间，陌刀刀身上爆出绚烂的光芒，重重刀影挟带着千百道刀芒迎向了甲刺！

　　夜战八方！这是陌刀刀技之中非常实用的一招群战刀式，在韩飞强大无匹的先天真力的支持下，轻松地破开了水流的阻隔，一道道刀芒精准无比地击中了甲刺，几乎每一片甲刺都承受了几道甚至十几道刀芒的轰击！

　　从一静到一动，韩飞所爆发出的力量堪称惊人，射来的甲刺在刀芒的轰击下悉数化为了碎片，没有一片能够对他造成威胁。

　　不过巨鳄的目的也达到了一半，在韩飞挥刀抗御甲刺的时候，它远远地游出了数十米远，在有些混浊的河水中几乎看不到其远遁的身影，转眼之间就要消失得无影无踪。

　　但是韩飞的神识却已经牢牢地将其锁定，虽然说在水中神识的探查范围大大受到限制削弱，但是在百米范围之内体型硕大的巨鳄的存在有如黑夜中灯火一般清晰。

　　到最后一片甲刺被刀芒轰成碎渣，一对湛蓝色的斗翅霍然在韩飞的身后展开，他竟然在水中释放出了蓝水之翼！

　　在所有的天级飞翔斗技之中，蓝水之翼的速度只能排在后几位，除了具有较强的受损恢复能力之外它几乎没有什么亮点，除了一项极为特别的能力之外。

　　蓝水之翼是水系斗翅，它能够在天空中飞翔也能够在水中挥动，像是鱼儿的尾巴和鱼鳍一下帮助大大提升潜行的速度，这一点是其它属性斗翅所远远难以比拟的。

　　韩飞当初选择了蓝水之翼作为自己的辅助飞翔斗技，正是看中了它的这一项独特优点，否则战神斗翅加上圣之副翼早已绰绰有余了。

　　先天真气在经脉中飞速流转，化为了精纯的水系斗气注入斗翅之中，而韩飞额头上的灵蓝之心受到气劲的刺激，从中涌出了一股浑厚的水系灵力进入了韩飞的月气海之中，使得水系之力蓦然大涨。

　　蓝水之翼陡然散发出淡淡的辉光，在韩飞心神的催动猛一挥扇，在搅动水流的同时带着韩飞如离弦之箭向着遁向深水的巨鳄展开追袭。

　　所谓如鱼得水大概就是韩飞这一刻的感觉，凭借着蓝水之翼和灵蓝之心，他在水中潜游和在天空之中飞翔的感觉和速度几乎没有多少差别，灵蓝之心所发散的水系灵力在填充月气海的同时笼罩全身，受到灵力浸润的毛孔穴窍自主地从水中汲取维持生命的气息，让韩飞在水中也能够自由呼吸。

　　蓝水之翼仅仅挥动了三下，韩飞已然追上了那头逃遁的巨鳄，它墨绿色的巨大躯体在深水中也是极为明显的目标。

　　巨鳄立刻发现了身后穷追不舍的对手，它拼命地晃动自己的尾巴摆动四肢，加快速度游窜，尾巴和脚爪的挥动之间形成了一道道水箭向后激射！

　　它这一招倒是完全出乎了韩飞的意料，由于追得太急，猝不及防之下迎头连续挨了好几支水箭，虽然护体真气都给挡了下来，但是水箭之中蕴含的力量已然让他受到了不小的冲击。

　　韩飞立刻提升了高度躲开了后面连续射来的水箭，斗翅全力一挥追到了巨鳄的上方，陌刀急刺而出，准确无比地刺入了其背脊原来的那个伤口中。

　　趁它病要它命！韩飞这一下实在是够狠，巨鳄背脊上的伤口刚刚有些愈合停止了流血，被蕴含着真气力量的陌刀这么一刺，伤口被重新撕裂开来不说，由于没有鳞甲的保护，使得陌刀刀身刺入得更深更透！

　　噗嗤！

　　闷响声中，雪亮的陌刀竟然一举穿透了巨鳄的躯体，刀尖从它的下腹部透出，鲜血如同泉水一般从伤口处喷涌而出，瞬间染红了大片的河水。

　　韩飞的手段当然不仅仅如此，刀身入体，蕴含其中的先天真气悉数化为了最为犀利的金系斗气，在巨鳄的体内展开了肆无忌惮的破坏，粉碎它的肌肉，切割它的筋骨血管，将它的内脏搅成浆，极近杀伤之能事！

　　如此巨大的伤害对于巨鳄来说几乎是致命的，它痛苦无比地大张鳄嘴，身躯拼命地向着一侧翻滚想要摆脱刺入身体的陌刀。

　　只不过韩飞早有准备，这可不是在水面之上，陌刀牢牢地刺在巨鳄的体内，韩飞随着它的翻滚而转动，毫不留情地将斗气源源不断输入刀身之中爆发出来，给巨鳄造成了更大的伤害。

　　作为一头高阶的灵兽，巨鳄的躯体无疑是极为强悍的，但是在韩飞的破坏力量攻袭下，这种强悍则显得无比的脆弱。

　　嘭！

　　重伤的巨鳄在无法摆脱陌刀的情况下陷入了疯狂的境地，翻滚之中它那根长长的鳄尾居然以一个不可思议的角度抽了过来，重重地击中了韩飞！

　　垂死反击的力量是如此强大，以至于韩飞整个人带着陌刀被击飞了出去，护体的先天真气也难以完全抗御住这股力量。

　　不过这已经是巨鳄最后的疯狂了，陌刀抽离，它的伤口中涌出了更多的鲜血，其中甚至还混合着破碎的内脏，它不管不顾地反扑下韩飞，再次张开布满利齿的鳄嘴想要将韩飞一口咬碎！

　　但这注定只是妄想，挨了一记重击的韩飞压制住体内翻腾的气血，迎着巨鳄一刀挥出，一道金色的气芒离刀飞斩，正正地击中了巨鳄柔软的口腔咽喉。

　　像是一把利刃在嫩肉上切过，刀芒斩落之处，巨鳄的口腔咽喉被破开了一道可怖的伤口，连里面的骨头都显露了出来，随即被鲜血所淹没。

　　没等巨鳄的大嘴合拢，韩飞挥动斗翅向后疾退，保持安全距离，冷冷地看着巨鳄在血泊之中痛苦无望地挣扎。

　　不到半分钟之后，这头高阶的灵兽、水中的霸王流干了体内的最后一滴鲜血，消耗掉了最后一丝力气，硕大的鳄目不甘地闭上，像是一段朽烂的枯木一样在水流的推动下向着河底沉去。

　　双方之间的战斗，以韩飞的全胜而告终，巨鳄如果有心的话，它一定无比后悔刚才对沃金的偷袭举动，完全是自己给自己招来的灭顶之灾！

　　高阶的灵兽可以说浑身是宝，韩飞怎么可能看着一堆宝物从自己眼皮子流走，确定它已经彻底死亡之后，立刻追上去将其收入了纳物指环当中。

　　幸好韩飞左手上那枚经过银龙解除封印的纳物指环空间够大，来蓝鲸岛之前对里面的东西又做了一次清空处理，所以才勉强将巨鳄的尸体装了进去。

　　满载而归，韩飞挥动斗翅快速上浮，直接冲破了水面重回激流的上空。

　　这个时候他才惊讶地发现，在不远处的河岸之上，沃金正陷入了四五头怪物的重围之中，浑身浴血形势岌岌可危！


第四百零八章 血魂法师

　　围住沃金的怪物模样像是从蛮荒之中跑出来的猿人，一头头全身覆盖着暗红色的鳞甲，鳞甲上附着着令人作呕的暗绿色黏液，其长臂粗腿身高超过两米显得非常魁梧强壮，朝天鼻鱼泡眼一脸的黑色褶皱皮纹模样极为丑陋。

　　它们的武器是手掌间弹出的半尺长利爪，一爪拍下可以轻易地撕开树干，力量异常惊人。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，这些猿人看着似乎只有蛮力，但是却拥有着极为强悍的防御能力，沃金发出的地刺、金弧斩攻击落在它们的身上，只能够留下浅浅的伤痕，无法造成足够的伤害。

　　除了强悍的防御之外，它们的伸手极为敏捷，五头猿人将沃金团团围住，沃金无论是往任何一个方向突围都会受到它们快速有力的阻截，其挥舞的利爪拍在沃金的身上，屡屡破开了沃金的灵力防护在它身躯之上留下爪痕，虽然沃金能够运用光明法术来为自己治疗，但是在这几头猿人很有默契地围攻之下左支右绌狼狈不堪。

　　作为一头六阶的王级灵兽，沃金还从来没有吃过这样的亏，它发出了愤怒的咆哮，一边频频释放法术一边用爪牙去撕咬逼到身边的猿人，但是所有的攻击悉数被对方挡了下来，始终无法成功突围。

　　看到这些凶猛强悍的猿人怪物，韩飞突然之间响起了流传在冒险者们中间的一个传闻，据说在大陆有一些人迹罕至的地方出没着一种非常特别的怪物，它们有着一个让人心悸的名字——食人魔。

　　食人魔并不是灵兽也不是动物，而是某些魔族和兽族杂交产生的畸形怪物，它们智慧很低，但是却拥有兽族的爪牙和强壮体魄，并且还继承了魔族的法术抗御能力，生性喜欢杀戮和吞噬人的内脏，低阶的冒险者如果遇到食人魔几乎就是死路一条，因为不光是法术，斗气对它们的伤害也很小。

　　有时候食人魔会从藏身的地方跑出来进入到人类或者兽族的村镇之中，它们的出现往往会带来一场腥风血雨，有时候一个村子的人被屠杀都不稀奇，而这些食人魔的行动非常敏捷，往往等到支援者赶到，它们早已消失在莽莽森林之中。

　　在冒险者和佣兵者工会之中，偶尔也会有围剿食人魔的任务发布，但是这种任务只限于高阶的冒险者去接。

　　韩飞虽然以前从来没有见过食人魔，但是眼前围攻沃金的这五头猿人无不符合食人魔的特征，他不由得想起了他在刚进入峡谷的时候所遇到的那支蛮族冒险者队伍，其队员在遗迹废墟之中被开膛破肚没了内脏，现在看来正是这些食人魔干的好事。

　　只是韩飞看它们配合默契攻守有序的样子，不像是传闻中那样没有什么智慧只靠本能行事。

　　不过他现在可没有什么时间去思考这个问题，因为沃金的处境非常危险，正亟待他的救援。

　　蓝水之翼蓦然一抖，散落无数水点，韩飞如离弦之箭从激流之上飞掠而过，转眼之间迫近到一头食人魔的身后，手中掌握的陌刀带起一抹淡金色的气芒，毫无声息却又快似闪电般砍向它的头颅后颈！

　　这一刀韩飞虽然是为解沃金之围仓促出手，但是刀身上凝聚了八成的先天真力，普通武士的斗甲也能够切开。

　　噗嗤！

　　犀利的刀芒从食人魔的脖颈上划过，后至的刀锋重重地劈砍中了目标，但是去没有将它的头颅完全砍下，刀锋深入一半就凝滞不动了！

　　韩飞心中一凛，他感觉到自己这一刀像是砍在了某种极为粘稠的胶质物体上，没有那种硬碰硬撞的痛快感，仿佛刀身上蕴含的力量被食人魔的躯体给吸收分散掉了。

　　这种感觉并不很是束缚，不过他的先天真气催发的刀芒毕竟非同凡响，配合锋利的星辰灵武陌刀，还是给予了这头食人魔以重创！

　　吼！～

　　挨了一刀的食人魔发出了难听之极的痛苦嘶吼，它的脖颈被陌刀切开了一半，颈椎骨几乎全断，整个脑袋不由自主地向前耷拉下来，腥臭无比的暗红色血液从伤口喷涌而出。

　　尽管早受重创，这头食人魔还是异常凶悍，它猛然扭转自己的身体，扬起双臂挥动利爪抓向韩飞。

　　只是它的这个反击举动注定是徒劳的，因为它的手臂连带着利爪的长度远不及韩飞手中的陌刀，才刚一转身挥爪，韩飞的陌刀就从它的前胸部位狠狠地刺了进去！

　　这一次，韩飞直接将先天真气转为金系斗气，击中力量凝于刀尖一点，在刺中食人魔躯体的时候蓦然爆发，成功地撕开了它的坚韧防御，刀身瞬间穿透了食人魔的心脏从它的后背透出！

　　如果韩飞记忆没有错的话，食人魔的要害是头颅和心脏，只有刺穿了它们的心脏或者砍下头颅才能够真正杀死它们。

　　果然心脏被刀锋穿透的食人魔发出了一声绝望的低吼，扬起的利爪无力地垂下，等韩飞抽回陌刀，它的躯体就像是一堆烂泥瘫倒在了地上。

　　一头食人魔的阵亡，对沃金的包围圈立刻露出了空隙，机灵的沃金立刻纵身跃起，在躲开两名食人魔夹击的同时扑到了韩飞的身侧。

　　光芒一闪，它从原地消失得无影无踪，却是韩飞及时地开启了灵兽护腕将它收回到了灵兽空间之中。

　　真要论实力，沃金单挑两三头食人魔应该不是问题，但是同时应付五头食人魔它就极为吃力，一番激战下来受伤不轻，韩飞虽然有意磨炼它的战力，也不愿意看到它受太重的伤。

　　吼！吼！

　　到了这个时候，另外四头食人魔才发现了韩飞这个半路杀出的程咬金，而同伴的死亡则完全激发了它们血脉之中的暴戾，它们齐齐向着韩飞发出了愤怒的咆哮，一只只眼睛瞪得猩红无比。

　　唳！～

　　正当食人魔们要向韩飞猛扑过来的时候，一声尖利的啸叫声突然从不远处的森林中传来了出来。

　　听到这个声音，这些恨不得马上要将韩飞撕成碎片的食人魔居然动作一致地转身后撤，手脚并用飞快地朝着声音传来的飞奔。

　　韩飞不由得一愣，看这些食人魔的举动，它们好像是受到什么人的控制一样，这就非常令人吃惊了，还从来没有听说过食人魔会被人驱使。

　　他收敛斗翅落到了地面上，双手斜握陌刀一步步地向着食人魔离开的方向走去，心中的警惕提升到了极致。

　　树林边缘，一道黑色的身影从一棵大树后面悄然闪现。

　　这名神秘人身材瘦而高，右手握着一根乌黑的法杖，全身上下被黑色的长袍所包裹，脸部的轮廓全部置于头帽袍服的阴影之中看不清，只有一对猩红的眼眸如同跳动的火焰般醒目。

　　隔着数十米的距离，韩飞和对方的目光同时撞到了一起！

　　只是一眼，韩飞感觉到自己的神魂好像被尖针给猛刺了一下，月气海随之产生了剧烈的波动震荡，有一种火辣辣的疼痛，连意识都有些模糊起来。

　　周围的世界全然消失，在韩飞脑海中晃动的全是对方那对猩红双眸，其目光之中所蕴含的血腥、邪恶和暴戾让人仿佛置身于深渊地狱之中！

　　神魂攻击！韩飞顿时大吃一惊，立刻静气凝神意守气海，刺痛的感觉才消失，意识随之恢复了清明。

　　黑袍之下，神秘人的双眸隐入了黑暗之中，那四头食人魔刚刚冲到他身前，齐齐趴伏在地上瑟瑟发抖。

　　“魂系法师！？”

　　韩飞凝视对方的目光变得锋锐如刀，这名神秘的法师绝对是一名极为少见的修炼神魂精神力量的魂系法师，刚才如果他的意志和神魂不够坚定凝实的话，恐怕在对方的偷袭中不发疯也要遭受重创。

　　在法师之中，如果说最为神秘的是预言系法师，那么最为诡异的绝对是魂系法师，魂系法师传承自上古时代的魔族魔法师，专修精神力量，善用运用神魂法术攻击和控制对手，其攻击方式令人防不胜防，非常的难以对付。

　　魂系法师曾经一度被归于黑暗法师的行列，但是他们和黑暗法师是不同，神魂和精神源于自身而不是外在的元素，由于修炼的艰难，魂系法师的数量之稀少绝对不会比预言法师要多多少。

　　现在，韩飞所遭遇的正是一名魂系法师，一名强大的魂系法师！

　　“那是，最普通的称呼，你，可以叫我，血魂法师……”黑袍法师竟然回答了韩飞的问题，他的声音极为低沉嘶哑，通用语也说得极为艰涩，仿佛很久没有跟别人说话了一般。

　　“人族的武士，你有着，坚定的神魂和意志……”说着，他的话语渐渐变得流畅起来：“我无意，和你为敌，但是你杀了我豢养十几年的食人魔，只要你拿出足够的赔偿，就可以离开这里。”

　　“赔偿？”韩飞淡淡一笑道：“你要什么赔偿？钱吗？”


第四百零九章 神魂之战

　　试炼之谷的深处，峡谷河流之旁，韩飞凝视着不远处的那名自称为血魂法师的神秘人，漆黑的双眸神光微闪，隐然有无数的星辰寂灭重生，那是他调用星月气海之力的特有征兆。

　　“钱？”血魂法师摇了摇头，继续用艰涩的语气说道：“钱对我来说没有什么用，你可以拿你的那头战宠，来作为对我的赔偿。”

　　“我的战宠？”韩飞笑了，嘴角翘起一个讥诮的弧度，目光变得冰冷无比：“很抱歉，我的战宠是签了神魂契约的，无法转让！”

　　这名血魂法师并不是第一个觊觎沃金的人，但是毫无疑问是最为强大的一个，他虽然只是静静地站立在树林前，却给了韩飞一种极其强烈的危险感。

　　“神魂契约不是没有办法解除的……”血魂法师居然还没有放弃，他的声音中带上了一丝自傲：“只要你将它交给我，我的是办法重新和它订立契约，人族的武士，这是给你的最后一个机会。”

　　“永远，永远不要试图挑战一名血魂法师的耐心和宽容！”

　　“那就是没的选择了……”韩飞淡淡地说道，话锋突然一转问道：“阁下是哪个种族的？海族？蛮族？还是天灵族？”

　　试炼之谷是海族强者的试炼之地，也是冒险者们的探险之谷，能够出现在这里的人无非就是四大种族，只是这位血魂法师出现得实在太过诡秘，加上面容完全被袍服遮挡，实在无法判断出他是属于哪一个种族，但可以肯定的绝对不会是人族。

　　血魂法师没有回答韩飞的问题，缓缓举起了手中的法杖：“很遗憾，看来我只有自己来拿了，现在我不但要你的战宠，而且还会将你的灵魂当做最好的收藏品！”

　　当最后一个“品”字从血魂法师的口中吐出，他蓦地向前迈出了一步，身上的袍服无风自动，颜色由黑色变成了血红，蓦然之间向着两侧蔓延扩展，如同张开赤色双翼！

　　在血翼延伸出十几米长之后，一片血色的光芒从翼身之中激射而出，以排山倒海之势向着韩飞涌了过来，速度快到了极点！

　　领域！血芒还未至，韩飞已然感觉到了迫体而来的巨大压力，虽然对方释放的攻击有形有质，但是的的确确是领域力量无疑，而这种领域之力他闻所未闻。

　　随着威压之力一起到来的还有极为浓烈的血腥气息，这股气息之中包含着不知道多少的暴戾和凶煞，换成是一般人没等血芒临身恐怕就会被这股气息所击倒，不过韩飞早已做好了战斗的准备，所以当血魂法师发出领域之力的时候，他同样也将自己的五行领域释放了出去！

　　一往无前的血芒在距离韩飞身前不足十米的地方骤然停顿，它像是遇到一层无形的屏障被阻挡前进不能，但是它并不甘心就此受挫，在不断发动凶狠撞击的同时，更多的血芒绕过屏障从韩飞的左右两侧甚至是身后攻击，转眼之间将韩飞完全包围在一个大圆圈之内！

　　在韩飞的周围，除了他控制的十米领域之外，方圆数十米的范围全都被一片血濛濛的光芒所笼罩覆盖，而且血色越来越浓，给韩飞的压力也越来越强！

　　领域的较量，往往能够很直观地显示出两名天空强者之间的实力差距，领域的碰撞就是力量的碰撞，所以韩飞切切实实地感觉到了这名神秘的血魂法师所具备的力量！

　　是领域而不是神国，说明这名血魂法师和韩飞一样并没有迈入神阶，但是在韩飞看来对方绝对站在了天空阶的巅峰，其领域威压之强在他遇到的天空强者中绝对可以排在前三。

　　如果仅仅只是这样倒还罢了，而血魂法师的领域之力并仅仅只是威压束缚那么简单，血芒带着极强的侵蚀能力，在围困冲击的同时不断地在蚕食韩飞的五行领域之力。

　　这样的情况韩飞并不是第一次遇到，黑暗系的领域也有类似的能力，但是和其相比完全是大巫见小巫，在血芒的压逼侵蚀之下，韩飞的领域控制范围以肉眼可见的速度在收缩！

　　见到这样的情况，韩飞眼中闪过一丝金芒，猛然向前迈出了一大步，躯体上冒起一层淡金色的光焰，金色的战神斗甲在体外迅速成型，而五行领域控制的范围随之暴涨，硬生生地将血芒推出七八米。

　　“咦！”

　　这样的情形显然让血魂法师有些惊讶，他手中的法杖突然向着地下一指，一束拇指粗细的光焰瞬间击中了一头趴伏在地上的食人魔。

　　这头食人魔顿时发出了极为痛苦的嚎叫，它的身躯像是吹气球一般迅速膨胀，覆盖在身上的厚厚甲片悉数脱落，裸露的皮肤血痕斑斑，肌肤之下的血管如同蚯蚓一样的剧烈扭曲着，双目暴凸胸腹高鼓，模样可怖到了极点！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，食人魔足足膨胀了一倍的大小，骨骼碎裂的咔吧声不绝于耳，嚎叫声戛然而止！

　　嘭！这头强悍的食人魔竟然爆成了一团血雾！

　　另外三头趴伏在地上的食人魔发出了低低的哀鸣，似乎在为自己同伴的惨死而悲催，但是在这位凶暴无比的主人面前，它们丝毫没有一点反抗的举动。

　　血魂法师挥了挥法杖，这团血雾立刻弥散汇入了前面的血芒之中，使得血芒的颜色越发深沉，韩飞刚刚扩张的五行领域又被压了回去。

　　韩飞的压力陡然暴增，而血魂法师的手段还不止如此，他深深地吸了一口带有食人魔血雾的长气，一对火眸再次闪现。

　　乌黑发亮的法杖直直地对准了韩飞，晦涩的咒语从法师口中喃喃而出，显然是在施展什么秘术。

　　正在全力进行领域对抗的韩飞感觉到自己的脑袋又被一根钢针刺了一下，而且这一次还是烧得发红的钢刺，这种源自灵魂的痛楚让他不由得浑身一颤，神魂紊乱的情况对真气的控制顿时不稳，五行领域随之波动不止。

　　这算什么？韩飞心中大吃一惊，他根本没有和血魂法师对视，居然同样遭到了来自对方的神魂攻击，而且威力之强还超过前一次！

　　一刺！两刺！三刺！……血魂法师的神魂攻击毫不留情地源源而来，每一次都给韩飞造成了极大的痛苦，虽然他凝神守护却根本躲避不开，护体的战神斗甲更是没有起到丝毫的阻挡作用。

　　仅仅只是一瞬间，韩飞落入了完全的下风之中，外有血芒领域的压迫，内被血魂法师神魂攻击，几乎没有了任何的还手之力！

　　神识所在的月气海在遭受攻击的情况下剧烈翻腾着，几乎快要脱离了韩飞的控制，他的意识随之渐渐模糊有些模糊起来，浑身微微抽搐，额头上冒出豆粒大的汗珠。

　　这样的恶劣境地是韩飞以前所从来没有遭遇过的，他所苦炼的真气和斗气在这种神魂方面的攻防之中完全没有发挥的余地，完全可以说是被血魂法师压着打，这样下去崩溃败亡只是时间问题！

　　几十米外，血魂法师的火焰双眸之中透出一丝得意之色，他轻轻挥了挥法杖又击爆了一头食人魔，将获取的力量再次加注于对韩飞的攻击之中。

　　在神魂受制的情况下，韩飞几乎快要控制不住自己的五行领域，想要通过爆发领域之力来破局也无从谈起，整个脑袋几乎都要炸裂开来。

　　正在这千钧一发的时刻，蛰伏在气海丹田中的元神金珠骤然光芒大作，它飞速旋转膨胀，将蓄积在其中的先天真力完全催发出来，如潮水一般沿着经脉涌向了月气海！

　　真气入海，韩飞蓦然感觉到自己的神智一清，虽然血魂法师的神魂攻击仍然在继续，但是那种针刺的痛苦大大减轻，仿佛有一层无形的屏障在守护着他的神魂！

　　一段段金色的文字在他的脑海中浮现，赫然正是玄门生死诀第六重天的口诀心法！

　　韩飞心神一震，双眸透出骇人的神光，气海丹田之中的先天真气以近乎疯狂的速度流转全身经脉，完全按照六重天的心法在运行！

　　在这一刻，韩飞完全冷静了下来，他无视了几十米外那名可怕的敌人，除了用真气维持五行领域之外，整个心神都浸入到那一段段玄奥的口诀之中。

　　玄门生死诀第六重天的口诀心法他早已铭记在灵魂深处，只不过实力未到无法修炼，而现在在神魂受到攻击、生死一线间的情况下，元神金珠自发护主，给了韩飞一个绝处逢生的契机！

　　真气一遍一遍地在经脉之中流转，最终汇入了月气海之中，心神之海随之壮大，受损的神魂不但迅速恢复而且愈发变得凝视坚固，到了最后，来自血魂法师的攻击变得微不足道！

　　“神之所在，天道所依！”

　　默默地念着最后一段口诀，韩飞缓缓地闭上了眼睛，在他的世界之中，只有那一段段不灭的金色文字，生生不息无穷无尽！


第四百一十章 突破！魔族！

　　前世今生，玄门生死诀都是韩飞的立身之本强大之源，虽然他对于这部武道无上典籍可以说是倒背如流，但是还从未修炼到今天的境界，没有前辈的指点教导，全靠自己本心领悟，每一步的进境都是一个新鲜的体验。

　　韩飞的心神感觉到了突破契机的来临，那一层层薄薄的屏障就在自己的眼前，只要再向前迈出一步就能够突破！

　　生死之间的顿悟正是玄门心诀的奥秘所在，虽然生死成败只在一线之间，他完全陷入了忘我的境界之中，只有雄浑的先天真气在体内反复循环流转，向着最后的瓶颈冲击，再冲击！

　　数十米外，血魂法师眼眸中的得意之色荡然无存，明明韩飞在他的领域力量和神魂攻击双重攻击摇摇欲坠眼看就要不支溃败，偏偏到了最后关头竟然奇迹般地坚持了下来，任凭他如何攻击始终屹立不倒。

　　血魂法师虽然是一名高阶的强者，但是同时维系两种强大的攻击对于他也是一种巨大的损耗，如果情况一直这样维持下去，韩飞能不能倒下还在两可之间，恐怕他首先要力竭。

　　到了这个地步，血魂法师也是欲罢不能，他眼中凶光一闪，挥动法杖将剩下的两头食人魔一一击爆，拼尽全力对韩飞发动了最为凶猛的一次攻袭！

　　在血魂法师的催动下，力量暴增的血芒蓦然向着韩飞迫近，将五行领域控制的范围由十来米压缩到不足半米，并且一寸一寸地逼近韩飞的本体！

　　而闭着眼睛的韩飞似乎对此毫无觉察，任凭致命的血芒朝着自己逼压过来侵蚀他的五行领域，眼看着时间一分一秒地过去，浓重得几乎化不开的血芒终于接触到了韩飞最后的护体斗甲，最多只要几秒钟的时间就能够将他完全吞没。

　　在这个时候，血魂法师的脸庞从袍服之下显露了出来，露出了一丝残忍得意的笑容。

　　但是下一秒钟，他的狞笑凝固在了脸上！

　　蓦然之间，韩飞睁开了紧闭的双眼，原本漆黑的双眸变成了暗金之色，正正地对上了血魂法师，两人的目光第二次撞在了一起！

　　突破！突破！重压之下的韩飞缓缓地张开双臂，雄厚无比的先天气劲从全身的穴窍之中狂涌而出，身上所有的衣物在气劲的冲击下化为了齑粉。而他身体内的每一寸筋骨、血脉、肌肉、毛发……都在先天真气的冲刷中经历着一次新生，流转的气劲以丹田气海和月气海为起始终点周而复始地循环！

　　这一瞬间，韩飞清晰无比的感觉到存在于自己体内和心海之中那层屏障轰然粉碎，外泄的气劲和周围天地灵力迅速地溶为了一体，相互交流构建出另外一层大循环！

　　体外大循环，体内小循环！玄门生死诀第五重天的巅峰瓶颈被韩飞成功突破，他正式迈入了第六重的境界，踏入了前世今生至高的起点，代表着他从武道进入了天道之途，极致大成白日飞升也不再是遥不可及的梦想！

　　境界的突破带来力量上的暴涨，周围逼迫而来的血芒如同潮水般地退却，在韩飞新生的力量面前完全不堪一击！

　　而和韩飞对视的血魂法师则像是被万斤大锤给狠狠砸了一下，他的胸口猛然凹下一块，头颅向前一倾，哇地吐出了一口鲜血，握着法杖的手不由自主地颤抖。

　　“怎么可能，这怎么可能！”他缓缓地抬起头，眼中全是无法置信的神色。

　　韩飞的眼眸渐渐恢复到了原来的本色，此时此刻他全身气劲充盈，借助着体内外的双重循环，庞大的天地灵力以前所未有的速度涌入体内，在体积膨胀了数倍的元神金珠的自发催动下不断地填充气海滋养经脉，境界突破的体悟让他恨不得仰头长啸以宣泄心中的快意。

　　他不慌不忙地从纳物指环之中取出了一套武士服为自己换上，前方的那名对手在此刻韩飞的心中已经不具有多少的威胁，血芒已经退散数十米外近乎崩溃，而通过力量的碰撞连接韩飞也能够觉察到法师的虚弱。

　　刚才韩飞和血魂法师对视的那一眼，运用了自己神魂的力量进行了一次强有力的反击！

　　突破至六重天境界之后，他的神魂和神识变得前所未有的强大，这种反击几乎是本能产生而不是刻意为之，却是给了血魂法师一次实实在在的重创。

　　血魂法师的强大之源在于自身的神魂，如果对手的神魂力量要远远地超过自己，那么他所施展的任何神魂攻击不但不能够给予对手伤害，反而会加倍地反作用于自身，如果刚才不是他刚好没有释放神魂攻击，否则现在早以在韩飞的反击和自身魂力的反弹下直接毙命了！

　　让血魂法师怎么也想不明白的时候，韩飞的神魂为什么会在突然之间会变得强大了许多，如果他知道是自己的压迫让韩飞完成了一次境界上的大突破，恐怕他会当场多吐一盆血！

　　不过现在他的情况也好不了哪里去，领域之力如风中残烛已然不堪一击，自身的神魂也遭受重创，糟糕的是豢养的四头食人魔在刚才的战斗中被消耗一空，他就是想逃也没有机会了！

　　韩飞终于看到了对方的真容，这名血魂法师外貌相当诡异，头发眉毛胡须全无，头上和脸上涂抹着奇特的黑白纹饰，让人无从分辨其年龄大小，他的鼻子上吊着一枚粗大的银环，一对猩红的双眸透露出垂死野兽才有的绝望和凶戾神色。

　　而最为奇特的是，在他的额头上竟然还长有一只小巧尖利的黑色犄角，犄角仿佛是某种金属凝结而成，锋利的尖端闪动着森冷的寒芒！

　　魔族！一个相当陌生的名词突然出现在韩飞的脑海之中，因为对方的模样和传说中的魔族法师几乎一模一样。

　　魔族，一个足以任何种族都要为之战栗的种族，哪怕是强大的龙族也得畏其三分！传说魔族源自地底深渊世界，当他们出现在地面上的时候，覆灭了一个时代也开创了一个时代，曾经统治了九天大陆数千年，将现在大陆四大种族奴隶了数千年！

　　魔族曾经创造过辉煌的文明，他们创造了斗气和魔法，现在武士所使用的斗气和法师的法术正是传承自魔族；他们在大陆上建筑了无数的城市，其中许多大城市是大陆国家帝都、王道的前身……

　　千年之前，大陆魔族日薄西山，星空之下第一强者夜武帝率领四大种族经过浴血奋战将魔族驱赶到了极北冰封大陆，才换来了如今九天大陆的局面。

　　千年以来，魔族一直都被蛮族封堵于极北大陆，魔族的势力再没有能够重新染指九天大陆之上，大陆上残余下来的魔族在四大种族的围剿下数百年前就已经荡然无存了，魔族的故事传说和形象也只流传于典籍和人们的口语之中。

　　而现在，韩飞居然在蓝鲸岛的试炼峡谷中见到了一名活生生的魔族，一名魔族的魔法师！

　　所有的魔族具备天赋的施法能力，他们额头上天生的犄角能够容纳储存天地灵力，这是他们成为武士和魔法师的基础，加上本身强悍的肉体，使得他们在与其他种族的较量之中占据了绝对的优势，如果四大种族经过千年的卧薪尝胆学会了运用斗气并改良了魔法创立了灵法术，否则到现在还会在魔族的奴役之下。

　　“原来你是一名魔族，我很好奇你是怎么来到这里的？还是在峡谷里还有你们的族人存在？”韩飞冷笑道：“如果你肯说实话，或许我会放你一条生路。”

　　如果一名魔族出现在九天大陆上，那绝对会是一件极为轰动的大事，千年以来，也有一些零星的魔族强者突破蛮族的阻截进入到九天大陆，结果只是成就了许多“屠魔英雄”的故事。

　　“呵呵……你不懂的，你什么都不知道……”血魂法师发出了低沉的笑声，鲜血从他的嘴角不住地溢出。

　　“不要以为你获得了胜利，跟着我一起下地狱吧！”他的眼中透出疯狂的神色，蓦然高高举起了手中的法杖，身上的袍服鼓起膨胀透出代表危险的血色光芒！

　　胜券在握的韩飞顿时有一种毛骨悚然的感觉，想也不想施展身法向后疾退，浮光掠影身法在玄功六重天境界的支持下速度达到了极致，瞬息之间飞退数十米，掠回到了激流之上。

　　嘭！

　　血魂法师整个人化为了一团血雾，就像是他所击杀的食人魔一样体魂俱灭，而这团血雾以极其惊人的速度型向着四周扩张，所到此处无论是树木草叶还是岩石土块悉数化为了飞灰，威力极为骇人！

　　当韩飞沉入河中的一刹那，血雾从他的头顶上掠过，只差一点点就将他包围！


第四百一十一章 螳臂当车

　　汹涌的峡谷激流之中，韩飞破开水面纵身掠回到了河岸之上。

　　他现在所处的位置距离刚才激战的地方差不多有两三百米远了，只见前面的河岸连同附近的树林一大片区域被彻底夷为寸草不生的平地，积满灰尘的泥土呈现出丑陋的红黑色，情景令人触目惊心！

　　韩飞能够感觉到这片血魂法师自爆所影响的土地已经变得毫无生机死气沉沉，充满着邪恶味道的浓烈血腥气息在土地上徘徊久久不散，估计在很长一段时间内也难以恢复到原有的林地面貌。

　　和血魂法师的这一战，韩飞甚至连一个斗技都没有施展出来，完全是凭借领域和神魂的力量同对方对决，如果不是凭借最后关头的突破，差一点就陷入了万劫不复的境地！

　　绝处是生机，没有经历生死的考验又怎么能够换来浴火重生般的涅槃？经此一战，韩飞终于成功地突破玄门生死诀第五重天的巅峰瓶颈，迈入第六重天。

　　玄门生死诀第六重天练虚入圣，掌控天地元气，踏足天道之径，完成了从武道到天道之路的最重要转折，具备了天人合一的雏形！

　　到达这个境界，韩飞可以随心所欲地操控周围世界中的天地元气，结合自身更加雄浑的先天真气，实力得到了极大的提升。

　　虽然说在斗气武阶方面并没有同时突破，不过丹田气海和月气海的壮大也使得韩飞自信能够在很短的时间内迈入天空巅峰顶级，中间不会再有任何的瓶颈和障碍存在。如果单纯从力量的角度，可以毫不夸张地说现在的他在天空阶之中不可能还有对手，能够对他造成威胁的只有神级的强者！

　　呼出一口浊气，韩飞抬起手臂翻开手掌，一团小小的乳白色雾球在他的掌心上跃然而出，并以极快的速度旋转膨胀，转眼之间凝成了足有苹果大小，凝若实质透出淡淡的光芒。

　　不要小看这团舞球，它凝聚了极为丰沛的天地灵力，既可以吸收入体内化为先天真气，也可以直接施加于武器武技之中提升威力，在韩飞突破五重天瓶颈之前绝对不可能像现在这里轻松自然地掌控凝练在股掌之间，这是第六重天的心法诀窍。

　　散去了手中的灵力团，他向前迈出了一步，浩淼无边的天地灵网蓦然呈现触手可及，那种天地万物尽在掌握的感觉让韩飞双眸神光爆闪，整个身心都被巨大的喜悦所淹没！

　　良久之后，完全恢复了平静的韩飞展开身形，转瞬之间消失在莽莽的森林峡谷之中。

　　对于栖息在试炼之谷的灵兽们来说，这无疑是它们一次灾难的开端……

　　……

　　半个月之后，试炼之谷入口边缘，日落黄昏。

　　韩飞从峡谷森林之中慢慢走了出来，透过稀疏的林木，隐约可以看到山谷口的小镇，几缕淡青色的炊烟袅袅而上，他略带疲倦的眼眸中透出欣然之色，心中不禁多了一丝外出游子归家的感觉。

　　无论是谁，在凶兽横行的试炼之谷腹地呆上十几天，每天每夜都在杀戮和危险之中度过，一时一刻都难得休息，吃个热饭饱饭都是奢望，那么现在终于回到有人烟的安全地方，恐怕他的感觉只会比韩飞强烈十倍、百倍！

　　脸上带着掩饰不住的疲倦还有杀戮过后的血腥气息，身上的武士服破碎肮脏，沾满了血渍污垢，只是和刚刚进入山谷的时候相比，此时此刻韩飞的气质更加沉稳，漆黑的双眸不再有神光闪现，深沉一如没有星辰的夜空。

　　刷！刷！

　　正当他准备向着小镇走去的时候，道路旁边的树丛之中突然传来了异样的声响，一道道人影从里面飞窜了出来，一瞬间在前后左右将韩飞完全包围在了中间！

　　这突然冒出来的是七八名冒险者，有蛮族的武士也有海族的，个个身材高大体型魁梧，手里全都拿着武器，脸露凶相一看就不怀好意！

　　“各位，你们这是什么意思？”韩飞没有丝毫的吃惊，他的神识早就探查到了对方的存在。

　　现在的韩飞即使不刻意地用神识去探查，森林之中上百米范围的任何动静都逃不过他的感知，这伙冒险者虽然潜伏隐藏的不错，但是想要瞒过他却是不可能的事情。

　　“什么意思？”一名头领模样的蛮族武士狞笑着抖了抖手中的双刃战斧：“人族的小子，识相点将你的收获全部拿出来，老子可以放你一条生路，否则……”

　　果然是打劫的！韩飞不禁哑然失笑，这伙人显然是专门在这谷口守候返回的落单冒险者，一般来说进入试炼之谷还能够出来的，手里多多少少总有一些猎获的灵兽灵晶，的确是适合下手的对象。

　　韩飞现在孤身一个人，又是人族的冒险者，而且看上去也是容易捏搓的对象，不得不说给了对方一种可以欺凌的错觉，而且这伙人个个斗甲护身实力不低，否则也不敢打这样的主意。

　　“队长，我们怎么能够这么干呢？我还以为我们在这里伏击灵兽呢！”还没等韩飞回应，一个瓮声瓮气的声音突然响起，带着一丝愤怒说道：“我绝对不会做强盗的！”

　　韩飞微微一愣，不由地扭头看向声音传来的方向看去，一看之下不由得倒吸了一口凉气。

　　只见在他的右侧方向十来米外，站着一名身材魁梧高大到了极点的巨汉，他的身高差不多达到了三米，光头赤裸着上身，只是腰间围了一块粗陋的皮裙，一身黝黑的躯体肌肉纠结坟起，充满了爆炸性的力量。

　　这名巨汉的长相很是方正憨厚，看上去年龄并不大，他的脖颈到胸口部位刻着纹饰刺青，手里虽然只是握着一根粗黑的木棒，但是给人一种强烈的震慑感。

　　巨鲸族！他的身材以及带有海族明显特征的相貌很清楚地说明了其身份。

　　“泰诺！你这个傻瓜给我闭嘴！”蛮族武士冲着他咆哮道：“老子把你从路边捡来，吃我的喝我的就要给我干活，我叫你干什么你就得干什么，哪里来的这么多废话？”

　　巨鲸族大汉想了想，然后很是坚决地摇了摇头说道：“队长，你给我吃的我很感激，但是我的爷爷教导我说做人要堂堂正正，宁可饿死也不能做坏事，你现在就是在做一件坏事，我绝对不会允许你去抢劫这名……”

　　蛮族武士额头上蓦然暴起了几根青筋，脸色愈发狰狞了起来，突然扭头使了个眼色。

　　“……呃！”那名有些憨傻的巨鲸大汉还没有说完，一把锋利的重剑无声无息地从他赤裸的背后刺入，染血的剑尖在前胸透出。

　　巨鲸大汉低下头，用不敢置信的眼神看着胸口透出的剑尖，似乎无法相信同伴会对自己下手，他抬头茫然地看了看周围那些冒险者们，却只从他们的脸上看到了轻蔑和不屑。

　　噗嗤！重剑拔了回去，殷红的鲜血从伤口喷涌，巨鲸大汉庞大的身躯失去了支撑的力量，软软地瘫倒了地上。

　　这个情形完全出乎了韩飞的意料，其实刚才他是有机会救这名巨鲸大汉的，但是韩飞看过了太多的尔虞我诈和阴谋暗算，天知道这是不是对方演出的一场戏，因此并没有选择出手，结果这名巨鲸大汉居然真的被同伴给杀死了。

　　可惜了！韩飞暗暗叹了一口气，这名巨鲸大汉性情耿直淳朴，死得实在太冤了一些。

　　“呸！白养了个白痴！”蛮族武士恨恨地朝地上吐了口唾沫，瞪着韩飞吼道：“好了小子，你这点小花招没有用的，快将你藏起来的东西都给我交出来，否则我会让你死得很难看！”

　　听这个家伙这么一吼，韩飞顿时恍然，他很纳闷对方为什么刚才不直接偷袭自己而是跳出包围恐吓，平白浪费了很多的口水，原来对方是以为自己将战利品藏了起来。

　　由于有了纳物指环，韩飞基本上没有携带冒险者常用的行囊，身上的武士服在战斗中破损严重，一看就藏不住什么东西，所以才让这些家伙产生了误解。

　　“真的是这样吗？”韩飞淡淡一笑，左手突然向前一探，只见光芒一闪，长长的陌刀赫然出现他的掌握之中。

　　在试炼峡谷的十几天时间当中，他手中的这把陌刀不知道饱饮了多少头凶兽灵兽的鲜血，现在整把长刀都被一层淡淡的血光所笼罩，一现身就透出让人不寒而栗的杀机！

　　一刀在手，韩飞似乎也被刀身上蕴含的杀气所感染，双眸之中闪过一丝骇人的凶芒，慑人的威压气势透体而出，几名围在他身前的冒险者顿时骇然失色，不由自主地向后连退了好几步。

　　仅仅只是一瞬间的功夫，韩飞的气质完全变了，就像是手中的陌刀一样凌厉，锋芒所指，周围的冒险者们不由得心胆俱寒！

　　这个时候他们才发现自己犯了一个极大的错误，而当他们领悟到这一点的时候，视线被无数道雪亮的刀芒所覆盖！


第四百一十二章 巨鲸泰诺

　　“啊！”“啊！”

　　峡谷入口顿时响起了一连串的惨叫声，这些卑劣的冒险者尽管个个实力不俗都有斗甲护身，但是在韩飞的陌刀面前他们根本反抗的余地，斗甲被激射的刀芒轻松切碎，一个接着一个的武士被砍下了头颅或者拦腰斩成两截！

　　不是没有冒险者想要逃跑或者投降，但是他们被韩飞释放出的领域之力完全震慑束缚住，连呼吸都要窒息更不要说转身逃跑，眨眼之间变成了韩飞刀下的亡魂，只能前往地狱去继续打劫这份很有前途的职业了。

　　刀势一敛刀芒散尽，韩飞依然站在原地不曾挪动半步，而在他的四周横七竖八的都是血淋淋的尸体残骸，浓烈的血腥气息弥漫在空气之中。

　　一口气屠了七人，韩飞像是完成了一件无足轻重的小事，淡淡地扫了满地的尸体一眼，收起陌刀准备离开。

　　“哼……”

　　正当这个时候，他突然听到了一个低沉的呻吟声传入自己的耳朵，不由地微微一愣——难道还有活口在？

　　韩飞不禁转头一看，居然发现地上有一具尸体动了动，赫然正是刚才那名被同伴暗算的巨鲸大汉。

　　难道还没有死？韩飞感到很是惊讶，因为他是看着这名巨鲸族武士被人刺穿了心脏，虽然说巨鲸族人以强悍威猛著称，总不可能被重剑穿心还能活下来吧？

　　惊讶和好奇之下，韩飞走过去将对方扶了起来，这名巨鲸大汉竟然真的还没有死，呻吟一声睁开了眼睛。

　　“咳咳！～”殷红的鲜血从他的嘴角不住地溢出，虽然看上去奄奄一息，不过韩飞能够感觉到他的生命活力依然存在。

　　稍稍沉吟了一下，韩飞从纳物指环之中取出了疗伤的药物一半敷在他的前后伤口，一半用水灌入口中，一手按在他的后背输入了一股雄浑的先天真气。

　　真气入体，韩飞才知道了这个家伙命大的原因，他的心脏竟然和普通人不一样，是长在身体右侧，所以那一剑只是穿透了他的肺而不是心脏，所以才得以活了下来。

　　不过肺被刺穿也是重伤，加上伤口流血不止，如果不及时救治也得死亡，韩飞对于这名憨厚纯良的巨鲸族人很有好感，所以才出手相救。

　　以他现在第六重天的玄功境界，真气护体哪怕是即将咽气也能拖住一时半刻，更何况这名巨鲸族人身体极为强悍，内腑的伤势被真气控制住之后，他马上就能开口说话了。

　　“谢谢……咳！咳！……”

　　虽然还在咳血，但是比起刚才情况要好了许多，苍白的脸上也恢复了一丝血色，韩飞淡淡地说道：“你的伤势很重，不要说话……”

　　在护住其重创部位之后，韩飞催动真气转为柔和的水系斗气，运用水系斗技开始为他治疗伤势。

　　结果水系斗气正好和巨鲸大汉体内的力量产生了共鸣，渐渐地不需要韩飞用力，他也能够运用自己的力量来自疗。

　　半个小时之后，巨鲸大汉伤势恢复大半，他从地上重新站了起来，恭恭敬敬地向着韩飞行了一礼：“谢谢，谢谢你救了我！”

　　“不用客气了，你叫泰诺是吧？你怎么会跟着这群冒险者跑到这里来，你们海族不是不喜欢到内陆来的吗？”韩飞很是好奇地问道。

　　“是的，我叫泰诺……”巨鲸大汉有些不好意思地摸了摸自己的光头，喃喃地说道：“我爷爷让我一个人到岛上历练，他说真正的武士要敢于闯荡天下，我在路上碰到他们，他们给我吃的，所以我就来到这里了，想不到，他们不是好人……”

　　还真是一个傻大憨啊！韩飞微微一笑道：“这里不适合你这样的人生存，你还是回自己的部落吧，下次记得小心点，不要再轻易相信别人了！”

　　说完之后，韩飞转身就要离开，这一趟试炼之谷的历练已经完成，他急着要返回云中之城，带上冰月就可以重返大陆了。

　　没有想到巨鲸大汉居然急忙拦在了他身前，结结巴巴地说道：“我没有，自己的部落，我从小，就跟爷爷一起生活，爷爷说如果我成为不了一名真正的武士就不能回去，恩人，不如你收下我吧，我跟你去，哪里都行！”

　　韩飞顿时啼笑皆非：“泰诺，那可不行，我可是要返回大陆的，你跟我走，以后可能很长时间会看不到大海了，陆地上的生活你恐怕不能习惯！”

　　“习惯的，习惯的……”巨鲸大汉点头若捣蒜，脸上露出苦巴巴的神色：“恩人你就收下我吧，我没有什么地方可以去了，我修炼的是水系和土系斗气，能够习惯在陆地上生活，只要偶尔泡泡水就可以了……”

　　看着这名身高足足比自己长了半截的巨汉弯下腰，像是个要糖葫芦的孩子一样恳求自己，韩飞感觉到自己的脑袋都快要短路了。

　　“好吧，好吧，那么你先跟我走，不过你得听从我的命令不能乱跑乱动，否则……”韩飞无奈地说道：“还有不要叫我恩人了，我的名字叫做韩飞，你就直接叫我名字可以了！”

　　“是的，韩飞大哥！”看到韩飞答应了下来，巨鲸大汉顿时喜翻了心，一张嘴咧得老大，露出一口整齐的白牙，晃得韩飞都有些眼晕：“我听你的，什么都听你的，我力气很大的，一个人可以扛三棵大树，我……”

　　他絮絮叨叨前言不搭后语，说话如同放炮滔滔不绝，韩飞只听了一会儿就感觉头昏脑胀，连忙吼道：“够了，不要说了，你还要不要走？”

　　巨汉泰诺立刻闭嘴，如同犯错的孩子一样低头跟在了韩飞的身后，却是老实得不能再老实了。

　　韩飞严重怀疑他那个爷爷狠心将其赶出来“历练”，还有同伴下黑手，说不定真正的原因是受不了他的唠叨，试想一下，一名身高近三米的彪型巨汉在你耳边不停聒噪，声音之响还如闷雷，恐怕是个人都受不了。

　　还在他对韩飞的命令倒是执行得非常彻底，一路走过峡谷口都没有说话，只是走着走着，韩飞听到身后传来雷鸣般的轰响，不由得停下脚步回头看。

　　只见泰诺红着脸一手按着自己的肚子，轰响声正是从他的肚子里传来，看样子应该是饿了。

　　说实话，无论是前世今生，韩飞还从来没有听到过一个人肚子饿会产生如此震撼的饥鸣，忍俊不住顿时哈哈大笑。

　　泰诺忍不住挠了挠光头也笑了，很憨厚的那一种。

　　“好了，你先忍忍，镇子就在前面，等一下我带你好好吃一顿！”韩飞笑着说道。

　　太阳落山夜幕降临，试炼峡谷入口外的小镇亮起了灯火。

　　街道上的行人极少，而餐馆和酒吧生意则份外的好，冒险者们聚集在酒吧里畅饮，他们的喧哗声和谈笑声透过玻璃窗传到街道上，让人听到之后忍不住想要进去一起凑凑热闹。

　　试炼峡谷虽然异常凶险，但是在峡谷外围活动的冒险者并不算太少，峡谷之中天地灵力充沛，灵兽和各种珍稀灵草众多，只要敢于进去又能够全身而退的，多多少少总能捞到一些好处，所以才会吸引不少冒险者长途跋涉来到这里。

　　到韩飞带着泰诺走进镇里唯一的酒吧中的时候，大部分冒险者酒客的目光同时落到了两人的身上。

　　“咦？”有蛮族冒险者惊讶地问道：“傻大个，你怎么一个人回来了，你的队伍呢？格里斯呢？这个人族武士是谁啊？”

　　泰诺挠了挠头，不知道该怎么回答才好。

　　韩飞淡淡地说道：“他现在没有队伍跟着我了，你如果想要找那些人的话，可以去地狱碰碰运气，如果想看尸体的话，都在峡谷口那里躺着等人收呢！”

　　嘶！～

　　一大半的冒险者倒吸了一口凉气，韩飞说得轻描淡写，但是其中所蕴含的血腥气息绝对让人不寒而栗，这些冒险者虽然个个凶悍过着刀头舔血的日子，也分得清其中的利害！

　　不过也有不信邪的，一名蛮族武士一巴掌拍在酒桌上震碎了餐盘，起身怒斥道：“你不要胡扯，你一个人还能杀了格里斯一队人吗？傻大个，是不是你耍什么阴谋害了队友？”

　　“是啊，是啊！这怎么可能呢？”

　　“一个人族的小武士也敢在这里吹牛，出去老子活劈了你！”

　　“傻大个，你快说实话告诉我们格里斯的下落，否则也饶不了你！”

　　有人出头，马上就有人鼓噪起哄起来，在这里的冒险者蛮族武士相当多，看韩飞当然不顺眼，一时间群情汹汹大有兴师问罪之势。

　　“你才胡说呢！”泰诺顿时涨红了脸，愤怒之下忘记了答应韩飞的事情，大声吼道：“他们埋伏在峡谷出口想要偷袭韩飞大哥，我不同意，被人从背后捅了一剑！”

　　一边说着，泰诺转过身将后背那个血迹未干的伤口展示给对方看。

　　酒吧之中顿时鸦雀无声！


第四百一十三章 大生意

　　利益永远是冒险者的至高信仰，无论是人族还是蛮族，忠诚、团结、荣誉……对于他们来说都是狗屁，抢劫落单的冒险者、在队友背后下黑手只是寻常事，酒吧中的蛮族冒险者们也深深明白他们这一行当的黑暗和无耻，所以没有多少人对于泰诺这个憨傻巨鲸族人的反驳有所怀疑。

　　只是他们实在无法相信，那整整一队实力不俗的武士冒险者居然被韩飞一个人族人给屠杀了，这让他们的自尊心实在有些无法接受，不过在场的冒险者没有谁是傻子，也没有谁真的和格里斯等人有生死之交，换句话说，那些家伙的生死和他们又有什么关系呢？

　　所以在泰诺的吼声之中，那些鼓噪的冒险者们沉默了下来，虽然还有人目露凶光眼神不善，却没有一个站出来挑战韩飞。

　　反倒是韩飞有些遗憾，如果真有人跳出来，他很乐意送其到地狱和那帮子家伙叙叙旧。

　　“美丽的小姐，给这位武士来点吃的，他看起来饿了很久，喂饱他的责任就交给你了！”韩飞对站在旁边的一名酒吧女郎说道，顺手摸出了一枚金币塞到了她的手中。

　　“如您所愿，不过喂饱他可不大容易啊！”捏着丰厚的小费，有几分姿色的酒吧女郎毫不吝啬自己的媚笑，她向泰诺抛了个媚眼用颇为挑逗的语气说道：“无论是肚子，还是……”

　　下面的话没有说下去，不过是个男人都能明白她的意思——当然泰诺不算，他还只是个大男孩，在来酒吧的路上韩飞才知道这家伙不要看体型惊人，实际上今年才只有十七岁而已！

　　酒吧中顿时发出了一阵哄笑，在这里的可不都是蛮族人，笑声也让刚才剑拔弩张的紧张气氛缓和了许多。

　　韩飞和泰诺找了张空桌坐了下来，很快酒吧女郎和侍者端上了酒水和食物，泰诺显然是饿坏了，直接抓起烤肉开始大吃大嚼。

　　看到他狼吞虎咽的模样，韩飞忍不住摇了摇头，感觉到自己看着都有些饱了，端起酒杯尝了一口泛着清香的麦酒。

　　虽然眼前这个大块头的出现算是个小小的意外，但是这并不妨碍韩飞接下来的行程打算，他准备在这里休息一个晚上，然后明天启程返回云中之城，带上冰月前往所罗门群岛，紧接着当然是回到帝国自己的领地大展拳脚，等到时机成熟……

　　拉风应该还能背得动这个大家伙吧？韩飞不由得想到，泰诺的块头实在太大了，估计一同前行对于拉风来说也是个极大的负担，可惜活人是无法装入纳物指环的，否则……

　　正在他胡思乱想的时候，突然有两名商人服色的海族人走过来，其中一人站在他的身边礼貌地问道：“武士阁下，请问我能和您谈谈吗？”

　　这般装束的商人韩飞在珍珠港见过不少，海族的商人和人族的有着不相上下的精明，他们对于利益和财富的追逐同样贪婪，说是谈谈，那肯定是想要从韩飞身上捞些好处。

　　虽然韩飞没有多少和海族商人打交道的兴趣，不过想起存放在纳物指环里的东西，他还是点点头说道：“两位请坐，有什么需要帮忙的吗？”

　　两名商人在韩飞的旁边坐了下来，各自点了一杯麦酒之后，那位看上去年长一些的商人迫不及待地问道：“武士阁下，首先恭喜您平安地从试炼之谷归来，我们灵羽商行收购一切冒险获得品，灵晶、灵兽材料、药材、珍稀矿石……只要您的货色好，价格绝对公道！”

　　在冒险者聚集的地方，总有收购获得品的贸易商人，在商人之中他们的嗅觉是最为敏锐的，瞄上看似双手空空的韩飞绝对不是没有理由的。

　　“东西我有不少，不过价格公道不公道不是空口说出来的……”韩飞淡淡地说道：“先给我这些东西估个价，让我满意我们再谈！”

　　话音一落，他伸手在酒桌上轻轻挥，白色的光芒一闪，桌面上立刻多出了一堆大大小小的灵晶！

　　这些灵晶大小不同颜色形状各异，有的散发出火红的光泽，有的透出幽幽的蓝光，在酒吧灯光的照耀下更是散发出绚烂夺目的光辉，立刻吸引来数不清的贪婪目光！

　　大的足有拳头大小，小的也有鸡蛋尺寸，几乎每一颗灵晶都通透纯净，一看就知道不是普通货色，如果仅仅只是一两颗倒还罢了，这几十颗堆在一起给人的震撼就大了，酒吧之中再次鸦雀无声，所有人的目光全部落在上面，个个目瞪口呆。

　　这些灵晶是韩飞在试炼峡谷获得的战利品的一部分，在突破玄功六重天境界之后，他继续深入峡谷，途中不知道遭遇并斩杀了多少来袭的灵兽，六阶七阶都有，其中最顶级的韩飞还没有拿出来，否则足以让眼前两个海族商人晕厥过去。

　　这一堆也足够了，年长的商人还好一些，年轻的那个使劲揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己所看到的一切：“海神在上，这么多的灵晶！”

　　“这是绿碧蟒的灵晶，我以前在商行里看到过一颗，一模一样的！还有这个，绝对是火鳞三目兽的……”他喃喃自语地说道，目光渐渐变得狂热：“种类这么多，品相都这么完美……”

　　年长的商人深深地吸了一口气，压抑住内心激动的心情，伸手拿起了一颗绿光四射的灵晶仔细观察了一下，点点头说道：“没错，这是六阶绿碧蟒的灵晶，看颜色灵力损失极小，估价三十五万金币……”

　　他一颗接着一颗地鉴定韩飞拿出来的灵晶，有几颗灵晶连他也看不出来历，只是凭借着经验给了一个大致的价格。

　　随着一连串的金币数字报了出来，酒吧中的气氛完全变得不同了，一股无形的暗流在空气之中涌动这，暗流之中包含着贪婪、垂涎、羡慕、嫉妒、恶毒等等的野心欲望，对于在酒吧中这些冒险者来说，韩飞酒桌上随便拿出来的一颗灵晶，都有可能让他们从此退休舒舒服服地过完下辈子。

　　但是无论是嫉妒也好羡慕也罢，这些冒险者更加明白猎取到高阶灵晶的难度，试炼峡谷之中灵兽数量极多，高阶灵兽只在腹地核心活动，没有足够的实力进去之后根本不要想着出来，陨落在里面的天空强者都不在少数。

　　所以虽然他们明知里面就是个宝藏，但是敢于进去的却寥寥无几，同样也更加明白能够获得如此多灵晶的韩飞究竟有多么强大。

　　想起那一队被韩飞屠灭的冒险者，大家沸腾的心不由得冷却了许多。

　　韩飞当然能够觉察到来自周围的贪婪觊觎目光，但是他一点都不在意，以他现在的实力，除非是碰到神阶的强者，等闲来几个天空强者都丝毫不惧，但是神阶强者又怎么可能为了区区一些灵晶出手呢？

　　最为从容的就是泰诺了，他完全将眼前的灵晶当成了玻璃，只专心致志地对付餐盘中的烤肉，旁边还摞起了一堆的空盘子。

　　整整花了十几分钟的时候，两名海族商人才将韩飞拿出的灵晶逐一鉴定了一遍，并且最终给出了一个价格——三百八十七万金币！

　　这个价格差不多相当于一个小王国一年的税赋收入了，对于普通的冒险者来说简直就是天文数字。

　　“武士阁下，如果您愿意，我们明天早上就可以完成交易……”年长的商人舔了舔有些干涩的嘴唇说道：“支付的方式由您决定，现金或者货物都没有问题，我们灵羽商行是明珠王国最大的商行，我们的总行就在伦琴港！”

　　明珠王国和比蒙特王国相邻，伦琴港虽然比不上珍珠港，但是在蓝鲸岛上的名气不小，是海上商人同海族贸易的第二选择地，这灵羽商行韩飞虽然没有听说过，但是这名商人能够在第二天早上就筹措到近四百万金币，那么其实力是毋庸置疑的。

　　韩飞却是不动声色，食指轻轻敲了敲桌面说道：“你的价格太低了，放到大陆上价格起码可以高上三四成，而我也正准备返回大陆……”

　　对于灵晶的价格韩飞还是比较了解的，灵羽商行的商人出价虽然不低，但是距离真正的价值还有一定的距离，不过这也很正常，低价收高价出是商人贸易的基本法则。

　　“武士阁下……”年长商人脸上顿时浮出一丝苦笑，如果是一般的冒险者，他有的是方法说服对方，但是对于韩飞……能猎获这么多高阶灵晶的武士，他是一点歪念都不敢起。

　　“这样吧，凑个整数算四百万金币好了！”韩飞打断了他的话说道：“我有意和你们商行建立长期的贸易关系，详细的等明天我们交易的时候慢慢谈……”

　　“还有，我手头的东西可不仅仅只是这些，准备好足够的钱吧，我想你们一定不会失望的！”

　　年长商人浑身一震，不由自主得点了点头，苦笑变成了狂喜！


第四百一十四章 圣曜石

　　作为一名驻守在试炼峡谷入口小镇的商行代表，年长商人深深明白能遇到韩飞这样的冒险者是多么的幸运，每年进入试炼峡谷的强者不少，但是能够安然归来并带回大批战利品的人却是少之又少，而这样的人也未必就愿意将猎获的物品出售给他。

　　做成韩飞这一笔生意，顶得上做别人百笔、千笔的生意，不说他能够从中抽取的奖励佣金，丰厚的业绩更是在商行之中往上爬的不二法门！

　　“如您所愿，我们先告退回去准备，明天早上九点在这里恭候阁下的大驾！”年长商人强自按捺住激动的心情，起身向着韩飞恭恭敬敬地行了一礼。

　　韩飞点了点头，挥手将桌上的灵晶收回到纳物指环当中，他的目光向着左右一扫，目光所及之处，那些冒险者们纷纷低下了头不敢与其对视。

　　韩飞的目光极为凌厉，蕴含的杀气和嗜血的凶厉足以让任何不怀好意的觊觎者收起贪婪之心。

　　两名海族商人兴冲冲地离开了酒吧，韩飞等到泰诺吃得差不多了，才不慌不忙地叫了一份丰盛的食物，享受这半个多月来第一顿热腾腾、香喷喷的晚餐。

　　吃饱喝足之后，韩飞带着泰诺在酒吧旁边的一家旅馆住了下来。

　　这座小镇虽然云集了众多实力不俗的冒险者，镇上只驻扎着一支海翼族的护卫队，但是治安相当的好，那些彪悍的冒险者在这里基本上都安分守己不敢惹事。

　　这一夜韩飞睡得非常安稳，并没有什么不长眼的冒险者见财起意前来骚扰，等到第二天清晨起床的时候，他还略微有些失望。

　　至于其中的原因，韩飞多少明白一点，通过和天地灵网的接触，他发现在这个小镇中有一位和自己同阶的强大存在，估计正是有了这名强者坐镇，那些冒险者在小镇中才会老老实实。

　　不过这并不是韩飞所要关心的事，因为完成了和灵羽商行的交易他就会离开，今后再回来的可能性也是极低了。

　　第二天的早上，两名灵羽商行的高层人员在几十名海族空骑士的护卫下莅临小镇，灵羽商行的那两名商人也不知道用了什么手段当夜将消息发了出去，请来了顶头上司和韩飞进行正式的交易和商谈——这么大的生意显然不是他们所能够完全做主的。

　　这名商行高级管事同样拥有一枚纳物指环，随身携带了足够的金钱，看到对方确实很有诚意，韩飞索性就在酒吧门口的街道上，将收藏在纳物指环中的战利品几乎全部倒了出来，各种灵兽的毛皮鳞甲爪牙等等材料堆成了一座小山，再一次给了对方一次实实在在的震撼！

　　秉承绝不浪费的搜刮宗旨，韩飞在猎杀灵兽收割灵晶的同时也没有抛弃其它有用的材料，比如在峡谷激流中击杀的那头巨鳄几乎被他完整地收入指环当中，各种各样的材料将他两个纳物指环全都塞得满满的，这也是他选择在这里交易的一个原因。

　　腾空了纳物指环，他就可以在回去之前随心所欲地采购一些需要的东西。

　　所有的材料物品经过半天时间的清点被灵羽商行全部收购下来，当然还包括了一批品质极佳的灵晶，清空了大半库存的韩飞也得到了一笔巨额的灵晶币。

　　有了这笔钱，韩飞在回到领地之后，短时间内绝对不会再因为支出发愁，足够他如自己所愿的那样大展拳脚。

　　双方对于这笔大交易非常的满意，韩飞也因此和明珠王国的灵羽商行建立了友好的关系，这为以后双方之间长期的贸易往来奠定了足够坚实的基础。

　　完成了交易之后，韩飞将拉风从灵兽护腕中召唤了出来，他的这一举动彻底湮灭了周围那些看得眼睛冒火的冒险者最后一丝幻想，在众目睽睽之下带着泰诺骑乘着狮鹫从容离开，为这座岛中冒险小镇留下了一段传奇。

　　大个子泰诺还是第一次飞上天空，经历了最初的惶恐之后，他用拳头拍击着自己的胸膛以宣泄心中的兴奋，惹得拉风六只狮眼齐齐翻白——真是乡下来的土包子！

　　经过差不多几个小时的飞行，悬浮在天空之中的云中之城已然在望，这一次泰诺不兴奋了，完全看傻了！

　　由于有王国颁发的通行证明，韩飞很顺利地降落在了浮空岛的空港码头上，随后很快回到了王宫里。

　　“韩飞大哥！”

　　半个多月不见，冰月有些清减了，一看到韩飞她忍不住激动得眼圈泛红，只是出于矜持才没有直接扑入韩飞的怀中。

　　韩飞笑着安慰了她几句，然后为她介绍了泰诺这个新收的小弟，泰诺的憨厚老实让冰月很有好感。

　　正在这个时候，一名王家骑士匆匆来到，带来了国王的召见旨意。

　　在同一间书房当中，韩飞再次见到了这位海翼族的王者维罗尼，他看到韩飞顿时眼睛一亮，笑着说道：“韩飞子爵，看起来你的收获不小啊！”

　　韩飞突破瓶颈实力增长显然没有瞒过这位神阶的强者，对于他的赞叹，韩飞笑着说道：“这还要谢谢陛下的指点！”

　　这绝对是韩飞的真心实话，如果没有维罗尼的指点，韩飞还真不知道在蓝鲸岛上还有这么一处试炼峡谷存在，即使知道了没有人带路的话，恐怕也未必能够很快找到。

　　“这不算什么……”维罗尼笑着摆摆手说道：“子爵阁下，你的天赋真是令人吃惊，我原先估计你在十年之内能够突破至神阶，现在看来这还是低估了你！”

　　“您太夸奖了……”韩飞微笑道，在一位神阶的强者面前保持足够的谦虚还是很有必要的。

　　“韩飞子爵，我很希望你能够在云中之城多住一段时间，我想修格能从你身上学到很多东西……”国王有些感叹地说道：“不过我也知道现在留不住你，雏鹰只有去搏击风雨才能成为翱翔蓝天的雄鹰，我真是期待你迈入神阶的那一天，到了那个时候一定要回来这里看看！”

　　“如您所愿，陛下！”韩飞不失恭敬地回答道。

　　“好了，在你离开之前，我有一份礼物要送给你……”维罗尼拍了拍手说道。

　　书房的门被轻轻推开，一名宛如天使般美丽的王宫侍女捧着一只小小的银盒走了进来，恭恭敬敬地将盒子放到了国王面前的案几上，而后悄然退下重新关上房门。

　　“这盒子里面有你想要的东西，打开看看吧！”维罗尼微笑道。

　　圣曜石！韩飞心中一跳，立刻想起了修格曾经答应过自己的事情，于是伸手将银盒拿到了手中缓缓打开。

　　盖子一打开，两枚散发出白色柔光的珠子顿时映入他的眼帘，一股极为浑厚的力量随之从盒中涌出瞬间充溢整个房间，让人仿佛置身于温泉之中有种暖洋洋的舒服感觉！

　　这两颗通体浑圆的珠子差不多有婴儿拳头大小，看上去像是白玉雕成，但是仔细看去里面隐隐有液体在流动，显得相当神秘。

　　“圣曜石是光明系的圣物，也是我们蓝鲸岛独有的珍宝，它孕育在山峰之巅吸收太阳的光芒和天地灵气，一颗这么大的圣曜石起码需要三千年的时间才能成型，在我王宫的库藏之中仅仅只有三颗而已！”维罗尼说道。

　　“这实在是太贵重了……”韩飞不由地说道：“陛下，我其实只需要一颗就足够了，不过我不能平白无故地接受您的这份礼物……”

　　看到了实物，韩飞才明白圣曜石的珍贵，这种禀天地精华而成的宝物不是一般的灵晶所能比拟，根本是无法用金钱来衡量的，维罗尼居然一下子送给他两颗，让他不禁感觉到受之有愧。

　　“当然不是平白无故的……”维罗尼笑笑道：“韩飞子爵，你在珍珠港巨海商行的库房里是不是拿了三只红木箱子？”

　　三只红木箱子？韩飞心中一凛，如果不是维罗尼提起他都差点快要忘记了，当初在巨海商行的库房，他的确是将里面三只红木箱子当做战利品收了起来，只是因为当时感觉这三只箱子很不一般。

　　而现在维罗尼突然提起这个，韩飞难免会吃惊，不过他也没有打算隐瞒，点点头说道：“是的，陛下！”

　　以维罗尼的实力和身份，如果真的想要对付韩飞的话根本不需要玩什么手段，所以韩飞相信他的询问并没有恶意，反而隐隐猜到了他的用意。

　　“你不用担心什么，那件事情我全都知道了，你并没有做错什么……”维罗尼笑道：“不过那三只红木箱子非常重要，而我和比蒙特某个人也很有交情，所以答应她将这三只红木箱子送回去。”

　　“而这两颗圣曜石，一颗是送给你的礼物，一颗是作为交换的补偿。”

　　韩飞完全明白了过来，他毫不犹豫地将那三只红木箱子从纳物指环中取出来，其实到现在为止他都不知道里面究竟藏着什么东西。

　　维罗尼的鹰目之中顿时掠过一丝欣赏之色。


第四百一十五章 告别·返程

　　好奇心是所有智慧族群的共性，如果换成是一般人，听到维罗尼提出的交换条件，难免对这三只没有打开的红木箱子很是好奇——是什么重要东西让这位王者拿出如此贵重的圣曜石来交换？

　　一般人肯定会犹豫猜想一下，有些贪心不足或者恃宠而骄之辈，说不定还会故意露出为难之色以牟取更多的利益，但是韩飞绝对是个例外，他完全是不假思索地答应并付诸心动。

　　这是韩飞的性格使然，对于金钱、宝物等等身外之物他从来都看得不是很重，那三只红木箱子本来就是白捡的，里面不管放着什么东西，能够交换来自己所需要的东西的同时也算是偿还了维罗尼的一份人情，那就足够了！

　　他的这种气魄和态度正是维罗尼所欣赏的地方，如果韩飞有意待价而沽，维罗尼会提高价码，但是绝对也会将韩飞看轻三分打入另册。

　　“谢谢陛下！”韩飞收起了装有两颗圣曜石的银盒感谢道。

　　“不用客气了……”维罗尼笑笑道：“我也不吃亏的，对了，交还了这三只红木箱子之后，比蒙特那边对你的通缉会取消掉，你以后可以放心去珍珠港，不会再有人找你的麻烦。”

　　韩飞心中一动，虽然说他并不在意比蒙特王国的通缉，真正顾忌的无非是那位神阶大法师的追杀，听维罗尼的口气显然是对方打算就此罢手了，这其中肯定少不了维罗尼的斡旋和庇佑，否则哪有这么便宜的好事？

　　还没等韩飞再次表示感谢，维罗尼话锋一转问道：“这次你在试炼之谷收获一定不小吧？我很多年没有去过哪里了，不知道你没有在峡谷中碰到龙族？”

　　“龙族？”韩飞摇了摇头回答道：“龙族我没有遇到过，不过倒是遇到一个魔族！”

　　“魔族？”维罗尼脸色一凝，立刻说道：“什么样的魔族，你说来听听！”

　　这也是韩飞这趟历练感到最为疑惑的地方，于是他就将那名驱使食人魔的血魂法师和自己之间的遭遇战斗源源本本地告诉了维罗尼。

　　听完之后，维罗尼的神色反倒是恢复了平静，他点点头说道：“我知道了，那是一名魔族的游荡者，他出现在试炼峡谷的目的其实和你一样，也是为了通过历练来提升实力。”

　　“只不过他的运气实在不好，将你当做了试炼的目标。”

　　“游荡者？那他是怎么来到试炼峡谷里的？”韩飞惊讶地问道。

　　维罗尼沉吟了一下，缓缓地说道：“这本来是个秘密，如果你晋升到神阶之后自然会了解，原本按照神之誓言我是不能告诉你的，不过你已经触及到神阶的边缘，有些事情我可以稍稍透露给你。”

　　在魔族统治大陆的时候，他们的触角也延伸到了蓝鲸岛上，当时魔法文明盛极一时，魔族在大陆包括蓝鲸岛上建造了诸多的神庙和魔法建筑，当然随着魔族被驱逐，这些建筑物如今绝大多数化为了废墟遗迹，被森林或者沙漠所覆盖。

　　但是总有一些东西流传了下来，有些遗迹之中还留存有能够发挥作用的魔法传送阵，所以有时候在极北冰封大陆的魔族会通过传送阵悄悄进入九天大陆之中，这些魔族被称为游荡者，他们来到九天大陆的目的相当复杂，有的是为了探听情报，有的来兴风作浪搞破坏，也有的是为了提升实力进行试炼……

　　“这些游荡者的实力都非常强大也很狡猾，魔族是我们所有种族的共同大敌，而我们神阶者的一个共同任务就是消灭魔族的游荡者，而这也涉及到神之誓言的一部分和更多的秘密，所以我现在只能告诉你那么多，其它的等你迈入神阶之后就会知道了！”维罗尼郑重地说道：“记住，今天我对你说的话你千万不要告诉别人，否则只会为自己惹来不必要的麻烦，后果未必是你所能够承受的！”

　　“我明白了！”韩飞认真地点了点头，维罗尼如此郑重其事必然是有原因的，作为一名神阶强者他完全没有必要虚言恐吓自己。

　　“那就好……”维罗尼起身拍了拍韩飞的肩膀，展颜一笑道：“好好努力吧，希望下次再见到你的时候，你也是一名神阶者！”

　　……

　　第二天清晨，浮空岛空港码头。

　　奇特拉狮鹫拉风威风凛凛地站在码头最外面的一块方形巨石上，它展开巨大的双翅仰头发出嘹亮的吼声，声音穿透云层传向四方。

　　在它的身后，韩飞带着冰月还有泰诺，和前来送别的修格、娜娜夫妇和空冥夫妻等人告别，虽然相处的时间并不长，但是韩飞和这几位海翼族人建立了不错的友谊，修格王子对他的离开很是遗憾。

　　而比他更加不舍的还是小美人鱼萝莉露雅，她拉着韩飞的衣角死死不肯放手，精致的小脸上全是哀哀的神色：“大哥哥，你不要露雅了吗？”

　　修格和娜娜顺利结婚之后，海翼族那些试图阻挠婚事的势力终于偃旗息鼓，所以露雅的家人也得以来到了云中之城，现在的露雅在云中之城也不是没有亲人。

　　韩飞有些无奈地捏了捏她的小脸说道：“露雅乖，要听话，我答应你，只有有空我一定会来看你的，到时候你可要带我去看看最美丽的海底城市！”

　　这一趟海外之旅，韩飞唯一遗憾的是没有见到传说中的梦幻世界海底城市，数千年来，海栖海族在大洋的底下建立起了许多座城市，其中有几座城市被很多大陆的典籍所记载，极尽溢美之词。

　　“那好吧……”露雅擦去脸上晶莹的泪水，伸出小手说道：“那我们拉钩，说好不能耍赖的！”

　　韩飞莞尔一笑，也伸出小指和她拉了拉：“绝不耍赖！”

　　娜娜上前将露雅拉到身边，然后张开双臂给了韩飞一个大大的拥抱，她含泪低声说道：“韩飞大哥，谢谢你！”

　　“保重！”韩飞轻轻拍了拍她的香肩，狠狠心转头向着准备就绪的拉风走去。

　　天下没有不散的筵席，但是离别总是令人伤感的，韩飞最后回头看了一眼娜娜等人，扬起一掌拍在了拉风的脖颈上。

　　吼！～

　　拉风双足发力猛然跃起，双翅一挥带着三人飞到了空中，它在空港上空盘旋了一圈，然后迅速地朝着西北方向飞去，转眼之间消失在茫茫云雾之中。

　　“保重，韩大哥……”娜娜向那远离的背影拼命挥手，心里默默地说道。

　　……

　　午后，炙热的阳光照耀在海面上，没有一丝风，潮湿的空气分外闷热。

　　门杜卡端着鱼竿坐在船头，愁眉苦脸地看着波澜不惊的大海，浑然不顾阳光灼晒在肌肤上带来的微微的刺痛。

　　作为一名海上商客，最害怕的是遭遇风暴和海盗，而最麻烦的则是失去了动力来源，他屁股下的这艘快速小商船在这片海域整整停留了一个星期的时间，如果风还没有来，门杜卡真不知道自己船上的补给还能不能够维持到蓝鲸岛。

　　这艘幸运号商船吨位很小带有三角帆，有风的时候在海上航行速度很快，但是风帆上并没有附带昂贵的法阵，一旦没有风只能随波逐流，而门杜卡恰恰没有赶上最后的季风时节，海上有没有风只能看运气如何。

　　而显然，这艘破旧的商船名不副实！

　　“我什么这么倒霉啊！”他在心里发出了哀嚎。

　　“老大，鱼，有鱼咬饵了！”一个略显稚嫩的声音突然在他的耳边响起：“你快拉杆啊，说不定是条大鱼！”

　　“滚开！不要烦我，甲板清洗好了吗？缆绳整理好了吗？……”心烦意乱的门杜卡对着自己手下的小水手大声咆哮道：“大鱼小鱼很重要吗？我要的不是鱼，是风，是该死的风！”

　　呼！

　　他的话音刚落，一阵劲风从侧面猛吹而来，张开的风帆顿时鼓起，桅杆发出了嘎巴的脆响仿佛是在欢呼，船上响起了几名水手的惊呼声！

　　“有风了！有风了！海神护佑！”门杜卡欣喜若狂地丢下鱼竿一蹦而起，手舞足蹈地大喊道：“快快，转舵升起满帆，我们要将失去的时间夺过来！”

　　但是没有人回应他的命令，头脑发昏的门杜卡感觉到自己的一角被人用力拉了一下，一头一看，只见带着毡帽的小水手一脸的惊惧之色，抬手指着一侧方向。

　　“干什么？你傻了啊？没有听到我的命令吗？我真不该带你上船，要不是你的母亲苦苦相求，我才……”门杜卡一边骂骂咧咧，一边顺着小水手手指的方向看去。

　　下一刻，他完全傻住了，双眼发直浑身颤抖，一副随时都可能瘫倒在地上的模样。

　　只见在商船右侧不过十来米外的海面上，一头巨大的三头狮鹫正挥动翅膀悬停在空中，它是如此的狰狞可怕，只要伸伸翅膀就绝对能够将幸运号掀个底朝天！


第四百一十六章 重返所罗门

　　没有吃过猪肉也见过猪跑路，作为一名有相当资历的海上商客，门杜卡一眼就认出了这头可怕的狮鹫正是蓝鲸岛上的天空霸主奇特拉，那可是堪比巨龙一样的存在！

　　所谓江湖越老胆子越小，正是因为明白奇特拉狮鹫的厉害，所以门杜卡在这头霸王狮鹫面前根本提不起任何反抗或者、逃跑的念头，他的脑海中只有各种可怕的死法——被活吃掉、被奇特拉的爪子撕成碎片、被喷出的火球烧成灰烬……

　　在这位老商客快要尿裤子的时候，一个温和的声音突然传入了他的耳朵中：“朋友，请问这里距离所罗门群岛还有多远？”

　　这个沉稳的声音将门杜卡丢失的魂魄给重新召了回来，他战战兢兢地抬起头，才发现在这头可怕的奇特拉狮鹫背上居然还乘坐着三个人，一名年轻的劲装武士、一名美丽的女子和一名身材极为魁梧的大汉。

　　门杜卡的眼光相当犀利，他很容易分辨出武士是人族的，靠在其怀里的女子是天灵族的，而那名块头惊人的巨汉绝对是巨鲸族的，这样的组合本来就令人侧目，还共同骑乘在一头奇特拉狮鹫上就更加让人感觉匪夷所思了。

　　惊愕之下，他完全忘记了回答，倒是身边的小水手很机灵地拉了他一把，门杜卡这才惊醒过来，忙不迭地回答道：“阁下，哦不，大人，这里距离所罗门群岛并不是很远，顺风的话只要五六天向北就能够到达……噢！”

　　他突然想起对方是骑乘狮鹫根本不是坐船，连忙转口说道：“您的座驾是奇特拉狮鹫，肯定很快的！”

　　奇特拉狮鹫的速度有多快，门杜卡当然不可能清楚，不过无论如何比船要快上十倍不止，想起自己脚下这艘没有风挪不了窝的商船，他不由得一阵沮丧，心中的害怕也轻了许多。

　　“那真的快了，谢谢你的指点！”年轻武士微微一笑道：“让你受惊了，真是抱歉！”

　　这名年轻武士当然是韩飞，他带着冰月还有泰诺骑乘着拉风在海上已经飞了差不多三天了，中途在一些海岛上暂作停留休息，一路靠偶遇的海船来确认位置避免飞了弯路，到现在终于快要抵达所罗门群岛了。

　　目的地近了，韩飞的心情不由得大好，看到那名船长失魂落魄的样子，他笑笑道：“看上去你有些麻烦，等不到风吗？”

　　在搭乘雪鸥号前往蓝鲸岛的途中，韩飞从鲁曼的口中了解不少海上航行的知识，看对方一艘小船孤零零地停在海上，几名水手个个无精打采的模样，多少也明白发生了什么事情。

　　门杜卡苦笑道：“是的，大人，我在这个该死的地方停了快一个星期了，也不知道风会什么时候来！”

　　“果然是这样……”韩飞点点头说道：“既然遇到了我就帮你一把好了，你挂起满帆做好准备，我会让我的狮鹫在你的风帆上释放一个法术，应该能够支撑你驶出这片海域到有风的地方！”

　　门杜卡简直不敢相信自己的耳朵，仿佛天空之中突然砸落一个大馅饼在自己的头上，好在他还算没有丧失神智，连声感谢之余立刻命令自己的手下挂帆准备。

　　虽然听着有些不可思议，但是他并不认为韩飞会故意耍弄自己，这可是一位能够驾驭奇特拉狮鹫的主儿啊！

　　等到商船挂起满帆、水手们都做好航行准备之后，韩飞让拉风绕到了船的后面，拉风的一个头颅张嘴喷出了一团风球不轻不重地轰击在了主帆之上，狂风呼啸带动着船只如离弦之箭向着前方驶去。

　　拉风拥有黑暗、火和风三系天赋能力，作为一头七阶的灵兽，它对于天赋法术的运用绝对不在任何一名同阶的法师之下，为一艘小船施加狂风术只不过小菜一碟。

　　那几名从惊惶之中恢复过来顿时爆发出了欢呼声，而门杜卡则跪伏在船头向着远去的韩飞致以最高的敬意，以表达心中的感激之情。

　　“终于快要到了，我先安排你在迷雾岛住上一段时间，等到时机成熟之后再接你到领地居住，你看这样好吗？”韩飞对着怀中的佳人说道。

　　“一切都听你的安排，我没有意见……”冰月略带羞涩地说道：“只是不知道捷琳娜姐姐会不会接受我。”

　　几天朝夕相处，虽然有泰诺这个大灯泡在，不过两人之间的关系还是亲密了许多，冰月也了解了韩飞的不少事情。

　　“放心吧，她一定会将你当做最好的姐妹的！”韩飞呵呵一笑，伸手拍了拍拉风的脖颈大声说道：“加快速度！等到了迷雾岛，我让人给你烤三头小牛！”

　　“我要五头！”拉风瓮声瓮气地说道，它为自己施加了一个风系法术，在青蒙蒙的光芒笼罩下如闪电般向前飞去！

　　到了下午，韩飞看到了如珍珠般散落在大洋上的群岛，凭借着一点记忆，在日落之前终于找到了迷雾岛。

　　阔别两个月，迷雾岛和以前并没有什么不同，海港之中云集了众多的船只，捷琳娜堡前一派繁荣兴盛的景象，看得出捷琳娜将这里打理得井井有条。

　　不过他的到来却引起了海港和城堡的巨大骚乱，那些海盗水手以及上岛的商人们哪里见过拉风这样巨大可怕的狮鹫，他们纷纷惊惶地四处乱跑寻找躲避的地方，也有些不要命地操起重弩向着天空发射，企图将它给击落下来。

　　这些弩箭当然伤害不了拉风的毫毛，在韩飞的指示下它向着捷琳娜堡飞去，还没有到达城堡的上空，一道火红的身影突然从城堡激射而出引了过来。

　　看到这道身影，韩飞呵呵一笑从拉风的背上腾身跃起，展开斗翅迎了过去。

　　对方正是捷琳娜，一看到韩飞她先是惊讶，而后则是狂喜，斗翅一展猛然飞扑撞入了韩飞的怀中。

　　“你终于回来了！快把我想死了！”女海盗头子死死地抱着韩飞的虎腰，闭上眼睛喃喃地说道：“告诉我，这不是梦吧？”

　　抱着捷琳娜的娇躯，韩飞真是没有想到她对自己情深若斯，心中不由得涌起一股暖流，轻声说道：“我回来了，这当然不是梦……”

　　他的话还没有说完就被捷琳娜的红唇给封住了，这位热辣的女海盗不顾在众目睽睽之下，用这种方式尽情地宣泄着自己心中堆积的思念和情感。

　　城堡之中，众多全副武装准备战斗的海盗们看得目瞪口呆，随后爆发出了一阵的欢呼声。

　　而骑乘在拉风背上的冰月则非常羡慕地看着捷琳娜，在心里暗暗下了决心。

　　半个小时之后，韩飞舒舒服服地泡在了城堡首领府邸顶层豪华浴室之中，旁边还放了一杯冻得刚刚好的美酒。

　　将赤裸的身躯浸入到滚烫的热水之中，所有的毛孔尽情展开吸纳着热力，还有什么比长途飞行之后泡个热水澡更加舒服的事情？

　　当然是有的！仅穿着一件贴身内衣的捷琳娜媚笑着坐在了韩飞的身边，纤纤十指温柔地按在了他的头颈上，手指间冰冷的触觉还有轻重刚好的按摩力道让韩飞从心里发出了一声舒服的呻吟。

　　舒服的同时，压抑了两个月的心火在热水的催动下冒了上来，他相当粗鲁地将捷琳娜拉入了浴池当中，撕掉那最后一层障碍，一双大手贪婪地在她性感无比的娇躯上揉捏，直接将头埋在对方高耸的双峰之间吸收着那迷人的体香，惹得捷琳娜娇嗔不止。

　　小别胜新婚，两人的情火同时攀升到了顶峰，韩飞直接将捷琳娜按在浴池边开始了征伐，浴室之中顿时响起了醉人的动听呻吟声，随着水波一起晃荡。

　　这场男女之间的征战足足持续了一个多小时才告一段落，捷琳娜虽然也是一名天阶的强者，但是斗气在男欢女爱之中可没有多少作用，所以在韩飞的征伐之下她一败涂地，几次攀上顶峰之后不得不苦苦求饶。

　　韩飞虽然还没有完全满足但也能体谅，只得抱着瘫软如泥的捷琳娜回到床上休息。

　　片刻之后，捷琳娜才恢复了一丝力气，她靠在韩飞的怀中有些愧疚地说道：“亲爱的，你是不是还没够啊？要不要我让侍女进来……”

　　韩飞轻轻拍了拍她的翘臀笑着说道：“不用了，这样就很好了。”

　　欢爱如同吃饭，吃得太饱也并不是好事，能够将捷琳娜彻底征服，韩飞心里已经非常满足了。

　　捷琳娜吃吃地笑道：“要不我把和你一起来的冰月妹妹拉过来吧，她就住在隔壁，你还没有吃掉她吧？我看她对你也是千肯万肯了……”

　　“不着急，她比较害羞，慢慢来吧！”韩飞笑着说道，心里却不由得一阵火热，真不知道将女祭司压在身下会是如何一番动人的风景。

　　心里想着，身体自然有所反应，和韩飞紧贴的捷琳娜自然感觉到了，她娇媚地白了韩飞一眼，然后缓缓低下了头……


第四百一十七章 兴旺气象

　　所罗门群岛从来没有像现在这样，只有一个声音在说话。

　　在韩飞离开的这段日子里，捷琳娜手握新组建的红狐海盗团彻底扫平了群岛所有的零星势力，在这片辽阔的海域建立起了新的秩序。

　　作为一名有能力、有实力更有野心的海盗团长，捷琳娜在对外上结盟海族嘉莱部落和出云商会，接纳中小势力海盗团的投靠。对内则恩威并施，毫不留情地镇压清除了一批心怀异志者，使得整支海盗团变得空前强大和团结。

　　她抛弃以往海盗们肆意劫掠的行为，对来往于所罗门群岛海域的商船收取保护税来聚敛财富。在短短两个月时间内，红狐海盗团膨胀成为一支拥有上万名精锐海盗、数百艘各型战船的庞大势力，其触角已然从所罗门群岛向外延伸，烈风帝国的水师根本不敢与之对抗。

　　捷琳娜女王的名号响彻中部海域！

　　只是这位名声赫赫的女王却如小鸟一般依偎在韩飞的怀中，满心喜悦地享受着情郎温柔的爱抚，昨天晚上的一场激情让她得到了最大的滋润，到了早上太阳升到旗杆顶上了，她仍然不愿意从从床上爬起来，慵懒地向韩飞述说这段时间所发生的种种。

　　鲁曼的雪鸥号很顺利地回到了迷雾岛，按照韩飞事先的安排，船上的货物转到了另外一艘出云商会的商船上运返辉光帝国。

　　如今出云商会和红狐海盗团已经形成了非常紧密的联盟关系，海盗团保证出云商会船队在所罗门群岛及周边海域的安全通行、提供海上贸易的便利，而出云商会则源源不断地为海盗团提供精良的武器装备甚至战船。

　　“你做得很好，绝对是天生的女王……”韩飞笑着说道。

　　“女王我不稀罕，我情愿做你身边的一名女奴……”捷琳娜腻声说道：“你看人家这么辛苦，有什么奖励吗？”

　　真是迷死人不偿命的祸水妖精啊！只是一句话就挑起了韩飞无边的欲望，少不得翻身将她压在自己身下，恶狠狠地说道：“想要奖励吗？现在就给你，可不要求饶哦！”

　　恢复了体力的捷琳娜媚眼如丝，故作不屑地说道：“来啊！谁怕你啊！”

　　天雷勾动地火，一场激烈无比的战斗再度打响，卧室之中春光无限！

　　美好的时光永远都是短暂的，韩飞在迷雾岛停留了一个星期的时间，在捷琳娜和冰月两女的陪伴下尽情游览了海岛迤逦的风光，但是这里毕竟不是他真正的家，也不得不再一次面对分离。

　　“等到阿嘉西成为一名真正的男子汉，我们就不用分离了，我想那并不遥远……”搂着黯然神伤的捷琳娜，韩飞安慰道：“只要有空我会来看你的，我现在有拉风当做空骑，来回一趟并不需要太长的时间……”

　　两个月前，韩飞帮助捷琳娜的弟弟阿嘉西冲脉成功，这名性格倔强的少年日夜日夜修炼不缀，以他本身的天赋再加上捷琳娜不惜花费重金购买灵药培养，现在竟然达到了三阶武师的境界，进步之神速绝对令人侧目。

　　有韩飞为他打下的坚实基础，再有捷琳娜这位天空强者全力的帮助，阿嘉西成长为一名强大的武士绝对不是一件遥不可及的事情。

　　“不要轻易地向我许诺，因为那样会让我总是满怀希望……”捷琳娜凄然一笑道：“希望越大失望越大，我宁可将你短暂的忘记，也不愿意承受相思的苦痛……”

　　韩飞无话可说，只是紧紧地拥抱着她。

　　良久之后，捷琳娜主动挣脱了韩飞的怀抱，俏脸上离别的哀伤被坚强所取代，她拉过一旁的冰月微笑着说道：“我好了，现在轮到冰月妹妹给你告别了！”

　　这一段时间的相处，两女成为了很好的姐妹，冰月原本还担心捷琳娜不会接纳自己，不过捷琳娜是何等的人物，她知道自己并不是韩飞的唯一和最爱，少不得施展手段轻松地将本性单纯的冰月拉入了自己的阵营当中。

　　“韩飞，我和捷琳娜姐姐在这里等你回来……”天灵女祭司轻轻地靠入韩飞的怀中低语道：“你不用担心我……”

　　韩飞点了点头，俯身在她莹白如玉的俏脸上轻吻了一口，然后从纳物指环中取出了一只盒子放到她的手上：“这里面是一颗光明系的圣曜石，我想对你的修炼一定会有帮助。”

　　“谢谢！”冰月捏着手中的盒子，鼓起勇气踮起脚尖主动向韩飞送上了香吻。

　　“偏心……”一旁的捷琳娜翻了白眼故作不满地说道：“我也要！”

　　韩飞呵呵一笑，伸手将她也揽入了怀中，拥抱着两名千娇百媚的佳人，他仿佛感觉拥有了这个大海。

　　风，从大海上吹拂而来，平静的海面上泛起万点磷光，拉风展开巨大的双翼逆风飞翔，转瞬之间升到了数百米的高空。

　　回头看了看捷琳娜堡墙上变得极小的两个身影，韩飞呼出了一口长气，将儿女情长的愁绪排出了脑海，大声吼道：“我们回家了！”

　　……

　　辉光帝国，圣京东郊，郁金香领郁金香城堡。

　　这座古老的城堡仿佛被施过了一个极为强大的法术，仅仅只在半年不到前，它还是危险、诡异和荒芜的代名词，而几个月过去了，如今的郁金香城堡产生了令人叹为观止的惊人变化，它正处于前所未有的繁荣之中，并且呈现出一派蒸蒸日上的生机！

　　城堡巍峨的城墙还有城中的建筑全都修葺一新，一条清澈的护城河从城堡外静静地流淌而过，河岸边几名垂钓者悠然地享受钓鱼的乐趣，巨大的吊桥将城堡和通往帝都的道路连接在一起，平整宽阔的道路上人来车往热闹非凡。

　　更远处是美丽的郁金香领，这里的森林草地湖泊没有被开发成良田农庄，呈现出一片美丽的自然风光，吸引了不少厌倦了城市喧嚣的贵族商人前来休闲度假，而他们的来到也带动了城堡的繁荣，郁金香城堡大街小巷遍布的商铺、旅馆、酒吧就是最好的明证。

　　临近黄昏，不少结束了一天辛劳工作的城堡居民匆匆返回家中，他们多半会被街道边商铺中琳琅满目的各色商品所吸引，忍不住掏出腰包够买一块烤得香喷喷的牛肉回去加餐，或者买一串来自烈风帝国的海贝风铃。而从战神山脉中冒险回来的冒险者和佣兵们则钻入他们最爱的酒吧之中，来一杯冰爽够劲的新鲜麦酒来庆祝今天的收获……

　　大街上，一队队全副武装的战士迈着整齐地步伐巡逻，他们的存在和城堡中心那两座代表至高武力的高塔，给了城堡居民们安心和安全的保障。

　　很多帝都的人，将郁金香城堡发生的一切称之为郁金香奇迹！

　　而在这个奇迹的背后，却凝聚着许多人辛勤的努力和付出。

　　在领主府别墅的三楼书房之中，韩碧璇放下手中的鹅毛笔，有些疲倦地揉了揉皱起的眉心，在她面前的书桌上堆积着一堆厚厚的公文。

　　突然间，一双芊芊小手从她的背后伸来，在捂住了韩碧璇的双眼同时，一个刻意压抑的声音偷笑着响起：“猜猜我是谁？”

　　韩碧璇并没有吃惊，莞尔一笑道：“除了小坏蛋薇儿之外，我实在想不出还有谁！”

　　“碧璇姐姐……”小手松开，韩薇儿撒娇不依地抱着韩碧璇的脖颈，一双手偷偷地往她腋下探去呵痒：“我才不是坏蛋呢！”

　　“啊呀，快住手，姐姐错了还不行吗？……”

　　两女顿时笑闹成了一团，整个书房似乎都变得生气十足。

　　闹了一阵之后，韩薇儿在韩碧璇的身边坐了下来，熟练地翻开书桌上的一册文书看了一遍，点点头说道：“这个月领地的商税增加了两成，不错啊！”

　　“两成哪里够啊！”韩碧璇叹了口气说道：“你又不是不知道我们现在的开支有多大，不说日常必须的支出，那个家伙留给我们的事情虽然快要完成，但是钱也差不多用光了，如果再没有额外的收入来源，恐怕接下来我们真的要破产了！”

　　韩飞离开之后，郁金香领虽然名义上交给韩武国在监管，但实际上当家作主的是韩碧璇和韩薇儿，所以韩薇儿同样很清楚领地的财务状况。

　　“韩飞哥哥也真是的……”看到韩碧璇愁眉不展的模样，韩薇儿忍不住抱怨道：“他不让我们动预留下来的那些店铺和房子，现在的价格比起原来起码涨了十倍，我们就算不卖出租出去也是一笔收入啊！”

　　“这反倒是证明他的决定是正确的！”韩碧璇笑着说道：“这些店铺和房子是城堡里最好的，现在领地刚刚开始繁荣兴盛，肯定还有大涨的余地，我们咬咬牙坚持一下，起码这两个月应该没有问题……”

　　“到时候，韩飞应该会回来了！”

　　韩碧璇和韩薇儿不知道的是，在两人谈笑的时候，韩飞已经站在了通往城堡的大路上！


第四百一十八章 回归领地

　　六个昼夜的飞行，横跨半个大陆，途径两个帝国十几个大大小小的王国，韩飞终于回到了自己的领地。

　　大路两边，夏麦刚刚收割完不久，肥沃的土地上泛着野草的青绿，几只从林中飞出的鸟儿在田间地头欢快地蹦跶着寻找麦粒，不远处零星的农舍飘起袅袅炊烟。

　　大路的尽头就是雄伟的郁金香城堡，黄昏的落日为它披上了一层金色的外衣，加上远处巍峨的战神山脉作为背景，分外的壮美。

　　“韩飞大哥，这就是你的领地吗？”泰诺好奇地问道：“那是你的城堡？”

　　虽然夜色即将莅临大地，不过道路上来往的行人商旅不少，他们用惊讶、敬畏、惶恐等等不同的眼神看着堪比巨人的泰诺，在这大陆的中心腹地，巨鲸族人绝对是稀有品种。

　　一身在迷雾岛上制作的灵兽皮甲，掩盖不住大个子一身充满爆炸力量的肌肉，哪怕是双手空空，也给人一种强烈的震慑。

　　“是的，这是我的领地，我的城堡！”韩飞抬起手拍了拍他的肩膀，这个动作做的可不大轻松：“以后也就是你的家了……”

　　“我喜欢这座城堡……”泰诺憨憨地说道：“如果旁边有大海就更好了！”

　　“大海没有，大河倒是有一条……”韩飞笑道：“走！我们回家了！”

　　为了避免引起领地的骚乱，韩飞选择在野外无人的地方降落并收起了拉风，否则以它狰狞巨大的外表，真不知道要吓坏多少人。

　　只不过吓人的可不仅仅只有拉风。

　　“你们是什么人？”年轻的武士沉声问道：“来郁金香城堡有什么事情吗？”

　　在他身后站着的一队全副武装的护卫战士牢牢堵住了城堡的大门，每个人都用警惕的目光盯着跟在韩飞泰诺，泰诺对他们显露的戒备之意毫无觉察，只是好奇地左顾右盼，这里的每一样事物对于他来说都是相当新鲜的。

　　韩飞饶有兴趣地打量着眼前这名忠于职守的队长，对方大约二十来岁，黑发黑眸相貌颇为英俊，眉宇之间带着一丝武士特有的彪悍气息。

　　“你是新近加入郁金香领的吧？”韩飞问道，事实上不仅仅只是这名年轻的队长，后面那一队战士也全然陌生，肯定是离开之后再招募来的。

　　郁金香城堡并不征收入城税，进出完全自由，不过护卫队也有职责盘查可疑的人员，和韩飞离开时候相比，城堡繁华热闹了许多，护卫力量增强也是在情理之中。

　　“这不关你的事！报上你们的身份，武士！”年轻队长冷冷地说道。

　　“我叫韩飞……”韩飞笑道：“是帝国子爵，郁金香领的领主，这位是我随从泰诺，他是巨鲸族人！”

　　“韩，韩飞！”年轻队长蓦然睁大了眼睛，眼中全是不敢置信的神色：“领主大人？”

　　韩飞摸了摸鼻子笑道：“如果这里只有一个领主的话，那就是我了！”

　　冒充贵族领主是重罪，拦住韩飞的武士并不是傻子，经过了最初的惊愕之后，他立刻躬身行礼道：“真是抱歉，领主大人，我，我……”

　　“你没有错，这是你的职责！”韩飞笑道：“你做的很好，现在我们可以进去了吧？”

　　“发生什么事情了？为什么门口堵着？”

　　还没等年轻队长回答，从城堡里又过来了几名武士，其中领头的一名中年武士带着疑惑大声问道。

　　问话的时候，他突然看到了站在大门前面的韩飞，脸上顿时流露出狂喜之色：“领主大人，您终于回来了！”

　　“是的，我回来了！”韩飞微笑道，这名中年武士正是他当初从奴隶市场招募回来的夏长风。

　　惊喜之下，夏长风立刻回头对身后的几名随从吼道：“快去通知领主府，通知夫人们小姐们，领主大人回来了！”

　　“遵命！”几名武士转身向着领主府跑去。

　　到了这个时候，没有人再对韩飞的身份有所怀疑，所有的护卫队连同旁边的一些行人和看热闹的城堡居民纷纷向着韩飞行礼，那名年轻武士的脸都有些红了。

　　韩飞回来的消息，迅速从城堡门口一直传到了城堡中心的领主府，整座郁金香城堡都快要沸腾起来，很多得到消息的居民们纷纷涌到街上一睹自己领主的风采，他们之中很多都是新近迁入城堡的局面，还从来没有见过韩飞的样子。

　　在众人的簇拥下，韩飞带着泰诺一路走过大街，街道的两边尽是欢迎的人群，大个子泰诺哪里见过这样的场景，傻呵呵地直笑。

　　还没有走到领主府，韩武国、韩碧璇、韩薇儿、韩韵儿、韩天擎……全都涌了出来，韩碧璇更是激动无比地扑入了他的怀中。

　　抱着佳人温暖的娇躯，嗅吸着那熟悉无比的香味，韩飞感觉到心里一块空缺的地方蓦然被填满，他低声笑道：“我们进去再说吧……”

　　韩碧璇挣脱了韩飞的怀抱，有些羞涩地点了点头，目光之中的似火柔情几乎要将韩飞给融化掉。

　　领主府的客厅之中，所有人齐聚一堂，韩飞简单地讲述了自己这一趟海外之行，随后为大家介绍了泰诺。

　　而在这个过程之中，居然有不少接到消息的贵族和商人迫不及待地上门前来拜访和求见韩飞，而他们的目的基本上都是相同的，想要从韩飞手中购买那些黄金地段的商铺和宅邸。

　　虽然说他们的举动有些冒失，毕竟韩飞才刚刚回来，不过韩飞还是很热情地接待了这些宾客，在韩碧璇的建议之下，干脆在领主府举办了一场晚宴舞会。

　　一直忙到深夜，韩飞才得以清静下来，在韩碧璇的亲自服侍下他舒舒服服地洗了个颇为香艳的热水澡，小别重逢的两人尽情缠绵，到最后体力不支的韩碧璇还将韩韵儿也找了过来，其中的旖旎和荒唐自不待言。

　　几个月前，在韩飞离开领地前往海外的最后一个晚上，韩韵儿这头小绵羊落入了韩飞的狼口之中，她性格腼腆容易害羞，如果不是韩碧璇的撺掇还真没有这么大胆，只是让韩飞享尽了人间艳福。

　　云雨过后，身娇体弱的韩韵儿沉沉睡去，而韩碧璇则靠在韩飞的怀里，低低地述说着分别的相思。

　　本来情话应该是说不完的，不过韩碧璇心里始终记挂着领地的事务，再加上晚上那些造访的贵族和商人，少不得将领地现在面临的情况提了出来。

　　“我们现在领地的人口增长了差不多两倍，仅仅居住在郁金香城堡里的居民将近两万，招募的家族武士和护卫战士……”一提到公事，韩碧璇顿时将儿女情长抛到了一边，侃侃而谈道：“现在我们的商税收入完全无法满足开支需要，我们的领地不开垦新的农田和庄园，这部分的领地收入几乎等于是没有，唯一能够利用的只剩下城堡里的那些店铺和房子了！”

　　“现在在薇儿妹妹那里节余的资金不到二十万了，天擎跟我说了好几次，再这样下去恐怕我们领地就要破产了！”

　　“我知道了，你放心吧，这不是问题……”韩飞笑笑道：“我那两个计划完成得怎么样？”

　　“按照你的要求差不多完成了，领地里的大部分钱都投入了进去，马场过一个星期完工，那个朗特球场基本上完成了前期的准备，只等你最后的要求和安排了！”韩碧璇想了想回答道。

　　“那就好，我从出云商会雇佣的货船也应该差不多快到了，到时候刚刚好！”韩飞满意地说道。

　　“这马场和什么朗特球场到底是做什么用的？难道你想要在领地里养马吗？”韩碧璇忍不住问道，到现在她都搞不清韩飞的真实意图，而金币则像是流水一样花出去。

　　韩飞捏了捏她挺翘的鼻子笑道：“暂时保密，马肯定是要养一些的，而且还要是最好的，不过可不是拿来卖的！你先不要着急，到时候就知道了！”

　　“好的马很贵的，那些拥有高贵血统的好马一头可以卖到几十万金币！我们手头的钱还不够买上一匹的！”韩碧璇恨恨地捶了他一拳：“再不想办法赚钱，你的薇儿妹妹、韵儿妹妹买衣服都买不起了！”

　　韩飞呵呵一笑，伸手将戴在右手无名指上的一枚银色指环摘了下来，然后挽起韩碧璇的小手套在了她的左手无名指上。

　　“向我求婚吗？”韩碧璇笑道：“这样可一点都不浪漫！”

　　仔细看了看手上的这枚指环，她不由得轻呼道：“纳物指环？”

　　在几年之前，韩飞曾经送给韩碧璇一枚纳物指环，所以韩碧璇并不陌生，不过现在她那枚指环在韩薇儿的手中供存放金币使用。

　　“猜猜看，里面有多少钱？”韩飞笑着说道。

　　韩碧璇眼睛顿时一亮，这些日子以来，她都被领地的开支问题给折磨得不轻。


第四百一十九章 千年基业（上）

　　郁金香城堡，地下空间。

　　几个月的时间过去，这个位于地下、控制着城堡防御法阵的空间也有了不小的变化，墙壁上一盏盏精致的灵晶壁灯将每一寸地方照得纤毫毕现，地上铺上了厚实松软的细绒地毯，墙上悬挂的油画还有几件一看就知道出自帝都名家之后的豪华家具，使得这里看上去有了几分宫廷的气质。

　　美丽不可方物的夜武帝慵懒地靠在沙发躺椅上，一只纤手轻轻摇晃着手中的水晶杯，殷红的酒液在灯光的照耀下折射出迷人的光泽，空气之中飘散着令人心醉的淡淡幽香，也不知道是佳人的体香还是美酒的芬芳。

　　如果不是在夜武帝的后面，还站着那位习惯将自己隐藏在黑暗之中的老管家，这样的场景无疑是让人陶醉的。

　　夜武帝品尝了一口酒，满意地点点头说道：“不错，很久没有喝过这样的好酒了，看起来你这一趟海外之行收获很大啊！”

　　以她的眼力当然能够看出韩飞的进步，韩飞微微一笑道：“是很大，在各方面都有不小的收获。”

　　回到郁金香城堡的第二天，他就来到了地下空间拜会夜武帝，首先送上了一瓶来自迷雾岛的美酒，怠慢谁也不能怠慢这位姑奶奶。

　　“有收获就好，详细的经过你不用告诉我……”夜武帝挥挥手说道，一代皇者的气度显露无疑：“我要的东西都买到了吗？”

　　韩飞也不说话，伸手一挥，光芒闪动之中，地毯上多出了一大堆形形色色的物品，全都是夜武帝给他那张采购清单上需要的东西。

　　这些东西本来价值数以百万计的金币，不过巨海商行偷鸡不成蚀把米，被韩飞笑纳入囊中。

　　韩飞将一个银盒递给了夜武帝：“这里面是圣曜石，你要的东西基本上都齐了，只少了一颗深海暗鳞蛟龙的灵晶，实在找不到了。”

　　夜武帝放下酒杯接过银盒缓缓打开，晶莹如玉的圣曜石呈现在她的眼前，一股雄浑的光明力量顿时从里面涌了出来站在后面的老管家不由地后退了半步，显然是受到了这股力量的影响。

　　“没有关系，少那一颗灵晶并不是大问题，有这颗圣曜石就足够了！”夜武帝拈起圣曜石把玩了一下，微笑道：“有了它，我最多只要半年时间就应该能够晋升至天阶的巅峰，到时候我们一同进入深渊世界历练，突破神阶之后再去将霜之哀伤拿回来，我就能够恢复本体！”

　　她将圣曜石放回到银盒之中，突然拍了拍手掌，清脆的掌声在房间中回荡。

　　余音未消，两名侍女无声无息地进入了房间，看到她们韩飞不由地楞了一下。

　　这两名侍女长得几乎一模一样，她们拥有极为高挑曼妙的身材，丰满圆润的胸脯将白色侍女短裙撑得胀鼓鼓的几欲裂衣而出，光滑细腻的肌肤呈现出淡淡的暗红色，美丽的容颜满带着迷人的光彩，一对勾魂魅眼摄人心魄，两片性感红唇嫣红如血。

　　而最为特别的是，在她们的额头上长有一对暗紫色的小小犄角，紫黑色的长发垂到腰际，脚下拖着一根细长的尾巴，背后还有一对小巧的翅膀在一张一合！

　　看到韩飞的目光扫过来，这两名侍女同时向他抛了个媚眼，微微张开的红唇仿佛在发出无声的邀请。

　　也不知道为什么，韩飞心中不由得冒起了一阵心火，恨不得马上扑过去撕碎她们单薄的衣物，将其压在身下狠狠的蹂躏！

　　虽然这股冲动立刻被他压了下去，但是韩飞的心中不禁骇然，这两名侍女似乎带有天生的魅惑能力。

　　深渊魅魔！他马上想到了一个只存在于故事中的种族，来自深渊魔族的魅魔，传说中的吸精女王，能够魅惑所有雄性的恶魔！

　　“哼！”夜武帝冷哼了一声，房间中的温度骤然下降一半，两名魅魔侍女浑身一颤低下头颅，再也不敢向韩飞释放自己的魅惑之力。

　　韩飞知道这两名魅魔是夜武帝通过召唤灵法阵从深渊时间召唤过来的，恐怕也只有她有这个气魄和实力能够驭使两名恶魔。

　　“把这些东西全部给我搬到实验室去！”夜武帝冷冷地吩咐道。

　　“遵命！”两名魅魔齐齐应道，她们的声音有些沙哑，带着一股极为特别的磁性味道，让人不由得再想听上一遍。

　　等到两名魅魔带着材料离开之后，夜武帝瞪了韩飞一眼，没好气地说道：“这些魅魔天生就会勾引男人，你可不要昏了头！”

　　韩飞忍不住苦笑着摸了摸鼻子，心里大喊冤枉。

　　好在夜武帝没有继续在这个话题上做文章，两人谈了一会儿之后，韩飞告辞离开。

　　在韩飞回到领地的第五天，出云商会终于将韩飞委托运送的货物送到了郁金香城堡之中，这批足足装了十几辆大马车的货物除了韩飞所需的蓝鳍鲨骨珠之外，其余的都是捷琳娜精心准备的一些海外特产，比如颗颗浑圆硕大的海珍珠、美丽珍贵的海珊瑚等等，价值相当不菲。

　　而随之车队一起来到来的，还有韩飞在珍珠港结识的那位胖子罗格，他不远万里迢迢来到郁金香领，一心一意地投靠韩飞，正需要人才的韩飞当然也没有亏待他，在领地之中为他安排了一个合适的位置让其发挥才能。

　　……

　　炎烈的夏季刚刚过去，在这片大陆腹地，秋天的脚步总是姗姗来迟，辽阔的原野森林依然是满眼令人心醉的碧绿，空气之中弥漫着最后盛放的夏花芬芳。

　　韩飞抱着韩碧璇站在草坡之上，静静地俯瞰着眼前这片由草地、树林、湖泊构成的土地，在几个月前，这里杂草丛生鸟兽横行，但是现在完全经过了人工的精心修饰。

　　青绿的草地修剪得整整齐齐，那些碍眼的野草藤蔓早已消失不见，仿佛是在大地上铺上了一层厚厚的地毯，草地边的树林也被改动不少，很多的树木经过了移栽，显得整齐而错落有致。

　　位于草地中心的小湖愈发的静谧美丽，它像是镶嵌在郁金香领中的一块巨大翡翠，不经意间散发出迷人的光彩，湖岸的边缘被铺上了细腻洁白的沙子，仿佛是围绕在翡翠边缘的银色镶嵌。

　　在不远处的地方，还矗立着一排两层的新建环形别墅，白色的别墅被巧妙地掩映在树林之中，和周围的环境巧妙地溶为一体，在别墅的另外一端则是带有巨大露天看台的马场。

　　这一切比韩飞原本想象得要更加好，更加完美！

　　“碧璇，真是辛苦你了！”他满意无比地说道，低头在韩碧璇的俏脸上亲了一口。

　　“辛苦也不是我一个人的，外公、舅舅、薇儿还有天擎……大家一起出力帮忙所以才会这么顺利地完成！”韩碧璇抿嘴轻笑道。

　　眼前这片领地的改造和构建是韩飞在几个月前制定设计出来，他前世所学的专业就是规划设计，曾经参与过几个城市的新城建设和改造，所以这对于他来说并不困难。

　　不过要将纸面上的规划和设计付诸实现却并不是容易的事情，九天大陆虽然有繁盛的文明，但是和韩飞前世的现代文明无法相比，在他没有在场指点的情况下，韩碧璇仅仅靠着设计图纸就将他的意图几近完美地呈现出现，这其中所付出的心血和努力完全是可以想象的。

　　而这些改造凝聚了韩飞对于自己领地未来的期望，也是家族振兴的基石。

　　圣京韩氏沉沦了几百年，可以说式微到了极点，现在虽然稍有起色，但是想要重现辉煌还有一段很长的路要走。

　　郁金香领和郁金香城堡可以说是韩氏家族重振的希望之地，但是一个豪门家族的繁盛除了要有足够的底蕴之外，还得有相应的产业收入进行支持，说白了就是没钱可不行，那些屹立在帝都中的大家族没有一个不拥有庞大产业的。

　　虽然说韩飞想要赚钱并不困难，他一次试炼峡谷之行的收获就可以达到数百万金币之巨，但是这种收入可以济一时之急却不是长久之道，一个家族的兴盛和延绵不可能只靠一个人的力量来完成，只有拥有了具备稳定收入来源的产业才能够让家族健康兴旺，同样也能容纳下众多的家族子弟和精英投身其中。

　　只不过现在赚钱的行当可以说早被那些豪门大族给瓜分完毕，韩飞想要插足其中，不说其中的风险和艰难，更是会得罪那些既得利益者，这对于韩式家族的振兴是绝对不利的，韩飞也不会做吃力不讨好的事情。

　　而前世的阅历和经验，再加上郁金香领这块位于帝都旁边的处女地，给了他一个另辟蹊径的绝佳机会！

　　韩飞毫不怀疑，这片领地将奠定圣京韩氏未来的千年基业！


第四百二十章 千年基业（下）

　　“现在你可以告诉我，这马场还有朗特球场到底是用来做什么的了吧？你再瞒着我，哼哼……”在韩飞神思飘荡的时候，韩碧璇轻轻捶了他的胸口一记粉拳娇声说道：“我就再也不理你了！”

　　韩碧璇的年龄比韩飞大上几岁，所以两人相处她都是姐姐的身份自居，很少显露出这番小女人的娇态，听得韩飞不由得一愣，随即失笑道：“我本来想等全部的东西都搞好之后再说的，既然你想知道，那么我现在就告诉你吧……”

　　他指着前面那片如画般美丽的领地说道：“这是我们家族未来的基业所在……”

　　所谓的朗特球场其实就是韩飞前世的高尔夫球场，高标准的十八洞球场！当韩飞第一看到自己这片帝都郊外未被开发的自然领地的时候，他就产生了这个念头——这里简直就是天赐的球场，稍加改造就是一座完美的高尔夫球场。

　　郎特一词在大陆通用语中代表高贵的活动，通常被用来指贵族间的应酬交际往来，九天大陆斗气和灵法文明非常兴盛，但是绝大多数贵族日常的娱乐无外乎就是宴会沙龙外加打猎和角斗，千百年来几乎没有多大的改变，要说单调绝不为过。

　　韩飞正是看中了这一点，才找到了家族的事业立足点，他的前世娱乐休闲业是何等的发达，随便找出几个在这里都绝对让人耳目一新。

　　所以当韩飞彻底掌控了郁金香领之后，他立刻开始了自己的计划，前面不远处的环型别墅可以说是一个大型的会所，一边是供贵族们休闲放松的高尔夫球场，一边则是紧张刺激的赛马场，更外围还有大型的猎场。

　　会所之内设有常规的沙龙酒吧舞池，另外增设了浴场、桑拿按摩和棋牌室，可以说在方方面面照顾到了贵族们的娱乐享受需求。

　　郁金香领距离帝国不过十几公里，马车只需要半个小时就能够抵达，厌倦了城市喧嚣的贵族们在这里能够得到前所未有的新鲜体验，韩飞绝对不担心自己的投资会血本无归，相反这里会成为领地最重要的长期收入来源。

　　这其中还包含着他的野心，比如高尔夫球场他没有打算赚多少钱，但是这座球场绝对是结交帝国豪门贵族的最好场所，如此新鲜、高雅的运动一定会让那些贵族们趋之若鹜。

　　而收入的大头当然是赛马场，韩飞可以将前世的经验完全搬过来，以赌马的方式赚取惊人的利润。

　　“角斗太血腥，而且也无法亲身参与，赛马和赌马同样刺激但是高雅太多，那些豪门巨富中有不少的好马，我想他们一定会非常乐意在这里炫耀自己的实力，我还可以设下高额的奖金来鼓励优胜者，而这些钱则来自于他们压下的赌注……”韩飞侃侃而谈道：“在帝都周围，只有郁金香领才有最好的条件来完成这一切！”

　　“赛马，赌马……”韩碧璇不由得陷入了沉思当中，虽然她对于朗特球场的意义还不了解，但是这并不妨碍她对赛马场做出自己的判断，她不得不承认韩飞的自信不是有没有来由的。

　　“当然我们还有很多工作要做，比如现在可没有人知道朗特球是什么，我会邀请一些贵族来玩，教会他们规则，当然还要准备好足够的球杆……”韩飞继续说道：“我从海外购买的蓝鳍鲨骨珠就是当做朗特球来用的……”

　　看着神采飞扬自信无比的韩飞，韩碧璇的美目之后透出迷醉的光芒，她仿佛看到了一条金光灿烂的大道正从郁金香领铺向帝都，相信韩飞一定能够创造出一个新的奇迹来！

　　在视察完朗特球场、别墅会所和赛马场之后，韩飞回到了城堡之中着手完成计划中很重要的一个环节——制作球杆。

　　夜幕降临，郁金香城堡东区的一间大工坊之中炉火熊熊，而所有的铁匠和几名创师放下手中的活计，全都围拢在工作台前。

　　这件工坊成立才不过几个月，是郁金香领的领地专属工坊，平时负责铸造领地卫队武士和战士所使用的武器、铠甲等等，同时也为在圣京的韩氏武铺打造各种物品，而现在工匠们接到了新的重要任务。

　　台面上铺着一张大图纸，上面用黑色的墨水画了五个杆状的图案，全都出自韩飞之手。

　　这些工匠们都是几十年的老师傅，从他们手中打造过出各种各样的武器铠甲和生活用具，但是没有人能够看出这些图案所画的究竟是什么，剑不像剑枪不像枪，给人的感觉有点不伦不类。

　　他们不知道这是韩飞绘制的是高尔夫球杆，有了球场和球，怎么能少了最重要的球杆呢？

　　在韩飞的前世，高尔夫球杆的种类繁多，木杆、金属杆、石墨杆、推杆，其中铁杆和木杆还有尺寸和杆面角度的差异，一整套的球杆可以多达十几根，并且还有个人喜好不同专门订制的球杆。

　　这些高尔夫球杆的制造往往采用了很多的高科技，在韩飞现有的条件下肯定是无法做到的，所以他干脆将其做了大幅度简化，一套球杆只有五支，包括四支金属杆和一支推杆，这样就大大减少了打造的难度。

　　在选材方面他也做了精心的选择，打造金属杆的材料选用一种比较特殊的细沙银，这种银质金属是从矿砂中掏炼出来的，分量轻但是质地非常坚硬，常常被用在某些重型武器上，价格并不便宜。

　　工匠们搞不明白是什么东西并不重要，韩飞给他们图纸提出要求，并且先炼制出样品，有了样品之后工匠们就可以铸造出模具大量制造，包括后面的打磨刻纹等等处理。

　　讲解完大致的要求之后，韩飞当场开始制造球杆。

　　作为一名高阶的创师，他打造东西的手段当然不是一般铁匠所能够比拟的，左手一挥，一座大型的铸器炉赫然出现在众人的面前，在周围火光的照耀下散发出濯濯的光华，工匠们不由得发出了惊叹声，两名识货的创师更是睁大了眼睛。

　　这座暗金色的铸器炉是韩飞从拉风的那个山洞里拿来的，原本属于传说创师藤漠所有，藤漠用这座铸器炉炼制出了传说级的灵武器，当然不是一般的货色。

　　工匠们将分割好的细沙银块拿了过来，韩飞将其直接塞入了炉膛之中，一手按在炉身上，熊熊的火焰立刻从炉中升起！

　　一手控炉一手控器，球杆可不是灵武器，炼制起来相对简单了许多，在众人的注视下，一杆球杆在炉膛中迅速成型，短短不过几分钟时间就宣告完成。

　　将球杆拿出来在淬火油中直接冷却，韩飞信手挥舞了几下，随即重新塞回炉膛进行调整以达到最佳的状态。

　　如此循环往复，一个小时之后，五支银光闪闪的球杆就宣告出炉了，韩飞再进行了一些必要的切削打磨，最后使用一遍确定没有问题之后才将球杆交给身边的工匠：“这些可以了，拿去铸模，我要你们在半个月之内给我打造出两百套来！”

　　“遵命，领主大人！”工匠恭恭敬敬地接过了球杆，立刻开始了他们的工作。

　　而韩飞的工作还没有完成，他依样画葫芦又炼制了一把新的球杆出来，而这次则是在球杆的表面上刻下了一张灵纹图。

　　这张名叫“灵光”的灵纹图非常的简单，属于低级灵纹图中的一种，哪怕是最低级的创师也能够完美地刻蚀出来。它的作用是当有斗气、法力或者灵力注入的时候，灵纹图会发出醒目的光芒，平常被用在一些特殊的物品上。

　　韩飞将这张灵纹图刻在球杆上的目的很简单，就是为了防止有人在打球的时候使用斗气或者法力进行作弊，保证了最基本的公平。

　　打高尔夫球靠的不是力气，而是控制力、判断力和经验等等，不过斗气和法力如果要运用在上面也是能够发挥一定作用的。禁止斗气和法力的使用，就将普通贵族和贵族武士、法师拉到了同一水平线上，哪怕是神阶强者也未必一定能够战胜一名普通人。

　　可以想象，一名普通的贵族在球场上战胜了某一位武士贵族或者法师贵族，那么他将会是多么开心和自豪！

　　刻上了灵纹图，韩飞对球杆的表面重新镀银，然后再仔细打磨一番，一根完美的球杆宣告完成了。

　　兴之所至，韩飞走出工坊来到了外面的小院子当中，从纳物指环中取出一颗蓝鳍鲨骨珠，放在了准备好的球托上，手持球杆站在旁边稍稍比划了一下，以一个极为标准的姿势挥出了球杆！

　　啪！

　　金属杆面和白色的骨珠产生了猛烈的撞击，骨珠立刻滴溜溜地飞速向着天空飞去，转眼之间消失在茫茫夜色之中。

　　韩飞哈哈一笑，手抚冰凉的球杆，他仿佛看到了贵族们在绿草如茵的球场上挥杆的情形，而他无疑也将成为这项贵族运动在这个世界的首创者，也必将名留典籍故事之中！

　　穿越，真好！


第四百二十一章 声名鹊起（上）

　　卫城出云，弗朗西斯伯爵府邸。

　　作为出云城总商会的荣誉会长，一名懂得享受生活的老贵族，伯爵先生一如既往地坐在书房的书桌后面享受他的早餐，烘烤得松软喷香的奶油小面包、煎得外焦里嫩的新鲜鸡蛋、两片熏制的腌肉再加上一杯热腾腾的牛奶从来都是他的最爱，当然还少不了一份刚刚从圣京送过来的报纸。

　　在九天大陆上，报纸可不是随便什么人都能消费订购得起的。弗朗西斯伯爵手中的这份报纸出自法师工会，淡黄色的细麻纸还飘散着油墨的清香，上面密密麻麻的字里行间还留有淡淡的法力残余。

　　报纸上记载的内容五花八门，有这几天来在帝都发生的大事小事花边新闻，弗朗西斯伯爵一边享用着早餐一边仔细阅读，哪怕是一个字都不放过，连平时爱不释手的烟斗都放到了一边，在这份价格不菲的报纸上他总是能够找到一些自己所需要的东西。

　　咚！咚！

　　书房的门被人轻轻地敲响，伯爵先生不由得皱了皱眉头，他在享用早餐的时候不喜欢别人的打扰，不过想起那名为自己忠心耿耿服侍了几十年的老仆从请假回乡，接替者是一名新人的时候，他稍稍有些释然。

　　“进来……”

　　如果这名新仆人足够聪明，应该能够听出伯爵语气中的一丝不悦，不过年轻的仆人显然没有觉察，他很快推开门走到了书桌边，恭恭敬敬地将一份金色的请柬放到了伯爵的面前。

　　“伯爵大人，这是郁金香领领主韩飞子爵刚刚送来的请柬……”

　　郁金香领主？一个年轻的面孔立刻出现在伯爵的脑海之中。

　　他放下报纸接过了请柬，不置可否地哼了一声，但新仆从显然并没有能够理解这一声的含义，依然弯腰站在书桌前，直到伯爵不耐烦地挥手说道：“你可以走了，以后我吃早餐的时候不要来打扰我！”

　　等到新仆人沮丧地离开房间之后，伯爵随手翻开请柬，一边摇摇头叹息道：“现在的年轻人啊……”

　　请柬的内容很简单，是韩飞邀请他参加三天之后在郁金香领举行的会所俱乐部成立庆祝仪式以及午宴酒会。

　　作为一名名声赫赫的贵族，弗朗西斯伯爵每年接到了各种邀请数不胜数，不过会所俱乐部这个名词他还是第一次看到，而且这个所谓的会所有一个相当令人侧目的名字——尊荣！

　　这不可避免地引起了伯爵的一丝好奇心，他不由得想起了自己和韩飞结识的情形，这名年轻的新晋贵族给他的印象非常不错，双方之间的合作也相当愉快。

　　更重要的是，他很清楚出云商会和韩飞暗中掌握的红狐海盗团之间的关系，所以他找不出拒绝这次邀请的理由。

　　而在请柬里面，还附带着一张小小的方形金属片，以伯爵的经验一眼就看出这张金属片使用纯金打造的，上面刻蚀着复杂而奇特的灵纹图案，“尊荣会员”四个字异常醒目，背面则是一朵盛开的郁金香徽记。

　　“尊荣会所俱乐部，尊荣会员……是贵族沙龙吗？嗯嗯，有点意思！”

　　书房之中响起了伯爵的低语声。

　　在同一时刻，帝都圣京，雷氏宗府。

　　幽静而美丽的花园之中，雷老太爷刚刚练完一套剑技，脸上额头上全是运动过后冒出的汗珠，一张老脸容光焕发显得神采奕奕，很难想象他是一名八十岁的老者。

　　雷老太爷不是武士或者法师，但是谁都知道他曾经多么想成为一名武士，每天早上的武技和剑技锻炼是他风雨无阻雷打不动的习惯，而这个良好的习惯再加上平常服用灵药的调养滋补，使得他依然保持着足够的活力。

　　在一旁服侍的侍女一个接过了长剑，另外一个则送过热腾腾的毛巾供他擦汗。

　　正在这个时候，一名护卫武士来到了花园之中，他为雷老太爷送上了一份请柬，和弗朗西斯伯爵手中一模一样的请柬，唯一不同的是，武士还多带了一些东西。

　　“尊荣会所俱乐部？还有会员卡……唔，这个小家伙在搞什么？”雷老太爷有些惊讶。

　　他的问题当然没有人能够回答，不过送请柬的武士随即随同请柬一起的东西呈了上来：“老太爷，韩飞子爵阁下还送了一份礼物给您！”

　　这份礼物是一只鼓鼓囊囊的大袋子，袋子显然是用某种灵兽的毛皮鞣制而成的，包裹着几支银光闪闪的金属棒，旁边还有附加的网眼编制小袋，里面塞满了十几只白色的圆球。

　　“这是什么东西？灵武器吗？”雷老太爷很是好奇地将一根金属棒从袋子里抽了出来，他喜欢收藏灵武器可不是什么秘密，很多送礼的人都会投其所好。

　　“怪了，这是什么东西啊？”

　　但是看清楚了这根金属棒的真面目之后，雷老太爷完全糊涂了，因为他根本看不出这根底部带有一个弧线金属面的东西是干什么用，如果说它是一件武器的话，还不如一根粗黑的大木棒来的更加实用。

　　“老太爷，送来这份礼物的人说这叫做朗特球杆，一套五支是用来打朗特球，也就是这些白色的小圆球，而郁金香领刚刚建好了一个球场……”护卫武士连忙解释道：“这里还有一份朗特球的介绍说明，你看看……”

　　“朗特球？”这个陌生的名词让雷老太爷的好奇心更加浓厚，他接过了武士递过来的一份薄薄的小册子，饶有兴趣地翻看起来，看着看着眼睛渐渐发亮起来。

　　“送礼物的人还带来了韩飞子爵的建议，他说如果您有兴趣的话，这两天不妨可以先到会所里住下，他很乐意和你在球场上切磋一番……”

　　“嗯嗯，知道了……”

　　圣京东方家族、藤氏家族、罗斯莱家族、法师工会、创师工会……相同或者类似的情形在发生，从郁金香领发出的邀请函如雪片一般送到了帝都各个豪门贵族和工会商会之中，这些请柬有的被嘲笑一番后直接丢入垃圾桶之中，但更多的则发出了接受邀请的回函……

　　但不管如何，尊荣会所俱乐部、郎特球、赛马会等等新鲜的名词在帝都贵族圈子之中开始流传，人们在好奇惊讶之余，纷纷猜测这是年轻的郁金香领主哗众取宠之举还是别的什么，不过所有的答案在三天之后都将得到解答，有些人甚至是怀着看笑话的心思接受了邀请。

　　而不管外界如何传言纷纷，郁金香领则在紧张忙碌地完成最后的准备工作。

　　在韩飞回到领地的两个星期之后，中心会所、郎特球场、赛马场和猎场全都完工就绪，但是购买招募仆从侍女、采购各种用品、食物、酒水等等工作依然不少。

　　“这一次我们一共发出了三百六十七张请柬和会员卡，到现在为止收到接受邀请的回函两百八十八张……”城堡领主府大厅之中，韩薇儿手里握着厚厚的回函说道：“情况比我们预想的要好，外公预计能有一半人接收邀请就不错了！”

　　“韩飞可是帝国最年轻的天空武士，将来极有可能成为神阶武士，哪怕我们韩氏和云氏关系紧张，这点面子别人还是要给的……”坐在她旁边的韩碧璇微笑道：“不过这一次能不能成功还很难说，韩飞，你就这么有把握？”

　　为了达成韩飞的目标要求，郁金香领前前后后投入了数以百万计的金币，像中心会所的建筑和内部装潢都以极高的标准来完成，这还不算购买招募人员上的投入和以后薪酬的支出，光光两名雇佣来维护朗特球场的植物系和水系法师，一年的费用就得以万金计！

　　说到这个话题，在一旁的韩薇儿、韩天擎和罗格纷纷点头，几个人可以说一同管着领地的钱袋子，对于收支的情况最为了解，现在领地尽是大笔的支出而没有大笔的收入，如果不是韩飞及时地注入了一大笔资金，现在的郁金香领已经处于破产边缘了。

　　而可以预见的是，随着中心会所和郎特球场等等设施的建立，以后的开支势必大幅度增长，如果不能够在其中赚回足够的钱，恐怕真的会沦为一个笑柄。

　　在他们看来，韩飞的这个计划很有些孤注一掷的味道，唯一让大家感到有信心的是，韩飞的赚钱能力还是极强的，不是随便什么人都能够出去一趟就带回几百万金币回来的。

　　“谁能告诉我，我的外公现在在干什么？”韩飞微笑地问道。

　　“外公和雷老太爷在郎特球场啊！”韩薇儿笑道：“他们两位老人家已经迷上了这种球，估计今天一天都要在哪里了！”

　　雷老太爷是昨天来到郁金香城堡的，一来就迫不及待地拉着韩飞去见识朗特球这新鲜的玩意。

　　朗特球的规则其实相当简单，在熟悉规则上手之后，雷老太爷干脆在领主府住了下来，由于韩飞的事情太多，所以陪他一起打球的成为了同样喜欢上朗特球的韩武国！


第四百二十二章 声名鹊起（下）

　　韩飞笑而不语，在座的都是聪明人，马上明白了他真正想要表达的意思——看看雷老太爷就知道了，这朗特球场绝对不会无人问津！

　　“老大，你一口气发出了三百多张会员卡，凭借会员卡可以免费打朗特球，在会所的消费更是可以打折，这样一来我们在球场和会所就赚不了多少钱，怎么维持两个地方的开支……”韩天擎还是有疑问：“虽然说我们可以不靠球场赚钱，但是如果把获取利润的选择全部放在赛马场上，我担心……”

　　“我建造朗特球场的最重要目的当然不是为了赚钱，不过这并不意味着它就不赚钱……”韩飞微笑道：“只要这项属于贵族的运动推广开来，财源自然会滚滚而来。你可以想一下，我们的会员卡是专人专用不能转借，一旦那些豪门贵族喜欢上了这里常常来打球和赌马，你说会不会还有他们家族的其他成员对我们的会员卡感兴趣，那些喜欢钻营结交豪门的地方贵族、商人会不会拿钱出来购买这个资格？”

　　“而如果贵族们大量来到，他们的随从护卫同样也要消费、住宿，我们郁金香城堡在这上面能够获得多少收益？我那些留存下来的店铺、房屋能够再升值多少倍？”

　　“最重要的是，通过会所和球场，我们可以和圣京的豪门贵族建立起良好的关系，那么我们韩氏的重新崛起将减少许多的障碍，这是花钱也买不来的利益！”

　　这是韩飞第一次在别人面前将自己的野心袒露出来，其实要说他的野心也并不算大，但是谁都明白在帝都，一个没落家族想要重建辉煌是多么的困难，而韩飞现在所做的一切，正是将圣京韩氏一步一步地向着复兴的路上走。

　　不说别的，在这几个月来，陆陆续续有不少散落在帝国各地的韩氏子弟投入到了宗族之中，一些在武堂和学院里学习的韩氏子弟也对郁金香领给予了更多的关注，全都源于韩飞所竖立起的名声和郁金香领这块家族的基业。

　　韩飞的一番话让韩天擎和罗格佩服得五体投地，他们虽然很有商人的天赋，但是毕竟还都年轻缺乏足够的经验，在韩飞所拥有的超越这个世界的商业理念面前，自然只有心悦诚服的份。

　　韩碧璇凝视着自信无比的韩飞，眼中的情火怎么也掩盖不住。

　　“领主大人，最后一个问题……”一旁的罗格竖起食指问道：“如果别人想要购买会员卡，那么要多少钱一张？”

　　对于这个问题，韩飞显然早已胸有成竹，他微笑道：“会员卡分为三个不同的档次，我现在送的是黄金卡，一张十万金币！以后还将推出低一级的白银卡和高一级的紫晶卡，白银卡一张五万，紫晶卡五十万！”

　　“持白银卡消费没有任何的折扣也不能免费使用球场，而紫晶卡可以免费使用球场和猎场，在会所消费打对折，并且可以签单记账，不是贵族不能拥有！”

　　包括韩碧璇凝在内，所有人齐齐倒吸了一口凉气，哪怕是最低级的白银卡也是一笔不小的数字，更不要说最顶级的紫晶卡，哪怕将来只有十个人购买了紫晶卡就可以收回全部的投入！

　　听起来是非常的不可思议，但是不知道为什么，大家对韩飞的话没有丝毫的怀疑。

　　“韩大哥，你实在太了不起了，这个会员卡实在太妙了！”韩天擎用力一拍大腿，恍然说道：“这样一来，那些拥有或者购买了我们会员卡的贵族商人都会成为我们忠实的顾客，将来哪怕是别人仿照我们开设球场或者会所，恐怕短时间内也很难将他们拉过去，而我们郁金香领的位置和风景是别人无法模仿的！”

　　韩飞呵呵一笑，韩天擎的头脑绝对是灵光的，不过他们现在还意识不到，会员卡毕竟是一锤子的买卖，真正的吸金怪兽还是在赛马场和赌马上面。

　　他现在不说，准备着将来给大家一个实实在在的大惊喜！

　　夜幕降临，郁金香城堡引来的有史以来最热闹繁华的一个晚上，有不少接到邀请的宾客提前来到了郁金香城堡之中，加上数量更多的随从、护卫，城堡中的几家旅店还有酒吧顿时生意爆满！

　　这些宾客绝大多数是从小就听说过郁金香城堡的名声但从来没有来过，这次也是借着参加仪式的机会一睹这座赫赫有名城堡的风采，当然他们是绝对不可能再看到在城堡中游荡的冤魂，这里已经是帝都及周边范围内最繁荣的一座大城堡。

　　郁金香领为这次的落成仪式做了精心的准备，城堡之中洋溢着类似新年的喜庆气氛，连那些在街上巡逻的护卫脸上也少了几分严肃，各家店铺的伙计们趁着人潮最旺的时候使劲吆喝兜售自家的商品，明亮的灯光照得大街小巷如同白昼。

　　一层淡淡的半圆形法力屏障将整座城堡笼罩在内，矗立在城堡中心的灵法塔放射出醒目的光芒，这是城市防护法阵开启的特有情形。

　　在这个时候开启防护法阵，一是为了确保城堡的安全，其次也是在显示郁金香领和郁金香城堡所拥有的实力。

　　“爆发户的炫耀！也只有乡巴佬才会这么做！”

　　在城堡中心广场附近的一间茶餐厅的二楼包厢中，四五名贵族男女围坐在窗台前的桌边，其中一名油头粉面的年轻贵族看着不远处光芒璀璨的灵法塔恨恨地说道：“我倒要看看他能够嚣张到什么时候！”

　　坐在他对面的一名黑发贵族则淡淡一笑道：“帕米特男爵，我们今天是来作客的，这样诅咒主人可不是贵族应有的风度。”

　　“云大哥，据我所知，恐怕最应该诅咒他的是你吧！我可听说你在他的手里吃过好几次亏啊……”另外一名颇为英俊的金发贵族嘴角微微一翘，带起一丝讥诮之色：“难不成你都忘记了？”

　　他一边说着，目光却落在小鸟依人般靠在黑发贵族身边的那名少女身上，只是这名美丽的少女只含情脉脉地看着心上人，压根就没有注意到旁边还有一名仰慕者正心中发酸。

　　黑发贵族淡淡一笑，对于金发贵族当众揭他伤疤似乎一点都不在意：“没错，要说在这里的，我跟他的仇恨最深！不过正是因为如此，我才明白他的厉害，帝国百年来最年轻的天空武士，郁金香领的领主，一座废弃了两百年的鬼堡到他手里不过几个月就变成了繁华之地……这一切不是随便什么人都能够做到的！”

　　“而正是因为这个，所以我们大家才能坐在一起，我想大家都一定乐意看到这个人倒霉，但是我们不是巫师，靠诅咒是无法击败对手的，我们只有联合起来同心同力，才有可能将他打败，而在这之前，我们首先要对他有更多的了解，知道他的弱点……否则一切都是空谈！”

　　黑发贵族的话语很轻很淡，说话的时候眼神也很平静，但是谁也没有觉察到在他黑沉的眼眸下所潜藏的怨毒和仇恨。

　　如果韩飞在这里，他一定会很惊讶地发现自己几个对头竟然齐聚一堂，这名黑发贵族正是屡次败在韩飞手中云氏云傲天。

　　作为明岚韩氏最杰出的子弟，云傲天生性骄傲自视极高，但在与韩飞的几次交锋之中他都一败涂地，现在更是失去了明岚韩氏第一继承人的宝座，要不是被圣京云氏所吸纳并得到赏识，恐怕现在早已不知道沦落到哪里。

　　尽管如此他也没有了往日的权柄和威风，而在云傲天看来，这一切的罪魁祸首就是韩飞，是韩飞夺走了他的一切，包括他所钟情的韩碧璇！

　　不过经历了几次挫败之后，云傲天变得更加深沉难测，但在这深沉的背后却是在不断继续的力量，只等着爆发的一天。

　　那名油头粉面的贵族则是哈迪斯家族的帕米特，几次在韩飞手中灰头土脸的纨绔子弟。

　　开口讥讽云傲天的那名金发贵族则是韩飞在出云城帝国银行里碰到的阿克罗伊德，当时他设计对付雷氏子弟雷重，结果被韩飞解围并被羞辱了一顿，这个仇他到现在同样没有忘记。

　　不过虽然和云傲天同仇敌忾，但是他最近喜欢上了圣京夏氏的一名小姐，偏偏这名叫做夏芸的少女钟情于云傲天，这让他心中难免非常不爽。

　　而最后一名坐在距离窗台最远处沉默不言的年轻贵族更是直接和韩飞对决过，他就是号称圣京云氏少年一辈最杰出天才的云越，当年韩飞刚进入圣武学院的时候越阶击败了他，这被云越视为一生之中最大的耻辱，这几年一直潜心苦修等待着雪耻的机会。

　　同一个宗族，有着共同的敌人，云傲天和云越几乎是一拍即合，云傲天的智加上云越的勇使得他们成为了一对令人发颤的组合！

　　锋芒直指韩飞！


第四百二十三章 前夜

　　包厢之中的气氛有些微妙，云傲天不卑不亢地和妒火中烧的阿克罗伊德地交谈，用巧妙的言语和同仇敌忾的态度来化解对方的挑衅，其实在他心里何尝将这名斯洛特家族的纨绔子弟看在眼里，只不过对方所拥有的势力是他所看重和需要利用的，帕米特同样如此。

　　经过几次挫败，云傲天深深明白想要打败韩飞，仅靠他一个人的力量是远远不够。

　　而事实上，他的更多注意力反而是放在自己那位同族的兄弟云越身上。

　　不管其他人谈得如何投机，云越始终一言不发，他的脸色有些冷淡，目光深沉平静，只是偶尔闪过的一丝神光稍稍显露出这名年轻武士所拥有的力量。

　　和几年前相比，云越的变化绝对令人惊讶，这名狂傲不羁的少年武士在惨败给韩飞之后收敛起了所有的锋芒，他重新蓄上头发，挂掉了脸上象征勇悍的纹身，在家族的武魂塔里整整苦修了三年，完全在帝都销声匿迹。

　　两人在武魂塔中建立起了友谊，虽然云傲天自负天赋绝对不弱于这名族弟，但是不得不对云越的刻苦和努力叹服，一个多月之前两人同时离开武魂塔，从那个时候起他已经看不透对方。

　　云傲天毫不怀疑的是，云越绝对比自己更加渴望能够打败韩飞，将这名大敌狠狠地踩在脚下！

　　另外一名没有参加讨论的是坐在云傲天身边的夏芸，她是圣京夏氏的直系子弟，家族中相当得宠的小公主，一个月前在一次贵族舞会上结识了云傲天，当时就喜欢上了这名风度翩翩的英俊贵族，加上云傲天的苦苦追求，两人迅速地坠入了情网之中。

　　夏芸并不认识韩飞，不过这并不妨碍她对韩飞产生敌意，因为这个人是自己心上人的仇敌。在云傲天和阿克罗伊德等人交谈的时候，这名天真幼稚的小姐在心里盘算着如何能够在明天的仪式上给对方一个教训，为云傲天好好出一口气。

　　几个人各有心事，但是无疑所有人的目标都是相同的。

　　在茶餐厅仅仅相隔了一条街道的一家酒吧，三楼的一间豪华大包厢之中，几十名中青年贵族齐聚一堂谈笑风生，而他们的话同样没有离开韩飞和郁金香领。

　　和云傲天、阿克罗伊德这样的豪门家族新锐子弟不同，这些贵族大部分是家族中的精锐中坚，他们或者担任官职或者进入家族的长老会中，手握实权身份显赫，是作为各自家族的代表来到郁金香城堡参加落成仪式。

　　这些家族中人有的是冲着和韩飞的交情来的，因为韩飞曾经在郁金香城堡中拯救过他们的重要子弟，但更多的则是出于好奇或者说凑热闹。

　　“我在五年前曾经来到过这里一次，当时和东方家的一个家伙打赌说要在城堡之中呆上一个晚上，赌注是十万金币！”一名英俊的银发贵族靠在沙发上，端着酒杯在手里微微晃荡，脸上带着似笑非笑的神色：“结果……”

　　结果什么他没有说，旁边几名同伴倒是被他吊起了胃口，另外一名胖胖的贵族睁大了眼睛说道：“结果是什么？你赢了那十万金币？”

　　银发贵族将杯中的美酒一饮而尽，笑道：“我只在里面呆到天黑就跑出来了，差点被里面的鬼魂给缠住，结果当然是输了那十万金币！”

　　“不过……”他脸上的笑容变得有些诡异：“我反过来下一百万，赌他同样不能在城堡里呆一个晚上，他接受了。”

　　“那最后又怎么样？你赢了那一百万？”胖贵族的眼睛睁得更大。

　　“没有……”银发贵族淡淡地说道：“因为那个家伙进去之后再没有从城堡里出来过，连尸体都没有找到，所以虽然我赢了，却找不到人收钱。”

　　围坐在旁边的几名贵族不由得打了个冷战，脸上原本的嘲弄之色顿时僵住，其中一名贵族勉强笑笑道：“幸好现在这里已经恢复了正常，否则我还真不敢来，呵呵……”

　　大家也都笑了起来，只不过笑得有些干涩，而银发贵族则点点头说道：“不错，谁能想到这里会有如此大的改变，简直有些让人无法相信，难怪我们那位韩飞子爵有着奇迹之子的称号，我很期待和他的会面……”

　　他空着的左手手腕一翻，一张金灿灿的卡片赫然出现在指缝之中，随意把玩了一下突然说道：“我刚刚听到一个消息，说是我们手头的这张会员金卡价值十万金币，在第一次使用后刻上名字专人专用，以后还将推出更高级的紫晶卡，需要五十万金币再加上贵族身份才能拥有！”

　　噗嗤！

　　一名正在喝酒的中年贵族当场喷了出来，他颇为狼狈地拿起餐巾擦了擦嘴，失声说道：“五十万金币？我看他是想钱想疯了，什么会员卡还值十万金币，真不知道这位子爵领主在搞什么，他以为随便开设个什么会所俱乐部就能让别人掏出这么一大笔钱来？白日做梦！”

　　他的话立刻引起了在座不少贵族的共鸣，嘲笑和讥讽的言语纷纷响起。

　　“是啊，无非就是我们贵族聚会的地方，圣京里面难道还少吗？十万金币，五十万金币，哈哈……”

　　“还有个什么郎特球场，听说那个领主在上面投了很多的钱，大概是想从这上面捞回去吧，只不过我们什么没有看过享受过？想赚我们的钱，做梦去吧！”

　　“韩飞子爵太年轻了，不可否认他是武士中的天才，不过要说到产业和领地经营，呵呵……”

　　银发贵族不动神色地看着自己所引发的这场小小风浪，他突然将手中的酒杯往案几上一放，高声说道：“看起来各位对我们这位年轻的领主并没有什么信心，既然这样，大家不如将手头的金卡卖给我，我出三万金币一张！”

　　这话一出，全场顿时鸦雀无声，谁也没有想到银发贵族会提出收购他们手中的会员金卡，一时间大家不由得面面相觑。

　　有几名贵族则怦然心动，天知道那个郁金香领主在玩什么花样，在他们看来这所谓的会员金卡无非是哗众取宠自抬身价的噱头而已，真不如直接卖个三万金币出去。

　　他们都很清楚这名银发贵族的身份，也知道对方绝对不会在这里信口开河，说三万就是三万。

　　“三万？少了点，我出三万五一张，谁要卖的卖给我好了！”旁边突然响起了一个粗豪的声音。

　　银发贵族眼神一凝，落到了坐在角落边的一名身材魁梧的贵族身上，冷哼道：“雷重，又是你！”

　　“是我怎么啦？”魁梧贵族笑嘻嘻地说道：“韩飞是我的好兄弟，我对他有绝对的信心，也相信明天的落成仪式还有第一届郁金香赛马大会一定能够获得成功，我将老太爷最喜欢的飞电都带了！”

　　“我也告诉你们一个消息，这次的赛马大会，冠军的奖金是一百万金币！”

　　包厢之中顿时响起了一阵惊叹声和倒吸凉气的声音，在场的贵族个个身份不低，绝对不是没有见过钱的主，可是一场斗马比赛居然有百万金币的奖金，实在是匪夷所思。

　　那个韩飞是不是疯了？很多人都在心里想道。

　　九天大陆以武为尊，大陆各国都极为注重军备，骑兵和骑士从来都是一个国家军队的中坚力量，而各大豪门家族也大都有豢养马匹的传统，不少的家族拥有独特血统的马匹，曾经在很多战争中大放异彩。

　　虽然纯血统的马匹可能和一些灵兽坐骑无法相提并论，但是只有骏马才能体现出骑士的高贵和贵族的优雅，因此一些纯血马的价格非常高昂，甚至达到了有价无市的地步，也是各个豪门的身份象征。

　　豪门贵族之间也常常会拿自己的马出来较量比赛一下，不过那最多也就是挣个面子的事情，像韩飞这样建立一个专门的赛马场，将各家豪门的马集中起来进行对决比赛的事情还从来没有过，事实上有不少接到邀请的贵族正是看中了这一点才来的，带来自家好马的也不在少数。

　　而现在大家才知道，这赛马大会可不仅仅只是比试这么简单。

　　“三万五金币，谁要卖快快给我，我马上付钱……”雷重得意洋洋地拍了拍自己鼓鼓囊囊的衣服口袋说道：“这次赛马大会飞电赢定了，一百万金币啊！”

　　看他这副胜券在握的模样，在场的贵族可真没有多少服气的，的确雷老太爷的飞电骏马在圣京很有名气，但是谁也不认为自己家族的马一定会输给对方，而一百万金币的天价奖金也绝对让人心动。

　　不少人立刻决定派人将自家最好的马送过来也参加明天的赛马大会，如果真的能够力压群雄赢得冠军，那会是一件多么光彩的事情，奖金放倒是其次了。


第四百二十四章 落成仪式

　　银发贵族冷眼看着那些跃跃欲试的贵族们，沉默不言。

　　在很多时候沉默并不代表服输，他对于横插一杠子的雷重当然有几分恼火，却没有失去理智地和对方争夺几张金卡，因为他提出收购金卡无非是为了表明自己的看法和态度，根本不是想从上面赚钱，而他也毫不怀疑自己如果加价的话，雷重这个家伙一定会再加价！

　　这个混蛋！他在心里暗暗骂道，不过雷重能够如此公开地为韩飞撑腰，表明两者之间的关系非同一般，这是不是意味着圣京雷氏和韩氏之间的关系越来越近，是不是表明雷氏对韩氏的支持……

　　在银发贵族陷入深思之中的时候，还真有几名贵族将手里的会员金卡卖给了雷重，这些贵族之所以愿意出手，不仅仅只是因为区区几万金币，更重要的也是在表明自己的态度，等到将来这些金卡变得一文不值的时候，他们就可以在别人面前显示自己的先见之明，顺便嘲笑一下雷重的愚蠢。

　　对于帝都圣京的贵族们来说，他们平常的娱乐其实并不多，以至于勾心斗角也成为了生活的一部分。

　　郁金香城堡的夜晚，从来没有像今晚如此丰富多彩！

　　第二天的早上，来自圣京及其周边几座卫城的众多豪门贵族纷纷来到了郁金香城堡，按照贵族的礼仪，韩飞向所有有点名声的家族全都发出了邀请函，其中也包括了韩氏的对头云氏，至于对方来不来是另外一回事。

　　大部分接到邀请函的家族都派出了各自的代表，人数之多完全超出了韩武国的预料，在他看来如今的圣京韩氏在圣京只是占着东华族十二豪门之一的名义，真正买账的人可以说几乎没有。

　　不过他显然低估了韩飞的名气以及贵族们对于尊荣会所俱乐部、朗特球场的好奇心，一时间郁金香城堡贵族云集，领主府派出了所有的护卫，数以百计的贵族在众多随从护卫之下，坐着马车组成了一支浩浩荡荡的车队进入了位于城堡外东部的会所之中。

　　郁金香领的中心会所刚刚完成，这座豪华的环形建筑拥有大型餐厅、舞池、沙龙酒吧、浴场、棋牌室以及数百个客房，能够同时接待近千名宾客，而为了这一次的落成庆典，领主府方面做了精心的准备，数以百计受过严格训练的仆从、侍女、厨师、马夫还有护卫武士早已准备就绪，宾客们一到立刻进行提供了堪称完美的服务。

　　这全得归功于那名曾经效忠于郁金香侯爵的老管家，他的经验帮助韩飞顺利地筹备了这场豪门盛宴。

　　只不过这一切对于习惯了奢侈享受的贵族们来说并不算什么，他们用挑剔的眼光打量着这所金碧辉煌的会所，尽管有不少东西让他们感到新鲜，但是在没有得到实实在在的体验之前，没有多少人会认为这间会所能够成为郁金香赖以成功的产业。

　　悠扬动听的音乐响起，穿着白纱裙的侍女们手捧银盘端上了一杯杯的美酒，帝国的贵族们对于宴会早已驾轻就熟，他们优雅地拿过酒杯，三三两两地凑在一起谈笑，对于他们来说，这无非是一次有点特别的聚会而已，而类似的聚会他们一年起码要参加几十甚至上百次。

　　早上十点，一身贵族盛装的韩飞在韩碧璇和韩薇儿的陪伴下，笑容满面地出现在了大厅之中，而三人的来到也将现场的气氛推向了一个小小的高潮。

　　今天的韩飞穿了一套黑色的骑士服，纯手工缝制的角线、镶嵌晶石的纽扣……只有圣京香榭丽大街上的几家裁缝铺才能订制的服装将他高大的身材衬托得相当英挺，而雍容美丽的韩碧璇和娇媚无双的韩薇儿更是成为了众人注目的焦点。

　　人群之中，云傲天看着挽着韩飞胳膊、一脸幸福笑容的韩碧璇，脸色深沉无比，只有他身边的云越才能觉察到他的身躯细不可查的颤动。

　　“傲天，你难道还没有学会控制自己吗？”云越淡淡地说道，端起酒杯送到嘴边抿了一口：“这酒不错，难得的珍品。”

　　被自己年龄小的云越毫不客气地教训了一句，云傲天的脸色微微一变，但是他长吸了一口气，神色完全恢复了平静和从容，也品了一口酒说道：“你说的没错，这酒真的不错！”

　　相对于这两名云氏子弟的冷静，站在他们后面的阿克罗伊德和帕米特就截然不同了，帕米特恶狠狠地盯着韩飞，恨不得将韩飞当场生吞活剥，而阿克罗伊德的目光却是落在了韩薇儿的身上，那种垂涎欲滴的劲是怎么也掩饰不住。

　　大厅中响起了掌声，这是对于主人的欢迎和感谢，韩飞松开两女独自走到了大厅楼梯边的主位台上，这通常是举办宴会或者聚会的时候专为主人或者司仪设立的。

　　小小的平台边鲜花簇拥，上面矗立着一根顶部带有圆盘的金属杆，以在场贵族们的阅历也看不出这个制作精美、样式奇特的金属杆有什么作用。

　　韩飞站到了金属杆的后面，那个暗金色镂空并刻有许多灵纹的圆盘刚好位于嘴边，下一刻，他的声音清晰无比地传遍了整个大厅。

　　“各位尊敬的先生、夫人和小姐们，欢迎你们来到郁金香领中心会所，参加尊荣会所俱乐部的落成仪式，你们的到来是我的荣幸和骄傲！”

　　“我们尊荣会所俱乐部刚刚建成，拥有中心会所、朗特球场、赛马场和猎场……”

　　在韩飞面前的这根金属杆其实就是他模仿前世制作的麦克风，金属圆盘上刻有扩音的小型灵法阵，这样就算普通人用它说话也能让自己的声音清楚地传到每个人的耳朵之中。

　　他的这一番开幕词有不少让在场贵族感到耳目一新的地方，因为除了前面的套话之外，韩飞为自己的中心会所大打广告，详细介绍了中心会所的功能、朗特球场的作用，让人听着不由得产生强烈的好奇心。

　　“我们的会所俱乐部采取会员制，绝不接待非会员的进入，各位可以凭借手里的会员卡免费使用朗特球场、猎场，并有资格参与一个星期举行一次的赛马大会，同时在中心会所的所有消费享受八折的优惠！”韩飞最后笑着说道：“在这里我隆重宣布，郁金香领尊荣会所俱乐部正式落成！”

　　潮水般的掌声在大厅之中响起，不少被韩飞言语所打动的贵族露出跃跃欲试的神情。

　　落成的仪式简单而隆重，所有在场的贵族都得到了一份郁金香领赠送的礼物——一套朗特球杆，只要他们有兴趣的话可以先到会所旁边的朗特球练习场先熟悉一下这种球的打法和贵族，练习场上有专人负责教授打球的技巧，而十八洞的标准朗特球场从今天开始正式开放供会员们使用。

　　这使得很多猎奇心理浓厚的贵族们立刻抛下了身边的女伴和随从，拿着刚刚到手的球杆去尝试一下这前所未有的新鲜玩意，他们中不少人早已厌倦了那些传统的娱乐，巴不得有什么好玩的东西出现。

　　留在大厅之中的人也不会寂寞，大厅旁边的餐厅中摆上了丰盛无比的自主餐宴，韩飞从迷雾岛带过来的美酒让宾客们赞不绝口，而女士小姐们也有自己的乐趣，她们可以在沙龙茶座上享用餐点，会所为她们提供了刚刚在圣京贵妇圈子中风靡起来的水晶跳棋，而这跳棋正是韩飞的“发明”！

　　而跳棋仅仅只是会所为女人们提供的一种娱乐方式，另外一种被称为“麻将”的骨牌隆重登场，进入了寂寞贵妇们的视线之中。

　　谁也不会料想到，这种供四人娱乐的骨牌从郁金香领中心会所第一次出现之后，迅速地风靡了整个圣京随之传遍了整个大陆，到了后来哪个贵妇要是不会打牌会被人耻笑为乡下人，而中心会所的几十间棋牌室更是被视为麻将骨牌的圣地，不提前几个星期预定根本不可能有空出，为会所带来了源源不断的客流。

　　作为主人，韩飞端着酒杯在两女的陪伴下和贵族们交际应酬，笑得脸都有些僵了，他实际上并不喜欢这类贵族们热衷的应酬，但是为了领地的未来不得不拿出全副精神来，要知道在这大厅中的每一个人都会是会所俱乐部潜在的客户和金主。

　　一圈下来，韩飞灌了一肚子的酒，感觉上像是和一名强大的对手激战一场。

　　正当他准备带着韩碧璇和韩薇儿到一旁先喘口气的时候，一名年轻的贵族拦在了他的面前。

　　“韩飞学弟，好久不见了！”这名贵族冷冷地说道，目光之中透露出的杀气令周围的温度骤然下降。

　　韩飞微微一笑，目光却变得锋锐如刀：“是很久不见了，云越学长！”

　　这名年轻贵族正是云越，他死死地盯着韩飞，像是饥饿的野兽盯住了猎物：“三年了，我一直都在等着和你再战一场，不知道你是否能够让我如愿！”


第四百二十五章 挑战者和同盟者

　　云越的声音并不响，但是足够旁边不少的宾客听得清清楚楚，气氛顿时变得有些异样，大家的目光纷纷落在了他和韩飞的身上。

　　韩飞看着站在自己面前这名曾经败在自己手下的对手，三年多不见，云越的模样有了很大的变化，变得内敛深沉无疑更为可怕，只有那一对眼眸之中蕴含的风暴才暴露出他内心的疯狂。

　　毫无疑问，和当初相比云越的实力有了极大的提升，极有可能是和韩飞同阶的存在，否则绝对不敢如此赤裸裸地当众提出挑战。

　　旁边的一些宾客认出了云越，他们也很清楚云氏和韩氏之间的恩怨矛盾，这些贵族当然无意介入双方之间的争斗之中，所以全都袖手旁观，想要看看韩飞将如何应付来自这名云氏子弟的挑战。

　　有的人目露兴奋之色，有的人则是幸灾乐祸，也有的暗暗猜测双方如果再次对决，谁将是最后的胜利者。

　　站在人群中的云傲天无声地扯了扯嘴，仅仅只是在一个小时前，这名族弟还在讥讽自己沉不住气，结果现在就赤膊上阵了，看起来武魂塔里三年的苦修并没有真正改变他的脾性，只不过学会了隐藏而已。

　　看到韩飞没有马上回答，云越向前迈出一步，眼中透出的杀气更盛：“怎么？韩飞学弟，你怕了吗？”

　　你真的想死吗？韩飞冷冷一笑，目光却擦过云越的肩膀落在后面的云傲天身上，漆黑的双眸之中掠过一丝细不可查的杀机。

　　“云越学长，除去今天，你想什么时候再战一场我都随时奉陪……”韩飞的目光重新落回到了云越的脸上，嘴角带起一丝代表轻蔑的讥诮之色：“不过你最好有再输一次的觉悟，不要到时候向长辈哭鼻子。”

　　带着胜利者的骄傲施以赤裸裸的羞辱，这就是韩飞对云越最无情的反击，云越的眼眸之中顿时燃起了熊熊的火焰，双手握拳发出了“嘎巴”的脆响，一股无形而狂暴的力量蓦然从他的身上涌出，让周围猝不及防的宾客在后退的同时不由自主地发出了一声惊呼。

　　云傲天暗叫不好，如果这个时候云越忍不住爆发起来，那么绝对会成为众矢之的，韩飞完全可以光明正大地调集高手护卫将其格杀都理直气壮，而云氏也会因此得罪一大批家族。

　　事实上有不少宾客的脸色变得有些难看，豪门贵族圈和彼此间的交际往来都有既定的规则，像云越这样在宴会上向主人发出挑衅已经很没有规矩，再牵连到别人的话……在场的人可没有几个是好惹的。

　　不过最坏的情况并没有发生，云越爆发的气势一放即收，他深深地看了韩飞一眼，然后向着周围的宾客行礼道歉道：“真是抱歉，我的斗气有些失控影响到了各位，我先告退，以后再向各位赔罪！”

　　话音一落，他昂着头颅转身大步离开，跟云傲天招呼都不打一下。

　　该死的！云傲天心中大骂，这次云氏的正式代表是云越，这么一走剩下云傲天哪里还能厚着脸皮继续留在这里，这也完全破坏了他既定的计划。

　　无奈之下，云傲天只能是冲着阿克罗伊德使了个眼色，然后匆匆跟着云越一起离开。

　　在走出大厅的时候，他忍不住回头看了一眼，正好和韩飞冰冷的目光撞击在一起，顿时撞击出无声的火光，双方都能从彼此的目光中看到杀意。

　　这场突然的风波并没有对大厅中的气氛造成多大的影响，云越等人离开之后，现场的气氛依旧热烈。

　　“韩飞大哥，原来你躲在这里啊，让我好找！”

　　正当韩飞准备开始下一轮应酬的时候，雷重出现在了他的面前。

　　这位和韩飞有着不错交情的雷氏子弟看了看左右，压低声音问道：“刚看到云氏两个家伙气哼哼地出去了，出什么事情了吗？”

　　“没什么事情……”韩飞笑笑道：“我也在找你呢，你跑哪里去了？”

　　当初韩飞在出云城帮了雷重一把，又将郁金香城堡几间不错的店铺卖给了他，这让性情直率的雷重将韩飞当成了知己好友，因此说话都比较随意。

　　“我和凤三少去看你的朗特球场还有赛马场，啊，对了……”他猛地一拍自己的脑袋，不好意思地笑道：“来来来，我为你们介绍一下，这位是凤氏的凤破天凤三少！”

　　这个时候韩飞才注意到，在雷重的身后跟着一名英俊的贵族。

　　对方看上去二十五六岁的年轻，身材修长风度翩翩，一头银色的头发分外惹眼，英俊的脸庞上挂着一丝略带邪气的微笑，使得他整个人看上去有一种奇特的魅力。

　　“韩飞阁下，久仰大名，今日一会真是有幸！”他极为优雅地向着韩飞、韩碧璇和韩薇儿分别行了一礼：“两位美丽的小姐好！”

　　“你好，凤破天阁下……”韩飞和两女同时回礼。

　　韩碧璇非常聪慧，她一眼就看出雷重带着这名凤三少过来是要和韩飞谈什么事情，于是在客套过后她拉过韩薇儿，笑着对韩飞说道：“夫君，你和雷少、凤少聊，我和薇儿妹妹去吃点东西！”

　　“好，你们去吧！”韩飞笑着说道。

　　“两位大嫂是越来越漂亮了，韩飞大哥，不知道她们有没有姐姐妹妹什么的吗？”雷重看着两女离开的背影羡慕地说道：“可怜我现在还是孤身一个人啊！”

　　“你可是钻石王老五，还发愁没有贵族小姐看上你吗？”韩飞哈哈一笑，拍了拍雷重的肩膀说道：“走，我们到那边去谈！”

　　“钻石王老五？那是什么东西……”雷重一头雾水，愣愣地跟着韩飞一起在大厅旁边沙龙的一角坐了下来。

　　“凤三少，当年我在红河要塞的时候，凤轻音将军对我非常照顾……”坐下来之后，韩飞开门见山地说道：“你有什么事情尽管说，只要我能答应的，一定不会拒绝！”

　　韩碧璇能够看出的东西韩飞当然不可能看不到，他更看出真正想要和自己谈的是这位凤三少，雷重只不过充当了一个中间人的角色。

　　仅仅只看雷重的态度，韩飞就明白这位凤家三少身份非同一般，所谈的应该也不是小事，而他曾经受过凤轻音的照顾，这份人情始终记着没忘，并且即便是没有那层因素，韩飞也非常乐意和凤氏家族建立起足够友好的关系来。

　　凤破天倒是没有想到韩飞居然如此直截了当，他先是微微一愣，随即笑道：“子爵阁下果然直爽，难怪和小雷能成为好朋友！”

　　顿了一顿，他说道：“韩飞阁下，今天我参观了你的会所俱乐部，感觉很不错，不知道你接受不接受其他人的入股？”

　　入股？这个倒是韩飞从来都没有想过的事情，他的会所俱乐部刚刚落成才开张，将来能不能成功还是个未知数，这位凤氏子弟居然提出入股的要求，实在让他感到惊讶。

　　“凤破天阁下，我能问一句，你为什么会有这样的想法吗？”韩飞问道。

　　“叫我三少就可以了……”凤破天深深地看了韩飞一眼，坦然说道：“韩飞阁下，我早就听说过你的天才名声，今天看到才知道果然名不虚传！”

　　“朗特球、赛马大会、会员卡……对了还有那个什么麻将，这些东西恐怕是整个大陆上都没有的，我真是好奇你是如何将它们创造出来的！不过我可以确定的是，你所创造的东西绝对能够赢得成功，我几乎可以看到贵族们纷至沓来的情形，他们会为了一张会员卡一掷万金，会在一匹马上投下数万甚至数十万的赌注，贵妇们围坐在棋牌桌前消磨时间，那些厌倦了无聊酒宴和沙龙的贵族们会将这里当做他们的乐园！”

　　韩飞心中大为惊讶，因为对方所说的正是他所预想的前景，这名凤家的子弟只是在这里转了一圈居然能够看出这么多的东西，这一份洞察力和判断力简直可以用可怕来形容。

　　“不过……”凤破天话锋突然一转：“你却忽略了一点，你低估了你这个赛马场可能造成的影响和将来所能带来的收益，这种赌赛的方式要远比那些血腥的角斗更加能够赢得贵族的认同和喜爱，并且还能为他们的家族带来荣耀，事实上我知道的今天就有三十多家将他们家族中最好的纯血马带了过来，我非常佩服你对他们家族荣誉感的把握！”

　　“只是赛马场一旦拥有了广泛的名声，势必将一大部分的贵族和赌徒从角斗场上拉走带到赛马场中，等于是抢了某些人的财源，虽然你可能意识到了这个问题，一个月只设四场比赛，但是那些拥有雄厚力量的势力会甘心看着你的成功吗？要知道尽管你个人的实力也许很强，但是你的家族还很弱小，你的领地和产业更是脆弱！”

　　“所以，你需要一个同盟者！”


第四百二十六章 帝都风潮

　　“各位尊贵的先生们、女士们，欢迎你们来到郁金香领尊荣赛马场，接下来即将举行的是九天大陆有史以来第一场精英赛马大会，将有五十八匹来自各大家族的优秀纯血马角逐冠军，让我们期待这一激动时刻的来临……”

　　带有强烈蛊惑意味的声音通过扩音法阵的作用传遍了整个赛马场，在观众席一边的主位看台上，一名中年男子意气风发地向所有的贵宾致欢迎词并讲解这场赛事的规则。

　　这名貌不惊人的中年男子霍恩，在一个星期之前还只是出云城交易市场中一个普通的掮客，凭借着能言善辩的口才还有相当惊人的记忆力，被韩飞看中成为了郁金香领赛马场的第一位讲解员，而今天是他的首秀表演，因此将吃奶的劲都给用上了。

　　“各位贵宾，请大家注意，第一场比赛的十二匹赛马开始进入赛位，最先入场的是来自雷氏家族的飞电，它今年才刚刚三岁，体重是两百零七……”一连串的数据从霍恩的口中流畅无比地说了出来，每一匹进入赛位的赛马相关的资料他都烂熟于胸，在这样的场合将自己的才能发挥得淋漓尽致。

　　在他相当富有技巧的鼓吹下，观众席上的气氛渐渐变得热烈起来。虽然说前来参加落成仪式的家族和商会等不到三百家，但是并不限制人数，因此实际来到的贵族和商行代表有五六百人，再加上他们的护卫随从，观众席上差不多容纳了两千多人。

　　当那些参与比赛的家族代表看到自己家族的赛马和骑手进入了赛位当中，不由得发出了欢呼喝彩声，竞争的气氛随之变得浓厚起来，而在这个时候，赛马场的侍从们开始为宾客们提供下注的服务。

　　赛马场一共设有十二条环形赛道，比赛的长度是五公里，通过五场的预赛到最后一场决赛，最终将决出前三名，而宾客们可以为自己喜欢的赛马进行下注。

　　这一切都是韩飞按照前世对赛马的了解并结合九天大陆的实际情况制定出来的规则，或许其中还有不少的漏洞，但是相信随着一场场赛事的举办，所有的规则和细节都将变得完善，而郁金香领尊荣赛马场势必将名闻大陆，成为郁金香领和韩氏家族的聚宝盘。

　　在渐渐变得有些狂热的气氛当中，贵族宾客们拿出一张张银行金券在自己看好的赛马上投下了赌注，就像他们为某一位角斗士下注一样，而那些不喜欢血腥角斗的贵妇小姐们也解开绣花口袋，将自己人生的第一笔赌注压在了某匹喜欢的赛马上，她们对于纯血马并不了解，往往骑手的英俊程度决定了她们的选择方向。

　　嘭！

　　又是一团法术火焰在赛马场的上空炸开，而在同一时刻，早已蓄势待发的十二匹赛马在骑手的驾驭下如离弦之箭冲出了赛道，向着最终的目标疾驰！

　　“各位尊贵的先生们、女士们，你们现在看到的是第一场比赛，骑手们全部冲出了赛位，现在位于最前面的是来自门德格家族的黑夜星辰，紧跟在它身后只差了一个马头的是飞电，来自雷氏家族的飞电……”

　　观众席上的气氛和欢呼声蓦然攀升到了极点，在霍恩滔滔不绝地解说之下，在现场热烈气氛的影响下，连那些矜持的贵族小姐们也不由得站起身来为自己下注的赛马鼓劲助威！

　　由于九天大陆以前从来没有类似的比赛，所有赛马并没有经过专门的训练，而那些骑手也是五花八门，他们有的是家族代表本人，有的是随从护卫，有的干脆就是马夫驭手，唯一的相同点就是他们都是普通人，为了保证公平，骑士必须都是普通人，而不能是武士或者法师这样的强者。

　　但是这并不影响比赛的热烈程度，这些优秀的纯血马其血脉可以追溯上几千年前，是各个豪门家族的骄傲，也是家族子弟驰骋沙场的伙伴，一旦发力奔跑起来简直如同风驰电掣，十二匹赛马你追我赶带起滚滚尘烟，连同欢呼呐喊声一起冲向天空！

　　在观众席的一间贵族包厢之中，韩碧璇轻轻地靠在韩飞的怀中，美目紧紧地盯着场上奔驰的赛马，欣喜地说道：“夫君，真不知道你是怎么想出来的，这一次我们一定能够获得成功！”

　　“那是当然，也不看看你的夫君是谁……”韩飞毫不客气地傲然说道：“现在只是个开始，以后所有的位置上将全部坐满人，守着这座赛马场，赚到的钱足够领地的所有开支！”

　　“你啊，脸皮总是这么厚！”韩碧璇轻笑道：“凤三少那边你准备怎么办？我看是需要一个有实力的盟友，总有些人会眼红的，毕竟现在我们的实力还很弱小……”

　　“你放心好了，这件事我心里有数……”韩飞淡笑道：“盟友固然需要，我们自身的力量更加重要，碧璇，我决定……”

　　咚！咚！

　　他的话还没有说完，包厢的门被人轻轻叩响，韩碧璇赶紧从韩飞的怀中起身。

　　敲门的是一名侍从，他恭恭敬敬地将一封信交给了韩飞：“领主大人，这是云氏云越少爷给您的信！”

　　韩飞接过信点点头说道：“知道了，你去吧！”

　　虽然还没有看到信的内容，不过韩飞基本上已经知道里面写着什么。

　　他冷笑着拆开信封打开信纸，一排张牙舞爪的红色大字顿时映入眼帘之中——七日之后，决战猛虎岭之巅，不死不休！

　　每一个字都包含着腾腾杀气，那艳红的色泽仿佛是流淌的鲜血，显示出书写者的决心，韩碧璇凑过头看了一眼，脸色顿时变了：“生死挑战！”

　　“没错，是生死挑战！”韩飞漆黑的双眸之中神光闪现，带起一抹凌厉之极的杀机！

　　他深深地明白，接下了这份挑战书，自己和云越之间注定只有一个人能够活下来，当然他可以拒绝，但韩飞怎么可能做出如此示弱而屈辱的选择呢？

　　生或者死，如果这名云氏家族年轻一辈的顶尖人物死在他的手中，那么必将迎来云氏家族的全力报复，韩氏和云氏之间的暗战又将重启，这对于刚刚起步的领地事业势必造成重大的影响。

　　从这份充满疯狂意味的挑战书中，韩飞隐隐看到了另外一个人的身影，那就是曾经屡次暗算自己的云傲天，正像是一头蛰伏在黑暗之中的凶兽在冷冷地盯着自己。

　　放马过来吧！韩飞缓缓地放下挑战书，心中的杀意如怒涛拍击海岸，退缩只能让敌人更加嚣张，只有血淋淋的尸体才能让他们畏惧！

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，一再犯我……灭他满门！

　　赛马场上，来自雷氏家族的飞电在惊天动地的欢呼声中，第一个冲过了终点！

　　……

　　帝都风潮，一日而起。

　　郁金香领的名字再一次传遍了整个圣京，很多豪门贵族惊讶地发现，在帝都的旁边悄然崛起了一个新兴的领地，而这座领地和衰落已久的韩氏家族紧紧联系在了一起。

　　在郁金香领尊荣会所俱乐部举行的第一次赛马大会取得了空前的成功，五十八匹来自各大家族的优秀纯血马经过六场激烈无比的角逐，最后由雷氏家族的飞电赢得了最后的冠军，拿走了让人垂涎不已的百万巨奖。

　　但是谁都知道真正的赢家是郁金香领，从这场比赛开始，赛马赌马成为了帝都贵族们的新宠，赛马和角斗同样激烈并极具对抗性，却没有角斗的血腥和残忍，更加符合传统贵族的口味，也赢得了很多贵族小姐们的喜爱，而为自己选中的赛马下注也成为了赌徒们的新选择。

　　陡然之间，报名参加下一届赛事的家族剧增，找到了新刺激的贵族们要用马匹来证明自己家族的荣耀和底蕴，甚至不少家族针对比赛开始训练专业的骑手，这一切都意味着赛马大会的成功。

　　而那些上了年纪的老贵族们则更加钟爱朗特球，他们可以邀上三五知己，在蓝天白云青山绿水之间挥杆打球，享受这种并不激烈的运动所带来的乐趣，朗特球随之风靡圣京，据说连皇帝陛下都购买了一套球杆和朗特球在皇宫之中挥杆练习。

　　贵妇小姐们也找到了自己的乐趣，在她们的丈夫或者情人打球、看赛马、狩猎的时候，她们可以在会所里享受一个香喷喷的玫瑰牛奶浴，然后和闺友一起围坐在牌桌之前打上一天的麻将。

　　对于帝都的贵族们来说，他们的周末有了一个极好的消遣场所，而对于那些想要混入贵族圈或者生意圈的人来说，也有了一个绝佳的舞台。

　　而想要进入会所享受，首先必须要拥有会员卡，于是领地推出的三个不同等级的会员卡受到了极大的追捧，仅仅只是几天时间，领主府就通过出售会员卡收获了全部的投资还大大有多。

　　这让几天前将会员金卡卖掉的那些个贵族，几乎悔断了肠子。


第四百二十七章 巨剑斩龙

　　这场帝都风潮，也让韩飞在圣京之中再次声名鹊起，因为大家渐渐知道无论是朗特球、赛马大会、麻将包括之前风行圣京的跳棋等等都是来自韩飞的手笔，于是“奇迹之子”的名号愈发响亮。

　　如果说帝国百年来最年轻的天空武士这层光环还不够醒目的话，那么年少有为的英明领主、韩氏家族的重兴者等等再加上去的话，身不在帝都贵族圈中的韩飞耀眼得几乎让人嫉妒。

　　而很多人从中看到了一个原本濒临死亡的家族正在重生，依托郁金香领这一片蒸蒸日上的基业，韩氏重回豪门之列并不是太遥远的事情，于是一些原本和韩氏早已疏离的家族悄悄地靠了过来，对于这些嗅觉格外敏感的贵族来说，对未来下注是他们再拿手不过的事情。

　　从帝都掀起的风潮，以惊人的速度波及到帝国各地，以后的几年当中，模仿郁金香领会所俱乐部的朗特球场和赛马场出现在帝国的每一座大城市之中，并且向外影响到了其它的王国和帝国，这使得作为创立者的韩飞和韩氏家族名声更隆，在这股风潮的影响下，散落在帝国各地的韩氏族裔纷纷来投，大大加速了圣京韩氏重新崛起的步伐。

　　不过这些都是后话了，在眼下新兴的郁金香领面临着一个巨大的考验——来自云氏家族的威压。

　　在郁金香会所俱乐部名声传遍圣京的时候，云越向韩飞发出生死挑战的事情也随之在贵族圈中流传。从明面上看，这是云越为了洗涮当年在圣武学院之中被韩飞越阶击败的耻辱，但是只要稍有头脑的贵族都可以看到这场挑战背后所蕴藏的风暴。

　　圣京云氏家族和韩氏家族之间的恩怨可以追溯到千年之前，直到数百年才分出胜负，曾经盛极一时的韩氏四分五裂，帝都只留一支残脉苟延残喘，现在云氏怎么可能眼睁睁地看着圣京韩氏重新崛起呢？

　　无论是谁都能够看出，韩氏一族的重兴之望全都系于韩飞一身，只要韩飞迈入神阶强者之列，圣京韩氏百年兴盛可期，而如果韩飞不在，韩氏的崛起绝对只会是水中倒影。

　　在大家看来，云越对韩飞的生死挑战就是云氏强力意志的体现，云氏要将自己的敌人扼杀在摇篮之中，也不打算给韩飞迈入神阶的机会，复仇挑战无疑是一个最好的借口。

　　而所有人也相信，云氏拿出自己最杰出的子弟和韩飞作生死之战，必然有着十足的把握，韩飞虽然已经是天空武士，但是根基太浅，怎么看都没有多少的胜算。

　　很多人在暗暗猜测，假如韩飞在这场生死之战中陨落，那么郁金香领将会走向何方，那聚敛财富的会所俱乐部又会落入谁的手中。

　　一时间，原本平静的帝国有一些风雨欲来的趋势，甚至有些人蠢蠢欲动，将贪婪的目光落在了刚刚繁荣起来的郁金香领之上。

　　但另外一个突如其来出现的消息让所有人都感到吃惊，凤氏的凤破天凤三少竟然入股郁金香领俱乐部会所，和韩飞成为同盟者！

　　在这个相当敏感的时候，这个消息无疑将水彻底搅浑，也让关注这场风波的家族们暂时熄了其它的心思，一心一意地等待着这场生死挑战的到来，暗暗盘算自己能够从中得到什么。

　　约定挑战之日的前夜，圣京云氏宗府，武魂塔。

　　作为东华族是十二豪门之一，传承千年的云氏家族底蕴极为深厚，矗立在宗府中心的武魂塔正是其实力的体现，高达百米的巨塔傲对风雨，冷冷地俯瞰着这片云氏的领地。

　　武魂塔最顶层的一个大房间之中，红光铺地热力升腾，房间中心的地上摆放着一只赤色的炉鼎，鼎的底部燃烧着熊熊的烈焰，鼎中盛放的黑色药液剧烈地上下翻滚，空气之中弥漫着浓烈无比的药气。

　　一名身材魁梧的红发老者一手按在鼎身上，赤红的脸庞上冒出了细密的汗珠，一对狮目满带着关切之色，落在了位于鼎中的一名年轻人身上。

　　这名年轻人大半个身体浸入沸腾的药液之中，只留出头颅在外面，他双眼紧闭牙关紧咬，浸润的头发上冒出丝丝的白烟，身上的肌肤和炉火一样艳红，肌肉筋脉在剧烈抽搐着。

　　这名年轻人赫然正是明天就要与韩飞作生死之战的云越！

　　“喝！”

　　云越蓦然睁开了眼睛，整个人从药液之中腾身而起，一对血色的斗翅霍然在他的背后展开，带动他的身形稳稳落在了地板上！

　　他浑身赤裸不着寸缕，全身上下热气弥漫，身上的肌肉一块块暴凸，在通红而坚韧的表皮肌肤之下，一根根粗如筷子的青筋血管如蚯蚓般扭曲着，淡淡的血芒从其躯体中透射出来，仿佛刚刚经历了一场浴血的厮杀。

　　一阵密如炒豆般的“嘎巴”声从云越的躯体之中传出，他的身形竟然整整拔高了一截，黑色的短发根根竖起，仿佛每一根汗毛之中都蕴满了力量，赤裸的胸膛隐隐有龙纹浮现！

　　最可怕的还是他的一对眼睛，原本黑色的双眸全都被血芒所遮盖，让人一见之下不寒而栗。

　　那名红发老者松开了手，陆鼎下的烈焰顿时湮灭无踪，他缓缓走到云越的前面，点点头满意地说道：“不错越儿，三天三夜的灵药煎熬，已经将你血脉之中的龙血之力完全催发了出来，你现在的实力绝对可以媲美顶级天空武士，应该可以稳压那名韩氏子弟，他再天才，也不可能在一两年之内从初级跃升至顶级！”

　　云越收起斗翅，单膝跪在了地上：“谢谢太爷爷的栽培！”

　　这名云越口中的太爷爷，正是云氏一族的中流砥柱人物云狂徒，他在数十年前迈入神阶之后一直坐镇宗府武魂塔，虽然从不参与家族的事务，但是在族中的威望无人能及，所有的家族元老和长老在他面前无不俯首贴耳。

　　而云越，正是他最为心爱的子孙弟子之一，这一次云越以生死挑战韩飞，他不惜耗费自身本源力量和多年积蓄的灵药为云越提升实力。

　　云狂徒伸手将云越从地上扶了起来，欣慰地笑道：“现在你已经长大了，是到了独立承担责任的时候，你先穿好衣服，我还有话要跟你说！”

　　“是的，太爷爷！”云越乖顺地说道，他再桀骜不驯，在这位族中第一强者面前也不敢有丝毫的无礼。

　　等到云越穿好衣服之后，云狂徒将一只巨大的铁木匣子放到他的面前说道：“越儿，你打开它。”

　　不明就里的云越打开了匣盖，只听到“锵”的一声清鸣之音骤然响起，一股冷厉无比的剑气从匣中透出，让他不由得汗毛倒竖！

　　放在匣子中的赫然是一把锋利无比的巨剑，宽大剑体足有两巴掌宽，剑身中间隐隐有一条蛟龙似的血纹浮现，整把剑造型朴实无华，但是却给人一种极为强烈的震慑感，绝对是一把犀利之极的凶器！

　　“这是……”云越的眼睛都看直了，他最拿手的武器就是巨剑，不过现在所拥有的武器和这把相比那简直可以说是垃圾！

　　“这把巨剑的名字叫做斩龙，传说中的屠龙之剑，当年我凭借它杀掉了一头红龙，你的龙族血脉正是由此而来……”云狂徒看着匣中巨剑，目光之中流露出一丝缅怀之色：“它虽然不是一件至高无上的神器，但也不是一般人所能够驾驭，现在你已经有了使用它的资格！”

　　“太爷爷，您是说，这把剑是送给我的？”云越大喜过望，这可是云狂徒赖以成名的传说级灵武器，以他现在的实力再加上这把巨剑，怎么可能还会打不过韩飞？

　　“只是暂时借给你的！”云狂徒慈爱地摸了摸他的头说道：“这一次你可以用它去战胜对手，以后只要你真正达到了顶级天空武士的实力，这把剑就永远属于你了！”

　　“请您放心，我一定不会辜负您的期望！”云越用力点了点头说道。

　　“不过你也不能大意，这韩飞不到二十岁就迈入天空境界，也曾经越阶击败过你，他的实力绝对非同一般……”云狂徒沉声说道：“你的龙血之力虽然被完全催发，但是不耐久战，所以不能和他纠缠，一定要近身搏战速战速决，只要你将自己的实力发挥出来，他不可能会是你的对手！”

　　“我一定可以做到的，太爷爷！”云越握紧了拳头，大声咆哮道：“我要亲手砍下韩飞的头颅，让所有人知道我们云氏不是随便谁都可以挑衅的！”

　　“好！这才是我云氏的子弟！”云狂徒哈哈大笑：“明天，我就在这里等待着你胜利归来！”

　　武魂塔外，黑沉沉的天空中暴雨如注，雷霆闪电撕裂夜空，让整个天地在其淫威之下瑟瑟发抖！


第四百二十八章 生死对决（上）

　　郁金香城堡同样沉浸在暴风雨的洗礼当中。

　　这场突如其来的风暴是如此的凶猛，以至于让这座繁华的巨堡在漆黑的夜色之中失去了光华。

　　但风雨再大，也无法影响武魂塔中修炼的韩飞，在对手勤修苦练的同时，他也在完成对决之前的最后准备。

　　幽暗的静室之中，韩飞盘腿坐在冰冷的地板上，闭着眼睛一动不动，仿佛陷入了沉睡之中一般。但这仅仅只是表象，在他的躯体之内，先天真气在所有的经脉之中来回循环，有如潮起潮落激荡澎湃！

　　通过全身上下打开的穴窍，周围世界看不见的天地灵力以极为惊人的速度涌入韩飞的体内，气海丹田像是一头永不满足的饕餮兽，贪婪无比地将天地灵力吸收并转化为精纯的先天真气，支撑着韩飞对自己的躯体进行在再一次的洗髓易筋改造。

　　他现在所修炼的是从银龙费伦那里学来的高阶龙灵心法，这种心法能够将自身的躯体不断地强化重塑，使得肌肉筋骨血脉最终达到了类似龙族一样的强悍程度，是一种以气炼体的绝顶技艺。

　　在蓝鲸岛上，韩飞成功地突破瓶颈迈入玄门生死诀的第六重天境界，他的先天真气比前一重境界强大了数倍，对于天地灵力的掌握和吸收也远非以前所能够相比，已经能够修炼龙灵心法最后一段终极心法。

　　雄浑之极的先天真气自气海丹田而起，同时涌向所有的经脉，突破全身的穴窍和周围世界的天地灵力产生循环共鸣，在打破体内和体外双重气机循环的同时，一寸一寸地增强韩飞的躯体。

　　经脉和血脉不断地被扩展和增强，肌肉和骨骼在真气地冲刷下经历着近乎重生的过程，身体之中蕴含的杂质通过气机循环被一点一滴地排出体外……这个过程无疑是极为痛苦的，仿佛身体的每一寸都被重锤敲碎又再次捏合起来，心志只要稍稍不够坚定，就有可能彻底崩溃。

　　但此时此刻，韩飞丝毫觉察不到这种痛苦的存在，因为他将自己的神魂游离在身体之外，只靠丹田中的元神来催动心法。

　　在他的识海之中无喜无忧，神魂连接着天地灵网，从来没有像现在这样融入这张无所不在的巨网之中，通过它来汲取这个世界最为本源的力量壮大神魂，这种美妙的滋味让韩飞完全忘记了时间！

　　也不知道过了多久的时间，当外面的暴风雨平静下来的时候，韩飞才缓缓地睁开了眼睛，漆黑的双眸之中闪过一丝金色的光芒。

　　身上所穿的袍服悉数化为了齑粉散落在身体四周，全身的肌肤被一层黑腻的污垢所覆盖，散发出一阵阵难闻之极的臭味，让他忍不住摇了摇头。

　　“你醒了？”一个带着淡淡惊喜的声音骤然响起。

　　韩飞抬头一看，发现韩碧璇正站在静室的门口看着自己，美目之中全是关切的神色，心中不由得升起一股暖流，有人在身边陪伴关心的感觉真的很好。

　　“嗯，是的，这一次修炼收获不小，应付明天的挑战更有把握了！”韩飞笑着说道，缓缓从地上站了起来。

　　明天就是他和云越进行生死对决的日子，虽然他心中有必胜的信心，但是绝对没有小觑自己的对手。

　　从凤破天的口中，韩飞知道自己这名对手当年败给自己之后，三年多来一直在家族武魂塔里苦修，由云氏家族的第一强者云狂徒悉心教导，实力绝对是今非昔比，否则也不敢挑战迈入天空境界的韩飞。

　　在三天之前，韩飞就进入到武魂塔中闭关修炼，而韩碧璇则随同入塔陪伴照顾。

　　“我去给你准备热水，你都快臭死了！”韩碧璇笑着说道，俏脸微红地转身离开。

　　虽然她和韩飞欢好不止一次了，不过看到韩飞赤裸的躯体还是有些害羞。

　　韩飞哈哈一笑，胜利的信心攀升到了极点，他从来没有像现在这样感觉到自己所拥有力量的强大，仿佛整个天地世界尽在掌握之中。

　　等韩飞踏入浴室的时候，韩碧璇为他准备好了一池的热水，像妻子一样温柔地服侍着他洗去身上的污垢，换了一遍水才将韩飞洗得干干净净。

　　“咦，你的皮肤……”韩碧璇惊讶地轻呼道：“好像变白了许多！”

　　岂止是变白那么简单，韩飞的龙灵心法刚刚大成，他整个人由内及外都有了不小的改变，高大的身躯比原来稍稍缩小了一些，肌肉看上去也没有原来的健硕，看上去更像是普通人。

　　但是在这看似普通的躯体下却蕴藏着惊人的力量，经过龙灵心法终极锤炼，韩飞身躯的达到了不可思议的强悍程度，哪怕在没有斗甲或者先天真气的保护下，也能够承受一般武器、斗气和法力的攻击，虽然达不到龙族的变态程度，但绝对不是一般武士所能够比拟。

　　他的经脉经过再一次的扩展增强，能够容纳和运行更多更强的先天真气和斗气，也能够更好地承受外来力量的伤害，可以用脱胎换骨来形容也不为过。

　　而在排除了身体内的污垢杂质之后，韩飞全身的肌肤就像是换了一层新的，白韧如玉隐隐透出淡淡的光泽，难怪韩碧璇会吃惊。

　　韩飞嘿嘿一笑，伸手将韩碧璇揽入自己的怀中，低头埋入爱人高耸的酥胸之间，含糊地说道：“再白也没有你白……”

　　“不要闹，还没有洗完呢……”韩碧璇忍不住格格一笑伸手去推，娇躯却在韩飞一双魔手的侵袭下变得酥软。

　　浴室之中，旋即响起了动人之极的呢喃呻吟声。

　　……

　　第二天清晨，战神山脉，猛虎岭。

　　圣京的北面是连绵高耸的群山，这条横贯大陆的山脉将人族和蛮族分隔到了两边，成为双方之间天然的屏障。尽管如此，帝国依然在崇山峻岭之间建造起许多坚固的堡垒，并用堡墙将它们连接在一起构筑成一道坚实的屏障，日夜守卫着身后的帝都。

　　猛虎岭是战神山脉中的一座山岭，距离郁金香领附近的前卫哨卡仅仅不过几里地，因为形态酷似一头蛰伏的猛虎而得名，而它的巅峰位置正是在虎头之上。

　　碧空如洗，经历了一夜暴风雨的洗礼，山脉森林变得更加的青翠，清新的空气之中弥漫着泥土和草叶的芬芳，本来这个时候正是动物鸟兽出来觅食的时候，但是在猛虎岭一带，所有的动物全都销声匿迹，因为这座山岭被弥漫的杀气所笼罩。

　　几十名挥扇着斗翅和法翅的天空武士和法师悬停在山岭上空，这些强者的目光全都凝聚站在山岭之巅的两名武士身上，因为他们即将展开一场注定要惊天动地的生死对决。

　　韩飞今天穿着一套白色的武士服，这套新衣服是韩碧璇等三女在这几天里亲手缝制的，她们无法在这场对决中给韩飞多少帮助，只能用这种方式来表达自己的支持。

　　而他的对手云越则是一身黑色的劲装，背着一只硕大的铁木匣子，像是一头择人欲噬的黑豹傲立在几十米外，双眸之中闪动着凶厉的光芒。

　　一个是云氏家族年轻一辈最杰出的天才，一个是有着“奇迹之子”美誉的韩氏家族复兴者，云越和韩飞之间的这场生死对决早已轰传整个帝都，成为最近几天圣京贵族圈内最热烈的话题。

　　九天大陆以武为尊，家族子弟之间的相互挑战对决非常普通，但基本上都是在试武场中在仲裁武士的监督下进行，像这样决出生死的挑战极少发生，除非双方的家族仇怨极深。

　　人们都在猜测谁将赢得最后的胜利，甚至有人为此投下赌注，但是谁都明白无论哪一方赢得胜利，势必在帝都之中引起一场动荡风波，而作为帝国统治者的夜氏皇族对此沉默不言，恪守在家族纷争中的中立原则。

　　能够有资格旁观这场对决的也只有那几十名天空强者，他们来自不同的家族，还有帝都圣堂、法师工会、佣兵工会等等，既是旁观者也是见证者。

　　一名面无表情地中年武士降落在两人的中间，他胸口佩戴的圣堂徽记在旭日的照耀下折射出醒目的光芒。

　　这名圣堂武士是挑战者一方云越请来、经过韩飞同意的中立见证人，这也是生死对决的必要一环，他的职责是确保这场对决最基本的公平。

　　“你们都准备好了吗？”圣堂武士冷冷地说道：“如果没有异议，这场对决马上开始！”

　　没有人回答他的问题，只有呼啸的风送山岭之巅吹拂而过。

　　圣堂武士静静地等待了片刻，点点头说道：“好！以武之名，生死由命！”

　　当最后一个“命”字从他的口中吐出，这名圣堂武士猛然挥动斗翅，一瞬间飞上了天空！

　　他的举动代表着这场对决的正式开始，韩飞和云越的目光同时撞在了一起，从彼此的眼中看到了不死不休的杀机，周围的时间和空间仿佛在这一瞬间凝固！

　　杀！


第四百二十九章 生死对决（中）

　　“杀！”

　　云越蓦然爆喝一声，向前迈出了一大步，战靴落处一大块岩石变成了齑粉，喝声犹如雷霆轰响天地，气势惊人之极！

　　他反手向着背后一抓，藏有武器的铁木黑匣顿时四分五裂，一把银色的血纹巨剑赫然被其握在手中，脚下一踩一瞪，整个人如离弦之箭向着韩飞猛扑了过来，赤色的斗甲随之在他身体之外形成。

　　从云越暴喝取剑到挥剑攻敌，仅仅只是一眨眼的瞬间，三四十米的距离对他来说仿佛不过一线之隔，其攻击速度之快之凶猛绝对让任何斗速流的强者为之叹服！

　　杀声余音未消，云越的一剑已然当头向着韩飞挥斩而下，尺寸惊人的巨剑带起炫目的斗气剑芒，迅疾无伦地轰击在了韩飞的头顶之上！

　　而在这个时候，韩飞连斗甲都没有开启，被云越一剑劈中！

　　周围那些围观的天空强者们全都大吃一惊，谁都没有想到云越的进攻居然如此犀利而凶猛，一往无前疯狂野蛮，根本没有用领域试探对手，一上来就是搏命的打法，任谁作为他的对手恐怕都会猝不及防。

　　这凶厉的一剑将韩飞从头到脚直接劈成了两半，但是却没有一点鲜血溅射，而云越的脸上也没有丝毫赢得胜利的喜悦，因为他劈中的只是韩飞留在原地的残影。

　　韩飞的身影无声无息地出现在数十米外的空中，脱离了山巅的立足之地，他的背后展开了水蓝色的斗翅，金色斗甲护身，长长的陌刀横握在手。

　　他的脸色沉静如水，仿佛刚才差点被劈成两半的并不自己。

　　看到对手避开了自己必杀的一击，云越冷哼一声，一对斗翅在其背后霍然展开，双脚猛然发力腾空而起，竟然是丝毫不让地继续挥剑攻向韩飞！

　　这一剑挥出，龙吟之声震响天地，一道凌厉之极的剑芒从剑身上激射而出，气化蛟龙飞斩，令风云为之撼动！

　　韩飞的脸色顿时一变，他感觉到在对方的这一剑竟然带有极强的龙之威压，让人兴起不敢与之抗衡的错觉，而其剑芒之中所蕴含的力量之强，仿佛一座山岭都能够劈开！

　　什么时候，这名曾经惨败在自己手下的对手变得如此强大？韩飞已经很高估了对手，但现在才发现对方的实力仍然超出了他的想象。

　　“这难道是……”一名旁观的天空武士目光呆滞喃喃地低语道。

　　“是云狂徒的斩龙巨剑，屠灭了一条巨龙的传奇武器，难怪云家这么有把握能够赢得胜利！”旁边的一名女法师淡淡地说道：“看起来你押错了宝！”

　　云越的全力一击再加上传说灵武之力，以韩飞之强也不敢硬抗，无奈之下只能全力展开身形向着一侧躲闪。

　　他的反应速度也算是极快，但是剑芒依然擦过他的右肩飞了过去，护体的斗甲猛然波动了一下。

　　这一剑如果被正面劈中，恐怕战神斗甲也抵挡不住！

　　“韩飞，难道你只会像个懦夫一样飞来逃去吗？”第二剑落空的云越没有再继续攻击，他悬停在空中森然一笑道：“你真是太让我失望了！”

　　“至少，我不会靠着一件灵武器来耀武扬威！”韩飞淡淡地说道。

　　旁观者的话语虽然很轻但逃不过他敏锐无比的耳目，云越变得如此强大的原因自然是昭然若揭。

　　只不过这场对决并没有限定使用什么武器，云越虽然依仗了灵武之力却并不违反规则，韩飞也不可能要求对方换成和自己同阶的灵武。

　　“你怕了吗？”云越冷笑着问道，手中的斩龙巨剑光芒愈盛，剑身上的龙纹血痕更加醒目几乎快要脱剑而出：“如果你现在求饶，我或许可以给你一次生的机会！”

　　虽然只是很简单直接的激将，不过韩飞漆黑的眼眸之中燃起了烈焰，他收敛斗翅缓缓地重新落回到山岭之上，沉声说道：“你想近战？那我就陪你，谁也不用斗翅，我们就在这猛虎岭上一绝生死！”

　　“这可是你说的！千万不要后悔！”云越脸上露出一丝残忍的笑容。

　　韩飞的提议绝对正中其下怀，他现在所拥有的力量是靠灵药之力和云狂徒的帮助催发出来，禁不起长时间的缠战，一旦力量衰竭恐怕连手中的斩龙剑都无法发挥威力，正巴不得和韩飞硬碰硬地近身搏战。

　　你死定了！云越不想给韩飞丝毫反悔的机会，立刻也收起斗翅落回到山岭之巅，纵身向着韩飞猛扑发动了第三次的攻击。

　　隔着数十米的距离他一剑挥下，剑身激射而出的剑芒陡然间化为百道千道气刃，形成一张剑网铺天盖地地向着韩飞笼罩过来，不但封死了韩飞所有的退路，漫天剑气折射的光芒也将他的身形完全掩蔽住，让人无从分辨云越的本体和巨剑究竟身在何处。

　　韩飞深深地吸了一口长气，周围世界的天地灵力如潮水般向他围拢过来，双手所握的陌刀蓦然放射出夺目的光华。

　　面对飞袭而来的剑刃气芒他屹立不动，双眸之中神光爆闪，陌刀直直刺向剑网的中心。

　　这一刺看似平平常常毫无出奇之处，但是当刀锋递出的瞬间，刚刚聚拢过来的天地灵力蓦然变得如刃如刺般锋锐，在刀锋的带动下形成一片气刃风暴迎向了剑网！

　　借用天地之力攻敌，在韩飞进阶玄门生死诀第六重天之前，这一刀他是无论如何都发不出来的，这正是玄功六重天境界的威能所在！

　　两股绝强的力量在空中凶猛无比地迎头相撞，剑芒刀气撞击发出的轰响不绝于耳，无数破碎的气刃四散飞射，其中不少落在山岩之上，竟然切破了坚硬的岩石，溅起数不清的碎石！

　　锵！

　　伴随着一声金属撞击的巨响，所有的剑芒刀气悉数湮灭，韩飞和云越的身形同时显现，只见韩飞的一刀赫然刺在云越斩龙巨剑的剑身上！

　　这是双方武器的第一次直接交锋，但是蕴含着韩飞先天真气、无坚不摧的陌刀在斩龙剑上没有留下哪怕是一点的痕迹，传说之剑绝对名不虚传。

　　一抹惊讶之色从云越的脸上闪掠而过，他万万没有想到在正面对抗的情况下韩飞竟然并没有落在下风，这就意味着韩飞的实力也达到了顶级天空武士的境界，否则绝对不可能硬接下他这一击。

　　这样的敌人如果让他继续成长，无疑将成为云氏的心腹大敌！在这一刻，云越心中的杀机浓烈到了极致，他绝对不允许韩飞再继续留在这个世界上！

　　“杀！”

　　收剑，转身，再挥剑！云越双目尽赤，斩龙巨剑红芒大盛，在他挥出的那一瞬间，周围上百米的范围之内燃起滔天的烈焰，将他和韩飞全部包拢在内！

　　所有旁观的天空强者齐齐倒吸了一口凉气！

　　“胡了！”

　　郁金香城堡领主府地下空间的一间豪华套房之中，夜武帝纤手轻推，将自己面前的一排骨牌推倒，笑咪咪地说道：“清一色十六番，给钱给钱！”

　　同她一起围坐在牌桌旁边的韩碧璇、韩薇儿和韩歆儿三女心不在焉地将筹码赔付给夜武帝，韩歆儿还多给了几个，她们的俏脸上全是担忧牵挂之色，显然心思根本不在牌桌上。

　　这让兴致正浓的夜武帝不免有些悻悻然，赢牌的喜悦顿时荡然无存，她将牌向前一推嗔道：“看你们的样子，个个都丢了魂了？放心好了，那个小子是不会输的，用不了多少时间他就会回来！”

　　“今天难得凑齐搭子，不用去想他了，陪我好好打牌！”

　　“姐姐，夫君他一定能赢吗？我听人说……”韩歆儿咬了咬嘴唇，怯生生地说道：“听说那个云越很厉害的。”

　　今天是韩飞的生死决战之日，韩碧璇三女只恨自己实力不济不能到现场观战，她们的心思怎么可能会放在打牌上？只不过是碍于夜武帝的威压才无奈虚与委蛇罢了。

　　“厉害？能有多厉害？”夜武帝嗤笑一声说道：“别人或许不知道，我可是很清楚，你们的这位夫君现在已经站在了神阶的门口，七阶之下绝无对手，而且他的力量极为独特，哪怕是两名天空强者围攻也能稳操胜券，怎么可能会输给对方？”

　　“唯一变数，可能是对方会使用传奇甚至传说级的灵武器来增强实力，毕竟这是一场生死之战，而云氏传承千年，拥有一把顶级的武器很正常！”她侃侃而谈道：“但是即便云越拥有一件传说灵武，他也不会是韩飞的对手，因为力量到了这个层次，仅靠一件武器并不能改变胜负，要知道任何的武器只能通过使用者来发挥威力……”

　　她虽然不在现场，仿佛亲眼看到了这一战的经过和结果：“所以，韩飞必胜无疑！”

　　同一时刻，圣京云氏宗府武魂塔中，云狂徒站在窗台前望向远方，那正是猛虎岭所在的方向。

　　这位神阶强者的神色，从来没有像此刻般凝重。


第四百三十章 生死对决（下）

　　战神山脉，猛虎岭。

　　这座矗立在群山之间千万年的峰岭正遭受着前所未有的摧残，凌厉的剑芒、肆虐的刀锋还有咆哮的斗气在它的表面上一遍又一遍地犁过，山岩崩溃树木倒塌，整座山岭在两名天空强者的蹂躏下瑟瑟发抖。

　　韩飞和云越之间的生死激斗，从一开始就进入到了最为激烈凶猛的碰撞之中，因为谁都明白，今天在这里注定只有一个人能够活着回去！

　　云越上半身的武士服裂成了碎片，赤裸的肌肤变成了赤红之色，一块块肌肉纠结蠕动，仿佛在躯体上覆盖了一层肉甲，无数细密的血珠从他全身的毛孔之中渗透出来，使其看上去像是一个血人，分外的狰狞可怖！

　　这是龙血之力被催发到顶点的特有状态，这名云氏一族最杰出的子弟眼中全是嗜血之色，而他的攻击则达到了疯狂的极致，以完全无视自身防御的架势向着韩飞施以狂风骤雨般的进攻！

　　没有华丽的斗技，更没有花哨的招式，他将自己的剑技浓缩到了最简单的挥劈砍削，务求以最快的攻击速度和最强的攻击力量来一举压垮对手，同时也将自己的力量和手中斩龙巨剑的威力发挥得淋漓尽致。

　　而这样的战术，使得云越稳稳地占据了上风，韩飞在他的狂攻之下几乎是节节败退。

　　在众多的旁观者看来，韩飞放弃使用斗翅和云越在空中对决绝对是个大错误，山岭上可供回旋腾挪闪避的地方太少，无形中大大增强了云越的优势，而最为重要的是韩飞不敢使用手中的武器和云越的巨剑直接对撞，落在下风毫不出奇。

　　如果说云越用手中的剑掀起一场巨大的风暴，那么韩飞就如同在风暴中随波飘荡的小船，随时都有倾覆的可能，他竭尽全力躲闪云越的攻击，时不时地释放出斗气护盾，一步一步地退向了猛虎岭虎头位置的悬崖边。

　　轰！

　　两股气劲的撞击产生了震耳欲聋的轰响，韩飞刚刚发出的守护之盾被云越的剑气撕成了粉碎，他的退避动作只是稍稍慢了半拍，就被剑芒余势波及，护体的战神斗甲顿时多了几道伤痕，波动几下颜色更加黯淡。

　　而这一退，韩飞已然退到了山崖的尽头，身后几米之外就是千丈深渊！

　　“我看你还能退到哪里……”将韩飞逼迫到绝路的云越发出了雷霆般的咆哮：“受死吧！”

　　在这一瞬间，云越看到了胜利的希望，他的力量和气势在这一瞬间攀升到了巅峰，他有绝对的信心，只要再挥出一剑就能够将对手斩落崖下！

　　风在呼啸，云越扬起了巨剑，这把传说武器上透出堪比太阳璀璨的光芒，周围的空间顿时凝固，完全被凌厉的杀气所覆盖。

　　但就在这个时候，看似岌岌可危的韩飞突然举刀疾刺，刀锋直指云越的咽喉！

　　这一刀来得极为突然，事先没有丝毫的预兆，陌刀由下至上快如闪电，也将刀身的长度优势发挥到了极致，尖锋透出半尺长淡金色的刀芒！

　　正信心满满的云越猛然吃了一惊，他完全能够感觉到这一刺中所蕴含的力量，手中扬起的巨剑顿时挥不下去了。

　　或许他这一剑可以将韩飞斩下悬崖，但是在此之前韩飞的长刀完全有可能洞穿他的咽喉，以云越之强，也不敢用自己的生命来考量自己斗甲的防御能力。

　　无奈之下，他只能放弃将韩飞一剑斩杀的诱人想法，脚步一错向后疾退，落剑格挡疾刺而来的刀锋。

　　但是他的格挡却落了个空，因为韩飞这一刺竟然只是虚招，刀芒还没有触及到云越，刀势突然偏转，撕裂空气划出一道弧线挥斩云越的头颅，恰好在云越落剑之时！

　　这一刺、一转、一斩，无论是时机还是角度都妙到了巅峰，完全算中了云越的反应，攻敌之必救，迫使云越不得不再次向后退去，丧失了最好的一次机会。

　　而一直被压制得几乎没有还手之力的韩飞刀势一展，竟然接着这个机会发动了凌厉的反击，他手中的陌刀划出重重刀影，如大海怒涛般一波接着一波地向着云越狂袭，完全扭转了战斗的局势。

　　云越郁闷得快要吐出一口血来，刚才全力蓄势的一剑被韩飞硬生生地阻截，那种感觉就像是在高潮的巅峰而无法宣泄，体内和剑身堆积的力量甚至产生了反噬之力。

　　然而一步错步步错，把握住先机的韩飞根本不给他重新反击的机会，蕴含着极为强大力量的刀势层层压来，让他连喘口气的机会都没有，只能不断地向后退却以争取反击的机会。

　　但是韩飞怎么可能给他这样的机会，陌刀的刀锋如同跗骨之蛆追袭不停，往往从意想不到的角度挥斩劈刺过来，让他尝到了刚才韩飞被步步紧逼的滋味。

　　而更为可怕的是，韩飞的陌刀不断地带起一股股力量，从四面八方向他围拢压迫，云越能够清楚地感觉到这些力量完全是由天地灵力凝聚而成，它们无形无质无处不在，在束缚他的行动的同时更是在不断地积累力量。

　　这怎么可能？云越心中的惊骇难以言表，武士不是法师，高阶的武士可以吸收周围天地的灵力为己身转为斗气，但是直接驱使天地灵力来攻击敌人的，那绝对不是一般的武士所能做到的，他也不行！

　　难道韩飞已经达到了七阶？这个可怕的念头在他的脑海之中一闪而逝，不过随即被他所否定，如果韩飞真的迈入了神阶，刚才怎么可能被自己逼到悬崖边上？

　　但无论是不是，现在被逼到悬崖边的是云越，如果任由这样的形势发展下去，到凝聚在他周围的天地灵力强大到一定的程度，迎接他的必然是来自韩飞的惊天一击，哪怕是传说武器在手，他也没有把握能够抗下这爆发的力量！

　　当然他还有一个选择，只要展开斗翅飞上天空，完全可以马上扭转这样不利的局面，但是这等于是自己朝自己脸上甩一个耳光，骄傲如云越者怎么可能选择？

　　不！我绝对不会输的！云越在心里发出了怒吼，他的双眸之中透出炙热的火焰，蓦然停下了脚步，任由一道挥斩而来的刀芒落在自己的身上！

　　当年在圣武学院，他越阶挑战韩飞遭到一生之中最大的惨败，在一般人看来这或许不算什么，但是凭借不受限武灵阵限制的龙血之力却输给了韩飞，被他视为奇耻大辱，三年多来在家族武魂塔中日夜潜修以图雪耻。

　　三年过去，他终于突破至天空境界，而韩飞再一次走在了他的前头，为了能够赢下这场生死之战，云狂徒不惜耗费力量和大量珍贵无比的灵药为他提升实力，并且才借用了传说斩龙剑。

　　原本以为这一战胜券在握，却没有想到韩飞的实力竟然如此惊人，他除了手中的武器之外可以说根本占不到优势，形势逆转之下被韩飞反制，这深深刺痛了他的心，让他完全失去了应有的理智！

　　不是你死就是我亡！他不再后退，不再闪避，不顾袭来的刀芒，双手紧握巨剑高高扬起，对准韩飞迎头挥砍而下！

　　雪亮的刀芒重重地斩落在他的胸腹部位，护体的斗甲顿时被撕开了一道长长的裂口，艳红的色泽顿时变得黯淡，但这一击却是硬接了下来。

　　“死吧！”

　　他的嘴角渗出了殷红的鲜血，那是体内斗气的强行逆转提升造成的结果，而反击的一剑在受伤的同时挥下，一条形如赤龙的剑气蓦然轰出！

　　韩飞没有想到对方居然采用了两败俱伤的打法，不过他的反应是何等的迅速，一看到云越停下脚步就明了了对方的意图，一击得手立刻转移方位，刚好避开了对方惊天动地的一击。

　　轰！

　　赤龙剑气落空重重地轰击地上，无数的碎石四溅飞射，山脊上竟然留下了一道足有半米深、数十米长的裂口！

　　其中不少的碎石无可避免地击中了韩飞，被他的护体斗甲弹开，但是斗甲也随之剧烈波动，足以可见这一剑所蕴含的威力。

　　想要拼命了吗？闪过了对方致命一击的韩飞嘴角带起一抹冰冷的讥诮，他身形一转，趁着云越剑势用尽、新力未生的瞬间，无声无息如同鬼魅般地掠到其右侧，手中的陌刀向其脖颈要害疾速挥斩。

　　游龙惊虹！以剑技驭刀，同样威力无穷！

　　长长的陌刀带起一溜金色的气芒，那是先天真气激发的无坚不摧的刀芒，挟带着奇异的破空呼啸之声，瞬间接近了目标！

　　眼看着这一刀就要斩个正着，一把血红的巨剑突然横亘在前面，堪堪挡住了斩落的刀锋！

　　锵！

　　云越竟然在千钧一发之机及时竖剑格挡，陌刀和斩龙剑出现了双方交战以来第二次直接的碰撞，撞击的声音响彻山岭之巅！


第四百三十一章 惊心动魄

　　啪！

　　虽然韩飞的这一刀被云越挡住，但是刀身上附带的力量是何等的强劲，斩龙巨剑狠狠地反撞在云越身上，虽然避过了最致命的挥斩，却扛不住随之涌来的气劲！

　　云越整个人被撞飞了出去十来米远，身上的斗甲剧烈波动，张口喷出了一口鲜血，已然是受了不轻的内伤！

　　但是受伤的野兽反而更加可怕，落地之后的云越眼中疯狂之色愈发浓重，他从咽喉中发出了低沉的嘶吼，右脚猛然向后踹在一块岩石上。

　　在岩石化为齑粉的同时，他连人带剑向着韩飞猛扑过来，完全是同归于尽的打法！

　　换成是其他的对手，恐怕对云越这种疯狂要为之发憷，但是韩飞是何等人物，身形一闪避开了云越的锋芒，飞起一刀直取其要害。

　　刺啦！

　　陌刀斩中了云越，再一次撕开了他的斗甲，而这一次刀气突破了斗甲的防御，在他赤裸的躯体上留下了一道长长的血痕！

　　“啊！～”

　　云越发出了野兽般的痛嚎，他蓦然一个转身，斩龙巨剑拦腰横斩，赤色的剑气四射，其中两道正正地轰击在韩飞的身上！

　　云越的反击来得实在太快，快到韩飞根本来不及释放出守护之盾，全靠斗甲将这两道剑气给挡了下来，而战神斗甲也完成了最后的使命随之湮灭！

　　几乎在同一刻，云越和韩飞的斗甲同时湮灭，而两人之间的距离仅仅相隔不到十米！

　　“哈哈哈，你去死吧！”

　　云越大声狞笑着，竟然将手中的斩龙巨剑全力投掷了出去，化为一条巨大的火焰赤龙咆哮着扑向韩飞！

　　韩飞大吃一惊，他已经来不及躲闪，立刻竖起陌刀挡在胸前，骤然释放出了守护之盾！

　　轰！

　　斩龙巨剑所化的赤龙剑气重重地轰击在守护之盾上，守护之盾顿时化为了碎片，昂扬的龙头张牙舞爪地继续前进，却被一道无形的屏障所抵抗！

　　这是韩飞运用先天真力驱使蓄积的天地灵力凝结的屏障，原来是准备留给云越的致命一击，在这紧要关头只要先用来抵挡了。

　　时间和空间在这一刻凝固，赤龙咆哮着前进却被韩飞所抵挡，双方之间竟然形成了相持的状态，传说武器的威能尽显！

　　而云越站在距离斩龙剑仅仅不过几米外的地方，他双手握爪，从双掌掌心之中催发出斗气注入斩龙剑之中，使得赤龙剑气持续保持着对韩飞的攻击。

　　他的脸上满是狞笑，双目尽赤头发根根竖起，那是斗气催发到极致的特征，殷红的鲜血不断从嘴角流出，一滴滴地落在了地上，看上去分外的触目惊心。

　　韩飞的脸色变得凝重无比，他完全能够感觉到在这赤龙剑气中所蕴含的力量，他毫不怀疑一旦自己的屏障被突破，这道剑气会将他整个人撕成粉碎！

　　比拼力量吗？韩飞漆黑的双眸之中隐然有星辰浮现，雄浑无比的先天真气自气海丹田之中源源而起，通过经脉注入了陌刀之中不断增强屏障的防御程度，并且一寸一寸地反压过去。

　　玄门生死诀第六冲天的心法随之运转，通过体外的气劲循环，周围天地中的天地灵力不断地被吸引过来加入其中，使得挡在韩飞前面的屏障由盾形竟然渐渐凝结成了球形，将赤龙剑气硬生生地反推向云越。

　　猛虎岭外，所有旁观的天空强者集体失声，这一场战斗之惊心动魄完全出乎了他们的意料，谁也没有想到双方之间的实力居然如此强大，而两人的战斗更是摒弃了领域和斗技的较量，采用了最直接的近战搏斗，现在更是达到了力量对抗的程度！

　　谁都能够看出，韩飞和云越的对决到了最后的关头！

　　在韩飞不断增强的屏障之前，包裹着斩龙巨剑的赤龙剑气节节后退，尽管后面的云越拼尽全力灌输斗气，却始终都不能改变这种局势。

　　他真正的实力不过是初级天空武士，全靠灵药和神阶强者之力硬提到顶级，而这种提升在激烈的战斗中不能长时间的维持，所以云越才会不顾一切地速战速决，因为他深深明白一旦出现僵持迟早都会落败。

　　而韩飞则不然，他本身就是顶级天空武士，身怀六重天玄功真力，更是能够借用天地灵力，最不惧怕的就是长时间的战斗，对于这种纯粹的力量比拼绝对是游刃有余，要不是云越借助了斩龙巨剑之力，恐怕早就倒了下去。

　　在韩飞越来越强的力量压逼下，悬浮在空中的斩龙巨剑发出了低沉的颤鸣，剑气所化的赤龙颜色渐渐变得黯淡，体型也随之萎缩，只要是明眼人都能看出云越在比拼中落入了下风。

　　别人看得再明白也没有云越自己更清楚，他的脸上掠过一丝狠厉之色，突然开口喷出了一口鲜血，瞬间化为一团血雾扑入赤龙剑气之中，剑光骤然随之暴涨！

　　这是云越孤注一掷的反扑，他所喷出的鲜血正是体内所融合的真龙之血，也是他的力量本源，一口喷出之后，即使赢得了这场对决，也势必要力量大损。

　　但是在这生死关头，他已经什么都顾不得了，眼中只有韩飞这个对手！

　　龙吟之声再起，赤龙剑气被云越所喷出的精血所激力量暴涨，竟然一举突破了半层屏障。

　　这给韩飞带来了极大的压力，云越拼尽全力，他何尝又有留手，气海丹田和经脉之中蓄积的先天真气全力发动，周围凝结的天地灵力已经快要达到他无法控制的地步，只要稍有偏差遭到反噬，必然是玉石俱焚的结局！

　　到了这个关头，韩飞同样别无选择，他屏住呼吸，神魂识海进入空明之境，将自己最后的一张底牌掀了出来。

　　他的气海丹田之中，位于元神金珠之上的暗黑灵火团蓦然光华大放，一股股细如游丝的灵火顺着经脉冲过手臂进入了陌刀之中。

　　在韩飞的身前，真气和灵力交织形成的屏障之中，一朵黑色的火焰之花悄然绽放！


第四百三十二章 胜利·同盟

　　无数根黑丝从暗黑灵火凝结的花焰之中喷吐出来，在一瞬间布满了整个屏障，同时将深入屏障的赤龙剑气团团围住。

　　奇特的事情发生了，斩龙巨剑所化的剑气在黑丝的包裹下以肉眼可见的速度被抽离吞噬，赤龙剑气迅速地黯淡下来，虽然没有被屏障所推开，但是其力量被不断地削弱。

　　转眼之间，斩龙巨剑的本体隐然闪现！

　　云越终于脸色大变，赤红的双眸之中，震惊、疑惑、绝望和一丝后悔交织闪现，但随之全部变成了疯狂之色！

　　他猛然向前迈出了一大步，双手重新握住了斩龙巨剑的剑柄，张口又吐出了一口真龙之血喷在剑身上，进行最后孤注一掷式的拼命！

　　轰！

　　不甘被暗黑灵火束缚围困的斩龙巨剑剧烈震动了一下，赤龙剑气竟然在屏障之内产生了爆炸！

　　这股爆炸的力量实在太过强大，一举将屏障撕成了粉碎，数不清的剑气、真气、灵力和黑暗灵火向着四周飞射，近在咫尺的韩飞和云越齐齐被炸飞了出去！

　　在被炸飞的同时，两人无分敌我全都承受了无数力量残碎的轰击，如果在正常情况下，这些力量碎片对他们所能够造成的影响并不是很大，但这个时候两人全都没有斗甲的保护。

　　云越赤裸的身躯上增添了数以百计的伤痕，那些凌厉的气劲无情地割开他的血肉，其中有几片剑气甚至洞穿了他的手臂，大量的鲜血从伤口喷涌而出，落到地上的时候，一张脸变得惨白无比！

　　而韩飞的情况则要比他好得太多，虽然同样承受了大量的力量碎片撞击，不过环护在他躯体外的先天真气抵消了大部分的力量，余下的对于他修炼到极致的龙体也构成不了什么威胁。

　　但是他手中的陌刀在爆炸中竟然节节寸断，这把伴随着韩飞出生入死的星辰灵武彻底损毁，刀身之中的器灵随之湮灭，与之神魂相连的韩飞无可避免地受到了牵连，再加上轰炸产生的强大冲击力震动了内腑，落地的时候他忍不住也吐出了一口鲜血！

　　两败俱伤！但毫无疑问的是，云越的伤要比韩飞重得多！

　　锵啷！

　　伴随着一声清脆的撞击声，那把传说灵武斩龙巨剑掉落到山岩之上，反弹了几下之后落在一个泥坑之中，尽管剑身毫发无损，但是光芒全无被蒙上了一层灰尘。

　　韩飞失去了武器，而云越同样也没能掌握住自己的武器！

　　“啊！～”

　　浑身浴血的云越狂吼着向前扑了出去，目标自然是地上的斩龙巨剑，虽然此刻他已然身受重伤，但韩飞的情况并不好上太多，只要重新掌握住这件传说武器，完全有可能在最后关头扭转乾坤。

　　但是在他双手堪堪就要碰到剑柄的时候，一只战靴凶狠无比从侧面踢中了他的身躯，只听到咔嚓一声，云越狂喷鲜血侧滚了出去，右肩的骨骼悉数碎裂！

　　在这关键时刻，韩飞怎么可能容许他拿回武器！

　　韩飞的这一踢将云越最后的希望踢得粉碎，他在遍布碎石的地上滚了几圈，留下了一片触目惊心的血迹。

　　但是云越并没有放弃，他像是一头垂死的野兽从咽喉之中发出了不甘的嘶吼，猛然从地上弹身而起，再一次扑向了那把代表希望的传说灵武！

　　只是这把曾经斩杀过巨龙的大剑已经不在地上，韩飞将云越侧踢出去之后，落脚轻轻一挑，将斩龙剑挑起握在了自己的手中。

　　当云越再一次扑过来的时候，韩飞毫不犹豫地递出了手中的巨剑，耗尽了最后一丝力量的云越眼睁睁地看着剑锋从自己的前胸心口刺入，直接刺了个对穿！

　　“呃……”

　　靠着巨剑的支撑，云越没有立即倒下，他低下头颅看着这把曾经给予无限希望却给了自己最后一击的传说武器，喉咙之中吐出了一声无奈的叹息，双眸之中的神光渐渐黯淡，最终消逝得无影无踪。

　　没有留下一句遗言，这名云氏年轻一辈最杰出的子弟咽下最后一口气，在同韩飞的生死对决之中陨落！

　　猛虎岭上一片寂静，所有旁观的天空强者全都沉默，只有冷冽的风从山岭上呼啸而过。

　　片刻之后，韩飞缓缓地从云越身上抽出了斩龙巨剑，他能够感觉到来自剑身中器灵的强大抗拒之力。

　　但是韩飞并不在乎，他高高举起了这件战利品，用对手的鲜血来宣告自己的胜利！

　　过了良久，那名负责见证的圣堂武士嘶声吼道：“胜利者，韩飞！”

　　胜利者韩飞！这个声音在群山之间回响，久久无法平息！

　　……

　　两天之后，郁金香城堡，领主府。

　　韩飞和云越生死对决所造成的动荡还在帝都之中方兴未艾，而在这时候，刚刚赢得生死对决胜利的韩飞迎来了两名客人——凤破天和雷重。

　　凤破天是来和韩飞商量入股会所俱乐部的事情，在此之前两人在口头上达成了合作的意愿，但是并没有具体涉及到任何的细节问题，而两人之间的同盟关系则已经在圣京之中流传，这为郁金香领减少了许多的麻烦。

　　韩飞靠在沙发上，手里端着一杯殷红的美酒轻抿，脸上的神情平静如水，丝毫看不出他刚刚在几天前经历了一场生死决战。

　　“三少，我愿意接受你的入股要求，只不过尊荣会所俱乐部不是我一个人的，严格说它属于整个韩氏家族，所以我愿意将我自己的一部分股份免费送给你，作为报答凤氏家族对我和韩氏的帮助……”韩飞淡淡一笑，竖起了两根手指说道：“两成干股，但是只能享受分红没有管理权！”

　　白送两成干股，这在韩飞的前世有个名头叫做好汉股，占个股份的名头坐享分红，有麻烦的时候出头解决问题，这跟真正的同盟者其实并不是一回事。

　　韩飞这一招是避重就轻，回避了对方最核心的要求，虽然凤破天是雷重带来的又是凤家子弟，但是毕竟对其没有一点的了解，怎么可能交谈几句就轻易地掏心挖肺？最重要的是，韩飞从他的眼中看到了一种叫做野心的东西。

　　送上两成干股，既还了人情又拉上凤家的关系，对于领地的发展和韩氏的重振有百利而无一害，尤其是在已经和云氏成为了生死仇敌的情况下尤其如此。

　　这个分寸韩飞可以说拿捏得极好，两成的干股不高也绝对不低，绝对是给足了对方的面子，要知道郁金香领在会所上前前后后投入了数以百万计的金币，这还不算土地的价值。

　　一旁的雷重顿时被韩飞的手笔给震住了，白送两成干股，那是多么大的一笔钱啊！

　　而凤破天的眼中闪过一丝异色，他深深地凝视了韩飞一眼，突然展颜一笑道：“韩飞，我这辈子佩服的人很少，我的姐姐凤轻音是一个，现在多了一个你！”

　　“我绝对不会白拿你的股份，具体的细节我们可以慢慢谈，只要大家能够成为朋友，多多少少又算得了什么？我去洗室一下，等一下再聊！”

　　“好的！”韩飞笑着站起身来说道：“你随意。”

　　等到凤破天离开之后，韩飞直直地看着在一旁装傻充愣的雷重，直到看得对方毛骨悚然举手投降为止：“好了！好了！韩飞大哥你不要这样看我，想说什么你就说，骂我也没有关系，不过我绝对不会害你！”

　　韩飞呵呵一笑道：“那你告诉我，为什么这位凤三少他会一再地找上我？”

　　“我也不知道，真不知道，他绝对不是个缺钱的人！”雷重愁眉苦脸地说道：“不过我有把柄被他捏在手里，所以……”

　　“把柄？什么把柄？”韩飞有些好奇地问道。

　　雷重摸了摸脑袋，有些不好意思地低声说道：“我喜欢他的一个妹妹……”

　　见色忘义的禽兽啊！韩飞真是有些哭笑不得，忍不住摇了摇头。

　　雷重看到韩飞这副模样也有些急了，低下头将声音压得极低：“韩飞大哥，我真没有害你的意思，我原先也不知道他居然打你会所的主意，不过如果你和他合作确实可以少很多的麻烦，听说云氏正在筹划对你的报复，我担心你一个人的力量恐怕只能真的难以抵挡。”

　　“我告诉你一个秘密，你可千万不能告诉别人，这还是我家老太爷偷偷告诉我的，在圣京知道的人绝对不超过二十个！”

　　看他一脸诡秘的表情，韩飞的好奇心也被大大勾起，不禁压低了声音问道：“什么秘密？”

　　“这位凤三少其实不是真正凤氏的子弟，他的姓氏是夜，他是我们皇帝陛下的私生子，从小被寄养在凤氏家族之中，听说陛下对他非常宠爱，三年之前就赐给了他伯爵的爵位和一处皇家庄园……”

　　这还真是一个惊天的大八卦！韩飞在惊讶之余更是恍然，难怪凤破天如此自信能够成为自己的同盟者，他的确有这个资本和实力。

　　只不过这位皇族后裔为什么会看中郁金香领？韩飞相信绝对不会是为了钱，恐怕他的真正目的和自己有很多相同的地方……

　　想到这里，韩飞的眼睛微微眯了起来，对方有这重身份在，情况就变得复杂了许多，这位见不得人的皇子殿下恐怕并不甘心目前的处境，韩飞甚至能够看到他潜藏在不羁面孔下的勃勃野心！

　　如果自己成为了这样一位人物的同盟者，等于是绑在了对方的战车上，而这辆战车究竟要驶往何方谁也无法预料。

　　毫无疑问，对于韩氏家族来说，这是一次蕴含着极大风险的机遇，如果成功韩氏家族绝对会一飞冲天再回豪门世家之列，如果失败的话……

　　失败的话恐怕也没有什么了不起！韩飞的目光变得深邃无比，皇帝陛下正是春秋鼎盛的年龄，凤破天图谋的只能是十几年甚至是几十年以后的事情，到那个时候自己早已成为神级的强者，就算压错宝又能如何，胜利者难道还能将韩氏家族给灭了不成？

　　在这个世界上，神级的强者差不多等于是核武器一样的存在，拥有神级强者的家族可以压制但不会有多少人想去彻底毁灭，因为这意味着可能付出极大的代价。

　　雷重哪里知道自己的一番话竟然让韩飞想得如此深远，他看到韩飞脸上神情的变化，心里难免有些忐忑：“韩飞大哥，其实你也不用太担心，如果你真要拒绝的话，我想……”

　　“呵呵，雷重，谢谢你告诉我这么多……”韩飞回过神来笑着拍了拍雷重的肩膀说道：“这件事情我想清楚了，保证让他满意你也满意，我想我们大家是能够成为朋友的！”

　　“现在我要面对云氏可能的报复，有这样一个盟友对我来说也是非常重要的！”

　　“那太好了……”雷重大大松了一口气，其实他的心里压力也是很大的，尤其是透露了这样的秘辛。

　　雷重性格直爽讲究义气，但绝对不是不知道轻重的人，能对韩飞说这么多完全是出于对韩飞的信任，这一点韩飞非常清楚。

　　凤三少借故离开，恐怕就是给雷重机会来说出他的身份，也说明其知道雷重了解的自己秘密……韩飞的心头雪亮。

　　过了不到十分钟，凤破天重新回来，神色平静地看着韩飞，显然是在等着韩飞的最终决定，两成干股无疑不是他所想要的。

　　韩飞心念电转终于做出了一个决定，举起手中的酒杯笑道：“三少，干股的事情我们以后再谈，你既然来了，那么就在这里好好玩上几天！”

　　和聪明人交谈不需要说废话，凤破天的眼睛顿时一亮，也端起了酒杯和韩飞轻轻一碰：“当然，我现在已经喜欢上了这里！”

　　叮！两只水晶酒杯撞在一起发出了清脆悦耳的声音，杯中晃荡的殷红酒液在灯光的照耀下折射出迷人的光彩。

　　韩飞微笑着喝下杯中的酒，心里却在暗暗想道：你不要得意得这么早，不把你的价值全部榨出来，我这个韩字倒着写！


第四百三十三章 神魂烙印

　　毫无疑问，韩飞和云越之间的生死对决是这段时间以来帝都圣京最为轰动的事情，连皇帝陛下十九公主和东方家族族长之子订婚的风头都被盖了过去，虽然明面上看只是两名家族子弟之间的争斗，但谁都明白在这背后所代表的势力冲突。

　　而对决的结果绝对让很多人为之惊愕，云氏云越战死在猛虎岭上，连带着代表家族荣誉的传说灵武斩龙巨剑都成为了韩飞的战利品，这样的结果让不少人实在难以接受。

　　但是更多人的目光投到了云氏家族之中，没有人认为云氏会硬生生地咽下这口气，帝都中的贵族们都在猜测云氏家族和云狂徒将作出什么样的报复反击，而韩氏以及雷氏家族等等支持势力又将如何应对，帝都风云变幻，无数人在等待着，一股股潜流无声无息地搅动。

　　在这样颇为诡异的气氛之中，云氏家族却保持着沉默，但是这种沉默更像是暴风雨来临之前的宁静，一旦爆发出来必将掀起无比巨大的风浪！

　　圣京，云氏宗府，武魂塔。

　　塔中最高层的房间之中，云氏家族的灵魂人物云狂徒站在一张木台前，静静地看着被放置在上面的云越的尸体。

　　云越被换上了一身洁白的武士服，那没有了生命气息的脸庞青中带白，一对倔强自傲的双眸永远地闭上，而脸上裂开的伤痕被人用针线小心地缝上，使其看上去更像是一具修补过后的人偶。

　　云狂徒仿佛苍白了几十岁，他的脸上不再有慑人的神采，狮眸之中透出仇恨怨毒的光芒，还夹杂着一丝细不可查的悔意。

　　尸体在这里停放了两天，他就在旁边整整站了两天，为自己最心爱的子孙弟子护守最后一程。

　　在云狂徒的身后几米外，还站着一名苍老的灰衣法师，其胸前佩戴的徽章显示他不仅仅是一名迈入神阶的八阶大法师，还是一名皇家法师！

　　“老朋友，逝去的永远不可追回，你看开点吧！”灰衣法师叹了一口气说道。

　　听到法师的话，云狂徒缓缓地转过身，神色完全恢复了平静，他淡淡地说道：“夜冥，你是代表陛下而来的吗？”

　　“没错，我是带来了陛下的旨意，但更多的是作为朋友的忠告。”灰衣法师坦然说道：“你失去了最心爱的子弟，你的心情我当然能理解，但你不要忘记自己作为神阶强者的责任，不要忘记神之盟约……”

　　“更重要的是，帝国既定的平衡不能被打破！”

　　“神阶强者的责任，帝国的平衡……”云狂徒冷冷一笑，眼神变得冰冷无比：“那我越儿的命呢？是不是就这样被牺牲了？”

　　周围的温度骤然下降到了冰点，从云狂徒身上透出的杀气笼罩整个房间，在这样的气机压迫之下，灰衣法师神色却是丝毫不动：“这是云越主动发出的挑战，他和韩飞之间的对决经过圣堂武士的见证，不存在任何有失公平的地方。”

　　云狂徒眼神愈发冰寒：“那么说来，陛下是站在韩氏一方了？”

　　“皇族和陛下的立场从来都没有改变……”灰衣法师沉声说道：“不管韩氏还是云氏都是一样！”

　　“我明白了……”云狂徒脸色变得冷漠无比，弥散在房间之中的杀气顿时消失得无影无踪，他淡淡地说道：“我现在很累了……”

　　这无疑是下了逐客令，灰衣法师点点头说道：“那我先走了，老朋友，你好好休息，帝国不能没有你，云氏家族也少不了你。”

　　犹豫了一下，灰衣法师又说道：“你那把斩龙巨剑，我想我可以说服那个小家伙送回来……”

　　“一万把斩龙巨剑也换不回我越儿的命，我云氏不需要任何的同情和怜悯！”云狂徒冷声说道，毫不犹豫地拒绝了灰衣法师的建议：“我的斩龙巨剑也不是什么人都能够驾驭的，留给他陪葬吧！”

　　灰衣法师叹了一口气，摇摇头转身离开。

　　云狂徒目送着他离开之后，目光重新落回到了云越的尸体上，眼中闪过一抹阴厉之极的寒芒：“韩飞……”

　　他猛一挥手，整张木台连同云越的尸体骤然被燃烧的烈焰所包裹，血色的火光映照出一张分外狰狞的脸！

　　同一时刻，郁金香城堡，领主府地下空间。

　　幽香四溢的套房之中，穿着一身紫色长裙的夜武帝慵懒地靠在圣京春月芳特制的羊绒沙发之中，纤手托着一支盛放着殷红酒液的水晶杯，红唇轻尝的动人模样让坐在她对面的韩飞也不由得心中一跳。

　　“这是什么东西？”她扫了一眼搁在案几上的檀木匣子，有些好奇地问道。

　　韩飞揉了揉鼻子，苦笑道：“这是我和云氏云越生死对决获得的战利品，一把传说级灵武器，只不过我无法控制其中的器灵，你看看有什么办法没有，如果你喜欢的话送给你也行！”

　　在和云越的一战中，韩飞的陌刀彻底损毁，手头暂时没有了合适的武器，这把传说级的灵武器他当然想要占为己有，但是经过几次的努力，始终无法降服巨剑之中的器灵。

　　而如果不能掌握器灵，这件传说灵武只能是一把锋利无比的利剑，根本无法发挥出真正的威力，所以他只能是找神通广大的夜武帝来想想办法。

　　斩杀了云越固然痛快无比，不过韩飞不能不提防云氏的报复，有这把传说武器在手，他的实力绝对将大大提升。

　　“传说灵武？”夜武帝顿时一愣，她坐直身躯，放下酒杯打开匣盖，装在匣子里面的斩龙巨剑立刻显露出来，挟带着凛凛杀气的剑芒四射！

　　呜呜！～

　　在没有人控制的情况下，这把巨剑竟然在匣中剧烈颤动起来，发出了不甘的颤鸣，剑芒越盛！

　　见到这样的情形，夜武帝冷哼一声，她伸出雪玉般的纤手握住了巨剑，轻松无比地将斩龙巨剑握在了手中。

　　颤鸣和剑芒顿时消失得无影无踪，而夜武帝的小手和这把将近两米长的巨剑形成了极为鲜明的对比。

　　夜武帝点了点头，美目之中闪过一道神光：“很不错的一把剑，虽然比不上我的霜之哀伤，但是相差并不遥远。这把剑剑中的器灵带有一位神阶强者的神魂烙印，以你的能力确实还无法抹去这个烙印，不过算你找对了人。”

　　“放眼整片大陆，能够帮助你抹去烙印的人恐怕没有几个，虽然我失去了自己的本体，但是神魂的力量并没有衰退很多，我先试试看吧！”

　　“那太好了！”韩飞欣喜地说道。

　　“只不过这样一来，你会彻底得罪那名云氏的神阶强者，以后尽量不要离开城堡。”夜武帝话锋一转说道：“有我和老威在，依托这里的防护和攻击法阵，他就算来了也讨不了好去，如果只有你一个人的话……”

　　韩飞点了点头，洒然一笑道：“人我都杀了，得罪就得罪到底吧！我现在已经晋升到天空顶级，等到这件事情过去，我们一起去深渊世界历练冲破神阶，到那个时候自然一无所惧！”

　　“不错，这才是真正的武士男儿！”夜武帝眼中透出一丝赞赏之色：“我现在是光明牧师，修炼的是法力，这把巨剑对我没用，还是你自己留着吧。现在我就为你将这把剑抹去神魂烙印，不过还有一点你也要知道，传说武器一般都为神阶专属，极少有天空级武士能够掌握传说灵武，能不能成功将它完全控制，那就要看你自己的本事了！”

　　“那是当然……”韩飞微笑道。

　　“跟我来……”夜武帝款款站起身来，倒提着斩龙巨剑向外走去。

　　两人一起来到了地下空间的另外一个大房间之中，这里是整个地下空间的核心位置。

　　管家老威正在旁边研究一张阵图，看到两人过来，连忙恭敬地行礼道：“陛下，主人！”

　　毫无疑问，在老威的心目之中，恐怕夜武帝比韩飞这名主人更有威望一些。

　　夜武帝略一颔首说道：“老威，你帮我开启聚灵法阵，我需要借助灵阵之力！”

　　“遵命，陛下！”老威恭谨地答应道。

　　夜武帝带着韩飞站到了灵阵的中心，她手握巨剑闭目沉思，片刻之后睁开眼说道：“等一下我抹去烙印之后，你一定要马上进行神魂控制，机会只有一次，如果失败器灵反噬或者自爆，我都帮不了你！”

　　韩飞郑重地点了点头，夜武帝挥了挥手，站在阵外的管家老威立刻举起了法杖，晦涩的咒语从他的口中喃喃而出，深埋在地下的巨大灵阵随之启动。

　　法阵之上，镶嵌于各个阵眼之中的灵晶骤然光华大放，一片片炫目的灵力光幕随之缓缓升起，将韩飞和夜武帝包围在其中！


第四百三十四章 征服器灵

　　随之法阵光幕的升起，整个房间在极短的时间之内被庞大的天地灵力所笼罩，并且以韩飞和夜武帝两人所在的位置中心，形成一圈力量风旋开始缓缓转动，速度越来越快！

　　韩飞脚下的这座聚灵防护法阵是整座郁金香城堡地下六大法阵的基础，它和十几公里之外帝国圣京的防护法阵有着极为微妙的联系，威力之强远非一般的小法阵所能够比拟，仅仅只是在这开启是所汇聚的天地灵力，连韩飞都不敢轻易尝试去吸纳，也难怪夜武帝敢说凭借法阵能够抗衡神阶强者。

　　夜武帝左手横握长剑举在胸前，美丽无比的俏脸上散发出惊心动魄的神采，右手轻抬在锋锐无比的剑刃上轻轻划过，一抹丹朱艳红的血痕顿时呈现其上。

　　嗡！～

　　斩龙巨剑蓦然发出了一阵颤鸣，夜武帝涂抹在锋刃上的鲜血在一瞬间被剑身完全吸收进去，一层血濛濛的光芒透了出来，显得极为诡异。

　　围聚在灵阵之中的庞大天地灵力突然找到了宣泄的出口，以近乎疯狂的速度涌向了夜武帝，但是在她娇躯不过一寸的地方驻足不前，迅速累积的天地灵力从无形变成了有形，在她的体外凝结成了一层淡淡的乳白色光晕，看上去就像一个大茧将其完全包裹在内。

　　作为旁观者的韩飞叹为观止，光茧之中的夜武帝如同降落人间的天使，她轻轻地翻转手里的巨剑，一对洁白如玉的法力之翅在她背后悄然绽开，而从光茧之中透出千万缕细丝汇入到了斩龙巨剑的剑身之中。

　　被灵力之丝层层束缚的斩龙巨剑挣扎得更加激烈凶猛了，宽阔坚实的剑身竟然像是软剑一样扭曲波动着，剑身中的器灵似乎意识到了末日的来临，拼命做着最后的挣扎抵抗！

　　但是在夜武帝的纤纤玉手掌握之中，它的任何放抗显然都是徒劳的，从光茧中抽离出来的灵力之丝越来越多、越来越密，仅仅只是呼吸之间的功夫，已然将其层层缠绕包围，连剑身透出的血芒都随之被掩盖。

　　片刻之后，斩龙巨剑终于不再挣扎，而灵力之丝也以肉眼可见的速度汇入其中。

　　锵！

　　这件传说灵武蓦然发出了一阵金石交击的脆响，夜武帝身体之外的光茧顿时四分五裂，重新化为一股股灵力融入空气之中。

　　当斩龙巨剑发出震响的那一刻，远在几十里外的云氏宗府武魂塔里，正在闭目调息的云狂徒浑身一震，他蓦然睁开了双眼看向郁金香城堡的方向，漆黑的双眸之中顿时燃起熊熊的怒焰，带着一抹毁灭一切的疯狂。

　　这种相似的疯狂曾经在云越的眼中出现过，如今在云狂徒的身上显现出来又是另外一种强大的威势，假如此刻有人和他对视，恐怕会被这种威势完全给震慑住。

　　“我的剑，这怎么可能，难道是有人在帮他……”这位云氏的神阶强者喃喃自语道。

　　他眼中的怒火和疯狂变成了惊疑，也曾经有极短暂的迷茫，但最后全都化为了无比的坚定，带着浓烈杀机的坚定！

　　而郁金香城堡领主府地下空间法阵之中，一抹笑容在夜武帝的唇角悄然绽放，她将手中的斩龙巨剑递到了韩飞的面前：“该你了！”

　　这样就算完成了？韩飞不由得睁大了眼睛，这件传说灵武中的器灵可是由一名神阶强者施加了神魂烙印，怎么可能会如此轻轻松松地被破除掉，还是说夜武帝太过强大的缘故？

　　“比我想象得要容易了许多……”夜武帝当然能够看出韩飞的疑惑，她微微一笑道：“那位云氏的神阶大概是为了让云越能够借用器灵的力量，所以放开了一部分的限制，结果使得神魂烙印存在着一个破绽，我从破绽之中入手就相当简单了！”

　　“当然，最重要的还是因为有这座法阵的缘故，那位在圣京的神阶者不可能透过法阵的屏蔽和巨剑产生共鸣来施加影响，除非他达到了寂灭武神的境界。”

　　“好了，现在你可以往剑身器灵中施加神魂烙印了，顺势而为千万不要勉强……”夜武帝正色说道：“我会在旁边为你护法，记住宁可毁了这把剑，也不要让器灵对你的神魂造成反噬，否则你在几年之内都很难恢复过来！”

　　“明白了……”韩飞点点头，从夜武帝的手中接过了斩龙巨剑。

　　这真正叫做偷鸡不成蚀把米，那位云氏的云狂徒用这种方法让云越得以掌握斩龙巨剑，却不料成为了失去它的契机，如果让云狂徒知道他的这把剑就这样彻底离自己而去，恐怕会气得吐血吧？

　　巨剑入手，韩飞立刻感觉到了不同，原来只要手握剑柄就会遭到来自剑身强大的排斥和抵抗之力，而现在它却变得驯服无比。

　　当然韩飞很清楚这只是表象，因为还没有注入力量，所以剑身之中被夜武帝抹去了神魂烙印的器灵不会自发地抗争，而这绝对不意味着他就能够轻松地征服。

　　要知道，在他手中的可是一把传说灵武，仅仅只在至高无上十大神器之下的传说灵武！

　　深深地吸了一口长气，韩飞将所有的繁思杂念排出脑海，识海之中一片空明，雄浑的先天真气自气海丹田而生，迅速地聚集双臂汇入了剑身之中。

　　他的先天真气一进入剑身，立刻遭遇到了绝大的反击力量，剑身之中的器灵像是一头饥饿了许久的野兽看到了肥美的猎物，毫不犹豫地发动了疯狂的攻击。

　　那种充满了野性气息的力量极力地抗拒着先天真气地进入，迫使韩飞不断地增强力量，在不自觉的情况下，他运起了玄门生死诀第六重天的心法，周围空间之中的天地灵力立刻从其洞开的全身穴窍之中涌入体内，一时间让韩飞身体的压力剧增。

　　如果不是韩飞的龙灵炼体达到了大成之境，身体经脉坚如精钢，如果不是有了斩龙巨剑这个可供宣泄力量的途径，恐怕他真的会被这股狂涌而入的灵力直接给撑爆！

　　站在旁边护法的夜武帝俏脸上浮起了一丝讶色，她当然觉察到了灵力的异动，也没有想到韩飞居然敢将凝聚的天地灵力直接吸纳到体内，而更加让她感到惊奇的是，韩飞居然还没有事？

　　韩飞当然没有注意到夜武帝的惊讶，因为他的全副心神全都汇聚于手中的斩龙巨剑上，自身的力量连同驾驭的神魂都在和剑身器灵做着殊死的对决。

　　这场对决之凶险绝对不亚于和云越的生死之战，只不过器灵却是孤身无援，而韩飞不但有夜武帝在一旁护法，汇入体内的庞大灵力更是成为了他手中的一根驯兽鞭子，狠狠地将这头野心十足的器灵抽打得遍体鳞伤！

　　不管对方如何挣扎、反抗、撕咬、扑击，韩飞牢牢地固守自己的防线，以神魂之力驾驭着先天真气和天地灵力一点点地向着剑身之内推进，速度虽然缓慢却坚实无比。

　　器灵的反扑像是大海怒涛一浪高过一浪，而韩飞的进攻则如同乘风破浪的巨船，任凭风暴的轰击也无法改变前行的方向。

　　斩龙巨剑上，自剑身和剑柄的连接处开始，原本淡金色的剑身上透出极为明亮的光芒，一寸一寸地向着剑尖蔓延。

　　看着这一幕，夜武帝的眼中透出一丝惊叹之色，她原本已经相当高看了韩飞，而现在看来，其实是低估！


第四百三十五章 大功告成

　　房间之中，天地灵力汇聚而成的力量风璇转动的速度达到了极致，浩瀚无边的灵力源源不断地涌向法阵核心，而韩飞则如同长鲸吸水一般将灵力吸收进入自己的身体之中，借助这股力量来慑服斩龙巨剑中的器灵。

　　在他的压逼之下，剑体中的器灵寸寸退缩，拱手让出了自己原先所占据的地盘，而斩龙巨剑的剑体内部和器灵本体也渐渐在韩飞的神识之中清晰起来。

　　剑体之中的世界是一片无边无际的火海，那头器灵赫然是一条浑身浴火的红龙，它不断地发出不甘的咆哮，张牙舞爪地抵抗着韩飞的入侵，赤色的龙眸之中透出愤怒的光芒，挥动翅膀掀起无边的火焰。

　　但是韩飞的先天真力和挟带而来的天地力量无情地莅临这个世界，将其不断压迫收缩，任凭火焰龙如何挣扎反抗都无法停止前行的步伐。

　　到了最后，整条火龙被压迫在一个极其狭小的空间之中动弹不得，但是它仍然没有屈服，口中不断喷吐着烈焰，只是这种反抗显得有些无力。

　　韩飞知道最后关键的时刻来临，掩藏在真气和灵力之中的神魂之力立刻显露出狰狞的獠牙，向着被束缚的火龙猛扑了过去！

　　这是控制这把传说灵武最重要的一环，假如韩飞的神魂力量不能够彻底控制器灵，最后的结果不是器灵自爆就是他的神魂被击溃退出，双方之间不存在着任何妥协的可能。

　　明知道这可能非常危险，但是韩飞仍然毫不犹豫地选择了进攻，神魂之力瞬间降临到火龙身上！

　　轰！

　　韩飞的脑海中出现了巨大的轰鸣声，他感觉到自己的神魂仿佛置于火海之中煅烧，这种发自灵魂的痛苦让他忍不住从咽喉之中发出了一声低吟，脸上的肌肉抽搐着透出几分狰狞。

　　但这样的痛楚丝毫不能动摇韩飞的决心，在这场神魂的较量中，他的心坚如铁石，竟然一气将自己的神魂之力全部注入，不成功变成仁！

　　要说疯狂，韩飞不比任何人差，假如他控制不成遭到反噬，不说神魂受伤，变成白痴都有可能。

　　而在疯狂的背后却是强大的信心，因为韩飞对于自己经过玄门生死诀凝练的神魂之力有信心，他绝不相信自己的力量还压不倒一把武器之中的器灵！

　　器灵火龙也知道到了最后的关头，自由和被人奴役只在一线之间，它拼尽全力抗争，不让韩飞的神魂之力在自己身上施加烙印。

　　对决之下，韩飞并没有能够马上占据上风，由于火龙抵抗得太过激烈，双方居然形成了相持之势，而韩飞神魂所遭受的痛苦则越来越强，几乎到了不堪忍受的程度。

　　站在他旁边的夜武帝神情变得凝重无比，她看到了韩飞脸上痛苦的表情，看到了他额头上滚下的汗水，但是这场对决她直接无法介入，只能靠韩飞自己来赢得胜利。

　　但这并不意味着夜武帝就毫无作为，她左手轻抬翻转，只见光芒闪动中，光明之书赫然出现悬浮于其掌心之上，并且自动打开翻到了某一页上。

　　晦涩的咒语从夜武帝的樱唇之中轻吐而出，她抬起右手从韩飞的头上轻轻抹过，掌心之中透出一团柔和洁白的光球，忽地没入了韩飞的额头之中。

　　韩飞蓦然感觉到神智一清，像是一名在炎热沙漠中旅行的人遇到了渴盼已久的雨，整个人从头舒服到脚，神魂的痛苦随之大大减轻。

　　他顿时精神大振，神魂之力竟然又加强了几分，一瞬间突破了火龙的防御将其彻底包围！

　　假如器灵火龙会开口说话，那么它一定会破口大骂，但现在只能是无奈而悲愤地发出了最后一声哀鸣，整个龙躯萎靡了下来不再放抗！

　　韩飞心神一震，感觉到自己的神魂终于成功地触及到了器灵的核心，他立刻将早已准备好的神魂印记重重地烙了上去，器灵火龙骤然一颤，没有反抗。

　　成功了！巨大的喜悦淹没了韩飞的全身，在夜武帝的帮助下他成功地和这把斩龙巨剑建立起了神魂联系，在其上面刻下属于自己的神魂印记。

　　从这一刻起，这把传说灵武真正属于他了！

　　器灵火龙彻底变得驯服，它向着韩飞发出了臣服和善意的信息，而韩飞也缓缓放开对它的压迫，将自己的力量和神魂从剑体之中退了出来，恢复到原来的火焰世界。

　　“恭喜你！”

　　韩飞长呼了一口气，睁开眼睛就看到了夜武帝那张倾城绝世的脸，带着许多的赞赏和欣慰。

　　灵法阵中浮起的光幕渐渐隐退，周围空间的天地灵力如同潮水般退去，一切都恢复到了原来的宁静，而主持法阵的老威则悄然退到了角落，一如寂寂的幽魂。

　　“谢谢，如果没有你的帮助，我恐怕无法控制！”韩飞由衷地对夜武帝感谢道。

　　在此之前，他真的没有料想到斩龙巨剑中的器灵会如此难缠，差点就陷入了万劫不复的境地，由此也可以看出自己和夜武帝之间的差距，这位曾经的帝君不愧为千年之前星空之下的第一强者，恐怕至今也无人能够超越！

　　“不用客气了，帮助你就是帮助我自己，有了这把武器，我们到深渊世界的历练将更有把握……”夜武帝轻描淡写地说道：“不过剑体器灵经过你我的折腾肯定受损不小，这段时间你最好不要用使用它，用其本源之力温养恢复才行！”

　　“我明白……”韩飞点点头说道。

　　斩龙巨剑的属性是火，不掺入一点杂质的纯粹火属性，所以韩飞只要用火系斗气加以温养就可以了。

　　在控制了器灵的情况下，他也彻底了解了手中这把武器的威力。

　　这把传说灵武器上一共附带了八张灵纹图，除去两张韩飞熟悉的基础灵纹图之外，其它六张他从未见过，而在这八张灵纹图的作用下，斩龙巨剑能够极大幅度地提升火焰斗气的威力，豁免一切剧毒腐蚀和黑暗力量的侵入，是黑暗力量的克星，同时兼备破甲、斩锐、永固等等特性。

　　而更为可怕的是，斩龙巨剑曾经斩杀过一头真正的龙，剑的掌控者将龙魂、龙血和龙力融于剑体之中，不但大大加强了剑气的威力，并且对于龙族有加成的伤害力，可以说是一把真正的屠龙之剑！

　　在真正了解斩龙巨剑之后，韩飞才发现自己和云越之间的对决赢得有多悬，如果云越将这把剑的威力发挥出哪怕八成，恐怕倒在猛虎岭上的就是他了！

　　“既然成功了，今天我很累了需要休息一下，这几天你都不要来打扰我……”夜武帝毫不客气地下了逐客令：“不过你的那几个妻子是例外，薇儿这个小妮子赢了我……哼！”

　　韩飞醒过神来，顿时有些啼笑皆非的感觉，他所“发明”的麻将首先尝试者就是这帮女人，夜武帝、韩碧璇、韩薇儿还有韩歆儿刚好凑成一伙搭子，几人入迷之下将自己都甩在了一边，早知道这样他就不拿出来了，也算是一种作茧自缚。

　　“这几天她们要为宗族大祭做准备，恐怕没有太多的时间陪你，不过等大祭过去之后，应该是有时间的。”韩飞笑道。

　　宗族大祭是九天大陆东华族豪门贵族每年最重要的日子之一，只要有百年以上历史的家族每年在秋收之后的第一个月末，都要在宗祠之中举行极为隆重的仪式，祭奠先祖凝聚人心同时昭示家族的兴盛繁荣，而有时候，族长也会在宗族大祭中确立自己的继承者。

　　圣京韩氏虽然衰落已久，但是作为韩氏一族的宗源，每年的宗族大祭从不轻怠，而今年更是新兴之时，韩武国早已和韩飞提前商量大祭事宜，投下了一笔钱修缮在圣京之中的家族宗祠。

　　“宗族大祭……”夜武帝的眼眸之中透出一丝复杂的神色，仿佛想起了什么，她忽然问道：“我听碧璇说，你和一名凤家的子弟成为了同盟者？”

　　韩飞一愣，不明白为什么夜武帝会问这个，因为她对于自己领地的事情从来都不关心，不过既然她问起，还是点点头说道：“是的，我的会所俱乐部很成功，树大招风很容易引来一些麻烦，有个同盟者可以抵消许多压力，而且……”

　　想了想，他还是将凤破天的真实身份告诉了夜武帝：“而且凤破天其实不是真正的凤家子弟，听说是皇帝陛下的私生子，出于某种原因被寄养在了凤家并在那里长大。”

　　“有点意思！他和你结盟的原因恐怕不简单！”夜武帝是何等的人物，听了几句就有了判断，她眼睛微微一亮说道：“有机会你将他带来，我想见见他！”

　　韩飞哪里敢说个不字，连忙点头答应了下来，夜武帝这才满意地说道：“好了，你可以走了！”


第四百三十六章 分红·初见

　　三天之后，郁金香领。

　　秋高气爽，碧空如洗万里无云，温煦的阳光暖暖地照耀在大地之上，从远山而来的微风吹过树林拂过草地，正是一年之中最好的时节。

　　但是坐落在郁金香城堡东面的赛马场却是一片沸腾热火朝天，十二匹神俊的纯血马在赛道上竞相驰骋比拼速度，而座无虚席的观众台上，无数人挥舞着手中的押注凭证，为自己所选中的赛马呐喊助威，连带着赛马解说者慷慨激昂的声音直冲云霄。

　　除了坐在豪华包厢中的贵族外，这些前来观看赛马比赛的观众大部分是帝都人士，基本上都是小有资产，小商人、佣兵冒险者、法师学徒……出于好奇他们花费两枚金币的代价来到赛马场里，很快就被这项极为新鲜、极富竞争性的比赛所吸引，连最吝啬的人在现场狂热的气氛影响下从口袋中掏出金币，押到某一匹选中的赛马上以博取一笔不菲的赌注。

　　不过他们加起来投下的钱还不如那些坐在包厢中贵族们所押注的零头，这些来自帝都的贵族们挥手之间投下万金，只为了最后惊心动魄决定胜负的一刻。

　　这是在郁金香领赛马场举行的第四届赛事，随着赛会名气在帝都中日益隆盛，和会所落成仪式后举办的第一次比赛相比，规模有了非常大的扩展。到今天参加比赛的赛马激增到一百多匹，观看比赛的人也增加了十倍不止，在真正意义上成为了一场大赛。

　　赛马场的普通观众席是尊荣会所俱乐部唯一不需要会员卡就能够进入的地方，任何人只要缴纳了入场费之后都可以进场观看比赛和下注，这极大提升了赛马场的人气，门票的收入反而只在很次要的位置。

　　而这些来到郁金香的帝都居民在看完了比赛之后，也会顺便游览一下郁金香城堡，又在另外一方面刺激了城堡的消费，大大促进了城堡的繁荣。

　　赛马场、赌马、中心会所、朗特球场……共同构成了一个巨大的销金窟，将大量的财富远远不断地吸纳进来，给郁金香领带来了极为惊人的财富。

　　在郁金香领之中，清楚知道这近一个月来会所收入具体数字的人绝对不超过五个，而现在又多了一个——凤破天。

　　观众席的一间豪华包厢之中，这位有着皇族直系血统的凤氏子弟看着自己手中的一张淡金色的纸，英俊的脸上那惯有的贵族氏的优雅从容消失得无影无踪，惊愕的模样多少有些可笑，很难想象像他这样身份尊贵的天之骄子会有如此的表情。

　　这张薄薄的纸不过巴掌大小，上面绘满了各种图案印记，散发出淡淡的灵法光辉，这当然不是凤破天吃惊的理由，真正让他感到吃惊的是纸面上所书写的一连串数字，惊人的数字！

　　“这是我这个月的分利？”凤破天不敢置信地问道，声音居然都有点干涩。

　　“没错，准确地说是半个月的……”韩飞微微一笑道：“按照我们的协议，每个月的月底结算一次，所以我让领地财务官提前算出来，这是你应得的部分。”

　　“当然之所以有这么多钱，是因为在这半个月中办出了很多的会员卡，以后很难有如此高的收益，不过胜在细水长流！”

　　凤破天手中的这张纸是帝国银行的金券凭证，是他作为郁金香领尊荣俱乐部会所同盟入股者所能得到了分红，只不过这笔钱的数字实在有些大。

　　凤破天深深吸了一口长气，很快恢复到了原来的平静和从容，他苦笑着对韩飞说道：“请原谅我的失态，说实话我从出生到现在，还从来没有一次赚到过如此多的钱，而且还是第一笔……”

　　韩飞哈哈一笑道：“那很正常，其实当我知道这个月收入的时候，绝对不比你好多少！”

　　凤破天小心地将金券放入自己的贴身口袋之中，放好之后拍了拍说道：“这下我总算是有交代了！”

　　“交代？”韩飞不由地问道。

　　凤破天大概知道自己失言了，讪讪地笑道：“没什么，只是家里的事情。”

　　韩飞点了点头表示了解，虽然他能够看出对方的言不由衷，不过这跟自己有什么关系呢？

　　“对了，云氏那边一直非常平静没有异动，应该是接受了云越战死的事实……”收了钱的凤破天心情明显愉快了许多，他也为韩飞带来了一个不错的消息：“如果有什么事我会提前通知你，也绝对不会袖手旁观！”

　　韩飞和云越的生死之战已经过去半个月，现在早已不是贵族圈中谈论的话题，一切看上去像是无波无浪，不过韩飞并没有丝毫的大意，让凤破天帮忙关注一下对方的动向，这笔分红总不能让对方白拿。

　　事实上，通过入股分红的方式，韩飞所代表的韩氏家族和凤破天代表的凤氏家族建立起了初步的同盟，也更加巩固了韩氏和雷氏的关系，雷老太爷最喜欢的孙子雷重同样有一份股份，只不过数额远没有凤破天大而已。

　　在这样的情况下，云氏再想对韩氏出手，恐怕不得不考虑凤氏和雷氏的反应，或许这正是他们硬咽下这口气的原因吧？韩飞在心里默默地想到。

　　“走吧，我带你去见一个人……”韩飞起身说道。

　　“见谁？”凤破天有些惊讶地问道。

　　“去了你就知道了，其实我也不知道该怎么介绍她才好，她听说你成为了我的同盟者，所以想见你一面。”韩飞揉了揉鼻子说道：“放心，我不会害你的！”

　　“我只是有些好奇而已……”凤破天微笑道，这一点面子他肯定是会给韩飞的，当然也绝对相信韩飞不会害自己。

　　两人离开了赛马场回到了郁金香城堡领主府里，在韩飞带领下，凤破天第一次进入了位于领主府地下的空间之中。

　　对于领主府下存在着这么一个巨大的空间，凤破天并没有感到丝毫的惊讶，因为这并不是什么奇怪的事情，很多贵族的宅邸都有地下密室和逃生地道。

　　不过当他看到夜武帝的时候，这位凤氏凤三少多多少少被震撼了一把，因为夜武帝的绝色姿容任何人都无法漠视，以至于他看着韩飞的眼神都有些异样——好家伙，居然在下面藏了这么一位绝代佳人！

　　韩飞却有些苦恼，因为他不知道该怎么介绍夜武帝才好，郁金香领之中知道夜武帝存在的人很少，韩碧璇等几女都称呼她为姐姐。

　　“你就是凤破天？”倒是夜武帝主动问道，她的美眸之中闪动着一丝好奇和审视：“嗯，韩飞，你没有发觉他长得很像一个人？”

　　韩飞苦笑着点了点头，其实他在刚认识凤破天的时候就注意到了，凤破天的容貌和曾经为郁金香侯爵的巫妖夜出云有七分的相似。

　　“那就是了，你果然是夜氏的血脉……”夜武帝了然地说道。

　　但是作为两人谈论的对象，凤三少却很是不爽，脸上变得有些难看，他出身名门豪族，性情相当高傲，什么时候被别人如此品头论足过。

　　而最让他感觉到难堪的是，夜武帝显然是已经知道了他是帝国皇帝私生子的事情。

　　“韩飞，我当你是朋友，你告诉我，你将我拉到这里来见她究竟想干什么？”凤破天不悦地问道：“还有，你是怎么知道我的事的？”

　　韩飞只有苦笑，手都快把自己的鼻子给揉破了。

　　“是我让他叫你来的，因为我想了解一下现在夜氏究竟是什么样的。”夜武帝及时给韩飞解了围：“你既然是他的盟友，那应该是能够信任的……”

　　“是吗？”凤破天冷冷地说道：“不过我很怀疑他是否对得起我这份信任，我要走了！”

　　毫无疑问，感觉被人耍弄的凤破天是真的生气，要不是刚刚韩飞给了他一大笔分红，所谓吃人嘴软，否则他直接翻脸了。

　　“你先不要着急……”夜武帝淡淡一笑道：“我先给你看一样东西，看过了之后你再决定是不是要走！”

　　说话之间，夜武帝抬起纤纤玉手，伸出春葱般细嫩的食指在自己的额头上轻轻一点，眉心之上突然透出了一个赤色的半月标记。

　　这轮新月纹记不过半寸长，但在灯光的映衬之下和她额头上洁白如玉的肌肤形成极为鲜明的对比，仿佛要从肌肤之中飞出来一般。

　　“血月纹记，夜氏真魂！”目睹这一幕的凤破天不由得失声呼道：“你究竟是什么人，怎么会身具我们夜氏族的真魂之力？”

　　“我当然是夜氏中人，只不过离开很久了……”夜武帝带着一丝怅然缓缓说道：“那么现在，你应该可以信任我了吧？”

　　凤破天有些失魂落魄地点了点头，今天他所遭遇的惊讶未免太多了一些，不过对方既然身具夜氏一族独有的真魂之力，那必定是夜氏的直系血脉，当然是可以值得信任的。

　　韩飞无声无息地退出了房间，他不想介入两人之间的交谈之中，因为那很有可能涉及到许多夜氏的私密。


第四百三十七章 宗族大祭（上）

　　秋收之后第一个月的月末，是东华族豪门贵族进行宗族大祭的日子，作为东华族十二千年家族之一的圣京韩氏也为这一天的到来做了精心的准备。

　　郁金香领的尊荣会所俱乐部暂时歇业三天，所有的家族成员齐聚圣京，留守着郁金香城堡领主府之中的只剩下外聘的武士护卫和仆从侍女，不过韩飞并不担心会出什么问题，因为有夜武帝和老威的存在，城堡固若金汤！

　　韩飞不知道那一天夜武帝和凤破天在密室之中究竟谈了什么，可以肯定的是夜武帝不会愚蠢到将自己的真实身份告诉对方，而经过这次会谈之后，凤破天主动进一步拉近了双方之间的关系，甚至调遣了一批精锐武士、法师和政务商业人才供韩飞使用。

　　清晨，天刚朦朦亮的时候，韩武国率领着包括韩飞在内的韩氏子弟百余人，来到了位于圣京北区的宗祠之中。

　　由于收入大大增加，原本有些衰败的韩氏宗祠早已经过了全面的修缮，庄园的围墙清除了那些枯萎的藤蔓涂上了新漆，宗祠门口换上了价格不菲的雕花金属大门，通往内院的碎石路则变成了坚硬平整的青纹石板路，给人一种重新焕发了神采的感觉。

　　管理宗祠的依然是那位韩飞初来宗祠时所遇到的那位布衣老者——老岩头，对于这位白发苍苍的老者，韩武国都非常尊重，因为对方守护宗祠几十年寸步不离，如果没有他的精心管理，很难想象现在的宗祠会变成什么样子。

　　而老岩头看到云集而来的韩氏子弟也是非常高兴，满是皱纹的老脸上全是欣慰的笑容，有些手忙脚乱地引领着韩氏众人前往家族英魂塔，宗族大祭将在那里举行。

　　英魂塔前早已搭建好了用以祭祀的祭台，用白玉石砌成的祭台庄严大方云纹环绕，上面摆放着角扎红巾的全牛祭品，完全是按照宗族祭祀最高的规格来准备。

　　韩飞、韩碧璇、韩薇儿、韩景珊、韩天擎、韩卓……看着一名名意气风发的韩氏子弟，站在英魂塔祭台之前韩武国不禁老泪纵横。

　　这些韩氏子弟除了韩飞等人之外，绝大部分是在最近几个月内加入圣京韩氏的，他们来自于帝国各地，是当年帝都离散之后的宗族后裔，虽然不是个个都有才华和天赋，但是他们少年的自信、勇气和努力为家族带来了勃勃生机！

　　有了这些新血力量地源源加入，有了韩飞这样惊采绝艳的天才子弟，韩武国成为圣京韩氏一族族长以来到今天才有扬眉吐气的感觉，这几十年来为了维系家族不知道经历了多少的困难甚至是屈辱全都得到了回报！

　　面对供奉着韩氏先祖英魂的高塔，他第一次感觉到自己无愧于祖先、无愧于韩氏一族！

　　站在一旁的韩飞看到韩武国激动得浑身颤抖，担心之下不由得开口说道：“外公，您要不要先休息一下……”

　　“不碍事的，我只是太高兴了！”韩武国摆摆手说道。

　　他擦干净了脸上的泪水，抬头看了看东升的旭日沉声说道：“时间差不多了，韩氏的子弟们，随我一起祭拜祖先，愿先祖的英魂永远护佑家族！”

　　“愿先祖的英魂永远护佑家族！”

　　合声如雷，在韩武国的带领下，所有的韩氏子弟全都在英魂塔前跪下，行东华一族最高的三跪九叩大礼！

　　跪拜完毕之后，韩武国冲着韩飞点了点头，韩飞立刻从腰间把出一把金灿灿的匕首，准确而凶狠地刺入了放在祭台上作为祭品的公牛心脏之中！

　　这头重达数千斤、被捆扎得结结实实的强壮公牛只来得及发出一声哀鸣就失去了生命，鲜血从伤口喷涌而出，在极短的时间内流满整座祭台，白玉石和殷红的鲜血对比看上分外的触目惊心。

　　韩武国从韩飞的手中接过了染血的匕首捧在掌心，他大声说道：“今天，除了祭拜祖先之外我还要宣布一件事情，关系到我们圣京韩氏一族未来的大事！”

　　所有人的目光全都集中在了韩武国的身上，而这位韩氏族长宏亮的声音在宗祠之中回荡：“在这里，我正式将辉光帝国韩氏一族族长之位交托给韩氏子弟韩飞，从今天起，他将继任族长大位，成为我韩氏一族第三百七十一位族长！”

　　“列祖列宗见证，我们有了一位新的族长，在他的带领下，我们韩氏一族将重新拥有昔日的荣光！”

　　最后一句话，韩武国几乎是用尽了全身的力气喊了出来，这呐喊是如此的响亮，惊起了不远处树林中的飞鸟，从天空中呼啸而过的风都随之呼应，远远地传向了辽阔的战神山脉！

　　话音未落，如潮般的欢呼声和掌声响起，所有的韩氏子弟用最直接的方式来宣泄心中的喜悦，尽管他们早已知道族长的位置非韩飞莫属，但是这一天来得如此之早却是让大家感到惊喜！

　　他们本身就是韩氏族裔，加入圣京韩氏之后自然与家族荣辱与共，有韩飞这样一位令帝国都为之侧目的天才人物统领家族，谁都相信韩氏家族必然会走向辉煌，在场的每一个人都能够沐浴在荣耀的光辉之下。

　　在欢呼掌声之中，韩武国郑重地将事先准备好的家族印记，以及代表家族权威的权杖钥匙交到了韩飞的手中，也将一份沉甸甸的责任完整地托付给了韩飞。

　　当然这只是家族内部的交接过程，族长的交替对于一个家族来说是天大的事情，过后还要选定一个专门的日子举行正式的仪式，邀请各家贵族前来观礼见证，才算是真正完成。

　　而对于韩飞来说，接任族长之位后，他就可以名正言顺地对内统领全族，对外纵横联和，并且他还将继承韩武国的爵位，成为一名帝国伯爵。

　　“昔日的荣光？不会再有了，因为从今天开始，韩氏一族就将不复存在！”

　　正当众人为韩飞继任新族长而激动欣喜的时候，一个冷酷无比的声音突然传入了所有的耳朵当中，令现场热烈的气氛骤然之间降到了冰点，所有的子弟都仿佛被冰水浇了一头，个个噤若寒蝉！

　　这个声音来得如此突然，无论谁都没有防备，韩飞脸色一变，心神感应之下转身抬头向着天空看去。

　　只见在英魂塔上空，不知道什么时候出现了一名黑衣老者。

　　这名老者的身材非常魁梧，一头赤红的头发分外醒目，一对火红的斗翅在背后徐徐挥动，他暗红色的脸庞满是杀机，狮眸之中透出凌厉的神光，让人一见心惊！

　　韩飞的心蓦然一沉，虽然他的心神全在宗族大祭上无暇他顾，但是这名老者能够瞒过他的神识戒备出现在距离不过二三十米外的地方，这份实力绝对非同凡响。

　　而这名强者一出现便说出了灭族的狂言，言语之中透露的恨意和杀机不用怀疑，一个人的名字顿时在他的脑海之中呼之欲出。

　　“你是谁？为什么擅闯我们韩氏宗祠！”韩武国沉声喝道：“看阁下也是有身份的人，难道不知道宗族大忌？”

　　韩武国的性情相当刚烈，虽然他能够看出对方的强大，但是依然无所畏惧，这一句责问极为铿锵有力。

　　“我是谁？哈哈哈……”黑衣老者狂笑道：“问问你们这位新族长吧，问问他是否想到了今天！”

　　“如果我没有猜错的话，你是云狂徒，云氏的神阶强者！”韩飞冷冷地说道：“你今天是为云越复仇来的。”

　　神阶强者！所有人的脸色全都变了，这可是最顶阶的强者，在场的全部人加在一起也不可能是其对手，而这位神阶强者是来复仇的，在韩氏的宗族大祭上复仇！

　　“没错，我就是云狂徒……”黑衣老者淡淡地说道，所有的狂态尽敛，但是眼中透出的杀气越发浓厚：“今天我就是来拿你命祭奠越儿！”

　　“看在韩氏一族也是东华族十二家的份上，我给你们一个选择，除了韩飞之外，其他人只要爬着从这里离开，我可以饶他一命！”

　　这句话一出，那些年轻的韩氏子弟顿时脸色涨得通红，他们用愤怒之极的目光死死盯着天空中的云狂徒，如果目光可以杀人的话，恐怕云狂徒已然被切成了齑粉。

　　韩飞深深地吸了一口长气，心境从震惊之中恢复到了冷静，他转过身向着韩氏的子弟们问道：“你们怕了吗？谁怕了的话可以离开，我绝对不会怪他的！”

　　一名真正的神阶强者不是他所能抗衡的，本来以韩飞的实力，即使不敌想要逃脱完全能够做到，这里毕竟是帝都，云狂徒不可能在圣京中展开追杀。

　　但是他又怎么能够抛下自己的家人和爱人，事到临头，唯有死战而已！

　　在这一刻，无边的战意从韩飞的心中涌出，连神魂都为之微微震颤！


第四百三十八章 宗族大祭（下）

　　一场隆重的宗族大祭在突然间变成了这幅摸样，这是在场的所有人都没有想到的，韩武国满带着激愤之色迎着云狂徒迈出一步，怒声吼道：“云狂徒，你身为帝都神阶者，违背神之盟约在这里动手，就不怕受到惩戒吗？”

　　千年之前，当驱魔之战结束、魔族被赶到极北大陆之后，四大种族之中经历了这场空前战争的武士和法师中，神阶强者的数量多了许多。作为个人终极实力的象征，神阶者所拥有的力量是毋庸置疑的，为了避免神阶强者可能给大陆国家和种族造成绝大的伤害，因此所有的神阶强者共同立下了一个誓言盟约来相互约束彼此的行为。

　　这个盟约的核心是平衡和制约，使得神阶强者绝对不轻易介入俗世争斗之中，比如辉光帝国和蛮族泰坦帝国之间的战争持续数百年却没有多少神阶强者出现在战场上，而帝国中各个豪门家族之间也是如此，明里暗里可以争得你死我活，但绝对不会请出家族中的神阶强者去消灭对手，因为这样做必然会遭到其他强者的群起围攻，必然是覆灭的下场。

　　同理云氏可以用各种手段来对付韩氏，包括云越向韩飞发出的生死对决挑战，但是云狂徒亲自出手则完全是另外一回事，绝对是犯了大忌！

　　云狂徒脸上掠过一丝讥诮之色，他淡淡地说道：“怕！我当然害怕，不过只要灭了你的全族，我一人身死又有如何？这辈子我也活够了！”

　　“废话不用多说了，你们有什么遗言快快留下吧！”

　　韩武国顿时一窒，如果对方不惜生命也要对付韩氏一族，那又有什么能够约束其行动呢。

　　难道说上苍真的不愿意看到我们韩氏重新崛起？在这一刻，韩武国心中多了一丝灰心丧气，只是作为一族之长应有的傲骨支撑着他，在无法抵御的对手面前依然挺直腰板！

　　这个时候，韩碧璇、韩薇儿、韩歆儿等几女一起走到了韩飞的身边，韩飞握住韩碧璇的手微笑着问道：“你们后悔了吗？”

　　“跟着你，这是我一辈子最不后悔的事情！”韩碧璇温柔似水地凝视着韩飞，目光之中透出无比的坚定，她反手紧紧握住韩飞的手说道：“能和你一起战死在这里同样也是一种幸福！”

　　韩薇儿和韩歆儿虽然没有说话，不过两人脸上的表情足以说明了一切，韩歆儿更是将黑暗之书召唤了出来做好了战斗的准备！

　　此情此景，饶是韩飞的心如钢铁也要化为绕指柔情，而汹涌的战意却愈发澎湃！

　　他轻轻地将几女推到了一旁，左手蓦然向前探出，光芒闪动之中，藏在纳物指环中的斩龙巨剑赫然在握！

　　斗气流转，战神斗甲瞬间环护全身，一对湛蓝色的斗翅刷地在背后展开，韩飞双手握剑右脚猛一踩地，整个人立刻腾空飞起迎向了在空中的云狂徒！

　　“你要战，那就战吧！”

　　他的怒吼如雷霆般滚滚而去，漆黑的双眸之中燃起了滔天的怒焰，手握的斩龙巨剑骤然红芒大盛，剑身上窜起数尺的烈焰，令周围的空气变得令人炙热无比！

　　在这一刻，韩飞的识海之中一片空明，无喜无忧无畏无惧，哪怕面对的是一名前所未有的强敌，他战斗的意识坚如铁石，因为在他的身后是一群需要保护、不能给予多少帮助的亲人和爱人！

　　“来得好！”

　　看到韩飞起身迎战，云狂徒狂笑一声，张开双掌平平地向下一压，一股浩瀚无边的威压力量蓦然涌现，赤色的烈焰轰然显现，将英魂塔为中心点方圆百米的范围全都被覆盖在内，以排山倒海之势猛压了下来！

　　神阶出手，天地之威！

　　韩飞迎头撞上这股强大无匹的威压之力，他就像是撞在一堵巨墙之上，任凭斗翅如何挥舞都无法再上升半米！

　　神国之力！云狂一动手将动用了自己最强的力量，毫无疑问是要将在场的韩氏众人全都一网打尽，所以韩飞不能前进也无法躲避，因为只要一退，所有站在祭台前的人将全都是身死体灭的下场！

　　他狂喝一声，手中的斩龙巨剑直刺云霄，骤然释放出了五行领域挡住了来自云狂徒的神国威压之力。

　　不过这样一来所有的压力全都落在了他的身上，他和云狂徒之间的战斗完全变成了力量的比拼，斗气武技剑技通通派不上任何的用场，等于是自己将自己陷入了死地之中！

　　只是领域之力又怎么能够和神国之力相抗衡？

　　空中的云狂徒狞笑一声，双掌一寸一寸地往下压，他所布下的火焰神国力量也随之下沉，硬生生地将韩飞往地面上压去。

　　韩飞感觉到自己的头顶上仿佛有一座山峰落下，他将自己气海丹田之中的先天真气催发到了极致，雄浑的先天真气从经脉中疯狂地涌出化为领域之力！

　　由于力量被完全催发出来，他身上的肌肉一块块凸起，全身的骨骼发出不堪重负的嘎巴声，一头黑发如同钢刺般根根竖起，甚至连脸庞都变得有几分狰狞！

　　但是在云狂徒神国力量的笼罩下，周围的空间完全被封闭，韩飞根本无法借用到一丝一毫的天地灵力，玄门生死诀第六重天的威力也就根本无从发挥，只能是依靠自身积蓄的真气来抵抗。

　　虽然现在的韩飞已经站在了神阶的门槛之前，但是和真正的神阶强者相比，他的力量依然相差悬殊，更不要说像云狂徒这样实力深不可测的对手，尽管他拼尽了全力，嘴角都渗出了鲜血，却无法抵挡云狂徒的攻击，只能眼睁睁地看着那一层半透明的赤焰一点一点地落下。

　　在这生死关头，祭台前的韩氏子弟们显然都意识到了死亡的临近，他们之中有些终于不堪压力瘫倒在了地上，而有些人则高昂着头颅无所畏惧。

　　韩碧璇将韩薇儿揽入自己的怀中，玉容之上一片平静，只是深情无比地看着空中节节败退的韩飞，而韩歆儿则借助黑暗之书拼命地释放着法术，不过无论她释放出黑暗之矛还是黑暗侵蚀，一撞入双方交战的地方就消失得无影无踪，没有起到丝毫的作用。

　　看着苦苦抵抗的韩飞和地面上那些绝望的韩氏中人，云狂徒狞笑道：“准备受死吧！”

　　他的双掌全力下压，天地之间骤然风起云涌，原本半透明的赤焰随之光芒大盛，化为一片巨大的火海向下轰落！

　　韩飞顿时如遭雷击，一口热血忍不住从口中喷出，他的斗翅化为了齑粉散于空气之中，整个人如同流星一般向着对面坠落！

　　随着他的坠落，五行领域完全土崩瓦解，赖以抵挡神国威压的力量荡然无存，韩氏众人的生死只在一线之间！

　　我，绝不会让你得逞！落到地上的韩飞再次吐出了一口鲜血，他的眼眸之中全是疯狂之色，玄门生死诀再一次运转起来，丹田之中元神金珠急速膨胀。

　　只不过这一次和上辈子完全一样，他要逆转心法提聚全身的潜力，以自己的生命为代价也要将云狂徒一起拖下地狱！

　　“韩飞！……”韩碧璇似乎感觉到了什么，忍不住悲呼了一声。

　　正在这千钧一发的时刻，突然之间一道金色的气芒从侧面激射而来，闪电般地刺入了降落的火海之中！

　　这道气芒看似毫不起眼，但是它却势如破竹地破开了云狂徒的神国领域，在眨眼间分散为十道、百道、千万道金芒，竟然将火海切得支离破碎溃不成军，眨眼之间湮灭无踪！

　　这样的变化出乎了所有人的意料，刚刚准备逆转真气拼死一搏的韩飞不由得一愣，情不自禁地停止运行心法，转头向着气芒射来的方向看去。

　　只见在数十米外靠近宗祠门口的方向，一名灰衣老者手持一柄暗金色的长枪静静站在路口，他满是风霜的脸上带着淡淡的笑容，很难想象正是他发出的一击击破了神阶强者云狂徒的神国之力。

　　只有神阶才能对抗神阶，毫无疑问正是这名神阶强者在关键时刻拯救了包括韩飞在内的所有韩氏之中。

　　只是当韩飞看清对方的真容之后，不由得发出了惊呼：“老岩头！”

　　没错，这位神阶强者不是别人，正是一直孤身守着韩氏宗祠的老岩头，一个看起来毫不起眼的仆从老者！

　　所有人全都惊得目瞪口呆，震惊甚至超过了死里逃生的喜悦，韩武国双发直喃喃地说道：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　他无论如何都料想不到，在韩氏家族、在自己的身边，竟然还有一位神阶强者存在了几十年，而自己却一无所觉！

　　在天空中的云狂徒先是一愣，目光立刻变得锐利无比，如刀如刃般射落到老岩头的身上。

　　“你，究竟是什么人！”

　　喝问声如雷霆震响，远远传遍四方！


第四百三十九章 神阶云集

　　韩氏宗祠之中，全然被一股诡异的气氛所笼罩，逃脱大难的韩氏中人神情各异，惊喜、震惊、错愕、兴奋等等神色洋溢在每个人的脸上，韩碧璇直直地扑入了韩飞的怀中，抑制不住的泪水夺眶而出。

　　韩飞轻轻拍了怕她的秀肩表示安慰，目光却是和其他人一样落在了老岩头的身上，他和云狂徒同样都想知道对方究竟是什么人，一名神阶的强者竟然在宗祠中充当仆役默默无闻数十年，这实在是令人感觉有些匪夷所思的事情。

　　“我……”老岩头那张平凡之极的脸上露出一丝回忆之色，他摇摇头说道：“我只是韩氏的一个看守宗祠的老仆从而已，你也可以叫我老岩头。”

　　“云狂徒，我倒是没有想到你居然宁可违背神之盟约也要灭我韩氏一族，不过今天有我在，你是没有机会的，我劝你还是赶紧走吧，否则等一下你想走也走不了了！”

　　悬停在天空中的云狂徒脸上难看到了极点，因为他知道老岩头说的话一点都没错，今天是灭杀韩氏一族最好的机会，但是韩氏突然多出了一名足以和自己分庭抗礼的神阶强者，这样机会永远不会再有了。

　　固然他以后可以找机会再灭杀韩飞和其他的韩氏中人，但是老岩头也可以采用同样的手段来对付自己的族人，更不要说还有诸多强者共守的神之盟约，他今天的所作所为已经触犯了大忌。

　　只是云狂徒实在太不甘心，他完全清楚只要假以时日，韩飞必然能够成为一名神阶的强者，圣京韩氏的崛起必然不可阻挡，和韩氏争斗了数百年的云氏必然会受到强大的冲击。

　　最重要的是，韩飞实在太年轻了，一名年轻的神阶强者足以护佑家族上百年，而他自己则垂垂老矣，除非达到寂灭武神的至高境界，否则停留在这个世界的日子不会太久。

　　等他离去的那一天，正是韩飞如日中天的时候，假如云氏没有一个能与其抗衡的强者，恐怕只会成为韩氏崛起的垫脚石，那些觊觎云氏的势力更会一涌而上……

　　想到这里，云狂徒忍不住打了个寒战，他的目光重新落回到了韩飞身上，目光之中包含着太多的怨毒和杀机，正是韩飞一手将云氏未来的最大希望斩杀，否则他又何必冒着大忌也要前来复仇？

　　“走？我哪里也不会去……”云狂徒深深地吸了一口长气转向老岩头，狮眸之中闪动着凶光，双手骤然冒出炽烈的火焰，凌厉的杀气再一次弥漫在天地之间！

　　老岩头神色不变，他单手掌枪斜指云狂徒，枪尖之上透出金色的气芒，吞吐不定犹如灵蛇吐信。

　　他蓦然向前迈出了一大步，胸膛挺起，原本有些佝偻的身材骤然之间变得高大威猛，满是皱纹的脸上呈现出摄人的光华，原本混浊的老眼神光闪现，强者的气势展露无遗！

　　云狂徒的目光却是凝在了他手中的这把枪上，突然问道：“这就是据说曾经刺死一名魔族九幽统领，韩氏传承、失落数百年的金焰灭魔枪吧？”

　　“没错……”老岩头点点头说道：“你如果有斩龙剑在手，我未必能够赢过你！”

　　“是你抹去了我那把剑的神魂烙印？”云狂徒脸色阴沉地问道，双手的火焰渐渐熄灭，显然是放弃了战斗的打算。

　　“不是我！”老岩头毫不犹豫地回答道，他看着韩飞，老脸上浮起一丝笑容：“应该是韩飞自己想办法或者找别人帮忙的，这可和我没有什么关系！”

　　“原来是这样，想不到你们韩氏之中神阶强者还不止一位……”云狂徒彻底恢复了平静，淡淡地说道：“我输得不冤！”

　　他的话音刚落，在韩氏宗祠周围的所有灵法塔蓦然透射出白色光芒，五六片光芒在瞬间交织融合到了一起，在天空之中布下了一张半透明的巨网，将包括韩氏宗祠在内的大片区域全都覆盖，一股沛莫能御的力量充斥天地之间！

　　这股突如其来的力量并没有攻击和威压性，但是力量之盛浩瀚如海，让身处其中的人不由得产生一种无力抗衡的感觉。

　　而几乎在同一时刻，七八道身影从天空之中疾掠而来，速度快如闪电，转眼之间将云狂徒团团包围！

　　这些来人之中有男有女有老有少，个个气度俨然，其中两名相貌几乎一模一样的金衣武士最为醒目，他们逼近到距离云狂徒不过数十米外的空中停住，脸色阴沉透着一股狠厉之色。

　　韩飞心中一震，这些人每一个给他的感觉都是深不可测，尤其是这对金衣武士更是带给他一种极为危险的感觉，毫无疑问这些全都是潜藏在帝都之中的神阶强者，来自各大家族和工会。

　　其中一名老迈的法师看着云狂徒，眼中透露出一丝惋惜之色。

　　刚才云狂徒释放出神国力量肯定是惊动了这些神阶强者，看他们的架势无疑是要对云狂徒兴师问罪，所以韩飞虽然感到震惊，但心情愈发放松——神之盟约显然不是说笑的。

　　云狂徒微微一叹，他环顾四周沉声说道：“各位，一人做事一人当，今天我为自己的徒孙复仇，跟我的家族毫无关系！”

　　“所有的罪责我一人承担！”

　　尽管韩飞对云狂徒没有丝毫的好感，但是看其敢作敢当的气势也不由得让人生起一丝敬佩，神阶毕竟是神阶！

　　“你知道就好！”一个尖利的声音从一名金衣武士的口中吐出：“云狂徒，你的罪责会有长老会做出仲裁，现在就跟我们走吧！”

　　云狂徒不再出声，决绝地转身跟着对方离开，一行人转眼之间消失得无影无踪，没有人对地面上的韩氏中人投以半分关注。

　　那张布在天空中的巨网也随之消失湮灭，所有的灵法塔全都恢复了原状，一切仿佛从来没有发生过。

　　英魂塔前，韩氏众人们如同刚刚经历了一场噩梦，梦醒过来不由得大大松了一口气，死里逃生的喜悦洋溢在几乎所有人的脸上。

　　而韩武国则快步走到了老岩头的面前，一个大礼行了下去：“韩氏子弟韩武国拜见老祖宗！”

　　老岩头微微一笑，伸手托住了韩武国：“不用多礼了，我哪里能算是韩氏的老祖宗，你照样叫我老岩头就可以了！”

　　“弟子不敢！”韩武国恭恭敬敬地说道。

　　老祖宗！韩飞和韩碧璇不由得对视了一眼，两人全都想起，当初韩飞从塞恩韩氏武魂塔里将韩碧璇接出来的时候，那位韩氏老祖宗曾经说过的话，他说要托话给圣京有一位老朋友。

　　这位老朋友几乎可以肯定是这位默默无闻的神阶强者！

　　两人心意相通，一起相携来到了老岩头的面前恭敬地行礼问候。

　　“好，好！”老岩头笑意更盛，看着韩飞和韩碧璇两人的目光中透出由衷的喜爱和欣慰之色：“刚才我故意迟一些出手，就是想看看你现在的实力究竟到了哪一步，结果比我所想得要更好！”

　　“韩氏有你，复兴可期！也不枉我为圣京韩氏守护百年！”

　　一旁的韩武国心潮澎湃，他突然想起自从自己有记忆来，这位老岩头就在守护着宗祠，数十年始终如一，他本来应该早就看出端倪，只不过这些年来从来没有真正关心过对方才一无所觉。

　　而回想这数十年，韩氏曾经经历过数次足以彻底覆灭的危机，但是突然之间危机就会无声无息地消失，当时总以为是韩氏一族气运不绝，现在想来恐怕正是老岩头这位神阶强者在暗中守护的缘故。

　　只是为什么不直接站出来呢？否则韩氏的日子不会过得那么艰难。

　　老岩头似乎觉察到了韩武国心中所想，他转过头去淡淡地说道：“其实我不是真正的韩氏血裔，当年韩氏一位先人将我从苦难之中拯救出来，教导我培养我，而我也立下誓言为韩氏守护终身！”

　　“只是虽然我可以守护韩氏，但并不能帮助韩氏重现辉煌，所以你不要怪我这些年一直都呆在这里。”

　　“弟子不敢……”韩武国诚惶诚恐地说道：“老，老太爷您言重了！”

　　老岩头笑了笑，转过头看着韩飞等人感慨地说道：“我们都已经老了，韩氏一族的未来都在年轻一辈的身上，能够看着他们成长也是一种幸福！”

　　“老太爷，我来自塞恩韩氏，我族的老祖宗在我离开的时候，曾经托我给一个在圣京他的一个老朋友一个口信，我想他的老朋友应该是您吧？”韩碧璇说道：“他说希望您有空的话，能够回去看看他！”

　　“那个老家伙还活着啊？”老岩头哈哈一笑道：“嗯，等我放下手中的职责，我一定会去看他的！”

　　他接着对着韩飞说道：“韩飞，你跟我来，既然你已经正式成为了韩氏一族的族长，有一些东西是时候交给你了！”

　　韩飞先是一愣，随即点了点头，跟着老岩头一起离开。


第四百四十章 来由·交托

　　一百多年之前，在辉光帝国附属沐风王国的一处原始森林之中，一名迷途的冒险者倒在了几十头火眼狼的围攻下，他年仅七岁的儿子山岩则在树上，亲眼目睹了父亲为保护自己失去了生命。

　　如果不是有一只小商队刚好从附近路过，听到动静之后赶过来歼灭了群狼，恐怕这名刚刚成为孤儿的孩子也要葬身狼口之中。

　　商队的首领怜悯山岩不幸的遭遇，将他收留下来带到了辉光帝国的帝都圣京，进入了圣京韩氏家族之中成为一名小小的仆役，而这名首领正是当时韩氏家族的族长韩长雄。

　　由于山岩从小就展露出了惊人的武士天赋，远远超过了家族中的其他子弟，韩长雄将其收为了亲传子弟并赐予韩姓。但是当时韩氏家族在帝都之中经常受到云氏等家族的压迫，处境极为艰难，为了保护山岩的安全，韩长雄并没有公开让他成为家族中的一员暗中培养，将自己几乎所有的心血耗费在他的身上，期望他将来能够守护韩氏一族。

　　深沐韩氏大恩的山岩并没有辜负韩长雄的期望，在十二岁那年就斗气冲脉成功成为了一名武士，而后在圣堂之中潜心苦修并且到大陆各地历练，十五岁迈入大地，十八岁晋升海洋，到二十五岁的时候已然是一名天空强者。

　　一直到了四十岁那年，他终于突破了最后的巅峰瓶颈踏足神阶，而到这个时候，韩长雄已经离开了人世，但是山岩并没有忘记自己对韩长雄的承诺，回到韩氏之中看守宗祠，默默无闻地守护着韩氏一族直到今天……

　　老岩头低沉而略带沙哑的声音在房间之中回荡，娓娓讲述着来自遥远的记忆，也让韩飞明白他的来龙去脉。

　　虽然经过了重新的修缮，这座宗祠守护者的小屋一如往昔般简单到了简陋的地步，一张床、一张桌和几张凳子，墙壁上除了悬挂着的园丁工具之外别无它物，只有插在桌上一只土陶罐中的野花算是房间里唯一的亮点。

　　很难令人想象的到，一名神阶的强者竟然在这里默默修行守护了近百年的孤寂时光，这一份坚韧和坚持比之他是神阶强者一事更加令韩飞感到震撼。

　　肃然起敬的韩飞站起身来，恭恭敬敬地再次向着这位孤守承诺的强者行了一礼。

　　老岩头坦然受了这一礼，因为韩飞这一礼是作为族长代表整个韩氏一族对他表示的敬意。

　　“我痴迷于修炼和探索武道的极致，对于家族管理等等完全是不懂，因此这么多年来只能是在家族危险的时候暗中出手解决一下，圣京之中知道我的存在只有三个人，其中一位是我们的皇帝陛下……”老岩头继续说道：“所以这些年韩氏也算是有惊无险地渡过，等到了你这位重兴者的来临。”

　　“你在郁金香领所做的一切都非常好，可以说没有人能够比你做得更好，很多人都不知道你是怎么解决掉城堡里的那个麻烦……”

　　他的老脸上带着淡淡的笑容，看着韩飞的目光变得有些意味深长：“当初原本我还打算去城堡一趟的。”

　　老岩头的话像是一道闪电在韩飞的脑海中掠过，让他心中留存的一个疑问得到了解答，原来皇帝陛下是知道老岩头的存在，或许正是有了这位皇者的提醒或者建议，凤破天凤三少才会在会所俱乐部还没有获得成功之前就前来和自己同盟。

　　“不瞒您说，在我城堡之中隐居着一位很有能力的朋友，如果没有她的帮助我也不可能做到这一切！”韩飞坦然说道：“只不过她不希望将真实身份泄露出去，所以……”

　　“我明白，我并不是想追究根源。”老岩头笑笑道：“我相信你会做得很好、更好，所以我现在也很放心将一些家族传承的东西交托给你。”

　　只见他将桌上的土陶花瓶放到了一边，抬起右手轻轻一挥，仿佛如同表演魔术一般，空荡荡的桌面上突然多出了几只箱子。

　　这些箱子大小不一，有木质的也有金属的，不过件件精美，显然不是一般的物品。

　　看着这些箱子，老岩头很是感叹地说道：“这些东西大部分是当年韩氏分流的时候，圣京韩氏所传承下来的，本来的数量应该不止，只不过消耗流失了很多，到天雄族长的时候只剩下这些了。”

　　说实话韩飞对于这些绝对珍贵的家族传承物品的兴趣，还不如老岩头刚刚展露的这一手匪夷所思的能力更盛，因为他看得非常清楚，在老岩头手上绝对没有纳物指环的存在。

　　老岩头发觉了韩飞的落在自己右手上的目光，不由得笑道：“这是一种叫做掌中天地的斗技，是我以前在一次历练之中无意学会的，也只有神阶者才能掌握。它有类似纳物指环的作用，但是要比纳物指环强大许多，等你以后迈入神阶之后，自然可以学习这项斗技。”

　　“明白了……”韩飞有些不好意思地揉了揉鼻子。

　　老岩头打开了桌上其中的一只红木箱子，箱子里摆满了晶莹剔透的水晶瓶子，而瓶子里全都装满了各种不同颜色的液体，瓶口全都密封得严严实实。

　　“这些是用来突破境界的灵药，按照修炼属性的不同而调配。”老岩头介绍道：“对于天空之下的武士都有效果，六阶及以上就不建议使用，还有这一瓶……”

　　他从里面挑出了一只储满纯净无色液体的水晶瓶说道：“这瓶千年木灵花之露最为难得，对于五阶突破至六阶帮助极大，我看你那个叫做碧璇的妻子已经达到了五阶的巅峰，正好服用它来突破至天空境！”

　　韩飞顿时眼睛一亮，韩碧璇也是一名实力不俗的武士，她在家族武魂塔里潜修三年并得到老祖宗的指点教导，实力可以说是突飞猛进，但是五阶到六阶的瓶颈可不是那么好突破的，尤其是韩碧璇一直都在家中修炼没有出去历练，想要进阶更是难上加难。

　　“谢谢！”韩飞感激地说道。

　　他知道碧璇一直都很努力，希望能够在各个方面都能够帮助到自己，而自己对于她的付出和照顾相比之下远远不足，有这么一瓶灵药在，多少可以弥补一下。

　　“谢什么？这些都是属于你的东西……”老岩头摆摆手说道，继续打开其它的箱子为韩飞介绍。

　　箱子之中除了珍贵的灵药之外，还有一些稀有的灵晶材料以及许多封印着斗技心法的传承灵晶。

　　很多的东西很难用金钱来衡量，比如一些封印着地级和天级失传斗技的传承灵晶，完全显出了当年的韩氏一族作为东华族十二豪门应有的底蕴，遗憾的是这恐怕只是原来的十分之一不到。

　　而最让韩飞看中的是三颗封印有金系天级斗技的传承灵晶，因为它们正是出自老岩头之手。

　　“我主修的是金系斗技，听说你主修火系金系兼修土系，这三颗灵晶也适合你使用，全部拿去吧，以后有什么不懂的地方尽管来问我。”

　　等到韩飞将所有的东西一一收好之后，老岩头抚摸着横放在自己膝上的长枪说道：“其实那些东西所有加起来，也比不上这把金焰灭魔枪。”

　　“当年韩氏先祖韩烈跟随绝代强者夜武帝，带领韩氏一族在驱魔之战中奋力搏杀，韩烈凭借着这把传说之枪击杀了当时魔族十大统帅之一的魔梵天，不过他自己也在这一战之中陨落，临死之前将魔梵天和自己的神魂力量强行封印在枪身之中形成新的器灵！”

　　他凝视着长枪，眼中闪动着摄人的神光：“这把枪，可以说是最接近神器的传说灵武，如果不是韩烈和魔梵天的神魂之力历尽千年依然无法彻底融合，否则完全可以成为大陆上第十一件神器，哪怕是我也无法将它的全部威力发挥出来！”

　　“所以这把枪我暂时还不能传给你，等到你迈入神阶之后，再用它带着韩氏子弟闯出一番天地吧！”

　　韩飞不由得点了点头，这样一把连老岩头都掌握不了的传说之枪，他拿过来也只能是深藏在密室之中不敢动用。

　　“好了，现在所有的东西都交托给你了，我的责任也就完成了大半，你回去之后好好经营领地，我会在这里看着你的！”老岩头长呼了一口气说道。

　　韩飞顿时一愣：“老太爷，您不跟我们一起回郁金香城堡吗？守护宗祠完全可以交托给别人！”

　　老岩头摇了摇头说道：“我不会离开这里的，我的魂早已和这里的韩氏先祖之魂不可分割，或许有一天我终将离去，但绝对不是现在！”

　　“当然，如果我有心情的话，回到明岚看看那位老朋友！”

　　说完之后，他闭上了眼睛陷入了沉思之中，整个人完全和周围的环境融为一体，仿佛根本不存在一般。

　　韩飞起身向他行了一礼，悄然离开了房间。

　　踏出房门，明媚而温煦的阳光洒落在韩飞的身上。

　　房屋的外面，所有的韩氏中人正微笑着等待着他！


第四百四十一章 好消息和坏消息

　　辉光帝国，圣京。

　　进入深秋时节的帝都有了几分寒意，街上的行人纷纷穿上了厚实的御寒衣物，只不过相对于此刻已然大雪纷飞的北国蛮族泰坦无疑要温暖了许多，这完全得益于辽阔雄伟的战神山脉阻挡削弱了来自北方的寒流。

　　圣京北面群山之中的枫树林进入了一年之中最绚丽的时刻，数不清深红、大红、橘红、紫红的枫叶构成了一片令人炫目的红色海洋，只不过这道风景再没有也没有多少人会进入山中游览，战神山脉中活跃的灵兽和蛮族斥候足以让养尊处优的贵族们望而生畏。

　　不过贵族们并非没有其它的选择，因为在距离帝都东郊不过十几里外的地方就有一片数百公顷的原始森林，在那里不但可以欣赏到枫林盛景，更是可以在林中狩猎度假。

　　这仅仅只是郁金香领吸引帝都贵族们的一个因素，每个星期举行一次的赛马，天天都开的朗特球场和中心会所，像是磁石一样将这些喜欢享乐的贵族们聚拢到一起，尽情挥霍着他们的时间和金钱。

　　郁金香领周边的那些领地领主们眼睛都看红了，他们当年砍伐掉森林犁翻草地填平湖泊来获取种植的良田，现在却愕然发现这土地中所处根本比不上别人赚取的零头，有些心急的领主甚至打起了建造和郁金香领同样会所的主意，只不过没有一片得天独厚的自然领地，这怎么可能件容易的事情？

　　帝国贵族的圈子说小不小说大也绝不大，一有什么风吹草动往往在很短时间内人尽皆知，宗族大祭的那一天，云氏神阶强者云狂徒前往韩氏宗族复仇，结果不但没有能够得逞，反而因为违背神之盟约被人带走从此销声匿迹，一向张狂的云氏家族仿佛被当头敲了一棒彻底蔫了。

　　而反观韩氏一族，不但有韩飞这样的天才子弟横空出世，更是有隐居的神阶强者悄然浮出水面，给了人们太多的震撼和惊讶，韩氏家族在一夜之间仿佛重新回到了帝都核心之中，很多家族纷纷派人前往郁金香城堡结交示好，连带着会所的会员卡都卖出了不少。

　　郁金香城堡领主府，试武场中。

　　一名年轻的青衣武士正和一名美丽动人的白衣女子展开对决，双方发出的剑气斗气激烈碰撞发出的震响隔着几百米外都能够听得清清楚楚。

　　在场面上青衣武士占据了绝对的上风，他挥舞着手中的巨剑向着对手发出狂风骤雨般的攻击，剑气激射劲芒纵横，带起一股股强横的力量激流逼得白衣女子节节败退。

　　白衣女子手持一把青蒙蒙的长剑，虽然她处于完全的劣势，但是依然竭力地躲闪反击，凭借着自己灵活的身法和疾速如风的剑技和青衣武士抗衡，几次都差点成功突破了对手的逼压。

　　但是双方之间的实力相差实在有些大，青衣武士将白衣女子逼到试武场的一角之后，突然发力加速前冲，刚好卡在白女女子闪避的路线上，大剑挟带着呼啸的风声斜斜挥出，直指对方的要害！

　　白衣女子大吃一惊，猝不及防之下连忙举剑格挡，眼看双方的剑锋就要狠狠地对撞，青衣武士手腕一翻偏转剑身。

　　锵！

　　脆响声中，大剑的剑身拍击在长剑上，其中所蕴含的力量显然是白衣女子所无法抵抗的，长剑顿时反弹回来撞到了她的娇躯上，被护体斗甲所阻挡。

　　尽管这一击没有伤害到白衣女子的本体，但是青衣武士挥剑的力量却是她所无法完全抗衡的，所以对撞之下不由自主地被拍飞了出去，直接落到了试武场外。

　　按照切磋对决的规矩，白衣女子无疑是输了，她恨恨地瞪了对手一眼，贝齿轻噬红唇娇嗔道：“你耍赖！”

　　青衣武士哈哈一笑，收起了手中的巨剑，一个纵身闪到了白衣女子的身侧，伸手将她揽入自己的怀中笑道：“这哪里是耍赖，明明是我的剑技高明，不过你也不错，现在能够抵挡我超过五十招了！”

　　这名青衣武士正是韩飞，而白衣女子当然是韩碧璇，两人相互切磋对决已经有很长的一段时间了。

　　韩碧璇是在韩飞前往海外历练的时候，依靠夜武帝的指点突破到海洋巅峰境界的，本来短时间内想要突破天空阶非常困难，不过韩飞从老岩头那里得到了一瓶年木灵花之露，正是用来突破瓶颈的绝佳灵药，经过夜武帝的鉴定和认可之后，韩飞决定帮助她尽快完成突破。

　　不过武士的境界突破并非易事，仅仅靠灵药之力是不行的，所以韩飞在这段时间内每天都和韩碧璇切磋，他将自己的实力限制在六阶和五阶之间，这样既可以保证对韩碧璇有足够的压力，也不至于因为差距太大而失去了锤炼的效果。

　　通过不断的比试，韩碧璇的实力果然有了稳步的提升，她的天赋本来极佳，又得到过两位神阶强者的指点和教导，再加上韩飞甘当绿叶的奉献，现在已然站在了六阶的门槛边，只等着最后的临门一脚。

　　在韩飞的心里，他希望自己的爱人们都能够跟上自己的脚步，武阶越高寿命越长，迈入神之境界只要不出什么意外，活到两百多岁是很轻松的事情，韩飞并不想看到自己所钟爱的人一个接着一个地离自己而去，那么就算是永生不死也没有意义。

　　当然这些想法他深埋于心底，从不和人提及，包括最亲近的韩碧璇在内，但韩碧璇等人显然同样明白这个道理，都很努力地在提升自己的实力，韩薇儿晋升海洋武士，韩歆儿也达到了五阶黑暗法师的巅峰。

　　每个人都在努力着，同时也包括了那些加入韩氏的子弟们，经历了宗祠大祭那一场考验之后，这些年轻的族人们迅速成长起来。

　　现在的领主府经过两次的扩建改造，除了本身的领主府邸之外，也是韩氏的新宗府所在，同时还兼具了家族武堂的性质，依托领主府中的武魂塔建立的三座试武场更是每天不得空闲。

　　试武场中的限武灵阵全都是老威亲自布下的，这名沉默寡言的地下管家给了韩飞许多的帮助，也是巫妖夜出云留给韩飞的一笔巨大财富。

　　“瞧把你得意的！”韩碧璇忍不住白了韩飞一眼，却是踮起脚尖在他脸上亲了一口，笑道：“这是奖励你的！”

　　“这样可不够……”韩飞露出垂涎之色笑道，少不得低头去强夺她的芳唇，韩碧璇娇羞之下连忙抬手抵抗不让他得逞。

　　“族长大人……”

　　正在两人笑闹的时候，一名家族子弟匆匆从外面跑了过来，一看到这般情景顿时傻了眼，进也不是退也不是，只要低着头看地数蚂蚁。

　　这间试武场属于韩飞专用，一般子弟不得到允许是不能进入的。

　　韩碧璇连忙挣脱了韩飞的怀抱，韩飞咳嗽了一下说道：“小五，你老是这样冒冒失失的可不好，回去之后加练两个钟点！”

　　叫做小五的家族子弟哭丧着脸回答道：“遵命，族长大人！”

　　“好了，现在你可以告诉我有什么事了。”韩飞莞尔一笑道。

　　这名叫做小五的子弟来自一个地方韩姓小家族，今年才不过刚刚十六岁，二阶武者，是一个月前才刚刚加入宗府，韩飞看他聪明机灵，于是将其收在身边当做随从并亲自加以教导，在族里的地位比不少早来的子弟都高。

　　“族长大人，藤氏家族的藤拓海大人来了，他现在正在前厅当中等您……”小五连忙回答道。

　　“我的导师来了，太好了！”韩飞不禁有些惊喜地说道：“你先去陪着，我换件衣服马上过来，千万不要怠慢！”

　　听到是韩飞的导师，韩五哪里敢有什么怠慢之心，连忙答应着返回前厅。

　　韩飞挽起韩碧璇的手说道：“碧璇，跟我一起去看看导师！”

　　“好的，我正想知道水秀妹妹的近况如何呢！”韩碧璇微笑着答应道。

　　在郁金香领会所俱乐部成立的时候，韩飞曾经亲自到圣京藤氏宗府送请帖，只不过当时藤拓海有事外出，而藤水秀依然还在闭关之中，所以只能是留下请帖失望而过，现在藤拓海上门他自然非常高兴，因为这很有可能意味着藤水秀要出关了。

　　两人很快换好了衣服，一起来到前厅之中，只见藤拓海正坐在那里喝茶。

　　半年多没见，藤拓海瘦了不少，脸上更是多了几分沧桑之色，只是目光越发锐利让人不敢逼视。

　　不过当他看见携手前来的韩飞和韩碧璇，目光顿时变得温和。

　　“导师，好久不见，您去哪里了？”韩飞和韩碧璇一起向他行礼问候道：“我可找了您好几次！”

　　“我去烈风帝国办点事情，刚刚回来……”藤拓海放下茶杯笑着说道：“找我？是想找水秀吧？”

　　“今天我来，就是跟你说水秀的事情，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”


第四百四十二章 再抢一次？

　　好消息？坏消息？

　　韩飞顿时一愣，不过随即明白了过来，只是让他料想不到的是，自己这位平常严肃深沉、不苟言笑的导师居然还会和自己开开玩笑。

　　“导师，我还是先听好消息吧！”韩飞笑着回答道：“是不是水秀修炼有成要出关了？”

　　“算你小子够聪明，没错，水秀这几天就要从灵法塔里出来了……”藤拓海点点头说道：“她现在可是一名七阶的风系法师了，比我可真是强多了！”

　　“那太好了……”虽然早有预料，但得到藤拓海的亲口证实还是让韩飞感到由衷的高兴，更重要的是他马上就可以看到自己所钟爱的人，要知道这一次藤水秀闭关的时间可不短。

　　法师晋升七阶就是迈入了天空境，相当于天空武士，绝对属于大陆强者的行列，藤水秀在这几年之内连续突破五阶和六阶的瓶颈，天赋之强毋庸置疑。

　　“如果没有家族的培养，她能够走到这一步很难，所以我不后悔将她带回到圣京……”藤拓海意味深长地看着韩飞说道：“家里的老太君对她极为宠爱，所以要为她的晋升出关举办一场宴会，邀请各个豪门贵族参加，我也给你带来了一份请柬。”

　　看到他的眼神，韩飞心里隐隐感觉到有些不妙，苦笑道：“导师，你是不是要说坏消息了？”

　　“没错！”藤拓海拍了拍巴掌说道：“水秀不小了，也是到了出嫁的年龄，所以老太君举办这场宴会的目的也是为了给她选婿，估计到时候各大豪门都会派出杰出的子弟过来，就是本族之中喜欢水秀的人也不上……”

　　选婿大会！韩飞的脸色不禁有些难看，藤拓海口中的这位老太君他是知道的，在帝都也是赫赫有名，她是藤氏现任族长的亲生母亲，也是藤水秀的祖奶奶，手握宗族大权，其身份地位和雷氏的雷老太爷类似。

　　不过和作为普通人的雷老太爷不同，这位老太君本身就是一位高阶的强者，性情坚毅顽固，在帝都之中敢于招惹她的人屈指可数。

　　韩飞毫不怀疑水秀对自己的感情，但是来自家族的压力往往是难以想象的，当年的韩碧璇可不正是为了抗拒家族联姻而毅然进入武魂塔，结果是引起了一场绝大的风波，难道现在还要再来一次将藤水秀也抢回来？

　　心里想着，韩飞不由得向坐在身旁的韩碧璇看去，韩碧璇温柔一笑，目光之中蕴满了深情，显然和他心神相通也想起了往事。

　　她伸手轻轻握住韩飞，柔声说道：“夫君，既然是这样，你可一定要将水秀妹妹给争过来，否则我可不答应。”

　　韩飞的心中顿时涌起一股暖流，有妻如此夫复何求，不是每一个女子都能如韩碧璇一般温柔大度善解人意。

　　“你放心，我不会让任何人抢走水秀的！”韩飞点点头说道，这次的情况和韩碧璇并不相同，如果是光明正大的竞争，他相信自己不会输给任何人。

　　“你说得倒是挺轻松！”藤拓海却是冷哼了一声说道：“你和水秀的事情老太君是知道的，你什么都好就是太过花心，你自己算算你身边有多少女孩子了？老太君是很不喜欢这一点的！”

　　藤氏的老太君一共育有包括藤拓海在内的十几个儿子女儿，但是她已经逝去的丈夫一生之中只有她一个妻子，不喜欢男人三妻四妾完全是在情理之中。

　　这绝对是击中了韩飞的要害，不说身边的韩碧璇、韩薇儿等女，在迷雾岛上还有捷琳娜两女，如果再加上蛮族那边的……韩飞都感到有些汗颜。

　　要说他花心确实不冤枉，只不过要他放弃任何一个，他却是绝不愿意的！

　　想到这里，韩飞的目光变得坚定，他直视着藤拓海说道：“导师，不管如何，我是绝对不会放弃水秀的，我一定要将她娶回来！”

　　藤拓海鹰眸之中闪过一抹笑意，他起身拍了拍韩飞的肩膀说道：“我相信这一点，我也知道水秀只喜欢你一个，我并不反对你们在一起，毕竟一个是我最疼爱的孙女，而另外一个则是我最得意的弟子……”

　　“不过你最好能够说服老太君，我想这无论是对你、对水秀、还是对双方的家族来说都是一件很有必要的事情，宴会将在三天之后举行，你好好准备一下吧！”

　　藤拓海来得匆匆去也匆匆，留下一纸请柬之后迅速离开了领主府，韩飞都没能留下他在这里吃上一顿午饭。

　　客厅之中，韩飞捏着手中这份请柬不禁陷入了凝思之中，按照藤拓海的说法，他的竞争对手可不少，甚至包括了一名皇族中人，相比之下如果从家族因素方面来说，现在的韩氏家族还远远未到和帝都豪门相提并论的地步。

　　“夫君，你不用担心，我相信水秀妹妹是不会看上其他人的……”韩碧璇轻笑道：“你就放心大胆地去，我们会在这里等你的好消息。”

　　本来如果只是庆祝藤水秀晋升七阶的宴会，韩碧璇等人都可以去，不过如果带有选婿的性质，她们去的话只会给韩飞带来不必要的麻烦，因为藤氏那位老太君不喜欢。

　　韩飞把心思放到一边，将韩碧璇轻轻搂入怀中说道：“我并不是担心水秀，而主要是她家族那边……”

　　“主人，有紧急情况，我想请您下来！”

　　突然之间，一个冰冷的声音在韩飞的耳边响起，也打断了他和韩碧璇的对话。

　　韩飞微微一愣，不过并没有多少吃惊，这个声音是他的那位血族管家老威从地下空间传过来的。

　　在他的左耳上钉着一枚小小的银质耳环，这件小巧而特殊的灵法物品能够在一定范围内接受到另外一边传递回来的话语声音，这样一来如果有什么事情发生，韩飞能在第一时间得到老威的报告。

　　在一般情况下，老威是不会无故发出声音的，出声肯定代表着有重要事情发生。

　　“怎么啦？”韩碧璇觉察到韩飞的不对劲，连忙关心地问道。

　　“老威那边有事，我们一起下去看看……”韩飞在她脸上亲了一口说道：“水秀的事情我心里有数，你不用担心。”

　　“嗯！”韩碧璇柔顺地点了点头。

　　通往地下的一个入口就在大厅之中，韩飞直接打开了入口通道，两人顺着阶梯进入了地下空间之中，很快见到了老威。

　　老威站在一座小型灵法阵的核心位置上，他的前面摆放着一块足有一米多高的锥形水晶，半米见方的锥面上不断变换着各种色彩和图案。

　　看到韩飞和韩碧璇过来，老威后退一步向他行礼道：“主人，我发现了一个情况，您看……”

　　韩飞大步走到了水晶前面，发现上面所显示的是一片枫叶林中的情形，只见一队十几人的冒险者正在林中悄然行进，他们的行动小心翼翼而又非常诡秘，绝对的不坏好意。

　　因为在块水晶所显示得正是郁金香领某个地方的情形，这伙冒险者不经允许闯入，也不可能会是来狩猎某头凶恶的猎物，他们的目的呼之欲出。

　　韩飞一眼就发现，在这伙冒险者的中间，赫然有一个他的熟人——云傲天！

　　“云傲天，还不死心吗？这一次看你还怎么逃！”韩飞轻声说道，眼中闪过一抹凌厉的杀机，那是凶兽发现猎物特有的眼神。

　　要说云氏之中和他仇怨最大、最处心积虑想要对付韩飞的，绝对非这位云傲天莫属，在生死对决击杀了云越之后，韩飞第二个想要杀掉的云氏中人就是云傲天，没有想到今天这个家伙居然送上门来了。

　　云傲天大概做梦也没有想到，就在一个月前，老威将夜出云遗留笔记上所记载的一个监视法阵布置到了整片郁金香领之中，无论是原野、森林还是湖泊都有灵法的“眼睛”存在，他只要在这地下阵心之中就能够将领地内的一举一动完全掌握在内，在极大程度上保证了领地的安全。

　　使用灵法进行远距离监视并不是什么新鲜的玩意，但是将一整片领地通过一座巨型的散布式法阵置于完全的监察之下，绝对不是一般手段所能够做到的，法师工会假如知道有这么一个法阵的存在，恐怕会不惜代价上门寻求秘诀。

　　当然想要维持这个法阵也不是一件简单的事情，平常需要消耗的灵晶价值不菲，不过谁也不会认为这会是不值地的。

　　“看他们的行动和探查到的气息，这一队十七人都不是弱者，七名武士五名法师四名弓箭手再加上一名盗贼斥候，起码有四名天空阶的强者！”老威淡淡地说道：“他们现在的位置在会所东北方向大概一公里外的树林里，我估计他们的目标应该就是会所……”

　　“不，他们的目标不是会所，会所的护卫力量也不是他们几个人能够攻破的……”韩飞漆黑的双眸升起无边的怒焰：“如果我没有猜错的话，他们的目标是碧璇还有薇儿等人！”


第四百四十三章 龙之逆鳞（上）

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　偌大的房间骤然杀机升腾，温度似乎在一瞬间下降了十几度！

　　韩碧璇忍不出打了个寒战，她本来就身居一颗七窍玲珑心，韩飞稍一点提就马上明白了过来，云傲天这伙人竟然针对的是自己！

　　目前在尊荣会所负责的人主要是韩诚业和韩天擎两人，韩诚业的沉稳和韩天擎的机灵油滑正是绝好的搭档，不过每隔七天的时间，在赛马大会结束之后，韩碧璇和韩薇儿都会到会所去整理账目，将其中的一部分利润带回领主府以供开支。

　　今天中午，正是她和韩薇儿再次前往会所的时候！

　　毫无疑问，云傲天显然是了解了她们的活动规律才在路旁的枫树林中设伏，针对的只可能是她们几个人。

　　虽然说郁金香领在中心会所、赛马场等地方投入的防卫力量并不强，不过有资格进入会所的人非富即贵，贵族富商们从圣京来到这里，身边当然少不了实力强大的护卫，这些护卫加起来的力量绝对不是区区十几名刺客所能抗衡的。

　　而韩碧璇和韩薇儿等人则不然，她们本身都是武士，从城堡到会所又很近，所以出入最多只带着几名随身的侍女，如果被这伙人在途中突然发动袭击……

　　现在的云氏和云傲天在明里暗里已经拿韩飞没有办法，可是如果针对的是韩飞的亲人那么完全是另外一回事，云傲天显然恨韩飞到了疯狂的程度，否则也不会如此丧心病狂，要知道这绝对是触犯了大忌。

　　想明白了这些，韩飞如何能够不怒，如何能够压抑住心中的杀机？

　　天堂有路你不走，地狱无门偏要闯！云傲天，今天你死定了！韩飞深深地吸了一口长气，将沸腾的心绪稍稍平复一些，沉声说道：“既然他们想死，那么我就成全他们！”

　　“主人，他们在树林里潜伏了下来，看来是真的要对付夫人们！”老威冷冷地说道，他一向只在地下空间中生活，很少到地面上活动，因此判断出现偏差也是在情理之中。

　　“您一个人去太冒险了，我跟您一起去，保证一个都跑不掉！”

　　韩飞点了点头，老威不仅仅只是一名合格的管家，更是一名七阶的血族法师，有他帮助对付这伙暗杀者就万无一失了。

　　看到韩碧璇也露出意动之色，韩飞连忙说道：“碧璇，你还是留在这里看着就行了，我和老威两个人足够了！”

　　韩碧璇点了点头，她知道在这样的战斗之中自己并不能帮上太多的忙，反而会让韩飞分心，所以留在这里才是最为正确的选择。

　　“老威，我们走，我想他们一样等不及了！”韩飞森然说道。

　　“遵命，我的主人！”老威嘴角扯了扯露出一丝狰狞的笑容，两颗青灰色的尖利獠牙露了出来，在灯光的照耀下泛动着渗人的寒光。

　　距离郁金香中心会所不远处的枫树林中，一身武士装束的云傲天心中突然一颤，也不知道为什么，一种不祥的感觉涌上了他的心头。

　　看了看身边的刺客们，他强自镇定心神，告诉自己在最后关头不能乱了方寸，事情到了现在这个地步，已经是开弓没有回头箭了！

　　韩飞，我要你永远都生活在悔恨和痛苦之中！对于韩飞的仇恨再一次淹没了云傲天的全身，那一丝冒起的犹豫和畏怯顿时无影无踪。

　　云越战死、云狂徒失踪，受到打击最为沉重的无疑是云傲天，他本来在云氏中岌岌可危的根基顿时土崩瓦解，由于在云越和韩飞生死对决中所起的作用，他被所有的云氏长老们所迁怒痛恨，现在已经被彻底赶出了宗府，成为了一个最受人鄙视的家族弃徒。

　　可以想象，这件事情不但会迅速传遍帝都，也会在很短时间内传回到明岚塞恩和其他的云氏家族，到时候天地之大真的没有他多少容身之地，哪怕他拥有天空级的实力，也得不到其他豪门家族的青睐。

　　多年的苦心和野心全都付诸流水，云傲天怎么会不将韩飞恨之入骨，不过他很清楚以自己现在的实力根本不会是韩飞的对手，想要报仇只有通过韩飞身边的人下手！

　　在疯狂的复仇欲望支配下，他拿出自己所有的积蓄找上了阴影教会成功说服对方派出了一支精锐的刺客来实施这次行动。

　　由于曾经有过的冲突和较量，阴影教会同样视韩飞为眼中钉，这一次阴影教会卷土重来，同样也有复仇之心，和云傲天几乎是一拍即合。

　　“云傲天，你的消息准确吗？”站在云傲天身边的一名黑袍法师冷冷地问道。

　　这名法师看上去有四五十岁左右，长得极为削瘦，一张长脸几乎是皮包骨头，一对暗紫色的双眸跳跃着幽火，使其看上去很是阴森可怖。

　　“乌达大师，请您放心，我的消息绝对准确，最多再过一个小时，韩飞的两个女人肯定会从城堡里出来到会所中去……”对于这名法师的询问，云傲天不敢有丝毫的无礼，连忙回答道：“这两个月来从来都是如此，所以我敢确定！”

　　这名乌达法师不仅仅是这支刺杀队伍的首领，同时也是阴影教会中一位地位显赫的任务，这一次他亲自带队出手，原因是半年之前死在韩飞手中的一名阴影教会法师正是他的亲弟弟。

　　“最好是这样……”乌达法师深深地看了云傲天一眼说道：“这一次我们教会出动了一半的精英，如果再失败折损人手，就算你能活着离开……”

　　下面的话他没有继续说下来，但是只要是个人都能够明白意思。

　　云傲天生性高傲自大，对于乌达法师的威吓当然很有些不满，但是他深深明白对方所拥有的实力，再加上如果没有他们的帮助，自己一个人是很难获得成功的，因此有什么气也就硬忍了下来。

　　“乌达大师，如果真有什么意外，也不用您动手，我会战死在这里！”

　　他这句话说得斩钉截铁，乌达法师冷哼一声，没有再多说什么，枫树林中安静了下来。

　　时间一分一秒的过去，眼看着太阳渐渐升到了天空的最高点，但是城堡通往会所的道路却始终没有什么动静。

　　不过潜伏在道路边树林中的刺客们并没有因此变得躁动，他们绝大部分都是教会暗中培养的精锐杀手，为了完成一个任务在极为恶劣的环境中潜伏几天几夜也不是问题，怎么可能会被区区个把小时的等待所影响。

　　只是黑袍法师显得有些心神不宁，他皱着眉头环顾四周，悄然举起自己的法杖低声念动晦涩的咒语，只见一道道长蛇般的黑雾从他袍服中飞出，以极快向着四周飞窜，转眼之间消失得无影无踪。

　　不一会儿的功夫，这些飞遁的黑雾又从四面八方返回到了乌达法师的身上，他紧皱的眉头才稍稍舒展开来。

　　“乌达大师，是不是有什么情况？”云傲天不由得开口问道。

　　“没有什么，也许是我多心了，总感觉附近有什么东西在窥伺我们……”乌达淡淡地说道：“不过我用黑雾灵探查过了没有什么，你不要问了，注意动静！”

　　云傲天点了点头，对于这位乌达法师的实力他还是很有信心，他可是亲眼看过对方施展法术将一名实力强大的武士吸干血肉变成了一具骷髅。

　　而这一次行动成功之后，他也将加入阴影教会之中，韩飞不死他绝对不会甘心罢手。

　　云傲天的眼中闪过一丝极为阴毒的光芒，他已经全都想好了，先从韩飞身边的人入手杀掉他的女人，等到韩飞提高警惕难以下手之后，再将目标转向远在明岚习水的韩飞家人，势必要让其顾此失彼连遭重创。

　　在这一刻云傲天似乎看到了韩飞痛苦的模样，想到韩飞在丧失亲人失去理智的情况下和云氏开战，双方两败俱伤那么他什么仇都报了！

　　韩飞！云氏的老家伙们！我要让你们后悔一辈子！

　　突然间，从远处传来了一声马的嘶鸣声，云傲天顿时精神大振，立刻朝着声音传来的方向看去。

　　只见从道路的尽头，一辆由两匹骏马所拉动的豪华马车正沿着大路不疾不徐地驶来，其前进的方向正是另一侧山脚的中心会所。

　　“没错，就是这辆马车！”云傲天从牙缝之中挤出了几个字。

　　还在云氏的时候，云傲天就不惜血本派人潜入郁金香领中刺探情报，因此对于领地内的情况相当了解，其中也包括了韩碧璇等人的出行规律。

　　他当然清楚韩碧璇本身也是一名实力不俗的武士，但是这一次连同他在内一共十七人的队伍，实力最差的也有大地顶级，最高的天空强者一共有四人，以有心对无备偷袭之下，他绝对不相信韩碧璇等人能够逃出生天！

　　此时此刻，马车并没有觉察在潜伏在树林中的危机，依然不疾不徐地行驶着，越来越接近！


第四百四十四章 龙之逆鳞（中）

　　目标接近，十几名刺客立刻开始了他们的行动，有四名法师同时举起法杖开始低声吟唱，弓箭手们张开了手中的长弓，斗气的光芒在武士们手中的武器上微微闪耀。

　　这些阴影教会的杀手们训练有素配合默契，一旦目标进入到最佳攻击点上，法师们将首先发难用他们最强的法术施以轰击，假如目标没有当场死亡，武士们将冲上去给予最致命的一击，而弓箭手的存在，则是保证不会有漏网之鱼逃窜。

　　以他们所派出的阵容，在偷袭的情况下，哪怕是一名天空级的强者如果没有及时觉察到危险的临近，也绝对会倒在第一波的法术轰击下，用来对付两名实力明显不及的女子绝对是十拿九稳。

　　事实上对于刺客们来说，成功击杀目标并不是什么困难的事情，真正麻烦的是在完成任务之后如何全身而退，当然他们也早就做好了撤退的种种准备。

　　看着逐渐驶近的马车，云傲天的眼中露出了一丝狰狞之色，在攻击的队列中并没有他的位置，本来作为雇主他也不需要亲自出现，只不过教会需要他在场以保证这不是一个陷阱，同时云傲天也渴望能够亲眼看到韩飞所爱的人是如何步入死亡的。

　　另外一名没有准备出手的是乌达法师，当马车驶进到距离其不过七八十米的地方的时候，从他的口中吐出了冰冷的命令：“动……”

　　“啊！”

　　乌达法师口中的另外一个“手”字还没有出口，蓦然间一个歇斯底里的惨叫声打破了枫树林的宁静。

　　只见就在乌达法师身旁很近，一名正准备发动攻击的法师满脸都是不敢置信之色，一根粗如儿臂的巨大弩箭竟然突破了他的法盾保护，从其后背穿透前胸，鲜血从撕裂的伤口喷溅出数米远！

　　谁也不知道这根弩箭是从什么时候、什么地方发出的，因为所有人的注意力全都在那辆目标马车上，只是在他们眼前所发生的这一幕实在太过诡异了。

　　一股冰冷的恐惧蓦然涌上乌达法师的心头，他立刻意识到自己这伙人的行动已经败露，那辆马车里不可能还有目标的存在，只是一个诱饵，一个陷阱！

　　“小心！～”他大声地咆哮道，举起法杖急速地念动咒语，大片的黑雾从其袍服之中疯狂地涌出向着四周弥散。

　　但他的提醒来得稍稍有些晚了一些，在刺客们还没来得及做出反应之前，一道灰色的身影瞬间冲入了他们的队伍之中，金色的剑气激射！

　　这道灰色身影当然是韩飞，通过老威的监视法阵了解到这批刺客的所有举动之后，他一边派人按照正常情况出动马车以吸引对方的注意力，而自己则悄然从侧翼绕到后面，选中时机暴起发难！

　　正所谓是螳螂捕蝉黄雀在后，以韩飞现在的实力再加上他曾经在军中担任斥候的经验，连刺客队伍中最强的乌达法师也没有能够觉察到他的接近，猝不及防之下立刻吃了大亏。

　　韩飞首先选择的目标是法师，因为在近距离对战之中，法师是最为脆弱的，他先是动用风神之弩一举射杀了其中的一名法师，而后乘着对方阵脚大乱之际直冲而入。

　　由于是埋伏偷袭，因此队伍中的武士并没有按照防御阵型对法师展开保护，因此韩飞一瞬间掠到几名法师的身侧！

　　一名法师惊恐地睁大了眼睛，他看到韩飞如同鬼魅般在自己旁边出现，虽然十几名同伴就在旁边，但是死亡的恐惧完全将其笼罩，让他几乎无法呼吸！

　　双手握着斩龙巨剑，韩飞拦腰挥斩，巨大的剑身带起一抹金色的斗气光焰，狠狠地砍在了法师的身上，带有金系破甲斗气的剑气瞬间撕裂了他的法盾。

　　这一击是如此的凶猛，这名法师虽然凭借法盾抵挡住了最致命的力量，但是整个人被剑身上附带的强横力量击飞，向后重重地撞在了一棵大枫树上！

　　嘭！

　　足有一人合抱的粗大枫树猛然震颤了一下，无数的落叶瑟瑟而下。

　　法师如果没有法力护盾的保护，他的肉体并不比普通人强悍多少，这一撞的力量实在太强了，他身上的骨头不知道断了多少根，其中不少断折之下戳入内脏之中，口喷鲜血毙命当场。

　　而一击得手的韩飞脚步交错，身体猛然向前旋转半圈，挥落的巨剑再度扬起，又是一剑砍在了另外一名法师的头颅上！

　　这名法师更加不堪，他的护体法防护力量显然远不如同伴，竟然被韩飞从头到脚一剑硬生生地劈成了两截，鲜血混合着内脏流了一地。

　　只是眨眼之间，刺客们之中有三名法师倒在了血泊之中，而乌达喊出的提醒之语余音犹在树林中回荡。

　　到了这个时候，那些经验丰富的刺客们终于醒悟过来，武士们纷纷发出了怒吼，向着韩飞猛扑过来，斗气的光芒在树林之中激荡。

　　韩飞冷冷一笑，任凭几根射来的利箭落在自己的身上被斗甲弹开，他看着不远处惊怒交加的云傲天和乌达法师，突然大声说道：“傲天，你快退，这里交给我了！”

　　什么？乌达法师原本准备轰向韩飞的法术顿时一凝，他转过身去盯着云傲天，暗紫色的双眸燃起愤怒之极的狂焰。

　　“原来是你出卖了我们！”

　　云傲天顿时如遭雷击，他做梦也没有想到这个天衣无缝的刺杀计划竟然会被韩飞识破，也料想不到韩飞居然会向乌达法师等人暗示自己是同盟者。

　　在这个节骨眼上，绕是他足智多谋也浑身是嘴说不清了，看到乌达法师满是杀机的眼神，他急忙摇手说道：“乌达法师，不是这样的……”

　　完全是处于武士的本能，他辩解的同时向后退去，这只是为了防止对方暴起犯难的自然反应，但是落在乌达法师的眼中，正好吻合了韩飞要他快退的言语。

　　“去死吧！”

　　乌达法师猛然向云傲天凌空拍出一掌，枯瘦的手指疾速捏出一个法诀，只见无数道黑雾从他袍服之中激射而出，转眼之间将云傲天团团包围住！

　　云傲天也是一名天空武士，当然不可能一击而倒，他非常清楚在眼前这样的情况下任何的解释也没有作用，尽管心中恨极了韩飞，也只能放弃其他的图谋，展开斗翅准备逃跑。

　　但是乌达法师所发出的黑雾极为诡异，将他缠绕包裹之后不但迅速侵蚀着他的护身斗甲，更是产生了一种强大的束缚压制力量，让他刚刚打开的斗翅像是被绑上了一道绳索，根本无力飞上天空。

　　云傲天大吃一惊，立刻拔出武器催发斗气想要突破黑雾的束缚，但是乌达法师的攻击却源源而至，根本不给他一丝逃脱的机会。

　　正在两人激斗内杠的时候，韩飞和一众刺客武士展开了殊死的激战。

　　这些武士个个实力不凡，其中一名领头的黑甲武士更有着天空级的实力，他们的进攻不但配合默契更是疯狂凌厉，一般人很难扛得住如此狂风骤雨般的进攻。

　　但是他们遇到的对手是韩飞，作为一名站在神阶门槛之前的顶级天空强者，韩飞所拥有的实力远远不是他们用数量所能够弥补的。

　　面对蜂拥而来的对手，韩飞并没有发出威力强大的群攻斗技，因为这样一来会在消灭对手的同时，也将这片美丽的枫叶林带来难以弥补的伤害，不过这并不意味着他就没有其它选择了。

　　他的身形一展，直接冲入到了刺客武士们的中间，和对方展开了最直接、最凶猛的对决。

　　韩飞的战法非常简单，他凭借着自己的战神斗甲，完全不避闪除了那名黑甲武士之外其他人的攻击，对方砍中他一剑，他必然以更快、更凶猛的力量给予回击。

　　只见一名武士从侧面一剑刺中了韩飞的右肋部位，剑锋却被战神斗甲所阻挡，还没等他回剑再攻，韩飞已然是当头一剑劈落，直接劈碎了他的斗甲，将他的脑袋像是砸西瓜一样砸得粉碎！

　　从另外一侧攻来的黑甲武士怒吼连连，一道烈焰剑气从他的重剑上发出，但是韩飞回剑横挡释放出一面斗气护盾将其挡了下来，身形随之转动闪到了十几米外。

　　刺客武士之中有海洋也有大地，想要一剑攻破韩飞的战神斗甲无异是痴人说梦，而韩飞则不然，以他的力量再加上手中这把传说武器，对手只要挨上一剑，斗甲必然崩溃，实力只有四阶大地武士的则直接被砍死当场！

　　这样的战斗实在太不对称了，任何的剑技剑招都失去了作用，完全变成了双方力量的比拼，而韩飞的力量则远远凌驾于他们之上，所以这些武士只能沦为被屠杀的对象。

　　眨眼之间，四名武士尸横就地，那名对韩飞穷追不舍的黑甲武士终于意识到了不妙，如果他的手下死了个干净，那么剩下来的他绝对不会像现在这么轻松。

　　他立刻放弃了攻击，展开斗翅向着天空逃窜！


第四百四十五章 龙之逆鳞（下）

　　刺客不是死士，死士可以为了目标不死不休地战斗，直到目标或者自己倒下为止，刺客讲究的是一击不中远扬千里，顶多下次再找机会，他们同样很珍惜自己的生命。

　　如果不是没有乌达的命令，在韩飞出现的时候，刺客们意识到自己的图谋败露，最正确的选择应该是立刻选择突围，而不是围攻韩飞。

　　当韩飞展露出远远超过他们实力的时候，对于死亡的畏惧立刻战胜了上级的压力，黑甲武士一撤，其他人哪里还敢继续和韩飞战斗下去，纷纷选择了逃跑。

　　事实上，刺客当中第一个逃跑的并不是黑甲武士，而是那名盗贼斥候，在第一名法师被韩飞的风神之弩射杀的时候他就立刻觉察到了不妙，趁着别人的注意力没有在自己身上的时候马上拔腿开溜。

　　这名盗贼的经验相当丰富，他没有朝着看似安全的树林深处撤退，而是选择了大路通往郁金香城堡的方向，因为在他看来既然队伍遭到了攻击，郁金香领方面不可能只有韩飞一个人来，周围必然遍布领地护卫武士，而那个方向是明显看不到有埋伏存在的。

　　只要进入了繁华的郁金香城堡，他完全有信心迅速融入人群之中以躲过一劫。

　　不得不说这名盗贼的想法是非常正确的，实际上周围不但没有领地护卫，出手的仅仅只是韩飞一个，但韩飞并不是没有帮手的。

　　当盗贼从树林中窜出的时候，一名全身笼罩在黑袍之下的法师悄然从停在路边的马车之中走了出来，盗贼的举动当然全在他的注视之中。

　　这名黑袍法师无声无息地笑了笑，手中所持的法杖轻轻一挥。

　　嘭！

　　那名如离弦之箭从林中窜出的盗贼突然间像是撞在了一面无形的墙壁上，直接撞了个七荤八素差点反跌倒在地上。

　　盗贼也是个狠角色，意识到自己已经被黑袍法师给盯上了，他也不转身就跑，而是拔出一把匕首从侧面以蛇形的方式向对方迅速接近，显然是打起了近身博战的主意。

　　对于一般的法师来说，哪怕是有法力护盾保护，被以速度和敏捷见长的高阶盗贼贴到身边也绝对不是一件好事，但是这位黑袍法师根本没有丝毫的慌乱，他的嘴角带起一丝讥诮之色，晦涩的咒语喃喃而出。

　　疾行中的盗贼眼看着自己就要靠近对手了，可是不知道为什么他突然发现周围的空气好像变得凝固，继续前进变成了极为困难的事情。

　　他低下头，惊恐地发现在自己的脚下不知道什么时候被一层黑色的雾气所覆盖，这些黑雾涌动着生出了无数条黑索将他的双脚缠绕住，并且以极快的速度向上身蔓延。

　　这些黑雾和黑索带有极为强烈的腐蚀能力，盗贼的护体斗甲在其侵蚀之下迅速地土崩瓦解，眨眼之间触及到了他的衣物和躯体！

　　黑暗侵蚀！一个黑暗系的法术名字在盗贼的脑海中闪现，他曾经不止一次看到过那位乌达用这个法师将敌人变成了骷髅，无边无际的恐惧顿时将他彻底淹没，还没来得及发出一声绝望的惨叫，他整个人就被黑雾彻底吞没。

　　这名出手轻松解决了盗贼的黑袍法师自然是老威，他看也没有看那名惨死在自己法术下的盗贼，迈步不慌不忙地向着枫树林走去，他能够感觉到在那里有一名值得自己认真对付的对手。

　　枫树林中，云傲天同样被黑暗法术所困扰，受到韩飞蛊惑的乌达大法师对他同时释放了黑暗束缚和黑暗侵蚀两种力量，拼着放弃逃跑的机会也要将他杀死！

　　身为天空武士的云傲天当然不像那名盗贼那么不济，不过在乌达的全力施为之下，他在短时间想要摆脱这个困局却不是件容易的事情，心里的憋屈、郁闷和恐慌实在是不用说了。

　　“乌达大师，你不要相信他的话，我真的没有出卖你们！”一边苦苦抵挡，云傲天一边大声吼道：“放开我，我们一起对付韩飞，还有机会的！”

　　“放开你？”乌达眼中全是疯狂之色：“如果不是你出卖我们，他们是怎么会知道我们的行动？今天不是你死，就是我亡！”

　　他高高举起法杖，枫树林上的一片天空骤然雷云密布，一道紫色的闪电瞬间被召唤出来，正正地轰击在云傲天的头顶之上！

　　轰！

　　云傲天的斗甲挨了如此沉重的一击，加上周围黑暗力量的侵蚀，立刻出现了崩溃的迹象，在这生死关头，他也放弃了和乌达和解联手的幻想，张口喷出了一口精血，护体的斗甲骤然光华大放！

　　“那么今天，大家都死在这里吧！”

　　一股风的力量从云傲天的身上蓦然爆发出来，竟然硬生生地将围绕自己的黑雾给逼退，他狂吼着挥动长剑向乌达猛扑了过去。

　　在云傲天和乌达两人狗咬狗的时候，韩飞将最后一名还在抵抗的武士斩杀于巨剑之下，他迅速环顾四周，没有理睬那两头陷入相互撕咬之中的疯狗，右手持剑左臂蓦然向前探出。

　　佩戴在手臂上的护臂眨眼之间恢复了风神之弩的形态，那根还留在法师尸体上的弩箭猛然颤动了一下，自动拔出飞回到了弩槽之中。

　　崩！

　　风神之弩再一次被激发了出去，而这一次的目标是那几名四散逃窜的弓箭手！

　　刺客队伍中的四名弓箭手并不是主力，他们的实力也相对有限，在战斗爆发开始的时候，几名弓箭手还试图用手中的弓箭偷袭韩飞，却发现自己所发射的弩箭根本无法穿透韩飞的护体斗甲，眼看着武士们一个个倒下去，于是和黑甲武士一样选择了逃跑。

　　大概是平常一起训练很有默契的缘故，四名弓箭手选择的逃跑方向都是东部的密林，在韩飞举起风神之弩的时候，他们差不多逃出了两百来米，由于树木的阻挡，从韩飞这个角度几乎已经看不到他们的身影，照理说想要用弓弩追杀是不可能的事情。

　　但是风神之弩并不是普通的弩箭，射出的弩箭上附带了韩飞神魂的力量，他能够通过弩箭来察觉到敌人的动向并且控制着弩箭的飞行轨迹，所以仅仅只过了数秒的时间，弩箭就追上了一名弓箭手。

　　这名弓箭手做梦也没有想到在这样的情况还居然有弩箭从自己背后追来，他正迈开脚步全力窜逃，冷不防后背像是被一把大锤给狠狠砸了一记，护体的斗甲顿时湮灭，粗大的弩箭直接穿透了他身躯向前继续飞行！

　　在惯性的作用下，弓箭手继续向前奔行了几步，这才颓然倒在了地上。

　　在临死之前，他看了自己的同伴一个个比这根奇特的弩箭穿透射杀，没有谁能够幸免！

　　这几名弓箭手对于韩飞来说不过仅仅只是小杂鱼，将他们射杀之后，韩飞迅速召回弩箭，斗翅霍然在身后展开，双脚用力一踩飞上了天空，去追击另外两名逃跑的天空强者。

　　在升空之前，他还不忘加上一句：“傲天，这个老家伙就交给你了，杀了他，我的会所俱乐部有你一份！”

　　听到这句话，正在和乌达激战的云傲天双眼发黑，差点又是一口血喷了出来：“我操你……”

　　下面的脏话还没有喊出，乌达一记黑暗之矛射了过来，让他不得不手忙脚乱地挥剑格挡。

　　转瞬之间，韩飞飞到了天空之中，他之所以丢下最重要的云傲天和乌达两人，不仅仅只是因为那两个家伙因为自己的一句挑拨而陷入内斗之中，主要是有老威出手值得放心。

　　这一次，云傲天所带领的刺客们触及到了韩飞的逆鳞所在，他下定决心要将这伙人斩尽杀绝一个不留，唯有淋漓的鲜血和死亡才能给某些心怀叵测者以最大的震撼，所以怎么可能放过那两名从天空中逃走的刺客？

　　对方虽然是先跑了，不过在天空中韩飞也不是没有布置。

　　黑甲武士虽然是最先逃跑的人之一，依靠飞行斗翅，他的确有很大机会逃脱出去，但是一头拥有三只头颅的巨大狮鹫拦在了他前面！

　　看到这头狰狞可怕的狮鹫，黑甲武士像是被当头浇了一盆冰水，从头凉到了脚，因为他认出了眼前这头凶兽的来历。

　　奇特拉狮鹫！这种只生活在海外岛屿上的强大灵兽怎么会出现在这里？他在心里不由得发出了狂呼。

　　只不过奇特拉狮鹫并没有给他多少思考的机会，三只狮头齐齐张开大嘴，火球、风刃还有黑暗之矛同时发射，一股脑儿地向着黑甲武士袭来！

　　在天空的另外一边，韩飞追近了另外一名逃跑的法师。

　　他不等完全靠近对手，隔着几十米的距离对准这名法师挥下了手中的斩龙巨剑，一条火龙骤然从剑身上咆哮而出，张牙舞爪地向着对方猛扑过去！


第四百四十六章 伏诛

　　吼！～

　　龙吟之声响彻长空，从斩龙巨剑剑身中脱离而出的火龙在一瞬间膨胀了数十倍的体积，转眼之间飞掠数十米的空间追上了那名飞遁的法师。

　　能够借助自身之力飞上天空的人无一会是弱者，这名灰袍法师觉察到了来自身后的危险，他想也不想转身举起法杖，发出了一连串的法术。

　　一面接着一面淡蓝色的法力屏障在他身前层层出现，挡在了火龙追袭的路线上，其施法速度之快令人惊讶，而蓝色的法力辉光显示他所使用的是水系防御法术。

　　火龙迎头撞上了第一道水墙，立刻将其撞得粉身碎骨，无数的水滴光焰四散飞舞，不过火龙的冲击势头也随之稍稍一挫，所散发的火焰辉光同时黯淡了半分。

　　如果仅仅只是一道水墙倒也罢了，但是在它前行的方向上被法师足足设置了五道屏障，当火龙突破第四道屏障的时候，威力已经被削弱了七八分，最后迎头撞在第五道水墙上和其同归于尽。

　　水系的防御力以坚韧著称，对于火系力量有着非常强的克制作用，韩飞发出的这一招龙升九天虽然经过斩龙巨剑的增幅作用发挥出了最强的威力，不过在对手巧妙地拦截之下，丝毫没有能够对其造成威胁。

　　这名灰袍法师用实力证明了他的不好惹，但是不管他如何强大，一口气连续释放出五道水幕之墙，法力的消耗都是极大的，飞行的速度因此大大减弱。

　　而韩飞则借着这个机会迅速逼近，他同时展开了蓝水之翼和圣之副翼，飞行速度本来就超过对方，迫近到其身边只需要一个机会就够了！

　　灰袍法师没有想到韩飞的飞行速度居然如此快捷，在拦截住火龙之后，他放弃了转身逃跑的想法，连连挥动法杖，一场冰雪构成的风暴蓦然在天空中形成！

　　仅仅只在转眼之间，晴朗的长空之中阴霾骤升，呼啸的风卷起大片的冰雪向着韩飞迎头袭来，其中夹杂着一根根尖利无比的锥形冰棱刺。

　　这名法师显然也不指望能够凭借着一招法术将韩飞杀死或者击退，在释放出冰风暴的同时，他全力挥动斗翅后退，显然是想拖延一点时间为自己争取逃命的机会。

　　面对飞袭而来的风暴，韩飞冷哼一声，身形在空中稍稍一顿，两对斗翅转向朝下全力一挥，他的整个人立刻向上疾飞，一口气攀升到数百米高的空中。

　　凌厉的冰雪风暴从他的脚下呼啸而过，顶多只是阻挡了韩飞一个呼吸的时间，他的第二波攻击随之发动。

　　斩龙巨剑对准法师遥遥挥下，韩飞四周数十米范围内的空间完全被突然燃起的火焰所覆盖，火海之中一头绚丽璀璨的火焰凤凰展翅长鸣！

　　呖！～

　　斗气幻化而成的火焰凤凰在挣脱了火海的束缚之后，猛然扇动翅膀冲向了目标，它的动作如同夏夜的雨燕般轻盈，速度堪比流星迅捷，在天空之中划出一道长长的火焰轨迹，一路上散落无数的辉点，场面极为华丽。

　　灰袍法师脸色变得难看无比，刚才连续释放五道水幕之墙和冰风暴已经消耗了他极大的法力，现在还怎么来得及再重施故技来抵挡火焰凤凰，无奈之下他只能像韩飞那样向上拔高，试图躲避火焰凤凰的轰击。

　　只不过他的选择无疑是错误的，如果说韩飞前面一招龙升九天他有可能这样避开，这一招赤焰凤舞就完全不是那么回事了，因为在这头火焰凤凰的尾部连接着一条细长的火线到韩飞手中的巨剑，凭借这条火线韩飞就能够操控火焰凤凰的飞行轨迹。

　　在灰袍法师向上飞升的同时，火焰凤凰在空中猛一转折，划出一道优美的弧线，展翅紧紧追在了他的身后。

　　这完全出乎了灰袍法师的意料，他顿时吓得魂飞魄散，眼看着火焰凤凰就要将自己吞没，他急忙伸手从怀中掏出一根卷轴扯开，一团乳白色的光焰瞬间将其彻底包裹在内！

　　轰！

　　火焰凤凰重重地击中了灰袍法师，凶猛撞击所产生的火焰如同节日里绽放的烟火般绚丽，无数的火点四溅飞射，完全看不到了法师的身影。

　　火焰还没有完全散尽，一道灰色的身影向着地面急坠，这名灰袍法师不知道使用了什么手段居然硬扛了下韩飞这招威力绝伦的赤焰凤舞。

　　不过他也付出了不小的代价，身上的法力护盾完全湮灭，漂亮醒目的冰蓝色法翅更是焦黑处处受损不轻，使其无法保持原来的飞行姿态，极为狼狈地向着地面坠落。

　　想跑？韩飞眼眸之中闪过一抹凶光，左臂探出展开了风神之弩，先天真气全力灌注其中，转眼之间将弩箭朝着对手发射了出去。

　　眼看着灰袍法师就要坠落到地面上，一根粗长无比的弩箭骤然间从侧面激射而来，毫无凝滞地穿透了他没有法盾保护的躯体，在其脆弱的躯体上留下了一个尺寸惊人的血洞之后折返天空。

　　这名天空级的法师就此陨落！

　　韩飞收回了弩箭，这是他晋升至天空巅峰境界之后击杀的又一名天空强者，战斗仅仅只用了不到一分钟的时间结束。

　　此时此刻，在另外一边的天空中，韩飞的战宠狮鹫拉风还在和那名黑甲武士激战之中，黑甲武士在它攻击下落在绝对的下风，完全是在苦苦支撑，落败身亡只是时间的问题。

　　韩飞和这名黑甲武士交过手，清楚对方的实力不过是刚刚晋升天空，拉风一个就足以对付，因此他不再前去帮手，而是飞回落到了枫叶林中，这里有着他最想除掉的人。

　　树林之中，两名法师和一名武士正处于三方对峙的局面当中。

　　韩飞收敛斗翅在其中一名黑袍法师的身边降落，冷冷地看着不远处狼狈不堪的云傲天，嘴角带起一丝冰冷的讥诮之色。

　　这名曾经和韩飞斗得你死我活的云氏年轻一辈的杰出子弟，现在更像是一头落入陷阱中的野兽，他身上的武士服破损严重沾满了斑斑的血迹，半跪在地上全靠手中剑伫地支撑着自己，英俊的脸庞上满是绝望的狰狞。

　　“老威，他们怎么样？”韩飞淡淡地问道。

　　“主人，请您放心，他们两个都不行了！”老威躬身说道，原本僵硬冰冷的脸庞上露出一丝得意的笑容。

　　他进入枫叶林的时候，云傲天和乌达法师正处于胶着激战的状态，他看中机会突然出手，一举将两人同时重创，不用韩飞助力也完全奠定了胜局。

　　“云傲天，想不到你也有今天吧？”韩飞冷笑道，现在他已经胜券在握，不介意和这名曾经的大敌多聊上几句。

　　“韩飞，你好卑鄙！”云傲天猛得吐出一口鲜血，他死死地盯着韩飞，目光中全是想要将其撕碎的凶厉，咽喉中发出不甘的嘶吼。

　　如果不是韩飞刚才的挑拨，原本是盟友的乌达法师怎么会反戈相向，如果两人联手哪怕敌不过韩飞，想要逃出生天也是大有机会，怎么会沦落到现在两败俱伤任人宰割的地步？

　　“卑鄙？”韩飞漆黑的双眸中怒焰升腾：“我再卑鄙也及不上你的万一，云傲天，你还有什么遗言吗？”

　　呸！云傲天恨恨地望地上吐了一口血沫，他知道自己这一次是在劫难逃了，哪怕求饶投降也是没用。

　　站在他不远处的阴影教会乌达法师几乎将自己的肠子给悔断了，到现在他哪里还能不明白自己中了韩飞的离间之计，刚才和云傲天自相残杀结果被人偷袭重伤，现在韩飞又重新返回，他和云傲天只有一样的下场。

　　“韩飞，我们阴影教会是绝对不会放过你的，我在地狱里等着你！”他举起法杖指着韩飞嘶声吼道：“你等着……”

　　“老威，他交给你了，我们一起送他们上路吧！”韩飞冰冷无比地说道，看着乌达法师的目光带着丝丝的怜悯，像是看到一只挑衅大象的蚂蚁。

　　“遵命，我的主人！”老威躬身说道，蔓延在他脚下的黑雾骤然向着乌达法师激射而去。

　　而韩飞则展开身形，在一瞬间掠至云傲天的身前，飞起一脚突然踢出，动作快到了极点！

　　云傲天才刚来得及拔出长剑，就被他一脚重重地踹在了胸膛之上，只听到骨骼断裂的声音不绝于耳，顿时狂喷鲜血飞了出去，撞在了几米外的一棵大树上。

　　嘭！

　　粗大的枫树因为撞击瑟瑟发抖，而这一击也彻底摧毁了云傲天最后的抵抗力量，他跪倒在地上，浑身抽搐大口大口吐着鲜血，眼睁睁地看着韩飞慢慢走到自己的身边，扬起了巨剑。

　　我不想死啊！在这一刻，强烈的后悔淹没了他的全身，只可惜说什么都晚了。

　　噗嗤！

　　一道雪亮的剑芒闪过，一颗头颅随之滚落到了地上，双眼暴睁死不瞑目！

　　云傲天，死！


第四百四十七章 事情没完

　　从生到死，从云端跌落尘埃，往往都是瞬间发生的事情。

　　仅仅在几年之前，云傲天还是明岚韩氏年轻一辈最杰出的子弟，未来族长的第一继承人选，但是为了实现更大的野心，他来到了辉光圣京，也将自己和韩飞的仇怨带到了这里，却最终让自己走上了一条不归的路途。

　　从两人结怨开始，韩飞始终都没有真正和对方直接对决较量过，连着送其归天也仅仅只是补上了最后一击，看着地上那颗死不瞑目的头颅，韩飞并没有太多的欣喜和兴奋，反而感觉这样的痛快死法太便宜了对方。

　　在他斩下云傲天头颅的时候，两名法师之间的最后对决也有了结果，先前被偷袭重伤的乌达法师怎么扛得住老威的全力一击，直接被几根黑暗之矛洞穿毙命当场。

　　同样在天空之中，孤身作战的黑甲武士没有抵挡得住拉风三颗头颅的轮番进攻，多坚持了几分钟之后也在拉风喷出的一枚火球轰击中陨落。

　　至此，由云傲天所带来的一队刺客全部覆灭，卷土重来的阴影教会可以说是损兵折将再遭重创。

　　韩飞打开一张卷轴，朝着天空发出了一个法术信号，很快领地护卫队匆匆赶到了战斗的现场开始收拾残局，而那些在会所里贵族们也带着自己的护卫前来看看热闹。

　　由于赛马大会在前一天周末结束，因此今天还留在中心会所的贵族们并不多，在韩飞展开行动之前已经悄悄派人通知他们，否则刚才那一场惊天动地的激战早有人出来了。

　　尽管韩飞很注意控制局面，不过强者之间的对决还是造成了大片枫叶林的损伤，到处都是折断和枯死的树木，狼籍不堪的林地上横七竖八地躺着血淋淋的尸体，惨烈的场面让这些看热闹的贵族们都赶到有些心惊。

　　“韩飞，这是怎么回事？”贵族们领头的凤破天看到这幅情形，忍不住惊讶地开口问道。

　　自从和韩飞结成同盟之后，现在的凤破天凤三少十天中倒是有八天泡在会所俱乐部里，或者陪陪几位老爷子打打朗特球，或者结交三五知己去狩猎，必要时刻还能挽起袖子上阵和几名贵妇闺秀搓上一桌，一改往日低调高傲的形象，所以短短时间内在贵族圈内名声迭起，只不过以他现在俱乐部大股东的身份，所有的举动也完全说得过去。

　　“一伙刺客，想要伏击我的未婚妻碧璇和薇儿……”韩飞淡淡地说道，但是言语中透露而出的杀气怎么也掩盖不住：“看他们身上的徽记是阴影教会的，至于领头的，就是这位了……”

　　说着，他踢踢了云傲天的头颅，前来围观的贵族中眼亮的不少，立刻有人失声嚷道：“天啊，这不是云家的云傲天吗？”

　　云傲天在帝都的贵族尤其是年轻一辈的圈子名声不低，认识他的人也不少，看到其身首异处的死状无不感到震惊。

　　“是啊，真的是云傲天，想不到他现在竟然沦落到这个地步！”

　　“哼！这个人真是死有余辜，竟然会带着刺客来搞暗杀，简直丢尽了贵族的脸，难怪云氏会将他驱逐出去！”

　　“上个月我还和他一起喝过酒呢，真是想不到他居然是这种人！”

　　贵族们无不义愤填膺地痛斥，作为特权阶层，他们最为忌讳的就是这样的暗杀手段，你杀我我杀你，谁的日子能够过得安生，所以破坏了规矩的云傲天不会得到任何的同情。

　　“事情不能就这样算了！”凤破天阴沉着脸说道：“韩飞，你将这些尸体交给我，我去给你要个说法，就算云傲天已经被云氏驱逐，他们也脱不了干系！”

　　凤破天想把事情闹大不是没有原因的，谁都知道他是韩飞的同盟者，这些刺客的行动无疑也是对他尊严的挑衅，是绝对不能够容忍的，而且他和韩碧璇韩薇儿的关系也是很好，要知道他的分红都是从两女手里拿出来的。

　　阴影教会本来就是帝国打击的对象，不用他去找麻烦也有人对付，唯一能够出气的自然只有云氏了。

　　而这也正中韩飞的下怀，瘦死的骆驼比马大，现在的云氏虽然连遭重创，但其势力还远远不是韩氏所能够抗衡的，有凤破天这位身份特殊的人物出面讨要公道却是再合适不过，少不得也要让云氏灰头土脸。

　　在场看热闹的贵族没有多少丝毫蠢蛋，看到凤破天愤怒的模样，他们都知道这下子云氏恐怕是真的有大麻烦了！

　　帝都之中，所有的消息总是传递得特别快，中午发生在郁金香领的刺杀事件，不到晚上已然是传得沸沸扬扬。

　　这样的事件无疑是非常恶劣的，贵族家族之间相互争权夺利明争暗斗是非常平常的事情，但是除非不到万不得已谁也不会动用刺客暗杀的手段，因为这触及到了规则的底线，是绝大部分人都无法容忍的，所以刺客联盟这样的地下组织才会遭到帝国不遗余力的打击。

　　凤破天到晚就带着十几具尸体找上了帝国监察院和贵族元老院，以郁金香领的名义对云氏家族提出控诉。

　　云氏一方在得到消息之后马上做出了辩解，他们的理由很简单，在几天之前云傲天已经被逐出家族，他的所作所为和云氏全无关系。

　　但是凤破天怎么可能善罢甘休，要知道他的身后可不仅仅只是站着一个凤氏家族，再加上一些有心人的推波助澜，使得事态顿时激化，原本平静的帝都骤然间风云涌动。

　　而当凤破天在圣京搅风搅雨的时候，韩飞却静静地呆在领主府的地下空间之中，帮助韩碧璇突破五阶的瓶颈。

　　经过这一次的暗杀事件，无论是韩飞还是韩碧璇等女都意识到了提升自身实力的重要性，这一次如果不是老威先前所布下的监视法阵，极有可能被云傲天等人偷袭得手。

　　小小的修炼静室之中，两人对面盘膝而坐，韩飞轻声说道：“碧璇，如果不能成功你千万不要勉强。”

　　韩碧璇微微一笑道：“你放心，我一定能够突破瓶颈的！”

　　吸纳灵药之力突破瓶颈要比靠自己实力冲关更具风险，不是没有过突破失败遭到药力反噬的例子，正是因为如此，韩飞才要在一旁为她护法，万一出现什么变故可以及时出手救援。

　　拿起装有千年木灵花之露的水晶瓶子，韩碧璇将其一饮而尽，随后闭目开始运功。

　　刚开始的时候一切看上去平静异常，但是随着时间的推移，一层乳白色的光芒从韩碧璇的娇躯透出，她的玉容上随之出现了一抹痛苦之色，显然是药力开始发作的征兆。

　　白芒越来越盛，像是一个光茧一样将她包裹在其中，韩碧璇脸上的痛苦之色愈发浓厚，娇躯也忍不住微微颤抖起来，光洁的额头上冒出了一颗颗豆粒大的汗水。

　　吸收药力冲破瓶颈完全只能依靠韩碧璇自身，如果有其它外力干预绝对是有害无益，最多只能是在韩碧璇无力控制的情况才能出手，所以韩飞尽管心中极为关心，但是也只能是强忍着不动。

　　一圈接着一圈的白光不住地从韩碧璇的娇躯上涌出，这千年木灵花之露药力之强让韩飞都感到惊讶。

　　随着时间的推移，白光终于渐渐削弱，不过一股属于风的力量在静室之中悄然涌现，这股无形无质的力量在不大的房间之中旋转涌动，竟然有形成风暴的趋势。

　　韩碧璇的痛苦并没有消失，她身上透出带有杂质的汗水完全打湿了外衣，整个人看上去像是从水里刚刚捞上来一般湿漉漉的。

　　她的脸色极为苍白，娇躯更是摇摇欲坠随时都有倒下的可能，这样的情景终于让韩飞忍不住了，伸手准备按在她的身上以查看其体内的情形。

　　没有想到他的手还没有按到韩碧璇的身上，韩碧璇蓦然睁开了双眼，眼眸之中透出的坚定之色告诉韩飞，她还能够坚持不需要帮助！

　　韩飞咬牙点了点头，正所谓是关心则乱，如果是他自己突破瓶颈，再苦再难也能坚持下来，看到心爱的人遭受如此苦痛却是有些无法忍受。

　　韩碧璇的俏脸上露出一抹自信的笑容，她重新闭上了眼睛，静室之中风的力量猛然大大增强，终于是在两人的四周形成了一圈力量的风暴。

　　如果不是韩飞的实力足够强横，完全有可能被这股风暴给撕成了粉碎，但奇怪的是周围的墙壁却没有受到丝毫的影响，显得极为诡异。

　　仅仅只是片刻之后，飞旋的力量风暴突然急速向着韩碧璇收缩，转眼之间从静室之内消失地无影无踪，韩碧璇的娇躯上骤然被一层淡青色的斗甲所环绕。

　　这层斗甲如同莲花绽放，一层接着一层地向外延伸直至布满整个房间，冲到韩飞身上则被韩飞的护体斗甲所阻挡，而韩碧璇的脸色从苍白恢复了红润，额头上也不再冒出汗珠。


第四百四十八章 皇帝莅临

　　这奇特的一幕让韩飞不由得睁大了眼睛，不过在他为之感到惊讶的同时，展开的青色斗气甲片蓦然以韩碧璇为中心飞快旋转起来，并且尺寸迅速缩小。

　　转眼之间，这些飞舞的斗气甲片纷纷依附到了韩碧璇的背后，竟然组成了一对淡青色的半透明斗翅，微微挥动之间散落无数的辉点，看上去异常的美丽。

　　这是……天赋之翼？一个关于斗翅的传闻在韩飞的脑海之中闪过，据说有些修炼风、雷、水、光明等系的武士和法师，在突破瓶颈晋升天空阶的时候，会自动领悟凝练出本系斗翅或者法翅来，而不需要另外再通过传承灵晶来掌握飞翔技艺。

　　这种自发领悟的斗翅被称为天赋之翼，天赋之翼出现的概率极低，和修炼者本身的天赋、所处的环境、冲破瓶颈时的状态等等息息相关，绝对可以冠以奇迹之名。

　　和普通的飞翔技艺相比，天赋之翼强大了不止一筹，它随修炼者的心念而生，打开收拢的速度迅疾无比并且在受损的情况下能够迅速修复，维持天赋之翼需要消耗的力量远远小于普通翅膀，因此可以支撑长时间的快速飞行……

　　韩飞听说过关于天赋之翼的种种传闻，不过在他所认识和对决过的天空强者之中，还从来没有一个人拥有过，现在居然看到了一个活生生的例子，并且还是在韩碧璇的身上出现。

　　所以在惊叹之余，韩飞也不禁为她感到由衷的高兴，因为天赋之翼的出现，也代表着韩碧璇已经完成了瓶颈的突破，现在的她已经是一名六阶的天空武士了！

　　下一刻，韩碧璇睁开了眼睛，玉容上满是成功的喜悦，纵身扑入了韩飞的怀中：“夫君，我成功了！”

　　韩飞呵呵一笑，轻拍她的玉背说道：“我相信你一定能行的，没有想到你居然领悟出了天赋之翼，比我可要强多了！”

　　“好了，我先带你去洗个澡……”

　　一边说着，韩飞一边起身将她抱起向着浴室的方向走去，这个时候韩碧璇才觉察到自己身上不是那么干净，一张俏脸忍不住红了，却是没有反对韩飞趁机不轨的举动。

　　洗完一个香艳无比的鸳鸯浴之后，换上一身新衣服的韩碧璇兴奋地拉着韩飞回到了地面上，两人同时展开斗翅飞上了天空。

　　和韩飞比翼齐飞一直都是韩碧璇的一个心愿梦想，而现在这个梦想终于得以实现，看着身边飘过的白云，脚底下的原野大地，她的笑容格外幸福和满足。

　　等到她飞倦了和韩飞一起回落到领主府中，早有很多人在那里等待着为她送上祝福，祝贺郁金香领之中又多出了一位天空强者！

　　当天中午，在领主府中举行了一场简单而不失隆重的庆祝宴会，庆祝的主题自然是韩碧璇晋升天空阶，由于韩碧璇不愿意韩飞为此大张旗鼓，因此所邀请的宾客只是些亲朋好友，像凤破天、雷重等等的人物。

　　但是让所有人没有想到的是，在宴会结束宾客告辞离开之后，一个意想不到的大人物突然间莅临郁金香领，也给了韩飞一个大大的措手不及。

　　“什么？皇帝陛下？”韩飞不由得失声呼道。

　　“是的，陛下的车队正在赶往城堡的路上，还请伯爵阁下马上准备！”站在他面前的一名皇家侍卫微笑着说道，他的言语虽然客气，但是那种皇家独有的傲气却怎么也掩饰不住。

　　韩飞和韩碧璇不由得面面相觑，所谓皇家无小事，按照常规，如果皇帝陛下莅临某个家族，一般都会提前几天派人通知，好让该家族提前做好准备，极少有这样突然袭击的情况出现。

　　不过反过来说，临时的造访意味着皇帝陛下此行并不是官方正式的性质，所以也不需要准备隆重的礼仪接待，否则哪里还有时间准备。

　　尽管如此，韩飞等人哪里有丝毫的怠慢，赶紧吩咐仆从们准备，幸好举行晚宴的大厅刚刚收拾干净，否则还真不好见人。

　　领地卫队被全部紧急调派过来，在主要道路上实行全面戒严。

　　韩武国激动得不能自己，自从圣京韩氏分裂没落之后，帝国皇帝的脚步几乎从未踏足韩氏，尽管这一次并不是正式造访的性质，也足以可见韩氏重新受到了皇族的重视，这正是他数十年来梦寐以求的。

　　当韩飞率领着一众韩氏中人来到城堡门口迎接的时候，一大队全副武装的皇家骑士拱卫着三辆豪华马车出现在了通往圣京大道的尽头，队伍前面那一面迎风飘扬的皇家星月旗帜显示了至尊陛下的降临。

　　皇帝陛下的莅临，让整个郁金香城堡都为之轰动，得到消息的居民们纷纷涌上街头想要一睹皇者的风采，如果不是有提前到达的皇家护卫队帮助维持秩序，恐怕仅靠领地卫队的力量还不足以弹压激动的人群。

　　在万众瞩目之下，车队在城堡门口缓缓停下。

　　“辉光韩氏族长、郁金香领领主韩飞恭迎陛下大驾！”韩飞单膝跪下行最高的贵族礼节，他身后的韩氏众人同时跪倒一片。

　　“呵呵，伯爵不用多礼，都起来吧！”伴随着一阵爽朗的笑声，一名不怒自威、身穿皇袍的老者从马车上走了下来。

　　这位老者看上去有五六十岁的年纪，身材高大魁梧，脸庞刚毅有如斧劈刀削，一对狮眸神采灼灼让人不敢逼视，皇者的气势展露无疑。

　　他正是当今的皇帝陛下夜什帝，辉光帝国第四十六任最高统治者，在位至今已有四十年！

　　和其平庸懦弱的父亲前一任皇帝相比，这位至尊陛下文武双全天才绝艳，辉光帝国在他的手中北抗蛮族南拒天灵日益强大，隐然成为了大陆人族第一强国，因此在帝国之中声望权威无人能及，被誉为辉光帝国三百年来最为杰出的一位皇帝。

　　伴随他一起走下马车还有一名白袍法师和一名美丽无比的黄裙女子，这两位人物全是韩飞所认识的，前一位正是宫廷首席大法师圣伯朗，而女子则是有着帝国明珠之称的九公主殿下夜冰玫，当年韩飞正是从她手中接过了帝国的封赏而成为郁金香领主的。

　　“陛下，您的莅临是我们韩氏家族和郁金香领的最大荣光！”韩飞起身之后再躬身说道。

　　夜什帝微微一笑，看着韩飞的目光中带着一丝欣赏之色：“韩飞，我早就听说过你的名字，而这段时间，你的名字时不时地在我耳边出现，所以我想看看现在的郁金香领究竟是什么模样……”

　　“当然，这次来也想见识一下那个名闻圣京的朗特球场，我可是和圣伯朗大师一起约好的，哈哈！”

　　圣伯朗大法师也是朗特球场的常客，韩飞送了他一张最高档次的紫晶卡，这位宫廷大师每隔个三五天都会来郁金香领和几位老朋友打上一场。

　　“如陛下所愿！”韩飞恭敬地回答道，这位皇帝陛下并不像传闻之中那样高不可攀，让他不禁多了几分好感。

　　“好了，我们一起进去吧，晚上我就住在这里了！”夜什帝洒然一笑道。

　　在城堡门口迎候帝驾的除了韩氏中人之外，还有不少得到消息赶来的贵族，听到这句话羡慕得眼睛都发红了，皇帝陛下要在郁金香城堡中住上一夜，对于韩氏家族来说绝对是无比的荣耀，也是对韩氏家族的一种认同。

　　韩氏的崛起真的不可阻挡了！很多贵族在心里默默地想到。

　　夜什帝等人并没有回到马车上，而是在韩飞、圣伯朗大师和夜冰玫的陪同下步行前往领主府，一路兴致勃勃地看着街道两边的情形，同时向着欢迎的民众挥手致意。

　　围挤在街道两侧的城堡居民绝大多数还是第一次见到帝国皇帝，当夜什帝从他们前面接过的时候，无论是平民、贵族、商人还是武士流浪者无不跪地致以最高的礼节和欢呼，整座郁金香城堡都为之沸腾。

　　而夜什帝显然早已习惯这样的场面，他一边向自己的臣民致意，一边转过头微笑着对韩飞说道：“韩飞，你知道吗？我年轻的时候也曾经偷偷地来到过郁金香城堡，想要寻找传说中的宝藏，结果……”

　　这位陛下的脸上露出一丝缅怀之色：“结果差点送了性命，想不到现在的郁金香城堡成为了人民安居乐业的所在，韩飞，你做得很好！”

　　这倒是韩飞从未听闻过的，他微微一笑道：“陛下吉人天相，我所做的只是尽到了领主的职责，谢谢陛下的夸奖！”

　　夜什帝深深地看了他一眼，目光显得意味深长：“你不用谦虚，在年轻一辈之中，你绝对是最为出色的一个，就算是我的几个儿子和你相比也远远不及，我应该早来这里看看的，这次实在是仓促了一些！”

　　如此的赞誉，让韩飞心中不禁微微一惊。


第四百四十九章 偏心的皇帝

　　木秀于林风必摧之，这个道理韩飞懂，因此在实力足够强大之前他相当隐忍低调，不过从踏足天阶巅峰从海外归来之后，这段时间一系列所发生的事情将他推到了风口浪尖之上，成为了令帝都注目的对象。

　　如果换成是一般人，听到夜什帝的赞誉，恐怕不是飘飘然就是受宠若惊诚惶诚恐，韩飞却从中听到了一丝善意的提醒，夜什帝绝对不会仅仅为了看看现在的郁金香堡而来到这里。

　　一行人在城堡万千居民的欢呼声中走过长街，抵达了领主府，领主府的防卫随即被皇家骑士所接管。

　　府邸之中最好的客房早已准备妥当，皇帝陛下的下榻对于郁金香领主府来说既是巨大的荣耀也是绝大的压力，好在府中的奴仆侍女都经过严格的训练，接待贵宾倒还不至于乱了方寸。

　　当夜什帝听说府邸之中刚刚举办完一场为韩碧璇晋升庆祝的宴会之后，他笑着拍了拍手说道：“韩氏人才辈出，真是可喜可贺，既然遇到了，我也该送上一份贺礼才对！”

　　“陛下言重了，您的到来就是最大的贺礼，碧璇可不敢当……”韩碧璇得体地躬身行礼道。

　　夜什帝微微一笑，一名近身随从恭恭敬敬地捧上了一只淡金色的大匣子，他伸手轻轻地掀开匣盖，淡青色的光华立刻从中透射出来，里面赫然是件华丽的甲服。

　　“这件清灵逆风战甲是苏托亚王国进贡的，采用了七阶灵兽风麟兽的鳞甲制成，对于斗气和法术的防护能力极强，算是我送的贺礼吧！”

　　对于拥有斗甲的武士来说，普通战士和武士所使用的护身战甲铠甲是可有可无的东西，沉重累赘的铠甲反而会在战斗中成为累赘，不过有些由高阶灵兽材料制成的战甲对于高阶武士也很有帮助，像这件清灵逆风战甲一听就知道是非同一般的物品。

　　韩飞心中雪亮，这份礼物恐怕不是夜什帝临时起意拿出来的，韩碧璇在早上完成了六阶的晋升，中午举行了庆祝的宴会，这位至尊陛下恐怕已经在帝都得到了相应的消息，才会带上这件非常合适的贺礼。

　　“谢谢陛下！”韩碧璇接过匣子感谢道，皇帝的赏赐可是不能拒绝的。

　　夜什帝点了点头，目光转落到韩飞的身上：“韩飞，这里有什么比较安静的地方吗？我想和你聊一聊。”

　　正题来了！韩飞不动声色说道：“有，请陛下跟我来。”

　　在领主府三楼的书房之中，等到侍女和随从退出之后，夜什帝在书桌后的主位上坐了下来，凝视着韩飞一言不发，房间之中的气氛骤然变得有些异样。

　　韩飞完全能够感觉到来自这位至尊陛下的威压，这并不是领域或者神国的力量，而是一名皇者天生的气势，这种气势足以让大多数人低头。

　　但韩飞并不是大多数人中的一个，在夜什帝带有极强威压气势的注视下，韩飞神色坦然镇定自若，看不到丝毫的谦卑和惶恐。

　　高阶的强者自有强者的气度，在人前的恭敬只是尊重帝国皇帝的权威，在人后还要屈膝奉迎岂是大丈夫所为？

　　片刻之后，这位帝国皇帝收回了目光，嘴角带起一抹笑意，他放在书桌上的手指轻轻敲了敲桌板说道：“韩飞爱卿，你知道今天我为什么而来吗？”

　　“爱卿”是皇帝对比较亲近的贵族大臣的称呼，听到他这个问题，韩飞心念飞转连忙回答道：“陛下，臣下不知道。”

　　既然夜什帝称他为爱卿，韩飞当然要以“臣下”回应，尽管他在帝都之中并没有担任任何的公职。

　　“你真的不知道吗？”夜什帝目光之中多了一丝玩味的神色。

　　韩飞目光一闪，沉吟了一下说道：“如果臣下没有猜错的话，陛下应该是为云氏而来的吧？”

　　要说这两天帝都之中有什么事情最为轰动，绝对是属于云傲天带着阴影教会潜入郁金香领刺杀韩飞亲人的事件，凤破天向帝国监察院和元老院提出的控诉搅得云氏绝对是焦头烂额，再加上一些和云氏不对付的势力推波助澜落井下石，刚刚失去一名神阶强者的云氏大有风雨飘摇之势。

　　夜什帝选择这个关头突然造访郁金香领，韩飞如果还品尝不出其中的意味，那就实在太蒙昧了。

　　自从千年之前夜武帝创立的一统大陆的帝国分裂之后，九天大陆无论是哪一个帝国或者王国，从来都不是一个人或者一个家族的天下。在辉光帝国，掌握至高权柄的是夜氏皇族，但是夜氏对帝国的统治绝对离不开众多豪门家族的支持，很多重要的权力都掌握在由各大家族元老组成的帝国元老院手中。

　　可以毫不夸张的说，假如元老院全力反对，完全有可能将夜什帝从皇帝的宝座上拉下来，当然这样的情况一般是不可能发生的，但是皇族也不是能够为所欲为的。

　　所以皇族尽管是最高权力者，但是在各大豪门家族之中更是一位领导者和仲裁者，如果豪门家族之间发生了争斗，皇族会尽量站在中立的立场上进行调集或者适当的压制，绝对不会站在其中一个家族一边去打压或者摧毁另外一个家族，除非对方犯下了不可饶恕的滔天大罪。

　　这样一来，夜什帝的意图就很好猜测了。

　　“不错，我正是为了云氏而来的……”夜什帝坦然说道：“现在云氏的处境相当不利，你的那位同盟者很会闹腾，云老院那里更是吵得不可开交，我并不希望事情会演变到不可收拾的地步。”

　　“我们辉光帝国虽然号称是人族第一强国，但是周围强敌林立，北方的蛮族、南方的天灵族还有东部的烈风帝国无不是威胁，帝国的力量不能消耗在内斗之中，我希望你能够理解这一点。”

　　韩飞当然能够理解，如果单靠他和现在的韩氏，哪怕是加上凤破天，想要撼动在圣京根深蒂固势力广深的云氏家族几乎是件不可能的事情，但是云氏最近连遭重创，难免会让有一些有心人利用这个机会对其进行打击，假如云氏不甘奋起反击，引发帝都局势动荡都是轻的。

　　豪门家族之间的战斗从来都不会是温情脉脉的，一旦彻底撕破脸皮抛弃规则束缚，帝国郊外的墓场不知道会多出多少块墓碑，而这绝对不会是夜什帝所代表的皇族所愿意看到的。

　　听起来似乎有些危言耸听，但是在帝国千年历史当中，绝对不乏因为一件小事引发的大动荡。

　　只不过理解归理解，韩飞用沉默来对应夜什帝的暗示，很有些油盐不进的味道。

　　沉默不是认同而是无声的抗议，抗议什么不用说夜什帝也很清楚，他倒是没有想到韩飞居然会是这样的反应，有些无奈和头疼地敲了敲桌子说道：“我知道这样对你和韩氏不公平，毕竟错在云氏的一方，你要个公道合情合理……”

　　“这样吧，我替云氏做个主，郁金香领主的东南有一片两千三百公顷的领地，是云氏的农垦庄园，我让他们将这块领地转让给你作为补偿，这样两片领地连在一起也符合你伯爵的身份，韩氏和云氏的恩怨也就到此为止，你看怎么样？”

　　惊喜，绝对是意外的大惊喜！说实在的，韩飞让凤破天带着云傲天和那些刺客的尸体去圣京向云氏发难，纯粹是为了警告那些心怀叵测者和给云氏制造麻烦，绝对没有想过会从云氏那里砍下一块肥肉来。

　　如今看来和凤破天结盟绝对是件正确无比的事情，如果没有凤破天的那层私密身份在，不可能有夜什帝这样明显是偏袒的仲裁，这位至尊陛下果然是宠爱自己的私生子。

　　两千三百公顷的领地，那是现在郁金香领两倍还多的面积！无疑是给了韩氏一族更大的发展空间，有这么大一块领地在手，韩飞可以完成很多想要做的事情。

　　强忍着心中的狂喜，韩飞恭敬地行礼道：“如陛下所愿，只要以后云氏不再向我韩氏挑衅，我韩氏愿意抛弃以往的恩怨。”

　　夜什帝摇了摇头，起身说道：“韩飞爱卿，你看起来可不像是刚满二十岁，既然如此，这件事情就到此为止了。”

　　“你这里不错……”他话锋一转说道：“我决定在这里住上几天吧，明天你陪我去打那个朗特球，听说很有意思。”

　　对于其他人来说，这绝对是梦寐以求的邀请，不过韩飞脸上顿时露出为难之色：“明天啊……”

　　“怎么，你不愿意？”夜什帝的脸色顿时变得有些难看，皇帝陛下的权威岂是如此能够接二连三挑衅的？

　　不过当他听完韩飞的苦笑解释之后，心中的不满顿时无影无踪，大笑道：“原来是这样，韩飞爱卿，想不到你……哈哈，不过你的竞争对手不少，我的一个儿子可是也在其中的！”


第四百五十章 藤氏大宴

　　帝都圣京，藤氏宗府。

　　藤氏以创师人才辈出而名闻遐迩，千年来不知道多少位大创师从藤氏出来，有不少赫赫有名的传说、传奇灵武都和藤氏中人的名字连在一起，对创师工会有着无可比拟的影响力。

　　在辉光帝国之中，藤氏拥有数不清的工坊，每年所打造的制式武器、铠甲、军械不但源源供应帝国军队，并且大量销往其他国家，家族之富有绝对可以匹敌一个王国。

　　藤氏一族位列东华族十二豪门之一，家族一向秉承中立的原则，加上创师的特殊性，因此在圣京中，藤氏盟友朋友众多，势力庞大而根深蒂固，是任何人都不敢小觑的庞然大物。

　　藤氏宗府坐落在帝都北区，占地面积之广绝对可列入各大家族前三，大片拱卫着灵法塔和武魂塔的建筑群气势不凡，府中族人子弟数以万计，家族之兴盛令人侧目。

　　此时的天色渐渐暗了下来，府邸之中和长街上的灯光逐一亮起，黄昏带来一丝深秋的寒意，但是在藤氏宗府门前的大道上，一辆辆带有不同家族徽记的豪华马车不断驶来，在门口稍稍停顿放下几名贵族之后停到了一边。

　　放眼看去，这条宽敞笔直的大道一侧竟然已经停了不下百辆马车，并且还有更多的马车正在前来，这些宾客的到来使得藤氏宗府变得热闹非凡。

　　在宗府中心一座别墅的顶楼房间之中，一名身材欣长、穿着一套淡绿色长裙的美丽少女，站在落地镜前为一名白发苍苍的老妇人梳理头发。

　　她小心翼翼地将一束白发卷成团状，然后用精致的银质发簪固定好，一个漂亮的发髻从其手下完成了。

　　白发妇人稍稍侧过头去打量着镜中的自己，满意地笑道：“秀儿，你的手艺可是越来越好了，只是等你出嫁了，恐怕再找不到和你一样的人给我梳理头发了。”

　　假如仅仅只是看头发，这名老妇人的年龄起码有七八十岁，但是她的脸上却没有多少的皱纹，白皙红润风韵犹存，完全可以看出年轻时候的美丽，尤其是在笑起来的时候，神色和蔼凤眸明婉，给人一种如沐春风的感觉。

　　但是如果因为她只是一名和蔼慈祥的老太太那就大错特错了，这位老妇人正是藤氏一族手握重权的老太君藤岚君，以强硬固执而著称，宗府上下几乎无人敢违拗她所下达的旨意。

　　而站在她身后为其梳发的正是藤水秀，刚刚晋升七阶法师的藤水秀，今天的藤氏宗府正为她准备一场隆重而盛大的庆祝宴会，几乎所有的圣京贵族家族都接到了邀请。

　　“祖奶奶，我不嫁人，我一直都陪着您给你梳头发！”藤水秀娇痴地从后面抱住老太君的脖颈撒娇道。

　　“你这个丫头，就会说好听的！”老太君故作嗔怒拍了拍她的小手，只是眉梢的欢喜之色怎么也掩盖不住：“你现在可是大姑娘了，不嫁人怎么样？再说了，你舍得韩家的那个小子？”

　　“祖奶奶！～”藤水秀羞红着脸不依地撒娇。

　　“好了，好了，我不说了还不行……”老太君对于她这一招撒娇大法显然也有些无可奈何，她摇摇头说道：“秀儿，我虽然宠你疼你，但是毕竟是我们藤氏的女儿，有些事情不能完全由着自己的性子来。”

　　“你三爷爷和五爷爷都有自己的想法，他们的出发点也都是为了家族着想，你再喜欢那个韩家小子，也不能不考虑他们的意见，所以在晚上的宴会上你可不能任性。”

　　藤水秀忍不住咬了咬嘴唇，她当然非常清楚晚上这场宴会的真正目的，虽然她只钟情韩飞一人，不过五爷爷、家族元老藤越海更希望她能够留在家族之中，从一直都对其苦苦追求的藤庆等年轻子弟中挑选伴侣。

　　而三爷爷也就是藤氏家族的族长藤阔海，则看中了当今皇帝陛下的四皇子殿下夜长风，希望能够和夜氏皇族有更加紧密的联姻，而夜长风也是藤水秀的追求者之一，更是帝国皇位的第三顺位继承人。

　　除了这两位爷爷之外，其他的家族元老和长老也各有心思，所以藤岚君才会有这样一番话，在宗府之中，真正支持她的也只有亲爷爷藤拓海等寥寥几人而已。

　　“秀儿明白……”她低声说道。

　　“不过你的那位心上人也一点都差，这段时间里圣京没有比他更出风头的了，帝国最年轻的天空武士，连云氏都在他手里接二连三地吃瘪……”藤岚君握着她的手宽慰道：“只要他晚上能够表现出足够的诚意和实力，让别人无话可说，我很乐意将自己最疼爱的重孙女交给他。”

　　“谢谢祖奶奶……”藤水秀俏脸上顿时流露出惊喜之色：“我知道您对我最好了！”

　　藤水秀同样也非常期待韩飞晚上的表现，她可是知道韩飞曾经为了韩碧璇不惜大闹明岚韩氏，与家族元老的惊天一战的事迹都流传到了圣京。

　　少女的心里，未尝没有比较的意思。

　　在祖孙两人对话的时候，一辆车厢着刻有郁金香徽记的马车缓缓停靠在了藤氏宗府的门口，穿着一身黑色贵族礼服的韩飞从马车中走了下来。

　　为了晚上的这场宴会，他做了一下午精心的准备，甚至放弃了和夜什帝一同打球这样千载难逢的机会，为的就是以最佳的状态打败众多竞争者，将心上人娶回自己的家中。

　　如果说这是一场战争的话，他只能胜绝不能输！

　　随同韩飞一起来到藤氏宗府的还有凤三少和雷重两个朋友，他们也全都接到了邀请函，当然他们来到这里可不是和韩飞抢夺，而是韩飞最有力的支持者。

　　将请柬交给了门口的侍从之后，三人昂然踏入了宗府大门之中。

　　现在天刚刚黑，宗府之中华灯绽放亮如白昼，从一幢巨大别墅的客厅到前面的花园草地上，到处都是云集的宾客，人声鼎沸，悠扬动听的音乐四处飘荡，绝对是热闹非凡。

　　这些宾客里大多数都是来自各个家族的年轻精英子弟，如果换成是一般的宴会，不管熟不熟，大家都可以相互凑在一起寒暄结交，但是晚上的这场晚宴意义非比寻常，这些年轻的贵族可以说一大半是竞争者，宴会还没有开始隐隐就有了相互较劲的势头。

　　不说藤氏的名声和财富，藤水秀的美丽和实力也绝对是众多年轻贵族追捧的对象，事实上在藤水秀闭关的那段日子里，求亲做媒的人几乎踏破了藤氏的门槛，所以这场晚宴也是顺势而为，让大家来个公平竞争。

　　由于宾客太多，韩飞等人进来的时候并没有引起多少人的注意，不过他们也无所谓，拿着餐盘从露天帐篷里摆放的餐桌上选了些食物，然后找了个安静的地方慢慢享用聊天，等待宴会的正式开始。

　　食物非常的精美，酒水更是香醇，只不过韩飞却吃得没有多少滋味，心神全是在半年多没见的藤水秀身上，也不知道她现在是胖了还是瘦了，受了多少来自家族的压力……

　　“喂喂，大哥，你的魂哪里去了？”一只大手在他面前使劲摇晃着，将韩飞的心神重新拉回到了眼前，只见坐在对面的雷重一脸戏谑的笑容。

　　啪！

　　韩飞一巴掌将他的熊爪拍开，没好气地说道：“吃你的，不要来烦我！”

　　雷重呲牙裂嘴地缩回手，故作委屈地嚷道：“你欺负我，等会儿我要去告诉水秀姐姐让她主持公道！”

　　这个活宝！韩飞真有些哭笑不得，一旁的凤破天洒然笑道：“小雷，你就不要管他了，他的心思哪里还会在这里，既然来了你也多看看找个机会，藤氏可不只有藤水秀一个女儿！”

　　雷重不好意思地挠了挠头，脸上居然露出一丝羞涩：“这个，这个，我不会和女孩子说话啊……”

　　韩飞和凤破天对视了一眼，忍不住哈哈大笑了起来。

　　正在这个时候，一个略带惊喜的声音突然从旁边传来：“韩飞，凤三少，原来你们在这里啊！”

　　三人齐齐转头一看，只见一名身材高大的年轻贵族笑容满面地走了过来，在他的身后还跟着一名美丽的少女。

　　“藤长轩……”韩飞一眼就将对方认了出来。

　　来人正是藤水秀的族兄藤长轩，和那名少女是其妹妹藤婉晴，两人都是藤氏的直系子弟，韩飞以前和两人都曾有一面之缘。

　　三人全都站了起来，凤破天和藤长轩原本也是认识的，现在在这里重聚自然有一番欣喜，韩飞为两人介绍了雷重，雷重虽然是雷氏的直系子弟，以前却是和藤长轩等人没有往来，因此彼此都很陌生。

　　听说是雷家的子弟，藤长轩当然也格外客气，而雷重嘴里一边和他客套着，眼睛却落到了旁边的藤婉晴身上，炯炯的目光让藤婉晴的俏脸上不由得蒙上了一层红晕。

　　这样的情形当然瞒不过韩飞，心里不禁暗暗发笑。


第四百五十一章 礼物

　　窈窕淑女君子好逑，雷重不算是君子，不过他看藤婉晴居然是一眼就看中了，也不顾旁人异样的目光，一个劲地和对方套近乎，眼中的灼热怎么也掩饰不住，只不过他实在没有多少追求女孩子的经验，几句结结巴巴的搭讪之词听得韩飞都无语，也惹得藤婉晴是又羞又囧，找了个借口急匆匆地离开。

　　雷重也知道自己唐突了佳人，挠着乱糟糟的头发一个劲的傻笑，坐在一旁的藤长轩忍不住提醒道：“雷少，我的妹妹脾气就是这样，你不要见怪，不过她很听水秀的话，咳咳……”

　　如此明显的提醒，雷重如果还听不出来的话那简直就是傻瓜了，于是他立刻将献媚的对象换成了韩飞，就只差大声喊大哥拉小弟一把。

　　大家都是年龄相仿、身份相近的年轻人，彼此之间又没有什么竞争争斗，所以自然格外谈得来，韩飞很是知机送上了一张俱乐部的会员金卡给藤长轩，立刻大大拉近了双方之间的关系。

　　现在的郁金香会所俱乐部在圣京之中名声赫赫，代表身份地位的会员卡绝对是炙手可热，加上韩飞采用宁缺毋滥的措施，等闲身份较低的都办不到金卡，藤长轩收了好处，态度不免亲热了许多，向韩飞透露了不少这次晚宴的内幕。

　　经过藤长轩的一番透底，韩飞才知道自己的竞争对手可不少，其中有几位更是实力非同凡响，他想要抱得美人归绝对不是一件容易的事情。

　　几人正谈得融洽的时候，韩飞突然感觉到一道凌厉的目光射落到自己身上，心神一动之下扭头看去，却只见在不远处的人群之中，一名年轻的藤氏子弟刚刚收回自己的目光。

　　这名藤氏子弟韩飞依稀也有些印象，好像是藤家之中追求藤水秀的一个人，他看着韩飞的目光相当不善，充满了妒忌和愤懑。

　　韩飞冷冷地瞥了对方一眼，这名藤氏子弟转过头不敢和他对视。

　　这样的角色当然不值的他更多关注，韩飞的注意力随即落到了另外一名骑士的身上。

　　这名年轻的骑士绝对是晚宴的焦点之一，他看上去大概二十六七岁的年龄，身穿一套华丽不失雍容气度的骑士礼服，黑发黑眸极为英俊，要说缺点可能是给人一种有些阴柔的感觉。

　　在这名骑士的身边围拢着一圈的贵族，从旁人脸上那些恭敬阿谀的神色可以看出其身份非同一般。

　　“韩飞，这位就是四皇子殿下夜长风，族长大人很是看重他……”藤长轩显然是注意到了韩飞的目光，在一旁轻声提醒道。

　　韩飞点了点头没有说话，毫无疑问这位四皇子殿下是晚上他最大的对手。

　　凤破天也看到了对方，目光之中透出一丝阴沉之色。

　　嘭！

　　正在这个时候，一团巨大的法术礼花在夜空之中绽开，绚丽的光芒照亮了整座宗府，潮水般的掌声随之响起，散落在花园草地上的宾客们纷纷起身。

　　“水秀妹妹和祖奶奶下来了，我们一起过去吧！”藤长轩起身说道。

　　在他的带领下，韩飞等人随着人群一起向着别墅大厅门口围拢，只见在明亮无比的灯光照耀下，一身盛装的藤水秀挽着藤氏的老太君沿着楼梯缓缓走下，身后是一大群的藤氏族人。

　　而在韩飞的眼中，仅仅只有藤水秀一个人，她今天经过了精心的打扮，一身淡绿色的花边长裙将其修长婀娜的身材承托得分外迷人，玉容之色施了淡淡的粉黛，使其在清纯之中透出几分成熟的妩媚，一对剪水秋瞳盈盈含笑，顾盼之间显露无限的风情。

　　如此佳丽，一时间不知道倾倒到了多少男儿，现场竟然出现了短暂的寂静，许多人的眼中露出爱慕甚至迷醉之色。

　　而这样一位佳人，竟然还是一名刚刚晋级成功的七阶法师，又极得藤氏老太君的爱宠，也就难怪晚上会有如此多的贵族子弟前来，有些人明明知道自己没有机会，依然不肯死心放弃。

　　在藤水秀的另外一侧，还陪同着一名中年女法师，这位女法师正是她的导师、圣法学院的副院长、八阶灵法大师安杰莉卡，自己最心爱的弟子晋升七阶，她当然要亲临捧场。

　　在韩飞的目光落到藤水秀身上的同时，藤水秀仿佛心有所感，抬头看来正好和在人群中的韩飞目光相遇。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！不需要任何的言语，只是一眼就能够明了对方的心思，看着藤水秀如星空般璀璨的双眸之中蕴含的深情爱意，韩飞心中所有的焦躁不安顿时烟消云散。

　　哪怕分别半年，哪怕有着重重障碍，两个人的心从未改变，韩飞的心中不由地涌起强大的自信，谁也无法阻挡的自信！

　　“大家好，我代表藤氏非常感谢大家的光临……”藤氏老太君在楼梯的最后一级台阶上站定，她面对着宾客们微笑着说道：“今天晚上的宴会，是为了庆祝我的小孙女藤水秀晋升七阶，我希望大家在这里能够过得愉快……”

　　她的声音并不如何响亮，却清晰无比地传入每个人的耳朵之中：“在场的都是来自各个家族的俊彦和杰出子弟，你们年轻人不需要太拘谨，一定要玩得开心！”

　　热烈的掌声再次如潮水般涌起，宾客们纷纷献上了祝贺之词，而那些早已做好了准备的家族代表们按照顺序开始送上礼物。

　　在这样的场合送礼物是很有讲究的，来到这里的所有人都很清楚，明面上这场宴会是藤水秀的晋阶晚宴，但实际上是藤氏选婿，如果只是普通的祝贺者，只需要将礼物当面送上就可以了，自然会有藤水秀身边的侍女随从接过去。

　　而如果是有意表现加入竞争的，则要将礼物直接送到藤水秀手中，由藤水秀亲手拆开，这样就能够让所有人看到追求者的诚意和实力，而送礼者的表现和藤水秀的反应无疑是要经过后面一排藤氏元老长老评判的。

　　送礼的顺序和送礼者的身份地位并没有多大的关系，不需要如何排队，贵族之间自然有默认的规则。

　　而第一个向藤水秀亲手送上礼物的，赫然正是四皇子夜长风！

　　他送上的礼物是一把装在水晶匣子中的法杖，仅仅只看匣子就知道这份礼物的不凡，放在里面的法杖大约四尺来长、儿臂粗细，通体光滑圆润呈淡青色，散发出濛濛清光，镶嵌在杖头上的灵晶足有拳头大小！

　　“水秀小姐，祝贺你晋升天阶……”夜长风风度翩翩地向着藤水秀行了一礼，一举一动风范十足无可挑剔。

　　“这把法杖的名字叫做风之叹息，是千年之前是魔族风系魔导师格鲁高丽所使用过的武器，能够在瞬间凝聚风的力量，我想它对你再适合不过了！”

　　周围顿时出现了一片倒吸凉气的声音，魔族魔导师所使用的法杖岂是等闲，最少也是传奇品阶，甚至是传说法杖也不是不可能，毫无疑问是皇家秘藏中的一件宝物，夜长风出手之大气无愧于其皇族身份。

　　不要说别人，连藤水秀身边的安杰莉卡大法师也眼睛微微一亮，显然很了解这把法杖的来历。

　　排在他后面等着的不少家族子弟神情各异，夜长风的这件礼物无疑也大大地震撼了他们，他们的礼物无疑都大大逊色，等一下即使有勇气呈上，恐怕也是自取其辱啊！

　　“殿下，您这份礼物实在太贵重了，水秀恐怕是愧不敢当……”听到这份礼物是如此贵重，藤水秀俏脸上不由得露出一丝为难之色。

　　夜长风爽朗一笑道：“礼物代表心意，再贵重的礼物也难以表达我对水秀小姐的倾慕之意，所以请你一定要收下！”

　　他这句话里无疑是暗藏机锋，藤水秀拒绝肯定是不给面子，如果收下那就代表一种认可和接受。

　　藤水秀眉头微微一蹙，正要开口再次婉拒，藤老太君在旁边微笑道：“既然是殿下的一片心意，水秀你就先收下吧，还有很多人在后面等着呢……”

　　老太君的一句话就将夜长风话语中隐含的意思给不动声色地卸掉了，也是在提醒夜长风你小子不要玩花样，有我这个老太婆在呢！

　　藤水秀不禁暗暗松了一口气，坦然地收下了礼物并回礼致谢，说实在的她很喜欢这把法杖，她能够清楚地感觉到杖身中所蕴含的风系力量，这种力量让她感到亲切和亲近。

　　她所不喜欢的是，这位皇子殿下所隐藏的傲气和咄咄逼人。

　　看到藤水秀收下了礼物，夜长风微微一笑，很有风度地退到了一旁，把位置让给其他的竞争者。

　　只不过有他这样一份礼物出手，后面的许多竞争者自惭形秽之下直接放弃，还有实力和勇气将礼物直接交到藤水秀手中的不过五六人而已。


第四百五十二章 揭开，疾风之书！

　　能够有资格参加这场晚宴的宾客，无不是圣京之中的有身份有地位的贵族、富商或者武士法师，他们送出的礼物当然都不是普通货色，几名有意竞争、以其获得藤水秀青睐的年轻贵族更是挖空了心思，所送的东西无不让人大开眼界为之惊叹。

　　不说四皇子夜长风的这把风之叹息法杖，诸如稀有的灵法饰品、极品的风属性灵晶、珍贵无比的法术材料等等，无不是价值非凡又适合藤水秀所用。

　　虽然说不少珍贵的东西很难一定要分出个高低，但是没有人的礼物能够盖过风之叹息法杖却是不争的事实，这位英俊的皇子殿下脸上始终挂着自信的微笑。

　　韩飞是最后一个上前向藤水秀送上礼物的，刚一出现，所有人的目光全都凝视到了他的身上，当然包括了刚刚送完礼物的那七名年轻贵族。

　　“这位就是郁金香领的领主韩飞？看上去很年轻啊！”

　　“他现在可是韩氏家族的族长，帝国伯爵，帝国最年轻的天空武士呢！”

　　“我可是听说他和藤水秀小姐，嘿嘿……”

　　“哼，很了不起吗？能比得上四皇子殿下吗？”

　　在众人的窃窃私语和注视下，韩飞落落大方地向藤水秀行了一礼：“师姐，祝贺你晋升七阶！”

　　“谢谢师弟！”藤水秀略带羞涩地回了一礼，众目睽睽之下她当然不可能有太多亲热的表示，但是眼中透出的情火和脸上发自内心的喜悦却是怎么也掩盖不住，这绝对是别人无法得到的待遇。

　　落在韩飞身上的目光，顿时嫉妒和羡慕的占了大多数，当然也不乏不屑、审视和戒备的。

　　韩飞和藤水秀之间的交往并不是什么秘密，几乎所有的竞争者非常清楚自己最大的对手是谁，现在看到两人之间眉目传情，心中自然极为不爽，其中一名藤氏子弟更是眼睛都看得快要冒出火来，恨不得生撕了韩飞。

　　这名藤氏子弟名叫藤庆，是藤氏地方旁系的一名子弟，几年前加入圣京藤氏之后凭借自己的天赋和在军中建立的功勋，成为了藤氏年轻一辈中相当耀眼的一个存在，一直都在苦苦追求藤水秀。

　　“拜见老太君……”韩飞又向着藤老太君行礼致意。

　　藤老太君不动声色地点了点头，她还是第一次见到韩飞，虽然说韩飞的相貌并不是十分英俊，但是身材魁梧挺拔，威势内敛气度俨然绝对不在任何人之下，这让她心中不禁多了一分好感。

　　当然仅仅只是有一分好感还是不够的，她和其他所有人一样，都想看看韩飞会拿出什么样的礼物来。

　　韩飞的礼物放在一只不大的红木匣子之中，匣子虽然制作精致，看上去也不过是有些贵重罢了，没有丝毫的出奇之处，顿时不少人的目光变得有些不屑。

　　藤水秀喜滋滋地接过了匣子，打开从里面取出了一本厚厚的书，她不由得楞了一下。

　　这本书相当的普普通通，淡青色的封皮上面，繁密的灵纹之中印着四个暗金色的文字，看上去像是一本法术典籍，和在圣京灵法师商店中出售的书籍并没有多少区别。

　　看到韩飞的礼物只是一本书，站在一旁的藤庆第一个忍不住大声嘲笑道：“韩飞阁下，您的礼物就是一本书啊？我很想知道这本书有什么特别，还是您认为水秀妹妹的晋升庆祝并不值得拿出更好的东西来？”

　　他的这番话相当的尖酸刻薄，旁边的不少宾客有失望的也有幸灾乐祸的，当然也有感觉不可思议的，要知道一本法术典籍再珍贵也并不是非常值钱，这一份礼物如果说只是平常普通的交往赠送还说得过去，放到这样的场合也实在离谱了一些，让人感觉韩飞根本没有重视，是随便找份礼物来应付。

　　站在藤老太君的藤氏族长藤阔海脸色有些不悦，低哼了一声。

　　而包括四皇子夜长风在内的几名竞争者在暗暗松了一口气之余，看着韩飞的目光不由得带上几丝不屑和嘲弄。

　　要只要亲手交到藤水秀手中的礼物，不仅仅代表送礼者的诚意，也是对藤氏一族的尊重和敬意，只能贵重绝对不能轻怠，否则就算藤水秀钟情韩飞，也要看她的家族答应不答应。

　　而很显然，韩飞犯下了一个大错误！

　　不过藤水秀却是柳眉倒竖冷冷地瞪了藤庆一眼，她还没来得及仔细看这本书，完全是下意思地替韩飞辩解道：“不管是什么礼物都是心意，只要我喜欢就行了！”

　　“水秀妹妹，话不是这么说的，今天可是你晋升七阶的大日子……”藤庆摇摇头，轻蔑地看着韩飞说道：“韩飞阁下可是韩氏的族长，不至于连一份好点的礼物都拿不出来吧？我看他……”

　　“这份礼物还不好吗？我看晚上所有的礼物就属这本书最贵重了……”一个声音突然在旁边响起：“只是你不识货而已！”

　　这个声音像是一只无形的大手扼住了藤庆的咽喉，打断了他的滔滔之言也让他一口气憋得脸都红了，羞恼之下立刻朝着声音传来的方向看去，看看是谁如此不知好歹！

　　只是看到说话的人，藤庆的一口气也只能是硬生生地憋了下去。

　　因为说这话的人正是藤水秀的导师，圣法学院的副院长、八阶灵法大师安杰莉卡！

　　作为一名公开的神阶强者，安杰莉卡在帝都之中声名极为显赫，她在年轻的时候曾经参加过对蛮族的战争，屡获功勋威望极高，不要说藤庆，哪怕是夜长风在她面前也只有恭恭敬敬的份。

　　安杰莉卡意味深长地看了韩飞一眼，而后微笑着对不明所以的藤水秀说道：“秀儿，你看看这书面上写着什么字？”

　　和其他的法术典籍一样，这把书书面上所写的是灵法文字，藤水秀仔细看了一下读了出来：“疾风之书……”

　　“没错，你用手按在书面上，往里面输入一点法力看看！”安杰莉卡鼓励道。

　　藤水秀点了点头，按照自己导师的要求将纤纤玉手按在了书面上输入法力。

　　蓦然之间，这本看似普通平凡的书光华大放，青蒙蒙的光芒从书中透射出来，在一瞬间将藤水秀整个人包裹在内，一股柔和而醇厚之极的力量竟然将她轻轻托起离地，一头的青丝秀发无风飘扬，宛如降落人间的风之精灵！

　　“这是……”藤水秀不由得发出了轻呼，玉手离开了书面，书身所散发的光芒顿时收敛无踪，而她也飘落回到了地上。

　　如此奇特的情景几乎惊呆了所有人，到了这个时候，谁如果还不知道这本书的特别，那真正是无可救药的大傻瓜了。

　　韩飞所拿出的礼物，根本不是一般的东西！

　　“秀儿，这就是传说中的元素之书，我们法师的圣物……”安杰莉卡赞叹道：“元素之书一共有十本，疾风之书正是其中之一，它已经失落了数百年，没有想到今天居然再次出现！”

　　“这本书中记载了很多失传的法术，你能够凭借它不使用法杖施展出强大的法术，依靠它的指引，你通往神阶之路也将变得平坦，而现在，你已经得到了它的承认！”

　　如果说疾风之书这个名字对于在场的人来说都有些陌生的话，那么元素之书的名字知道的绝对不在少数，参加晚宴的人当中不乏来自圣法学院的法师，他们当然深深明白元素之书的价值所在，惊叹声顿时此起彼伏。

　　这样的圣物是根本无法用金钱来衡量的，安杰莉卡说的一点都没有错，在元素之书的面前，什么极品法杖、灵晶、首饰全都只有甘拜下风的份，大家看着韩飞的目光顿时变得不同，惊叹、讶异、好奇等等不一而足。

　　几名竞争者的笑容变得僵硬，尤其以四皇子夜长风为甚，他送的法杖原本力压群雄，但和疾风之书显然无法相比，更要命的是听安杰莉卡的解释，有了疾风之书就根本不需要使用法杖，等于他的一番心血准备全都化为流水。

　　最为难堪的则是藤庆，安杰莉卡大法师的话就像是一记记耳光重重地抽在他的脸上，刚才那一番慷慨激昂的言辞在事实面前完全变成了愚蠢无知的叫嚣！

　　还有什么比这更加难堪的事情呢？假如此刻地上有一条大缝的话，藤庆绝对会毫不犹豫地钻进去。

　　而不管别人是蔑视不屑也好，惊叹羡慕也罢，处于焦点之中的韩飞始终从容淡定宠辱不惊，含笑凝视着藤水秀，在他的眼中似乎并没有其他人的存在。

　　手握疾风之书，藤水秀眼中的柔情几乎要溢出，如果不是在这大庭广众之下，在众多亲族宾客面前，她一定会毫不犹豫地投入韩飞的怀中送上香吻。

　　只不过有人终于看不下去了，站在一旁的藤老太君用力咳嗽了一下，提醒藤水秀不要太过忘情。

　　正在这个时候，韩飞突然向前走了一步，恭恭敬敬地向她行了一礼！


第四百五十三章 当面求婚

　　“老太君，今天我来除了向水秀表示祝贺之外，还有一件更加重要的事情……”韩飞恭声说道。

　　“哦，什么事情，说来听听。”藤老太君微微一笑道。

　　韩飞深深地吸了一口长气，凝视着藤水秀说道：“我想迎娶藤家的女儿，您最心爱的掌上明珠藤水秀小姐，希望能够得到您的同意和祝福！”

　　一语震惊全场！虽然来到这里的宾客全都清楚藤氏晚宴的真正目的所在，但是韩飞这样毫不客气地当面求亲绝对是出乎了所有人的意料，也让人不得不佩服他的勇气。

　　窃窃私语声再次响起，大多数的宾客都露出一副看好戏的神色，晚上这场宴会绝对能够让他们回去说上好几天，而夜长风等竞争者则个个脸色难看。

　　他们忽然间有一种感觉，今天来到这里完全只是作为一个陪衬，陪衬韩飞这个真正的主角。

　　藤水秀的一张俏脸顿时变得通红，在韩飞炯炯目光的注视下，她终于不堪羞涩垂下了头，只不过含羞带怯的模样却是千肯万肯。

　　藤老太君也是一愣，她同样没有想到韩飞竟然如此直接大胆，而站在她身后的藤阔海顿时脸色一沉，低声斥道：“韩飞阁下，你不觉得自己很是无礼吗？”

　　“阔海族长，我从来不觉得向自己钟爱的人求婚是一件无礼的事情……”韩飞转过头从容地说道：“并且我还准备了一份聘礼，这份聘礼我想您也是不会拒绝的！”

　　“聘礼？有点意思，那就拿出来给我这个老太婆先看看吧！”藤老太君饶有兴趣地说道。

　　她看韩飞是越看越喜爱，加上藤水秀本来只属意韩飞一人，因此在心里差不多已经认可，否则怎么会任由韩飞在这里喧宾夺主。

　　藤阔海恨恨地瞪了韩飞一眼，他是属意藤水秀能够成为夜长风的王妃，如此一来藤氏和夜氏皇族的关系将更加密切，说不定将来还会出现一位藤姓的皇妃。

　　但是虽然身为藤氏族长，但是在自己的母亲、强势无比的藤老太君面前，藤阔海并没有多少说话的余地，如果没有藤老太君的支持，他的族长宝座都坐不稳。

　　而另外一名家族元老藤越海则暗暗发笑，这位宗族元老是支持藤庆的，不过晚上藤庆的表现实在太过差劲，他索性放弃了原有的想法，乐得在一旁看藤阔海的好戏，也巴不得藤阔海能跳出来反对。

　　在众人的注目之下，韩飞拿出了第二份的礼物，想要迎娶藤水秀的聘礼。

　　让大家感到惊讶的是，这份礼物居然又是一本书，只不过相对刚才那本疾风之书，这本黑皮书看上去差劲了许多，甚至还有些肮脏，不像是什么贵重的东西，倒像是一本被人翻烂的笔记。

　　不过没有人敢出声嘲笑，韩飞既然敢拿出来必然是有原因的，刚才藤庆的下场就是最好的警示。

　　“这是……”藤老太君看着韩飞手中的笔记疑惑地问道。

　　“这是一份锻造笔记，是我在海外蓝鲸岛历练的时候无意中得到的……”韩飞微微一笑道：“里面记载着一名创师的锻造心得！”

　　锻造笔记？创师心得？这个答案差点让所有人跌落下巴，藤氏是什么家族？整个辉光帝国首屈一指的锻造大家，出过数十位大创师的豪门，韩飞居然拿一本创师的锻造笔记当做聘礼，这不是可笑吗？

　　“锻造笔记？”藤阔海哈哈大笑，轻蔑地扫了韩飞一眼说道：“韩飞阁下，你是真不知道还是假不知道，我们藤氏是什么家族，你拿一本锻造笔记过来想要娶走水秀，呵呵……”

　　藤老太君看着韩飞，脸上也是一副“你小子是不是傻了”的神情。

　　面对藤阔海的嘲笑和质疑，韩飞脸上的笑容不减半分，他缓缓地说道：“写下这本笔记的人的名字叫做藤漠，在这本笔记之中，记载着他毕生的心得！”

　　“藤漠！”藤老太君顿时脸色大变，她的眼中透出不敢置信的光芒，蓦然出手从韩飞的手中抢过了那本脏乎乎的笔记！

　　她迫不及待地翻看了几页，泪水顿时溢满了眼眶，身躯一颤双手都为之发抖：“没错，没错，是他的笔记，是他的笔记……”

　　“大哥，我又找到你了！”

　　这位藤氏的掌舵人一把抓住韩飞的胳膊，激动无比地问道：“韩飞，你快告诉我，你这本笔记是从哪里来的？藤漠他人现在在哪里？”

　　大哥？韩飞没有想到这位惊采绝艳的大创师不但真的是藤氏中人，而且还是藤老太君的大哥，他连忙说道：“老太君，您不要激动，我是在蓝鲸岛奇特拉山脉中的一座山洞中知道藤漠的存在，这本笔记是奇特拉的族长交给我的，就连他也不知道藤漠大师的下落，只知道藤漠大师前往追寻锻造至高神器技艺的道路！”

　　藤老太君深深地吸了一口长气，让自己冷静下来，她拍了拍扶着自己一脸担心之色的藤水秀说道：“我知道就是这样，我的这位大哥，唉……”

　　她擦了擦脸上的泪水，微笑道：“好孩子，谢谢你将这本笔记送回来，我们藤氏没有忘恩负义的人，你这份聘礼我收下了！”

　　一锤定音！藤老太君这句话等于是同意了韩飞的求婚，不少的藤氏族人面面相觑，而全场则是一片哗然！

　　藤水秀俏脸红得快要滴出血来，但是眼中的欣喜毫不掩饰。

　　那些有意的年轻贵族个个垂头丧气，这场战争他们才刚刚上阵就被宣告失败，心中的沮丧自然是难以言表，只能是满怀嫉妒和羡慕地看着韩飞。

　　作为最有力的竞争者，四皇子夜长风的脸色先是变得极为难看，而后长叹了一口气，很有风度地走到韩飞的面前说道：“韩飞伯爵，恭喜你了！”

　　“谢谢！”韩飞微微欠身表示感谢，心里却想起了夜什帝的话，不知道这位至尊陛下知道自己的儿子如此快地认输会是什么样的反应，不过对方的风度还是让他有一丝好感。

　　这个时候，也不知道是谁带头，热烈的掌声如同潮水般响起，大多数的宾客还是很乐意看到一对佳偶成功地走到了一起，尽管不少人心中很是失落，但是贵族的风度让他们用掌声送上祝福。

　　而在掌声之中，韩飞终于牵到了藤水秀的小手。

　　嘭！

　　正在这个时候，一团美丽的法术礼花在空中绽放开来，绚丽的光焰照亮漆黑的夜空，悠扬动听的音乐声在大厅中随之响起。

　　藤老太君笑着拍拍手说道道：“好了，舞会开始，大家请随意，一定要玩得开心！”

　　说完之后，她又对韩飞说道：“你们两个孩子先跳支舞，然后一起到三楼的书房里来，我有话要问你。”

　　按照贵族晚宴的礼仪，藤水秀肯定是要领跳第一支舞的，而她的舞伴当然是非韩飞莫属，本来作为主角藤水秀应该留在宴会上接待应酬，但是藤老太君的话谁又敢违拗呢？

　　知道大势已去的藤阔海扭头离开，而一直一言不发的藤拓海则上来用力拍了拍韩飞的肩膀，不用说话意思也很明了。

　　在优美的音乐伴奏之下，韩飞挽着藤水秀的柳腰进入了大厅旁的舞池之中翩翩起舞，为了晚上的这场宴会，他很是苦练了一番，现在终于派上了用场。

　　藤水秀跟随着韩飞的舞步，将自己的娇躯靠入他的怀中，美眸之中满是深情和喜悦：“师弟，你知道吗？我都感觉像是在做梦一样，生怕梦醒之后发现是不真实的！”

　　“还叫我师弟？你现在应该叫我夫君，你的祖奶奶可是同意了的……”韩飞调笑道。

　　“想得美！”藤水秀忍不住白了他一眼，在韩飞身上用力扭了一把：“记住，我永远都是你的师姐！”

　　“遵命，师姐大人！”韩飞呵呵一笑道。

　　甜蜜、喜悦、温馨……两人相依相偎共舞，情意缠绵心神相通，只恨时光不会流逝。

　　不过舞曲总有结束的时候，一曲舞罢，两人有些不舍地离开了舞池，在藤水秀的带领下来到了别墅三楼的书房之中。

　　藤老太君藤岚君正坐在书桌后面，全神贯注地翻看着那本藤漠的锻造笔记，入神到韩飞两人到来也没有觉察，这对于一名高阶的强者来说绝对是讲相当不可思议的事情。

　　韩飞和藤水秀也不愿打扰她，两人静静地站在一旁，直到藤岚君自己惊醒过来为止。

　　“你们来了？坐吧！”藤岚君抬手擦了擦眼眶中的泪水说道：“韩飞，我有很多话想要问你，只希望你能够如实地告诉我！”

　　“祖奶奶，只要我知道的，一定不会欺瞒您！”韩飞用力点了点头说道。

　　这一声祖奶奶让藤水秀的俏脸一红，而藤岚君则显得非常满意。

　　两人之间的谈话持续了很长的时间，直到宴会结束都还没有停止，直到深夜，韩飞才离开了藤氏宗府。

　　带着藤水秀一起离开的！


第四百五十四章 柔情似火

　　夜深人静，如水的月光洒落在通往郁金香城堡的大路上，一辆带有郁金香徽记的马车匆匆驶过。

　　车厢之中，藤水秀依偎在韩飞的怀中，脸上满是幸福的神色，有了藤老太君的正式认可，她和韩飞之间的恋情再无任何的障碍，绝对是心愿得偿。

　　两人紧紧相依相偎，虽然没有说话，但是心意相通心神相连，小小的车厢里弥散脉脉的温情。

　　韩飞之所以没有在圣京之中留宿而是选择深夜返回郁金香领，是因为那位至尊陛下还在领地里做客怠慢不得，现在目的已经达到自然要早点回去为佳。尽管到了晚上帝都的城门是要关闭的，不过贵族或者得到许可的人可以走专门的通道离城，也算是特权之一。

　　只是让他感到惊讶的是，藤老太君在听说之后，居然让藤水秀和他一同返回，那绝对是意外之喜。

　　当然，韩飞很清楚藤漠的那本锻造笔记起了很大的作用，藤漠不但是藤氏百年来最杰出的锻造大师，他和幼妹藤岚君更是有着亦兄亦父亦师的深厚关系。在藤漠离开藤氏之后，能够和这位兄长重聚成为了藤岚君最大的心愿，所以韩飞带回的笔记和消息就显得弥足珍贵。

　　“这么晚了我和你一起跑回去，你说碧璇姐姐她们会不会笑我啊？”藤水秀突然羞涩地说道。

　　“你碧璇姐正等着你回来呢，你这次闭关半年多时间，她都很想你，看到你只会开心！”韩飞笑着回答道。

　　“我知道碧璇姐姐最好了，那你打算什么时候跟她完婚啊？”藤水秀低声问道，纤纤手指捏着衣角绕来绕去。

　　这个问题韩飞还真没有好好想过，他和韩碧璇虽然情深意重，但是这几年来一直不断追求武道境界，倒是将个人的事情暂时放到了一边，细细想来的确是有愧于佳人。

　　藤水秀也知道，所以她既是为韩碧璇而问，也是在为自己问，毕竟去除了家族的障碍，两人的正式结合是顺理成章的事情。

　　韩飞将藤水秀往自己怀里用力搂了一下，低头在她娇嫩的脸蛋上亲了一口说道：“水秀，等我深渊历练回来，我将你们一起娶过来，我们风风光光地举行一场婚礼你看怎么样？”

　　在九天大陆上，男人三妻四妾是很寻常的事情，不过一场婚礼迎娶几名新娘却是相当少见，尤其是对于上流社会的贵族们来说更是凤毛麟角，毕竟贵族们的婚姻往往不是爱情的产物，韩飞的这个提议也是相当大胆，或者说贪心。

　　对于韩飞来说，无论是韩碧璇或者藤水秀，在他心目中的地位分量都是一样的，先娶谁都不好，干脆一并娶了，大家一视同仁最为合适。

　　“你想得美，我才不要嫁给你呢……”藤水秀扬起小拳头在他胸膛上不轻不重地砸了一记，略带羞涩地娇嗔道：“你，你还没有向我求婚呢！”

　　在晚宴上，韩飞的确只是向藤老太君求亲，当然不能算是正式向藤水秀求婚。

　　“那我现在就向你求婚！”韩飞笑着说道，他左手轻轻一晃，淡淡的光芒一闪，一枚散发着濛濛淡蓝色的指环赫然出现在手指之间。

　　“藤水秀小姐，你愿意嫁给我吗？”韩飞将这枚指环送到了藤水秀的面前郑重地问道。

　　“咦，这枚指环叫什么名字，水系灵力波动很强啊！”藤水秀眼睛顿时一亮，目光完全被这枚指环所吸引，却是忽略了指环本身的意义。

　　韩飞顿时苦笑不得，刚刚酝酿的浪漫求婚气氛被破坏得干干净净，他只好揉了揉鼻子解释道：“这枚指环叫做碧水灵戒，是我在一次冒险中得到的，据说带着它能够滋润身心，养颜固容，还能够增加水系法术的威力……”

　　其实韩飞真正想送给藤水秀的是菁华灵戒，菁华灵戒是上古时代的圣物，佩戴者能够青春永驻容颜不老，只不过他所得到的那枚菁华灵戒送给了凤轻音，但是在夜武帝的秘藏之中还有七枚。

　　这枚碧水灵戒是他在蓝鲸岛上得到的，藤水秀兼修风水两系法术，送给她也很合适。

　　“算你有心……”藤水秀轻笑着抬起了纤纤玉手，韩飞心领神会地将指环套在了她的右手无名指上。

　　带上这枚指环，代表着藤水秀接受了韩飞的求婚，两人之间的关系终于完成了一次本质的飞跃。

　　看着近在咫尺的佳人，韩飞再也抑制不住心中涌动的情火，抱着藤水秀低头吻在了她的樱唇上，一解相思之苦。

　　藤水秀只来得及发出“嘤咛”一声，旋即迷失在韩飞宽厚的怀中之中，她搂着韩飞的虎腰，忘情地迎合着，令车厢之中的温度骤然升高。

　　韩飞贪婪地撮取藤水秀红唇的芳香和柔嫩，霸道地挑开她的贝齿追逐里面香滑的小舌头，一双贪婪的大手不甘只停留在她的腰间，开始四处游移，悄悄深入衣裙之中攀上了那动人无比的高峰。

　　藤水秀浑身一颤，从鼻翼之中透出求饶的娇哼，但是韩飞却是毫不理睬，继续着自己偷香猎艳的举动。他的双手似乎带有强大的魔力，所到之处引得藤水秀娇躯处处火热，原本清明的双目全被炙热的情火所淹没，只能任由韩飞的不轨。

　　夺！夺！

　　眼看着两人就要陷入不可收拾的地步，突然之间车厢的门被人轻轻敲了敲，外面传来车夫的声音：“领主大人，我们到城堡了！”

　　藤水秀顿时清醒过来用力推开了韩飞，这个时候她才发现自己的胸襟半露，玉雪双峰都显露在韩飞炯炯目光的注视下，不由得大羞，一张俏脸红得快要滴出血来：“你，你太坏了……”

　　韩飞低低一笑，伸手帮着她整理裙装，一边大声说道：“知道了，直接回领主府！”

　　可惜啊可惜，要不是时间和地点都不对，否则他完全可以推到这位美丽娇艳的师姐，不过也不着急，反正现在藤水秀已经是他的人了，迟早都是嘴里的肉。

　　“坏蛋！”清醒过来的藤水秀恨恨地砸了他一拳，娇憨的模样让韩飞几乎忍不住化身禽兽飞扑上去。

　　不多时，马车到达了领主府，虽然现在是深夜时分，但是韩碧璇和韩薇儿还没有睡，正等着他的归来。

　　两女坐在客厅的沙发之中，全都睡眼惺忪强撑着，听到外面传来的动静才欣喜地起来迎接。

　　她们是知道韩飞晚上会回来的，只是没有想到藤水秀竟然也会一同回来，相见之间自然别有一番惊喜，三人坐在一起叽叽喳喳地说个不停。

　　“碧璇姐姐，听说你也晋升天空阶了，可惜我居然不知道，没有赶上为你祝贺，这份礼物请你收下！”藤水秀笑着说道，将事先准备好的一只礼盒拿了出来。

　　她是在晚上从韩飞口中才知道韩碧璇成功晋升六阶的消息，好在藤氏底蕴深厚，找出一份合适的礼物相当轻松。

　　“谢谢水秀妹妹，可我都没有什么礼物好送给你……”韩碧璇笑着接过了礼物说道。

　　藤水秀凑到她的耳边轻声说了几句不知道什么话，两人顿时嬉笑了起来，韩碧璇伸手去呵她的痒，藤水秀笑着拉过韩薇儿来抵挡，三女嬉闹成一团。

　　三女全都是绝色佳人，这样的场面当真是动人之极，看得一旁的韩飞是目眩神迷，心里更是痒痒的，不由得开口说道：“现在很晚了，早点休息吧，晚上……”

　　“晚上我和水秀妹妹一起睡，你就不要打什么主意了！”韩碧璇似笑非笑地瞟了韩飞一眼，一句话就打破了韩飞心中不轨的意图。

　　她居然拉起藤水秀，两女娇笑着离开，丢下了目瞪口呆的韩飞。

　　只不过在离开的时候，韩碧璇给一旁的韩薇儿打了个眼色，韩薇儿本来也是要一起走的，看到这个眼神顿时踌躇了起来，一张俏脸却是不争气地红了。

　　在几女当中，韩碧璇最具成熟女人的风情，藤水秀是天生丽质，韩歆儿娇柔可爱，而最为妩媚迷人的还是韩薇儿，这几年来小狐狸出落地越发楚楚动人，一颦一笑之间全是勾魂摄魄的迷人魅力，这种种族的天赋却是别人所难以企及的。

　　韩飞一直强忍着没有将她吃掉，是因为过早破身对她的修炼并不利，不过现在韩薇儿实力大进倒是没有这方面的顾虑了，看到她如此动人的模样，韩飞刚刚压下的心火不由得重新高涨。

　　韩碧璇刚才的暗示他也看在眼里，心里清楚韩碧璇是为了照顾薇儿的情绪给予大胆的鼓励，这种鼓励虽然是给韩薇儿的，同样也适合他。

　　“薇儿妹妹……”

　　没有想到韩飞才刚一开口，韩薇儿俏脸愈发晕红，她像是受惊的兔子扭身就跑了个没影。

　　“我，我去找碧璇姐姐！”

　　韩飞忍不住苦笑着揉了揉鼻子，看起来晚上只有独抱空枕了。


第四百五十五章 前往深渊（上）

　　长夜漫漫，孤枕难眠。

　　韩碧璇拉着藤水秀同床共枕，贴身侍女朵儿被韩碧璇带走，韩歆儿在灵法塔里修炼，唯一能够下手的韩薇儿又跑了，韩飞也只能强压心火独自入睡，心里那个郁闷真是不用提了。

　　本来武道之路，越往巅峰心志越坚，对于男欢女爱应该愈发淡泊，不过韩飞所修炼的玄门生死诀功法特殊，注重天人合一阴阳交济，巫山云雨不但不会亏损精元反而很有益处，刻意压制欲望反而不是一件好事。

　　在上辈子的乱世江湖之中，他纵情声色功力却始终不退正是缘由于此，只不过因为过于沉溺享受而疏忽了修炼，才导致最后的自爆结局。

　　不得已之下，他只能平心静气将繁思杂念排出脑海，心火才渐渐平息。

　　正当他朦朦胧胧将要进入沉睡的时候，心神突然一动，敏锐的神识觉察到有人靠近了卧室。

　　黑暗之中，一道窈窕的身影悄悄地推开了房间的门，无声无息地摸到了他的床前。

　　韩飞无声地咧了咧嘴，即便是不用眼睛看，他也能从对方所具有的气息来判断出其身份，这偷偷进入房间的正是小狐狸薇儿，心里刚刚压下的欲望骤然升腾起来。

　　薇儿并没有意识到自己的一举一动全在韩飞的掌握之中，她大概以为韩飞还在熟睡之中，站在床前犹豫了好一会儿也没有动作，转身准备离开。

　　既然送上了门，韩飞怎么可能让她再次溜走，少不得轻笑一声翻身坐起，一伸手将薇儿揽了过来，直接拖到了温暖的被窝之中。

　　“啊！～”

　　小狐狸惊呼了一声，樱唇立刻被牢牢堵上，她用力挣扎几下，随即彻底在韩飞的身下放弃反抗，完全迷失在韩飞的激吻之中。

　　温香软玉满怀抱，芳唇香舌尽在口，薇儿身上所散发的淡淡处女幽香大大刺激了韩飞，少不得探手入裙大肆轻薄起来，惹得小狐狸娇嗔吁吁满脸红晕，闭上眼睛根本不敢去看韩飞。

　　小妮子还真有料！感受着一手无法掌握的丰硕，那惊人的细腻手感和弹性力道让韩飞心中大为赞叹，狐族的美女果然是人间绝品。不过他可不是情场初哥，更不是刚吃人参果的猪八戒，虽然欲望膨胀到了极点，却不紧不慢地挑动着少女的春心。

　　韩薇儿哪里承受得住韩飞如此的手段，转眼之间瘫软如泥，发出了腻人无比的呻吟之声。

　　“薇儿，你怎么又跑过来了？”韩飞一边施展手段，一边轻轻调笑道。

　　“碧璇接，还有水秀姐，她们，她们不要我过去……”小狐狸羞得恨不得将自己整个人藏起来。

　　韩飞嘿嘿一笑，韩薇儿仿佛突然间开窍了一般爆发了勇气，伸出双臂紧紧搂住韩飞，在他的耳边腻声说道：“哥哥，你快要了我吧！”

　　这句话彻底点燃了韩飞的欲望，他不再压抑自己，有些粗鲁地直接撕开薇儿的衣裙，整个人压了上去。

　　幽暗的卧室之中，沉重的呼吸声、楚楚呼痛声、娇喘呻吟声，声声缠绵彻夜未停。

　　……

　　第二天清晨，当一缕阳光透过窗帘的缝隙落到床上的时候，韩飞从沉睡之中苏醒了过来。

　　在他的臂弯之中，浑身不着寸缕的小狐狸依然沉浸在梦想之中，也不知道她梦到了什么，唇角带着幸福的笑容，眉目之间依然残存着昨晚的激情，雨露滋润过后的模样别提有动人了。

　　终于摘下了这朵诱人无比的鲜花，韩飞心中的满足难以言表，少女的幽香沁入鼻际，让他蛰伏的欲望又有些蠢蠢欲动。

　　和他紧紧依偎的少女感觉到了压迫的力量，嘤咛一声也苏醒了过来，她睁开眼睛看到韩飞，俏脸顿时变得晕红：“哥哥……”

　　“以后和碧璇一样叫我夫君……”韩飞轻笑一声，翻身将她压在了身下，一双大手不安分地四处游移起来。

　　“夫君……”小狐狸的媚眼之中全是水汪汪的春情，一声腻人的娇呼顿时掀起了一场新的激情风暴。

　　直到太阳升到别墅顶上的时候，神清气爽的韩飞才一个人心满意足地离开了卧室，至于初承雨露的韩薇儿，短时间内是不要想起床了。

　　在走廊上，他正好遇到了也刚刚出房间藤水秀，少不得将她搂在怀中恣意怜爱了一番，如果不是昨天晚上韩碧璇插了一手，现在躺在卧室之中的应该是她才对。

　　藤水秀当然知道昨天晚上发生了什么，她先是满含醋意使劲扭了韩飞几把，随即迷失在韩飞的爱怜之中。

　　如果不是早上还有很多重要的事情，韩飞真想将她直接抱入房中一并吃掉，好不容易才强压下心火松开了佳人。

　　“我先走了，要去陪我们的陛下打球……”韩飞笑着说道：“晚上我再来找你！”

　　“想得美！”藤水秀红着脸一把将他推开：“在正式结婚之前，你不要想碰我……”

　　只不过这样的拒绝实在太过软弱无力，韩飞哈哈一笑，在她脸上亲了一口扬长而去，藤水秀使劲跺了跺脚，也不知道想到了什么，俏脸愈发地红了。

　　如何招待好皇帝陛下当然是眼前郁金香领的头等大事，在韩飞的陪伴下，夜什帝学会了打朗特球，这位至尊陛下很快迷上了这种专为贵族度身打造的户外运动，原本打算在郁金领停留一天的他竟然足足住了四天之久，最后观看了一场赛马大会之后才尽兴离开。

　　夜什帝还派人将自己的一匹爱马从圣京皇宫之中带过来参加了比赛，当然毫无悬念地赢得了冠军，让这位帝国皇帝乐得合不拢嘴。

　　皇帝陛下莅临郁金香领并且住了好几天的消息，在很短时间内传遍了整个帝都及其周边地区，极大地提升了郁金香领和会所俱乐部的名气，很多原本不屑一顾的贵族蜂拥而至，领主府光是出售会员卡收钱都收得手软，也使得越来越多的人才加入了重新崛起的韩氏家族之中。

　　而在这个时候，韩飞却甩下手中的事情交给韩诚业、韩天擎等人，专心致志地陪伴着韩碧璇等几女，享尽温柔滋味的同时也进一步加强了感情，韩碧璇、藤水秀、韩薇儿还有韩歆儿四女更是融洽亲如姐妹。

　　只是美好的时光总是短暂的，沉浸在温柔乡中的韩飞并没有忘记上辈子的刻骨教训，对于武道至境的探索和追寻并没有因此停下脚步。

　　一个月之后，郁金香城堡地下空间。

　　布置在地上的灵法阵透出柔和的白色光芒，老威站在法阵的边缘，冲着韩飞点了点头，示意他已经准备完毕。

　　这座法阵是老威在半个月前终于完成的传送灵法阵，为了能够复原出这种传自上古时代的强大法阵，他足足研究了半年的时间，耗费了价值数以百万计金币的灵晶和材料才得以成功。

　　而这座法阵，通往的是神秘莫测的地下深渊世界，也是韩飞和夜武帝即将踏足的历练之地。

　　天阶和神阶的差距绝对不比普通人和武士之间的差距更小，想要突破这道关卡之艰难绝对超乎想象，千百年来不知道有多少天阶强者止步于此，终其一生也难以如愿。

　　从外人看来，韩飞在二十岁之前突破成为天空武士已经是天纵其才，将来晋升神阶几乎是板上钉钉的事情，但是哪怕对他评价最高的人，也认为想要突破到神阶，韩飞还需要十年甚至更多时间的修炼准备。

　　如果让他们知道韩飞现在就要进行突破神阶的历练之旅，恐怕他们根本无法置信。

　　事实上，真正等不及的是夜武帝，自从占用了凤依依的躯体之后，在短短不到一年的时间内她将自己的实力提升到了七阶的巅峰，这绝对是更加不可思议的事情，要知道她现在修炼的可是光明法术，是一名光明牧师！

　　韩飞没有让韩碧璇等人来送行，该告别的已经告别过了，他不忍心看到爱人们伤感的模样，韩碧璇和藤水秀都很想跟着他一同冒险，但是两人才刚刚晋升天空阶，进入深渊世界实在太过危险。

　　不过韩飞也答应她们，等到两人达到天空顶峰之后，将陪同她们一起再入深渊历练。

　　“给，把这个喝下去！”夜武帝递给了他一只水晶药瓶。

　　瓶子当中盛满了一种黑乎乎散发着恶臭气息的液体，让人闻到了就想吐，韩飞接过来皱了皱眉头：“这是什么东西？”

　　“你该不会以为我们就这样下去吧？”夜武帝淡淡地说道：“深渊世界一共有三层，想要进入我们历练的第三层深渊地狱必须从二层找入口，如果我们是以人类的样子出现在那里，根本不可能有机会找到入口。”

　　“这是恶魔药水，喝下它能够变成恶魔的模样并且获得一些恶魔的天赋能力，绝对不会被深渊世界的魔人魔物给发觉，你手中的这瓶药水，我抽干了几十头恶魔的血液才炼制出来的，不要浪费了！”


第四百五十六章 前往深渊（下）

　　韩飞曾经进入过深渊世界进行过一次历练，但是那一次他抵达的是深渊世界最上面的一层，被称为试炼场或者狩猎场的深渊层面。在这个层面上，有着无数的魔兽、魔物栖息其中，也会遇到一些前来狩猎的魔族。

　　而所有的魔族全都来自深渊世界的第二层面，一个比九天大陆更加庞大的地下世界，生活着包括魔族在内的诸多奇异种族——黑暗精灵、地底矮人、穴居人、地精等等，是整个深渊世界最为重要的组成部分。

　　而最后一个第三层面被称为深渊地狱，是强大的魔物、恶魔、魔龙的天堂，领主府地下空间中的召唤灵法阵正是从这个层面召唤出魔物和恶魔前来的，也是韩飞和夜武帝将要突破神阶历练之所在。

　　当然想要进入深渊第三层面并不容易，那里并没有传送阵可以抵达，两人首先传到第一层面，而后进入第二层面寻找入口，幸好夜武帝曾经有过经验，所以她的道理是毋庸置疑的。

　　只不过看着手中的这瓶令人作呕的恶魔药水，韩飞还是忍不住全身都起了鸡皮疙瘩，看着夜武帝略带嘲弄的眼神，只能是眼睛一闭，一口气将手中的药水灌了下去。

　　呃！这药水绝对是表里如一的典范，味道是极腥极苦，一瓶喝下去，韩飞的胃里立刻翻江倒海难受异常，忍不住张口想要呕吐！

　　“这药水我只有两瓶，你吐了可就没有了，还有不要用斗气去压制药力，否则出什么意外我没有办法帮你……”旁边传来的言语让韩飞硬生生地抑制住了呕吐的欲望，屏住呼吸才将这难受的感觉给压了下去。

　　片刻之后，韩飞感觉到一股炙热的力量从腹中涌起，转瞬之间弥散全身，整个人立刻像是置入熔炉之中一般，脸上身上大汗淋漓。

　　他没有忘记夜武帝的警告，所以并没有动用真气去压制这股力量，而是任其在自己的躯体之中横行肆虐，感觉有如在进行一次新的伐骨洗髓，相当痛苦。

　　只是这种痛苦完全在韩飞的承受范围之内，当药力发散到极致状态的时候，他的体格渐渐出现了惊人的变化。

　　肌肉抽搐膨胀、肌肤伸拉血管暴凸、全身的骨骼发出嘎巴的脆响，他原本高大的身材拔高了一大截，体型更是变得健硕无比，一块块凸起的肌肉充满了爆炸力量，而肌肤的颜色则变暗成棕铜色。

　　嗤啦！韩飞身上所穿的衣服被暴涨的身材完全给撑破撕裂，他感觉到额头一阵刺痛，像是有什么东西从颅骨里面使劲钻了出来，不由得伸手一摸，赫然是一根极为尖利的犄角。

　　这样的变化足足持续了十来分钟才结束，站在落地镜的前面，韩飞被自己现在的新形象给震了一把——活脱脱地就是一名标准的魔族，那体格身形肌肤、额头上的犄角还有脸上多出的奇特刺青纹身，唯一不协调的就是一头黑发没有改变。

　　身后传来了吃吃的腻笑声，韩飞这才发现夜武帝的两名魅魔侍女正用热辣辣的目光注视着他的下体，那个地方同样涨大了许多，从撕破的衣物中挤了出来，春光大泄！

　　韩飞顿时有些发窘，夜武帝也注意到了他的不雅之处，柳眉倒竖叱道：“笑什么，还不把衣甲给他换上！”

　　虽然在大声呵斥，不过她的玉容上也悄然蒙上了一层淡淡的红晕，目光不自然地从韩飞身上移开。

　　这两名魅魔侍女哪里敢违抗夜武帝的旨意，连忙收起笑容上前为韩飞换上新的衣服——一套黑色护甲。

　　大概是本性使然，两名魅族在伺候韩飞换上护甲的时候，两双小手在他身上摸摸捏捏地很是不安分，瞅准机会就用眼神来挑逗韩飞，只不过韩飞完全无视了她们的诱惑，眼观鼻鼻观心，绝对的从容淡定。

　　这套护甲也不知道是采用了什么材料制作的，穿着身上非常的合身束缚，护甲表面上镶嵌的一片片巴掌大小的黑色鳞甲轻而坚硬，也衬托得韩飞的身型更加伟岸健硕。

　　换好衣服之后，韩飞气运掌心伸手在头顶上抹了几下，一头的黑发顿时飘落而下被削了个干干净净，外貌上唯一的不妥之处被铲除。

　　他将斩龙巨剑从纳物指环之中取了出来背在身后，一名年轻彪悍的魔族武士出现在落地镜之中，两名站在旁边的魅魔侍女露出了一丝迷醉之色，眼眸之中的欲焰更盛。

　　“好了，我们可以出发了！”夜武帝清冷的声音再次响起。

　　韩飞转头一看，发现夜武帝不知道什么时候已经完成了她的改装，形象自然也是大不一样。

　　她的身材也拔高了一截，不过没有变的健硕而是更加修长婀娜，一袭暗紫色的紧身袍服将其身姿的曼妙展露得淋漓尽致，她的肌肤依然是如雪如玉般白皙，只是在左脸颊上多了一片魔纹刺身，瞳孔的颜色变的幽暗深邃，长发换成了同袍服一样的深紫，用暗金色的头冠金环束缚。

　　和韩飞一样，她的额头上同样长出了一根小小的犄角。

　　在她的手中还握着一根骨玉法杖，杖头上镶嵌的黑色灵晶被雕成了骷髅头颅的模样，泛动着森寒的光芒。

　　这完全是另外一种美丽，神秘而又充满危险。

　　韩飞突然想到了一个不妥之处，不由得问道：“深渊魔族的力量以黑暗系为主吧？你可是光明牧师，这……”

　　灵法术传承自魔族的魔法，只不过魔族的十大系魔法之中并没有光明法术，取而代之的是血系魔法，光明法术是人族所创造出来的，曾经在驱魔之战中发挥了重要的作用，而在深渊之中如果使用魔族不会的光明法术，身份自然暴露无疑。

　　“这个你不用担心……”夜武帝淡淡地说道：“黑暗是光明的逆转，这两种力量其实是可以转换的，更何况我还有黑暗之书。”

　　她玉手轻挥，一本黑色封皮的书赫然出现悬停在其身前：“我向歆儿借的，有了它我能够施展出任何的暗黑法术。”

　　“倒是有一样事情你要注意，从现在开始，你的名字不再是韩飞而是叫做泽维尔，我的名字是菲妮洛雅，我们属于斯林尼尼家族中的一员，是一对外出游历的姐弟，清楚了吗？”

　　姐弟？不能是夫妻吗？韩飞忍不住摸了摸鼻子，心里暗暗开了一句玩笑：“明白了，菲妮洛雅，姐姐！”

　　夜武帝撇了他一眼，似乎看穿了他心中所想，目光之中隐隐透出一丝警告之意——你小子不要跟我玩花样！

　　“关于深渊世界和魔族的一些常识，我会在路上慢慢告诉你的，这一趟的旅程将会很漫长，现在你做好动身的准备了吗？”

　　韩飞默默地点了点头，按照夜武帝的估计，这一趟突破神阶历练之旅，两人起码要在深渊世界停留一年以上。

　　在这一个来月的时间里，他在方方面面都做了精心的准备，比如亲自去宗祠将老岩头请到领主府坐镇，老岩头本来是不愿意离开宗祠的，当听说他要进入深渊世界突破神阶才欣然同意，有这位神阶强者坐镇，领地的安全自然没有问题。

　　领主的权力暂时由外公韩武国托管，有韩碧璇、韩诚业、韩天擎等人在也不会出乱子，现在的韩氏可不是原先那个衰落到了极点的宗族，内有人才不断涌入，外有雷氏、凤氏、藤氏的支撑，他离开一年并没有什么值得担心的地方。

　　“你将它拿着……”夜武帝递过了一颗乌黑发亮的珠子：“这是一名高阶恶魔的魔核，你用自己的力量将它炼化吸收，就能够掌握魔族的语言和第三层面的知识，如果没有它，你在二层和三层界面之中将寸步难行。”

　　“不过等传送完毕之后再吸收不迟，在深渊世界里更加容易获得力量的共鸣，排斥之力将变得小很多。”

　　“明白了！”韩飞接过魔核收入了纳物指环之中。

　　两人一起踏入了传送法阵之中，主持法阵的老威缓缓举起手中的法杖，晦涩的咒语随之喃喃想起。

　　传送法阵骤然光华大放，将韩飞和夜武帝两人完全包围其中，转瞬之间消失得无影无踪。

　　身处法阵之中的韩飞感觉到一阵天旋地转，周围的世界像是无数疾速闪过的片影让人眼花缭乱，差不多过了半分钟，眼前的景象才终于定格。

　　韩飞再一次来到了深渊世界之中，他发现自己身处在一片草原之上，不远处是连绵的群山和黑暗森林，头顶天空之中高悬着一轮巨大的月亮，近得仿佛跃上树顶伸手就能触摸，那是传说中永不坠落的深渊冥月。

　　而在他的身边，并没有夜武帝的存在，当然韩飞对此早有心里准备，因为即使通过同一座法阵传送，两人也不会出现在同一个地点。

　　夜武帝在他身上留下了一个法术印记，只要双方之间的距离不超过极限，她很快就能够赶来汇合。


第四百五十七章 魔核·狼群

　　正是因为如此，所以韩飞并不着急，他索性在落脚地坐了下来，将放在纳物指环中的魔核取了出来。

　　来到深渊世界，这颗差不多有婴儿拳头大小的黑珠明显有了不同，不仅散发出明亮的光辉，仔细看去珠核之内隐隐有流质液体在转动，仿佛像是活了过来一般。

　　韩飞将魔核握在手中，稍稍屏息运气入掌，一缕先天真气进入了珠核之中。

　　骤然之间，一股非常强大的黑暗力量从魔核之中源源涌出，顺着韩飞的掌心直冲入他的经脉之中，不过韩飞对此早有准备，立刻驱使先天真气引导控制这股力量进入气海丹田之中。

　　黑暗力量一入气海，那颗暗黑灵火凝成的气珠蓦然躁动起来，体积迅速膨胀并释放出无数根黑色细丝，在一瞬间织成一张大网将这股外来的力量牢牢包裹，贪婪无比地吞噬汲取。

　　从魔核之中涌入的黑暗力量来多少，暗黑灵火就吞噬多少，一点渣都不留，不过还有另外一丝从魔核之中流出的奇特力量却逆行进入了韩飞的月气海之中，让他的识海之中突然多出了许多陌生而又新鲜的信息。

　　这些信息全都来自于这颗魔核的主人，一名深渊第三层界面的高等恶魔，通过对于这些信息的汲取，韩飞不但立刻掌握了深渊语言，更是了解到了许多关于深渊的知识。

　　这名可怜恶魔被称为巴洛魔，巴洛魔虽然属于高等恶魔，但是个体的实力并不强大，甚至还不如一些强悍的中等恶魔，不过巴洛魔拥有极为发达的大脑，每一个巴洛魔都能说几种甚至十几种深渊语言，掌握着深渊世界的各种知识，他们是恶魔之中的智者和学者，也是大恶魔甚至恶魔领主的智囊幕僚。

　　韩飞真不知道夜武帝是如何将这名巴洛魔从深渊世界中召唤上来的，不过在获得了一名恶魔学者的大部分知识之后，他对于深渊第三层界面的了解就不会在任何一名恶魔之下，无疑对这一趟的历练之旅起到了极大的帮助作用。

　　唯一遗憾的是，这名巴洛魔一直都生活在深渊第三层界面，对于深渊世界的核心第二界面的了解仅仅只限于一些书籍的记载和传闻的了解，所以地下魔族聚居的第二界面对于韩飞来说还是相当的陌生。

　　来自魔核的黑暗力量很快就被汲取干净，吃饱喝足的暗黑灵火重新恢复了原来的状态，只不过所散发的光芒稍稍亮了几分。

　　对于这团蛰伏在自己气海丹田之中的暗黑灵火，韩飞并不乏警惕之心，因为到现在为之，他还没有能够彻底完全地将其掌握，按照夜武帝的说法，如果将它喂养得太过强大，结果很有可能是反噬自己这个主人，所以像现在这样汲取恶魔魔核力量的事情绝对不能时不时地来几次。

　　力量流逝一空的魔核在韩飞的掌心之中化为了一团齑粉，他张开手掌稍稍一斜，粉末顿时瑟瑟而下落入草丛中湮灭不见。

　　韩飞重新站了起来，环顾四周没有发现什么动静，想了想从纳物指环中掏出了一支卷轴打开。

　　嘭！

　　一团血红的光焰在空中炸开，它所散发的光芒照亮了一大片的草原，这团法术信号能够帮助夜武帝在很远的地方更加准确快速地找到韩飞的位置。

　　但是韩飞并没有因此等到夜武帝的到来，反而因此招来了一群不速之客！

　　嗷呜！～

　　悠长凄厉的狼嚎声打破了草原上的寂静，一道道黑影出现在了草原的另外一头，并且以惊人的速度向着韩飞所在的方位冲来。

　　韩飞的目光何等敏锐，很快就看清了这群不速之客的真面目，那些黑影全都是一头头足有小牛犊子大小的紫色巨狼，它们泛着绿光的狼目和嘴角透出的獠牙在幽暗的草原上分外醒目。

　　草原紫魔狼！一个名字立刻在韩飞的脑海中呈现，这是深渊世界第一层界面草原上的霸主之一，它们虽然全都只是五阶的灵兽，不！准确地说是魔兽更为恰当，但是平常成群结队的活动，袭击任何进入它们领地的外来者。

　　狼群以一公一母两头狼王为核心，擅长围攻伏击偷袭，一旦展开战斗往往不死不休，死亡和强大的敌人也无法遏制它们进攻的欲望，疯狂的攻击性令很多高阶的魔兽都要退避三舍，很多从地面世界进入到第一层界面历练的武士都倒在了它们的围攻之下。

　　一眼看去，这群紫魔狼的数量起码有一两百头之多，看着都让人头皮发麻。

　　但是以韩飞现在的实力，对于这群魔狼其实也很简单，他只要展开斗翅飞到足够的高度，这些魔狼就无可奈何，毕竟它们并没有长上翅膀。

　　不过韩飞并没有打算这么做，他首要的任务当然是和夜武帝汇合，不过由于法术印记的存在，他只能停在原地等待夜武帝的到来，而等待总是枯燥无味的，一分钟的时间总是给人十分钟的感觉。

　　在韩飞看来，这群魔狼来得正好，正好让他打发一下无聊的等候时光，也让这一趟的试炼之旅有一个血色的开始！

　　看着奔涌而来的魔狼，韩飞漆黑的双眸掠过一丝兴奋的神光，心中的战意蓦然升腾燃烧，他反手拔出了斩龙巨剑，低吼一声迈开大步迎向了狼群。

　　在起步的一瞬间，韩飞的周身被一层赤色的战甲所环绕保护，这不是韩飞常用的战神斗甲而是蛮斗气凝练的斗甲。

　　大陆武士所用的斗甲技艺追根溯源全都来自于魔族，只不过人族和天灵族的斗甲都经过了改良以适合种族的特性，而蛮族的蛮斗气则要原汁原味许多，因为蛮族的体质和血脉更加接近魔族。

　　韩飞运用蛮斗气当然是为了更好的掩饰自己的身份，人族的斗气技艺经过千年的不断发展改良和魔族肯定存在着许多的不同，在这方面他当然要尽可能地避免露出破绽，这也是夜武帝提醒过的，当然到了深渊第三界面就不是问题了。

　　狼群来得极快，几头充当先锋的魔狼逼近到距离韩飞大约十几米地方的时候，猛然齐齐发力跃起，张开狼口獠牙毕露地向着他凌空扑来，更多的魔狼则从侧面包夹过来，配合得极为默契娴熟。

　　韩飞眼中凶光一闪，双手握剑猛然向前一挥，斩龙巨剑挟带着凌厉的呼啸声从两头飞扑过来的魔狼身上一划而过！

　　只见金色的剑芒爆闪，这两头魔狼直接被斩成了四截落在了地上，混合着鲜血的内脏四溅喷射，浓烈的血腥气息顿时弥漫在空气之中。

　　草原紫魔狼是五阶的魔兽，相当于四阶大地武士的实力，它们自身的防御并不是靠那一身柔软紫色的毛皮，而是身上所透出的一层类似斗甲的护体紫芒，能够有效地抵达斗气武器和法术的攻击。

　　但是在韩飞的斩龙巨剑之下，它们的护甲像是纸糊一般不堪一击！

　　但是同伴的阵亡和敌人的强大并不能阻挡这些凶残的魔兽，闻到血腥气息的魔兽愈发疯狂，又有四五头魔狼同时从两侧向着韩飞猛扑过来，完全是一副不死不休的拼命架势。

　　韩飞冷哼一声，刚刚挥落的剑势再度展开，转折之间一道道剑芒向着四周激射而去，瞬间迎上了那些扑过来的魔狼。

　　这种凶悍的草原紫魔狼假如放在地面世界，一头也足以让一支小佣兵队或者冒险者队伍死伤狼籍难以对付，但是在韩飞的剑下，它们完全只有被屠戮的命运，剑芒所及之处，魔狼们发出了绝望的悲鸣，随即被切成了一块块的血肉尸体！

　　杀戮，让韩飞的杀意更盛，他直接冲入了狼群之中，巨剑大开大合挥斩魔狼，立刻在狼群之中掀起了一片腥风血雨。

　　伴随着一阵阵的惨嚎之声，魔龙的残肢断骸飞扬而起，它们的鲜血流满草地汇聚成河，很快在韩飞的四周堆积出一层厚厚的血尸肉块——几乎没有一头完好的狼尸。

　　不是没有魔狼成功地扑击到韩飞的身上，也有魔狼使用天赋法术展开距离攻击，但是它们的攻击悉数被韩飞的护体斗甲所阻挡，这些攻击对于韩飞来说无异于挠痒痒，顶多也只是让他的斗甲稍稍波动几下。

　　一只兽皮战靴狠狠地踹中了一头飞扑魔狼的腹部，其中蕴含的力量让这头魔狼哀鸣着倒飞出去，骨骼碎裂的声音骤然响起，落在地上已然是完全丧失了战斗能力，只能吐血抽搐着。

　　尽管死伤惨重，但是狼群并没有因此停止进攻，它们前仆后继地扑向韩飞，完全不顾牺牲和伤亡，这股狠厉的劲头让韩飞也有些佩服，当然他出手也更加狠辣。

　　嗷呜！～

　　狼嚎声再度响起，如果说前一次是进攻的号角，那么这一次则是撤退的命令，周围的群狼顿时如潮水般四散撤退。

　　杀得兴起的韩飞正要展开追击，突然心神一动停下了脚步。


第四百五十八章 狩猎队伍

　　草原紫魔狼群真正的核心力量当然非那两头狼王和狼后莫属，它们联手战斗的力量足以匹敌一头强大的七阶魔兽，只不过在战斗打响的时候它们并没有马上投入战斗，而是在后方坐镇指挥或者说察看对手的实力。

　　仅仅不到一顿饭的功夫，围攻韩飞的魔狼被斩杀超过一半，这无疑让拥有更高智慧的狼王和狼后产生了畏怯，它们明智地选择了撤退，只是韩飞却没有打算让这两头可堪一战的对手从容离开。

　　不过他敏锐无比的神识觉察到了一丝异样，只能暂时放弃追杀狼王的欲望，目光落在了不远处黑漆漆的一片密林之中。

　　“是谁？给我出来！”韩飞斜握巨剑沉声喝道，用的却是刚刚掌握的魔族语言。

　　他的声音如雷霆般滚过草原冲入森林之中，其中所蕴含的力量和杀意令天地都为之一颤，凌厉的气势随之压迫而去。

　　“武士大人，我们只是路过的狩猎者，无意冒犯您的尊严……”

　　伴随着一个略带惶恐的声音，很快从森林之中走出了五个人，带着一丝犹豫和警惕缓缓走到了距离韩飞十来米的地方停下。

　　韩飞冷冷地扫了他们一眼，这五个人毫无疑问全都是魔族，三男两女有武士法师和弓箭手，看上去应该是一支小队。

　　这还是韩飞第一次见到真正的深渊魔族，他们男的身材高大魁梧充满了彪悍的气息，女的身材性感火美艳动人，每个人脸上或者脖颈上都带有不同颜色图案的魔纹刺身，额头上的犄角是其身份的最好证明。

　　这些魔族全都来自深渊第二层面，第一层面的存在对于深渊魔族来说是一个巨大的试炼场和狩猎场，有能力有实力的魔族武士或者法师会通过不同的途径来到这里进行试炼或者狩猎。

　　这支五人小队是一支狩猎的冒险队伍，他们正好在韩飞降临地点的附近森林中活动，同样也是被韩飞所发出的法术信号所吸引过来想看个究竟，却不料亲眼目睹了一场韩飞和狼群之间的血战。

　　这些经验丰富的冒险者当然非常清楚魔狼群的力量，所以对轻松屠戮群狼的韩飞由衷地感到敬畏，当自己等人的存在被韩飞喝破之后，他们也不敢不出来，要知道强者的脾气总是喜怒无常，如果他们的举动让韩飞感到不满，很有可能是地上那些狼尸的下场。

　　不过让他们感到安心的是，韩飞收起了巨剑，那无疑是一个比较善意的举动。

　　“你们来自哪里？你叫什么名字？”韩飞淡淡地问道，上位者的气势展露无疑。

　　深渊魔族和大陆种族一样具有严格的等级划分，同样有掌权者、贵族、武士、平民和贱民之分，并且制度相当森严，上位者对下阶者有着生杀予夺的权力，比之大陆种族更加严苛无情。

　　“武士大人，我们来自摩罗城邦的飞火狩猎小队，我们的雇主是伟大的尼德尔森家族……”一名显然是队伍的魔族武士恭恭敬敬地回答道：“我是队伍帕尼德，他们都是我的队友。”

　　“请问大人，有什么可以为您效力的吗？”

　　深渊世界辽阔无边，第二界面栖息着许多深渊种族和亿万生灵，魔族是其中的绝对统治者，不过和地面世界不同，魔族的统治是以城邦和家族作为势力划分，并没有王国或者帝国的存在。

　　一个历史悠久、实力雄厚的家族都拥有一大片的领地，他们在领地中建立起繁华的城市和统治，家族的意志决定一切，在其领地之内不可能还有其他家族存在。

　　一个个家族统治的城邦领地就相当于一个独立的王国，这些家族彼此之间或者相互联合或者相互战斗，千百年来不断地兴衰起落，在深渊世界第二层面里演绎出一段段恢宏的历史。

　　一个魔族的家族往往都拥有某一位上古恶魔的血脉，血脉的来源决定了家族的高贵程度和家族成员所拥有的天赋能力，最差也起码是高等恶魔，很多强大的家族传承自大恶魔，而最显赫也是数量最少的顶级家族则是某位深渊恶魔领主的后裔。

　　在韩飞所汲取的记忆里，尼德尔森家族的传承是一位大恶魔，而他现在所伪装的斯林尼尼家族成员同样是一位大恶魔的后裔，只不过比尼德尔森家族的那位更有名气一些。

　　通过汲取所获得的记忆，韩飞不得不佩服夜武帝对于深渊世界的了解，斯林尼尼家族在魔族之中是个比较另类的存在，家族并没有固定的领地，家族的成员以游历冒险为生命的意义，很多家族成员彼此之间根本互不认识，只要血脉天赋判定身份。

　　而斯林尼尼家族的血裔实力强大，各个家族对他们都以拉拢结交为主不愿意轻易为敌，所以这样的身份对于想要进入第三界面的韩飞和夜武帝来说是再适合不过。

　　“我的名字叫做泽维尔，属于斯林尼尼家族……”韩飞点点头说道：“我在等待我的姐姐，我们结束历练正准备返回深渊界，你们知道附近哪里有传送点吗？”

　　在深渊世界之中，第一层面叫做幽冥界，第二层面叫做深渊界，而第三层面则被称为地狱界。在幽冥界中存在着许多传送阵，这些传送阵有些通往地面世界，有的通往深渊界，深渊界的魔族也是通过传送阵来往返两界之间，当然他们绝对不敢踏入通往地面的传送阵，因为那意味着死亡。

　　听到韩飞是斯林尼尼家族的成员，这位名叫帕尼德的魔族武士脸上顿时浮现出一丝敬畏之色，回答也愈发恭敬：“尊敬的斯林尼尼家族游历者，我们小队刚好也要回家，我知道附近有一座回返魔法阵，我非常乐意为您带路，也愿意和您一起等待您的姐姐。”

　　由于血脉天赋的缘故，几乎所有的魔族在一生下来就具有成为武士或者魔法师的潜力，他们想要成为一名拥有斗气的武士非常容易，不过能否拥有斗甲是普通魔族武士的一个巨大门槛，拥有斗气而没有斗甲只能算是战士，身份只能算是平民，而拥有斗甲才算是真正的武士，身份比贵族低但高于平民。

　　韩飞作为斯林尼尼家族的成员，天生就是贵族的身份，绝对是这些普通武士想要结交的对象，帕尼德的殷勤不是没有道理的，如果他能够促成韩飞和自己家族建立起交往和友谊，那么绝对算是立下了大功。

　　“不用等了……”

　　还没等韩飞回答，一个清冷悦耳的声音骤然在旁边响起。

　　帕尼德等人顿时吓了一大跳，因为他们根本没有觉察到旁边还有其他人的存在，出于本能的反应，两名武士都将手按在武器手柄上做出战斗的准备。

　　而这个声音韩飞却是熟悉无比的，是夜武帝到了！

　　他转头一看，发现一袭黑袍的夜武帝不知道什么时候出现在了身侧，她整个人似乎和这片天地溶为了一体，在幽冥界幽暗的光线条件下，如果不是仔细分辨还真不大容易看出来。

　　“这位是我的姐姐……”韩飞微微一笑道：“帕尼德武士，我想我们现在可以出发了！”

　　帕尼德定了定神，立刻向着夜武帝行了一礼，恭敬地说道：“尊敬的魔法师大人，您好，我很荣幸能够为您带路！”

　　这位帕尼德的实力并不弱，否则也不可能率领一支狩猎队伍，所以很明白一名能够无声无息出现在自己身边的魔法师是何等强大的存在，因此心中的敬畏愈发浓烈，当然更不可能对韩飞两人的身份有一丝一毫的怀疑。

　　韩飞心中一动，朝地上那些狼尸扫了一眼说道：“帕尼德武士，这些狼尸对我没有什么用，丢在这里也有些可惜，你们拿去处理采集好了，我和姐姐有些话要说，可以等你们一下！”

　　帕尼德和他的队员们顿时大喜过望，草原紫魔狼是五阶的魔兽，体内的灵晶还有爪牙等材料都价值不菲，这满地的狼尸绝对是一笔可观的财富，韩飞竟然轻轻松松地全都丢给了他们，简直是被天上掉落的馅饼给砸到了。

　　以他们小队的实力，是根本不敢打紫魔狼群的主意的，现在这么多的狼尸任他们宰割，心中的喜悦可想而知。

　　“谢谢大人，谢谢大人……”这位魔族武士说话都有些结结巴巴了，而他们的手下则迫不及待地开始采集，连队伍中唯一的一名魔法师也拿出了匕首上去帮忙——天知道韩飞会给他们多少采集的时间，一分一秒都是宝贵无比的。

　　韩飞和夜武帝相视一笑，并肩走出了一段距离，确定对方不可能听到两人之间的谈话才停了下来。

　　“你做的不错，有这么一支队伍带路，我们可以很方便地进入深渊界……”夜武帝说道：“不过，这仅仅只是开始而已！”


第四百五十九章 暮光之城（上）

　　很多时候，在足够的利益面前，一个人或者一伙人所能爆发的潜力是无穷，魔族也不例外。

　　仅仅只用了不到十分钟的时间，五名魔族的狩猎者竟然采集完了一百多头魔狼的尸体，他们以几乎疯狂的速度劈开魔狼的头颅挖出灵晶，用锋利的匕首切下狼牙和狼爪，连魔狼那毛茸茸的大尾巴都不放过——都是能卖钱的好东西。

　　到了最后，连体质最为娇弱的女魔法师也背上了一个鼓鼓囊囊、塞满了材料的行礼袋，俏脸上带着血渍开心得合不拢嘴。

　　这样的情景忍不住让韩飞摇了摇头，他不知道像帕尼德这样的队伍想要进入幽冥界狩猎是需要付出代价的，如果没有足够的收获不但会血本无归也难以向家族交代，而由于实力的关系，他们对于狩猎的对象并没有太多的选择，像草原紫魔狼这样的群居魔兽根本是不敢触碰的目标。

　　这么多的战利品，足够他们每个人分到一笔丰厚的奖励，舒舒服服地生活很长一段时间。

　　一脸激动之色的帕尼德捧着一只沉甸甸的袋子走到了韩飞的面前，结结巴巴地说道：“大人，这些魔狼的魔晶……”

　　一头魔狼身上价值最高的当然是魔族称之为魔晶的灵晶了，虽然说韩飞将所有的狼尸都交给他们处理，但是阅历丰富的帕尼德还不至于贪婪到真的要将所有东西占为己有的地步，他向韩飞奉献上最珍贵的魔晶无疑是称职的表现。

　　“这些魔晶品阶太低没什么用……”韩飞淡淡地说道：“说了都给你们，你以为我还会拿回来吗？”

　　刚才他向夜武帝介绍了帕尼德等人的来历，夜武帝也感觉这是一个不错的契机，有意通过这支队伍和尼德尔森家族建立起关系，以获得进入深渊第三界面的途径。

　　想要进入地狱界绝对不是一件简单的事情，深渊界虽然广袤无边，但是通往地狱界的传送阵却很少，并且基本上都掌握在那些大家族的手中，夜武帝估计尼德尔森家族很有可能也拥有一个传送点。

　　千年之前，她进入深渊世界历练的时候，为了能够找到一个传送点足足花费了半年的时光，才通过一个强大的家族得以实现。

　　在韩飞的心里，其实不明白夜武帝为什么要带他一起进入深渊历练突破神阶，在九天大陆之中并不是没有值得试炼的场所，其他的神阶强者更不可能个个都会到深渊中完成突破。

　　不过他相信夜武帝这样做一定有她的理由，也愿意尽自己全部的能力。

　　而韩飞一句不轻不重的话顿时吓得帕尼德极为惶恐，连连点头说道：“不敢，不敢……”

　　只是在惶恐之余他心里也是窃喜万分，这样一来这笔财富可以心安理得的落入口袋中了。

　　“我们没有去过摩罗城邦，所以可能要停留一段时间，想必你一定很熟悉当地的情况，到了之后还需要你给我们介绍一下。”夜武帝淡淡地说道：“这些就算是雇佣向导的费用吧！”

　　“完全没有问题，我从小就在摩罗城邦长大再熟悉不过，两位大人停留多久，我都是你们最好的向导！”帕尼德拍着胸脯说道，一副恨不得将心肝挖出来给韩飞两人看的模样。

　　通往深渊界的传送阵距离并不远，在帕尼德的带领下，一行人步行了不到半个小时就看到了冲天而起的光柱。

　　光柱代表着传送阵的存在，帕尼德所找到的地方竟然同时存在着两座传送法阵，一座透射出白色的光柱，而另外一道则是呈现淡淡的紫色，两座传送阵仅仅相隔不到二十米。

　　当年韩飞第一次进入深渊世界的时候，正是借助白色光柱的传送阵回到地面上的，很显然紫色的那一座是前往深渊界的。

　　果然帕尼德等人走到了紫色光柱前面，齐齐恭敬地行礼道：“两位大人请！”

　　韩飞和夜武帝对视了一眼，韩飞没有犹豫地迈开大步走进了光柱之中，身形骤然消失得无影无踪。

　　片刻之后，他发现自己出现在一间密闭的房间之中，脚下是一座显然正在运转的大型法阵，法阵的旁边还站着七八名魔族的魔法师。

　　这个房间相当的大，起码有上千平米的面积，四周的墙壁上光秃秃没有什么装饰品，上面刻满了繁复玄奥的灵纹，而一盏巨大的水晶悬挂在高高的穹顶之上，它所散发出的万千光芒将整个房间照射得纤毫毕现。

　　看到韩飞的出现，那些魔法师显然有些惊讶，其中几名魔法师甚至举起了法杖——那可绝对不是善意的表示。

　　正在这个时候，韩飞的身边突然多了几个人，夜武帝、帕尼德等人都纷纷被传送了回来，而看到狩猎者们的出现，这些魔法师才松了一口气，并没有做出攻击的动作。

　　“帕尼德，你回来了？这两位是？”一名中年魔法师沉声问道。

　　帕尼德连忙向着这名魔法师行了一礼说道：“蒙德奎法师，这两位尊贵的客人是斯林尼尼家族的游历者，我们在无意之中相遇，他们借助我们家族的传送阵返回深渊界。”

　　“斯林尼尼家族……”中年魔法师悚然动容，立刻向着韩飞和夜武帝行了一礼，颇为恭敬地说道：“欢迎两位大人莅临暮光之城，你们的到来是我们尼德尔森家族的荣幸！”

　　暮光之城？这个名字倒是不错！韩飞大模大样地点了点头算是回应，而他这副高傲的做派落在别人的眼中，这些魔法师们并没有丝毫的不悦，显然认为是理所当然的。

　　“博尔，快去通知家族说是有贵客来到……”中年魔法师吩咐道。

　　“蒙德奎法师，先不用这么麻烦……”夜武帝突然开口说道：“我们姐弟还没有想好是否要在这里停留，我们先在城里看看，时机适当的话自然会上门拜访。”

　　“遵命，大人！”中年魔法师显然是不敢违拗夜武帝的意思，斯林尼尼家族这块招牌果然是响当当的好用。

　　进入到深渊世界之后，夜武帝为自己披上了一袭轻薄的黑袍，使她整个人都处在黑袍的包裹下，只是露出了半张脸和额头上的犄角，美丽而又充满了神秘的意味。

　　在传送到这里之后，她有意无意地释放出了一丝威压力量，也正是这股力量让在场的魔法师态度格外恭敬，并没有对两人的身份提出质疑。

　　在中年魔法师的引领下，一行人离开了设有传送阵的房间来到了前厅之中。

　　前厅非常的热闹，所在的建筑物位于一条极为繁华的大街上，很多全副武装的魔族武士、法师，妖艳的黑暗精灵弓箭手，粗鲁强壮胡须都要拖地的矮人战士进进出出，站到一个个柜台前面和漂亮的魔族女郎交谈。

　　韩飞只看了一眼听了几句话就明白过来，这里是一座斯林尼尼家族所有的狩猎者工会，和九天大陆上的佣兵工会冒险者工会相类似，是狩猎者们发布接受任务的场所。

　　说实话，真正的深渊世界和韩飞原先所想象的大不一样，在很多大陆的故事传说之中，深渊世界是一个极为可怕的存在，到处都是吃人的魔物凶兽，魔族横行无忌，血腥杀戮无处不在。

　　在汲取了一名巴洛魔的记忆知识之后，韩飞知道那些传说和地狱界倒是比较吻合，真正的深渊界完全不是那么回事，而现在亲眼目睹才知道哪些故事传说是多么的无稽。

　　如果不是那些相貌特别的魔族、黑暗精灵还有矮人们，这里看上去和地面世界的繁华城市并没有多少的区别。

　　韩飞突然有一种想要一睹这座地下深渊城市真容的冲动。

　　“哇哦，帕尼德，你们这是发财了吗？”一个粗鲁而略带夸张的声音在大厅中骤然响起，立刻将所有人的目光全都吸引了过去。

　　说话的是一名身材极为魁梧健硕的魔族武士，他赤裸着上身露出强壮之极的黝黑肌肉，上面绘满了暗青色的魔纹，光秃秃的大脑袋上长有一对锋利的犄角，看上去像是兽族中的牛头人。

　　在他的背上，还交叉背负着两把尺寸惊人的双刃战斧，使其看上去异常的彪悍。

　　不是所有魔族都是韩飞现在这样的外貌，由于传承血统的关系，有些魔族更像是深渊世界的恶魔，这些魔族往往具有独特的天赋能力。

　　帕尼德等五名队员全都背负着鼓鼓囊囊的包裹，完全是一副大有斩获的模样，所以这名牛头武士的惊问并不奇怪。

　　“纳古，谁叫你不加入我的队伍……”帕尼德咧嘴一笑道：“等着后悔吧！”

　　他转头对着韩飞说道：“大人，请您稍等一下好吗？我需要将战利品交割。”

　　韩飞感觉到大厅中几乎所有人的目光落到了自己的身上，他们显然是好奇帕尼德为什么对自己如此恭敬，他不动声色地点了点头。


第四百六十章 暮光之城（下）

　　在得到了韩飞的同意之后，帕尼德和他的队友同伴们兴冲冲地解下了背包，一起放到了旁边的一个柜台上打开，将所有的战利品堆在上面。

　　“帕尼德，这一次你们的收获可真不小啊！”

　　站在柜台后面的一名青面獠牙像是吸血鬼的中年人显得非常惊讶，他的手在狼尾狼爪等材料上轻抚而过：“草原紫魔狼，你们竟然消灭了一支魔狼部族吗？”

　　在大厅中的人大部分都是经验丰富的狩猎者和冒险者，他们非常清楚草原紫魔狼是什么样等级的魔兽，个个都感到震惊，那名叫做纳古的魔族武士更是睁开了眼睛瞪着帕尼德，眼中全是不可思议的神色。

　　“我们运气好，全靠碰到了贵人！”帕尼德可不敢居功，连忙说道：“格鲁达先生，请帮我们全部交割，再加上这个！”

　　他将一只沉甸甸的黑色兽皮袋放到了桌上，中年人打开袋口，里面所盛放的魔晶立刻透射出炫目的光芒，同时也招来了一片垂涎羡慕的眼光。

　　“这一次你们飞火狩猎小队真是发财了！”中年人忍不住点点头说道：“这么多战利品，足够升级一次了！”

　　这名中年人显然是负责接受鉴定材料的，他的动作非常快，不过短短几分钟时间就将所有的材料整理评估了一遍，并且迅速计算出了价格。

　　收走了所有战利品之后，中年人从柜台里面拿出一只黑沉沉的木箱子放在台面上打开，一堆散发着七彩光芒的晶币顿时呈现在所有人的眼前，一时间落在上面的贪婪目光不知道有多少，站在旁边的帕尼德眼中更是露出无比灼热的神色。

　　中年人从箱子中点算出一批晶币分别装入了三只兽皮袋子之中，最后交给帕尼德说道：“你所有的战利品加起来一共价值十五万四千五百六十摩罗金币，扣除奉献给家族和使用传送阵的费用，剩下是七万六千三百金币，我全部给你换成了魔晶币，你自己点点看！”

　　帕尼德使劲咽下了一口唾沫，抱过三只沉甸甸的钱袋连忙说道：“不用点了，格鲁达先生，我还信不过您吗？”

　　这抽成还真够狠的！韩飞心里暗暗道，经过一道交割，这些狩猎者冒着生命危险拼死拼活得来的战利品一半多就归了家族所有。

　　在周围一片嫉妒无比的目光之中，帕尼德先将一只钱袋交给了自己的同伴，然后捧着另外两只钱袋走到韩飞面前单膝跪下，恭恭敬敬地说道：“大人，让您久等了，万分感谢您的慷慨，但是我们绝对不敢全部收下，所以这些还请您……”

　　看他这一番举动，旁边的那些狩猎者全都明白过来，并不是帕尼德等人突然实力大增斩杀了一群紫魔狼，而是在幽冥界幸运地碰到了一名慷慨的强者。

　　一时间觊觎的目光少了许多，有些人还在盘算着能否从刚刚发财的帕尼德那里扣点油水出来，现在他们明智地打消了念头，心里暗暗羡慕帕尼德的好运气。

　　韩飞是何等人物，马上明白了帕尼德的真实意图，无非是为了避免别人的嫉妒眼红，扯上自己这张虎皮罢了，当然估计他确实也不敢将所有的钱都吞下。

　　想想自己和夜武帝可能要在这里停留一段时间，手里没钱也是不行，既然帕尼德如此恭敬，倒也是少了自己拿东西出售的麻烦，于是他点点头收下了钱袋，直接装入了纳物指环当中。

　　他这一手立刻又震住了一大片人。

　　“空间指环……”有人发出低声的惊呼，很多人看着韩飞的目光全是敬畏之色。

　　韩飞心里暗暗一笑，在深渊世界当中，纳物指环被称为空间指环，同样也是极为稀有珍贵的物品，只有一些上等贵族才会拥有，他在人前公然炫耀无非是显示自己的身份，以利于以后的行动。

　　“好了，我们走吧！”韩飞淡淡地说道。

　　“遵命，大人！”帕尼德喜滋滋地站了起来，殷勤地走到前面为韩飞引路，一行人离开了狩猎者工会大厅。

　　韩飞走出大厅，走到了繁华的大街上，这座深渊世界的暮光之城终于向他揭开了神秘的面纱。

　　这座魔族城市给他的第一眼印象是古老雄伟，这里建筑物全都是由黄褐色的巨石砌成，表面上遍布着各种精美的浮雕和石像，建筑风格雄浑大气，粗犷之中展现出魔族不同的文明精髓。

　　街道上，相貌奇特的深渊种族来来往往川流不息，彪悍的魔族武士三五成群，优雅神秘的魔法师悠然独行，衣饰华丽的魔族贵族挽着美貌的女伴趾高气扬地走过大街，街角边几名猥琐丑陋的地精乞丐眼巴巴等待施舍，街道两边的店铺中透出明亮的光芒，几名性感暴露的黑精灵站在酒吧门口搔首弄姿地招揽客人……

　　这一切和人族繁华的城都并没有太多的不同，只不过完全属于异域的风情让初来乍到的韩飞都不禁有一丝迷失其中的感觉。

　　在街道的尽头是一座巨大的广场，广场的中央矗立着一座巨大的灰色高塔，高度起码有数百米，塔尖上悬浮着一团硕大无匹的火焰之球，它微微跳跃燃烧着，将万千光芒照射到城市的每一个角落。

　　而在火球之上，则是一片深不可测的漆黑天空。

　　这是曜日之火，是一座魔族城邦的核心标志，这团火焰依托巨大的城市防护魔法阵而生，只要能量不匮竭将永远燃烧不息，一旦湮灭往往意味着城邦的陷落和家族的毁灭。

　　在必要时刻，曜日之火也可以充当一种威力极强的武器，哪怕是神阶的强者也抵挡不住它的一次轰击。

　　“大人，如果您同意的话，我们飞火小队愿意充当两位的随从，随时听候差遣！”跟在一旁的帕尼德恭恭敬敬地说道。

　　“不用这么麻烦了！”韩飞遥遥头说道：“你先带我们到城里最好的旅馆住下，明天早上一个人过来就可以了，只需要你担当几天的向导就可以了！”

　　在深渊世界之中，无论是哪个层面都是没有白天黑夜之分的，不过在深渊界的城邦之中，曜日之火通过其释放出的光芒强弱程度和色泽来区分时间，所以在城市之中有日夜轮回——魔族也是需要睡觉休息的。

　　“遵命大人！”帕尼德多少有些失望，但是一点都不敢怠慢。

　　这里本来就是暮光之城的核心区域，因此城里最好的旅馆非常近，走了几分钟就到达。

　　这间以暮光之城冠名的旅馆是一幢足有七八层高的雄伟建筑，门厅的装潢极为气派豪华，出入其中的全都是贵族还有高级魔法师等等身份显赫的人物，如果在平时，帕尼德等人显然是没有资格进入其中的，不过他介绍了韩飞和夜武帝的身份之后，看守大门的武士恭恭敬敬地让开了道路。

　　进入了旅馆，韩飞就将帕尼德直接给打发走了，这个家伙倒是很有眼色，如果不是自己身份特殊，其实将他雇来当做随从也不错。

　　韩飞在柜台那里登记了两间豪华套房，在这里住一个晚上的价值高达五十摩罗金币，两间就是一百金币，他直接订了一个星期。

　　“这位美丽的法师小姐，我能否有幸知道您的芳名吗？”

　　正在韩飞办理入住手续的时候，一个让人听着有些讨厌的声音突然在旁边响起。

　　他眉头微微一皱，转过身一看，只见旁边不知道什么时候多了一名年轻魔族贵族，正一脸垂涎之色地看着夜武帝，眼中赤裸裸的贪婪光芒毫不遮掩。

　　这名贵族和普通的魔族很有些不同，他拥有黑色的头发和血色双瞳，身材虽然很高但是相当的削瘦，容貌极为英俊给人一种妖异的感觉，肌肤只能用苍白来形容，在微笑的时候嘴角不经意间露出两根细小的尖利獠牙。

　　深渊血族！一个名字顿时在韩飞的脑海中闪现。

　　深渊血族同属于魔族的一支，是魔族之中比较独特另类的存在，血族拥有着强大的天赋能力，极为擅长血系的斗气和魔法，并且在必要时刻能够化身为黑暗巨蝙，是任何人不敢轻易招惹的对象。

　　在这名血族的身后还跟着两名彪悍的魔族武士，他们脸上带着暧昧的笑容，目光在夜武帝的娇躯上来回扫动。

　　“不能……”夜武帝冷冷地说道，双眸之中透出冰冷的气息。

　　一袭黑纱明显遮挡不住她的绝色姿容，结果招惹来了一只苍蝇。

　　血族贵族对她的拒绝显然不以为意，他挡在夜武帝的身前笑着说道：“法师小姐，我是麦卡维家族的尼古拉斯子爵，我想邀请你一同共进晚餐……”

　　他的话还没有说话，一只有力的大手突然搭在了他的肩膀上，一个淡淡的声音随之在其身后响起：“尼古拉斯子爵是吗？我的姐姐不喜欢任何人的骚扰，我想离开是你最为明智的选择！”

　　贵族的血眸之中顿时闪过一丝凶厉之色，他蓦然转过身，张开嘴发出了低沉的嘶吼。

　　獠牙毕露，狰狞无比！


第四百六十一章 小小惩戒

　　深渊界，暮光之城。

　　巨大的高塔之上，燃烧的曜之火的光芒渐渐变得黯淡昏黄，暮光之城沉浸在类似落日的余晖之中，阴阳轮转，属于深渊界的黑夜悄然降临。

　　暮光之城最大、最豪华的暮光旅馆前厅之中，气氛骤然变得紧张，尼古拉斯子爵在一瞬间从一名风度翩翩的贵族变成了凶厉无比的吸血鬼，仿佛一口要将站在自己面前的韩飞给生吞活剥了。

　　“没有人，敢这么跟我说话……”这名血族子爵发出了低沉的嘶吼，一对血眸之中透出极为可怕的光芒：“给你一息的时间，立刻从我眼前消失，否则我绝对不介意将你吸成干尸！”

　　血族以爵位来区分实力和等阶，最高亲王之下分为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵和普通血族等六阶，这位尼古拉斯具有子爵的头衔，实力自然非同一般，而且他还有另外一重身份在，所以才会如此骄横跋扈目中无人。

　　只不过他的身份和此刻的模样或许会吓跑一般人，但是对于韩飞来说，顶多也就是比野狗的叫嚣强上一些。

　　韩飞冷冷一笑，只不过还没等他开口反击，那名负责接待的旅馆管事站了出来说道：“尼古拉斯子爵，暮光旅馆不允许私斗，您看……”

　　“滚！你算什么东西，也敢来教训我！”尼古拉斯转过头冲着对方咆哮道：“我是麦卡维家族的特使，你们尼德尔森家族的贵宾，就算是你们家主伊萨德公爵对我也要客客气气！”

　　那名旅馆管事脸色一变再变，却是沉默了下来，显然尼古拉斯尽管骄狂无礼，但是其身份确实不是他所能够得罪的。

　　在这旅馆大厅之中，还有不少的魔族贵族和法师、武士在，尼古拉斯的骄狂让他们十分厌恶反感，但是在这厌恶之中也有一丝的畏惧，所以也不可能有人出来说一句公道话。

　　看到旅馆管事退缩，尼古拉斯的脸上露出得意的神色，他转过头对两名随从武士吼道：“你们还愣着干什么，将这个不知道好歹的小子给我打出去！”

　　他的目光重新落在了夜武帝的身上，脸上荡漾的笑容叫做淫贱：“想到在这里居然能碰到这样的美人，法师小姐，今晚的月色是如此迷人，我们为什么不一起共度良宵呢？”

　　这个胆大包天的吸血鬼竟然伸手去摘夜武帝遮在脸上的面纱！

　　这层薄薄的面纱虽然遮挡住了夜武帝大半的面容，却完全无法掩盖她的绝代风华和无双气质，吸血鬼以好色和嗜血闻名，这尼古拉斯更是色中恶鬼，来到暮光之城后每天无女不欢，所以看到夜武帝如斯佳人怎么可能放过？

　　最重要的是，夜武帝和韩飞显然并不是尼德尔森家族的成员，至于夜武帝法师的身份他就更加无所谓，因为血族可以说是法师的克星，他们的天赋对于法术攻击有着很强的抗性，男爵以上的血族能够完全豁免中低级的魔法。

　　两名随从武士显然是极为熟练的打手角色，尼古拉斯一声令下，两人立刻一左一右向着韩飞包夹过来，两只黝黑的拳头一只砸向他的头颅，一只直奔胸口要害，无不势大力沉蕴满力量！

　　只是这两名武士虽然实力不俗，却压根不知道他们面对的是何等厉害的存在。

　　嘭！嘭！

　　两名魔族武士的拳头还没有碰触到韩飞，他们的胸口几乎同时被一只战靴狠狠踹中！

　　在没有斗甲护体的情况下，两人强壮结实的胸膛立刻凹下了一块，骨骼碎裂的声音不绝于耳，狂喷鲜血倒飞出去足足十几米远，重重地撞在大厅一侧的墙壁上才反弹着跌落到地上，不死也是重伤！

　　旅馆大厅之中顿时鸦雀无声，谁也没有想到韩飞居然会如此狠辣，对方只是想将他打出去，而他却是要别人的命！

　　而在两名武士被韩飞踹飞出去的同时，尼古拉斯子爵伸向夜武帝的手僵在了空中，淫贱的笑容完全凝在了脸上，豆粒大的汗水从他苍白的额头上滚滚而下。

　　因为在他出手想要轻薄的时候，一股无形威压蓦然降临在他的身上，这股强横无比的威压完全限制住了他的行动和力量，让他几乎无法呼吸，感觉自己是置身于巨人脚下的渺小蚂蚁，无边的恐惧摄取了整个身心！

　　在他面前的夜武帝没有动用法杖甚至没有释放出任何一个法术，仅仅只是凭借领域之力就将一名血族子爵压得完全动弹不得，眼中透露的杀机让尼古拉斯子爵如坠冰窟之中。

　　这名色胆包天的吸血鬼突然意识到，他惹到了一名强大无比的对手，原本苍白无比脸色奇迹般地又白了两分。

　　“麦卡维家族难道没有人了吗？怎么派出这么一个垃圾充当特使？”站在他面前的夜武帝冷冷地说道：“德库拉的子孙真是一代不如一代！”

　　德库拉这个名字几乎是血族的代名词，他是血族独一无二的亲王，在血族之中完全是神一样的存在。

　　韩飞拍了拍手，不慌不忙地走到尼古拉斯子爵的身边，伸手拍了拍对方的脑袋，轻描淡写地说道：“姐姐，怎么处理这只吸血鬼，不如我将他拆了喂狗吧？我看门口旁边的小巷里有几只野狗好像很饿了，它们一定会很欢迎这份晚餐的！”

　　他这个动作侮辱的意味十足，但是被威压力量所制的尼古拉斯子爵只能是屈辱无比的承受着，不但不能反抗，而且还露出求饶乞怜之色，从咽喉之中挤出了只字片语：“饶，饶命……”

　　“两位大人……”一旁的旅馆管事从震惊之中清醒过来，他连忙向着夜武帝行礼道：“请您饶恕尼古拉斯子爵吧，他虽然做错了，但毕竟是麦卡维家族的特使，我们尼德尔森家族的贵宾，如果……”

　　如果死在这里，尼德尔森家族也无法交代！

　　夜武帝当然明白他的意思，冷哼一声散掉了领域之力，尼古拉斯子爵顿时像是一堆烂瘫在了地上。


第四百六十二章 尼德尔森家族的邀请

　　大厅之中，那些个魔族的贵族们面面相觑，人人脸上都是震惊之色，他们之中绝大部分都很清楚一名血族子爵所拥有的能力，可是竟然在夜武帝的面前有如孩童般无力，这一份实力着实可怖可畏。

　　一时间，夜武帝的形象在他们的心目变得高大神秘了许多，几名也曾向她投去过色迷迷眼神的贵族冒出了冷汗，不由自主地向着门口方向了退了几步。

　　他们并不知道这尼古拉斯子爵有多么幸运，以夜武帝的脾性，像这样愚蠢好色又不长眼的家伙，直接轰杀成渣都算是给对方一个痛快了，如果不是考虑需要借助麦卡维家族来进入地狱界，旅馆管事的劝阻根本不可能起到丝毫的作用。

　　“我不希望再看到他们……”夜武帝挥了挥手说道，像是在驱赶走一只讨厌的苍蝇，上位者的气息展露无疑。

　　“是，是……”旅馆管事忙不迭地连连点头，向着旁边几名旅馆侍者打眼色，那几名魔族才如梦初醒，赶紧过来将浑身瘫软的尼古拉斯子爵和重伤的护卫武士扶到了另外的房间之中。

　　“两位尊贵的大人，我带你们去房间……”总算是摆平了眼前麻烦的旅馆管事擦了擦，恭恭敬敬地亲自为韩飞两人服务——这原本是普通旅店侍者的活。

　　暮光旅馆足足有七层之高，在地面世界如此高的建筑除了灵法塔和武魂塔之外相当少见，而在暮光之城中很是寻常，也显示出了魔族在建筑方面的技艺。

　　韩飞和夜武帝所订的套房在最高的顶层，通过一个魔法师控制的悬浮平台，不需要走长长的楼梯就可以快速直接到达。

　　将两人送达之后，旅馆管事点头哈腰地说道：“两位大人，这就是你们的房间，如果有什么需要请您尽管吩咐！”

　　“给我们送两份晚餐上来，普通的就可以了！”韩飞点点头说道。

　　不愧为城里最好的旅馆，这里的高级套房面积大、各种设施一应俱全，装潢装饰极尽奢华之能事，五十金币一晚的价格的确物有所值。

　　叮！一枚散发出七彩辉光的魔晶币从韩飞的手中弹出，旅馆管事眼疾手快地一把接过，腰弯得更深了：“如您所愿……”

　　套房客厅外面是一座露天阳台，站在阳台上俯瞰，大半个暮光之城尽收眼底。

　　幽深的天空之中并没有月亮的存在，但是散布着一颗颗璀璨而硕大的星辰，在韩飞的记忆里，这些星辰距离地面并非遥不可及，它们其实是在高空中悬停的巨大陨石，本身能够透射出明亮的光辉，蕴含着极为强大的力量。

　　某些至为强大的魔法师，能够发动禁咒级的魔法将陨石召唤下来，一颗陨石轰击地面所造成的破坏足以毁灭一座小型的城市和一支军队，当然对于暮光之城这样拥有完善防御体系的大城市并不是太大的威胁。

　　夜幕笼罩下的暮光之城相当迷人美丽，从城市各个角落透出的灯光和黯淡的曜日之火交相辉映，构筑成一个色彩斑斓的迷离世界，矗立在城市之中的建筑和魔法塔让人仿佛置身于巨石森林之中。

　　放眼望去，城市之外是广袤无边的平原还有极远处起伏的山脉，暮光之城犹如镶嵌在黑暗平原上的一颗璀璨明珠。

　　侍者们将烹饪好的美食还有美酒直接送到了房间之中，两名美艳的侍女动作娴熟地在阳台上布下小餐桌和椅子，将盛放着食物的银盘一一摆手，再点上几根散发着淡淡幽香的蜡烛，一个不失浪漫的烛光晚餐就算是完成了。

　　魔族其实是一个非常懂得享受的强大种族，数千年前，当深渊魔族莅临九天大陆，给地面种族带来残酷的征服和统治的同时，也将许多的技艺留在了大陆之上，公平地说如果没有魔族不会有现在九天大陆的种种，比如斗气、法术……

　　深渊世界的食物和地面世界当然大相径庭，不过旅馆的厨师手艺绝对的高明，他们将各种韩飞说不出名字的食材进行精心的搭配组合，盘盘色香味俱全，尤其是一种极为美味的肉卷，韩飞一口气吞了五个还意犹未尽。

　　相比之下夜武帝要矜持的多，与其说是在吃倒不如说是在尝，她摘下面纱品尝了其中的几道菜式，然后端着手中盛放着琥珀色酒液的水晶杯慢慢品味。

　　“想不到，还等喝到这么纯净的龙魔兰酒……”这位绝代强者的脸上露出一丝回忆之色，她的低喃轻语消逝在夜风里。

　　韩飞心中多少有一种微妙的感觉，自从他和夜武帝结识以来，两人还是第一次这样单独面对面地共同进餐。

　　“姐姐，我们接下来该怎么做？在这里等待吗？”韩飞轻声问道。

　　除了从巴洛魔魔核汲取的知识之外，韩飞对于深渊世界的了解可以说极为肤浅，所以当然是事事以夜武帝为主。

　　“当然……”夜武帝微微一笑道：“我们揍了麦卡维家族的特使，尼德尔森家族的人如果没有反应才是咄咄怪事，你等着吧，明天早上他们一定会派人发出邀请的。”

　　“这样我们就可以名正言顺地进入麦卡维家族……”韩飞了然地说道。

　　“没有这么简单……”没有想到夜武帝却是摇了摇头：“我们不能马上答应他们的邀请，最少也要拖延一段时间，因为我们的身份还不够完美！”

　　“我们是借用了斯林尼尼家族的名义，虽然说斯林尼尼家族没有固定的城邦，他们的成员是到处散布的游历者，伪装起来比较容易，但是我们毕竟不是真正的家族成员，没有最重要的家族徽章是不足以取信尼德尔森家族的，如果来历不明，怎么可能指望他们会借用通往地狱界的传送阵给我们？”

　　“家族徽章……”韩飞沉吟道：“那我们该怎么办？”

　　“很简单……”夜武帝笑笑道：“斯林尼尼家族的游历者有个特点，每到了一个地方，他们会相互联系家族成员，所以我们需要将自己的名声传扬出去，那么很快会有真正的斯林尼尼家族成员前来。”

　　“这样我们就可以抢夺他们的徽章！”韩飞恍然大悟。

　　“魔族的贵族徽章和普通的不同，采用特殊的魔晶制成，蕴含有自身的精血和本源之力，一旦身死就会碎灭，别人是基本上不可能抢去为己用的……”夜武帝晃了晃手中的酒杯说道：“不过我恰好知道有一种方法可以做到，所以目前最重要的是拿到两枚家族徽章。”

　　韩飞点点头，他突然感觉夜武帝就像是坐在船上的渔夫，正将自己的鱼饵甩放出去等着上钩的鱼儿，他不由得为可能上钩的、真正的斯林尼尼家族成员默哀三秒钟。

　　“在深渊世界，实力决定一切，下位者永远都是上位者生杀予夺的对象，所以你在这里不用太过隐藏实力，可以充分展示出自己的力量，你所表现的实力越强越能得到尊重和敬畏，在这里韬光养晦是行不通的……”夜武帝继续说道，她的眼眸之中闪动着锐利的光芒：“不用担心会招惹到不可匹敌的强者，在深渊界中我们基本是最强大的存在！”

　　“难道深渊界里没有神阶的强者？”韩飞大感惊讶：“还是说在这暮光之城里没有？”

　　这几乎是不可能的事情，要知道深渊魔族的天赋远远超过地面种族，他们的武士和法师数不胜数，怎么可能会没有神阶强者的存在？

　　“如果说幽冥界是深渊界的狩猎场，那么对于地狱界来说，深渊界就是他们的狩猎场，魔族都是恶魔们的后裔，那些恶魔和魔神们是不会允许在深渊界出现能够威胁到他们的存在……”夜武帝淡淡地说道：“所以不管是外来莅临者，还是魔族本身突破的神阶强者，一旦出现就必然会引来深渊之主的关注，来自地狱界的恶魔使者会随之莅临，要么毁灭要么归顺带回，没有其它的选择！”

　　“深渊魔族当然不甘心永远被恶魔们控制，几千年前才会不惜代价穿过幽冥界到达地面世界，才给九天大陆带来了长达千年的黑暗统治，而现在他们不会再有这样的机会，只能乖乖地服从地狱界的安排，否则只有毁灭！”

　　“当然，深渊界极为辽阔，深渊之主和深渊魔神虽然强大无比，但是也不可能监视到每一个角落，深渊界里肯定有神阶的强者存在，但是这些神阶的强者绝对不可能会轻易展示力量，因为那样会招惹来深渊之主的注意。”

　　原来是这样！韩飞心中恍然，深渊魔族已经是非常强大了，但也不过是恶魔们的玩物傀儡。

　　“我估计尼德尔森家族可能面临着某种困难和挑战，那么我们的实力就是最好的交换筹码！”夜武帝最后说道：“除此之外没有其它的办法，能够帮助我们进入地狱界。”

　　在韩飞和夜武帝阳台上对酒细谈的时候，暮光旅馆一层的一间房间中，两名重伤的魔族武士在法师的紧急治疗下终于从死亡边缘被拉了归来。

　　如果不是魔族的躯体格外强壮，韩飞踹在他们胸口上的那一脚足以要了两人的命，他们的肋骨断了一半多，其中一名武士差点被断骨刺穿了心脏，能够活下来完全是魔神大人的眷顾——治疗法师如是说。

　　“这两个人是谁？”刚刚从失魂状态清醒过来的尼古拉斯子爵英俊的脸庞变得扭曲无比，他怨毒无比地瞪着站在自己面前的旅店管事，从牙缝中挤出了几个字：“我要他们，死！”

　　就凭你这个窝囊废？旅店管事心里对这名子爵鄙夷到了极点，心里明白丢了大脸的吸血鬼想要自己的家族帮助其出头，靠得无非就是他那个特使身份。

　　鄙视归鄙视，旅店管事很清楚自己在家族中的身份，眼前这位肯定是不能得罪的，他不动声色地说道：“尼古拉斯子爵，我刚刚得到确实的消息，这两位客人是斯林尼尼家族的游历者，那位年轻的武士名叫泽维尔，他一个人在幽冥界的草原上屠杀了一群草原紫魔狼，刚刚通过家族传送阵来到暮光之城，我们家族到现在还不清楚他们的来意。”

　　这名旅店管事在尼德尔森家族中属于中层人员，地位不算高但是消息非常灵通，起码在中心城区一带的风吹草动都瞒不过他，因此很快就搞清楚了韩飞所伪装的身份和来历。

　　他的话虽然是对尼古拉斯子爵的回答，更是一种警告和提醒。

　　“斯林尼尼家族的游历者……”尼古拉斯子爵脸色顿时变得极为难看，如果对方仅仅只是实力强大，他有的是对付的手段，但是如果对方身份显赫，那么……

　　这名吸血鬼子爵虽然好色无能，但是绝对不是那种愚蠢到家的人物，他很清楚自己这个特使身份是如何混到手的，指望自己家族或者尼德尔森家族出面对付两个斯林尼尼家族的游历者，那简直是……做梦！

　　说到底理屈是自己，就算是道理在自己一方，想要报仇也是痴人说梦，斯林尼尼家族在深渊界名声显赫，倒不是说它的背景如何强大地盘如何广大，而是每一个斯林尼尼家族的游历者都具有非凡的实力，并且家族成员非常团结，一旦一名斯林尼尼家族成员有难，其他的家族成员会不顾一切地给予帮助和支援，和斯林尼尼家族起冲突是任何家族都不愿意面对的。

　　看到尼古拉斯子爵蔫了下来，旅店管事心里暗笑，他多少知道这位吸血鬼来到这里的原因，也很清楚家族目前面临的困境，而如果能够得到斯林尼尼家族成员的支持，那么……

　　他很得意自己在第一时间将消息通知了家族高层，相信家族高层一定会很快做出反应，而他绝对是有功无功，说不定就能够因此获得提拔，成为家族的一名高层管事！

　　尼德尔森家族的反应确实很快，第二天一早，一名高层人物来到了暮光旅馆之中。

　　“尊贵的武士大人，尊贵的法师大人，请允许我为两位介绍一下，这位是我们家族家主伊萨德公爵的次子斯托达伯爵！”

　　在旅馆偏厅的贵宾室内，旅馆管事恭恭敬敬地为韩飞两人介绍道：“他是专程前来拜访二位的！”

　　在早上韩飞和夜武帝在餐厅中享用早餐的时候，旅馆管事诚惶诚恐地过来表示家族中有人求见，而这早已在夜武帝的预料当中，当然就答应了下来。

　　“两位好，我是斯托达！”年轻的尼德尔森家次子很有风度地向着韩飞和夜武帝分别行了一礼：“对于两位的到来，是我们尼德尔森家族的荣幸！”

　　这位魔族贵族大约二十多岁的模样，身材高大相貌英俊，有着魔族不多见的白皙皮肤，一对碧蓝色的双眸炯炯有神，一只耳朵还钉着银耳环，裸露在外的肌肤上竟然看不到有魔纹的存在。

　　魔纹刺身和犄角是魔族最为明显重要的特征，魔纹刺身可不仅仅只是装饰，所有的魔族生下来就有魔纹，不同的魔纹代表不同的天赋能力，具有沟通元素的特殊作用，一般都会出现在头脸、脖颈和双手部位，后天也可以利用特殊的魔兽血液刺上以增强实力，一般来说身上魔纹越多代表着能力越多，但不一定是最强的。

　　和那位猥琐好色无能的尼古拉斯子爵相比，斯托达伯爵显然是真正的贵族，他的风度无可挑剔，笑容有如春风般和睦，如果不是额头上那根醒目的犄角，很难将他同传闻中凶恶的深渊魔族相联系在一起。

　　“你好，斯托达伯爵……”韩飞回了一礼说道：“我是斯林尼尼家族的泽维尔，这位是我的姐姐菲妮洛雅，我们只是路过暮光之城，这座城市的美丽让我们决定在这里停留几天，希望不会给尼德尔森家族带来麻烦！”

　　韩飞的回答含义相当丰富，既说明了自己和夜武帝的身份来历，也暗指自己两人并无意招惹麻烦，不卑不亢恰到好处。

　　斯托达伯爵显然是听懂了韩飞的意思，他微微一笑，目光却不期然地落到了站在一旁沉默不言的夜武帝身上，眼中顿时掠过一丝异样的神彩：“泽维尔阁下，菲妮洛雅小姐，我代表尼德尔森家族和我的父亲伊萨德公爵正式向两位提出邀请，如果两位有空的话不妨到我们公爵府坐坐，相信两位一定是最尊贵的客人！”

　　“谢谢公爵大人和你们尼德尔森家族的邀请，不过我们可能要过几天才能拜访贵府……”韩飞将早已想好的说词拿了出来，他看了看夜武帝说道：“因为我们还有一些私事需要先行处理，您看如何？”

　　“当然没有问题，我们尼德尔森家族随时恭候两位的大驾光临……”斯托达伯爵微笑道：“只是到时候还请提前通知一声，好让我们有所准备。”


第四百六十三章 引鱼上钩

　　尼德尔森家族控制的摩罗城邦，拥有近十万平方公里的领地和数百万领民，整个城堡以暮光之城为核心，大大小小的城镇和城堡多达上百，这样的实力在深渊界之中起码是中游之上。

　　暮光之城的历史极为悠久，往上可以追溯到几千年前的黑暗时代，尼德尔森家族的先驱者在平原上以无比的牺牲和坚韧建立起城市，驱散野兽击败敌人开疆拓土，当曜日之火在魔法塔顶端燃起，尼德尔森家族的光辉便笼罩这片大地，数千年来从未熄灭。

　　不过在深渊界之中，没有哪个家族能够永恒存在，战争对于家族来说有如家常便饭，尽管尼德尔森家族的血脉传承自某位地狱大恶魔，它还是不断地受到其他家族的挑战。

　　现在的尼德尔森家族正面临着一位强大邻居的挑战，来自东部平原的赤翼家族一力向西扩展，摩罗城邦成为挡在他们前路的一块巨大绊脚石，而这个新兴不过几百年的年轻家族选择是用刀剑来解决问题。

　　在持续一年多的战争中，尼德尔森家族处于不利的地位，东部的领地被侵占了三分之一，十几座小城和城堡陷落，损失了一大批训练有素的军队和武士，虽然暂时遏制了赤翼家族的入侵势头，但是谁都明白这样的情况不会持续太久，野心勃勃的赤翼家族绝对不会甘心罢手。

　　在这样的情况下，尼德尔森家族不得不向外伸出求援之手，强大的麦卡维家族正是其中的一个选择，只不过吸血鬼的贪婪超乎想象，双方并没有能够签订下任何的条约，而被韩飞和夜武帝狠狠教训了一顿的尼古拉斯子爵，带着仆从灰溜溜地离开了暮光之城……

　　这些种种的消息是韩飞在几天内所探听到的消息，狩猎者和冒险者聚集的酒吧、贵族流连的沙龙俱乐部、隐秘的地下黑市……都是他获得信息的来源，当然也有帕尼德这位尽心尽责的向导的功劳。

　　现在这位狩猎队的队长已经如愿成为了尼德尔森家族一名正式的成员，统领着一支十几人的战士小队，这也是尼德尔森家族对他将韩飞两人带到暮光之城的奖励。

　　自从前几天斯托达伯爵拜访过后，韩飞和夜武帝的名字在暮光之城贵族圈中不胫而走，而两人在暮光旅馆和尼古拉斯子爵的冲突更是成为了人们津津乐道的话题。

　　两位强大的斯林尼尼家族游历者的出现，为正陷入一场焦头烂额战争中的尼德尔森家族无疑是带来了一抹曙光，贵族们在猜测韩飞究竟有多强大，在夜武帝那层黑色面纱下又隐藏着一张如何美丽的容颜。

　　虽然说尼德尔森家族是摩罗城邦的绝对统治者，但是依附的其他贵族家族并不在少数，一时间暮光旅馆变得前所未有的热闹，那些贵族们尽管不敢去挖尼德尔森家族的墙角，也试着送上一份礼物想要和斯林尼尼家族搭上关系。

　　只不过这些贵族的尝试大多碰了壁，韩飞总是不在旅馆之中，而夜武帝则闭门谢客，结果是为两人更加增添了几分神秘色彩。

　　而这样的情形并没有持续太久，在两人来到暮光之城的第五天，一封带有魔法印记的信件送到了暮光旅馆夜武帝的手中。

　　“终于来了，如果他们再不出现，恐怕我们就要另外想办法了……”夜武帝淡淡一笑，将手中拆开的信件递给韩飞：“你看看。”

　　韩飞接过来一看，信纸的材料相当的高档，估计是某种魔兽的毛皮鞣制而成，坚韧细腻带有细密的纹理，信纸的最上面烙印着一个金币大小的徽记，图案的样子像是一头展翅飞翔的凤凰。

　　信件的内容则非常简单，是要求韩飞和夜武帝必须在明天早上，到达暮光之城东面乌铁堡郊外的一片树林中，而落款是一个冗长的名字外加头衔。

　　这封信里还附带了一支小小的魔法卷轴，经过夜武帝的鉴定，里面封印着一个低阶的火焰魔法——信号卷轴。

　　“西奥·博尔德亚·帕拉特·斯林尼尼，荣光守护·原野巡礼者……”韩飞晃了晃手中的信纸问道：“这家伙是斯林尼尼家族的成员？”

　　“准确地说，是斯林尼尼家族的高级成员，信纸上有三尾血翼鸟的家族徽记。”夜武帝点点头说道：“斯林尼尼是荣光家族的一员，荣光守护加原野巡礼者，这位西奥差不多相当于家族长老的身份，这次我们钓上的可是一条大鱼。”

　　现在的韩飞对于自己所伪装的家族有了比较详细的了解，斯林尼尼家族是一名著名深渊大恶魔的血裔，拥有着上万年的传承历史，而这样的家族在深渊界往往被称为荣光家族，可以算是贵族中的贵族。

　　斯林尼尼家族没有固定的城邦，家族的成员分散在各地，像韩飞和夜武帝这样的游历者数量是最多的，身份相当于家族中的子弟，不高也不低，所以这封信件的内容才会全是命令的口气。

　　这位西奥长老，估计做梦也没有想到，他所招惹来的会是什么！

　　第二天的早上，韩飞和夜武帝悄然离开了暮光旅馆，搭乘一辆马车前往乌铁堡。

　　乌铁堡是暮光之城的一个重要卫堡，由于附近的山脉盛产优质的乌铁矿而得名，这里也是摩罗城邦的武器锻造中心，云集了大量的锻造工坊，终日浓烟滚滚直冲云霄。

　　马车经过半个多小时的行程抵达了乌铁堡外，支付了车钱之后，韩飞和夜武帝两人随即进入了距离城堡不远的一片密林之中，按照信件的要求找到了位于山脚下的一片小小湖泊。

　　这里距离暮光之城有数十公里远，加上森林的遮挡，曜日之火的光辉到这里已经非常黯淡，虽然是早上时分却一如落幕黄昏，使得这个接头的地方幽暗而又隐秘。

　　韩飞撕开了卷轴，一团小小的火焰立刻冲天而起，在数十米高的空中炸开，绽放的光焰并不特别明亮，但是足以让有心人看得清清楚楚。

　　两人仅仅只等待了不到五分钟，从不远处的森林中窜出了三道身影，以极快的速度向着两人所在的位置逼近。

　　来了！韩飞心中一动，不动声色地看了夜武帝一眼，夜武帝回了一个眼神，示意他见机行事。

　　其实也没有什么好算计的，无非就是杀人夺宝，非我族类，韩飞对于灭杀几名魔族可没有丝毫的心里负担。

　　三道身影直冲到距离两人不到五米外的地方才停下，分别是一名身穿黑色长袍的中年魔族和两名年轻的魔族武士，韩飞注意到他们的胸前全都佩戴有和信纸上一模一样的徽章。

　　领头的中年魔族显然是一名法师，枯瘦的手中握着一把乌黑的法杖，皮肤发青面目阴鸷，一对三角眼闪动着锐利的光芒，在韩飞和夜武帝身上来回扫动。

　　“你们是哪一支的成员？为什么来到暮光之城？”这名中年法师沉声问道，口气相当严厉。

　　“我们……”

　　“算了！我不管你们是哪一支的子弟，马上给我离开暮光之城，不要再回来！”

　　韩飞刚一张口，立刻被对方毫不留情地给打断了，让他不由得楞了一楞。

　　“西奥长老，能够告诉我们这是为什么吗？作为家族的成员，我们有权知道原因！”夜武帝突然开口说道。

　　中年法师冷冷地盯着夜武帝，像是一条毒蛇凝视着猎物，森然说道：“在这片地域之内，我是家族的最高代表者，你们必须无条件地服从命令，我的命令就是给我离开这里，到哪里去都行！”

　　夜武帝淡淡一笑：“西奥长老，如果我没有猜错的话，你是不是加入了赤翼家族一方，所以不希望我们出现在暮光之城以免被尼德尔森家族拉拢过去？”

　　中年法师脸色微微一变，他厉声说道：“哪里来得那么多废话，要你们离开这是命令，如果不服从命令，那么就不要怪我按照家族的戒律惩罚，你们……”

　　他的话语突然一顿，目光之中透出一丝疑惑之色：“你们的徽章在哪里？家族成员见面必须要佩戴徽章，难道你们连这个规矩也不懂吗？”

　　韩飞和夜武帝对视了一眼，夜武帝点点头说道：“他交给我了，后面两个归你。”

　　“没有问题！”韩飞轻笑一声，蓦然向前迈出了一步，整个身形如离弦之箭窜了出去，冲向站在他右侧的一名魔族武士。

　　锵！

　　伴随着一声清脆的剑鸣之声，炫目的金色剑芒将那名魔族武士完全笼罩在内！

　　这样的激变完全出乎了三名斯林尼尼成员的意料，他们做梦也没有想到韩飞和夜武帝居然只是冒牌货，而且还是想要他们命的冒牌货！

　　中年法师顿时脸色大变，他立刻举起了手中的法杖，从其身上所传的黑袍之中透出丝丝黑芒，瞬息之间环护全身。

　　只是夜武帝怎么可能给他充分的反应时间呢？在中年法师刚刚开启护身法盾的同时，一道粗如手臂的白色光柱命中了他的胸口！

　　“啊！～”

　　这名叫做西奥的斯林尼尼家族法师长老发出了一声惨叫，白色光柱毫无凝滞地穿透了他还未完全成型的护体发盾，将他的胸口直接洞穿，造成了一个足有成年拳头大小的空洞！

　　诡异的是，如此惊人的伤口竟然没有一滴鲜血喷溅而出，而伤口的边缘则出现了被腐蚀的情况，血肉迅速消失露出了森森白骨，使得胸腔空洞以肉眼可见的速度在扩大！

　　“光明法术！你不是我们斯林尼尼家族的人！”遭受如此重创，西奥竟然没有倒下去，他紧紧握着手中的法杖，双目变成赤色死死盯着夜武帝，发出了类似野兽般的咆哮：“你是从地面世界来的！”

　　在他的咆哮声中，一片浓密的黑雾从他的脚下生成，并且以极快的速度向着四周蔓延，所到之处地面开始颤抖，一只只森白的骷髅手爪从破土而出，阴森恐怖到了极点。

　　而西奥胸口的伤口停止了继续扩大，一团黑气弥补其中，伤势竟然迅速地在恢复。

　　“亡灵之体！”

　　看到对手的这副情景，夜武帝的目光微微一凝，她暴露身份动用光芒法术，为的是一击杀死对方，却没有想到这名斯林尼尼家族的长老竟然练就了类似巫妖之躯的亡灵之体，这样的伤害远远不足以给其带来致命的打击。

　　看着在自己周围正从地下钻出的亡灵军团，夜武帝怡然不惧，竖起法杖朝着地面一指，杖头上的灵晶由黑转白，顿时爆发出一团炫目的白芒！

　　在夜武帝和西奥展开对峙攻击的时候，韩飞的斩龙巨剑凶狠无比地砍在魔族武士的身上。

　　不动则已，一动如猛虎扑猎，双方之间的距离如此接近，那名魔族武士在猝不及防的情况下怎么躲得开韩飞如此凌厉的攻袭，连护体斗甲都来不是放出就吃了大亏。

　　不过他也是一名实力强横的武士，在剑芒临头的瞬间竭力向着侧面一闪，避开了要害，用自己的左肩硬抗了一剑。

　　噗嗤！

　　他的半个肩膀连同一只粗壮的胳膊被齐刷刷地砍了下来，伤口处殷红的鲜血喷溅而出，已然是受了重伤！

　　但这名魔族武士极为彪悍，在这样的情况下寸步不退，淋漓的鲜血和受伤的剧痛反而激发出了他的凶性，狂吼一声扬起剩下那条完好的右臂向着韩飞砸了过去，紧握的拳头燃起熊熊的烈焰，那是斗气爆发的特有征召。

　　嘭！

　　这一拳结结实实则砸在韩飞的头颅上，却被韩飞刚刚释放的护体斗甲完全给抵抗住，由于用力太猛，他的手骨发出了不堪承受的断裂声。

　　韩飞的眼中闪过一抹凶光，斩落的巨剑斜斜挥出，由下至上从对方的腰腹部位切入进去，一瞬间剖开了他的躯体。

　　这名彪悍的魔族武士顿时化为了两截血淋淋的尸体，鲜血混合着内脏倾泻而出，空气之中顿时弥漫起浓烈无比的血腥气味。

　　这名斯林尼尼家族的游历者实力不俗，如果和韩飞展开正面对决，多少能够抵抗一段时间，但是在韩飞暴起发难的情况下，他只能是无奈不甘的引恨当场。

　　“大哥！”

　　伴随着一声悲愤至极的怒吼，另外一名魔族武士赤红着眼睛向韩飞猛扑过来，他挥动着一把双刃战斧向着韩飞当头劈落！

　　斧身带起凌厉的呼啸之声，锋刃之上透出血色的光芒，这一斧所蕴含的力量足以将巨石劈成两半。

　　但是它并没有能够劈中韩飞，在一剑切开对手的躯体之后，韩飞左脚一蹬向着侧面一闪，堪堪避开了这名魔族武士的攻击，斩龙巨剑随之飞起斩向对手的头颅。

　　锵！

　　剑身被战斧所阻挡，两把武器产生了最为直接的碰撞，斧刃交击的地方立刻被崩开了一大块缺口，而斩龙巨剑则毫发无损，完全占了上风。

　　而魔族武士则噔噔噔连退了几步，他的脸上又惊又怒，看着韩飞的眼神犹如看着一名来自深渊的恶魔。

　　不过短兵交接的挫败并没有让这名魔族武士丧失斗气，他从咽喉之中发出了野兽般的低吼，右肩微微下沉猛然向着韩飞再次扑了过来！

　　而他的身形在扑出的一瞬间从一个变成了两个、三个、四个……眨眼间变成九个，外形完全一模一样让人根本无从分辨哪一个才是实体，哪一道是幻影！

　　分身化影！韩飞微微一惊，以他现在的实力，如果全力展开浮光掠影身法制造出几个分身幻影并不成问题，但是达到这名魔族武士所制造出的效果却是无法做到的。

　　只不过这绝对不会是魔族武士的实力比韩飞更强，只能说其拥有某种特殊的天赋或者独到的技艺。

　　面对从不同方向扑过来的对手，韩飞并没有躲闪退避，他沉喝一声巨剑平平向前刺出，一道赤金色的剑芒瞬间从剑尖激射而出！

　　笔直的剑身陡然一颤，金芒顿时爆开四散飞扬，化为千百道犀利的光流迎向了扑过来的魔族武士，重重剑影随之激荡狂舞！

　　飘血剑雨！这是游龙惊虹剑法中的一招群战剑技，专门用来对付合围过来的敌人，借助雄浑无比的先天真气，将剑势威力发挥到了极致。

　　不管对手化身十个八个，以百道千道剑芒迎击，又怎么可能落空？只听到剑芒撕裂空气的嗤响不绝于耳，一道道幻影被激射的剑芒切成了碎片湮灭无踪，而魔族武士的真身在剑光之中显露出来，踉踉跄跄地向后退却。

　　双方的这一次对决，他没有能够占到丝毫的便宜，身上的护体斗甲被剑气切得伤痕处处，虽然还没有湮灭但也处在了破毁的边缘。

　　魔族武士的眼中全是惊骇的神色，他终于意识到了韩飞绝对不是自己所能够匹敌的对手，于是纵身向后疾退！

　　而在后撤的同时，他腾出手从腰间摸出了一只暗金色的圆筒！


第四百六十四章 炼魂之术

　　握在魔族武士手中的金属圆筒大概半尺长，差不多有儿臂粗细，看上去普普通通没有什么很特别的地方，但是圆筒刚一对准韩飞，筒口部位顿时爆出一团金色的光芒！

　　一种危险的感觉蓦然涌上了韩飞的心头，这种类似本能的直觉让他不假思索地停下追击的脚步，抬起左掌竖在胸前将释放出了守护之盾。

　　说时迟那时快，当雄浑的先天真气化为无边斗气催发出护盾的瞬间，一道金色的焰流从魔族武士手中金属圆筒之中喷射而出，骤然之间膨胀成足有水桶粗细的气柱，重重地轰击在守护之盾上！

　　轰！

　　守护之盾顿时被轰成了粉碎，韩飞感觉到自己的胸口像是被万斤大锤给狠狠地砸了一下，护体的战神斗甲竟然凹下了一大片，整个人不由自主地向后倒飞出去！

　　这算什么！他的心中不由得骇然，这道攻击不仅完全摧毁了守护之盾，更是重创了他的斗甲，威力之强堪比同阶武士的全力一击，如果不是战神斗甲的防御力够强，他至少也得受伤，绝对不可能像现在这样仅仅只是被击退、体内气血翻腾这么简单。

　　一击之下，韩飞足足倒飞出去七八米远，双脚在地上留下两道深深的痕迹，好不容易才稳住身形。

　　只不过韩飞的吃惊远远比不上魔族武士的震惊，看着几乎毫发无伤的对手，他的眼中全是不敢置信的神色。

　　魔族武士深深明白自己手中这只金属圆筒的威力，这件东西可以说是他的护身宝物杀手锏，凭借着这支圆筒他不止一次击败了比自己更强的对手，当然不到万不得已也是绝对不轻易拿出来。

　　但是这往常反败为胜的法宝却失去了效果，不是威力不行，而是眼前的这名对手实在太强大了！

　　他怪叫一声，转身就朝着森林深处飞窜。

　　只是韩飞怎么可能允许这名魔族武士在自己眼皮底下溜走，右脚猛然向后一蹬，瞬间展开浮光掠影身法，如同离弦之箭一般追了过去。

　　韩飞的速度是何等迅疾，身法全力展动之下，仅仅只是两个起落就追到了魔族武士的身后，挥动斩龙巨剑拦腰砍去！

　　那名魔族武士觉察到了韩飞的迫近，顿时吓得魂飞魄散，惶急之下逃遁的速度竟然又快了几分。

　　只不过他的速度再快一倍，也逃不过韩飞挥出的一剑，挟带破甲金系斗气的剑身从侧面狠狠地拍在他的腰部，将他整个人击飞出去！

　　啪！

　　韩飞这一击含怒出手，足足发挥出了九成的力量。魔族武士像是断了线的风筝一样，在空中连翻了几个跟头之后撞在了旁边的一棵大树上，整个人和合抱粗的树干来了一个最为亲密的接触。

　　嘭！

　　这棵大树被撞得猛烈摇晃了一下，吱嘎一声向着一侧倾斜过去，无数的树叶瑟瑟而下，如同下了一场暴雨。

　　而魔族武士被撞得七荤八素，他的护体斗甲还没有完全破碎，但是颜色黯淡到了极点随时都会湮灭，尽管如此他在撞击中依然受了不轻的内伤。

　　如果不是韩飞想要他身上的徽章，这一剑不会是拍而是砍，这名魔族武士不死也得重伤。

　　没有等魔族武士从地上重新爬起，韩飞掠到他的身边又是一剑拍下，这一击彻底粉碎了魔族武士的护体斗甲，将他打趴在地上无法动弹，十条命起码去了九条！

　　一脚踩在失去了反抗能力的魔族武士身上，韩飞转头看去，发现另外一边夜武帝的战斗也刚刚结束。

　　斯林尼尼家族的法师长老全身上下被一条白色的光带所缠绕束缚着，他的脸上全是痛苦和惊恐之色，法杖断成了两截丢在一旁，四周全是亡灵骷髅的骨骸。

　　这样的结果毫无意外，作为一名亡灵法师，除非他达到了传奇巫妖的境界，否则怎么可能是七阶顶级光明牧师的对手。

　　这场战斗仅仅不到几分钟就结束了，三名斯林尼尼家族的成员一人战死两人被俘，输得不能再输了。

　　韩飞将重伤的魔族武士提了起来，带到夜武帝的身边丢下问道：“接下来怎么做？”

　　“将他的徽章摘下来给我……”夜武帝淡淡地说道：“家族徽章和佩戴者神魂相连，神魂一灭徽章碎裂，所以只要保留神魂不灭就可以了！”

　　韩飞点点头将魔族武士胸前佩戴的徽章给取了下来，这枚徽章大概是一枚金币的两倍大小，也不知道是用什么材料制成的，呈暗金色分量十足，表面上隐隐有一层光华流动，表面上雕刻的三尾血翼鸟栩栩如生，尤其是一对血翼展翅欲飞，每一片羽毛都细腻地刻画了出来。

　　握在手中，韩飞能够感觉到徽章中所蕴含的力量，排斥的力量！

　　夜武帝伸出了手中的法杖放落在魔族武士的额头上几寸处，杖头上的灵晶骤然由白色转为黑色，透出丝丝的光芒照射在武士的脸上。

　　也不知道她使用了什么法术，那名陷入半昏迷状态的魔族武士顿时露出极为痛苦的神色，他的整张脸变得扭曲狰狞，浑身抽搐口吐白沫，模样相当的可怕。

　　仅仅只是片刻之后，一团血濛濛的光球从他的额头钻了出来，吸附在了法杖的灵晶上，它大概有橘子大小，不住地扭曲仿佛在做拼命地挣扎。

　　“炼魂之术……”旁边的魔族法师西奥仿佛看到了什么不可思议的事情，眼中透出惊恐无比的神色，嘶声说道：“这是黑暗大法术，你怎么会……”

　　这团光球一脱离魔族武士的身躯，他立刻不再动弹，如果不是胸口还在微微起伏，看上去就像是死去了一样。

　　不过韩飞知道他跟死了并没有区别，死亡也只是时间问题，这团血色光球无疑是这名魔族武士的神魂，夜武帝使用法术将其从身体之中抽取了出来。

　　吸附在灵晶上的光球最终被放在了韩飞掌中的徽章上，一瞬间被徽章完全吸了进去消失不见，而徽章的表面则多了一层淡淡的血光，透出几分邪异的气息。

　　“他的神魂已经被封印在了徽章之中，现在你可以用自己的神魂力量将他的神魂意识彻底控制，就像是收服器灵一样……”夜武帝说道：“这样一来你不仅能够使用这枚徽章，也能得到他的一部分记忆，对于我们后面的行动很有帮助！”

　　“你们，你们……”到了这个时候，西奥如果还不明白是怎么一回事，那真是彻头彻尾的傻瓜了：“我们斯林尼尼家族是绝对不会放过你们的！”

　　这名魔法法师双目暴凸脸色狰狞，显然是愤怒到了极点，嘴角渗出了丝丝的血迹。

　　“不要着急，马上就轮到你了……”夜武帝转过身淡淡地说道：“很快，你就不会再有痛苦。”

　　看着夜武帝那冰冷无情的眼眸，西奥所有的愤怒、不甘和懊悔全都消失得无影无踪，有的只是无边无际的恐惧，整个身心仿佛沉寂在彻骨寒冷的冰水之中，完全麻木！

　　那根法杖，悄然转落在了他的头顶之上……

　　韩飞深深地吸了一口长气，将自己的神魂之力注入了掌心的徽章之中，他立刻遭到了强烈的反抗。

　　只不过这种反抗只是强烈而不是强大，封印在徽章之中魔族武士的神魂和韩飞的神魂相比，简直如同幼童之于巨人，根本不是一个级数的存在！它轻松无比地被韩飞彻底控制，抹去了所有的神识，变成了一团类似傀儡般的力量存在。

　　韩飞在其中留下了自己的一丝神识，这枚家族徽章就彻底变成他的，而在这个过程之中，他获得了对方的一部分神魂记忆。

　　这名魔族武士是斯林尼尼家族的直系子弟，实力不算很强但是身份相当高贵，也是西奥的亲侄子。

　　他们之所以出现在这里，是因为西奥受到了赤翼家族的邀请，带着自己的侄子和另外一名家族子弟成为了赤翼家族的客卿高手，加入到了赤翼家族和尼德尔森家族之间的战争当中。

　　而当赤翼家族潜伏在暮光之城的密探获知两名斯林尼尼家族游历者出现在城里、并且尼德尔森家族正在招揽的消息，西奥作为家族的长老当然要出面干涉，以避免家族成员相互拼命的情况发生。

　　只不过他们根本没有想到，韩飞和夜武帝完全是个冒牌货，并且正等着斯林尼尼家族成员上钩……

　　真是……邪恶的法术！韩飞忍不住摇了摇头，夜武帝所施展的法术用来逼供真是再合适不过，哪怕是训练有素的死士也会被轻易地套出情报来。

　　地上，失去了神魂的魔族武士咽下了最后一口气，韩飞俯身将他手中紧握的那只金属圆筒取了下来。

　　从刚刚获得的记忆中得知，这可绝对是一件好东西啊！

　　这支从魔族武士手中得到的金属圆筒通体光滑手感冰凉，握在手中沉甸甸的分量极沉，不比一把制式重剑来得轻，究竟采用了什么材料连韩飞这个实力不俗的兼职创师也分辨不出来。

　　圆筒内外并没有任何灵晶装饰，仔细看去可以发现筒身上隐隐有无数的魔纹浮现，一条条细如发丝的纹线之间隐隐有奇异的光华流动，给人的感觉是十分的精美神秘。

　　魔神之怒！这就是它的名字，一件来自地狱界、出自某位擅长炼器大恶魔之手的上阶魔器！

　　它能够将持有者灌入其中的斗气或者法力积蓄起来，达到一定的程度之后一次释放出来，其有效的攻击距离可以达到数百米，并且发射速度极快威力绝伦，筒中轰出的焰流可以轻松地摧毁六阶之下武士的斗甲，拿来偷袭灭杀一名天空强者都不是问题！

　　这件魔器唯一的缺点就是每使用一次之后都要重新输入斗气法力，不能够连续使用，拿来作为最后保命的法宝却是再适合不过，刚才连韩飞也差点着了道，难得的是它的使用要求不高，四五阶的武士和法师都能用，堪称是一件绝品的利器。

　　魔神之怒也是斯林尼尼家族家传的宝物之一，这名魔族武士能够拥有足以证明其在家族中的身份和地位，而现在却是死在韩飞之手，连神魂都被祭炼掉了。

　　韩飞试着往筒身之中输入一股先天真气，结果真气刚一输入，这支圆筒犹如长鲸吸水一般将他的力量吸收得干干净净，筒身上还透出淡淡的金芒。

　　它给韩飞的感觉像是个无底洞，不管输入多少先天真气都被吞噬得干干净净，只是金芒的颜色越来越浓烈，不信邪的韩飞往里面灌输先天真气持续了差不多五分钟时间才将其喂饱，透射出的金芒收敛无踪。

　　通过刚刚获取的神魂记忆，韩飞知道只要自己心念一动，这件魔神之怒就会发出无坚不摧的焰流，不过他并没有马上试一次的想法，而是先收入了纳物指环当中，因为夜武帝也已经搞定了那名魔族法师。

　　这名斯林尼尼家族的长老实力远在武士之上，虽然同样避免不了败亡的结局，但是夜武帝抽取他的神魂很是费了一番力气，最后还是拿到了一枚完好的家族徽章。

　　按照夜武帝原先的计划，只要能够拿到一枚徽章就足以取信尼德尔森家族，现在能拿到两枚那就最完美不过。

　　熊熊的烈焰在小湖边燃起，升腾的火焰照亮了天空，两具失去了生命的尸骸在火焰中化为了飞灰，要不了多久的时间，森林中茂密的植物将掩盖一切的痕迹，谁也不知道名声赫赫的斯林尼尼家族三名重要成员在这里无声无息地陨落。

　　傍晚时分，韩飞和夜武帝返回暮光之城，两人在乌铁堡停留了一段时间，韩飞购买了一些地面世界难得一见的珍稀材料，也算是不虚此行。

　　回到暮光旅馆的第一件事情，韩飞将一份名帖交给了旅店管事，让他送到尼德尔森家族伊萨德公爵的府邸。

　　而这一次，韩飞则使用自己的徽章在名帖上印下了斯林尼尼家族的标识。

　　在魔族贵族的礼节当中，派人将名帖送到府邸就是提请拜访的意思，旅馆管事非常清楚自己的家族很希望能够拉拢韩飞和夜武帝作为对抗赤翼家族的助力，他接到的命令就是竭力为两人提供最好的服务，现在看到事情有了眉目自然格外兴奋，忙不迭地亲自将名帖送往公爵府。

　　伊萨德公爵的反应非常快，仅仅不到半个小时就做出了回应，一份正式的邀请函回送到了韩飞的手中。

　　通常来说，身份越高的贵族越是矜持，不管是魔族还是人族都是相同的，伊萨德公爵如此迫不及待，一来显示了对于韩飞两人的看重，最主要的恐怕真的是因为情况不妙极需要外来助力。

　　伊萨德公爵甚至为两人举办了一场专门的晚宴舞会。

　　“请代我向公爵大人表示衷心的感谢……”韩飞沉吟了一下说道：“不过我和姐姐都没有准备参加宴会的礼服，不知道这附近有什么好的服装店吗？我需要马上订制两套礼服！”

　　站在一旁的旅店管事连忙说道：“泽维尔大人，请您稍等一下，我马上派人将城里最好的裁缝请过来让她专门为两位服务，保证在明天中午之前能够拿到做好的衣服，保证绝对完美合身！”

　　“那最好了……”韩飞欣然说道，手指轻弹，一枚魔晶币飞向了旅馆管事。

　　旅馆管事娴熟无比地接了下来，双眼都眯成了一条缝隙，他虽然是这家暮光旅馆的重要负责人，一年能拿到的薪水也不过十枚魔晶币，而为韩飞两人服务了不过几天的时间，小费就收了足足四枚魔晶币之多，对于韩飞的豪爽暗暗咋舌不已。

　　有钱好办事，不过十来分钟的时间，两名裁缝赶到了旅馆之中，在套房里为韩飞和夜武帝量了尺寸之后又匆匆离开。

　　制作一件上好的礼服需要花费的时间不短，如果是某些极有名气的大裁缝，有些贵族的订制服装可能需要几个星期甚至几个月的时间才能拿到，但是韩飞和夜武帝所订制的礼服仅仅只用了不到一天一夜的时间就完成送达。

　　雪白的蚕丝内衫，黑色笔挺的燕尾服将韩飞健硕的虎躯衬托得分外挺拔，三尾血翼鸟的徽章佩戴在左胸，使他看上去少了一些武士的彪悍气息，多了几分绅士贵族的优雅风范。

　　而夜武帝则换上了一套紫色长裙，这套精致奢华的裙装将她身材勾勒得极为完美，镶嵌在衣襟上的透明钻晶熠熠生辉，愈发衬托出她绝世的容颜。

　　摘下了面纱，夜武帝的美丽让两名暮光之城最出色的裁缝都看直了眼，要知道他们长年累月和城里的贵族贵妇打交道，目光可不是一般的高，依然被夜武帝的魅力所折服。

　　换上了礼服，两人携手离开了旅馆，登上了早已准备好的豪华马车，向着公爵府赶去。


第四百六十五章 注定结果的谈判

　　在暮光之城的东区，矗立着一大片气势非凡的建筑群，这些建筑完全属于尼德尔森家族所有，其中最为雄伟壮美的建筑正是公爵府，摩罗城邦的权力核心所在。

　　也许是深渊世界的环境使然，巨大的公爵府中并没有地面世界贵族府邸的花园喷泉等等，一幢幢七八层高的巨石楼房将三座高耸入云的黑塔围绕其中，看上去更像是一座独立的城堡。

　　韩飞和夜武帝赶到的时候，公爵府正大门外的街道两侧，早已停满了马车，不少的贵族贵妇正从马车上下来向着大门走去，显得相当热闹。

　　让韩飞没有想到的是，摩罗城邦的统治者、尼德尔森家族的族长伊萨德公爵竟然亲自在门口迎接两人的到来。

　　尽管韩飞和夜武帝都不认识伊萨德公爵，但是来者所具有的威势、前呼后拥的排场还有周围人的恭敬态度，都足以说明他的身份。

　　公爵肯定是事先得到了准确的消息，韩飞和夜武帝刚下马车，他恰好带着一帮宾客及随从出现在门口，而如此隆重的礼节，一般只针对和伊萨德公爵同等级或者更高身份的存在，对于韩飞两人目前所扮演的身份来说，绝对是折节下交、礼遇有加了！

　　这位名声赫赫的公爵身材极为魁梧，一身黑色的礼物完全无法掩盖他强壮之极的躯体，他的脸庞方正刚毅，鹰钩鼻大环眼，拥有着一头如同黄金狮子般的卷发，额头上的犄角粗大锋锐，闪动着淡淡的金芒，隔着十几米远都能够感觉到一股无形的威势威压扑面而来。

　　在暮光之城的这段时间，韩飞不止一次听过关于这位魔族公爵的威名，统治摩罗城邦几十年来竖立起了无上的权威，谈论他的时候，人们的口气中总是充满了敬畏。

　　而这样一位人物，竟然面带微笑亲身迎接，让韩飞心中不禁多了一丝微妙的感觉。

　　虽然说作为荣光家族，斯林尼尼家族的名气肯定要在尼德尔森家族之上，但是他和夜武帝不过是家族游历者，说起来在身份上差了对方不止一级，派个长老迎接也就绰绰有余了。

　　而这位公爵摆开如此隆重的场面，完全可以看出他对拉拢自己两人，或者准确地说自己所代表的家族的迫切之心，这一点对于己方无疑是非常有利的。

　　“泽维尔武士，菲妮洛雅法师，欢迎两位光临，我是尼德尔森家族伊萨德！”公爵右手按在左胸稍稍躬身说道。

　　他的声音极为洪亮，气势更是十足。

　　韩飞和夜武帝连忙回礼并感谢对方的邀请，伊萨德公爵含笑点头，炯炯有神的目光在韩飞和夜武帝的身上扫过，落在夜武帝那张无暇容颜上的时候，他的眼中也透出一丝惊艳和赞叹之色。

　　魔族的女郎大都美艳性感，但是夜武帝的美丽和气质却是完全属于另外一个层次，揭开了面纱换上长裙晚礼服，在这暮光之城中第一次展露真容，吸引到了几乎所有人的关注。

　　在伊萨德公爵身后有不少年轻的贵族，他们死死盯着夜武帝，目光之中除了惊艳之外全是赞叹、爱慕甚至是贪婪，而几名贵妇少女则多半是羡慕和嫉妒以及自愧不如的羞惭。

　　在伊萨德公爵的亲自陪伴下，韩飞和夜武帝踏入了公爵府的大门之中。

　　晚宴是在一幢巨大别墅的大厅之中举行的，韩飞还是第一次参加魔族贵族的宴会，不过他并没有多少新奇之感，因为魔族的宴会和人族的几乎没有多少区别，摆在桌上的自助餐、供客人休息聊天的沙龙还有舞池，都是再熟悉不过了，有的也只是不同种族一些风格习惯上的差异。

　　到了大厅中之后，伊萨德公爵为韩飞两人介绍了他身边的人，除了几名家族重要的人物之外，还有他的三个儿子和两个女儿，其中次子斯托达伯爵曾经到暮光旅馆拜访过韩飞两人。

　　伊萨德公爵的这五名子女，男的英俊女的漂亮，个个谈吐不俗很有气度，不过三名伯爵的注意力多半在夜武帝的身上，而那两名美艳的女儿则大胆直接地向韩飞抛送秋波。

　　这算什么？美人计吗？韩飞被对方毫不掩饰的勾引弄得暗暗发笑，他怀疑只要自己稍加回应，说不定就能够抱着其中一名共度良宵。

　　不仅韩飞对对方的热情很是吃不消，夜武帝也有些受不了三名伯爵的殷勤热切，她婉拒了对方的邀舞，对伊萨德公爵说道：“公爵阁下，我和泽维尔有些事情想和您谈谈，不知道您……”

　　“当然没有问题……”伊萨德公爵欣然说道：“两位请跟我来，斯托达，你也一起。”

　　斯托达是伊萨德公爵的次子，通常来说都是第二顺位继承人的身份，伊萨德公爵和韩飞两人之间的会谈没有让长子参与而是带上了次子，这其中的意味就有点意思了。

　　韩飞完全能够感觉到另外两位伯爵的嫉妒和不满，他们投向斯托达的目光甚至带着一丝恶毒，而斯托达则坦然自若，显然早已习惯了类似的恩宠。

　　双方会谈的地点在别墅二楼的一间套房之中，夜武帝非常直接干脆地提出了自己的要求。

　　“借用我们家族的祭坛？”伊萨德公爵脸上露出惊讶之色，显然夜武帝的要求完全出乎了他的意料：“菲妮洛雅法师，你能告诉我原因吗？”

　　“我和弟弟想要前往地狱界寻找几样东西，所以希望能够通过祭坛进行传送……”夜武帝坦然说道：“当然我们不会让您白白帮忙！”

　　伊萨德公爵的神色变得极为凝重，因为夜武帝的要求可以说非同小可。

　　在深渊界之中，拥有独立城邦的家族都可以算得上是豪门贵族，这些豪门家族的共同点是都属于某位恶魔的血裔并且以这位恶魔作为靠山，如果身后没有站在一位高等恶魔或者大恶魔，想要在深渊界有一块立足之地无疑是痴人说梦。

　　地狱界对深渊界的控制和影响正体现在这些家族身上，恶魔们虽然很难直接莅临深渊界，但是他们可以通过特殊的方式给予支持，而相应的家族也要拿出足够的东西来侍奉恶魔，双方之间的交流正是通过家族设立的祭坛来完成。

　　通过祭坛，家族的成员可以获得来自地狱恶魔的力量和知识，他们也要奉献上诸如神魂、上等魔晶等等东西作为贡品。

　　设立一座祭坛绝对不是一件容易的事，和地狱界进行一次沟通更要付出高昂的代价，除了灵晶还需要血肉神魂充当祭品，而祭坛对于一个家族来说是重要无比的东西，一般情况下是绝对不可能对外人开放使用的。

　　而祭坛也是深渊界进出地狱界唯一的途径。

　　正是因为祭坛如此重要，所以伊萨德公爵才会感到为难，如果换成是其他要求，他说不定就立刻答应了下来。

　　“伊萨德公爵，我们知道这个要求肯定让您非常为难……”韩飞适时地说道：“我们也知道您的家族正和赤翼家族交战，我们愿意帮助您赢得这场战争来换取使用祭坛的权力！”

　　韩飞很清楚，尼德尔森家族和赤翼家族之间爆发的战争正是伊萨德公爵对自己两人礼遇有加的根本原因，挑明了这一点，伊萨德公爵才会舍得拿出他所需要的东西来。

　　不过韩飞显然低估了祭坛对于一个家族的重要性，伊萨德公爵沉默了好一会儿才缓缓地开口说道：“泽维尔武士，菲妮洛雅法师，我们家族的祭坛的确有能力将两位传送到地狱界，但是开启一次祭坛，不说魔晶材料的消耗，我们家族就需要付出十名亲族子弟的生命作为祭品，如果加上传送的消耗，这个数字将增加到三十名甚至更多！”

　　“不过这还在我们家族的承受范围，但是私自开启祭坛很有可能引起我们背后那位大人的愤怒，而他的怒火却是我们所无法承受的！”

　　家族的力量来源于血脉，魔族的血脉来源于恶魔，如果没有了恶魔的支持，任何家族都会很快在时间的洪流之中迅速陨落湮灭，伊萨德公爵的顾忌并不是没有道理。

　　但是夜武帝对此早有预料，她还有最后的杀手锏。

　　“伊萨德公爵，如果我得到的消息不是虚假的话，您身后的那位大人现在恐怕自顾不暇了吧？说不定已经放弃了你们尼德尔森家族，怎么可能还会关注开启祭坛这样的小事？”

　　这话一出，伊萨德公爵顿时脸色大变，他狮目圆睁，一股威猛无伦的气势骤然爆发出来。

　　“你是怎么知道的！？”

　　他的厉喝之声犹如雷霆震响，整个房间都为之瑟瑟发抖！

　　同样在发抖的还有斯托达，伊萨德公爵心神震动之下发出的威压不分对象，在这股压力的震慑下以其实力当然不可能无动于衷。

　　不过韩飞和夜武帝两人却是巍然不动神色自若，伊萨德公爵的威压力量再强一倍也不可能对两人造成什么威胁，夜武帝淡淡地说道：“知道很难吗？暮光之城的曜日之火力量正在衰减，你们正渐渐失去来自地狱界的支持，如果无法战胜赤翼家族，摩罗城邦的覆灭只在顷刻之间！”

　　她的话正正地命中了伊萨德公爵的要害，这位尼德尔森家族的族长神色变幻不定，最终是长长地叹了一口，颓然说道：“菲妮洛雅法师，你已经站在七阶的巅峰了吗？”

　　能够在短短几天时间内觉察曜日之火力量正处于逐渐衰减的，绝对不是一名普通法师所拥有的能力。

　　曜日之火是一座大型魔族城市防护魔法阵的核心所在，它的力量不仅仅源自魔法阵所聚拢的魔力，最关键的还是通过祭坛所获得的地狱炎火之力，而这股力量如果没有恶魔的支持是根本无法输送到深渊界的。

　　一个豪门家族其后台恶魔的关系绝对是一荣俱荣一损俱损，恶魔享受来自血裔家族的供奉，也为血裔家族提供护佑，曜日之火结合防御魔法阵的力量足以击退一名神阶的强者，在神阶强者难以存在的深渊界，它的力量足以保护暮光之城这样的大城市。

　　但是如果恶魔陨落或者放弃了对血裔家族的支持，那么曜日之火会迅速的熄灭，那等于是城邦和家族的末日来临，不需要外敌也会自行崩溃。

　　尼德尔森家族的情况还没有如此糟糕，但是来自地狱的力量不断减少是不争的事实，背后的那位高等恶魔是没有放弃，但这样的情况持续下去，曜日之火终将熄灭。

　　夜武帝能够看破这一点，不仅仅只是因为她的实力和阅历使然，而是通过摄取那位斯林尼尼家族长老的神魂获得了许多隐秘的消息，所以才能在谈判中稳稳占据上风。

　　“我知道的还不仅仅只是这一点……”夜武帝继续说道：“你们的那位正和赤翼家族的那位同样陷入战争之中，很明显你们的那位处于下风之中，但是如果你们能够赢得这场战争，甚至攻破对方的城市摧毁祭坛，完全有可能帮助他扭转局面，那么那位恶魔大人将会给你们家族什么样的奖励呢？”

　　伊萨德公爵心中的惊骇实在难以形容，因为夜武帝说的一点都没有错，在地狱界中，恶魔之间也经常爆发战争，他们之间的战争不可避免地会影响到深渊界，因为高阶恶魔的很大一部分力量都来自深渊界血裔家族的供奉，他和赤翼家族之间的战争也正是源自于此。

　　在谈判之中，己方的底牌完全被对方看透，那就只有认输！这位魔族公爵性情刚毅杀伐决断，抛开一些不切实际的想法之后，他立刻说道：“菲妮洛雅阁下，泽维尔阁下，如果两位能够帮助我赢得这场战争，我愿意开启家族祭坛将你们传送到地狱界！”

　　“假如能够攻破巴比伦亚，我可以许诺将从赤翼家族缴获的所有财富分一半给你们！”

　　一名天空顶级强者足以改变一场战斗的结果，两名天空顶级强者绝对能影响一场战争的结局，伊萨德公爵虽然还无法摸清韩飞和夜武帝两人的真正实力，但他很清楚有了两人的帮助，尼德尔森家族在这场战争中就多了几分胜算。

　　巴比伦亚城是赤翼家族的老巢所在，一个拥有城堡的豪门家族的财富难以想象，伊萨德公爵愿意拿出一半也算是极有诚意了，要知道他就算真的能攻克巴比伦亚城，付出的代价绝对是惊人的。

　　“仅仅多了我们两个人的力量，想要攻破巴比伦亚城恐怕还不行……”夜武帝淡淡一笑，并没有被伊萨德公爵砸过来的馅饼所迷惑：“伊萨德公爵，你还有没有其他家族的帮助？”

　　谈到这里，双方差不多已经建立起了同盟关系，所以有些秘密完全可以分享，伊萨德公爵没有犹豫地回答道：“没有，他们不乘火打劫就算不错了，唯一派来使者的麦卡维家族，但是你们也知道，他们就是一群吸血鬼，尼德尔森家族宁可战亡也绝对不会成为他们的血食！”

　　说到这个，伊萨德公爵和斯托达的脸上都浮现出愤怒之色，显然麦卡维家族的条件是他们所根本无法接受的。

　　“那就先不要考虑攻破巴比伦亚城，我们先赢下这场战争再说吧！”夜武帝点天头说道。

　　说实话伊萨德公爵最后一个条件相当诱人，一个豪门家族一半的财富让她也有些心动，因此这其中肯定有很多她所需要的东西，不过心动归心动，一座家族核心城市哪里是这么好攻破的，除非没有曜日之火的存在。

　　“行！”伊萨德公爵重重地一拳砸在茶几上，顿时在坚硬的铁木茶几留下了一个破洞：“我已经组织起了一支军队，由我自己亲自指挥，三天之后出发前往东部城邦和赤翼家族决一死战！”

　　“此战一胜，我马上为两位开启祭坛传送！”

　　韩飞和夜武帝对视了一眼，同时点了点头说道：“成交！”

　　下定了决心的伊萨德公爵豪情大发，他让自己的儿子拿过几只酒杯，亲自为韩飞两人倒上满满的一杯酒，然后举杯说道：“来，为了胜利，干杯！”

　　啪！啪！

　　四人的酒杯还没有碰在一起，房间的门突然被人敲响，一个颇为焦急的声音从外面传来：“公爵大人，公爵大人……”

　　伊萨德公爵眉头一皱，放下酒杯怒声问道：“出什么事情了？”

　　“报告公爵大人，麦卡维家族的特使还有几名大人来了，他们好像很生气，我们的几个人被他们给打伤了！”外面的声音回答道。

　　一抹极为凌厉的煞气在伊萨德公爵的脸上闪过，他沉声说道：“我马上就下去！”

　　谁都能看出，这位尼德尔森家族的掌权者已然是动了真怒！


第四百六十六章 吸血鬼们

　　一楼大厅之中，原本热闹欢快的气氛荡然无存，空气之中弥漫着一股不安紧张的气息，剑拔弩张随时都有爆发激战的可能。

　　宾客们站到了大厅的一角，数十名全副武装的家族武士将几名黑衣人团团围住，尼德尔森家族的长老和子弟们对着这群不速之客怒目而视，旁边还有两名受伤的护卫正在接受法师的治疗，这里显然刚刚经历了一场小小的冲突，但是事情还没有到不可收拾的地步。

　　当伊萨德公爵和韩飞两人出现在楼梯口的时候，所有人的目光全部落在了他们的身上。

　　伊萨德公爵脸色阴沉无比，他径直走下了楼梯，护卫武士们立刻让开了一条道路。

　　“尼古拉斯子爵，如果我没有记错的话，我并没有向你发出邀请吧？”公爵盯着其中一人冷冷地说道：“你们这样直闯我的府邸，算是什么意思？”

　　这群不速之客一共有四男一女五人，其中一人正是那位麦卡维家族的特使尼古拉斯子爵，这名好色无能的吸血鬼子爵原本已经灰溜溜地离开了暮光之城，想不到这一次居然又杀了回来。

　　他不敢直视公爵愤怒的眼神，目光从韩飞和夜武帝的身上扫过，赤红的眼睛中透出一抹怨毒之色，用一种奇特的语言快速地对着身边的一名中年贵族说了几句话。

　　这名中年贵族身材修长，面目阴鸷目光凌厉，皮肤极为苍白，他的手里握着一根小小的血色法杖，杖头上雕刻的一只蝙蝠展翅欲飞栩栩如生，只看外貌就知道他同尼古拉斯子爵一样属于血族吸血鬼。

　　另外两名脸色发青、目光冰冷年轻吸血鬼站在中年贵族的身后，他们手里各持一把细长的刺剑，剑锋上还带有丝丝的血迹。虽然陷入重围之中但是毫无怯色，反而隐隐带着一丝狂傲。

　　这几名吸血鬼当中，最引人注目的还是那名唯一的女郎，她拥有着一副魔鬼般的身材，一身黑色的紧身皮裙将其曼妙的身姿勾勒得性感无比，挺翘的圆臀、水蛇般的细腰还有胸前半露的高耸双峰完美到了极致。

　　这名血族女郎有着一副妖艳的面孔，大而媚的紫色双眸、细长的柳眉、腥红的双唇，还有唇角流出的小小獠牙，带着一种危险的魅惑味道。

　　她的目光直直地盯着夜武帝，仿佛看到了什么稀世奇珍一般，眼中竟然流露出一丝贪婪渴望之色，而一般来说，这样的目光应该出现在男人的眼中。

　　“伊萨德公爵……”那名中年吸血鬼贵族开口说道：“我们并不是来赴宴的，前几天，我的侄子尼古拉斯在你们这里受到了不公正的待遇，作为家族的一员，我是来听听你有什么解释。”

　　“麦卡维家族，不容欺侮！”

　　这名中年贵族气焰之嚣张、言语之咄咄逼人绝对令人侧目，伊萨德公爵反而冷静了下来，他的目光转落到对方的身上：“阁下想必是麦卡维家族的卡罗瑟斯侯爵吧？”

　　“不错，我就是卡罗瑟斯……”中年贵族傲然一笑。

　　一名吸血鬼侯爵的实力是毋庸置疑的，也绝对是麦卡维家族的顶尖人物，尼古拉斯子爵敢带人强闯尼德尔森家族的核心腹地，果然是有其依仗所在。

　　如果单说实力，尼德尔森家族完全有能力全歼这五名吸血鬼，但是这样做的后果绝对是招来麦卡维家族的疯狂报复，这恐怕也是伊萨德公爵绝对不愿意看到的。

　　伊萨德公爵沉默了片刻，突然拍拍手说道：“你们先退下，晚上的宴会就到此结束，各位请先回去吧！”

　　在这里，伊萨德公爵绝对是说一不二的至高统治者，尽管宴会才刚刚开始，但是没有一名宾客提出异议，纷纷告辞离开，转眼之间就走得干干净净。

　　包围几名吸血鬼的家族武士撤了下去，这些麦卡维家族的人倒也不客气，大模大样地在大厅之中坐了下来。

　　“卡罗瑟斯侯爵，我想知道你这次前来，是代表麦卡维家族还是尼古拉斯子爵的叔叔？”伊萨德公爵淡淡地问道。

　　“有什么区别吗？”卡罗瑟斯侯爵的嘴角泛起一丝冷笑：“伊萨德公爵，是你们向我们家族提出联盟的请求，我们派出特使前来谈判，结果在这里他被人欺压，两名护卫更是受了重伤，我只想问问这就是你们尼德尔森家族的诚意吗？”

　　“那是他活该……”没等伊萨德公爵回答，一个淡淡的声音在旁边响起：“你的这位侄子也能当特使，我只是给了他一个小小的教训而已，你如果有什么不爽，直接找我好了！”

　　卡罗瑟斯侯爵勃然大怒，转过头死死盯着插话的人，目光变得极为凌厉：“你就是那个斯林尼尼家族的小子？你不过是一个小小的游历者，这里有你说话的份吗？”

　　插话的人正是站在伊萨德公爵身侧的韩飞，他冷哼一声，蓦然向前迈出了一大步，一股无形的威压力量骤然间笼罩几名吸血鬼的身上。

　　“哼！～”

　　几名吸血鬼齐齐一哼人人变色，两名年轻的吸血鬼不由自主地后退了半步，那名美艳的女郎倒还镇定，只不过脸上露出一丝讶然之色。

　　作为不堪的还是那名尼古拉斯子爵，被韩飞的领域威压一冲，竟然直接瘫坐在了地上，丢人都丢到了姥姥家。

　　而首当其冲的卡罗瑟斯侯爵没有想到韩飞居然上来就动手，猝不及防之下身形蓦然向下一沉，一张原本惨白的脸居然涨得通红，显得相当狼狈。

　　不过作为一名侯爵级的人物，他的反应也是极快，身体之中瞬间透出一层血濛濛的光芒抵挡住了韩飞的领域威压，才算是没有彻底丢脸。

　　只是他才刚刚发出抵抗之力，韩飞的领域力量骤然间消失得无影无踪，这一紧一收，郁闷得这位侯爵差点吐出一口血来。

　　“你！……”卡罗瑟斯侯爵从牙缝之中挤出一个字，后面的咒骂却是硬生生地咽在了咽喉之中。

　　他的目光重新回到了伊萨德公爵的身上：“伊萨德公爵，你这算什么意思？”

　　声色俱厉，却是色厉内荏。

　　这位卡罗瑟斯侯爵在麦卡维家族中地位显赫，自身的实力在家族中起码可以跻身前二十的行列，他没有子裔，最疼爱的就是尼古拉斯这名侄子，从小不惜代价地加以培养，宠爱无比。

　　为了能够让尼古拉斯在家族中有一个更好的未来，他想尽了办法让其成为了家族的特使来到暮光之城和尼德尔森家族谈判，只要谈判获得成功，无疑是为家族立下了一份功劳。

　　但是他没有想到，这原本应该十拿九稳的谈判被自己的侄子给搞砸了，谈不成不说，人还被打了，这口气怎么让他咽得下去，所以在尼古拉斯灰溜溜返回哭诉之后，他立刻带人怒冲冲地来到暮光之城。

　　卡罗瑟斯侯爵想要亲自达成谈判，如果有机会的话，顺便也教训一下让自己侄子吃亏的那两个人，斯林尼尼家族就算是麦卡维家族也是忌惮三分，不过他也正好借着这个由头向伊萨德公爵发难。

　　所以在一开始，他就摆出了极为强硬的兴师问罪姿态，以图在后面的谈判中掌握完全的主动。

　　只是让他万万没有想到的是，斯林尼尼家族的人不仅在尼德尔森家族之中，而且实力超乎想象的强大。

　　刚才韩飞所展露的领域力量，虽然有偷袭的嫌疑，但是这一份实力却是他所不能企及的，卡罗瑟斯侯爵很清楚这一点。

　　这样的人物怎么只是一名斯林尼尼家族的普通成员，恐怕长老级的人物也不过如此！他不由得狠狠地瞪了自己的侄子一眼，正是这个不成器的家伙的不实之言才让他陷入了现在如此被动的境地。

　　伊萨德公爵是何等人物，怎么会看不出卡罗瑟斯侯爵的忌惮之意，虽然他心里也同样惊讶于韩飞的实力，但是心里却是大大庆幸能够将韩飞两人拉入自己的阵营之中，有这一份实力还有斯林尼尼家族的名头在，足以压制这些心怀不轨的吸血鬼们。

　　“泽维尔阁下是我们尼德尔森家族的朋友，也是盟友……”公爵微笑着说道：“卡罗瑟斯侯爵，他跟您的侄子之间有一点小小的误会，我愿意充当一个调解人，大家一起坐下来好好谈谈，我很乐意给尼古拉斯子爵一些合理的补偿！”

　　公爵的场面话说得绝对是漂亮无比，但是落在卡罗瑟斯侯爵的耳中，如同一记记重重的耳光抽在他的脸上，心里羞恼到了极点却不敢发作——有斯林尼尼家族上层人物撑腰，伊萨德公爵确实可以无视麦卡维家族。

　　“不用了，卡罗瑟斯长老，我们打扰了伊萨德公爵的晚宴已经很不妥当了，补偿什么的更不要提，毕竟尼古拉斯也有错。”

　　正在卡罗瑟斯侯爵尴尬难堪的时候，一个娇媚动听的声音从旁边传来。

　　发出这个声音的并不是夜武帝，居然是那名美艳动人的吸血鬼女郎，在众人不同目光的注视下，她嫣然一笑道：“我想我们应该离开了，伊萨德公爵，虽然这一次我们两家无法达成合作联盟，但是双方的友谊依然是不会改变的！”

　　韩飞的心中大感惊讶，这些话如果从卡罗瑟斯侯爵口中说出倒还罢了，这名吸血鬼女郎究竟是什么身份，口气隐然代表了麦卡维家族，好像她才是谈判的特使一样。

　　更加奇怪的是，本来应该是主导者的卡罗瑟斯侯爵并没有任何的反对，反而是沉默了下来，似乎默认了她的决定。

　　伊萨德公爵同样吃惊，不过他什么风浪没有见过，当下含笑回答道：“当然，我希望我们两家友谊长存，几位也不必急着离开，不如一起在这里用过晚餐再走吧？”

　　“我还不知道阁下的名字呢？请问……”

　　“我的名字叫做伊莲娜，公爵大人不用客气了……”吸血鬼女郎站起身来微笑道，她瞟了旁边一言不发的夜武帝一眼：“我们还有事，下次再来拜访！”

　　这五名麦卡维家族的吸血鬼居然就这样气势汹汹而来，灰溜溜地离开了！

　　对于吸血鬼们态度上的大转变，伊萨德公爵也很是纳闷，不过他并不担心对方会玩什么花样，因为在这座城市里他是至高无上的存在。

　　麦卡维家族的人离开之后，韩飞和夜武帝也告辞离开，伊萨德公爵原本想让两人直接住在公爵府中，但是被夜武帝给婉拒了，只是表示三天之后必将随摩罗军团一起出发，同赤翼家族决一死战！

　　在韩飞两人告别的时候，两辆黑色的马车悄无声息地驶出了公爵府外的长街。

　　其中一辆马车的车厢中，那名叫做伊莲娜的吸血鬼女郎脸上一片冰寒，只是紫色的双眸之中隐藏着一抹兴奋的神光，而坐在她对面的卡罗瑟斯侯爵全无刚在公爵府中的威风，闪动的眼神透露出其内心的一丝惶恐。

　　“本来按照家族的规则，你的侄子最少要被剥夺爵位幽闭十年，不过……”伊莲娜冷声说道：“不过他让我找到了一个一直想要找的人，算是将功折罪，这次就持平了，以后你多看着他，再到处惹是生非谁也帮不了他！”

　　“是，是……”卡罗瑟斯侯爵忙不迭地连连点头，心里大大松了一口气。

　　不要看他是长老身份，在家族中也算是位高权重，但是在眼前这位小姐面前他实在是不算什么，对方一句话就足以将他从云端打落尘埃。

　　“传我的命令，召集摩罗城邦的所有血蝠，听候我的命令！”

　　“遵命，小姐！”

　　伊莲娜嘴角微微一翘，带起一抹得意之极的笑容。

　　看到她的笑容，卡罗瑟斯侯爵感觉到一股寒意从脚下升起，瞬间淹没了全身，让他不由得打了个寒战！

　　……

　　时间无声无息的流逝，在随后的两天里，暮光之城的居民们明显感觉到了城里四处蔓延的战争气氛。

　　大多数的人都知道尼德尔森家族和东方赤翼家族之间爆发了战争，不过所有人相信在伊萨德公爵的带领下，摩罗城邦一定能够赢得战争的胜利，就像以前和其他家族之间的争战一样。

　　没有人认为战火会波及到暮光之城，哪怕是东部领土的战斗如火如荼，这座城市依然如同往常般繁华热闹。

　　但是这几天的情况很不一般，首先夜里实行了宵禁戒严，一队队原本驻扎在城外的战士、武士和骑士源源地不断地进入城里，最终汇聚到城东的军营之中，如此大规模的军队调动是前所未有的。

　　到了第三天的上午，聚集完毕的家族大军开始整装出发，在临时搭起的祭台上，家族武士一口气屠杀了数百名赤翼家族的俘虏进行血祭，萨德公爵踩着敌人的尸体宣誓讨伐赤翼家族，和对手决一死战！

　　得到消息的居民们纷纷涌上街头欢送讨伐大军的出发，用欢呼祝福军队能够获得最终的胜利，对于他们来说，尼德尔森家族的兴衰成败和他们的命运息息相关，这种拥护完全是发自内心的。

　　韩飞跟着萨德公爵的座驾走在队伍的前面，他换上了一套黑色的龙鳞骑士甲，威风凛凛地骑乘在战宠沃金的背上，身后是看不到头的军团队伍。

　　这套龙鳞骑士甲由深渊黑龙褪下的鳞片和软皮缝制而成，上面附加了特殊的魔法阵，拥有极为出色的防御能力，可以完全免疫中低阶法术，对黑暗系斗气有很高的增幅作用，并且还附带了一项黑龙护体的特殊斗技，是尼德尔森家族秘藏中最为珍贵的几件宝物。

　　萨德公爵将它拿出来送给韩飞，无疑是下了血本，连他两个随军出战的儿子都看得相当嫉妒，不过即使他们拿到了，也无法发挥出这套骑士甲的真正威力。

　　这一次，尼德尔森家族可以说是精锐尽出，集结的大军仅仅战士的数量就超过十万，这还不包括三支万人队的骑兵和魔法师团，如果再加上在东部前线的军队，军队人数绝对超过二十万之巨。

　　如果在地面世界，差不多相当于一个中等王国全部的实力了，事实上摩罗城邦还能动员的士兵数量数倍于此，只不过没有经过严格训练算不上真正的战士。

　　这是因为魔族的个体都非常强悍，出现武士和法师的比例也远比地面种族来得更高，一名普通的魔族平民，只要给他一套铠甲和一把武器，足以抵得上人族军队的两三名普通士兵。

　　而对手一方的赤翼家族，如果从军队数量上来说要逊于尼德尔森家族，但是由于尼德尔森家族逐渐失去了来自地狱界的力量支持，在高阶武力层面上却是出于下风，所以在前期的战争中处于不利的局面，接连丢失了好几座城市和城堡。

　　假如这一战再输的话，尼德尔森家族几乎不可能还有翻身的机会。


第四百六十七章 速战速决

　　两天之后，摩罗军团抵达要塞恩亚斯。

　　恩亚斯要塞坐落城邦东部辽阔的灰熊草原上，扼守着通往城邦核心腹地的要道，是尼德尔森家族在东部最重要的据点，如果没有它的存在，赤翼家族的军团早就席卷草原长驱直入进攻暮光之城了。

　　不过现在的恩亚斯要塞情况也不太妙，要塞附近的几座驻兵城堡和小城市在赤翼军团的攻袭下纷纷陷落，半个月前爆发的一场大规模战斗也以要塞守备军团的失败告终，剩下的军队龟缩到要塞之中，每天都承受着赤翼军团连续不断的骚扰突袭，士气相当低落。

　　但是随着伊萨德公爵亲自率领的摩罗军团的到来，要塞守军士气大增，驻扎在东部草原上的赤翼军团也随之停止了常规的袭扰动作。

　　由于要塞的容量有限，新来的援军在城堡外的草原上建立了大营，数以万计的帐篷还有简单的营地防御设施被迅速地搭建起来，尼德尔森家族的铁血战旗在营地之前迎风飘扬，和数十公里之外的敌人形成对峙之势。

　　在摩罗军团抵达后的几天之内，双方都没有爆发大规模的战斗，赤翼家族似乎在等待着什么，对于摩罗军团的到来显得无动于衷，而萨德公爵趁着这个机会整军备武。

　　谁都清楚，双方之间的决战即将爆发，大战来临的气氛笼罩在整片草原之上，阴沉压抑杀机重重！

　　来到恩亚斯要塞之后，韩飞和夜武帝暂时分开，夜武帝入住要塞唯一的一座魔法塔之中，而韩飞则驻守在大营之中。

　　伊萨德公爵对于两人的笼络绝对是达到了无以复加的程度，夜武帝入住魔法塔随即就接管了掌控大权，拥有了调用魔法塔所有资源的最高权限。

　　要知道中心魔法塔是恩亚斯要塞的防守核心，控制着要塞防护魔法阵，如此要害交给她这样一位外来客卿而不是家族法师，绝对是一件令人惊诧莫名的事情，假如夜武帝心存不轨，在关键时刻反戈一击，那对于恩亚斯要塞来说等于是末日临头。

　　原本驻守魔法的家族法师们肯定有所不满，但是伊萨德公爵的权威无人敢质疑。

　　韩飞虽然没有什么好接管的，伊萨德公爵即使将军团的指挥大权交给他他也会拒绝，不过公爵为他提供了最为豪华的帐篷，还有七八名美艳动人的侍女，在整个军团之中绝对是独一份。

　　而他的任务非常简单，那就是拦截击杀赤翼军团高阶的强者！

　　入夜时分，帐篷之中。

　　悬挂在穹顶上的魔晶灯散发出柔和明亮的光芒，将整座帐篷照射得纤毫毕现，韩飞盘腿坐在案几之前，用汨罗兽的毛皮擦拭着斩龙巨剑。

　　像斩龙巨剑这样的神兵利器，附带了自我恢复的特殊能力，一般来说是不需要像普通武器那样经常保养，但是神器有灵，通过擦拭清洁等等动作，韩飞能够不断地巩固和剑中器灵的神魂连接，说白了器灵就像是宠物，也需要温情抚慰培养感情。

　　而他真正的战宠沃金则懒洋洋的趴在温暖厚实的魔铃羊绒地毯上，享受着两名侍女无微不至的服侍，一个将烤好的肉块送到它的嘴边，一个为它梳理着毛发，让这头狼王舒服惬意的眼睛都眯了起来。

　　一名性感动人的魔族女郎站在韩飞的身后，温柔地为他按摩肩颈，另外一名黑精灵女仆则托着银盘跪在地上，银盘上放着酒壶和酒杯。

　　这样的享受，韩飞在郁金香领也不曾领略过，在这摩罗军团之中，哪怕是伊萨德公爵自己也没有。

　　一名穿着短裙、露出雪白大腿和丰盈酥胸的侍女走了过来，轻声说道：“大人，浴桶已经准备好了，您可以入浴了……”

　　“好！”韩飞点点头说道，放下了手中的毛皮。

　　经过一番细心的擦拭，斩龙巨剑剑体愈发光亮，在灯光的照耀下折射出炫目的光芒，美丽之中带着危险的气息。

　　呜！呜！呜！～

　　正当他起身准备去洗浴的时候，低沉的号角声突然传入了他的耳朵之中，韩飞神色一动，在军团里的这段时间，他已经很清楚摩罗军的军规，这两短一长的号角声代表有敌来袭，而且敌人来自空中。

　　终于来了！韩飞霍然站起身来沉声说道：“战甲！”

　　两名侍女立刻从旁边的他的龙鳞战甲拿了过来，迅速而娴熟地服侍他穿戴上，穿好之后，韩飞拎起斩龙巨剑大踏步地向着帐篷门口走去。

　　在走出帐篷的时候他停了一下，转头对这那名短裙侍女说道：“将水热着，等我将敌人杀了回来再洗，要不了多少时间！”

　　深渊世界强者为尊，这名侍女俏目中流露出一丝迷醉之色，她跪伏在地上腻声说道：“遵命大人，祝大人首战大胜！”

　　韩飞哈哈一笑，一个迈步走出帐篷，金色的战神斗翅霍然在他的身后展开，右脚猛然向下一踩，整个人立刻腾空而起飞上了天空！

　　对于这一刻的到来，韩飞早有准备，虽然摩罗军团抵达要塞之后，这几天一直都风平浪静，不过对面的赤翼军团不可能一直无动于衷，试探袭扰或者全面攻击只是时间问题，而现在显然是忍不住了。

　　恩亚斯要塞距离暮光之城有上百公里远，曜日之火的光辉当然无法照耀到这里，不过要塞的魔法塔顶端也有一团巨大的火球在熊熊燃烧，它所散发的光亮同样也能够照亮大地和一片天空。

　　一升到空中，韩飞立即发现了敌人的踪影，只见从要塞的东南方向，一片密密麻麻的黑点绕过要塞向着大营所在的方向迅速飞来，数量起码有数百之多。

　　魔族的军队当然也有空骑编制，在摩罗军团之中，一支由一千三百名空骑士组成的空骑团是除了公爵近卫团之外最为精锐的力量，目前有一半力量驻守在大营之中。

　　在前期的战斗中，尼德尔森家族的空骑力量损失非常惨重，阵亡数百名精锐空骑士和一名天空武士、一名七阶魔法师，正是因为失去了空中的掩护力量，东部的军队才不得不收缩战线退守到要塞之中做起了缩头乌龟。

　　普通的战士和武士损失了，可以从城邦平民及狩猎者冒险者中征召补充，稍加训练也能投入战斗，但空骑士不行，一名普通的骑士想要成为一名空骑士，起码要有四阶大地武士的实力，其次要和一头黑魔狮鹫空骑签订契约，经过起码几年的艰苦训练才算基本合格。

　　黑魔狮鹫是栖息在幽冥界的五阶魔兽，数量虽然不少但是非常难以驯服，很难直接拿来充当坐骑，一般都是由狩猎者招来鹫卵带回家族，通过连接祭坛的魔巢进行孵化培养，能够很迅速地催熟一头合用的狮鹫。

　　要命的是，现在尼德尔森家族失去了来自地狱界的力量支持，魔巢完全陷入了瘫痪状态，空骑是损失一头少一头，而对手则能够源源本本地加以补充，此消彼长之下，摩罗城邦的天空迟早要被赤翼家族的空骑所占领。

　　为了这一次的决战，伊萨德公爵将几乎所有的空骑力量全部带了出来，可以说是孤注一掷，他也希望韩飞在战斗中能够大量地杀死对方的空骑以扭转颓势。

　　而现在，韩飞的机会终于上门了！

　　转眼之间，赤翼家族的空骑迫近到距离大营不过几公里外的地方，摩罗军团的空骑也在空中完成了集结准备迎战。

　　韩飞发现率领赤翼空骑的是有三名天空强者，包括了两名天空武士和一名天空法师，两名武士飞在最前面，而那名法师则被保护在空骑编队中间，如果不是他的目光极为敏锐，还真不容易发现对方的存在。

　　而摩罗军团迎战的仅仅只有一名天空武士——空骑团的团长古德里安，算上韩飞数量也处于劣势。

　　“泽维尔阁下，你有什么建议吗？”古德里安悬停在韩飞的身边，看着远处逼近的敌人，脸色极为凝重。

　　这名中年武士是伊萨德公爵忠心耿耿的支持者，虽然他对韩飞的实力心存疑惑，但是对于伊萨德公爵的命令执行得不折不扣。

　　尽管韩飞手下并没有一兵一卒，但是伊萨德公爵给他设定的位置是和古德里安同等的存在。

　　“我来对付一名天空武士再加中间那个天空法师，其他的交给你了！”韩飞扬起手中的斩龙巨剑，脸上显出一丝狰狞的笑容。

　　“好！”古德里安深深地看了韩飞一眼，他的心里其实相当矛盾，一方面认为韩飞是不知天高地厚地说大话，另外一方面也希望韩飞真的有挑战两名天空强者的实力。

　　韩飞猛然挥动斗翅如同离弦之箭向前疾飞，在飞出数百米的距离之后突然想上升起数十米高悬停住。

　　“赤翼家的小鬼，谁敢与我一战！？”

　　韩飞的吼声如同雷霆炸响，在高空之中滚滚而过声震四方，他周身赤血战甲护体，黄金斗翅在后，手持尺寸惊人的斩龙巨剑，绝对是威风凛凛到了极点！

　　摩罗军团大营和要塞城墙上观战的家族士兵们顿时爆发出了惊天动地的欢呼声，深渊世界之中实力决定一切，勇武武士的地位远超过地面世界，韩飞主动挑战的骄狂嚣张大大振奋了他们的士气。

　　古德里安却是目瞪口呆，这是双方军团决战不是个人挑战，这样冒冒失失地冲上去，不是刚好给对方一个围攻的机会吗？

　　他原本的打算是以坚守抵抗为主，毕竟在实力上处在了下风，但是韩飞这一动无疑是打破了他的计划，不得已的情况下他只能率领空骑团加速迎了上去，心里却是把韩飞骂了个半死！

　　在魔族之中，小鬼的意思代表垃圾菜鸟，是一个很侮辱人的词语，韩飞的话音还未落，赤翼家的一名天空武士立刻拔高飞起，气势汹汹地迎向了韩飞，两人之间率先爆发了战斗。

　　韩飞的这一名对手身材极为魁梧强壮，头角峥嵘面目丑陋，他赤裸着胸膛，身外有一层赤色的斗甲环护，身后的黑色斗翅呼啦啦地猛烈挥动，眨眼间逼近到距离韩飞不过百来米外的空中。

　　没有任何多余的废话，这名黑翼武士扬起手中的战斧对准韩飞凌空挥下！

　　呼！

　　一道赤色的气芒从战斧斧身中激射而出，转瞬之间撕裂空气冲到了韩飞的身前，大有一举将韩飞劈成两半的架势。

　　一抹讥诮的笑容在韩飞的唇角绽开，斗翅轻挥向着侧面一闪，这道凌厉的气芒顿时擦身而过落了个空！

　　闪开这一击的韩飞身形奇异地扭曲了一下，骤然之间闪电般地飞过数十米的距离，出现在了对手的身前，斩龙巨剑带起一抹炫目的火焰光芒拦腰挥斩！

　　黑翼武士没有想到韩飞的速度竟然如此之快，并且想要和自己展开近战，他的眼中闪过一丝厉芒，扬起战斧格挡飞斩而来的巨剑，斧身血芒暴涨！

　　嘭！

　　在一声沉闷的轰响中，血与火的光焰交织，两股强横之极的力量狠狠地撞击在了一起，两把武器进行了一次最为直接的对决！

　　战斧骤然被撞开，黑翼武士闷哼一声向后倒飞出十几米远，在双方力量的对决之中他显然落在了下风。

　　而韩飞得势不饶人，丝毫不给对方任何的喘息机会，斗翅一展紧追了上去，对着黑翼武士又是当头一剑劈落，剑芒更盛！

　　立足不稳的黑翼武士又惊又怒，惊的是韩飞的实力，怒的是韩飞如此凶横不留情的打法，但也只能是无可奈何地举起战斧抵抗。

　　天空级的强者，战斗从地面走向空中，战技、斗技和领域之力的运用比之六阶之下多了许多，很少出现这样低阶武士的亡命贴身搏战，在这样的战斗方式下，斗技的作用被大大削弱，拼的是双方的力量和对战机的把握。

　　轰！

　　黑翼武士直接被劈落数十米，但是韩飞如同跗骨之蛆一般穷追不舍，一剑快过一剑的挥劈追袭，每一剑都逼迫他不得不被动抵抗、节节败退！

　　黑翼武士不是没有想过拉开距离以发挥自己在斗技上的实力，无奈韩飞根本不给他这样的机会，短短不过半分钟的时间，双方的武器起码交击了十几次，每一次都是他吃亏！

　　在这样硬碰硬的较量之中，黑翼武士的双刃战斧上多了十几道纵横交错的伤痕，他的武器虽然不是普通货色，但是在传说武器的光辉下黯然失色，双臂更是因为力量的撞击隐隐发痛！

　　黑翼武士顿时感觉到了不妙，他没有想到韩飞的力量竟然如此强横，但血脉之中的悍勇容不得他做出畏缩逃脱的举动！

　　面对韩飞再次挥来的一剑，他狂喝一声，不避不闪更没有格挡，双手抡起战斧砍向韩飞的头颅，竟然是采用了两败俱伤的打法。

　　他这是赌博，赌的是韩飞不敢和自己一样硬抗，只要韩飞一退缩，那么他就有机会摆脱眼前这样不利的局面。

　　但是他错了，他有勇气硬抗，韩飞又怎么可能会退缩呢？

　　在来到东部前线之前，韩飞和夜武帝就商量过了，两人并不打算完全陷入这场家族战争之中，所以务求速战速决尽快帮助尼德尔森家族赢得胜利，以便尽快进入地狱界历练。

　　为了达到这个目的，两人都不会保留自己的实力，一方面是为了加快胜利的步伐，另外一方面也是为了震慑伊萨德公爵，以防止对方在兑现承诺的时候玩花样。

　　所以一上来，韩飞就将自己真正实力发挥出来，面对黑翼武士近乎疯狂的反击，他的剑势丝毫不变，只是身形骤然拔高了一截！

　　刺啦！

　　原本砍向黑翼武士腰部的一剑，变成从他胸口挥斩而过，蕴含着火焰斗气的剑芒撕开了斗甲的第一层防护，在其上面留下了一道深长的伤痕，火焰之力轰然爆发！

　　而在同一时刻，黑翼武士的战斧也砍在了他的胸口上，同样被韩飞的护体斗甲所阻挡！

　　双方的斗甲在撞击中剧烈波动着，但是显然韩飞的这一击带给对方的伤害来得更深。

　　轰！

　　黑翼武士的胸口爆开一团炙热的烈焰，整个人不由自主地向后倒飞了出去，被斩龙巨剑撕开了一道伤口的斗甲持续波动，光芒迅速黯淡，显然是受到了极大的损伤。

　　韩飞后退了半米，他稍一停顿之后再次猛冲了过去，手中的巨剑幻化出万千道烈焰剑芒，形成一片火焰剑气之海，以排山倒海之势向着对手笼罩过去！

　　黑翼武士终于脸色大变，他的护体斗甲已经削弱到了极点，只要轻轻一击就有崩溃的可能，怎么抵抗得住韩飞如此凶猛的轰击！

　　不过作为一名天空强者，他也不可能束手待毙，举起战斧低吼一声，整个躯体蓦然膨胀了几分！


第四百六十八章 以一敌百

　　这道身影足有四五米高，它拥有一副瘦长的躯体，上面覆盖着一片片艳红的鳞甲，蝙蝠般的头颅极为狰狞可怖，两根锐利的獠牙从嘴角透出闪动着摄人的光芒，拳头大的双眸满是嗜血的狂暴，展开黑色羽翼足有十几米长，身后还拖着一条铁鞭般的长尾！

　　恶魔！出现的竟然是一头地狱界的恶魔！

　　这头恶魔刚一出现，韩飞发出的剑芒刚好袭来，只见它猛然挥动双翅膀，十指间弹出一根根匕首般的利爪，抬起双臂挡在黑翼武士的前面左右挥舞，竟让将袭来的剑芒一一撕成了碎片！

　　漫天的剑芒瞬息之间消失的无影无踪，原本笼罩在剑芒之中的韩飞显露出了身形，恶魔低吼一声，张开血盆大口喷出了一道赤色的光柱向着韩飞激射！

　　轰！

　　双方之间的距离实在太过接近，韩飞根本是避无可避，胸口结结实实地挨了这一击，整个人被撞飞出去！

　　他的赤血斗甲在胸口部位被撕开了一个大洞，这道光柱的威力竟然突破了斗甲的防御，如果不是还有一层龙鳞甲的保护，这一击就直接命中他的本体了！

　　饶是如此，硬抗了这一击的韩飞胸口气血翻腾，气海丹田有如翻江倒海般出现了紊乱的情形，龙鳞甲上留下了一圈焦黑的痕迹。

　　厉害！韩飞心中不禁骇然，如果他来自巴洛魔的记忆没错的话，这头强大的恶魔是黑翼武士所施展的赤炼血魔。

　　赤炼血魔是一项极为特殊的血魔斗技，只有那些拥有大恶魔或者恶魔领主血脉的高阶武士才能释放出来，它以全身的斗气力量激发出血脉中传承的恶魔之力，幻化出一头恶魔的本相助战。

　　不要看这头恶魔并不是真实实体的存在，但是它却拥有一头大恶魔三分之一的实力，发出的攻击相当于一名巅峰天空武士全力一击！

　　不过赤炼血魔的有效时间很短，释放者也会因为耗损了本源之力而元气大伤，即使赢得了战斗，实力境界起码要大大退步，没有几年的时间是无法恢复回来的。

　　毫无疑问，这名黑翼武士被韩飞逼到了绝境，才不得不将这最后的杀手锏使了出来，他也差一点点给了韩飞重创！

　　但是差一点就是差一点，韩飞顶多只是受了一点内伤，先天真气流转循环之下，这点小伤立刻恢复。

　　而发出了这一击之后，恶魔的形体以肉眼可见的速度委顿下去，黑翼武士虽然成功地发出了赤炼血魔，但是以他的实力也只能维持极短时间，要知道赤炼血魔汲取的可是他血脉中的精华，时间一长不用韩飞动手他也必死无疑。

　　看到韩飞竟然在赤炼血魔的攻击下安然无恙，黑翼武士心中不禁大骇，急忙散掉赤炼血魔，挥动斗翅转身就跑。

　　但是韩飞怎么可能看着他从自己眼皮子底下溜走呢？稳住身形调匀气血之后，韩飞深深地吸了一口长气，双眸之中神光爆闪！

　　他双手握剑高高举起，气海丹田中的先天真气以疯狂的速度涌入剑体之中，悉数化为了最为浓烈的火焰斗气，剑身之上骤然窜起熊熊烈焰直冲天空，周围的空气似乎都被点燃！

　　“死！”

　　一声怒喝，韩飞猛然挥下了手中的巨剑，剑锋落处，一头火龙咆哮飞出，在一瞬间体型膨胀数十倍，张牙舞爪地凌空扑向飞遁的黑翼武士，在夜空之中划出一道绚丽无比的火之轨迹！

　　仅仅只是一个呼吸的时间，火龙就冲到了黑翼武士的身后，速度快到了极点。

　　黑翼武士本能地感觉到了危险的来临，只是他刚一转身，火龙刚好轰到了他的身上！

　　轰！

　　在漆黑的空中炸开了一团巨大的火焰，几乎吸引了所有人的光芒，这名元气大伤的黑翼武士怎么抵挡得住韩飞全力的一击，他的护体斗甲在火焰的轰击中化为了乌有，失去了保护的躯体在一瞬间被烈焰烧成了灰烬，还来不及发出一声惨叫已然陨落！

　　这惊天动地的一击，让敌我双方全都目瞪口呆，那些在要塞城墙上和城外大营中的士兵们震骇得几乎不能言语，也不知道是谁第一个发出了呼喊，随后欢呼声如同大潮涌起响彻天空！

　　在黑翼武士陨落的时候，古德里安所率领的摩罗空骑和赤翼空骑军刚刚接触陷入激战状态，而敌方一名天空强者的迅速阵亡无疑是大大激励了摩罗空骑士们的士气。

　　空骑士们发出狂热的呼喊，驾驭着狮鹫将手中的骑枪刺向对手，斗气的光芒在空中此起彼伏的绽放，每一秒钟都有一条鲜活的生命陨落！

　　刚刚击杀了对手的韩飞并没有停止自己步伐，他散去自己残破的赤血斗甲重新加持，斗翅不停地向着赤翼空骑军的阵营俯冲直下！

　　赤翼家族的空骑士们当然注意到了韩飞的存在，一根根弩箭还有一道道斗气剑芒顿时向着他飞射拦截，但是这些攻击怎么可能拦截得住韩飞，他的身影左晃右闪，避开了绝大部分的，眨眼之间冲入了赤翼空骑之中！

　　赤翼空骑士不由得一阵大乱，他们可是亲眼目睹韩飞击杀了自己一方的指挥官，这样的强者冲到身边的后果实在是不堪想象。

　　不过这些赤翼家族的精锐空骑士绝对不是懦夫，明知道韩飞的实力远远超过自己，依然奋不顾身地向他发起了攻击，试图采用人海战术将韩飞淹没。

　　七八根挟带着斗气光芒的长枪从不同的方向向着韩飞刺来，三头狮鹫张开大口喷出了黑色的光球，还有数量更多的弩箭在空中交织出一片箭网，封死了韩飞所有的退路。

　　而面对从四面八方袭来的攻击，韩飞根本没有多少，他双手握剑竖在胸前，剑身上火焰更盛，汹涌的火焰之力自剑体源源涌出！

　　轰！

　　一圈巨大的火环在韩飞的周围呈现，它迅速地涨大膨胀，在瞬息之间由火环变成了火焰之墙，并以排山倒海之势向着四周狂涌而去！

　　怒焰滔滔！地级火系斗技！

　　韩飞在大批空骑的包围中施展出一招范围群攻斗技，借助着斩龙巨剑的威力，将怒焰滔滔的威力和杀伤力催发到了超越极限的最高巅峰！

　　斩龙巨剑是一把纯粹的火焰系灵武，剑体之中更是封印着一头火焰龙族的器魂，作为一件传说级的武器，它对于火焰斗气的增幅威力只在神器之下，任何普通的火焰斗技借助它释放出来，威力起码暴增一个阶位，更何况是在韩飞这样站在神阶门槛的强者手中。

　　四周袭来的气芒和箭支在火焰的轰击下灰飞烟灭，那七八名围攻而来的空骑士首先遭殃，他们的长枪还没有碰到韩飞，自己连同胯下的空骑悉数被汹涌的烈焰所吞没，惨叫和哀嚎声骤然响起。

　　这叫做以攻代守，来自赤翼空骑士们的攻击大部分被火墙直接推平摧毁，仅有的一些落在韩飞的身上也被他的战甲所挡住，没有构成丝毫的威胁。

　　几名不过大地级实力的空骑士直接被斗气之火轰成了齑粉，他们的护体斗甲像是纸糊一般根本不堪一击，完全没有起到任何的抗御作用。

　　三名海洋武士要好一些，借助着护体斗甲抗住了第一波的火焰攻击，但是他们的坐骑狮鹫却没有这样的能力，直接在火海之中被烧成了一只只的烤鸡，连带着自己的主人向着地面坠落！

　　这几名赤翼家族的空骑士尽管挡下了烈焰，却依然逃不过败亡的结局，从百米多高的空中坠落，在没有斗翅的情况下哪怕是天空武士也要摔得骨断筋折。

　　这些空骑士仅仅是怒焰滔滔的第一批牺牲品，韩飞冲入的位置在赤翼空骑团的中后方，由于还没有直接和摩罗空骑展开战斗，所以他们的阵列相当密集，遭到的损失自然也格外惨重！

　　火墙推及之处，赤翼空骑要么直接烧成焦炭，要么空骑惨死坠落，除了几名反应特别快的人之外几乎无一幸免！

　　仅仅只在几息的时间之内，以韩飞为中心，方圆百米范围内再没有一头赤翼空骑的存在，在怒焰滔滔的一击之下，超过七十名空骑士陨落或者坠亡，这几乎占了整支来犯空骑团的七分之一力量！

　　假如此刻有人站在地面上仰视天空，他一定会看到在空中刚刚湮灭的火环所制造出的巨大空洞！

　　这一刻，整个空中战场连同地面鸦雀无声，所有人全都被这惊人的一幕给深深震撼住了。

　　作为万众瞩目的焦点，韩飞并没有丝毫的得意，他的脸庞全都被冰寒的杀意所笼罩，只有双眸之中透出燃烧的烈焰，那是战意攀升到极致的特有征兆！

　　呼！

　　黄金斗翅猛然扇动，韩飞由静转动闪电般地向着赤翼空骑的后阵扑去，目标直指被保护在中间的那名天空法师！

　　在战斗刚打响的时候，这名天空法师就退到了后方由数十名空骑士保护着，他的作用不仅仅是给前方激战的空骑以支援，更是为了防备来自摩罗军团一方的法术攻击。

　　作为一名近战能力薄弱的法师，哪怕是天空强者，也不敢到第一线冲锋陷阵，躲在后方是最正确的选择。

　　但是谁也没有想到韩飞会以神兵天降之势从中间击破了空骑阵营，从他发出挑战到灭杀一名天空武士，再到轰杀了近百名空骑士，整个过程所耗费的时间还没有超过五分钟，完完全全打了个赤翼空骑团一个措手不及。

　　而现在，原本相对安全的后阵完全暴露在了韩飞的剑锋之下！

　　随着斗翅的加速挥动，韩飞的飞行速度越来越快，到了最后整个人连同手中的斩龙巨剑溶为了一体，化为一道长长的金色剑芒射向那名天空法师，仿佛如同在夜空中飞过的一颗绚烂流星，美丽之中潜藏着凌厉无比的杀机！

　　人剑合一！这是韩飞游龙惊虹剑法最强的一招，只不过他这一次借助先天真气转化的金系斗气来催动，尽管威力稍有减弱，但是破甲斩坚之能更加犀利。

　　剑芒在空中不住地扩展，由窄窄的一道变成了巨大无匹的剑影，仿佛要将整个天地都劈开！

　　如此凌厉的攻袭和杀意，隔着数百米距离的天空法师完全感受得到，尽管他的身边有着重重护卫，但是却没有给他丝毫的安全感。

　　这名身穿挥袍的法师立刻挥动手中的法杖，一团黑雾从他的袍服之中急速涌出，瞬间将他整个人完全包裹在内，一根根黑色的雾矛迅速地凝结显形，密密麻麻地在空中组成了一片雾矛之墙。

　　一名悍不畏死的空骑士驾驭着狮鹫转身挡在了韩飞冲击的路线上，他递出长长的骑枪指向那飞斩而来的金色剑芒，试图以这种方式来阻挡韩飞的攻袭。

　　剑芒一闪即至，正正地撞上了这名勇敢的空骑士！

　　噗嗤！

　　他整个人连同胯下的空骑狮鹫被剑芒毫无凝滞地剖成了两截，鲜血混合着内脏从空中撒落，看似勇敢的行为在一瞬间变成了自不量力的可笑举动，没有让这道剑芒哪怕稍减半分锐气！

　　被剑芒斩落的也不仅仅只是他一个人，还有几名空骑士也阻挡在剑芒前行的轨迹上，不管他们是发出斗技还是释放护盾，无一例外地被切成了两截，天空之中下起了一场血雨！

　　下一刻，剑芒迎头撞在了天空法师布下的雾矛之墙上！

　　黑色的雾矛在剑芒的轰击下根本不堪一击，纷纷断折湮灭，它唯一起到的作用是稍稍阻挡了剑芒的攻击势力，却无法阻挡剑芒劈落在法师释放的黑雾团中。

　　嘭！

　　天空之中传来了一声闷响，仿佛是暗夜雷霆响过，黑雾之中蓦然浮起了一双巨大的黑手，正好将剑芒夹在中间！

　　剑芒剧烈地扭曲了几下陡然爆炸，无数道激射的气芒将这双黑手切成了粉碎！

　　光芒散尽，韩飞的本体显露了出来，而那名天空法师则踉踉跄跄地退出了黑雾，一脸的惊骇之色，双方之间的距离仅仅不过十几米！

　　天空法师意识到这个距离对于自己的危险，他怪叫一声，手中法杖向前一指，杖头上射出了一道暗红色的光束直指韩飞，而自己则飞速地向后遁逃。

　　周围的赤翼空骑士如梦初醒，个个怒吼着向韩飞猛扑过来。

　　韩飞冷哼一声，巨剑斜举护在胸前，堪堪挡住了对手发出的光束，这道光束被剑身反弹者射，结果刚好击中了一头从侧面冲过来的狮鹫空骑！

　　昂！～

　　这头狮鹫空骑发出了一声惨叫，它的胸腹被穿透了一个足有头颅大小的空洞，当即失去了平衡向着地面坠落。

　　韩飞没有理睬那些扑过来的空骑士，斩龙巨剑斜斜挥出，一道凌厉的剑芒脱剑而出，划破空气飞袭那名天空法师。

　　破甲一击！地级金系斗技！

　　金系斗技以迅猛犀锐著称，天空法师才刚刚飞退不过几十米远，还没等他布下一重法术防御，弧线的剑芒狠狠地劈斩在他的身上！

　　“啊！～”

　　这名天空法师不由得发出了一声惨叫，他的护体法盾被切开了一道巨大的裂缝，尽管挡下了这致命的一击，整个人被冲击的力量撞飞出去。

　　以剑芒所蕴含力量之强劲，他就算不受伤也要吃点苦头，而其身上的护体法盾经此一击，随之破损湮灭！

　　失去了法盾的魔法师比普通的魔族还要脆弱，这名天空法师也是不凡，不知道他使用了什么法术，整个人突然间消失得无影无踪，仿佛彻底融入了夜空之中。

　　隐身术？韩飞微微一愣，不假思索地展开斗翅向前疾飞，闪过了那些围攻过来的空骑士，神识全力外放搜索敌踪！

　　法师的隐身术说穿了就是高级的伪装术，如果在复杂的环境下效果相当好，是法师的保命绝技之一，但是在天空这样毫无遮蔽的环境之中，韩飞绝对不相信他能够将自己隐藏得绝无痕迹，哪怕是天空法师也不可能！

　　只不过韩飞将自己的神识刚刚外放出去，那名天空法师立刻显露出了身形，只不过出现在距离原来位置起码超过五十米外的空中。

　　下一刻，他的身形再度消失，重新出现又是在数十米外，将自己和韩飞的距离拉开百米！

　　瞬息移动！高阶魔法师才能施展的高级空间魔法，法力越强大瞬移的距离越长，用来逃命比斗翅要强上许多。

　　想跑？韩飞的嘴角泛起一抹讥诮之色，腾出左手向前一探，一只光滑的金属圆筒赫然出现在他的掌握之中。

　　正在这个时候，赤翼家族的那名天空法师完成了第三次的瞬移，和前两次一样他沿着同一条直线轨迹逃遁。

　　这名急于逃窜的高阶法师并没有注意到，身后一百多米外，韩飞手中圆筒筒口绽放的光芒！


第四百六十九章 大败敌袭

　　魔神之怒的发射无声无息，迅捷到了极点，从筒中喷射出的焰流在瞬间掠过百多米的距离，在法师进行第四次瞬移的刹那穿透了他的身躯，在其胸背部位打出了一个尺寸惊人的空洞！

　　“啊！～”

　　这位赤翼家族的天空法师只来得及发出一声绝望的惨叫，法翅骤然湮灭直直地从空中向着地面坠落，已然就此陨落！

　　他也算是倒霉到了极点，能够施展出瞬息移动的法师在战斗中即使不敌对手，想要逃跑还是非常容易的，瞬息移动的遁速极快，在短距离内远远超过斗翅，并且在移动之中能够隐藏身形让对手难以锁定攻击，堪称是逃命的至强技艺。

　　但是他却碰到了现在的韩飞，如果搁在一个星期前，韩飞也会拿他没有办法，只能眼睁睁的看着他脱逃而追赶不上，现在的韩飞手中拥有的魔神之怒恰巧是瞬息移动的克星——发射速度快、威力强、射程远……

　　韩飞手中的另外一件杀手锏风神之怒威力不在魔神之怒下，不过用来对付瞬移状态的法师就差了许多。

　　而为了能够在最短时间内逃出生天、为了维系瞬息移动的魔力消耗，这位魔法师来不及也无力重新开启法力护盾，在魔神之怒发出的死亡焰流之下，他的命运早已注定！

　　如果说刚才韩飞释放出的怒焰滔滔斗技给了赤翼空骑士们以极大的震慑，那么现在他击杀天空法师则让他们心胆俱寒、斗志全无。

　　这支由三名天空强者率领的空中军团，是赤翼家族的精锐力量。赤翼家族敢于入侵摩罗城邦，对于尼德尔森家族的力量当然相当了解，近六百名精锐空骑加上三名天空强者足以对尼德尔森家族的援军形成极大的威慑。

　　由于先前对摩罗空骑的持续胜利，使得赤翼空骑士极为自信，在渴望建立更大功勋的心态下，根本没有将对手放在眼里。

　　但是他们做梦也没有想到，在尼德尔森家族中多了两名极为强力的同盟者，结果一上来就被韩飞杀了个措手不及，天空强者接连陨落，空骑士们被杀了个落花流水。

　　古德里安也是一名优秀的指挥官，他立刻把握住了这千载难逢的良机，一边缠住敌方最后一名天空武士，一边下令全军展开狂攻。

　　士气如虹的摩罗空骑凶猛地冲入了赤翼空骑的中间，将对方的防线切割得支离破碎，前后不能相顾的赤翼空骑一下子陷入了极为窘迫的境地，伤亡不可避免的迅速扩大。

　　“撤，撤退！”

　　赤翼军的最后一名天空武士意识到了不妙，他急忙摆脱了古德里安的纠缠，无奈地下达了撤退的命令。

　　陷入苦战之中斗志全无的赤翼空骑士们如获大赦，连忙驾驭着狮鹫空骑以最快的速度撤离战场退返己方的大营，摩罗空骑士当然穷追不舍，又连续击落了不少的敌人。

　　赤翼空骑虽然遭受了前所未有的惨败，不过他们毕竟是精锐中的精锐，很快在后方重新组织起防御且战且退，十几名空骑士对韩飞展开了舍生忘死的纠缠围攻，势必不让他再次冲入己方阵营中打开杀戒。

　　赤翼空骑的残军撤退地相当快，但是当他们沿着原来行进的路线撤退到要塞一侧的时候，异变突起！

　　矗立在要塞中心魔法塔突然间透出炫目的光芒，顶端悬空燃烧的火球骤然间膨胀了足足一倍大小，一道道黑红的光束从火球中激射而出，纷纷射落到赤翼空骑们的中间，十几名空骑士猝不及防被光束击中，瞬间化为了飞灰！

　　魔焰射线攻击！这是要塞魔法塔最为强悍的攻击手段之一，一道射线足以重创一名四阶的武士，对于天空武士也有一定的威胁。

　　不过魔法塔最重要的是为要塞提供防御，射线攻击虽然厉害，但是威力和准确性全靠控制魔法塔的魔法师的能力，在真正的要塞攻防战中极少出现，因为积蓄的魔力都用在维系防御魔法阵上面。

　　虽然说在必要时刻，魔法塔也可以动用魔焰射线来对付对方的空骑，不过赤翼空骑士们对于魔法塔的有效攻击范围早已非常了解，他们前行和撤退的路线都位于这个范围之内，应该是非常安全的。

　　但事实是，魔法塔发出的射线攻击射程和威力都有了极大的增强，又给了赤翼空骑士们一个措手不及，在一道道准确而威力十足的射线攻击下，赤翼空骑像是下饺子一样从空中坠落！

　　这一下子，赤翼空骑士们连最基本的编队都无法维持了，他们四散逃跑以躲避射线的攻击，狼狈到了极点。

　　射线的攻击仅仅持续了不到半分钟就结束，但是给赤翼空骑造成了极大的伤亡，而射线一停，从要塞之中升起了数百头空骑，连同大营一方的空骑士对逃窜的敌方空骑展开了无情的追杀！

　　噗嗤！

　　韩飞猛然挥下巨剑，金色的剑芒撕裂长空，将一名敌人连人带狮鹫空骑砍成了两截，至此阻拦他的十几名赤翼空骑士全部阵亡，在他的前方只有漫天飞舞追杀敌人的摩罗空骑。

　　他当然看到了魔法塔发动攻击的那一幕，毫无疑问那是夜武帝的杰作，以她的实力借助魔法塔所能发挥出的力量，相信给了敌人一次刻骨铭心的教训。

　　他也看到了从要塞里飞起投入战斗的空骑士，率领这批新增力量的正是伊萨德公爵，这位身穿黄金战甲的最高统帅挥展赤色的斗翅，身先士卒地冲向敌人，一口气连续击杀了三名赤翼空骑士，也让摩罗空骑们的士气攀升到了极点！

　　绝对是一场大胜！那些在要塞中和大营里观战的士兵们发出了响彻云霄的欢呼声和助威声，尤其是要塞守军更是因为这场来之不易的胜利而扬眉吐气，前段时间他们完全是被赤翼军团压着打，只能是龟缩在要塞中苦苦维持，而现在终于看到了胜利的曙光！

　　空中的追袭战整整持续了半个小时才完全结束，只有一小部分赤翼空骑逃回了他们的大营之中，摩罗空骑士在伊萨德公爵的命令下见好就收，没有兴奋过头地冲到对方控制的范围内。

　　这是摩罗军团抵达前线之后的第一场战斗，赤翼军团派出近六百精锐空骑士和三名天空强者袭扰大营，结果在摩罗空骑的反击下伤亡超过五分之四，两名天空强者陨落，一名负伤，损失可以说惨重到了极点。

　　而摩罗军团一方仅仅只损失了不到三十名空骑士，可以说是一场大捷。

　　虽然这样的伤亡还无法彻底动摇赤翼军团空中力量的根基，但是两名天空强者的阵亡是他们难以承受的损失，再加上韩飞的横空出世，这场战斗的结果也逼使赤翼军团从进攻暂时转入了防御态势，不敢再派出空骑进行骚扰偷袭。

　　等到战斗结束，空中再无一名敌人的时候，带着一身血腥气息的韩飞回到了自己的帐篷之中。

　　当他收敛斗翅从空中降落到大营中的时候，许多目睹了这场空战的战士和武士纷纷单膝跪下，向他致以最崇高的礼节，每个人眼中全是敬佩甚至崇拜的神色。

　　韩飞在天空之中所展示的赫赫神威给了每个人极大的震撼，他们之中有些人原本在暗中腹诽和嫉妒韩飞所得到的特殊待遇，而现在这些嫉妒和不满全都无影无踪！

　　温暖的帐篷之中，几名侍女同样跪在地上迎接韩飞的归来，她们齐声说道：“恭迎大人大胜归来！”

　　崇敬和喜悦洋溢在每个人的脸上，她们对于能够服侍韩飞这样的强者感到由衷的骄傲和自豪。

　　“都起来吧……”韩飞淡淡一笑道：“我要洗个澡。”

　　几名侍女立刻起身服侍，她们小心而温柔地服侍韩飞解下龙鳞战甲。

　　看着脱去内服露出一身强健肌肉的韩飞，侍女们俏脸微红，眼眸之中全是水汪汪泛动的春情，几双小手有些不安分地从韩飞的身上抚过，撩拨起韩飞的一丝心火。

　　这些侍女全都是伊萨德公爵为韩飞精挑细选出来的，每一名都是家族从小精心培养，难得的是还全都是处女没有服侍过其他人，只要韩飞愿意，她们都是可以任意采摘的对象。

　　用屏风间隔处的小浴室内热气弥漫，韩飞将全身浸入滚烫的热水之中，水中热力侵入躯体的舒服感觉让他不禁长呼了一口气。

　　激烈的战斗过后，能够泡上一个热水澡无疑是一件非常舒服的事情，热水能够洗去身上的血腥气息，也能够稀释掉积蓄的杀气，起到了很好的纾解作用。

　　一名侍女站在他的身后为他按摩，另外两名侍女则拿着棉巾细心地搓擦身体，还有一名侍女则不断地为大木桶中添加沸水保持桶中温度。

　　在她们的服侍下，韩飞完全放松了下来，只是看着在自己眼前晃动的粉臂玉腿还有半露的酥胸，他的心火却是越来越旺盛。

　　一名侍女也不知道有意还是无意，小手抚到了韩飞的要害部位，这终于让他忍无可忍，一伸手将这名大胆的侍女直接拉入了木桶之中。

　　骤然间水花四溅，浴室之中顿时春意盎然！

　　……

　　深渊世界，日夜无分，当韩飞从沉睡之中苏醒过来的时候，帐篷中的魔晶灯依然散发着淡淡的光芒。

　　在他的左右，几名不着寸缕的侍女依然还沉浸在香甜的梦乡之中，昨天晚上的一场大战耗尽了她们所有的体力，没有一个人觉察到韩飞的醒来。

　　鼻中满是女子特有的幽香，酥体横陈胸臀雪腻，韩飞好容易才凭借着自己的毅力摆脱了粉臂玉腿的纠缠摆脱出来，看着这些俏脸上满带着雨露滋润春意的侍女，神清气爽之余也颇为自豪。

　　不要看这几名魔族侍女还都是处子，破身之后战斗力极强，内媚风情和人族佳丽很是不同，尤其是那名精灵侍女更是千娇百媚非同凡响，他费好了好大的力气才将其一一征服。

　　披上袍服，韩飞赤脚走出了帐篷。

　　外面的光线要更加明亮一些，不远处要塞魔法塔上的火球燃烧得格外旺盛，它所散发的光芒力度区分出白天和黑夜，只不过其光辉也只能覆盖一片固定的范围，脱离照明范围之外基本上是属于半黑暗的世界，相比之下拥有不坠幽月的幽冥界反而更好一些。

　　“大人！”

　　两名守在门口的侍卫武士齐齐向韩飞行礼，其中一名武士说道：“大人，早上公爵大人送来了昨天晚上缴获的几件战利品，还请您过目。”

　　“公爵大人还说，如果方便的话，请您到要塞中商量事情。”

　　韩飞点了点头问道：“现在是什么时候了？”

　　“禀告大人，现在是大约第十魔法时！”

　　在深渊世界之中，时间是通过魔法钟来计算的，和地面世界一样分为二十四小时和分秒，据说一些魔法师在完成魔法试验的时候，时间可以精确到十分之一秒。

　　第十魔法时就是早上十点，韩飞倒是没有想到自己睡到这么晚，早上伊萨德公爵来的时候自己还在沉睡之中。

　　另外一名侍卫武士将战利品捧了上来，有法杖、几把骑士剑还有诸如指环项链之类的首饰，东西还相当不少。

　　“这些战利品是从您击杀的天空武士和天空法师身上缴获的，其它的价值比较低，公爵大人说他会折算成金币再支付给你……”侍卫武士恭恭敬敬地说道：“经过军团法师的鉴定，这几件东西比较好，尤其是这枚黑蛟指环起码价值五十万金币！”

　　韩飞心中一动，将侍卫武士着重强调的那枚指环挑了出来。

　　这枚指环造型相当奇特，它是由一条栩栩如生的蛟龙盘绕而成，蛟首向上嘴里含着一枚晶莹圆润的黑色晶珠，入手冰凉发沉，一看就知道不是普通货色。

　　韩飞能够感觉到在这枚指环中所蕴含的力量，极为淳厚的黑暗力量，触及之下，蛰伏在他气海丹田之中的黑暗灵火竟然产生了波动，似乎在渴求能够汲取。

　　不要做梦了！韩飞随即将这枚黑蛟指环收入了纳物指环中：“这枚指环我留下，其它的给我全部换成四五阶的魔晶好，随便什么属性都可以，亏点也没有关系。”

　　韩飞并不是深渊世界的居民，这些战利品还有金币对他来说没有什么作用，不过魔晶就不错了，深渊世界出产的魔晶品质都非常不错，以后拿回到地面世界也可以派上用场。

　　“遵命，大人！”侍卫武士连忙说道。

　　韩飞又拿起那几把骑士剑把玩了一下，魔族武器的样式和九天大陆如出一辙没有多大的区别，只是在手柄装饰风格上有所差异，这几把骑士剑光华内蕴打造得非常不错，差不多有星辰灵武的水准，也不知道是哪两个倒霉的家伙爆出来的。

　　“这两把剑还不错，赏给你们好了！”

　　这两名侍卫武士是伊萨德公爵指派给韩飞充当随从的，两人都有顶级大地武士的实力，只不过对于韩飞来说和普通的仆从没有太大区别。

　　两名侍卫武士大喜过望，他们在家族中的地位并不高，所拥有的武器也不过白银级的水准，这两把骑士剑怎么也要比自己的配剑好上太多。

　　“谢谢大人！”两名武士感激涕零地行礼道。

　　“好了，我先去换衣服，然后你们带我去见公爵！”韩飞摆了摆手，转身回到了帐篷之中。

　　那几名侍女已经醒了过来，她们匆匆披上外衣，一起服侍着韩飞穿上战甲。

　　软语温香，娇声软语，如果不是韩飞的心志够强，恐怕会完全迷失在这脂粉阵仗中忘记了时间。

　　饶是如此，他还是折腾了差不多半个小时，才骑上了沃金，在两名侍从武士的陪伴下离开大营前往要塞和伊萨德公爵会面。

　　恩亚斯要塞扼守在东部草原进入摩罗城邦腹地的要道上，它虽然不是据守在山脉险要之地，但是作用非同一般，东部的赤翼家族想要进攻暮光之城只有这一条路的选择，否则不是被重重山脉所阻挡，就是要借道其他的家族领地。

　　赤翼家族和尼德尔森家族之间的争斗持续了上百年之久，因此尼德尔森家族在恩亚斯要塞的建设上不遗余力。

　　恩亚斯要塞平常驻守有五万战士，战时可以扩充到十万人，要塞采用棱堡式的格局，无论是城墙的高度厚度还是各种防御设施都达到了一流要塞的水准，城堡中囤积着大量的粮食补给，才使得它在赤翼家族的团团围攻之下始终没有陷落。

　　轰！

　　巨大的要塞吊桥轰然落在了护城河的一边，要塞的大门缓缓开启，一队全副武装的骑士从里面疾驰而出列队以待，嘹亮的号角声在城墙上响起。

　　这样高的迎接规格让韩飞心里不禁多了一丝异样的感觉，伊萨德公爵为了拉拢他这个强援力量可真是不遗余力啊！


第四百七十章 恶魔之心

　　嘭！

　　一只兽纹酒杯被狠狠地摔落在了地上，纯金打造的杯子在厚厚的绒毛地毯上滚了滚，里面所盛放的酒液全都倾倒到了出来，在地毯上留下了一片片触目惊心的赤色痕迹，仿佛是飞溅的鲜血！

　　“废物，都是废物！”饱含着愤怒的咆哮声在帐篷中响起，十几名赤翼军团的指挥官低着头，其中好几个的身躯都为之颤抖。

　　这些指挥官最低级的也掌握着上万名战士，无一不是家族之中身份地位显赫之辈，但是他们对于落在自己头上的痛斥却不敢有丝毫的不满和反抗，因为发出咆哮的正是赤翼家族的族长、二十五万赤翼军团的最高统帅诺顿公爵！

　　这位拥有着一头赤发的公爵是在早上时候刚刚抵达赤翼军大营的，而迎接他的则是赤翼空骑团惨败、两名天空强者陨落的消息，这让雄心勃勃务求一战奠定胜局的公爵情何以堪？

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事，什么时候尼德尔森家族拥有如此强的空中力量了？”公爵的狮眸泛动着森冷的光芒，从那些噤若寒蝉的指挥官们身上一一扫过，最后落在了一名神情沮丧的武士身上。

　　“福斯廷，你能给我一个合理的解释吗？”

　　公爵的声音变得柔和了许多，但是落在武士的耳中却让他不由得打了个寒战。

　　这名武士正是赤翼空骑团的最高指挥官，也是参加昨天晚上袭扰摩罗军大营的三名天空强者之一，他的运气不错，韩飞一上来对上了他的副手，否则也没有机会站在这里面对诺顿公爵的怒火。

　　舔了舔有些干裂的嘴唇，武士低声说道：“公爵大人，尼德尔森家族不知道什么时候多了一名极为强大的天空武士，他们主持魔法塔的法师好像也换了一个人似的，我们没有防备，结果……”

　　在前期的战斗之中，赤翼空骑对摩罗空骑是屡战屡胜，轻敌大意才是致败的根本原因，如果他们不是那么骄狂，韩飞和摩罗空骑即使能够赢得胜利，也不会取得如此大的战果。

　　“这名武士也不知道从哪里冒出来的，都泽和暗啼法师都不是他的对手，他的实力绝对达到了天空的顶级巅峰，站在了魔神阶的边缘……”

　　强调对手的实力，无疑是推卸责任的一个方法，不过福斯廷武士说的也是事实。

　　大陆种族的斗气和法术都传承自魔族，因此实力等阶的划分也完全相同，只不过后两阶的表述稍稍有所差异，大陆种族的神阶在深渊世界被称为魔神阶，包括七阶传奇武士、八阶传说魔武士和九阶寂灭魔武神。

　　本来以诺顿公爵的性格脾气，是最讨厌别人推卸责任，哪怕是自己最信重的手下也不例外，不过福斯廷武士这番话却让他沉默了下来。

　　帐篷之中的气氛凝重无比，福斯廷武士说完之后才发现自己犯了一个错误，心里越发忐忑，不知道公爵会为自己什么样的惩罚。

　　没有想到诺顿公爵并没有大发雷霆，过了好一会儿他才缓缓说道：“前段时间我得到一个消息，有两名斯林尼尼家族的游历者出现在暮光之城，并且被尼德尔森家族拉拢，我请西奥长老去解决这个事情……”

　　“但是这件事没有了任何的回音，西奥长老和另外两名斯林尼尼家族的子弟一去不复返，现在看来他们很有可能投入了尼德尔森家族的一方！”

　　“这怎么可能？”福斯廷震惊无比地说道：“西奥长老不是成为了我们的盟友吗？他怎么可能会撕毁协议背叛盟约，还有我昨天晚上看到的那名天空武士非常陌生，绝对不是那两名斯林尼尼家族的成员！”

　　“这才是让我最为担心的……”公爵的脸上闪过一丝阴霾之色，随即变得坚毅无比：“不过少了几个人无关大局，不管怎么样我们都要打赢这场决战，为了这场战争我们已经投入了所有的力量，只能赢绝对不能输！”

　　“各位，赤翼家族已经到了生死关头，我们没有退路也不可能妥协，做好准备决一死战！”

　　“愿为大人效死！”十几名指挥官齐声吼道，众人的士气随之一振。

　　这些指挥官是赤翼家族之中最为精锐的一批人，自身的命运和家族紧紧相连不可分割，一旦下定决心就抛开了所有的杂念，昨天晚上空骑惨败在他们心里所造成的影响自然消失。

　　诺顿公爵点了点头，脸上露出一抹欣慰的笑容。

　　事实上在他的心底却埋着深深的忧虑，失去了三名斯林尼尼家族同盟者的后果绝对不像他说的那么轻描淡写，如果这三人全都投入到了对手的一方，无疑将对双方之间的实力对比产生重大的影响。

　　但是诺顿公爵并没有退路，他非常清楚这场家族战争的真相，站在赤翼家族背后的那位强大存在需要他赢得胜利，那么他只有拼尽全力，哪怕是战死也比承受这位强大存在的怒火要强上很多！

　　“这样的对手不能让他继续存在，派出所有的魔魂刺客，在决战开始之前，我需要看到这名天空武士的人头！”公爵从牙缝之中狠狠地挤出了几个字：“不惜一切代价！”

　　帐篷的一个角落，一名看不见面目的黑袍人微微点了点头，他无声无息地向后退了一步，将自己彻底融入黑暗之中，消失得无影无踪。

　　同一时刻，恩亚斯要塞守备军总部大厅之中，气氛却是热闹非凡。

　　能够容纳数百名的大厅挤得满满的，摩罗军团和要塞守备军的高级指挥官还有法师济济一堂，共同庆祝昨天晚上那一场来之不易的胜利。

　　韩飞毫无疑问成为众人瞩目的焦点，伊萨德公爵亲自到要塞城门口将他迎接进入守备军总部，礼遇之重令人侧面。

　　但是谁也不会有一丝的嫉妒之心，因为大家都知道昨天晚上这场胜利最大的功臣是谁，如果没有韩飞击杀了对方的两名天空强者和数十名精锐空骑士，摩罗空骑真不知道要付出什么样的代价才能击退来犯者。

　　至于另外一名功臣——主持魔法塔的夜武帝并没有露面，因此韩飞当仁不让地成为了主角。

　　伊萨德公爵在大厅之中摆下了一场简单不失隆重的庆祝午宴，心怀大畅的他为韩飞一一介绍自己手下的指挥官和法师们。

　　大桶大桶的魔兰酒被打开，浓烈的酒香四散飘荡，伴随着欢声笑语让人醺然。

　　这种由深渊特有的魔兰果实酿造的烈酒，在战争期间一般是不允许拿来喝的，不过刚刚吃了大亏的赤翼家族不可能会在今天出动，所以伊萨德公爵破例命人将存放在酒窖中的魔兰酒拿了出来作为庆祝用酒。

　　魔族军队的风格和蛮族很有些相似，这些军中的指挥官、武士和法师们也许在贵族宴会上会彬彬有礼风度十足，而在这里他们大块吃肉大杯喝酒，尽显军中男儿的豪迈之气。

　　不少的指挥官武士上来向韩飞敬酒，他们用这种方式向韩飞发出小小的挑战，而韩飞则来者不拒，一杯对一杯，杯杯不落喝了个痛痛快快。

　　他的豪爽也让这些武士们更有好感，上来敬酒的人愈发多了，韩飞喝得肚子鼓起也不罢休，最后还是靠伊萨德公爵的威严才让他得以喘上一口气。

　　“我的勇士们……”伊萨德公爵站起身来，手里握着一只硕大的酒杯，他大声说道：“昨天晚上的胜利只是开端，是我们走向最终胜利的开端，为了家族，为了摩罗，让我们齐心协力将敌人彻底消灭！”

　　“踏平巴比伦亚！”

　　巴比伦亚是赤翼家族的老巢所在，这一句话尽显伊萨德公爵的雄心，要知道仅仅在一个星期之前，他忧虑的还只是能否在对方的进攻下坚持下来。

　　数以百计的酒杯高高举起，所有人的声音汇成一句：“踏平巴比伦亚！”

　　在现场气氛达到最高的时候，喝干杯中酒的伊萨德公爵冲着韩飞点了点头，两人一起离开了大厅，来到了二楼的议事厅中。

　　守备军总部的议事厅是高级指挥官制定战略战术的机密场所，不过现在却成了某个人独享的餐厅。

　　穿着一套黑色法师袍的夜武帝放下了手中的餐具，拿起丝巾优雅地擦了擦嘴，几名侍女娴熟地将还盛放有不少精美食物的餐盘撤了下去。

　　韩飞使劲抽了抽鼻子，笑着说道：“姐姐，原来你一个人在这里吃独食啊？”

　　夜武帝没好气地瞪了他一眼，轻嗔薄怒却是带着说不出的动人味道。

　　伊萨德公爵呵呵一笑，随便找了张凳子坐了下来，偌大的议事厅之中只有他和韩飞夜武帝三人。

　　“泽维尔，我和公爵大人商量过了，一旦赢下了这场决战，我们将挥军进攻巴比伦亚！”夜武帝淡淡地说道。

　　进攻巴比伦亚？韩飞不由得吃了一惊。

　　按照他和夜武帝原先的计划，只要帮助摩罗军团赢下了这场决战就够了，如果不是需要借重尼德尔森家族的祭坛，魔族之间的生死恩怨和两人根本没有半点关系。

　　帮助伊萨德公爵赢得这场战争并不困难，作为一个传承数千年的家族，尼德尔森家族的底蕴和实力绝对不在赤翼家族之下，只不过失去了来自地狱界的支撑后，在高阶层面的战斗中落入了下风从而影响到了整个战局，而有了韩飞和夜武帝两名顶级天空强者的助阵，情况就完全不同。

　　但是赢得战争是一回事，攻破巴比伦亚又是另外一回事，巴比伦亚是赤翼家族的中心城市，规模和防御上一点都不弱于暮光之城，而且站在他们背后的恶魔可不像尼德尔森家族后面那位一样颓势，光是曜日之火的攻击就不是韩飞所能够抵抗的。

　　想要攻下这样一座城市，最为稳妥的办法就是将其团团围困，用不间断的魔法骚扰来消耗城市防御魔法阵的能量，一直到城市里弹尽粮绝为止，持续的时间可能长达好几年。

　　如此长的时间，不要说韩飞，恐怕伊萨德公爵也等不起，暮光之城的曜日之火一旦熄灭，不等他灭掉赤翼家族，其他家族也会蜂拥而上推平摩罗了。

　　那么唯一的选择只有强攻了，只是韩飞可没有为萨德公爵卖命的想法，尼德尔森家族的存亡干他屁事啊？

　　只不过韩飞很清楚夜武帝绝对不会无缘无故地提出这个想法，所以他没有开口静静地等待对方的解释。

　　“昨天晚上，我们俘虏了一名赤翼家族的高级成员，从他的口中逼问出一个相当惊人的消息……”开口解释的是伊萨德公爵：“在赤翼家族的祭坛之中供奉着一颗恶魔之心，一颗来自某位大恶魔的真正心脏，所以赤翼家族会突然间多出了许多的高阶强者！”

　　恶魔之心！韩飞悚然一惊，汲取了一名巴洛魔记忆和知识的他非常清楚这恶魔之心究竟是什么东西。

　　心脏是一名恶魔的力量源泉，某些高等恶魔和所有大恶魔、恶魔领主即使砍下了头颅，他们的心脏依然具有强大的力量，而对于魔族和普通的恶魔来说，如果能够拥有一颗恶魔之心简直是梦寐以求的好事。

　　恶魔之心中蕴含的力量是能够被汲取运用的，如果供奉在祭坛之中，它能够存活数十年的时间，足够一个家族培养出数以百计的高阶强者，从伊萨德公爵的眼神中就可以看出它是多么的珍贵。

　　“两位现在都是顶级天空的存在，如果拥有了这颗恶魔之心，那么将来在晋升神魔阶之后能够起到非常大的作用……”伊萨德公爵继续说道。

　　他所讲述的绝对是深渊世界之中秘密，由于地狱界对深渊界的控制，为了不出现威胁到自己的存在，每当深渊界出现神魔阶的强者之后，来自地狱界的深渊之主使者必然降临接引这名强者进入地狱阶，如若不然当场格杀。

　　神魔阶的强者进入地狱阶之后，如果一切顺利的话，能够晋升成为高等恶魔甚至大恶魔的存在，但是这样的例子却并不多，大多数的神魔阶强者会在地狱界的争战中陨落，能够成为大恶魔的万中无一。

　　但如果在进阶之后马上吞噬掉一颗恶魔知心的全部力量，那么最终成功地晋升到大恶魔的时间将会极大缩短，说不定还有机会晋升到恶魔领主——那可是深渊世界仅次于深渊之主和黑暗魔神的存在！

　　只不过想要获得一颗完整的恶魔之心是极为困难的，更不要说是一颗大恶魔的心脏，伊萨德公爵的震撼完全可以想象。

　　但是他忍住了这个绝大的诱惑：“泽维尔阁下，只要你们帮助我攻破巴比伦亚，这颗恶魔之心就归你们所有，而我原先的条件依然不变，你们照样可以拿走一半的财富！”

　　只要攻破巴比伦亚覆灭赤翼家族，尼德尔森家族背后在地狱界的那位存在极有可能扭转败局，那么立下大功的尼德尔森家族能得到的奖赏绝对不会在一颗恶魔之心之下，而如果那位存在覆灭，有没有恶魔之心的尼德尔森家族命运全都是一样。

　　韩飞当然不在乎能不能晋升成为大恶魔，因为他根本不是深渊世界的人，不过毫无疑问的是，拥有了恶魔之心对于突破神阶肯定有着极大的帮助，否则夜武帝不会如此感兴趣。

　　而夜武帝的眼神也完全说明了这一点。

　　“姐姐，我听你的，你说怎么办就怎么办！”韩飞深吸了一口气说道：“不过，想要攻破破巴比伦亚攻破很难，我们要想个好办法才行，你可不要指望我去硬抗曜日之火的轰击！”

　　“那是当然……”夜武帝嫣然一笑道：“事实上我已经有了一个不错的计划，只要不出现意外，我有七成的成功把握，当然在很多细节上我们需要好好推敲一下！”

　　“好！我听你的！”韩飞毫不犹豫地说道。

　　伊萨德公爵的眼中顿时掠过一丝惊喜之色，经过昨天晚上这一战，他对韩飞和夜武帝的实力有了最深刻的了解，有两人的帮助和筹谋，攻破巴比伦亚不会仅仅只是一种梦想。

　　三人在议事厅中对夜武帝提出的计划进行了反复的推敲研究，一些漏洞和细节不断地被完善，到了最后连韩飞都感觉到成功的把握相当大。

　　一直到傍晚时分，韩飞才离开了恩亚斯要塞，伊萨德公爵亲自送他回到了大营之中，不过在返回的时候他特别提醒了韩飞一下。

　　“泽维尔阁下，你的姐姐在要塞魔法塔里，安全上没有问题，但是你一定要小心……”公爵神色严肃地说道：“现在你的身份已经显露，赤翼家族肯定会派出最精锐的魔魂刺客来刺杀你，虽然说大营中防卫森严但是不一定能够及时发现刺客的侵入，最好是不要再住在原来那个帐篷之中！”

　　魔魂刺客？韩飞眉头微微一皱，随即点了点头。


第四百七十一章 魔魂刺客

　　魔魂刺客？韩飞眉头微微一皱，随即点了点头。

　　伊萨德公爵的警告不是没有缘由的，魔魂刺客在深渊界甚至地狱界都是相当恐怖的存在，它是将一名至少拥有初级海洋实力的武士，通过黑暗之力活生生地炼化类似魔煞的存在，不但保留了这名武士生前所有的战技和实力，并且拥有着各种各样的奇特能力，事实上已经不属于正常人的范畴。

　　最令人匪夷所思的是，魔魂刺客留存有相当的神智，能在绝对服从命令的同时保持一定的判断力和应变力，并且悍不畏死不达目的誓不罢休，根本无惧死亡的威胁。

　　在深渊界之中，只有极少数的家族能够培养出魔魂刺客，连尼德尔森家族也做不到，不过赤翼家族却拥有着一批数量不详的魔魂刺客，在前期的战斗中刺杀了守备军团中的好几名重要人物。

　　摩罗军团的大营不同于防备森严到了极点的要塞，仅仅只是依靠巡逻武士还有随军法师布下的警戒，很难完全隔绝魔魂刺客的入侵，所以伊萨德公爵才会郑重其事地提醒韩飞。

　　当然伊萨德公爵也希望韩飞能够继续留守在大营之中，一旦魔魂刺客来袭，有他这样一位顶级强者坐镇就能够确保大营的安全。

　　摩罗军团的大营防卫起码加强了数倍，一队队全副武装的武士在大营之中来回巡逻，营地外的地面上，不时地有警戒魔法的光辉闪过，高高的塔楼之上，弓箭手手挽长弓警惕地注视着周围，这样的防备恐怕连一只苍蝇也飞不进来。

　　时间无声无息地流逝，大营陷入了一片沉寂之中，除了巡逻武士之外，大多数人进入了梦乡之中，他们养精蓄锐枕戈待旦，明天就要向赤翼军团展开决战。

　　帐篷之中，韩飞盘腿坐在地毯上闭目运功，他并没有按照伊萨德公爵的建议换个帐篷，在他看来几名刺客还不足以让自己东躲西藏。

　　浑厚无比的先天真气从气海丹田之中涌出，迅速流转全身的经脉，一遍又一遍地冲刷着他的筋骨血肉，全身的穴窍随之打开，将外界的天地灵力吸入体内加入内气循环之中，一点一滴地增强气劲的力量。

　　深渊界之中的天地灵力极为丰沛浑厚，在普通的地方都有地面武魂塔的程度，这对于韩飞的修炼很有帮助，所以只要一有空他就会坐下来行功运气，在这危机四伏的深渊世界中，多一分实力就是多一分安全。

　　不过在修炼的同时，他敏锐无比的神识全力外放出去，可以毫不夸张的说，整座大营的风吹草动都逃不过他的探查。

　　不过从入夜到深夜，大营之中始终风平浪静没有丝毫的异样，静谧的帐篷中只有几名侍女睡梦中的呼吸声响，那传说中的魔魂刺客似乎并没有选择在晚上行动。

　　也不知道先天真气在体内循环了多少遍，感觉到气海丹田完全充实之后，韩飞才停止了行功并将神识收了过来，他微微睁开了眼睛，一抹神光在漆黑的双眸中闪过，随即眼睛重新闭上。

　　片刻之后，韩飞的呼吸变得更加悠长，似乎陷入了沉睡之中。

　　突然间，在灯光照不到的黑暗角落，一团黑影诡异无比地动了一动，两团极为黯淡的幽火蓦然闪现又湮灭。

　　这团黑影悄无声息地向前蔓延，竟然变成了一头黑色巨蟒的形态，它紧贴着地毯缓缓地向着前面游动，赫然正对着韩飞所在的方向。

　　无论是变化还是前行，这头黑暗巨蟒都没有造成丝毫的动静，差不多用了好几分钟的时间，它终于从背后靠近了韩飞，一对蟒目蓦然透出骇人的光芒。

　　巨蟒的躯体突然向上抬起，一对黑色的羽翼在其头颈外侧霍然展开，蟒口骤然张大到极致，獠牙毕露向着韩飞猛然咬下！

　　锵！

　　眼看着韩飞整个人都要被巨蟒血口吞下，一抹冷冽的光芒在帐篷之中闪现，伴随着一声清脆无比的震响，一把锋利无比的巨剑凭空出现，由下至上穿透从蟒口之中刺入，直接穿透了它的整个头颅！

　　嘶哑！

　　突遭重创的巨蟒发出了难听之极的嘶叫声，它的整个身躯轰然暴涨化为了无数道黑雾，在空中飞舞着向韩飞猛扑过来。

　　韩飞冷哼一声，左手蓦然向前拍出，雄厚的斗气瞬间在他的身前凝结出一面坚实的屏障，堪堪挡住了那一道道飞扑过来的黑雾。

　　毫无疑问，这应该就是所谓的魔魂刺客，而其刺杀的方式堪称诡异无比，竟然能够瞒过外面的重重警戒和他的神识探查潜入到帐篷之中。

　　只不过韩飞哪怕是在沉睡之中，依然能够保持着对危险的敏锐洞察，更何况他根本就没有入睡，当敌人展开攻击的时候，韩飞早已完成了反击的准备！

　　虽然韩飞看不出这些黑雾究竟是什么，但是其中所蕴含的阴邪黑暗之力让他也感到有几分忌惮，怎么可能容许其扑倒自己的身上。

　　释放出守护之盾后，韩飞从地上弹身而起向后退出几步，而在空中飞璇的一道道黑雾则绕开了守护之盾的阻截，从两翼向他包夹过来，速度快到了极点！

　　韩飞眼中闪过一丝金芒，这一次他并没有对黑雾展开阻截或者再次退避，只是身躯蓦然透出赤金色的光芒，手持的斩龙巨匠更是窜起一溜的光焰！

　　瞬息之间，一道道黑雾扑到身上将韩飞团团围住，但是它们一碰到金芒立刻烟消云散，无数的嘶叫声随之响起，犹如从九幽地狱传来的恶鬼哀号。

　　这些黑雾是黑暗之力的凝结体，而韩飞所发出的护体先天真火却是黑暗力量的克星，这些黑雾自然如同飞蛾扑火自取灭亡，转眼之间悉数湮灭无踪。

　　但是韩飞的神色并没有半点放松，他双手倒持巨剑，猛然向着脚下狠狠一插，燃烧着先天真火的斩龙巨剑立刻穿透了地毯深深地刺入地下！

　　大地随之剧烈地震颤了一下，一个极为低沉的惨叫声隐隐传来。

　　轰！

　　下一刻，韩飞脚下的地面轰然炸开，无数的泥土伴随着破碎的地毯四溅横飞，韩飞抽出巨剑疾退，一道黑影从地下猛窜了出来。

　　借助着帐篷内的灯光，韩飞看清楚了这名刺客的模样，它的样子像是一只从地狱中爬出的恶魔，瘦长干瘪的躯体上布满了墨绿色的鳞甲，上面满是令人作呕的黏液，四肢长满了倒刺利爪，模样丑陋到了极点。

　　它的左侧肩膀被刺穿了一个大洞，脑袋的一侧也被切下了一大片，伤口中不断渗出黑紫色的血浆，边缘还有赤金色的先天真火在灼热，显然是刚才韩飞刺地一击的杰作。

　　因为极度的痛苦，这名魔魂刺客整张脸完全扭曲，腥红的双眼透出怨毒无比的厉光，一出现便挥舞着利爪扑向韩飞。

　　但是迎接它的却是漫天激射的剑芒，它的整个身躯被凌厉之极的剑芒绞成了碎片，无数的尸块血肉纷如雨下，空气之中弥散着一股夹杂着血腥气的恶臭味。

　　那些沉睡的侍女全都惊醒过来，她们刚好目睹了魔魂刺客被绞杀的一幕，不由得纷纷发出了惊叫。

　　正在这个时候，一道裹带着黑雾的黑影从旁边向着韩飞猛扑过来，闪动着幽蓝光芒的利爪直刺韩飞的脖颈！

　　但是没等它靠近韩飞，一片形如弯月的金色气刃蓦然激射而至，正正地命中了这道黑影，只听到一声闷哼，第二名魔魂刺客被撞飞了出去，重重地甩在帐篷上滑落下来。

　　嗷吼！

　　没等魔魂刺客重新站起，一道白色的身影如同闪电般地扑倒这名魔魂刺客身上，挥舞的利爪立刻撕开了它的鳞甲！

　　这道白影正是沃金，晋升到七阶的它实力远非以前能够相比，一下子就牢牢压制住了魔魂刺客。

　　这名魔魂刺客当然不甘心失败，它拼命地挥舞着手爪进行反抗，口中还喷出一股股墨绿色的毒雾，只不过沃金的身上有灵力护盾的保护，一时间双方形成纠缠之势！

　　韩飞目光一寒，大踏步地走了过去手起剑落，斩龙巨剑毫无凝滞地切下了它的头颅，这名魔魂刺客抽搐了几下之后终于不动了。

　　“大人，大人！”

　　几名侍卫武士冲入了帐篷之中，不过他们能看到的只是地上正在迅速腐烂的尸块，恶臭的气息让武士们纷纷皱起了眉头。

　　韩飞目光一扫，发现几名侍女因为空气中弥漫的毒烟毒雾出现了不适的症状，沉声说道：“将她们带出去，我们离开这里！”

　　侍卫们哪里敢有丝毫的怠慢，连忙扶着侍女冲出了帐篷。

　　等他们一走，韩飞抬脚向着地面轻轻一跺，一圈斗气火环瞬间自脚下生成并向着四周蔓延，燃烧的烈焰瞬间吞没了所有的污秽。

　　等到韩飞走出帐篷的时候，外面已经围满了巡逻武士。

　　军团长古德里安也在其中，看到韩飞安然无恙，他才大大松了一口气。

　　在场的没有谁比他更加明白韩飞对于尼德尔森家族的重要性，如果韩飞在大营中遭受了什么意外，他真不知道该怎么向公爵交代，而事先准备的重重防御措施对刺客没有起到任何的作用，也让古德里安感到一丝的难堪。

　　“泽维尔阁下，您……”

　　他的话还没有说完，韩飞突然向前迈出了一步，扬起斩龙巨剑向着他猛劈了下来，剑身上带起的斗气火焰说明这绝对不是在开玩笑！

　　古德里安大吃一惊，作为一名天空武士，本能促使他后退一步举起自己的武器进行抵抗，护体斗甲在一瞬间被施放出来环护全身。

　　但是韩飞的剑却擦过他的肩膀斜挥了下去，激射的剑芒竟然是斩落在古德里安身边的一名侍卫武士身上，犀利无比的剑芒切开了对方的铠甲，从他的右肩到左腹撕开了一道巨大的伤口，紫黑色的血液狂喷而出！

　　“啊！～”

　　这名侍卫武士发出了绝望的惨叫，他的眼中全是不敢置信的神色，似乎不相信韩飞会对自己暴起发难下毒手。

　　但他的惨叫戛然而止，因为韩飞剑锋一转，砍下了他的头颅！

　　“泽维尔阁下！”古德里安从震惊之中清醒过来，手中的骑士剑指向了韩飞厉声责问道：“你为什么要杀他！？”

　　虽然古德里安非常敬佩韩飞的实力和对尼德尔森家族的帮助，但是这并不意味着他能够容忍韩飞不分青红皂白地屠戮自己的手下，哪怕是拼着受到公爵的惩罚，他也要必须讨个公道。

　　其他的武士也是群情激奋，看着韩飞的目光极为不善，因为死去的是他们战友袍泽。

　　韩飞的表情却有些奇怪，面对古德里安的剑锋，他微微一笑道：“古德里安军团长，这可不是你的手下，你仔细看看吧！”

　　古德里安顿时一愣，和其他人一样不由自主地向着地上那名侍卫武士的尸体看去，结果一看之下，个个都傻眼了。

　　只见这具身首异处的尸体正发生着惊人的变化，原本褐色的肌肤迅速发黑变硬露出鳞甲，那颗头颅更是急剧萎缩变成丑陋无比，紧接着尸体开始腐烂并且冒起了缕缕白烟，空气中顿时弥散着一股恶臭的气息！

　　大家全都吓了一跳，几名军团法师随即出手释放出烈焰焚烧尸体，绝大部分的毒物是经受不住高温的炙烤。

　　“是魔魂刺客！”古德里安的脸色顿时变了，作为摩罗军团的军团长，他对于赤翼家族的魔魂刺客并不陌生，一眼就看出这个丑怪尸体的来历。

　　想到一名魔魂刺客伪装成侍卫武士就站在自己的身边，古德里安顿时不寒而栗，要知道刚才他并没有开启斗甲，猝不及防之下很有可能会遭了毒手，不死也得重创！

　　所有人看着韩飞的目光立刻变得不同，刚才谁也没有觉察到一名刺客混入了人群之中，而韩飞竟然立刻就觉察出来，这份眼力就足以令人震撼。

　　其实说起来韩飞能够发现这名魔魂刺客，也有一定的侥幸成分，他从帐篷里出来的时候，一眼就对上了这名侍卫武士，看到对方眼中一抹熟悉的凶厉光芒，马上就起了疑心。

　　在上辈子的乱世江湖之中，韩飞不知道经历过了多少次的刺杀和被刺杀，对于各种暗刺手段非常了解，怀疑之下立刻动用神识去探查。尽管对方伪装得几乎天衣无缝，但是他还是感觉到了对方身上的阴邪气息，所以毫不犹豫地出手攻击，不等对方施展出什么手段先将其格杀。

　　虽然连续击杀了三名魔魂刺客，而自己毫无损伤，不过魔魂刺客的入侵和攻击手段也让韩飞多了几分警惕，要不是他的实力完全凌驾于这些刺客之上，先天真火又是黑暗力量的克星，否则还真不容易这么快将它们收拾下来。

　　“泽维尔阁下，真是抱歉，是我误会您了！”

　　真相大白，古德里安老脸一红，连忙收起武器道歉道：“您没事吧？”

　　“我没有事，这几名刺客还伤不了我……”韩飞淡淡一笑，他指了指那几名脸色发白还在呕吐的侍女说道：“她们可能中毒了，需要治疗！”

　　不等古德里安吩咐，两名军团法师赶紧过去为侍女们施法驱散毒素，虽然说深渊世界的魔族法师大多数偏向黑暗系，但是他们治疗的手段并不比光明系法师来得少。

　　在法师的治疗下，几名侍女很快恢复了正常，她们看着韩飞的眼神中充满了感激和敬慕，在深渊界之中，这些侍女的地位相当低下，无非是上位者的玩物，很少有主人能够像韩飞这样首先照顾到她们的安危。

　　恩亚斯要塞魔法塔顶上的巨大火球光芒四射，虽然是凌晨时分却比正午来得更加明亮，成队成队的巡逻武士在大营中展开了地毯式的搜索，严查可能藏身在士兵中的刺客。

　　魔魂刺客的确是名不虚传，它们的潜入方式极为隐蔽诡异让人防不胜防，古德里安在事后非常庆幸对方的目标是韩飞而不是自己，否则真不知道自己能不能躲过这一劫。

　　经过小半夜的折腾，摩罗军团的大营没有再回复原来的平静，虽然再没有搜索出一名刺客，不过按照原先的计划，今天正是军团向着敌人发起决战的时刻。

　　一队队披挂着铁甲的骑士、武士、扛着战斧的武士、身手矫健的弓箭手从大营之中有条不紊地列队走出，一架架沉重的弩车和投石车被辎重兵推了出来，数以百计的空骑升起遮蔽了天空。

　　号角不停地吹响，成千上万的士兵在平原上摆出攻击阵势，大战来临之前的紧张气氛笼罩大地。

　　恩亚斯要塞，巨大的防护魔法阵缓缓升起，在要塞的四周形成一片环绕的光幕，三座城门同时打开，数不清的摩罗骑士从要塞中冲了出来，轰鸣的铁蹄声响彻大地直上云霄！

　　而在平原的另外一边，赤翼军团也随之动了起来。


第四百七十二章 决战长空

　　双方数十万大军在平原上摆开的阵势简直是无边无际，如果不是这片平原足够辽阔，根本无法容纳如此多的战士，尼德尔森家族和赤翼家族选择在这里完成双方之间的决战不是没有缘由的。

　　对于双方来说，这场决战是命中注定，本来赤翼家族依靠前期的蚕食入侵战术积累了不少优势，不过随着一场空中对决的惨败，他们的优势被大大削弱。

　　但是赤翼军团不可能因为一场挫败而放弃他们原有的计划，尼德尔森家族更是需要一场决战来扭转颓势，双方之间没有任何和平的可能。

　　当然两支军团不可能一下子将自己全部的力量一次投入进去，尼德尔森家族作为主攻的一方，率先出动了七万战士和三万骑兵，在空骑团和魔法师团的掩护下，向着赤翼军团发动了第一波的攻势！

　　不需要任何的动员和激励，家族的旗帜和嘹亮的号角就是最好的命令，全副武装的战士们迈着整齐的步伐向着敌阵逼近，数以千计的负重兽拉动着弩车和投石车在辎重兵的指挥下缓缓前行，步兵军团的两翼则是犹如铁壁般的骑兵阵，虽然是十万大军的行动，却不显一丝的慌乱。

　　脚步声、马蹄声、车轮声……汇聚在一起，令大地为之颤抖，十万战士凝聚的杀气和战意，令天空风云变色！

　　展开斗翅，韩飞如离弦之箭升到了数百米的空中，脚下是如同蚁群般的大军，那冲天而起杀伐之气让他战意燃烧，浑身的血液都为之沸腾！

　　在他的身后，是一千多名赤翼家族最为精锐的空骑士，伊萨德公爵几乎将他所有的空中力量全部投入了进去，首战就是决战，只需成功不许失败！

　　敌人当然没有忽略他们的存在，无数的黑点在远处赤翼军团阵营之中升起，迅速地在空中集结成一支支编队迎了过来。

　　一场决战，从来都是以空战作为开端，掌握了天空，等于是将一半的胜利握在了手中。

　　狮鹫的飞行速度极快，转眼之间空骑士们掠过了地面军团的上空，双方之间的距离迅速缩短。

　　天空之中骤然乌云密布，无数的雷云在高空中翻滚嘶吼着，而狂风随之呼啸而起搅动着雷云，让它们无法积蓄足够的力量酝酿出致命的雷电，不同的魔法元素相互激荡撕扯——这是双方魔法师的杰作，对于天空的掌控，魔法师们同样有着自己的发言权。

　　不过在如此规模的大决战之中，除非力量对比悬殊，否则魔法师们的作用仅仅只是为了维系平衡的存在，有攻击必有防御和破解，双方魔法师团在天空之中的较量丝毫没有影响到空中和地面军团的行进。

　　看着越来越近的敌人，韩飞的双眸冰冷一片，他反手抽出了斩龙巨剑，一个古老的咒语在咽喉中无声念动。

　　吼！～

　　一个巨大的黑影蓦然在空中显现，随之而来的是一声响彻长空的嘶吼，数十头冲在最前面的赤翼空骑突然间像是撞在一面无形的墙壁上，一时间阵脚大乱！

　　双方的空骑士们骇然发现，这个黑影居然是一只三头狮鹫，它巨大无比的体型、狰狞可怖的外表还有出现时所发出的威压力量，给了所有人以极大的震撼！

　　这是韩飞的战宠奇特拉狮鹫拉风在深渊世界的第一次亮相，在灵兽空间之中沉寂了多时的它用吼声来宣泄心中的兴奋，那是属于它的战斗号角！

　　在所有人惊愕的注视之中，韩飞收敛斗翅稳稳地站落在拉风的背上，他斜举斩龙巨剑，漆黑的双眸之中有无数的星辰湮灭重生，身后血色的披风迎风翻飞烈烈作响，一股浩瀚之极的力量以排山倒海之势涌向了前方疾冲而来的赤翼空骑！

　　领域！率领着赤翼空骑的三名天空武士没有想到韩飞一上来就给了他们一个结结实实的下马威，他们连忙展开自己的领域进行抗衡，而那些受到领域威压的空骑士们则纷纷射出了手中的弩箭，尽管除了韩飞之外，对手的其他空骑还没有进入到重弩的攻击范围。

　　一抹冷酷之极的笑容在韩飞的嘴角泛起，他将领域之力催发到了极致，在漫天箭雨临身之前轰然爆发！

　　轰！

　　在他前方将近两百米的范围之内，所有被领域所覆盖的区域悉数变成了一片火海，炙热之极的火焰似乎将空气都点燃。

　　充当前锋的数十头赤翼空骑一头扎进了火海之中，拥有斗甲的空骑士也许能够承受烈焰的轰击，但是他们胯下的狮鹫却面临着一场灭顶之灾，它们的肉翅被烧成焦炭，灼热的火焰呛入口腔咽喉之中将里面的嫩肉变成了熟肉，一头头失去平衡向着地面坠落！

　　拉风奋力挥动巨大的翅膀，猛然间向上拔高数十米飞临火海之上，迎面激射而来的劲弩绝大多数从它的下方划过，而少数落在身上的箭支根本破不开它的躯体防御，七阶狮鹫所拥有的能力绝对不是那些普通狮鹫所能够比拟的！

　　摩罗空骑士们骤然齐声欢呼呐喊，韩飞才刚一出手就召唤出了一头强大无比的三头狮鹫，更是给了对手迎头痛击，骑士们士气大振，催动坐骑加速冲刺，将他们早已蓄势待发的重弩一口气全都射了出去！

　　空骑士所用的重弩全都是特制的，弩身上附带有专门的魔法阵，速度快射程远，配合专门的破甲三棱弩箭能在一定距离内穿透重甲，对于空骑狮鹫的杀伤力很强。

　　数百根弩箭飞射而去，赤翼空骑又有数十头空骑被击坠，狮鹫的惨叫和骑士们惊恐的呐喊交织一片。

　　只不过由于双方的飞速速度极快，骑士们也只能发射一波的重弩，他们操起长长的黑色骑枪一举冲入对方的阵列之中，最为惨烈的厮杀就此展开！

　　嗖！

　　攀升到最高处的韩飞正要驾驭着拉风俯冲而下，冷不防一根闪动着黑色光芒的利箭激射而来，由下至上直指拉风的腹部要害，速度快到了极点。

　　拉风的反应极快，身躯猛然向着侧面翻转做了一个漂亮无比的翻滚动作，堪堪避开这根利箭的偷袭，只是由于它的动作太猛，将站在背上的韩飞直接给甩了下来！

　　韩飞赶紧挥动斗翅稳住身形，只是他刚刚在空中悬停，在向拉风发出各自为战指令的时候，一种非常强烈的危险感觉突然从背后袭来！

　　他几乎是不假思索地转身挥剑，凝聚在剑身中的斗气轰然爆发，一名暗金色的斗气护盾骤然在身前成型！

　　嘭！

　　一根黑色利箭迎头撞在了守护之盾上，顿时炸得四分五裂，但是也将守护之盾炸开了一个大大的破口，其蕴含的力量之强非同一般。

　　韩飞微微一愣，因为这根利箭正是拉风刚刚闪避开的，不知道怎么的居然在射失之后再次转向攻击，和他的风神之弩很有些类似。

　　微微错愕之间，韩飞心中警兆再生，斗翅猛然一挥飞速向上拔起，又是一根黑色利箭从他的脚下掠过，如果不是他的反应神速，这根箭恐怕会直接命中！

　　不过通过这一箭，韩飞锁定了偷袭者的存在——百米开外混在赤翼空骑中的一名弓箭手！

　　这名弓箭手显然也是一位天空级的存在，她身后展开的斗翅是最好的证明，而且还是一名黑暗精灵！

　　黑暗精灵是深渊界的土著，她们的历史和魔族一样悠久，一直是作为魔族的盟友存在，据说九天大陆的天灵族正是有进入地面世界的黑暗精灵演变而成。

　　美丽性感、以女性为尊、精擅魔法和箭术是黑暗精灵最大的特色，这名偷袭韩飞的黑暗精灵拥有着一副傲人无比的身材和妖媚的容颜，一对碧绿色的眼眸死死地盯着韩飞，手中的精灵长弓再度拉开，上面足足扣了三根羽箭！

　　当韩飞和她的目光撞在一起的时候，这名黑暗精灵低喝一声松开了弓箭，三根碧绿色的箭支齐齐射出，在空中划出三道醒目的轨迹向着韩飞激射而来！

　　这三根羽箭并不是沿着直线行进，它们飞出不同的弧度从不同的方向进行攻击，诡异得让人根本无法判断出它们的准确轨迹，当然也难以阻截抵抗。

　　韩飞冷哼一声，不退反进向前疾飞，斩龙巨剑蓦然斜挥而出，将一根迎面身来的羽箭击成了粉碎。

　　但是还有两根羽箭从他的后面射来，韩飞猛然侧身偏转，一根羽箭挨着他的斗翅飞了过去，在他的斗气羽翼上留下了一道浅浅的伤痕，而另外一根擦身而过的时候被他突然探出的左手牢牢地握住！

　　手中的这根羽箭将近三尺长，通体碧绿质地非金非木，箭尾还镶有漂亮的羽毛，虽然被韩飞握住却如有生命般拼命扭曲挣扎，似乎不甘心束手就擒。

　　韩飞目光一凝，左手发力用力一握，顿时将这根羽箭捏碎成数截。

　　挡下了这次攻击，韩飞蓦然加速，迅速地逼近了那名精灵弓箭手！

　　无论是九天大陆还是深渊世界，能够晋升入天空阶的弓箭手都是相当稀少的存在，但是每一名天空级的弓箭手必然有其独到的技艺和天赋，他（她）们和斥候一样擅长潜行匿踪，拥有着比法师更远的攻击射程，身法如电急行如风，在战斗中被一名天空弓箭上盯上绝对是一件极为头疼的事情，因为谁也无法揣测那致命的箭支会来自何方。

　　但是弓箭手的弱点也是非常明显的，虽然说她们同样掌握近战格斗术，能和盗贼一样娴熟地运用匕首切开敌人的喉管，但是一样畏惧战士的贴身近战，因为这意味着她们最为擅长的本领无法发挥出作用。

　　所以一看到韩飞疾速迫近，这名黑暗精灵立刻选择了退却，她拥有着一对淡青色的风系斗翅，挥扇之间带动娇躯以极快的速度向后飞退，速度竟然不在韩飞之下。

　　而在飞退的同时，她不住地拉开手中的长弓，将一根根的利箭射向韩飞，一只能容纳数十支箭的箭囊被她在瞬息之间射得干干净净。

　　这些羽箭如风如电在天空中划掠而过，速度快到了极点，每一根羽箭都挟带着凌厉的气芒，显然在箭身之中蕴含了强劲的斗气。

　　这样的羽箭挨上一根，还不足以攻破韩飞的斗气护甲，但是如果被连续不断的命中，再强的斗甲也会被击碎，以韩飞之强也不敢轻易对手的连射，不得不晃动身形改变飞行轨迹以躲避迎面飞来的箭支，必要时刻还得挥剑格挡。

　　只是这样一来，他的速度不可避免地慢了下来，双方之间的距离重新拉大，而十几名勇敢的赤翼空骑士手持骑兵向韩飞发起了攻击，斗气的光芒和飞射的气芒在空中交织出一片死亡的罗网！

　　挡我者死！韩飞的眼中闪过一丝凶光，他毫不避闪地直冲入这片火力罗网之中，斩龙巨剑横挥而出，成百上千道金色的剑芒骤然爆发四射，耀花了所有参与围攻骑士们的眼睛！

　　犀金千飞斩！地级金系斗技，千幻斩的升阶技，单体和范围群攻双重适用斗技！

　　韩飞很少在战斗中使用这招金系斗技，但这并不意味着犀金千飞斩的不好用，事实上它是地级金系群攻斗技中最强的一招，万千道剑芒在一瞬间撕裂了敌人的阻截火力网，那些处于剑招攻击范围的空骑士们来不及发出一声惨叫，已然被激射的剑芒摧毁斗甲并切碎身躯，他们胯下的狮鹫空骑同样无法幸免。

　　只有几名拥有着海洋实力的空骑士幸存了下来，只是他们虽然凭着斗甲挡下了犀利的剑芒，却来不及为自己的坐骑施加保护，只能无奈而绝望地带着狮鹫的尸体向地面坠落。

　　天空之中下起了一场血雨，这十几名空骑士竟然无法让韩飞减缓半点速度，突破拦截的韩飞再次加快了速度，他背后的斗翅由一对悄然变成了一大一小两对，速度起码增加了一半！

　　韩飞的强大和凶厉让精灵弓箭手大吃一惊，更让她感到惊骇的是韩飞暴增的速度，她放弃了弓箭拦截，转过身去斗翅一振，也不知道使用了什么斗技，整个人如同闪电般向前疾飞，在天空中划出一道虚幻的风影，竟然在眨眼之间从韩飞的视线中消失得无影无踪！

　　这算什么？韩飞也是吃了一惊，他还从来没有见过有谁的飞行速度能够达到如此地步，哪怕是魔法师的瞬息移动也无法从他的眼皮子底下溜得无影无踪，只能说明对方拥有某种特殊的技艺。

　　不过既然对方跑了个没影，韩飞立刻将注意力收了回来，放在了周围那些敌人的身上。

　　此时此刻，摩罗空骑和赤翼空骑正陷入了全面的混战之中，双方在空中交织缠战，每一分每一秒都有一名或者几名空骑士陨落，骑士们奋战的怒吼和狮鹫的悲嘶响彻长空。

　　没有人畏缩退却，作为两支军团中的最精锐力量，每个人都明白这一场决战关系到各自家族的命运，而他们早已和家族的命运密不可分。

　　韩飞突入的位置处于赤翼空骑团的后方，这里还没有被摩罗空骑完全侵入，因此周围密布着赤翼家族的空骑士，而对于他们来说，末日临头！

　　噗嗤！

　　一头莽撞冲过来的狮鹫被金色的剑气斩中，尽管它避开了最为致命的要害，但是巨硕的躯体无法躲过伤害，一侧的翅膀被硬生生地切了下来。

　　伤口喷出的鲜血如同泉喷，这头可怜的狮鹫惨叫着向着地面坠落，去迎接必然死亡的命运，而骑乘在它背上的空骑士极为勇悍，竟然在狮鹫失去控制的瞬间一跃而起，挺枪向着韩飞急刺！

　　这绝对是他生命中的最后一击，也倾尽了这名骑士所有的力量，枪尖上射出的气芒足有数尺长，一刺仿佛能够击碎星辰。

　　然而韩飞只是轻轻挥动斗翅就闪过了他的全力一击，压根就没有理睬向着旁边的另外一名敌人挥出了巨剑，凌厉的剑芒击破了对方释放的护盾，将其连人带坐骑斩成了两截。

　　而这名空骑士在力竭之后，只能是绝望而无助地向着地面坠落，从数百米高的空中坠落，就算不死也要重伤。

　　犹如猛虎扑入羊群之中，韩飞挥舞着斩龙巨剑在赤翼空骑中掀起了一场腥风血雨，随着他的一声唿哨，已经连续撕裂了几名敌人的拉风飞到了他的身边一同作战，对于赤翼空骑造成的杀伤陡然增大。

　　拉风的三颗头颅不停释放出风刃、火球和黑暗之矛，它的翅膀和利爪也是犀利无比的武器，没有一头敌骑能够靠近它的身边。

　　转眼之间，陨落在韩飞和拉风手下的赤翼空骑士达到了数十名之多，一大片空域被两者扫清，赤翼空骑的后阵顿时大乱。

　　而在这个时候，韩飞锁定了对方的一名天空武士。


第四百七十三章 掌握空权

　　这一场决战双方实力尽出，赤翼空骑由三名天空武士率领，另外还有一名天空级弓箭手潜伏在后方，而摩罗空骑一方包括韩飞在内一共是三名天空强者，在数量上略占下风。

　　不过空中的战斗一打响，韩飞出手摧毁了敌人的锋骑，随后赶跑了那名精灵弓箭手，加上七阶狮鹫拉风的助阵，在极大程度上帮助摩罗空骑占据了优势和主动。

　　普通的空骑士已经不被韩飞看在眼中，在距离不远的空中，对方多出的一名天空武士正挥舞着战斧迎战几十名摩罗空骑的围攻，他每发出一记斗技，必然伴随着一名或者几名空骑士的陨落，威风凛凛势不可挡。

　　韩飞展开斗翅迅速地接近双方的战场，二话不说一招破甲一击发了出去，金色的剑芒瞬间撕裂空气从侧后面斩向这名战斧武士。

　　战斧武士正杀得兴起，没有防备韩飞突然间的偷袭，结结实实地挨了这一记凶猛无比的气斩，剑芒和护体斗甲猛烈撞击爆发出一团炫丽的光焰，他整个人都被撞飞了出去，护体斗甲裂开了一道巨大的伤口，光芒黯淡到了极点。

　　“卑鄙！”战斧武士发出了愤怒的咆哮，他的左侧斗翅都被韩飞的剑气削掉了小半截羽翼，好不容易才稳住了身形，一道火龙轰然袭至——韩飞的第二波攻击到了！

　　这名战斧武士不愧为天空级的强者，他立刻举起战斧释放出了一面赤色的斗气护盾挡身前，硬抗下了这道龙升九天，只是被爆炸产生的冲力再次撞飞出去十几米远。

　　如果是和韩飞单打独斗，以他的实力或许能够和韩飞抗衡十几个来回，但事实是在他的周围还有一圈的摩罗空骑，这些刚才被压制得苦不堪言的骑士们怎么可能放过如此好的机会，在战斧武士节节败退的时候，他们不约而同地将自己最强的攻击轰了过去，剑芒气刃雾矛在空中交织出一片死亡的罗网，将对方完全笼罩在内，这其中还包括了拉风喷出的火球和风刃！

　　战斧武士的护体斗甲被韩飞的破甲一击摧毁大半的防御，怎么还可能抗得住如此密集的轰击，仅仅只是挨了三四道剑芒已然破碎，余下的攻击悉数落在了身上！

　　战斧武士还来不及发出一声惨叫，顿时被轰杀成渣，成为了空战之中第一位陨落的天空强者！

　　摩罗空骑士们士气大振，不由得发出了一阵欢呼，他们竖起骑枪向着韩飞致敬，而后掉转枪口投入到新的厮杀当中。

　　偷袭也是会上瘾的！袭杀了一名够分量的对手之后，韩飞很快选定了下一个对手——另外一名正和古德里安缠斗的天空武士。

　　和刚才几乎是如出一辙，韩飞带着拉风从其背后突然展开偷袭，同样是一记凶横无比的破甲一击摧破对方的斗甲，配合古德里安以二对一将其迅速的灭杀。

　　天空武士的斗甲防御极为坚实，对付哪怕是海洋武士的攻击都游刃有余，但是碰到韩飞完全是另外一回事。

　　韩飞的实力已经达到了天空阶的顶峰，他借助五重天境界玄门生死诀先天真气催发斗气，再加上手中的传说灵武，将斗技的威力发挥到了至强的巅峰，而破甲一击的威力更是在于能够迅速地催破斗甲，对手除非是及时闪过，一般被剑芒斩中，斗甲不是当场被毁就是重度破损，又怎么扛得住接下来连绵不绝的攻击？

　　不是没有赤翼空骑过来袭扰韩飞，但是拥有三颗头颅的拉风轻松地帮助他灭杀了这些小苍蝇，让韩飞能够心无旁骛地对付敌人。

　　此消彼长，对手每陨落一名天空强者，己方就多一名天空强者腾出手来，韩飞和古德里安联手，赤翼空骑中最后一名天空强者的命运可想而知。

　　当三名天空武士逐一陨落，奋力抵挡摩罗空骑如狂风骤雨般攻击的赤翼空骑终于崩溃，没有了天空强者的掩护，他们还怎么抵挡带有拉风的韩飞、古德里安和另外一名天空武士的屠戮？

　　斗气的光芒激荡长空，锋利的骑枪刺入血肉之中，每一名空骑士都像是红着眼睛的野兽奋力厮杀，他们毫不顾惜自己的力量，每一次攻击斗像是生命之中的最后一击，不是敌死就是我亡！

　　天空中战斗很快变成了单方面的屠杀，赤翼空骑士完全被摩罗空骑切割包围，每一分一秒都有几名甚至十几名的骑士战死陨落，狮鹫的哀鸣久久地在天空中回荡。

　　不可否认的是，这些赤翼空骑士绝对都是无畏的武士，尽管处于绝对的劣势，他们还是奋力抵挡死战不退，仅仅只有极小部分的空骑脱离战场逃遁。

　　轰！

　　一名赤翼空骑迎面撞上了一颗硕大的火球，当场连人带狮鹫被轰成了焦炭向着地面坠落，而在战场的天空之上，摩罗空骑士们发现，在他们的四周已经没有一个敌人的存在！

　　“胜利！”

　　也不知道是谁先发出了第一声呐喊，随即有了十声百声的呼应，数以百计的摩罗空骑士举起骑枪和大剑，胜利的喜悦洋溢在每个人的脸上。

　　在这场持续时间不长但是惨烈无比的空战之中，他们失去了朋友、伙伴甚至是亲人，但是赢得了完全的胜利，赤翼家族的空中力量一扫而空。

　　这一场空战，赤翼空骑团几近全灭，而摩罗空骑的损失同样不少，由于对手的拼死抵抗，超过一半的骑士被击坠阵亡，剩下的一半也大多负了轻重不一的伤，能够继续作战的最多只有三分之一。

　　但是灰熊平原的天空，已然牢牢掌握在摩罗军团的手中，最重要的是，三名天空武士无一伤亡！

　　在摩罗空骑获得胜利的时候，地面上的决战正进入高潮。

　　投石车阵和弩车阵的对攻刚刚结束，双方不约而同地投入了步兵军团，无数披挂着铁甲的战士们举着盾牌挥舞着武器如同潮水般向着对手涌去，最为血腥凶猛的碰撞只在顷刻之间，而弓箭手和魔法师们乘着这最后的机会拼命地发出攻击，务求尽可能地给对手造成伤害。

　　许多的战士在奔跑之中倒在地上，而同伴们则踩过他们的尸体奋力前行，当两股洪流在平原上相撞的时候，整个天地都蒙上了一层血色！

　　魔族武士和战士的彪悍勇猛在这一刻显然无疑，他们嘶吼着向对手挥出手中的武器，哪怕是身躯被十几根长枪贯穿也保持着进攻的姿态，一批批的士兵倒了下去，更多的战士补充上来，铁与血的碰撞在瞬间达到了最为浓烈的程度。

　　“为了家族，前进！”

　　成千上万的战士在这个口号的激烈下，无怨无悔地献出了自己的生命，他们所爆发的战意和拼死战斗的精神让在天空之中游弋的韩飞都为之动容。

　　曾经投身于帝国军中的韩飞不是没有经历过大战，但是红河要塞和蛮族军队的之间攻防战，同这场魔族几十万大军的决战相比完全是不同的概念，魔族战争的惨烈超乎想象。

　　在这样的战场之中，个人的力量变得渺小无比，哪怕是天空武士在没有飞到空中的情况下，也绝对抵挡不住奋不顾身的普通武士和战士。

　　而这仅仅只是深渊界两个家族之间的战争，像尼德尔森和赤翼这样的家族在深渊界中绝对不在少数，如果这些魔族军团出现在地面世界……韩飞很难想象那对于九天大陆来说是一场何等程度的浩劫，也难怪当年的魔族曾经统治大陆、奴役四大种族上千年之久。

　　和空中的战斗不同，双方地面军团的碰撞在一开始就陷入了胶着的状态，以十万计的士兵相互厮杀难解难分，看不出哪一方占据了明显的优势。

　　这个时候，位于摩罗步兵军团两翼的骑兵军团终于动了，数十面血色战旗高高竖起迎风飘荡，无数的骑士举起了骑枪，他们凝结的气势如同利剑出鞘直指敌人，攻击即将展开。

　　天空之中，韩飞重新回到了拉风的背上，在他的命令下，奇特拉狮鹫展开巨大的翅膀，迅速地飞临骑兵军团的上空。

　　在他的身后，紧紧跟随着数百头摩罗空骑，虽然韩飞并不是他们的指挥官，但是经过连续两次的辉煌胜利，韩飞已然成为了骑士们的精神偶像，威望之高绝对不在古德里安之下。

　　所以韩飞举动成为了空骑士们的行动准则，连古德里安和另外一名天空武士也跟随在了他的身后。

　　“古德里安团长，你敢不敢和我一起去冲击下敌人的骑兵阵？”韩飞指着前方的赤翼骑兵阵营大声问道。

　　古德里安没有回答，他手中燃烧起熊熊斗气烈焰的骑士剑说明了一切！

　　以驾驭着拉风的韩飞、古德里安和另外一名天空武士为先锋，三百多名摩罗空骑在天空中排出最具进攻精神的三角阵势，以无坚不摧的气势朝着战场右翼的赤翼骑兵军团俯冲而下！

　　疾掠如风，攻击如火！

　　……

　　灰熊平原。

　　布兰斯顿紧紧握着手中黑铁骑枪，凝视着远处即将发动的敌人，心中的战意如同深渊界的黑海一样浪起潮涌，胯下的赤炎魔虎感受到了主人渴求战斗的欲望，微微垂下头颅发出低沉的咆哮。

　　布兰斯顿出身于平民家庭，为了能够让他成为一名骑士，家里耗尽了一切的资财才让他进入赤翼家族充当了一名骑士学徒，而他也没有辜负父母的期望，经过十几年的艰辛苦修终于成为了一名正式的骑士。

　　十年来，他跟随赤翼军团南征北伐，经历了数不清的战斗，从一名三等骑士晋升成为了一名优秀的骑士军官，指挥着三十名精锐骑士，可以说达到了人生的一个顶峰。

　　但是他绝对不满足于现在的地位，他希望建立更多的功勋，而战争是获得晋升的唯一途径，因此他义无反顾地站在了战场的第一线，渴望用尼德尔森家族骑士的头颅来铺就一条通往家族高层的道路。

　　眼看着数百米外的摩罗骑兵已经启动而自己一方则无动于衷，这让布兰斯顿心里不禁多了一丝的焦灼，要知道军团骑兵一旦发动冲锋，气势和冲击的力度会越来越强，自己一方如果失去了先机被对方首先攻击，那绝对不是一件美妙的事情。

　　他咬了咬牙，向位于自己左侧的一名高级指挥官看去，这名拥有着子爵头衔的高等骑士是他的顶头上司，哪怕心中多么渴望能够立刻冲杀过去，布兰斯顿也不敢在没有对方命令的情况下擅自行动。

　　然而他却从对方的脸上看到了一丝惊恐，在这位曾经在数倍敌人围攻下死战不退的骑士脸上看到了代表害怕的神情，这让布兰斯顿严重怀疑自己是不是眼睛出了什么问题。

　　但这是惊恐没错，这名布兰斯顿所敬重的上司正仰头看向天空，目光中流露出的是难以描述的恐惧，仿佛末日来临！

　　布兰斯顿不由地顺着对方的目光向着天空看去，就是这一眼，让他整个人都傻了！

　　只见一头巨大无比的狮鹫正从空中朝着他们急速俯冲下来，三颗硕大而狰狞无比的狮头是如此的清晰仿佛近在眼前，而这三颗头颅同时张开了血盆大口，分别喷出一条炙热的火龙，无数黑色的雾箭和弧形风刃！

　　这是什么？敌人的空骑？我们的空骑呢？布兰斯顿的脑海一片空白，还没等他从惊愕中清醒过来，巨大的火龙轰然下落击中了他，将他包括周围数十名骑士全都包裹在内！

　　轰！

　　奇特拉狮鹫拉风在俯冲到距离赤翼骑兵不过二十米高空中的时候，悍然发动了它的最强攻击，三颗头颅同时释放出杀伤力惊人的天赋法术，在一瞬间给猝不及防的赤翼骑兵团带来难以想象的巨大伤亡！

　　它喷出的火龙一举轰杀了数十名骑士，爆炸的火焰以极快的速度向着四周蔓延，所到之处尽是一片火海，而随着它在空中的滑掠，绵绵不绝的火龙不断地向前推进，在厚实的骑兵阵中犁出一条死亡通道，遭受攻击的骑士除了几名拥有海洋武士实力之外，其余的不是化为了飞灰就是变成了焦炭。

　　而另外一只狮口喷出的黑色雾箭攻击范围更广，由于赤翼骑兵的队形太过密集，漫射的箭支根本无需瞄准也能命中目标，箭雨覆盖的地方，成片的骑士齐刷刷地倒在了地上，哀嚎声和惨叫声此起彼伏。

　　不要看这些雾箭不过一尺长短相当细小，但是每一根是黑暗力量的凝结体，它能够轻松地穿透大地武士的斗甲防护，更不要说那些普通的骑兵，黑铁重甲在它们的面前就像是纸糊一般，杀伤力极为惊人。

　　除了火龙和雾箭之外，那一片膨胀到近十米长的弧形风刃也在骑兵队列中掀起一片腥风血雨，它挟带着一股旋风直冲而入，轻松无比地切开骑兵们的铠甲血肉，也包括了那些魔兽坐骑，所到之处残肢断骸伴随着血水四溅飞舞，场面惨烈血腥之极！

　　轰！

　　又是一声巨响，一团巨大的火焰在后方的队列中间炸开，爆炸产生的火环和火海波及了方圆数十米的范围，不知道多少骑兵在烈焰中哀嚎死去。

　　这是骑乘在拉风背上韩飞所释放的怒焰滔滔，尽管由于通过外放的方式发射出去，在得不到本身斗气持续支持的情况下这招群攻斗技的威力有所削弱，但是它对于赤翼骑兵队列造成的伤害丝毫不亚于拉风的轰击！

　　这些严阵以待准备和摩罗骑兵展开对战的赤翼骑兵，根本没有想到致命的攻击会首先从天空中降落，他们绝大多数人的注意力都集中在战场前方，没有注意到天空中的战斗已经结束，摩罗空骑已经掌握了战场的天空。

　　起码有数百名的骑士骑兵永远倒在了韩飞和拉风的联手攻击之下，尽管这个数目对于多达数万的赤翼骑兵军团来说根本不算什么，但是却彻底搅乱了骑兵军团的前锋阵线，也给后面那些骑兵们带来难以言表的威慑。

　　试想一下，前面是敌人骑兵的冲击，头上又是敌人的空骑袭击，这样的仗还怎么打？

　　赤翼骑兵们的噩梦才刚刚开始而已，拉风在耗尽了力量之后带着韩飞重新拉起攀升，而跟在后面的摩罗空骑则刚刚开始他们的表演！

　　数百根利箭从天空中激射而下，许多侥幸从火海之中逃过一劫的赤翼骑兵惨叫着倒了下去，数不清的剑芒气刃接踵而至……

　　当位于赤翼军团后阵的弓箭手和魔法师们如梦初醒、手忙脚乱地展开对空阻击的时候，摩罗空骑已然完成了一波的进攻拉升而起，潇洒从容地躲过了他们的反击。

　　而在这个时候，摩罗铁骑进攻的轰鸣声距离越来越近！


第四百七十四章 末日天灾

　　“杀！”

　　一名骑士高高举起长剑发出了雷霆般的怒吼，他胯下的铁甲魔狮猛然发力腾跃而起，挟带着加速冲刺的力量重重地撞入了正陷入混乱状态的赤翼骑兵们当中，长剑蓦然挥劈而下，一名赤翼骑兵手掩面部惨叫着倒了下去。

　　而这只是战场上的一个小小缩影，成千上万的摩罗铁骑以无坚不摧的气势和仓促上阵的赤翼骑兵迎头相撞，标志着这场决战进入到了新的高潮之中。

　　由于韩飞所率领的摩罗空骑在一开始就给赤翼骑兵右翼军团造成了极大的麻烦，因此摩罗铁骑在这一方向所发动的攻击变得非常顺利，赤翼骑兵右翼军团的防线很快被撕开了一个巨大的口子，使得后方的弓箭手和魔法师团直接面临骑兵的威胁，原本严密的防线露出了一个大大的破绽。

　　这样的情景当然被双方的统帅所觉察，伊萨德公爵在惊喜之余立刻将后备的骑兵团派了上去，以此方向作为主攻的突破口，即使不能够打穿对手的防线，也要在赤翼军团的躯体上撕开了一个不停流血的伤口。

　　坐镇在赤翼军团后方的诺顿公爵差点一口血喷了出来，他没有想到自己一方的空骑会败得如此之快、如此之惨，战场天空的掌握权被对手牢牢掌握，决战的形势对自己大大不利。

　　“将所有的预备空骑全都派上去袭扰，提请魔法师团支援对空拦截，不能让他们攻击到我们的后方！”诺顿公爵大声咆哮道：“近卫骑士团出动，绝对不能够让他们从我们的右翼打开缺口！”

　　他非常清楚一旦右翼崩溃，摩罗铁骑就可以从容地包抄后方或者转击中腹，正陷入苦战中的步兵军团将会面临灭顶之灾，到时候不要说赢得决战，想要全身而退都不大可能了。

　　近卫骑士团是赤翼家族最为精锐的骑兵团，一向只作为决定性的最后力量存在，很少在大战才刚开始不久的情况就投入进去，这也说明形势相当的恶劣。

　　两百多头赤翼空骑升上了天空，骑士们举着骑枪抱着必死之心冲向了正在天空中翱翔的摩罗空骑，而军团魔法师们在接到了命令之中，使用各种魔法对空轰击，迫使摩罗空骑不得不提升高度，无法再次肆无忌惮地攻击地面军团。

　　“伙计，休息够了吗？”韩飞拍了拍拉风的脖颈问道，看着远处飞起的敌人，他的嘴角带起一抹讥诮的冷笑。

　　刚才拉风的俯冲一击耗尽了相当大的力量，因此在拉起回到高空之后，韩飞没有再投入到战斗之中让它恢复，现在看到敌人一方又派出了一批空骑，握着斩龙巨剑的手不禁有些痒痒——还没杀够！

　　吼！～

　　拉风用嘹亮之极的吼声回答了韩飞的问题，它张开双翅冲向了新加入战场的赤翼空骑，而其他数百名摩罗空骑士们像是嗅到了血腥的鲨鱼一样，跟在后面狞笑着扑向猎物。

　　赤翼空骑立刻分散着到处乱飞，他们的任务不是和占据了绝对优势的摩罗空骑展开硬碰硬的对决，而是尽可能地骚扰拖住对手，一场空中的追逐战就此展开。

　　在天空和地面上战斗进行的如火如荼的时候，在摩罗军团的后方却是一片肃静和沉寂。

　　数百名武士将一座临时搭建起来的祭台团团围住，彪悍之极的身躯、泛着乌光的黑甲、银色的巨剑还有胸口血兽的徽记，清楚无误地表明这些骑士率属于尼德尔森家族最为精锐的黑甲近卫。

　　他们本来应该出现在伊萨德公爵的身边，作为护卫公爵的力量存在，然而却被调过来保护这座祭台，足以说明这座祭台的重要性。

　　祭台之上，一座魔法阵刚刚布置完成，阵眼上所镶嵌的一块块足有拳头大小的魔晶泛动着黝黑的光泽，随便一块的价值都超过十万金币。

　　数十名黑袍魔法师围坐在魔法阵的四周，他们右手持魔杖左手握匕首，神情极为肃穆，而一名美丽无比的女魔法师傲然站在魔法阵中央，赫然正是夜武帝！

　　夜武帝凝视着远处厮杀的战场，绝世容颜冰冷一片，一本黑色封皮的书正悬浮在她的身前，黑暗魔力自书中源源涌出，正是黑暗之书。

　　“差不多了，开始吧！”她冷冷地说道。

　　所有的魔法师齐齐点头，他们抬起左手挥动匕首，匕锋飞快地掠过握着法杖右腕，殷红的鲜血顿时喷溅而出，流淌到下方的魔法阵之中。

　　几十名魔法师的鲜血在阵中沿着阵线迅速地流淌，转眼之间淹没了所有的线路，镶嵌在阵眼上的魔晶被鲜血所浸润，骤然散发出夺目的辉光！

　　而魔法师们的伤口并没有被治愈，他们的鲜血以极快的速度在流失流入魔法阵之中，但是没有一名法师犹豫或者畏怯，每个人的眼神都是坚定无比的。

　　同一时刻，在赤翼军团的后方，一名伴随在诺顿身边的老魔法师脸色一变，惊疑地向着远处看去，不过由于战场的阻隔，他什么也没有看到。

　　魔法阵中，夜武帝一手按在黑暗之书上，低沉而晦涩的咒语从她的樱口中喃喃而出，巨大的祭台随之微微晃动，整座魔法阵升起了道道黑光将她完全包裹在内！

　　这样的情景整整持续了一分钟的时间，夜武帝的俏脸上血色随着时间的推移逐渐消退，而她的眼睛越发明亮得让人不敢逼视。

　　“末、日、天、灾！”

　　一段冗长的咒语过后，四个字语从她的口中一个一个地吐出，当最后一字念出的时候，脚下的魔法阵光芒大盛直冲云霄，天空之中顿时风云卷动。

　　狂风呼啸，无数暗红色的云团迅速地卷涌凝聚到了一起，转眼之间覆盖了大片的天空，并且以极快的速度向着前方飘去，越过双方厮杀的战场，悬停在赤翼军团的后方上空！

　　云团剧烈翻滚着发出了沉闷的轰响，仿佛像是天地崩塌的前兆，如此诡异的情形，让很多正陷入激战的士兵不由得停了下来，仰头目瞪口呆地看着天空，心中全是莫名的恐惧。

　　极为诡异的，原本惨烈沸腾的战场一下子安静了许多，敌我双方全都注意到了这大片暗云的出现，只是没有几个人清楚接下来会发生什么事情，只是隐隐感觉到一丝敬畏和害怕。

　　“这是……”诺顿身边的那名老魔法师脸色大变，抬头看着天空中涌动的暗云，他的眼中全是不敢置信的神色：“如此强的魔法元素，难道是禁咒，这怎么可能？”

　　禁咒是八阶之上魔法师的专利，威力之强足以毁天灭地排山倒海，只是哪怕是八阶的魔法师想要施展出禁咒魔法也要付出高昂的代价，加上神魔阶的强者绝大部分都落入地狱界，千百年来深渊界出现禁咒魔法的情形可以说是凤毛麟角。

　　而禁咒魔法一旦出现在战场上，所造成的杀伤力是难以想象的，也难怪这名老老法师会如此失态。

　　天空聚集的暗云越来越亮，一团团的像是火山熔岩的浆泡，每一个浆泡都在剧烈波动膨胀，情景极为骇人。

　　赤翼军团的魔法师们在惊骇之余拼命地向着天空释放出各种驱散魔法，但是他们往常无往不利的驱散术在这个极其强大的魔法面前显得苍白无力，仅仅只是稍微延缓了浆泡膨胀的速度，无法阻止最终惩罚的到来。

　　驾驭着拉风飞翔在天空中的韩飞也感觉到了这些云团浆泡中蕴含的可怕力量，他很清楚这是夜武帝借助黑暗之书所制造出来的杰作。

　　以他的实力也不敢呆在这些云团浆泡的下方，立刻放弃了追杀一名赤翼空骑，转身向后迅速地脱离了这个禁咒级魔法覆盖的范围。

　　其他的摩罗空骑纷纷效仿，以最快的速度离开危险区域。

　　祭台上，围坐在魔法阵边边缘的三十六名黑袍法师流尽了体内的最后一滴鲜血，这些鲜血之中凝聚了他们毕生苦修的魔力，如果不是借助这些饱含着强大魔力鲜血的力量，夜武帝也无法成功释放出这招末日天灾的禁咒。

　　末日天灾是黑暗之书终极七大法术之一，虽然说借用黑暗之书能够越阶释放出大法术，但是末日天灾需要消耗的魔力实在太过庞大，夜武帝一个人哪怕是付出生命的代价也无法完成，所以才搭建起这座祭台，并且从尼德尔森家族之中征召了三十六志愿奉献出生命的高阶魔法师。

　　不可否认的是，魔族魔法师对于自己家族的忠诚远远超过九天大陆的灵法师们，伊萨德公爵一声令下，几乎所有的高阶法师全都站了出来志愿为家族奉献生命。

　　这些法师在死亡前的一瞬间，看到了自己所参与的一个最强大法术的诞生，只可惜他们永远无法目睹自己的家族赢得胜利。

　　啵！

　　天空之中一团膨胀到了极点的浆泡突然破裂，大股赤红色的炙热浆流立刻倾泻而出，向着地面上坠落，处于攻击范围之内的赤翼军团士兵看到从天而降的浆流，立刻发出了惊恐无比的喊叫。

　　轰！

　　数十名士兵同时被坠落的浆流砸中，他们在一瞬间消失得无影无踪，而落地飞溅的浆液又溅到更多人的身上，带来更大的伤害。

　　这些浆液的温度极高，哪怕只是一小点也能烧穿战士的铠甲、腐蚀他们的血肉骨骼，落在要害处的当场死亡，没有命中要害的则是更加痛苦的折磨。

　　惨叫声和呼喊声交织成一片，如此凄惨的场面让勇敢的魔族战士也不禁神智崩溃，他们纷纷四散奔逃想要避开浆流的攻击。

　　但是天空中破裂的浆泡越来越多，大片大片的浆流不住地倾泻，仿佛下起了一场熔岩火雨，那些普通的战士及时能够冲出重围也逃不开头顶上落下的浆液，一旦碰上只有凄惨的死去。

　　不要看末日天灾的威力全在这些致命浆流上，它并不是一个火系法术，是运用黑暗魔力将地狱深渊之中、号称能够融化一切的熔岩之河河流召唤汇集到空中释放出去，从严格意义上来说是黑暗魔法和空间魔法的结合体。

　　成千上万的战士在哀嚎中倒了下去，空气之中弥散着焦臭的气息，只有一些高阶的武士和法师借助斗甲和护盾才避开了一劫，但是他们对于发生在自己眼前的这一幕惨剧无能为力，训练有素的军团战士抛弃了自己的荣誉，像是无助的孩子一样惊恐地乱跑乱窜，场面混乱到了极点。

　　“公爵大人，快走！”

　　赤翼军团统帅诺顿公爵所在的指挥部也处于末日天灾的攻击范围，随着浆流的落下，这里的情况不比其他地方好上更多，但是忠心耿耿的近卫骑士们没有放弃他们的公爵，开着斗甲举着盾牌竭力护卫诺顿的安全。

　　而诺顿公爵像是傻了一样看着天空，他似乎根本不相信眼前所发生的一幕，目光呆滞喃喃自语：“怎么可能，这怎么可能……”

　　没有谁比他更加清楚，赤翼家族为了赢得这场战争付出了什么样的代价，也没有人比他更加明白决战失败的后果，他曾经满怀信心地要踏平暮光之城，但是眼前残酷的现实却告诉他这一切都不再有可能。

　　“公爵大人，我们还有十万后备军，还有巴比伦亚，最后的胜利终将属于我们的！”一名忠心耿耿的骑士大声吼道：“但是赤翼家族不能没有您！”

　　他的吼声刚落，一大团浆泡从空中坠落砸到了他的身上，立刻熔穿了他本来就受损的斗甲，将其烧成了枯骨焦炭！

　　这名骑士的惨死终于让诺顿公爵从噩梦之中清醒过来，他咬咬牙看了看周围的骑士，用尽全身的力气嘶声吼道：“撤，我们撤退！”

　　赤翼军团完全崩溃，没有谁能够计算出有多少士兵死在末日天灾之下，但是毫无疑问的正是这个禁咒法术的出现，彻底击破了赤翼军团的阵线。

　　当这个惊天动地的禁咒魔法完结的时候，嘹亮的进攻号角声响彻天地，无数的摩罗战士踩着敌人焦黑的尸体奋勇前行，将赤翼军团残存的力量彻底淹没！

　　胜利了！韩飞骑乘在拉风的背上俯瞰着溃退的赤翼军团，心里平静如水并没有多少兴奋，因为这场战争他自始至终都只能算是一个临时参与的局外人，他也没有兴趣对那些逃窜的赤翼空骑展开追杀。

　　小虾小蟹韩飞没有兴趣，不过大家伙就不同了，等到末日天灾的威力宣泄完毕，韩飞立刻驾驭着拉风追赶溃退的赤翼军团。

　　拉风的速度极快，转眼之间追到了溃兵的上空，那些丧失了勇气的士兵们看到头顶上的狮鹫，纷纷发出了惊恐的喊叫，只不过韩飞根本没有理睬他们，仔细寻找重要的目标。

　　经过十来分钟的搜索，他终于有了收获，只见在前方大约不到半里之外，一支阵容相当严整的骑兵团正向着东南方向迅速撤退，目光敏锐的韩飞发现他们似乎在保护着中间的什么人。

　　这样一支精锐的骑兵团所保护的对象绝对不是一般人，韩飞毫不犹豫地命令拉风发动俯冲攻击。

　　对方觉察到了危险的临近，很多骑士操起重弩展开对空攻击，这种普通级的攻击当然无法对拉风造成什么威胁，但是一根黑暗雾矛的出现让韩飞嗅吸到了一丝危险的气息。

　　这根黑暗雾矛也是从骑兵阵中发射而出，速度极快又无声无息，转眼之间逼近到危险的距离。

　　顾不得发动进攻，韩飞重新拉起拉风避开了这根雾矛的攻击，而正在这个时候，一团黑雾从骑兵团的中间升起，它以极为的速度向着四周蔓延，转眼之间覆盖了整支骑兵团及其周围的大片区域，让在空中的韩飞无法准确地判断出他们的位置所在。

　　韩飞并没有冒然冲入黑雾之中，若有所思地目送着对方彻底消失在黑暗的原野之中。

　　这一场决战一直持续到傍晚时分才结束，事实上在大半的时间之中，摩罗军团都是在追击溃退的赤翼军，很多骑士将手中的武器都砍卷了刃，直到筋疲力尽才回撤。

　　灰熊平原上到处都是尸体和赤翼军丢弃的辎重器械，打扫战场的工作持续到深夜才结束。

　　这场尼德尔森家族和赤翼家族的决战以后者的惨败告终，经过事后的清算估计，摩罗军团大约阵亡了三万人，但是他们却消灭了六倍于此的敌人。

　　一战过后，赤翼家族元气大伤，无力再对外侵略扩张转入防守，也丢失了所有侵占的摩罗城邦地盘，而尼德尔森家族则吹响了反攻的号角。

　　这场决战所带来的影响是极为深远的，尼德尔森家族因此名声大噪，不少的家族纷纷主动上门寻求联盟合作，一度岌岌可危的摩罗城邦因此更加繁荣强大。

　　五天之后，暮光之城为凯旋的军团举行了一场规模空前盛大的庆祝仪式，但是在这其中并没有立下大功的韩飞和夜武帝的身影。


第四百七十五章 湖雾镇

　　一个星期之后，湖雾镇。

　　湖雾镇位于灰熊平原的北端，这里地处摩罗城邦、巴比伦亚城邦的交界处，它紧靠着魔兽横行凶险莫测的巫妖山脉和魔兽森林，属于三不管的中立之地，也是魔族狩猎者和冒险者的重要补给点。

　　小镇并不是很大，一片片古老简朴的建筑无言地叙说着岁月的沧桑，爬满了夜藤花的墙壁上依稀可以分辨出魔神的浮雕，黑岩铺就的街道光滑整洁，在街道两边店铺灯光的照耀下泛起了昏黄的色泽。

　　由于没有像曜日之火类似的人造太阳，小镇一年到头都依靠夜空星辰的亮光和店铺廊檐下的灯光照明，白天和黑夜在这里很难得到区分，镇中的居民只有通过小镇中心魔神殿的钟声来掌握时间。

　　来到镇里的冒险者和狩猎者不在少数，他们往往成群结队地进入小镇，在镇里进行补给休息，到酒吧中打听一些消息，然后进入山脉森林中狩猎寻宝，很多人离开之后再也没有回来。

　　当小镇魔神殿的钟声缓缓敲响五下的时候，两名结伴的冒险者骑乘着灰驼马进入小镇之中。

　　灰驼马是冒险者们最喜欢的代步坐骑，它比普通的马匹要矮小一些，四肢粗壮耐力极强，能够轻松地背负沉重的物品攀山越岭，也是冒险历练必不可少的装备。

　　两名冒险者是一名武士和一名法师，武士强壮彪悍，法师带着斗篷，全身笼罩在黑袍之下看不清容貌，这样的组合在冒险者中非常普通，因此两人的出现并没有引起任何人的注意，倒是几名搔首弄姿的黑精灵站在街边发出热情的招呼，希望能够为各家的店铺招揽一些生意。

　　“勇敢的武士，来安罗药剂店看看吧，这里有你最需要的药剂，疗伤补魔恢复体力的全都有！”

　　“远来的冒险者，需要好的魔法武器吗？我们这里有湖雾镇最好的矮人铁匠大师！”

　　……

　　两名冒险者并没有理睬黑精灵们的招呼，不紧不慢地向着镇里前行，那名走在前面的武士左顾右盼似乎在寻找着什么。

　　突然间，一道瘦小的身影从街道旁边的一条漆黑的小巷子里窜了出来，刚好冲到了武士所骑的灰驼马前，受惊的灰驼马长嘶一声人立而起。

　　对方显然也没有料到会出现这样的意外，完全被吓傻了呆在原地一动不动，眼睁睁地看着硕大的马蹄重重地向着自己踩踏而下。

　　眼看一幕惨剧就要发生，一根细长的马鞭蓦然无声无息地横抽过来，在卷住这个家伙的同时将其拉到了一边，避开了被踩成肉酱的命运。

　　“小心点……”一手控马一手挥鞭的武士皱了皱眉头，声音温和但是不失威严。

　　“武士，武士大人，对，对不起……”躲过一劫的瘦小个瘫坐在地上结结巴巴地说道。

　　他的魔族语说得并不标准，其身材体型在高大的武士面前更像是个弱小的孩童，暗绿色皮肤、枯缩的四肢、尖尖的耳朵还有硕大的眼睛，清楚地表明他是一个地精。

　　地精是深渊界的原生土著，其历史之悠长远远超过魔族，传说在远古时代，地精曾经拥有过辉煌的文明并且统治着深渊界，还一度出现在地面世界，但是最终他们的文明消失在历史的长河之中。

　　现在生活在深渊界的地精尽管数量非常多，但是地位最为低下，往往扮演者魔族奴仆奴隶和农夫的角色，弱小的地精除了擅长耕种和手工艺之外，个体的力量在强大的魔族面前微不足道，连矮人也可以肆意地欺凌他们。

　　所以像刚才这样的情况，哪怕是武士故意策马踩死他，也绝对不会有人投以半点关注的目光。

　　“冒失的小家伙，你叫什么名字？”武士摆了摆手问道：“能告诉我镇里最好的旅馆在哪里吗？”

　　“尊贵的武士大人，我叫奴多，我从小在湖雾镇长大，没有人比我更清楚这里的一切……”地精很是机灵地从地上爬了起来，点头哈腰地说道：“镇里最好的是银雀旅馆，我愿意带您过去。”

　　察言观色是弱小者必备生存技能之一，地精显然觉察到武士的和善——这可是魔族少有的品质，而这位武士给他的感觉像是一名贵族，一名真正的贵族！

　　叮！

　　一枚闪动着诱人光芒的金币落在了地精的面前。

　　“很好，这是赏你的……”武士淡淡地说道：“走吧。”

　　地精大喜过望，他以闪电般的速度将地上的金币捏着了手中，然后警惕地四处张望，结果发现不远处有几道贪婪的光芒射了过来。

　　这样一枚金币，足够地精几个月内不用为饥饿所困扰。

　　地精顿时浑身一个机灵，他立刻窜到了前面，弯着腰谄笑着为慷慨无比的武士大人带路。

　　银雀旅馆坐落在镇中心左近的一条街道边，高达五层的宽大建筑足以傲视除了魔神殿之外的所有镇屋，银光闪闪的暗夜百灵雀是它的标志，四名守卫在门口的彪悍战士证明了它的实力。

　　旅馆的一楼是热闹的餐厅和酒吧，二楼是专门的包厢，三楼以上才是住宿的客房，在这里可以享受到很多城市中才有的娱乐，是镇里头面人物的经常聚集地，也是整个湖雾镇最为奢侈的消费场所，兜里没有足够的钱是不要奢望迈入大门之中……

　　旅馆的生意相当好，当两名冒险者来到柜台的时候，被告知只剩下了一个豪华套间。

　　“一个晚上价格是三十金币……”旅馆的管事特意强调了一句：“这是我们旅馆最好的房间，平时一般不对外出租的。”

　　事实上是太过昂贵的价格让人望而却步，即使是那些在魔兽森林中发了财的狩猎者也不会将金币浪费在这没有意义的奢侈套房之中，如果是熟客的话可以打折，不过武士的面孔非常陌生，旅馆的管事当然不会主动松口，而且他也有些怀疑对方能否住得起这么贵的房间。

　　啪！

　　一枚散发着七彩光芒的钱币丢到了柜台上，旅馆管事的瞳孔蓦然一缩，因为这可是一枚货真价实的魔晶币，一枚魔晶币的价值相当于一百枚金币！

　　“先住两个晚上吧……”武士轻描淡写地说道：“再找两个侍女来服侍我的妻子，笨手笨脚的可不要！”

　　“遵命，武士大人，我一定会为您安排好的……”旅馆管事看了看站在武士旁边那名沉默不言的魔法师，他的腰立刻弯了下去，态度恭敬了十分。

　　不仅仅只是为了眼前的这一枚魔晶币，对方的举止做派说明他绝对不是一个普通的冒险者，极有可能是某个大家族的游历者——冒险者的装束仅仅只是一个再简单不过的伪装罢了。

　　这样的人物不是旅馆管事所能够得罪的，更何况武士的出手还如此的大方。

　　“我听说你们这里有地下的交易市场，不知道……”武士稍稍压低了声音问道。

　　旅馆管事心领神会地微笑道：“大人，您绝对是来对了地方，这交易市场就在我们旅馆的地下，并且每隔一星期时间都会举行一场拍卖会，您如果有兴趣的话，明天晚上我带您下去看看，相信有了您的参与，这次的拍卖会会倍添光彩！”

　　“那再好不过了……”武士点点头说道：“带我们去房间吧，还有吩咐厨房准备两份晚餐，一般的就可以了。”

　　旅店管事忙不迭地答应了下来，心里很高兴招揽来一个大客户。

　　最好的套房在旅馆的最高层，这里虽然没有可供上下的魔法平台，不过沿着楼梯盘旋而上也很快到达。

　　两名冒险者进入套房之后，旅店管事恭敬地离开去张罗侍女和晚餐，而那名魔法师终于摘下了斗篷，露出了一张倾国倾城的美丽容颜。

　　这名魔法师赫然正是夜武帝，而陪伴她的武士当然是韩飞了。

　　半个月前，摩罗军团在灰熊平原上大败赤翼军团凯旋而归之后，作为最大功臣的韩飞和夜武帝没有参加庆祝仪式，而是悄然离开了摩罗城邦，经过十几天的迂回跋涉才来到湖雾镇。

　　两人当然不是在这深渊界中游山玩水，而是为下一步的行动预做准备，最终的目的地正是赤翼家族的老巢巴比伦亚。

　　“怎么样？”韩飞轻声说道。

　　“越来越接近了，不过这样最好……”夜武帝淡淡地说道，美眸之中闪过一丝细不可查的杀机：“我们就在这里解决掉！”

　　在三天之前，刚刚进入到灰熊平原的两人同时觉察到背后出现了一些跟踪者，这些追踪者距离相当远行动极为诡秘，如果不是两人的实力足够强大，否则还真不容易发现。

　　三天来，这伙追踪者的身影始终若隐若现，其针对性相当明显，带有特殊目的的韩飞和夜武帝当然不能够容纳在自己身后多了一些危险的因素，只是在无法判定对方来意和没有合适机会的情况下暂时忍耐了下来而已。

　　而越过湖雾镇向东，就要进入巴比伦亚城邦，也就是赤翼家族的地盘。


第四百七十六章 地精的宝贝

　　正所谓有钱好办事，不多一会儿的功夫，两名漂亮的侍女提着食盒敲开了房门，娴熟周到地服侍韩飞和夜武帝享受热腾腾的晚餐。

　　不要看湖雾只是个小镇，银雀旅馆搁在暮光之城最多也只算中等规模的会所，但是所提供的餐点还是相当不错，细嫩无比的烤小牛肉、爽脆的魔铃莴苣、喷香的松麦面包……尤其是一道入口即化的无磷细尾鱼更是让韩飞赞不绝口。

　　根据侍女的介绍，这种无磷细尾鱼是湖雾镇旁边一片黑湖里的特产，在别处是根本吃不到的，价格也相当不菲。

　　用过晚餐之后，夜武帝要两名侍女服侍她入浴，这位绝代女王很有些洁癖，而两人在荒野中跋涉露宿了好几天。

　　这样的情况下，韩飞也不好意思继续留在房间里，索性下楼到酒吧里坐坐，没什么事情打发一下时间也好。

　　银雀旅馆面积很大，一楼中间是大厅，左侧是餐厅右侧是酒吧，虽然现在只是刚刚过了晚餐时间，酒吧之中已经是热闹非常，几乎看不到有空置，生意之好令人咋舌。

　　那名旅馆管事一看到韩飞立刻屁颠屁颠地跑了过来，殷勤地问道：“大人，你是不是要在酒吧里坐坐？我可以马上为您腾个贵宾位出来！”

　　韩飞想了想，还是拒绝了：“不凑这个热闹了，我出去转转算了，还是第一次来这里。”

　　“好的，那您一定要小心，镇里晚上都不大平静……”管事笑道：“当然在我们旅馆里那是绝对安全的！”

　　韩飞点了点头，径直离开了旅馆。

　　小镇的夜晚其实和白天没有多大的区别，只不过街道上的行人少了许多，有的只是一些行色匆匆的冒险者和狩猎者，极少见到独行的路人，街道边黑漆漆的小巷显得有些阴森可怖。

　　一些流浪者蹲在街角围着一堆小小的篝火，在韩飞路过的时候投来颇为不善的目光，一名拎着酒瓶的战士醉醺醺地踉跄而过，几条小巷旁边还有几名穿着暴露的黑精灵女郎在拉着皮肉生意……

　　转了半圈，韩飞心里隐隐有些后悔，这座小镇实在没有什么可转悠的，早知道这样还不如让旅馆管事给自己安排一个贵宾座呢！

　　正当他准备返回的时候，突然间旁边的一条小巷中传来一阵拳打脚踢和惨叫声，完全只是出于好奇，韩飞朝着里面扫了一眼。

　　虽然说没有灯光的巷子非常昏暗，但是他的眼神何等敏锐，很容易就看清了里面的情形，是两名魔族的流浪者正在殴打一名抱头缩在地上的地精。

　　这样的场景让韩飞不由得想起了当年在巴斯特城碰到猫女小咪的情形，只是不知道小咪现在在罗斯尔德家族里生活得怎么样。

　　“你这恶心的地精贱种，快把那枚金币交出来，否则今天不要想活着离开……”一名流浪者一边踢一边恶狠狠地咆哮道：“给我吐出来！”

　　这个时候韩飞才发现这名地精正是下午给自己带路的奴多，显然正是自己打赏的金币给他带来了灾祸。

　　弱小的地精趴在地上毫无反抗之力，被殴打得频频吐血，这样打下去迟早都会送命。

　　韩飞皱了皱眉头，一个踏步走进了小巷之中，低声吼道：“给我滚！”

　　他的声音并不是很响，但是落在两名流浪者的耳朵中犹如惊雷炸响，不由自主打了个冷战，也停下了对地精的殴打。

　　当他们借助从巷口传来的微弱光芒看清一身武士装束的韩飞的时候，立刻一言不发地转身就跑，迅速地消失在黑暗的小巷深处——这些底层人物非常明白谁可以任意欺凌，而谁是绝对不能招惹的。

　　韩飞弯腰将受伤的地精从巷子里拎了出来，顺便丢给了他一瓶疗伤的药剂：“喝了它！”

　　如果不是想起了小咪，韩飞也未必有那么多的同情心来管这闲事。

　　“谢谢大人，谢谢大人……”地精奴多也将韩飞认了出来，跪伏在地上连声感谢。

　　韩飞随身携带的药剂当然不是一般的货色，喝下之后地精的伤势恢复了大半，精神也好了许多，大大的眼睛之中全是感激之色。

　　“回去吧，以后小心点，我救得了你一次未必能救下一次……”韩飞怜悯地说道，转身准备离开。

　　没有想到地精突然窜到了他的身前，满怀期待结结巴巴地说道：“大人，大人，您，您收我做个仆从吧，奴隶也行，奴多什么都能干！”

　　“那可不行，我是一个游历者，不可能带着一个仆从……”韩飞笑笑道：“你为什么不离开这里，去找个自己的种族城市生活？”

　　地精也有自己的城市，不过要不是在险恶的丛林中就是在地下，常常是那些冒险者掠夺攻击的目标。

　　“奴多……没有家……”地精沮丧地说道：“奴多不知道可以去哪里……”

　　“那我也帮不了你，你好自为之吧！”韩飞摇摇头说道。

　　没有想到这个地精居然扑在地上死死地抱住了他的战靴，惶急地说道：“大人，请您帮帮奴多，奴多有一件宝贝奉献给大人！”

　　宝贝？一个微不足道的地精能有什么宝贝？韩飞不禁哑然失笑，这个家伙最珍贵的宝贝恐怕就是自己给的那枚金币吧？

　　看到韩飞一脸不以为然之色，地精越发的着急，他急急从地上爬了起来，用力指着一个方向说道：“大人，宝贝就藏在镇外的小树林中，我带您去看看，奴多不会欺骗大人……”

　　看他这副绝无作伪的焦急模样，韩飞心中不禁一动，难道这个地精还真有什么好东西不成？虽然韩飞并不稀罕什么宝贝，不过心里多了几分好奇心，反正现在也没有什么事情……

　　“好吧，那我就跟你去看看，如果真有什么宝贝……”韩飞笑笑道：“我可以考虑给你安排一个好地方生活，以后不会再受任何人的欺压。”

　　地精点头如捣蒜，他急不可耐地向着一条小巷跑去，并且不时地回头看向韩飞，仿佛害怕韩飞突然间消失了一样。


第四百七十七章 光明之炎

　　穿过幽暗的小巷，走过崎岖的小路，越过空寂的荒野，韩飞跟着地精奴多来到了镇外山脚下一片漆黑的树林边。

　　不远处就是被魔兽森林包围的山脉，夜风带来了某种魔兽的呼号，重重山岭犹如蛰伏的凶兽正欲择人而噬，四处弥漫着一种阴森可怖的气氛，地精鬼祟的身影愈发显得有些诡异。

　　不过韩飞并没有丝毫的疑虑，以他现在的实力根本无惧阴谋诡计，他也不认为这个地精的演技能够精擅到足以拿奥斯卡小金人的地步。

　　地精在一颗大树前停下了脚步，他扑入树下的草丛之中很快消失了身影，只传来一阵窸窸窣窣的声音，不一会儿的功夫从里面钻了出来，手里还捏着一只黑色匣子。

　　地精是非常擅长挖掘的种族，他们的一个恶习就是喜欢在地上到处挖洞，用来藏身或者存储食物工具，经常有冒险者在野外不慎踩入地精挖的洞穴之中，这使得大多数的冒险者对地精很是没有好感。

　　奴多用双手将这只匣子捧到了韩飞的面前，结结巴巴地说道：“大，大人，这就是宝贝……”

　　韩飞很是好奇地从他手中接过了匣子，刚一入手就多少吃了一惊。

　　这只黑色匣子尺寸并不大，但是分量却一点都不轻，绝对是金属炼制的产物，匣身上布满了细密繁复的灵纹，纹线层次分明环环相扣，隐约泛动着暗金色的光泽，给人一种古朴神秘的感觉。

　　仅仅只是这一只金属匣子，让韩飞不由得多了几分期待，匣子里会存放有什么东西呢？

　　不过再仔细观察了一下，韩飞发现了一个有意思的问题，这只匣子几乎是浑然一体，虽然说侧面有一圈环线区分出上下，但是无论他怎么用力甚至往匣身上注入真气灵力也无法撼动其半分——说白了就是打不开？

　　难道只是个样子货？韩飞大感纳闷：“奴多，你知道怎么打开它吗？”

　　地精的脑袋垂到了胸口上，啜啜地说道：“奴多也不知道，奴多是从地里挖出来的，奴多……”

　　“好了，好了！”韩飞冲他摆了摆手说道：“你的这件宝贝我收下了，明天早上你来旅馆找我，我会安排人送你去一个安全的地方，在那里你不会再受别人的欺侮。”

　　虽然无法打开匣子，不过韩飞能够感觉到这件东西很不一般，只不过在这里不好仔细研究，只能是先带回去给夜武帝看看，以她的阅历说不定有办法打开这匣子。

　　当然韩飞也不会对一个小地精食言，给其安排一个去处对他来说是轻而易举的事情。

　　“谢谢大人，谢谢大人……”奴多感激涕零地跪伏在了地上。

　　“你先起来……”韩飞有些好奇地问道：“你挖到这个匣子为什么不拿去卖钱呢？”

　　“奴多不敢，他们会杀了奴多的……”地精低声说道。

　　果然是这样！韩飞拂去匣子上沾粘的草叶泥土，心里暗暗点头，这地精胆小怯懦但一点都不傻，这样的东西他如果拿出去，恐怕被人强夺走都是好的，最大的可能是囚禁起来逼问或者直接灭口。

　　将金属匣子收入纳物指环当中，韩飞很快返回了镇里的银雀旅馆。

　　等他回到了房间之中，夜武帝也已经沐浴完毕，正慵懒地靠在松软的沙发上，一边品尝着水果点心，一边享受着两名侍女的细心按摩。

　　美人出浴，风情分外迷人，她穿了一套宽松舒适的睡袍，不经意间露出胸前一片迷人至之极的风光，饶是韩飞见惯风月，也不禁有些目眩神迷。

　　不过夜武帝的一道隐含杀气的冰冷目光迅速地让韩飞清醒过来，他忍不住咳嗽了一下说道：“你们退下休息吧，明天早上再过来！”

　　这话当然是对两名侍女说的，夜武帝挥了挥手，侍女立刻乖乖地退离了房间。

　　等到侍女离开之后，夜武帝翻身坐起，她拉了拉睡袍遮盖住外泄的春光，冷声说道：“什么事情？”

　　如果没有事，韩飞肯定不会这么着急打发两个侍女离开，这一点夜武帝还是很清楚的。

　　“出去转了一圈，得到了这么一只匣子，你看看……”韩飞将金属匣子从纳物指环中取了出来递给夜武帝：“我打不开，用斗气和灵力也不行。”

　　夜武帝接过匣子的时候还有些漫不经心，不过把玩了几下之后，她的凤眸之中掠过一丝异芒：“咦！这是……”

　　她将金属匣子放到了身前的案几上，纤纤玉手轻按在匣顶上，掌心之中透出丝丝的白芒，一瞬间将整只匣子全都包裹在内。

　　这是夜武帝的光明法力，这一次的深渊历练，为了掩饰身份她将自己的光明之力通过秘法转化为黑暗法力，现在还是第一次展露出本源力量。

　　咔嚓！

　　只听到一声脆响，这只韩飞怎么也打不开的匣子从中部裂开了一道缝隙，上部分向上缓缓掀起——它被夜武帝成功地打开了。

　　而在匣子开启的瞬间，一片极为明亮的白色光芒从匣身之中倾泻而出，一股极为醇正温和的光芒之力顿时充溢着整个房间！

　　夜武帝纤手再次挥动，一段晦涩的咒语从她的口中急速念出，从匣中透出的光明之力立刻收缩回来。

　　在深渊世界之中，理论上是不存在任何光明之力的，一旦这股力量外泄出去被人觉察，说不定会引起什么不必要的麻烦，夜武帝的反应不仅快而且非常正确。

　　这个时候，韩飞才看清楚匣子之中究竟藏着什么东西，他不由得倒吸了一口凉气。

　　一只晶莹剔透通体浑圆的水晶球静静地摆放在匣子里，它大概有成人拳头大小，质地纯净毫无瑕疵散发出淡淡的光芒。如果仅仅只是一只水晶球倒也没什么，但是在球体的核心部位，有一团小小的白色火焰在燃烧，正是它散发的光芒为水晶球加上了一层神秘的光坏！

　　韩飞能够感觉到在颗水晶球中，蕴含着极为强大丰沛的光明之力，这股力量之强大甚至超过了夜武帝给他的感觉。

　　也不知道是怎么回事，这颗核心含有白色火焰的水晶球一现身，韩飞气海丹田中的暗黑灵火突然变得躁动无比，灵火凝结的气团不住地膨胀扭曲透出丝丝火焰，像是被激怒的野兽一样发出了无声的咆哮，也搅动着韩飞原本稳固无比的丹田。

　　这样的情形容不得韩飞多想，立刻在地毯上盘腿坐下，运气调息催动先天真气去压制想要造反的暗黑灵火，没有想到的是他这个举动犹如火上浇油，以前还算是听话的暗黑灵火愈发狂暴。

　　啪！

　　摆放在案几上的匣子被夜武帝重新合上，再没有一丝的光明之力外泄出来，而韩飞丹田中躁动的暗黑灵火随之恢复了原状变得服服帖帖，倒是让韩飞白使了一番劲。

　　“这是怎么一回事？”韩飞忍不住问道。

　　夜武帝凤眸之中满是欣喜和意外之色，她微微一笑道：“你捡了一个宝贝，在这匣子里装的是一团光明之炎，是和你的暗黑灵火一样属于极为稀有的灵火，只不过两者刚好相互克制，所以才会引起你气海之中的灵火反弹！”

　　“这团光明之炎对我的作用比恶魔之心更强，有了它，我的实力起码可以提升一倍！”

　　光明之炎？暗黑灵火同等的存在？韩飞实在有些无语了：“在这深渊界里怎么会有光明灵火的存在？还被人装在这匣子里？”

　　“这也是我感到奇怪的地方……”夜武帝脸上露出一丝深思之色：“你是从哪里得到它的？”

　　韩飞苦笑一声，将自己遇见奴多的事情源源本本地告诉了她，一件极为珍贵稀有的东西竟然是从一个微不足道的地精手里得到，实在让人感觉有些匪夷所思。

　　听完之后，夜武帝也有些无语了，她的玉指轻轻敲了敲匣子说道：“这件东西绝对不会是深渊界的产物，如果我猜得没错的话，它应该是从地面世界被人带到这里并遗失的……”

　　“我记得在我的那个时候，四大种族曾经组织过一支强大联军通过传送阵进入深渊世界，他们的使命是摧毁深渊界和地面世界的一条传送通道，以阻止地底魔族对于地面魔族的支援。而最终的结果是没有一个人能够回来，但是地面魔族从此之后再也无法得到来自深渊世界的支持，后来我能够统帅四大种族驱逐魔族，没有他们的牺牲是绝对无法实现的！”

　　夜武帝的神情变得肃穆沉静，她仿佛又回到了千年之前那场伟大的战争之中，被欺压千年的四大种族为了自由和尊严，前仆后继舍生忘死，付出了无数的生命和鲜血最终完成了一次涅槃重生。

　　“韩飞，那个地精在哪里？我想见见他……”夜武帝沉声说道：“这只匣子应该不会是单独存在的，说不定我们还能有其它的发现！”


第四百七十八章 掘地三尺

　　“现在？”韩飞顿时一愣：“现在太晚了，恐怕很难再找到他，不过我和他约好明天早上见面……”

　　从地精手里拿到匣子，韩飞是看着他消失在漆黑的树林之中，那么大的一片连着山脉的森林，想要在里面找到他绝对不会是一件容易的事情。

　　“也好……”夜武帝点了点头，将匣子收入了自己的纳物指环当中，她伸了一个懒腰慵懒地说道：“晚了，早点休息吧！”

　　唯一的卧房当然是归夜武帝独自享用，韩飞将沙发拖到窗台边，看着夜空中闪烁的星辰也慢慢进入了梦乡之中。

　　一夜平静。

　　第二天的早上，地精奴多依约来到了银雀旅馆，由于韩飞事先有吩咐，他没有让看门的武士给轰出去，而是被请到了餐厅茶座的一角等待。

　　可怜的地精以前哪里享受过这样的待遇，周围人投来的异样目光更是让他如芒刺在背坐立不安，还好韩飞和夜武帝的及时出现将他从苦海之中拯救了出来。

　　“尊，尊贵的武士大人，魔，魔法师大人，早上，早上好！”地精急忙向着两人弯腰行礼，说话都舌头打结。

　　“好了，不用客气了……”韩飞笑笑道：“奴多，要不要一起吃点早餐？”

　　“不用，不用，奴多早上吃过了……”地精吓得连连摆手不敢答应，只是用期盼和热切的眼神看着韩飞。

　　韩飞当然很清楚他想的是什么，微笑道：“你放心，我已经给你准备好了，不过在这之前我有一个问题想要问你。”

　　“昨天晚上那个匣子你是从哪里挖出来的？”韩飞压低了声音问道。

　　地精也相当机灵，立刻也低声回答道：“大人，我是在黑湖的东岸挖来的，那里除了我之外基本上没有什么人去的……”

　　韩飞看了看夜武帝，对方略微摇摇头表示没有问题了。

　　“很好……”韩飞拍拍这小地精的肩膀说道：“奴多，忘记这件事，永远也不要告诉别人，相信我，这也是为你好！”

　　地精用力地连连点头，韩飞微微一笑，伸手将站在餐厅门口旁边的一名冒险者招了过来。

　　他指着地精说道：“这就是你们的任务，将他连同这封信平平安安地送到暮光之城交给尼德尔森家族，少不了你们的赏金！”

　　虎背熊腰的冒险者吹了声口哨，信誓旦旦地说道：“放心吧武士大人，我们一定会按照您的要求完成任务，保证这位，嗯嗯，这位小兄弟一根毛都不会少！”

　　这名冒险者心里不知道有多高兴，他和伙伴们是在早上的时候经过旅馆管事的介绍接下了这个任务的，护送一名地精到暮光之城，酬劳足足有五十金币之多，简直就是天上掉下的大馅饼。

　　从湖雾镇到暮光之城最多也就是三四天的路程，这样一个弱小丑陋的小地精也不可能有谁会看上来打劫，这样的任务实在太轻松不过。

　　“奴多，我和尼德尔森家族有些交情，相信到了那里他们一定会照顾你的……”韩飞说道：“你好好生活吧！”

　　“谢谢大人，谢谢大人！”地精感激涕零地连声致谢。

　　尼德尔森家族的大名他当然不会陌生，能够投靠如此显赫的家族，绝对是地精睡觉也不敢奢望的梦想，现在居然成为了现实，让他如何不感激韩飞。

　　对于韩飞来说，这名叫做奴多的地精不过是其生命旅程中的一段小小邂逅，过后旋即忘记，不会在心海之中留下多少印记。

　　而对于奴多来说，碰到韩飞却是他一生命运的转折，这名地精在冒险者的护送下离开湖雾镇顺利地抵达了暮光之城，由于有了韩飞所写的那封信，尼德尔森家族对其非常照顾，让其成为了摩罗城邦一个地下地精城市的城主。

　　这还只是地精奴多一段传奇故事的开始，数年之后他的臣民在一次挖掘中发现了远古时代地精帝国的遗迹，很多失传的地精技艺得以重见天日，让地精有了和魔族抗衡的本钱，在未来的时光之中深刻地改变了深渊界的历史，而奴多也因此成为了地精之中传奇级的存在……

　　当然这些都是后话了，和韩飞再没有任何的关联交集，打发地精走人之后，夜武帝催促着韩飞匆匆吃完早餐，然后立刻离开银雀旅馆赶往奴多所说的发掘出匣子的地方。

　　韩飞很是纳闷夜武帝为什么会如此心急，在他看来地精挖出这个匣子纯粹是人品大爆发，难不成那里还有个宝藏不成？如果真是这样，怎么会没有人发现？

　　没想到夜武帝还真是那么认为的：“说不定我们能发掘出一个宝藏！”

　　黑湖是一座相当大的湖泊，它紧挨着湖雾镇，终年都被白茫茫的雾气所笼罩，事实上湖雾镇就是因为黑湖而得名。湖泊之中水产丰富也没有什么魔兽，镇中的居民不少以在湖里捕鱼为生。

　　湖岸边是连片的沼泽地，韩飞和夜武帝骑着灰驼马花了差不多两个小时才转到了黑湖的东岸，地精果然是爱好挖洞的种族，那个奴多居然跑到这么远的地方来挖掘，实在是有些匪夷所思。

　　东岸边的沼泽面积很小，有的尽是高低不平的草丘和稀疏的树林，看不到有什么动物魔兽活动的痕迹，自然也没有什么人会到这里来，因此显得十分荒凉寂静。

　　深渊界没有太阳，因此分辨方向全靠天上的星辰，确定位置没错之后，韩飞看着这一片丘陵地犯了愁：“这里地方可不小，夜大姐，你说我们怎么办？难道我们随便找个地往挖？早知道就将地精带过来了，起码还有个准确的位置。”

　　就算地下真有什么宝库，如果要自己将这里挖个遍才能找到，韩飞也未必愿意干。

　　“不需要……”夜武帝显然是早已胸有成竹，她笑笑道：“也不要你动手，你就看着好了！”

　　只见她站到了一座相对较高的草丘上，抬起纤手在身前一挥，黑暗之书立刻浮现在她的面前，自动翻到了某一页。

　　夜武帝将手按在了书页上，晦涩的咒语从樱口之中喃喃而出，黑暗的气息立刻从她的娇躯上散发四散蔓延，大地为之微微震颤！

　　韩飞不由得睁开了眼睛，不知道她使用了什么法术，难道说黑暗系的法术之中有某种能够探查地下宝物的技艺？

　　他的疑问很快就有了答案，只听到一阵阵令人毛骨悚然的咔嚓声此起彼伏地响起，一只只白森森的枯手从周围的草地下探了出来，顿时泥土翻动草叶纷飞！

　　召唤亡灵？韩飞倒吸了一口气，这样的手段他以前见过亡灵法师施展过，以黑暗之力驱动长眠地下的亡灵枯骨爬出地面攻击敌人，是亡灵系法师的拿手好戏，一些强大的亡灵法师甚至能够召唤出龙族的尸骸，攻击力极为强悍。

　　亡灵法师属于黑暗系，夜武帝借助黑暗之书施展出召唤法术并不是什么奇怪的事情，只是韩飞没有想到在这渺无人烟的地下竟然有如此多的骸骨存在。

　　随着爬出地面的骷髅越来越多，韩飞也发现了一些奇特的地方，比如这些骷髅在骨型上有着明显的差异，有的高大魁梧有的纤细瘦弱，也有一些显然是魔兽动物的骨骸，还有一些骷髅身上披挂着铠甲，手里甚至还有盾牌武器。

　　大部分的骷髅都是不完整的，断手断脚比比皆是，看上去生前像是经历了一场惨烈的厮杀。

　　难道说，这里曾经是一片战场？韩飞心中一动，心里隐约有了猜想。

　　放眼看去，数不清的白骨骷髅出现在这片丘陵地上，数量粗粗估计也有数千之多，在星光的照耀下，这些骷髅骨架翻动着瘆人的光芒，让人感觉仿佛置身于白骨丛林之中。

　　一次能够召唤出这么多的骷髅，也显示了夜武帝所具有的实力，要知道每一具骷髅都需要一份魔力的支持，等闲的专精亡灵法师能够召唤出几十上百的数量就算很不错了。

　　夜武帝的咒语并没有停止，而骷髅们也很快有了新的举动，它们趴伏在地上，用自己的手脚或者手里的武器开始向下挖掘！

　　这样也行？韩飞眼睛都看凸出来了，也难怪夜武帝说不需要他动手，有着数千头任劳任怨不知道疲倦的骷髅同时出手，将这里所有的地方掘地三尺是再轻松不过的事情。

　　而事实上挖掘的速度比韩飞想象得要更快，因为夜武帝将自己的魔法范围进一步扩大，召唤出更多的骷髅骸骨出来进行工作，在她的指挥下，一部分的骷髅负责挖掘，一部分骷髅负责将挖出的泥土运到固定的地方堆积起来或者干脆移到湖里，俨然是一支训练有素的挖掘大军！

　　随着时间的推移，不断的有东西从地下被挖了出来送到了夜武帝的面前，垃圾的立刻被重新带走丢弃，有用的全都留了下来。

　　看着眼前逐渐堆积的各类物品，韩飞都有一种大脑短路的感觉。


第四百七十九章 血族来袭

　　重剑、战斧、骑枪、战刀、弓弩、铠甲……韩飞甚至看到一头骷髅费尽地拖着一把沉重的战锤，亡灵挖宝军团的收获可谓是应有尽有，武器、防具、首饰琳琅满目，这些物品在地下不知道沉睡了多少年，到现在才得以重见天日！

　　作为一名很有实力的创师，韩飞的目光当然敏锐，被夜武帝留下的物品虽然都沾满了泥巴草叶显得相当肮脏，但是根本无法掩盖它们本身的光华，一件件各具特色，黄金级、星辰级甚至不乏传奇和传说级装备的存在。

　　一只地鼠骷髅飞快地窜上了草丘，在韩飞的脚下丢下了一枚银质的指环，然后迅速地投入到下一轮的搜索挖掘之中。

　　地鼠骷髅是夜武帝所召唤出的亡灵之中数量最多也是个头最小的一类，不要看它们很不起眼，但是挖地大洞的技艺娴熟无比，那些小件的东西诸如指环、项链、徽章等等大部分都是被它们搜集来的，效率十足绝无遗漏。

　　韩飞弯腰将这名指环捡起看了一下，发现赫然是一枚纳物指环，他试着注入灵力去查看指环的存储空间，结果立刻被里面存放的一堆堆魔晶、材料、钱币、装备……给打败了！

　　单单他手中的这枚纳物指环，价值恐怕要有数十万甚至上百万，在这地下竟然真的存在一个宝库，韩飞实在无法估算眼前这堆成小山的物品有多少价值，恐怕一个中小王国的财富也不过如此吧？

　　难道说这就是传说中的善有善报？韩飞多少有些沾沾自喜地想到，如果不是他一时起了恻隐之心出手救下了那名地精，恐怕就会和这些宝贝失之交臂了。

　　挖掘的行动整整持续了四五个小时才算结束，不是因为夜武帝的魔力不够，而是从地下已经无法再挖出什么有用的东西。在韩飞目光所及的区域，几乎所有的地方都被翻了一遍，岂止是掘地三尺那么简单，最深的起码挖下了十几米，到处可见一个个深深的大坑还有堆积的土山。

　　亡灵骷髅们重新归于大地，夜武帝发动了一个大型的魔法推平土山将它们重新掩埋，也算是对这些被惊扰的亡者一个补偿。

　　而堆积如山的装备也被韩飞清点了一遍，不说那数百件价值不菲的武器铠甲防具，从地下挖出的纳物指环就有四十七枚之多，还有三十多只灵兽护腕，其中大部分的指环里都存有各种物品，灵兽护腕倒全都空空如也——主人战亡，护腕空间中的战宠也会随之死亡湮灭，只不过一只灵兽护腕的价值就非比寻常了。

　　夜武帝从地上捡起了一把寒光闪闪华丽非常的骑士剑，她凝视着剑柄上的徽记低语道：“这把是九天雷动剑，是当年雷氏家族的传承灵武，也是一把传说之剑，据说在剑中封印着雷氏斗技心法的秘密……”

　　“这些东西都是当年那支攻入深渊界的联军留下的吧？”韩飞若有所思地问道：“这里应该是他们和魔族军团交战的战场吧？”

　　“没错！”夜武帝点点头说道：“这支联军实力最差的也有海洋级，聚集了四大种族的精锐力量，据说他们将深渊界搅得天翻地覆，摧毁数十个魔族家族，但最终全军覆没……”

　　“我进入深渊世界历练的时候，曾经专门打探过，只不过能得到的消息非常少，这里的战场很有可能是他们最后一战的终结地，地下仍然留有禁咒魔法释放过后的气息。”

　　四大种族的联军在这里覆灭，留着这么多的珍贵装备就不足为奇了，只是想不到它们会在地下沉睡千年没有被人发现，可笑湖雾镇里诸多的冒险者狩猎者来来往往，却不知道真正的宝藏就在他们的旁边。

　　“都收起来吧……”夜武帝吩咐道：“我们和那些鬼鬼祟祟的家伙作个了断，完结之后去巴比伦亚！”

　　“好！”韩飞点了点头，他也早已觉察到那些个阴魂不散的追踪者又出现了，只不过停在很远的地方没有靠近过来。

　　他和夜武帝都不知道对方是凭借什么总是能够准确地找到两人的位置，不过这些令人厌恶的家伙必须要消灭掉，否则对于两人后面的行动会非常不利。

　　将地上的装备全部收入自己的纳物指环当中，由于纳物指环是不能重叠放置，因此近五十枚挖出的纳物指环被他小心地收入钱袋里随身收好，等以后回到了地面再慢慢清点不迟。

　　这笔惊人的财富，韩飞决定留作家族传承和招揽人才使用，圣京韩氏的家底实在太薄，有了这批东西就有了一笔丰厚的资本，对于家族的重兴无疑将起到极大的作用。

　　收拾完战利品之后，韩飞展开斗翅和夜武帝一起飞上天空，迅速地朝着东南方向的平原飞去，最终降落在一片小树林的旁边。

　　“滚出来！”

　　一落地韩飞就沉声喝道，他拔出了斩龙巨剑，向着树林方向迈出了一大步，瞬间释放出领域之力向前压了过去！

　　咔嚓！

　　十几棵大大小小的树木竟然在他的力量冲击下齐刷刷地向后折断倒塌，树木折断声撞击声不绝于耳，小树林仿佛经历了一场风暴浩劫，无数的草叶断枝飞上天空，气势极为惊人。

　　这种将领域威压直接转为攻击力量的技艺在他晋升到天空顶阶之后愈发娴熟，已然具有了神国力量的雏形。

　　在韩飞领域力量的攻击下，隐藏在树林中的追踪者再也藏不住了，十几道黑影冲天而起，并且迅速散开将两人团团包围住。

　　这十几名追踪者全部穿着黑色衣服披着血色的披风，一对深灰色的翅膀在他们的背后展开，徐徐挥动悬停在空中。

　　青白色的脸庞、腥红的双眸还有嘴角露出的细小獠牙将他们的身份显露无疑——这是一群血族吸血鬼！

　　在这群吸血鬼当中，韩飞看到了一张似曾相识的脸庞，一名性感无比美艳动人的女吸血鬼，尽管她的傲人身材被包裹在黑袍之下，但是那勾魂摄魄的媚人双眸留给韩飞的印象相当深刻。

　　“麦卡维家族？我记得你的名字叫做伊莲娜吧？”韩飞盯着对方，嘴角带起一抹讥诮的笑容：“你追了我们这么长时间，该不是看上我了吧？”

　　这名女吸血鬼正是麦卡维家族的代表之一，曾经带着那个窝囊废尼古拉斯一起到尼德尔森家族兴师问罪，结果是碰了一鼻子灰悻悻然离开，韩飞还真是没有想到她居然带人盯上了自己。

　　“呵呵……”伊莲娜娇笑一声，她向着韩飞抛了个媚眼：“泽维尔武士，你很强壮也很合我的胃口，如果在以前我不介意和你上床试试，只不过现在我看上的可不是你！”

　　她的笑声极为迷人，配合俏脸上的娇态足以让一般男人神魂不属，堪称是绝品的尤物！只是这对于韩飞并没有丝毫的诱惑，脸上虽然还挂着笑容，目光愈发冰冷：“哦是吗？那你倒是说说看上谁了？”

　　韩飞这是明知故问，除了他之外也就是夜武帝了，只是他想不出对方为什么会对夜武帝感兴趣，难道有意思将她也发展成为吸血鬼？

　　夜武帝冷哼了一声，周围的温度似乎随之下降了好几度。

　　伊莲娜的目光落在夜武帝的身上，眼眸之中竟然透出了几分贪婪之色，她伸出舌头在红唇上舔了舔，缓缓地说道：“多么甘美的血液，多么迷人的芳香，想不到我居然能够遇到传说中的圣血之体，菲妮洛雅法师，你真是我的幸运者啊！”

　　她看上的竟然是夜武帝的血液，还有什么圣血之体！韩飞不由得感觉到一阵恶寒，眼中透出的杀机不禁重了几分。

　　“原来你是想将我当做血食……”夜武帝淡淡地说道：“卑贱的吸血鬼，你以为凭借着这十几个渣滓能够将我们两个留下？说起来你们的血统倒还比较纯正，拿来炼制血魂珠倒是刚刚好！”

　　听到夜武帝的话，伊莲娜顿时脸色大变，那十几米名吸血鬼更是面目狰狞显得极为愤怒。

　　血脉纯正的吸血鬼的血液还有极为丰富的魔力，某些强大的黑暗法师能够通过秘法抽取吸血鬼的血液炼制出血魂珠串成手链，平时戴在手上能够大大增加施法和恢复魔力的速度，堪称是魔法师的至宝。

　　不过对于吸血鬼们来说，这是他们最为忌讳和痛恨的事情，炼制血魂珠的黑暗法师常常受到吸血鬼一族不死不休的追杀。

　　“我会将你囚禁在兽牢之中永不见星光……”女吸血鬼咬牙切齿地说道：“本来我还想多留你们一会，现在准备进入地狱吧！”

　　她的话音一落，那十几名吸血鬼同时收敛翅膀向下一沉，一片血濛濛的光芒从他们的身躯中透射出来，瞬间在空中交织成一张大网向着韩飞和夜武帝当头罩落！


第四百八十章 血魂罗网

　　十八名吸血鬼占据了所有的方位，他们用自己带着利爪的十指控制着这张巨大的血网，根本不给韩飞和夜武帝任何脱逃的空隙，其配合之娴熟显然经过千百次的演练和使用。

　　更加可怕的是，这张面积足有数亩大的血网蕴含着极为强大的力量，它在覆盖范围造成的禁锢束缚之力甚至压过了韩飞外放的领域，一心要将韩飞和夜武帝这两条大鱼罩在网中！

　　伊莲娜双眸中透出极为得意的神色，这十八名吸血鬼是她从各个地方调遣来的家族精锐高手暗夜血蝠，每一名都具有海洋武士的实力，联手组成的血魂罗网是对付高手强者的杀手锏，虽然由于人数还差了几名没有达到极致威力，但是困住两名天空级的人物绝对是绰绰有余。

　　更何况一片还有她这位血族侯爵级的存在亲自压阵，伊莲娜有十足的信心能够拿下目标，她还暗笑韩飞两人自动送上门来。

　　身处血网之中的韩飞眼中凶光一闪，斩龙巨剑“锵啷”出鞘飞扬，斗气催发的火焰在剑身熊熊燃烧。

　　不过夜武帝出手比他更快，她娇叱一声举起右手，一把乌黑的法杖赫然出现在掌握之中，杖头上的魔晶透射出万道黑光，形成一片光幕堪堪抵抗住了罩落下来的血网，将自己连同韩飞一起保护在光幕之内。

　　巨大的血网和光幕猛然一撞，颤抖了一下之后将两人彻底地包围在了中间，所有的吸血鬼随之落到了地面上继续控制着血网。

　　韩飞立刻感觉了一股沉重之极的压力降临到了自己身上，斩龙巨剑上的斗气光芒变得黯淡了许多，他的斗气力量竟然受到了严重的压制，就像是置身于限武灵阵之中一般。

　　夜武帝的情况也好不了太多，她张开的防护光幕在血网的重压下一寸寸地下沉，表面表层部分以肉眼可见的速度被血网所吞噬削弱，让她不得不注入更多的法力加以维持，但是这样的情况持续下去，要不了多久的时间就会彻底崩溃。

　　“反抗是没有用的，乖乖束手就擒吧……”还悬停在空中的伊莲娜发出了得意的娇笑：“我们血族的秘技血魂罗网是专门用来对付天空强者的，如果你们一开始就飞跑了，我们或许可能追不上，但是现在……呵呵！”

　　“说大话也不怕被风闪了舌头……”韩飞冷笑一声，斩龙巨剑剑身的火焰骤然熄灭，取而代之的是金色的气芒。

　　他沉喝一声斜挥长剑，一道炫目的剑芒自剑体激射而出，转眼间击中了血网！

　　噗！

　　类似利刃划破皮革的声音响起，剑芒落出的血网被撕开了一道长长的缝隙，整张巨网随之波动了一下，但是这道劈开的缝隙马上重新合拢恢复了原状！

　　“你的金系斗气倒是厉害，不过这没用……”伊莲娜脸色微微一变，冷笑道：“血魂罗网能够可以克制斗气和魔法，我倒要看看你怎么脱逃出去！”

　　她的手猛然向下一挥，四名吸血鬼脱离对血网的控制，挥动翅膀张开利爪，嘶叫着从不同的方向向着韩飞和夜武帝猛扑过来，速度快到了极点！

　　血魂罗网对于韩飞和夜武帝产生了极强的压制束缚力量，而吸血鬼们在里面却是如鱼得水，显然是想借此一举接触两人的反抗。

　　找死！韩飞蓦然展开身形，以闪电般的速度绕着夜武帝转了一圈，斩龙巨剑全力挥斩而出接下了对方的攻袭！

　　只是这一次他不再留手，直接催动先天真气注于剑身以催发出先天真火，赤金色的气芒从四名逼迫而来的吸血鬼身上划掠而过！

　　同在限武灵阵一样，这血魂罗网对斗气有压制作用，但是对先天真气没有丝毫的效果，韩飞暴起发难，而四名吸血鬼显然又是大意了，一下子被剑气斩了个正着！

　　“啊！～”

　　凄厉的惨叫声骤然响起，四名吸血鬼同时倒飞了出去，地上多了八根血淋淋的臂膀——韩飞这一剑竟然同时斩下了他们的双臂，吸血鬼的护体血甲竟然如同纸糊一般。

　　而更为可怕的是，在这四名吸血鬼的双臂切断处，还留有点点赤金色火焰在煅烧着他们的伤口，这种伤害和痛苦让肉体远比普通魔族更加强悍的吸血鬼们痛不欲生，哭爹叫娘地退出了血魂罗网之外，没有再战的能力。

　　一下子失去了四名血蝠让伊莲娜脸上的得意消失得无影无踪，她没有想到在血魂罗网之下，韩飞仍然具有如此强大的实力，这名女吸血鬼立刻意识到了不妙。

　　她猛然挥动自己的斗翅逼近过来，双臂抬起张开十指，一丝丝的血芒从指尖激射而出落在血网之上！

　　有了她的加入，血魂罗网的威能立刻大增，再次重重地压了下来，夜武帝张开的光幕支撑不住眼开就要崩溃！

　　重压之下，一顶黑色的斗篷无声无息地落在了地上，夜武帝倾城绝世的容颜完全展露，只是她的玉容上没有丝毫的惊惶，有的只是淡淡的轻蔑。

　　看到她脸上的神情，不知道怎么的，伊莲娜的心中突然多出了一种莫名的恐惧，仿佛占据上风的并不是自己一方而是对手！

　　夜武帝冷冷地注视着女吸血鬼，晦涩的咒语从她的口中飞速倾吐而出，高举的法杖在眨眼之间由黑变白，杖头上的晶芒黑光尽敛，瞬间绽放出绚烂无比的白色光芒！

　　“大光明术！”

　　万道透着神圣气息的光芒自她的法杖射出，在一瞬间将四面八方的血魂罗网击穿了无数的空洞，看似牢不可破的罗网在白光的攻击下根本不堪一击！

　　在关键时刻，夜武帝将自己的本源力量展露了出来，血魂罗网虽然对斗气和魔法有着极强的压制作用，但是作为黑暗血魔系的力量，它对于不存在于深渊世界中的光明之力不但没有任何压制的作用，反而被其完全克制！

　　光明，永远是黑暗和邪恶的克星！

　　一道道光明之力不但击穿了血魂罗网，更是射落在所有暗夜血蝠的身上，这些麦卡维家族的精锐吸血鬼们顿时惨叫连连，他们的护体血甲被光柱击穿，神圣光明之力对于这些邪恶的种族来说无异于绝顶的毒药。

　　他们身上被射中的部位冒起了缕缕白烟，衣服连带着血肉一起被烧灼，体内的黑暗血魔之力更是惨遭重击，个个倒在地上抽搐挣扎，完全失去了任何的反抗能力。

　　没有了血蝠的支持，血魂罗网顿时土崩瓦解，不再对韩飞两人有任何的威胁。

　　“光明法术？！”空中的伊莲娜失声尖叫，她的眼中全是不可思议的神色：“你们不是魔族，你们是来自地面的入侵者！”

　　作为唯一一个没有被光明之力击中的吸血鬼，她的反应倒是极快，惊愕过后立刻放弃了继续攻击的打算，挥动斗翅转身就逃！

　　想跑？不要做梦了！韩飞立刻展开斗翅冲天而起，夜武帝的身份已经暴露，绝对不可能容许这个吸血鬼活着逃离，否则不但后面的计划无法实施，两人还将会面临魔族的搜捕追杀。

　　“我要活的！”

　　这是韩飞在飞起的时候，夜武帝所说的话。

　　伊莲娜溜得相当快，转眼之间飞出了百多米的距离，但是展开战神斗翅的韩飞速度更快，风驰电掣转眼之间追了上去。

　　感觉大事不妙的伊莲娜发现韩飞追了上来，她尖叫一声，披风蓦然将身躯卷了个结结实实，娇躯转动之间身形一变，竟然在眨眼之间化身成为一头巨大的黑色蝙蝠，翅膀急速挥动，飞遁的速度陡然大增又重新甩开了韩飞。

　　血族的血脉源自地狱领主九翼蝙蝠魔，化身为蝠也是吸血鬼最基本的天赋，变成蝙蝠之后他们具有很多特殊的能力，加快飞行速度无疑是其中一种。

　　不过她能够化身蝙蝠，韩飞也有自己的杀手锏，心念转动之间圣之副翼在背后展开，两对斗翅同时发力，身如流星横掠长空再次追上了伊莲娜。

　　当他迫近到距离对方几十米的位置，双手握剑向前猛一突刺，一条火龙从剑体中咆哮而出，从后面击中了飞遁的巨蝠！

　　轰！

　　爆炸的火光照亮了一片天空，被火龙击中的蝙蝠惨叫着向地面坠落，一对巨大的翅膀上满是燃烧的火焰，不停地翻转无法再保持平衡。

　　不过这名女吸血鬼实力相当强大，坠落到地面并没有摔个半死，而是重新变回了人形，身上的火焰也随之湮灭，只是样子十分的狼狈。

　　她怨毒无比地盯着从空中俯冲而下的韩飞，突然展开双臂獠牙毕露，张口向着韩飞发出了尖叫！

　　嘶呀！

　　吸血鬼的叫声难听到了极点，虽然不是特别响亮，但是空中的韩飞仿佛撞在了一面无形的屏障上，身形骤然一滞！

　　他感觉到对方的尖叫如同一根烧红的钢针猛然从耳朵直插自己的脑袋之中，耳膜欲裂头疼万分，心中不禁骇然！


第四百八十一章 炼血成珠

　　脑海剧痛心神紊乱，真气在体内的流转顿时不畅，韩飞就像是断了线的风筝一样往下坠落，不过他毕竟不是常人，惊骇之下立刻强摄心神运转玄功心法，凌空扭身翻了几个跟头落到了地面上。

　　伊莲娜的尖叫声依然没有停止，一波接着一波的涌向韩飞，地上的草叶碎石像是被狂风刮起飞舞，声势相当骇人！

　　音波攻击吗？韩飞忍着脑袋的刺痛镇定心神，气贯双耳将吸血鬼发出的魔音隔绝在外，蓦然爆喝道：“杀！”

　　这一声怒吼如同惊雷炸响，立刻打断了对方的尖叫，女吸血鬼的气势随之一滞！

　　趁着这个机会，韩飞挥舞着斩龙巨剑猛扑了过去，一道雪亮的剑芒直袭对方的要害！

　　如此凌厉的攻势让伊莲娜不得不放弃了继续采用音波攻击，她猛然向后急退躲开韩飞的攻击，而后娇躯一晃诡异地幻化成出六道身形，让人无从分辨哪一个才是真身！

　　七名一模一样的吸血鬼从不同的方向张牙舞爪地朝着韩飞反扑了过来，数十只利爪划出道道森寒的光芒。

　　吸血鬼的爪牙是他们最好的武器，能够轻松撕开武士斗甲和铠甲的防护，爪尖上往往带有剧毒，再加上本身的敏捷和强悍的躯体，在和敌人战斗的时候他们最喜欢采用近战肉搏的方式，让一名吸血鬼贴到身边是一件无比危险的事情。

　　分身化影？韩飞冷哼一声，在双方电光石火的交战瞬间，他不可能有时间从容地去分辨哪一个才是吸血鬼的真身，只不过对付这种化影攻击，他有的是反制手段。

　　剑若长虹，陡然间如飞瀑激流溅射出无数绚烂的气芒，以韩飞为中心向着四面八方飞射，所有扑过来的吸血鬼悉数被剑雨笼罩在内！

　　管你是千个百个，我以万千剑气挡之！这一招神州夜雨起风波将游龙惊虹剑法的精妙之处展示得淋漓尽致，在韩飞全力催动之下，每一道剑芒都蕴含着足以破金斩锐的力量。

　　嗤嗤！

　　撕裂声不绝于耳，中间夹杂着吸血鬼的尖叫声，伊莲娜的所有化身在剑芒的洗礼下化为了乌有，她的真身同样逃不过剑芒的攻袭，不但没有能够逼近韩飞，反而被狼狈不堪地击退！

　　伊莲娜的护体血甲被剑芒切了个七零八落不复存在，黑色的劲服上也是伤痕处处，露出了里面白皙的肌肤，其中几处的伤口还渗出了殷红的鲜血。

　　妖艳的脸上被划出了一道细长的伤口，使得这名女吸血鬼看上去多了几分狰狞，她死死盯着韩飞，伸出舌头舔了舔脸上留下的鲜血，咽喉之中发出了低沉而愤怒的咆哮！

　　“你去死吧！”

　　她嘶吼着展开双臂，巨大的黑色蝠翅在其背后蓦然展开，一股强大的黑暗力量从她的身上涌出，以排山倒海之势朝着韩飞轰击！

　　咻咻！

　　在这股激涌的黑暗力量之中，还夹杂着十根堪比匕首锐利的尖爪，速度快到了极点！

　　这是吸血鬼之触，一名血族最为犀利的武器之一，用这种利爪制成的匕首能够轻松无比地穿透护甲，在刺入人体之后还能吸收血液的精华，如果不是被逼到了绝路，伊莲娜也不会一次将自己的杀手锏用了出来！

　　只是无论黑暗之力还是吸血鬼之触，在轰击到韩飞身上之前，通通被一面暗金色的斗气屏障给挡住了！

　　守护之盾！

　　尽管在强大的黑暗力量攻袭下，守护之盾只支持了不到半秒钟的时间就彻底崩溃，但是后面的韩飞却借此从原地消失得无影无踪，所有的吸血鬼之触全都射空！

　　人到哪里去了？韩飞诡异的消失让伊莲娜为之愕然，以她感觉之敏锐也没有能够觉察到对手的所在，只是心中突然涌起了极为强烈的恐惧！

　　她不假思索地向后疾退，但是身形才刚一动，一记极为凶狠有力的手刀无声无息地斩中了她的脖颈！

　　仅仅只是在这一刹那，韩飞竟然如同鬼魅一般出现在伊莲娜的身侧，没等她做出任何的反应已然攻袭得手！

　　以五重天的玄功境界来施展浮光掠影身法，在短距离内足以达到瞬息移动的效果，也让对手防不胜防。

　　以吸血鬼肉体之强韧，哪怕是被砍折了脖子也能迅速恢复过来，但是韩飞手掌之中蕴含的力量完全轰入了她的体内，在瞬间攻入了她的月气海，也将她的神魂置于控制之下。

　　这名美艳无比的女吸血鬼双眼一翻，娇躯一软顿时昏厥了过去！

　　韩飞冷冷一笑，一手拎起伊莲娜，迅速地挥动斗翅飞上了天空。

　　不一会儿的功夫，韩飞带着女吸血鬼回到了原来的那片小树林边，夜武帝对他能够将伊莲娜生擒回来没有丝毫的意外，满意地点点头说道：“很好，将她放下来吧，这么好的材料不要浪费了！”

　　虽然明知道这名女吸血鬼绝对不会有什么好下场，但是夜武帝的话还是让韩飞有些发冷——女人，尤其是强大的女人，那真是不能轻易得罪的！

　　这伊莲娜想要拿夜武帝当做血食来饲养，现在夜武帝反过来拿她当做材料，也算是以眼还眼以牙还牙现报应。

　　除了被韩飞擒回来的伊莲娜之外，其他十八名吸血鬼也尽落在夜武帝的掌握之中，他们全都被钉在旁边一棵棵树木的树干上，正发出痛苦的嚎叫，连那四名被韩飞斩断了手臂的吸血鬼也不例外。

　　夜武帝纤手一挥再次将黑暗之书召唤了出来，翻到某一页之后她开始了释放，只见一道道黑色的光束从书中激射而出，准确无比射落到吸血鬼们的胸口心脏部位。

　　“啊！～”

　　被黑光击中的吸鬼的嚎叫声更加凄惨，光芒落处他们的胸口骤然高高鼓起成球状，并且不住地扭曲膨胀着，而其它的躯体则迅速地萎缩。

　　这显然给他们带来了极大的痛苦，每个吸血鬼的脸全都因为痛苦变得扭曲无比，双目爆出青筋凸起，看上去分外的狰狞可怖。

　　不过他们的痛苦并没有持续太长的时间，只听到“噗嗤”“噗嗤”的声音不绝于耳，所有吸血鬼胸口凸起部位悉数炸开，大量的鲜血顿时喷溅而出！

　　但是喷出的鲜血并没有溅落到地上，而是在空中迅速地凝结成一只硕大的血球，血球飞速旋转闪动着妖异的光芒，体积以肉眼可见的速度收缩。

　　“吸血鬼的血液蕴含着非常纯正的魔力，血统越纯品质越好，这些吸血鬼还算不错，一个差不多能够凝练出一颗血魂珠了……”夜武帝轻描淡写地说道：“十八颗血魂珠刚好是能做成两串血魂手链，不错，不错！”

　　韩飞咽了咽口吐沫，干笑道：“不错，应该能值很多钱吧？”

　　“有钱也买不到！”夜武帝莞尔一笑道：“难得他们主动送上门来！”

　　在她的掌控下，悬浮在空中的血球全都凝缩到了拇指大小，一颗颗浑圆晶莹通体艳红，看着像是由上等的红宝石打磨而成，显得非常漂亮。

　　而那十八名吸血鬼在抽干鲜血之后变成了一具具的干尸，可笑他们以吸血为生，到头来自己的血被吸干，也算是报应不爽了。

　　十八颗最后组成了两条手链落到了夜武帝的手中，夜武帝随手丢给了韩飞：“这两串你拿着，卖钱或者换东西随便你处理，反正品质不是最好的……”

　　她指着躺在地上昏迷不醒的伊莲娜说道：“这个才是上佳的，一名真正的侯爵血族！”

　　夜武帝的话音刚落，又是一道黑芒从黑暗之书中射出，正正地击中了伊莲娜高耸的胸膛！

　　“呃！～”女吸血鬼娇躯一震，极度的痛苦让她从昏迷之中苏醒过来，却看到自己的胸脯像是吹气球一样迅速涨大！

　　“不，不要……”她浑身剧烈抽搐着发出了痛苦的哀嚎求饶声，想要挣扎反抗，但是体内的力量被源源吸走，死亡的恐惧让这名吸血鬼彻底崩溃：“饶了我，饶了我吧！”

　　“太晚了……”夜武帝淡淡地说道，一句话宣判了对方的死刑！

　　嘭！

　　伊莲娜的胸膛直接炸开，喷射的鲜血如同绽放的花朵，美丽而妖艳无比！

　　这些喷溅的鲜血同样在空中迅速地凝结，最后缩成了七颗差不多有鸽蛋大小的血魂珠，无论个头尺寸还是色泽都绝对比韩飞手里那两串胜了不止一筹。

　　而流尽了所有鲜血的女吸血鬼就此陨落，为她的贪婪付出了最为沉重的代价。

　　“嗯，这串真的不错，我先用着，等回去之后送给歆儿好了！”夜武帝很是满意地看着新炼成的血魂手链，顺手套在了自己的手腕上。

　　“将他们都烧了吧，我们差不多可以回去了！”女王下令道。

　　忠勇的骑士韩飞赶紧遵命，借助斩龙巨剑催发出一道道斗气火焰，将吸血鬼们的尸体烧得干干净净不留一点痕迹。

　　完成了这一切之后，两人展开斗翅返回湖雾镇，结束了这一趟收获丰厚无比的寻宝之旅。


第四百八十二章 地下交易所

　　回到湖雾镇的时候已经是傍晚时分，银雀旅馆的管事一看到韩飞和夜武帝，立刻殷勤地迎了上来：“武士大人，尊贵的法师小姐，需要我为你们准备晚餐吗？今天的黑松露和湖鱼非常新鲜！”

　　管事的殷勤不是没有理由的，韩飞两人在这里不过住了一天，他收到的赏钱顶好几个月的薪水了，如此慷慨大方的客人可不是随便什么事都能碰到的。

　　一枚光芒闪烁的魔晶币立刻飞了过来，慷慨的武士大人说道：“去准备吧，我们还要多住一天，剩下的不用找了！”

　　“好嘞！”管事娴熟无比地接过晶币，眼睛都眯成了一条缝：“我带您去贵宾座，厨房那边马上就好！”

　　在湖雾这样的小镇，吃得再奢侈一顿丰盛的晚餐最多也不过四五十金币，就算扣除了三十金币的房钱，净落在管事口袋里的赏钱也有二三十枚之多。

　　如果不是还有其他客人要招呼，管事恨不得能够一直在韩飞两人旁边服侍，在离开的时候他没有忘记提醒韩飞：“大人，晚上的夜场拍卖会将在两个魔法小时以后开始，您如果有兴趣的话可以下去看看。”

　　一边说着，他一边恭敬地将一块黑色的金属牌放到了餐桌上：“这是贵宾凭证，佣金九折优惠。”

　　说实话，从地下挖了这么多宝贝之后，韩飞对于这个小镇的地下拍卖会实在没有多少兴趣，反倒是夜武帝拿过了那块金属牌点点头说道：“你做的不错，下去吧。”

　　旅馆管事微微一愣，腰却弯得更深了：“是，祝两位用餐愉快！”

　　这一顿晚餐韩飞确实吃得非常愉快，想想存放在纳物指环里的东西，他现在起码是千万甚至亿万级的身价，用富可敌国来形容绝对不为过，正是想不到这趟深渊之旅还有如此巨大的收获。

　　松露和湖鱼非常新鲜，小镇陈酿的果酒也极为香醇，连夜武帝也喝了半瓶多，玉雪般的俏脸上多了几分诱人无比的红晕，引得旁边的几名客人不住地将转过头来偷窥，直到她不耐烦地重新戴上斗篷为止。

　　用过晚餐之后时间也差不多了，在侍者的引领下，两人离开餐厅下到了位于旅馆地下的交易所里。

　　这个地下交易所的面积相当大，里面设有二三十家店铺、一个自由交易区和一个小型拍卖场，因为今天是一个星期一次的拍卖会举办日，因此交易所里的人相当多，冒险者和狩猎者随处可见，武士、法师、弓箭手、盗贼比比皆是，无论是店铺还是自由交易区的生意都相当火爆。

　　湖雾小镇紧挨着魔兽森林和巫妖山脉，进入森林山脉狩猎寻宝的冒险者和狩猎者都在小镇中补给休息中转，正是他们带来了小镇的繁荣，引来了很多商人在此开店交易，其中也不乏想要检漏的淘宝者。

　　据说在巫妖山脉之中有着许多远古的遗迹和魔龙的宝藏，运气好的冒险者常常能够带回一些稀有的东西，很多人都会选在这里直接出售套现，只不过除了魔晶材料这些大路货之外，那些从遗迹中挖掘出来的东西需要足够的眼力鉴定，其中鱼目混珠的情况非常多。

　　由于拍卖会还没有开场，因此韩飞和夜武帝先在交易所里转转，看看能不能买些适合的东西，反正尼德尔森家族给的钱都花不完，总不能带回到地面上去用。

　　“快来看看，从上古遗迹中挖出来的魔法戒指，只此一枚！”

　　“出售传奇骑士剑一把，增强火系斗气威力，附带地狱烈焰斗技，有实力的朋友来谈！”

　　“出售地精弩弓，真正的远古遗宝……”

　　许多商贩还有冒险者扯着嗓子兜售自己的货品，不是神兵利器就是稀世奇珍，你要是只拿出把黄金灵武出来还都不好意思跟别人打招呼，还有个家伙捧着一只黑不溜秋的大圆石头拦住韩飞硬说是魔龙之卵。

　　开始的时候，韩飞饶有兴趣地左看右看想淘淘宝，结果发现其中有价值的东西寥寥无几，尽是些吹牛扯蛋的家伙，转了一圈就失去了大半的兴致。

　　不过尽管这里鱼龙混杂，但是治安相当好，根本看不到偷鸡摸狗的盗贼存在，那些四处巡视的彪悍武士无疑是极好的威慑存在，从这些训练有素的武士也可以看出这个地下交易所显然被某个势力所控制。

　　反倒是夜武帝有一些收获，她所看中的都是一些品质不错的魔晶，魔晶是冒险者和狩猎者最普通的战利品，因此一分价钱一分货没有多少的水分，不过同等品质的魔晶比大陆上的灵晶价格便宜了许多，因此夜武帝毫不手软地收了几十块之多，也使得韩飞手头的钱以飞快的速度消耗掉。

　　最后，夜武帝的脚步在一个小地摊的前面停了下来。

　　摆摊的是一名白发苍苍的魔族老法师，他穿着一身灰色的破旧法袍，一手拄着根法杖坐在小凳子上，半闭着眼睛似乎在打瞌睡。

　　他的前面摊着一块肮脏的兽皮，上面零零散散地摆放着一些魔晶材料，其中最为醒目的属于一块足有拳头大小的冰蓝色魔晶，在旁边壁灯的照耀下折射出令人炫目的光芒。

　　一般来说个头越大的魔晶品阶越高，这块魔晶不仅尺寸大而且质地极佳，最起码是六阶以上的品质。

　　“这块魔晶不错，怎么卖？”夜武帝低声问道。

　　老法师蓦然睁开了眼睛看了看夜武帝，老眼中闪过一抹神光，但随即变得浑浊不堪低垂目光，懒懒地回答道：“这是七阶魔兽蓝纹冰蛟的晶核，不卖钱只换，要钱的话我直接拿去拍卖了。”

　　“换什么？”夜武帝不动声色地问道。

　　“法师的装备，法杖、魔袍、魔法饰品都可以，只不过要值得这块晶核……”老法师嘿嘿一笑道：“年轻的同行者，你要考虑清楚，一般的货色就不要拿出来了！”


第四百八十三章 火系魔兽卵

　　夜武帝没有回答，只是冲着韩飞点了点头，韩飞当然明白她的意思，从纳物指环中取出了一串血魂珠递了过去。

　　“血魂珠！？”看到这串晶莹剔透的赤色手链，老法师的瞳孔蓦然一缩，满是皱纹的老脸上抑制不住地流露出一丝惊讶之色。

　　只要是魔法师，一般都听说过血魂珠的威名，但是真正亲眼见过血魂珠的人绝对是少之又少，这不仅仅是因为猎杀一名血液能够炼制血魂珠的吸血鬼并不容易，更重要的是有能力炼制的魔法师相当稀少。

　　“怎么？不敢换吗？”夜武帝淡淡地说道。

　　虽然血魂珠对于魔法师的作用极大，但是如果佩戴者不慎暴露很可能会惹来大麻烦，吸血鬼们对于血魂珠的痛恨可不是说说那么简单的，拥有强悍近战能力的吸血鬼堪称是法师的克星之一，没有足够的实力是不要奢望使用如此特殊的魔法物品。

　　“换了，为什么不换！”

　　老法师的脸色变幻了几下，最终没有能够扛过血魂珠的诱惑，一手拿起魔晶，一手去抓韩飞手上的血魂手链。

　　不过没等他的手才刚刚伸出，夜武帝已然先将血魂手链捏在了自己的手中：“先行者，我这串血魂手链是用九名高阶吸血鬼的血液炼制成的，你该不会因为用一颗七阶魔晶就可以将它换走吧？”

　　魔族的魔法师以同行者称呼后辈，以先行者称呼前辈，夜武帝的话让这名老法师老脸一红，缩回手讪讪地问道：“那你想怎么换？”

　　一颗七阶魔晶的价值虽然很高，但是和一整串的血魂手链是绝对无法相比的，这老法师不会不明白，只不过是在装糊涂想占便宜而已。

　　“很简单，你既然拥有冰蛟的晶核，那么蛟珠也一定在你手中……”夜武帝说道：“晶核加上蛟珠换这串血魂手链！”

　　魔蛟属于高阶魔兽，一般都是由魔蟒经过几百年的时间进阶而成，拥着仅次于龙族的力量，魔蛟的晶核是其释放法术的载体，虽然珍贵但是比不上属于力量本源的蛟珠。

　　老法师的脸色顿时变得有些难看，连连摆手说道：“不行不行，那样我太亏了！”

　　“亏？”夜武帝冷笑道：“你亏什么，你修炼的又不是冰系或者水系的法术，蛟晶和蛟珠在你手里也发挥不了什么作用，我这串血魂手链对任何法系的法师都有同样的作用，价值只在你的东西之上，不换那就算了！”

　　说完她转身就准备走人，那名老法师的态度立刻软化了下来：“别走，别走，有事好商量，我换给你还不行吗？”

　　就这样夜武帝用一串血魂手链从这名老法师的手里换到了蛟晶和蛟珠，那颗蛟珠差不多有婴儿拳头大小，通体浑圆银白无暇，散发出极为冰寒的气息，从老法师拿出来时那一脸肉痛的表情完全可以看出这颗蛟珠的珍贵。

　　不过在换到了血魂手链之后，他立刻收起了自己的小破摊子，转眼之间消失得无影无踪。

　　夜武帝饶有兴趣地看着他消失的背影，轻声说道：“这个法师，有点意思……”

　　……

　　完成了和老法师的交易之后，地下交易所夜场拍卖会开张的时间也差不多了，一名胡子拖地的披甲矮人摇晃着铜铃，用清脆的铃声还有他粗鲁的嗓音来提醒大家。

　　拍卖场设在自由交易区的旁边，由于规模所限，这里的场地条件远远无法大城市里的相比，像韩飞和夜武帝手里拿着贵宾凭证的，也不过是拥有两个简单的前排座位，大多数的竞拍者都只能站着看货喊价。

　　不过拍卖场里的戒备非常严密，每个进入其中的竞拍者被要求不能携带武器，负责护卫的武士有数十人之多，个个全副武装神色凝重。

　　涌入拍卖场的竞拍者相当多，一大片空地几乎站满了人，几十个贵宾座也是无一空闲，有资格坐在座位上的大部分是贵族和魔法师，他们彼此之间都比较熟悉，很多人低声谈笑，使得现场的气氛相当热闹。

　　作为拍卖会的新客人，韩飞和夜武帝不可避免地引起了不少人的注意，当然大部分人的目光都落在戴着一袭面纱的夜武帝身上——薄薄的面纱显然无法阻挡她的绝世姿容。

　　没有多余的等待和废话，竞拍者来得差不多之后拍卖会正式开始，主持拍卖的是一名美艳动人的黑精灵女郎，她手持拍卖锤、酥胸半露的诱人模样立刻将所有人的目光吸引了过去。

　　拍卖会的拍品大部分来自进入巫妖山脉和魔兽森林的冒险者所获，这些东西有些是稀少的植物矿物材料，也有从某个遗迹之中挖出的物品，基本上都经过拍卖主办方的鉴定，远非外面那种地摊货色能够相比。

　　只不过韩飞和夜武帝对前面推出的那些拍品没有丝毫兴趣，那些底价不过几百上千的货色怎么能入两人的眼，因此没有一次开价，完全成为了旁观者。

　　不过随着时间的退出，拍品的档次逐渐提升，不用夜武帝开口，韩飞自觉地举手竞拍下了几块不错的魔晶，至于那些武器魔法首饰什么的则全都忽略过去。

　　由于拍品的底价都相当实在，加上女精灵拍卖师的鼓动，因此几乎没有一件流拍的拍品，在不断的相互竞争之下，拍卖会的氛围愈发热烈，随着几件高级拍品的出现，现场的气氛更是达到了一个高潮。

　　“八万六千七百金币！成交！”拍卖师重重敲下了手中的拍卖锤，兴奋地说道：“这根冥想者项链归这位尊敬的法师大人所有了！”

　　这是晚上拍出的价值最高的拍品，现场顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　“各位尊贵的客人，下面出场的是晚上最后一件拍品……”女精灵故作神秘地介绍道：“一件非常神秘奇特的拍品，来自某个远古遗迹的发掘品！”

　　她的话立刻吊起了所有的人胃口，一名侍女手捧银盘走上了拍卖席，这件所谓的神秘拍品被装在了一只金色的盒子之中，无法看到真面目。

　　拍卖师将盒子小心翼翼地放到拍卖台上，在众所期待的目光注视下，她取出了一枚精致小巧的钥匙打开了盒子的锁扣，掀开盒盖之后，里面所放的东西终于展露出了庐山真面目。

　　拍卖场中，立刻响起了一片惊叹声！

　　存放在盒子里的是一枚大约足有香瓜大小的蛋状物，它通体呈赤红之色并且向外散发出红芒和热力，哪怕是站在最后面的人也能感觉到这件东西所蕴含的强大火系力量。

　　最为奇特的是，这枚赤蛋散发的红芒时强时弱仿佛在呼吸一样，给人的感觉它就是活的一样。

　　“经过我们拍卖行最好的鉴定师鉴定，这应该是一枚火系魔兽的兽卵，至于是什么魔兽无法分辨，也不知道如何才能将它孵化出来……”拍卖师介绍道：“只不过从它所蕴含的火系力量可以判断出，这种火系魔兽至少有六阶的实力，委托者希望我们能为它找到一个真正识货的买主。”

　　竞拍者中出现了一阵骚动和窃窃私语声，高阶魔兽拥有很高的智商，它们对于自己兽卵的保护极为严密，在危险情况下宁可毁掉兽卵也不让冒险者得到，因此一枚完好的高阶魔兽卵非常难得和珍贵。

　　不过出价竞拍这枚魔兽卵也有很大的风险，因为不知道是什么品种，也就无从得知孵化之后能不能收为战宠，很多魔兽宁死也不肯签订契约，真要是那样的话就所花的钱就完全打了水漂。

　　当然对于魔法师来说，高阶魔兽卵也可以当做魔法材料来使用，蕴含着如此丰沛火系力量的兽卵比一颗高阶火系魔晶的价值都大。

　　“它的拍卖底价是十万金币！”

　　十万金币？现场顿时一片哗然，要知道前面所拍的最高价值也不到九万金币，这枚还不知道是什么种类的魔兽卵居然底价就达到了十万金币，超出了绝大多数人的意料，当然也将这些竞拍者完全挡在了这最后压轴拍品的竞争者行列之外。

　　“十万金币，有没有人出价？”拍卖师举着小锤子高声问道。

　　全场一片寂静，大家面面相觑，很多人都在看会有谁花十万金币来买这枚不知名的魔兽卵。

　　正在这个时候，韩飞的耳边传来了夜武帝的低语声：“将它拍下来，不惜一切代价！”

　　不惜一切代价？那就是绝对的好东西了！韩飞没有犹豫，立刻举手说道：“十万一千金币！”

　　所有人的目光立刻聚焦到了韩飞的身上，那名女精灵拍卖师顿时精神大振，立刻拔高了声调说道：“十万一千金币，这位尊敬的武士大人出价是十万一千金币，有没有人出更高的？”

　　拍卖最怕的就是流拍，韩飞的出价无疑让拍卖师大大松了一口气，她一连喊了两遍都没有人回答，只要再喊一次还无人竞价的话，这枚魔兽卵就会以接近底价的价格被韩飞拍走。

　　“十一万！”

　　正当连韩飞自己都以为能拿下的时候，旁边突然传来了一个声音，一下子将价格抬了上去。

　　韩飞转身一看，发现这名竞争者和他同坐在一排，只有间隔了三四个位置而已，是一名中年魔族贵族，看到韩飞的目光扫过来，他冷冷地和韩飞对视，目光之中相当阴沉难测。

　　“是菲尼克斯子爵啊！这下有好戏看了！”一旁有人低声说道：“他可是很难得来这里的。”

　　“十二万金币！”韩飞转过头面无表情地再次举手，既然有人竞争那么就比比谁的实力更强吧！

　　“十五万金币！”那位菲尼克斯子爵显然对这枚魔兽卵势在必得，加价猛增一截。

　　韩飞不是没有怀疑过这个家伙有可能是抬价的卖主，不过听旁人的窃窃私语感觉又不像，唯一的解释是他也看出了这枚魔兽卵的价值，既然是这样那么他就没有什么好犹豫的！

　　“二十万金币！”韩飞的竞价立刻变得凶猛起来。

　　拍卖场上又是一阵哗然，谁也没有想到这枚不知名的魔兽卵居然有人竞价，而且一下子将价格抬上了两倍！

　　菲尼克斯子爵的脸色愈发阴沉，他转过头深深地看了韩飞一眼，举手沉声说道：“二十五万金币！”

　　他的话音未落，那一边韩飞又举手了：“三十五万！”

　　三十五万！这就像是一记巴掌摔在了这位贵族的脸上，他看着韩飞的眼神蓦然变得凶狠无比，仿佛是一头嗜血的暴狼。

　　“年轻人，恶意竞价是不受欢迎的，我需要知道你是否有足够的金币来支付这个价钱。”他冷冷地说道：“否则……”

　　全场顿时鸦雀无声，菲尼克斯子爵话里的恐吓和警告意味非常明显，谁都能看出这名贵族是真的怒了。

　　“想看我的本钱？没有问题……”韩飞从容不迫地回答道：“不过你也要让我看看你的本钱够不够！”

　　菲尼克斯子爵脸上的肌肉抽搐了一下，他挥了挥手，一名坐在旁边的武士立刻站了起来，将手里拎着的一个兽皮口袋打开，里面存放的钱币显露了出来，在灯光的照耀下折射出七彩迷离的光芒，赫然是一整袋的魔晶币。

　　“这里有五百枚魔晶币，只是零钱……”武士粗声粗气地说道，他从钱袋中抓出了几张金色的纸张捏在手里：“五张十万面额的魔法契约金券，可以现场验看！”

　　“那就是五十五万金币的本钱喽？”韩飞的嘴角扯出一抹讥诮的笑容。

　　伸出左手轻轻一挥，一沓和对方相同的金色纸张凭空出现在了他的掌握之中：“我这里也有十万面额的契约金券，不是很多刚好十张，同样可以现场验看！”

　　“空间指环！”有识货的人发出了低呼。

　　空间指环在深渊界同样是稀有的物品，韩飞这一手足以证明他的支付能力，菲尼克斯子爵脸色顿时变得难看无比。


第四百八十四章 我要走，谁敢挡？

　　在深渊世界之中，用以大额支付的魔法契约金券同样相当盛行，那些有城堡的魔族家族可以铸造自己的金银铜币，但是契约金券和魔晶币的发行只掌握在一个家族手中——有着深渊界第一家族之城的摩金家族手中，千百年来从未改变也不可动摇。

　　这是因为有一个让所有人仰视的庞然大物站在摩金家族的背后——深渊界的至高存在深渊之主，摩金家族可以说是深渊之主在深渊界的代表。有了这么一个大靠山，摩金家族在深渊界的地位是任何人都无法动摇的，他们在魔渊海边建立的魔都城更是深渊界第一大城、商业之都，人口几达千万之巨。

　　因此魔法契约金券的信誉是无比强大的，也没有人敢假冒契约金券，那意味着对深渊之主的挑衅和蔑视。

　　韩飞手中的魔法契约金券是尼德尔森家族给的，按照他和夜武帝应得的战利品折价计算，如果不是有了借用家族祭坛的条件，这笔钱可以起码翻十倍不止。

　　“那我出五十五万金币，如果你能出到更高，这枚魔兽卵你拿走……”菲尼克斯子爵怨毒无比地盯着韩飞，从牙缝之中挤出了狠话：“年轻的武士，你最好考虑清楚！”

　　“小爷，不是被吓大的……”韩飞脸上的讥诮之色更浓，他竖起食指冲着对方摇了摇，轻蔑之意展露无疑：“我出五十五万多一枚金币，比你高一枚就足够了！”

　　他这样的出价实际上是违背了拍卖的惯例，一般来说一次喊价最少也要是低价的百分之一，十万金币的底价是一千金币，但是在这样的情况下没有人提出异议，连拍卖方也保持沉默，任由两个人龙争虎斗。

　　“哼！”菲尼克斯子爵怒到了极点，他起身就走，两名武士随从也赶紧起身离开，只是在走的时候全都向韩飞投以凶狠的目光。

　　谁都清楚，竞拍失败的菲尼克斯子爵绝对不会善罢甘休，哪怕不为这枚魔兽卵，为口气他也会对韩飞展开报复，在这里还算安全，一旦出了银雀旅馆就结果难料了。

　　只是大家不明白韩飞为什么如此有底气，大都料想能拿出这么多钱的人也不是善茬。

　　最终这枚不知名的火系魔兽卵以五十五万金币的价钱成交，加上佣金韩飞总共付出了六十万金币。

　　对此夜武帝只有一句话：“捡了个大便宜，再贵十倍也值！”

　　这句话让韩飞不禁心痒痒的，只是拍卖场不是谈话的好地方，否则他真的很想马上知道这枚魔兽卵的来历。

　　不过他并没有等待多久，结束了拍卖之后，两人回到了旅馆的房间之中，夜武帝揭开了谜底。

　　“这是一枚凤凰卵！”

　　凤凰！韩飞顿时倒吸了一口冷气，他想到过这枚兽卵来历不凡，但是万万没有想到它居然是上古火系神兽！

　　凤凰是和龙族同阶的存在，一头成年的火凤凰相当于七阶的神级武士，无论是肉搏近战还是远程攻击的能力都强悍无比，其天赋的重生技能使得每一头凤凰都拥有复活的逆天能力，只不过凤凰的数量极为稀少，一向只存在于传说之中，根本没有人见过。

　　“一枚凤凰卵怎么会出现在一处遗迹之中，这实在太不可思议了……”韩飞喃喃地说道。

　　“我也不知道，只有到了那处遗迹才能了解真相，等以后有机会我们再下深渊，可以到这巫妖山脉里去看看……”夜武帝缓缓地说道：“说不定还有更多的发现。”

　　韩飞点了点头，现在晋升神阶是摆在第一位的，其它的也只能暂时放在一边，来日方长有的是时间，神阶强者两三百年的寿命可不是说着玩的。

　　“那怎么才能够孵化它呢？”他不禁问道：“夜大姐，你不正缺少一头战宠吗？”

　　“现在肯定不行……”夜武帝摇摇头说道：“而且我也不能收它作为战宠，因为这是火属性的神兽，要具备火系力量的人才能孵化。”

　　“凤凰属于神兽，孵化它的人也起码要达到神阶，如果你现在去孵化它，它会将你的力量吸得干干净净，不死也要元气大伤。”

　　“我是需要一头战宠，等你将它孵化了之后，把你的那只三头狮鹫借给我好了……”她笑着说。

　　“好！”韩飞一口就将拉风给卖了。

　　夺！夺！

　　正在两人交谈的时候，房间的门被人轻轻敲响了，韩飞沉声说道：“进来吧！”

　　“武士大人，尊贵的法师，打扰两位了……”

　　进来的不是侍女，而是旅馆管事，他脸上带着一丝惶恐之色，似乎碰上了危难之事，想说又不敢说出口。

　　夜武帝和韩飞对视了一眼，韩飞淡淡地说道：“你有什么事直说好了，不用感到为难，是不是和那个菲尼克斯子爵有关？”

　　“是的，大人！”旅馆管事擦了一把冷汗说道：“菲尼克斯子爵刚刚找过我们的家主……”

　　原来这名菲尼克斯子爵竟然是赤翼家族的成员，也是巴比伦亚城邦铁壁堡的城主，铁壁堡是一座准要塞，驻扎着赤翼家族的军队，距离湖雾镇不到百里，所以这位子爵大人偶然也会到镇里来。

　　湖雾镇虽然处于三不管的地带，但是夹杂在两大家族之间，不可避免地和双方有着千丝万缕的联系，两个家族都有一些眼线势力在镇里，而铁壁堡对于湖雾镇的威胁无疑是最大的。

　　这位菲尼克斯子爵在竞拍失败之后并不死心，立刻找到了掌握小镇的势力进行施压。

　　“菲尼克斯子爵说，他可以用五十万金币的价钱收购你们拍下的魔兽卵，还说这是给你们的最后一次机会……”旅店管事诚诚惶诚恐地说道：“我们的家主希望你们明天早上能够离开，我们也不敢过于得罪赤翼家族，两位在旅馆中的花费十倍奉还！”

　　“我们差这点钱吗？”韩飞冷哼一声说道：“赤翼家族输了和尼德尔森家族的决战，真不知道他还狂什么，这枚魔兽卵我们是绝对不出售的，叫他有本事来抢好了！”

　　“是，是……”旅馆管事不停地擦着冷汗，腰是越弯越下，在韩飞无意释放出的威压面前他连头都不敢抬。

　　“不过我也知道你们的难处，这样吧，我们明天会走，钱也不用退……”韩飞话锋一转：“只是晚上我不希望有人再来骚扰，否则你们旅馆有什么损失我可不负责！”

　　“是，是……”旅馆管事连连点头：“请您放心，晚上的安全没有问题，我们银雀旅馆在这里开了几百年，还真没出过什么事情。”

　　等到旅馆管事离开之后，韩飞笑笑道：“真是不知道死活，明天敢来全杀了……”

　　夜武帝打了哈欠，懒懒地说道：“跟这些蝼蚁般的存在有什么好计较的，我们还是抓紧时间去巴比伦亚城，时间不能在耽搁了。”

　　“那好吧，算他们运气好！”韩飞点点头道。

　　这一夜，在颇为诡异的气氛之中安然度过。

　　第二天，从一早开始，湖雾镇便被一种紧张凝重的气氛所笼罩，街上的行人少了许多，不少的店铺干脆闭门不开，巡逻的护卫战士多了不少，而大多数的冒险者和狩猎者都躲在镇里几家酒吧之中。

　　湖雾镇并不大，有什么风吹草动要不了多少时间所有人就都知道了，发生在昨晚拍卖会的事情当然也不例外，大家都知道菲尼克斯子爵要对两个外来者动手，纷纷在猜测两人和那枚引发争端的魔兽卵来历。

　　也有些实力不俗胆子又大的冒险者干脆守在了旅馆的附近看好戏，他们也没有失望，菲尼克斯子爵竟然带着一队上百名的武士和骑士封锁了周围的街道，而镇里的护卫力量对此不闻不问。

　　让所有人没有想到的是，在这样的情况下，韩飞和夜武帝两人居然毫无畏怯地走出了银雀旅馆的大门。

　　“你们两个胆子还真不小……”骑在魔狮座驾上的菲尼克斯子爵冷笑道：“我给你们最后一个机会，放下那枚魔兽卵，我可以让你们离开！”

　　只是他的嚣张没有得到任何的回应，因为从旅馆之中走出的韩飞和夜武帝压根就没有理睬他，夜武帝淡淡地说道：“差不多了，走吧。”

　　无视就是最大的蔑视，在菲尼克斯子爵气得脸色发青的时候，韩飞打开了自己灵兽护腕：“我要走，谁敢挡？”

　　嗷吼！

　　一声惊天动地的吼叫声响彻天地，震得整座小镇都为之发抖，在无数人惊恐的目光之中，三头狮鹫拉风威风凛凛地现身登场，差一点将几名躲避不及的武士压成了肉酱！

　　当啷！

　　也不知道是谁的武器掉在了地上，撞击着石板发出清脆的撞击声，看着出现在眼前的这头庞然大物，很多人都怀疑自己是不是身处一场噩梦之中。

　　菲尼克斯子爵的魔狮坐骑连连后退了几步，这是低阶魔兽对高阶魔兽天然的畏惧，而那些骑士们更加不堪，有几匹战马吓得屎尿齐流趴在地上，摔得那些个骑士狼狈不堪。


第四百八十五章 改头换面

　　小镇的中心一片寂静，所有人目瞪口呆地看着眼前所发生的一幕，在七阶狮鹫的威压之下，恐惧笼罩在每个人的心头，个个如同被石化般不敢有丝毫的动弹，生怕一个反应不对成为了被攻击的目标。

　　菲尼克斯子爵面若死灰，看着眼前这头骄傲地展露雄姿的狮鹫，他马上明白了对方的来历。

　　两个星期之前赤翼家族和尼德尔森家族在灰熊平原上进行了一场决战，菲尼克斯子爵作为镇守邦铁壁堡的城主并没有直接参加这场战争，因此没有亲眼目睹自己家族军团的惨败，但是这并不妨碍他了解到己方失败的最大原因——两名极为强大的天空强者加入了尼德尔森一方，其中一名天空法师释放出了禁咒魔法。

　　而另外一名天空武士正是驾驭着一头可怕的三头狮鹫灭杀了赤翼家族的好几位天空强者，杀得赤翼空骑溃不成军，以至于完全丧失了对天空的掌握，也成为了战败的一个原因。

　　到了这个时候，菲尼克斯就算是再愚蠢，也不可能还不知道这两名外来者是什么身份，想到自己居然带着一队随从护卫就想将这两人拦截下来强夺魔兽卵，子爵感觉到自己仿佛如坠冰窖之中，从头凉到了脚底板。

　　不要说这两名天空强者出手，仅仅只是这三头狮鹫恐怕就足以将他们所有人灭个来回了！

　　只是让菲尼克斯子爵没有想到的是，韩飞和夜武帝根本没有理睬他，两人一起登上了狮鹫，在众目睽睽之下飞上天空了，转眼消失在茫茫黑夜之中。

　　过了好久，菲尼克斯子爵才从惊恐之中清醒过来，凉风吹过他不禁打了个寒战，这才发现自己的后背已经被冷汗浸湿。

　　对于这两位强者来说，自己恐怕就是蝼蚁般的存在，根本不值得出手！当菲尼克斯子爵想明白对方为什么会放过自己之后，他的嘴里满是苦涩的味道，浑身无力屈辱万分，但其中也不乏一丝脱逃大难的轻松侥幸。

　　这件事情后来成为了湖雾镇的一个传说，很多冒险者和狩猎者口口相传，为这座小镇平添了几分传奇色彩，而菲尼克斯子爵从此之后再也没有在小镇里出现过。

　　飞过森林、飞过山岭、飞过原野，狮鹫拉风载着韩飞两人向东一路飞行，直到看到平原上出现了一座城市，才在城郊之外降落了下来。

　　“这里应该是卡达卫城，距离巴比伦亚最多半天的路程，我们就从这里开始吧！”韩飞指着手中的兽皮地图说道，顺便将拉风重新收入自己的灵兽护腕里。

　　夜武帝点了点头，她召唤出黑暗之书念动咒语，法袍之中顿时涌出浓密的黑雾将其完全笼罩在内。

　　而韩飞则深深地吸了一口长气，他脱下自己的龙鳞战甲和内服，露出了强健无比的躯体。

　　先天真气迅速地在经脉之中流转，身上的肌肉不住地扭曲，骨骼发出一阵阵密如炒豆般的爆响，整个身躯竟然以肉眼可见的速度收缩，直到身材比原来起码矮了一头为止！

　　而韩飞的脸庞也随之改变，每一寸肌肉和骨骼像是橡皮泥一样揉搓改变，最后竟然变成中年人的模样，瘦长的脸庞，鹰眸勾鼻薄薄的嘴唇，嘴角还带着一抹冷色。

　　从纳物指环中拿出一面镜子照着调整了一下之后，韩飞换上了一套深灰色的武士劲装，再背上一把战刀，完全变成了一名刀手武士的形象，哪怕是再熟悉的人站在他的面前也无法看出破绽。

　　这是斗气炼体术的妙用，借用斗气的力量来改变自身的骨骼肌肉结构，从而达到改头换面的效果，只要斗气不衰，绝不用担心会被人识破。

　　在韩飞完成改装的同时，笼罩在夜武帝身上的黑雾渐渐消散无踪，显露出她新的面目。

　　如果说韩飞的改变算是相当惊人的话，那么夜武帝的手段完全可以用惊世骇俗来形容，现在的她不再是一名倾城绝世的佳人，而是一头银发、满脸皱纹的老妇，略显佝偻的身材，黑扑扑的魔法长袍，手里更是拄着一把黑长的法杖，仿佛一阵风吹过来都能将她吹倒在地。

　　连韩飞都有些看傻了眼，爱美是女人的天性，在他看来夜武帝怎么改也不会将自己改得丑陋，现在这副模样虽然不算太丑陋，但是一个面目阴鸷的女老法师怎么也算不上顺眼——当然这样的伪装效果肯定是极好的。

　　“你小子看什么看，没看过老人家吗？”夜武帝瞪着他吼道，声音一如其容貌般嘶哑难听：“走了，记住我现在的身份是斯林尼尼家族的执法长老奥黛丝，而你是护卫武士格乌，我们来巴比伦亚的目的，是为了寻找家族长老西奥和两名子弟的下落！”

　　这是两人的新身份，通过炼魂之术得到的相关信息使得两人冒充起斯林尼尼家族的成员毫无问题，而两名家族徽章也足以证明身份，这是韩飞和夜武帝进入巴比伦亚最好的伪装。

　　“您放心好了，我一切都记在心中……”韩飞拍了拍胸膛笑着说道，他的声音变得有些尖利：“奥黛丝长老大人！”

　　……

　　巴比伦亚城坐落在灰熊平原的东端，距离魔渊海仅仅不过一天的路程，它是巴比伦亚城邦的核心城市，周边拥有四座卫城，也是赤翼家族的根基老巢。

　　尽管巴比伦亚城建立的时间不过数百年，但是随着赤翼家族的崛起，这座城市日益扩大繁荣，到如今拥有将近五十万人口，加上毗邻大海水陆交通便捷，因此成为了灰熊平原上一颗极为耀眼的明珠。

　　但是这颗明珠最近却被蒙上了一层尘垢，和尼德尔森家族决战的惨败极大地打击了赤翼家族的雄心，他们不得不停止向往扩展的脚步固守老巢，以防止摩罗军团的反扑。

　　巴比伦亚城的警戒被平常起码严格了好几倍，所有进出城的行人商旅全都受到了士兵们严格的盘查，以防止奸细密探混入城中捣乱。

　　临近中午，正是悬浮在巴比伦亚城中心法师塔顶上曜日之火光芒最明亮的时候，一辆马车在一名武士骑手的护送下抵达了巴比伦亚城的南门。

　　“你们是什么人，来巴比伦亚城有什么事情？”

　　尽忠职守的城卫士兵立刻上前盘查，其中一名士兵甚至伸手去拉车厢门，这辆马车虽然看上去像是贵族的座驾，但是厢体上并没有贵族的徽记，因此士兵的心里没有多少顾忌。

　　啪！

　　正当他的手刚刚碰到厢门，一根皮鞭狠狠地抽在了他的手背上，鞭尾上所蕴含的力道轻松地撕开了他的血肉，皮开肉绽鲜血迸射！

　　“啊！～”

　　剧烈的疼痛让猝不及防的士兵发出了一声惊天动地的惨叫，旁边的那些城卫士兵勃然大怒，立刻拔出了各自的武器，城门口的气氛陡然变得紧张无比，一场激战眼看就要爆发。

　　“瞎了你们的狗眼，也不看看我们是谁……”那名挥鞭抽打士兵的武士面对十几名愤怒的士兵依然极为嚣张：“给我滚，把你们的长官给我叫来！”

　　看到对方如此有恃无恐，一名看上去像是队长的武士及时制止了同伴们的冲动，他仔细地打量了一下马背上的武士，目光最终落在对方胸前佩戴的家族徽章上，三尾血翼鸟栩栩如生！

　　“斯林尼尼家族？！”武士队长瞳孔蓦然一缩，他的阅历远比普通士兵来得丰富，一眼就看出了这枚徽章所代表的含义。

　　“原来是斯林尼尼家族的贵客，这位大人，我的手下没有注意，还请您原谅！”武士队长连忙挤出了一张笑容，弯腰躬身行礼道：“请问您的大名是……”

　　“我是格乌武士，护送执法长老奥黛丝大人找你们家公爵有事，还不快去通知？”马背上的武士倨傲地说道。

　　这名态度傲慢的武士当然是韩飞，他和夜武帝经过改装之后先是进入了卡达卫城，在那里租用了一辆马车来到巴比伦亚城。

　　斯林尼尼家族的长老？武士队长肃然起敬，那可是自家公爵也不敢轻易得罪的对象，他的态度又恭敬了几分：“公爵大人今天去巡视卫城了，我先带两位到驿馆休息，我马上通知家里的元老，绝不敢怠慢两位！”

　　“也好……”韩飞点了点头，冷冷地扫了一眼那名被鞭抽还有些不服气的士兵。

　　在武士队长的引领下，马车很快抵达了位于巴比伦亚城的东区，东区是贵族聚居地，专门接待宾客侍者的驿馆就坐落在这里。

　　一名接到了消息的赤翼家族元老级人物匆匆赶到了驿馆，将接待工作接了过去，韩飞和夜武帝被安排到驿馆中最豪华的房间中入住下来。


第四百八十六章 演技高手

　　在韩飞两人入住巴比伦亚城驿馆的时候，赤翼家族的族长诺顿公爵正在光辉卫城巡视军备。

　　光辉卫城是巴比伦亚城最重要的外围准军事要塞，驻守五万精锐的战士，由于位置的关系，一旦摩罗军团入侵巴比伦亚，作为主城西南门户光辉卫城无疑是首要的攻击目标，一旦沦陷后果将不堪设想。

　　距离灰熊平原决战才不过十几天，公爵仿佛老了十几岁，整个人看上去都萎靡了不少，但是在目前军团士气低落的情况下，他不得不振奋精神鼓励属下，甚至亲自来到城墙上和守城的士兵交谈——搁在以往简直不可想象。

　　一名近卫匆匆地赶到了身边，向他汇报了一个紧急的情况。

　　只听了几句，公爵悚然动容：“什么？斯林尼尼家族的一名执法长老来到了巴比伦亚城？”

　　“是魔法师传递过来的，肯定不会有错……”近卫武士恭敬地回答道：“现在伊诺加元老已经将两位客人接到驿馆中入住，他希望您能够尽快赶回去。”

　　“知道了……”诺顿公爵点了点头，脸色有些阴晴不定。

　　所谓来者不善，斯林尼尼家族执法长老的到来是他完全没有想到的，在决战之前，赤翼家族付出了很大的代价邀请到了三名斯林尼尼家族的强者，原本指望他们能够帮助赢得对尼德尔森家族战争的胜利，结果没有想到这三人齐齐失踪，至今都没有一点消息。

　　诺顿公爵知道他们是受到自己的指派，前往调查两名出现在暮光之城的斯林尼尼家族游历者，确保对方不会被尼德尔森家族拉拢过去，没有想到结果会是这样。

　　对此他心里有各种各样的怀疑，最为可怕的一种可能就是斯林尼尼家族已经完全站在了尼德尔森家族一方，如果真是这样，那么赤翼家族几乎没有翻身的机会。

　　而现在一名执法长老的出现，让公爵的心中蓦然燃起了一线希望，他想了想果断地说道：“给我准备空骑，我马上返回巴比伦亚城！”

　　光辉卫城到巴比伦亚城徒步的话需要大半天的时间，使用空骑代步不到半个小时就可以到达，而诺顿公爵本身又是一名强大的武士，因此等他返回巴比伦亚城并来到驿馆的时候，韩飞和夜武帝刚刚享用完一顿丰富的午餐。

　　“诺顿，你回来了！”陪坐的赤翼家族元老伊诺加连忙站起来迎接，一副如释重负的表情，因为今天来的这位客人可不好应付。

　　夜武帝傲然坐在餐桌的主位上，几名侍女在一旁为她服侍，她正在品尝餐后的甜点，诺顿公爵的到来没有让她抬一下头，派头之大令人侧目。

　　而另外一边的韩飞则站起来，向着对方微微行了一礼：“您好，诺顿公爵阁下！”

　　尽管被人无视了，不过诺顿公爵并没有什么不满，因为看上去苍老不堪的夜武帝给他的感觉是深不可测。

　　斯林尼尼家族在深渊界相当神秘，他们没有固定的城邦，其成员不是在某个地方修炼就是四处游历，个个都有着不凡的实力。诺顿公爵对于斯林尼尼家族的了解无疑比别人要多很多，斯林尼尼家族的执法长老肩负着监察族中子弟行为的责任，具有仲裁和惩罚的大权，自身实力更是强悍无比，是仅次于族长的存在。

　　至于斯林尼尼家族有几位执法长老，却不是他所能够知道的，而眼前这位足以证明有些传闻并不是假的。

　　要论家族在深渊界的地位，跻身荣光行列的斯林尼尼家族无疑要超过底蕴单薄的赤翼家族，一位执法长老也足以和诺顿公爵相当。

　　“奥黛丝长老，我代表赤翼家族欢迎你来到巴比伦亚城！”风尘仆仆的诺顿公爵风度十足地表达了欢迎之意。

　　“诺顿公爵，你的话我已经听过一遍了……”夜武帝放下手中的餐巾，起身淡淡地说道：“我并不是来作客的，如果你方便的话，我有些事情想和你谈谈。”

　　“当然没有问题……”公爵毫不犹豫地回答道，他转过头对伊诺加说道：“你去将会客厅准备一下。”

　　作为招待贵宾和使者的重要场所，巴比伦亚城驿馆的设施非常齐全，不到十分钟的时间，一间干净整洁的会客厅就准备妥当。

　　坐下之后，夜武帝直截了当地问道：“诺顿公爵，前段时间，我们家族是不是有一名长老和两名子弟成为了你们赤翼家族的客卿？”

　　“你说的是西奥长老吧？没错……”诺顿公爵点了点头回答道。

　　形势比人强，尽管夜武帝的口气相当咄咄逼人，但是公爵宁可忍气吞声也不想和对方起冲突，强敌压境的赤翼家族不能够再多出一个更加强大的对手。

　　“那么他们现在在哪里？”夜武帝逼问道，阴测测的目光死死盯着公爵。

　　坐在一旁冷眼旁观的韩飞在心里暗暗叫绝，夜武帝简直将一名性格怪异又强势无比的执法长老扮演得无懈可击，容不得对方有丝毫的怀疑。

　　“奥黛丝长老，这件事情说起来就比较复杂了，你听我解释……”公爵沉声说道。

　　他将赤翼家族招揽西奥等人成为家族客卿，而后派到暮光之城后失踪的整个过程从头到尾讲述了一遍。

　　“到现在为止，我也不知道西奥长老的下落……”公爵最后苦笑道：“真要说起来，我们家族的损失是最大的。”

　　“你们的损失最大？”夜武帝冷笑道：“诺顿公爵，你难道真不知道，西奥长老和他的侄子还有另外一名家族子弟在半个月前已经陨落？”

　　“什么，他们真的死了吗？”尽管心中有所预料，诺顿公爵还是吃了一惊。

　　“魂牌是不会说谎的，如果他们没有陨落，我也不会来到这里！”夜武帝冷冷地说道：“诺顿公爵，你说的那两个在暮光之城出现的我们家族成员叫什么名字？”

　　魂牌是一种特殊的魔法物品，一般都有两块，上面附带有拥有者的神魂力量，一块随时携带一块放在亲人或家族手中，一旦死亡那么亲人或者家族就会知道，在魔族之中这并不是什么稀有的东西。

　　“一名武士叫做泽维尔，还有一名女法师叫做菲妮洛雅，两个都有天空级的实力，非常强大……”诺顿公爵咬牙切齿地说道：“我们家族输了尼德尔森家族一战，和这两人有很大的关系！”

　　对于这两人，诺顿公爵无疑是恨到了极点，十几万精锐战士毁于一旦，原本到手的胜利成为了最苦涩的失败果实，因为这场决战的失败，他在家族中的威望大受打击，更可怕的是背后那位存在也极为不满。

　　只是诺顿公爵做梦也没有想到，他所日夜诅咒的对象就坐在自己的面前。

　　夜武帝的眼中闪过一丝细不可查的讥诮之色，她冷笑道：“你们和尼德尔森家族的纷争我也了解一些，不过这两人绝对不是我们家族的成员，按照你的意思，西奥长老三人是死在他们的手中？”

　　“不会有其它的可能了……”诺顿公爵斩钉截铁地说道：“我可以对着深渊之主立下誓言，我所说的绝对没有半点谎言，那名女法师能够施展出禁咒级的魔法，那名武士拥有一头三头狮鹫战宠，我不知道他们为什么要冒充斯林尼尼家族的名义，但是西奥长老应该是识破了他们的身份，所以……”

　　夜武帝冷冷地盯着诺顿公爵，诺顿公爵毫无畏色地直视她的目光。

　　双方对视了片刻，夜武帝才缓缓地说道：“诺顿公爵，我可以相信你，今天算是打扰了，我和格乌现在就去暮光之城，我倒要见识一下什么人能够释放出禁咒魔法！”

　　“什么？！”诺顿公爵顿时吃了一惊，他连忙说道：“奥黛丝长老，我并不是怀疑你的实力，但是这样做实在太危险了，尼德尔森家族绝对不会放弃这两个强援的，我担心他们会对你不利！”

　　“笑话！”夜武帝厉声说道：“难道尼德尔森家族还敢和我们斯林尼尼家族作对？”

　　他们还真的敢！诺顿公爵在心里说道，他很清楚这场战争背后的真正原因，尼德尔森家族已经站在悬崖边上，拼死一搏就不用顾忌太多，而斯林尼尼家族虽然实力深不可测，但是家族成员非常分散，想要调集起来集合一股力量不是短时间内所能够做到的。

　　这个时候，一旁的韩飞咳嗽了一声说道：“奥黛丝长老，我认为诺顿公爵说的有道理，不如我们召集到足够的人手再动手不迟，我想这两个人在短时间内应该不会离开的。”

　　“对！对！”正中下怀的诺顿公爵连声说道：“奥黛丝长老，不如你先在我这里住上几天，斯林尼尼家族的敌人也是我们赤翼家族的敌人，我愿意无条件地为西奥长老复仇！”

　　“哼！”夜武帝冷哼一声说道：“你只是想打败尼德尔森家族，不要随便扯上我们斯林尼尼家族。”

　　“我可以暂时留下来，不过你要借用魔法塔给我使用一下，作为回报，如果你们家族受到尼德尔森家族的攻击，我会考虑出手支援！”


第四百八十七章 里应外合（上）

　　在深渊界，魔法塔是一座城市或者要塞的最重要设施，频繁的战争使得没有魔法塔的城市永远无法给人以安全感。一座标准的魔法塔能够提供完善的魔法防御和攻击能力，塔顶的曜日之火只要不熄，这座城市就不会陷落。

　　巴比伦亚城的魔法塔矗立在城市的最中心，也是这座城市最雄伟的建筑物，法塔高度超过百米，可以容纳数百名魔法师在其中潜修，可以说是城市的心脏所在。

　　在正常情况下，如此重要的地方，一般是绝对不容易非家族成员踏足的，对于魔法塔的保护往往超过城里的任何一个地方。

　　但是韩飞和夜武帝作为两个外来者，在抵达巴比伦亚城的第一天进入了这座魔法塔之中，并且被安排入住第三十二层——仅仅只在最核心、最重要顶层之下。

　　在来到巴比伦亚城之前，韩飞没有想到计划会如此顺利，他显然低估了斯林尼尼家族的名声威力，还有诺顿公爵所面临的困境。

　　韩飞和夜武帝两人改头换面进入巴比伦亚城，目标当然是为了那颗供奉在赤翼家族祭坛中的恶魔之心，但是想要达到这个目的，必须要尼德尔森家族的帮助，只有摩罗军团攻破了巴比伦亚城，恶魔之心才有可能落到两人的手中。

　　只是尽管赤翼军团在灰熊平原上遭受了一场前所未有的惨败，但是摩罗军团想要攻破巴比伦亚城绝对不是件容易事情，巴比伦亚城魔法塔上的曜日之火气焰正盛，足以给任何的来犯者以重创。

　　想要攻破巴比伦亚城，首先要破坏魔法塔，曜日之火一灭，赤翼家族自然兵败如山倒。

　　这个潜入破坏计划是夜武帝提出的，当然也得到了伊萨德公爵的全力支持，哪怕夜武帝并没有详细说明如何能够破坏魔法塔，这位尼德尔森家族的族长也没有丝毫的怀疑并立刻着手布置。

　　如果一切顺利，再过七天时间，摩罗军团必然将云集于巴比伦亚城下，发动对赤翼家族的总攻。

　　韩飞曾经在武魂塔里的修炼过，进入魔族的魔法塔还是第一次，其实从结构上来说两者大同小异，但魔法塔里密布着各种法阵和禁制，不允许随意乱走。

　　不过魔法塔的设施是绝对没的说，奢华的套房拥有独立的客厅、卧室、客房、洗室、书房、修炼静室和魔法实验室，通过魔法塔凝聚的天地灵力极为丰沛，哪怕是作为武士的韩飞也能感受到在这里修炼绝对是件令人愉快的事情。

　　夜武帝支开了赤翼家族派来服侍的侍女之后，她站在客厅之中轻声念动咒语，手中的法杖斜指前方，一缕缕犹如细线般的黑丝从杖头魔晶中激射而出四散飞射！

　　数不清的黑丝落到了天花板、墙壁和地面上，它们以极快的速度四处游窜，转眼之间消失得无影无踪。

　　完成了这个法术之后，夜武帝才开口说道：“好了，我布下了隔绝法阵，不用担心会被人窥视偷听。”

　　虽然说诺顿公爵对两人的身份和来意并没有什么怀疑，但是在对方的核心之地任何的小心都是应该的，说不定一句无意中的话就会泄露真相，一旦暴露身份，以两人的实力也未必能闯出这巴比伦亚城。

　　韩飞从客厅旁的小酒柜里取出了一瓶酒和两个水晶杯，给自己和夜武帝都来了一杯：“夜大姐，到时候我们怎么动手，直接从这里破坏吗？”

　　破坏比建设要容易的多，在韩飞看来，只要能够进入魔法塔想要将其破坏应该还是比较容易的，只不过他的想法显然是有问题的。

　　夜武帝莞尔一笑道：“从这里进行破坏也是可以的，只要用斗气连续不断地攻击，肯定能造成摧毁效果从而破坏整座魔法塔的完整性。”

　　“不过你不要指望在短时间内能够达到目的，所有的魔法塔都有内部保护法阵，你一旦发起破坏攻击，必然会被掌控魔法塔的法师发觉，所以这样做是行不通的！”

　　“事实上诺顿公爵给了我们最好的机会……”夜武帝指了指上面说道：“这里距离魔法塔核心只有几步的距离，只要等到摩罗军团来袭，诺顿公爵给肯定会请求我的帮助，一旦进入顶层就可以动手。”

　　“不动则已，一动必须要全力以赴，绝对不能给对方任何的喘息反击机会！”她的双眸之中闪动着神光，手中的酒杯轻轻晃荡，酒液殷红如血！

　　……

　　七天的时间很快过去，在这一个星期当中，巴比伦亚城的气氛日益紧张，城里实行了宵禁戒严，城门关闭的时间越来越长，在大街小巷之中巡逻的卫兵也越来越多，整座城市完全进入了临战状态——因为尼德尔森家族对巴比伦亚城邦展开了全面的入侵！

　　为了这场反击，尼德尔森家族几乎投入了全部的力量，摩罗军团膨胀到数十万之众，挟带着灰熊平原决战大胜之势，这支规模空前的大军以风卷残云之势淹没了巴比伦亚城邦的西南区域，连续攻破了十几座城堡和小城市，赤翼守军节节败退，大部力量回撤到巴比伦亚城和周边的卫城之中。

　　而摩罗军团的脚步越来越快，他们包围了巴比伦亚的光辉卫城，对这座要塞采取了围而不打的策略，其主力兵锋直指巴比伦亚城，大有要一战定鼎的气势。

　　在这样的情况下，诺顿公爵不住地调兵遣将，也向居住在魔法塔里的夜武帝提出了支援的请求。

　　在韩飞和夜武帝来到巴比伦亚的第八天早上，一支摩罗军团的空骑编队出现在了巴比伦亚城西南的平原上空，消息一传开，巴比伦亚城的戒备等级立刻提升到了最高。

　　“诺顿公爵，我可以让十一名家族子弟加入你的军团助战……”坐在客厅沙发上的夜武帝淡淡地说道：“不过你必须要明白，我们斯林尼尼家族的鲜血不会为别人白流，如果他们有什么伤亡……”

　　坐在她对面的诺顿公爵毫不犹豫地回答道：“我们赤翼家族将会负责赔偿一切的损失，我也会尽力保证他们的安全，只要他们留守巴比伦亚城就足够了！”

　　在这七天的时间中，通过夜武帝所发出的召集令，有十一名斯林尼尼家族的游历者来到了巴比伦亚城，心甘情愿地听从夜武帝的调遣。

　　这听着很是不可思议，但是实际上夜武帝所扮演的角色并不是虚构的，在斯林尼尼家族之中确实有一位名叫奥黛丝的执法长老存在，而她的形象完全是按照对方来构造的，这些当然得益于她对那名倒霉的西奥长老所用的炼魂之术所抽取的记忆。

　　由于名斯林尼尼家族的特殊性，使得这些游历者子弟对夜武帝的身份毫无怀疑，同样也加重了诺顿公爵对她的信任，尤其是在夜武帝答应将所有游历者交给他调派使用的情况下。

　　这些斯林尼尼家族游历者个个实力不凡，经历了一场决战惨败、丧失了大批精锐的赤翼军团很需要补充力量，尽管区区十一个人在这样级别的战争中起不到什么作用，但是在一定程度上代表着斯林尼尼家族对诺顿公爵的支持。

　　斯林尼尼家族的名声是毋庸置疑的，诺顿公爵完全可以因此进行大肆宣扬以提升士气，同时重塑自己在家族之中的威望。

　　在目前内外交困的情况下，诺顿公爵当然要竭力拉拢住夜武帝这根救命的稻草，浑然不知道他所饮下的是一杯毒酒。

　　“这样最好，我希望从现在开始能够正式接管一部分的魔法塔控制权限，我倒要看看那名胆敢冒充我们家族的人，究竟有什么样的本事！”夜武帝沉声说道。

　　她昏花的老眼中骤然爆出惊心动魄的神光，强者的气势在这一刻展露无疑！

　　“奥黛丝长老，我已经下达了命令，你随时可以进入魔法塔的顶层，奥度维大师很高兴能够和你并肩战斗！”诺顿公爵心中微凛，立刻说道：“你有什么需要请尽快开口，只要赤翼家族能够度过这场危机，我将亲自前往圣湖表示感谢！”

　　和那十一名游历者不同，像夜武帝这样的强大法师是实实在在能为诺顿公爵最直接有用的支援，灰熊平原之战，在末日天灾的淫威之下，赤翼军团陨落一大批精锐法师，另外还有四名天空法师阵亡，这大大削弱了家族的法师力量。

　　魔法塔是由法师来掌控的，在发生战争的时候，法塔中的法师越多，魔法塔所能发挥的威力越强，而一百名低阶法师能起的作用也比不上一名高阶法师。

　　禁咒魔法末日天灾的阴影依然还笼罩在赤翼军团的头上，魔法塔的城市防御魔法阵虽然威力极大，但是能够抗下几个禁咒魔法谁也没有把握，有一名高阶的大法师协守法师塔，无疑大大增加了防御魔法阵的强度，说不定还能借助曜日之火给对手以重创！

　　想到这里，诺顿公爵心里不由地多了几分喜悦，也感觉到自己肩头的压力轻了不少。

　　公爵脸上所流露出的神情并没有逃过夜武帝和韩飞的眼睛，两人同时在心里暗笑。

　　在得到了诺顿公爵的许可之后，夜武帝带着韩飞立刻进入到了魔法塔的最高层，也是控制整座魔法的核心。

　　作为要害所在，魔法塔的顶层防御极为森严，不说四周密布的各种魔法阵，仅仅驻守在这里高阶魔法师就有七位之多，最低也是六阶的实力。

　　在这些魔法师当中，实力最强权力最大的是奥度维大师，他是赤翼家族的元老，也是赤翼军团的首席法师，用于年龄过大，因此没有随军参加和尼德尔森家族的决战。

　　年龄是魔法师的大敌，魔法师注重对精神力量的修炼，长年累月地通过冥想来积蓄魔力，因此他们的身体都非常孱弱，老年的魔法师魔法精深强大，但是魔法力对身体的负荷也更重，哪怕是魔族也不例外。

　　奥度维大师看起来极为苍老，他的身材比较矮小瘦弱，一头灰白的长发几乎拖到了地上，只是灰褐色的双眸之中闪动着法师特有的睿智光芒。

　　“奥黛丝大师，欢迎您的到来！”老法师带着一众魔法师向着夜武帝行礼道。

　　“您好，奥度维大师！”夜武帝回了一礼，对他态度比对诺顿公爵要更好一些，这也是非常正常的情况，高阶的法师总是惺惺相惜。

　　“这位是……”奥度维大师看着站在夜武帝身后的韩飞皱了皱眉头，魔法塔是法师的圣地，一般不允许武士进入，更何况是最高层的核心区。

　　“他是我的随从武士格乌，奥度维大师，请你放心，他不会对法师们造成干扰的。”夜武帝淡淡地说道。

　　奥度维大师想了想，最终没有提出反对意见，毕竟对方是孤身一人，如果没有武士随从护卫也说不过去。

　　“奥黛丝大师，很感谢你对赤翼家族的帮助，让我们一起开启防御魔法阵吧！”奥度维大师很是热情地发出了邀请。

　　魔法塔的顶层是一个空荡荡的金色大厅，在这里看不到任何的家具陈设，有的是地面上、墙壁上和穹顶上密密麻麻的魔纹，只是在大厅的中央矗立着一座银色的平台，而在平台中镶嵌着一颗巨大的红色魔晶球。

　　这颗魔晶球是整座魔法塔的心脏，魔法师们通过它来控制整座魔法塔连同城市防御魔法阵的运转，以此来进行防御、攻击和搜索。

　　夜武帝点了点头，和法师们一起站到了平台的周围，每个人都伸出一只手按在魔晶球上。

　　“以我奥度维·索纳·赤翼之名，法阵开启！”

　　奥度维大法师充满威严的声音在大厅之中回荡，开启城市防御魔法阵对于魔法塔来说是一件大事，一次启动需要消耗掉极多的魔力。

　　包括夜武帝在内的所有法师同时往魔晶球中注入魔力，每一位法师都将因此掌握一部分的魔法塔控制权，当然最高的控制权始终掌握在奥度维大法师的手中。

　　随着大量魔力地注入，魔晶球蓦然透射出炫目的光芒，整座魔法塔都随之微微一整。

　　假如站在魔法塔之外观看，可以发现这座宏伟的高塔开始放射出灼灼亮芒，魔法塔顶端的曜日之火在短时间内膨胀了足足一倍大小，光焰更盛，窜起的火蛇直冲天空。

　　而一层透明的魔法屏障从巴比伦亚城的四面城墙外缓缓升起，最终以魔法塔为中心点形成一个巨大无比的半圆型遮罩，将整座城市严实地保护在其中，整个过程持续了好几分钟才结束。

　　魔法屏障成型之后，魔法塔中的法师们松开了手，一般情况下防御魔法阵会自动运转，到敌人发动攻击的时候才需要法师们轮番加以控制。

　　城市防御魔法阵的开启，标志着巴比伦亚城正式进入了战争状态，也标志着一场注定会载入典籍的城市攻防战拉开了序幕。

　　城市防御魔法阵具有无与伦比的防护能力，禁咒级以下的法术和神级以下的斗气攻击可能会将其削弱，但是绝对无法一击而破，而只要魔力足够，防御魔法阵能够在被攻击下不断修复。

　　不过防御魔法阵也有弱点，它并不能够阻挡非法系和斗气系的攻击，比如投石车投出的石头、弓箭，还有空骑也可以毫无凝滞的穿透魔法屏障——前提是不害怕曜日之火的攻击。

　　所以想要攻破一座拥有防御魔法阵的城市，要么以人海战术强攻，要么集合大批的法师进行长期的围困攻击，知道对方无力支撑为止。

　　在巴比伦亚城升起防御魔法阵的同时，远处的平原上升起了无数的尘烟，雄浑的号角声远远传来——摩罗军团终于来了！

　　铛！铛！裆！

　　巴比伦亚城中响起了钟声，一队队的战士和武士列队站到了城墙之上，部署在城墙后面的投石车掀开了遮雨的篷布，城墙上一架架弩车被推了出来装上弩箭，箭头直指敌人前来的方向。

　　巴比伦亚城早已做好了战争的准备，赤翼军团的战士和武士们都很清楚巴比伦亚城陷落的后果，因此每个人在大敌来临之际都表现出昂扬的战意，摩拳擦掌地准备给来犯之敌一个难忘的教训。

　　天空之中再次出现了摩罗军团的空骑，他们绕着巴比伦亚城飞行，不敢过分逼近却是在耀武扬威。

　　灰熊平原决战，赤翼军团损失最为惨重的当然要属空骑团，一战过后，赤翼家族损失了超过四分之三的空骑士，所以看着敌人的挑衅也只能含恨忍辱，不能冲动地将剩余不多的空骑派出去送死，要知道敌人之中可是有一名极为强大的天空武士。


第四百八十八章 里应外合（下）

　　夜武帝站在窗台前看着远处绕城飞翔的摩罗空骑，突然转身问道：“奥度维大师，曜日之火的攻击距离有多少？”

　　魔法塔顶上悬浮的曜日之火可不仅仅只是提供光亮的人造太阳那么简单，法师们能够操控它发出炽烈的射线攻击，其威力之强足以灭杀一名天空强者，只不过有法力消耗、攻击频率和距离的限制。

　　通过对魔晶球的控制，奥度维能够随时俯瞰整个巴比伦亚城及周边的情况，他马上明白了夜武帝的意思：“如果是我控制的话，有效的杀伤距离大概能超出城墙一百米，再远我也无能为力了，很显然他们知道这一点。”

　　“他们”当然指的是摩罗空骑，摩罗空骑巡弋的区域刚好在奥度维最大的能力范围之内，他就算是有心立威也鞭长莫及。

　　曜日之火的攻击和防御魔法阵不同，只能由一个人控制催发，法师的实力在很大程度上决定了曜日之火的攻击威力和距离，奥度维能达到城外一百米，他手下的法师基本上不可能到达城墙的范围。

　　“能不能让我试试？那些苍蝇实在有些讨厌！”夜武帝淡淡地问道。

　　“当然没有问题……”奥度维微笑着让出了位置，他也想了解一下夜武帝的真实实力。

　　夜武帝毫不客气地站到了主控位上，装载魔晶球的平台下有一座法阵，法师们站立位置的不同决定了他们的权限，想要控制曜日之火，也只有奥度维的位置才能做到。

　　她伸手按在了魔晶球上，随着魔法力的输入，魔晶球的核心部位蓦然燃起一团烈焰。

　　魔法塔顶上的曜日之火烈焰更炽，突然间一道粗如水桶的赤色光柱从球体中激射而出，在一瞬间横掠半个城市，毫无凝滞地贯穿了魔法屏障，正正地击中了一名绕着城墙飞翔的摩罗空骑！

　　这名空骑士来不及做出任何的反应动作，连人带胯下的空骑直接被光柱轰杀成渣，在天空中消失得无影无踪！

　　“好！”

　　众多守卫在城墙上、目睹了这一幕的赤翼战士们立刻爆发出了一阵阵惊天动地的欢呼声，他们被肆无忌惮的摩罗空骑所憋闷的那口气一下子宣泄了出来。

　　而天空中其他的摩罗空骑见势不妙立刻掉头就跑，引来了赤翼守军大肆的讥讽和嘲笑。

　　“一帮没卵的怂货，快滚吧！”

　　“尼德尔森家的崽子们，大爷让你们来多少死多少！”

　　“有本事再飞过来啊！”

　　相对于粗鲁的战士，魔法塔里的法师无疑要矜持很多，他们虽然没有什么失态的举动，但是个个脸上所流露的敬畏神情足以说明一切。

　　奥度维的眼中满是讶然之色，他将曜日之火控制权交给夜武帝的时候，心里并不大以为然，也不认为夜武帝能够将曜日之火发挥出比自己更强的威力。

　　但是眼前的事实证明，他的判断显然是错误。

　　以奥度维的实力，如果全力催动曜日之火，攻击范围超越城墙是没有问题的，但是在极限距离上，射线光束的威力不足，当然对攻上城墙的敌方高阶强者足以构成致命的威胁。

　　但是夜武帝所展示的力量明显高了他一筹，那名被灭杀的摩罗空骑距离城墙差不多有两百来米，照样被曜日之火的攻击直接化为灰烬，而最重要的是夜武帝看上并不像是拼尽全力的模样，说明其还保留了一两分实力。

　　荣光家族果然不凡！老法师在心里暗暗感叹，脸上浮起了笑容：“奥黛丝大师，您的力量足以照耀星辰，有您的帮助，是我们赤翼家族的幸运！”

　　站在角落的韩飞转过脸，不让别人看到他眼中所流露的光芒——心里都快笑抽了。

　　随着时间的推移，越来越多的摩罗军队出现在平原上，他们扎下营地，搭起的帐篷无边无际，将巴比伦亚城完完全全地包围住，使得这座宏伟的城市成为了一座孤城。

　　巴比伦亚城的四座卫城在摩罗军团绝对优势的兵力围困也成为了一座座孤岛，卫城的守军几次想要出兵骚扰摩罗军团的侧翼，结果不是狼狈退回就是惨遭围歼，赤翼军吃亏在空骑力量大大不足，天空的优势丧失殆尽，一举一动都逃不过对手空骑斥候的侦察。

　　包围了巴比伦亚城的摩罗军团并不急于攻城，他们的各种辎重和攻城器械陆续抵达，辎重兵和杂役奴隶们在赤翼守军的眼皮子地下不慌不忙地组装起一架架的投石车和重弩，配合魔法师日夜不停地展开骚扰攻击。

　　每时每刻都有大量的粗制石弹和火油弹被投到了城墙上，重型攻城投石车的射程很远，唯一能够对其造成威胁魔法师，赤翼守军又相当缺乏，哪怕是依托防御魔法阵也在和摩罗魔法师团的对抗中处于下风。

　　守卫城墙的战士们只能被动抵抗和用投石车进行反击，双方之间的对轰整整持续了三天的时间，守城一方的伤亡竟然超过了攻城的一方。

　　不过这样的伤亡对于拥有近二十万守军的巴比伦亚城并不算什么，双方都很清楚这只是前奏和开胃菜，真正惨烈的决战还在后头。

　　到了第四天的上午，伊萨德公爵的旗帜出现在了平原上，摩罗军队的数量随之达到了一个顶峰，决战的时刻终于来临。

　　两个家族之间不存在着任何和平和妥协的可能，伊萨德公爵刚一现身，攻击立刻展开。

　　摩罗军团将主攻方向选在了外围地势平坦开阔的南城墙段，下面的护城河早已被军团土系魔法师给推平了，数以百计的投石车和上千架重弩被集合到一起，对着长长的城墙进行了长达一个小时的狂轰滥炸，随后数万战士拥着数十架登城车发动了第一波的攻击。

　　巴比伦亚城的城墙将近三十米高，因此这些登城车也分外高大坚实，每一辆都能够轻松搭载上百名的战士，在十几头负重兽的拉动下以最快的速度逼近城墙。

　　大批的空骑升上了空中进行掩护，他们虽然不敢过分靠近城墙以免被曜日之火射杀，但是凭借着高度的优势和手中的长弓给守卫在城墙上的赤翼军造成了不小的麻烦。

　　尽管面临着来自地面和空中的双重攻击，但是当登城车推进到距离城墙一百多米的时候，守卫在城墙上的赤翼战士立刻展开了反击，他们拼命地发射劲弩强弓，箭支夹杂着飞斧长矛如雨点般落在了摩罗军的投上。

　　城墙上下，双方战士的鲜血不要钱似地流淌，每分每秒都有大量的士兵永远倒在了冰冷的地上，战斗从一开始就进入了高潮。

　　轰！

　　一辆登城车被一只火油罐击中轰然爆炸，燃烧的火焰迅速吞没了木制的登城车，躲在车里的战士们发出惊恐的惨叫，一个个拼命地从车里跳了出来，而更多的人则直接被烧死在了里面。

　　不过惨重的伤亡并没有能够阻止摩罗军前进的步伐，有几辆登城车冒着箭雨终于贴近了城墙，站在车顶的武士们立刻呐喊着扑到了城墙上，展开了最为残酷血腥的近战肉搏。

　　而赤翼守军早有准备，大批的武士从城墙暗处涌了出来，斗气的光芒纵横交错，残肢伴随着鲜血四溅飞舞，厮杀声和惨叫声交织一片。

　　在攻城战之中，守城一方的优势是很明显的，对于巴比伦亚城这样的雄城来说尤其如此，虽然一时间冲到城墙上的摩罗武士数量不少，但是在很短的时间内被赤翼武士清除，那几辆登城车也被摧毁，看似岌岌可危实际上是有惊无险。

　　但是摩罗军不计伤亡的强攻也给守军带来了很大的麻烦，赤翼城卫军的伤亡同样不少。

　　南城墙段激战正酣的时候，魔法塔的顶层大厅中的气氛同样也不轻松，几名轮换下来的魔法师坐在一旁抓紧时间冥想，以弥补刚刚消耗掉的魔法力。

　　对于守卫法塔的魔法师来说，战斗早已开始，摩罗军团魔法师团连续几天对防御魔法阵的骚扰攻击让每一位魔法师都绷紧了神经，他们日夜守护在大厅之中，采用轮班制控制魔法阵，以及时修补魔法屏障受损的区域。

　　攻城战刚刚展开，摩罗魔法师团的攻击强度大大增强，控制魔晶球的赤翼魔法师也从两名增加到了四名，这意味着大家休息的时间要被大大缩短。

　　而这还仅仅只是开始，像巴比伦亚这样的雄城，一场攻防战可能持续一两个月之久，作为家族之中所剩不多的高阶法师，他们必须要坚守在这里。

　　由于人手不足，充当客卿角色的夜武帝承担了不少的责任，她对魔法塔的控制权限也相应提高了不少，仅仅只在奥度维之下——这在平常是几乎不可能的。

　　最为悠闲的当然是韩飞，他一个人无所事事地站在窗台前看着远处城墙上的战斗，心里却是在默默地计算时间，也在等待着最佳的机会。

　　经过将近一个小时的激战，摩罗军团的第一波攻击被赤翼守军给打退，数十架登城车焚毁，数千摩罗战士横尸城墙上下血流成河。

　　但是赤翼守卫军还没来得及喘上一口气，嘹亮的进攻号角声再次响彻平原，摩罗军团发动了第二波的进攻，而这一次的攻击竟然是从东、南、北三个方向同时展开，一次投入的进攻兵力起码有七八万之众，完全摆出了一战而下的架势。

　　“奇怪了，尼德尔森家族在搞什么，他们该不会以为这样就能够攻下巴比伦亚城吧？”一直在关注在战斗形势的奥度维大法师喃喃地说道，眼中流露出一丝疑惑之色。

　　所谓十则围一，强攻一座拥有防御魔法阵的雄城，至少也要有守军两三倍的兵力才有胜利的可能，摩罗军团的数量还没有达到这个程度，想要攻下巴比伦亚城只用采取围困消耗战术，这样不顾伤亡的全面攻击简直不是一个合格指挥官所能做出的决定。

　　站在他旁边的夜武帝转头看了他一眼，双眸之中掠过一丝奇异的光芒，带着细不可查的怜悯之色。

　　奥度维大法师心神一动，他注意到了夜武帝投来的目光，不知道怎么的，一种极其强烈的危险感觉蓦然涌上心头。

　　正在这个时候，一把巨剑从后面无声无息又凶猛无比地砍在了他的脖颈上！

　　这位赤翼家族的大法师做梦也没有想到在这核心之心居然会遭到暗袭，巨剑的速度实在太快，甚至连他的护身法器都来不及张开魔力护盾，挟带着金色剑芒的剑身已然切下了他的头颅！

　　噗嗤！

　　一颗白发苍苍的头颅冲天而起，可怜这位大法师一身的惊人法力和技艺没有派上一点用场就陨落当场，他的头颅砰然落地，双目圆睁，脸上犹自带着愕然之色。

　　一名没有法力护盾保护的天空法师，在利刃之下比普通人也强不了多少！

　　从背后出手偷袭奥度维的正是韩飞，摩罗军团发动全面进攻的时候，正是他和夜武帝出手的时机，里应外合一举攻破巴比伦亚！

　　这个大胆的计划获得了空前的成功，掌管魔法塔的奥度维瞬间毙命，而在韩飞出手的同时，夜武帝蓦然举起手中的法杖，几十道黑芒光束从杖尖激射而出，纷纷击中了同在大厅之中的另外七名法师。

　　这七名魔法师有五名六阶和两名七阶，可以说是赤翼家族法师的精华所在，只是他们同样对于韩飞和夜武帝的偷袭没有丝毫的思想准备，全都结结实实地挨了一道或者几道射线。

　　不过拇指粗细的黑芒射线直接贯穿了他们躯体，五名被射中心脏头颅要害的魔法师哼都来不及哼一声毙命，另外两名魔法师比较幸运，但是也全都受了重伤！

　　地上流淌的鲜血汇聚成河，将刻蚀在地板上的魔法阵线全都染红，浓烈的血腥气息让人作呕。

　　这些法师本来没有这么不堪，哪怕是在猝不及防的情况下，他们也能够防御一般人的偷袭，但是韩飞和夜武帝的实力实在太强了，这两名站在神阶边缘的强者暴起发难，哪怕是神阶的存在也会吃亏，更何况是他们。

　　当然夜武帝的完美演技也是得手的重要原因，在这几天时间里，由她控制的曜日之火射杀了超过十名摩罗空骑，谁又能想到她居然会是尼德尔森家族的内应呢？

　　“你们，你们……”一名重伤的魔法师口喷鲜血萎倒在地上，他的眼中全是不敢置信的神色，嘶声说道：“究竟是什么人？”

　　“要你们命的人！”韩飞一个大步冲了上去，扬起斩龙巨剑毫不留情地将这名法师斩成两截，鲜血喷了一地！

　　而另外一名重伤的法师则被夜武帝发出的黑暗之矛射杀，大厅之中除了她和韩飞之外，所有赤翼家族的法师清除一空！

　　虽然在这魔法塔里还有上百名法师，但是他们的地位都比不上在大厅中的人，如果没有奥度维的命令，其他人根本没有资格上来，也就是说在被人发觉之前，这座魔法塔的控制权完全落在了夜武帝的手中。

　　“让我们来结束这一切！”夜武帝冷冷一笑，走到主控位将手按在魔晶球上。

　　这个时候，巴比伦亚城攻防战达到了一个新的高潮，摩罗军团同时从三面发动总攻是赤翼守军所没有预料的，守城的指挥官们纷纷发出命令，调集兵力还有投石车补充另外两段城墙的防御力量，他们有信心给予敌人一个更加难忘的教训。

　　突然间，一道粗大无比的赤色光柱从城市中心魔法塔顶端的曜日之火射出，正正地击中了一间靠着内城墙的建筑物，直接贯穿了厚实的屋顶！

　　轰！

　　这间石屋猛然发生了巨大的爆炸，喷射的火焰夹带着数不清的碎石四溅飞舞，旁边的上百名士兵直接被爆炸的气浪掀飞，部署在后面的十几架投石车同时遭殃，不是被炸毁就是被喷射的火焰所吞没！

　　在这间石屋之中存储着大量用以攻击对手登城车的火油，城墙下方是对方的攻击死角所以不用担心会被敌人摧毁，但是攻击如果是来自内部就完全是另外一回事了。

　　石屋上方城墙上的士兵被震倒了一大片，很多目睹这一幕的人简直不敢相信自己的眼睛，因为这道赤色光柱他们并不陌生，正是给予敌人极为威慑的赤炎射线，只不过本来应该落到敌人头上的攻击怎么会击中火油库？

　　很多在爆炸中受伤的士兵发出了痛苦的嚎叫和咒骂，也有更多人将目光转向了魔法塔——这究竟是怎么回事，难道说控制魔法塔的魔法师发疯了，或者说失误了？

　　一名赤翼守军的高级指挥官大声咒骂着，气急败坏地展开斗翅飞上天空准备去魔法塔讨个公道。

　　但是他才刚刚飞到空中，又是一道光柱激射而来，精准无比地轰在他的身上，将他整个人轰成了灰烬！


第四百八十九章 破城之战

　　这名天空武士的陨落震惊了所有人，如果说刚才击爆火油库的那一击可以说是失误，那么现在针对性极强的第二道射线光柱实在无法再用“失误”来解释了。

　　难道说魔法塔里的法师们叛变投敌了？尽管这种可能微乎其微，但是许多人的心头泛起难以名状的恐惧，唯一不让他们崩溃的理由是防御魔法阵还存在。

　　在曜日之火向着守军倾泻火力的时候，伊顿公爵正在城卫军大营中坐镇，当他听到魔法塔失控的消息的时候简直不敢相信自己的耳朵，差点拔剑将前来报告的武士当场砍死，只是等他匆匆走出营房的时候，恰好看到第三道赤炎射线轰击在南城墙的城门之上。

　　轰！

　　威力绝伦的光柱和坚硬的墙体产生了最为直接凶猛的碰撞，城墙被击中的部位骤然炸开，无数的碎石四溅飞舞，周围的士兵惨叫着倒下了一大片，其中几名正好处于攻击中心的武士被直接轰杀成渣，连尸骨都不溜。

　　而这段城门上的城墙则被轰开了一个大缺口，赤炎射线的威力显露无疑，虽然说造成的效果并不算很大，但是对于守卫军的士气无疑是一个极为沉重的打击——谁都知道魔法塔出问题了。

　　“怎么可能，怎么会这样？奥度维在干什么……”伊顿公爵失声吼道，他双目暴凸神色狰狞到了极点，在关键时刻魔法塔出现意外意味着什么，他比任何人都清楚。

　　联想到摩罗军团刚刚发动的全面攻击，还有在魔法塔中的夜武帝和韩飞，伊顿公爵顿时如坠冰窖之中，整个人从头凉到了脚底板，一种极为可怕的想法蓦然涌上了他的心头。

　　“快，快派人去魔法塔，不惜一切代价夺回魔法塔的控制权……”他如梦初醒地跳了起来：“不，我自己去，无论如何一定要夺回魔法塔！”

　　只不过伊顿公爵的醒悟实在来得太晚了一些，是他亲手将夜武帝和韩飞两头猛虎引入了自己的要害位置，现在还指望能够扭曲局势，未免太天真了！

　　魔法塔的顶层，夜武帝控制着曜日之火连续发动了五次攻击，可以说搅得赤翼军防线天翻地覆，不过这不可避免地让她消耗掉了大量的法力，如果不是手上那串血魂手链提供了源源不断的力量，恐怕根本无法做到。

　　“好了，我们准备离开吧！”夜武帝意犹未足地收回了手。

　　到了这个时候，魔法塔里的其他魔法师肯定发觉情况不对，而她只取得了魔法塔的部分控制权，因此无法阻挡下面的魔法师冲上来，及时离开是很必要的。

　　不过在离开之前还要完成最后一件事——彻底摧毁巴比伦亚的城市防御魔法阵。

　　“砍碎它！”夜武帝指着魔晶球说道，站在一旁的韩飞立刻扬起了斩龙巨剑，一招破甲一击猛劈了下去！

　　嘭！

　　大剑在落到魔晶球上方三寸左右的地方就顿住了，因为球体上突然浮起一层淡金色的法力屏障，竟然挡下了韩飞的这一击。

　　“继续砍！”虽然出了一个意外，但是夜武帝声色不动，这么重要的东西如果没有一点保护防范措施反倒是奇怪。

　　韩飞点点头，再度扬起了巨剑，这一次他催动了十成的力量，剑身上透出的气芒炫目无比！

　　而在他挥剑落下的刹那间，一道黑芒率先从夜武帝的法杖上激射而出，轰击在保护魔晶球的法力屏障上，屏障顿时猛然波动扭曲。

　　轰！

　　韩飞的剑落下，在绝强剑气力量的轰击下，刚刚遭到了一次攻击的法力屏障骤然破灭，剑芒直斩而下，硕大的魔晶球顿时四分五裂，化为了无数的碎晶！

　　控制着魔法塔和防御魔法阵的核心终于崩溃！

　　砰！

　　正在这个时候，大厅的门被人用力撞开了，十几名魔法师一涌而入，其中领头的那名法师大声喊道：“出什么事了？”

　　出什么事了？法师们看到的是地上横七竖八的尸体和流淌的鲜血，也看到了站在控制平台前的韩飞和夜武帝，发生了什么事情还需要解释吗？

　　不少的法师完全惊呆了，他们怎么也没有想到事情竟然到了如此恶劣的地步！

　　没等法师们发出愤怒的咆哮和攻击，夜武帝手中的法杖蓦然朝着门口一指，无数的黑芒朝着那些悲愤莫名的法师们射去，同时还伴随着韩飞发出的一道剑气火龙！

　　惨叫声顿时响成一片，韩飞和夜武帝不再和他们纠缠，一起从窗台向往跳了出去，展开翅膀飞上天空，随即消失得无影无踪。

　　两人临走前的一击给了赤翼家族的法师们以沉重的一击，五六名实力较差的当场殒命，不是被黑芒射穿就是被火龙轰成了焦炭。

　　其中一名实力最强的魔法师靠着护身法盾顶过了致命的一击，只是等他冲到控制平台前的时候，只看散落一地的碎晶——魔晶球已经不复存在！

　　赤翼家要完了！这名魔法师张开嘴巴发出了类似野兽般的嚎叫，痛苦而又绝望无比。

　　而发出类似嚎叫声的绝对不只是他一个人。

　　在魔晶球被韩飞砍成碎片之后，悬浮在魔法塔顶上的曜日之火猛然剧烈地收缩了一下，然后在极短的时间内膨胀数十倍轰然爆炸！

　　爆炸产生了极为明亮的光芒，在一瞬间照亮了整个巴比伦亚城和周围的区域，同时也吸引了所有人的目光。

　　众目睽睽之下，曜日之火化为了无数枚飞舞的火球，它们像是流星一样划过巴比伦亚城的上空，场面壮观到了极点。

　　流星是无法长存的，当所有的火球陨落，失去了曜日之火的巴比伦亚城陷入到了一片黑暗之中，不知道有多少人在这一刻发出了绝望的呼喊和哭嚎。

　　“完了，魔法塔完了，我们完了！”

　　“大家快逃命吧，谁来拯救巴比伦亚？”

　　“谁能告诉我这是怎么一回事？”

　　笼罩在城市周围的防护魔法屏障湮灭，这座雄伟的城市被剥去了最坚固的一层铠甲！

　　对于巴比伦亚城的守军和居民来说，他们在一瞬间坠入了无边的黑暗之中，而对于正发动攻城之战的摩罗军团来说，仿佛看到了一片光明，无数士兵的齐齐爆发出惊天动地的欢呼声。

　　坐镇军团大营的伊萨德公爵狂喜得不能自己，差点连眼泪都留下来了，这一次对巴比伦亚城的攻城战意义比上一次灰熊平原的决战更加重大，如果不能够攻下巴比伦亚，失去来自地狱力量支持的尼德尔森家族终将难以维持，这一战他绝对是孤注一掷。

　　对于这一次里应外合的攻城计划，公爵的心里其实一点把握都没有，韩飞和夜武帝虽然实力强大，但是潜入巴比伦亚城摧毁魔法塔，怎么看都是件不可能的任务，他真不知道对方是如何达到这一目的的。

　　但是对于韩飞和夜武帝毫不保留的信任让他收割到了最甜美的果实，他从自己的战宠坐骑上一跃而其，展开斗翅飞上天空，用尽全身的力量大声吼道：“进攻！进攻！全面进攻！”

　　他的吼声如雷霆般滚过战场，早已蓄势待发的摩罗空骑立刻大举出动扑向巴比伦亚城，而随军的魔法师团也乘机出手，目标直指巴比伦亚城的南城墙！

　　巴比伦亚城的南段城墙在摩罗军团的第一波攻击就有些受损，而夜武帝催发的三道赤炎射线轰击在这段城墙上造成更大的破坏，现在防御魔法阵崩溃，正是这些法师大展身手的好机会！

　　数以百计的魔法师同时发动了撼地术，这种中阶的土系魔法是用来摧毁建筑物的最好手段，虽然巴比伦亚城的城墙修筑得坚固无比，但是在数百名训练有素法师的协同攻击之下，它绝对不是不可被摧毁的。

　　轰！

　　大地猛然震动，仿佛刚刚爆发一场七级规模的大地震，南城门一段的城墙随之剧烈颤抖，守卫在上面的赤翼士兵被震得立足不稳纷纷跌倒在了地上，而攻城的摩罗军团则很有默契地停下了脚步，让法师们尽情地发泄属于他们的淫威。

　　一波撼地术过去，巴比伦亚城的城墙当然并没有倒塌，但是第二波、第三波的攻击绵绵而至，一波强过一波，更为可怕的是法术造成的效果不断地叠加，使得震动的强度越来越高。

　　驻守在巴比伦亚城的赤翼法师不是没有反击，但是他们绝望的发现只要自己一动手，就会面临着地面弓弩和天空中空骑士的双重威胁，摩罗空骑们占据了天空的优势，对赤翼法师展开了肆无忌惮的袭击，一名接着一名的法师惨死在他们发出的破甲弩箭之下。

　　到了最后，南城墙下的土地裂开了一条条的大缝，长长的城墙在撼地术的作用下变得扭扭歪歪，如同一条垂死的巨蟒。

　　再坚固的城墙也经受不住这样的连续折腾，当摩罗法师们发动他们的第七波撼地术攻击的时候，不堪蹂躏的南城墙终于垮塌了一大段，无数的石块带着漫天的灰尘向后倒塌，不知道多少躲在城墙后面的赤翼士兵被压成了肉酱。

　　惊天动地的欢呼声再一次从摩罗军团阵营之中发出，不用指挥官发出命令，早已摩拳擦掌的战士们呐喊着向着敌人洞开的防线冲去，而法师们则将自己的火力向前延伸入城。

　　东西两段城墙同样有摩罗军团组织的攻击，虽然说法师力量全部投入到南线没有办法帮助他们轰开高高的城墙，但是趁着敌人大乱的时候，一架架登城车顺利地贴靠到城墙边，武士们身先士卒扑上城墙，两边夹击配合南线的总攻。

　　巴比伦亚城的浩劫终于来到，赤翼守军的全面崩溃已经不可避免！

　　作为最悲剧的人物，伊顿公爵目睹了防线被敌人突破的整个过程，他骑着战宠立在长街上忍不住喷出了一口鲜血，此时城里已经大乱，末日临头的居民和士兵惊恐尖叫相互践踏，他就算有通天之能也无力挽回败局。

　　不过在这个时候还有一队忠心耿耿的护卫骑士伴随在公爵的身边，一名骑士嘶声吼道：“大人，大人，巴比伦亚城已经守不住了，我们快突围吧，从北城走！”

　　巴比伦亚城的北面是连绵起伏的山脉，因此摩罗军团无法部署军队，这也是他们唯一可能的突围方向。

　　“走？我们又能到哪里去？”伊顿公爵惨笑道：“赤翼家族完了，我一个人活着还有什么意思，不如轰轰烈烈地战死在这里！”

　　“大人，我们在北方还有军队和家族支脉，如果您死了还怎么向尼德尔森家族复仇！”那名骑士苦苦劝说道：“敌人正巴不得您在这里死战，没有您，巴比伦亚城邦就彻底完了！”

　　“复仇！对，我要复仇！”伊顿公爵陡然清醒过来，他看向南方，目光之中露出刻骨的仇恨之色：“我决不能这样白白便宜了尼德尔森家族，我们去北方！”

　　下定了决心的公爵立刻带着护送骑士们向北突围，他们毫不留情地冲过街道上混乱的人群，任何敢于阻挡在前面的人全都被轰杀，也不断有其他的骑士加入到这支队伍之中，形成一股不大不小的洪流冲向北城门。

　　随着伊顿公爵的逃离，群龙无首的赤翼守军完全溃散，他们不是被冲入城中的摩罗士兵屠杀，就是丢弃武器跪在地上投降乞求活命。

　　而韩飞和夜武帝则降落到赤翼家族的核心公爵府之中，随同两人一起降落的还有数百名摩罗空骑士。

　　在摧毁了魔法塔的控制核心之后，韩飞和夜武帝飞出了魔法塔，韩飞将拉风从灵兽护腕之中召唤了出来，两人共骑在巴比伦亚城上空盘旋，顺便击杀了十几名没头苍蝇一样乱飞的赤翼空骑。

　　哪怕是在没有曜日之火的昏暗光线之下，巨大的拉风依然是极为醒目的目标，按照原先的计划，一支精锐摩罗空骑立刻向着拉风靠拢过来，这是伊萨德公爵为两人准备的支援力量。

　　赤翼家族的家族祭坛肯定是在公爵府的地下密室之中，而公爵府守卫极为森严，虽然说攻城战斗爆发的时候其守卫力量肯定要被大大削减，但是想要闯入到地下绝对不是一件容易的事，更重要的是要避免对方摧毁掉最重要的祭坛。

　　在城里兵荒马乱极为混乱的时候，从空中行进无疑是一条极佳的捷径，在拉风的带领下，这支气势汹汹的空骑大队没有遭到任何的拦截，直接降落在公爵府的花园草地之中。

　　这座往日森严肃穆的府邸也是混乱一片，远处传来的厮杀声在这里清晰可闻，仆从侍女们尖叫着四下逃散，而那些护卫武士们则茫然不知所措。

　　当拉风和众多空骑降落的时候，这里更是炸开了锅，有不少勇悍的武士和骑士猛扑了过来，但是他们怎么抵挡得住韩飞、夜武帝和拉风联手的攻击，在剑气、黑暗法术和风刃交织的攻击下，像是割麦茬一样齐刷刷倒下了一大片。

　　“找个有用的人！”夜武帝吩咐道。

　　这巴比伦亚城的公爵府，夜武帝和韩飞受邀来过一次，但仅仅只是吃了一顿饭，当然不可能知道地下的密室从哪里进，所以必须找一个知情人来进行逼供。

　　韩飞点了点头，他的目光立刻落到了不远处一名正向外逃跑的中年贵族身上，这个家伙身边起码有二三十名武士护卫，绝对是赤翼家族的重要人物。

　　看准了目标，韩飞蓦然展开身形，如同离弦之箭向前冲了出去，瞬息之间接近了对方。

　　几名护卫中年贵族的武士大吃一惊，立刻挥舞着武器对他展开了拦截，但是韩飞怎么可能将这些护卫看在眼里，不避不闪地攻了上去，斩龙巨剑带起一片耀眼的气芒以迅雷不及掩耳之势挥砍在两名武士的身上。

　　这两名武士尽管有斗甲护身，但是大地级的实力根本无法抗御破甲一击的威力，直接被拦腰砍成了四截尸体。

　　其他武士看到韩飞如此威势，不由地骇然后退，有几名护卫干脆丢下了他们的主子转身就跑。

　　而那名被韩飞选中的中年贵族反倒是相当镇定，拔出武器向着韩飞主动进攻，只是还没等他的剑落在韩飞的身上，一束黑芒从侧面激射而来，正正地命中了他的胸口。

　　猝不及防的中年贵族大叫一声，整个人被击飞了出去，胸口的斗甲被击穿了一个大洞，口喷鲜血地撞在后面的墙壁——夜武帝在后面出手了！

　　其他的护卫武士想要将中年贵族救回来，但是韩飞怎么可能给他们机会，扬起巨剑以猛虎搏兔的架势冲入人群之中，顿时掀起了一片血雨腥风，惨叫声此起彼伏地响起。

　　等到摩罗空骑士涌了上来，这些护卫武士全然崩溃，不是亡命逃窜就是尸横就地，战斗在短短几分钟之内结束，受伤的中年贵族也落在了韩飞的手中。


第四百九十章 攻入祭坛

　　公爵府中的抵抗要比预想得微弱了许多，所谓树倒猢狲散，在曜日之火熄灭、伊顿公爵逃跑的情况下，没有多少人还有勇气拼死反抗，摩罗空骑士们很快清除了周围的反抗力量。

　　被抓住的中年贵族相当的硬气，对于韩飞提出的问题置若罔闻，只是用充血的眼睛死死瞪着他破口大骂，哪怕是被韩飞用剑削下了几根手指也不低头。

　　从一名公爵府仆从的口中，韩飞得知这个家伙是赤翼家族的一位长老级人物，平常主管公爵府的内务，也算是伊顿公爵的心腹，换而言之他没有抓错人。

　　时间紧迫，对于这样的硬骨头还是得夜武帝出手，她一言不发地召唤出黑暗之书，直接将对方的神魂从头颅之中抽取了出来。

　　“啊！～”

　　这名赤翼长老发出了惨绝人寰的凄厉呼号，他倒在地上浑身抽搐，整张脸彻底扭曲，豆粒大的汗水不住地从额头上滚落，看上去极为狰狞可怖。

　　将一个人的神魂从体内硬生生地抽取出来，只有极少数的黑暗法术能够做到，一旦被抽离了神魂不死也要彻底变成白痴，过程更是痛苦无比，这名长老为自己的硬气付出了最为沉重的代价。

　　一团血濛濛的光球从他的头顶钻了出来，最终落在了夜武帝的掌心之中，目睹这一幕的摩罗空骑无不暗自凛然，看着夜武帝的目光多了几分敬畏之色。

　　夜武帝沉思了片刻，睁开眼睛说道：“清楚了，我们走！”

　　公爵府地下密室的入口设置在中心别墅的一个房间当中，夜武帝开启机关，随着轰隆隆的巨石移动声，一条通往地下的阶梯呈现在众人的面前，橘黄色的灯光从里面透射而出。

　　韩飞毫不犹豫地第一个冲了进去，步下几十级台阶，下面是一条长长的甬道，有四名全副武装的武士正守卫在甬道的尽头。

　　这些武士显然还不知道地面上发生了什么事情，看到韩飞等人冲了过来，几人面面相觑，其中一名武士沉声问道：“你们是什么人？请出示通行证明！”

　　他们还没有意识到死神的来临，自从赤翼家族在巴比伦亚城建立统治以来，还从来没有发生过敌人入侵公爵府的事情，这些武士在这里轮番驻守了十几年几十年，再警惕的人也会麻木。

　　在发出询问的时候，他们甚至都没有开启斗甲。

　　“没有问题！”韩飞嘿嘿一笑，蓦然扬起巨剑向前挥斩，剑身上窜起熊熊烈焰，一条火龙自剑体咆哮而出，在一瞬间贯穿了半条甬道！

　　龙升九天！地级火系斗技！

　　四名护卫武士猝不及防，同时在烈焰之中化为了飞灰，连他们身上的铠甲都熔为了金属汁液流地上。

　　余势未消的火龙撞在了甬道尽头的一面黑色的金属门上，被一层半透明的光晕所阻挡。

　　“这是魔法防护，没有时间慢慢破解，一起攻击！”夜武帝下令道。

　　随着她的一声令下，韩飞和摩罗空骑士们同时出手，各种各样的剑气斗技一口气轰了过去，这些空骑士全都是尼德尔森家族的精锐，最差的也有大地顶级实力，虽然受环境限制能出手的只有十几二十人，但是集结在一起的威力非同小可。

　　不过这些空骑士加在一起，也完全比不上韩飞和夜武帝的联手之威。

　　轰！

　　金属门的魔法防护显然无法承受这种程度的攻击，瞬息之间灰飞烟灭，后续的攻击全部落在了金属门上。

　　这面金属门也不知道是什么材料做的，竟然抗住了加诸上面的诸多剑芒，连韩飞的破甲一击也不过在上面留下了一道深深的痕迹而已，门体没有多少撼动。

　　“停！”夜武帝沉声说道：“这个让我来。”

　　她上前走到了金属门前，一手按在了门面上，晦涩的咒语从口中喃喃而出，这道看上去极难攻破的防线居然无声无息地自动开启。

　　门的后面并不是密室，而是一座可供快速上下的魔法浮动平台，这种平台在高耸入云的法师塔、武魂塔中非常常见，它的出现意味着进入真正的密室还需要再往下。

　　“泽维尔，你跟我下去，其他人在这里留守，不能放一个人进来！”夜武帝再次下令道。

　　“遵命！”摩罗空骑士们齐声应道。

　　留下了空骑士，韩飞和夜武帝两人站到了魔法浮动平台上，在夜武帝的操纵下迅速地向着地下降落，转眼之间沉入黑暗之中。

　　“在正常情况下，下面应该有七名法师和一队武士守卫，他们肯定有所觉察……”夜武帝淡淡地说道：“速战速决，不能给他们毁灭祭坛的机会，否则你我都未必能够活着出去！”

　　韩飞心中一凛，郑重地点了点头。

　　魔法浮动平台的速度很快，只是转眼间的功夫，韩飞感觉到眼前一亮，平台稳稳地停在了某个地方。

　　几乎在同一时刻，一种危险的感觉在他的心头涌起，火光耀眼，一片汹涌的火焰迎面直扑而来。

　　但是还没等火焰扑到他的身上，一股无形的力量卷涌而起，将火焰向后反推了回去——夜武帝及时出手释放出了法力屏障。

　　这个时候韩飞看清楚了周围的情形，两人现在的位置在一个巨大地下空间的一角，这个地下空间和郁金香城堡的格局有些类似，也分出了一些可供起居或者进行魔法试验的房间。

　　在他前面大约几十米的场地中间，矗立着一座巨大的梯形石制平台，平台的上面燃烧着黑色的火焰，只属于黑暗的精纯力量充溢着整个空间，令他气海丹田中的暗黑灵火都随之跳跃波动起来！

　　有五六名法师和二十几名武士将两人团团围住，其中一名黑袍法师大声吼道：“是入侵者，杀！”

　　他的话音未落，早已做好了准备的武士齐齐挥动武器，一道道凌厉的剑芒刀气立刻向着韩飞和夜武帝轰了过来，其中还夹杂着法师们发出的风刃火球！

　　在这样的攻击下，站在没有退路的魔法浮动平台上，哪怕是一名天空强者恐怕也难以抵挡，这些守卫家族祭坛的法师武士个个都不是弱者，其中也不乏天空级的存在，如果不是担心怕摧毁掉浮动平台，恐怕他们的攻击气势还要强上数倍。

　　但是夜武帝和韩飞并不是普通的天空强者，对方的攻击才刚刚发出，两人几乎同时在浮动平台上消失得无影无踪，让绝大多数的攻击悉数落空。

　　韩飞如同鬼魅般向着侧面掠了过去，迎头撞上了一名刚刚挥下大剑的武士，剑锋几乎是擦着他的肩膀劈了下去，在这电光石火之间，韩飞连人带剑直直地撞在了对方的身上！

　　这名武士没有料到韩飞的速度竟然如此之快，来不及做出反应整个人被撞飞了出去，虽然并没有受多重的伤，但是包围圈被撕开了一个缺口。

　　韩飞并没有借机冲出包围圈，他的身形在撞击之后骤然一顿，左脚尖点起向着侧面轻轻一转，斩龙巨剑带起一片金色的气芒，从两名武士的身上切划而过！

　　这两名武士同是步了刚才那名同伴的后尘，被韩飞剑身上所蕴含的力量击飞了出去，他们的实力也算是相当了得，竟然凭借着自身的斗甲硬抗下了这一击，同样没有受多少伤，只不过斗甲被撕裂粉碎。

　　韩飞不以为意，双臂直直地向前探出，露出了手臂上的灵兽护腕，两道耀眼的光芒同时闪现！

　　嗷！～吼！～

　　两声嘹亮的兽吼声在这地下空间中同时响起，韩飞的两头战宠，七阶三头狮鹫拉风和狼王沃金以无比嚣张之势登场，它们的出现彻底改变了双方的力量的对比！

　　拉风刚一现身，三只狮头同时张开了血盆大口，火球、风刃、雾矛齐齐喷出，轰落在守卫武士们的中间。

　　而沃金的表现丝毫不逊色，它没有施展出法术，一个纵身扑倒了距离自己的一名法师，锋利无比的利爪轻松地撕开了对方的护身法盾，然后一口咬穿了法师的喉咙！

　　赤翼武士和法师组成的包围圈顿时土崩瓦解，韩飞挥舞着斩龙巨剑冲入对方的人群之中，如入无人之境展开攻杀，顿时掀起了一片腥风血雨。

　　“杀！”

　　狭路相逢勇者胜！两名挡在前面的武士被拦腰斩断变成了四截，杀气腾腾的韩飞踏过他们的尸体，一剑劈在一名呆若木鸡的法师法师头上，将其连人带法力护盾齐刷刷地砍成了均匀的两半，鲜血混合着内脏哗啦啦地流了一地。

　　嘭！

　　一把重剑挟带着凌厉的剑芒从背后斩落在韩飞的身上，却被他的战神斗甲给牢牢挡住，韩飞头也不回，猛然扭转身躯挥出巨剑，从后面偷袭的那名武士惨叫着飞了出去，还没落在地上就被拉风喷出的火球轰成了焦炭！

　　仅仅不到半分钟的时间，原本围在浮动平台周围的武士和法师倒下了一半还多！

　　一名位置靠后的魔法师脸色苍白到了极点，看着前面不断惨叫着倒下的同伴，他眼中闪过一丝狰狞，蓦然举起了手中法杖，转身对向身后的祭坛！


第四百九十一章 幻影刺客

　　深渊界，巴比伦亚城，公爵府地下空间。

　　守卫祭坛的赤翼家族武士法师和入侵的韩飞、夜武帝连同两头七阶战宠展开了殊死的战斗，尽管他们拼尽了所有的力量，没有一个人畏怯逃避，但是实力上的差距使得守卫者在战斗一开始的时候就落在了绝对的下风，转眼之间死伤狼籍溃不成军。

　　一名赤翼法师眼看无法坚守，绝望之下举起法杖，骤然释放出了一枚硕大的火球，不是攻向敌人而是正正地轰击在位于中心的祭台上！

　　他这个举动绝对是疯狂无比的，因为家族祭台是连接地狱界的通道，地狱界恶魔的力量就是通过祭坛传递到深渊界，一旦被外力强行破坏就出产生爆炸，将里面蓄积的黑暗力量一次性爆发出来，整个地下空间都将因此崩塌，在场的人几乎不可能幸存。

　　这完全是同归于尽！

　　当然家族祭台也没有那么脆弱，这枚火球轰在祭台上爆炸，火光冲天却没有撼动祭坛的分毫，只不过祭台上的黑色火焰蓦然变得汹涌暴烈，那是力量出现不稳的迹象。

　　他这一举动当然引起了夜武帝和韩飞的注意，夜武帝冷哼一声，纤手向前一挥，五道黑芒从她的指尖激射而出，一瞬间击中了那名想要拼命的魔法师，当即洞穿了他的护体法盾。

　　这名法师也相当强悍，踉踉跄跄地后退了几步之后还不死心，元素的光芒在他杖尖上闪耀。

　　不过他并没有能够成功地释放出第二个法术，因为一道白影如同闪电般地扑过来，刹那间将他扑到地上——沃金再次发威了！

　　“摧毁祭坛，绝不能……”

　　法师在被沃金咬断脖子之前，发出了生命中的最后一声呼喊，算是为家族尽忠到底了。

　　他的喊叫让其他幸存的法师如梦初醒，两名正和夜武帝对抗的法师一咬牙停止了魔法的对抗，同时转身准备硬撼祭坛，宁死也要拉着韩飞和夜武帝陪葬！

　　只不过有了前车之鉴的夜武帝怎么可能给他们机会，按在黑暗之书上的右手快速翻到了新的一页，仿佛来自远古的晦涩咒语在整个地下空间中回荡。

　　一股无形的威压力量骤然降临，赤翼家族的法师们身形齐齐一僵，他们仿佛被石化一般张口无言，施法的咒语卡在喉咙之中无法吐出，杖头上凝聚的法力随之烟消云散。

　　黑暗静止术！受制的法师们在心里发出了无言的恐惧呐喊，这是传说中的法术，能够在一定范围内禁制其他法师施展出任何的法术，除非受攻击者的法力超过施法者才能豁免。

　　这样的法术他们只听说过，亲身体验之后才知道可怕，一个法师如果无法提聚法力、无法念动咒语，那比普通人还强不了多少。

　　于是他们绝望无比地发现，獠牙上还沾染着血迹的沃金正向着自己扑了过来……

　　在夜武帝对付魔法师的时候，韩飞则遇到了麻烦，他刚刚将一名武士斩杀在剑下，陡然间遭到了交战以来最为凶险的一次突袭！

　　敌人的攻击无声无息又快如闪电，她们仿佛是从旁边的黑暗角落冲了出来，事先没有任何的预兆，连韩飞敏锐的神识都来不及做出预警，护身的战神斗甲已然被四把锋利无比的短刀划出了数十道伤痕！

　　嘭！

　　以战神斗甲防御之强悍也无法经受得住这样的攻袭，眼看着就要被切割得支离破碎，韩飞骤然爆喝一声，将经脉之中蓄积的先天真气从周身穴窍中蓦然逼出，无数道劲气挟带着碎裂的斗甲碎片向往激射！

　　所有的气劲全都凝聚着韩飞五重天境界的玄门真气，每一道都堪比利刃，足以破甲斩锐。

　　以暗袭者身手之敏捷、行动之迅速，也无法避开这堪称绝妙的反击，她们的反应倒是极为迅速，立刻双手交叉护住面门，利用自己的斗甲来硬扛这一击，同时向后飞退！

　　这个时候韩飞才看清楚了对方的真面目，赫然是两名身材修长的黑暗精灵，她们身穿一套紧身的黑色鳞甲，前凸后翘的性感身材展露无疑，看上去像是两条美艳而又危险无比的美女蛇！

　　这两名黑暗精灵双手各持一把薄薄的弧刃弯刀，刀刃在壁灯的照耀下折射出秋水般的寒芒，完全可以想象这样的武器从人身上划过会造成什么样的后果。

　　幻影刺客！一个名词蓦然从韩飞的脑海中闪过，魔族的很多大家族之中都豢养有这种极为厉害的黑精灵刺客，她们经过来自地狱的黑暗力量日夜浸染，本身具有很强的魔性，极为擅长潜行逆踪偷袭暗杀。

　　这两名幻影刺客显然是赤翼家族留守护卫家族祭坛的。

　　清楚了对方的来历，韩飞毫不犹豫地向前猛然迈出一大步，抬起的右脚还没有踩到地上，整个人带着斩龙巨剑化为惊虹向着其中一名黑暗精灵冲了过去，速度之快如同流星闪电！

　　对付这类以速度敏捷见长的刺客，原地固守太过被动，只有比她更快更强才能赢得胜利，那名幻影刺客显然没有料想到韩飞的第二波反击来得会如此之快，她才刚刚移动脚步想要躲闪，凌厉无比的惊虹剑芒已然撞在了身上！

　　“啊！～”

　　这名黑暗精灵发出了尖利的惨叫，她的半个肩膀连同手臂被剑芒整齐地切了下来，鲜血从伤口大量喷溅而出！

　　受了如此重的伤，她居然还没有倒下去，完好的右臂猛然向着侧面横挥，竟然还想反击韩飞，其战斗意志之坚强绝对令人震惊。

　　但是精灵刺客最后垂死的反击怎么可能威胁得到韩飞，包裹着他身躯的剑虹在继续冲出几米之后猛然一个转折，竟然冲向了剩下的另外一名黑暗精灵。

　　如果在以前，韩飞进入人剑合一攻击状态的时候，想要在如此短的距离内偏转方向是无法完成的，但是现在五重天的玄功境界使得他对于自身力量的控制达到了新的高峰！


第四百九十二章 大收获

　　另外一名黑暗精灵目睹了同伴遭袭的惨状，面对朝向自己而来的惊虹剑芒，她立刻向后急退。

　　看上去像是要躲避韩飞的锋芒，但是在后退的时候她张开双臂，一对暗紫色的双眸之中闪动着冰冷的光芒，外衣的鳞甲骤然间片片竖起！

　　嗤！嗤！嗤！～

　　只听到利刃破空的声音如同暴风骤雨般响起，她外甲上的鳞片在刹那间悉数激射飞出，形成一片金属风暴向着疾冲而来的韩飞笼罩过去，迅速快到了极点！

　　飞射的甲片和剑芒迎头相撞，大部分被凌厉无比的剑气绞成了碎片，但是受到阻截的韩飞也无法继续保持人剑合一的状态，重新显露出了身形。

　　而在这个时候，那名黑暗精灵已然从韩飞的视线中消失得无影无踪。

　　潜行隐身？韩飞嘴角微微一扯，带起一抹讥诮的冷笑，他站在原地不动，斩龙巨剑斜斜挥出，发出一道剑芒将那名重伤的幻影刺客斩成了两截——对方还想垂死挣扎地发动攻击。

　　在他剑势落尽的时候，消失的刺客在他的背后无声无息地出现，两片短刀同时刺向背心要害。

　　这名黑暗精灵选择的时机极好，韩飞的战神斗甲在刚才的对决中损毁而没有重新开启，注意力又放在了自己同伴身上，错过了这样的机会，她不可能单独战胜韩飞。

　　眼看着闪动森冷光芒的短刀就要刺中韩飞的后背，韩飞却如同背后长眼一般转身侧闪，一个轻柔却又迅疾无比的闪避动作就让她的偷袭完全落空，而那把落下的巨剑随之挟带着金色的气芒飞掠而起，由下至上瞬间砍在了她的腰腹部位！

　　“哼！～”

　　黑暗精灵闷哼一声，口喷鲜血地被撞飞了出去，她的护体斗甲被剑气彻底击破，身上的黑鳞外甲也撕开了一道长长的裂口，鲜血从伤口喷溅而出！

　　她潜行隐身的技艺的确非常强大，在消失的那一刻连韩飞也无法探查到她的存在，不过韩飞神识之敏锐可不是说说而已，除非她呆在某个地方一动不动，否则只要一发动攻击，必然会被韩飞所洞察。

　　出手击杀那名重伤的刺客，正是韩飞为她下的一个饵，可以说她的所有反应全在韩飞的掌握之中，又怎么逃得开韩飞的反击？

　　“杀！”

　　韩飞双手握剑凌空跃起，没等那名黑暗精灵重新站稳，一招“独劈华山”挟带着无边的气势向她当头斩落！

　　在他的爆喝声中，这名受伤的刺客浑身一颤，想要躲闪逃避却发现身体好像被什么给束缚住了，一时间竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着巨剑砍落在自己的头顶上，发出最后一声绝望的呼喊。

　　“啊！～”

　　分成两半的尸体左右飞了出去，鲜血喷洒在冰冷的地面上，为这场祭坛之战再添加上一抹凄迷的血色。

　　击杀了最后一名幻影刺客，韩飞站在血泊之中环顾四周，发现现场的战斗已经接近了尾声。

　　魔法师们全都倒在了血泊之中，拉风和沃金正在围攻几名还在负隅顽抗的武士，夜武帝站在祭台前面刚刚释放出一个新的法术。

　　下一刻，一切全都归于平，所有的抵抗者全都为即将正在毁灭之中的赤翼家族陪葬。

　　拉风和沃金都受了一点伤，不过对它们来说并没有什么大碍，沃金能够自己治疗，而拉风的自愈能力也是极强。

　　至此，这个位于公爵府地下的秘密空间连同祭坛，完全落在了韩飞和夜武帝两人的掌握之中。

　　“这是来自地狱的黑暗之火，虽然比不上暗黑灵火，不过蕴含的黑暗力量非常精纯……”夜武帝看着燃烧不息的祭台说道：“拉风，便宜你了！”

　　韩飞先是微微一愣，随即明白了过来，拉风的天赋属性是黑暗系的，相比这黑暗之火对它很有用处，否则夜武帝也不会这么说。

　　果然拉风展开双翅发出了喜悦的吼叫：“黑暗之火，我喜欢！”

　　“喜欢的话，都归你了！”韩飞呵呵笑道，这也算是对它奋力杀敌的奖励吧！

　　拉风迫不及待地将三颗脑袋伸到到了祭台旁边，同时张开大口吸气，祭台上燃烧的黑暗之火立刻朝着狮口涌了过去！

　　令人咋舌的是，这黑暗之火不是一吸就没有了的，不管拉风怎么吸取，它始终都保持着燃烧的势头，仿佛无穷无尽采之不绝。

　　而拉风就像是一头饥渴了几百年的饕餮，立起后足趴在高高的祭台上，贪婪无比地吸取着黑暗之火，它的肚皮像是吹气球一样膨胀，让韩飞忍不住怀疑再这样吸下去会不会爆炸掉。

　　在它的鲸吞虹吸之下，黑暗之火终于出现了衰竭的迹象，升腾的火头一寸一寸地降低，掩藏在火焰之中的一团血红的物体随之显露出来！

　　这团东西大概有成人的头颅大小，赫然是一颗硕大的心脏，它悬浮在火焰之中跳动着，可以清晰地看到心脏上那一根根凸起的血管，里面正汩汩地流淌着暗紫色的血液！

　　它刚一显露，韩飞立刻感觉到了一股极为深沉、黑暗、邪恶的力量充溢着整个空间，耳膜之中响起了嗵嗵的鼓捶之声，神魂都为之微微震颤。

　　恶魔之心！这就是两人冒着极大危险配合尼德尔森家族攻破巴比伦亚的终极目标，韩飞忍不住向前迈出一步，漆黑的双眸之中闪过一抹神光。

　　拉风停止了汲取黑暗之火，它有些敬畏地看着祭台上的恶魔之心，缓缓向后退了几步，而后趴伏在地上竟然沉沉睡去。

　　“它吸得太多了，需要通过沉睡来消耗力量……”夜武帝扫了一眼说道：“你将它先收回灵兽空间里好了！”

　　韩飞深深地吸了一口长气，点点头将拉风和沃金都收回了灵兽护腕之中：“那这颗恶魔之心我们该怎么处理？”

　　“直接去拿可不行，你会被里面蕴含的力量给烧成飞灰的……”夜武帝淡淡地说道：“不过我可以将它封印起来，这样你就能够一点点汲取它的力量！”

　　她迅速地翻动黑暗之书，最后一手按在了其中的一页上，晦涩的咒语声随之响起。

　　夜武帝身上的魔法长袍无风自动，笼罩在空间之中的黑暗力量如潮水般退去，祭台上的黑暗之火轰然暴涨窜起数米高，重新将恶魔之心包裹住。

　　但这是黑暗之火最后的回光返照，围绕着恶魔之心的火焰层层加厚，到最后竟然凝练成了固体球状，彻底封住了恶魔之心。

　　最终形成的圆球差不多有西瓜大小，通体浑圆如同用黑色魔晶打磨而成，泛动着晶莹的光泽，而祭台上的黑暗之火则萎缩到了不过几寸，显然祭坛中的力量被消耗得差不多了。

　　夜武帝的手段让韩飞由衷地感到佩服，要知道在进入深渊世界之前，她可是一名光明系的牧师，现在展露的却是黑暗系大法师的能力，可以说她对自身力量的控制达到了神乎其神的境界，不愧为千年之前星空下第一强者。

　　夜武帝招了招手，这颗黑晶球缓缓地自动飞了过来，最终落到了韩飞的手中。

　　将它捧在手里的感觉非常奇妙，韩飞能够觉察到球体中所蕴含的浩瀚力量，还有依然在跳动不息的恶魔之心，偏偏这股力量没有丝毫的外泄。

　　“将它放进纳物指环就可以了，以后你修炼的时候再将它拿出来……”夜武帝指点道：“它的力量足以帮助你晋升神阶，而且在你成为神阶武士之后依然很有用处。”

　　“不过你要记住一点，你要炼化恶魔之心的力量而不是直接拿来用，否则一旦被你气海中的黑暗灵火所汲取，我也不知道会发生什么事情！”

　　“明白……”韩飞点了点头，黑暗灵火可以说是他豢养的一头猛虎，一头有可能噬主的猛虎，在没有彻底驯服之前如果还为它插上一对翅膀，那绝对是再愚蠢不过的事情了。

　　拿到了恶魔之心，这趟的冒险算是有了结果，不过韩飞不打算就这样离开，他仔细搜索了这地下空间的每个房间，有了更多的收获。

　　这里不仅仅是赤翼家族的祭坛所在，也是赤翼家族的藏宝库，起码是其中之一。

　　一个大家族几百年的积蓄非同小可，在几个房间之中韩飞找到了堆积如山的金钱、魔晶材料还有武器铠甲，除了无用又占空间的金币之前，其余的诸如魔晶币和魔晶材料他统统地收入纳物指环当中，几乎将手头空余的那些纳物指环全都塞满。

　　但是最珍贵的并不是这些东西，在最里面的一间小库房之中，他有了更大的发现！

　　这间库房之中竖立着三排木架，架子隔板上摆放着密密麻麻的传承灵晶，这一排排一片片，数量成千上万一时间根本无法计算！

　　韩飞知道，这才是真正的宝库！


第四百九十三章 吃干抹净

　　地面种族的斗气斗技原本就源自魔族，因此斗技和斗气心法的传承方式也一模一样，也是采用传承灵晶的方式进行高深技艺的掌握和学习，只不过人族的斗气和斗技是在魔族传承的基础进行了很多改良，以更加适合人族的体质特征。

　　但这并不意味着人族就无法学习魔族的斗气斗技，只要拥有足够的天赋和超人一等的强悍体质，魔族的斗技完全可以掌握，而事实上在九天大陆中，原汁原味的魔族斗技早已失传，只有在兽族和蛮族之中还有一些传承。

　　赤翼家族库藏的这些传承灵晶无疑是经过几百年的时间积累下来的，堪称是其家族的根本之一，价值之大根本无法用金钱来衡量。

　　入宝山岂能空手回！韩飞不但不会空手，更是要吃干抹净打包带走，他毫不犹豫地打开纳物指环，将摆放在木架上的传承灵晶不分档次通通收入囊中，一颗也不放过！

　　足足花了十几分钟的时间，韩飞才将所有的灵晶全都洗劫一空，不过他没有就此离开，而是在库房中再仔细搜查了一遍，居然还真的有其它的发现。

　　他在库房一面的墙壁上找到了一个暗门，这道暗门伪装得极为巧妙，和墙壁几乎完全融为一体，要不是韩飞足够细心谨慎还真不容易发现。

　　暗门是金属打造的，韩飞并不知道开启的方法，不过这完全难不倒他，拿起斩龙巨剑催动破甲剑气，三下两下把墙壁连同暗门劈开，里面暗格里的东西立刻显露了出来。

　　在这暗格里存放的东西也是传承灵晶，只不过和外面木架上的不同，这里面的传承灵晶每一颗都有婴儿拳头大小，散发出夺目的光辉，数量有十几颗之多！

　　毫无疑问，这些才是这座库房中价值最高的所在，韩飞数了一下一共有十二颗，当然也通通塞入纳物指环当中。

　　洗劫完毕之后，他才施施然地离开了这座空空如也的宝库。

　　夜武帝在外面都等得有些不耐烦了，看到韩飞的神情她突然一笑道：“是不是收获很大？”

　　“不是很大……”韩飞一本正经地回答道：“是非常大，巨大，硕大……呵呵！”

　　说着他忍不住笑了起来，夜武帝没好气地白了一眼，只不过配合她现在鹤发鸡皮的外貌，不禁让韩飞浑身汗毛都为之竖起。

　　“好了，我们走吧！”

　　通过魔法浮动平台，两人很快回到了上面的通道之中。

　　百多名摩罗空骑士还守在通道里，看到韩飞和夜武帝两人安然返回他们才松了一口气。

　　“你们的任务完成了，不用再跟着我们了，该干什么就去干什么，到时候我会找到你们家公爵的！”夜武帝下令道。

　　她的话虽然相当的不客气，不过这些骑士们无不凛然遵命，很快从通道中撤得干干净净，回到地面帮助军团清理巴比伦亚城的残余反抗力量。

　　到了现在，巴比伦亚城的抵抗已经基本平息，十几万大军涌入城里，群龙无首的赤翼守军在统帅逃跑的情况下几乎没有组织起什么像样的抵抗，大批大批的城卫军投降，一小部分乘乱从北城突围，在可以预见的将来也不会掀起多大的风浪。

　　摩罗军团的军纪相当严明，破城之后也没有发生屠杀掳掠城中居民的事件，这使得他们很容易将这座雄城掌握在了手中。

　　夜空之中，多出了几十团耀眼的光球，它们是摩罗魔法师释放的照明术，虽然说所有光球加起来的也没有曜日之火明亮，不过也提供了足够的照明，让城里的军团行动更加容易。

　　当城里的所有反抗力量平息之后，伊萨德公爵率领着近卫骑士团昂然踏过了巴比伦亚城的城门。

　　这位尼德尔森家族的族长从来没有像这一刻，心中充满了无比的喜悦和振奋，纠缠了百年的宿敌被彻底踩在了脚下，这一战过后，尼德尔森家族的势力起码可以膨胀一倍，有资格探向荣光家族的门槛了。

　　想起半个月前的恓惶和恐惧，伊萨德公爵都怀疑自己是否是在梦境之中，占据了赤翼家族的老巢，对于尼德尔森家族背后的那位存在帮助极大，一旦那位存在在与对手的争夺扭转了局势，立下大功的他和整个家族都将受用无穷。

　　当然，伊萨德公爵并没有忘记两名真正的大功臣，他心里实在好奇韩飞和夜武帝是如何能够控制住巴比伦亚城的魔法塔，在他看来这几乎是不可能的事情，哪怕是一名神魔阶的强者也不要想轻易攻占一座防备森严的城市中心魔法塔。

　　正在他胡思乱想的时候，两道黑影从天而降落在了队伍的前面，护卫骑士们立刻拔出武器做出了战斗的准备。

　　“不要慌，是自己人！”伊萨德公爵立刻喝止了手下的动作。

　　这突然出现的正是韩飞和夜武帝，只不过两人都恢复到了原来的模样，伊萨德公爵当然不会不认识。

　　他立刻从坐骑背上跳了下来，大笑着走上前去向着夜武帝和韩飞分别行了一礼：“泽维尔阁下，菲妮洛雅阁下，感谢的话我就不多说了，以后尼德尔森家族是两位永远、最忠诚的朋友！”

　　最忠诚的朋友！这话在深渊界魔族贵族之中可不是能轻易乱说的，它代表着承诺和责任，以后哪怕韩飞和夜武帝要求尼德尔森家族为两人而战，伊萨德公爵也不能拒绝。

　　韩飞和夜武帝相视一笑，夜武帝笑笑道：“伊萨德公爵，我们只希望你不要忘记承诺。”

　　“那是当然……”伊萨德公爵几乎是拍着胸脯说道：“请你放心，等我将这里收拾干净，马上为两位准备，最快在一个星期之内完成所有的准备！”

　　通过家族祭坛将人从深渊界传送到地狱界绝对不是一件容易的事情，需要做的准备工作很多，伊萨德公爵并没有任何的敷衍。

　　“那好……”夜武帝点点头说道：“我们先回暮光之城，就等公爵你的好消息了！”

　　“没有问题！”

　　目送着韩飞和夜武帝展开翅膀消失在茫茫夜空之中，伊萨德公爵扬鞭直指前方：“孩子们，去迎接属于我们的胜利吧！”


第四百九十四章 力量的汲取

　　这是一片荒寂到了极点的平原，炙热的阳光烘烤着大地，干燥无比的土地上看不到一丝的生命迹象，偶然会有风吹过卷起漫天的沙尘。

　　一头恶魔有气无力地挥动黑色的肉翅从平原上飞过，它拥有着狼的头颅、雄狮的躯体、蝙蝠的翅膀、蝎子的尾巴还有锋利无比的爪牙，身上覆盖的乌黑鳞甲在阳光的照耀下折射出诡异的光芒。

　　额头上粗大锋利的紫色犄角表明，它是一位地狱界高等的存在，仅次于深渊之主、暗黑魔神和深渊领主的大恶魔！

　　在地狱界之中，深渊之主和暗黑魔神是至高无上的存在，两位深渊君王统治着整个深渊世界，君王之下是七位深渊领主，分别掌控地狱阶的七片领土，大恶魔虽然在实力权势上和这九位存在无法相比，但是在恶魔和魔族之中，大恶魔依然是要仰视的存在。

　　而这名大恶魔却显得非常落魄，身边不但没有一名归附者和追随者，身上也到处都是血迹斑斑的伤口，看上去像是刚刚经历了一场残酷的厮杀。

　　它的眼神黯淡无光，铁鞭一样的尾巴倒垂了下来，一点点的紫黑色血液从尾尖滴落，跌落在下面的尘埃之中。

　　轰！

　　突然间大地猛然一震，平原土地骤然间绽裂开无数条深不见底的大缝，一根根赤红色带着黏液的粗大触手从地下猛窜了出来，以迅雷不及掩耳之势扑向正从上方飞过的大恶魔！

　　遭到突袭的大恶魔眼中露出极度恐惧之色，它嘶叫一声挥动翅膀想要往上飞起，但是却没有能够逃开触手的攻击，转眼之间被几条触手缠住了四肢和翅膀，极度的撕裂痛苦立刻淹没了这名大恶魔的全身！

　　“嘶呀！～”

　　韩飞蓦然睁开了眼睛，大恶魔被撕成碎片的画面顿时在他的脑海中变得支离破碎，如同在心湖中投下的一颗石子荡起的波澜。

　　他长长地呼了一口气，将脑海中残留的影像驱散无踪，凝神静气继续行功，浑厚的先天真气在经脉中欢快地流淌。

　　韩飞现在所在的地方是一间幽暗的静室，这是暮光之城尼德尔森家族武魂塔里最好的一个修炼室，他在这里已经整整呆了七天，除了必要的事情之外，几乎是寸步不离。

　　封印着恶魔之心黑光圆球被他捧在双手中心，左掌在上右掌在下，在先天真气的催动下，恶魔之心中蕴含的浩瀚力量一点一点被催发出来，从韩飞的掌心之中进入经脉，最终汇入气海丹田被炼化成最为精纯的灵力。

　　七天的时间，韩飞不休不眠地重复这个过程，从恶魔之心中汲取的力量不但能够凝练成灵力，更是一点一滴地改变着他的体质，使他的躯体变得更加健硕、经脉更加强韧、筋骨更加坚实！

　　韩飞原本以为将龙灵炼体术练到极致之后，他的肉躯强度已经达到了一个不可超越的巅峰，远远超出了人族的范畴，魔族也难以比拟，现在才知道竟然还有更强的提升余地。

　　这样带来的好处是极为明显的，现在他的肌肤就如同一层护甲，一般的武器砍在上面恐怕连个白印都不会留下，而经脉也能够承受更多先天真气和斗气的冲击。

　　经过七天的汲取，凝聚在韩飞气海丹田之中的灵力和先天真气已经达到了一个骇人的程度，由于压缩到了极致，气液变得极为粘稠几乎达到了固体的程度。

　　在这样的情况下，韩飞尝试着去冲击一下更高的境界——神之境界！

　　从圣阶迈入神阶，需要同时打通七十二条斗气经脉通道，开辟第三气海也是终极日气海，这七十二条斗气经脉的位置韩飞早已烂熟于心，只是当他催动先天真气想要去贯通的时候，却遇到了前所未有的困难。

　　明明本体的力量已经达到了极致，可以说站在了神阶的门槛之前，但是这最后一脚却始终都迈不过去，好像眼前就是薄薄的一层玻璃，却怎么也打不破。

　　对于这样的情况，韩飞早有心理准备，如果神阶是这么好跨越的，那么九天大陆上神阶强者不会那么稀少，他深深明白欲速而不达的道理，所以并没有莽撞地去强行突破。

　　但不管怎么说，这颗恶魔之心给他带来的帮助是难以想象的，可以说使他的实力又往前大大前进了一步，而七天连续不断的汲取，恶魔之心中所蕴含的力量似乎并没有减少多少，难怪夜武帝会说等他晋升神阶之后，恶魔之心依然是大有用处。

　　当然恶魔之心带给他的也不全然是好处，在汲取力量的过程之中，这颗心脏主人的一些记忆和邪恶意念也随之进入韩飞的体内，对他的修炼造成很多的干扰，比如刚刚在脑海中出现的画面，大概就是这位大恶魔陨落之前的最后记忆。

　　好在玄门生死诀修炼至五重天境界之后，韩飞的神魂心志空前强大，些微的干扰并不能影响到他的本心，一切有惊而无险。

　　随着力量的不断注入，气海再一次充盈到了极点，早有经验的韩飞将凝练出的先天真气注入战神光辉斗气团之中，对其进行反复的锤炼和温养。

　　随着韩飞实力的提升，他对夜武帝留给自己的战神光辉掌控能力也进一步增强，现在不但能够从容地发挥其第二层的技艺，更是触摸到了第三层的边缘。

　　相对的，韩飞也有意无意地忽略了另外一个同样需要汲取力量的家伙——暗黑灵火，事实上在他拥有了恶魔之心之后，暗黑灵火出现了前所未有的躁动，像是饥渴许久的凶兽渴望甘美的食物。

　　对于它韩飞毫不客气，不但不给予半点力量，更是以先天真气为鞭子对其进行狠狠地抽打镇压，直到这个不安分的家伙彻底服帖位置。

　　当韩飞再一次睁开眼睛的时候，已经是新一天的早上，他收起黑光圆球披上外衣，舒展了一下筋骨，而后来到了静室外的客厅之中。

　　侍女早已为他准备好了精美的早餐，同时还带来了一个消息，伊萨德公爵的准备已经完成！

　　一个小时之后，韩飞和夜武帝一起出现在了尼德尔森家族的地下祭坛之中。

　　这座祭坛同样位于公爵府邸的地下，规模比赤翼家的要更加巨大，祭台上燃烧的黑暗之火窜起足有十几米高，几十名法师和上百名武士拱卫在祭台的周围，现场的气氛凝重而肃穆。

　　“泽维尔阁下，菲妮洛雅阁下，就等你们两位了！”

　　韩飞从魔法浮动平台出来的时候，等候在前面的伊萨德公爵张开双臂给了他一个结结实实的拥抱，用这种方式来表达自己的感激。

　　自从巴比伦亚城一别之后，两人还是第一次见面，估计也可能是这辈子最后一次见面。

　　巴比伦亚城邦的战役在两天前完全结束，攻陷了巴比伦亚城的摩罗军团四处出击，横扫了大半个城邦，巴比伦亚城的四座卫城不战而降，残余的赤翼家族势力在北方一小块领地苟延残喘，彻底覆灭只是时间问题。

　　而尼德尔森家族对赤翼家族全面胜利造成的影响是巨大的，伊萨德公爵用大批俘虏的赤翼家族成员进行血祭，实实在在给了家族背后那位存在以极大的支持，现在暮光之城的曜日之火不但没有继续衰减，并且在得到新的力量之后越发辉煌。

　　伊萨德公爵并不是一个忘恩负义、过河拆桥的人物，在局势彻底稳定之后，他立刻开始着手兑现诺言，现在终于完成。

　　“泽维尔阁下……”伊萨德公爵松开怀抱，看着韩飞真诚地说道：“我不知道两位究竟为什么想要进入地狱界，地狱界的环境比深渊界要恶劣和危险去多，那里的恶魔要么狡诈贪婪，要么凶残暴虐，两位虽然实力强大也一定要小心！”

　　“我这里有一块血魂徽章，是我家族侍奉的魔主索比卢斯赐予我族的信物……”他从怀中取出一块赤红色的徽章递给韩飞：“有这块徽章，你们在摩洛克领域内的行动将会方便许多，我主的威名足以让很多恶魔畏怯！”

　　在地狱界，深渊之主和暗黑魔神虽然是至高无上的存在，但是实际上管理着这个位面的是七大恶魔领主，他们分别是代表太阳的梅费斯特、代表月亮的莉莉斯、代表水星的贝鲁塞巴布、代表火星的阿拉斯特尔、代表木星的摩洛克、代表金星的贝尔菲高尔和代表土星的贝黑摩丝。

　　这七大领主的真性分别是骄傲、懒惰、嫉妒、愤怒、暴食、贪婪和淫欲，在九天大陆的诸多教会之中，恶魔领主们的七大真性被称为七大罪，是引诱人们坠落深渊的原罪。

　　尼德尔森家族背后的那位存在是大恶魔索比卢斯，而索比卢斯的顶头上司正是暴食之魔摩洛克，统治着地狱界西南领域。


第四百九十五章 潜入地狱

　　尼德尔森家族背后的那位存在是大恶魔索比卢斯，而索比卢斯的顶头上司正是暴食之魔摩洛克，统治着地狱界西南领域。

　　看着伊萨德公爵手中的这枚徽章，夜武帝目光一闪，冲着韩飞微微点头示意。

　　韩飞心中了然，接过了徽章说道：“谢谢公爵阁下！”

　　“应该的！”公爵拍了拍他的肩膀说道：“两位请上祭台，等你们从地狱界返回之后，请一定要再来我这里作客！”

　　站在祭台边的一名黑袍魔法师高高举起了手中的法杖，低沉的咒语在地下空间中回荡，祭台上熊熊燃烧的黑暗之火顿时湮灭，消失得无影无踪。

　　围在祭台周围的魔法师和武士们个个神情肃穆，他们从腰间拔出了早已准备好的匕首，所有人的目光之中闪动着坚定无畏的光芒。

　　韩飞和夜武帝沿着石阶走上了祭台，站在了平台的中心位置，他们的脚下是一幅巨大的六芒星阵。

　　伊萨德公爵深深吸了一口长气，沉声吼道：“以吾主之真名，献祭！”

　　在他的吼声和法师们念咒声中，围在祭台周围的几十名武士和法师同时举起匕首刺入了自己的心口，鲜血从伤口飚射而出，转瞬间汇流成河！

　　几十条鲜活的生命转眼间消逝，但是这些尼德尔森家族的子弟成员至死也没有丝毫的后悔和畏惧，他们的脸上始终从容而坚定。

　　地上流淌的鲜血在极短的瞬间内被地上魔法阵吸收得干干净净，祭台上的六芒星阵同时透射出炫目的光芒，将韩飞和夜武帝两人彻底包围。

　　身处阵中的韩飞感觉到眼前一花，白茫茫的什么都看不见，整个人仿佛在一瞬间肉体和神魂分离出去，感觉极为怪异。

　　好在他有过几次远距离传送的经验，放松身体平心静气，任由周围的世界翻天覆地也丝毫不乱。

　　传送的过程整整持续了十几分钟，当四周的景物渐渐显现变得清晰的时候，他发现自己身处在某个巨大的广场上的一个传送阵中，扭头一看，夜武帝正在旁边。

　　“我们已经到了……”夜武帝淡淡地说道。

　　这就是地狱界？韩飞不由得四下张望，虽然他从巴洛魔的记忆之中了解了很多关于地狱界的情况，但是强夺的记忆和身临其境完全是另外一码事。

　　地狱界是深渊界的最后一层界位面，这里是各种恶魔和诸多魔性生物的乐园，当然同样也有魔族、黑暗精灵、穴居人、地精等等其他种族栖息其中。

　　地狱界其实并不是九天大陆典籍中记载的那样完全是一片熔浆火海的世界，这里虽然没有广袤的森林、美丽的湖泊和蔚蓝的大海，但是也有着丛林、高山、峡谷、河流、洞穴……以及诸多的城市和城堡，只不过环境要比任何一界都恶劣许多，喷发着浓烟的火山和流淌着岩浆的河流随处可见。

　　韩飞和夜武帝显然在某座城市之中，如果不出意外，这里应该是暴食之魔摩洛克的领地，广场上随处可见形形色色的恶魔和魔族，显得相当繁华热闹。

　　魔族和深渊界的并没有多少区别，而恶魔们的样子就要稀奇古怪许多，它们大多长有翅膀，有的肥硕臃肿，有的高大健硕，有的丑陋狰狞，也有的美艳无比。

　　恶魔是地狱界的主宰，按照实力可划分为小恶魔、恶魔、高等恶魔、大恶魔、恶魔领主五阶，高等恶魔及以上算是恶魔中的贵族，普通恶魔属于平民等级，而小恶魔和魔族则再低一等，而那些黑暗精灵、穴居人、地精等等只算是贱民一类，是恶魔们任意奴役的对象。

　　韩飞抬头看去，散发着炽烈光芒的太阳高悬在天空之中，现在的时间应该是正午时分。

　　在地狱界中同样有太阳、月亮和星辰的存在，只不过星辰只有水火木金土五颗，它们的大小也只比月亮差了一点点。

　　得益于巴洛魔的记忆，初来乍到的韩飞对于地狱界并不陌生，而让他感觉到不适的是，是周围世界的压迫之力。

　　在这地狱界之中，有一股无形而浩瀚的力量对他进行着无所不在的压迫，感觉上就像是置身于一个巨大的限武灵阵之中，斗气的力量起码压低近半，连先天真气也受到很大的影响。

　　按照韩飞的判断，在这里他的实力最多只能发挥出巅峰状态的七八成。

　　而这正是夜武帝让他进入地狱界历练突破的最根本原因，自身的力量只是被压制而不是削弱，这样一来只要通过不断的战斗和修炼，逼迫自己的力量不断进步，再突破神界的概率无疑将大大增加。

　　“喂！你们两个是从哪里传送来的？”

　　正在韩飞思索的时候，一个嘶哑的声音突然从旁边传来，声音之中带着一丝不怀好意的味道。

　　韩飞转头一看，发现传送点旁边不知道什么时候出现了三名恶魔，从他们额头上犄角的颜色和大小可以看出，这三个家伙只是普通级的恶魔。

　　领头的那名恶魔身材瘦长，长有一个类似山羊的脑袋和两只弯弯的硕大羊角，他站在地上比韩飞起码高了半米，微微展开的翅膀很有威慑力。

　　他一对猩红的眼睛在韩飞和夜武帝身上不停地扫来扫去，尤其是看着夜武帝的眼神充满了淫亵和贪婪，显然是被夜武帝的绝世容颜给吸引住了。

　　高特魔！韩飞不屑地撇了撇嘴，这种恶魔实力不强，好色贪吃，通常依附于某些高等恶魔为虎作伥，非常善于调教和豢养黑暗精灵，据说地狱界城市中的妓院绝大多数都是高特魔所开。

　　“滚开，短尾巴的山羊！”韩飞冷冷地说道：“如果你不想死的话！”

　　短尾巴的山羊是对高特魔的蔑称，这名高特魔先是一愣，随即暴跳如雷：“你这卑贱……”

　　在地狱阶，恶魔的地位是要高于魔族的，一般的魔族见到恶魔都要行礼致敬，很少有魔族敢于主动挑衅恶魔。

　　他的话还没有说完，一道烈焰剑芒蓦然凭空闪现，在一瞬间从高特魔的头顶上斩落，还没等这个家伙反应过来，炽烈的剑芒已然将其劈成了两截！


第四百九十六章 小恶魔

　　作为恶魔，高特魔尽管天赋能力一般，但也绝对不是好惹的对象，这名高特魔毫无反应地被当场劈成两半并不是他的实力太差，而是完全没有意料到韩飞会暴起发难，并且攻击是如此的凶猛迅疾，以至于根本没有反应的时间。

　　嘭！

　　两半尸体齐齐倒在了地上，剖面巨大的伤口被炙热的剑气烤成了焦炭，以至于鲜血和内脏都没有留出来，空气之中弥漫着一股令人作呕的焦臭味道。

　　这样的结果完全出乎了后面两名高特魔的意料，他们一边惊叫着一边连连向后退却，四只猩红的眼睛中全是惊恐畏怯的神色，看着韩飞如同看到什么不可思议的存在。

　　“给我滚！”韩飞双手握剑冷冷地说道：“半息之内不离开我的视线，他就是你们的下场！”

　　地狱阶的时间以“息”和“时”作为计算单位，一息相当于一分钟，那两名高特魔听到韩飞的话如获大赦，几乎是连滚带爬地溜得无影无踪。

　　这座广场相当热闹，韩飞和三名高特魔之间的冲突当然不会没有人注意，但是不管是恶魔还是魔族，只是隔着远远地围观，到两名高特魔逃跑之后也没有人出来干涉，大多数旁观者的脸上都是好奇和兴奋之色。

　　和秩序严谨的深渊界不同，地狱界非常的混乱，上位者的意志在这里决定一切，弱肉强食横行无忌，想要生存下去只有靠自己的实力和势力，不要指望上阶的恶魔会为失败者主持公道，除非关系到他们的切身利益，同样也不要指望在城市里有巡逻的执法者存在。

　　换句话说，如果高特魔杀了韩飞不会有人同情，反之亦然。

　　“我们走吧……”夜武帝带上厚厚的面纱遮挡住自己的脸庞，淡淡地说道：“先找个地方安顿下来。”

　　韩飞点点头收起了斩龙巨剑，两人不慌不忙地离开了广场。

　　两人才刚一离开，有不少的身影立刻扑向了地上的尸体，一番激烈的抢夺骤然爆发，这名高特魔虽然死了，但是他随身携带的钱币和装备都还在，在地狱界之中，任何的浪费都是可耻的。

　　离开广场之后，两人进入了一条颇为繁华的大街之中，这个时候韩飞才有兴趣观察这座属于恶魔的城市。

　　这座城市不知道有多大，看上去历史应该是极为悠久了，这里的建筑物看上去更像是从远古时代遗留下来的，通通都有巨石和土坯堆砌而成，巨大、粗陋、难看毫无美感可言，风化的魔兽骸骨是通常的装饰，粗大的木板上刷着几个字就算是一家店铺的招牌。

　　街道的地面坑坑洼洼到处丢满了垃圾，在街头巷尾随处可见肮脏的排泄物，恶魔们挺胸凸肚地招摇而过，魔族的冒险者结伴而行，许多的黑暗精灵甚至魅魔站在街角搔首弄姿地招揽客人，她们毫无羞耻地袒露丰满诱人的胸脯，一旦达成交易随时可以拉到旁边的小巷中大干一场。

　　肮脏、混乱、污秽……深渊界的城邦与之相比都如同天堂，不过对于恶魔们来说，这才是他们最为喜欢的世界。

　　夜武帝突然停下了脚步转过身，她抬起右手对着一只小恶魔，纤长白皙的食指勾了勾。

　　这只小恶魔是从广场上跟过来的，它的胆子倒是相当大，一直在后面紧紧跟着韩飞和夜武帝两人，也不知道有什么目的。

　　小恶魔是恶魔系中最为弱小的存在，它们的体型只有普通恶魔的三分之一大小，有着猫一样的脑袋身材、蝙蝠的翅膀和小巧的犄角，平常都以飞在空中，手里还握着一把小小的钢叉——这是它们的武器也是餐具。

　　相对于那些丑陋无比的恶魔，小恶魔无疑要可爱有趣许多，它们会释放低阶的魔法，胆子也比较小，通常都依附强者以供驱策。

　　看到夜武帝的招呼，这支小恶魔立刻飞了过来，脸上露出了谄媚的笑容，身后那根带有箭头的小尾巴随之竖起微微摇晃，很有些小狗的天赋。

　　“尊贵的法师大人，您有什么吩咐吗？”小恶魔媚笑道，它的声音清脆悦耳带着孩童特有的声调。

　　“我想知道你为什么要跟着我们？”夜武帝淡淡地硕大，食指尖突然窜起一枚黑色的光球，绕着她的食指滴溜溜地转个不停。

　　小恶魔是一种对魔法元素极为敏感的生灵，它敬畏地看着夜武帝指尖的这枚黑球，知道自己一个回答不让对方满意，结果很可能是被当场灭杀。

　　“两位大人是第一次来到米苏达亚城吧？那么您一定需要一位合格的向导……”小恶魔挥扇着翅膀谄笑道：“小呢噜愿意为两位大人效劳，一天只需要一枚，哦不，半枚银币的奖赏就够了！”

　　原来是毛遂自荐的向导，韩飞莞尔一笑，说起来他虽然拥有许多巴洛魔的知识，不过巴洛魔在恶魔中属于学者而不是旅行者和冒险者，那些书本上的知识和实际往往有很大差距，比如在这座米苏达亚城里，雇个向导似乎也有必要。

　　“米苏达亚城并不是我们的终点，我们的目的是要前往堕落峡谷历练……”夜武帝笑笑道：“小家伙，如果你愿意成为我们的随从，我可以给你每天两枚金币的酬劳。”

　　堕落峡谷在地狱界极为有名，它据说是恶魔和所有种族的孕育摇篮，这条宽度达到数百里、长不知道有几万里的巨大峡谷几乎将整个地狱界划分成两大块，在峡谷之中有着茂密的丛林、数不清的黑暗地穴山洞、冰寒彻骨的暗河、岩浆咆哮的河流……还有数不胜数的凶猛魔兽，据说峡谷的深处还有强大的巫妖和暗黑魔龙盘踞，极为危险。

　　在环境极为恶劣的地狱界，这条峡谷不知道养活了多少种族生灵，地精和穴居人在峡谷的安全地带开垦田园放养牲畜，魔族的冒险者和狩猎者进入峡谷猎杀魔兽采集材料，供养着不劳而获的恶魔们。

　　“堕落峡谷，两枚金币……”小恶魔显然被高额的酬金给打动了，但是堕落峡谷的危险显然让它犹豫。

　　“你可以先考虑一下，不用急着答复我们……”夜武帝说道：“我们会在前面的那家旅馆中住上一夜，明天早上才回出发。”

　　一边说着，夜武帝纤指轻弹丢出了一枚黄灿灿的金币：“这是给你的奖赏，小家伙！”

　　深渊界的金币和魔晶币在地狱界同样通行，只不过金币的价值要高上许多，一枚魔晶币在这里最多只能兑换到三十枚金币，如果不是来往两界太过困难，商人们完全可以靠这个来赚取差额利润。

　　小恶魔眼疾手快地一把接住了金币，连声说道：“谢谢大人，谢谢大人，我先去和家人商量一下，马上给您答复！”

　　说完它转身飞入了人群之中，很快消失得无影无踪。

　　“这小恶魔实力很差吧？我们需要这样一个随从有什么用？”韩飞有些疑惑地问道，在他看来一只小恶魔不但对两人的历练没有什么用，反而是个累赘。

　　“有一些小恶魔对于魔法元素和魔力极为敏感，在堕落峡谷那样的地方，它会比我们更加容易发现潜伏的魔兽，哪怕是一头魔龙的呼吸也躲不开它的感知……”夜武帝解释道：“刚才那只小恶魔显然具有这样的天赋能力，而且胆子也比较大，带上它对我们有不小的帮助。”

　　韩飞这才明白过来，他倒是不知道小恶魔还有这种天赋能力：“你给了它一枚金币，说不定这个家伙就不会来了！”

　　“你低估了金币对于恶魔的影响力，相信我，它一定会回来的！”夜武帝笑道：“我们先去旅馆住下，去堕落峡谷之前还有些准备工作要做。”

　　相对于肮脏混乱的街道，米苏达亚城的旅馆倒是还比较整洁干净，韩飞两人进入大厅的时候，只看到一头肥硕无比的恶魔正瘫坐在柜台后面呼呼大睡，浑然不知有客人来到。

　　韩飞敲了敲摆放在柜台上的铜铃，清脆的铃声让这头肥猪恶魔从梦乡中苏醒过来，他砸吧砸吧大嘴，拍了拍自己肥腻无比的大肚子，懒洋洋地睁开眼睛说道：“住旅馆吗？上等房一个金币一晚，下等房三个银币，押金一倍！”

　　“两间上等房……”韩飞随手掏出了四枚金币丢在柜台上：“住一晚！”

　　恶魔麻利地抓过金币，握在手中掂了掂分量又仔细看了看，有些惊讶地说道：“成色不错，这是深渊界的金币，看徽记是尼德尔森家族的……”

　　“难道不能用吗？”韩飞淡淡地问道。

　　“当然可以……”恶魔笑道，他一对深褐色的眼睛微微眯起，压低了声音说道：“要不要精灵或者魅魔服侍？价格很便宜的，两个金币我可以为你找个出色的，绝对不是街上那种烂货，包你要了又想要！”

　　恶魔嘿嘿地笑着，口水都快流出来，猥琐的模样让韩飞差点吐了出来。


第四百九十七章 混乱之城

　　在韩飞办理入住手续的时候，隔着旅馆两条街外的一座巨大建筑里，一个愤怒的咆哮声在大厅中响起！

　　“什么！班斯在广场上被一个魔人武士给杀了？是谁怎么大胆！？”

　　踞坐在兽皮大椅上的恶魔一巴掌将埋首在自己胯下的魅魔拍飞，浑身赤裸的魅魔尖叫着撞在了墙壁上撞翻了油灯，滚烫的蜡油全都打翻在她的身上，让这名唇角犹带着白浊黏液的魅魔发出了一阵阵的嘶哑呻吟，躺在地上的妖躯如蛇一般扭动着。

　　两名跪在地上瑟瑟发抖的高特魔尽管心中十分恐惧，但是看到魅魔这幅妖媚无比的模样依然忍不住咽了咽口水。

　　“蛮锤大人，杀了班斯的魔人武士是和一名魔人法师一起通过传送阵来到广场上，他们应该是第一次来到米苏达亚城，我估计两人现在应该还在城里……”一名高特魔大着胆子说道。

　　“魔人”是恶魔对于魔族的称呼，魔族实际上是恶魔和普通人族的混血产物，只不过继承了恶魔的一部分血脉。

　　坐在椅子上的恶魔身材极为魁梧，类似公牛的头颅和脖颈上布满了青色的魔纹，他的上身披挂着一件黑色金属甲胄，一对带有倒刺利爪的翅膀收在肩后，一对拳头大小的牛目之中透出残忍嗜血的光芒。

　　从他额头上赤色的犄角可以看出，这是一头高等恶魔，在恶魔之中属于低等贵族。

　　这名叫做蛮锤的高等恶魔从椅子上站了起来，他拉了拉自己的裤子，低吼道：“那么说这两个人不是其他区过来的，既然你们见过他们，我给你们派一队战士，一定要将他们给我找出来，然后剜出心脏送到我这里！”

　　“如果你们连这点小事都做不到，以后就永远不要回来了！”

　　两名高特魔浑身一颤，哪里敢有任何的反对意见，连连点头发誓赌咒要完成任务。

　　蛮锤哈哈一笑，伸出巨手凌空一抓，立刻将那名魅魔摄了过来重新按在自己胯下。

　　“继续，老子还没爽够！”

　　……

　　韩飞大概没有想到，他和夜武帝才刚刚进入地狱界，就已经惹上了一个势力相当强大的敌人，不过就算他当时知道，那一剑同样会毫不犹豫地斩落下去。

　　一枚金币的上等房还算是物有所值，黑精灵女仆打扫得比较干净，虽然说房间里没有什么家具陈设，不过床铺都是新的，桌上居然还摆放着一只带水果的果盘。

　　只是这里并没有浴室，因为在地狱界的城市里，干净的水是相当珍贵的，而且很多恶魔都相当讨厌水。

　　“你去附近找家酒吧，买一份堕落峡谷的最新地图，顺便打听一下有没有冒险队伍在这几天前往堕落峡谷，我们可以跟着一起去……”夜武帝说道：“这样不用另外找个向导，也可以避免不少的麻烦。”

　　“一千年过去了，想不到这地狱界都没有多少改变……”

　　韩飞知道夜武帝当年就是在地狱界晋升神阶的，并且在深渊世界中呆过好几年，难得从这位绝世强者脸上看到回忆沉思之色。

　　想必当年她在深渊世界之中一定有不一样的际遇，韩飞没有打扰她的凝思，悄悄地离开房间回到了旅馆一层的大厅之中。

　　这家旅馆的生意相当差劲，都没有什么客人进出，那个肥猪恶魔老板百无聊赖地拿着一只木拍在拍苍蝇，看到韩飞也是爱理不理的。

　　韩飞心中一动，也不急着去酒吧，从纳物指环中取出了两只酒囊走了过去。

　　“好酒！”

　　恶魔老板的嗅觉堪称强大无比，韩飞才将皮囊递过去，他已然是一副垂涎欲滴的模样。

　　使劲抽了抽自己肥硕的大鼻子，一把丢开苍蝇拍将一只皮囊抢到了手里，拧开囊塞狠狠灌了一大口，那副模样仿佛是馋了数百年。

　　吃人嘴软，有了这袋酒打底，韩飞从对方的口中掏出了很多关于米苏达亚城的情况。

　　米苏达亚城处于暴食之魔摩洛克的域界之内，是一座中型的恶魔城市，距离堕落峡谷大约一个星期的路程，属于大恶魔希区克的领地，而真正掌管这座城市的是希区克的两名得力手下，高等恶魔蛮锤和蛮骨。

　　蛮锤和蛮骨虽然是同父异母的兄弟，但也是势不两立的对头，两人在城里各有各的势力，为了能够独霸这座城市相互争斗了十几年，只不过谁也无法压倒谁处于相对平衡的状态，而韩飞所入住的旅馆处于蛮锤的地盘之内。

　　米苏达亚城没有什么特色，只不过由于距离堕落峡谷比较近，来往这里的冒险者和狩猎者相当多，北面的山脉丛林中有一些地精和精灵部落，也算是比较繁华。

　　“如果你想去堕落峡谷，从我这里出去左转到街口，那里有一家血色玛瑙酒吧……”灌下了一袋酒的恶魔老板醉醺醺地说道：“那是城里最大的酒吧，有很多冒险者聚集，你可以在那里打听到自己想要的消息，不过那里的妞很不好惹，千万要当心，如果你喜欢女人，我可以为你……”

　　嘭！话还没有说完，恶魔老板一头撞在了桌板上，沉重的鼾声随之响起，竟然是醉睡过去了。

　　韩飞忍不住摇了摇头，丢下手中的空酒囊离开了旅馆。

　　按照旅店老板的指示，他很快找到了位于街口的那家血色玛瑙酒吧。

　　虽然是下午时间，酒吧里的生意依然非常好，粗制的木桌边坐满了客人，魔族的冒险者、武士、法师，奇形怪状的恶魔比比皆是，十几只小恶魔捧着酒壶和食盆飞来飞去。

　　这些酒客们大声谈笑喝酒吃肉，不少恶魔还搂着妖艳的魅魔或者和精灵，做出种种不堪入目的动作，就差当场在酒桌上大干起来，淫靡的气息充斥着整个空间，而周围那些魔族显然早已习以为常。

　　他才刚刚走进酒吧，一名妖艳的黑精灵女郎媚笑着凑了过来。

　　“强壮的武士，要不要找个人快乐一下啊？价格便宜，包你满意！”


第四百九十八章 魔法地图

　　黑精灵一族在深渊世界是相当悲哀的存在，她们具有不错的种族天赋，如果在地面世界一定会和天灵族一样混得风生水起，但是深渊界的魔族和地狱界的恶魔都不是她们所能够抗衡的存在，因此只能沦为下等种族，靠依附强者过活。

　　只有少数天赋过人的黑精灵能跻身到主流之中，而大多数的黑精灵不是沦为仆从侍女，就是流落街道操持皮肉生意，如果说魅魔是因为性趣爱好出来玩，那么黑精灵则完全是为了生存。

　　“我想我现在并不需要，不过我想买一份足够好堕落峡谷的冒险地图，钱不是问题，如果你能帮这个忙的话……”韩飞笑笑道：“我不会吝啬赏金的。”

　　冒险地图是深渊世界冒险者和狩猎者的必备物品，像堕落峡谷这样地域极为辽阔又危险莫测的区域，有一张准确翔实的冒险地图无疑是多了几分安全保障，极少有冒险者在没有冒险地图的情况下进入危险地带。

　　而冒险地图绝大多数是冒险队伍中的斥候或者法师绘制，由于每支队伍的路线不同，因此冒险地图也是多种多样，也只有从冒险者手里才能买到最新最准确的地图。

　　韩飞才刚刚来到米苏达亚城，对这里的情况自然了解不多，当然也不可能知道能从谁的手里买到好的冒险地图，而这名黑精灵女郎则不同，长期混迹在酒吧之中消息不可能不灵通。

　　一边说着，韩飞将一枚金币塞到了对方的手中，那名黑精灵女郎先是一愣，随即媚笑道：“没有问题，武士大人，请您在这里坐一下，我马上就回来！”

　　像这样的酒吧女郎眼色都是极好，看出韩飞并不是来寻欢作乐的，当然不会在这方面再做无用功，而韩飞的慷慨也让她暗暗欣喜，要只要一枚金币足够包她好几天，这钱赚得轻松。

　　韩飞在旁边角落里找了个位置坐了下来，随便点了一杯酒和一盘烤肉慢慢等。

　　酒很差劲，不过肉相当的美味，地狱界种族的肉食大都来源于地精和穴居人豢养的暹罗兽，这种和猪一样的动物好吃贪睡易上瞟，肉质相当的细嫩鲜美。

　　才坐下没有多久，黑精灵女郎带着一名恶魔走了过来。

　　“听说你想买一份堕落峡谷的冒险地图？”这名恶魔毫不客气地在韩飞对面坐了下来，粗声粗气地问道：“你能出多少钱？”

　　这名恶魔身材魁梧面目狰狞，后背双翅之间还插着一把硕大的双刃战斧，一看就知道不是那种好惹的家伙，一身浓烈的煞气怎么也掩饰不住。

　　恶魔也是多种多样的，有好吃懒做的贵族，有彪悍嗜杀的武士，有阴暗神秘的魔法师，也有文质彬彬的学者甚至艺术家，很多恶魔也是冒险者和狩猎者，不少有实力的恶魔很容易召集起一支队伍进入峡谷狩猎冒险，所以这名恶魔拥有冒险地图并不是什么奇怪的事情。

　　“出多少钱要看你有什么货！”韩飞完全无视了对方的压迫气势，淡淡地说道：“东西好价钱自然高，我不会占便宜你也不要想坑我，先看货吧！”

　　恶魔碧绿色的眼眸中闪过一丝讶然之色，很少有魔族能在他的气势压迫下如此从容，意识到韩飞不是简单角色的他说话不由得客气了几分：“说的有道理，我可以先给你看货。”

　　他从自己随身行囊中取出了一支粗大的卷轴放在了桌上展开：“这是魔法地图卷轴，在米苏达亚城能够绘制出这样地图的绝对不超过十个，也做不到这样的精细！”

　　这支卷轴从外表看相当的粗陋简单，但是里面绘制的地图却如恶魔所说的那样精细，从米苏达亚城到堕落峡谷的路线标得清清楚楚，峡谷中的山川、河流、丛林都异常生动明晰。

　　有意思的是，在米苏达亚城的位置上还有一个红点在跳动，恶魔解释道：“这个红点代表我所在的位置，不管持有卷轴人怎么改变位置都能在地图上显示出来，这样就不会走错路，而且……”

　　他在峡谷地图上轻轻一点，整张地图陡然一变，变成了峡谷内部的地形，一根根绿线和紫线在其中蜿蜒，还可以看到很多细小的文字说明。

　　“绿线代表比较安全的路线，紫线代表危险路线，这张地图探索的距离大约有一千里，再往里面是无法谈及的极度危险区域。”

　　这张魔法地图让韩飞极为满意，比起那种普通的手绘地图不知道高明了多少，尤其是红点定位简直如同卫星导航般直观准确。

　　“不错，这张地图我要了，多少钱？”韩飞立刻说道。

　　恶魔看了看韩飞，他摸着自己的下巴沉吟了一下说道：“这张魔法地图是我的珍藏，如果不是缺钱我也不会拿出来的，五百金币，不能少！”

　　五百金币对于韩飞来说绝对是小钱，不过韩飞注意到了站在旁边那名黑精灵女郎的错愕眼神，马上明白这个家伙将自己当成了肥羊。

　　“太贵了，哪怕是魔法地图也没有这么值钱的道理……”韩飞皱着眉头说道：“其实对我来说，一张几个金币的普通地图也足够用了。”

　　嘭！

　　恶魔一巴掌拍在了桌子上，如果酒桌不是用厚实的树墩所制成的，恐怕这一掌直接能将其拍成碎片，他像是受到了莫大侮辱似地吼道：“普通地图怎么能够和我的魔法地图相比？下等的魔人，你是想挑衅一名上等恶魔的威严吗？”

　　在这一刻，这名恶魔可以说是凶相毕露，獠牙暴凸的狰狞面容足以吓瘫一些胆小的家伙，但是他的气势哪怕是再强上十倍也恐吓不了韩飞。

　　“你今天没有刷牙吗？”韩飞冷冷地说道：“五百金币？把我当暹罗兽吗？如果不是诚心想卖就滚，有钱还怕买不到东西？”

　　韩飞的话可以说是毫不客气，旁边的一些魔族冒险者不由得纷纷向他投来吃惊的目光，他们虽然也不至于一定要对恶魔卑躬屈膝，但是这样针锋相对的却是少之又少，除非自身的实力已经达到了无视对方的境界。

　　在地狱界之中，一名恶魔武士的实力差不多介于大地和海洋级之间，高等恶魔是海洋到天空之间，大恶魔相当于七阶的武士甚至更强。

　　而在实际的战斗中，一名久经战斗的恶魔所能发挥出的实力并不仅限于阶位，所以四、五阶的魔族武士面对一名战斗型恶魔也不得不心存敬畏，很少敢于直接挑衅的。

　　只是出人意料的是，这名恶魔并没有勃然大怒拔斧相向，他狠狠地瞪着韩飞说道：“那你能出多少？”

　　“三百金币，多一分我都不要！”韩飞说道，他是不差钱，但是被人当猪宰又是另外一回事。

　　“三百金币……”恶魔犹豫了一下，一挥手说道：“算了，便宜你了，三百金币就三百金币吧！”

　　韩飞微微一笑，从随身钱袋里掏出了三枚魔晶币丢在桌上，顺手拿过了魔法地图。

　　看到韩飞拿出的是魔晶币，恶魔显然有点吃惊，他仔细查看了一下钱币确定不是伪造的，看着韩飞的目光顿时有点不同，讶异之中带着一丝贪婪。

　　“武士，你是要去堕落峡谷做任务吗？需不需要雇佣队伍？”恶魔试探着问道，显然还想再做一笔生意：“我的队伍实力非常强，拥有十五名高阶武士和七名高阶法师，价格好商量！”

　　本来韩飞来到这里，除了购买地图之外也是想找支冒险队伍方便去堕落峡谷，但是有了这张魔法地图之后，加不加队伍变得无关紧要，而且对方的态度也让他心里多了一丝警惕。

　　“我有自己的队伍了，谢谢你的建议！”韩飞淡淡地说道。

　　“那好吧……”恶魔有些悻悻然地离开。

　　韩飞丢给那名黑精灵女郎几枚金币作为酬劳，然后施施然地离开了酒吧，这里的气氛实在让他有些倒胃口，多一刻也不想停留。

　　在他离开仅仅几分钟之后，一对全副武装的武士在一名高特魔的带领下冲进了酒吧之中。

　　“你们有谁见到过这个魔人武士？”高特魔举着一张兽皮画像大声吼道，气焰显得极为嚣张。

　　原本沸腾的酒吧顿时鸦雀无声，不少的冒险者放下手中的酒吧挤到高特魔的前面看画像，画像赫然正是韩飞的模样。

　　虽然韩飞刚刚离开，但是还真没有多少人仔细注意到他，有原本坐在韩飞旁边的魔族武士感觉有些眼熟，但又不敢确认，相互交头接耳地窃窃私语。

　　“这名魔人武士杀了班斯，蛮锤大人非常生气，谁能提供他的下落奖赏十枚金币，如果能够抓住他……”高特魔大声说道：“蛮锤大人将亲自赐予丰厚的奖赏！”

　　蛮锤大人是谁，在场的没有人不清楚，那名刚刚和韩飞完成交易的恶魔站在人群之中，看着画像，露出一个狰狞的笑容。


第四百九十九章 小小手段

　　回到旅馆之中的韩飞，当然不知道米苏达亚城的一位统治者已经针对自己发出了悬赏的通缉，不过他刚准备上楼的时候，趴在柜台上呼呼大睡的恶魔老板突然惊醒过来。

　　“唔唔，你终于回来了……”肥猪恶魔懒洋洋地打了个哈欠，他擦去嘴角流下的口涎含含糊糊地说道：“刚才有几个家伙拿着画像来找人，说是蛮锤大人在悬赏捉拿杀死班斯的魔人武士，我看着那画像很像是你啊！”

　　韩飞心中一跳，立刻停下了脚步，不动声色地说道：“那你为什么不将我举报了？”

　　他突然意识到这个恶魔老板并不是一个简单角色，但是对方显然并没有什么恶意，否则这里早已布满了伏兵，但一名恶魔为什么要帮自己呢？

　　“如果我没有猜错的话，你和楼上那位是从深渊界通过尼德尔森家族的传送阵来到这里的吧？”恶魔老板一对泡泡眼中透出狡黠的光芒：“我主索比卢斯大人已经知道了两位的莅临，只不过他现在还有事情没有完成，所以只是通知了我们这些下属。”

　　“我主很是感激两位对尼德尔森家族的帮助，他也很希望能够见见两位，当然还需要一点时间。”

　　“原来你是索比卢斯的人，那你为什么会在这里？”韩飞顿时恍然。

　　“米苏达亚城原来是我主所拥有，因为前段时间出现了一些变化，所以我留了下来……”恶魔老板笑笑道：“泽维尔阁下，在目前的形势下，我建议您和您的姐姐还是尽早离开米苏达亚城，蛮锤虽然并不可怕，但是他背后那位非常强大，我想索比卢斯大人并不希望你们出现意外。”

　　韩飞皱了皱眉头，他和夜武帝联手对于一个高等恶魔及其一帮虾兵蟹将绝对是轻轻松松，但是惹出一名大恶魔则是另外一回事，在没有晋升神阶之前，暂时的隐忍也是必要的。

　　“现在街上到处都是蛮锤的人，不过在我的旅馆下面有一条密道可以直通城外，晚上城外也很不安全，不如等到明天一早你们从密道离开。”恶魔老板说道：“等以后蛮锤滚蛋了，你们在这里住上多久都没有关系！”

　　“明白了，谢谢你的提醒，我先和我的姐姐商量一下再做决定。”韩飞点点头说道。

　　“那么祝您有一个愉快的晚上！”恶魔老板肥腻的脸上挤出一个笑容，他再一次趴在了柜台上，口水长流鼾声骤起。

　　“魔法地图？拿来给我看看……”

　　韩飞回到楼上房间里的时候，夜武帝正在梳头，她对于两人遭到蛮锤悬赏通缉的事情并没有在意，对韩飞购买的魔法地图却是兴趣很浓。

　　拿到手之后，她将魔法地图放在桌上摊开，研究了一下之后点点头说道：“不错，有了这张地图的确很方便，在千年之前还没有这种东西，看起来地狱界也不是没有改变。”

　　“不过……”

　　她的唇角掠过一抹讥诮之色，眼神变得冰冷无比，纤纤玉手在地图上轻拂而过，整张地图立刻闪过一片奇异的银光。

　　“这张地图有问题？”韩飞顿时一愣。

　　“这张魔法地图本身没有什么问题，不过有人在上面施加了一个侦测魔法，手法相当高明……”夜武帝冷笑道：“只要激活这个魔法，对方就能够知道我们的确切位置，卖给你地图的那个恶魔手里肯定还有同样的一张。”

　　我靠！韩飞立刻明白了过来，难怪那个恶魔没有抬价爽快地三百金币卖给了自己，敢情在这地图上做了手脚。

　　恐怕对方打的是黑吃黑的主意，以为自己是进入坠落峡谷冒险狩猎的，只要知道了确切的位置可以随时伏击偷袭，连人带战利品一起吞掉！

　　“找死！”韩飞的眼中顿时掠过一丝凶光，很想马上返回酒吧中将那名阴险的恶魔轰杀成渣。

　　“暂时先放过他们……”夜武帝显然看穿了韩飞的想法：“我不但破除了这个魔法，而且还对施法者进行了反击，他们一定会主动来找我们的。”

　　“我们没有必要在这里和他们纠缠，明天早上通过密道出城去坠落峡谷。”

　　韩飞有些不甘心地点了点头，心里反倒希望对方能够主动找上门来，到时候会让那头恶魔尝尝什么叫做生不如死。

　　在夜武帝施法破除掉地图上附着的侦测魔法的时候，红玛瑙酒吧的一角，一名正在喝酒的灰袍法师骤然神色大变，口中的酒连同鲜血猛喷了出来，浇得坐在对面的一名魔族武士满头满脸都是。

　　“洛维，你怎么啦？”旁边的一名冒险者吃惊地嚷道。

　　吐出一口鲜血之后，魔法师脸色苍白如纸，他紧闭牙关没有回到同伴的问题，双眸之中瞳孔剧烈收缩，流露出极度恐惧之色。

　　“他遭到了魔法反噬……”一个低沉的声音响起：“是那张地图上的魔法出了问题！”

　　说话的赫然正是那名卖地图给韩飞的恶魔，他的脸色极为阴沉：“我低估了那个家伙，他肯定有一个相当强大的魔法师同伴，利用那个侦测魔法和洛维的联系进行了反击，否则洛维不会吃这么大的亏！”

　　魔法师艰难地点了点头，谁都能看出他的情况非常不好。

　　恶魔想了想，从腰带中掏出了一瓶药剂递了过去：“这瓶药应该能够缓解你的伤势，回去好好休息一下。”

　　魔法师忙不迭地接了过来一口灌下，脸上才恢复了一点点血色。

　　“大人，那我们是不是……”旁边的那名魔族冒险者犹豫地问道。

　　“你想退缩？”恶魔脸上露出一丝狞笑，他一手捏碎了手中的酒壶，低吼道：“我利契卡还从来没有吃过这样的亏，绝对不能就这样放过他们。”

　　那几名冒险者哪里敢提出异议，连连点头不已。

　　“我也知道以我们的实力对付他们可能还差了一些，不过……”恶魔冷冷地说道：“我会去找几个帮手，他们休想能够逃脱我的手心！”


第五百章 屠龙

　　旅馆房间，茶香袅袅。

　　夜武帝无疑是一位极懂得享受的人，她早就知道地狱界环境的恶劣，因此做了充分的准备，从纳物指环中取出的东西让韩飞大开眼界。

　　一套精致的茶具，三件奢华的茶几座椅，再加上一罐极品云雾香茶，原本简陋的房间顿时增色许多，在夜武帝妙手煮制下，清香四溢的热茶很快出炉。

　　“好茶……”

　　韩飞一口喝干骨瓷杯中滚烫的茶水，一股热流顺着喉咙直入腹中，口中先是满嘴的苦涩，片刻之后茶的醇香唤醒了所有的味蕾，口舌生津妙不可言。

　　这种极品云雾香茶是九天大陆战神山脉中的特产灵材，一小罐的价值上千金币，最受法师的喜爱，常喝能够明目静心，对于冥想修炼很有益处。

　　距离天黑还有一段时间，两人之间的谈话并没有结束，事实上自从夜武帝拥有了新的躯体之后，两人还是第一次这样对坐长谈。

　　“你是不是有什么话想要问我？说出来就是了……”夜武帝悠然说道。

　　韩飞心中泛起一丝奇妙的感觉，说起来他和夜武帝之间的关系真是很难用三言两语来说清，说是朋友，似乎没有那么亲近，说是利益结合的同盟者，也没有那么生分，感觉上亦师亦友难以表述。

　　夜武帝看似淡漠清冷，偏偏有着一双洞彻人心的双眸，仿佛对什么都不在意，但是对韩碧璇等女又相当关心，认识她的时间越久，却让人感觉到她身上的谜团越多。

　　“夜姐，我想知道我们为什么要将突破神阶的历练放在堕落峡谷，在九天大陆和深渊界甚至幽冥界里，也有很多类似的地方吧？”韩飞问道：“如果需要用战斗来锤炼自己，这里有的是恶魔可供我们猎杀，何必舍近求远呢？”

　　这个疑问在他心里有一段时间了，堕落峡谷是地狱界的魔兽天堂、冒险者乐园，但是和它一样凶险、遍布魔兽的地方可绝不止一个，而两人为了能够进入地狱界可是冒着极大的风险、费了很大的力气，甚至覆灭了一个庞大的家族。

　　夜武帝并没有直接回答韩飞的疑问，她品了口茶缓缓说道：“韩飞，你应该不会忘记我们之间的约定。”

　　“这我当然不会忘记……”韩飞微笑道：“等到我们晋升神阶之后，一起前往泰坦帝国拿回霜之哀伤，然后用霜之哀伤取回你的本体和宝藏！”

　　“那么你认为我们晋升神阶之后，有多少的把握能够从蛮族手里夺回霜之哀伤？”夜武帝问道。

　　这还真把韩飞给问住了，事实上细想一下还真是没有什么把握，泰坦帝国强者如林，神阶的存在绝对不少，仅靠两个人的力量，想要从防卫最为森严的帝国皇宫中夺取霜之哀伤，这难度可不是一般的高。

　　他忍不住摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“说实话，一点把握都没有！”

　　“我也没有把握，不过霜之哀伤是一定要拿回来，如果我重新拥有本体并将力量恢复到原来的巅峰境界……”夜武帝傲然说道：“我不认为蛮族有谁能够阻挡我！”

　　“可是……”韩飞皱了皱眉头：“没有霜之哀伤，也拿不回你的本体啊！”

　　银龙费伦还在山洞里守着呢！这似乎变成了一个死结，夜武帝没有本体，不够力量去找回霜之哀伤，偏偏拿回本体的前提是要拥有霜之哀伤。

　　夜武帝嫣然一笑，房间之中顿时如同春花绽放，骤然间明艳了许多。

　　“韩飞，你难道没有换个角度去想一下？我们是没有足够的力量来攻破泰坦帝国的皇宫，但是只要杀掉银龙费伦，那么谁还能阻挡我取回自己的东西？一条银龙总比一个帝国要容易对付吧？”她淡淡地说道。

　　夜武帝的话如同一道闪电劈中了韩飞，他还真没有往这方面想过，不由得张口结舌说不出话来。

　　对付银龙肯定要比对付泰坦帝国来得容易许多，但是韩飞对于银龙费伦并没有任何的恶感，事实上他还受过对方的恩惠，费伦不但传授给了他龙灵炼体术，还帮他解开了纳物指环的封印。

　　另外一方面，当年初见费伦的时候，银龙所释放出的龙威震慑对当时的韩飞可以说影响极为深刻，让他完全感觉到了自己的弱小，这种震慑之力恐怕到现在都还没有完全消失。

　　大丈夫有所必为有所不为，为了一己之利对曾经给予恩惠的人下手，绝对不是韩飞所能做出的事情。

　　“当然我们不一定要杀死它，其实说起来我和跟它还有一点渊源，所以我们只要将它制服或者驱赶走，让我重回本体就可以了……”夜武帝显然是看出了韩飞的顾忌和不情愿，她笑笑道：“当然这比杀死它恐怕还要更难一些。”

　　韩飞顿时松了一口气，如果仅仅只是制服或者驱赶那还能接受：“我们两个晋升到神阶之后还不够吗？”

　　“恐怕不够！它沉睡千年，现在的实力起码达到了九阶，相当于八阶传说！”夜武帝摇摇头说道：“不过幸好我们有黑暗之书！”

　　“在黑暗之书中记载着一个专门对付龙族的禁咒魔法，它的名字叫做暗黑魔龙缚，这个魔法能够制造出一片绝对领域，哪怕是远古巨龙也不要想在短时间内脱困！只不过施展这个魔法不但要拥有神阶的实力，更要拥有一颗暗黑魔龙的龙珠！”

　　“而暗黑魔龙只存在于深渊世界，通常只有再地狱界才能找到踪影，堕落峡谷正是它们活动的地盘！”

　　“你的意思是……”韩飞悚然一惊。

　　“是的，我们这一趟堕落峡谷之行，不但要突破神阶，还要屠掉一条暗黑魔龙！”夜武帝双眸之中透出犀利无比的神光：“到时候，你的七阶狮鹫拉风可以通过吞食龙晶获得晋级，你再孵化出凤凰，结合三者之力应该能够缠住银龙费伦，给我时间施展暗黑魔龙缚！”

　　韩飞倒吸了一口冷气！


第五百零一章 恶魔们的追袭

　　地狱界，荒寂平原。

　　地狱界的天空总是灰蒙蒙的，硕大的炙日高悬在天空之中，竭尽全力地将灼热的光线投向大地，空气之中总是弥散着一种焦灼的气息，仿佛点根火柴就能够熊熊燃烧起来。

　　龟裂大地那一条条深深的缝隙仿佛是一张张饥渴无比的嘴巴，在渴望着雨水的滋润，只是在地狱界一年之中下雨的日子一只巴掌就数得过来，绝大多数的土地只能默默承受着烈日的折磨，年复一年，不知道几万年过去了。

　　不过干旱无比的平原上也不是全无生机，一丛丛灰褐色的赤果荆棘顽强地扎根在干裂的土地上，它艳红的果实和含有水分的刺叶养活了众多的生灵，时不时有小型的魔兽在荆棘丛中飞速窜过。

　　在天空之中，几十头灰斑鹰鹫展翅飞翔来回盘旋，似乎不愿意离去。

　　不知死活的东西！骑乘在沃金背上的韩飞看着头顶上徘徊的鹰鹫忍不住皱了皱眉头，犹豫着是不是要将它们全都给打下来。

　　这里距离米苏达亚城差不多有上百里远，在凌晨天还没有完全亮的时候，韩飞和夜武帝就通过旅馆下面的密道悄然离开了米苏达亚城，踏上了前往堕落峡谷的旅程。

　　本来两人如果骑乘狮鹫拉风的话，飞到峡谷用不了太长的时间，不过平原的天空被一群群的灰斑鹰鹫所占据，不得不放弃了便捷的方式。

　　灰斑鹰鹫虽然只有四阶的实力但是极为难缠，它们性情凶猛擅长战斗，飞行速度极快，并且领域观念极强，一旦出现外来入侵者往往死战不休，韩飞两人虽然不惧也是烦不胜烦，只能是落回到地面上用坐骑代步。

　　这些飞行魔兽很会记仇，刚才韩飞也是一时手痒用风神之弩射杀了几只，结果招来一大群尾随追击，杀了一半多还不退。

　　“不用管了，它们最多也就追到这里……”夜武帝笑笑道：“如果这张魔法地图没有出错的话，前面就是五阶的铁爪鹰的地盘，它们应该不敢过来。”

　　夜武帝的坐骑是一头梦魇兽，这种类似马匹的风属性五阶魔兽非常稀有，据说能够日行千里而不用休息，很多人梦寐以求的代步魔宠，是尼德尔森家族送给夜武帝的礼物。

　　果然两人继续前进了一段距离之后，那些灰斑鹰鹫终于选择放弃纷纷飞散离开，显然是不敢越雷池一步，而出现在天空中的是另外一种更大的灰鹰。

　　嘎！

　　突然之间，一只黑色的乌鸦从两人后面飞快地追了上来，以极快的速度掠过韩飞的头顶，奇怪的是它蓦然提升了高度，竟然在几十米高的空中绕着韩飞转了好几圈，突然之间又转身向后飞去，转瞬间消失得无影无踪。

　　它在空中转圈的时候，韩飞居然有一种被窥伺的感觉，这种感觉让他有些不舒服。

　　“这是谜鸦，恶魔法师喜欢豢养的一种魔宠……”夜武帝淡淡地说道：“看起来我们的行踪已经被发现了，估计敌人很快会追上来。”

　　这样的情况早已在两人的预料当中，那名卖给韩飞魔法地图的恶魔阴谋败露肯定不会善罢甘休，更何况还有悬赏通缉，肯定会到处追索。

　　事实上，韩飞还真巴不得他们找上门来，他和夜武帝来地狱界可不是旅游观光，来几只恶魔正好热热身，所以两人走的一直都是地图所标示的路线，只要对方不是傻瓜肯定能够找到。

　　敌人比预想的来得要更快，仅仅不过十来分钟的时间，追兵出现在了平原一侧的地平线上。

　　这伙追兵的数量相当不少，韩飞目测数了一下，起码有七头恶魔、数十名魔族武士法师和一些黑精灵弓箭手、斥候，这样的队伍也堪称是精锐了。

　　由于韩飞和夜武帝行进的速度并不快，因此这伙追兵转眼之间追了上来，他们迅速地向着两翼散开，很快形成了一个包围圈。

　　韩飞和夜武帝控制着坐骑停下了脚步，冷眼看着这伙不怀好意的追兵。

　　“口桀口桀！想不到你们还真走这条路，真是有够愚蠢的！”一名恶魔挥动翅膀逼近到距离韩飞不过十来米外的地方，他扛着一把双刃战斧发出得意的狞笑：“求饶吧，说不定我利契卡大人会善心大发让你们死的舒服一点！”

　　这名恶魔正是在酒吧里卖给韩飞魔法地图的那个，他的眼中闪动着莫名的兴奋之色，仿佛看到了韩飞在自己脚下痛苦挣扎的模样。

　　“你的嘴巴太臭了！”韩飞冷冷地说道。

　　他环视了一圈，五名恶魔武士占据了不同的方位，两名手持魔杖的恶魔法师稍稍退后，而那些魔族的冒险者则散在最后虎视眈眈。

　　“按照老规矩吧，法师交给你怎么样？”韩飞转头问夜武帝。

　　“也好……”夜武帝淡淡地说道：“最好是都打个半死不要杀了，活着有用。”

　　“好，我会尽量注意的。”韩飞点点头说道。

　　两人一问一答，竟然是将周围一圈的恶魔完全给无视了，仿佛这些恶魔连同那些魔族武士法师只是两人的盘中菜板上肉。

　　这种毫不掩饰的蔑视让恶魔们勃然大怒，他们一个个张开了翅膀和爪牙，凶相毕露狰狞异常！

　　韩飞重新转头看向那名叫做利契卡的恶魔，嘴角带起一丝讥诮的笑容：“既然你这么着急，那么第一个送你上路吧！”

　　话音一落，韩飞蓦然从沃金的背上一跃而起，背在后背的斩龙巨剑锵然出鞘，带起一抹炙热的焰流凌空飞斩恶魔利契卡！

　　恶魔的反应也是极快，在韩飞飞身攻击的瞬间，他猛然挥动翅膀向上拔升，在一瞬间飞到数十米高的空中。

　　“这没用……”恶魔得意地狞笑道：“进攻，死活不论！”

　　恶魔之所以强大，除了本身的天赋和强悍的躯体之外，天生的双翅也是最大的本钱，他们无需晋升到天空阶也能够飞上天空，所有的战斗型恶魔都具有出类拔萃的飞行能力，这使得他们在战斗中占尽了主动和优势，魔族除非能够释放出斗翅，否则根本无法和恶魔抗衡。

　　但是他做梦也没有想到，这种优势对于韩飞来说是多么的可笑！

　　呼！

　　一击落空的韩飞还没有落地，背后蓦然展开了一对金色的翅膀，他的身形陡然拔高，以迅雷不及掩耳之势从背后追上了恶魔利契卡，锋利无匹的斩龙巨剑悄无声息地在其右翅根部划过！

　　噗嗤！

　　一股紫黑色的鲜血顿时飚射而出，利契卡的一只翅膀齐根而断，才刚刚飞上天空就立刻失去了平衡，惨嚎着翻滚着跌落尘埃之中。

　　恶魔所掌握的力量包括魔气和魔力两种，魔族的斗气和魔法正是源自魔气和魔力，魔气是战斗型恶魔的天赋力量，能在修炼和战斗中不断成长，比起斗气威力更强并且还往往附带诸如腐蚀、剧毒、麻痹等等特殊属性。

　　而恶魔们保护自己所运用的是魔气凝练而成的魔甲，魔甲的原理和斗甲很相似，只不过魔甲是恒久固定在恶魔的躯体表面，看上去像是一层铠甲或者鳞甲，并且会随着恶魔力量的增长而不断得到强化，防御力和受损自愈的能力极强。

　　如果这一剑是一名普通武士砍上去的话，恐怕难以撼动恶魔的分毫，只不过出手的是韩飞，他手中所握的是传说灵武斩龙巨剑，不要说一名普通战斗型恶魔，就是一名高等恶魔也难以抵挡！

　　嘭！

　　恶魔利契卡重重地摔在了干硬的土地上，身上的骨头也不知道断了几根，不过恶魔的强悍躯体绝对不是吹的，这个家伙居然没有当场死去，只是躺在地上发出了痛苦的哀嚎。

　　其他七名恶魔顿时大惊失色，他们大部分都是受到利契卡鼓动和邀请前来围杀韩飞两人的，只不过事前根本不知道韩飞的实力居然如此强大。

　　一般的魔族武士他们随手都可以捏死几个，八名战斗经验丰富的恶魔加上一批冒险者配合起来，消灭一批四五阶的魔族武士并不是问题，但是天空武士完全是另外一个概念。

　　拥有斗翅的天空武士完全抹平了恶魔的飞行优势，而天空武士的斗气也足以对恶魔们的魔甲构成致命的威胁，能够战胜天空武士的也只有高等恶魔这一级数的存在。

　　看到利契卡的惨状，恶魔们立刻意识到他们撞上的不是肥羊，而是再硬实不过的铁板！

　　所有的恶魔不约而同地做出了同样的选择——挥动翅膀转身就溜，一点都不带含糊的，浑然没有认为他们还占据了绝对的数量优势，并不是没有一战之力。

　　这在人族或者魔族当中很难想象，但是对恶魔来说太寻常不过，绝大多数恶魔的秉性都是自私自利的，跟恶魔讲信用义气无异于同豺狼谈仁慈，绝对是可笑无比的。


第五百零二章 俘虏的试验品

　　恶魔们个个都是逃跑的好手，他们挥动翅膀朝着不同的方向飞遁，速度之快有如疾风闪电，大概是顾忌天空中的鹰鹫魔兽，飞行的高度都压得很低，转眼之间各自飞到了上百米外。

　　相比这些临阵脱逃的恶魔，反倒是那些作为辅助力量的魔族冒险者们表现得更像是战士，他们组成防御阵势，竭尽全力进行抵抗，只不过由于实力太差，夜武帝一个群攻魔法砸过去就轰得他们溃不成军，而后沃金冲入人群之中进行了一场屠杀。

　　恶魔们跑得如此之快倒是有些出乎韩飞的意料，他就算再强也不可能对所有遁逃的恶魔展开追击，只能是选中了其中一个追了上去。

　　战神斗翅和圣之副翼齐开，韩飞衔尾追上了一名狼头恶魔，瞬息间将双方之间的距离缩短到几十米，斩龙巨剑凌空挥斩，一道火龙轰了出去！

　　龙升九天！

　　这名狼头恶魔感觉到了来自背后的威胁，在飞遁的同时匆忙回头看了一下，顿时吓得魂飞魄散。

　　他的反应也相当高明，身躯一扭收敛翅膀猛然向前一沉，由于用力过猛差点直接撞在了地上，飞射的火龙几乎是擦着他的翅尖冲了过去！

　　不过为了躲闪火龙，他的速度不可避免地慢了下来，后面追击的韩飞又迫近了不少的距离，狼头恶魔眼中闪过一抹凶光，黝黑的躯体上骤然透出赤色的血光，整张脸极度扭曲狰狞无比。

　　“喝呀！～”

　　他蓦然爆喝一声，抡起手中的双刃战斧全力投掷了出去！

　　锋利而沉重的双刃战斧在空中划出一道惊心动魄的光影，挟带着凌厉无比的气势凌空飞斩正疾冲过来的韩飞！

　　而在战斧出手的同时，恶魔猛然挥动翅膀朝向另外一个方向飞逃，他显然想用这一击来延缓韩飞的追杀，为自己博得一线生机。

　　战斧上凝聚着恶魔几乎全部的力量，势大力沉魔气犀利，几乎是在瞬间飞到了韩飞的身前，韩飞冷哼一声，斩龙巨剑斜斜挑出正中斧身！

　　只听到“锵”的一声，战斧直接被挑飞，丝毫没有能够对韩飞形成任何的威胁。

　　韩飞的身形在空中一顿，双手握剑凝视着不远处飞窜的恶魔，剑身上透出熊熊的烈焰笔直地指向对方，周身空间瞬间被火焰吞没！

　　呖！

　　伴随着一声清鸣，一头赤色的火焰凤凰从火海之中脱颖而出，它展开巨大的火翅，身后拖着一条长长的火线，以极快的速度追上了那名恶魔！

　　尽管恶魔非常狡猾地以蛇形的方式竭力躲闪，但是韩飞这招赤焰凤舞不仅攻击距离超长，所催发出的火焰凤凰更是控制随心，丝毫不受对方的动作影响，一头直接扑了过去！

　　轰！

　　平原的上空炸开了一团绚烂的火焰，这名狼头恶魔完全被火焰所吞没，一对翅膀大半被轰成了粉末，护体的魔甲碎片横飞，只来得及发出一声凄厉的惨叫，整个躯体直挺挺地摔向地面，不死也是大半条命没了！

　　仅仅击落一个恶魔显然还没有让韩飞满足，恰好狼头恶魔逃窜的方向还有另外一名恶魔也在飞遁，只不过和韩飞起码有两百米以上的距离，大大超出了斗技的最佳杀伤范围。

　　不过这并不意味着韩飞就没有办法了，他将斩龙巨剑换到右手单持，左臂直直向前探出，心念转动之间，佩戴在手臂上的风神之弩在刹那间完成了变化，灌注了强大先天真气的弩箭激射而出，闪电般地追袭目标！

　　那名恶魔差不多飞出了三百米外，并且还在持续的加速之中，他大概以为自己已经逃出生天，神色多多少少有些放松了下来。

　　但是一根粗大的弩箭在瞬间无声无息地穿透了他的肩膀，恶魔引以为傲、能够抵挡斧劈刀削的护体魔甲仿佛是纸糊一般没有起到丝毫的防御作用，箭身蕴含的力量在他体内轰然爆发！

　　恶魔身形一个踉跄，张口喷出了鲜血，被余势未消的弩箭带着狠狠撞落在地上，尘土飞扬之中，他被直接钉死在了地上，四肢抽搐无力挣扎，全然没有了往日的威风。

　　第二个！韩飞目光一转，正当他准备寻找下一个倒霉鬼的时候，耳边突然传来了夜武帝的声音：“不用再追了，把活的带过来就可以了！”

　　有了夜武帝这句话，剩下的那几名恶魔才幸运地得以逃脱，否则以韩飞的实力，少说也能再截下一两个。

　　这个时候韩飞才发现，另外一边夜武帝和沃金的战斗已经结束，平原上到处都是魔族冒险者的尸体，两名恶魔法师被黑索捆缚得结结实实动弹不得。

　　被赤焰凤舞击坠的恶魔由于伤势太重早没有了呼吸，韩飞只抓到那名被风神之弩射下的家伙，他一手扯着对方的尾巴将其活生生地拖到夜武帝的面前，恶魔的惨嚎在平原上久久回荡。

　　剥除了力量和那层坚硬的魔甲，一名恶魔其实也不比普通人强上多少，而对于三名被活擒的恶魔来说，他们的厄运才刚刚开始而已。

　　“按照黑暗之书记载，只要是魔力达到足够的浓度，所有的恶魔都能够炼制出血魂珠，而不仅仅只限于吸血鬼……”夜武帝饶有兴趣地看着三名俘虏，双眸之中透出令人战栗的光芒：“可惜郁金香城堡下面的召唤法阵所能召唤来的恶魔都达不到要求，这些恶魔武士神魂比较强大，说不定能够成功。”

　　听到“血魂珠”三个字，两名恶魔法师眼中透出极为恐惧的光芒，由于受到法术的禁止无法说话，他们只能用眼神和瑟瑟发抖的躯体来求饶。

　　韩飞不由得打了个寒战，他没有想到夜武帝需要活口居然是要将这些恶魔当做实验品来进行炼制，这简直比恶魔还要恶魔！

　　看她乐在其中的样子，韩飞感觉黑暗魔法才是最适合这位绝世强者，他忍不住咽了咽口水，悄悄地转过头不想看到那三名恶魔被抽血炼制的惨样。

　　这当然不是韩飞害怕，而是看了实在倒胃口，他才转过头，恶魔们的惨叫声骤然响起……

　　足足过了差不多十来分钟的时间，恶魔们的哀嚎才彻底平息，被魔音灌耳的韩飞也终于得以松了一口气。

　　被法术抽干鲜血的恶魔们的模样实在难以描述，而夜武帝的手中则多了两颗暗红色的圆珠，和她手腕上的那串血魂珠稍稍有些不同。

　　“武士的看来不行，法师的可以，比吸血鬼的要更将精纯一些……”夜武帝看上去相当满意，眼眸中闪动着莫名的光芒：“下次找只高等恶魔来看看，不知道会提炼出什么样的极品。”

　　战栗吧，恶魔们！韩飞忍不住在心里发出了感叹。

　　这个时候，正在欣赏恶魔血魂珠的夜武帝突然神色一动，手腕一翻收起了珠子，目光转向了另外一侧：“咦……”

　　韩飞不由得顺着她的目光看去，只见从平原的另外一边，一个小小的黑影正朝着两人所在的位置飞了过来，速度并不是很快。

　　他的目光是何等敏锐，马上就分辨出那是一只小恶魔。

　　“有意思，是那个叫做呢噜的小家伙吧……”夜武帝笑道：“想不到它居然能够追到这里来。”

　　这只小恶魔正是韩飞和夜武帝刚到米苏达亚城的时候碰上的，夜武帝发现它对魔法元素非常敏感，因此想要雇它一起到堕落峡谷，只不过这个小家伙一去不复返没了下文，没有想到今天居然追了过来。

　　小恶魔敬畏无比地看着地上那些恶魔和魔族的尸体，它小心翼翼地飞到了夜武帝的前面，点头哈腰地说道：“法师大人，我终于追上你们了，我愿意跟随您一起去堕落峡谷。”

　　“小呢噜不要金币，小呢噜只想成为大人您最忠实、最卑微的奴仆，您的命令是小呢噜最高的旨意，只希望大人您能够收留，小呢噜已经告别了家人，把所有的行李都带来了！”

　　这一番谄媚无比的话听得韩飞浑身都起了鸡皮疙瘩，他这才注意到这个小家伙背后还背着一只满是补丁的破口袋，破损的地方还露出动物骨头之类的东西。

　　夜武帝却笑道：“小家伙，你是想要当我的魔宠吗？你的天赋和胆量不错，不过实力实在太差劲了一些……”

　　有些低阶的恶魔能够成为魔法师的魔宠，夜武帝就有两头魅魔魔宠，不过没有谁会将一只小恶魔收作魔宠，因为小恶魔的战斗能力实在太差了，随便一个魔族的武士就能轻松地将其砍翻。

　　听到夜武帝的话，小呢噜像是霜打的茄子一样蔫了，能够追随一名强大的魔法师可以说是一名小恶魔最大的梦想，它是鼓足了勇气才决心离开米苏达亚城去追随夜武帝，凭借着自己对魔法波动的天赋感知能力找到夜武帝的踪迹，却没有想到冒着被灰斑鹰鹫猎杀的危险一路追踪，结果却是挨了当头一棒。


第五百零三章 夜武帝的新宠物

　　“不过……”

　　正在小恶魔呢噜灰心丧气，准备掉头离开的时候，一个美妙无比的声音突然响起。

　　不过？小恶魔尖尖的耳朵顿时竖得老高，只听到夜武帝笑道：“虽然你的实力很差劲，不过天赋很好，能够找到这里足以证明了你的能力，我可以收你作为魔宠，但是如果你以后不努力达不到我的要求，我肯定会放弃你的！”

　　“小呢噜一定会努力地，一定会的……”喜出望外的小恶魔点头如捣蒜，它绕着夜武帝使劲地飞舞转圈以表达内心的喜悦，小小的尾巴晃个不停如同期望得到主人宠爱的哈巴狗。

　　以夜武帝的实力，制定一份魔法契约将小恶魔收回魔宠再轻松不过，不到半分钟，身后就多出了一个小跟屁虫——小家伙紧紧地跟在她的身后，兴奋无比地挥舞着手中的小粪叉，样子相当的可爱。

　　看它令人发噱的模样，韩飞忍不住伸手轻轻一弹，这个机灵的小家伙立刻一手捂住鼻子，挥动翅膀装出被弹飞的模样，很有些搞怪的天赋。

　　“你不要欺负它……”夜武帝居然瞪了韩飞一眼说道：“拿一只空的纳物指环给我。”

　　纳物指环？韩飞微微一愣，没有多问从贴身口袋中取出一只纳物指环递了过去，没有想到夜武帝转手就送给了自己的新魔宠。

　　“这只空间指环给你，把你的一袋子垃圾先丢了，地上那些都给你处理，给你十息的时间。”

　　“空间指环……”小恶魔不敢置信地看着眼前这枚银色的指环，它使劲擦了擦自己的眼睛，以确定不是自己眼花了：“给小呢噜的……”

　　直到夜武帝不耐烦地将指环丢在它的小手里，这个小家伙才如梦初醒，它用力地抓住指环，扑棱棱地飞落到夜武帝的脚下，使劲亲吻着她的脚尖以表示感激之情：“谢谢主人，伟大的主人，仁慈的主人，慷慨的主人……”

　　“还有九息的时间……”夜武帝淡淡地说道，不过眼角的笑意怎么也掩饰不住，显然很喜欢这种被人膜拜尊崇的感觉。

　　注意到这一点的韩飞心里暗暗发笑，哪怕是曾经的绝代帝王、星空下的第一强者，归根到底她也是一名女人。

　　小恶魔和龙族还有狮鹫有一个相同的爱好——喜欢收集东西，尤其是像钱币宝石之类的亮晶晶的东西，只是由于它们的实力太差，能搜集到的也就是一些垃圾，这可以从小呢噜背着的那个垃圾口袋中可以看出。

　　当这个小家伙意识到自己的时间不多的时候，它立刻放弃了对夜武帝的赞美，立刻扑向了地上那些魔族冒险者的尸体。

　　这些冒险者虽然并不是很富有，但是身上总是多多少少带着些钱币首饰之类的东西，尤其是几名魔法师装备相当不错，只不过韩飞和夜武帝怎么可能会看在眼里，因此全都便宜了这个小家伙。

　　小呢噜很明智地丢弃了自己的全部家当，它很快掌握了夜武帝传给自己的纳物指环使用方法，然后以最快的速度对尸体进行搜刮，只要看到的好东西通通都塞入指环当中，连自己的小粪叉也丢到了一边。

　　十分钟的时间过去，这个小家伙俨然成了一个小暴发户，由于它的手指过于纤细，因此它找了根绳子将指环做成简单的项链挂在脖子上，美滋滋地玩个不停。

　　于是两人带着一只小恶魔，重新踏上了前往堕落峡谷的旅程。

　　三天之后，韩飞和夜武帝抵达了堕落峡谷。

　　在这一路上，韩飞发现夜武帝将小呢噜收为魔宠还真不是出于好玩或者带了个累赘，尽管它的实力的确差劲无比，所能释放出的魔法顶多也只能吓唬一下普通的野兽，但是这个小家伙对于魔法气息的感知能力极强，隔着三里地都能闻出魔兽的味来并作出提前的预警，这种天赋能力甚至超过了韩飞的神识感知。

　　有一次两人在一处丘陵旁边宿营，结果被它发现在丘陵下面居然潜藏着一头六阶的魔地虫，结果是魔地虫被韩飞斩杀，而挖出的魔晶则被夜武帝赏给了它。

　　小恶魔也是能够晋级的，只不过它晋级的方式相当奢侈——汲取高品质魔晶的魔力，在吸收完这颗墨晶里的魔力之后，它居然从一阶跃升到三阶，掌握的法术也从一个变成了五个之多，包括了火和雷两系。

　　按照夜武帝的估计，现在的小呢噜起码能够对付一头三阶的魔兽了，在同类中算是相当强大的存在。

　　其实韩飞的纳物指环里各种魔晶非常多，不过夜武帝表示仅仅靠墨晶只能提升它的阶位，真正的力量来源于不断地战斗，所以并没有继续拿出墨晶给它吞噬。

　　只有亲眼所见，韩飞才知道堕落峡谷是一个如何庞大的存在，在深渊世界之中，传说堕落峡谷是远古至高之神使用神器在地狱界开辟出的空间裂缝，通过这条裂缝往下可以达到传说中的虚无界——那是所有生灵死亡之后的最终归属。

　　传说是否真实恐怕只有深渊之主这样的存在才能知道，但是堕落峡谷对于地狱界的重要性是不言而喻的，在极度干旱贫瘠的地狱界，这条巨大无匹的峡谷不仅仅是诸多生灵的栖息地，更是大部分地狱界种族食物的来源地。

　　一眼根本看不到头的峡谷深深嵌入辽阔的大地之中，高度落差起码有上百米，峡谷之中有着其它地方难得一见的绿色，覆盖着大片的丛林、草地，甚至还有一条奔腾汹涌的激流。

　　在近乎戈壁的平原上行进了四天，突然看到如此生机盎然的峡谷，让人仿佛感觉到发现了一处世外桃源，从内心感到欣喜和兴奋。

　　有一条开凿出来的阶梯可以直通峡谷底下，而这条阶梯的起点旁边居然还有一座小镇，可以看到不少的冒险者、地精、精灵等等在镇中来来往往，显得相当的繁华。

　　在魔法地图上，标注这座小镇的名字叫做牧谷镇。


第五百零四章 前进，堕落峡谷！

　　堕落峡谷贯穿了整个地狱界，像牧谷这样建造在峡谷边缘的小镇有如恒河星辰数不胜数，这种小镇通常存在的时间不会很长，土木石块砌成的建筑简陋粗糙，也所有冒险者进入堕落峡谷的终点站也是补给交易点。

　　在堕落峡谷周边数百里内只有这样的村镇而没有一座像样的城市，这是因为每隔几十年，堕落峡谷就会爆发一次极为可怖的兽潮，无数的魔兽疯狂地从峡谷深处涌了出来，清扫周围一切活动的生灵，哪怕是大恶魔级的存在也只有落荒而逃，谁又敢将城市建造在兽潮的波及范围之内。

　　距离堕落峡谷上一次的兽潮已经过去了三十多年，按照以前的惯例距离下一次爆发不会太久，到时候这座牧谷镇肯定会被夷为平地，而那些冒险者和狩猎者也深深明白这一点，趁着兽潮来临之前抓紧下谷捞一把，因为兽潮一旦爆发，起码半年到一年时间无法入谷。

　　“大家都会在这个时候买上很多肉干和粉果储存起来，否则到时候有钱也可能买不到吃的，听说在上一次兽潮里，我的族人很多饿死了……”小恶魔挥动翅膀，一脸怕怕的模样：“他们都说好可怕的！”

　　“不过小呢噜现在有了一个强大仁慈的主人，就不要害怕兽潮了！”

　　这个小马屁精！韩飞忍不住摇了摇头：“好了，我们知道了，下谷吧。”

　　韩飞的纳物指环里早已存储了足够的补给品，因此不需要进入牧谷镇里进行补给，两人绕过小镇，从长长的阶梯直接下到了峡谷之中。

　　到了里面之后，韩飞发现堕落峡谷被一股庞大之极的阴暗力量所笼罩，这种力量并不是纯粹的黑暗灵力，让人感觉阴寒可怖很不舒服，而且还对自身的力量产生更强的压制作用。

　　“这是地狱虚无之力，实力越强的人受到的压制力越强，据说是从深渊虚无界通过空间裂缝传递到峡谷之中，正是有了虚无之力才造就了堕落峡谷里的一切……”夜武帝轻声说道：“这种力量对魔兽和低阶者没有影响，你的本源力量如何？”

　　转世重生修炼的玄门生死诀和玄门真气是韩飞最大的秘密之一，这个秘密连他最为亲近的家人和爱人都不知道，不过夜武帝曾经以神魂的方式寄居在他的气海丹田之中，对韩飞所具有的奇特力量了解较多。

　　韩飞默运了一下先天真气，隐隐竟然有一种凝滞之感，气运一周天之后才顺畅了不少：“最多只能发挥出七成的实力，斗气估计最多只有一半！”

　　对于韩飞这样级数的强者，力量被压制三成就非同小可了，等于差不多被硬生生地降低了一个境界。

　　力量被削弱倒还是在其次，韩飞发现自己的神识在这里居然有种施展不开来的感觉，这种地狱虚无之力构成了一道无处不在的屏障，使得他的神识探查范围被压缩到身外几十米，对于危险的预警能力无疑是大大下降。

　　“很不错了，我的本源力量是光明系，如果不是依靠光明之书和黑暗之书，恐怕在这里寸步难行。”夜武帝点点头说道：“不过压力越大，我们通过战斗积累的力量越强，在这里突破神阶比在地面大陆上有很多的好处，以后你会慢慢体会到的。”

　　韩飞点了点头，在这方面他对夜武帝绝对信服，对方可是千年之前的第一强者，并且还有过一次在地狱界突破的经历。

　　一条条泥泞的小道通往远处深不可测的丛林，这些道路都是冒险者们长年累月踩踏出来的，在巨大的峡谷之中有如迷宫般复杂，如果没有准确的地图乱走很容易陷入丛林迷宫之中团团转。

　　韩飞从手中的魔法地图中挑出了一条路线，两人并骑而行，小恶魔呢噜蹲坐在梦魇兽的头上，很有些狐假虎威的派头。

　　峡谷靠近山崖的一侧是大片大片开垦出来的魔田，很多绿皮肤的地精在田间辛勤地忙碌着，他们种植的粉果和黑麦是地狱界各大种族主要的食物来源，不远处还有一些地精在放牧暹罗兽。

　　一些全副武装的魔族武士和恶魔在监督这些地精的劳作，谁要是偷懒就会挨上狠狠的一鞭子，韩飞和夜武帝路过魔田旁边的时候，这些监督者用冰冷的目光告诫两人不要惹事。

　　两人渐渐深入了峡谷，地上可见的道路越来越少，幽暗的丛林中到处都是肆意蔓延的藤蔓，各种说不出名字的魔生植物占据了所有的空间，即使有地图在手，探路也变成了一件相当困难的事情。

　　这些魔生植物可不都是无害的，有的会突然缠住路过者的脚踝往丛林深处拖，有的看似美丽却喷吐着毒气，也有的长有锋利的倒刺，一旦勾上少不得撕下块肉来。

　　许多魔兽的踪影在丛林中若隐若现，它们不怀好意地注视着闯入丛林的入侵者，经常可以看到绿油油的光点在黑暗处闪过，而丛林的上空不时地有长相怪异的禽鸟飞过，发出令人毛骨悚然的叫声。

　　胆小的呢噜从梦魇兽的头上溜到了夜武帝的身后，脑袋左转右转，一对大眼睛带着惊恐之色注视着周围的动静。

　　到了最后，道路彻底消失在丛林之中，而繁茂的植被也让沃金和梦魇兽的行进变得极为困难，因此两人不得不放弃了坐骑徒步前进。

　　虽然说两人都是天空级的强者，但是在堕落峡谷之中飞行比在荒寂平原上要危险十倍，如果不想陷入飞行魔兽无休止的攻击当中，步行是唯一的选择。

　　不过这对于两人来说根本不算什么，韩飞是从尸山血海中闯出来的人，凶险的地方不知道走过多少，而夜武帝现在虽然是一名法师，但是“孱弱”跟她是永远不会相连。

　　这一趟的堕落峡谷历练之行，韩飞和夜武帝的最终目标是潜藏在中心大峡谷之中的暗黑魔龙，但是想要屠灭一条暗黑魔龙起码要有神阶的实力才行，因此峡谷里的高价魔兽、隐居的巫妖恶魔是首要目标，两人要用这些对手作为磨刀石来磨练提升自己，直到突破瓶颈为止。

　　所以现在两人所做的，就是深入再深入，用一路的杀戮来铺就一条通往神阶的道路！

　　一轮血日渐渐西沉，天色随之黑了下来，峡谷丛林之中愈发阴森，而魔兽们的活动愈发频繁和嚣张，有一些魔兽开始发动了攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三头魔狼从潜伏的树丛中猛然跃出，獠牙毕露地凌空扑向韩飞和夜武帝，在发动扑击攻袭的同时，它们张口各自喷出了一道淡青色的风刃。

　　这种魔狼差不多有小牛犊子大小，黑色的毛发使得它们潜藏在树丛里极难被发现，攻击更是极为突然和凶猛。

　　但是韩飞早有准备，不慌不忙地向前迈出一步，斩龙巨剑横挥而出，凌厉的破甲剑气在一瞬间破开了两头魔狼的躯体，将它们切豆腐般地斩成了四截尸体摔落在地上。

　　一击必杀！

　　夜武帝更是简单，手中的法杖轻轻一挥，一道黑光射线从杖头魔晶射出，那头扑向她的魔狼才刚刚喷出风刃就被击穿头颅一命呜呼。

　　而三头魔狼发出的风刃并没有落空，全都击中了韩飞和夜武帝，却被两人的斗甲和法盾轻松地挡住，毫发未伤徒劳无功。

　　这种魔狼顶多不过四阶魔兽的水准，想要击破两人的防御无疑是白日做梦，哪怕是在韩飞和夜武帝实力有所压制的情况下。

　　不过能够如此轻松地解决了三头魔狼的偷袭，小呢噜也功不可没，尽管魔狼潜伏得极为隐蔽，它依然提前觉察到了对方潜伏在树丛之中并对两人提出预警。

　　三头魔狼尸横就地，浓烈的血腥气息飘散在空气之中，也许是意识到了韩飞和夜武帝的强大，许多在周围丛林中徘徊的魔兽非常识趣地选择了退却，两人附近的林地居然平静了许多。

　　当然也有少数强大的魔兽还在，它们将自己更好的隐藏了起来，无声无息地窥视着闯入者。

　　“我们现在找个地方宿营吧……”韩飞抬头看了看黑沉沉的天空说道，现在已经可以看到闪动着微光的星辰，夜幕在不经意间降临大地。

　　黑夜中的丛林永远是魔兽的天下，在夜里赶路显然不是一个明智的选择，夜武帝点点头说道：“好，你选个地方吧！”

　　在这危机四伏的峡谷里找个安全的宿营地绝对不是一件容易的事情，好在韩飞手中的魔法地图堪称完美，其中有标注了附近几个宿营点。

　　刷！刷！

　　突然间，不远处的丛林中传来了一阵刷刷的声响，像是有什么东西在快速行进拨动了草木所发出的声响，隐隐还带着急促的喝斥声。

　　有人？韩飞神色一动，不由地挑了挑眉头，没有想到在这时候碰到了其他的冒险者。


第五百零五章 宿营地

　　有人？韩飞神色一动，不由地挑了挑眉头，没有想到在这时候碰到了其他的冒险者。

　　堕落峡谷算是冒险者和狩猎者的乐园，无数的魔族武士法师从不同的地方进入峡谷之中，为了生存、财富、地位或者变得更强而浴血奋战，他们之中有一部分人得到了收获和成功，但是更多的人无声无息地死在了丛林之中。

　　喀嚓！

　　一头带有暗紫色斑纹的魔豹突然从树丛中跳了出来，刚好落在了韩飞的前面，它显然刚刚经历了一场惨烈的战斗，身上到处都是滴血的伤口，一只豹眼上还插着一根暗绿色的弩箭，模样相当凄惨。

　　它没有料到韩飞挡在了自己的前面，剩余的一只豹目中透出绝望和愤怒的光芒，转身想从另外一个地方突围。

　　嗖！

　　正在这个时候，一根黝黑的长矛陡然间激射而至，在刹那间穿透了魔豹的躯体，将其完全钉死在地上，这头原本就已经重伤的魔豹哪里还能承受这样的伤害，挣扎几下低吼一声彻底瘫倒。

　　“抓住它了！～”

　　伴随着一声充满了喜悦的欢呼声，几道身影出现在了韩飞的视线当中，都是韩飞所预料的魔族冒险者和一名黑精灵斥候。

　　这几名冒险者当然也看到了韩飞和夜武帝，他们不由得一愣，眼中全都流露出警惕之色，其中两名武士依然保持着战斗状态。

　　冒险者的警惕和小心不是没有理由的，在堕落峡谷之中的冒险者为了战利品相互暗算抢夺是非常普通的事情，只不过当他们看清楚韩飞只有两人的时候，才稍稍松了一口气。

　　韩飞不动声色地后退了几步，魔豹的尸体就在他的脚下，如果被对方误会自己想要染指战利品那肯定不是一件愉快的事情，虽然对方的实力还远远没有达到能够对他造成威胁的地步。

　　说起来这些魔族冒险者也有些可怜，在深渊界中的魔族是统治者，而在地狱界则是被统治者和压榨的对象，冒险者和狩猎者冒着生命危险获得战利品通常都被恶魔商人以低廉的价格收购走，而绝大部分食物的来源也控制在恶魔们的手中，除了极少数实力强大的魔族之外，大多数人地位很低。

　　看到韩飞主动退让，那几个冒险者也友善了不少，几名武士放下了手中的武器，而他们的同伴也从后面赶了过来。

　　这支魔族冒险者一共有七名成员，包括了三名武士两名法师和一名弓箭手、盗贼，算是一支比较标准的战斗小队，他们围着魔豹的尸体显得相当兴奋。

　　“总算是杀死它了，差不多让它又给跑了！”

　　“是啊是啊，我们小队真是被它害惨了，这次终于报仇了！”

　　“让我来剥皮！”

　　其中一名看上去像是队长的魔族武士看了看不远处地上的那三头魔狼尸体，他犹豫了一下，然后走过来向着韩飞行了一礼：“朋友，马上就入夜了，我知道附近有个安全的宿营地，要不要一起过去，这样比较安全。”

　　能够担任一支冒险小队的队长，这名魔族武士当然有着很丰富的阅历，他很清楚如果没有相当的实力，一名武士和一名法师不会这样结伴进入危机四伏的堕落峡谷，那三头惨死的魔狼就是最好的证明。

　　他表达善意，当然是不希望成为韩飞两人的敌人，当然如果能够结交一下那肯定再好不过。

　　“也好，我们也正准备找个宿营地。”韩飞微微一笑道，算是认可了对方的建议。

　　“那太好了，我叫做萨汗，暴火冒险小队的队长，很荣幸能和两位阁下同行！”魔族武士咧开大嘴笑道。

　　“泽维尔，游历武士……”韩飞笑笑道。

　　萨汗的队员们有些惊讶地看着自己的队长，要知道他们的队长是一个相当骄傲的武士，很少这样客气同别的冒险者交谈甚至提出了同行的邀请，不过他们相信自己的队长这样做一定是有原因的。

　　冒险者们很快处理完了黑豹的尸体，这只黑豹显然是一头比较高级的魔兽，除了魔晶之外，皮毛、爪牙甚至尾巴都没放过，连肉都被割得干干净净只剩下一堆骨架。

　　天差不多全黑了，一行人准备离开前往宿营地，这个时候萨汗发现韩飞两人居然没有对三头魔狼的尸体作任何的处理，不由惊讶地问道：“泽维尔武士，这三头风魔狼是四阶的魔兽，它们的魔晶和牙齿都很值钱的，你怎么……”

　　韩飞笑笑道：“如果你喜欢，拿去好了，我们不需要……”

　　冒险者们全都吃了一惊，像他们这样的冒险队伍杀死三头风魔狼问题不大，不过恐怕没有多少人会杀了之后丢下不管，这些可都是钱啊！

　　听到韩飞说要将魔狼的尸体送给他们，萨汗心里的讶异是不用说了，不过他也是一个骄傲的武士，虽然说三头风魔狼的诱惑不低，但是他还是咽了咽口水说道：“谢谢，不过我们现在应该马上离开这里，如果明天尸体还在的话……”

　　后面的话他没有说下去，事实上到了明天魔狼的尸体不可能还会在，峡谷丛林是不会浪费一点东西的，他们一离开，这些尸体肯定会被其它的魔兽吞噬得干干净净连渣都不留。

　　只不过他对韩飞又多了一丝高深莫测的感觉，三头风魔狼说不要就不要，可不是一般武士所具有的风范。

　　可能是出来游历的贵族吧！萨汗在心里暗暗揣测道。

　　怀着一丝不舍，萨汗带着队员们还有韩飞两人一起离开了丛林地带，来到了附近的一座山岭下。

　　所谓的安全宿营地，实际上是位于山腰的一个大山洞，这里显然是冒险者们长期的固定宿营地，洞口周围的林木全都被砍伐清理一空，让魔兽难以隐蔽靠近，洞口还有用巨石堆砌的简单防御设施。

　　明亮的火光从洞里透了出来，晚上来到这里宿营的冒险者并不只有萨汗一队人，在他们抵达的时候，洞里差不多有几十名冒险者，各自围着篝火在烧烤谈笑聊天。


第五百零六章 让你爬着出去的人！

　　山洞并不是很深，借助篝火的光亮依稀可以看到最里面的洞壁，七八支冒险队伍各自占据着一块地方搭起帐篷架起篝火，彼此间保持着一定的距离，虽然说同处一地但是绝对不乏警惕。

　　萨汗队伍的来到引起了所有人的注意，其中有两支冒险队伍显然和其相熟，几名武士很是热情地打着招呼。

　　“萨汗，你怎么现在才来啊？再晚一些这里位置都没了！”

　　“老萨你们今天收获如何？”

　　“我听别人说你们又遇到那头魔豹了，没有损失什么吧？”

　　看上去萨汗的人缘还是相当不错的，他笑着一一回应道：“今天还可以，我们设下陷阱终于将那头魔豹给干掉了，也算是替两个兄弟报仇了！”

　　“那可真是要恭喜了！”一名魔族武士笑道，他有些好奇地看了看跟在后面的韩飞和夜武帝：“咦，你们新招募了两位队员？”

　　“不是，这两位是在丛林里凑巧遇到的，所以就一起过来了……”萨汗含糊地解释道。

　　由于来得比较晚，这个冒险者宿营山洞里德好位置基本上都被人占据了，萨汗的队伍在山洞里面找了块地方扎下营，而韩飞则选择了更深处几乎靠近洞壁的地方搭起了宿营帐篷。

　　加上他们这支队伍，整个山洞基本上没有多少空余的地了，再有其他冒险者过来肯定是没有位置了。

　　冒险者们使用的篝火是魔法制品，这种通过刻蚀在铁木板上火系魔法阵产生的火焰不带丝毫的烟气，才不至于让洞里烟熏火燎的。队伍里的黑精灵斥候熟练地取出肉块干粮，很快调制出一大锅香喷喷的肉汤。

　　她所用的肉正是从那头黑豹身上割下来的，萨汗热情而客气地招呼韩飞一块过来享用：“泽维尔兄弟，一起吃点吧，蜜丝雅的手艺可是一流的！”

　　闻着浓郁的肉汤香味，韩飞也不禁食指大动，他看了看夜武帝已经坐进了帐篷之中冥想，显然是不想和这些冒险者多做接触，倒是小呢噜一脸垂涎之色地看着铁锅当中上下翻滚的肉块。

　　“好，那我就不客气了！”韩飞笑着说道，同时向小恶魔招招手示意它也可以过来。

　　小恶魔顿时大喜，立刻挥扇着翅膀落到了韩飞的旁边，像是小哈巴狗一样拼命晃着尾巴，萨汗也递过了一只金属餐盘给它。

　　通常来说像虎豹狼这种食肉猛兽的肉都粗粝难吃，不过这魔豹的肉却是相当的嫩滑有嚼劲，加上黑精灵斥候调制的手段相当了得，吃得韩飞也感觉大爽。

　　韩飞当然也不会吝啬，将自己的随身酒囊取了出来分给大家，有酒有肉气氛融洽，无形中彼此的关系拉近了不少。

　　在谈笑的时候，萨汗有意无意地试探韩飞两人的身份来历，韩飞也只是含含糊糊的敷衍过去，总不能说自己是从深渊界传送下来的吧。

　　这顿晚餐吃得算是相当愉快，差不多快要结束的时候，洞口方向突然传来一阵喧哗声和脚步声，山洞里的冒险者不禁纷纷转头向着洞口看去。

　　只见一伙新的冒险者出现在了山洞口，数量起码有十几二十人之多，其中最为醒目的是在这支队伍中竟然有三名恶魔，包括了两名恶魔武士和一名恶魔法师。

　　韩飞注意到周围的冒险者们大多变了脸色，有错愕的也有惊惶的。

　　进入堕落峡谷的冒险者绝大多数是魔族和黑精灵，作为上位者的恶魔很少出现在其中，这不仅仅是因为堕落峡谷里存在的虚无之力，更是因为恶魔可以通过盘剥魔族冒险者来坐享其成。

　　但是这并不是说所有的恶魔都不会来到堕落峡谷，事实上有很多战斗型的恶魔也会在堕落峡谷进行历练和冒险，有些恶魔会组织起自己的冒险和狩猎队伍，除了狩捕魔兽之外，他们也往往会打劫其他冒险团队、抢夺战利品，可谓是相当的恶名昭彰。

　　“这个山洞被我们维辛大人征用了，限你们在三息时间内离开！”一名冲在最前面的魔族武士一脚踹飞了地上的一只冒险者背囊，趾高气扬地吼道：“否则后果自负！”

　　欺人太甚！山洞里的所有冒险者全都露出愤怒之色，不少的武士眼中冒火，手都按在了武器上。现在已经是夜晚时分，正是峡谷之中魔兽横行的时间，在这个时候离开安全的山洞去另外找宿营地，其危险性可想而知。

　　其实虽然说对方来了二十多个人，大家挤一挤的话还是勉强能够容纳下来的，这个家伙一开口就叫所有人离开，绝对是过分无比。

　　不过他的背后却是站在三名强大的恶魔和一整支队伍，一盘散沙的冒险者们只能是敢怒不敢言，不少人面面相觑不知道怎么办才好。

　　看到大家都在犹豫，那名魔族武士脸上浮起讥诮的笑容：“真是给脸不要脸，我们大人的耐心是有限度的，你们还有最后的机会，如果再不走……”

　　“不走又怎么样？”

　　韩飞脸色一沉，将手中的餐盘丢到一旁，霍然起身沉声喝道：“你这条走狗难道要咬我们一口！”

　　他这句话是在场很多人心里想说却又不敢说出来的，喝声在山洞中如雷霆震响，让许多的冒险者张口结舌——胆子也太大了！

　　被恶魔率领的冒险队伍强占宿营地这样的事情以前不是没有发生过，而那些敢于反抗者的下场往往都十分凄惨。

　　坐在韩飞旁边的萨汗真的是汗都下来了，他连忙拉住韩飞低声说道：“泽维尔武士，你不要冲动，这个维辛可不好惹……”

　　不过话已经说出去，想要收回却是不可能了，那名被韩飞喝斥的魔族武士勃然大怒，拔出武器厉声吼道：“是谁？给我站出来！”

　　韩飞的位置在山洞的最里面，他看得并不是很清楚，心里却是存在了杀一儆百的念头。

　　韩飞冷哼一声，不顾萨汗的拉扯大踏步地向着洞口走去，洞中的其他冒险者纷纷让开了路，看着他的目光也是各种各样。

　　有的敬佩韩飞的勇气，有的则在暗暗叹息，也有的看他如同看一个死人——拥有三名恶魔的队伍岂是他一个人能够招惹的，真是不知道死字怎么写。

　　萨汗咬咬牙想要追上去，不过看到队员们的神情，最终还是颓然叹了口气制止了自己的冲动，毕竟韩飞和他只是萍水相逢，绝对不值得搭上一整支小队，他也必须为自己的队员们着想。

　　看到韩飞一个人挺身而出，魔族武士的脸庞愈发狰狞：“你这不知死活的东西……”

　　他的话还没有说完，只见眼前蓦然一花，明明还在十几米外的韩飞突然迈出一步，只是在一瞬间就逼近到他的身前，一拳轰向了他的胸口！

　　这名魔族武士没有料到韩飞居然敢主动出手攻击，猝不及防之下他连忙抬起手中的大剑去格挡韩飞的这一拳。

　　嘭！

　　只听到一声闷响，韩飞的拳头狠狠地轰击在剑身上，这把坚实锋利的大剑立刻凹陷下去，重重地撞上了魔族武士的胸膛！

　　让所有人感到震惊无比的是，这名魔族武士居然被这一拳直接给击飞了出来，一口鲜血凌空喷了出来，如果不是一名恶魔出手将他挡了下来，也不知道要飞出去多远。

　　这怎么可能？很多目睹这一幕的冒险者简直不敢相信自己的眼睛，要知道魔族武士是用剑来格挡韩飞的拳头，而且他的身上还穿着金属铠甲，竟然如此不堪一击，那么韩飞拳头上凝聚了多强的力量呢？

　　难怪敢一个人站出来面对三名恶魔率领的队伍！冒险者们看着韩飞的目光顿时变得不同，在这实力注定一切的地狱界，强者永远都会受到敬重，同仇敌忾的冒险者们当然希望韩飞这位“同族”能够为自己出一口闷气。

　　出手拦下那名魔族武士的是一名拥有着狮子头颅和躯体的恶魔，他像是丢垃圾一样丢开了手中的武士，一对猩红的狮眸死死盯着韩飞：“武士，你是谁？”

　　这名恶魔显然是这支队伍的领导者，它的体型极为魁梧，站在地上头颅几乎快要碰触到了山洞的顶壁，暗金色的魔甲之下一块块肌肉凸现，充满了爆炸式的力量，配合手中类似流星锤一样的硕大武器，给人以极强的威慑感。

　　但是他的威慑对于韩飞没有丝毫的作用，韩飞冷冷地说道：“我？是你如果不马上就滚开，就会让你爬着出去的人！”

　　“没有谁，敢跟我维辛这么说话……”恶魔狮眸之中透出血腥残忍的神色，他低吼道：“武士，你会为你的狂妄付出代价！”

　　他蓦然出手，手中所握的流星锤猛然飞出，直直地轰向韩飞的胸膛。

　　而站在这名恶魔身侧的另外一名恶魔法师则阴笑一声，立刻举起手中的法杖发出了一颗火球，同时从另外一方夹攻韩飞。

　　对付敌人，恶魔们从来不会讲究什么骑士风度。


第五百零七章 土鸡瓦狗

　　轰向韩飞的流星锤足有半米见方，黝黑的锤体上泛动着金属特有的光泽，而锤面上那一根根锋利无比的尖刺让人一见不寒而栗，这样一件凶器如果砸在身上，哪怕是有斗甲护体也要吐血三升。

　　而更为可怕的是控锤恶魔所爆发出的力量，沉重无比的流星锤在他手中仿佛是玩具一样，催动起来丝毫不费力，速度更是极快，沉闷的呼啸声还没有响起，锤体已然迫近到韩飞的胸前。

　　嘭！

　　金属的撞击声骤然响起，流星锤和一把闪耀着金色光芒的巨剑迎头相撞，锤体立刻向着侧面荡了过去，却是韩飞及时竖剑挡下了对方凶猛的一击。

　　只不过他挡开了流星锤，却没有能够躲开另外一名恶魔法师发出的火球，只听到“轰”的一声，整个人被火球爆炸所产生的火焰所吞没，激射的火焰甚至灼烧了附近几名倒霉的冒险者。

　　在场的大多数冒险者以为韩飞完蛋了，恶魔法师的法术岂是能够轻易承受的，而且刚才韩飞并没有释放斗甲护身，怎么可能在如此炽烈的火焰中幸存下来。

　　但是下一刻，大家发现自己错了，韩飞的实力远远超出了他们的想象范围！

　　火焰散尽，韩飞完好无损的持剑站在原地，只不过他的身躯之外多了一套金色的斗甲，威风凛凛犹如战神重现！

　　不少的冒险者武士倒吸了一口冷气，作为武士他们非常明白在如此短的时间内及时开启斗甲是一件多么不容易的事情，这足以说明韩飞的实力起码达到了海洋甚至是天空级别。

　　和韩飞正面相对的恶魔显然也意识到了这一点，他的瞳孔蓦然一缩，一手抽回流星锤，低吼道：“我们退……”

　　他的话还没有说完，韩飞的身形骤然一动在原地消失，一抹金色的剑芒凌空飞射，在瞬间如同闪电般地击中了那名正要发出第二记法术的恶魔魔法师。

　　“啊！～”

　　恶魔魔法师惨叫一声踉踉跄跄地后退，他的护体魔法盾被剑芒撕开了一条巨大的缝隙，胸口的法袍破开了一道伤口，鲜血飚射血肉翻出，差一点点就被开膛破肚！

　　没有人能够看清韩飞发动攻击的整个过程，连那两名恶魔都不行，站在后面的那名恶魔武士迅速向后退却，而持锤的恶魔则狂吼一声，不顾是在山洞这样狭窄的环境之中，挥起流星锤拼尽全力向着刚刚显露出身形的韩飞砸去。

　　锤体和锤链上多了一层血蒙蒙的光芒，显然被灌注了强大的魔气，流星锤撞开空气发出的轰响震颤着每个人的耳膜！

　　这名恶魔非常明白，如果自己也同样选择后退，那名同伴魔法师绝对无法逃脱韩飞的第二击，而一旦失去了魔法师的支持，他更加难以抗衡这名强大的敌人。

　　恶魔武士的想法并没有错，反应也完全称得上正确，但是他手中这件武器实在太过笨重了一些，而韩飞的速度实在是太快了！

　　流星锤才刚刚飞起，韩飞的第二剑已然凶狠无比地斩落在魔法师的脖颈上，轻松地破开了最后一点魔法护盾的防御，魔法师嘴里念动的咒语骤然停顿！

　　噗嗤！

　　一颗丑陋的头颅冲天而起，这名恶魔法师大概是做梦也没有想到自己的死亡会如此快速的来到，暴凸的双眼犹带着错愕无比的神色，没有头的尸体轰然倒地。

　　在击杀了恶魔法师之后，恶魔武士的流星锤才轰然而至，韩飞眼中闪过一抹凶光，连人带剑扑向了对方！

　　流星锤这样的重型武器在开阔区域和群战中威力极强，但是双方之间的距离是如此接近，不但优势无法发挥，劣势更是大大凸现，韩飞这一扑击绝对是命中了对方的要害，不但避开了锤体的轰击，更是让对手陷入最危险的境地之中。

　　这名恶魔武士倒也光棍，立刻松开铁链放弃了武器，以最快的速度猛然向后逃跑，想要避开韩飞这一凌厉无比的扑击。

　　失去了控制的流星锤擦着洞壁飞了过去，结果刚好砸中了那名刚才被韩飞一拳击飞的魔族武士身上，立刻将其砸成了一堆的肉酱，死得可以说是惨不忍睹。

　　由于恶魔退避得极快，韩飞的扑击堪堪落空，他冷哼一声，左脚战靴轻点，借力再次腾身而起，斩龙巨剑化为一道惊虹直追对手！

　　由于身后自己一帮冒险者的阻挡，这一次恶魔武士已经避无可避，手无寸铁地他爆喝一声，竟然扬起双臂向着韩飞狠狠夹击，长长的十指尖同时弹出了足有三寸长的利爪。

　　这基本上是同归于尽的打法了，只不过想要同归于尽也要有对等实力的资格，斗甲护体的韩飞根本无视了对方的疯狂，身形没有丝毫的停顿，一剑刺中了恶魔武士的胸口！

　　暗金色魔甲像是纸糊一样被凝聚着破甲斗气的斩龙巨剑刺破，锋利无比的剑锋直贯而入，在瞬间穿透了恶魔武士的躯体，剑上中所蕴含的力量将他的心脏撕成了碎片！

　　“嗷！～”

　　恶魔武士从喉咙中发出了一声绝望的嘶吼，十根匕首般锋利的尖爪有气无力地拍击在韩飞的身上，却只是让韩飞的护体斗甲稍稍波动了一下。

　　噗嗤！韩飞抽出了大剑，一股暗紫色的鲜血从恶魔武士的心口喷射而出，恶魔双膝一软无力地跪在了地上，他努力抬起头想要看韩飞，最终还是颓然倒在了地上咽下了最后一口气。

　　土鸡瓦狗！韩飞不屑地扫了一眼恶魔的尸体，这一级别的恶魔武士顶多也就是大地顶级的水准，对现在的他来说实在太没有难度了。

　　从双方爆发冲突到韩飞连续灭杀了两名恶魔，还仅仅不到两分钟的时间，那些跟随恶魔的冒险者甚至都来不及作出正确的反应，就看到自己恃之为强的靠山倒在了地上。

　　他们如梦初醒，惊呼乱叫着转身就跑，而就在这个时候，也不知道是谁大吼道：“兄弟们，一起杀了这帮贱货！”

　　于是，山洞中的冒险者们群起响应。

　　“杀啊！”


第五百零八章 魔源遗迹

　　在牧谷镇一带的堕落峡谷之中，恶魔维辛的冒险队伍拥有着不小的名声，只不过是臭名昭著而不是声威显赫，三名强大的恶魔聚拢了一批冒险者为非作歹，他们经常通过劫掠其他冒险队伍来捞取战利品，遇到反抗就狠下辣手，所作所为绝对是令人发指。

　　山洞中宿营的冒险者有不少人曾经吃过对方的亏，只不过仅靠他们一两支队伍的力量也无力抗衡对手，所以也只能忍声吞气求取平安，像刚才那样的情形，他们一般只有选择退出山洞另外再找宿营地，哪怕是要冒着被黑夜魔兽袭击的危险。

　　但是韩飞的出头改变了一切，最强大的恶魔维辛仅仅在几个回合之内就被灭杀，另外一名可怕的恶魔法师更是不堪一击，看似强大的队伍在转眼间土崩瓦解，这样的情形既大大出乎了冒险者们的预料，也让他们的胆气在一瞬间膨胀了十倍！

　　“杀！”

　　当一名冒险者用尽全身力气发出呼喊的时候，他得到了几乎所有人的响应，早已憋了一肚子闷气的冒险者们在瞬间红了眼，尤其是那些有新仇旧恨的更是激动得不能自己，他们从地上一跃而起，挥舞着手中的武器追杀那些想要逃跑的人。

　　萨汗的队伍同样加入了追杀的行列之中，队员们是个个奋不顾身。

　　根本不需要韩飞再动手，近百名冒险者呐喊着冲出了山洞，斗气和魔法的光芒在瞬间照亮了漆黑的洞口林地，那些逃散的冒险者们纷纷惨叫着倒在了血泊之中。

　　剩下的最后一名恶魔遭到了最多的攻击，尽管他的实力相当不多，但是也扛不住如同雨点般飞袭而来的弩箭、火球、斗气，连连受创之下不顾危险想要飞上天空逃跑，结果翅膀才刚刚展开就被射成了渔网，转眼之间惨死在一帮子痛打落水狗的冒险者手中——愤怒的力量是永远不能低估的。

　　韩飞有些啼笑皆非地看着这一幕，其实这些冒险者如果一早就团结起来，以他们集体的力量根本无惧对方的威胁，相信经过这一战之后，不少人应该会有所明白。

　　一场近乎屠杀式的战斗在十分钟之后结束，恶魔维辛的队伍没有一个人能够逃过惨死的厄运，而很多清醒过来的冒险者才愕然发现其实恶魔也没有什么好可怕的。

　　他们不约而同地发出了欢呼，立刻开始了搜刮战利品，这些恶魔冒险队伍的冒险者大都比较富有，武器、铠甲、饰品还有随身的钱币魔晶一点不漏通通被拿走，差点将所有的尸体剥成了白皮猪。

　　这些冒险者也非常明白自己这场胜利的根本原因，他们自觉地将所有战利品集合到一起，带着一丝惶恐和感激交给萨汗，再让他交给韩飞——强者永远都有优先选择的权力。

　　只是韩飞怎么可能将这些货色看在眼里，他瞥都不瞥一眼，直接挥挥手说道：“我不需要，你们拿去分了吧！”

　　这样的气度让萨汗佩服到了极点，心里愈发认定了韩飞贵族的身份，说不定还是荣光一族的成员，于是态度越发恭敬：“谢谢大人，大家都很感激大人为我们主持公道，如果您有什么要求，请尽管吩咐！”

　　“也没有什么吩咐，你们将那些尸体处理了吧，大家早点休息……”韩飞笑笑道。

　　这当然不算什么要求，其实就算是韩飞不说，那些冒险者也会处理好一切，所有的尸体被丢到了山下的丛林中，到了明天估计连一根骨头都不剩。

　　还有一些冒险者将山洞里的血污清理干净，各支队伍不自觉地靠拢得更将紧密，以腾出更多的空间让给韩飞等人以表达心中的敬畏，除了萨汗之外更是没有人敢过去和韩飞搭讪聊天。

　　在萨汗的主持下，所有的缴获品平均地分给了每支队伍，冒险者们个个喜笑颜开，因为这些所得起码抵得上他们一两年的收入。

　　分外战利品之后，萨汗走到了韩飞的身边，犹豫了一下低声说道：“泽维尔大人，您对魔源遗迹有兴趣吗？”

　　魔源遗迹？韩飞不由得微微一愣，在他对深渊世界的记忆和知识当中，似乎并没有这个名词的存在。

　　“魔源遗迹？你们发现了一个魔源遗迹吗？”夜武帝居然拉开帐篷钻了出来，饶有兴趣地问道：“说来听听……”

　　在刚才的一场激战当中，夜武帝始终呆在帐篷里没有出来，这当然不是她胆小怕事，而是对韩飞有着绝对的信心——几个恶魔和冒险者伸伸手就捏死了，要她再帮手也太看得起对方了。

　　所谓的魔源遗迹指的是在堕落峡谷之中，一些上古时代大魔法师、巫师遗留下的遗迹，这些遗迹的共同特点是建立在某个空间裂缝的旁边或者上面。

　　充斥着整个堕落峡谷的黑暗虚无之力全都来自峡谷之中大大小小的空间裂缝，这些空间裂缝不但极难发现，而且往往有强大的魔兽盘踞，而那些魔法遗迹往往可以用宝库来形容，冒险者能在其中发掘出一两件东西奉献给某位上阶恶魔就足以吃上一辈子，只不过这种概率实在是太低太低了。

　　这名叫做萨汗居然掌握着魔源遗迹的消息，也难怪夜武帝会出来问个究竟。

　　萨汗也是在无意中发现了一处魔源遗迹，只不过以他的实力，连这处遗迹的外围也难以靠近，几次探查都差点送了性命，想要进去发掘宝贝无异于痴人说梦，因此一直都留存着这个秘密。

　　“泽维尔大人，我愿意将这处遗迹的位置告诉两位，感谢您为我的兄弟报仇！”萨汗诚恳地说道，将一根早就准备好的卷轴递了过去：“就记载在这张魔法地图上。”

　　对于他来说一处可望不可即的宝藏远不如眼前的实惠重要，他相信以韩飞的慷慨和气度，绝对不会白要自己的情报，哪怕退一万步将韩飞白拿走了他也没有什么损失，起码和一名高阶的强者搭上了关系。

　　“你的兄弟……”韩飞接过了地图，有点疑惑地问道：“你跟那几个恶魔还有仇？”

　　“是的！”萨汗咬牙切齿地说道：“两年前，我兄弟所在的冒险队伍在从谷里回来的时候遭到了伏击，一队十个人全部战死，我听说就是这个维辛干的，只可惜我的实力实在太差……”

　　说着，这名魔族武士的眼圈都有些红了，显然这件事憋在他心里很久了。

　　韩飞点了点头，自己击杀了维辛，当然也就替萨汗报了仇，那么他拿出这份珍贵的魔法地图也就合情合理了。

　　韩飞打开卷轴看了看，这份魔法地图和他手头的那份大致上差不多，只不过不少的路线有所差异，魔法地图是一支冒险队伍最珍贵的东西，上面的各条路线很多是用许多条生命探查出来，当然不可能是一模一样的。

　　萨汗所说的魔源遗迹在地图上用红点着重标出非常醒目，看上面所显示的路线距离这里还有相当长的一段路途。

　　“好！这份地图我收下了……”韩飞笑笑道：“不过我也不能白拿你的东西，这些钱给你，以后不要再在峡谷里拼命了。”

　　他随手取出了一只钱袋丢给对方，沉甸甸的钱袋里装着的全都是魔晶币，有了这些钱萨汗完全可以退休在安全的城市里舒舒服服地过完下辈子。

　　“谢谢大人！”萨汗欣喜地说道，他的阅历经验极为丰富，不用打开钱袋只是掂量分量和听钱币撞击的声音就能够知道里面装的是什么。

　　萨汗心满意足地离开，韩飞则将地图交给了夜武帝：“你怎么看？”

　　“他说的是真话……”夜武帝点点头说道：“而且按照他的描述，这处魔源遗迹很不简单，极有可能是某位巫妖的修炼地，所以才会有大量的亡灵出现。”

　　说到巫妖，韩飞不由得想起了那位郁金香侯爵夜出云，巫妖的强大和诡异依然在他的脑海中有着很深的印象。

　　“那么我们是不是去那里看看？”韩飞问道。

　　“当然，既然碰到了，不去看看太可惜了！”夜武帝眼中闪动着莫名的光芒：“对黑暗之书了解的越多，我对黑暗力量更有兴趣，或许这是我突破神之诅咒……”

　　她的声音骤然停顿，韩飞不由得问道：“神之诅咒，那是什么？”

　　“现在你不需要了解这些……”夜武帝摇摇头说道：“只要你突破到了神阶，我会将所有的事情都告诉你，相信我，现在知道这些对你一点好处都没有。”

　　韩飞默然点头，在他所接触的那些神阶强者身上，似乎都潜藏着许多不能让普通人知道的秘密，而这些秘密都是和神之境界有关联，他能够感觉到这些秘密甚至让夜武帝都有很强的忌惮。

　　究竟是什么，然一名绝代的强者、曾经星空下的第一强者如此忌惮？


第五百零九章 魔族斗技

　　第二天早晨，当太阳照到山洞口的时候，在洞中宿营的冒险者们一队队离开，他们踏上新的旅程，为了生存继续去冒险。

　　萨汗率领着小队也和韩飞告别，不过和其他人不同的是，发了一笔横财的萨汗决定离开堕落峡谷去赤炎魔都定居，从此将告别刀头舔血的搏命生涯。

　　赤炎魔都是恶魔领主阿拉斯特尔的老巢，地狱界七大魔都之一，拥有着数以百万计的人口，在那里他们总能找到属于自己的新生活。

　　在互相祝福之后，萨汗等人离开，而韩飞和夜武帝则动身前往寻找魔源遗迹，对于两人来说，冒险历练才刚刚开始。

　　越是深入峡谷，丛林愈发茂密难行，而横行的魔兽则是前行的最大障碍，许多高阶的魔兽都有自己的固定地盘，对于闯入者会展开不死不休的战斗，韩飞几乎是用手中的斩龙巨剑杀出一条前进的道路。

　　五天之后，堕落峡谷深处某地。

　　“如果地图没有错误的话，最多再走一个小时我们就可以到达魔源废墟了……”韩飞看着地图说道。

　　萨汗给韩飞的魔法地图上所标注的路线是弯弯曲曲的，避开了很多凶猛魔兽的地盘，可以想象当初以他前往魔源废墟的途中是多么的小心谨慎，韩飞很是好奇他为什么会冒着这么大的风险深入到这里。

　　为了节省时间，韩飞没有完全按照路线的指示行进，而是选择了最为快捷的直线路径，所以不可避免地闯入到了很多魔兽的地盘之中。一路上经历了数不清的厮杀战斗，现在的他浑身上下被一层血光煞气所笼罩，而这层煞气中不知道凝聚了多少魔兽的冤魂。

　　存放在纳物指环中一大袋五颜六色的魔晶就是最好的证明。

　　“主人，我感觉前面有很强烈的黑暗气息，非常可怕……”小恶魔呢噜指着前方结结巴巴地说道，乌溜溜的大眼睛之中透出一丝恐惧的光芒。

　　抱上了夜武帝这条粗得不能再粗的大腿，如今的呢噜远非在米苏达亚城的那个可怜小恶魔所能比拟，它晋升到了四阶，身形大小并没有多少改变，但是身体外面凝聚出了一层魔甲，皮肤和眼睛的颜色全都变得漆黑，头上的犄角比原来大了起码一倍。

　　手里原本那把小粪叉早已丢到了丛林的某个角落，换上了一把韩飞从自己纳物指环中翻找出来的魔杖，为了找一把适合它使用的魔杖，韩飞也很是费了一番力气。

　　鸟枪换炮的小家伙现在能够像模像样地释放出了几个魔法，蹂躏一下被韩飞砍得半死的魔兽还没有问题，事实上如果能够晋升到七阶之上，小恶魔也可以成为可怕的魔法师，当然如果没有像夜武帝这样的靠山支持，它根本不可能达到那个地步。

　　“我也感觉到了，地狱虚无之力越来越强了……”夜武帝的神色难得有些凝重：“看起来我们并没有找错对方。”

　　只是放眼看去，远处是连片低矮起伏的山岭，全都被茂密无边的丛林覆盖，更远处还可以看到一座喷吐着浓烟烈火的火山，所有的秘密全都潜藏在危险莫测的丛林之中。

　　嘎嗷！～

　　天空中传来嘹亮的鸣叫，几十头魔犀鸟挥动着巨大的暗红色肉翅从两人的头顶上空飞过，这种六阶的飞行魔兽是这一带天空中的霸主，数量之多令人看了头皮发麻。

　　“天就要快黑了，我们还是先找个宿营地过夜，明天早上再去探查那个遗迹吧！”韩飞看了看天色说道。

　　太阳就要落山了，也不知道为什么到了这里，那座即将揭开神秘面纱的魔源废墟竟然给他一种隐隐的危险感，而这种感觉在韩飞身上已经很长时间没有出现过，这代表着在那里必然有某种足以对他构成严重威胁的存在。

　　只不过即使明知道废墟中可能有极大的危险，也不会使韩飞的心志动摇半分，他来到这里可不是游山玩水。

　　“好！”夜武帝当然没有异议。

　　只不过这里位于堕落峡谷的深处，魔法地图上显示周围没有任何的安全宿营地，不过好在周围山岭上洞穴不少，虽然这些洞穴往往潜藏着危险的魔兽，但是以韩飞和夜武帝来个鸠占鹊巢并没有丝毫的问题。

　　很快的，韩飞选中了附近一座小山靠近山顶的一处山洞，这次他的运气不错，这个不大的山洞经过小呢噜的探查并没有大型魔兽的存在，一些宿在山洞里的吸血蝙蝠，小恶魔自己用魔法就可以轻轻松松搞定。

　　炎日西坠，一轮幽蓝的明月升上了天空，为峡谷披上了一层朦胧的外衣。

　　韩飞坐在洞口的一块岩石上，抬头仰望着夜空。

　　地狱界的夜空和地面世界很是不同，皓月当空的情况依然可以看到满天的星辰，而其中有五颗星辰分外硕大醒目，几乎可以与月亮争辉。

　　九天大陆的人们恐怕难以想象，在传说中尽是火焰、毒烟、岩浆和恶魔的地狱界，竟然有着如此美丽的夜空。

　　韩飞知道这五颗星辰分别是金木水火土五星，连同月亮和太阳代表着地狱界的七大恶魔领主，而那些繁星则是代表着大恶魔，假如其中一位陨落，那么必然会有一颗星辰随之消失，直到有新的补充上来为止。

　　韩飞深深地吸了一口长气，左手晃了晃，只见光芒一闪，他的手中多了一只硕大的木盒。

　　韩飞缓缓地打开了盒子，里面十二颗足有婴儿拳头大小的传承灵晶立刻显露了出来，灵晶所散发的光芒照亮了他的脸庞。

　　这些灵晶正是他从赤翼家族祭坛库房里找来的珍藏，经过这段时间的摸索查探，他赫然发现这十二颗传承灵晶当中，有九颗封印着天级的斗技，三颗封印着神级的斗技！

　　以韩飞现在的是实力，掌握天级的斗技当然没有问题，但是这些灵晶中封印的可不是经过人族改良而成的斗级，而是绝对原汁原味的魔族斗技！


第五百一十章 赤火心莲

　　十二颗传承灵晶当然不会刚好全都适合韩飞，九颗天级斗技包含有四项黑暗系斗技和火、冰、风、雷、土系斗技各一项，而三颗神级传承灵晶由于其中蕴含的封印力量太过强大，以至于连韩飞也不能穿透屏障来窥探里面的秘密。

　　毫无疑问的，在深渊世界之中，黑暗系的力量占据了绝对的主流，这当然包括了黑暗斗技和黑暗魔法，韩飞原本修习的是金木水火土五系斗气，本来是无法掌握黑暗斗级心法的，但是他偏偏又吸纳了极为稀有的暗黑灵火，使其也具备了操控黑暗系力量的能力。

　　夜武帝当年传授给他的蛮斗气，从严格意义上来说也属黑暗系。

　　这也就是说九颗天级斗技，韩飞能够进行吸纳学习的有六颗，但是魔族的斗气斗技不同于人族，其力量核心更加凶猛霸道，韩飞完全能够感觉到在这传承灵晶之中所蕴含的磅礴力量，由于力量体系的差异，假如他不能对其进行绝对的控制，在吸收过程中出现偏差或者反噬，那么后果会不堪设想。

　　所以在没有绝对的把握之前，到现在他还没有对其中的任何一颗灵晶下手，韩飞虽然大胆但是绝不鲁莽。

　　不过今天靠近了这处魔源废墟，韩飞心中产生的危机感让他决定冒险也要试上一试，斗技可以说是他实力上的一个软肋，目前所掌握的天级斗技寥寥无几，缺乏超强的必杀绝技，如果能够将这六颗传承灵晶悉数掌握，那么他无疑将多出六项杀手锏，实力势必大大提升一截。

　　想到这里，韩飞不再犹豫，将一颗传承灵晶握在了手中。

　　“你现在就准备掌握魔族的斗技吗？”夜武帝清冷的声音在他的背后响起：“你考虑到万一失败可能造成的后果吗？”

　　韩飞头也不回地回答道：“是的，我有七成的把握能够成功，这就足够了！”

　　夜武帝沉默了片刻，缓缓地说道：“既然你做出了决定我也不阻拦，我会在洞里为你护法，不过我现在是法师之体，假如你出了什么差错，我是没有办法给予你多少帮助，一切只能靠你自己。”

　　事实上在魔族斗气方面，夜武帝给予了韩飞很多的指点，如果没有她对魔族斗技的了解，韩飞也绝对没有那么大的把握。

　　“我绝对不会失败的！”韩飞点点头，漆黑的双眸之中透出锐利的神光，那代表着无比的坚定和决心。

　　夜武帝没有再多说什么，她让韩飞将山洞口的乱石杂草清理掉，然后从自己的纳物指环中取出一些魔法材料，在山洞口布下了一个小型的防御灵法阵。

　　月光如水，照耀在六芒星阵上，点点辉光从灵法阵中飘逸而出，一层半透明的法术屏障随之升起，将整个洞口封堵得严严实实。

　　凭借着这座法阵再加上主持的夜武帝，山洞口的防御完全可以用固若金汤来形容，为韩飞的修炼提供了最好的安全保障。

　　山洞中，韩飞盘腿坐在地上，将一颗传承灵晶握在了双掌之间，以他现在的能力，已经不需要将灵晶贴在额头上才能进行吸收。

　　本着先易后难的原则，韩飞选择的第一颗传承灵晶所封印的是火系斗技，也是他最为熟悉、运用得最为频繁的力量。

　　平心静气将所有的杂念排出脑海，韩飞闭上眼睛，雄浑的先天真气从气海丹田之中涌出，迅速地汇入双臂之中，最终聚于掌心转化为火系斗气灌入传承灵晶。

　　他立刻遭到了传承灵晶中封印力量的强烈反弹，这魔族的传承灵晶和人族的虽然在外形材质上没有什么不同，但是封印力量却是差异极大。

　　人族的温和平稳，而魔族的则凶猛狂暴，它除了封印住斗技之外，更是对试图吸纳者的考量，如果没有足够的实力想要强行吸收，绝对会让你吃不了兜着走，最后的结果不仅吸纳者会遭到重创，整颗传承灵晶也会被毁掉。

　　所以韩飞的机会只有一次，不是成功就是彻底失败，没有第三条路可以走。

　　对于封印力量的反击韩飞早有准备，他立刻将先天真气催发到七成，双掌之中顿时窜起熊熊烈焰，将整颗传承灵晶完全包裹在内，仿佛是用烈焰对其进行锤炼。

　　韩飞灌入的斗气越强，封印力量的反弹也是更强，两股同属火系的力量进行了最为直接凶猛的碰撞，而碰撞的结果就是逼使韩飞不断地增加自己的力量，从七成之力缓缓推进到八成、九成……

　　到了最后，他的全身都窜起三尺多高的斗气之焰，传承灵晶在烈焰的炙烤下由银白变得通红，隐隐可以发现里面有浆液在流转。

　　而在韩飞的感觉之中，他仿佛置身于地狱烈焰之中，两股火焰力量碰撞所产生的高温不断地在考验着肉体经脉的承受能力，而身上的所有衣物全都化为了飞灰，赤身裸体一丝不挂！

　　幸好在此之前他换下了铠甲和随身的物品，否则损失可真就大了。

　　看着韩飞赤裸的虎躯，在一旁护法的夜武帝俏脸上浮上了一层淡淡的红晕，她有些不自然地移开了目光看向洞口方向。

　　如果说传承灵晶中的封印力量如同包裹着果肉的坚硬果壳，那么在韩飞斗气的锻炼之下，这层坚固的果壳被一点点的剥除，而诱人无比的果肉即将袒露在他的眼前。

　　封印力量似乎不甘心就这样被韩飞征服，它咆哮着轰然爆裂，进行了最后一次的反击，力量之强竟然突破了韩飞掌控反攻入他的经脉之中。

　　韩飞心中顿时一惊，但是他并没有拼命催动斗气进行抵抗，因为他对于封印力量的这种反击有一种似曾相识的感觉，于是大胆地放弃抵抗，任由其进入自己的经脉之中。

　　当然韩飞也不是完全毫无作为，他用先天真气控制着封印力量，将其顺着斗气经脉上行引导进入自己的月气海之中，并且在这个过程中对其进行融合炼化。

　　事实证明韩飞这样的做法是正确无比的，这股涌入的庞大力量在他体内肆虐发威，而是相当顺从地被融合吸纳，而一股新的力量随之从传承灵晶中涌出，也一并进入韩飞的月气海之中。

　　在这一瞬间，韩飞的脑海中多了一段清晰无比的记忆，这正是传承灵晶中所封印的斗技心法，他不由自主地按照斗技的心法开始运转，将涌入体内的外来力量炼化得干干净净，彻底为自己所用。

　　噗！

　　在他双掌之间的传承灵晶化为了齑粉，而身上透出的火焰陡然窜起数米高，颜色从赤色竟然变成了紫青色！

　　一旁的夜武帝不由得稍稍后仰，她能够感觉到这火焰中所蕴含的惊人力量，她毫不怀疑如果此刻往韩飞身上丢一根铁块，恐怕会立刻融化为铁水。

　　片刻之后，火焰渐渐黯淡熄灭，韩飞重新睁开了眼睛，唇角微微翘起带出一抹欣喜之色。

　　成功了！他成功地将吸纳掌握了传承灵晶中封印的斗技，魔族专属的天级斗技！

　　“恭喜！”夜武帝轻声说道，听得出她对于韩飞顺利掌握魔族斗技也感到高兴。

　　“谢谢！”韩飞长吁了一口气，伸手擦去了额头上冒出的汗水。

　　整个过程可以说是有惊无险，他对于传承灵晶封印力量的难对付有所准备，只是没有想到会如此狂暴，尤其是最后一刻要不是他心中灵机闪现，恐怕未必能够顺利地获得成功。

　　他刚刚掌握的这一项魔族天级斗技的名字叫做赤火心莲，是一种极为强悍的群攻火系斗技，有点类似怒焰滔滔，但是威力不可同日而语。

　　这种斗技或者说魔族顶阶斗技最大的特点是仅靠自身的力量也能够将斗技的威力也完全发挥出来，也就是说在赤手空拳的情况下也可以用于战斗，借助灵武器虽然能够起到锦上添花的作用，但是远没有人族斗技借助灵武器所能发挥出的倍增作用。

　　这是因为魔族的斗技源自恶魔，而远古恶魔在创造出斗技的时候都是不依靠武器进行战斗，它的特点就是运用斗技将自身的力量彻底发挥出来。

　　事实上，灵武器可以说是在大陆种族手中发扬光大的，为的是弥补斗气和斗技上的不足，正是有了无数能够大幅度提升斗气斗技威力的灵武器，四大种族才能够将魔族从九天大陆驱赶出去。

　　而真正的魔族斗技，连蛮族也需要经过改良才能学习，韩飞直接掌握运用魔族斗技，完全凭借的是他经过玄门生死诀和龙灵炼体术所淬炼出的强悍躯体，他的经脉可以承受狂暴力量的冲击。

　　掌握了一项火系斗技显然不能够让韩飞满足，他又将那颗封印着土系斗技的传承灵晶拿了起来，再接再厉进行第二次的融合吸收！

　　有了第一次的经验，这一次无疑要顺利平稳许多。


第五百一十一章 荆棘岩甲

　　第二颗被韩飞解封的传承灵晶同样给了他一个天级的斗技——荆棘岩甲，看名字就知道这是一个斗甲斗技，由于属于防御类而不是攻击类，封印力量相对于赤火心莲要温和了许多，因此韩飞只用了不到一半的时间就掌握了这项斗技。

　　土系以防御坚实强悍著称，天级土系防御斗技的防御能力无需多言，在掌握了荆棘岩甲之后，韩飞站起来试着为自己加持一个看看效果如何。

　　星云气海之中，代表荆棘岩甲的斗气团蓦然被催动，它如同巨鲸吸水一般以近乎疯狂的速度将周围的先天真气吸了进去，而后一瞬间爆发出来，一股股气流顺着经脉从他全身各处穴窍之中涌了出来！

　　在韩飞的躯体之外，一层暗金色的斗甲骤然成型，将他从头到脚包裹得严严实实，只有眼睛和嘴巴部位露出小小的空隙。

　　韩飞多少吃了一惊，一般的斗甲只要催动斗气团就能够释放，并不需要额外加注斗气才能开启，这荆棘岩甲居然还需要吸纳大量的力量，并且直接汲取了先天真气。

　　这一套斗甲每一块甲片足有三指厚，在洞内篝火的照耀下泛动着金属特有的光芒，它几乎是不透明的，如果不是仔细观察绝对会将其当做一套真正的金属铠甲。

　　而在斗甲的双肩、后背、腕肘、手背、大腿、脚踝等部位，镶嵌着一根根长短不等锋利无比的甲刺，为这套斗甲平添了几分狰狞。

　　站在一旁为他护法的夜武帝眼中闪过一抹异色，她手中的法杖轻轻一挥，在韩飞的前面释放出了一个镜映术，让韩飞能够清清楚楚地看到自己此刻的模样！

　　韩飞顿时倒吸了一口凉气，他都有些不敢相信映镜中的会是自己，那简直就是一具人型战甲凶兽，冷酷、狰狞、强悍，仿佛任何的力量都无法将其击倒！

　　他猛然向着左侧挥出了一拳，只听到“嘭”的一声闷响，拳甲上的甲刺毫无凝滞地刺入了坚硬的岩石之中，仿佛洞壁上的山岩是豆腐做的一般脆弱，一大块岩石被击得粉碎！

　　厉害！韩飞暗自赞叹了一声，这一拳他完全没有运用任何真气或者斗气力量，却造成了相当惊人的效果，这荆棘岩甲不仅仅是防御斗技，将它当做一件人形重武器也完全可以。

　　难得的是虽然它看上去极为厚实，但是韩飞活动起来没有丝毫的凝滞感，不愧为天级的斗技。

　　当然作为斗甲斗技，最关键的还是得看防御力，韩飞拿起自己的斩龙巨剑，注入三分先天真气试着往手臂上劈砍了一下！

　　锵！

　　巨剑的剑锋和岩甲猛烈地碰撞了一下，竟然发出了金属撞击的声音，甚至还溅起了几粒火花，而甲片上面丝毫未损！

　　经过反复的试验，韩飞发现自己催发出八成力量的剑气剑芒，才能勉强破开岩甲的防御，但是距离摧毁还有一段距离，而受损的部位只要持续输入先天真气就可以迅速修复。

　　非常特别的是，这荆棘岩甲在凝练斗气团的时候需要土系斗气，但是开启、维持和修复运用先天真气就能够直接支撑，而不需要韩飞另外转化成土系斗气，不过韩飞的先天真气相当于浓缩的灵力，和恶魔的魔力估计有着共通之处，所以才会造成这样的结果。

　　有了荆棘岩甲，韩飞的防御可以不再采用战神斗甲，那么可以尽力发挥战神斗翅和战神之剑的威力，尤其是战神之剑绝对是一招必杀技，只不过以前被战神斗甲占用极少使用。

　　夜武帝也试着用了几个法术来试探荆棘岩甲的法术防御力，结果发现高级及以下的法术对荆棘岩甲根本无效，更高阶的法术限于环境无法试验。

　　“很不错，你的实力越强，我们屠灭魔龙的把握越高！”夜武帝难得赞了一声：“剩下的四项黑暗系斗技一并学了吧！”

　　韩飞也正有这个意思，所谓技多不压身，掌握的斗技越多，面对危险的时候选择也越多。

　　他立刻散掉了荆棘岩甲，准备继续解封传承灵晶，结果夜武帝立马转过身去不再看他，这时候韩飞才意识到自己身上可是寸缕全无。

　　韩飞不禁老脸一红，赶紧盘腿坐下拿起了第三颗传承灵晶，心里决定赶快将剩下的四颗灵晶搞定，否则实在是太尴尬了。

　　剩下的四颗可用的传承灵晶全都是黑暗系的，纯正黑暗系的斗气韩飞是凝练不出来的，但是近黑暗系的蛮族斗气他却掌握得相当精到，何况还有暗黑灵火作为后援，因此对于学习黑暗系斗技还是很有把握。

　　将传承灵晶放在掌心之中，韩飞试着用凝练出来的蛮斗气输入传承灵晶当中，结果封印力量竟然毫无反应，仿佛如同泥牛入海悄无声息。

　　他立刻停止了动作，如果没有反应证明自己输入的力量并不对，这魔族的传承灵晶所采用的封印斗技方式和人族的大不相同，想要用不匹配的力量进行强行破除，结果只可能彻底摧毁灵晶并且还会伤及自身。

　　当然韩飞并不会因此放弃，他运转先天真气来催动气海丹田之中的暗黑灵火。

　　暗黑灵火存在韩飞的气海中已经有很长的一段时间了，只不过到现在为止，韩飞依然没有能够完全掌握它，这样的情形和战神光辉差不多，但是战神光辉绝不像暗黑灵火那样存在着反噬的可能，所以经过夜武帝的提醒之后，韩飞对于暗黑灵火一直采取谨慎的压制策略，用先天真气温养，但是绝对不再用黑暗力量来喂食。

　　如果暗黑灵火是有灵性的，那么它对于自己的处境肯定非常不慢，当韩飞去催动的时候，它立刻变得狂躁起来，散逸的力量搅动得韩飞的气海出现了一丝紊乱。

　　找抽啊！韩飞在心里冷哼了一声，这个家伙真是三天不打上房揭瓦。

　　嗷呜！

　　正当韩飞考虑怎么收拾暗黑灵火的时候，一个凄厉悠长的兽嚎声突然传入了山洞之内！

　　夜武帝的脸色顿时一变。


第五百一十二章 魔化绿巨人

　　两人宿营山洞所在的山岭并不高，被丛林覆盖的山坡平缓地延伸到下面的密林当中，只是在山脊上露出一些光秃秃的岩石，并不是某种魔兽所占据的地盘。

　　但是不知道什么时候，大批的魔兽出现在了山洞的附近，它们潜藏在漆黑的密林之中，只有那一对对幽绿的兽眸在移动跳跃着，嚎叫声此起彼伏，竟然是向着山洞逼近！

　　在这个时候突然有大量的魔兽出现绝对不是什么好兆头，夜武帝站到了山洞口向往凝望，冷声说道：“是魔狼群，看上去数量不小！”

　　她转过头对着韩飞说道：“你不用管，专心吸纳传承灵晶，这些不长眼的家伙交给我来对付好了！”

　　现在正是韩飞控制暗黑灵火以解除传承灵晶封印的关键时刻，虽然说他可以强行中断下来，但是为了一批魔狼的骚扰实在有些不值，以夜武帝的实力完全可以解决这个意外。

　　所以他不动声色地点了点头，全力运转先天真气，一举将躁动不安的暗黑灵火压服了下来，而后小心翼翼从中抽离出一丝丝火线，将其混合在蛮斗气之中再次灌入传承灵晶。

　　而这一次，传承灵晶终于有了反应，不过并不是封印着斗技的力量产生了反弹反击，而是贪婪无比地将灌输而入的暗黑灵活连同蛮斗气一并吸纳进去！

　　这样的情形出乎了韩飞的意料，但是到了这个时候他也不可能停下动作，只能是继续往里面输入斗气灵火，看看究竟会出现什么样的状况。

　　在韩飞对付手中传承灵晶的时候，围聚在山洞外的魔狼群发动了进攻，几十道黑影从丛林中如离弦之箭飞扑了出来，狼口之中喷出一片片弧形的风刃，狠狠地撞击在封堵洞口的法术屏障上！

　　像是往平静的湖水里投入一块块的石子，数十片风刃在法术屏障上撞击产生了一波波的涟漪，这样程度的攻击还不足以直接攻破夜武帝布下的防御法阵，但是在不间断的进攻下，维系法阵运转的灵晶势必会以几倍甚至更多的速度消耗完灵力，破灭只是时间问题。

　　但是在法阵的后面却站在夜武帝，她怎么可能会眼睁睁地看着魔狼将自已布下的防线摧毁？

　　她迈步走进了法阵之中，凤眸之中闪过一抹凌厉的神光，手中的法杖笔直地指向扑袭而来的狼群，雄浑无比的黑暗魔力如同大潮奔涌！

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数根灰黑色的雾箭在夜武帝的身前显现，以铺天盖地之势笼罩向魔狼们，迎头而来的魔狼们避无可避，只能用自己的躯体进行抵抗！

　　凄厉的狼嚎声响成一片，这些雾箭看似不怎么起眼，但是它一旦命中魔狼，就能够轻松地穿透坚韧的狼皮，进入魔狼的躯体之内，不仅产生洞穿的效果，箭身上附带的腐蚀效果更是能够造成致命的伤害！

　　这一招腐蚀箭属于中阶黑暗群攻法术，但是像夜武帝这样一口气释放出数以百计的雾箭，绝对不是一般法师所能够做到的。

　　冲在最前面的十几头魔狼被腐蚀箭射得千疮百孔尸横就地，但是它们的阵亡显然无法吓退后面的同伴，更多的魔狼从丛林中冲了上来，以无所畏惧之势向着山洞发动潮水般的攻击。

　　它们发出低沉的咆哮，竭尽全力地释放出风刃攻击，前面的魔狼死在腐蚀箭下，后面的则踩着尸体继续进攻，一波接着一波不达目的誓不罢休，山洞口周围很快堆积出了一层的魔狼尸体，鲜红的狼血浸染了大片的山地，在月光的照耀下分外得触目惊心。

　　小恶魔呢噜也加入了这场战斗之中，它缩在夜武帝的身后，用自己的法术攻击着魔狼，一记一记的落雷术虽然不足以杀死一头完好的魔狼，不过收拾残兵败将还是没有问题的。

　　但是狼群所发出风刃数量之多无法计算，一片片风刃划破空气，从不同的方向轰击到山洞口的法术屏障上，所谓蚁多咬死象，防御法阵也无法承受如此密集的攻击，一时间波动得极为厉害，看上去随时都有湮灭的可能。

　　看到自己发出的几波箭雨都没有能够击退狼群，夜武帝柳眉一挑，右手轻轻一晃将法杖收入到纳物指环当中，黑暗之书无声无息地在她身前浮现。

　　黑暗之书一出，形势骤然一变，夜武帝一手按在书页上，晦涩的咒语从樱口之中喃喃而出，魔力激荡之下，她的一头长发无风自动飞扬而起。

　　无数道黑色的射线在瞬间布满了山洞口的一大片区域，所有在区域范围内的魔狼像是割麦茬一样齐刷刷地倒下，无一能够幸免！

　　而这仅仅只是开始，在动用死亡射线完成了一次清场的屠杀之后，趁着新的魔狼还没有冲上来，夜武帝释放出了第二个法术。

　　黑暗的魔力无声无息地淹没了魔狼的死亡地带，在魔力的侵蚀下，一头头阵亡的魔狼从血泊之中站了起来，它们的眼睛变成了紫黑色，身上的伤口以惊人的速度愈合，獠牙和利爪像是春雨滋润过后的麦苗疯长。

　　这是夜武帝所施展的亡灵法术，这些魔狼在她的控制下变成了没有意识、不惧痛苦的亡灵之狼！

　　嗷吼！

　　一头死而复生的魔狼从咽喉中发出了低吼，所有的亡灵狼齐齐调转方向，扑向了刚刚从丛林中刚刚冲出的魔狼。

　　这些新加入战斗的魔狼根本不明白为什么自己的同伴会反扑过来，只是还没等它们明白过来，那些完全受控的亡灵狼猛然扑到了它们的身上，锋利的狼爪撕开它们的躯体，锐利的獠牙咬穿它们的咽喉，让它们来不及释放出第一道风刃就惨死在自己曾经的同胞攻击下。

　　更为可怕的是，这些死去的魔狼很快就会重新站起加入到亡灵狼的队伍之中，对其它的魔狼展开疯狂的攻击，此消彼长之下，魔狼群在极短的时间内溃不成军。

　　以魔狼的智商显然还无法理解为什么自己的同伴会反戈相向，它们发出绝望而悲愤的呜咽，夹着尾巴从树林中败退下去，山洞附近彻底被亡灵狼军团所占领。

　　毫无疑问，夜武帝的这招以狼制狼取得了极大的成功，看似无穷无尽的魔狼群在短时间内被击溃，但是让她没有想到的是，狼群的败退不是胜利的终结，而是一场更猛烈战斗的开端！

　　轰！轰！

　　狼群才刚刚退散，不远处的丛林中传来了有如雷霆般的轰鸣声，整座山岭随之微微颤抖，一些碎石粉屑从山洞顶壁簌簌落下。

　　站在法阵中的夜武帝凤眸中闪过一丝异色，她看到山脚下的丛林出现了剧烈的波动，仿佛有什么巨大的东西在移动，一棵棵的树木被撞开拔起，整片丛林都陷入了不安和狂躁之中。

　　轰响声越来越近，一道道黑影从丛林中窜了出来，这一次来的并不是魔狼，而是体型更大、阶位更高也更加凶悍的魔虎、魔豹。

　　如果仅仅只是魔兽虎豹倒还罢了，很快的，造成树木倒塌并发出轰响的源头也出现在了夜武帝的视线之中，赫然是一名巨人！

　　这名巨人足有四五米高，它浑身赤裸露出暗绿色犹如铠甲般的肌肤，只在下身围了一块兽皮，粗壮的手臂都有水桶粗细，强壮到了无以复加的地步。

　　高高的颧骨，向往暴凸的牛眼，模样怪异的耳朵，宽大的嘴巴两侧露出灰白的獠牙，粘稠的口涎不住地从嘴角流下，额头上一根暗金色的犄角向上直刺天空。

　　魔化绿巨人！夜武帝的神色稍稍变得凝重，魔化绿巨人据说是恶魔领主的魔法试验品，是糅合了恶魔和泰坦族血脉造就的怪胎，智力低下性情暴虐，拥有极为强悍的战斗力和防御力，常常被用来攻击城堡要塞。

　　夜武帝没有想到在这里居然会撞到一头魔化绿巨人，这可不是像魔狼群那么好打发，而她也注意到在这头绿巨人的肩膀上竟然站在一名手持皮鞭的小恶魔。

　　这只小恶魔一手用力拉下绿巨人的耳朵，似乎在对它说些什么，看上去更像是这头绿巨人的控制者，显得极为诡异。

　　绿巨人大踏步地向着山洞口逼近，它举手投足之间踏平了挡在前方的树木丛林，而大批的魔兽则紧紧地跟在周围。

　　不可避免地，绿巨人率领的魔兽群和夜武帝控制的亡灵狼群爆发了激烈的冲突，一场惨烈的厮杀立刻展开。

　　绿巨人发出了低沉的吼声，它扬起手中那根布满利刺的巨大狼牙棒，对着身边扑过来的亡灵狼狠狠砸去。

　　没有一头亡灵狼能够挡得住巨人的一击，只要是被狼牙棒砸中全都变成了肉酱，死得不能再死，而狼牙棒也不是巨人唯一的武器，它抬起脚就可以轻松地踩扁一头亡灵狼，丝毫不费什么力气。

　　战斗的形势转眼间产生了变化。


第五百一十三章 各自为战

　　尽管在夜武帝法术的作用下，许多战死的魔兽加入了亡灵军团之中，但是这支临时组成的军团的毁灭是不可逆转的，魔化绿巨人挥舞的狼牙巨棒和它的战争践踏足以将那些亡灵狼碾成齑粉。

　　不是没有亡灵魔兽扑到绿巨人的身上，但是无论它们爪撕牙咬都根本无法破开巨人那一层坚韧的外皮，仅仅不过几分钟的时间，亡灵们死伤狼藉溃不成军。

　　夜武帝柳眉微微一皱，她停止了召唤亡灵的法术，玉手轻挥将黑暗之书翻动了几页，一个新的黑暗法术随之凝结支撑！

　　如同黑暗之中潜行的魔蟒，一根粗大的黑暗雾矛在一瞬间无声无息地掠过数十米的距离，正正地命中了那头魔化绿巨人的胸膛！

　　绿巨人正挥动狼牙棒杀得兴起，对于夜武帝的突袭没有丝毫的防备，但是在雾矛即将刺入它胸膛的瞬间，一层暗金色的力量护甲在它的身躯周围陡然呈现，堪堪挡住了黑暗雾矛的致命一击。

　　在不同力量的撞击作用下，黑暗雾矛化为了齑粉，而绿巨人的力量护甲则猛然波动了一下，最终还是重新稳定下来。

　　绿巨人一棒子将一头亡灵狼砸得粉碎，它抬起头颅向着站在山洞口的夜武帝发出愤怒的咆哮，此时此刻双方之间的距离已经缩短到了不足三十米。

　　“好像有点麻烦啊……”夜武帝淡淡地说道，她刚刚释放的黑暗法术被称为死神之矛，是黑暗之矛的进阶高等法术，具有破甲破防的强大能力。

　　但是死神之矛显然无法穿透这头绿巨人的力量护甲，仅仅从这层明显是土系的护甲可以看出，这名魔化绿巨人起码具有天空强者的实力。

　　“呵呵，这没有用……”

　　绿巨人停下了脚步虎视眈眈地看着夜武帝，而站在它肩膀上的小恶魔则发出了刺耳的笑声：“外来的冒险者，留下你手中的魔法书，我可以让你们离开！”

　　夜武帝凤眸蓦地一亮，她盯着那名口出狂言的小恶魔说道：“原来是神魂投影，强大的同行者，你是这片魔源废墟的守护者还是伫立者？”

　　一名小恶魔当然不可能驾驭得了一头魔化绿巨人，但是如果它是一名强大法师神魂分身意识的承载者就完全说得过去了。

　　晚上魔狼的攻击并不是偶然的意外，显然有一位强大的魔法师并不欢迎两人的到来，就像是守护地盘的魔兽，对于敢于入侵自己地盘的外来者会毫不留情地发动攻击。

　　“这不是你应该知道的事情……”小恶魔冷笑道：“给你最后一个机会，离开，或者，死！”

　　“狂妄！”夜武帝的唇角带起一抹冰寒的笑意：“一个神魂投影也敢说这样的大话？”

　　无边的黑暗气息从她的娇躯骤然涌出，以排山倒海之势向前奔袭，法力所及之处，坚硬的山岩像是被锋利无比的武器硬生生地削下了一层，无数的碎石伴随着泥土草叶形成一片可怖的风暴向着对方笼罩过去！

　　魔化绿巨人肩膀上的小恶魔顿时为之色变，它发出尖利的呼号，绿巨人张开双臂仰头咆哮，竟然迎着风暴发动了冲锋，力量护甲黄芒大盛！

　　在夜武帝同绿巨人展开对决的时候，山洞内，韩飞和掌心之中那颗传承灵晶的较量也到了最为关键的时刻。

　　在这颗传承灵晶之中，封印着黑暗斗级的力量和前两颗灵晶截然不同，它先是不住地吸纳韩飞输入的斗气和暗黑灵火，当力量积蓄到一定程度之后，如同一只喂不熟的凶兽骤然间对韩飞展开了反噬，汹涌的黑暗力量似乎要将韩飞整个人都吞噬进去！

　　尽管韩飞对于各种情况都有心理准备，但是封印力量反扑势头凶暴猛烈完全超出了他的预料，竟然被这股黑暗力量反逼同时进入了月气海和星气海之中。

　　在这一瞬间，韩飞对于这颗传承灵晶所封印的斗技有了最直接清晰的了解，他发现自己犯了一次很大的错误，这颗灵晶所封印的并不是天阶的斗技，而是神阶的斗技！

　　之所以出现这样的误判，那是因为这项斗技被封印的力量压制下了一个阶位，就像是当年韩飞接受战神光辉的道理一样，是一项能够被天空级所掌握的神阶斗技。

　　从表面看似乎是韩飞捡了一个大便宜，天空级就能学的神阶斗技绝对是珍贵无比的，但是封印它的力量竟然是一头八阶暗黑魔龙的一缕龙魂！

　　这枚传承灵晶从诞生到现在不知道过去了多少岁月，不知道被多少人所拥有，也不知道它在赤翼家族之中密库当中存放了多久，但是它能够留到现在被韩飞掠走最重要的原因就在于这一缕龙魂。

　　想要掌握这项名叫暗黑魔龙爆的超级斗技，首先必须要征服这一缕龙魂，并且要求征服者的实力不能超过天阶——也就是说它是专为天空武士所准备的，可问题是有哪一个天空武士能够征服八阶暗黑魔龙的龙魂？

　　由于对魔族斗技和传承灵晶的不熟悉，使得韩飞忽略了这颗传承灵晶所潜藏的威胁，连夜武帝都没看出的问题他又怎么能够看透，结果在破封的过程中遭到了魔龙龙魂的反噬！

　　韩飞知道，这缕龙魂和暗黑魔龙爆斗技是息息相关不可分割的，如果他现在选择放弃断开和传承灵晶的连接，依靠自己的先天真力炼化这缕龙魂并没有问题，但是这颗珍贵无比的传承灵晶就彻底毁了，韩飞也不要想学会这项斗技。

　　所以他没有选择放弃退缩，而是和入侵月气海的龙魂展开了决定生死的较量！

　　在这样的情况下，周围世界的所有动静全都从他的感知中消失，因此也无法给予夜武帝任何的帮助，两人陷入了各自为战的境地，并且战场不尽相同！


第五百一十四章 征服！暗黑灵火！

　　轰！

　　犹如重装机甲一般的魔化绿巨人冲到了距离山洞不足十来米的地方，它扬起手中的狼牙棒，准备给站在洞口法阵中的夜武帝以致命的一击——防御法阵的法术屏障是无法阻挡纯物理的攻击。

　　但是在它一只迈出的巨脚刚刚落地的刹那间，一团黑光球凶狠无比地轰击在它的胸膛上，瞬间爆炸产生的黑雾将其完全笼罩在内！

　　这团蕴含着强大黑暗力量的光球同样没有能够击破绿巨人的力量护盾，它对于黑暗系的术法有着极强的抗性，只不过爆炸产生的剧烈冲击力迫使它从冲锋变成了倒飞，重重地摔落在下面十几米远的地方。

　　喀哧！

　　还没等魔化绿巨人爬起来，数十根惨白色的骨矛从它的周围破土而出，在一瞬间组成一座白骨囚牢将其完全围困在其中，骨矛衍生出数不清的骨刺刺向被困者。

　　吼！

　　魔化绿巨人发出愤怒的咆哮，这些细小而锐利的骨刺并不能给它造成多少伤害，但是被人囚禁的感觉却让它不爽到了极点，它怒火如狂地挥舞着狼牙棒，将粗大的骨矛砸成了碎片，脱困只是分秒钟的事情。

　　守在山洞口的夜武帝一手按着黑暗之书，凤眸之中闪过一丝凝重之色，这魔化绿巨人的难缠倒是有些出乎她的意料，防御强悍、对黑暗法术具有很高的豁免抗性，力大无穷又悍不畏死，任何法师见了都要头疼。

　　她能够看出对方虽然所具有的是土系力量，但是估计是在这魔源之地浸染了太久，本身就带有强烈的黑暗魔化属性，因此黑暗系的力量对其能发挥的作用无意要大大削弱。

　　对于这样的黑暗向生物，如果夜武帝回复自己的本源之力，使用光明法术进行攻击，那么完全能够轻松地摧破对方的防御，将其灭杀只是三两招的事情，但她却不能冒险。

　　因为这里不是深渊界，而是深渊之主和暗黑魔神共同统治的地狱界，也是这两位巨头的老巢所在，一旦她释放出光明之力惊动了其中一个，只要派出一位恶魔领主，就绝对不是两人所能抗衡的。

　　虽然说堕落峡谷的虚无之力能够在很大程度上屏蔽两名巨头的神识感知，他们的触角在这里相对薄弱许多，但是怎么知道那名控制着魔化绿巨人的神秘魔法师和两名巨头没有联系？

　　所以夜武帝不能够冒险，而她也不能将自己的终极力量轻易地展示出来，要知道真正的对手还没有出现呢！

　　在夜武帝感到一丝麻烦的时候，山洞里的韩飞却面临着真正的大麻烦，他没有预料到闯入自己月气海的暗黑龙魂居然如此凶暴强悍。

　　这一缕来自传承灵晶的龙魂不是没有意识的，它不但带有前身的暴虐嗜血，更是有着被囚禁千年的无比戾气，现在则将这股暴戾之气通通发泄在想要将其征服的韩飞身上。

　　在韩飞的意识海之中，他仿佛置身于一片黑暗的天地之中，而一头漆黑的魔龙围绕着他发出怒吼咆哮，它不断地喷吐着来自地狱的黑暗之火，想要将韩飞烧成灰烬。

　　相对于力量之源的气海丹田，韩飞在月气海的力量无疑要薄弱许多，他只能是苦苦坚守着自己的防线，不让自己的神魂被龙魂所吞噬，而几乎没有多少反击的力量。

　　偏偏在这个时候，趁着韩飞无暇旁顾的时候，原本被先天真气压制得服服帖帖的暗黑灵火竟然开始骚动，它迅速地膨胀散发出黑色的火焰，搅动得韩飞的气海丹田出现了紊乱，循环不息的先天真气受到了极大的干扰！

　　在这一刻，韩飞面临着双重的困境，他既要对付暗黑龙魂又要镇压暗黑灵火，不禁出现了顾此失彼的情况，那团很有灵性的暗黑灵火大概意识到这是自己脱离韩飞控制的最好机会，愈发地狂躁挣扎。

　　这样下去绝对不行！韩飞睁开了眼睛，漆黑的双眸闪过一抹金芒，仿佛是在黑暗中划过到一道亮光。

　　心念转动，气海丹田中的元神金珠骤然光华大放，凝聚在珠体中最为精纯的先天真力如同长河决堤轰然爆发，瞬间充溢整个丹田，将想要造反的暗黑灵火完全压制！

　　而在同一时刻，他全身的穴窍同时打开，周围世界的虚无之力以近乎疯狂的速度涌入经脉之中，最终通通汇聚在气海丹田之中。

　　这个山洞紧靠着魔源废墟，深渊虚无之力极为充沛，韩飞这样的做法实在是有些疯狂，一旦他的丹田无法承受如此巨量虚无之力的注入，必将会是爆体而亡的结局。

　　不过韩飞敢这样做不是没有依仗的，他催动了玄门生死诀第六重天的心法，要以浩然先天真气为锤、虚无之力为火，将暗黑灵火这块铁料彻底锻造收为已用。

　　这本来应该是他晋升神阶之后才有把握去完成的事情，但是现在韩飞绝对不能容忍这个不安分的家伙在这个时候捣乱，索性一不做二不休将这个隐患彻底解决掉！

　　本来这样分神二用绝对不是好的选择，但是韩飞已经别无选择，将先天真气提升到极致之中，他将吸纳而入的虚无之力以排山倒海之势压向黑暗灵火。

　　这完全是孤注一掷的一击，如果不成功那么只有双双毁灭同归于尽，感觉到末日临头的暗黑灵火全面爆发，彻底化为了一团狂暴的黑色火焰作最后的抵抗！

　　在玄门生死诀六重天心法的催动下，虚无之力被源源不断地吸纳进入了气海当中，充当了韩飞征服暗黑灵火的打手，只是他无异是在火中取栗，一旦先天真气掌控不住虚无之力，死亡是必然的下场。

　　不甘被征服的暗黑灵火将自己的力量完全催发了出来，它奋力地左突右撞想要突出重围。

　　但是在刚才引入暗黑龙魂的时候，灵火的一部分力量被韩飞剥离了出去，这使得它无法达到自己的全盛状态，所以在虚无之力和先天真力双重的围困之下，暗黑灵火被一点点地重新挤压收缩，生存的空间越来越小。

　　而韩飞也绝不好受，他将自己的本源力量催发到了极致，一方面神魂在月气海中抗衡压制暴虐的暗黑龙魂，一方面要全力以赴地征服暗黑灵火，这对于他的力量和神魂绝对是极大地考验，只要哪怕出一点点地差错，那绝对是万劫不复的结果。

　　由于灌入体内的虚无之力太多，韩飞的身躯像是吹气球一样膨胀起来，一块块肌肉爆凸鼓起，筋脉血管像是青色的蚯蚓在表皮下蠕动，看上去分外狰狞！

　　突然间，韩飞感觉到自己的视线出现了一阵模糊，意识竟然有些恍惚，气海丹田中的先天真气顿时出现了紊乱，被压得死死的暗黑灵火立刻找到了一个良机展开了反扑。

　　韩飞心中大惊，这些正是神魂出现不稳的迹象，显然由于分神二用带来的压力太大超出了自己神魂的能力范围，结果将自己推到了极为危险的境地！

　　到了这个时候他已经骑虎难下，想要停止已经是不可能的事情了，只有咬着牙拼命坚持，却抵挡不住神魂力量的衰退。

　　正在这千钧一发的时候，一团洁白的圣光蓦然降临到了韩飞的头顶之上，在刹那间绽放出一朵心莲，数不清的辉点纷纷扬扬地洒落在韩飞的身上，转瞬没入他的躯体之中。

　　韩飞骤然心神大震，有些溃散的神魂重新变得凝彻无比，沸腾到近乎失控的血脉仿佛被浇了一桶冰水冷却下来，全身暖洋洋的舒服异常。

　　最为奇妙的是，在他气海丹田中的战神光辉斗气团随之挥发出一股雄浑纯净的力量加入到了韩飞的先天真气之中，立刻将暗黑灵火的反抗势头重新打压了下去。

　　这是夜武帝在关键时刻觉察到了韩飞面临的危境，她顾不得可能暴露自己的本源力量，以神魂之力和光明之力给了韩飞最为及时的帮助和支持。

　　这样的机会韩飞怎么可能错过，他毫不犹豫地汲取战神光辉的力量，将一次吸入的虚无之力全部压了上去，以泰山压顶之势涌向退缩的暗黑灵火。

　　生死成败，在此一举！

　　这暗黑灵火虽然强大非常，但是也抵抗不住三股力量的合击，它的所有挣扎反抗在瞬间被完全摧毁，整团火焰被压缩成为鸽蛋大小的一团，晶莹剔透燃烧着半透明的火焰。

　　成功了！一个代表臣服的意识传到了韩飞的脑海中，这代表着暗黑灵火已经被他彻底掌控，化为了气海中一团听从命令的火种！

　　当然经过这一番较量，暗黑灵火可以说元气大伤，不过只要韩飞不断以黑暗之力加以温养，它就能够恢复原貌甚至变得更加强大，也绝对不会对韩飞造成任何的威胁。

　　而更大的好处在于，拥有了暗黑火种，韩飞就拥有了掌握黑暗斗气和斗技的最坚实基础，学习魔族的甚至恶魔的技艺都没有问题！

　　他蓦然从地上站了起来，充盈在丹田经脉中的虚无之力猛然外放，一层暗黑铠甲在体外骤然成型。

　　犹如魔神再临！


第五百一十五章 暗黑魔龙爆

　　地狱界，堕落峡谷。

　　无名山洞之中，韩飞缓缓地从地上站了起来，他的双眸全然被一片深邃之极的黑暗所覆盖，澎湃的黑暗力量从他的躯体中狂涌而出，在这狭小的洞穴里形成一片无声无色的力量风暴。

　　一块块黑得发亮的魔力护甲在他赤裸的身躯外层层出现，就好像是无数只无形的手在他周围为他炼制组合铠甲，瞬息之间一套充满了邪恶美感的暗黑铠甲成型，护住了韩飞除了眼睛之外的所有部位！

　　韩飞长长地呼出了一口气，漆黑的双眸中神光暴闪，他抬起右臂握紧拳头，仿佛将整个世界握在了手心之中，身体之中凝聚的力量让他感觉从未像此时此刻这么强大！

　　依靠夜武帝在关键时刻的帮助，韩飞不但成功地将暗黑灵火炼化成为了自身的火种，更是借助玄门生死诀第六重天心法和先前掌握的荆棘岩甲斗技创造出了一套自己独创的斗甲，他将之称为虚无战甲。

　　虚无战甲完全借助这堕落峡谷之中的虚无之力而成，其中凝结了一部分暗黑灵火的力量，防御力之强远远超过了荆棘岩甲，只要虚无之力存在，这套战甲就能够永远存在而不需要韩飞耗费力量去维持，除非碰到远远超过他力量的攻击，否则就是牢不可破的。

　　当然虚无战甲的弱点也是极为明显的，一旦离开了堕落深渊它就毫无用武之地，哪怕韩飞可以事先吸纳积蓄一部分虚无之力，用不了多少时间也会消耗殆尽。

　　但是它真正的价值是帮助韩飞开启了一道门，一道通向神阶的大门，让韩飞明白了自身力量和天地力量的关系，让他在迈向神阶的道路上又前进了一步。

　　而好处还不仅仅于此，通过和暗黑灵火的生死较量，他的玄功境界又深了一层，隐隐达到了六重天的中间境。

　　月气海的暗黑龙魂还在肆虐，不过对于此刻的韩飞来说这根本不再是问题，清除了丹田中的一大隐患之后，他可以从容不迫地调集力量对付这一缕龙魂。

　　雄浑无比的先天真气顺着经脉涌入了月气海之中，随之而来还有庞大的虚无之力，韩飞正好借这个机会消化掉刚才吸纳得有些过分的外来力量。

　　在这两股力量的共同镇压下，暗黑龙魂也只能无奈地俯首称臣，它化为了混沌力量融入了韩飞的月气海之中，而没有它的羁绊，传承灵晶之中所封印的斗技知识也顺利无比地印入韩飞的脑海之中，成为他记忆中不可忘却的一页。

　　暗黑魔龙爆！当韩飞完成了这项奇特斗技的心法运转，一颗硕大的黑色斗气团在他的气海丹田中悄然成型，刚好位于暗黑灵火的火种智商，气团的表面隐隐有一圈龙纹浮现。

　　韩飞抬起头，刚好看到守卫在山洞口的夜武帝投来的关注目光，他微微一笑道：“我很好，好得不能再好了！”

　　“剩下的就交给我吧！”

　　由于虚无战甲的阻挡，夜武帝无法看到韩飞脸上的表情，但是从他散发出的气势还有那摄人心魄的眼神完全可以看出，此刻的韩飞已经完成了一次力量的跃升，正处于绝对的巅峰状态。

　　这种突破之后产生的威压气势让她的心弦都为之微微一颤，因为这一刻的韩飞可以说无限接近了神阶，只差了最后一线！

　　这甚至让她对韩飞产生了微微的嫉妒感，夜武帝自诩天赋无人能及，在武道的成就上更是达到了前无古人的境界，但是显然韩飞的天赋并不在她之下，极有可能比她更早迈入神阶。

　　不过这样的念头在夜武帝的心海之中一现即逝，她点了点头收起了黑暗之书，淡淡地说道：“也好……”

　　韩飞迈开大步向着洞口走去，他甚至没有拿起插在地上的斩龙巨剑，就这样赤手空拳地走了出去。

　　这是因为现在的他根本不需要武器，他整个人就是一件危险无比的武器，体内积蓄的力量正如同一头被激怒的魔龙一样需要发泄，而洞外的敌人正是最好的宣泄对象。

　　夜武帝看出了这一点，所以她非常愉快地将灭敌的任务交给了韩飞，唯一可虑的是自己刚才释放的本源光明之力会不会引起这个界面主宰者的注意，不过料想在这峡谷之中弥漫的虚无之力会阻挡对方的窥探，小小的动作应该不至于泄露出去。

　　山洞外面，那头魔化绿巨人刚刚挣脱了夜武帝第三个白骨牢笼的束缚，在肩膀上小恶魔的催促和鞭打下，它发疯似地扑向洞口，重新迫近到不足距离山洞不足十米的地方，粗黑的狼牙棒高高举起。

　　正在这个时候，韩飞迈步走出了山洞，正好和对方迎面相遇！

　　那名一直牢牢站立在巨人肩膀上的小恶魔骤然停止了喝斥，它的眼眸中透出无比惊讶的神色，因为它看到走出山洞的韩飞居然带着暗黑魔龙独有的气息！

　　这怎么可能！控制着小恶魔的神秘魔法师完全呆住了，难道说和夜武帝同行的是一头暗黑魔龙的化身？

　　小恶魔在犹豫惊疑，而四肢发达头脑简单的绿巨人则因为看到了目标更加兴奋狂暴，它咆哮着前冲了几步，手中的狼牙棒狠狠地向着韩飞当头砸落！

　　韩飞站在山洞口冷漠无比地看着眼前这名狰狞可怕的巨人，漆黑的双眸中透出冰冷的杀机，他缓缓地举起双臂，双手交叉十指张开，在胸前摆出一个奇特的手势，低沉而晦涩的咒语从他的口中吐出。

　　“是龙语！”小恶魔的瞳孔蓦然一缩，脸上全是骇然之色！

　　绿巨人的狼牙棒砸下，韩飞的双臂蓦然向前平平一推，一股深沉黑暗到了极点的力量从他的胸口涌出，借助双臂之力化为一道黑色的光柱激射而出，正正地轰击在不过数米外的绿巨人胸口！

　　轰！

　　魔化绿巨人的身形顿时一僵，仿佛是中了石化魔法一般一动不动。


第五百一十六章 接近废墟

　　这一刻，时间仿佛完全凝滞，魔化绿巨人的胸膛竟然被黑色光柱打穿了一个足有水桶粗细的巨大空洞，它强悍的土系护盾竟然没有起到多少的作用！

　　暗黑魔龙爆！这是韩飞在掌握了这项强大魔族斗技之后的第一次运用，而借着这次攻击，他将体内积蓄过多的力量一次性通通地宣泄了出去，心中的畅快难以言表。

　　由于双方的距离过近，这一击暗黑魔龙爆实际上还没有完全释放出全部威力就穿透了魔化绿巨人，在其身后幻化出一条咆哮的黑色魔龙冲向下方的丛林！

　　轰！

　　原本遭受过一次蹂躏的丛林再一次被摧残，魔龙所到之处，所有的树木藤蔓被击成了粉碎，岩石和泥土满天飞舞，一直到百米外完全爆炸！

　　山坡上，竟然留下了一道遍布狼藉的深深壕沟，而壕沟的终点则是一个足有几十米见方的巨大深坑，无言地述说着这惊天动地一击的威力。

　　嘭！

　　一声闷响，绿巨人手中的狼牙棒还是砸落在了韩飞的头上，但是棒身中的真正力量已经在巨人被击中的同时消失，只不过是挥砸的惯性和狼牙棒本身的重量形成了最后一击，结果只能是被韩飞的虚无战甲轻松挡住，丝毫没有任何的作用。

　　绿巨人怔怔地看着站在自己身前的韩飞，一对硕大牛眼中的生命光彩渐渐黯淡，它从咽喉中挤出了最后一声低吼，颓然向后倒下撞落在地上，激起无数的尘灰。

　　韩飞长呼了一口气，交叉在胸前的双臂缓缓放下，原本漆黑一片的双眸恢复了原来的形态。

　　暗黑魔龙爆的威力绝对超过了他的想象，不过释放出这一超强的绝技付出的代价不小，他的丹田和经脉中所积蓄的力量几乎为之一空，起码耗费了超过八成的先天真气，起码在短时间内是不可能再释放一次。

　　所以这项斗技只能当做压箱底的杀手锏来使用，而不是战斗中的常用制敌手段。

　　“啊！～”

　　那名一直站在绿巨人肩膀上的小恶魔发出了一声尖叫，它在巨人倒地的时候急忙飞了起来，眼睛中全是惊惧的神色，挥动翅膀转身就要逃跑。

　　跑的时候它还没有忘记撂下一句狠话：“你们等着！我不会放过你们的！”

　　喀嚓！

　　一道紫色的闪电蓦然从天而降，正正地劈在这名小恶魔的头上，立刻将劈成了焦炭从空中摔落下来。

　　韩飞忍不住摇了摇头，而一旁发出闪电的小呢噜则欢呼雀跃地嚷道：“噢噢，小呢噜打败了它，小呢噜打败了它！”

　　随着绿巨人和小恶魔的死亡，那些群龙无首的魔虎魔豹屁滚尿流地纷纷掉头逃窜，转眼之间山洞附近又恢复了原来的宁静。

　　“你怎么看？”韩飞回到山洞中问道。

　　“很显然，我们被一名强大的魔法师给盯上了，这片魔源废墟很有可能是他的领地……”夜武帝淡淡地说道：“这次攻击估计只是一次试探，恐怕接下来我们还要面对更多的战斗，除非我们选择放弃离开这里！”

　　“放弃？”韩飞呵呵一笑道：“在我的字典里，没有放弃这个词，他要战，我便战！”

　　完成了一次实力上的突破，此时此刻的韩飞无论是力量还是信心都处于一个前所未有的巅峰状态，怎么可能畏惧挑战选择退缩呢？

　　“这也是我的想法！”夜武帝嫣然一笑，凤眸从韩飞的脸庞上扫过：“看起来你有很大的收获。”

　　“如果不是你及时出手，恐怕我现在已经变成死人了……”韩飞苦笑道：“没有想到这颗传承灵晶中封印着一缕暗黑魔龙的龙魂，加上暗黑灵火又出来作祟，差一点就支持不住。”

　　“暗黑魔龙的龙魂？”夜武帝不禁有些动容：“那真是没有想到，不过你这次也算是因祸得福了。在这里我的黑暗法术威力大大削减，又不能够轻易暴露自己的本源力量，所以战斗必须以你为主。”

　　“将剩下的三颗传承灵晶也学了吧，多一分力量就多一分成功的把握，我倒要看看这片魔源废墟中潜藏着什么！”

　　“好！”韩飞沉声应道，重新坐回到地上开始处理剩下的三颗传承灵晶。

　　这三颗传承灵晶同样封印着黑暗系的斗技，不过并没有像暗黑魔龙爆那样给了韩飞莫大的“惊喜”，解封吸纳得过程平平常常没有多少波澜——这当然主要是因为韩飞体内完全拥有了黑暗力量的缘故。

　　不过十几分钟的时间，韩飞又掌握了三项新的天级斗技，战力得到进一步的提升。

　　魔甲飞盾！天级黑暗系斗技，能够在身外形成两面到九面斗气护盾。护盾会自动地围绕释放者旋转以提供保护，对于箭矢和魔法的防御力很高，并且可以在关键时刻飞射出去攻击敌人，堪称是攻防兼备的实用斗技。

　　狂魔兽化！天级黑暗系斗级，运用黑暗斗气能够催发出释放者的潜能，以某种魔兽作为蓝本进行兽化，在一定时间内大幅度增加释放者的力量并且具备该魔兽的一些天赋能力，要求是吸纳一种或者多种魔兽的兽魂融合于自己的神魂之中。

　　这项斗技和暗黑魔龙爆简直是绝配，韩飞已经融合了一缕暗黑魔龙的龙魂，他可以借助狂魔兽化来进一步提升自己的力量并获取暗黑魔龙的某种天赋，到时候再释放出暗黑魔龙爆，其威力提升效果简直难以想象。

　　只不过使用狂魔兽化的代价不低，一次释放过后，起码要好几天的时间才能恢复过来，虚弱期实力顶多只有原来的十分之一，也是不到万不得已不能使用的绝招。

　　最后一项斗技是暗黑死神之镰，群攻和单体兼具的天级黑暗斗技，它是唯一需要借助武器才能释放出来的攻击斗技，威力如何还需要实战来检验。

　　这样一来，韩飞一同掌握了六项新的强大斗技，也终于摆脱了天空巅峰实力却一直采用地级斗技战斗的尴尬局面。

　　也许是意识到韩飞和夜武帝的强大，那名潜藏在魔源废墟之中的神秘法师并没有再次发动攻击，这一夜在平静之中安然度过。

　　但是韩飞和夜武帝都很清楚，这仅仅只是开始而已，两人在明而对方在暗，这里又是对方的地盘，敌人不知道设下了多少的陷阱在等着他们。

　　明知山有虎偏向虎山行，倒不是说两人一定要挖掘出这魔源废墟的秘密，而是对方下了战书，两人就没有任何退缩的理由，对他们来说更是一个磨砺自身的好机会。

　　第二天的清晨，韩飞整理好行装，两人一起踏上了挑战和征服的行程。

　　昨天晚上激战后果的残迹还在，丛林中静悄悄地听不到任何的动静，连最常有的魔兽吼声也没有，空气之中弥散着一股令人不安的气氛，寂静得有些可怕。

　　这样的气氛显然有些吓到了小恶魔呢噜，它紧紧跟在夜武帝的身后不敢有半步远离，一对乌溜溜的眼睛左顾右盼，生怕突然跳出某个可怕的东西将它一口吞掉。

　　两人不慌不忙地穿过丛林展开搜索，凭借着呢噜对于黑暗力量的感知能力，一步一步地接近了目的地。

　　几根巨大的石柱横七竖八地倒在了草丛中，它们在这里不知道经历了多少的岁月，上面早已爬满了各种的藤蔓苔藓，只是有几块裸露的地方稍露狰狞，斑驳的石体上满是奇特的浮雕刻纹。

　　韩飞脑海中巴洛魔的记忆告诉他，这是上古时代的遗迹，那是深渊世界曾经拥有过辉煌的地底文明，但是恶魔的出现改变了一切，深渊世界分成了三个界位，也成为了恶魔们的乐园。

　　不过恶魔们获得胜利的过程并不是顺利的，当时的地底文明同样拥有着可怕的力量，他们所制造出的战争器械和武器不知道让多少强大的恶魔灰飞烟灭。

　　而这些器械和武器不少依然存在于堕落峡谷的遗迹之中，曾经有过惨重回忆的恶魔们从来没有看轻这些几千上万年前的东西，用各种手段诱惑那些魔族的冒险者进入峡谷搜索挖掘，他们在得到之后也不是将其销毁，而是用来对付其他的恶魔。

　　有意思的时候，恶魔们当初正是通过堕落峡谷中的空间裂缝穿透虚无位面莅临这个位面，但是空间裂缝中源源涌出、长时间积累下来的虚无之力却使得堕落峡谷成为了绝大多数恶魔的禁地。

　　感谢虚无之力，使得地狱界并没有成为真正的炼狱，堕落峡谷也成为了众多魔兽和生灵的庇护之力，哪怕是深渊之主和暗黑魔神的威严在这里也失去了作用——两位至高无上的存在尽可以摧毁堕落峡谷，却无法承受空间裂缝崩塌所带来的后果。

　　石柱的发现，代表着韩飞和夜武帝已经知道了这座失落已久的上古废墟，越是向前行进，丛林中出现的残垣败壁越多。

　　那名神秘的法师显然不能对此无动于衷，攻击随之到来！


第五百一十七章 火莲之威

　　“有魔物接近，好多魔物，到处都是！”

　　首先发出预警的依然是小恶魔呢噜，它略带稚气的叫声在这寂静的废墟中显得相当刺耳。

　　越是靠近魔源废墟，周围空间中的虚无之力越强，使得韩飞神识洞察之力被限定在很短的范围之内，尽管他可以利用虚无之力，却无能穿透这股浩瀚力量的阻隔，能够借助的除了敏锐的听觉之外只有对危险的直觉，幸好夜武帝带了这个天赋异禀的小家伙一起来。

　　在呢噜发出警告之后，韩飞听到了从四面八方传来的沙沙声响，像是有很多人蹑手蹑脚地自废墟丛林中向两人包围过来，带着细微的喃喃低语声，无法判断来的究竟是什么魔物。

　　魔物是深渊世界的另外一个族群，它们多数存在于幽冥界和地狱阶，大部分的魔物来自于恶魔的豢养，也有一些是通过汲取深渊之力异化产生的怪物，不同的魔物拥有着不同的能力，很多魔物比魔兽来得更加可怕强大。

　　咻！咻！

　　十几根紫红色的藤蔓蓦然从树丛中飞射出来，从不同的方向以极快的速度向着韩飞和夜武帝射了过来，尖端还喷吐出惨绿色的毒液！

　　夜武帝冷哼一声，手中的法杖重重地向着地下一顿，一股黑暗法力自她法袍中蓦然涌出，瞬间在两人的周围布下了一层无形的屏障，那些喷射过来的毒液直接被反弹了出去。

　　这个时候韩飞动了，他的身形如同旋风一般转了出去，带起一片炫目的金色剑芒，从那些飞舞而来的藤蔓上切掠而过，仅仅只是一眨眼的时间又回到了原点。

　　十几根藤蔓被齐刷刷地切下了差不多三尺长的一截，它们跌落在地上像是受伤的蛇一样剧烈扭曲着，断口不住地喷着毒液，藤蔓上分泌的黏液粘上许多的落叶。

　　空气之中弥散着一股令人作呕的气息，周围的丛林中传来了难听的嘶叫声，受挫的偷袭者终于显露出了身影。

　　当韩飞看清楚了这些偷袭者的真面目，他的眉头不禁皱了一皱，不是因为对方有多么强大可怕，而是绝对是令人作呕！

　　它们是一只只悬浮在空中的硕大肉球，黑红相间的肌体很容易让人联想到腐败的臭肉，球体的表面弥补着一只只褐色的眼睛和布满利齿的嘴巴，中间还有一根根凸起的肉刺，七八根长长的肉管触手凌空飞舞，鼻涕一样的黏液到处乱溅，模样要有多恶心就有多恶心。

　　触手亵渎魔！拥有一名巴洛魔记忆的韩飞一眼就认出了这种丑恶之极魔物的来历，触手亵渎魔是地狱界独有的魔物，它们是淫欲恶魔领主贝黑摩丝所豢养出来的宠物，智力不低性情淫邪，喜欢用触手捕捉猎物加以凌辱蹂躏之后才吸食血肉。

　　触手亵渎魔包括母体和子魔，这些偷袭者显然属于子魔，刚才韩飞削下的并不是什么藤蔓，而是它们用来攻击的触手。

　　看到是这种魔物，夜武帝顿时柳眉倒竖，作为一名女性，她对于这种淫邪魔物自然是极为反感。

　　“让我来对付它们，你飞上去以免误伤……”韩飞低声说道，他能够明白夜武帝的心情，周围出现的触手亵渎魔起码有几十头，和这种恶心魔物纠缠可不是好的选择。

　　夜武帝当然没有异议，立刻展开法翅向上飞起，这些触手亵渎魔虽然看上去是悬浮在空中，实际是靠触手来支撑身体，并不具备飞行的能力。

　　当然夜武帝也不能飞得太高超过树梢，以免引来空中魔兽的注意，不少亵渎魔立刻扬起触手向她射出毒液，不过悉数被夜武帝法力屏障给反弹出去，连带着一起保护了下面的韩飞。

　　周围围拢过来的触手亵渎魔越来越多，它们吱吱叫着扑向了唯一还留在地面上的韩飞，无数的毒液像是暴雨一样向着他喷了过去，大有一举将韩飞淹没的架势。

　　韩飞站在原地凝立不动，他双手握住斩龙巨剑竖在胸前，漆黑的双眸冷冷地注视着围扑过来的亵渎魔，护体的虚无战甲蓦然透出赤红的光芒。

　　原本漆黑的战甲仿佛被最炽烈的火焰煅烧，在一瞬间变成通红之色，这是韩飞先天真气所催发出的火系斗气强烈外放的特征，而他手中的斩龙巨剑则轰然透出数尺高的熊熊烈焰，炽热的气息向着四周滚滚而去！

　　吱呀！

　　一片惨叫声响起，几十根飞舞过来的触手像是碰到了烙铁般地迅速收了回去，尖端冒出了丝丝的白烟。

　　这些淫邪的魔物最为惧怕的是光明之力，其次就是至阳的火焰之力，韩飞所催发出的火系斗气融入了一丝先天真火，更是黑暗魔物的最大克星，这些触手可能抵挡得住！

　　而韩飞的反击仅仅只是完成了热身，他蓦然向前迈出了一步，雷霆般的喝声在丛林中炸响。

　　“杀！”

　　随着一声怒喝，韩飞战靴踏落的土地陡然变色，像是从地下突然涌出了一股炙热无比的岩浆，以极快的速度向着四周蔓延。

　　周围世界的空气，在这一刻被点燃！

　　仿佛如同奇迹一般，熔浆之上，一朵赤色的火莲以韩飞为中心悄然绽开，一片一片半透明的莲叶不住地向外展开扩散，转瞬间波及了几十米外，所到之处尽是一片火海！

　　那些围扑过来的触手亵渎魔无一例外地被火莲波及，它们在燃烧的火海中发出了凄厉的惨叫，拼命喷吐毒液分泌黏液想要抵抗火焰的吞噬，但这一切都是毫无意义的，呼吸之间近化为了飞灰！

　　赤火心莲！这是韩飞才刚刚掌握不久的火系天级斗技，在火属性的传说灵武斩龙巨剑的增幅之下，它的威力远远超过了韩飞原先掌握的怒焰滔滔。

　　在韩飞斗气的支持下，火莲一遍接着一遍地绽放，莲瓣达到了上百米外，所到处无论是亵渎魔还是草木丛林悉数化为了焦炭飞灰！

　　当这个斗技最终完成的时候，方圆百米之内没有任何的活物！


第五百一十八章 守护迷宫

　　至刚至阳的火焰炼化了一切的邪恶，赫赫神威之下尽是一片焦土，尽管韩飞还没有达到神之境界，但是这一招赤火心莲从他手中使出来却有了几分神阶强者的气势和威力。

　　所有的触手亵渎魔被一扫而空，悬停在空中的夜武帝凤眸中不禁流露出一丝惊叹之色，虽然说现在的韩飞和当年的她远远无法相比，但是其实力提升之快连她也有些心悦诚服。

　　当地面上的丛林植被被烈焰所摧毁，很多废墟遗迹显露出了本来的面目，依稀可以看到一条石路通往前方的丛林深处，清楚地为韩飞两人指明了前行的方向。

　　“想不到居然是一名役魔法师，难怪他会躲藏在这魔源废墟之中……”夜武帝落回到地上说道：“这样再好不过！”

　　在深渊世界，魔族从来都是作为恶魔的附属甚至仆从一级的存在，哪怕是在魔族统治的深渊界也无法逃脱恶魔的控制和影响，但是并不是所有的魔族都甘心被恶魔所掌控。

　　千百年来，魔族中的许多强者不断地追寻自由之路，有一批魔族成功地开启了通往地面的空间通道摆脱了恶魔的束缚，但是这条通道很快就被切断，而有些魔族则不断追求自身的强大，以期能够成为和高阶恶魔分庭抗礼的存在。

　　役魔法师正是其中的佼佼者，他们结合黑暗魔法和精神魔法创造出了独特的役魔法术，能够控制魔兽、魔物甚至恶魔为自己效力，据说其中的最强者甚至能够控制大恶魔，具有了挑战恶魔领主的资格。

　　恶魔们对于役魔法师既忌惮又痛恨，七大恶魔领主将役魔法师定为“罪民”，千百年来从来没有断绝过对役魔法师的迫害和追杀，因此役魔法师的数量非常稀少，但是每一名成长起来的役魔法师都具备了让恶魔胆寒的实力。

　　一名役魔法师躲在魔源废墟就很好理解了，虚无之力的存在让高阶恶魔却步，为其提供了最好的庇护之地，而虚无之力对于役魔法师培养魔侍魔宠也极有帮助。

　　不过不要以为役魔法师是什么良善之辈，他们在魔族之中也是声名狼藉，役魔法师经常将魔族的武士活生生地炼制成魔侍，个个阴邪残忍毫无人性可言。

　　对方既然是一名役魔法师，那么不可能和恶魔有什么联系，因此夜武帝尽可以展露出本源力量而不需要投鼠忌器，当然没到真正对决的时候，她也不会将自己的杀手锏暴露出来。

　　在韩飞横扫了触手亵渎魔的同时，距离两人一里外的丛林深处地下遗迹之中。

　　“可恶！”

　　一名全身笼罩在黑袍之中的魔法师看着手中的圆盘，暗紫色的双眸之中透出愤怒和痛惜交加的火焰。

　　正如夜武帝所才猜想的那样，这正是一名神秘而强大的役魔法师，他是在一年之前发现了这座魔源废墟的存在，但是到现在为止他都没有窥破废墟地下所隐藏的秘密。

　　他现在所在的地方是一座巨大地下迷宫，在上古时代，那些掌握着统治权力和强大力量的祭司喜欢用迷宫来当做守护他们宝藏的防线，打开这样一座宝藏的收获绝对难以想象。

　　但是想要破解迷宫的重重禁制哪里是这么容易的，尽管过去了几千上万年，迷宫中的防御体系依然没有崩溃继续发挥着作用，他用了一年的时间、花费了无数的心血才破解掉其中的一些禁制，总算是触摸到了迷宫核心的边缘。

　　偏偏在这个时候，韩飞和夜武帝闯入了魔源废墟的边缘，役魔法师不得不暂时停下自己的工作先消灭入侵者，但是韩飞和夜武帝的强大完全出乎了他的意料，两次攻击都是以损兵折将告终，而对方差不多已经摸到了家门口，这让役魔法师是又惊又怒。

　　他手中的这只金属圆盘是一件特殊的魔法物品，上面显示的星点代表着他所控制的魔侍和魔宠，而就在刚才，上百个星点竟然同时湮灭！

　　这可是一百零七只触手亵渎魔啊！役魔法师心痛得都快抽搐，要知道将一只亵渎魔从幼体培养到可堪战斗的成熟体，起码要花费三年的时间外加上一大堆珍贵的材料，这一百零七只触手亵渎魔可以说是他的杀手锏，可以轻松全灭一支强悍的冒险队伍，比昨天晚上派出的魔化绿巨人战斗能力强大许多，不到万不得已他是绝对舍不得投入使用的。

　　但是让他万万没有想到的是，这一百零七只触手亵渎魔竟然被对方一下子全灭，役魔法师实在是有些无法相信这个事实。

　　想起昨天晚上韩飞灭杀魔化绿巨人那惊天动地的一击，役魔法师在愤怒的同时也产生了无比的恐惧，一个韩飞就不是他所能够战胜的，何况对方还有一名实力不差太多的黑暗法师助阵。

　　只是役魔法师实在无法割舍这处地下遗迹，如果现在退却躲避，他一年多的心血努力全都付诸东流，想到这地下宝藏中的东西可能被别人拿走，他的心如同被毒蛇噬咬怎么也无法甘心。

　　“谁，也不能夺走属于我的宝藏！”

　　役魔法师从牙缝中挤出了几个字，阴沉沉的脸孔变得扭曲无比，他向后退了一步，无声无息地消失在迷宫黑暗的角落。

　　和他一同消失的，还有数十名全副武装、面无表情的武士！

　　韩飞和夜武帝当然不知道在地下迷宫之中，一名役魔法师正等着和两人决一死战，在消灭了触手亵渎魔之后，前行的道路骤然变得平坦无比，再没有出现一只魔物或者魔兽出来袭扰，让两人顺顺利利地找到了这片魔源废墟的中心。

　　一座十几米高的金字塔出现在了韩飞的视线当中，这座金字塔显然是上古时代遗留下来的，但是经过了上万年的岁月洗礼，它看上去并没有多少损坏，一块块垒砌的巨石依然棱角分明，丛林中那些肆无忌惮的藤蔓植物在距离金字塔几十米外的地方全都失去了踪影，不敢越雷池一步。

　　金字塔的周围遍布着一些石柱和神像废墟，地狱界的上古种族信仰代表光明的太阳战神和代表黑暗的月亮女神，而这座金字塔显然是用来供奉太阳战神，太阳神的雕塑和纹饰随处可见。

　　金字塔的入口完全洞开，里面黑漆漆地看不到任何东西，不过在入口的旁边韩飞发现了一个让他也有些心惊的东西——空间裂缝。

　　如果将眼前的场景当做一副画，那么空间裂缝就是画面上被切开的一条裂口，显得分外的诡异。这条空间裂缝不过三四米长，呈两头尖中间圆的橄榄状，旁边不时地有暗紫色的电芒游窜而过，看上去像是悬浮在空中的一只巨大眼睛。

　　堕落峡谷之中遍布着空间裂缝，虚无位面的虚无之力正是通过空间裂缝涌入到峡谷之中，这些空间裂缝看似无害实则非常危险，一旦不小心触碰到裂缝，哪怕是大恶魔甚至是恶魔领主都逃不过被吸入虚无空间的命运，很多进入堕落峡谷的冒险者就是因此消失得无影无踪。

　　空间裂缝的可怕之处在于它是不固定位置的，今天在这里，明天有可能转到其它地方去，躲避空间裂缝也是冒险者们必须要具备的经验知识。

　　通常来说，造成魔源之地的原因有一个巨大的空间裂缝存在，而在大裂缝的周围往往存在着很多小的裂缝，因此看到这条空间裂缝，韩飞的行动也小心了许多，以免一个不注意落入到了万劫不复的地步。

　　“我们的对手该不会吓跑了吧？”

　　站在金字塔的入口，韩飞没有贸然直接闯入其中，而是审慎地观察着四周，除了刚才亵渎魔的围攻之外，两人一路走到这里都非常顺利，而这不一定代表着就没有危险了。

　　“一名役魔法师是不会轻易放弃一处魔源废墟的，而且这座废墟很有可能埋藏着上古文明的宝藏……”夜武帝摇摇头说道：“金字塔的下面一般都有供祭祀居住修炼的地宫，那名役魔法师大概是等着我们进去之后再动手，说不定早已做好了布置！”

　　“那真要好好见识一下！”韩飞长笑一声，抛开了顾忌迈步走进了金字塔中，不管对方有什么陷阱暗算，他只用手中的剑去破除摧毁，不信对方还能够一直藏下去。

　　入口的通道一片漆黑几乎是伸手不见五指，当他再次向前迈出一步之后，脚下蓦然一沉好像踩在了空处，身形不由自主地向前一倾！

　　不过韩飞的反应极快，立刻挺身稳住身形，视线却渐渐变得有些明亮起来，他赫然发现自己居然身处另外一条通道之中，身后的入口消失得无影无踪，变成了一堵绘满了彩色图画的石壁。

　　“这是守护迷宫，我们很幸运，找了一处上古种族遗留的宝藏！”夜武帝的声音骤然在他的耳边响起。


第五百一十九章 探索前行

　　“这是守护迷宫，我们很幸运，找了一处上古种族遗留的宝藏！”夜武帝的声音骤然在他的耳边响起。

　　感谢有着“深渊学者”之称的巴洛魔记忆，韩飞对于深渊世界的历史了解之深不在任何一位地狱原住民之下，上古时代的统治种族自称为太阳和月亮的选民，他们创造出了辉煌的文明，拥有着神术力量和高超的战争器械制造技艺。

　　这些上古种族在深渊界和地狱界建造起了无数的神殿和金字塔用来供奉两位神明，他们的文明甚至传播到了九天大陆之上。

　　但是神灵并不是不朽的，随着诸神的陨落，上古文明的光辉随之黯淡无关，而偏偏在这个时候，恶魔们通过空间裂缝莅临深渊世界，一举摧毁了这个传承了数万年的文明，所有的选民几乎被屠戮一空，他们的光辉成就大都遭到了湮灭，只有在堕落峡谷之中才可以见到残存的遗迹。

　　在这座守护迷宫的通道墙壁上，绘制的全是那个文明时代的故事，田间劳作的农夫、在道路上奔驰的气势、狩猎嬉戏的贵族、向神灵祈求力量的祭司……一个个、一面面仿佛跨越了万年的时候重新复活，栩栩如生地展示在韩飞的面前。

　　构成风景人物的线条和颜料泛动着淡淡的光芒，哪怕是没有任何的照明设施，它们凝聚的光芒也足以驱散绝对的黑暗，使得这条通向未知深处的密道幽暗深邃，充满了神秘的色彩。

　　这种守护迷宫在祭祀金字塔下也非常稀少，它通常用来守护某位大祭司的秘密和财富，而在上古时代，能够和神灵沟通的祭司才是最高的统治者。

　　发现了守护迷宫，等于是站在了一座上古宝库的门前，当然想要打开这扇门绝对不是一件容易的事情，因为那些拥有神力的大祭司会在迷宫之中设下无数的禁制，任何胆敢闯入的人必将遭到凌厉无比的攻击。

　　“看来我们那位对手正在破解这个迷宫的禁制，说不定已经处于成功的边缘……”夜武帝嫣然一笑道：“难怪这么不欢迎我们的到来。”

　　她的阅历是何等丰富，一眼就看出了这里有禁制被破处的痕迹，将前因后果猜得八九不离十。

　　“那么说他应该是躲藏在这迷宫之中等着对我们下手了？”韩飞笑笑道。

　　虽然说己方在明对方在暗，不过韩飞心里并没有丝毫的畏惧，实力大进的他巴不得有个可堪一战的对手出来较量一下，只可惜对方是个役魔法师而不是武士或者恶魔。

　　“没错，如果他已经破解了全部的迷宫禁制，那么整座地宫都会在他的掌控之中，恐怕我们根本不可能通过金字塔的内部传送阵来到这里……”夜武帝笑道：“我们还要感谢他解决了一部分的禁制，这样我们穿过整个迷宫就容易了许多。”

　　“哈哈！”韩飞哈哈一笑，假如那个役魔法师听到这几句话，恐怕会气得当场血吐三口：“只会躲在垃圾堆里的蟑螂，等着我来踩死你吧！”

　　这最后两句话他借助先天真气之力吼了出去，迷宫通道之中顿时如同雷霆炸响，滚滚向着深处涌去，在曲折幽深的迷宫中激荡回旋久久未息。

　　守护迷宫虽然很大，但是躲藏在其中一个角落的役魔法师不可能听不到韩飞的吼声，他明明知道这是韩飞在故意激怒自己，却抵抗不住被赤裸裸羞辱所带来的愤怒。

　　役魔法师狠狠地握着手里的魔盘，手指的关节因为用力而发白。

　　而这一边，韩飞和夜武帝开始了对迷宫的探索。

　　探索一座迷宫可不是一件力气活，靠着猛冲猛打只会让自己落入到死亡的陷阱之中，上古的选民能够制造出强大可怕的战争器械，这迷宫之中必然是机关重重，所以每一步必然要小心谨慎。

　　幽暗的迷宫通道仿佛永远都走不到头，地上不时地出现一些折断的箭矢，每一根都闪动着森寒的光芒，仿佛是刚刚炼制出来不久，这些显然是那名役魔法师先前破解机关留下的痕迹。

　　每经过一段路，夜武帝就会在通道墙壁上留下一个魔法印记，这样就能够保证两人不是绕着圈来回走，而前方只要出现叉道一律向着最左侧走，如果碰到死路或者绕回到原先曾经经过的地方，那么就原路退回再走另外一条叉道。

　　这是走迷宫的最简单也是最为有效的办法，虽然可能需要花费很多的时间去探索每一条通道，但是最终必将找到正确的路径。

　　嗖！嗖！

　　也不知道走在最前面的韩飞触动了什么机关，数以百计的黝黑利箭从通道两侧的石壁中激射而出，封死了他的所有退路！

　　韩飞却站在地上纹丝不动，他的身体外围有七面斗气护盾环绕飞旋，将来袭的箭支悉数挡了下来，没有一支能够落到他的身上。

　　这是魔甲飞盾，韩飞所掌握的一项黑暗系天级斗级，能够将斗气凝练成气盾在体外形成保护圈，以他的实力能够同时驾驭七面气盾，几乎将自己保护得密不透风。

　　这座守护迷宫是上古时代的产物，所设置的机关当然也是针对那个时候的强者，这些利箭虽然非常厉害，但是却破不开他的防护，因此韩飞充当了趟地雷的角色，以自己的力量去强行破除这些禁制。

　　到现在为止这个策略都很成功，按照夜武帝的估计，两人起码探索了一半的路径，当然这大半要归功于那位役魔法师所下的苦工。

　　“主人，有魔物靠近，很多魔物！”小恶魔呢噜感觉到了什么，急忙发出了警告：“正从右侧通道向我们飞来！”

　　终于要来了！韩飞嘴角带起一抹讥诮的冷笑，那个役魔法师倒是很沉得住气，到现在才出手。

　　吱！吱！

　　难听的嘶叫声从前方传来，数十道黑影从通道中涌了出来，以极快的速度向着韩飞猛扑了过来。

　　而这些发动突袭的魔物韩飞一点都不陌生，正是当初他在探索郁金香城堡时候遇到过的灵吸怪！


第五百二十章 夺命狂奔

　　灵吸怪实际上是一种黑暗力量的凝结体，具备了一定的智慧，由于没有完整的形体，它不畏惧普通武器的劈砍，对于斗气和法力都有很高的豁免特性，因此非常的难缠。

　　不过在郁金香城堡的时候，韩飞就灭杀了不少的灵吸怪，现在实力大进更是毫无畏惧，冷哼一声挥动斩龙巨剑迎了上去，幽暗的迷宫通道骤然被闪耀的剑芒所照亮。

　　对付这种灵吸怪他并没有采用任何的斗技甚至是剑招，但是剑身上却附着了精纯的先天真火，灌以火系斗气一同催发出来，整把巨剑烈焰升腾剑气四溢！

　　那些灵吸怪只要被剑芒火焰击中，立刻惨叫着化为了乌有，至刚至阳的先天真火有着和光明之力同样的破邪属性，阴邪的魔物只要碰到就像是冰雪遇到沸水般消融，完全不堪一击。

　　也有一两只灵吸怪侥幸穿透了魔甲飞盾扑到了韩飞的身上，但是它们根本无法突破韩飞的护体虚无战甲，只能是围着他团团转，被韩飞三两下挥剑灭杀。

　　仅仅只是眨眼间的功夫，几十只灵吸怪被韩飞一扫而空，没有一只能够逃脱！

　　当最后一只灵吸怪被韩飞一剑劈散，躲在迷宫角落控制着灵吸怪的役魔法师忍不住吐出了一口乌黑的血，灵吸怪不同于魔化绿巨人和亵渎魔，每一只都需要他的神魂牵引控制，几十只一下子全灭对他的神魂造成了直接的伤害。

　　怎么会这么厉害？役魔法师心里绝对是憋屈到了极点，这几十只灵吸怪可以说是他压箱底的手段了，本来在这迷宫之中对付一名天空武士都不是问题，但是碰到韩飞却根本没有起到应有的作用。

　　这下子役魔法师算是彻底死心了，役魔法师的强大在于所控制的魔侍和魔宠，如果魔宠上去一批死一批，那么他不可能自己冲上去和韩飞肉搏。

　　想到韩飞两人已经迫近到距离自己不远的地方，对于死亡的恐惧终于压到了对于宝藏的贪婪，役魔法师决定撤退。

　　但是他也绝不甘心将这处地下宝藏拱手让人，他命令身边的十几名魔侍立刻对通道的石壁展开攻击，而自己则迅速地向着一个出口脱逃。

　　上古种族的守护迷宫入口只有一个，但是出口却有好几个，役魔法师在里面探索了一年多的时间，虽然说没有能够破除掉所有的禁制，但是对于其中两个出口的位置还是非常了解的。

　　而他命令魔侍攻击通道石壁的行为绝对是损人不利己阴狠到了极点，这些迷宫通道本身都带有禁制保护，如果进行暴力摧毁那么绝对会触发最为凌厉的反击，身处其中的人无疑将面临灭顶之灾。

　　役魔法师拼着损失自己最后的魔侍，也要将韩飞两人连同这地下宝藏一起彻底埋葬。

　　那十几名没有自我意识的魔侍在得到了命令之后，立刻挥动手中的武器展开了攻击，锋利而沉重的巨剑、战斧闪耀着斗气光芒狠狠地劈砍在了通道两侧的墙壁上，碎石横飞留下了一道道深深的痕迹。

　　整个地下迷宫猛然发生了剧烈的震动，无数的石屑泥灰簌簌而下，构成通道的石壁左右摇晃着，随时都有坍塌的可能。

　　“不好，他想要引发守护迷宫的毁灭禁制……”夜武帝的脸色顿时一变，她没有料到对方竟然会采用如此狠毒的手段。

　　“就在附近，我去阻止他！”韩飞眼中凶光一闪，身形立刻如离弦之箭般激射了出去，瞬间没入黑暗的通道之中。

　　在这虚无之力极盛的守护迷宫之中，韩飞的神识探查能力被压制到了极点，但是这并没有影响他敏锐之极的听觉，地宫剧烈摇晃的同时，他的耳朵捕捉了附近传来的武器劈砍石壁的声音，怎么可能不明白是怎么回事。

　　想要阻止迷宫毁灭，那必须要阻止对方继续破坏，韩飞非常清楚这是两人唯一的生机，尽管他根本不清楚前面的通道该如何走，但到了这个时候已经别无选择。

　　到了生死关头，韩飞抛开了一切的繁思杂念，心神反而宁静通彻到了极点，他完全依靠直觉和自己的听觉判断来决定行动的路线，一路挺进脚步不停，犹如鬼魅般左绕右转，竟然越来越接近声音传来的位置。

　　轰！轰！

　　守护迷宫的震动越来越剧烈，那是对破坏者最严厉的警告，只要那些魔侍的攻击持续下去，迷宫的彻底毁灭将会不可避免。

　　快！快！快！

　　韩飞心中只有一个念头，那就是绝对不能让对方成功！他的移动速度几乎达到了极致，这在弯弯曲曲的迷宫中简直难以想象。

　　就在这里了！

　　前方突然一亮！韩飞立刻看到了那十几名埋头攻击石壁的魔侍武士，有一面石壁几乎快要被砍穿了，他没有丝毫的犹豫，立刻挥动斩龙巨剑扑了过去。

　　为了避免造成更大的伤害，韩飞并没有采用威力的斗技，他将速度提升到了巅峰，连人带剑化为了一道绚丽的惊虹直射了过去，在那些魔侍武士身后飞速绕了一圈，剑芒骤然暴涨！

　　仅仅只是一个呼吸的时间，剑芒散尽，韩飞重新回到了原来发动人剑合一的地方，只不过人换了一个方向。

　　在他的身后，所有的魔侍武士全都停止了动作，他们像是被石化魔法给击中一动不动，各自保持着攻击的姿态，多少显得有些可笑。

　　但是这样的情形并没有维持多少时间。

　　喀嚓！

　　一个细碎的声音悄然响起，一名魔侍武士突然间整个上半身倒了下来，他的躯体从中间被齐齐地切开，露出了平滑的巨大伤口。

　　这名魔侍武士的倒下仿佛是一个信号，其他的十几名魔侍武士纷纷轰然倒地，他们的致命之处几乎是一模一样，全都是被拦腰砍成了两截，身上的金属铠甲没有起到丝毫的防护作用！

　　韩飞刚才这一击，竟然一口气灭杀了全部的魔侍武士，也在最后关头阻止了守护迷宫的彻底毁灭。

　　这些魔侍武士原本没有这么不堪，一名魔侍武士都有海洋初级甚至海洋高级的实力，十几名魔侍武士组成战阵对抗一名天空武士不是问题，但问题是控制他们的役魔法师跑了，而他们所接到的命令只是破坏石壁。

　　没有了自我意识，注定他们成为了韩飞的屠杀对象，役魔法师也没有料想到韩飞竟然在这么短的时间内就找到了魔侍武士们的所在。

　　而消灭了破坏者的韩飞并没有完全放松下来，此刻的他正处于一种非常微妙玄奥的状态，尽管他的神识探查失去了作用，但是直觉告诉他还有一名最重要的敌人就在附近，还没有死！

　　韩飞的身形再次展开，一瞬间转入了附近的一条通道之中，直觉指引着他穿过迷宫的重重迷道，追寻着那个必须要消灭的对手！

　　最终他进入了一条长长的通道中，这条通道是一条死路，但是在尽头却有着一座运行中的传送阵！

　　一名黑袍法师正要踏入传送阵当中，他觉察到了来自背后的动静，不由地转身向后看去！

　　役魔法师这一刻的震惊和错愕真是难以用语言来形容，他怎么也想不到韩飞居然能够追到这里来，简直是不可能的事情。

　　一名没有魔宠魔侍保护的役魔法师是脆弱的，他顿时怪叫一声，急忙向后想要退入传送阵中——这是他唯一的生机！

　　但是当他一只脚刚刚踩到阵中，一把锋利无比的巨剑蓦然破空袭来，直直地穿透了他的胸膛，在强大冲力的作用下带着躯体飞起穿过传送阵，钉死在了后面的石壁上。

　　“你……”

　　役魔法师一手抓住穿透胸膛的巨剑，他死死地盯着韩飞，双眸之中带着说不出的怨毒和绝望，乌黑的鲜血不住地从口中溢出。

　　最终生命的火焰在他的眼眸中渐渐黯淡熄灭，四肢抽搐了几下，颓然咽下最后一口气，带着太多的不甘和无奈陨落。

　　这名不知名的役魔法师绝对强大的，如果他能够打开这地下宝库，说不定会因此晋升到足以挑战恶魔领主的境界，但是很不幸的是他遇到了韩飞和夜武帝又舍不得放弃，这就注定悲剧的下场。

　　在役魔法师陨落的同时，守护迷宫停止了震动，一切仿佛从来没有发生过一般。

　　韩飞长长地舒了一口气，刚才那种玄奥的感觉立刻消失得无影无踪，这才发现自己竟然浑身都已经湿透，出了一身的冷汗。

　　刚才的情形实在是太凶险了，如果他的行动稍微迟了一会儿或者走错了一条路，那么必然是万劫不复的结果。

　　平静了一下心情，韩飞小心地绕过传送阵，拔出斩龙巨剑将那名钉死在石壁上的役魔法师放了下来。

　　在通常的情况下，韩飞并没有搜尸的爱好，因为他现在所拥有的东西之丰富是别人难以想象的，不过这名役魔法师是个例外。

　　韩飞相信在他的身上一定有很多的秘密。


第五百二十一章 光明守护之阵

　　搜尸绝对不是件愉快的事情，尤其是对象还是一名骨瘦如柴的役魔法师，据说很多魔法法师以自己的生命力为代价换取更强的魔力，这位被一剑穿心的家伙应该属于其中一位。

　　不过从魔法师身上搜到的东西却给了韩飞一个不小的惊喜，在他眼里最为珍贵的并不是魔杖、魔法饰品和装满了各种魔晶的纳物指环，而是藏在其法袍里的一张魔法地图。

　　这张魔法地图所显示的正是这座守护迷宫，虽然说由于还没有完全探索完成的关系，地图还欠缺了一大块，但是大体的结构已经出来，上面不但有详细的探索路径和说明，更是将几个离开的传送点都标得清清楚楚。

　　它正是役魔法师一年来的努力成果，从这张地图也可以看出役魔法师已经接近了成功的边缘，只可惜到最后却是为他人做了嫁衣，估计死后灵魂也不得安息。

　　“算你倒霉……”韩飞咂了咂嘴，为这个倒霉的家伙默哀三秒钟，然后用斩龙巨剑催发烈焰斗气将尸体烧成了灰烬。

　　“看起来你的收获不错！”夜武帝的声音在他的背后响起。

　　韩飞有些吃惊地转过头：“咦，你怎么这么快找到这里？”

　　守护迷宫出现意外的时候，他从原先的地方一路狂奔先袭杀了魔侍武士，接着又将逃跑的役魔法师斩于剑下，中间也不知道绕了多少弯子，完全凭借着刚才奇特的感觉没有走错路，那么夜武帝又是靠什么这么快找到这里的？

　　“是小呢噜循着你的气息追踪过来的……”夜武帝笑笑道：“小家伙表现的不错！”

　　原来是这样！想不到这小恶魔还真是好用，韩飞恍然地点了点头。

　　而得到了表扬的小呢噜，则像是一条刚刚得了肉骨头赏赐忠犬一样绕着女王陛下转个不停，小模样别提有多得意了。

　　韩飞伸手在它额头上弹个脑瓜蹦，顺便将缴获的魔法地图递给了夜武帝。

　　夜武帝接过魔法地图一看，玉容上也浮起了一丝欣喜之色：“不错，有这张魔法地图，我们对守护迷宫的探索就容易多了！”

　　而事实证明，尽管有了探索了大半的魔法地图，找到最终的出口也并不是一件容易的事情。

　　两人在守护迷宫之中整整探索了七天，才终于到达了终点。

　　也不知道万年之前建造这座守护迷宫的上古大祭司是出于什么样的考虑，在这迷宫之中设置的种种禁制数不胜数，简直到了变态的程度，也让韩飞明白前面有役魔法师探路是一件多么幸运的事情。

　　看似平平常常很普通的通道，只要是走过去甚至是展开斗翅飞过去都有可能触发某种禁制，有些会射出利箭，有些会喷出毒液和火焰，有些则是插满了倒刺的陷阱。

　　而最为可怕难缠的是潜藏在幽暗角落的战斗傀儡，它们会成群结队的出现，向着入侵者发动舍生忘死的进攻，哪怕是削下脑袋依然能够挥舞着武器继续战斗，只有将其彻底砍碎才能结束战斗。

　　这种战斗傀儡无疑是上古文明的技术结晶，它以魔晶作为内核驱动，尘封了上万年的时间依然没有失去作用，让夜武帝都为之惊叹，更加坚定了打开了宝库的决心。

　　对于迷宫内种种禁制，少数是夜武帝使用魔法来破解，而大多数则是韩飞采用最为直接野蛮的方式去硬闯硬破，无论是利箭、毒液还是火焰都无法破除魔甲飞盾和虚无战甲的双重防御，陷阱之类的更是对拥有斗翅的韩飞无效，而对付那些战斗傀儡就有一个字，杀！

　　这七天时间让韩飞感觉自己就是一个人形重装坦克，干尽了趟地雷和冲锋陷坚的活，如果不是他的实力足够强悍，真不知道死多少回了。

　　正所谓以力破巧，守护迷宫之中的禁制虽然多，但也架不住这样步步为营层层推进的探索方式，韩飞和夜武帝的组合比役魔法师有着超过十倍的效率，找到终点是必然的结果。

　　但是在终点，两人前行的脚步终于被挡住。

　　迷宫的尽头是一座门，一座足有十几米高的巨型石门，浑厚古朴上面刻满了无数的花纹，这些密密麻麻的纹路连接起来构成了一副巨大而奇特的图案，左右两侧各镌刻着两个弯弯曲曲的文字。

　　光明守护！韩飞居然将这四个无疑是上古文字给辨认了出来，他试着双手按在门上用力一推，结果石门纹丝不动，显然使用蛮力是无法打开的。

　　这不仅让韩飞有些挠头，想要打开这座石门肯定有什么诀窍，而用武力去硬行摧毁肯定是不行的，结果极有可能是造成整座迷宫的坍塌。

　　“让我来试试……”这个时候夜武帝站了出来，她凝视着石门上，伸出纤纤玉手轻轻地在石纹上拂过，凤眸之中闪动着异样的神采。

　　“这是光明守护之阵，传说中太阳神赐予上古选民的技艺……”夜武帝喃喃地说道：“那个役魔法师即使能够找到这里，也不可能开启这座石门，除非他拥有光明之力！”

　　光明之力？一个役魔法师如果拥有光明之力倒是奇闻了，韩飞可以想象那名役魔法师费尽千辛万苦破除禁制来到这里，却发现面前是一道自己根本无法打开的门户，脸上的表情一定是万分精彩。

　　夜武帝收起手中的法杖，她将光明之书召唤了出来，玉容上顿时被一层圣光所笼罩。

　　在这魔源废墟的核心深处，夜武帝终于将自己的本源力量完全显露了出来，她一手按住光明之书，而另外一只手则按在了石门之上。

　　浩瀚的光明圣力从她的掌心之中源源涌出，在瞬间布满了整座石门，一丝丝的光明之力填充了每一条石纹，这幅巨大的光明守护之阵骤然绽放出炫目之极的光芒，将夜武帝完全笼罩在内。

　　由于光芒太过刺目，韩飞微微眯起了眼睛，但是当他适应过来的时候，却愕然发现夜武帝竟然在自己的眼皮子底下消失得无影无踪！


第五百二十二章 等待

　　见鬼了！韩飞下意识地以为自己是不是眼花了，但是石门上透射的光芒随即湮灭恢复了原状，夜武帝的的确确是不见了！

　　确定了这个事实之后，韩飞反而冷静了下来，夜武帝的失踪跟面前这座石门上的光明守护之阵绝对脱离不了关系，极有可能她已经通过了这最后的屏障进入到了宝库之中，却是把自己留在了外面。

　　想到这里，韩飞放下心来，他相信以夜武帝的实力不会出什么危险，也相信她能够进去也一定能够出来，自己所需要的无非就是耐心等待而已。

　　“啊，主人！我伟大的主人哪里去了？”小恶魔呢噜有些惊惶失措地尖叫道：“难道她不要呢噜了吗？”

　　韩飞没好气地拍了拍它的小脑袋：“瞎叫什么，你的主人只是进入了这座宝库之中，很快就会出来的，在这里好好等吧！你和她的神魂链接总还在吧？”

　　作为一头魔宠，除非夜武帝强行解除契约或者死亡，否则小恶魔永远会保持着和她的神魂联系，听到韩飞的话，这个小家伙才镇定下来：“在的！呜呜，我知道伟大的主人不会丢掉小呢噜的……”

　　韩飞忍不住摇了摇头，从纳物指环中取出了一块毯子在地上坐了下来，顺便取出干粮和酒水，他不知道夜武帝要在里面呆上多久，总得找点事情来打发一下时间。

　　事实证明，韩飞的判断出现了失误，因为夜武帝并没有很快出来，时间过去了好几个小时，这座石门依然没有丝毫的动静，当然没有夜武帝的任何消息。

　　怎么会这样？韩飞心中不禁产生了一丝疑惑，就算里面是一座真正的宝库，几个小时的时间也足够她搜刮战利品了，要知道在夜武帝的手里可是有两个纳物指环的。

　　难道是出事了？韩飞隐隐有些担心，但是他被这座石门所阻隔，再怎么担心也是毫无用处的。

　　想了想，他对小恶魔说道：“小呢噜，你的主人可能遇到什么事情了，看样子一下子不会马上出来，你跟我一起守在这里慢慢等吧！”

　　小呢噜哪里会有异议，可怜巴巴地点点头，它在石门前飞来飞去，显得很不甘心。

　　韩飞笑了笑，从灵兽护腕之中将沃金召唤了出来。

　　大概是在灵兽空间里呆得有些气闷了，沃金一出来先在地上打了滚，然后凑到韩飞的身边使劲地撒娇。

　　“呵呵……”韩飞笑着摸了摸它毛茸茸的大脑袋说道：“沃金，我需要在这里修炼一段时间，你守在旁边，如果有什么情况先提醒我！”

　　沃金乖乖地点了点头，它从来都是韩飞最为忠实的伙伴，生死与共不离不弃。

　　有了它陪同小恶魔一起守护，韩飞才算是完全放下心来，他盘腿坐在地毯上缓缓闭上了眼睛，凝神静气默运玄功，周围的世界瞬间在他的感知之中消失得无影无踪。

　　在吸纳传承灵晶的时候，他的玄门生死诀意外地晋升至第六重天的中级境界，而这几天都在守护迷宫之中破除禁制，正好趁着现在等待的时间好好巩固一下境界。

　　玄功心法运转，积蓄在气海丹田中的先天真气一点点被催动，有如金液般的真气通过十二正经汇入奇经八脉之中，最后通达全身的穴窍转折完成一个周天，如此周而复始在体内构成了一个内循环。

　　按照玄门生死诀总纲的描述，踏入玄功六重天的境界算是在至高武道上登堂入室，拥有了一个坚实无比的基础，突破至七重天就能够炼化元神一窥天道，虽然不能与天地同寿，也将拥有远超常人的生命，真正领悟天地万物的奥秘。

　　先天真气一遍接着一遍地循环不息，韩飞渐渐地忘掉了时间，忘记置身何地，忘记了所有的一切。

　　他感觉矗立在天地自然之中，头顶是无垠深邃的天空，脚下是苍茫大地连接辽阔海洋，日升日落斗转星移，春去秋来万物生衰绵绵不绝，千年万年的时光瞬间流逝，而自己则平静地看着岁月流逝沧海桑田。

　　但是一切在瞬间改变，前尘往事一一在眼前呈现，他还是那个普普通通的小白领，生活平淡而充实，父母亲人的音容笑貌是如此的清晰，谁人在耳边轻声呼唤他的名字。

　　“林动，林动，你是林动，不是韩飞！”

　　韩飞几乎张口要答应，但是他硬生生地制止了自己的冲动，神智告诉自己这只是心魔，是他心底最深处的一丝无法割舍的羁绊。

　　过去了，一切都过去了，我就是我，现在没有林动只有韩飞！他在心里发出了无声的呐喊！

　　眼前的画面骤然破碎，无边的血色弥漫，韩飞又重新置身于上辈子的乱世江湖之中，他是武林中的一流高手，华岳派坐镇一方的香堂堂主，用最快的剑、喝最烈的酒、享用最漂亮的女人，真正可谓快意江湖笑傲人生，所有的野心和欲望全都得到了满足！

　　但是因为不慎暴露了玄门生死诀的秘密，终于招来了杀身之祸，被迫逆转神功自爆与敌人同归于尽！

　　“你恨不恨？恨不恨？”那个声音再一次问他。

　　“我不恨……”韩飞用心回答道，没有一丝的迷惘和犹豫：“我要感谢命运，让我拥有了如此与众不同的生命，我要感谢命运，如果没有它的安排，我怎么可能历劫重生，懂得什么叫做珍惜！”

　　所有的画面再次破碎湮灭，前生往事的记忆似乎在这一问一答中悄然远去，它或许不会完全从韩飞的生命线消失，但是不再会是他迈向天道之路的羁绊和破绽。

　　悄然间，韩飞对于玄门生死诀的领悟又多了一分明晰，在六重天境界中彻底稳固了下来，甚至窥视到了一丝七重天的奥秘。

　　当生生不息的先天真气在体内停止了奔涌之后，韩飞重新睁开了眼睛。

　　小恶魔呢噜正趴在他前面的地毯呼呼大睡，幸福的口水酣然长流，而忠诚的沃金则守护在旁边，在警惕着注视着周围的动静。

　　看到韩飞醒了过来，它欢叫一声扑了过来，韩飞呵呵一笑一把将它搂在怀中，亲昵地揉了揉脑袋问道：“我练了多少时间？”

　　沃金的回答让韩飞为之愕然，他这一次入定修炼竟然持续了整整三天三夜的时间，夜武帝还是没有消息，而它则一直守护在韩飞的旁边，连一刻都没有闭眼！

　　“好伙计！”韩飞心中感动，将它收入了纳物指环当中：“你先好好睡上一觉吧！”

　　他从缓缓地上站了起来舒展了一下筋骨，全身的骨骼发出嘎巴的脆响，一股无形的浩瀚气息随之散发出来。

　　这一次长时间入定他的收获不小，经过心魔的考验，神魂意识和力量完美契合，因此对于力量的掌握达到了一个全新的境界，对玄门生死诀第六重天的心法运用更深了许多。

　　让韩飞感到惊喜的是，他的神识探查能力强大了不少，在这充斥着虚无力量的守护迷宫之中，感知的距离起码增强了好几倍，足以扩展到几十米外。

　　遗憾的是夜武帝还是没有任何的消息，仿佛从这里人间蒸发永远不会再出现，这让韩飞不禁有些踌躇，自己是不是应该做点什么，还是继续在这里坚持等待下去？

　　正在这个时候，他突然感觉到了一丝异样，隐隐有什么声音传入了耳朵之中，声音并不是来自石门，而是迷宫通道！

　　有人？韩飞心中一动，立刻趴在地上将耳朵贴住地面，果然听到了一些凌乱的脚步声，真的有人进入到了这守护迷宫之中，而且听声音数量还不少。

　　不过韩飞还真没有怎么放在心上，没有了那名役魔法师，这座魔源废墟被人入侵并不是什么奇怪的事情，估计是哪一支冒险队伍吧！

　　他不慌不忙地坐回到地毯上，将架起野餐用的魔法篝火，从纳物指环中取出了干肉清水开始煮肉汤，修炼三天，他感觉自己现在能够吞下一头牛。

　　“起来了，小鬼！”韩飞用脚踢了踢还在熟睡的小恶魔，真要是靠这个家伙给自己护法，恐怕被人杀到眼前了都不知道。

　　“啊！”

　　小恶魔尖叫一声惊醒了过来，它慌慌张张地抓起手边的魔杖，睡眼朦胧地嚷嚷道：“谁，是谁？”

　　嘭！

　　一根牛筒骨敲在了它的脑袋上，韩飞没好气地说道：“谁谁谁，有人过来了还在睡，准备迎接我们的客人吧！”

　　“客人……”小恶魔傻傻地一手按住脑袋，乌溜溜的大眼睛立刻露出恍然之色：“有人，是有人！小呢噜也感觉到了，他们是谁啊？”

　　“管他是谁……”韩飞将手中的骨头丢入汤锅之中，淡淡地说道：“懂事的好说，不懂事的杀掉就是了。”

　　他说得轻描淡写，小呢噜却是不由得打了一个寒颤，它悄悄地缩到韩飞的身后，心里则默默地为那些闯入者默哀。


第五百二十三章 不自量力？

　　魔族武士莫林绝对不会想到有一只小恶魔在为自己默哀，他正率领着一支冒险者队伍在守护迷宫之中突进，心情是既兴奋又有些焦虑。

　　这支魔族冒险队伍一共有三十七名成员，拥有着两名天空强者、七名海洋武士、十名高阶法师，再加上其他的弓箭手、斥候、召唤师，如此强大的阵容在堕落峡谷中绝对屈指可数，哪怕是遇到几支凶名昭著的恶魔队伍也不用畏怯。

　　队长莫林是在几个月前发现这处位于丛林深处的魔源废墟，只不过他几次探查都以损兵折将告终，强大的魔兽、诡异的魔物阻挡了冒险者们前行的步伐，连身为天空武士的莫林也差点葬身其中。

　　但是这一次的探索不同，他几乎将所有的积蓄投入进去，想方设法拉起了一支强大的队伍作最后一搏，如果能够成功发掘出废墟中的秘密，那么赢得一名恶魔领主的欢心都不是不可能的事情。

　　让莫林没有想到的是，这一路过来非常的顺利，虽然不时地和峡谷中盘踞的魔兽遭遇，但是集结众人之力将挡路者一一灭杀，几乎是没有多少波折地闯入了废墟，并且成功地进入了守护迷宫之中。

　　发现守护迷宫当然令大家欣喜若狂，因为守护迷宫的背后绝对存在着一座上古时代的宝库，但是更让人意外的是，这迷宫之中的禁制竟然全都被人破除了——有人赶在了他们的前头。

　　这个发现让莫林的心像是被猫爪用力挠，他实在不甘心自己觊觎了这么久的宝藏被人捷足先登，一心指望着对方没有能够完全破除禁制，最不济也要吃点残羹剩饭。

　　而从一些禁制留下的痕迹来看，时间显然还很短，这无疑大大增强了莫林的信心，他拼命地催促着自己的队员们：“快，快！宝藏就在我们前面，绝对不能让别人给抢先了！”

　　在巨大财富的刺激下，这些冒险者不顾可能存在的迷宫禁制，一路猛冲疾行，依靠斥候探路寻踪，很快就逼近了迷宫的终点尽头。

　　但是在迷宫终点出现的一幕却让莫林目瞪口呆，事实上所有的冒险者都无法相信自己的眼睛。

　　只见在一座巨大的石门前面，一名魔族武士正坐在地上悠然用魔法篝火来烧锅煮汤，不时地用拿起骨头棒子在沸腾的汤里搅拌几下，空气之中弥散着浓郁的肉香味。

　　篝火的光芒照亮了半个通道，也映照出对方的脸庞，年轻而有几分英俊，他一身冒险者的装束，看上去没有携带任何的武器，只有左手把玩着一把切肉的匕首。

　　要说有什么特别的是，在这名年轻的魔族武士身边还有一头小恶魔，正畏畏缩缩地看着他们。

　　不过这样的情景本身就极为诡异了，一名武士冒险者怎么会孤身出现在这座守护迷宫之中？他是谁？从哪里来？迷宫之中的禁制是不是他破除的？宝库是不是已经被他打开？如果真是那样，那么宝藏又在哪里？……

　　一个个的疑问在莫林的脑海中回旋，而看起来所有的答案只能由对方解答，只是看这名魔族武士从容不迫的模样，他心里突然多了几分不安。

　　不过不是所有人都有和莫林一样的感觉，一名心急如焚的武士当即大声喝问道：“你是哪支队伍的？这里的宝库是不是被你打开了？”

　　韩飞使劲嗅了嗅，肉汤的浓香让饥肠辘辘的肚子忍不住发出了雷鸣之色，他拿起匕首从汤锅中撩起一块香喷喷的大肉骨头咬了一口，差点连自己的舌头一起吞了下去——饿了三天，从来没有发现这肉骨头这么好吃！

　　不远处通道中的冒险者们不禁面面相觑，他们在怀疑韩飞是不是傻了或者聋了，这么一队冲到前面，还有人大声喝问居然也毫无反应。

　　那名出声的武士冷哼一声，举起了手中的战斧，狰狞的脸上透出煞气，像他们这样的冒险者，平时黑吃黑的事情没有少干，看到碍眼挡路的当然是一杀了事。

　　谁都能看出这座石门是最后的关键，而看上去似乎被没有被人打开。

　　“先不要杀了，我们对这里还不熟悉……”队伍中的一名灰袍法师阻止道：“把他抓起来逼问一下，多去几个人，小心点。”

　　这名灰袍法师是队伍中的另外一名天空强者，他的权威不在身为队长的莫林之下，包括战斧在内的几名武士齐齐点头，一起向着韩飞缓缓逼近。

　　小心无大错，这些冒险者武士虽然个个桀骜不驯，但是在敌情未明的情况下，他们依然会保持足够的谨慎。

　　不过谁也没有怀疑己方能不能拿下对方，在他们看来，韩飞哪怕是一名天空武士，也绝对不可能抗衡他们一整支队伍。

　　这一边韩飞刚刚啃完手里的肉骨头，他将骨头随手一丢，转头看着那几名逼近的冒险者淡淡地说道：“你们来迟了，不过现在离开还有机会。”

　　三名围逼过来的冒险者齐齐一愣，他们不由得停下了脚步，其中一名武士像是听到了什么荒谬之极的事情，失笑道：“你说什么？让我们走，小子，你不是在说梦话吧！”

　　另外一名武士宁笑道：“跟他说什么废话，拿下来先打断手脚再说，我不信他还能这么嘴硬！”

　　后面的一些冒险者哈哈大笑，他们都在笑韩飞的不自量力，以他们队伍的实力如果拿不下区区一名武士还真是大笑话了。

　　只是这些人恐怕做梦也没有想到，韩飞究竟是一个什么样的强大存在！

　　韩飞冷冷一笑，不慌不忙地从地毯上站了起来，也不见他如何动作，一套漆黑威猛的护甲在躯体之外骤然成型，速度之快简直不可思议！

　　几乎在同一时刻，一股雄浑之极的力量在瞬间布满了整条通道，毫无预兆地施加到每一名冒险者的身上！

　　莫林和灰袍魔法师同时脸色大变：“领域之力！”


第五百二十四章 虚无五行领域

　　作为天空级的强者，两名冒险者对于领域当然不会陌生，他们同样也掌握有各自的领域之力，但是让他们为之色变的是，韩飞所释放出的领域完全超出了他们对于领域的概念。

　　作为高阶强者的力量显示，领域具有威压震慑敌人的作用，对于低阶者常常能够起到不战而屈人之兵的效力，但是并没有直接的杀伤作用。而韩飞的领域极其不同寻常，金之犀锐、木之生华、水之柔和、火之暴烈和土之深沉融合其中，更蕴藏着极其深沉的黑暗力量，给他们造成了极为沉重的压力，绝对不是威压震慑那么简单！

　　几名实力最弱的冒险者在领域压力之下立刻出现了不支的状况，他们的护体斗甲开始崩裂，而其他更强者虽然情况要稍好一些，却也只能勉强支撑根本无力发动反击，三十多名实力强悍的冒险者竟然被韩飞一个人压得死死的！

　　两名天空强者只有释放出自己的领域和韩飞抗衡，但是在韩飞绝对力量的压迫下，不过他们同样只能照顾到自己，而无法给予同伴以支援。

　　这怎么可能？莫林心里的惊骇难以言表，他从来不知道领域的力量竟然能够达到如此境界，浩瀚如海威如深渊，让人从心底泛起一丝不敢与之相抗的无力，哪怕是神国之力也不过如此吧！

　　在冒险者们苦苦支撑的时候，看上去占据了绝对上风的韩飞其实也不好过。

　　尽管对方之中不乏高阶强者的存在，真要是放开了手脚打，他也有十足的把握全灭这支冒险队伍。但是在守护迷宫之中，韩飞必须顾及爆发战斗可能带来的后果，要知道迷宫曾经遭受过一次摧毁性的攻击，差点因此触发毁灭禁制，现在如果再造成大的破坏，不可能每一次都那么幸运。

　　对方有近四十名成员，以韩飞之强也不可能保证不破坏通道石壁的情况下将其一举歼灭，所以只能采用领域进行覆盖攻击，为了达到最强的震慑效果，他一上来就拼尽了全力，甚至运用玄门生死诀第六重天的心法驱动虚无之力加入五行领域之中，使得领域之力威力大增。

　　这样的双重领域不仅仅再叫做五行领域，准确的说是虚无五行领域。

　　但是这并不是没有代价的，守护迷宫之中虚无之力极为强大，想要驾驭利用它谈何容易，更何况还要同时维持五行领域，所需要控制的力量要求达到了极致。

　　韩飞只感觉到自己气海丹田中的先天真气如同大江奔流，通过经脉和全身的穴窍源源涌出，坚持不了多少时间必然将面临枯竭。

　　不过他已经别无选择，不是敌死就是我亡，一鼓作气将虚无五行领域催发到至强的状态，完全超越了过往的巅峰！

　　嘭！嘭！

　　连续几声闷响，冒险者队伍中几名实力较弱的弓箭手和斥候同时爆体，他们的护体斗甲土崩瓦解，在虚无五行领域的碾压下直接被轰杀成渣，血雾碎肉散了一地！

　　不过韩飞的心中并没有半点的喜悦，他借助虚无之力叠加领域之威，但是在这魔源废墟之中，虚无之力实在太过强大也不是他所能够轻易驾驭的，当越来越多的虚无之力涌入领域之中，其凝聚的力量超过了他的控制能力。

　　可以想象一旦虚无五行领域因为失去控制崩溃，对方固然是无一幸存，恐怕自己也要遭到反噬，不死也得重伤！

　　在这样的情况下，韩飞只能做出了最后的选择。

　　元神金珠、星气海、月气海、经脉……所有体内蓄积的先天真气全都被韩飞调集起来，真气鼓动之下他的躯体蓦然膨胀，额头上青筋暴突，脸色变得狰狞无比。

　　“灭！”

　　韩飞双臂蓦然向前平推而出，发出了雷霆般的暴喝！

　　在他的怒喝声中，虚无五行领域所覆盖的范围完全化为了一片火海，炽烈之极的火焰将所有的冒险者吞没！

　　“啊！～”

　　凄厉的惨叫声响成一片，五行领域所催化的火焰是何等的狂暴凶烈，而凝聚其中的虚无之力同时变异成为了可称为“虚无之火”的黑色火焰，双重攻击叠加之下，彻底摧毁了冒险者们最后的抵抗。

　　除了两名天空强者和几名武士之外，所有的冒险者全都在烈焰中化为了灰烬或者焦炭，他们可能各自拥有不同的技艺和能力，却在这里完全没有发挥出一丝的实力就陨落湮灭。

　　侥幸能够幸存下来的人也并不是毫发无损，他们的斗甲法盾悉数被催破，全都受到了轻重不一的伤害。

　　这一击堪称是韩飞有史以来最强的一击，几乎将一支强大的魔族冒险队伍全灭！

　　而韩飞同样付出了代价，为了达到最强的杀伤力，还要将攻击的威力击中在敌人身上不对通道石壁构成威胁，他体内的先天真气几乎消耗一空，更是控制得不够完美遭到虚无之力的反噬，口角溢出鲜血已然是受了内伤。

　　这一刻的韩飞，可以是面临着前所未有的虚弱状态，护体的虚无战甲都化为了乌有，没有马上倒下去算是不错了。

　　但是敌人还有足足五名之多，如果他们立即发动反击，韩飞是绝无可能抵挡下来的。

　　不过有时候事情往往就是那么离奇，这一击过后，余下的几名武士完全被吓破了胆，他们根本兴不起任何的反击的念头，转身就向后逃跑！

　　莫林没有逃跑，这名魔族的天空强者从来没有遭受过如此的挫败，虽然斗甲全毁又受了伤，但是血脉中的悍勇之气也被韩飞的这一击给逼发了出来，他瞪着血红的眼睛死死盯住韩飞，发出了类似野兽般的咆哮，手中所握的战斧闪耀着斗气的光芒。

　　而另外一名天空法师同样也没有退却，他举起了法杖，晦涩的咒语从口中急速吐出，下一刻必然是惊天动地的一击！

　　这下可真惨了！韩飞在心里发出了无奈的苦笑。


第五百二十五章 神阶！

　　天空强者就是天空强者，韩飞的领域之威能够湮灭掉对方大部分的成员，也能让几名幸存的武士重伤之余落荒而逃，但是显然无法摧毁两名天空强者的战斗意识，而虚无战甲的毁灭无疑是对方敢于反击的重要原因。

　　没有斗甲保护的天空武士，也未必扛不住普通武士的全力一击。

　　对方反应之快，甚至让韩飞来不及将灵兽护腕中的沃金释放出来助阵，这让他有些后悔自己刚才出手太快了一些。

　　喀嚓！

　　一道闪电蓦然直直地劈落下来，堪堪击中了那名正准备发动魔法的灰袍大法师，对方显然没有准备，结结实实地挨了一击，浑身一颤施法顿时中断！

　　出手的赫然正是小恶魔呢噜，它一直都躲在韩飞的身后，关键时刻总算是挺身而出，挥动法杖攻击敌人——这对于一名小恶魔来说非常不容易了，这种怯懦胆小的生灵从来都不会去主动攻击对手，呢噜如果不是在这段时间连续晋级并且参加了好几次的战斗，它根本没有勇气去挑衅一名天空法师。

　　尽管晋升到了四阶，不过呢噜的法术威力实在不怎么样，如果换成一个稍微强力的法师，这一击足以将没有法盾防护的灰袍大法师劈个半死，而呢噜的攻击仅仅只是让对方的法术中断。

　　但是这已经足够了，韩飞借着这绝对是千载难逢的机会，立刻将沃金从灵兽护腕中释放了出来，同时猛然侧身一闪，躲过了魔族武士莫林攻过来的气刃！

　　轰！

　　凌厉无比的气刃重重地轰击在韩飞背后的石门上，差一点就将正准备发动第二个魔法的小恶魔给开膛破肚。

　　莫林的这一击含恨全力出手，威力绝对是惊人无比，但是当气刃轰到石门上的时候，石门骤然透出一片炫目的白光，竟然将气刃完全给挡了下来，并没有出现最为糟糕的情况。

　　那名被小呢噜用落雷术劈中的灰袍大法师气得七窍生烟，搁在平时，不要说一只小恶魔，就是百只千只小恶魔，他伸伸手指头就给轻松碾死，怎么可能给对方偷袭的机会，而且还成功了。

　　他暗暗后悔自己刚才为什么要用释放时间较长的高阶魔法，而不是采用威力弱但是瞬发的法术，眼看着最好的机会错过，韩飞召唤出了一头威猛的魔宠，他不得不放弃继续攻击的诱人想法，先为自己加持上一个护体法盾。

　　天空强者的强大之处其中有很重要的一点是，当护体的斗甲或者法盾被对手击破之后，能够在很短的时间迅速恢复，因此在战斗中往往占有很大的优势。

　　但是谁也没有想到的事情发生了，这名灰袍法师刚刚释放出加持法盾的法术，在护体法盾即将成型的时候，一道粗如手臂的白色光束蓦然激射而来，直接命中了他的胸口要害！

　　“呃……”

　　灰袍大法师怔怔地低下头，看了看自己被洞穿的胸膛又重新抬起，眼中全是不敢置信的神色。

　　“这是光明之力，怎么可能……”

　　在万年之前，当恶魔一族扫平了上古选民之后，光明之力几乎从来就没有在地狱界出现过，虽然在一些上古遗迹之中存在着不少储存着光明力量的物品，但是几乎无一例外地落入恶魔手中被销毁掉，地狱界也从来没有出现过一名拥有光明之力的法师。

　　但是现在他看到了，看到了一名美丽无比的白袍女法师无声无息地出现在石门之前，用一道神圣之光洞穿了他的心脏！

　　只是他永远也不可能得到答案了，带着太多的不甘和悔恨，这名天空级的强者陨落倒地！

　　“你回来了！”

　　韩飞却是大喜过望，没有想到对方劈落在石门上的一击，竟然引得夜武帝出现，虽然不能说这其中有无必然的关系，但是夜武帝的平安归来，却是让他心中的一块大石重新落地。

　　“主人……”小恶魔呢噜泪眼汪汪。

　　而对于魔族武士莫林来说，那真正是末日临头，他原本还想冲上去和韩飞一决生死，夜武帝的骤然现身让他如坠冰窟之中，因为对方在这一刻所展露的强大实力让他的神魂都为之震撼！

　　他几乎是想也不想全力后退，一个韩飞就不是他所能够匹敌的，再加上一名强大的光明法师和一头魔宠……

　　不过他逃得虽然极快，夜武帝只是挥了挥手，又是一道白芒从悬浮在她身前的光明之书中激射而出，从后面穿透了莫林的身躯，完全无视了他的铠甲防护。

　　这名天空武士保持着惯性踉踉跄跄地前冲了几步，最终还是颓然地摔到在地上，四肢抽搐了几下不动了。

　　韩飞却是倒吸了一口凉气，虽然说这两名魔族的天空强者都被他击伤，但是夜武帝居然在举手投足之间将其轻松灭杀，对方根本没有任何的抵抗能力，这样的手段未免也太过惊人。

　　不知道为什么，韩飞发现夜武帝给他的感觉很不一样了，她的容貌恢复到了进入深渊世界之前的模样，不再是魔族的伪装，整个人似乎被一层圣光所笼罩，给人的感觉是神圣凛然不可侵犯，仿佛像是高高在上的神灵，深不可测令人敬畏。

　　难道是……一个惊人的想法在他脑海中闪掠而过。

　　轰！轰！

　　正在这个时候，守护迷宫连同那座石门猛然震动起来，无数的石屑瑟瑟而下，感觉随时都有可能要崩塌！

　　“我们快走，这里要毁灭了！”夜武帝沉声说道：“快去传送点！”

　　她的话音一落，一对洁白的羽翼霍然在其背后展开，挥扇之间带着她如同离弦之箭向前飞了过去。

　　“好！”

　　毁灭在即，韩飞也顾不得去解开心中的疑问，立刻展开身法紧紧跟了上去，刚刚被召唤出来还没有派上用场的沃金紧随其后，而小恶魔呢噜则相当狡猾地扑到沃金的背上让它带着走。

　　守护迷宫的震动越来越猛烈，一片片的通道石壁开始坍塌，一块块岩石从顶上砸落下来，这处魔源废墟的毁灭已经是不可避免。

　　幸好经过连日的探索，韩飞和夜武帝对于最近传送点的位置非常清楚，因此两人行动的速度极快，终于赶在迷宫彻底崩塌之前冲进了传送阵之中。

　　一阵天旋地转之后，两人还有沃金小恶魔一同出现在了地面那座金字塔外的广场上。

　　但是这并不意味着两人就脱离了陷阱，广场地面所铺设的一块块巨石也在往下陷落，露出了一个个深不见底的空洞，地震的强度还在持续增加之中，附近的丛林此起彼伏地颠簸着。

　　韩飞立刻将沃金收回了灵兽护腕当中，展开自己的斗翅飞上了天空，虽然说空中可能会有面临飞行魔兽的袭击，但是总比呆在地上要安全许多。

　　在两人的注目之下，连同金字塔在内一大片区域迅速地沉入了地下，形成了一个巨大的空洞，而后周围的丛林泥土像是受到了什么力量的吸引，不断地涌过来填补空洞，许多的树木甚至魔兽飞旋着被吸入，足足持续了差不多十分钟的时间才彻底填满，最终形成了一片方圆数千米的巨大塌陷区。

　　算是彻底完蛋了吗？如此惊人的场景让韩飞都为之惊叹，他感觉到周围世界中的虚无之力不像原来那样浑厚，显然是随着废墟的湮灭而削弱了。

　　两人在附近找了个安全的地方降落了下来。

　　落日余晖照耀着堕落峡谷，大地恢复了平静不再发怒，遭受一次蹂躏的丛林静悄悄地听不到丝毫的鸟兽声音，安静得令人心悸。

　　天就要黑了，韩飞索性在这个地方扎下营来，等到一切都搞定之后，他直直地看着夜武帝。

　　“我知道你想要问什么……”夜武帝嫣然一笑道：“我已经晋升神阶了！”

　　晋升神阶！尽管心里有所预料，但是当韩飞从夜武帝口中得到证实的时候，心中的惊骇真是难以形容——这样就晋升了。

　　虽然说夜武帝晋升神阶是必然的事情，但是天空强者想要突破神阶绝对是千难万难，实力、契机、运气全都缺一不可，夜武帝进入堕落峡谷的时候，实际上还没有达到需要突破的临界状态，从这一点上来说韩飞比她更近一步。

　　但现在夜武帝却首先突破了！韩飞深深吸了一口气问道：“是不是因为石门后面的宝库缘故？”

　　除了这一点，韩飞实在想象不出在这么短的时间内，夜武帝能够依靠什么突破到了神阶。

　　“是的！”夜武帝微笑道：“你肯定想象不到在这石门后面的密库之中存放着什么东西！”

　　肯定是绝顶的好东西！韩飞完全可以从她的眼神中看出那种由衷的喜悦，他心中的好奇心不由得强烈到了极点。

　　好在夜武帝并没有再卖关子，马上揭开了答案：“神格碎片，太阳神留下的神格碎片，它是上古选民一族最后的火种希望！”


第五百二十六章 我不愿意

　　神格碎片！韩飞心中顿时大为震惊，他做梦也没有想到在这座魔源废墟之中居然埋藏着神格碎片。

　　在远古和上古时代，不同的位界都存在着掌握有至强力量和法则的神灵，战争之神、光明之神、黑暗之神、火焰之神……神灵统治着位界的所有生灵，每一位神灵都拥有着一片完整的神格，神格一旦破碎，那么就是陨落的时候。

　　万年之前，所有的神灵一一陨落，他们的神格和神力或者遗失或者湮灭，有些种族继承了一部分的神灵力量，但是也随之血脉的传承而逐渐削弱消退，虽然很多种族依然在信奉着不同的神灵，但是在所有的位界，真正的神石不存在的。

　　而神格碎片完全是传说中的神物，它保留了神灵的一部分力量和威能，传说如果能够融合一片神格碎片，那有可能成为一名真正的神灵！

　　巴洛魔的记忆告诉韩飞，统治深渊世界的暗黑魔神正是因为得到了一片黑暗之神的碎片，而成为了近似神灵的至高存在，也得以和深渊之主分庭抗礼。

　　而现在，夜武帝居然得到了一片太阳神的神格碎片，那么很有可能意味着她也会成为和暗黑魔神、深渊之主一样的存在。

　　“谁会想到这里居然藏着一片神格……”夜武帝无比感叹地说道：“如果没有空间裂缝溢出的虚无之力，深渊之主不可能觉察不到神格的气息，而那些魔族和恶魔根本不可能通过光明守护之阵。”

　　这座魔源废墟的前身拥有者是上古时代选民之中最后一位大祭司，当恶魔降临大地，末日毁灭不可逆转的时候，他将这片光明太阳神的神格碎片藏在了密库之中，以期待将来有一天选民一族的重兴者来到这里，利用这片神格碎片点燃神火，驱赶恶魔恢复昔日的荣光。

　　本来想要通过光明守护之阵，必须是拥有光明之力，夜武帝身具光明之体又是光明牧师，因此解开了光明守护之阵的封印以顺利地进入密库之中。

　　“神灵的力量浩瀚博大，哪怕只是一块神格碎片也不是我所能碰触和拥有的……”夜武帝的凤眸之中透出一丝异样的光芒：“不过幸好我拥有光明之炎，光明之炎和光明神力同样来源于太阳，所以我才得到了神格碎片的承认，并且借助其中的力量突破到了神阶！”

　　“等到我彻底融合了这片神格，就有可能点燃神火凝练出自己的完整神格，到那个时候，我将成为一名真正的神灵……”她看着韩飞说道：“诸神陨落之后的第一位真神！”

　　夜武帝眼中闪动的光芒让韩飞的神魂都为之微微战栗，她虽然才刚刚突破到神阶，但是隐然具有了一丝只属于神的威严。

　　当然想要融合神格点燃神火哪里这么容易的事情，同样拥有神格碎片的暗黑魔神历经万年也没有成为真正的神灵。

　　“那真是要恭喜你了！”韩飞微笑道：“拥有神格等于是拥有了近乎永恒的生命，你终将步入不朽！”

　　也许是来自另外一个世界的缘故，尽管韩飞的恭贺是由衷的，但是他并没有多少羡慕。他对于神灵并没有多少好感，同样也不认为成为一名神灵这样永恒存在是一件好事，虽然玄门生死诀修炼到最高境界也差不多是和神灵一般的存在，但是韩飞真正所追求的是笑傲人生随心所欲的生活境界，不断地修炼只是为了不受任何人的约束。

　　这注定他和夜武帝所走的道路是不同的。

　　“谢谢！”夜武帝嫣然一笑，绝丽的容颜带着说不出的动人之色。

　　韩飞心中一动，问道：“既然你拥有了光明太阳神的神格碎片，那么还有必要找回霜之哀伤和以前的躯体吗？”

　　“你不明白……”夜武帝缓缓地说道：“这副躯体虽然极佳，但是并不是我的真正本体，无法彻底和我的神魂相融，靠她我是无法完全融合神格点燃神火，最多只能成为暗黑魔神这样的伪神存在。”

　　“原来的我，应战而生，传承命运的载托……”她站了起来，声音之中带着说不出的骄傲：“本来就有资格成为神灵，只是最后功亏一篑才不得不陷入沉眠。但是我的神魂、躯体和霜之哀伤历经百战已经同位一体不可分割，再加上这块神格碎片，我可以藐视一切的存在，站在众生之巅！”

　　“一个伪神，不是我想要的！”

　　韩飞深深地吸了一口气，再次感觉到了他和夜武帝之间的鸿沟距离。

　　“韩飞，如果到了那一天，你愿意成为我的神之代言者吗？”夜武帝突然直视着韩飞问道：“你将成为仅次于我的存在，哪怕是暗黑魔神也无法与你比肩，和我一同步入不朽！”

　　神威赫赫！在这一刻，韩飞仿佛面对一位真正的神灵，无形的巨大压力降临于身，但是他迎着夜武帝的目光没有丝毫的畏怯和躲闪，回答的声音平静无比：“我不愿意！”

　　夜武帝凤眸中神光一闪，随即笑道：“我就知道你会这么回答，你就是你，从来不会屈从任何人之下。”

　　“对我来说，永恒的生命毫无意义，我追求强大不是为了不朽，而是自由……”韩飞笑笑道：“我喜欢享受生命中的一切，我有我守护的信念和爱人，我与她们一起分享所有的美好！”

　　“你终究是不同的……”夜武帝眼中的神光渐渐黯淡，她重新坐了下来，赫赫神威从其身上消失得无影无踪。

　　自从两人相遇认识以来，还从来没有进行过如此深入的交谈，甚至带上了一丝命运交锋的意味，不由得彼此沉默下来，气氛变得有些微妙。

　　天完全黑了下来，一轮明月高悬，如水般的月光洒落在堕落峡谷之中，为无垠的丛林披上了一层银纱，夜风带来了魔兽低沉的嚎叫声。

　　架在篝火上的汤锅沸腾了，大块的肉在浓汤中上下翻滚，在守护迷宫里的时候，韩飞仅仅只啃了一根骨头就被人打扰了美餐，离开的时候匆匆忙忙收了回来，到现在依然是饥肠辘辘。

　　他舀了一碗肉汤连同一块烘烤得喷香的面包递给夜武帝，笑道：“夜大姐，三天没吃饭你也饿了吧？先吃点……”

　　其实以夜武帝现在的能力，哪怕是几十天不吃不喝也是没有问题的，韩飞的举动当然还有另外一层用意在。

　　夜武帝瞪了他一眼，突然笑了笑接过了银碗，樱口轻开尝了一口，点点头说道：“嗯，不错，你现在的烹饪手艺倒是越来越好了！”

　　啃着面包喝着肉汤，夜武帝其实和一般人也没有多少区别，她当然明白韩飞有意缓解两人之间刚刚出现的隔阂，所以并没有拒绝韩飞的好意。

　　这样一来气氛顿时缓和了许多，刚才的那一丝芥蒂算是抹过去了，韩飞趁机问道：“那么我们接下来还是去找暗黑魔龙？”

　　“是的！”夜武帝毫不犹豫地回答道：“我虽然拥有了神格碎片也晋升到了神阶，但是我比其他的神阶强者并不占多少优势，如果想要夺回我的本体和霜之哀伤，我们还需要变得更强！”

　　“屠灭掉一头暗黑魔龙只是一步，我现在已经无法再伪装成魔族，一旦离开了堕落峡谷，神性的气息必然会被暗黑魔神或者深渊之主发现，所以我们想要离开深渊世界只能由你来完成，当然前提是你也晋升神阶，才有能够和大恶魔一级的存在抗衡！”

　　出于对夜武帝的信任，韩飞根本没有想过来到这地狱界之后返回地面世界的问题，听到她这么一说，不由地问道：“那我们用什么办法离开呢？”

　　“当然是利用这堕落峡谷之中的空间裂缝，当年我就是依靠一件魔法物品穿透空间裂缝返回九天大陆的。”夜武帝说道：“虽然现在我没有类似的东西，但是我在空间裂缝周围布下一座传送法阵将我们送回去。”

　　“只不过穿透位界需要强大的力量，这座法阵仅仅使用魔晶是不够的，起码需要三颗大恶魔的恶魔之心才能确保成功，所以到时候需要你杀掉三名大恶魔！”

　　三名大恶魔！韩飞忍不住咽了咽口水，一名大恶魔的实力相当于七阶武士甚至更高，哪怕他晋升神阶想要灭杀一名就非常不容易了，更何况是获得三颗完整的恶魔之心。

　　最麻烦的是，一般的大恶魔都背靠着一名恶魔领主，那是更加不能招惹的存在，杀了一名大恶魔很有可能惹出恶魔领主！

　　“我知道那很难，不过是我们离开的唯一办法……”夜武帝笑道：“所以你需要获得更强的助力，你的拉风可以通过吞噬龙晶晋升八阶，再孵化出凤凰神兽，灭杀掉一名大恶魔并不困难！”

　　那只有这样了！韩飞点点头，想起放在纳物指环中的凤凰卵，他的心中涌起强大无比的信心。

　　他必将晋升神阶，站在力量的巅峰！


第五百二十七章 魔域小镇

　　一个月后，魔域。

　　魔域是堕落峡谷中间一片面积极为辽阔区域的统称，在上古时代，这里曾经是一个极为繁华的王国，而如今却是遍布着沼泽、河流、山岭的魔化之地。

　　天空是阴沉沉的灰，阳光永远都不会照耀到这片土地上，黑色的沼泽像是一头头怪兽静静蛰伏在河流之间，这里的丛林死寂沉沉，河水污黑粘稠，空气之中弥散着令人作呕的腐臭气息。

　　连魔兽都远离了这片魔化之地，只有各种各样的深渊魔物将其视为自己的乐园，而在魔域的山岭、废墟城堡之中隐居着不少魔族亡灵法师和巫妖，成群结队的亡灵军团经常在沼泽平原上呼啸而过。

　　真是个让人不舒服的地方啊！骑乘在沃金背上的韩飞看着眼前的情景忍不住摇了摇头，相比之下魔兽横行的峡谷丛林山脉简直就是天堂，唯一还算不错的是这里可以使用坐骑代步，不用辛辛苦苦地用脚来跋山涉水。

　　历经近两个月的时间，他和夜武帝终于接近了目的地，两人想要寻找的暗黑魔龙只栖息在峡谷魔域中心，在一般情况下极少脱离魔域外出。

　　在地狱界之中，暗黑魔龙一族可以说是唯一能够和恶魔平起平坐的存在，它们曾经在魔族降临到这个位面的时候充当了盟友的身份，每一头成年的暗黑魔龙都具有神阶的实力，它们的力量连深渊之主也要顾及三分。

　　只不过魔龙一族数量不多，它们将魔域当做自己的地盘，并且在中心建立了暗黑龙城，差不多相当于地狱界的一个独立王国。

　　而韩飞和夜武帝现在所做的，是闯到对方的老巢当中去猎杀了一头成年的暗黑魔龙，可以说是胆大包天到了极点。

　　“前面有个小镇，我们去那里休息补给一下吧？”韩飞转过头对旁边的夜武帝说道：“顺便探听一下暗黑龙城的消息。”

　　“好！”夜武帝简洁地回答道。

　　现在她全身上下被一套黑色的魔法长袍外加一件魔法斗篷给遮挡得严严实实，这两件魔法装备都是韩飞从地下挖出的东西中翻找出来的，其中魔法斗篷是一件传奇级的装备，能够防止魔法气息的外露。

　　借助这件斗篷，夜武帝可以掩饰住自己体内澎湃的光明圣力，否则她就会像是黑暗中的灯火一样，不知道会吸引来多少黑暗魔物的注意，不过由于神格碎片的存在，这种气息屏蔽不能够阻挡住神阶存在的探查，更无法帮助夜武帝离开堕落峡谷而不被深渊之主这样才存在发现。

　　在魔域的边缘地带，有着一些上古时代遗留下来的废墟城市，这些废墟许多湮灭在时光的流逝之中，也有些发展成为了专门为狩魔者提供服务的小镇。

　　作为魔龙一族的领地，暗黑魔龙一族不欢迎任何的恶魔踏入魔域之中，任何敢触犯者都将遭到无情的屠杀，但是魔龙们却对魔族和其他种族网开一面，允许魔族的狩魔者和商人进入魔域。

　　这是因为魔龙们也有着自己的需求，它们喜欢吃肥嫩的暹罗兽和酿造美酒，喜欢各种各样亮晶晶的魔晶、饰品，也喜欢和贵族一样享受奢靡的生活，成年的魔龙都具有化形的能力。

　　只是美酒食物还有各种享受物品它们自己并不会制造，也不可能靠抢掠去获得，全靠魔族的商人来提供。

　　而在魔域之中还有着数不清的魔物，虽然对于暗黑魔龙来说这些魔物都是些讨厌的“臭虫”，不过对于魔族的冒险者和狩猎者来说，魔物的价值甚至超过了魔兽。

　　所以暗黑魔龙允许专门的狩魔者进入魔域狩猎魔物，狩魔者将猎获的魔物晶核、材料出售给商人，商人则为魔龙们提供它们所需要的东西。

　　从某种意义上，这些狩魔者小镇也像是一个个交易点，如果在没有获得许可的情况下不经过这些小镇直接进入魔域，一旦被巡视的魔龙发现，必将遭到最残酷的虐杀——魔龙绝对不是什么善男信女。

　　这些情况是韩飞在米苏达亚城探听来的，而更准确的消息还得到魔域了解，韩飞可不想贸贸然闯入暗黑魔龙的老巢，屠龙不成反被屠绝对是个大笑话了。

　　按照夜武帝的建议，两人可以伪装成狩魔人在魔域活动一段时间，等到掌握了暗黑魔龙的动向之后再动手，以确保万无一失，对此韩飞深以为然。

　　两人在进入小镇的时候，一支冒险者队伍从后面追了上来，他们和韩飞两人擦肩而过，其中几名魔族武士有些好奇地打量着全身包裹在法袍之中的夜武帝，一人还说了一句不大好听的话，引得众人哈哈大笑。

　　不想多事的韩飞懒得和他们计较，跟在对方的后面进入了小镇中。

　　这座位于魔域边缘的小镇并不大，镇里的建筑大都古旧不堪，那些房子的表面常年累月被酸雨侵蚀得处处都是瘢痕，镇里的店铺也很少，只有寥寥几家而已，倒是酒吧和旅馆很有几家，许多的狩魔者在其中进进出出，街道上可以看到一些喝醉的酒鬼还有操持皮肉生活的黑暗精灵。

　　在峡谷中跋涉了一个多月，韩飞纳物指环中存储的补给品消耗了很多，因此看到街边的一间杂货铺就走了进去。

　　相对于阴潮冰冷的野外，店铺里无疑要温暖许多，墙角的壁炉上烧着大堆的柴禾，焦裂的树皮发出噼里啪啦的声响，一排排的货架上摆放着琳琅满目的商铺。

　　杂货铺的老板是一名胖乎乎的魔族商人老板，看到韩飞和夜武帝进来，他立刻笑容满面地迎了上来：“两位大人，有什么需要的吗？我这里应有尽有，保证您在魔域中狩猎更加成功！”

　　韩飞也不跟他啰嗦，直接将自己需要的东西一口气报了出来。

　　商人老板一一记录了下来，最后他满脸堆笑地问道：“大人，您应该是第一次来黑泽镇吧？”


第五百二十八章 魔龙侍者

　　商人老板一一记录了下来，最后他满脸堆笑地问道：“大人，您应该是第一次来黑泽镇吧？”

　　韩飞目光一闪，笑笑道：“哦？为什么这么说？”

　　杂货铺老板指着手中的单据，恭恭敬敬地说道：“第一，两位大人没有佩戴狩魔者徽章，显然是还没有取得狩魔者资格，第二，大人购买的补给品里少了一件最重要的东西……”

　　魔域之地黑暗和亡灵气息极重，对于暗黑魔龙、亡灵巫妖这样的存在是得天独厚，但是对于普通的魔族是有害的，所以在魔域中冒险的狩魔者都会购买一种火烈草汁服用，每隔三天就要服用一瓶，以抵御有害气息对身体的侵蚀。

　　“原来是这样……”韩飞恍然：“老板，我们的确是第一次来魔域，对于这里的情况也不了解，我想知道怎么获得狩魔者徽章？”

　　他随手在柜台上丢下了几枚金币，算是打听消息的费用，没有想到对方却将金币推了推说道：“大人，您太客气了，这并不算什么秘密。”

　　只有获得狩魔者徽章才有资格进入魔域猎杀魔物，这是暗黑魔龙一族定下的规矩，像黑泽这样的魔域边缘小镇里都有一位魔龙侍者，专门负责发放狩魔者徽章。

　　狩魔者徽章并不是免费的，第一次购买需要花费五十枚金币，以后每个月再花费三十金币重新认证一次。

　　黑泽镇是没有镇长的，魔龙侍者就是这里最高权力者，只不过他只负责和龙城龙族有关的事情，不介入狩魔者的纷争当中，地位非常超然。

　　“龙侍大人一般都会在镇东的黑泽酒吧里，您可以去找他办理狩魔者徽章。”杂货铺老板提醒道：“不过龙侍大人的脾气不大好，您千万不要触怒他。”

　　“清楚了，谢谢你的指点！”韩飞点点头说道：“把我需要的东西办齐吧，再加上十瓶火烈草汁好了！”

　　以韩飞和夜武帝的实力，根本不需要畏惧黑暗亡灵气息的侵蚀，火烈草汁对两人来说没什么作用，但是既然准备在这里呆上一段时间，没有必要表现得与众不同。

　　“大人千万不要客气，还请您以后多多照顾小铺生意！”杂货铺老板笑眯眯地说道。

　　老板很快将韩飞所需要的东西准备妥当，这火烈草汁装在小水晶瓶里，颜色殷红透出淡淡的火焰气息，显然是火属性的灵药。

　　将东西收拾好之后，韩飞想了想又问道：“老板，我准备在镇里住上一段时间，这里有什么旅馆比较好？”

　　刚刚完成了一笔生意的杂货铺老板是知无不言：“大人，镇里一共有三家旅馆，条件都差不多，其实如果您打算长住的话，最好还是租一套或者干脆买一套寓居比较划算！”

　　“哦，你说来听听，是什么样的寓居？”韩飞顿时来了兴趣。

　　原来这黑泽镇虽然不是很大，但是镇里的长住居民却不少，虽然说这里环境恶劣，但是由于这里属于暗黑龙族的地盘，不受恶魔的威胁，因此不少魔族和黑精灵冒险者将这里当做了自己的家，他们雇佣地精和穴居人在地下挖掘出可供居住的寓居，白天进入魔域狩猎，晚上则回来休息。

　　由于魔域危险莫测，很多狩魔者一去不复返，他们留下的寓居不少，而镇里也有专门的人负责买卖寓居来牟利。

　　“一般最好的寓居，带地面房子和地下房间价格只要两三百金币就够了，大人您如果需要的话，我可以帮着介绍一下。”杂货铺老板很是热情地说道：“我知道附近有几座寓居很不错的。”

　　韩飞转头看向夜武帝，夜武帝微微点头表示同意，有一套自己的住房当然是最好的选择，旅馆虽然方便但是人多眼杂，做一些事情就不是很方便。

　　“那就买一套好了！”韩飞爽快地说道：“老板你给介绍一下，我要最好的，价钱不是问题！”

　　“好！我马上带两位大人过去看看！”杂货铺老板喜上眉梢，如果生意谈成功了少不了他的一份佣金，这个钱赚得却是再轻松不过。

　　两人跟着杂货铺老板在黑泽镇里转了一圈，最终选定了一套带有别墅花园的寓居，这套寓居在黑泽镇里算是最上等的，虽然说别墅的外观有些残破难看，花园里也没有绽放的鲜花，但是胜在位置好空间大，地下被开辟出了两层十来套功能不同的房间和密室，住下十几个人都绰绰有余。

　　有意思的是，这套寓居还设置有一些防御措施，一般人是不敢轻易闯入的。

　　为了这套寓居，韩飞付出了四十五枚魔晶币，让那名买卖寓居的商人高兴得合不拢嘴，因为这套价格昂贵的寓居在他手里相当久了。

　　所谓有钱好办事，韩飞大把的金币撒下去，杂货铺老板很快派人送来了一些家居的日用物品，并且将里里外外清扫了一遍，不到天黑就布置完成可以入住了。

　　“大人，如果您需要仆从的话，可以在酒吧里招募，只要价钱合适，哪怕是护卫武士和魔法师也能够招募到……”杂货铺老板最后说道：“寓居唯一的缺点就是安全问题，镇里是没有护卫队的，当然以两位大人的实力是不需要担心的。”

　　现在才说？韩飞当然明白这家伙的肚里算盘，想要拉一笔生意将缺点放到最后说，不过他说的还真没错，自己和夜武帝当然不会担心什么安全问题，除非是暗黑魔龙杀上门来。

　　打发杂货铺老板离开之后，韩飞和夜武帝正式入住了寓居之中，地面上的别墅虽然气派却是无法住人的，两人的房间全都在地下一层。

　　积满尘灰的壁炉重新燃起了火焰，铺上了兽绒地毯的客厅之中变得温暖如春，在这里夜武帝终于得以脱下了厚重的斗篷和魔法长袍。

　　她事先在地下寓居中布下了一个特殊的法阵，加上地下空间原来所具有的特性，能够隔绝外界黑暗亡灵气息的入侵，也不会让自己的神圣气息外泄出去，自然就不需要用斗篷来掩饰。

　　“嗯，总算是可以舒服休息几天了……”夜武帝靠在松软的棉垫上慵懒地说道，不经意间从琼鼻中发出的呻吟竟然带着说不出的柔腻意味。

　　韩飞莞尔一笑，他和夜武帝相处的时间不算短了，知道这位绝代强者喜欢享受，平常身边总是少不了人服侍，这一个多月来一起在堕落峡谷之中跋涉杀戮，心里早已腻歪得不行。

　　这次两人前来魔域不是一天两天的事情，找到这个落脚的地方之后，韩飞要熟悉魔域的情况并掌握暗黑魔龙的动向，同时要尽力汲取那颗恶魔之心的力量，如果能够藉此突破神阶最好，最少也要增加屠龙的把握。

　　按照最理想的状况，两人起码要在这里呆上一两个月，在魔域屠灭一条暗黑魔龙无异于虎口拔牙，没有完全的准备和计划等于是送死。

　　“我去给你找两名侍女吧，反正这里的空房间很多……”韩飞说道：“顺便将狩魔者徽章给办下来。”

　　以夜武帝的能力，完全控制住两名侍女是绝对没有问题的，住在这里毕竟不同于野外冒险，有人服侍生活就方便了许多。

　　“嗯！”夜武帝果然没有反对：“找两个干净点的。”

　　韩飞笑了笑，起身离开房间，片刻之后出现在了寓所外的街道上。

　　天空一片漆黑，看不到任何的星辰，魔域上空终年被一层灰蒙蒙的瘴雾所笼罩，住在这里的人们是永远看不到太阳月亮的。街道旁边的倒是有几根灯柱，残破的柱顶所镶嵌的某种石块散发出淡淡的光芒，勉强让人能够看清道路，镇里的一幢幢古屋在夜幕中隐隐卓卓，犹如一头头蛰伏的凶兽。

　　堆满垃圾的小巷中不知道潜藏着什么，几只满是狰狞血腥的眼睛死死盯着独自行走在长街上的韩飞，似乎在犹豫着要不要发动攻袭。前面一根灯柱底下，一名衣不遮体的黑精灵女郎冲着韩飞吃吃笑着，舔着嘴唇向他投以诱惑的目光。

　　韩飞面无表情地慢慢走了过去，这座魔域小镇倒是很有地狱的风范，夜幕之下不知道遮盖了多少的血腥暴虐淫邪。

　　穿过长街转到主街上，这里无疑要热闹明亮了许多，街边的店铺酒吧大都开着，橘黄色的灯光从窗台透射出来，街上来来往往的行人也有一些，基本上都是武士法师之类的冒险者。

　　按照杂货铺老板的指点，韩飞找到了那家镇东方向的黑泽酒吧。

　　和地狱界的酒吧一样，这座黑泽镇的酒吧装饰风格极为粗犷，当他推开挂着魔兽头颅大门迈步走进去的时候，一股淫靡堕落的气息扑面而来。

　　酒吧中的客人起码有上百，大多是魔族的武士狩魔者，他们将铠甲和武器放在一边，围坐着石桌吃肉喝酒放声交谈，其中不少人怀里还搂着妖艳暴露的魔族或者黑精灵女郎，吆喝声、嬉笑声、尖叫声此起彼伏，甚至有些狩魔者抱着赤裸的女人在角落里拼命耸动毫无顾忌地大干，场面绝对是不堪入目。

　　如果不是旁边的吧台还有一些单独的酒客，这哪里还算是一个酒吧，简直就是个群交的聚会场所。

　　韩飞的到来没有引起任何人的注意，这里根本看不到酒吧中常见的酒女郎，有的恐怕也被人给占住了，一边还有两个狩魔者正为一个女人在争抢吵闹。

　　韩飞走到了吧台旁边，找了个空位坐了下来，对着那名身材魁梧有如黑塔、满脸横肉的酒保说道：“给我来杯黑麦酒，一碟暹罗肉干。”

　　黑麦酒是地狱界最常见的酒，很像是韩飞前世的那种黑啤酒，只不过酒味比较烈，很受冒险者们的欢迎。

　　那名酒吧盯了他一眼，转身从后面的酒柜中取出酒瓶和酒杯给韩飞倒了一大杯，再摆上了一碟肉干。

　　韩飞刚伸出手去拿那杯麦酒，想不到马上被对方给拦住了。

　　“先给钱，麦酒一枚金币，肉干两枚金币！”黑塔酒保面无表情地说道。

　　三枚枚金币？韩飞顿时一愣，都怀疑自己的耳朵是不是听错了，他可不是对地狱界的物价一无所知，一枚金币差不多能买一桶黑麦酒了，两枚金币，买下十头暹罗兽都足够！

　　就算是这魔域小镇的物价比较贵，但也不可能贵到这个程度！韩飞敏锐地觉察到坐在旁边几名狩魔者眼中露出的戏谑嘲弄之色，顿时明白了过来。

　　这名酒保显然看出他是第一次来到黑泽镇，明着在宰客呢！

　　韩飞的脸顿时冷了下来，他有的是钱，可是被人当猪宰完全是另外一回事。

　　“快给钱，想找麻烦吗？”黑塔酒保气焰十足地吼道：“你知道这是谁的地盘……”

　　啪！

　　他的话还没有说话，韩飞一巴掌闪在了他的脸上：“盘你个鸟！”

　　这一巴掌是如此的凶狠，这名堪比狗熊强壮的酒吧整个人都飞了出去，重重地撞倒了旁边的一排酒架，上面摆放的酒瓶噼里啪啦地全都摔了下来，落在他的身上砸了个粉碎。

　　原本喧哗无比的酒吧顿时鸦雀无声，狩魔者们的目光纷纷看向韩飞，一名正在角落里嘿咻的魔族武士被韩飞的雷霆怒吼一吓，浑身猛一哆嗦差点萎了。

　　“混蛋……”酒吧完全被扇晕了，半张脸肿成了猪头，他吐出一口混合着碎牙的血水，摇晃着脑袋想要站起来，但是最终宣告失败。

　　那些狩魔者们看着韩飞的目光像是看着死人，而韩飞则一一瞪了回去，竟然是没有人敢和他的目光相对。

　　无论是魔族还是恶魔，永远都是强者为尊，忍让和谦虚只会被视为软弱可欺，韩飞如果默认酒保宰了自己，那么很有可能被人接二连三地欺上头来。

　　“出什么事情了？”一名魔族武士分开人群走了出来，凌厉的目光落在韩飞的身上。

　　这名魔族武士足有两米多高，他赤裸着上身，脑袋光秃秃没有一根头发，一只耳朵吊着金色耳环，额头上的紫色犄角犹如尖锥般锋利，其古铜色的肌肤下一块块肌肉高高坟起，充满了爆炸性的力量，强健的胸口刺着一头张牙舞爪的黑色魔龙，看上去分外得触目惊心！

　　一名美艳动人的魔族女郎跟在他的身后，用略带怜悯的目光打量着韩飞。

　　旁边的狩魔者纷纷避让，人人脸上露出敬畏之色，显然这名魔族武士的身份非同一般。

　　魔龙侍者！除了这位暗黑魔龙一族的代表，韩飞想不出还有原因让这些桀敖不驯的狩魔者低头。

　　“也没有什么事……”韩飞指着吧台上的麦酒和肉干淡淡地说道：“某人卖给我一杯酒一枚金币，一盘肉两枚金币，我用巴掌告诉他太贵了！”

　　噗嗤！魔族武士身后的那名女郎忍不住笑了出来。

　　魔族武士转过头瞪了她一眼，女郎则吐了吐舌头，显得很是娇俏可爱。

　　“武士，你来这里干什么？”魔族武士问道，目光越发的凌厉，一股无形的威压力量蓦然笼罩在韩飞的身上。

　　这是领域之力，难得的是他将威压之力仅仅控制施加于韩飞一个人的身上，仅仅这份实力就可以跻身高级天空武士的行列。

　　但是被领域力量笼罩韩飞恍若未觉，从容地回答道：“我是来魔龙侍者办理狩魔者徽章的，听说他经常在这里。”

　　魔族武士目光一凝，他没有想到自己的领域威压竟然对韩飞毫无作用，不由得对韩飞产生了一种高深莫测之感。

　　这个时候那名魔族女郎叽咕一笑，她指着魔族武士笑道：“那么你知道他是谁吗？知不知道你刚才打的人又是谁吗？”

　　“如果我没有猜错的话，这位就是魔龙侍者吧？至于我打的人……”韩飞冷笑道：“不长眼的蠢货而已！”

　　酒吧中一阵哗然，魔族女郎的话说得再明白不过，用脚趾头想也知道这酒保和魔龙侍者关系不一般，韩飞居然还敢这么说话，简直是嚣张到了极点。

　　但是让所有人没有想到的是，魔龙侍者并没有因此暴怒，他深深地看了韩飞一眼说道：“给我来！”

　　说完之后，这名魔龙侍者带着女郎转身就走。

　　韩飞毫不犹豫地跟了上去，跟着对方一起进入了酒吧最里面的一间房间之中。

　　这间酒吧应该是这名魔龙侍者自己开的，所谓打狗还要看主人面，韩飞教训了那名酒保无疑是给对方难堪，而魔龙侍者没有爆发的原因恐怕是因为看不穿韩飞的深浅因此产生了顾忌的心理。

　　房间并不大，不过装饰得舒适又奢华，房门一关就隔绝了外界的声音。

　　“坐吧……”魔龙侍者大模大样地坐了下来，那名魔族女郎坐在了他的旁边，看着韩飞的目光多了几分好奇之色。

　　韩飞也不客气，直接在他的对面坐了下来，从口袋中掏出两枚魔晶币递了过去：“麻烦给我办理一个狩魔者徽章，谢谢了！”

　　魔龙侍者没有接魔晶币，而是饶有兴趣地看着韩飞。


第五百二十九章 狩魔者徽章

　　房间中的气氛有些微妙，在对方的注视下，韩飞不动声色地将魔晶币放在了案几上。

　　那名美艳的魔族女郎从身边的小酒柜中取出酒，分别为两人倒上了一杯，魔龙侍者拿起酒杯在手里晃荡了一下，殷红的酒液在房间壁炉篝火的照耀下折射出妖异的光芒，空气之中飘散着淡淡的美酒芳香。

　　“你是今天第一次来到黑泽镇，同行的还有一名魔法师，嗯嗯，再加上一只小恶魔……”他盯着韩飞缓缓说道：“你们在杂货铺购买了三百七十六枚金币的补给，然后又通过杂货铺老板买下了南街的别墅寓所，赶在天黑之前住了进去，一天不到的时间前前后后花费了将近两千枚金币……”

　　“阁下，你能否告诉我，你们来到这里是为了什么？随随便便地花出去两千金币，难道只是想在这里当个狩魔者？”

　　魔龙侍者说话的口气平缓，但是里面却带着一丝咄咄逼人的味道，也将韩飞今天的所有行动说得一丝不差，这让韩飞心中不由得一凛。

　　这名魔龙侍者绝对不是一般的角色，从刚才那次无形的较量可以看出，他起码具有天空级的实力，而这几句话也充分说明了其对于黑泽镇的掌控能力，韩飞如果想要在这里长时间驻留，对方是无论如何都绕不过去的，而他对于自己的目的显然产生了怀疑。

　　“我的名字叫做泽维尔……”韩飞沉默了一下说道：“我和我的姐姐在堕落峡谷之中跋涉了一个多月才来到这里，我们只是想找个地方过上安宁的日子，以躲开一些麻烦。我们是有一些钱，不过不足以支撑长久的生活，做一个狩魔者对我来说是一个不错的选择。”

　　“我无意挑战阁下的权威，但是我也不喜欢低下自己的头颅！”

　　韩飞的回答软中带硬，也完美地解释了自己在黑泽镇定居的原因，很多的魔族武士、法师来到魔域，忍受着恶劣的坏境、冒险进入魔域狩猎魔物，是因为他们得罪了某位强大的恶魔，只有在这里才能受到魔龙一族的庇护，也有些人为的只是不受恶魔的压迫和欺凌。

　　不想惹麻烦，但是绝对不怕麻烦！这就韩飞给对方的回答。

　　这个回答显然让这位魔龙侍者感到满意，他凌厉的目光变得柔和了许多，晃了晃手中酒杯说道：“没有人喜欢低下头颅，只要你遵循这里的法则，我相信你会拥有自己想要的自由！”

　　“我的名字叫做刹罗，她是我的妻子丝妮雅安，欢迎来到黑泽镇！”

　　“谢谢！”韩飞拿起酒杯和对方碰了一下，感觉到了对方对自己的拉拢之意。

　　不管对方出于什么原因或者有什么意图，从眼下来看终归不算是一件坏事，因为韩飞不会永远居住在这里，而结交了这名魔龙一族的代表，无疑对他的屠龙计划是有好处的。

　　喝干杯中的美酒，两人相视一笑，彼此间的气氛顿时融洽了许多，而那名魔族女郎也是个聪明的人物，三人说说笑笑，关系倒是拉近了不小，当然还不至于到交浅言深的地步。

　　刹罗从自己的随后口袋中取出了一枚黑色的徽章递给韩飞：“泽维尔，这是狩魔者徽章，只有佩戴它才能够在魔域进行狩猎，记住在魔域中不管什么时候都要带在身上，否则被巡视的魔龙大人或者巫妖发现是非常危险地。”

　　韩飞点点头接了过来，这枚徽章尺寸并不大，但是分量相当沉，不知道是用什么金属制成的，表面雕刻着魔龙的图案和一些复杂的魔纹。

　　“你只要往上面滴一滴鲜血就能完成认证，过一个月来我这里重新认证一次……”刹罗说道：“本来每个月都要缴纳一笔认证费用的，你的就不需要再给了，不过在魔域的所有收获战利品必须要售卖给镇里的商铺，这一点是不容违反的！”

　　“没有问题！”韩飞笑笑回答道，他来这里可不是为了赚钱，成为狩魔者只是为了掩饰身份方便行事，哪里会在乎将战利品卖给谁。

　　一手拿着徽章，他默运真气刺破自己左手的食指指尖，一滴鲜血顿时渗了出来，滴落在了徽章的表面上。

　　这滴鲜血迅速地被徽章给吸收进去，随即透出淡淡的光华，徽章的颜色竟然开始改变。

　　这个时候韩飞发现无论是刹罗还是他的那名妻子，居然都盯着他手里的这枚徽章，好像是没有看过这种认证过程似的，心里不禁有些疑惑。

　　奇妙的事情出现了，狩魔者徽章在手里由纯黑变成了鲜红，然后再慢慢变成了橙色，接着是黄、绿、青、蓝，到了最后竟然变成了亮紫色，一连变幻了七种颜色！

　　韩飞敏锐地注意到，在徽章开始变色的时候，对方两人的脸色还算是正常，但是到了青蓝色的时候就有些异样，最后他从刹罗的眼中看到了一丝惊骇之色。

　　这颜色代表实力！韩飞马上明白了过来，他根本没有想到这枚徽章还具有这样的功效，不过想起刚才在酒吧之中，其他狩魔者所佩戴的颜色好像都是黑色的，这又是怎么一回事呢？

　　“居然是亮紫色……”刹罗笑着说道，看着韩飞的目光变得大不相同：“这么多年来，我还是第一次见到。”

　　“这代表什么？”韩飞不由得问道，虽然他心中隐约有了答案。

　　“徽章显示的颜色代表力量的层次，不过只在认证过程中才会显现……”刹罗回答道。

　　果然徽章变化的颜色仅仅持续了片刻，重新恢复到了原来深沉的黑色，不过韩飞明白自己的实力算是被对方看出了一些。

　　“韩飞，以你的实力，完全有资格竞争成为魔龙侍者了，如果你感兴趣我可以为你引荐到魔龙城觐见魔龙大人！”刹罗盯着韩飞说道：“魔域边缘像黑泽这样的镇落一共有七十九座，魔龙侍者靠竞争产生，不是一成不变的！”

　　“谢谢你的好意，不过我对这个真没有兴趣……”韩飞毫不犹豫地回答道：“我这个人不喜欢受到约束，当个自由的狩魔者就足够了！”

　　刹罗眼中闪过一丝复杂的光芒，他笑道：“那真是太可惜了！”

　　可惜吗？韩飞含笑不语，他怎么会看不出对方的忌惮之意，显然是担心自己会对其造成威胁，不过这个家伙相当坦诚直接，不是那种当面笑嘻嘻背后捅刀子的货色。

　　“好了！我们不谈这些……”刹罗像是想起了什么：“韩飞，你和你的姐姐刚来这里定居，身边恐怕没有什么服侍的人吧？正好我这里刚运来了一批奴仆，原本过几天要送到龙城去的，数量还有不少的多余，你如果需要的话随便挑选几个吧！”

　　真是想瞌睡送上了枕头！那边夜武帝还要他去找两个侍女，这边就主动送上门来，韩飞当然是欣然答应。

　　刹罗用力拍了拍手掌，房间的门被人推开，一名魁梧的魔族武士迈步走了进来，躬身瓮声瓮气地说道：“大人！”

　　“你带着这位大人去下面挑两个奴仆！”刹罗沉声说道。

　　“遵命大人！”

　　“谢谢！”韩飞起身说道：“这钱……”

　　“这算是我送给阁下的一份见面礼吧……”刹罗同时站起来笑道：“如果你以后有什么需要，尽管可以来找我！”

　　“好！”韩飞也不跟他客气，跟着那名魔族武士一起离开了房间。

　　等到韩飞离开之后，刹罗的妻子低声问道：“大人，您真的不担心吗？”

　　刹罗笑着摇了摇头：“最起码我从他的眼睛中看不出野心，我也不认为一个魔龙侍者的身份对他有多么重要，这个人我们要多多结交，将来一定会派上用场的！”

　　韩飞跟着魔族武士一起下到了酒吧地下的一间密室当中，让他没有想到的是，在这下面居然关押着上百名的各族女子。

　　魔族、黑精灵甚至还有魅魔，一名名美艳动人姿色可人的女人被关在金属笼子里，她们大多精神萎靡神情惶恐不安，看到韩飞和武士下来，不少人眼中流露出期翼的光芒扑到了铁笼边。

　　“大人，让我来服侍您吧，我很听话的！”

　　“大人，求求您收下我吧！”

　　“这位大人！”

　　魔族武士不耐烦地拍了拍金属笼，这些女人才惊恐地缩了回去。

　　韩飞心念一转马上明白过来，暗黑魔龙性情淫邪非常好色，这些女子显然是魔龙侍者收购过来然后送到龙城供其玩弄的，以魔龙的暴虐恐怕她们用不了多久都会被蹂躏至死。

　　就算是韩飞心如铁石，想到这些女人的悲惨命运，心里也不免多了几分恻隐。

　　不过他也没有冲动到妄图解救这些女人脱离苦海，对于这个危险无比的位面世界来说，他和夜武帝都是匆匆过客，能够照顾到自身就不错了。

　　转了一圈之后，韩飞指着关在其中一只金属笼中的少女说道：“我要她们两个！”


第五百三十章 赤姬和墨珠

　　这一对被韩飞看中的少女十五六岁的模样，不同于一般魔族女子的性感矫健，少有的柔软秀美，深紫色的长发黑色的双眸楚楚动人，两人的容貌一模一样赫然是一对双胞胎。

　　她们身上的衣裙凌乱破碎，掩盖不住欺霜赛雪的肌肤，只不过额头上的小巧犄角，一个红得鲜艳欲滴，一个则黑得深沉如漆。

　　两人相互搂抱着锁在笼子的角落，两张俏脸憔悴疲惫。

　　“这两个？”带韩飞来挑人的魔族武士微微一愣：“大人，她们是混血下种，恐怕玩不了多久的！”

　　所谓的混血下种指的是魔族和黑精灵的混血后代，在地狱界中地位很低，魔族的审美眼光和人族不同，讲究高大强健性感，这两名娇弱的混血少女自然不被魔族武士看在眼里，所以才好心提醒韩飞。

　　“没事，我就要这两个！”韩飞微微一笑道，语气却是不容否定的。

　　魔族武士当然不敢违拗韩飞的意思，立刻将这对双胞胎少女带了出来，粗声粗气地说道：“你们两个运气好。被这位大人看中当做仆女，以后要好好服侍大人！”

　　作为看守，这名魔族武士非常清楚在这里这些女人的命运，到了龙城之后能够活过一个月就算是命大了，这两名少女被韩飞带走当做侍女仆从，怎么也好过落在魔龙手里蹂躏玩弄。

　　这对双胞胎少女并不清楚自己的命运在这一刻完成了一次大转折，不过她们从魔族武士的口气中感觉到了什么，立刻齐齐向韩飞行礼道：“谢谢大人收留！”

　　姐妹同心异口同声，声音却是相当的娇媚动听，韩飞很是满意地点点头说道：“好，一起跟我走吧！”

　　在魔族武士的陪伴下，韩飞带着这两名新收的侍女从后门离开了黑泽酒吧。

　　入夜时分，小镇街道分外得凄冷阴寒，两名衣衫单薄的少女不由得打了个寒战，而旁边黑暗小巷里中闪动的不怀好意的目光更是让她们感到害怕，不由得一起缩到了韩飞的身后。

　　韩飞皱了皱眉头，从纳物指环中取出了两件外衣递给对方：“先披上吧，不用害怕，回到家就好了！”

　　“谢谢大人！”那名红角的少女大着胆子接过了衣服，给自己和妹妹披上，她偷偷地看了韩飞一眼，心里感觉温暖了许多。

　　自从被人带到了这里，姐妹俩对自己的前途本来已经绝望，却没有想到被韩飞选中当做侍女，以魔族的眼光来看，经过伪装的韩飞绝对算得上是勇武不凡，又没有鄙视两人的混血身份，不禁多了一些微妙的心思。

　　韩飞哪里会顾及到这两名少女的心思，他凌厉的目光对上了黑暗之中的那些窥伺者，直到对方怯于威压退走，才带着两人返回南街的寓所。

　　看到韩飞带回来的这对双胞胎混血少女，夜武帝果然是非常满意，这也是韩飞多多少少对她的脾性有些了解。

　　这对混血少女刚满十五岁，红角的叫做赤姬是姐姐，黑角的妹妹叫做墨珠，从小被卖给恶魔商人当做侍女来培养的，因此对于服侍人的事情绝对是行家里手，难得的是还都是处女之身。

　　有意思的是，夜武帝发现两姐妹都具有极佳的魔法天赋，因此心里有了另外的打算。

　　“这两个姐妹就跟在我身边，你可不要打她们的主意！”她对韩飞说道：“否则我要你好看！”

　　韩飞揉了揉鼻子忍不住苦笑，他知道夜武帝可不是说笑的，早知道这样应该再多带一个回来，要知道在这里起码要住上好几个月，长夜漫漫啊！

　　……

　　魔域深处。

　　地狱界和地面世界不同，地面世界一年分为春夏秋冬四季，而地狱界只有寒暑两季，暑季的时候酷热难当，寒季的时候则是冰冷彻骨。

　　魔域终年不见阳光，到了寒季更是阴寒无比，一阵阵冰风吹过平原沼泽，吹在人的脸上如同刀割一般。

　　昂吼！～

　　巨大的龙吟之声响彻天地，两头浑身漆黑的魔龙挥动翅膀从一片黑水沼泽的上空缓缓飞过，它们骄傲地展示着自己可怖的躯体，用吼声来宣告自己的威严和存在。

　　一名位于沼泽边缘的狩魔者抬起头看着天空中飞过的魔龙，漆黑的双眸之中闪过一抹细不可查的凌厉神光，竟然隐含着森森的杀机。

　　这名狩魔者正是韩飞，他将手中的最后一块肉干塞到了蹲在旁边的沃金口中，低声说道：“我们到前面去看看，天黑之前赶回镇里！”

　　来到黑泽镇已经一个多月了，他现在也算是一名资深的狩魔者，死在手下的魔域魔物不知道有多少，在黑泽镇中绝对算是赫赫有名的人物。

　　韩飞来到这里当然不是为了狩猎魔物，他真正的目标是这里的统治者暗黑魔龙，但是经过一段时间的了解和探查之后，他发现想要达到自己的目的极为困难。

　　首先这片魔域极为辽阔，而且很多地方都被亡灵巫妖所占据不能轻易闯入，一个月的时间也只能熟悉一片区域，巡视魔域的暗黑魔龙行踪不定，有时候会突然出现，但更多的时候根本看不到踪影。

　　但是最麻烦的是，暗黑魔龙一出现就是两头，根据他所了解的情况，巡视的暗黑魔龙都是雌雄一对夫妻，它们联手之威堪比三头魔龙之力，一旦遇到强大的敌人还可以一头阻敌一头求援。

　　以韩飞和夜武帝的实力，联手灭杀掉一头暗黑魔龙或许还有一些把握，但是对付一对夫妻魔龙那简直是痴人说梦，绝对是不现实的事情。

　　不过韩飞绝对不乏坚忍耐心，也深深明白欲速而不达的道理，他默默地扮演狩魔者的角色，一方面和魔龙侍者刹罗打得火热，一方面努力寻找机会。

　　感觉到暗黑魔龙的探查神念从自己身上消失，韩飞翻身骑到了沃金的背上，继续向着沼泽深处前行。

　　阴沉沉的天空之中，一粒粒的霜雪冰粒随风坠落。


第五百三十一章 冰风魔灵

　　黑沉沉的沼泽死寂荒凉，远处的山岭笼罩在朦朦的雾气之中，依稀可以看到山脚破旧的城堡，在上万年前这里或许是一片繁华的领地，但如今却是魔物肆虐的凶地。

　　泥泞的沼泽平原上没有任何的道路可以寻踪，遍布散发着腐臭气息的泥沼，彻骨的寒风并没有能够让这里变成冰原，一个不小心就有可能陷足其中，韩飞不得不从沃金的背上下来步进前行。

　　看着远处的废墟古堡，韩飞呼出了一口长长的白气，他从怀中取出了魔法地图比对了一下，在上面留下了一个标志。

　　他还是第一次踏足这片区域，今天除了遇到两头巡逻的暗黑魔龙之外并没有什么值得称道的收获，眼看着距离天黑的时候不久了，韩飞决定到此为止返回黑泽镇。

　　天空中开始飘落雪花，呼啸的风愈发冰冷，让人不由得分外想念壁炉烧得旺旺的地下寓所。

　　嘶！～

　　正当韩飞转身准备离开的时候，三四只幽灵般的怪物突然在他的身后出现，它们幻化出尖尖的利爪猛扑向韩飞，发出类似毒蛇吐信般的嘶响，想要将韩飞撕咬成碎片。

　　如果换成是一般的狩魔者，在没有防备的情况下突然遭到如此阴险的偷袭，多少会手忙脚乱，实力弱点少不得要吃点亏。

　　不过它们偷袭的对象是韩飞！韩飞连头都没有回，仿佛早就预料到了对方的攻击，反手拔出了绑在背后的斩龙巨剑回转飞斩，剑身上冒起炽烈的火焰！

　　四只幽灵怪还没有来得及碰触到韩飞，已然先被剑气火焰划过，顿时发出了一阵令人毛骨悚然的惨叫，烟雾般的形体骤然湮灭了大半！

　　冰风幽灵！韩飞有些不屑地撇了撇嘴，这种冰系的魔物只在严寒时节才出来活动，它们的躯体近乎透明又擅长潜伏隐匿，喜欢贴身扑近敌人用冰刺穿透斗甲注入冰寒之力，普通的狩魔者如果防备不及很有可能被冻成冰雕，也算是一种相当厉害的魔物。

　　但对于韩飞来说，这些冰风幽灵只是小菜，它们的冰刺根本无法穿透他的护体虚无战甲，火系斗气加上手中火系斩龙巨剑更是这种冰系魔物的克星。

　　一剑飞斩，四只冰风幽灵全都被拦腰斩断，不过和大多数的魔物一样，它们根本不懂得什么叫做畏惧，重伤之下依然是扑到了韩飞的身上。

　　韩飞不避不闪，任由冰风幽灵落到自己的身上，空出的左手蓦然握爪探出，一把抓中了其中的一只幽灵，整只手掌刹那间燃起熊熊烈焰将其彻底覆盖！

　　这只冰风幽灵才刚刚从躯体中延伸出冰刺想要穿透韩飞的斗甲，被韩飞的烈焰之掌一抓，顿时灰飞烟灭消散无踪。

　　韩飞的动作片刻不停，转瞬之间四只幽灵悉数湮灭在他的掌下，而他的掌心之中却多出了两颗银色的珍珠，滴溜溜转动着散发出冰寒的气息。

　　运气不错！韩飞淡淡一笑，这种冰晶珠是魔域的特产，只有一些冰系的魔物才会爆出，由于它蕴含着精纯的冰系力量，因此价格相当不菲。

　　像冰风幽灵这样的魔物，杀了几十上百只也未必能够出一颗冰晶珠，不过韩飞在无意中发现自己如果运用先天真火将其灭杀，出现冰晶珠的概率起码高了四五倍，这也是为什么他任由冰风幽灵扑到自己身上的原因，否则一剑足以秒了这种不过中下阶的魔物。

　　嘶！嘶！

　　让韩飞感到有些意外的是，他刚刚灭杀了四只冰风幽灵，周围居然又出现了大量同样的幽灵，它们张牙舞爪嘶叫着从四面八方向韩飞扑了过来，密密麻麻数量竟然多达上百！

　　这样的数字绝对是惊人的，虽然说冰风幽灵从来不单打独斗，但是一般都是几只或者十几只地出现，上百只差不多可以组建起一支小型的幽灵军团了！

　　难道是闯进老巢里了？韩飞不免有些惊讶，但是面对上百幽灵的围攻他不但没有丝毫的畏怯，甚至还有一点点的兴奋。

　　“喝！”

　　韩飞低声沉喝，双手握住斩龙巨剑竖在胸前，护体的虚无战甲在刹那间化为了乌有，一股炽烈的火焰斗气从他的躯体中透射出来！

　　由于没有虚无战甲的阻挡，斗气瞬间在他的体外形成了燃烧的火焰，以惊人的速度向着四周扩散。

　　如果此时从空中俯瞰韩飞，可以发现以他为中心点，一朵火焰凝结而成的巨大火莲正徐徐展开，一片片花瓣旋转飞舞着迎向了冰风幽灵。

　　赤火心莲！

　　这天级的火焰斗技用来对付冰风幽灵这一级别魔物，多少有杀鸡用牛刀的意味，不过幽灵的数量刚好让这招群攻斗技完全展示出威力。

　　那些飞扑过来的冰风幽灵被绽放的火莲所阻挡，它们就像是那些扑火的飞蛾，勇气可嘉命运悲惨，在烈焰的扑击下一个个陨落湮灭，没有一只能够靠近到韩飞三尺范围！

　　火莲不住地绽放，绵绵不绝地向外扩展，所到之处尽是一片火海，在它的反击之下，没有一只冰风幽灵能够逃脱被灭杀的命运，不要说上百只幽灵，哪怕再多上几倍也是同样的结果。

　　不是所有的冰风幽灵都是无声无息的消失，有些爆出了冰晶珠落在了地上，但是在火海的煅烧下又化为了乌有，看得韩飞都有点心痛。

　　呼！

　　正当冰风幽灵像是秋后的麦茬一样被齐刷刷放倒的时候，周围突然升起了巨大风旋，呼啸的风在韩飞周围数十米外的地方飞旋，一道巨大的风柱冲天而起！

　　无数天空中飘落的霜雪被风柱吸引了过来，一片片薄如蝉翼的弧形冰刃在风柱中迅速成型，它们凌空向着韩飞疾射，密密麻麻数不胜数！

　　在韩飞的视线之中，漫天都是飞旋的冰刃，耳中所能够听到的尽是冰刃撕裂空气的呼啸声。

　　而更为可怖的是，巨大的风旋以肉眼可见的速度向着中心收缩挤压，形成了强大的压力将韩飞死死地围困在其中！

　　处于风旋中心的韩飞斜握巨剑屹然不动，嘴角带起一抹冰冷的笑容，漆黑的虚无战甲在他的身体之外蓦然成型，堪堪抵挡住了飞射而来的弧形冰刃！

　　由于虚无之力的强弱关系，他所自创的虚无战甲在魔域的威力并不是很强，但是胜在斗甲随心而动，无论是解除还是凝炼都迅捷无比，所以他刚才才敢于解除掉斗甲以增强赤火心莲的威力，现在重新凝练更是不在话下。

　　飞旋的冰刃以极快的速度击中了斗甲，它们的命运无一例外地粉身碎骨，顶多也只能留下一道极淡的痕迹。

　　不过正所谓蚁多咬死象，韩飞的虚无战甲虽然防御能力很高，但是飞袭而来的冰刃数量实在太多，眨眼之间不知道承受了多少片攻击，撞击破碎的粉末在他躯体之外竟然形成了一片白茫茫的冰雾！

　　在如此密集的攻击下，虚无战甲表面的伤痕迅速增加，斗甲的结构出现了一丝波动，如果这样的情况一直持续下去，用不了多少时间，虚无战甲就会被冰刃硬生生地给“磨”穿。

　　只是韩飞会给对方这个时间和机会吗？答案显然是否定的，他低喝一声，八面菱形的黑色护盾骤然在周围显现围绕飞转，将绝大部分的冰刃给挡了下来。

　　魔甲飞盾！天级黑暗系防护斗技，现在韩飞能够同时控制八面护盾，在外围构筑了一重新的防线，虚无战甲所承受的压力被削弱到了最低，得以迅速地恢复加固。

　　但是纯粹的防守并不是韩飞的风格，虽然到现在为止发动风柱冰刃的真正的对手看上去还没有现身，不过他已经觉察到了对方的存在。

　　这名相当强大的敌人就隐藏在巨大的风旋气柱之中！

　　冰风魔灵！一个名字在韩飞的脑海中闪现，这种高阶的魔物一般只存在于狩魔者的传闻当中，真正见过它并且还能活下来的狩魔者少之又少。

　　冰风魔灵是冰风幽灵的进化体，据说一只冰风幽灵需要花费数百年甚至上千年的时间，不断地汲取魔域之地的黑暗亡灵气息再加上吞噬掉自己无数的同类才能形成，相当于冰风幽灵中的王者一级。

　　传说冰风魔灵能够幻化成美丽的少女诱惑狩魔者踏入它所布下的陷阱，它所召唤的冰刃风暴能够将一支狩魔队伍撕成粉碎，绝对是令人敬畏的魔物之一。

　　韩飞能够感觉到对方的敌意和杀机，它借助魔域的力量驱动着风旋不住地向内收缩挤压，构筑出一个巨大的死亡牢笼，让被围困在其中的猎物在穷于应付冰刃飞袭的时候错过了最佳的突围时机。

　　现在的风旋范围还有十几二十来米，韩飞完全可以想象当它压缩到自己身边之后所形成的压力会有多大！

　　他不打算给对方这么一个机会！


第五百三十二章 亡灵黑骑士

　　“破！”

　　韩飞骤然爆喝，早已蓄满了力量的斩龙巨剑如闪电般向前挥下，一道凌厉之极的赤色剑芒激射而出！

　　在他发出剑芒的瞬间，环绕在他周围的八面魔甲飞盾同时向着四周飞了出去，齐齐轰击在了风旋之上！

　　这是魔甲飞盾的另一个作用——改守为攻，黑暗力量凝结的飞盾和风旋产生了最为凶猛的碰撞，其中蕴含的力量轰然爆裂！

　　作为天级的魔族斗技，哪怕是一名海洋武士也不能完全抗下一面飞盾的正面破袭，八面飞盾同时攻击产生的力量立刻对风柱产生了巨大的影响，它剧烈扭曲波动，飞射出来的冰刃变得完全杂乱无章，再无刚才的凌厉。

　　魔甲飞盾刚爆，韩飞发出的赤色剑气幻化成一条咆哮的火龙，一头撞在了风旋上，再一次产生了巨大的爆炸！

　　嘶呀！～

　　风暴之中传来了一声刺耳难听的惨叫，风旋竟然被火龙硬生生地轰开了一个硕大的缺口，风柱对于韩飞的压迫之力顿时如遭针刺一泄而空。

　　这本来应该是韩飞最好的突围脱困机会，但是韩飞依然站在原地一动不动，漆黑的双眸之中闪过一道神光，斩龙巨剑由下至上斜挥！

　　看似普普通通的一剑，在他出手的刹那，十道、百道、千道的金色剑芒从剑体中透射出来，激扬劲射悉数轰击在风柱内壁上。

　　这根由冰霜风旋形成巨大风柱猛然一颤，千百道的剑芒从它的中心穿透出来向着四面八方飞射，竟然是被切割成了无数的碎块！

　　呼啸的风暴一下子湮灭，飞旋的冰刃荡然无存，天地蓦然恢复了原有的宁静，片片的雪花纷纷扬扬地从空中飘落下来。

　　随着雪花一起落在地上的还有数十颗晶莹剔透的冰晶珠，它们相互撞击着发出了清脆悦耳的声音，竟然是那么的动听。

　　痛快！韩飞长呼了一口气，心中的畅快难以言表。

　　这冰风魔灵能够化身风旋催动风柱冰刃进行攻击，绝对是相当难缠的魔物，韩飞虽然有必胜的把握，但是这种高阶的魔物和普通魔物大不相同，它们拥有相当高的智慧，一旦战斗不利立刻开溜，以韩飞之强也未必能够将对方留下。

　　刚才他连续释放三大斗技，环环相扣不给对方任何的喘息脱逃机会，难得的是三次攻击浑然一体犹如一击，结果一举功成灭杀了这个传说中的魔物。

　　事实上到冰风魔灵被灭杀为止，韩飞都没有看到这个魔物究竟是什么样子，他完全是凭借着自己的战斗直觉和神识感知来判断出对方的要害所在。

　　不过一口气释放出了三个高阶斗技，他体内的先天真气耗费不少，凝练的黑暗斗气更是消耗一空。

　　魔域和地狱界的其它地方不同，这里充斥着浓厚之极的黑暗亡灵气息，其浓度远远超过了遍布整个堕落峡谷的虚无之力。暗黑魔龙和亡灵法师巫妖对于这种阴邪的气息非常喜欢，魔域中的所有魔物都是因为这股气息而出现的，有些魔物吸纳了几百甚至几千年，因此变得极为厉害。

　　但是对于正常的人来说，黑暗亡灵气息不但没有丝毫的作用反而是有害的，所以在魔域居住冒险的狩魔者必须要定期服用火烈草汁来抵御这种阴邪力量的侵袭，否则就会慢慢失去生命。

　　所以无论是武士还是法师，在魔域中修炼是绝对不能吸纳外界的气息来补充力量，不过倒是可以通过猎杀魔物得到的诸如黑灵之珠、冰晶珠、炙炎石等等来进行修炼，这些晶珠晶石含有纯净的元素力量，对于武士和法师很有帮助。

　　有玄功护体的韩飞虽然不怕黑暗亡灵气息的侵袭，但是也不能吸纳转为己用，但是他也不用晶珠晶石，因为他有着更好的东西。

　　从纳物指环中将恶魔之心取了出来握在手中，韩飞一边缓缓地汲取精纯力量，一边开始收拾自己的战利品。

　　这一个月来，他在魔域中猎杀魔物，全都靠恶魔之心来恢复力量，一点一点地将它吸纳融于自身。

　　这样的好处无疑是明显的，韩飞可以感觉到自己体内的黑暗力量越来越深沉浩瀚，使用黑暗系的斗技威力愈发强大，只不过细水长流的积蓄却并不能够帮助他完成突破神阶的最后一脚。

　　这次的战利品绝对是一个月来最为丰厚的，这头冰风魔灵灭杀之后所掉落的冰晶珠足有三四十颗之多，每一颗都足有鸽蛋大小，通体浑圆品质绝佳，透出的冰寒气息足以将人冻僵！

　　事实上冰晶珠除了可供冰系法师和武士修炼使用之外，炼制一下带在身上能够驱赶炎热保持心境宁和，在地狱界算是相当珍贵的东西。

　　这几十颗冰晶珠，哪怕是拿回黑泽镇卖给商人也能有个几十万金币，不过韩飞并不打算都拿出去给那些黑心的商人，这么好的东西放在九天大陆，价值翻个十倍也有可能。

　　狩魔者的规矩是收获的战利品只能在镇里出售，自用也是可以，但绝对不容许拿到外面去贩卖，一旦发现就是不死不休的追杀，一般的狩魔者是不会做这种傻事的，但是韩飞怎么可能在乎这些规矩。

　　他拣了几颗冰晶珠放在随身的兽皮口袋之中，其它的连同恶魔之心收回到纳物指环当中，抬头看看天色越发阴沉，雪也下得更大了，决定赶紧回黑泽镇再说。

　　正在这个时候，他心中警兆再起，抬头发现不远处有十几名黑甲骑士正朝着自己疾驰而来，速度极快转眼间迫近到了百米开外的地方！

　　这些骑士连同坐骑全都包裹在黑色的金属铠甲之下，所有人的脸庞全都被铁甲所遮挡看不清容貌，他们无声无息地在沼泽平原上疾驰而过，就像是幽灵一般诡异无比，但是目标非常明显，就是冲着韩飞来的！

　　亡灵黑骑士！韩飞马上认出了对方的来历，他倒是没有想到在这黑沼泽的附近居然隐居着一名巫妖！


第五百三十三章 灵机闪现

　　魔域是暗黑魔龙一族的地盘，但也隐居着许多的巫妖和亡灵法师，充溢的黑暗亡灵气息的魔域对于他们来说是绝佳的修炼之地。

　　照理说卧榻之侧岂容他人鼾睡，但是巫妖和亡灵法师很好地扮演了魔龙的看门狗角色，暗黑魔龙一族虽然强大，但是它们的数量毕竟太少，并且和曾经的盟友恶魔一族现在关系冷淡，也需要这样一股助力。

　　在魔域狩猎的狩魔者对巫妖和亡灵法师非常厌恶，因为他们往往会划定出自己的地盘，驱赶甚至袭杀不慎进入其中的狩魔者，并且许多在魔域中陨落的狩魔者都被他们拿来炼制成亡灵，只不过由于其实力强大又有魔龙作为靠山，一盘散沙的狩魔者们只能是忍气吞声。

　　作为一名新晋的狩魔者，韩飞在魔域里曾经和几名亡灵法师和巫妖遭遇过，见识过这些家伙的嚣张霸道，只不过因为初来乍到情况不明，所以大多选择了退让。

　　巫妖是亡灵法师的最终进阶者，但是他们依靠魔域的特殊环境完成突破，其真正的实力无法和九天大陆像夜出云这样的巫妖相提并论，顶多也就是天空阶的境界，能够晋升到终极大巫妖的寥寥无几，有的也都在暗黑龙城之中。

　　当然对于普通的狩魔者来说，巫妖依然是可怕的存在，他们的黑暗亡灵法术神秘强大，拥有着豁免普通魔法和攻击的不死之躯，能够召唤出无数强悍的黑暗亡灵，灭杀一队狩魔者轻轻松松。

　　亡灵黑骑士正是巫妖控制的得力干将，它们的前身基本上都是陨落在魔域中的狩魔者武士，被炼制成亡灵之后依然能够保持一些斗技和战斗经验。

　　十几名黑骑士在距离韩飞不远处的地方停下了脚步，其中一名领头的骑士开口说道：“狩魔者，你闯入了费格伦大人的领地，留下你的武器和收获品，离开！”

　　漆黑的面具之下，一对幽火之眸冷冷地盯着韩飞，目光之中蕴含着说不出的阴邪暴戾气息，他的声音极为嘶哑难听，仿佛是金属相互摩擦所发出的声响。

　　狂妄！韩飞脸色顿时一冷，留下武器和收获品那基本上是投降者的待遇，对方的嚣张可见一斑。

　　他以前碰到的亡灵法师和巫妖顶多只是驱赶，这次本来就是要走的，顶多和对方废话几句离开就是了，却没有想到一开口就是无法接受的条件。

　　“费格伦大人的领地？”韩飞冷笑一声，嘴角带起一抹轻蔑之色：“魔域是伟大魔龙的领地，作为一只看家狗，难道你想挑战魔龙一族的威严？”

　　这绝对是赤裸裸的打脸！看家狗是狩魔者对于巫妖的蔑称，双方之间的矛盾由来已久，而魔龙一族对此则是不闻不问，换句话说无论是巫妖杀了狩魔者还是狩魔者灭了巫妖，魔龙们是根本不会去关心的。

　　只不过对于狩魔者，巫妖从来都是占据上风，什么时候听到过如此恶毒的讥嘲，这名黑骑士顿时发出了愤怒的咆哮，双眸之中燃起可怕的烈焰！

　　“挑衅者，杀！”

　　十几名黑骑士同时拔出了它们的武器，黑色斗气的光芒在剑身上闪耀，嘶吼着齐齐发动了冲锋，区区十几名战骑在瞬间形成的气势堪比千军万马，狂暴的黑暗力量以排山倒海之势压向韩飞！

　　韩飞怡然不惧，斩龙巨剑一挥立刻迎了上去，黑骑士们冲锋的气势对他无法造成任何的影响和阻碍，竟然单人只剑冲入了对方的骑阵之中。

　　燃烧着烈焰的巨剑斜挥而出，以无比凌厉之势斩中了冲在最前面的那头战骑，还没等黑骑士扬起的重剑挥落，它整个人连同胯下的亡灵战骑被硬生生地砍成了四截轰然倒地！

　　这纯粹是力量的撞击，一剑灭杀了黑骑的韩飞腾身跃起，避开两把挥斩而来的重剑，右脚向前疾踹踢出正中一名骑士的胸膛，斩龙巨剑则挥斩另外一名黑骑的脖颈！

　　一颗带着头盔的头颅冲天而起，而另外一名被韩飞踹中的黑骑则飞了出去，胸口坚固的甲胄凹下了一大块，带着无数骨骼折断碎裂的声音。

　　接着飞踹的力量，韩飞拔高飞跃向前掠出数米，连人带剑直斩而下，将一名黑骑士连同亡灵战骑劈成了两半！

　　转瞬之间，韩飞突破了亡灵黑骑士组成的战阵，一举灭杀三名、重创一名黑骑士，差不多打掉了对方四分之一的战力。

　　黑骑士是巫妖所能控制的高阶亡灵，它们防御强悍能够豁免高级以下的魔法，身上的铠甲足以抵御一般的斗气攻击，结阵冲锋悍不畏死，绝对是巫妖的得力手下，也是令狩魔者胆寒的对象。

　　但是在韩飞蕴含了先天真火的巨剑攻击下，它们的防御有如纸糊一般脆弱，虽然亡灵黑骑士被砍下头颅依然还能够战斗，但是支撑它们的黑暗力量在真火气劲的轰击下只有灰飞烟灭的份。

　　破穿了骑阵的韩飞蓦然转身，如同鬼魅般地纵身飞跃，竟然在眨眼之间从后面追上了黑骑士，不等对方反应过来，斩龙巨剑再度挥出，两名黑骑士坠落马下！

　　剩下的骑士不足十名，而失去了先机的它们不得不承受着韩飞近乎屠戮般的攻击，剑气纵横激射，头颅残肢四散飞舞，没有一名黑骑士能够抵挡得住韩飞的一击！

　　残余的亡灵黑骑士想要发动反击，不过它们仿佛感觉到了什么，身形齐齐一僵，居然调转战骑如同丧家之犬从原路遁逃！

　　韩飞一剑将最后一名抵抗的黑骑士砍成了碎片，他没有去追击剩下那几名逃遁的黑骑士，目光若有所思地看向远处那座山岭下的古堡。

　　敏锐的神识告诉他，在那里有一双阴寒冰冷的眼睛正在盯着自己的一举一动。

　　老子今天就不陪你玩了！韩飞冷冷一笑，收起武器踏上了返程。

　　……

　　夜幕降临的时候，韩飞回到了黑泽镇中。

　　从空中飘落的雪在地面上积了厚厚的一层，踩上去叽叽嘎嘎的响，冷厉的风呼啸吹过，小镇的街道上几乎没有人。当韩飞推开黑泽酒吧的橡木大门，那股扑面而来的气息竟然让他感觉到舒服。

　　这里无疑是小镇最为热闹的场所了，诸多的狩猎者占据了所有的位置，很多人只能拿着麦酒和食物蹲在角落，壁炉的火烧得极旺，但是沸腾的人气让它的存在变得可有可无。

　　镇里的妓女们当然没有错过这最好的赚钱时机，在这个时节她们变得分外抢手，一些迟到的狩魔者只能看着别人怀中的女郎干流口水，淫靡的气息浓烈到无以复加。

　　“泽维尔，来这里！”

　　一个粗鲁的声音向刚刚进入酒吧的韩飞大声招呼道，引得旁边的不少人纷纷投来目光。

　　招呼韩飞的是一名身材魁梧、满脸胡须的战斧武士，他和几名同伴围坐在一张酒桌前，怀里还搂着一名美艳的魔族女郎。

　　韩飞笑笑走了过去，挡在前面的一些狩魔者纷纷面带敬畏之色地让开了一条路，让他很容易地来到了战斧武士的身边。

　　在这魔域小镇之中，想要赢得尊敬只有靠自己的实力，而作为一名新晋的狩魔者，韩飞仅仅只用了一个月的时间，就在这群桀骜不驯狩魔者中竖立起了很高的威望，也只有魔龙侍者刹罗才能勉强胜过他一筹。

　　韩飞毫不客气地在一名狩魔者让出的位置上坐了下来，拿起桌上一杯没喝过的麦酒灌了一口，略显冰凉的酒液从喉咙中冲到胃里，让他忍不住长呼了一口气。

　　“这该死的鬼天气！”

　　“是啊……”战斧武士将他的话头接了过来：“冷得要人命，很多魔物都不出来了，我们的队伍今天没有什么收获早早回来，不知道这场雪要下多长时间。”

　　这名战斧武士是黑泽镇里的资深狩魔者，平常带着一支实力不俗的狩魔队伍，两个星期前韩飞在黑水沼泽中遇到他们的队伍被上百只灵吸怪和触手魔围攻，出手帮助其摆脱了困境，因此被他当做了救命恩人来对待。

　　“你怎么这么晚才回来？今天的收获怎么样？”战斧武士问道。

　　韩飞是黑泽镇里少有的独行狩魔者，偏偏收获却是最为丰富的几个，让其他的狩魔者不服不行。

　　“碰到几条黑狼，杀了才返回……”韩飞轻描淡写地说道：“今天的收获还算可以。”

　　黑狼是亡灵黑骑士的代称，由于巫妖和狩魔者之前的冲突，作为巫妖走狗的亡灵黑骑士被狩魔者恨之入骨，如果一名狩魔者能够击杀掉一名黑骑，回来足以吹嘘上好几天了。

　　不过对于韩飞来说，这根本不算什么，而战斧武士和他的队员们则不由得露出敬佩之色，几条黑狼说杀就杀，哪里是一般人所能够做到的。

　　“收获好是正常的……”一个娇媚动听的声音突然从旁边传来：“泽维尔如果有一天收获很差，那才是不正常的！”

　　只见一名美丽动人的魔族女郎款款走了过来，那些狩魔者目不斜视地让出了一条路，对其尊敬不在韩飞之下。

　　因为她的身份是魔龙侍者刹罗的妻子丝妮雅安，同时也是店里两家店铺的老板，狩魔者的大部分战利品都是由她收购过去的。

　　看到是她过来，连战斧武士也不敢坐着赶紧站了起来，丝妮雅安抿嘴一笑道：“不用紧张，大家都坐着吧，泽维尔，要不要到里面去？”

　　她这一笑绝对是千娇百媚，旁边的不少狩魔者忍不住咽了咽口水，赶紧将自己的目光移开。

　　“不用了，在这里交割好了！”韩飞笑笑道。

　　同一些狩魔者一样，他在魔域所猎获的战利品全都直接交给丝妮雅安，对方折算成金币还回来。所谓财不露白，一般这样的交割都会在酒吧里面的内室里进行，不过韩飞并不在乎。

　　他将自己的随身口袋摘了下来丢给了丝妮雅安：“都在这里，你看看吧。”

　　兽皮口袋刚一入手，丝妮雅安的脸色微微一变，她打开皮带的束绳往手中一倒，放在里面的东西立刻滚了出来。

　　那是十几颗大大小小的冰晶珠，其中有三颗足有鸽蛋大小的珠子分外引人瞩目，在酒吧灯光的照耀下折射出炫目的光芒，也让丝妮雅安的俏目中满是惊讶。

　　“这么大的冰晶珠！”她有些不敢置信地问道：“难道是冰风魔灵的晶珠吗？”

　　惊呼声此起彼伏，在场的狩魔者大都是识货的，他们一看就看出了丝妮雅安手中这几颗冰晶珠的不凡，只是没有多少人想到会是冰风魔灵的晶珠，因为那几乎是传说中的魔物。

　　“今天运气不错，碰到了一头……”韩飞微笑道：“差点就回不来了，袋子里的大珠一共有五颗，你看着算好了。”

　　韩飞拿出这些冰晶珠无非是为了结好魔龙侍者刹罗，对方对于暗黑魔龙一族的情况无疑是最为熟悉的，两人现在的关系很不错，他从刹罗的口中了解到很多魔域和暗黑魔龙的情况。

　　无数道灼热的目光落到了韩飞的身上，羡慕、嫉妒、叹服……等等不一而足，不过再给他们一个胆子也不敢去打韩飞的主意，曾经想那样做过的几名狩魔者早已埋在了镇外的泥沼当中。

　　而那些酒吧女郎则恨不得将韩飞一口给吞下，有钱又有实力，要她们倒贴都愿意，只不过韩飞一个都看不上罢了。

　　“你放心，少不了你的！”丝妮雅安喜滋滋地拿着兽皮口袋离开，这样级别的收获品足以让她这个经手者大大地赚上一笔。

　　“晚上所有人的酒我请了，大家尽管痛快喝！”韩飞冲着酒保大声地说道。

　　全场顿时响起了一片惊天动地的叫好声，差点将酒吧的屋顶都给掀飞，韩飞的慷慨在黑泽镇里也是很有名气的，这样请全场的事是常常有的。

　　“我要是你啊，在这里拼命干个几年，就可以到某个领主城里舒舒服服地过完一辈子了！”战斧武士不无羡慕地说道：“只不过现在魔域越来越不好混了，抢饭碗的越来越多，哎！”

　　普通的狩魔者是不敢深入到魔域的腹地，一般只在外围活动，而狩魔者的数量却是与日俱增，因此不可避免地产生了很多的冲突和事端，尤其是黑泽镇周边几座小镇的狩魔者经常越界过来狩猎，和黑泽镇的狩魔者爆发了好几次的战斗。

　　“今天我们倒是看到一件痛快事……”战斧武士压低了声音说道：“我们在黑沼泽的西边碰到一队林顿镇的狩魔者，他们应该是刚来魔域不久，队伍里居然有一名女法师和女弓箭手，大概是被巡视的魔龙发现，结果两个女人被化成人形的魔龙在队友面前撕光衣服给活活干死，那些家伙吓得都快瘫倒在地上，有几个看不过去的被直接轰杀，哈哈！”

　　韩飞顿时感到一阵的恶寒，暗黑魔龙性情淫虐他是知道的，只是没有想到居然饥渴到了这个地步，要知道魔龙侍者可是定期送一批女人去魔龙城的。

　　“巡视的魔龙不是一对夫妻龙吗？怎么还……”

　　“你刚来魔域不久可能不知道，虽然说刹罗大人等魔龙侍者会定期购买女奴送到魔龙城，但是大家都知道魔龙大人的爱好，看到了哪有错过的道理……”战斧武士的声音更低了：“巡视的是一对夫妻龙没错，它可不会马上动手，先留下魔法印记等回城之后再出来打野食，这样就算是母龙也是不管的。”

　　“所以你看我们这里的狩魔者是没有女队员的，即使有新来的也会提醒一下，估计那支队伍没有熟悉情况就闯进去，活该倒霉！”战斧武士幸灾乐祸地说道。

　　林顿镇是距离黑泽镇最近的一个镇落，两镇的狩魔者经常因为狩猎地盘爆发冲突，看到对方倒霉当然高兴。

　　但是这并不是重点，战斧武士的话像是一道闪电蓦然在韩飞的脑海中闪过，瞬间破开了他心中思考很久的一个难题，一个大胆的想法浮上心头！

　　说实话，从来到黑泽镇的这一个月时间里，他还真没有注意到镇里的狩魔者全都是男的，一个最显眼的事情居然被他在无意中忽视了过去，这让韩飞都为自己感到惭愧。

　　不过现在知道了还不算迟，一些前期的准备也是必不可少的，在短短的时间内，韩飞的大胆想法变成了一个非常具有可行性的计划，只不过其中的细节还需要反复推敲。

　　尽管心里澎湃激荡，但是表面上韩飞依然是不动声色：“原来是这样！”

　　他将杯中的麦酒一口气喝干，然后拍拍战斧武士的肩膀说道：“我先回家了，你继续玩，有机会我们一起出去魔域走走！”

　　这纯粹是韩飞的客气话，不过战斧武士却是激动万分：“好，好！”

　　韩飞笑了笑，放下酒杯离开了酒吧，很快回到了南街的地下寓所。


第五百三十四章 巫妖的末日

　　大雪整整下了三天都没有完全停歇，淡银色的雪花将魔域变成了银装素裹的世界，无论是沼泽、平原、丛林、山岭通通都被覆盖在厚厚的积雪之下，使得原本黑沉沉的大地少了许多的阴邪黑暗气息。

　　黑泽镇的狩魔者们都不愿意出去狩猎，没过膝盖的积雪使得行进变得非常困难，彻骨的严寒更是让冒险成为一种折磨考验，因此他们都选择躲在温暖的寓所和酒吧之中，好好享受这一段难得的冬歇时光。

　　韩飞却在这个时候悄然离开了黑泽镇，他展开斗翅从雪地上飞掠而过，有如幻影幽灵般轻盈迅疾，转瞬之间消失在满天的落雪当中。

　　两个小时之后，他出现在了几天前和亡灵黑骑士遭遇的地方。

　　远处山岭下的城堡隐隐在望，韩飞稍稍停留了片刻，加快速度向着古堡飞去，没过多少时间就抵达堡墙之下。

　　这座同样被积雪覆盖的古堡背靠山岭而建，规模不是很大，顶多也就是一个子爵或者男爵领的规模，经历了上万年的岁月侵蚀，城堡中的大部分建筑都已损毁坍塌，只有岩石砌成的堡墙还算完好。

　　不过十来米高的堡墙当然无法阻挡韩飞的脚步，他挥动斗翅向上拔起，轻松地越过堡墙落在了城堡之中。

　　废墟古堡静悄悄地死寂一片，看不到有任何的活物存在，但是韩飞却能够感觉到在城堡各处黑暗阴影角落之中，有许多双眼睛在窥视着自己。

　　如果他判断没有失误，这座古堡应该被某位巫妖占据，他直接闯入其老巢之中，相信对方绝对不可能无动于衷。

　　韩飞收起了斗翅，不慌不忙地从街道上走过，从容自若仿佛在巡视自己的领地，虽然地上的积雪足有一尺多厚，但是他的战靴踩上去只留下浅浅的痕迹。

　　嘶呀！

　　几十团黑雾从街道两边的建筑中飞了出来，它们变化着各种扭曲的形体，张牙舞爪地同时扑向韩飞。

　　这是怨魂亡灵，它们和灵吸怪有些类似，全都是黑暗力量的凝结体，不惧怕一般斗气和武器的攻击，它们发出的叫声能够干扰人的神魂，如果被其吸附上，哪怕是有斗甲护体也难以抵抗其入侵，一旦神魂失守就有可能沦为亡灵傀儡，受到操控者的任意控制。

　　怨魂亡灵比灵吸怪更加强大，和黑骑士一样同是巫妖的得力手下。

　　那名潜藏在古堡中的巫妖果然无法容忍韩飞赤裸裸的挑衅，迫不及待地发动了攻击。

　　在怨魂亡灵出现的同时，街道的另外一端距离韩飞数十米外的地方，一名手持长柄镰刀、身穿黑袍的神秘人悄然出现。

　　死神使者！韩飞的目光一下子盯在了那名神秘人的身上，对方的外形装束还有手中那把可怕的黑色镰刀清楚地表明了它的身份。

　　死神使者是无数亡灵幽魂的凝结体，是巫妖级的存在花费几十年甚至上百年时间祭炼出来的人形亡灵魔物，它不但能够释放出各种强大的亡灵法术，而且近战肉搏的能力也丝毫不亚于武士，又具备了类似怨魂亡灵的防御能力，只要魂核不灭就不会死亡，一般的攻击对其根本没有效果。

　　那位巫妖显然对于韩飞相当忌惮，一出手就派出了自己的王牌力量！

　　黑暗的气息铺天盖地，几十头怨魂亡灵将韩飞团团围住，但是当它们想要贴附到韩飞身上的时候，炽烈的火焰气息从韩飞的寂灭战甲中透射而出，丝丝的赤色气芒将扑过来的怨魂射得千疮百孔。

　　在地狱界，火系是黑暗系的对头克星，韩飞催发出的火焰斗气之中更是蕴含了先天真火的力量，这些阴邪的魔物只要稍一碰触就会遭到煅烧灰飞烟灭。

　　十几头怨魂亡灵在惨叫中化为了一缕青烟消散于空气之中，它们所发出的刺耳尖叫对于韩飞来说根本没有丝毫的作用。

　　没有理睬剩下的那些怨魂，韩飞握着斩龙巨剑一步一步地向着死神使者迈进，原本漆黑的虚无战甲被一层赤色的火光所包裹，剑体上更是窜起熊熊烈焰，周围地上的积雪以肉眼可见的速度迅速融化。

　　那名死神侍者缓缓抬起了头，它的面目隐藏在黑暗之中，只有一对暗紫色的幽火之眸在跳动，满蕴着死亡的气息。

　　它向前迈出了一步，举起手中的长柄镰刀蓦然挥下，弧形的锋刃划破空气发出令人颤栗的呼啸，斩落在厚厚的积雪之中。

　　轰！

　　刀锋落处轰然爆炸，无数的雪粒满天飞舞，深陷于积雪中的街道石板被强大的力量一块块掀起，在风雪的裹带下以排山倒海之势涌向韩飞！

　　死神侍者保持着挥斩的姿势不动，数十根黑色的雾矛在它的周围无声无息地凭空出现，紧紧跟在前一波的攻击后面，形成了第二波的攻势！

　　在雾矛飞出的同时，死神侍者的身形瞬间消失得无影无踪，仿佛完全融入了满天的风雪之中。

　　看着朝自己狂袭而来的满天飞石，韩飞双眸之中闪过一丝厉芒，他低喝一声加快步伐迎了上来，巨剑斜挥而出，将飞过来的一块石板击成了粉碎！

　　轰！轰！

　　一块块的石板在韩飞剑下化成了齑粉，烈焰剑芒激射纵横，后续的几十根雾矛悉数被绞灭，但是韩飞破除了对方的双重攻势之后，却发现对手不见了踪影。

　　古堡长街重新变得死寂，所有的魔物全都消失得无影无踪，如果不是地上那些留下的痕迹，刚才的激战仿佛是一场幻梦一样不太真实。

　　韩飞收起武器冷冷地环视着周围，神识全力外放，他不相信对方会就此偃旗息鼓罢手不战，真要是那样他也要将对方逼出来。

　　呀咦！

　　一个尖利到了极致的叫声骤然响起，像是钢针一样刺着韩飞的耳膜，连他的神魂都为之触动。

　　在这尖叫声中，死神侍者在韩飞的身后悄然出现，手中的镰刀飞斩韩飞的脖颈，速度快到了极点！

　　锋利无比的刀锋一划而过，刹那间破开韩飞的护体斗甲，毫无凝滞地切断了他的脖颈！

　　但是这一刀斩中仅仅只是韩飞留在原地的残影！韩飞的本体如同鬼魅地向着侧面移出半米，骤然转身挥剑反击！

　　这死神侍者不愧为巫妖的得力干将，刚才的音波攻击对韩飞的神魂都造成了些微的影响，配合它的偷袭，普通的狩魔者遇上了必死无疑，只不过韩飞的实力在它之上，神识觉察到了来自背后的攻击，才能够及时闪避反击。

　　这名死神侍者反应也是极快，在剑芒临身的瞬间向后猛然一缩，竟然硬生生地躲开了韩飞凌厉的反击，不过胸口依然被剑气火焰灼烧到一丝！

　　嘶呀！

　　它发出痛苦的嘶叫，身上的黑袍无风自动，数十根黑色的触手激射而出向着近在咫尺的韩飞夹击过来，整个人则迅速地向后退却。

　　韩飞冷哼一声，手中的巨剑荡起万千剑芒，袭来的触手悉数被剑气绞成了粉碎，但是对手却趁机退到了几十米开外的地方。

　　轰！

　　街道旁边的一幢废墟楼房轰然爆裂，无数的碎石混合着冰雪四溅飞射，一头巨大的怪物从地下钻了出来。

　　这头怪物的模样和亵渎魔有些类似，它拥有着一个圆滚滚的肥硕躯体，上面长满了鲜红色的肉瘤骨刺，十几根粗黑的触手支撑起身体，模样要多丑陋就有多丑陋！

　　从地下一钻出，它张开了布满利齿的大嘴，向着韩飞喷出了一大片惨绿色的毒液！

　　以韩飞之强也不敢去硬接它的喷射攻击，身形一动向后疾退，大片的毒液溅落在雪地上，顿时冒起了缕缕白烟，空气之中弥散着一股恶臭气息。

　　拥有巴洛魔记忆的韩飞也辨认不出这头怪物叫做什么，据说巫妖很喜欢将一些魔物进行异化嫁接制造出新的怪物，它说不定是巫妖的某个实验品。

　　攻击落空的肉球魔物并不罢休，它嘶叫着挥舞自己带有钩刺的触手，没头没脑地向着韩飞抽了过来，同时不断地喷出毒液，逼得韩飞不住地后退。

　　这个时候喀嚓声大作，数不清的亡灵怪物从古堡的各个角落钻了出来，骷髅、僵尸、魔化异兽、亡灵魔禽甚至还有黑骑士，在眨眼之间将古堡的街道和天空变成了亡灵的海洋，它们挥舞着乱七八糟的武器从四面八方如同潮水般向着韩飞涌来。

　　亡灵军团！这是亡灵法师和巫妖最常用的战术，依靠他们所能召唤出的大量亡灵怪物去淹没对手，即使不敌也要消耗掉对手的力量。

　　而现在亡灵大军的出现无疑是要干扰韩飞的行动切断他的退路，那位隐藏在幕后的巫妖大有毕其功于一役的架势。

　　看着周围冒出的亡灵军团和那些朝着自己乱射而来的骨矛骨箭，韩飞的眉毛微微一挑，他再次闪身避开了肉球魔抽过来的触手，猛然向前迈出了一大步，手中的巨剑直指前方。

　　轰！

　　他的脚下尽是一片火海，透体而出的火焰气劲瞬间被催发到了极致，一朵赤火心莲随之生成！

　　韩飞向前迈出了一步，两步，三步……每一次战靴的落下必然伴随着一朵火莲的成型，一朵朵火莲相互碰触相互融合，向着周围绽放出一片片硕大的花瓣，所到之处完全被烈焰所覆盖！

　　“杀！”

　　韩飞蓦然停下脚步沉声怒喝，一朵巨大的火莲以他为中心冲天而起，窜起的火焰足有十几米高，几头扑过来的亡灵魔禽来不及躲闪，被火焰一冲顿时灰飞烟灭。

　　狂烈的火焰随之横扫了整条街道，无数的亡灵魔物在烈焰之中嘶叫着化为了灰烬，而首当其冲的那只肉球魔物则直接被烤成了炭球滚回到了废墟之中，不死也彻底成了残废。

　　万千亡灵，一剑而灭！这就是赤火心莲配合斩龙巨剑的超强威力，烈焰摧毁了一切的邪恶，在火焰的冲击下很多街道边的废墟轰然倒塌，整座古堡仿佛末日临头。

　　那名死神侍者同样没有逃过火焰的轰击，只不过它用类似法盾的法术逃过了一劫，然后尖叫着化为了一团黑雾钻入了旁边的废墟之中消失不见。

　　在它消失的同时，一股深沉如渊的黑暗力量蓦然降临在古堡之中，整个天空都仿佛都随之暗淡下来。

　　韩飞神色顿时一凝，他感觉到了来自背后的巨大压力，巨剑微微下垂转身看去。

　　从街道的另外一边出现了一名身穿灰袍手持法杖的法师，他的身材极高极瘦，裸露在袍服之外的肌肤呈青灰色，颧骨高耸凸出，光秃秃的头颅上一支黑色的犄角分外醒目，一对猩红的双目冷冷地盯着韩飞，带着说不尽的阴寒杀机。

　　巫妖！魔域之中仅次于暗黑魔龙的强大存在，终于在韩飞的惊天手段下被逼现身，当自己的手下被一一歼灭之后，他除非放弃这块地盘，否则无法逃避和韩飞的对决。

　　“如果我的记忆没有缺失，我应该和阁下没有仇怨……”巫妖嘶声说道：“为什么要一次又一次地入侵我的领地、屠杀我的子民？”

　　你脑袋被驴踢了吗？对于巫妖的质问，韩飞首先感到的是不可思议，双方都打到了这个份上还有什么废话可以说？

　　不过他很快明白过来，这名巫妖应该是看到了自己的实力而心存顾忌，没有达到神魔阶的巫妖无法拥有不死命匣，还算不上是不死之躯，所以忍一时之气想采用谈判的方式来解决争端也是情有可原的。

　　“带上你那些垃圾，从这里滚出去，我可以放你一条生路！”韩飞竖起巨剑冷冷地说道，口气要有多嚣张就有多嚣张：“给你三息的时间考虑，我的耐心是有限度的！”

　　“狂妄！”巫妖勃然大怒，他不愿意和韩飞拼个生死并不代表能够容忍韩飞将自己踩在脚下，青色的脸庞上顿时蒙上了一层煞气：“你会为自己的行为付出代……”

　　最后一个“价”字还没有出口，巫妖突然感觉到一股浩瀚雄浑的力量在瞬间突破了自己布下的领域威压，竟然将他包围在了其中。

　　韩飞根本就没有任何谈判的想法，趁着巫妖说话的机会蓦然发动领域攻袭，让其吃了一个不大不小的亏！

　　巫妖愤怒到了极点，他终于明白双方之间没有丝毫的妥协余地，立刻抛弃通过谈判解决问题的幼稚念头，将自己的力量催发了出来。

　　“以我之名，黑暗律令！”

　　在愤怒的咆哮声中，无边的黑暗力量从巫妖的躯体之中源源涌出，在抵御韩飞领域力量压迫的同时展开了反击。

　　这名巫妖的实力不容小觑，虽然韩飞的五行领域极为强大，但是对其并没有形成压倒性的优势，并且他的亡灵领域带有特殊的侵蚀能力，竟然能够在对抗的过程中不断腐蚀韩飞的领域之力。

　　有点意思！韩飞凝视着对手，一步一步地向巫妖逼近。

　　他每迈出一步，施加于对方的领域之力就强上一分，浩瀚的五行之力绵绵不绝似乎无穷无尽，一波接着一波地给巫妖带来更大的压力。

　　这纯粹是双方力量最直接的碰撞，强者胜弱者亡！巫妖的脸色变了，他没有想到韩飞的力量竟然达到了如此程度，自己引以为豪的黑暗律令领域居然完全处在了下风。

　　他能够感觉到韩飞领域之中所蕴含的可怕力量，所以到了这个地步不敢后退躲避，只能是将自己手中的底牌提前给掀了出来。

　　低沉而晦涩的咒语从巫妖的口中喃喃而出，他手中所握的权杖散发出夺目的光芒，脚下的大地剧烈震颤，几道巨大的裂缝出现在街道之上。

　　轰！

　　一只巨大的白骨头颅从巫妖身后的地下钻了出来，它张开了足以吞下一头雄狮的巨口发出了低沉的吼叫！

　　亡灵骨龙！韩飞的脸色微微一沉，想不到这名巫妖竟然在暗黑魔龙的眼皮底下藏了一头亡灵骨龙，虽然看上去不像是一副成年龙的骨架，但是在这个时候他召唤出的骨龙无疑将极大地改变双方之间的实力。

　　在地狱界，亡灵骨龙是最高等级的亡灵生物，只有巫妖才能炼制召唤出的顶级战宠，只不过慑于暗黑龙族的威严，没有多少巫妖敢于将它们的骨骸炼制成亡灵。

　　哪怕是一头未成年的亡灵骨龙也有着天空级的实力，巫妖满脸都是狰狞之色，同时维系领域和召唤骨龙让他动用了自己全部的力量！

　　但是巫妖突然发现，此时自己的对手眼中没有丝毫的惊惶和畏惧，反而是带着一丝讥诮和怜悯，仿佛是在看跳梁小丑不自量力的表演。

　　难道……还没等巫妖做出更多的判断，一道代表神圣力量的白色光柱突然从背后轰击命中了他的躯体！

　　“啊！”巫妖发出了撕心裂肺的惨叫，随即被一团白光彻底吞没！


第五百三十五章 屠龙计划

　　神圣光明的力量在瞬间摧毁了黑暗阴邪，巫妖布下的黑暗领域在顷刻间土崩瓦解，而他整个身躯被圣光轰成了粉碎，一缕缕的黑雾四散溃逸，一颗黑色的棱晶向着地面急坠！

　　这些黑雾代表着巫妖的神魂，也是他最后的逃生手段，虽然说没有晋升到大巫境界的巫妖无法制造出自己的名匣，但是他们能够在自己躯体被摧毁的情况下散发神魂之力，只要一缕黑雾逃逸出去，就有机会借体重生。

　　只不过遗憾的是，他的对手早就防到了这一手！

　　轰！

　　古堡长街再一次被烈焰吞没，韩飞将自己的五行领域完全化为了火焰之力，那些逃逸的黑雾在火焰的煅烧下发出了令人毛骨悚然的绝望惨叫，随即烟消云散化为了乌有。

　　只有那颗黑色棱晶并没有受到烈焰的影响，眼看着就要落到了地上，但是一只黑色雾手从旁边无声无息地探出，一把将其握在了手心之中。

　　那头正从地下钻出的亡灵骨龙停止了动作，它呆呆地探出头颅，任凭火焰的炙烤一动不动。在失去了控制者之后，它就是一堆坚硬无比的骨头架子。

　　燃烧的火海如大潮般涌起又退去，黑暗的力量再一次莅临古堡，只不过这股黑暗力量雄浑浩大和不带有半点阴邪的气息，在两种不同力量的交替冲刷之下，所有消散的光明之力被中和融解，不留丝毫的痕迹。

　　夜武帝的身影出现在了一片废墟之上，黑暗之书悬浮在她的身前，一根黑色的雾丝从书中延伸出来，连接着那只握住棱晶的雾手。

　　她从容而优雅地走过还冒着热气的街道，最终走到了巫妖陨落的地方，将那颗棱晶拿在了自己的手中。

　　“神魂之晶，他距离大巫境界已经很近了，可惜……”夜武帝淡淡地说道，也不知道她使用了什么手段，这颗黑色棱晶很快在她的手中消失得无影无踪。

　　后面那头亡灵骨龙再一次动了起来，两只空洞的眼窝当中燃起黑色的火焰，居然向着夜武帝低头俯首，而后慢慢缩回到了地下。

　　死神侍者再次出现，它悄无声息地飘到了夜武帝的身侧肃立不动，一如忠心耿耿的仆从。

　　神魂之晶是一名高阶巫妖的神魂凝结体，蕴含着巫妖的力量本源和知识智慧，夜武帝将其掌握融合接手了这笔财富，死神侍者和亡灵骨龙自然视她为主。

　　韩飞嘿嘿一笑收起了武器，在他和夜武帝的联手围攻下终于成功地灭杀了这名巫妖，这片古堡废墟就落在了两人的手中。

　　这名巫妖的实力有些超出他的预料，只不过对方做梦也没有想到他有一名神阶的光明牧师作为杀手锏。

　　灭杀巫妖占据古堡，这只是计划的一部分，韩飞真正的目是暗黑魔龙！

　　“你先去将赤姬和墨珠姐妹接过来，我先将巫妖的地下巢穴找出来！”夜武帝说道。

　　“好！”

　　古堡重新恢复了寂静，纷纷扬扬落下的雪花很快掩盖了刚才一场激战的痕迹，一切仿佛都没有发生过一般。

　　在没有惊动任何人的情况下，韩飞悄然返回了黑泽镇之中，从地下寓所将已经做好准备的两姐妹接了出来，让她们骑乘在沃金的背上马不停蹄地返回古堡。

　　这是他最后一次出现在黑泽镇，不管这一次屠龙的计划能否成功，黑泽镇都不可能再呆下去了。

　　一路有惊无险平安抵达古堡，那名死神侍者早已等候在那里，在它的引领下，三人很快进入了古堡地下的秘密空间之中。

　　深入地下的巫妖巢穴面积极大，这名陨落的巫妖绝对是很懂得享受，当然漫长的生命和驭使亡灵的能力也能够让他将自己的居所布置得豪华无比。

　　厚厚的兽绒地毯铺了一地，各种家具和生活用品应有尽有，琳琅满目的装饰画布满了墙壁，巨大而精美的水晶吊灯悬挂在穹顶上，这里的许多陈设物品都带有浓烈的上古时代风格，古朴厚重不失奢华，再加上几名制服笔挺、训练有素的亡灵仆从，让人感觉仿佛来到了某位王侯贵族的宫殿之中。

　　“这个家伙肯定是名贵族，最懂得享受的贵族！”韩飞靠在客厅松软的沙发上，品尝着杯中的陈酿美酒，不无感叹地说道：“这里可比我们那个地下寓所好多了，还有这酒起码有几十年份……”

　　“如果不是为了暗黑魔龙，我很愿意在这里度过一个冬天！”

　　“他的确是个贵族……”坐在对面的夜武帝翻动着手里一本厚厚的书籍说道：“这是巫妖笔记，他是恶魔领主莉莉斯的血裔之族，属于魔族贵族中的贵族，只不过他背叛了自己的信仰，为了逃避惩罚而在这里隐居。”

　　“你选择了一个正确的目标，我们的这位巫妖在这里存在了两百年，他建立起了黑暗祭坛，正好为我的魔法阵提供力量来源……”夜武帝的嘴角泛起一抹笑意：“只要给我足够的时间，我能够在这里布下一座围困一头暗黑魔龙的复合魔法阵。”

　　“从目前来看，我们的计划很顺利，我知道真正的危险还在后面……”夜武帝突然话锋一转，她指着身边那两名双胞胎姐妹说道：“不过不管如何，你一定要尽力保证她们的安全。”

　　韩飞和夜武帝来到魔域的目的是为了屠灭掉一头暗黑魔龙，但是经过一个月的探查了解之后，韩飞发现这几乎是一件不可能完成的任务，其最为关键的是暗黑魔龙都是成双成对的出动，没有落单下手的机会。

　　但是那天在黑泽酒吧之中，战斧武士的一番话却给了韩飞一个灵感，让他发现暗黑魔龙的淫邪脾性正是可供利用的一个弱点。

　　他的计划并不复杂，就是以赤姬和墨珠姐妹为饵引诱一头暗黑魔龙出来打野食，再将其引到伏击地点加以围杀，而之所以选中巫妖的古堡作为伏击点，是因为这里刚好处于暗黑魔龙的巡逻路线上，而且古堡废墟特殊的环境非常适合构建出不被魔龙察觉的魔法阵。

　　只不过说起来简单，真正要实现目的绝对不是一件容易的事，每一头成年的暗黑魔龙都具有神阶的实力，虽然说出来巡逻的魔龙在魔龙一族中地位不高，但是它们所具有的力量却不是韩飞加上夜武帝能够轻松灭杀的。

　　所以一个完善的计划和一座强大的辅助魔法阵是必不可少的，两人不仅要围杀掉一头暗黑魔龙，并且不能够惊动其它的魔龙，否则两人就会面临整个魔龙一族的追杀。

　　“主人……”

　　听到夜武帝的话，赤姬和墨珠姐妹露出感动之色，作为夜武帝身边的侍女，这一份关心无疑是非常温暖人心的。

　　“这没有问题，魔龙看到了也不会马上动手，只要按照计划就不会有危险……”韩飞笑笑道。

　　当初他找来赤姬和墨珠姐妹只是为了让夜武帝在地下寓所过得舒服一些，等到屠龙完成之后就会任其自生自灭，不过没有想到夜武帝发现两人有很高的魔法天赋，加上两姐妹性情温顺善解人意，一个月相处下来主仆居然建立了不错的感情，夜武帝甚至决定带她们一起返回九天大陆。

　　所以夜武帝现在提出的要求并没有出乎韩飞的意料，也让他看到了这位绝代强者的另外一面，在其冰冷的外表下未尝没有一颗善良的心。

　　韩飞和夜武帝占据古堡废墟的第二天，连续下了四五天的大雪终于完全停了下来，屠龙计划正式开始实施。

　　从表面上看，被大雪覆盖的古堡废墟一片平静，但是在积雪和泥土石块之下，成百上千的亡灵生物在忙忙碌碌地辛勤工作着。

　　骷髅们用自己的双手和武器挖掘出一条条的隧道，僵尸们来来往往地运送着泥土，在黑暗力量的支撑下，它们不知疲倦地拼命挖掘，以地下空间为中心向外辐射扩张。

　　随着时间的推移，一座巨大的地下魔法阵悄然成型，它以黑暗祭坛为中心，骷髅们挖出的隧道作为魔法阵的阵线，密密麻麻复杂无比。

　　这极大地考验了夜武帝构筑魔法阵的能力，虽然她拥有着极为丰富的魔法阵知识，但是这座魔法阵之巨大和复杂远远超过了她以前所布置的法阵，为此她常常是彻夜不眠。

　　存放在韩飞纳物指环和巫妖密库中的魔晶材料流水般地用了出去，这些珍贵的材料能够换成多少金币韩飞都懒得去计算，只要能够屠掉一头魔龙，那一切的消耗都是值得的。

　　而在这段时间里，韩飞每天都离开古堡进入魔域之中狩猎魔物，借此来观察暗黑魔龙的动向。

　　魔域地域极为辽阔，暗黑魔龙的巡逻路线和区域也是有迹可循，而巡逻这一片区域的魔龙并没有发觉古堡的改变，它们一如往常从高空中翱翔而过。

　　巫妖陨落的第七天，夜武帝成功地启动了地下魔法阵，一个针对暗黑魔龙的巨大陷阱悄然完成。


第五百三十六章 暗黑魔龙克拉伦斯

　　堕落峡谷，魔域。

　　暗黑魔龙克拉伦斯展开巨大的双翅，借助上升的气流从山岭上空滑掠而过，莽莽的雪原出现在了它的视线当中。

　　不过这头成年还不算太久的魔龙心里并不爽，每隔两天一趟的巡逻任务像是一根坚韧的箍锁，对于年轻而又充满着活力的克拉伦斯来说无疑是一种折磨，而可怕的是在可以预见的很长一段时间里，它都不能够摆脱这个任务的束缚，除非它有能力对魔龙城长老团的规矩说不。

　　想到那些个高高在上的长老们在温暖舒适的龙城龙穴中，品尝着细嫩的暹罗兽，数着堆积如山的金币，玩弄美艳动人的异族女郎，它心里的那股邪火和郁闷之气愈发旺盛，鼻息都粗重了不少。

　　一同巡逻飞行的另外一头魔龙感觉到了克拉伦斯的焦躁，向它投来了充满警告意味的一瞥。

　　暗黑龙城的魔龙分为三个等级，几名魔龙长老掌握着大部分的权力，位于底层的是未成年的幼龙，而像它们这样的魔龙数量最多，承担的任务也最重。

　　除了魔龙长老之外，每一名成年魔龙都有自己的巡逻区域，尽管数百年来哪怕是强大的恶魔也不敢侵入魔域，但是魔龙城永远不能放松警惕，谁也不知道恶魔一族会在什么时候翻脸发动突袭。

　　克拉伦斯的郁闷它可以理解，但是如果不认真完成任务而遭到惩罚，它就无法容纳。

　　同伴冰冷的目光并没有能够让克拉伦斯冷静下来，它反而更加烦躁，这头一同巡逻的魔龙是长老们指派给它的伴侣，一头丑陋彪悍、脾气暴烈的母龙，和那些可供任意玩弄蹂躏的异族女郎简直是天壤之别。

　　只是大部分魔龙侍者进贡的异族女郎都被那些长老们霸占，只有它们的亲族才能分到一杯羹，像克拉伦斯这样没有背景的魔龙顶多也只能得到一两名几乎被玩残的，那些长老要求它每天都必须和母龙交配以尽快孕育后代，而这绝对是克拉伦斯最为痛恨却又不得不做的事情。

　　闷闷不乐的克拉伦斯稍稍地降低了高度，漫不经心地扫视着白茫茫的雪原，这里原本应该是一片沼泽，附近还有一座巫妖占据的古堡，但是全都被掩盖在厚厚的积雪之下。

　　这样的鬼天气，连那些爬虫一样的狩魔者都不会出来，还巡逻个屁！克拉伦斯在心里狠狠地咒骂着。

　　但是它马上发现自己错了，它居然看到在雪原上有几个跋涉的身影。

　　见鬼了！魔龙低声嘀咕了一句，仔细察看那几名狩魔者，比雄鹰还要锐利的眼力让它哪怕在百米高的空中也能够清楚地看清对方的样貌。

　　这一看不要紧，克拉伦斯顿时楞了一楞，它简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　在雪原上跋涉的狩魔者一共有三名，看装束是一名武士和两名魔法师，其中武士正顶在前面和几只冰刺魔纠缠，两名法师在后面施法加以支援。

　　在魔域巡逻了几年，克拉伦斯见识过各种各样的狩魔者，虽然一名武士加两名魔法师的组合稍稍有些特殊，但是还不远不足以让它感到吃惊，真正使它为之惊愕甚至是狂喜的是，这两名魔法师竟然是女的！

　　没错！是两名女魔法师，黑色的魔法长袍掩盖不住她们窈窕修长的身材，两张美丽的脸庞竟然长得一模一样，赫然是一对可人的双胞胎！

　　运气实在是太好了！克拉伦斯忍不住想仰头长啸，要知道在魔域之中碰到女性狩魔者概率是非常低的，只有一些初入魔域的新手菜鸟队伍之中才有可能出现。

　　虽然说长老禁止巡逻魔龙侵犯狩魔者，但是对于女狩魔者是个例外，算是对于巡逻魔龙的一个福利。

　　克拉伦斯不禁想起了在不久之前，巡逻另外一片区域的那个家伙据说碰到了几名女狩魔者玩了个痛快，它的一颗心不由得火热起来。

　　但是克拉伦斯并没有忘记身边的那头母暴龙，它回忆着几名“前辈”的经验指点，装着不在意的模样继续向前飞行，只是在飞过那几名狩魔者头顶的时候，它的一只龙爪微微一动，一个魔法印记便施加到其中的一名女魔法师身上。

　　对方毫无觉察，正在陷入和冰刺魔战斗中的女魔法师甚至没有注意到有两头魔龙从她们上空飞过。

　　旁边的母龙并非没有察觉，但是对此它也只是轻哼了一声以表达心中的不满。

　　暗自窃喜的克拉伦斯装着没有听见，挥动翅膀加快了速度，用比平常更短的时间完成对负责区域的巡逻。

　　不过在返回到龙城交付了任务之后，它背着自己的伴侣偷偷摸摸地溜了出来，心急火燎地去搜寻目标。

　　想到等一会儿能够将两名娇媚的异族女郎压在身下玩弄蹂躏，克拉伦斯的口水都快要流出，身体的某个部位更是蠢蠢欲动。

　　凭借着魔法印记，它没有花费太多的时间就重新找到了那几名狩魔者的踪迹。

　　让它感到有些惊讶的是，这三个冒险者居然闯入了山岭下的古堡当中，正和一群亡灵生物展开激战，他们的实力显然相当不弱，面对诸多的亡灵一点都不落下风。

　　果然是菜鸟，居然不知道这里是巫妖的地盘！克拉伦斯心里暗笑，它也有点纳闷巫妖怎么会将这几名狩魔者放进城堡里来，难道是看中了这三名狩魔者想要炼制成傀儡？

　　不行，她们是我的！克拉伦斯虽然在龙城里只是一个小角色，但是在魔域中绝对是霸主的存在，一名隐居野外的巫妖丝毫不被它放在眼里。

　　它低吼一声，猛然向着古堡俯冲直下，在半空中收敛翅膀急速旋转化为一团黑影。

　　嘭！

　　魔龙重重地降落在古堡中的街道上，凶猛的冲撞溅起了无数的冰雪，而它则从巨大的魔龙本体变成了一名类似魔族的年轻男子。

　　三名狩魔者顿时吓了一跳，吃惊地看着从天而降的克拉伦斯。


第五百三十七章 殊死之战

　　魔龙降落的位置旁边刚好有一些骷髅战士，这些愣头愣脑的亡灵以为是狩魔者来了帮手，立刻挥舞着手中的骨刀向他砍去。

　　但是没有等骨刀落下，一股无形的力量轰击到了它们的身上，在瞬间将这些骨头架子彻底轰杀成渣，周围十来米范围之内的亡灵荡然无存。

　　而其它的亡灵停止了攻击，它们面面相觑而后转身就逃，转眼之间消失在古堡的废墟之中，留下了三名有些莫名其妙的狩魔者。

　　一身黑袍裹身的克拉伦斯连手指头都没有动，它的眼睛死死盯着两名女魔法师，目光之中带着说不出的淫邪气息。

　　两名女魔法师感觉到了他的不坏好意，俏丽发白不约而同地躲到了狩魔者武士的身后，狩魔者武士神情也有些紧张，但还是走上前向着克拉伦斯行了一礼。

　　“谢谢阁下的帮助，能否请教阁下大名？”

　　发现自己的视线被挡住，克拉伦斯的眉头顿时一皱，它挥了挥手说道：“滚一边去！”

　　看似轻轻的一挥，却是带起了一股强横力量，作为神阶的存在，魔龙克拉伦斯哪怕是化身人形，举手投足之间也可以轻松灭杀敌人。

　　不过它并没有打算将这名狩魔者武士杀死，它更加喜欢在对方的注视下将那两名女魔法师当场蹂躏，这种绝对刺激的感觉让它的心跳都为之加快。

　　在两名女魔法师的惊呼声中，狩魔者武士立刻被撞飞了出去，不再阻碍克拉伦斯的视线，它淫笑着向对方逼近，目光愈发灼热：“不要害怕，只要你们乖乖听话就不会死！”

　　突然间，魔龙的瞳孔骤然一缩，一种危险之极的感觉随之涌上心头，它想也不想，喉咙之中发出一声低吼，一层纯黑色的护盾瞬间在躯体之外成型！

　　呼！

　　一把燃烧着烈焰的巨剑从侧面挥劈而来，炙烈的剑芒透出剑体足有一尺多长，其蕴含力量之强劲、攻击之凌厉让猝不及防的魔龙克拉伦斯根本来不及闪避，一剑挥砍在肩膀上！

　　但是魔龙毕竟是神阶的存在，哪怕是一头刚刚成年不久的魔龙也不是轻易可以打败的，事实上对于任何神阶的强者来说，低阶者的偷袭对其来说几乎没有多少作用。

　　轰！

　　剑芒和护盾产生了最为凶猛的碰撞，骤然爆出一团炫目的光焰，黑色护盾被硬生生地撕开了一道巨大的缝隙，但是剑锋并没有能够触及到魔龙的本体。

　　饶是如此，克拉伦斯依然发出了惊怒的咆哮，它借着碰撞的力量向着一侧闪出数米，转向面对着偷袭者。

　　这名偷袭者赫然正是刚才被它挥手击飞的狩魔者，只不过现在这名武士手持巨剑威势尽显，哪里会是一名普通的狩魔者！

　　克拉伦斯本能地感觉到了一丝不妙，它转过头发现刚才那两名女魔法师居然已经消失得无影无踪，而更为诡异的是，周围的世界竟然出现了扭曲变幻，不再是那一片废墟古堡。

　　这是一个针对自己的陷阱！魔龙立刻明白了过来，只是它想不明白究竟是谁敢这么大胆狂妄，选在魔域之中设伏偷袭一头魔龙。

　　难道是恶魔一族？克拉伦斯悚然一惊，它死死地盯着站在不远处的武士低吼道：“你们竟然敢偷袭伟大的魔龙，我会将你撕成粉碎，把你的灵魂置于地狱魔火之中煅烧一万年！”

　　“你的废话太多了！”狩魔者武士冷冷地说道，不过他的眼神却是前所未有的凝重。

　　这名狩魔者武士当然正是韩飞，在夜武帝的魔法阵完成之后，他立刻设下了针对魔龙的陷阱。

　　一个来月的魔域冒险经历，让韩飞对于暗黑魔龙的很多情况和行动规律都有了相当的了解，暗黑魔龙一族在数百年的时间里都没有遭到攻袭，这使得魔龙骄狂轻敌，使得韩飞的计划虽然算不上完美，但依然是轻易地将克拉伦斯诱入了陷阱之中。

　　但是将它引入陷阱是一回事，灭杀掉又是另外一回事，成年的暗黑魔龙是神阶的存在，龙族拥有着许多强大的种族天赋，它们的龙躯强悍异常，能够豁免大部分的魔法攻击和斗气攻击，它们具有独特的龙语魔法全都是天生的魔法师，但是近战搏斗能力丝毫不弱，这样的对手哪怕是恶魔领主都要为之忌惮。

　　虽然说现在的韩飞已经无限接近神阶，但是在最后一层屏障没有突破之前，他和真正的神阶强者依然有着差距，这一战绝对是他有生以来最为凶险的对决之一。

　　克拉伦斯又惊又怒，它并没有太将韩飞看在眼里，虽然刚才韩飞的那一剑力量惊人甚至破开了它的龙力护盾，但是并没有达到神阶的范畴，不过对方还有什么后手，它都有把握在短时间内结束战斗。

　　真正让它感觉到一丝畏惧的是，它发现自己处于了某个可怕的陷阱之中，这个陷阱应该是由某个强大无比的魔法阵构成，不仅隔绝了它的感知探查，更是切断了它和魔域黑暗亡灵力量之间的联系。

　　暗黑魔龙一族之所以选在魔域建立龙城定居，是因为这里的黑暗亡灵气息非常适合它们的修炼，所有的魔龙都能够借助魔域的天然力量来释放出可怕的魔法，在魔域之内，哪怕是恶魔领主亲临也未必能够战胜一名魔龙长老。

　　但是这座法阵却让魔域力量荡然无存，克拉伦斯所能看到的只是一个虚无扭曲的空间，这个空间如同一个巨大的牢笼将它围困在中间，在没有打破这个牢笼之前，它无法向龙城求助。

　　这是一个精心设置的陷阱！

　　不过骄傲的魔龙当然不会因此丧失战意，它深深地吸了一口长气，身形骤然暴涨数尺高，龙力护盾层层加厚护住全身的要害，一支乌黑发亮的龙枪赫然出现在它的掌握之中。

　　“受死吧！”

　　无边的黑暗气息从克拉伦斯的躯体中涌出，在一瞬间淹没了整个空间，以排山倒海之势向着韩飞压了过来，一个只属于龙族专有的神国领域霍然展开！

　　龙族的神国领域包含龙威和龙怒两大部分，龙威是震慑压迫，而龙怒则是龙之力量的爆发！为了速战速决，克拉伦斯一出手直接动用了龙怒之力，无边无际的黑暗力量将韩飞彻底包围。

　　在韩飞的感觉当中，他仿佛置身于波涛汹涌的无尽怒涛之中，自己像是一艘小船般无助，充满了威慑的龙吼振颤着耳膜，深渊如海的力量从四面八方向他压迫而来，稍不注意就会粉身碎骨尸骨无存！

　　这个压力是实实在在的，护体的荆棘岩甲在重压下不堪承受出现了崩塌的迹象，用事实来说明触怒一头魔龙有多么的可怕！

　　但是韩飞并没有丝毫的惊惶，同样的情形他曾经遇到过一次，如此更是一无所惧！他手持斩龙巨剑，先天真气从气海丹田和全身经脉中涌出，五行领域迅速释放发出，堪堪抵挡住了对方的神国威压，在身体周围形成一圈防护屏障！

　　克拉伦斯觉察到了韩飞的反抗，它毫不犹豫地提升了自己的力量，龙怒之力岂是领域所能够抵挡的！

　　韩飞刚刚展开的五行领域立刻被压逼了回去，神阶就是神阶，在纯粹力量的对决之中韩飞绝无可能占到任何的上风，他的抵抗看上去更像是垂死挣扎。

　　但是韩飞敢于在这里和暗黑魔龙正面对决，并不是他狂妄自大，而是因为在他的背后同样站着一名神阶的强者，而且这位强者还控制着一座威力绝伦的魔法阵！

　　占尽优势的魔龙立刻觉察到了一丝不对劲，它发现自己的龙怒之力达到一个顶峰之后就开始无声无息地流逝，不管它如何加注力量都无法挽回，所布下的神国领域出现了一个个的破绽，而对手的抵抗则越来越顽强。

　　“卑鄙！”克拉伦斯发出了愤怒的嘶吼，毫无疑问这是魔法阵在发挥着作用，它感觉到控制这座魔法阵的存在拥有着不属于自己的力量！

　　在愤怒的同时，魔龙也感觉到了一丝害怕，它不清楚对方还有多少的手段没有施展，但是非常明白在这里停留得越久危险越大！

　　吼！～

　　伴随着一声巨吼龙吟，克拉伦斯果断地放弃了维持神国领域，它纵身腾空跃起，转眼之间恢复了魔龙本体，展开双翅直冲天空！

　　一头成年的暗黑魔龙足有三十多米长，展开的双翅巨大无比，冲天而起的气势极为惊人，它张开龙嘴喷出了一道粗如水桶的黑色吐息，想要穿透那混沌扭曲的天穹。

　　只要突破了魔法阵的屏蔽，它就能够通过特殊的魔法向远在数百里外的龙城求教，只要援军一到，哪怕敌人成千上万也必将死无葬身之地。

　　克拉伦斯的想法无疑是正确的，但是那可怕的吐息射向天穹之后并没有撞上任何东西，而是一直向上直至力量逐渐衰减消失，看上去像是没有任何的阻碍。

　　但是当魔龙飞到十几米高空中的时候，看似只是一片虚无的天穹突然有了变化，一颗颗乳白色的光球凭空闪现，它们发射出一道道光束在空中编织出一张巨大的光网！

　　魔龙一头扎进了这张光网当中，它立刻发出了痛苦的嚎叫。

　　拳头粗细的光束纷纷击中了魔龙的躯体，竟然穿透了龙躯表面的一层龙力护盾，而后对于黑色的龙鳞产生了腐蚀的效果，魔龙相当变态的防御能力在这层光网面前竟然显得那么脆弱！

　　而它巨大的翅膀是没有鳞甲保护的，防御力要弱于本体，结果被光束硬生生地穿透，血肉烧蚀的烟雾升腾而起！以魔龙的强悍也不堪承受这样的痛苦，它嚎叫着转折向着地面坠落！

　　轰！

　　一条咆哮的火龙迎面击中了坠落的魔龙，却是韩飞乘机发动了凶猛的攻击！

　　韩飞非常清楚，虽然说魔龙被击坠下落，但是这样的拦截是无法持续多久的，因为夜武帝的力量大半是用在维持这座复合魔法阵上，以保证对方不会逃跑和发出求救，对魔龙的主攻还是得靠自己来完成，她最多只能起到辅助的作用，一旦过分消耗魔法阵的力量，后果将不堪设想。

　　火龙在碰撞后猛然爆炸，产生的烈焰在瞬间将伤痕累累的魔龙完全吞没！

　　怎么会这样？魔龙克拉伦斯实在无法相信眼前所发生的事实，对方的攻击竟然能够直接伤害到它的本体，而更为可怕的是，对方的力量它完全陌生，不属于风火雷冰等等任何一系，而偏偏这种力量对它的伤害极大，所带来的痛苦甚至深入骨髓触及神魂，让它不愿意再尝试一次。

　　相比之下，韩飞催发的烈焰剑气对它的伤害要小了很多。

　　难道是传说中的光明力量？克拉伦斯想起了教导长老曾经传授给它的知识，只是在地狱界之中怎么会有光明力量的存在？

　　只不过克拉伦斯已经无法慢慢去探索答案，在这可怕白色光束的威胁下，它重新从龙体变回了人形。

　　事实上这头年轻的魔龙在战斗一开始就犯下了不少的错误，首先是轻视敌人，其次是畏怯之下匆忙变回本体逃脱，给了韩飞和夜武帝太多的可乘之机。

　　不过受伤之下，魔龙血脉之中的悍勇暴虐之气被完全催发出来，它全力催动着自己的力量，一张脸孔变得扭曲狰狞，双目暴突满是煞气，低沉的龙语从口中喃喃而出。

　　一种危险之极的感觉蓦然涌上了韩飞的心头，他不由得停下了即将发动的第二招攻击，不知道为什么，对方的神情和散发出的力量竟然给他一种熟悉的感觉。

　　完全是出于本能，韩飞停下了脚步，八面魔甲飞盾骤然在身前显现！

　　就在飞盾出现的同一时刻，魔龙停止了咒语，它死死盯着韩飞，手中所握的龙枪笔直地向前刺出！

　　轰！

　　一道粗大的黑色光柱从魔龙的胸前激射而出，挟带着强大无伦的黑暗力量在瞬间破开双方彼此的空间阻隔，和两面魔甲飞盾迎头相撞！

　　魔甲飞盾瞬间灰飞烟灭，而黑色光柱咆哮着继续前行，重重地轰击在韩飞的胸膛上！

　　暗黑魔龙爆！

　　在遭受到轰击的刹那，韩飞骤然明白过来，暗黑魔龙所要发出的正是暗黑魔龙爆，他所掌握的一项天级黑暗斗技！

　　在绝强力量的轰击下，韩飞整个人向后倒飞了出去，如果不是护体的荆棘岩甲发挥了作用，恐怕现在的他已经是灰飞烟灭了。

　　而荆棘岩甲则彻底崩溃化为了乌有！

　　人在空中，韩飞忍不住喷出了一口殷红的鲜血，这一击的力量他并没有能够完全挡下，胸口的肋骨断了两根！

　　足足倒飞出去二十多米远，韩飞才勉强稳住身形落在地上，步伐都有些踉跄。

　　自从达到天空巅峰境界以来，他还是第一次受这么重的伤，暗黑魔龙果然强大无比！

　　一团白色的光球从后面轻轻地撞在了韩飞的身上炸开，无数的光点迅速没入他的躯体之内，让他翻腾的气血重新稳定下来，胸口的焦灼痛苦感随之消失了许多。

　　“坚持住，你一定行的！”夜武帝的声音在韩飞的耳边响起。

　　而这个时候，魔龙并没有打算给韩飞任何的喘息机会，它向前迈出了一大步，一段相同的咒语从口中念出，竟然是准备发出第二波的暗黑魔龙爆！

　　不要以为只有你才会！韩飞咽下了一口涌到嗓子眼的鲜血，全身的真气鼓荡激扬，他的躯体蓦然膨胀拔高，一块块肌肉在力量的冲击下扭曲凸起，上半身的兽皮铠甲承受不住四散纷飞，黑色的光芒透体而出，看上去极为可怖！

　　狂魔兽化！到了拼命的时刻，韩飞将从来没有使用过的狂魔兽化给释放了出来，借助他所融合的那一缕龙魂，在极短的时间内将自己变成了类似暗黑魔龙的存在！

　　正准备发动第二道暗黑魔龙爆多少吃了一惊，因为它竟然从韩飞身上感觉到了和自己同源的力量存在，就好像对方也是一名化身人形的暗黑魔龙。

　　不过魔龙马上抛弃了这个荒唐的念头，全力发出了自己的攻击，它要将对手彻底轰成碎渣，让敌人知道魔龙一族不可轻侮！

　　但是魔龙那一丝的犹豫给了韩飞一个最好的机会，在完成狂魔兽化将自己的力量在瞬间提升几倍之后，韩飞丢下斩龙巨剑，双掌平平向前推出，同样的一记暗黑魔龙爆发了出来！

　　两道几乎一模一样的黑色光柱凌空对撞，但是它们并没有发生惊天动地的爆炸，而是相互抵消掉，到最后竟然是平分秋色，谁也奈何不了谁！

　　随着暗黑魔龙爆的发出，韩飞积蓄的力量一泄而空，甚至没有余力为自己重新加持斗甲防护。

　　而魔龙则如同闪电般地迅速逼近到韩飞的身前，骤然伸手扼住了韩飞的咽喉，将他整个人举了起来！


第五百三十八章 传奇诞生！

　　魔龙的手阴冷潮湿呈青灰色，指节修长指甲尖利，其中却蕴含着无比可怕的力量！

　　韩飞的眼前骤然一黑，他感觉到一股黑暗阴邪之极的力量涌入了身体之内，瞬间突破了先天真气的防护，向上直冲月气海，脑袋顿时如同被烧红的钢针刺入，痛苦无比！

　　嗤！嗤！

　　数十道白芒从不同的地方激射而来，纷纷击中了魔龙，在它身上留下了一个个烧灼的伤口！发现韩飞的情况不妙，夜武帝终于再次出手。

　　魔龙低吼一声，右手所握的黑色龙枪刹那间雾化飘散，竟然在它的体外凝结成一层新的防护屏障，将后面的白芒悉数挡下！

　　但这给了韩飞一个机会，他左手抓住魔龙扼住自己咽喉的手，身形猛然向下一沉重新站在地面上，右手握拳带起烈焰轰了出去，狠狠地击中了魔龙的胸膛！

　　魔龙纹丝不动，它死死盯着韩飞，手中的力量暴增！

　　在这股力量的冲击下，韩飞浑身一震，一口鲜血涌上了咽喉却吐不出来，心里绝对是难受到了极点，而被黑暗力量搅动的月气海天翻地覆，让他的神智都有些模糊。

　　在这一刻，韩飞到了最为危险的时刻，他的要害被对方扼住，以魔龙的实力足以在短时间内将他活活扼杀！

　　虽然面临着无以复加的危境，但是韩飞强大的神魂力量再次经受住了考验，任凭魔龙的力量如何冲击，他紧紧守护着心海最后一点清明不灭。

　　狂魔兽化的状态还没有消失，全身被激发出来的力量仍在，在这生死关头，元神金珠光华大放，雄浑之极的先天真力连同暗黑灵火的力量在重压之下一同爆发出来，双重力量咆哮着冲过所有的经脉，和涌入体内的魔龙力量展开了最为凶猛的对决。

　　魔龙的眼神有些变了，它没有想到自己的力量竟然遭到了对手顽强的抵抗，并没有能够如预想的那样将韩飞一举扼杀。

　　不过魔龙并没有打算放弃，如果韩飞不死，它想要突破这魔法阵的束缚将变得非常困难，立刻冷哼一声，全力催动自己的龙力。

　　扼住韩飞的手一点点地收紧，魔龙的脸庞变得狰狞无比，一片片黑色的甲纹在它皮肤上显现。

　　它绝对不相信以自己神魔境的力量，会压不倒一名天空级的武士，哪怕对方站在天空的巅峰！

　　韩飞的躯体成为了双方力量对决的战场，他的每一条经脉、每一根骨头、每一块肌肉都在承受着巨大的考验，如果不是将龙灵炼体术修炼到了极致，拥有着类似龙族般的强壮躯体，恐怕现在的他已经变成了一团血雾。

　　在韩飞的感觉中，自己的每一寸肌体仿佛都在经历着被碾压、愈合、再碾压的过程，这种痛苦简直难以形容。口鼻、眼膜、耳朵在不住地渗出鲜血。

　　魔龙的力量实在太强大了，尽管先天真火凝炼的真火对黑暗力量有着极强的克制作用，但是当双方的力量呈不对称状态时，这种克制并不能决定生死。

　　“蝼蚁般的存在，觉悟吧！”魔龙狞笑着发出低语：“你的反抗只会为自己带来痛苦，准备承受死亡的降临吧！”

　　是这样吗？我绝对、绝对不会认输！韩飞在心中发出了愤怒的咆哮，整个人如同置身烈焰般燃烧起来，浑身的鲜血都随之沸腾！

　　他轰击在魔龙胸膛上的右手缩了回来，一只硕大的黑色晶球霍然出现在掌握之中，蕴藏其中的力量通过掌心源源吸收进体内。

　　这颗黑色晶球正是恶魔之心！

　　在这一个多月的时间里，韩飞经常通过恶魔之心来汲取力量，但是由于他还没有达到神阶，因此只能汲取到恶魔之心的一小部分力量，而且每一次都是小心翼翼。

　　但是现在到了生死关头，在韩飞最为需要力量的时候，他已经顾不得恶魔之心的反噬之力，尽自己最大的能力拼命吸收。

　　黑暗的力量如同潮水般涌入，右臂的经脉承受着巨大的冲击，仿佛随时都会被撕裂成碎片。

　　不过这股力量的注入在瞬间改变了韩飞的处境，恶魔之力涌入了他的气海丹田之中，自主以玄门生死诀第六重天的心法运转，迅速地同先天真力完全混合在了一起，连带着暗黑灵火形成一股全新的混合力量蓦然爆发！

　　啪！

　　置身于熔炉之中的韩飞感觉到自己体内的某个屏障被完全突破了，他的脑海骤然为之一空，所有的痛苦瞬间远离，神魂似乎脱离了身体飘然而上！

　　在这一刻，韩飞以旁人的视角居然看到了自己！

　　不过这个过程仅仅持续了极短的时间，神魂又重新回到了身体之中，而体内所爆发的力量已经到了连他自己都无法承受的地步！

　　韩飞的双眸暴睁，漆黑的眼眸之中燃烧起金色的火焰，左手猛然发力一扭！

　　喀嚓！

　　魔龙扼住韩飞咽喉的手腕竟然被他硬生生地扭断，其五指不由自主地松开，涌入体内的龙力顿时被斩断！

　　“去死吧！”

　　韩飞的怒吼连带着一口淤血一同喷了出来，恢复了自由的他侧肩猛然向前撞出，凶猛无比地撞入魔龙的怀中！

　　“啊！～”

　　魔龙惨叫着倒飞了出去，它的眼中全是不可思议的神色，明明是已经快要被扼杀的对手，怎么竟然突然爆发出如此强大的力量？

　　韩飞并没有马上展开追杀，此刻的他正陷入一种极为奇妙的状态，体内正经历着翻天覆地的变化，所有的筋骨血脉都在进行着一次历劫重生的过程，所有的内伤逐一痊愈，躯体变得前所未有的坚实强大。

　　更为惊人的是，身体之中许多的隐脉在澎湃力量的冲击下逐一被贯通，星气海、月气海渐渐靠近，而一个全新的气海正在他的心脏部位成型！

　　到了这个时候韩飞哪里还会不明白，他终于冲破了神阶的瓶颈，现在体内的变化正是迈向神界的过程！

　　韩飞心中的欣喜实在难以形容，大敌当前，他立刻催动先天真气来加速这个过程，一条条经脉势如破竹地被贯通，整个心脏被金色的光团所笼罩，三大气海连同所有的经脉构筑出一个奇妙无比的循环链接。

　　听起来复杂无比，但是实际上整个过程仅仅只用几秒的时间就全部完成！

　　韩飞感觉到自己的神魂前所未有的强大，星气海、月气海和日气海三大气海完全成型，独自运转却又息息相关，先天真火、暗黑灵火、恶魔之力包括战神光辉等等力量彻底融为了一体，气海丹田之中原来的气海星空已经消失，体内形成一个类似黑白太极图的巨大循环，产生的力量仿佛无穷无尽。

　　丹田之中，元神金珠几乎膨胀了一倍，悬停在金色液质的真气之中光芒夺目。

　　而他的魔族伪装也随之烟消云散，重新变成了原来的本体，只不过身材变得更加强壮高大，已经不输于一般的魔族武士！

　　在新生力量的冲击下，韩飞身上的铠甲衣服悉数化为了齑粉，露出了一身健硕无比的肌肉，金色的光芒透体而出凝结成新的护甲，威风凛凛犹如战神降临！

　　七阶！传奇武士！

　　“恭喜你……”夜武帝的声音再次在韩飞的耳边响起，声音之中带着一丝喜悦和一丝感叹，她可以说是看着韩飞从一名中阶的武士迈向力量的巅峰。

　　“居然进阶了……”

　　十几米外，魔龙克拉伦斯看着自己的对手差点一口闷血喷了出来，它没有想到在自己的压迫之下竟然促使了韩飞的进阶，一下子从天空武士变成了神阶的武士！

　　在惊骇的同时，魔龙更是感觉到了由衷的畏惧，弱小的对手突然变成了能和自己抗衡的存在，而另外还有一名同阶的敌人在一旁虎视眈眈，这一战还怎么打下去？

　　“现在，轮到我了！”

　　伴随着一声低吼，韩飞探手虚抓，那把插在地上的斩龙巨剑蓦然自动飞起落到了他的掌握之中。

　　熊熊的烈焰自剑体窜起，宽大的剑身隐然有血色龙纹浮现，这把传说级的武器在迈入神阶的韩飞手中终于激发出了全部的威力！

　　“杀！”

　　隔着十几米的距离，韩飞蓦然挥下了手中的巨剑，一头赤色火龙瞬间咆哮而出，炙热的烈焰遮蔽天地，以排山倒海之势轰击在魔龙克拉伦斯的身上！

　　这是韩飞神阶力量凝聚的一击，现在的他根本无需将真气转化为斗气就能够直接催发出斗技，攻击的速度和威力和以前完全不可同日而语。

　　轰！

　　双方之间的距离是如此接近，魔龙克拉伦斯根本来不及躲闪就挨了这重重的一击，它的外围护盾被轰成了飞灰，第二重护体的力盾也荡然无存，身上的长袍化为了齑粉，再一次被击飞了出去，不知道断了多少根骨头！

　　飞在空中，魔龙大口大口地吐着鲜血，从来没有遭受过如此重创的它被彻底激怒，嚎叫着变回原形本体！


第五百三十九章 屠龙

　　本体的魔龙拥有最强的力量，龙躯上累累伤痕以肉眼可见的速度在愈合，展示了魔龙强大的自愈能力。

　　但是魔龙克拉伦斯的变身更多的是不得已，遭到重击的它已经没有了继续战斗下去的勇气，而战斗经验的缺乏也让它在这场殊死较量中进退失据，这头年轻的魔龙现在所想的只是拼尽全力从魔法阵中突围出去。

　　不过有人早已预料到了它的举动，克拉伦斯才刚刚完成变身腾空飞起，一道巨大的光柱从天而降，准确地轰击在了魔龙的背上！

　　炫目的光芒照亮了整片天地，猝不及防的魔龙猛然一颤，仰头发出了凄厉的惨嚎，其背上覆盖的黑色鳞甲在光柱的轰击下迅速溶解汽化，而后是皮肤和血肉全都被烧灼冒出了青烟，露出森森白骨！

　　这是光明之罚，来自上古时代的光明神术，能够驱散黑暗荡涤邪恶，对于暗黑魔龙这样的黑暗系生灵具有极强的杀伤力！

　　趁它病要它命！夜武帝极好地把握住了攻击机会，韩飞在生死关头成功突破神阶，和魔龙的战斗考验已经没有必要，现在当然要完成最后的击杀，绝不可能让它脱逃出去。

　　这招光明之罚无疑给了克拉伦斯最为沉重的一击，它惨嚎着从空中坠落到地面，激起无数的碎石粉屑。

　　不过光明之罚的释放也严重影响到了夜武帝对魔法阵的控制能力，这座巨大的法阵出现了剧烈的波动，周围的景象随之扭曲起来。

　　“速战速决，杀了它！”夜武帝的声音在法阵之中回荡。

　　她的话音刚落，韩飞断然出手，又是惊天动地的一击！

　　一把散发着金色光芒的巨剑骤然撕裂了空间，它挟带着无边的气势，穿过数十米的距离重重地斩落在魔龙的躯体上！

　　战神之剑！

　　这是战神光辉的攻击技，韩飞到现在才算真正掌握的神阶之技，在他晋升神阶的同时完成最后融合的超强必杀技！

　　千年之前，夜武帝曾经凭借着一把霜之哀伤，以这招战神之剑灭杀了数不清的魔族强者，陨落在剑气之下的神阶存在多达十数！

　　千年之后，它再次散发出自己的光芒！

　　尽管刚刚晋升神阶的韩飞还不能达到夜武帝当年的高度，但是这一剑凝聚了他全部的力量，更是挟带着晋升神阶的胜利信心，威力之强不是刚刚遭到连续重创的魔龙所能承受！

　　噗嗤！

　　剑芒从魔龙的侧后面上方斩落，毫无凝滞地劈开了它的龙鳞防御，从翅根部将一只翅膀连带着一大片的血肉齐齐切落，而剑气锋芒则掠过了魔龙的脖颈！

　　魔龙的躯体蓦然一僵，高高抬起的龙头仿佛被石化了一般，硕大的龙目之中满是痛苦、惊愕和绝望之色！

　　下一刻，巨大的龙头轰然落地，被剑锋斩开的脖颈喷出了数米高的血柱，最终在空中化为了一片弥漫的血雾。

　　巨大的龙躯停止了挣扎，这头在魔域之中高高在上的暗黑魔龙终于被韩飞和夜武帝联手灭杀，足有成就一段不朽的传奇。

　　不远处，韩飞还保持着挥斩的姿态，他护体的金色斗甲迅速崩溃，斩龙巨剑的光芒也随之黯淡。

　　尽管他成功地晋升了神阶，但是毕竟通过狂魔兽化透支了一大部分的身体潜力，而战神之剑将所有提升的力量全部耗尽，韩飞不可避免地面临着虚弱的状态。

　　这个时候哪怕随便来一名普通的武士也足以对他造成致命的威胁，不过韩飞心中有着无尽的喜悦和自信。

　　一剑屠龙，足以荣耀一生！

　　最重要的是，他终于站在了一个全新的巅峰，七阶的传奇武士足以跻身大陆的顶阶存在行列，从今之后再没有多少人能对他指手画脚！

　　而晋升神阶也让他拥有了悠长的生命，虽然无法和龙族这样的存在比拟，但足以让他笑傲风云一览大地。

　　不可思议的是，借着这场生死之战，玄门生死诀奇迹般地提升到了第六重天的巅峰，距离第七重天仅仅只差了一步！

　　在韩飞细细品味进阶所带来的体验的时候，坠落在地上的那颗魔龙头颅断口处突然涌出了一缕黑雾，如果仔细观察可以发现这缕黑雾活脱脱就是一条袖珍魔龙的形象。

　　它探头探脑左顾右盼，然后无声无息地迅速贴着地面开始逃窜。

　　但是袖珍魔龙才刚刚溜出不过十来米远，地下魔法阵构筑的禁锢空间轰然崩溃，一张半透明的光网蓦然罩落下来，将这缕黑雾牢牢地网住。

　　袖珍魔龙顿时大惊失色，拼命地乱窜挣扎想要摆脱光网的束缚，但它越是挣扎光网收得越紧，最终凝结成一颗拳头大小的晶球，将袖珍魔龙彻底封印在里面。

　　夜武帝的身影和古堡同时出现，花费了无数“人”力物力所构造出来的复合魔法阵终于完成它的使命，如果没有这座魔法阵，两人不可能在如此短的时间内、在不惊动外界的情况下灭杀了这头暗黑魔龙。

　　她俯身将那颗晶球从地上拣了起来，对着韩飞说道：“快穿好衣服将龙晶挖出来，其它的材料能拿多少拿多少，半个小时之内我们必须离开！”

　　这个时候韩飞才发现自己是一丝不挂，不由得老脸一红，赶紧从纳物指环中取出一套武士服换上。

　　神阶就是神阶，虽然说韩飞还处于兽化之后的虚弱期，但是很快就恢复了一部分的力量，加上先天真气并不受限制，因此换好衣服之后马上拎起斩龙巨剑开始干起剥尸的活。

　　作为神阶的存在，一头暗黑魔龙可以说浑身是宝，哪怕是剥下一片鳞甲都能卖出个高价来，如果就这样丢弃那简直是暴殄天物。

　　只是这头暗黑魔龙太大了，哪怕是韩飞扩容十倍的纳物指环也无法将它完全装下，无奈之下他只能将带有龙晶龙珠的魔龙头颅先收起来，然后切下了四只龙爪和残余的一只翅膀装进纳物指环，至于小山一样的躯体也就只能遗憾地放弃。


第五百四十章 龙晶龙珠

　　放弃了庞大的龙躯，剥尸采集的工作仅仅只用了不到十分钟的时间就完成，夜武帝从纳物指环中取出了一只水晶瓶给韩飞。

　　“这是恶魔药水，我们先回黑泽镇，然后准备返回九天大陆。”

　　“回黑泽镇？”韩飞接过恶魔药水有些惊讶地问道，按照两人原先的计划，在猎杀暗黑魔龙之后立刻离开魔域，以躲避魔龙一族可能的追杀。

　　“虽然我们这一趟的深渊之行已经完成了目的……”夜武帝说道：“但是想要回到九天大陆没有那么简单，当年我回去是使用了一件空间神器，现在则需要利用堕落峡谷的空间裂缝来布置一个传送法阵到幽冥界。”

　　“考虑到这个魔法阵的复杂程度，我们还需要在堕落峡谷停留一段时间来进行准备，而藏在黑泽镇是最为理想的选择。”

　　“至于暗黑魔龙一族，我有更好的办法……”夜武帝笑笑道：“把那颗恶魔之心给我。”

　　韩飞手里的那颗恶魔之心在他晋升神阶的时候发挥了巨大的作用，如果没有恶魔之心提供的力量，韩飞不可能在关键时刻一举突破瓶颈并且挣脱魔龙的扼杀。

　　恶魔之心中的大部分力量都被他所汲取，黑晶球的颜色黯淡了许多，韩飞有些不明所以地递给了夜武帝。

　　让他没有想到的是，夜武帝拿过恶魔之心之后直接丢了出来，这颗黑色晶球在飞出十几米远之后轰然爆裂化为齑粉，里面残余的黑暗力量在瞬间覆盖了几乎整个古堡废墟。

　　“这是……”韩飞忍不住问道。

　　“用这颗恶魔之心可以完全覆盖掉可能残留的光明力量……”夜武帝微微一笑，凤眸之中闪动着睿智的光芒：“而且等到暗黑魔龙一族找到这里，它们会认为杀死自己同族的是恶魔，因此这里到处都是恶魔的气息！”

　　嫁祸之计！韩飞顿时恍然，他不得不承认夜武帝的高明，虽然恶魔一族和魔龙一族曾经是盟友，但是现在的关系绝对算不上和睦，这条嫁祸之计几乎不可能被识破。

　　在地狱界，除了高阶恶魔之外，还有谁能够灭杀掉一头暗黑魔龙呢？不用遍布城堡的恶魔气息作为佐证，恐怕魔龙一族的第一怀疑对象逃不开是恶魔。

　　一旦魔龙一族认定了复仇对象，两人躲在黑泽镇反而是最为安全的，更是有机会在魔龙一族和恶魔一族出现争斗的时候浑水摸鱼。

　　喝下恶魔药水，韩飞重新变身为魔族的狩魔者泽维尔，他将沃金召唤出来，带上赤姬和墨珠姐妹，连同夜武帝一起迅速地离开了古堡废墟回返黑泽镇。

　　灰濛濛的天空再一次雪花飘落，慢慢遮盖掉一场大战过后留下的痕迹。

　　等到魔龙一族找到克拉伦斯尸体的时候，天已经差不多黑了下来，首先是那头和克拉伦斯一起巡逻的母魔龙在它久久不归之后产生了疑心和嫉妒，因此离开龙城出来寻找，结果在废墟古堡之中发现了尸体残骸。

　　又急又怒的母魔龙立刻发动魔法向龙城紧急传讯，不到一个小时，七八头魔龙同时来到，它们纷纷变化成人形降落在古堡之中。

　　奇耻大辱！几乎每一位魔龙都脸色铁青，眼中闪动着愤怒之极的光芒，魔龙一族统治魔域长达近万年的时间，还从来没有发生过一位同族在它们的眼皮子地下被无声无息屠杀掉的情况。

　　残留的尸骸无言地述说着凶手的残忍，克拉伦斯的头颅、翅膀和龙爪不翼而飞，龙血几乎流满了整条街道结成了冰，场面绝对是凄惨无比。

　　魔龙们当然清楚这些躯体消失的原因，想到自己也有可能遭受这样的厄运，怎么不让它们怒火万丈。

　　“是谁，胆敢挑衅我们魔龙一族的尊严！如果让我知道谁是凶手，我一定要将它放置在魔火之中煅烧一万年！”一名脾气暴烈的魔龙紧握着拳头发出愤怒的咆哮，它的吼声在古堡之中久久回荡。

　　另外一名满脸阴骘之色的中年魔龙冷冷地说道：“如果我没有记错的话，这里应该是一名巫妖的居所，敌人应该非常强大，战斗持续的时间很短，否则克拉伦斯不可能来不及求救……”

　　“我能感觉到这里到处都是恶魔的气息，难道我们的盟友到现在终于忍不住了吗？”

　　“狗屁的盟友！”那名脾气暴烈的魔龙低吼道：“自从占据这个界面之后，他们无时不刻想要将我们驱赶回原来的地方，长老大人，现在只是一个前兆，如果我们不作反击的话，类似的事件恐怕会接二连三的发生！”

　　“我们必须要用血来洗刷耻辱，用战斗来反击挑衅，让那些恶魔知道我们魔龙一族是绝不容轻侮的！”

　　“复仇是必须的，但是我们首先要找准目标。”魔龙长老面无表情地说道：“总不能现在就向恶魔一族宣战吧？不要忘了，我们的王还在沉眠当中，我们冒然出击只会招来灭顶之灾，而且这件事情还有很多的疑点……”

　　“能有什么疑点？除了高阶恶魔，在这地狱界中还有谁有这么大的能力？”那名脾气暴烈的魔龙愤怒地说道：“我们立刻同恶魔交涉，如果他们不交出凶手，那么只有发动战争！”

　　“作为长老，我不能轻易决定全族的命运……”魔龙长老阴沉沉地盯着对方说道：“战争只是最后的手段，也必须要由我们的王来做出决定！”

　　“而在它醒来之前，我们要提高警惕，以后不允许任何任何人单独离开龙城！向所有的狩魔者镇落发出悬赏，无论是谁只要能够提供任何有关凶手的线索，都将得到龙城的奖励！”

　　“现在以我之令，除了留守龙城的龙卫之外，所有人立刻对整个魔域展开搜索，尽一切努力寻找凶手，为克拉伦斯复仇！”

　　这名魔龙长老抬头看向天空，眼中闪动着凶厉无比的光芒：“从明天开始，清除掉一切在堕落峡谷之中活动的恶魔！”

　　大雪纷扬的天空，已然被陆续赶来的魔龙遮蔽，它们愤怒的吼声在雪原山岭上空久久回荡，令风云为之变色！

　　黑泽镇，南街地下寓所。

　　密室之中的韩飞当然听不到魔龙们的怒吼咆哮，他正专心致志地处理收获的战利品。

　　魔龙的巨大头颅从纳物指环之中拿了出来，韩飞用斩龙巨剑先削下头颅上的龙鳞，然后劈开坚硬的龙骨，从里面成功地取出了龙晶和龙珠。

　　暗黑魔龙身上最为珍贵的当然是龙魂和龙晶，龙魂已经被夜武帝封印收走，将来作为对付银龙费伦的杀手锏。

　　从头颅中挖出的龙晶比韩飞的拳头还大，是菱形的纯黑色晶体，拿在手中韩飞完全能够感觉到里面充溢的庞大力量，这可是暗黑魔龙一身力量凝结和本源所在，绝对是黑暗系法师和武士梦寐以求的瑰宝！

　　这颗龙晶其实对韩飞自己也很有用，只不过还有更好的用途。

　　相比之下龙珠要小了许多，差不多只有鸡蛋大小，通体浑圆晶莹剔透，在壁灯的照耀下折射出七彩的光芒，看上去更像是一颗小水晶球。

　　但是一万颗水晶球也比不上一颗龙珠，龙晶是魔龙力量的凝结和源泉，而龙珠则是魔龙或者说龙族躯体内最为神秘的部位，它不能够直接用来汲取力量，但是普通人身上带着一颗龙珠就能够具备某些龙族的特性和龙威，比如那些低阶的魔兽野兽根本不敢靠近，不同系的龙珠还有各种不同的奇妙作用。

　　取出龙晶和龙珠之后，韩飞将魔龙头颅重新收回纳物指环之中，这只头颅还有很大的价值，比如龙角龙骨等等可以回到九天大陆之后再作处理。

　　他将拉风从灵兽护腕之中召唤了出来。

　　拉风的体型虽然远远比不上魔龙，但是一出来就将密室占得满满的，连转身都是不可能完成的人物。

　　拉风自己都有些傻眼了，缩着脑袋抱怨道：“你为什么在这里将我召唤出来？”

　　它看着韩飞，眼中透出惊讶的光芒：“你晋升神阶了？”

　　作为韩飞的契约战宠，拉风当然能够发现韩飞出现的变化，它的眼中不由地带上了几分敬畏之色，现在的韩飞实力绝对远远凌驾于它之上。

　　“刚刚晋升……”韩飞笑道：“你想不想也更进一步？”

　　拉风的眼睛骤然一亮，它看到了韩飞手中的龙晶：“这是……”

　　“这是一头暗黑魔龙的龙晶，里面的力量几乎是完整无缺的……”韩飞晃了晃手中的龙晶说道：“你如果能够吞噬融合这颗龙晶，应该足够晋升到八阶成为一头神阶的狮鹫吧？”

　　拉风死死地盯着龙晶，忍不住咽了咽口水，馋涎欲滴的模样让韩飞心里暗笑。

　　“我想要它，你有什么条件？”拉风并不傻，知道这天下并没有免费的午餐。

　　“很简单，签下这份契约……”韩飞微微一笑，将早已准备好的一份契约递了过去：“它就是你的了！”


第五百四十一章 新的使命

　　没有谁能抗拒站在巅峰的诱惑，拉风当然也不例外，在签下了卖身契约之后，它如愿地得到了暗黑魔龙的龙晶，当即就吞了下去陷入了沉眠当中。

　　“如果一切顺利的话，等我们返回九天大陆，它就能够醒来……”夜武帝满意地说道：“到时候我们战胜银龙费伦的把握就多了几分，对了，你也争取在这段时间将凤凰孵化出来。”

　　吞噬了龙晶的拉风一旦苏醒，必然将晋升到八阶，按照契约协议它将成为夜武帝的坐骑战宠，而韩飞则该用孵化出来的火凤凰，两名神阶强者再加两头神阶战宠，对付一头可能高达九阶的银龙才有较大的把握。

　　“对了，你孵化凤凰的时候可以多购买一些火烈草汁，我可以将这种药液加以提纯，服用之后应该能够增强你火系斗气的威力。”夜武帝提醒道。

　　火烈草汁是魔域狩魔者的必需品，服用之后能够抵御魔域内黑暗亡灵气息的侵袭，其原料是产自堕落峡谷的火烈草，价格并不是很贵，哪怕是买来当茶喝韩飞也用的起。

　　“大人，您的酒……”

　　一个温婉动听的声音在韩飞的耳边响起，夜武帝的侍女赤姬恭敬地递上了一杯美酒。

　　在温暖如春的地下寓所之中，这名混血少女只穿了一件薄薄的纱裙，曼妙的身材、丰盈的酥胸、娇美的容颜还有那淡淡的处子体香让韩飞心中都为之一荡。

　　他从刹罗手中将这两姐妹买下之后，夜武帝将她们当做了贴身侍女很是宠爱，仅仅只用了一个月的时间就将两人培养成了三阶实力的火系法师和黑暗系法师，那批从地下挖出的宝物也被她挑走几件给了对方，要论战力足以和四阶的法师相当。

　　韩飞接过酒杯，忍不住在她嫩滑的小手上捏了捏，少女的俏脸顿时浮上了一层红晕，一对勾魂摄魄的大眼睛娇媚如水。

　　她是魔族和黑精灵族的混血，除了额头上的犄角之外，更像是九天大陆天灵族的少女，偏偏性情柔顺可人，也算是难得的异数。

　　韩飞看着心动也是难免的，自从进入地狱界到现在他都没有尝过半点肉味，而那些酒吧女郎则根本看不上眼。

　　夜武帝轻哼了一声：“赤姬和墨珠我是当身边人来培养的，你就不要打她们的主意了！”

　　一点小心思被戳穿，韩飞有些尴尬地摸了摸鼻子，岔开话题问道：“对了，你说返回九天大陆需要借助峡谷的空间裂缝布置传送法阵，那么需要我做什么？”

　　夜武帝轻轻挥了挥手，在一旁服侍的赤姬和墨珠立刻躬身退出了房间。

　　“我们从深渊界来到地狱界，是借助了尼德尔森家族的家族祭坛，为了完成一次传送，几十名家族直系成员以血祭的方式奉献力量……”夜武帝缓缓地说道：“而这一次我们从地狱界直接传送幽冥界，需要动用的力量更加强大，如果不能达到条件勉强传送，很有可能会永远迷失在未知的空间当中。”

　　“为了保证万无一失，我构建的魔法阵需要一百二十八颗魔核来填充法阵节点，这就是你的任务！”

　　魔核和魔晶非常相似，都是力量的凝结体，只不过魔晶是在魔兽体内产生的，而魔核则是恶魔，或者准确地说是高等恶魔的力量源泉。

　　普通的恶魔积蓄的力量在犄角当中，而高等恶魔则能够在头颅中凝结出晶核，有点像武士在星气海之外开辟出月气海，至于大恶魔和恶魔领主，他们的力量本源则是心脏。

　　一百二十八颗魔核意味着韩飞要猎杀一百二十八名高等恶魔才能获得，这可绝对不是一个轻松的任务，事实上虽然现在韩飞已经晋升神阶，想要猎杀一百二十八名高等恶魔也极为困难。

　　因为高等恶魔不是堕落峡谷中的魔兽魔物，高等恶魔一般都是某位大恶魔的手下干将，往往管理着一座城镇，杀一名高等恶魔很有可能会惹出一名大恶魔，韩飞总不能指望每完成一次猎杀之后都能不被更强的恶魔觉察追杀，即便真的做得干干净净，这一百二十八名高等恶魔要杀到什么时候啊？

　　“并不是只要靠猎杀才能获得魔核……”夜武帝笑笑道：“地狱界每年陨落的高等恶魔不会是少数，他们的魔核当然不会浪费掉，你除了猎杀之外还可以通过其它途径来获得。”

　　“还有这次我们灭杀了一头暗黑魔龙，魔龙一族必然不会善罢甘休，它们少不了要和恶魔开战，到时候你的机会就多了，等到双方战斗平息，我想我们应该可以离开这里了。”

　　韩飞真是没有想到夜武帝谋算得如此周密，将方方面面都考虑齐全了，从这一点上来说他就远远比不上，心里是不得不服。

　　“其实算起来我们已经很快很顺利了，在我原先的计划当中，我们需要在深渊世界停留两年到三年才能回去，现在只需要半年多时间，也能算是一个奇迹了！”夜武帝嫣然一笑道。

　　“明白了……”韩飞也知道自己有些心切了，被夜武帝这么一提醒，心境立刻变得平和。

　　“既然你已经晋升神阶，我也要兑现自己的诺言，告诉你一些东西……”夜武帝凝视着韩飞说道：“那些只属于神阶存在的秘密！”

　　韩飞的心霍然一跳，在九天大陆上，四大种族的神阶强者基本上都是作为类似核武器一样的震慑存在，哪怕是人族和蛮族打得你死我活，神阶的强者也极少出现在战场之上，而且这些年来的经历也让他发现，除了神之盟誓之外，似乎还有一股强大的力量在制约着神阶强者。

　　他曾经不止一次地向夜武帝探寻秘密，但是夜武帝总是以不适合为理由加以拒绝，而现在终于到了揭开谜底的时候。

　　韩飞隐隐感觉到，一个全新的世界正缓缓地向自己敞开大门！


第五百四十二章 神阶之秘

　　在万年之前，统治着不同位面的诸神纷纷陨落，他们的消失造成了几大位面文明的灭亡，而新的种族得以崛起君临大地，九天大陆、深渊世界因此进入了全新的“无神”时代。

　　但是神灵并没有真正彻底消失，他们的神力和神格碎片散落在各个位面，有些无声无息地淹没在历史的长河之中，而有些则被一些具有神之血脉的人得到并且加以融合，因此拥有了强大的力量，而这些人被称之为神之眷顾者。

　　每一名神之眷顾者都拥有一部分的神力，但是由于血脉的缘故，他们是永远都无法成为真正的神灵，他们存在的使命是重新凝结信仰神力，让各自信奉的神灵得以复活重现。

　　没有谁甘愿被奴役统治，虽然表面上很多种族都有各自信奉的神灵，但无论是九天大陆还是深渊世界的新统治力量都不愿意看到神灵的复活，统治深渊的恶魔一族凭借着强大的力量将神之眷顾者几乎一扫而空，确保自己的统治地位永远不会动摇。

　　而九天大陆则没有那么幸运了，上古种族、魔族、四大种族的更替直至现在大陆的分裂、帝国的崛起，诸多的内乱纷争使得神之眷顾者获得了生存发展的力量，他们依托各种教会传播信仰，势力逐渐渗入到各个种族、帝国、圣堂、法师工会、冒险者工会……等等之中。

　　尽管四大种族之间纷争不断，但是都意识到神之眷顾者的可怕，因此九天大陆上的顶阶强者在千年之前大帝国分裂之后，共同达成了神之盟誓，其真正的用意是在对付神之眷顾者。

　　双方之间的战争持续了千年，谁也没有能够获得完全的胜利。

　　“但不是所有的神阶存都站在同一边，也有些人是倾向于神之眷顾者，虽然说各个帝国在压制教会势力方面做得很不错，但是始终没有能够从根本上切除这个毒瘤……”夜武帝神色凝重地说道：“我沉睡了千年，没有想到神之眷顾者的势力依然存在并且愈发强大难缠。”

　　“限于神之盟誓，这些秘密只限于神阶的强者才能了解，所以我以前才会一直瞒着你，就算让你提前知道，对你的修炼也没有丝毫的好处。”

　　“那么说来，我们这些神阶的存在对付神之眷顾者是不是都是各自为战，不能够联合到一起？”韩飞问道：“神之眷顾者究竟有多强大？”

　　“神之盟誓达成之后，四大种族都组建起了各自的神之仲裁团，由神之仲裁团来处理神阶强者之间的纷争，必要时刻四大仲裁团可以联合到一起，只不过这实在太困难了。”夜武帝说道：“要说神之眷顾者的实力，他们的数量虽然不多，但是最低级的也具有七阶的力量，并且隐藏得极深。”

　　“韩飞，作为一名新晋的传奇武士，一名二十来岁的神阶存在，神之眷顾者将会是你永远的敌人！”

　　永远的敌人吗？韩飞暗暗苦笑，他原本以为迈入神阶之后自可以啸傲天地，却没有想到真正的强敌才刚刚浮出水面。

　　“你太年轻了，数千年来，在四大种族之中从来没有一个人在二十五岁之前能够晋升到神阶！”夜武帝凝视着韩飞说道：“你的未来就算是我也无法预测，但是你绝对是千年以来最有希望成为寂灭武神！”

　　“而神之眷顾者是绝对不会容许在九天大陆上出现寂灭武神，因为那是能够灭杀真正神灵的至高存在，一旦有人达到了八阶传说的巅峰，神之眷顾者就会不惜一切代价来消灭这个人，他们拥有着感应洞察天地灵网的能力，你躲在大陆的任何角落都能被他们找到。”

　　“当年我本来也有机会成为寂灭武神的，但是在九名神之眷顾者的围攻之下，我不得不采用神魂和肉体分离沉眠的方式来躲过这一劫，我不喜欢看到类似的情形在你身上重演。”

　　“那么我还能有什么选择吗？”韩飞问道，尽管夜武帝的话在他心里掀起了惊涛骇浪，但是头脑反而是冷静无比。

　　“当然有！”夜武帝毫不犹豫地说道：“既然无法逃避那只有战斗，等我重新拿回自己的本体和霜之哀伤，和神之眷顾者足有一战之力，只要我们双双晋升到寂灭武神，一起将所有的神之眷顾者彻底从大陆上抹去！”

　　“好！”

　　韩飞心中涌起了滔天的战意，如果这是他的命运，那么他绝对无惧于命运的挑战。

　　“当然在必要时刻，我们也可以寻求神之仲裁团的帮助，只不过我不知道现在的神之仲裁团是否一如当年，神之眷顾者说不定早已将他们的触手伸入仲裁团之中，不到万不得已我们尽量自己解决问题。”夜武帝说道：“还有，我们的敌人不仅仅只限于神之眷顾者……”

　　“千年之前统治九天大陆的魔族虽然被赶到了极北大陆，但是他们从来没有放弃过重返九天大陆的企图，很多魔族的游历者经常穿过蛮族的北方防线进入骚扰，消灭这些游历者也是我们的使命之一。”

　　“我现在所知道和了解的，很多都是你们韩氏的那位神阶武士告诉我的，我想他应该还掌握着许多的秘密，等你回去之后可以向他询问。”

　　“你现在要做的还是不断提升实力，对外尽量低调行事，除了最为亲近的几个人，最好是不要让别人知道你已经晋升神阶……”夜武帝继续说道：“我传授给你一项掩藏力量气息的技艺，这样别人从表面上就看不出你的等阶，除非他的实力远远超过你。”

　　“好了，关于神阶的事情你已经大体了解，我现在需要休息了，你可以去外面了解一下魔龙一族的动向，它们不可能到现在都还没有反应，顺便也问问关于魔核的事情，我想你从魔龙侍者那里应该能够得到一些消息。”

　　“好的，那我去黑泽酒吧走一趟！”韩飞起身说道。

　　“嗯！”夜武帝点了点头，她的纤手轻轻一挥，一颗传承灵晶赫然出现在掌心之中：“这颗传承灵晶是我前几天炼制的，你拿去先学习。”

　　夜武帝传承灵晶之中封印的正是隐藏力量气息的心法技艺，名字叫做敛神术，它不仅能够极好地隐藏自己的实力，同时具备了类似潜行匿踪的特性，并且加持之后可以长时间保持。

　　在掌握了敛神术之后，韩飞悄然离开了地下寓所，来到了黑泽酒吧之中。

　　晚上的黑泽酒吧虽然一如既往的座无虚席，但是气氛却截然不同，比起往常安静了太多，那些粗野豪放的狩魔者三五成群地围在一起低声交谈，很多人神色凝重，而平常最受欢迎的那些女郎则几乎无人问津。

　　和几名认识的狩魔者打过招呼之后，韩飞直接进入了最里面的房间当中。

　　刹罗正坐在沙发，手里端着一杯酒想得出神，从他紧锁的眉头可以看出这位魔龙侍者心里很不平静。

　　韩飞推门而入让他惊醒过来，长出了一口气说道：“泽维尔，你来了。”

　　“晚上又下大雪，我本来都不想出来，还是呆在地下寓所里舒服啊……”韩飞笑笑道：“刹罗，出什么事情了，为什么大家看上去都怪怪的？”

　　“坐下来说吧……”刹罗从旁边的酒柜中取出一只空杯给韩飞倒上：“龙城出大事了，我也是刚刚才知道的，现在消息已经传开了。”

　　“哦，说来听听……”韩飞也不客气，直接在他对面坐了下来。

　　在这黑泽镇之中的狩魔者之中，也只有韩飞能和刹罗平起平坐，靠的当然是实力，而现在实际上韩飞的实力已经远远凌驾于这位魔龙侍者之上。

　　不过由于敛神术的作用，刹罗并没有发现韩飞和以前有什么不同。

　　“就在今天下午，魔域遭到强敌入侵，一位魔龙大人陨落了……”刹罗压低了声音说道：“现在暗黑龙城一片沸腾，长老团已经颁下命令全力追缉凶手，无论是谁只要能够提供凶手的线索，都将得到龙城的重赏！”

　　“一位魔龙大人陨落？！”韩飞骇然问道：“是谁这么厉害？”

　　“还能有谁？”刹罗苦笑道：“在这地狱界之中，龙城的敌人只有一个，只是不知道对方是如何潜入魔域并在得手之后逃离的，听说长老们极为震怒，誓言要为克拉伦斯大人复仇！”

　　“是恶魔啊！”韩飞的脸色变得有些难看：“难道龙城要和恶魔一族开战，如果真的爆发战争，我们这些狩魔者……”

　　“真正爆发战争的可能性不大，毕竟仅靠龙城的力量是无法战胜恶魔一族的，不过小规模的冲突是不可避免的。”刹罗摇摇头说道：“龙城传下命令给所有的狩魔者，从今天开始清缴一切在堕落峡谷的恶魔。泽维尔，如果你有兴趣的话可以接这个任务？奖励很丰厚的！”

　　猎杀恶魔？搁在韩飞没有晋升神阶之前，对于普通恶魔这一级别的角色也没有什么兴趣，他又不缺钱，何必跟其他的狩魔者抢活，要知道在堕落峡谷中活动的恶魔数量并不是很多。

　　刹罗非常善于察言观色，一看到韩飞一副兴致缺缺的模样，他放低了姿态诚恳地说道：“泽维尔，我知道你可能不在乎龙城的奖励，不过龙城那边对我们侍者有要求，如果完不成数量……”

　　居然还有业绩考核！看起来确实是捅了一个马蜂窝，暗黑龙城因为一头魔龙的陨落发怒了。

　　“那行！”韩飞爽快地说道：“我去峡谷里转转，能杀多少是多少，好歹也给你凑个数！”

　　“那真是多谢了！”刹罗欣喜地感谢道，显然这个业绩考核让他相当烦恼：“只要是在堕落峡谷内的恶魔，一律格杀勿论，只要切下魔角就可以计算战功。”

　　“不过绝对不能脱离峡谷的范围去外面，这一点你一定要记住！”

　　龙城需要通过报复来宣泄愤怒，但是这个报复程度必须要有所限制，刹罗的意思说得非常明白，韩飞则在心里暗笑，如果让这位龙侍知道真正的凶手就坐在他的面前，真不知道他会是什么样的表情。

　　“你放心好了，我有分寸的……”韩飞笑了笑，话锋一转说道：“刹罗，我想购买一批火烈草汁，不知道你那边还有多少存货，我需要的数量比较多。”

　　“火烈草汁？嗯，店铺的事情都是丝妮雅安在管，你需要多少找她去好了，我给你打个对折！”刹罗很是慷慨地说道。

　　“还有一件事……”韩飞继续问道：“你知道哪里能够买到魔核吗？”

　　“魔核？”刹罗显得很是惊讶：“你想购买魔核？”

　　“是的，不瞒你说，我的修炼现在进入了一个瓶颈，需要大量的魔核来汲取力量……”韩飞将早已想好的借口搬了出来。

　　魔核是高等恶魔的力量源泉，也是极好的魔法材料，通过汲取其中的力量来进行修炼并不是什么荒诞的事情，只不过一般人根本无法获得，韩飞以魔族的身份染指魔核，也算是胆子极大了。

　　刹罗果然没有疑心，他反而了然地点了点头：“泽维尔，想不到你也掌握了汲取魔核的方法。这样好了，你帮我猎杀三百名恶魔，除了龙城设定的奖励之外，我再送你五颗魔核并且告诉你从哪里能够购买到，你看怎么样？”

　　韩飞倒是真没有想到自己所编造的理由居然正是刹罗的修炼手段，这下子他真算是找对人乐，立刻毫不犹豫地答应道：“成交！”

　　刹罗哈哈大笑，向着韩飞举起了手中的酒杯。

　　叮！

　　两只水晶酒杯碰在了一起，杯中晃荡的酒水殷红如血！

　　从丝妮雅安的店铺里订购了一千份的火烈草汁之后，韩飞回到了南街的地下寓所。

　　在自己的房间之中，他将藏在灵兽护腕之中的凤凰卵拿了出来。

　　这枚凤凰卵是他在深渊界的时候，花了五十万金币从拍卖行拍来的，绝对是占了一个天大的便宜。它的个头足有香瓜大小，通体赤红透射出淡淡的光华，捧在手里沉甸甸并且非常烫手。

　　晋升到七阶传奇武士，韩飞才有资格和实力孵化这枚凤凰卵，这是因为凤凰属于神兽级，在上古时代，它们是能够和巨龙相抗衡的存在，只不过由于数量太多稀少而且繁殖能力低下才逐渐灭亡，这枚凤凰卵能够保存到现在也算是一个奇迹了。

　　孵化凤凰卵的方法很简单，只要往卵中不断注入火系力量直至满足条件，里面的幼凤凰就能够破壳而出，而如果没有足够的实力又妄图孵化，后果那是相当悲惨的。

　　盘腿坐在床上，将凤凰卵捧在双手掌心之中，韩飞催动先天真气化为火系斗气试着注入。

　　晋升七阶之后，他的气海增加到了三个，全身所有的经脉全部贯通，新开辟的日气海虽然面积和月气海差不多，但是能够容纳的真气和斗气不在星气海之下，加上拓展的经脉，单从积蓄力量的角度来说，比起晋阶之前足足大了一倍。

　　这仅仅只是进阶带来的一个好处而已，可以说现在的韩飞和以前相比，几乎是脱胎换骨的变化，力量深渊如海，神魂凝练如山，真气一动犹如排山倒海。

　　炽烈的火系斗气瞬间涌入了凤凰卵之中，卵体立刻光华大盛，将涌入的斗气一股脑儿全部吸收了进去，甚至产生了一股巨大的吸力反向汲取。

　　如果韩飞不是早有准备，恐怕会被搞得狼狈不堪，这枚凤凰卵仿佛是一个无底洞，贪婪无比地吸收着韩飞注入的火系斗气，让韩飞不得不一次一次地增强自己的力量以满足它的需求。

　　而在这个过程之中奇妙的事情发生了，韩飞逐渐感觉到在凤凰卵中正有一个幼小的生命在律动着，它像是一个嗷嗷待哺的婴儿在渴求乳汁，力量链接的纽带渐渐变成了神魂上的联系。

　　这一刻韩飞有一种莫名的感动，感觉这个生命就像是自己的孩子，从火系斗气注入的那一刻开始，双方之间就建立起了不可分割的联系。

　　在这种感动之下，韩飞毫无保留地将自己苦修凝练的先天真气注入凤凰卵之中，滋养着这个幼小的生命，直至气海丹田和经脉之中积蓄的真气消耗干净为止！

　　凤凰卵散发的火芒渐渐黯淡消失，重新恢复了原来的模样，而卵中的生命则陷入了沉眠之中。

　　韩飞知道它暂时已经满足也需要时间来消化，只要等它苏醒过来再注入力量，如此循环往复，肯定有一天就能够孵化成功。

　　只不过一次的孵化所需要的力量实在太大了一些，韩飞只能寄希望夜武帝所提炼的火烈草汁能够有效，否则他还真是支撑不起这样连续的消耗。

　　将凤凰卵重新放回灵兽护腕当中，韩飞闭目调息，让枯竭的丹田一点一点恢复。


第五百四十三章 血魔之月

　　堕落峡谷，南部丛林。

　　现在正是地狱界一年之中最为严寒的时候，冷冽如刀的寒风裹带着冰雪从荒芜的平原上横扫而过，几百几千里的地界上都有可能看不到任何的生灵。但是在峡谷之中却是另外一番的景象，由于火山和地热温泉的存在，这里还是一片郁郁葱葱，依然是冒险者们的天堂。

　　一支冒险队伍在湿冷的树林中前行，这支队伍拥有二十四名成员，其中包括了三名恶魔武士和两名恶魔法师，这样的组成实力在堕落峡谷非核心区几乎可以横着走，一般情况下没有什么谁敢于正面挑衅。

　　火焰恶魔巴鲁图是这支队伍的首领，他拥有着将近三米的身高、强壮无比的躯体、巨大的黑色犄角和古铜色的肌肤，传自恶魔领主梅费斯特的血脉，天赋具备炎火之力让这名年轻的恶魔在队伍中拥有着无上的权威。

　　“我们到哪里了？”巴鲁图停下脚步沉声问道，前面是一片火山区，三座高耸入云的火山不停地向着天空喷吐着黑烟和烈焰，可以看到一股股炽热的岩浆从火山口流了出来，形成一道道赤红的火流。

　　虽然巴鲁图和对于火焰和岩浆有着天然的喜爱，但是他也必须要考虑到队员们的承受能力。

　　“大人，这里是格林特火山，我们只要绕过它就可以抵达盐湖。”跟在他身边的一名黑精灵斥候媚笑着说道：“最多只需要半天的时间，我们就可以在湖边扎营休息了，走了几天我都快累死了！”

　　在堕落峡谷之中有不少的盐湖，盐湖里的银盐兽正是巴鲁图队伍的目标，这种五阶的魔兽能够分泌出精纯的雪盐，很受恶魔贵族的喜爱，因此价格不菲。

　　这名黑精灵容貌艳丽身形修长矫健，一套短窄的紧身皮甲根本掩盖不住她惹火的身材，说完话之后还伸出舌头舔了舔嘴唇，搔首弄姿的模样让旁边的几名冒险者忍不住咽了咽口水，慌忙移开了眼睛。

　　“骚货！”巴鲁图淫笑着伸出大手捏了捏黑精灵挺翘的丰臀，这名斥候是队伍里唯一的女性，也是他不容别人染指的私宠。

　　“大家加速前进，等完成了这次的任务，我带你们到奴隶市场去找到老多利，给你们买一个漂亮的女奴！”巴鲁图意气风发地吼道。

　　在堕落峡谷几年的冒险历练，这名牛头恶魔已经站在了高等恶魔的边缘，只要再进行一次血祭就一定能够成功晋升，而这一次的任务是为了获得某位大恶魔的欢心，巴鲁图绝对不容许出现差错，因此也格外慷慨。

　　冒险者们的士气果然大振，他们大部分都是魔族的冒险者，就算有钱到奴隶市场也只能买一些被恶魔们挑剩下的货色，但是有巴鲁图出面就不一样了。

　　队伍中一名恶魔法师嘿嘿一笑，仿佛看到了一名妖艳的女奴被自己压在身下娇喘呻吟的模样，这让他的某个部位不由得火热起来。

　　但是恶魔法师的旖念在一瞬间戛然而止，他突然发现自己飞到了空中，还没等明白是怎么一回事，眼前顿时一黑就什么都不知道了！

　　一抹银色的光芒毫无预兆地从附近的树丛激射而出，在一瞬间切入了毫无防备的冒险队伍之中，一名恶魔法师的头颅顿时冲天而起，竟然是被无声无息地斩首。

　　银光一闪即逝，一名身穿黑色护甲的魔族武士悄然出现在队伍的左近，他的手里握着一把造型奇特的弯刀，漆黑的双眸冷冷地注视着冒险者们，一滴殷红的鲜血正从刀尖滴落在草地上！

　　如梦初醒的冒险者们顿时炸开了锅，他们急忙散开摆出防守阵型，武士们拔出战斧重剑，弓箭手拉开了猎弓，魔法师在低声吟唱——作为一支资深的冒险队伍，虽然刚才有些麻痹大意，但是在面对危险时候的反应却几乎无懈可击。

　　而那名如同鬼魅般出现并且砍下了恶魔法师头颅的魔族武士并没有继续攻击，只是在他的嘴角浮起一抹讥诮的微笑。

　　“你是什么人，为什么要偷袭我们？”巴鲁图扬起战斧发出了愤怒的咆哮，一对铜铃大的牛眼死死盯着对方几乎快要喷出火来。

　　火焰恶魔的心中是又怒又惊，怒的当然是对手出手偷袭杀死了自己最为得力的一个助手，而惊的是对方那种可怕的手段，刚才那一击连他都没有丝毫觉察，如果是落在自己身上也未必能够躲开。

　　虽然自己一方占据了绝对的数量优势，但是巴鲁图心中一点把握都没有，作为一名即将进阶的恶魔武士，他拥有着不同常人的直觉——这个对手绝对不是自己所能够战胜的，加上其他所有人都不行！

　　所以虽然他发出了愤怒的吼声，实际上是在拖延时间为自己寻找退路，否则根本无需任何废话直接冲上去杀就是了。

　　弯刀武士并没有回答巴鲁图的质问，冰冷的目光从冒险者们的脸上一一掠过，那些被他目光所扫到的冒险者不由得为之骇然，一种叫做“恐惧”的东西在心里疯狂地滋长着。

　　“给你们一个机会，除了恶魔之外，其他人可以离开！”弯刀武士淡淡地说道，完全不像是在面对多达二十多名的对手。

　　如果换成是平时有人这么对他们说，冒险者们一定会哈哈大笑，但是躺在地上那名恶魔法师血淋淋的尸体让每个人都说不出话来，几名魔族冒险者面面相觑，都从对方的目光之中看到了犹豫和畏缩。

　　“去死吧！”

　　队伍中剩下的那名恶魔法师无法忍受对手赤裸裸的羞辱，他手中的法杖蓦然向前一指，一道黑色的光束从杖头魔晶之中激射而出，在瞬间命中了弯刀武士的胸膛！

　　这是高阶魔法死灭之光，黑暗系魔法师的强力法术，具有破甲腐蚀一击必杀的威力，恶魔法师准备了数息的时间才完成，寄希望能够给予对方重创。

　　弯刀武士并没有避开死灭之光的轰击，因为在光束临身之前，一套黑色的斗气铠甲蓦然在他的躯体之外成型！

　　死灭之光射在斗甲上就像是一颗石子投入了湖水之中，泛起一丝涟漪就无影无踪，丝毫没有发挥出这个高阶魔法应有的威力，也完全衬托出弯刀武士斗甲防御之强悍。

　　巴鲁图猩红的瞳孔蓦然一缩，他猛然挥下战斧向着对手发出了一道火焰气劲，大声怒吼道：“一起上，杀了他！”

　　在吼声之中，这名火焰恶魔却是全力向后疾退，显示出了和其体格完全不相符合的敏捷。

　　巴鲁图非常狡猾，眼光更是高明，弯刀武士在瞬间开启斗甲挡下死灭之光的实力彻底粉碎了他心中的最后一丝侥幸，虽然他有着代表骄傲的梅费斯特的血脉，但是在生存和死亡的选择上，他毫不犹豫地抛弃了自己的队友。

　　火焰恶魔的积威极重，在他的吼声之中，大部分的冒险者不由得遵从了命令，两名恶魔武士一左一右猛扑了上去，弓箭手和法师齐齐发出了他们的攻击。

　　弯刀武士冷哼一声，根本没有理睬飞射而来的攻击，身形一展骤然先前疾掠，手中的弯刀带起一抹银亮的光芒飞袭遁逃的巴鲁图，其速度之快简直匪夷所思。

　　这名弯刀武士正是从魔域黑泽小镇出来的韩飞，在和魔龙侍者刹罗达成协议的第二天，他独自离开魔域潜入峡谷之中狩猎恶魔冒险者。

　　本来在施展狂魔兽化之后，他起码要好几天才能恢复，但是不知道是因为晋升了神阶还是玄门真气修炼到了六重天的巅峰缘故，仅仅过了一天多的时间，韩飞就恢复了全盛实力，而堕落峡谷之中的恶魔冒险者们则遭了秧。

　　由于虚无之力的存在，在堕落峡谷之中活动的冒险者大部分都是魔族，恶魔只占了一小部分，对于韩飞来说击杀恶魔冒险者完全不是问题，只不过想要完成三百个的目标却很有些困难。

　　在几天时间里，韩飞搜索了大片的峡谷区域，到手的魔角还不到五十个，这支拥有五名恶魔的冒险队伍绝对是他今天最大的收获。

　　这一次参加恶魔狩猎，除了要从刹罗手中换取魔核和有关魔核的消息之外，韩飞也想通过战斗来了解自己晋升神阶之后的变化，作为一名刚刚的晋阶者，他还有许多东西需要挖掘。

　　韩飞现在手中使用的弯刀是从地下挖掘出来宝物中的一件，这把弯刀也不知道是哪一位强者曾经使用过，它长不过两尺，弯如满月薄如蝉翼，操控不易但锋利无比，是一把奇特的传奇级灵武器。

　　韩飞选用它作为武器，是因为斩龙巨剑太过强大，用来对付区区普通级的恶魔实在是太欺负人，也达不到他所要达到的目的。

　　只是让韩飞没有想到的是，在他熟悉了这把弯刀之后，发现弯刀之中竟然蛰伏着一头嗜血器灵，它能够吸食恶魔之血来滋养壮大，并且能够和韩飞心神相通，论煞气之重屠戮之威，竟然不在斩龙巨剑之下。

　　熟悉之后，韩飞也喜欢上了这把弯刀，他将这名弯刀命名为血月弯刀，几天来起码砍下了上百颗头颅。

　　七阶传奇武士和玄门生死诀六重天巅峰境界给韩飞带来的改变绝对是巨大的，战斗的时候，真气随心流转，静则渊渟岳峙，动如狂风雷霆，身形一动就进入了人刀合一的状态，几乎没有耗费太大的力气。

　　刀势一起，刀锋撕裂空气发出低低的呼啸，那是刀中永不满足的器灵在渴求鲜血的滋润。

　　巴鲁图退得虽然快，但是他没有想到韩飞居然盯着自己追杀，而他的速度更是远远无法和韩飞相比，眼看着飞射而来的刀芒越来越盛，火焰恶魔立刻意识到了不妙。

　　这名火焰恶魔只能停下脚步，狂吼着挥出了手中的战斧，完全是一副同归于尽的打法，双方的实力相差太多悬殊，他只能用这种方式来作最后一搏。

　　战斧挟带着燃烧的烈焰挥落，却没有砍中任何东西落在地面上，气劲轰然爆炸激起无数的碎叶泥屑！

　　那道银色刀芒竟然在瞬间划出一个诡异的弧度，堪堪避开了巴鲁图的正面轰击，从侧向转折飞袭！

　　巴鲁图大吃一惊，当机立断放弃武器，全力挥动翅膀想要脱身遁离，但是他的动作还是慢了一步，双手刚刚松开斧柄，刀芒已然从他的脖颈部位划掠而过。

　　没有惊天动地的撞击，没有气芒爆裂的绚丽，这一抹刀芒无声无息地切开了火焰恶魔的护体的力甲，将他整颗头颅平齐削下。

　　噗嗤！一溜鲜血尾随着刀芒飞去，巴鲁图头颅飞起，暴睁双眼死不瞑目，雄健的躯体凝立片刻之后轰然倒地！

　　从双方正面对峙到巴鲁图战亡，仅仅不到数息的时间，这名在恶魔冒险者中也算是顶尖强者的火焰恶魔身首异处，在韩飞的刀下几乎没有多少反抗之力。

　　巴鲁图的阵亡也彻底摧毁了其他冒险者们的最后一丝斗志，虽然他们发动的攻击也有成功击中韩飞的，但是在虚无战甲的阻截下，这些攻击显得那么的虚弱。

　　当这些冒险者明白韩飞是他们绝对无法抗衡的敌人的时候，全部做出了同样的选择——转身四散逃跑！

　　普通的魔族冒险者到还罢了，韩飞并不是嗜血狂魔，对于毫无意义的杀戮当然没有兴趣，他追袭的目标当然是剩下的那三名恶魔。

　　这些恶魔冒险者平常在堕落峡谷之中绝对可以说是作福作威堪称恶霸，很多普通的魔族冒险者都被他们欺压得喘不过气来，而现在终于算是遭到了报应。

　　两名恶魔武士没逃出多远，就被韩飞接连砍下了头颅，而那名恶魔法师直接飞上天空，但是也没有能够逃过韩飞射出的风神之弩，直接击坠摔成了肉酱。

　　不到一分钟的战斗，五名恶魔的魔角成为了韩飞的战利品，而那些魔族的冒险者则被他轻轻放过去了。

　　这场发生在格林特火山区附近丛林中的战斗仅仅只是堕落峡谷灭魔之战的缩影，包括韩飞在内，魔域边缘几十座镇落的狩魔者在龙城的命令和奖赏之下倾巢而出。数以万计的狩魔者除了最为危险的核心腹地之外，横扫了将近五分之一的峡谷区域，猎杀的恶魔成千上万！

　　龙城的复仇前序之战整整持续了一个月，堕落峡谷的恶魔势力被完全清除驱赶，而其他地方的恶魔在得到消息之后也纷纷离开不敢在峡谷之中逗留，过了很久才慢慢回归。

　　后来这一个月被称为血魔之月，成为了暗黑魔龙一族和恶魔一族从盟友变成敌人的导火索，而很多不明所以的魔族冒险者因此投向了魔龙一族，在一定程度上增强了魔域的力量。

　　最终在几年之后，暗黑魔龙和恶魔一族之间爆发了一场极为惨烈的战争，双方都遭到了惨重的损失，恶魔一族对九天大陆的入侵计划因此被迫中断，从某种意义上来说也是拯救了九天大陆。

　　当然这些都是后话了，无论是韩飞还是夜武帝，都不会想到两人灭杀一头暗黑魔龙会造成如此深远和巨大的影响。

　　一轮圆月升上了夜空，淡淡的月光为峡谷笼罩上了一层轻纱，夜风带来了魔兽的呼号，让人感觉分外的寂冷阴寒。

　　在一座山岭的山洞口，韩飞坐在篝火的旁边一边喝着酒一边仰望着月亮，不知道怎么的，心中升起一股孤寂之感，突然间分外地想念起自己的爱人们。

　　回想起自己在九天大陆重生的那些时光，大多数的时候都在为追求强大的力量而努力，真正能够陪在亲人和爱人身边的时间很少，原本以为迈入神阶之后会过上一段悠闲的日子，却没有想到还有更加强大的敌人在等待着自己。

　　但是这一生是为战而生？韩飞不禁哑然苦笑，趴在一旁的沃金似乎感觉到了他的心情，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭他的腿。

　　“没事……”韩飞拍了拍它的脑袋，那一丝迷惘和怅然立刻消失无踪。

　　既然他选择了这一条道路，那么只有无怨无悔的走下去，不管有什么样的敌人阻挡在前面！既然神阶的实力还不够，那就站到至高的巅峰！

　　漆黑的双眸之中闪过一抹神光，韩飞从纳物指环中取出了一瓶艳红如火的药水一口灌下，全身的气血都随之沸腾起来。

　　这是夜武帝为他炼制的火烈草汁精华，一瓶相当于二十瓶普通火烈草汁，蕴含着极为精纯的火系力量，一般人喝下去的结果会是内焚而亡。

　　先天真气飞速流转，将凶猛的药力悉数融合，新生的真气自然也带上了火之气息，不经过转化直接输入了凤凰卵之中，为最后的孵化继续积累力量。

　　你可千万不要让我失望啊！韩飞在心里默默地想着。


第五百四十四章 魔炎之城

　　七天之后，黑泽镇。

　　黑泽酒吧内室之中，韩飞拉开兽皮口袋的束绳，将这只鼓鼓囊囊的口袋往桌上倒了倒，几十只大大小小的犄角哗啦啦地倾泻出来，几乎铺满了整张桌面。

　　这些犄角有大有小，质地各有不同泛动着令人心悸的光芒，赫然正是恶魔头顶上的魔角，也是普通级恶魔的力量之源，而韩飞倒在桌面上的仅仅只是兽皮口袋中的一小部分。

　　“一共是三百二十六只魔角，你数一数吧……”韩飞将整只口袋放在了桌上。

　　坐在对面的魔龙侍者刹罗和他的妻子丝妮雅安脸上全是喜悦的神色，尤其是刹罗看上去如释重负，显然暗黑龙城的考核要求对他的压力实在很大。

　　刹罗知道韩飞实力强横，但是没有想到韩飞居然能在半个月时间内就斩获三百多只魔角，要知道其他的狩魔者收获最多的连韩飞的零头都不够，他心里甚至有些暗暗后悔当初应该将数量多说一些。

　　“感谢的话我就不多说了……”刹罗笑容满面地说道，他示意丝妮雅安将魔角收起，然后取出了一只小兽皮口袋给你：“这是我答应你的，龙城那边的奖赏等下来了我奉上！”

　　“好说！”韩飞呵呵一笑接过了兽皮口袋，龙城的奖励他并没有放在心上，关键还是魔核。

　　刹罗交给他的兽皮口袋之中装着五颗魔核，这些魔核比鸡蛋略小，呈不规则的多面棱形，材质和魔晶差不多，但是仔细看去可以发现在魔核里面隐隐有类似液体的物质在缓缓流通，握在手中更是能够感觉到其中所蕴含的力量。

　　“这五颗魔核是我以前从魔炎之城黑市中购买到的，只有在那里像我们这样的魔族才有可能购买到珍贵的魔核和各种材料……”刹罗的眼中闪过一抹恐惧之色：“不过泽维尔，如果没有必要我劝你最好不要去那里。”

　　“魔炎之城是恶魔领主阿拉斯特尔大人的魔都，在这里永远充满了血腥和暴力，死亡无时不刻都在发生，我们魔族在魔炎之城没有丝毫的地位可言，买到魔核或许不是问题，但是如何离开才是最大的难题，永远不要指望那些恶魔有多么好的信誉！”

　　“当年，我差点就死在了魔炎之城，幸好遇到了丝妮……”刹罗无比感慨地说道，他握住自己妻子的手，眼中全是柔情。

　　“泽维尔，虽然你的实力强大，但是魔炎之城仅仅是大恶魔级的存在就有几十位，高等恶魔不计其数，你一定要考虑清楚。”

　　韩飞当然能够听出刹罗言语中的真诚，要说起来对方是自己在地狱界中唯一算得上是朋友的人。

　　只不过魔炎之城再危险，韩飞也是要闯一闯的，因为如果没有魔核他和夜武帝就无法离开深渊世界。

　　“谢谢你的提醒，不过魔核对我来说非常重要，魔炎之城我肯定是要去一趟的。”韩飞笑笑道。

　　刹罗叹了一口气，又从随身口袋中取出了一支卷轴和一枚金币递给韩飞：“我就知道肯定劝不了你，这是前往魔炎之城的魔法地图和进入黑市必须的恶魔金币，我只能在这里祝福你一路顺利了！”

　　“谢谢！”韩飞也没有客气，收下了这两件有用的物品。

　　告别了刹罗，韩飞离开黑泽酒吧回到了地下寓所，将五颗魔核交给夜武帝之后，他再一次离开小镇踏上了前往魔炎之城的旅程。

　　代表愤怒的阿拉斯特尔在七大恶魔领主之中位列第四，以残暴好斗闻名地狱界，魔炎之城矗立在地狱界北方，据说拥有着数以百万计的人口。

　　为了节省时间，韩飞沿着堕落峡谷的边缘向北前行，一路风餐露宿日夜兼程。

　　这一路上过来几乎全是戈壁荒漠，白天炎热难当晚上冰寒彻骨，时不时地还有一些不长眼的流浪者恶魔骚扰，相比之下堕落峡谷的环境真是要好上太多。

　　沿途他在几座靠近峡谷的小镇里休息过，发现由于暗黑龙城的报复，恶魔冒险者几乎销声匿迹，倒是魔族的冒险者越来越多，恶魔冒险者在堕落峡谷的灭亡显然给了他们更多的希望。

　　不过魔炎之城并不是在堕落峡谷的边缘，韩飞在行进了半个月之后转折向西，又花费了三天的时间跨越一片莽莽荒原，终于抵达了魔炎之城的附近。

　　到了这里，渺无人烟的荒原才渐渐有了些生气，沿途可以看到一些破旧的镇村还有地精们沿着山脚开垦出的麦田，路上经常有一些商队来来往往。

　　炽烈的阳光灼烧着大地，干涸的土地上因为晨雾凝聚的一些水汽蒸腾而上，极远处雄伟的赤炎山脉出现在了韩飞的视线当中，依稀可以看到几根冲天而起的黑烟气柱，那是火山在宣泄着自己的愤怒。

　　而赤炎山脉之下，矗立着一座雄伟之极的巨大城市，绵延数十里的城墙、鳞次栉比的建筑、数十座高耸入云的魔塔还有笼罩着整座城市的巨型防御魔法阵，让韩飞的心神都为之一震。

　　魔都魔炎！这是韩飞莅临地狱界所看到的一座真正恶魔城市，相比之下米苏达亚城简直就是渣滓一般的存在。

　　在地狱界之中，魔炎之城也有着战争之城的别称，因为它的领主阿拉斯特尔西性情暴躁嗜血，经常向其他领主发动战争，魔炎之城也饱经战火的考验，这正是它时时刻刻都开启着防御魔法阵的根本原因，而那些魔塔的存在让任何的偷袭都变成笑话。

　　想起刹罗的告诫，韩飞运气加强了敛神术，将自己的神阶气息隐藏得干干净净，而后跟在一支魔驼商队后面向着魔炎之城里走去。

　　魔炎之城的城墙足有三四十米高，由一块块巨大的赤色砂岩垒砌而成，难得的是巨石之间几乎看不到缝隙，城墙的表面密布着无数奇特的魔纹，完全可以想象当年建造这座巨城花费了多少的人力物力。

　　城墙之上，十几名足有四五米高的绿巨魔正在推动着硕大的绞盘，它们在恶魔武士的皮鞭下拼尽全力，厚重无比的金属闸门被一点一点地升起，这座战争之城缓缓地向外来者敞开了怀抱。

　　城门之前早有许多支商队正等待着入城，上百名全副武装的恶魔武士从城里列队步出，他们维持秩序同时向着商队和行人收取入城税。

　　在缴纳了一枚银币的入城税之后，韩飞顺利地进入魔炎之城。

　　和其它的恶魔城市一样，魔炎之城的风格同样是粗犷豪放，而赤色是这里最为重要的基调，街道是赤色的石板铺就，建筑物采用的是赤色的石料，火焰纹饰随处可见。

　　魔炎之城的繁荣也超乎韩飞的想象，虽然是早上，但是大街上已经是人潮涌动，而形形色色的恶魔绝对是让韩飞大开眼界。

　　在韩飞记忆里的大多数恶魔都能在这里找到，巨魔、触手魔、高特魔、魅魔、炎赤魔……这些恶魔模样奇形怪状什么都有，有的威猛健硕，有的丑陋恶心，也有些类似精灵般英俊不凡的，其中很多都是高等恶魔。

　　当然魔族、黑暗精灵、小恶魔还有地精等种族是必不可少的，事实上地狱界任何一座城市里恶魔的数量永远都不占优势，但是他们却掌握着统治的权力，其它种族基本上都是他们奴役和统治的对象。

　　除了繁华之外，给韩飞印象最为深刻的是在这里充溢着一股无处不在的狂躁气息，这种气息让人不由自主地血液沸腾，街道上来来往往的恶魔还有魔族大都彪悍凶厉，人人都携带着武器。

　　大街上的情况还好，但是街道边各条小巷之中随处可见激烈的搏杀，一些魔族和恶魔挥舞着武器发出了低沉的嘶吼不知道为了什么拼死肉搏，金属劈开血肉骨骼和惨叫声交织一片，混合着残肢断臂的血水流了一地，场面绝对是令人触目惊心。

　　而那些路过的恶魔们还有巡逻武士却对此根本就是熟视无睹，很多高等恶魔在大街上前呼后拥地走过，那些低阶的恶魔和魔族纷纷恭敬地让开道路，显然在混乱之中依然有着其独特的秩序。

　　作为一个初来乍到者，韩飞谨慎地避开了那些趾高气扬的恶魔，但是麻烦却不可避免地找到了他。

　　两名恶魔突然拦住了韩飞的去路，他们拎着尺寸惊人的双刃战斧，一个不坏好意地盯着韩飞，而另外一个则将贪婪的目光落在沃金的身上。

　　这一路从黑泽镇赶到魔炎之城，韩飞基本上都是靠沃金来代步，而入城的时候他看到很多恶魔和魔族也都有魔宠来代步，因此就没有将沃金收起来，没有想到还是招来了别人的觊觎。

　　“低等的贱民，留下你的魔宠和身上的钱马上滚蛋，否则不要怪我不客气！”一名恶魔狞笑着低吼道。

　　他同时扬起了手中的战斧，锋利的斧刃在阳光的照耀下折射出刺眼的光芒。


第五百四十五章 恩赏贵族

　　这两名拦路的恶魔身高超过三米，体格健硕彪悍无比，他们赤裸的身上肌肉纠结，暗红色的坚韧肌肤上绘满了火焰魔纹，螺旋形的魔角、赤红的双瞳、锋利的獠牙和扭曲的筋肉构成了两张丑陋狰狞的脸庞。

　　炎赤魔！火焰系的战斗恶魔，是魔炎魔都中数量最多的恶魔之一，性情暴戾嗜杀喜欢生吃血肉，也是普通魔族和其他恶魔都不敢轻易招惹的对象。

　　那些路过的行人纷纷向韩飞投来幸灾乐祸的眼神，大多数视若不见地自走自路，也有一些停下来看热闹，没有任何人对两名炎赤魔拦路勒索的行为加以干涉，包括那些巡逻的卫兵。

　　两名炎赤魔显然是看中了韩飞胯下的沃金，作为一头坐骑战宠，拥有着七阶实力的沃金神骏威猛堪称不凡，所为匹夫无罪怀璧其罪，韩飞变成了有罪之人。

　　看着两名咄咄逼人的恶魔，韩飞的眼中闪过一抹凶光，突然伸手轻拍沃金的脖颈一掌。

　　和他心神相通的沃金猛然向前一窜，眼看着快要撞到炎赤魔身上的时候，它轻盈地向着右侧转了过去，闪电般地冲入了旁边的一条巷子当中。

　　想跑？两名炎赤魔先是一愣，随即醒悟过来怒吼着展开追击，冲在最前面的那名恶魔更是挥舞着手中的战斧发出了大声的咆哮：“狡猾的贱民！我要将你砍成碎片喂魔犬！”

　　不过他们的追击被没有持续多少时间，因为韩飞在巷子里冲过了一段距离之后就从沃金的背上一跃而下，转身打开灵兽护腕。

　　光芒一闪，沃金消失得无影无踪，回到了灵兽空间之中，韩飞一个人面对着怒焰冲天的两名炎赤魔。

　　这样的情景让两名炎赤魔都吃了一惊，不过他们脸上的贪婪之色更加浓烈：“魔兽之环？这次真是赚大了！”

　　魔兽之环是灵兽护腕在地狱界的名称，虽然那名字有所不同，但同样都是珍贵值钱的物品，两名炎赤魔意识到自己撞上了一头大“肥羊”！

　　韩飞的嘴角扯起一抹讥诮的冷笑，这两名恶魔大概是平时作威作福自大惯了，根本没有将自己放在眼里，否则只要智商正常的怎么也要有点疑心或者顾忌。

　　他将这两名炎赤魔引入巷子里当然是起了杀心，如果在刚才的大街上，恶魔杀了魔族或许司空见惯，但是如果是一名魔族武士屠掉了两名炎赤魔，恐怕那些巡逻卫兵不会再无动于衷。

　　他这一次来魔炎之城是为了购买魔核，而不是来挑战这里的等级秩序，能低调当然还是尽量低调一些比较好。

　　呼！

　　一名炎赤魔挥动着战斧向着韩飞当头劈下，斧身带起一片炽烈的火焰，力量强横威势十足，那架势绝对是要将韩飞直接劈成两半。

　　轰！

　　战斧一落而下，凶烈的火焰直接轰击在地面上，灼热的气劲爆而四散，竟然是完全落空！

　　因为在战斧劈落的瞬间，韩飞骤然在炎赤魔的眼前消失得无影无踪！

　　一击落空的炎赤魔不由得一愣，虽然大多数的恶魔都拥有很高的智慧，但是普通战斗型恶魔往往武力惊人头脑简单，炎赤魔绝对是其中的佼佼者。

　　还没等炎赤魔明白过来时怎么一回事，韩飞如同鬼魅般出现在了的他的左侧，一只燃烧着烈焰的拳头凶狠无比地轰向赤炎魔的腰侧软肋！

　　大概是认为吃定了韩飞，这名炎赤魔没有释放出魔甲防护，他坚韧的肌肤足有抵挡住一般的斗气和魔法攻击，如果在正常情况下，一名魔族武士拳头砸在身上跟挠痒痒没有任何的区别。

　　但是这一拳是韩飞发出的！

　　嘭！

　　拳头和赤炎魔的腰部软肋发生了亲密的接触，像是击打在一块破皮革上发出沉闷的声响，赤炎魔的躯体纹丝不动，似乎没有能够撼动他的分毫。

　　但是这名赤炎魔的表情却是极为丰富，愤怒、惊愕、痛苦、绝望……交织缠绕，然后闷哼一声软软地瘫倒在了地上，眼睛、耳朵、鼻子和嘴里同时溢出了鲜血，空气之中弥散着一股焦臭的气息。

　　这名强悍的恶魔竟然被韩飞一拳轰杀！

　　韩飞看似普普通通的一拳，却凝聚着强大无比的火焰气劲，不要说这名赤炎魔开启魔甲防护，就算是有也照样被洞穿无碍，凶烈的火焰气劲直接轰入赤炎魔的躯体之内，将他的五脏六腑撕裂并烧成了焦炭，恶魔的生命力哪怕再强也是必死无疑。

　　后面的那名赤炎魔原本没有打算出手，因为在他看来自己的同伴足以搞定韩飞，所想的无非就是如何分赃的问题。

　　但是让他玩玩没有想到的是，自己的同伴竟然被对方瞬间给放倒，看样子是当场毙命了，这怎么不让他惊骇绝伦，举起的战斧顿时放了下来。

　　哪怕是头脑再不够，剩下的这名赤炎魔也意识到自己找上的不是什么大肥羊，而是一头可怕的大魔兽！

　　赤炎魔立刻做出了一个明智的选择——转身就跑，不是想要逃跑，而是要召集更多的恶魔过来将这名可恶又可怕的魔族武士杀死！

　　但是赤炎魔刚刚转身冲出了几步，他突然感觉自己的脖颈一凉，随后愕然发现一具失去了头颅的身体赶在自己前面奔跑着，而且看上去非常的眼熟。

　　难道是……赤炎魔突然明白了过来，他张开大嘴想要发出惨嚎，却发现自己什么也喊不出来，随即陷入了无边的黑暗之中。

　　嘭！

　　一头狰狞的恶魔头颅砰然落地，喷溅的鲜血洒在旁边的墙壁上，那具无头的躯体在足足冲出了十来米远之后也倒在了地上。

　　踩过第一个倒地赤炎魔的尸体，韩飞将圆月弯刀收回刀鞘之中，不慌不忙地走出了巷子。

　　对于他来说，灭杀了两名赤炎魔不比踩死两只蟑螂要强多少，在这巷子里出手也不怕引来不必要的麻烦，因为在这魔炎之城当中，杀戮和死亡不过是家常便饭，只要死的不是贵族或者高阶恶魔，没有多少人会给予关注。

　　不过在巷口，韩飞停下了脚步，因为一辆巨大的马车刚好挡住了他的去路。

　　这辆马车由四匹纯黑色的梦魇兽拉动，乌金打造的车厢泛动着这种昂贵金属特有的光泽，黄金和魔晶的配饰使得它看上去华贵奢侈，而厢门上的魔兽徽记代表这辆豪华马车属于某个恶魔贵族所有。

　　两名身穿重型铠甲的恶魔武士侍立在左右，他们冰冷的目光通过护具头盔的空隙落在韩飞身上，带着一丝森寒的煞气。

　　韩飞眉头微微一皱，他可以无所顾忌的在巷子里杀死两名赤炎魔，但是碰到恶魔之中的贵族则是另外一回事。

　　恶魔一族等级森严，除了高高在上的恶魔领主和大恶魔之外，还有一批特权贵族的存在，大致上可分为荣光贵族、战勋贵族和恩赏贵族三种，荣光贵族是指那些传承了数千甚至数万年的恶魔贵族，他们势力庞大实力深厚，在深渊界的魔族荣光基本上都是地狱界恶魔荣光的势力延伸，连恶魔领主也要保持几分敬意。

　　战勋贵族则比荣光贵族要逊色一些，他们依靠战功获得恶魔领主封赏的爵位和领地，但是如果下一代不能继续立下战功，荣耀会很快褪色直至消亡，而不能够像荣光贵族那样传承下去。

　　而恩赏贵族的数量最多，含金量也是最低的，成分也最为复杂，爵位全都来自于恶魔领主或者大恶魔给予忠诚者或者有功之臣的赏赐，一般都没有封底只有头衔，事实上向某位手握实权的大恶魔行贿也能够获得低阶的爵位。

　　得益于来自恶魔学者巴洛魔的知识，韩飞能够看出这辆豪华马车应该是某位恩赏贵族所有，因为徽章上既没有荣光的纹饰也没有剑盾武器的图案，那只能是恩赏贵族。

　　即便如此，韩飞也没有掉以轻心，因为很多恩赏贵族和高阶上位恶魔都有着千丝万缕的联系，真要是得罪了某个重要人物，被全城追杀都不是不可能的。

　　对方显然是冲着自己来的，只是一名恩赏贵族为什么会找上门？要知道韩飞才刚刚来到魔炎之城，他对于这座魔都还是魔都对于他都是全然陌生的。

　　在韩飞微微犹豫的时候，一名恶魔武士弯腰伸手轻轻地打开了车厢门。

　　和外表的豪华一样，车厢里的装饰陈设绝对显眼无比，颜色斑斓的兽皮铺满了整个车厢，坐席、桌几还有各种陈设极尽奢侈之能事，珠光宝气之中充满了一股暴发户的气息。

　　一名体型肥硕之极的恶魔半躺在兽皮坐席上，正眯着眼睛享受旁边一名美艳性感的魔族女郎的按摩服侍。

　　厢门被拉开之后，他“艰难”地转过头笑着对韩飞说道：“你很不错，我喜欢认识像你这样的年轻武士，有兴趣上来喝一杯酒吗？”


第五百四十六章 匹格魔的招揽

　　韩飞不是没有见过脑满肠肥的胖子，可是和眼前这名恶魔相比，那通通都不算什么。

　　这名恶魔占据了大半个车厢，身上全是一堆堆的白嫩肥肉，看上去像是几只被剥皮肥猪堆砌在了一起，硕大的脑袋完全陷入了躯体之中，根本看不到脖子的存在。

　　他的外貌是令人作呕的丑陋，死鱼般凸出的眼睛赫然有三只，呈三角分布在面部的中央，没有鼻子只有两个细小的鼻孔镶嵌在眼睛的下面，一张大嘴像是两根肥腻的香肠粘在脸上，一片暗红色的魔纹从其下巴一直延伸到胸口，额头上的魔角小得有些可怜。

　　匹格恶魔！在韩飞的记忆里，只有匹格恶魔才具有如此肥胖的身材，他们种族的数量不多，崇拜饕餮恶魔领主摩洛克，极度好吃嗜睡，恶魔独有的翅膀严重退化以至于根本无法飞上天空，论个体的战力在恶魔之中绝对是倒数几位，也就能和小恶魔一较高下了。

　　但是这并不意味着匹格魔在恶魔之中没有地位，因为每一名匹格魔都是精明无比的商人，他们往往依附于某位强者或者家族，有些创立了强大的商会，用他们的头脑和经营手段在地狱界占有一席之地。

　　韩飞知道匹格恶魔，但是他不明白对方为什么会拦住自己并且加以邀请，要知道匹格魔绝对是无利不起早的典范，堪称恶魔之中的狐狸。

　　心神电转，韩飞不动声色地迈步登入了车厢之中，在匹格魔的对面坐了下来：“喝一杯当然没有问题，不过我只喝好酒！”

　　匹格魔呵呵一笑，他的声音低沉之中带着一丝沙哑：“招待客人我只用好酒！”

　　他抬起手挥了挥，车厢门无声无息地关闭，旁边另外一名美艳的魔姬取出了两只水晶杯摆放在案几上，然后小心翼翼地分别倒上了半杯殷红如血的酒液。

　　一股奇异的香味在车厢中飘逸，一闻之下竟然让人有种醺醺然的感觉，连韩飞都不禁有些动容：“好酒！”

　　匹格魔做了个邀请的手势，韩飞也不客气端起了自己面前的水晶杯浅尝了一口。

　　酒入空中，冰凉的酒液刺激着舌头上的味蕾，浓烈的酒香连同一股奇特的力量的口腔中绽开，流过喉咙的同时让人精神蓦然为之大振，随后竟然产生一种飘飘欲仙的美妙感觉，让人仿佛置身于云端之中，而这种感觉绝对不是负面有害的，并没有受到韩飞本体力量的任何排斥。

　　“好酒！”韩飞忍不住再夸了一次，他搜索了记忆，略有些迟疑地问道：“这难道是魔血之晶血腥玛丽？”

　　魔血之晶血腥玛丽传说是几千年前一名叫做玛丽的女性大恶魔发明的，她将高阶吸血鬼的精髓抽取出来，加上几十种极为珍贵的材料和酒液一起调和。

　　血腥玛丽的珍贵不仅仅在于它的昂贵成本和独特口感，更在于酒液中蕴含的力量，据说喝上一口酒液能够恢复一名高阶法师一半的魔力，完全可以将它当成药剂。

　　由于材料难得，在地狱界也只有大恶魔这一级的存在才有资格享受魔血之晶血腥玛丽，这名匹格魔居然能够拿出如此珍贵的酒来招待韩飞，足以说明他的实力。

　　匹格魔点点头笑道：“没错，这瓶魔血之晶血腥玛丽我藏了几十年，正是味道最好的时候。”

　　“谢谢阁下的好酒，不知道阁下找我有什么事情？”韩飞放下酒杯直截了当地问道：“不会只是请我喝酒吧？说起来我还不认识阁下！”

　　看着韩飞放下的酒杯，匹格魔眼中闪过一抹奇异的光芒，不是谁能够抗拒魔血之晶血腥玛丽的诱惑，尝了一口之后就如此轻易地放下。

　　“我的名字叫做庞克，在这魔炎之城经营一间小小的商会，拥有男爵的爵位……”匹格魔自我介绍道。

　　“原来是庞克男爵，失敬……”韩飞微微欠身：“我叫泽维尔，只是一个四处流浪的武士！”

　　“泽维尔武士，我很喜欢结识有能力的人，尤其是像你这样的年轻人……”匹格魔庞克盯着韩飞笑眯眯地说道：“请你喝酒，就是想交个朋友，魔族的武士我见多了，不是谁都也拥有一头高阶的魔宠，而且还能在数息的时间内灭杀两名赤炎魔！”

　　很显然自己刚才的举动全部落在了对方的眼里，这算是招揽吗？韩飞微微一笑道：“庞克男爵，我只是一名小小的魔族武士，如果不是他们惹我，我也无意挑战这里的秩序。”

　　“我喜欢自由自在的生活，并不想受到任何的约束，而且我这次来魔炎之城是买点东西就走，并不打算留在这里。”

　　韩飞来魔炎之城是为了购买魔核以离开深渊世界，哪怕是对方再有诚意他也不可能留下，所以直接回绝了对方。

　　“谁不想自由自在呢？”对于韩飞的拒绝，庞克并没有丝毫的不悦，他深以为然地点了点头，话锋却是一转：“泽维尔武士，不知道你想买什么东西，或许我可以帮上忙？”

　　“一些小东西而已……”韩飞笑笑道：“不用麻烦阁下了！”

　　庞克点了点头，他从坐席旁边抽出了一张金色的请柬递给韩飞：“泽维尔武士，三天之后我在府邸举行一场宴会，如果你有空的话还请过来喝杯酒，如果你有什么需要也可以凭借这张请柬来找我。”

　　“我虽然只是一个小小的商人，不过在魔都之中有不少认识的朋友。”

　　这名匹格魔虽然说长相实在是惨不忍睹，但是说话相当的坦诚直率，这让韩飞对他不免多了一分好感，再加上对方商人的身份，说不定真有需要借力的时候，因为稍一犹豫还是收下了对方的请柬。

　　告别了庞克，韩飞在附近找了家旅馆暂住了下来，到了夜幕降临之后才出来。

　　魔炎之城的黑市只在晚上开放，而且并不是在地下，韩飞离开旅馆之后在街上拦下了一辆出租马车，径直前往城北的古竞技场。

　　魔炎之城的古竞技场据说有上万年的历史，是从上古时代遗留下来的古迹，恶魔领主阿拉斯特尔建立魔都的时候不知道出于什么原因将它连同附近的一片魔林保留了下来，结果成为了一个公开的露天交易场所。

　　马车经过差不多半个小时的行驶，才从密如蛛网般的城市街道之中脱离出来，前面是一片开阔的区域，在月光的照耀下，一座巨大的灰石竞技场出现在了韩飞的面前。

　　在上古时代，竞技场是一座城市的骄傲，无论是达官贵人还是普通平民都能够进入其中观看各种形式的比赛，是凝聚一座城市人气的最重要建筑。

　　虽然经历了万年的时光，这座竞技场已经是破败不堪，倒塌的石柱和损毁的墙壁无言地述说着岁月的沧桑和无情，但是从它矗立的雄姿依然可以看出当年曾经拥有的辉煌。

　　在竞技场外面是一座面积极大的广场，广场上到处都是搭起的帐篷还有摆放的地摊，其中人来人往非常的繁华。

　　像韩飞这样乘坐马车来到竞技场的不少，不过大多数的马车绕过广场中心直接驶向竞技场入口，可以看到有些武士守卫在那里。

　　韩飞知道广场是供普通平民和一般的职业者交易，而真正的好东西都在竞技场里面，比如他所想要的魔核。

　　马车在竞技场的入口处停了下来，韩飞支付了车钱下来的时候，一名恶魔武士迎上来很不客气地说道：“武士，请出示你的准入凭证！”

　　韩飞不动声色地将刹罗送给他的那枚恶魔金币取了出来，那名恶魔武士扫了一眼，脸色才稍微好看了一些：“进去吧！”

　　古竞技场的规模极大，比之韩飞前世那些巨型体育场丝毫都不逊色，只不过里面被改造得面目全非，到处都是鳞次栉比的商铺建筑，沿着观众席层层向上，青石铺就的平整道路将其划分出不同的区域。

　　这里远远比外面的帐篷地摊高档多了，每一家店铺的门口都悬挂着明亮的魔法灯，成百上千的灯光将整座竞技场照射得纤毫毕现亮如白昼。

　　这里就是魔炎之城的黑市，任何的东西都可以拿到这里寻找买主，武器、材料、药品、奴隶……商铺应有尽有，在其中进进出出的基本上都是恶魔，像韩飞这样的魔族数量不多，有的也多半是店铺的伙计或者护卫。

　　相对于城里，黑市的安全秩序明显要好很多，没有人在这里闹事打斗，一队队全副武装的卫兵来回巡逻十分警惕。

　　稍稍转了一下，韩飞走进了一家专门出售魔晶的商铺之中。

　　这家商铺并不大，但是生意相当好，他耐心地等待前面几名恶魔武士交易完毕之后，才站到了柜台前面。

　　“客人，有什么需要服务的吗？”柜台后面的恶魔老板瓮声瓮气地问道，一对碧绿色的三角眼带着一丝疑惑的光芒落在韩飞的身上。


第五百四十七章 黑市

　　魔炎之城竞技场黑市在地狱界也是赫赫有名，晚上开张生意极为兴隆，但是没有一定的实力和身份是无法进入场内交易，韩飞不过是一名魔族武士，恶魔老板当然有些惊讶。

　　“我想买点东西，不知道你这里有没有？”韩飞当然能够看出对方心里的想法，不动声色地说道：“价钱不是问题！”

　　“请问客人需要什么东西？”恶魔老板脸上多了一丝笑容，所谓来的都是客，哪怕韩飞是一名地精，只要出得起价钱也是能来这里买卖生意的。

　　“我需要一些魔核……”韩飞回答道。

　　“魔核？”恶魔老板的脸色变得有些古怪，他瞅了韩飞一眼，叹了口气说道：“客人应该是第一次来这里吧？”

　　不等韩飞回答，他自顾自地说了下去：“魔核虽然非常珍贵难得，不过我的店铺里还是有几颗存货的，只不过在几年前领主大人下达了禁令，禁止魔核、魔角的交易，你除非能够拿出领主许可契约，否则我是不能够卖给你的。”

　　“多少钱也不行！”

　　韩飞心里顿时咯噔了一下，他原先也想过购买魔核可能不大容易，不过只要肯出大价钱总能解决问题，大不了将纳物指环之中的一些魔晶拿出来交换也是可以的，但是没有想到魔炎之城竟然禁止了魔核的交易，这等于将他获得魔核唯一可行的途径给堵死了。

　　当然韩飞也可以通过猎杀高等恶魔来获得魔核，但是高等恶魔可不是野外的魔兽，是可以随意宰杀的对象，魔炎之城里面高等恶魔可能多达数以千计，但是杀了其中的一个都可能引起不小的风波，一旦引起恶魔领主阿拉斯特尔的注意，以韩飞的能力也不敢说有把握从魔都之中脱逃出去。

　　制造机会狩杀几名高等恶魔可能没有大问题，但是他所需要的魔核一百多颗，这个方法基本上行不通的，除非他有耐心在这里守上几年的时间来积累。

　　“客人……”恶魔老板说道：“你在竞技场里是肯定买不到魔核的，不过可以去场外的自由交易区碰碰运气。”

　　“明白了……”韩飞眼睛一亮，点点头说道：“谢谢老板指点。”

　　对于恶魔老板的话韩飞也没有全信，他离开了这家店铺又转到了其它店铺去询问，结果发现不管他如何的诱之以利，没有人敢出售一颗魔核给他，有些干脆就说没有。

　　无奈之下，他只好按照那位恶魔老板的建议离开了竞技场，到场外的广场上碰碰运气。

　　竞技场外的自由交易区要比场内混乱了许多，到处都是乱搭乱建的帐篷和随意摆放的地摊，肮脏凌乱臭气熏天，无论是买主还是卖主都相互提防，多半的交易鬼鬼祟祟，相比之下倒算是名副其实的黑市。

　　那些乱七八糟的小地摊韩飞当然是不屑一顾，从这些地方淘到魔核的可能性实在是太低了，而那些交易帐篷无疑要相对档次高一些。

　　“魔核？你要魔核？”一名帐篷店铺的恶魔老板伸出头左右张望了一下，压低了声音问道：“你有那么多钱吗？”

　　他说话的声音中带着浓烈的不屑味道，显然是不相信看上去普普通通的韩飞买的起魔核。

　　韩飞心中却是一阵欣喜，他在这里转了快一个小时了，总算是看到了一丝希望。

　　“价钱不是问题……”韩飞不动声色地说道。

　　他随手将挂在腰间的一只兽皮口袋取了下来，扯开袋口的束绳，七彩斑斓的光芒立刻从袋里透射出来，赫然是满满一口袋的魔晶币！

　　恶魔老板的目光顿时变得贪婪无比，僵尸一样的脸庞肌肉抽动，背后的翅膀忍不住挥扇了一下，伸出黝黑枯瘦的魔爪抓向钱袋。

　　不过他一抓却是抓了个空，韩飞收起钱袋淡淡地问道：“我说过价钱不是问题，你有几颗魔核？”

　　恶魔老板咽了咽口水，贪婪之色从他小眼睛中消失，取而代之的是一抹精明之色：“客人，按照阿拉斯特尔的禁令，魔核的交易是被禁止的，如果让别人知道我卖魔核给你，恐怕会被领主魔卫直接砍杀……”

　　“没有风险哪有收益？”韩飞淡淡一笑道：“开个价吧，我们一手交钱一手交货，你不说我不说谁知道？”

　　恶魔老板死死地盯着韩飞，竖起三根干瘪的手指说道：“一颗魔核三万金币，我这里一共有三颗，九万金币一分都不能少！”

　　三万金币？在韩飞看来这个价钱不算低也绝对不高，虽然明知道恶魔老板肯定要宰自己一刀，但是韩飞根本不在乎，他伸手在柜台上轻轻一挥。

　　哗！一堆闪烁着诱人光芒的魔晶币凭空落在，在柜台上堆起了一座小山，晶币相互撞击发出了清脆悦耳的声音。

　　恶魔老板顿时如中石化魔法，被韩飞这一手给震住了。

　　“这里是三千魔晶币，你数一数！”韩飞淡淡地说道，他左手的纳物指环里存放着大量的钱币，都是在深渊界的时候从赤翼家族的秘库中搜刮来的。

　　深渊界和地狱界的钱币是通用的，只不过在地狱界一枚魔晶币只能兑换三十枚金币，三千魔晶币只相当于九万金币，韩飞将深渊界的魔晶币拿到地狱界来用，亏了三分之二还多，也就是因为白拿的不心疼。

　　“不用数了，三千枚没有错……”恶魔老板好不容易才回过神来，他看着韩飞的目光多了几分异样：“请您稍等！”

　　有实力的人在哪里都受尊重，有钱也是一种实力，虽然说恶魔比魔族高了一级，但是韩飞小露一手，这名恶魔老板的态度顿时变得不同。

　　他从身后的一只柜子里取出了一只小小的金属盒子，左手在盒盖上轻轻一挥，淡淡的红色光芒一闪而过。

　　只听听到嘎巴一声，盒盖自动打开。

　　“您要的魔核，请验货……”恶魔老板颇为恭敬地将盒子递给韩飞。

　　盒子里放着的正是三颗魔核，由于有刹罗原先赠送的样品，因此韩飞对于魔核并不陌生，拿到手里稍微感觉一下，就知道并不是假货。

　　韩飞将三颗魔核直接收入了纳物指环当中，这笔交易算是完成了，他想了想说道：“老板，我还需要更多的魔核，不知道你有没有办法帮我购买一些？”

　　“有多少要多少，价钱不是问题！”

　　韩飞当然清楚这里的黑市并不安全，他这样的显露可能会招来麻烦，但是他实在不想浪费时间在这里磨磨蹭蹭，只想尽快返回到九天大陆，哪怕是冒点风险也在所不惜。

　　“客人，这已经是我所有的存货了，我也很难从其它地方购买到魔核，除非有领主大人的许可……”恶魔老板苦笑道：“不过我现在倒是有办法从其它几家店调到几颗，只不过这价钱嘛……”

　　“价钱不是问题！”韩飞果断地挥手说道：“我可以马上支付现金！”

　　恶魔老板丑恶的脸上挤出一个比哭还难看的笑容：“请您稍等，我马上去联系！”

　　最终，韩飞从这名恶魔老板手里一共购买到了十五颗魔核，而这些魔核差不多是广场自由交易区里的大部分存货了，对于这些小商人来说，他们通过特殊渠道获得的魔核数量极其有限，能够拿出十五颗算是非常不容易了。

　　只是十五颗魔核距离韩飞的目标还相差太远，黑市这一条路一断，他只能另外再想办法了。

　　“武士大人，您需要马车吗？”

　　一辆出租马车在韩飞的前面停了下来，一名魔族马车夫殷勤地向着韩飞招呼道：“价钱保证便宜！”

　　韩飞回头看了看夜色笼罩下的古竞技场，点点头登上了马车，让车夫送他回城里的旅馆。

　　车厢之中，韩飞皱着的眉头始终没有松开，他在考虑要不要离开魔炎之城到其它的魔族城市去碰碰运气，但是刹罗告诉过他，在整个地狱界魔炎之城拥有的魔核数量绝对是最多的，因为它的领主频频对外发动战争，而魔核正是战利品的一种，换到其它城市就算出大价钱也未必能够购买到多少，除非能够找到囤积有魔核的大商人。

　　想到这里韩飞心中突然一动，左手轻挥，那名匹格恶魔庞克送给他的请柬赫然出现在手中。

　　或许能够走走这个家伙的路子？韩飞产生了一个新的想法，这名匹格恶魔拥有一个商会并且还是一名贵族，实力远非那些黑市商人所能够相比，说不定在他那里能够找到足够的魔核。

　　反正去问问也没有损失！韩飞立刻下了决心，明天就去拜访一下这名匹格恶魔。

　　正在这个时候，马车突然重重一顿竟然是停了下来，周围再没有了任何的声响。

　　韩飞立刻感觉到有许多道危险的气息正迅速向着自己靠近，他的嘴角不禁浮起一抹冰冷的讥诮之色。

　　找死的来了！


第五百四十八章 美杜莎

　　对于突然出现的危险，韩飞没有丝毫的意外，他在黑市恶魔老板那里足足花出去了价值几十万金币的魔晶币，也没有掩饰手上所佩戴的纳物指环，并且他还是一个魔族武士的身份，对方如果不打主意才是咄咄怪事呢！

　　在黑泽镇的时候，魔龙侍者刹罗就反复告诫他，和恶魔们交易一定要小心再小心，稍不留神就有可能连皮带骨让对方给吞下来。

　　韩飞很清楚他显露财富可能带来的后果，不过既然是一锤子的买卖，他还真不在乎，对方能出动的无非是些黑吃黑的打手，总不可能出现大恶魔级的强者，他又何惧之有？

　　啪！啪！啪！

　　一阵雨打芭蕉的声响骤然响起，一根根细长锋利的黑刺穿透了薄薄的厢板，从不同的方向向着韩飞激射！

　　但是所有的黑刺在距离韩飞身体几寸的地方像是撞到了什么屏障骤然悬停，而一层暗金色的斗甲瞬间成型将他严严实实地保护在内。

　　荆棘岩甲！天级土系斗技！

　　黑刺源源不断地射入犹如暴风骤雨，韩飞沉喝一声长身而起，那些被斗甲阻挡的黑刺瞬间化为了齑粉，而周围早已是千疮百孔的车厢板四分五裂地向外飞了出去！

　　淡银色的魔月之光洒落在韩飞的身上，他发现马车将自己拉到了一个极为荒僻的角落，虽然还是在魔炎城当中，但是这里无疑是个杀人夺财的好地方。

　　而那名马车夫早已无影无踪，显然也是对方一伙的。

　　在马车周围十几米外的地方，十几名恶魔武士正对着韩飞虎视眈眈，韩飞只是扫了一眼，发现他们之中有赤炎魔、刺魔和巨岩魔，个个全副武装脸色狰狞，不少恶魔眼中闪动着极度贪婪的光芒！

　　赤炎魔、刺魔和巨岩魔都是恶魔之中的战斗分子，拥有着不同的能力。

　　韩飞安然无恙破厢而出显然让这些恶魔感到有些意外，但是他们马上做出了反应，没有任何多余的废话，三名巨岩魔同时投出了手中的石斧，而几名刺魔则挥动翅膀升上空中占据有利位置，身上如同刺猬般的黑刺齐刷刷地竖起指向韩飞！

　　呼！

　　三把粗大沉重的石斧凌空交错飞斩，劈开空气的阻隔发出低沉摄人的呼啸声，三斧交击的气势极为惊人！

　　而在石斧飞出之后，数以百计的黑刺再次激射，在空中形成一片密集的死亡罗网向着韩飞罩落，前后左右上下封死了他的所有退路！

　　这些恶魔显然干惯了类似的勾当，相互之间的配合非常默契，哪怕是一名高等恶魔碰到这样的偷袭围攻，恐怕也得退避三舍。

　　但是韩飞所拥有的实力，远远不是一名高等恶魔所能比拟的，面对恶魔们发动的连环攻击，他伫立在马车上纹丝不动，右手却是多出了一把银亮的弯刀！

　　一抹银光骤然闪现，只听到几声清脆的撞击声连响，韩飞挥出的弯刀在瞬间分别击中了三把飞袭而至的石斧。

　　这些石斧是巨岩魔的武器，巨岩魔以力量强悍和防御坚实著称，他们的体型极为庞大，虽然行动比较迟缓，但是攻击极其凶猛凌厉，加上石斧的分量和犀利，一般的高等恶魔也不敢硬抗他们这样的全力一击。

　　相比之下韩飞手中薄如蝉翼的弯刀精巧得更像是一件玩具，但是当刀尖碰触到石斧的时候，三把石斧同时改变了飞行的路线，竟然是被轻轻地挑开，仿佛斧身上附着的力量是根本不存在一般。

　　轰！轰！

　　石斧徒劳无功地斩落在后面的空地上，溅起无数的石屑尘土。

　　几名眼光高明的恶魔顿时变了脸色，他们很清楚韩飞这一手的精妙，那绝对是对力量和技巧极其高明的掌控能力，绝对不是一般的武士所能施展出来的，普通的武士想要用弯刀格挡石斧，唯一的可能只有刀断人亡！

　　而那些刺魔所发射的黑刺倒是有很多命中了韩飞，但是统统被他的斗甲所挡下，荆棘岩甲纹丝不动，最外层的防御都没有被突破！

　　恶魔们立刻意识到韩飞的强大，他们纷纷向后退却似乎想要逃跑。

　　韩飞目光一寒，左脚抬起猛然向前一踹，整个人如同离弦之箭向着恶魔们扑过了过去，手中的弯刀带起一溜炫目的光焰。

　　但是恶魔们并不是在逃跑，他们只是后退散开，一名藏在后面的恶魔随之现身！

　　这名恶魔拥有着和魅魔一样的性感躯体，她浑身赤裸一丝不苟，丰盈的双乳极为诱人，而从腰部开始的下体并没有双腿，却是带有黑色鳞甲的蛇躯盘在地上。

　　玉雪般的肌肤、碧绿色的双瞳、小巧的鼻子、红艳的樱桃小口……这名女恶魔拥有着极为美丽的容颜，但是她的头发则恐怖无比，赫然是一条条五彩斑斓、吐着猩红蛇信的毒蛇！

　　美杜莎！韩飞一眼就将对方给认了出来，因为她的名气实在太大！

　　在恶魔一族之中，美杜莎一族是比较另类的存在，她们的种族数量并不是很多，但是所有的美杜莎都拥有着非常强悍的实力，在高等恶魔之中实力绝对可以排在前三，其中的美杜莎女王哪怕是恶魔领主也得卖几分面子。

　　她们的力量来源于种族天赋，每一名美杜莎都是天生的魔法师，她们可以不借助任何武器直接释放出许多强大的法术，其中以石化射线最为有名。

　　在传说之中，任何人只要和美杜莎正眼对视就会立刻变成石雕，这个传说当然是被严重夸大了，但是美杜莎的石化射线绝对强大。

　　韩飞倒是没有想到对方居然有一名美杜莎，这些恶魔并不蠢，知道一名拥有巨额财富的魔族武士绝对不是弱者，因此做了充分的准备。

　　由于其它的恶魔武士散开后退，韩飞直接对上了美杜莎，看着飞扑过来的韩飞，这名美艳动人的高等恶魔唇角带起一丝冰冷的笑容。

　　咻！咻！咻！

　　在韩飞弯刀飞扬而起的同时，美杜莎头上的毒蛇齐齐暴起，它们张开蛇口射出了一道道灰色的光束，瞬间射向迫近的韩飞！

　　石化射线！美杜莎一族凶名昭著的天赋法术。

　　这石化射线不需要念动咒语瞬息而发，韩飞根本就来不及躲闪，被几十道射线同时命中，护体的荆棘岩甲顿时冒起了缕缕的白烟，竟然被射出了几十个空洞！

　　但这还不足以彻底突破韩飞的防御，韩飞并没有因此变成了石头，只不过在射线的攻击下他的反击受阻，重重地落在地上，距离美杜莎仅仅不过四五米的距离。

　　“看着我……”

　　美杜莎凝视着韩飞轻启红唇，宛如宝石般的碧绿双眸之中闪动着奇异的光芒，她的声音婉转动人带着一种奇特的魅力，让人不由自主地想再听一遍。

　　韩飞刚刚抬起的手臂缓缓放了下来，他看着美杜莎，不自觉地被对方的声音和目光所吸引，脸上则流露出犹豫和挣扎之色。

　　“看着我……”美杜莎张开双臂，她头上的毒蛇蛰伏下来迅速地变成了真正的黑发，愈发显得美丽动人，盈盈双眸脉脉含情，让人不觉地深陷其中。

　　“来我的怀抱吧，你将得到无上的欢乐，来吧，来吧，我最爱的勇士……”

　　在她的轻语呢喃之中，韩飞脸上的挣扎之色慢慢消失，取而代之的是一片爱慕渴求，漆黑的双眸失去了神采全是茫然，手中的弯刀锵然落地，一步一步地走向美杜莎。

　　而旁边的那些恶魔们虽然没有直接面对美杜莎，但是个个低下了头颅不敢去看她，很多恶魔甚至紧紧捂住了耳朵继续后退，显得极为敬畏。

　　看着陷入迷惘之中向自己走来的韩飞，美杜莎眼中闪过一丝得意的光芒，所有人都知道美杜莎一族的石化射线可怕，但是她们真正强大的还是的魅惑术。

　　魅惑术同样是美杜莎一族的天赋法术，只不过不是所有的美杜莎都能够掌握运用好这种高阶的法术，它能够控制神魂使得敌人丧失神智或者不自觉地臣服变成傀儡奴隶，对于大恶魔级的存在也有一定的影响能力，可以说是美杜莎的杀手锏。

　　韩飞的护体斗甲能够抵挡得住石化射线，这多少出乎了美杜莎的意料，但是也无法豁免魅惑术的影响，三言两语就让这名强大的魔族武士失去了神智。

　　想到即将到手的惊人财富，美杜莎脸上的笑容愈发迷人，她不仅要拿走韩飞身上所有值钱的东西，还要将他所有的力量榨干。

　　浪费是可耻的！美杜莎凝视着已经走到自己身前的韩飞，伸出香舌舔了舔红唇，腻声说道：“我的勇士，你愿意永远臣服于我吗？”

　　“不愿意！”

　　自觉已经是胜券在握的女恶魔并没有听到正确的回答，脸上得意的笑容顿时僵硬！

　　还没等她反应过来，一只干燥而有力的大手蓦然扼住了她的咽喉！

　　这个时候美杜莎再次看到了韩飞的脸，爱慕渴求变成了冰冷的笑意，而那迷惘的黑眸之中全是讥嘲！


第五百四十九章 恶魔盛宴

　　美杜莎的魅惑术绝对强大，但是她所针对的却是晋入了神阶的韩飞，韩飞的玄门生死诀修炼至第六重天的巅峰，其神魂之凝练、心智之坚毅绝对不是这种精神法术所能够撼动的。

　　而韩飞则是将计就计伪装出被魅惑的姿态接近美杜莎，突起发难一举扼住了对手的要害！

　　咝！

　　受袭之下，美杜莎头上的毒蛇再次显露出了原型，它们张开蛇口露出毒牙，想要发射石化射线！

　　不过韩飞对此早有预料，左手如同闪电般疾挥而出，掌心之中不知道什么时候多了一把寒光闪闪的匕首，银色的刃身带起一抹凌厉的烈焰气芒！

　　噗！噗！

　　十几颗蛇头被齐齐削下，美杜莎的反击悉数被摧毁，剧痛之下她的躯体忍不住一颤，盘在地上的蛇尾飞卷缠向韩飞！

　　韩飞冷哼一声，扼住美杜莎咽喉的右手蓦然收拢发力，指缝之间窜起淡金色的火焰，灼烧着嫩白的肌肤发出吱吱的声响。

　　“呃！～”

　　美杜莎顿时双眼翻白从咽喉中挤出了一声绝望的呻吟，她的喉骨在韩飞的扼杀下咯咯作响，蛇尾才刚刚扬起就无力地垂下，显然力量被韩飞完全压制住。

　　一滴滴晶莹的泪水从美杜莎的眼角垂落，此刻的她看上去更像是一名柔弱无助的少女，一对勾魂摄魄的双眸之中全是哀求之色，那种凄婉足以让铁人融化。

　　但是韩飞完全无视了她的求饶，右手一点点收拢，燃烧着金焰的手指烧穿了血肉，到最后猛然一紧！

　　咔嚓！

　　美杜莎的头颅猛然一歪，绝美的俏脸上全是惊讶和绝望之色，唇角渗出了一丝乌黑的鲜血。

　　韩飞松开右手，左手的匕首再次挥出像是切豆腐一样将她的头颅整个切了下来，这才稍稍松了一口气。

　　不要看他刚才完全止住了对方，实际上双方的力量进行了一次最为直接凶猛的碰撞，美杜莎体内的黑暗邪恶之力诡异强大，如果不是他的先天真火是这种力量的克星，恐怕没有那么容易将其扼杀。

　　让韩飞没有想到的是，美杜莎的头颅落地之后，她的双眸蓦然暴睁死死盯着韩飞，两束拇指粗细的黑芒激射而出，瞬间击中了他的胸膛！

　　韩飞浑身一震，不由得向后退了一步，胸口的斗甲竟然被黑芒穿透！

　　韩飞的护体荆棘岩甲属于天级土系斗技，防御能力绝对是强悍无比，而胸口又是斗甲防护最强的部位，居然被美杜莎发出的黑芒给穿透，足以可见她最后一击的威力。

　　不过在穿透了荆棘岩甲之后，黑芒已经是强弩之末，而在斗甲之内还有韩飞的护体真气存在，抵挡住了黑芒最后的力量。

　　尽管这样，韩飞还是忍不住打了个寒颤，如果不是他成功地晋升了神阶，这一击保管吃不了兜着走。

　　美杜莎的凶名果然不是吹出来，随便碰上一个就足以构成威胁，这让韩飞不禁对恶魔一族再多了几分警惕。

　　他猛然向前迈出一大步，一脚狠狠地踩在美杜莎的头颅上，顿时将她的头颅踩成了齑粉，一颗晶莹的魔核飞了出来。

　　韩飞右手握爪虚爪，这颗魔核立刻飞到了他的掌心之中。

　　到了这个时候，其他的恶魔踩发现了美杜莎的阵亡，他们几乎不敢相信这个事实！

　　这些恶魔以美杜莎为核心，在竞技场黑市一带绝对是赫赫有名，不知道干了多少次黑吃黑的活，却没有想到在区区一名魔族武士面前翻了船。

　　正所谓树倒猢狲散，失去了美杜莎，他们哪里还有和韩飞对抗的本钱，立刻纷纷尖叫着四散逃跑，几名刺魔更是拼命挥动翅膀掉头飞遁。

　　但是韩飞怎么可能让他们如此轻易地离开，他的身形先是向后一退，将刚才丢下的弯刀重新拾起，然后如同离弦之箭腾身飞跃，金色的刀芒爆闪！

　　几名刺魔首先被击落，它们虽然朝着不同的方向遁逃，但是却无法躲开从凌空飞射的气芒，一个个被切成了几截惨叫着坠落。

　　只要刀芒一闪，必然伴随着一名或者几名恶魔的陨落，这些恶魔武士个个实力强悍，但是在韩飞的弯刀之下和待宰的羔羊没有任何区别，而他们的逃跑速度也远远无法和韩飞的追击速度相比，死亡只能是唯一的结局。

　　仅仅不到半分钟的时间，惨叫声全部平息，没有一头恶魔逃脱了他的追袭，其中最后一头恶魔已经窜入了附近的小巷中，依然被他斩下了头颅。

　　击杀了所有对手的韩飞并没有多少胜利的喜悦，魔炎之城的凶险超乎了他的意料之外，这使得搜集魔核的工作变得极为困难。

　　突然之间，他心中警兆升起，向后一步贴靠在冰冷的墙壁上。

　　不远处，一只受惊的老鼠从小巷边的垃圾堆里窜了出来，但是它才刚刚窜起，躯体蓦然一僵，砰然落地竟然是被冻成了冰块！

　　韩飞无比清晰地感觉到一股极为冰冷邪恶的气息正悄然莅临，强大、阴邪带着不可抗拒的威势，而事先几乎没有丝毫的预兆，如果不是他的神识足够敏锐，恐怕会当场被这股气息发现。

　　他不知道这股气息来自何方，但是可以肯定绝对是魔都之中某位强大的存在发现了这里刚刚爆发的战力而做出的探查，这种气息带有强烈的神念特征，所体现的力量不是现在的韩飞所能够匹敌的。

　　要知道在刚才的战斗中，韩飞已经尽量控制着自己的力量，没有动用神阶镇里也没有释放大招斗技，就是为了避免被魔都中的强者觉察，却没有想到还是引起了注意。

　　他全力释放出敛神术，屏住呼吸收敛体息，心脏的跳动几乎停止了跳动，血液的流动近乎凝滞，整个人仿佛完全融入了黑暗和身后的石壁之中，变成了一个没有生命的存在。

　　这股气息并没有马上离开，它一遍又一遍地从小巷中掠过，探查着任何可疑的存在，足足徘徊了好几分钟才渐渐消失。

　　但是韩飞却没有丝毫的大意，继续在原地潜藏了很久，直到远处传来一阵急促的脚步声，才悄无声息地离开原地，迅速地没入漆黑的小巷深处。

　　……

　　三天之后，入夜时分，魔都东城。

　　一辆马车缓缓停在了一幢建筑物前面，车厢打开，一名身穿礼服的魔族武士跳了下来，双眸之中闪动着莫名的光芒。

　　由于大多数的恶魔都拥有高大的体型再加上翅膀，因此他们所居住的府邸一般都比较巨大，一个大门都有七八米高。这幢建筑也不例外，它采用魔都常见的大块赤岩建造而成，只不过在外表多了很多装饰的雕塑石柱，再加上遍布墙体的魔纹和图案装饰，使得它看上去粗犷不失豪华，气势恢宏独特。

　　而它的主人是一名恶魔贵族，匹格魔庞克！

　　从马车上下来的魔族武士当然是韩飞，在黑市受挫之后，他将最后的希望放在了这名意外认识的恶魔商人之上，因此拿着庞克的请柬来参加晚上在这里举行的宴会。

　　本来韩飞是打算第二天就过来看看的，但是前夜战斗过后出现的强大气息让他很有些顾忌和不安，因此在旅馆之中呆了三天，确保自己并没有暴露之后才上门。

　　府邸外面的街道两边早已停满了各种马车，很多车厢上都带有贵族的徽记，虽然绝大多数都是恩赏贵族，但也足以证明这位匹格魔在魔都之中的人脉。

　　“请出示您的请柬？”

　　守在门口的并不是凶神恶煞的恶魔武士，而是两名美艳动人的魔族女郎，她们身穿紫色的长裙，不像是侍女倒像是参加宴会的贵族小姐。

　　看到韩飞迈步走上台阶，两名魔族女郎碧蓝色的眼中透出惊异的光芒，不过仍然客客气气地行礼询问。

　　韩飞将手中的请柬递了过去，一名魔族女郎接过去仔细看了看，脸上顿时露出恭敬的笑容：“尊敬的客人，请跟我来！”

　　在这名女郎的带领下，韩飞进入了庞克的府邸大厅之中。

　　相比建筑物外观的粗犷，这内部大厅的装潢却是豪奢华贵极为精致，地上铺着一块块平整的花纹地砖，墙壁上贴着金箔壁纸，数不清的魔法灯镶嵌在穹顶之上放射出炫目的光芒，使得整座大厅亮如白昼、金碧辉煌。

　　很难想象这样一座近乎宫殿般的建筑是一名恶魔的府邸，但是大厅之中形形色色的恶魔们让韩飞不至于忘记自己是在深渊地狱之中。

　　不过这里的恶魔宾客绝对要比那些丑陋凶恶的赤炎魔、刺魔等等要顺眼许多，起码他们穿着正规的礼物或者甲胄，其中不少恶魔更像是英俊的魔族，也有些甚至是恶魔中的艺术家和学者，魁魔、巴洛魔、匹格魔、罗特斯魔……甚至还有魅魔和妖女魔。

　　毫无疑问的是，这绝对是一场属于恶魔的盛宴！


第五百五十章 妖女魔

　　在这里，韩飞无疑是个另类的存在，就像是一只山羊出现在狼群之中，立刻引来了众多的目光，惊讶、好奇、嘲弄、冷漠……不一而足！

　　韩飞微微皱了皱眉头，他发现自己的决定或许是个错误，不该因为一点好奇心来参加这场恶魔的盛宴，早一些过来或许是个更好的选择。

　　不过幸运的是，解围者马上出现了。

　　一只巨大的肉球从人群之中缓缓挪了过来，韩飞很仔细地打量了一下，才确认对方证实匹格魔庞克，太多的肥肉使得他躺着和站在的样子很不相同，重心下坠臃肿无比，如果换成是普通人类，恐怕早已被自身的重量给彻底压跨了。

　　这位恶魔商人穿着一套黑色的礼服，肥腻的脸上满是笑容，一名身材修长、美丽动人的妖女魔挽着他的胳膊随行。

　　妖女魔可以说是恶魔之中最为美丽的存在，傲人的身材、天使的容颜再加上一对宛如蝴蝶般轻盈的翅膀，连魅魔在她们面前都要黯然失色，同样她们也是天生的魔法师，拥有着极高的魔法天赋。

　　妖女魔和美杜莎一样同属于高等恶魔，有着恶魔之花的美称，韩飞还是第一次亲眼看到一名妖女魔。

　　这名伴随庞克的妖女魔身高不亚于韩飞，一身暗紫色的拖地长裙将她前凸后翘的身材衬托得完美无比，高耸丰盈的双峰半遮半掩极为诱人，她拥有着一对亮紫色的漂亮眼睛，而左脸颊上淡金色的魔纹蔓延到粉颈，又为她增添了几分神秘的气息。

　　她对于韩飞显然有一些好奇，动人的双眸之中闪耀着迷人的光芒，让韩飞的心念也不禁微微一动。

　　“泽维尔武士，很高兴你能够来参加我的宴会！”

　　庞克非常热情地向着韩飞张开了双臂，那架势仿佛是看到了多年未见的老朋友。

　　尽管心里有不少疑惑，韩飞还是微笑着按照礼节和他拥抱了一下：“能够接到您的邀请，是我的荣幸，庞克男爵大人！”

　　“给你介绍一下……”庞克拉起旁边那名妖女魔的手说道：“这是我的女儿芙瑞莲。”

　　居然是女儿！如果是在九天大陆，像庞克如此肥硕丑陋的家伙拥有如此美艳动人的女儿那简直就是一个奇迹，不过恶魔不一样，妖女魔、美杜莎以及魅魔和其他恶魔或者魔族交合怀孕，生下来的一定会是女儿，并且继承母亲的容貌和天赋不受其他影响。

　　妖女魔略带一丝矜持地向着韩飞伸出了小手：“很高兴认识您，泽维尔武士。”

　　“我也很荣幸，芙瑞莲小姐……”韩飞接过柔滑无骨的小手在白皙如玉的手背上轻吻一下，彬彬有礼地说道：“初次见面，这份礼物算是我对小姐的一份敬慕。”

　　第一次受邀参加别人的宴会，空着双手那绝对是丢人现眼的，为此韩飞早已准备好了礼物，不过看到芙瑞莲，他稍稍改变了一下主意决定将礼物换掉。

　　一根紫色的魔晶项链蓦然出现在了妖女魔的小手上，在魔法灯的照耀下折射出绚丽的光芒，让这名美丽的女魔忍不住发出了一声轻呼。

　　这串项链是韩飞在赤翼家族密库中得到的精品，它由几十颗紫魔晶串联而成，其中充当链坠的晶心不仅品质绝佳，更是经过仔细的研磨，数十个棱面反射的光彩极为迷人，而更加可贵的是它不仅仅是一件极为稀有漂亮的首饰，更是一件高阶的魔法物品。

　　本来韩飞是打算将这串项链送给藤水秀的，现在为了结交庞克以尽快获得所需要的魔核花点本钱也是应该的，这一份礼物送上去，那么在后面的谈判之中他肯定能够占据不少的主动。

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，韩飞虽然不清楚庞克为什么会对自己另眼相看，但可以肯定的是他一定有着特殊的目的，尤其他还是一名恶魔商人。

　　韩飞这一手，是在向对方暗示自己的实力，那么庞克如果有什么针对自己的目的，他肯定会再作考虑。

　　珍贵而漂亮的首饰对于女性的杀伤力绝对是巨大的，哪怕是恶魔也不例外，看着手上这串堪比星辰璀璨的光芒，芙瑞莲俏脸上不禁流露出惊讶和喜爱之色。

　　不过她并没有立刻收下韩飞的礼物，而是转头看向自己的父亲，庞克的眼中则闪过一抹讶异的光芒。

　　以他的眼光，当然能够看出这串魔晶项链的珍贵，他深深地看了韩飞一眼，最终还是点了点头。

　　“谢谢您的礼物，泽维尔武士！”得到了父亲许可的芙瑞莲笑颜如花：“能不能帮我戴上？”

　　“乐意之至！”韩飞欣然说道，拿起项链为转过身去的妖女魔戴上。

　　紫色的项链映照着她雪白如玉的肌肤，夺目的链坠正好摆在迷人的乳沟之间，折射的光华为这名美丽的女魔平添了几分丽色。

　　韩飞立刻感觉到周围投射过来几道凌厉的目光，显然他的举动引起了一些恶魔贵族的嫉妒和敌视。

　　这样的结果也在韩飞的预料之中，不过他注定只是魔都的匆匆过客，只要达到自己的目的，这些恶魔得罪了也就得罪了，总不可能追杀他到九天大陆吧？

　　“去跳舞吧，很多人在等着你呢？”庞克慈爱地拍了拍芙瑞莲的肩膀说道：“我和泽维尔武士有事情要商量。”

　　“好的，父亲……”妖女魔如蝴蝶般轻盈地离开，和她父亲的肥硕臃肿形成了极为强烈的对比。

　　在大厅旁边的房间之中，韩飞和庞克对面而坐，等到仆从为两人倒上酒之后，这位恶魔商人端起酒杯微笑道：“泽维尔武士，你真是让我感到惊讶，很久没有看到魔族之中出现像你这样的年轻人了，能够告诉我你是来自哪一个家族吗？”

　　在地狱界之中，魔族的地位比较低，但是也有依附于大恶魔的贵族家族存在，庞克将韩飞当做某个家族的精英子弟也在情理当中。

　　当然按照身份来说，任何一个魔族贵族都比不上庞克，韩飞也相信他绝对不是一名普通的恶魔贵族，不是谁都能够拥有一名高等恶魔的女儿。

　　“我只是一个流浪的武士，早已忘记了自己的家族……”韩飞微微一笑，拿起酒杯和对方轻轻碰了一下：“魔都也不是我的家，我只是来这里寻找自己需要的东西？”

　　“哦……”庞克一口喝干杯中的美酒，不动声色地问道：“那么你找到了吗？”

　　“找到了，但是还不足够！”韩飞坦然说道：“所以我才来到了这里！”

　　庞克笑道：“我很欣赏你坦诚的态度，说吧，你需要什么？看看我能不能为你提供帮助。”

　　“魔核，我需要魔核……”韩飞说道：“最少要一百一十颗！”

　　布置传送法阵总共需要一百二十八颗魔核，夜武帝手里已经有五颗，韩飞从黑市购买到了十五颗，击杀了一名美杜莎又获得了一颗，其实只需要一百零七颗就足够了。

　　“一百一十颗魔核！”这个数量显然让庞克也吃了一惊，魔核可不是路边的大白菜，只能从高等恶魔身上获得，最近更是受到恶魔领主的交易控制。

　　“原来是你想完成蜕变魔化！”庞克明白了过来：“这么多的魔核，难道你想晋升高阶位吗？”

　　所谓的蜕变魔化，是魔族强者力量达到了巅峰之后的一个必然抉择，利用特殊的法阵再结合自身的力量激发血脉之中的传承力量，从而变成一名真正的恶魔。

　　深渊世界的魔族从来都是恶魔一族的附属，恶魔们是不会容许魔族之中出现足以威胁到自己的存在，所以在深渊界当中，如果魔族的强者突破天阶达到了神魔阶，那么深渊之主必然会派遣使者将其接引到地狱界，通过强制蜕变魔化变成恶魔中的一员，如果不从则立即灭杀绝不容情。

　　而一旦完成蜕变魔化变成真正的恶魔，实力会随之下降一阶，一般都会是高等恶魔，并且基本上不大可能再突破成为大恶魔级的存在，这是恶魔一族控制魔族的重要手段。

　　而地狱界的魔族则有所不同，地狱界的魔族将蜕变恶魔视为最高荣誉，高等恶魔的地位远非魔族所能比拟，也算是跻身于地狱界的中上层。

　　很多魔族的天阶强者会主动去进行蜕变魔化，虽然这样做可能会失败以至于永远失去机会，但是这是一步登天的唯一机会。

　　而魔核正是完成蜕变魔化过程所必需的物品，庞克理所当然地认为自己了解了韩飞的目的。

　　对于这样的误会，韩飞当然不会去解释，他只是笑笑不说话，让对方加深这种误解。

　　“想必你去过黑市了，一定知道魔核的交易已经被领主大人禁止了吧？”庞克沉吟道：“一百一十颗魔核的数量太大了，就算是我的商会之中也没有这么多的库存。”

　　“不过我倒是有办法可以筹措到，只是你拿什么来交换这批魔核？金币我可不要！”


第五百五十一章 血战

　　拿什么交换？韩飞有的是钱，纳物指环当中更是珍品无数，不说别的，就说屠灭暗黑魔龙采集获得的龙鳞龙爪随便拿出一点也足够交换魔核，只可惜这是万万不能见光的。

　　最重要的是，韩飞相信自己即使拿出了等价的物品，眼前这位恶魔商人也绝对不会交换，他肯定是另有所图！

　　“除了钱，我想不出还有什么可以交换的……”韩飞笑笑道：“男爵大人，您如果有什么好的建议尽管提出来，只要我能够承受，一定不会让您失望！”

　　“我最喜欢的，就是你的直爽痛快！”庞克哈哈一笑，一身的肥肉都随之微微颤抖：“那我也直说好了！”

　　魔炎之都是恶魔领主阿拉斯特尔的魔都，但实际上管理这座城市的是他手下的十二名魔将，这十二名魔将各有分工，其中负责商业贸易的是大恶魔图门卡达，庞克的商会、爵位和生意正是由这位魔将大人所赐予的。

　　但是图门卡达属下的商会并不只有一家，像庞克这样的恩赏贵族商人也不是只有一个，为了得到图门卡达的信重，几十家商会每年都要为魔炎之都的贸易份额进行激烈无比的竞争，这也是图门卡达所立下的规则。

　　对于庞克来说，他所有的荣耀和财富都系于图门卡达，能不能在竞争之中占据优势决定了他连同整个家族的命运。

　　虽然说这种竞争是全方位的，但是为了避免商会之间爆发战争而遭受惨重损失，图门卡达采用了一个最为简单直接的方式——血战。

　　血战是指每家商会各自派出五名代表，采用抽签选配的方式在地下决斗场进行生死较量，胜利一场得到一点荣勋，最后按照荣勋的多少来分配下一年的贸易份额。

　　贸易份额关系到商会的生死存亡，也许一两年的失利不至于让一家商会垮掉，但是如果连续荣勋垫底，那么将很快失去图门卡达的宠爱，这才是最为致命的。

　　“魔都一共有五十八家商会，我前年的荣勋排在第二十一位，上年排在二十五位，整整下降了四位……”庞克的脸色变得阴沉：“如果照这个趋势继续下去，迟早有一天我将得不到图门卡达大人的眷顾，因此我今年花费很大的力量招募到了两名强大的上阶魔灵武士，希望能够扭转不利的局面。”

　　在恶魔之中，战斗等级分为魔将、魔灵和魔兵三大阶，分别对应大恶魔、高等恶魔和普通恶魔，上阶魔灵武士是高等恶魔武士的佼佼者，接近神魔阶的天空顶级武士，实力仅在大恶魔之下。

　　庞克能够招募到两名上阶魔灵武士，足以说明他所拥有的实力。

　　“但是我的对手使用了卑劣的伎俩，两名魔灵武士一名毁约，另外一名则遭到暗袭受伤，肯定无法参加今年的血战，而重新招募肯定是来不及了！”

　　说到这里，韩飞当然明白了过来，这位匹格魔肯定是看中了他的实力，指望自己能够作为商会代表出战，说白了就是卖命！

　　韩飞心里冷冷一笑，表面上却是不动声色：“男爵大人，您为什么选择了我？我不过是一名魔族的武士而已，怎么比得上上阶魔灵武士？”

　　“我虽然只是一名商人，不过眼光却是不差的……”庞克笑着说道，眼中闪动着狡猾的光芒：“那天在费斯大街，我看到你瞬间杀死了两名赤炎魔，要知道赤炎魔算得上是上阶魔兵，这份实力可不是一般魔族所能够拥有的。”

　　“而且如果你不是达到上阶天空武士，恐怕也不会急着购买魔核吧？”

　　韩飞沉默了一下，问道：“那么我怎么样才能够得到一百一十颗魔核？”

　　“很简单，赢得一场胜利我给你十颗魔核，只要你为我赢得七场胜利，剩下的魔核全部归你！”庞克说道：“如果到时候你还愿意继续战斗下去，只要再胜三场，我可以保证让你获得一个爵位和一块领地！”

　　这个本钱可够大的！韩飞很清楚在地狱界，一名魔族想要获得爵位和领地有多么的困难，虽然他完全不在乎，但是前面的条件的确让他心动。

　　这无疑是获得魔核最好的途径了，起码比猎杀高等恶魔来得安全和快速许多，韩飞目光一闪问道：“那么如果输了呢？”

　　“如果输了的话，那就什么都没有了……”庞克淡淡地说道：“血战可以在一开始放弃，但是最后的结果只能是一方彻底死亡！”

　　房间之中，似乎突然多出了一股血腥的气息，所谓的血战就是生与死的对决！

　　“成交！”韩飞放下了手中的空酒杯，杯底碰到案几上发生清脆的撞击声。

　　韩飞的干脆显然让庞克都有些意外，他深深地看了韩飞一样，肥腻腻的脸上重新挤出了笑容：“很高兴我们能够达成共识，晚上就在我这里住下来吧，我已经为你准备好了房间。”

　　“还有一份礼物……”

　　他的笑容带着一丝暧昧，只不过落在韩飞眼里却是一阵恶寒。

　　恶魔的宴会乏善可陈，虽然聚会的大多数贵族，也不过是吃吃喝喝交际应酬，连舞会都没有——这也很正常，不同恶魔的体型相差悬殊，真要搂在一起跳舞也太过滑稽。

　　和庞克达成协议之后，韩飞随便取了些食物填饱肚子之后，宴会里的恶魔他一个都不认识，当然是无话可谈，所以早早跟着一名侍女来到了自己的房间之中。

　　到了房间，他才知道庞克口中的礼物，竟然是一名美艳的魅魔侍女！

　　看着这名娇躯半露性感无比的女妖，韩飞喃喃自语道：“这可真是一份好礼物啊！”

　　……

　　十天之后，魔炎之城地下决斗场。

　　地下决斗场位于魔都的北城，距离竞技场不过几百米远，其地表部分是一片贵族聚居区。这座决斗场深入地下数十米，面积极为广大，除了巨大的中心决斗场地之外，四周的观众席加上包厢足以容纳数万观众，要知道来到这里的观看者基本上都是恶魔，他们的体型大多数远超人类。

　　但是就这样一座气势宏伟的地下决斗场没有一根支撑力柱存在，它绝对是恶魔一族魔法文明的结晶，黑色的穹顶上密布着无数的魔法射灯，宛如暗夜星辰般璀璨，放射的光芒将整座决斗场照得纤毫毕现。

　　一道透明厚实的魔法屏障将决斗场地和观众席，到处可见繁密的魔纹，不知道在这决斗场中布置了多少重魔法阵，用奇迹来形容它绝不为过。

　　这里也是魔都恶魔们娱乐的最重要场所，作为阿拉斯特尔的子民，尚武的精神深入到每一名恶魔的骨髓血脉之中，如果没有战争，他们就在这里发泄自己多余的精力，看着场上激烈的战斗、流淌的鲜血获得无上的快感。

　　这里，才是真正的恶魔乐园！

　　观众席上几乎坐满了恶魔，他们发出的喧嚣声汇聚成巨大的噪音在决斗场上空久久回荡，有些等得不耐烦又带了女伴的恶魔索性在位置上旁若无人地大干起来，而其他的恶魔早已是习以为常，怒吼着催促战斗快快开始。

　　空气之中弥散着一股狂躁、野蛮、堕落的气息，让深处其中的每一名恶魔都变得兴奋无比。

　　此时此刻，韩飞坐在决斗场地边的一间豪华包厢之中之中，他并不是独自一个人，庞克和他女儿芙瑞莲还有另外四名商会选派代表都在，一起等待着第一轮抽签的结果。

　　庞克商会的其他四名代表都是恶魔，其中有两名是魔灵武士，他们看着韩飞的目光多半是不屑和讥嘲，在以往的历史当中，参加血战的魔族武士不是没有，但是基本上都在第一、二轮对决中被撕成粉碎。

　　韩飞没有理睬他们的目光，拿着丝巾不紧不慢地擦拭着搁在膝盖上的陌刀。

　　这件武器是庞克商会中最强大的匠师为他专门打造的，图样和要求韩飞自己提供，而所选的材料来自于庞克的珍藏，仅仅这一项就起码花掉了这位恶魔数以十万计的本钱。

　　深渊世界拥有着最好的武器材料，这把陌刀也比韩飞以前那把要好上一大截，并且拥有器灵是一件传奇级的灵武器。

　　稍微有些遗憾地是，由于炼铸出来的时间太短，韩飞和刀中器灵还没有达到完美契合的程度，不过相信等它饱饮鲜血之后，一定会放射出夺目的光华！

　　韩飞对于这把陌刀的喜爱还在斩龙巨剑之上，事实上九天大陆创师的渊源正是来自恶魔一族，恶魔匠师对于魔纹的研究达到了登峰造极的地步，许多地方让韩飞也是惊叹不已。

　　一般来说，刚刚铸炼出来的武器是不需要擦试的，但可以通过擦试来沟通器灵，就像是对宠物的爱抚一样。

　　房间的门突然被人推开，一名侍者恭恭敬敬地将一支卷轴交给了庞克。

　　第一轮抽签的结果出来了！


第五百五十二章 出战

　　经历了上千年的血战有一套详细而公平的规则，魔炎之城的商会一共有五十八家，每家参与血战的代表是五名，这就意味着参与这场生死对决的代表将近三百名，所以最终的结果不可能在一天之内完成，通常都需要七天甚至更长的时间的较量才能排定出各大商会的名次。

　　虽然所有的对决都是通过抽签产生，但是商会可以决定代表出战的顺序，而韩飞被庞克选作第一战将参与第一天的抽签，而送来的卷轴上则是抽出来的出战场次。

　　好的开始是成功的一半，第一场的胜利无疑将大大鼓舞士气，因此一般来说各大商会都会在第一轮对决中派出高手精英，庞克将韩飞定为第一战将，无疑让其他四名战将很有些不满，尤其是那两名魔灵武士看着他的目光尤其不善。

　　另外的四名战将虽然不参与第一轮的抽签，但是他们在这里可以通过观看比赛来了解对手，并且如果韩飞第一次出战就战死，他们也有机会以替补的身份上场为庞克商会挽回颜面。

　　韩飞出战的顺序是第三场，抽签选出的对手是弗朗斯商会的第一战将库索。

　　在庞克将卷轴递给韩飞的时候，一个极为嘹亮的声音蓦然响起：“深渊在上！尊敬的贵族们、强大的勇士们、美丽的小姐们，我荣幸地宣布魔炎商会联盟血战对决正式开始！”

　　轰！

　　决斗场里的气氛瞬间出现了一个高潮，无数恶魔兴奋的咆哮汇聚成一股巨大的音啸声，轰隆隆地撞击着所有观众的耳膜！

　　“第一轮第一场，由强森商会第一战将炎牙对决血月商会第一战将穆斯亚，谁将赢得胜利让我们拭目以待，你们可以为自己喜欢的战将下注，赢取丰厚的赌注！”

　　两名全副武装的恶魔武士同时出现在了决斗场的两端，他们一个身穿赤色铠甲，一个穿黑色铠甲，隔着一百多米的距离遥遥相对，各自举起手中的武器发出代表挑战的怒吼。

　　观众席上的欢呼犹如山呼海啸，让整座决斗场都为之颤动。

　　现场的气氛达到了沸点，但是对决并没有马上开始，因为战前要留出足够的时间给观众投下赌注，参与血战的商会除了通过对决来决定排位名次之外，还可以依据荣勋多少来分享其中的一部分利益。

　　第一轮第一场比赛，庞克随手下了一万金币的赌注，选择血月商会第一战将穆斯亚作为胜利者。

　　“炎牙是强森商会专门培养的血战战将，连续三年都赢得了超过七场的胜利，今年果然是作为第一战将出战！”庞克冷笑道。

　　“大人，那么您为什么要在穆斯亚身上下注，难道他比炎牙更强？我好像没有听说过这个名字？”坐在一旁的一名魔灵武士疑惑地问道。

　　“我也是今天第一次听到这个名字……”庞克笑道：“不过血月商会连续几年排名下降，他们今年派出的第一战将绝对不是一般角色，与其在赔率低的炎牙身上下注，还不如来赌一下血月商会的决心。”

　　说话的时候，场上的对决正式拉开了序幕，强森商会第一战将炎牙和血月商会第一战将穆斯亚都是魔灵级武士，他们的实力可以说是势均力敌，一上来就陷入了激战之中。

　　韩飞还是第一次目睹两名高等恶魔之间的决战，这两名魔灵武士的对决堪称精彩，尤其他们对于力量和技巧的运用包括战斗的方式都让韩飞都眼界一新，魔力斗气纵横飞扬，撞击在魔法屏障上爆发出一片片绚丽的光芒。

　　而最终的结果居然真的被庞克料中了，战斗到最后穆斯亚以牺牲自己一条臂膀为代价，用手中的战斧将炎牙硬生生都劈成了两半，赢得了第一轮第一场的胜利！

　　不死就是完胜，以高等恶魔躯体的强悍再加上高位魔法的作用，被砍下的胳膊能够很快重新接上，哪怕是断肢复生也不是问题。

　　那些观众席上的恶魔们发疯似的嚎叫，押对了赌注的欣喜万分，而压错的则破口大骂，但是不管如何愤怒叫嚣，没有一名恶魔敢乘机闹事，显然这是决斗场不可侵犯的秩序规则。

　　赢得胜利的穆斯亚在欢呼和咒骂声中趾高气扬地退场，而第三场出战的韩飞则需要动身去下面准备。

　　“第一场胜利的希望都在你的身上了，泽维尔，我相信你的实力，所以不打算弃权……”庞克艰难地从沙发上站了起来，拍了拍韩飞的肩膀说道：“我会在你身上投下十万金币的赌注，赢下的钱全部归你！”

　　韩飞不动声色地点了点头，跟着侍者离开了包厢前往下面的战将预备房间。

　　在他离开之后，庞克脸上的笑容慢慢消失变得有些深沉，在一旁扶着他的妖女魔芙瑞莲不解地问道：“父亲大人，您真的认为泽维尔能为我们赢下第一场的胜利？难道他的实力还超过了摩根和努瓦达他们？他可只是一名魔族啊！”

　　摩根和努瓦达正是另外的两名魔灵武士，他们是庞克商会花费了高昂代价培养的战将，本来再加上另外两名招募来的魔灵武士，庞克商会有望在这一次的血战之中扭转颓势，但是对手的暗算使得庞克的计划大半落空，结果是让韩飞顶了上来。

　　到现在为止，韩飞并没有表现出任何强大的力量，却被庞克所看重，这不仅让芙瑞莲感到疑惑，也让两名魔灵武士很是不服。

　　庞克看了看自己的女儿，又扫了两名魔灵武士一眼，淡淡一笑道：“我的女儿，永远不要让你的眼睛蒙蔽你的心灵，更不要以种族来判定实力，哪怕是黑暗精灵之中也是能够出现上阶者。”

　　“泽维尔虽然是一名魔族的武士，但是我能够感觉到他所拥有的力量和血脉，那绝对不是一般魔族所能比拟的！”

　　无论是恶魔还是魔族，血脉在极大程度上决定了力量，强大的血脉往往带来强大的力量，即使没有觉醒也足以令人敬畏，庞克的解释让魔灵武士脸上的不服之色变淡了许多。

　　“父亲，您能看出他的血脉传承自哪一位大人吗？”芙瑞莲眨了眨眼睛问道。

　　庞克眯起的眼睛中透射出锐利的光芒：“如果我没有看错的话，他的血脉来源很有可能是来自堕落峡谷，那是让我们至高无上的魔神大人也要保持一定敬意的存在！”

　　暗黑魔龙！所有人立刻明白了过来，两名魔灵武士不禁微微动容，而芙瑞莲的美眸之中则闪过一丝异样的神采。

　　韩飞并不知道包厢之中的恶魔正在谈论自己，庞克甚至看出了他的力量来源之一，他跟着侍者走下长长的阶梯进入到了一个小房间之中，这是为即将进行对决的战将专门设置的场所。

　　决斗场中，第一场阵亡炎牙的尸体还有满地淋漓鲜血慢慢消失掉，看上去就像是被地面无声无息给吞噬，转眼之间干干净净恢复了原貌，第二场对决随之展开。

　　第二场对决要比第一场快了许多，双方之间的实力显然不是对称的，其中一名魔灵武士只用了一招大技就将对手斩于剑下，整个战斗过程还没有超过一分钟。

　　“武士大人，请您做好准备！”房间中的侍者恭恭敬敬地提醒道。

　　韩飞点了点头，而那个负责解说的嘹亮声音再次响起。

　　“噢噢！第二场对决结束得实在太快了，大家肯定不过瘾，不过没有关系，第三场对决马上开始！来自庞克商会的第一战将泽维尔挑战弗朗斯商会的第一战将库索！”

　　“在我手头的资料显示，庞克商会的泽维尔是一名魔族武士，他也是今天第一轮血战对决之中唯一的魔族，大家尽情下注吧，看看这位魔族武士能不能创造出一个奇迹！”

　　哗！观众席上再一次沸腾了！

　　终于开始了！韩飞从自己的位置站了起来，右手握住陌刀，一步一步地走入了决斗场地。

　　“魔族的小渣滓，从哪里来滚回哪里去吧！”

　　“贱民！库索大人会把你撕成碎片的，赶紧跪地求饶吧！”

　　“魔族的武士？哈哈哈，去死吧！”

　　场外的观众席上，数不清的恶魔向他发出了粗野的咆哮咒骂，对于魔族的蔑视让他们将赌注都压在了库索的身上，押注韩飞的只是一小撮期望以小博大的真正赌徒。

　　魔法屏障无法隔绝他们的声音，但是却没有一丝能够真正进入韩飞的耳朵之中，他完全无视了那些丑陋的恶魔，心神凝聚真气流转，将敛神术催发到极致巅峰状态。

　　敛神术达到极致，除非是恶魔领主亲临，否则是无法看穿韩飞的真正实力，但是他也封印了自己最强的力量，暂时从神阶落回到了天空阶。

　　而韩飞所面对的，则是一名赫赫有名的血战战将，弗朗斯商会的库索，一名强大的毒刃恶魔！


第五百五十三章 毒刃恶魔

　　在地狱界，在大多数恶魔看来，魔族就是奴仆，是卑下者的代名词，对于任何敢于挑衅恶魔威严的魔族都会给予痛恨和仇视，他们用各种粗言秽语来侮辱下场的韩飞，极度渴望看到韩飞被撕成碎片的惨状。

　　那些下注在韩飞对手身上的恶魔绝对不会相信自己会输掉赌注，因为毒刃恶魔在高等恶魔之中也是相当强悍的存在，他们相信战斗会在最短的时间内结束。

　　这名叫做库索的毒刃恶魔身高超过三米，拥有着雄狮的体魄、魔狼的头颅、狮鹰的爪子和黑蛟的鳞甲，黝黑的躯体蕴含着爆炸性的力量，猩红的双眸满是嗜血狂暴杀机，从嘴角凸出的獠牙闪动着金属般的寒芒。

　　最为与众不同的是，毒刃恶魔的翅膀进化成为了一根根两米来长的利刃，呈扇形布在身后，走动之间刃扇微微波动折射出片片眩光，让人看了不寒而栗。

　　这数十根蓝汪汪的骨刃正是毒刃恶魔最为犀利强大的武器，刃身上蕴含的剧毒能让受创者生不如死，毒刃恶魔运用骨刃杀戮的技艺也使得他们在高等恶魔之中绝对是不可轻侮的存在。

　　而这名毒刃恶魔库索，更是弗朗斯商会的战将王牌，曾经连续参加过十届血战，战斗经验丰富无比，相比之下韩飞在他的面前显得分外渺小。

　　狼眸微微眯起，一抹讥诮之色在恶魔的嘴角泛起，削瘦的脸庞上带着一股说不出的狞意，双手向后拔出了一对利刃握在手中，身体微微下沉，看着韩飞的目光就像是看着一具尸体！

　　这样的对手让韩飞提高了警惕，通过敛神术强行压制自己最强的力量之后，他不能小觑任何一名对手，尤其是对方这样经历过数十场血战厮杀的强者。

　　单手斜握陌刀，荆棘岩甲在体外瞬间凝结成型，这气势惊人的天级斗甲一出，观众席上的咒骂叫嚣声顿时弱了不少。

　　斗气斗甲是魔族创造的技艺，虽然拥有强大天赋能力的恶魔很是看不上眼，但是斗气和斗甲却实实在在地让魔族武士拥有了和低阶恶魔抗衡的本钱，有些甚至能够挑战高阶恶魔，这些观战的恶魔虽然对韩飞极为不屑，但是这点眼光还是有的——韩飞绝对不是不堪一击的魔族，庞克商会以他为第一战将不是没有理由的。

　　嘭！

　　一团魔法火焰在决斗场的上空炸开，这代表着对决正式开始，只有胜利者才能活着离开！

　　吼！～

　　毒刃恶魔发出了一声低沉的咆哮，像是一张被拉满的长弓松开了弦，整个躯体蓦然弹身而起如同离弦之箭向着韩飞疾冲，速度之快令人瞠目结舌，转瞬之间迫近到了不过二十米开外的地方！

　　咻！咻！

　　毒蛇吐信般的声音骤响，毒刃恶魔向前挥出了手中的利刃，两道凌厉的气芒交叉成十字飞斩韩飞的咽喉要害！

　　韩飞冷哼一声，几乎在同时展开身法，整个人不退反进迎了上去，手中的陌刀笔直地向前刺出，刀尖精准无比地击中了十字剑芒的中心！

　　这两道足以轻松切碎一头魔兽的气芒瞬间化为了齑粉湮灭，库索的狼眸之中闪过一抹诧异的光芒，但是冲击的速度没有丝毫的减缓，一只脚猛然向下重重一踹，腾身飞起跃到了空中！

　　刷！

　　数十根骨刃在库索的背后如同孔雀开屏般展开，折射出一片炫目的光芒，他双手所握的骨刃脱手，闪电般射向不过十来米外的韩飞！

　　而这只是毒刃恶魔真正攻击的前奏，他背后的所有骨刃猛然一颤，刃身交错撞击发出哗哗的声响，在刹那间同时飞出，在空中形成了一片剑刃风暴向着韩飞罩落！

　　决斗场上，全是激射的剑芒，观众席上，恶魔们发出了惊天动地的欢呼，咆哮的吼声直冲穹顶！

　　“杀了他！”“杀了他！！”

　　韩飞陌刀一收一挡，铿啷一声将两把直袭而来的骨刃撞飞，但是面对随后铺天盖地压来的气刃风暴，他根本没有足够的时间完成防御。

　　剑刃未至气芒先临，激射的气芒在荆棘岩甲的表面撕开了一道道裂缝，韩飞虽惊不乱立刻纵身向后退避。

　　毒刃恶魔的攻击虽然凶猛无比迅疾如雷，但是韩飞展开浮光掠影身法，在千钧一发之际避开了数十根利刃形成的攻袭。

　　尽管他的反击极其神速，但是几道气芒还是命中了荆棘岩甲，一根荆棘岩刺应声而断，斗甲表面多出了两道深深的裂口伤痕！

　　诡异的事情发生了，尽管所有飞射而来的骨刃全部落空，但是它们并没有射落在地上，而是在触底之前突然转向，划出一道道闪耀的弧线重新回到空中，竟然对韩飞展开了新一轮的攻击！

　　这些飞射的骨刃是库索身体的一部分，拥有着不可思议的威能，在离体之后依然受到他的控制，毒刃恶魔越是强大，所能一次发射出的骨刃越多，正是凭借这强大的技艺，库索才能在数十场生死血战中活了下来，他显然不打算给韩飞任何的机会，一举奠定胜局！

　　韩飞再退，身形却是蓦然一停——他已经退到了决斗场的边缘，被魔法屏障给挡住了！

　　这个时候韩飞才明白为什么对手会在一开始就向着自己猛冲，这名毒刃恶魔就是要将自己逼到死角，只要护体斗甲一破，必将是死无葬身之地！

　　退，已经无路可退！进，剑刃风暴迎面袭来！

　　庞克所在的包厢之中，恶魔们神色凝重，虽然几名战将代表看韩飞很不顺眼，但是也不希望他就这样轻易倒下输掉了第一阵，毕竟他们的荣辱和商会一体。

　　只不过在他们看来，假如自己处于韩飞的位置面对库索的狂攻，恐怕也没有更多的办法可想，能够拼个同归于尽就算不错了。

　　只有庞克的神色如常，隔着水晶窗凝视着战场，手中端着的酒杯纹丝不动，似乎正在场中进行决战的并不是自己一方的代表。

　　决斗场的上空，毒刃恶魔库索狼脸上浮起一丝狞笑，他张开双臂控制着飞射的骨刃，一对黑色的魔翅在背后无声无息地展开。

　　在这位恶魔看来，胜利已经是唾手可得！

　　但是，在所有人都认为韩飞必将被库索的骨刃轰杀成渣的时候，一抹赤炎气芒从骨刃交织的落网中骤然显现，它发出令人战栗的呼啸，瞬间碎裂化为了无数的辉点和剑网狠狠地撞击到了一起。

　　叮叮当当的脆响声不绝于耳，一团团火花爆闪，所有的骨刃竟然全都被撞飞了出来，没有一把能够对韩飞产生直接的威胁。

　　只有那些强大的恶魔才能在瞬间看出端倪，韩飞竟然在千钧一发之刻用手中的陌刀将所有来袭的骨刃击飞出去！

　　这些恶魔变了脸色，因为他们明白想要做到这一点是多么的困难，而韩飞所展示的力量也完全不在库索之下。

　　但这仅仅只是韩飞反击的前奏，在骨刃被击飞的同时，他蓦地向前迈出了一大步，陌刀直指十几米外悬停在空中的对手，长长的刀身燃起炽烈的火焰！

　　轰！

　　一团绚烂之极的火焰之莲在他的脚下绽开，呼吸之间扩展十几倍大小，莲瓣绽开散出的热力如同怒海狂澜向外涌动，一条张牙舞爪的火龙在陌刀刀体上成型，咆哮着轰向毒刃恶魔库索！

　　在晋升神阶之后，韩飞对于斗技的掌控技艺达到了一个全新的高度，尽管他封印了自己的一部分力量，但是这招赤火心莲再次从他手中释放出来的时候，威力并没有丝毫的削弱！

　　韩飞堪称精彩绝伦的防守反击显然完全出乎了库索的意料之外，不知道是出于对自己实力的信心还是发动剑刃风暴的需要，他和韩飞之间的距离很短，这固然在进攻上占有优势，同样的也将自己置于了危险的境地。

　　以为胜券在握的库索大惊之下猛然反应过来，他的实力和战斗经验毕竟不同凡响，在火龙轰击在身上的刹那间收回了十几根骨刃在身前组成了一道防护屏障！

　　不得不承认这位毒刃恶魔能够赢得数十场血战绝对不是侥幸得来的，但是他还是低估了韩飞这一击的威力，他想着一举轰杀韩飞，韩飞又何尝不想一击毙敌！

　　轰！

　　气势惊人的火龙迎头撞在了骨刃屏障上，其中几根坚硬无比的骨刃无法承受轰击产生的力量瞬间折断倒刺入恶魔的胸口，而爆炸产生的巨大火球瞬间将他整个吞没！

　　这名恶魔倒飞出去十几米远，像是断了线的风筝一样急速坠落在地面上，发出了砰然的轰响。

　　整个决斗场顿时鸦雀无声，原本准备欢庆胜利的恶魔们表情凝滞，个个哑口无言！

　　“好！”

　　包厢之中，恶魔男爵庞克捏碎了手中的酒杯，霍然从沙发上站了起来，那肥硕臃肿之极的躯体对他似乎根本没有丝毫的影响。

　　而韩飞并没有停止他的攻击，整个人连同手中的陌刀化为一道赤虹追袭坠地的毒刃恶魔！


第五百五十四章 嚣张之极

　　血战对决以生死定胜负，尽管韩飞给了对手一次重击，他也不会天真地认为自己已经赢得了胜利，要知道高等恶魔无论是力量、防御还是恢复能力都堪称强悍，再加上上血脉天赋的能力，哪怕是斩下头颅也未必保险，他又怎么会掉以轻心给对方以喘息的机会呢？

　　果然坠地的库索并没有丧失战斗能力，胸前破开的伤口反而将他的暴戾之气完全催发了出来，这名毒刃恶魔厉啸一声，举起双臂重重地拍击在地上！

　　嘭！

　　比精钢还要坚硬的地面竟然在重击下凹了一片，无数道黑色的气刃在库索的周围凝结成型，呼啸着迎向了韩飞。

　　与此同时，毒刃恶魔张开了血盆大口喷出了一团惨绿色的毒雾，迅速都向着四周弥散！

　　人刀合一的韩飞迎头撞上了气刃组成的拦截防线，在赤炎刀芒气劲的轰击下，一道道气刃化为了齑粉。

　　但是韩飞的进攻势头免不了受到影响，稍稍一顿给了对手一个机会，毒刃恶魔几乎是连滚带爬地飞退避开锋芒。

　　击碎了最后一道气刃之后，韩飞的身形重新显露了出来，正好处于毒雾团中心，缕缕雾丝粘附在他的斗甲上，竟然立刻冒起了被腐蚀才会产生的白烟！

　　十几米开外的毒刃恶魔吐出了一口淤血，韩飞刚才的一击造成了相当重的伤害，他的一对狼眸之中尽是狞恶之色。

　　在血战之中库索还没有吃过这样的大亏，他轻视了韩飞的能力，以为能够凭借剑刃风暴将韩飞一举绞杀，却没有想到韩飞的反击会如此凌厉。

　　不过胜利永远只属于我！毒刃恶魔对自己喷出的毒雾有着极强的信心，这种靠血脉力量凝练的毒雾毒性极强，哪怕是一名高等恶魔吸上一口也得当场毙命，就算屏住呼吸，毒素也能够腐蚀护甲入侵肌体，是他压箱底的保命技艺。

　　韩飞当然能够感觉到弥漫在周围毒雾的厉害，这团毒雾凝而不散覆盖范围广，算计好了让自己入套，这名弗朗斯商会的第一战将果然不好对付。

　　但是韩飞却怡然不惧，手握陌刀一步一步地向着对手逼近，身上的荆棘岩甲表面突然窜起赤金色的火焰，如同沸水泼雪般将粘附过来的雾丝炼化得干干净净！

　　这是先天真气催发的真火之力，百毒不侵万邪皆破，对付毒雾当然不在话下。

　　库索的表情顿时变成了愕然，眼中全是不敢置信的神色，哪怕是一名和他同阶位的高等恶魔，破除掉毒雾围困也得付出高昂的代价，一名魔族武士竟然如此轻松地做到这一点，怎么不让他感到震惊甚至战栗。

　　在惊惧的同时，他终于真正意识到了韩飞的强大，连连后退几步仰头咆哮，整个躯体蓦然膨胀，全身的骨骼发出了嘎巴的脆响，一根根新的骨刃在背后重新生成！

　　这名毒刃恶魔要拼命了，他使用恶魔独有的秘技来催发出自己的潜力，以图和韩飞作最后一搏！

　　看到对方出现的异状，韩飞的眼中闪过一抹凌厉的光芒，整个人突然向前激射，手中的陌刀带起一溜烈焰飞袭毒刃恶魔！

　　不动则已，一动惊天！库索才刚刚释放秘技提升潜能，火焰长刀已然迫近到了身前，仓促之下他怒吼练练，双臂蓦地合拢，竟然是用双手死死抓住了刀身！

　　陌刀骤然一顿，刀身上的火焰炙烤着库索的手爪，表皮上的黑色鳞甲一片片爆裂，黑色的雾丝从裂口疯狂涌出，强烈的痛苦让毒刃恶魔发出了凄厉的嚎叫。

　　但是他背后的骨刃已经全部成型，齐刷刷地展开，反击只在顷刻之间！

　　韩飞低吼一声，左手闪电般探出抓中了刀柄，双手同时发力一扭一转，赤金色的气芒从刀身上激射而出，竟然将库索的十根爪指齐齐绞断！

　　“啊！～”

　　毒刃恶魔发出了惊天动地的惨嚎，背后的骨刃全部飞起，但是他的反击实在太慢了一些，摆脱了束缚的陌刀如同闪电般刺中了他的胸口，毫无凝滞地穿透了他魔力护甲和肌体鳞甲的双重防护，一举刺穿了他的心脏！

　　凝聚在刀体之中的力量轰然爆发，刹那间将恶魔的心脏彻底粉碎！

　　库索的身形蓦然一僵，一对狼眸暴凸呈死鱼状，绝望、惊栗、悔恨等等神色交织，那些刚刚离体飞出的骨刃还没有碰触到韩飞就纷纷落在了地上。

　　决斗场中，死一般的寂静！

　　韩飞冷冷一笑，蓦然拔出了陌刀，库索浑身一震，缓缓低下头看着胸前的伤口，那里正有大量的鲜血喷涌而出，飞快地带走属于他的所有力量连同生命。

　　“呃！～”

　　一声无力的叹息从恶魔的口中吐出，他双膝一软跪倒在了韩飞的面前，只见刀光一闪，整个头颅被切了下来，死得不能够再死了。

　　血战第一轮第三场，韩飞赢得胜利，拿到了庞克商会的第一点荣勋！

　　包厢之中的庞克哈哈大笑，双手握拳用力挥舞了一下，韩飞用实力证明了他的眼光并没有错。而其他四名战将则面面相觑，谁也没有想到结果会是这样，韩飞竟然如此快地拿下了第一战，要知道对手库索可是一位很有名气的战将。

　　妖女魔芙瑞莲则凝视着傲立在场中的韩飞，美眸之中异彩涟涟，不知道是想到了什么。

　　韩飞踩着对手的尸体，一手高高举起了陌刀，战斗结束得太快也不过瘾，他的战意才刚刚燃起，远远没有到枯竭的时候，丝毫没有胜利退场的欲望。

　　于是他将左手握成拳头狠狠地敲击在自己的胸膛上，发出了沉闷的轰响！

　　“还有谁？还有谁！”

　　拳击的声音和充满挑衅意味的吼声在决斗场上回荡，如同春雷般滚过观众席。

　　按照血战对决的规则，胜利者可以留在场上让别人来挑战，如果能够获得连胜，赢得的荣勋将多出一点，而一旦失败，刚才赢得荣勋将被挑战者得到，而挑战者则是由各家商会愿意上阵的战将中抽签产生。

　　在通常情况下，商会战将都不愿意进行连战，因为一场生死战斗下来难免消耗力量甚至负伤，很容易给挑战者以可乘之机，输掉的机会很大，精明的恶魔是不会做出这种风险比收益更大的举动。

　　所以韩飞的再次挑战完全出乎了所有人的意料，一时间竟然没有任何的回应，观众席上的恶魔们像是被石化魔法给击中。

　　韩飞轻蔑地笑笑，一脚踩在毒刃恶魔的头颅上将其踩成了粉碎，然后将里面的魔核挑了出来，不慌不忙地握在自己的手中。

　　看到他的这个绝对嚣张的举动，位于包厢中的芙瑞莲目瞪口呆，喃喃都说道：“他疯了吗？”

　　恶魔们极为痛恨自己死后被砍下魔角挖出魔核，虽然说韩飞赢得胜利挖走魔核是他的权力，但是在众目睽睽之下，他以魔族武士的身份来干这件事，无疑碰触到了很多恶魔敏感的神经。

　　而庞克则哈哈大笑：“我喜欢这个孩子！”

　　这个时候，观众席上成千上万的恶魔观众终于从错愕中清醒过来，他们的反应是愤怒，无比的愤怒！

　　在他们看来，韩飞的连续挑战还有摘取魔核的举动绝对是一种赤裸裸的挑衅和羞辱，尤其韩飞还是一名魔族武士，这让他们简直无法忍受！

　　假如是在魔炎之城的大街上，这些恶魔会毫不犹豫地扑上去将韩飞撕成粉碎，但是这里是血战决斗场，上位者制定的规则让他们只能用怒吼咆哮来宣泄心中的不满。

　　“狗娘养的贱民，去死吧！”

　　“对着深渊发誓，我要将这个贱民的舌头拔下塞入他的屁眼之中！”

　　“谁出来杀死他？谁？！”

　　在周围山呼海啸般的疯狂诅咒辱骂之中，韩飞脸上的讥嘲之色丝毫未减，有谁能够像他这样伫立在万千恶魔之中挑战四方？

　　血液在沸腾，战意在燃烧，他从来没有像现在这样渴望战斗，用恶魔的鲜血来证明自己的武勋！

　　在别人看来韩飞实在是太过疯狂，简直是在与所有的恶魔为敌，却不知道韩飞根本不在乎，因为在血战结束之后他就会离开魔都离开深渊世界，哪怕就算是所有的恶魔都要追杀他又有什么关系呢？

　　那些恶魔们发现自己的诅咒和咒骂对韩飞毫无作用，他们又不可能冲入场中，也不知道是哪个恶魔率先出手，于是无数的靴子、头盔、首饰、金币等等随身物品如同雨点般砸向决斗场。

　　但是遗憾的是，决斗场周围的魔法屏障实在太过强大了，它不但能够阻挡斗气魔法，对于这些物品同样有阻截作用，所以只能是被挡在了场外，丝毫撼动不了韩飞的分毫。

　　整个决斗场都快沸腾起来，恶魔们暴怒如狂，直到新的挑战者出现。

　　而看到这名新出现的对手，韩飞的神色终于变得有些凝重，双眼微微眯起，向后缓缓退到了原先的起点。

　　恶魔们的咒骂声骤然停歇！


第五百五十五章 双头血魔

　　地狱界，魔炎之城地下决斗场。

　　刚刚获得了一场血战胜利的韩飞迎来了第二个对手，而这名对手一出现，整个观众席立刻安静了下来，只不过这仅仅只是暴风雨之前的宁静。

　　“杀了他！”一名赤炎魔突然从座位上跳了起来，声嘶力竭地发出了怒吼。

　　赤炎魔的吼声仿佛是一个信号，所有的恶魔再次发出了咆哮：“杀了他！杀了他！！”

　　只不过无论他们的嚎叫有多么惊人，落在韩飞的耳中却仿佛是一曲动人的乐曲，凝重的神色在他的脸上消失，斜握陌刀冷漠地凝视着正缓缓步入场中的对手。

　　这名对手同样是一位高等恶魔，他拥有着极为惊人的体魄，五米多高的身材足以让大多数恶魔都要仰望，魔兽般的躯体肌肉纠结凸起，暗红色的肌肤上布满了繁密的黑色魔纹。

　　他不像普通恶魔战将一样穿戴铠甲，只在腰间缠了一块墨绿色的兽皮，右手握着一根尺寸惊人的黑色狼牙棒，看上去从蛮荒领域出来的土著蛮人。

　　而最为恐怖的是这名恶魔竟然拥有两颗狰狞丑陋的头颅，两张血盆大口张开着露出雪白的獠牙，粘稠的液体不住地从口角流下，四只拳头大小的赤色眼睛死死地盯着韩飞，背后黑色的肉翅微微扇动。

　　双头血魔！这是高等恶魔中最为强大的存在之一。

　　恶魔一族的谱系极为广泛，从最低下的小恶魔到最高阶的暗黑魔神，不同种群数量之多足以编制出一本厚厚的书籍，他们以血脉进行划分，有的强大彪悍，有的阴险狡诈，有的懦弱无比，也有的嗜杀成性。

　　双头血魔在高等恶魔之中或许不是最聪明最有智慧的，事实上他们的智商比普通恶魔都还要低，有些高等恶魔甚至不大认同双头血魔属于自己这一阶层，但是没有谁敢于否认他们的强大。

　　天生的巨力、豁免高等魔法和普通武器伤害的躯体、两颗能够释放出不同魔法的头颅、砍掉手臂也能自我重生的恢复能力、狂暴嗜血不死不休的脾性……使得双头血魔成为杀戮的代名词，他们的凶残暴戾甚至让大恶魔都为之忌惮。

　　这名出战的双头血魔来自于血狮商会，血狮商会正是魔都之中实力数一数二的大商会，由他们派出的战将来终结韩飞的胜利，无疑赢得了所有恶魔的认同。

　　“吼！～”

　　双头血魔仰头狂嚎，黑黝黝的拳头用力砸在自己的胸膛上，发出了低沉的撞击声，以此来回应韩飞刚刚发出的挑战。

　　嘭！

　　一团魔法火焰在决斗场的上空炸开，标志着韩飞的第二场血战正式打响！

　　“卑贱的奴仆，去死吧！”

　　双头血魔挥舞着手中的狼牙棒大步冲向韩飞，他的速度并不算快，但是步伐迈得极大，一步踏下都带着凶悍无比的气势和力量，令整个决斗场都为之战栗。

　　在奔行的过程之中，双头血魔一半的躯体透出赤色的烈焰，另外一半蓝紫色的雷光隐现，这显示出这名双头血魔拥有操控火、雷双系能力。

　　他冲击的速度越来越快，迫近到距离韩飞几十米位置的时候，蓦然一拳凌空挥出！

　　轰！

　　血魔硕大的拳头窜起数尺长的火焰，一团炽烈的火球瞬间成型轰向了韩飞，眨眼之间膨胀到脸盆大小，速度快如离弦之箭！

　　韩飞眼中厉芒一闪，手中的陌刀闪电般挥出，准确地砍中了飞射而来的火球，顿时将其击爆粉碎。

　　正在这个时候，韩飞突然感觉眼前一黑，一根粗大无比的狼牙棒向着他当头砸下，棒身上电芒游窜，巨大的棒体发出了低沉的破空呼啸声，显示出其中蕴含的强大力量。

　　这一击可以说完全出乎了韩飞的意料，不过他的反应也是极快，立刻收回陌刀格挡，在千钧一发之际挡住了狠砸下来的狼牙棒！

　　嘭！

　　一声巨响，在双头血魔可怕力量的作用下，陌刀的金属刀柄立刻弯折向下一沉，幸亏韩飞及时出手用双手握刀，总算是挡下了这惊天动地的一击。

　　这是双方之间力量的最直接碰撞，被动应对的韩飞吃了一个不大不小的亏，蹬蹬蹬向后连退了好几步。

　　如果只是纯粹的撞击力到还罢了，双头血魔的狼牙棒上还附带着强大的雷系元素，在撞击的时候直接冲入了陌刀的刀身当中，虽然并没有能够突破韩飞双掌所蕴含的真气防御，但是对刀体之中的器灵却造成了一丝伤害。

　　心神相连的韩飞能够感觉到器灵的痛苦，对手的力量让他暗自凛然。

　　啪！

　　一只燃烧着火焰的巴掌突然从一侧扇了过来，一举扇中了韩飞的肩膀，将他整个人都拍飞了出去！

　　双头血魔的攻击显然不止一下，韩飞挡住了狼牙棒却躲不开拍击，第一回合的较量大大落在了下风。

　　“好！”观众席的恶魔们发出了兴奋之极的嚎叫，他们催促着血魔将韩飞撕成碎片、砸成肉酱、轰杀成渣……才能够宣泄心中被挑衅的愤怒！

　　包厢里，庞克的脸色变得阴沉，他的女儿芙瑞莲低声说道：“他不应该连续战斗的……”

　　韩飞被这一巴掌足足拍出了十几米远，他肩膀一侧的荆棘岩甲凹下了一大片，连带着整体都距离波动，如果这样再挨上几下肯定要崩溃。

　　双头血魔大步地追了上来，沉重无比的狼牙棒在他的手中简直像是一个玩具，又是一记砸向韩飞，显然是不打算给韩飞任何的喘息机会！

　　别看这双头血魔体型硕大无匹，但是他的动作相当敏捷，转折攻击的动作流畅娴熟不显丝毫的臃肿，这样的对手的确是可怖可畏。

　　呼！

　　这一次韩飞似乎连举起陌刀抵挡都来不及，狼牙棒狠狠地砸在了他的身上，将他整个人砸成了粉碎！

　　嘭！

　　一击得手的双头血魔却是楞了一下，因为他的武器直接穿透了韩飞的身体砸在坚硬的地面上，砸碎了一片石块溅起了无数的碎屑——这种感觉不对！

　　在这个时候，双头血魔智商低的弱点暴露无疑，他没有马上意识到自己击中的只是韩飞留在原地的残影，这样的情况意味着对手已经以极快的速度闪避了过去。

　　稍稍的迟钝立刻给他尝到了苦果，韩飞如同鬼魅般出现在双头血魔的左侧，银亮的陌刀带着一抹凌厉之极的金色气芒，几乎是无声无息地砍在了他的腰部！

　　噗嗤！

　　刀锋掠过，血魔赤裸的肌肤上被切开了一道长长的伤口，殷红的鲜血顿时飙射！

　　“啊！～”

　　双头血魔发出了一声惊天动地的吼叫，他猛然转身，砸落在地面上的狼牙棒疾挥而出，重重地砸在韩飞的身上，再一次将韩飞击飞了出去！

　　这一下显然被刚才那一巴掌更狠，韩飞原本已经做好躲闪对手反击的准备却还是没有能够躲开，只因为血魔的反击实在太快，而双方的距离又太近了！

　　人在空中，韩飞护体的荆棘岩甲已然四分五裂化为了乌有，双头血魔的反击击中了他的肩膀，虽然绝大部分的力量被斗甲所抵消，但是依然让他气血翻腾，一侧肩膀像是碎裂了一样疼痛。

　　这一次的对决，双方两败俱伤，但是双头血魔的伤无疑要比韩飞更重一些。

　　不过韩飞并没有多少欣喜，因为他出手的一刀凝聚了超过八成的真气催发的金系斗气，哪怕是一根精铁柱也能够劈成两截，却仅仅只是破开了对手的表皮防御，并没有能够造成重创效果。

　　而双头血魔嚎叫着抽回了狼牙棒，四只巨眼中满是惊疑的神色，他对于自己的防御能力原本极为自信，在他看来魔族武士的斗气根本不可能突破，被韩飞一击而伤实在是难以想象。

　　这只能说明韩飞手中的武器太过犀利，这让他在心里对韩飞的陌刀产生了一丝忌惮，起码不敢硬抗刀锋的劈斩。

　　不过淋漓的鲜血彻底激发出了双头血魔的凶厉之气，他半侧的身躯火焰暴涨，伤口在烈焰的炙烤下迅速愈合，所踏足的地方蓦然出现了一圈火环，以极快的速度向外扩展。

　　“死吧！”

　　双头血魔咆哮着举起了武器，周身尽是一片火海，一颗颗火球呼啸着飞出砸向了刚刚落地的韩飞。

　　这只是双头血魔攻击的前奏，他猛然挥动自己的翅膀，硕大的躯体向上拔起，手中的狼牙棒雷芒爆闪！

　　整个决斗场瞬间暗了下来，一层翻滚的雷云在上空出现，它遮蔽了万千魔法灯光，雷云之中有无数的电蛇扭曲抖动。

　　“地狱雷霆！”

　　在双头血魔的吼声之中，狼牙棒猛挥下击，一道粗如水桶的雷束从云层之中直直地轰向韩飞！

　　嘭！

　　雷束和一面厚实的火焰盾牌发生了猛烈的撞击，不知道什么时候，韩飞的身体周围出现了八面火焰盾牌，将他保护得严严实实，挡下了双头血魔的火球和雷束攻击！


第五百五十六章 庞克的招揽

　　魔甲飞盾！这是黑暗系的天级斗技，但是在韩飞晋升神阶并完全掌握了这项斗技之中，发掘出了它的另外一层能力，以黑暗力量为核、其它元素力量为外甲，不但大幅度增加了防护能力，而且使得这项防护系斗技具有了更强的攻击性。

　　这还是韩飞第一次在实战当中运用双系魔甲飞盾！

　　轰！

　　顶面的火焰盾牌被雷束轰成了齑粉，但是韩飞借机移形换位从原地消失，其它的火焰盾牌急速飞旋，呼啸着激射升上空中的双头血魔！

　　双头血魔丝毫不敢轻视这飞盾所蕴含的力量，连忙用手中的武器去格挡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串的爆响声中，一块接着一块的飞盾粉身碎骨，但是撞击产生的力量却让双头血魔连连倒退，而他也没有能够拦截下全部的攻击，其中有两面飞盾分别击中了肩膀和翅膀！

　　“吼！～”

　　焦头烂额的双头血魔从空中击坠而下，他的翅膀显然没有躯体的强悍防御能力，被爆炸的飞盾撕开了几条大口子，并且被火焰灼烧了一大片，受伤之下再也无法保持平衡，不得不落回地面。

　　连遭创伤的双头血魔暴怒无比，他怒吼着想要发动反击，但却在这个时候发现韩飞已经消失得无影无踪！

　　哪里去了？血魔的两只头颅同时左右转动，四只眼睛让他拥有远超其他族群的开阔视界，但是即便这样他依然没有找到自己的对手。

　　双头血魔这一犹豫不要紧，观众席上的那些恶魔坐不住，纷纷跳起来大声提醒道：“上面，在上面！”

　　听到声音的血魔顿时恍然，急忙仰头向上看去，结果它看到了一道凌厉之极的金色气芒向着自己飞斩而下！

　　韩飞在发出了全部的火焰飞盾之后终于展开了自己的斗翅腾空飞起，而双头血魔因为忙于抵挡飞盾的轰袭，再加上韩飞的速度实在太快，以至于根本没有注意到对手出现在自己的头上。

　　现在才警醒过来已经太晚了，不等双头血魔做出抵挡和躲闪的动作，韩飞的陌刀已然重重地斩中了他的一颗头颅！

　　只要对高等恶魔有所了解，那么一定会知道双头血魔的躯体防御力和恢复力极强，砍下他的双臂和双腿，这个变态的家伙不会完全丧失战斗力，并且能够在很短的时间内肢体重生回复战力，但是血魔也不是无懈可击的，头颅正是他们的最大要害。

　　韩飞这一刀无疑是命中了对手的要害！

　　这一刀他拥有足够的蓄势时间，有了前面的经验，这一刀他没有丝毫留手动用了全部的力量，十成先天真气催发的金系斗气和先天真火彻底交融在了一起，所激发的刀芒绝对是无坚不摧！

　　更为可怕的是，拥有传奇属性的陌刀大大增幅了刀芒的威力，刀体之中融入的深渊火晶和七度金成倍增加了火系和金系力量，哪怕是在韩飞封印自己最强力量的情况下，这一刀依然发出了神阶的威力。

　　噗！

　　刀芒破开头颅的声音低沉，类似于利刃切开了西瓜，没有多少的凝滞，赤金色的刀锋直直穿透整颗头颅，一直抵达双头血魔的肩颈，直到被其体内的骨骼所阻挡。

　　刀身之中蕴含的力量借机轰入了双头血魔的体内，给其带来了更大的伤害。

　　被破成两半的头颅伤口鲜血喷溅挥洒，在决斗场魔法灯的照耀下折射出凄厉的光华。

　　“啊！～”

　　双头血魔剩下的那颗头颅发出了惊天动地的嚎叫，剧烈无比的痛苦让他整张面目都为之扭曲，变得狰狞无比。

　　完全是出于本能，遭受重创的双头血魔竭力挥出了狼牙棒，想要将韩飞从空中击落下来。

　　但是韩飞早有防备，一刀斩之中他的力量并没有完全用尽，双头血魔的狼牙棒才刚刚扬起，他立刻挥动斗翅向后疾退，堪堪避开了对手最凶猛的反击，又一次消失得无影无踪。

　　“痛啊！～”

　　反击落空的双头血魔彻底疯狂了，他左侧那只头颅鲜血止不住地喷出，纷纷扬扬地洒落在地面上，空气之中弥散着浓烈无比的血腥气息。

　　韩飞这一刀给他带来的伤害实在太大了，损失了一只头颅的双头血魔差不多等于是没了半条命，以其强悍的自疗能力也无法在短时间内恢复过来。

　　观众席上的恶魔们鸦雀无声，个个是面面相觑，谁也没有想到以双头血魔的强悍居然也没有能够击败这名狂妄无比的魔族武士，这让骄傲的恶魔们实在无法接受。

　　“死吧，通通去死吧！”

　　遭到重创的双头血魔近乎癫狂地胡乱挥舞着狼牙棒，而事实上他现在已经完全无法找到对手，只是凭借着本能在继续战斗，一道道雷束从天而降，在其周围形成一片密集的雷暴森林！

　　蠢货啊！很多旁观的恶魔发出了无力的叹息，这双头血魔释放出的雷暴确实够威够猛，但是起码要击中对手才有效果，而所有恶魔都清清楚楚地看到韩飞正游离在对手的攻击范围之外，连一根毫毛都没有伤到。

　　不是没有恶魔想要提醒双头血魔，但是陷入疯狂的血魔根本听不到，他只是拼命地催发自己的力量，妄图以此和对手同归于尽。

　　只是如此盲目的攻击并不能维持太久的时间，随着鲜血地大量流失，双头血魔的力量越来越衰减，密布在决斗场上空的雷云迅速消散，直到最后一束雷芒也无法产生。

　　而在雷芒消失的同时，韩飞悄无声息地从背后靠近了双头血魔，陌刀飞斩对手的最后一颗头颅。

　　“完了，完了！”

　　“卑鄙的家伙，不敢正面对决的贱民！”

　　很多恶魔都闭上了眼睛，不想去看双头血魔最后一颗头颅被砍下的惨状。

　　轰！

　　战斗的结果没有丝毫的悬念，力竭的双头血魔被韩飞从背后斩飞了最后一颗头颅，它巨大的躯体轰然倒地，为韩飞第二场血战胜利划下了最后一个句点。

　　只不过这一次赢得胜利的韩飞并没有再挑战恶魔们的神经，他放弃了再一次的挑战，带着刚刚获得的三点荣勋离场。

　　“我果然没有看错你！”

　　包厢之中，庞克哈哈大笑，浑身的肥肉颤动不已，他用力拍着韩飞的肩膀夸赞道：“有你在，这一次我们商会一定能够重新夺回失落的排名！”

　　其他四名恶魔战将虽然还有些不服气，但是眼神之中已经没有了对韩飞的蔑视，深渊世界永远信奉强者为尊的准则，如果韩飞不是魔族而是恶魔的话，他们无疑都将低头敬服。

　　“我会尽力的……”韩飞淡淡一笑没有多说什么，相当平静地面对着这位兴奋的恶魔商人。

　　“按照我们的协议，这是给你的酬劳……”庞克显然明白自己需要做些什么，他从随身的纳物指环之中取出了两只兽皮口袋递给韩飞：“还有赢下的赌注我回去之后再给你。”

　　“没有关系……”捏着手里的口袋，韩飞脸上的笑容顿时多了一分，这两只兽皮口袋里无疑是庞克答应给他的魔核，一场胜利十颗，两场就是二十颗到手，只要他赢下七场胜利，就能够得到全部所需的魔核。

　　这笔买卖韩飞也很满意，虽然是替这名恶魔商人卖命，但是战胜最高不过高等恶魔的对手并没有太大的风险，如果一切顺利的话，他将很快回到地面世界。

　　“相信我，这仅仅只是开始……”庞克看着韩飞说道：“泽维尔，如果你愿意，墨索里斯家族的大门将为你敞开。”

　　如果说庞克原先所做的一切，只是为了能够雇佣到韩飞作为商会战将参与血战的话，他这一句无疑是清楚地表明希望韩飞能够成为墨索里斯家族的一员。

　　墨索里斯是庞克的姓氏，在魔炎之都中这个名字相当显赫，属于传承万年的古老家族，这也是为什么庞克作为一名普通恶魔，却能够拥有一家商会和一个高等恶魔女儿的根本原因。

　　和九天大陆的家族不一样，恶魔的贵族家族极为注重血脉传承，轻易绝对不会接纳非血脉系的成员进入家族之中，顶多也就是附庸家臣，不能分享到家族的核心利益。

　　韩飞作为一名魔族，按道理是根本不可能被一个古老的恶魔家族所接受，不过也不是完全没有办法，只要他的实力达到要求，通过蜕变仪式加入墨索里斯家族的血脉，也是能够成为其中的一员。

　　对于一名魔族来说，这绝对是无上的荣光，所以庞克的话让其他四名战将嫉妒到了极点，个个眼睛充血地瞪着韩飞。

　　但是让他们没有想到的是，韩飞并没有欣喜如狂地一口答应了下来，反而是犹豫了一下说道：“男爵大人，谢谢您的好意，只是我暂时还没有这个想法，不如等血战结束之后再说吧！”

　　“那也好！”庞克呵呵一笑道：“来，我们一起坐下来看下面的对决吧！”

　　谁也没有注意到，这名恶魔贵族眼中掠过一丝细不可察的奇异神光。


第五百五十七章 暴露

　　深夜，庞克男爵府邸。

　　扑哧！

　　随着水花翻动的声音响起，韩飞从滚热的浴汤之中钻出了头颅，冒着热气的汤水从他古铜色的肌肤上滚落，一滴滴落在翻腾的池水当中，冷热交织的感觉让他惬意地呼出了一口长气。

　　他现在所处的地方是男爵府最豪华的一套客房浴室，第一天的血战对决结束之后，拿下了三点荣勋的韩飞待遇骤然提升，居住的地方从普通客房换到了只用来招待贵宾的套房，这套房间差不多占据了半层楼房的面积。

　　套房里的浴池足以容纳十几人同时洗浴，池底采用特制的铜管引上地火沸泉，温度之高足以煮熟鸡蛋，但是对于恶魔来说绝对是极佳的享受。

　　沸泉带着地狱特有的硫磺气息，其中还掺入了一些特殊的物质，浸入其中能够瞬间驱散寒冷让人血液沸腾，并且还有助于恢复伤势，韩飞还是第一次享受这么特别的浴水，仅仅只是浸泡了十几分钟就感觉浑身精力弥散，身上的一点小伤完全恢复。

　　两只柔嫩的纤手从后面按在了他的肩膀上，舒缓有致地揉捏着，帮助韩飞放松肌肉更好的享受。

　　在这浴池之中可不仅仅只有韩飞一个人，庞克为他安排了四名美艳的魔族侍女，她们穿着轻薄暴露的裙纱，用娴熟的技巧服侍韩飞洗浴。

　　当然如果韩飞有什么其他的需要，侍女们是绝对不会拒绝的，事实上她们对于能够被派来服侍韩飞赶到欣喜，两名少女俏脸晕红，一边服侍按摩，水汪汪的大眼睛偷偷地打量着韩飞强壮的躯体。

　　韩飞当然明白她们的想法，只不过玄门生死诀精进到第六重天巅峰之后，他已经能够很好地控制自己的欲望，在这危机四伏的魔都之中，他不能有太多的松懈。

　　所以他只是闭上眼睛享受对方的按摩，无视了旁边那名侍女秋波暗示。

　　但是仅仅只是过了一会儿，韩飞睁开了眼睛，因为他感觉到在后面按摩的侍女换了一个人，一双更加纤长柔腻，指尖冰冷按在了他的太阳穴上，手法却有些生涩。

　　在旁边服侍的那名侍女的呼吸变得轻微，变成了小心翼翼大气也不敢出的模样。

　　韩飞心中突然一动，苦笑道：“芙瑞莲小姐，这里似乎不是您该来的地方，我可有点担当不起。”

　　跪坐在他后面的侍女噗嗤一笑，手指立刻从韩飞的头上离开，一个悦耳动听的声音随之响起：“你怎么知道是我的？”

　　韩飞笑笑没有回答，像他这样级数的强者对于不同的气息极为敏感，虽然说和这位妖女魔小姐接触的时间并不长，但是对方身上独特的气息并没有能够瞒过他的神识，要不是刚才他在水下泡澡享受，恐怕早就发现了。

　　“你们先出去吧！”芙瑞莲吩咐道，两名侍女哪里敢违拗她的命令，乖乖起身离开了浴室。

　　韩飞拿过放在一旁的浴巾给自己披上，咳嗽了一声问道：“芙瑞莲小姐，请问您找我有什么事情吗？要不先等我穿上衣服我们到客厅谈？”

　　这位妖女魔小姐绝对是一名极品尤物，突然跑到他的浴室里来，没有什么目的才是咄咄怪事，韩飞表面客气，心里却提升了十分的警惕。

　　一旦他的真实身份被揭穿，想要逃离魔炎之城这恶魔老巢绝对是千难万难，他可不想因为自己的一时不小心而招惹来大麻烦。

　　噗通！

　　让韩飞没有想到的是，芙瑞莲腻笑一声，居然从他的身旁直接跳入了浴池当中，沸腾的热水顿时溅了他一头一脸。

　　这个时候韩飞才发现，这名美艳性感的女魔穿得并不比侍女多多少，一袭淡紫色的露肩长裙将她的身材勾勒得完美无比。要命的是跳入水中之后，她的裙摆漂浮在了池面上，一双修长白皙的长腿暴露在水下，而被打湿的衣裙变成了半透明，胸前一对雪峰怒凸分外显眼，几乎能够看清楚顶峰的两片嫣红。

　　这样的情景，足以让任何的雄性发狂，韩飞的眼睛也不由地落在了最动人的地方，他忍不住揉了揉自己的鼻子干笑道：“芙瑞莲小姐，你这是什么意思？”

　　多半是庞克的拉拢伎俩！在韩飞看来，这名恶魔商人显然并没有放弃招揽自己的企图，所以就派自己的女儿出马，反正恶魔也没有什么贞洁观念，以芙瑞莲的美色的确足以打动很多难对付的角色。

　　只是遗憾的是，这颗甜蜜的果实韩飞不打算啃上一口，尽管禁欲了很长时间的他相当的“饥渴”。

　　芙瑞莲嫣然一笑挺起了胸膛，不介意将自己最美好的东西展露在韩飞的眼前，她紧靠着韩飞的肩膀腻声说道：“如果说，这是我父亲的意思呢？”

　　还真是这样？韩飞在心里发出了苦笑，虽然这名妖女魔丰盈的乳峰靠在肩膀上的触感美妙无比，虽然说完全可以吃完之后拍拍屁股走人，但是他丝毫没有一亲芳泽的想法。

　　妖女魔、美杜莎还有魅魔是恶魔之中最为美丽的种群，而她们还有一个极为特别的共性，那就是能够在交合的时候从雄性身上汲取一部分力量，甚至有可能将对手吸得精尽人亡。

　　这正是韩飞最为顾忌的地方，虽然以他的实力完全不用担心会被对方吸干，但是暴露真实身份的可能性不小，要知道妖女魔可是高等恶魔，具有很多种特殊的天赋，为了一夕之欢去冒险那就实在太愚蠢了。

　　正当韩飞思索着该如何装傻充愣婉拒对方的时候，妖女魔凑到了他的耳朵边吹了口气，轻声说道：“你是不是害怕了？是不是在担心将自己的真实身份暴露出来？”

　　韩飞顿时大吃一惊，无形的杀气顿时破体而出，如果芙瑞莲已经看穿了他的身份，那么只有将她当场击杀然后想办法逃出魔都了。

　　芙瑞莲也没有想到韩飞的反应如此强烈，在杀气的冲击下娇躯一僵，随即放松下来轻笑道：“看起来你真的有很多秘密，是不是想要杀我灭口啊？”

　　明明感觉到了韩飞的杀意，但是看上去她并没有丝毫的害怕，反而将自己贴入了韩飞的怀中，让韩飞充分感觉到这具躯体的美妙动人。

　　“芙瑞莲小姐，你究竟想要说什么？”韩飞忍不住叹了一口气，看似是有些屈服了，实际上他正在迅速地凝聚力量。

　　韩飞完全有把握在她发出求救信号之前将其一举击杀！

　　“我的那个父亲让我来试探你，看看你是否真的拥有暗黑魔龙的血脉……”妖女魔伸出舌头在韩飞的耳垂舔了舔说道：“他怀疑你是来自堕落峡谷暗黑龙城的魔龙或者是魔龙血裔！”

　　韩飞顿时一愣，他真没有想到庞克居然怀疑自己是暗黑魔龙。

　　不过仔细想来这并非没有道理的，韩飞的力量包含了五行五系加黑暗之力，而他的黑暗之力构成极为复杂，有暗黑灵火、魔龙之魂、恶魔之心以及虚无之力，在屠龙的时候更是被魔龙之血侵染过，带有魔龙的气息很正常。

　　只不过在敛神术的作用下，他力量的气息应该不会被人探查到，庞克又是怎么发现这一点的呢？

　　“你看我像是魔龙化身吗？”韩飞完全冷静了下来，淡淡一笑道。

　　成年的暗黑魔龙具有化身人形的能力，有些强大的暗黑魔龙在魔域呆腻了会跑出堕落峡谷逛逛，不过一旦被发现后果相当严重，要知道一头魔龙对于恶魔来说也是一座宝库。

　　“你当然不是……”芙瑞莲笑道：“如果你真是暗黑魔龙，恐怕现在早已将我……呵呵……”

　　龙性极淫，如果韩飞真是暗黑魔龙的化身，肯定早就将这极品尤物压在身下大快朵颐了，芙瑞莲显然是很清楚这一点：“我猜你拥有魔龙的血脉或者拥有一部分魔龙的力量……”

　　“你知道不知道自己现在很危险？”她轻声说道：“如果你今天接受了他的建议加入墨索里斯家族为他效力，或许一切都没有问题，但是你偏偏拒绝了他。”

　　“我是拥有一些魔龙之力，不知道男爵大人是怎么看出来的……”韩飞说道：“我不会受制于任何人，哪怕是深渊之主也不行，那么你打算怎么向你的父亲交代呢？”

　　“果然是这样，难怪你能够赢得两场血战！”妖女魔叹息道：“他手上一枚特殊的指环能够大大提升感知，再加上天赋的血脉能力，所以拥有强大的感知能力，在这方面哪怕是城里的几名大人也无法相比。”

　　“不过你可以放心，在你为他赢得足够多的胜利场次之前，他是不会对你动手的。”

　　“那么你为什么要告诉我这一切，不怕我想办法提前逃走？”韩飞转过头直视着芙瑞莲问道：“难道你不是墨索里斯家族的一员？”

　　韩飞当然不是天真地认为，这位美艳的恶魔天性善良。


第五百五十八章 虚情假意

　　“你永远不会明白，像我这样的血脉，永远只会是墨索里斯家族的工具……”妖女魔的眼神变得冰冷无比，瞳孔之中却跳跃着点点火焰：“比如用来拉拢像你这样的强者，然后在将来某一天被我的父亲奉献给某位大人，换取一些卑微的恩宠。”

　　“但这并不是我所想要的命运！”

　　韩飞很轻易地看出，她眼中的火焰名叫野心！

　　“那我又能做什么？”韩飞问道，隐约猜测到了这名妖女魔的企图。

　　“据我所知，在堕落峡谷沉寂了万年的暗黑魔龙一族和我们恶魔一族面临着战争，它们派遣狩魔者肆意屠杀峡谷中的冒险者，很有可能违反盟约发动直接进攻，我们的魔炎之城也面临着威胁……”芙瑞莲盯着韩飞说道：“像你这样拥有魔龙之力的魔族武士在这个时候出现在魔炎之城，你想那些高高在上的大人们会怎么想？事实上我的父亲打算在你完成了血战之后将你出卖！”

　　韩飞心里咯噔了一下，这无疑是极为糟糕的情况，他虽然可以马上想办法离开，但是魔核实没有指望拿到手。

　　“当然，你还有另外一个选择……”芙瑞莲说道：“我们可以合作，我会告诉我的父亲，你并没有魔龙的血脉，只是幸运地拥有了一些魔龙之力，而且你也愿意成为墨索里斯家族的一员。”

　　“可是我刚刚拒绝了他……”韩飞迟疑道。

　　“但是你改变了主意，你的条件就是要迎娶我作为你的妻子，我的父亲一定不会有任何的疑心……”芙瑞莲媚笑着说道，她的一双纤手不安分地在韩飞赤裸的躯体上游移，冰冷嫩滑的触感带给韩飞一种销魂蚀骨的快感：“相信我，我们两个结合在一起，等你完成蜕变成为真真正的恶魔之后，我们在墨索里斯家族将拥有远大的前途，我父亲的爵位还有商会也不是渴望不可及的……”

　　“如果我没有记错的话，男爵大人还有两个儿子……”韩飞意味深长地说道：“我们并没有多少机会。”

　　贵族爵位的传承虽然女儿也有资格，但是实际上很不容易，没有儿子也可以用侄子来代替，这不仅仅是九天大陆的贵族法则，在恶魔一族之中同样存在，韩飞假如真的和芙瑞莲结婚，身份也是入赘的女婿，同样也没有足够的资格，更不可能成为靠前的继承者。

　　“机会永远是要靠自己争取的！”芙瑞莲的手向下在水中握住了韩飞的要害轻轻地揉捏着：“我喜欢你用‘我们’这个词，那是代表你同意了我的建议吗？”

　　妖女魔的手法并不熟练，但是韩飞压抑在心中的欲望之火轰然暴涨，虽然他完全可以控制住身体的反应，但是那样的后果只能是引起对方的疑心，所以他让对方感觉到了自己的强大。

　　妖女魔吃吃笑着，一双美眸满是荡漾的春意，媚得几乎要滴出水来：“我虽然早已将处子的花冠奉献了我主，但是我还没有真正经历过一个男人，如果你能够征服我，我不介意永远只对你臣服。”

　　女性恶魔都会通过祭祀的方式将自己的处子花冠奉献给深渊之主或者暗黑魔神，以此来获得深渊的宠爱激发出血脉中的天赋能力，而毫无贞操概念的女恶魔们将肉欲当做享受，极少有恶魔会对一个伴侣从一而终，芙瑞莲的告白算是难能可贵了。

　　真是个迷死人不偿命的妖精啊！韩飞毫不怀疑，假如她出现在九天大陆之上，倾国倾城的魅力足以让两个王国为之开战。

　　“那么你为什么选择我？”韩飞苦苦忍住膨胀的欲望，问出了最后一个问题。

　　“因为你的力量让我着迷……”芙瑞莲低下头，伸出小舌头在韩飞的胸膛上舔了舔，媚笑道：“还有一个强大的魔族比恶魔更加值得信任，最重要的是我相信你的出现是命运的选择，是深渊对我的宠爱！”

　　“如果真要说出一个原因，我想是因为我已经爱上了你！”

　　说的简直比唱的好听！韩飞在心里暗暗冷笑，再强烈的欲望也不会让他丧失神智，他丝毫不相信这野心勃勃的妖女魔会爱上自己，恶魔是最为善变的种族，他们的信誉就像是妓女的贞操可笑，谎言对于他们来说是如同吃饭睡觉一样寻常。

　　不过韩飞绝对不会拒绝和对方虚与委蛇，因为对他来说最为重要的是拿到魔核，至于其它对于魔族来说可能是梦寐以求的东西，通通只是浮云。

　　无论是庞克还是芙瑞莲，恐怕做梦也没有想到，他并不是魔族，而是一名来自地面世界的人类！

　　“我喜欢你的建议，我想这也是我所需要的选择！”韩飞哈哈一笑，伸出双手将这名妖娆无比的女魔用力搂在怀中，毫不客气地揉捏爱抚着。

　　芙瑞莲的俏脸上浮起了迷人之极的笑容，美眸之中闪过一抹得意的光芒，而她也没有注意到韩飞嘴角泛起的一丝讥诮。

　　嗤啦！

　　妖女魔身上的衣裙被韩飞用力撕成了碎片，她完美无比的胴体赫然呈现，也让韩飞的眼眸之中多出了两团火焰。

　　在一阵银铃般的娇笑声中，韩飞将她狠狠地压在了自己的身下，沸腾的池水剧烈荡漾。

　　粗重的喘息声和腻人的呻吟声，随之在浴室之激烈回响！

　　……

　　这场战斗直到快要天亮的时候才终于告一段落，耗尽了力量的妖女魔在铺着厚厚兽绒的大床上沉沉睡去，韩飞总算能够喘上一口气。

　　他不是没有疯狂过，但是从来没有像晚上如此疯狂，为了能够征服这名尤物女魔，他所消耗的精力完全可以和一场生死决战相提并论。

　　而在这场征服和被征服的战斗中，韩飞也发现了芙瑞莲的小动作，欢爱达到顶点的时候她总是在有意无意汲取自己的力量，尽管韩飞完全可以不让她占到丝毫便宜，但是他还是给予了对方一丝黑暗之力。

　　这显然让妖女魔非常满意，到最后是呼唤着韩飞的名字沉睡，多少带有一丝真心实意。

　　虽然激战半夜的身体很是疲倦，不过韩飞的头脑却是清醒无比，眼前的危机是暂时渡过去了，但后面的路一步都不能走错，错一步就可能是万劫不复的结果。

　　雄浑的先天真气在经脉之中缓缓流转，散发于四肢百骸之中，将疲倦一点点地驱除出去，韩飞脑海里却是在仔细回想来到魔都之后的每一个情景，他反复思考后续的计划。

　　时间无声无息地流逝，不知不觉中天色已经大亮，阳光透过窗帘的缝隙照落到床上，美艳的女魔嘤咛一声从沉睡之中苏醒过来。

　　“呵呵，你这么快就醒啦？不再多睡一会儿？”芙瑞莲腻声问道，纤长白皙的手指调皮地在韩飞的胸膛上画着圈圈。

　　事实上韩飞根本就没有睡过片刻，他笑笑道：“不睡了，今天还有血战……”

　　“泽维尔，今天的血战你胜利了之后不要再继续挑战，这样不但危险而且会给你招惹来不必要的麻烦，毕竟你现在还是魔族的身份。”芙瑞莲说道：“我可不想刚刚拥有你就马上失去……”

　　如果不明白恶魔的禀性，恐怕韩飞也会为对方的款款深情而感动，他点点头笑道：“好，那么今天赢一场就够了！”

　　“我服侍你起床……”妖女魔坐了起来，丝毫不介意自己无限美好的上半身暴露在韩飞的视线当中，那美丽的景致让韩飞眼睛一亮。

　　芙瑞莲发现了，她媚笑道：“难道你还不满足啊？你简直比巨魔还要强壮，显然我的姐妹们告诉我的经验并不是全对的，她们都认为魔族无法远远满足。”

　　说着，她还伸出粉红色的丁香小舌舔了舔自己的红唇，这个动作让韩飞不由得想起了昨天晚上其中的激情一幕，欲望之火居然再度燃起。

　　在妖女魔的嬉笑当中，韩飞再次将她压在了身下，反正荒唐都荒唐过了，再来一次也没有什么关系。

　　这下子又足足折腾了一个多小时才结束，直到侍女们在房门外面催促之后，韩飞和芙瑞莲才匆匆起床，穿上衣服一起来到了一楼的餐厅之中。

　　庞克正在餐桌边等着，看到芙瑞莲小鸟依人般地抱着韩飞的胳膊，他肥腻的脸上露出了然的笑容：“看起来你们度过了一个愉快的夜晚，我的女儿，难道你被泽维尔征服了吗？哈哈哈！”

　　恶魔们是绝对不会介意将床上的事情拿到餐桌上来说，妖女魔拉着韩飞坐了下来，毫不羞涩地说道：“父亲大人，这难道不是您所期望的吗？泽维尔已经答应留下来，他希望能够成为我们墨索里斯家族的一员！”

　　“真的是这样吗？”庞克惊讶地看着韩飞：“泽维尔，你可是刚刚拒绝了我！”

　　“芙瑞莲小姐的美丽让我着迷……”韩飞笑着说道：“所以我想留下来才是最正确的选择。”

　　不同的笑声在餐厅中回荡，只不过谁也分不清里面有多少的虚情假意。


第五百五十九章 逃离魔都

　　轰！

　　整个决斗场像是炽烈的熔炉，火爆的气氛足以融化最坚硬的精金，成千上万的恶魔挥舞着手中的押注筹码，为自己下注的对象呐喊助威，很多恶魔赤红着眼睛，仿佛看到了大笔金币落入了自己的口袋之中。

　　嘭！

　　一名吸血鬼从空中重重地摔落在冰冷的决斗场地面上，一道长长的撕裂伤口从他的右肩一直蔓延到左腹，艳红的鲜血不住地喷溅飞射，隐约可以看到里面的内脏，伤势绝对是非常重。

　　这是一名吸血鬼侯爵，从严格意义上说吸血鬼并不是真正的恶魔，不过他们在恶魔的谱系之中占有一席之地，受到深渊之主的承认，在地狱界的地位要高于魔族，侯爵级的吸血鬼在高等恶魔之中也是危险的存在，天赋的能力使得他们拥有极为强悍的战力。

　　不幸的是，这名吸血鬼侯爵在今天的血战之中遇到了韩飞，这注定了他悲剧无比的下场！

　　吸血鬼摇摇晃晃地从地上站了起来，这位以优雅贵族自诩的另类恶魔现在的模样极为凄惨，身上到处都是破开的伤痕，一半的肉翅不见了踪影，英俊的脸庞满是污血痕迹。

　　不过吸血鬼还没有完全丧失力量，胸前的伤口以肉眼可见的速度在恢复着，只要给予足够的时间，他还是能够恢复战力。

　　但在血战的决斗场上，这注定只是美梦之中的呓语，正当吸血鬼张开双臂准备发动血技和对手拼个同归于尽的时候，一抹凌厉的刀芒闪电般地从他的脖颈斩掠而过！

　　噗嗤！

　　吸血鬼的头颅高高飞起，暴凸的血目还带着垂死的狰狞和不甘，失去了头颅的躯体抽搐着轰然倒地。

　　“噢！～”

　　观众席上发出了巨大的叹息声，那些押注在吸血鬼身上的恶魔们无奈地抛掉了手中的筹码，用各种污言秽语来宣泄心中的不爽，但是很快被赢家的欢呼彻底淹没。

　　手持陌刀的韩飞稳稳地落在地上，黑色的斗翅在他的背后缓缓收敛。

　　这是六天时间里他的第七场胜利，除了第一天连战两场之外，接下来的五天都是一天一战从无失手，稳稳地为庞克商会赢得了八点荣勋。

　　没有理睬观众席上那些恶魔要求继续挑战的呼喊，他从容不迫地退场回到了包厢之中，今天是血战的最后第二天，剩下的战将全都是精锐高手，没有一个是好对付的角色。

　　庞克笑得眼睛都眯成了一条缝，六天的血战下来，他的战将折损了三名，如果不是韩飞的出色表现，今年的荣勋绝对不如上年。

　　“泽维尔，这次真是多亏你了！如果不是你，我真不知道今年还能够拿到多少交易份额……”他很是感叹地说道。

　　“男爵大人太客气了，我只是尽自己的能力来换取自己想要的东西……”韩飞淡淡一笑。

　　这再明显不过的暗示庞克当然不会不懂，他犹豫了一下，还是从纳物指环中取出了一只兽皮口袋：“这里是剩下的魔核，是你应得的酬劳……”

　　“泽维尔，虽然我们之间原先的约定已经完成，但是我还是希望你能够明天再战两场，条件随便你开！”

　　按照血战的规则，最后一天对决胜利所获得的荣勋翻倍，当然对手也强大危险了许多，庞克显然是希望韩飞能够帮他拿到更多的荣勋点以保证获得靠前的排名。

　　“亲爱的，你就帮帮父亲大人吧……”一旁的芙瑞莲腻声帮着求恳：“哪怕是一场也好！”

　　“好！既然你开口了，明天我就再战一场好了……”韩飞捏了捏她的脸蛋笑道：“至于条件嘛，让我想好了再说吧！”

　　听到韩飞一口答应了下来，芙瑞莲和庞克交换了一下眼神，笑得愈发灿烂。

　　“刚才那个吸血鬼很难缠，我也有些累了，下面的比赛就不看了……”韩飞说道。

　　“好，女儿你陪泽维尔先回去好了，好好休息准备明天的比赛。”庞克点点头说道：“我还得留在这里看看其它商会的排名。”

　　和韩飞一起离开的不仅仅只有芙瑞莲，还有庞克商会的十几名护卫，他们名义上是随身保护韩飞的安全，以免遭到敌对商会的暗喜刺杀，实际上韩飞很清楚更多的是对自己的监视看守。

　　永远不要指望一名恶魔会真心地信赖别人，因为这种美德他们根本没有，尔虞我诈才是他们的生存真谛。

　　马车一路驶过大街，豪华车厢之中，芙瑞莲依偎在韩飞的怀中殷勤服侍，让他享尽了温柔的滋味。

　　“哎！”

　　吞下了一颗赤果，韩飞突然叹了一口气，芙瑞莲有些疑惑地问道：“怎么啦，亲爱的？”

　　“我突然发现这里其实也是不错的，都有些舍不得离开了……”韩飞微笑道。

　　“离开？你要去哪里？”芙瑞莲顿时从韩飞的怀中直起了身躯，转过头惊讶地问道。

　　“当然是回到我来的地方……”韩飞脸上的笑容带上了一丝丝的怜悯：“只是不能带你一起走了。”

　　芙瑞莲顿时脸色大变，正当她有所反应的时候，一只有力的大手蓦然扼住了她的喉咙，将她即将发出的呼喊扼杀在咽喉之中，汹涌的黑暗之力瞬间涌入！

　　“真是抱歉了！”韩飞的眼神变得冰冷：“很遗憾，我并不属于你们的世界！”

　　妖女魔根本无法呼吸，她所有的力量全都被韩飞给彻底压制住，这段时间的欢娱让她得到了一些原本属于韩飞的力量，但是付出的代价却是被韩飞完全了解自身力量的源泉，猝不及防之下根本没有任何的挣扎余地。

　　感觉到了韩飞冰冷的杀意，芙瑞莲僵硬的躯体重新得松软，她放弃了任何放抗闭上了双眼，两颗晶莹的泪水从眼角无力的滑落。

　　虽然明明知道这可能只是妖女魔的表演，一名高等恶魔哪里可能会这么脆弱，但是韩飞的心并不是冷酷到了极点，虽然很清楚自己和对方只存在着利用交易关系，没有丝毫的真情，但是很难将她就这样无情地扼杀掉。

　　早在几天前，韩飞已经在谋算如何离开魔炎之都，意外变数的出现让他不得不改变了原先的计划，而现在绝对是最好的机会，一旦回到庞克的府邸就更加难以脱身。

　　心还是有些软啊！韩飞在心里微微叹息，右手蓦然发力，妖女魔再也承受不住晕厥了过去。

　　将她轻轻地放在旁边的软垫上，韩飞拉开车厢的窗帘说道：“先停一下！”

　　车夫立刻拉紧了缰绳停下了马车，韩飞从容不迫地打开厢门迈步下来，两名恶魔护卫立刻靠过来粗声粗气地问道：“阁下，出什么事情了？”

　　这些恶魔护卫是商会的精英力量，平常负责守卫庞克的府邸，他们对于韩飞这样一名魔族武士摘取了芙瑞莲这朵鲜花很是嫉妒，再加上庞克的命令，因此说话相当不客气。

　　“说话不用那么大声，芙瑞莲小姐累了刚刚睡下，让我帮她买点东西……”韩飞冷冷扫了两名恶魔一眼，顺手将车厢门关上：“你们两个跟我一起过去，东西有点多，我一个人拿不过来。”

　　恶魔护卫面面相觑，有心要多询问一下，不过看到韩飞自顾自地向着前面的店铺走去，他们赶紧跟了上去。

　　而其他的护卫也没有怀疑，只是让马车先靠在路边等待。

　　“阁下，你买什么东西？”一名恶魔护卫看到韩飞走得很快，忍不住急追了几步问道：“要不你告诉我们，让我们去买好了！”

　　韩飞停下了脚步转过身，这个时候距离马车有一段距离了，熙熙攘攘的街道上行人很多，严重阻挡了其他护卫的视线。

　　他的脸上突然绽开了笑容，看向两名恶魔护卫的身后说道：“芙瑞莲，你怎么也跟过来了？”

　　恶魔护卫顿时一愣，齐齐转身向后看去，却根本没有发现芙瑞莲的影子。

　　糟糕！当他们意识到自己上当的时候，两只极为凶狠有力的拳头同时击中了他们的后背，狂暴之极的力量刹那间疯狂地涌入他们的体内，在一瞬间将两名恶魔的心脏轰成了肉沫！

　　两名恶魔护卫的身形同时一僵，四只眼睛暴凸，想要呼喊却是一个字都喊不出来，只是咽喉发出咯咯的声响。

　　韩飞张开双手贴住他们的腰侧，带着两名护卫飞速地冲入了旁边的一条小巷中，由于他的动作实在太快，竟然没有任何一个人发现有两名恶魔无声无息地死在了这繁华的大街上。

　　丢垃圾一样丢下了两具尸体，韩飞冷冷一笑，从纳物指环中取出了一套新的皮甲换上，从容不迫地消失在人群之中。

　　其他的护卫还在原来的地方等待，他们足足等了将近半个小时的时间才感觉到不对，打开车厢发现昏迷不醒的芙瑞莲，再派人去找韩飞的时候，只在小巷之中发现了自己同伴的尸体。

　　而等护卫们发出了警报，韩飞早已离开魔炎之城，进入到了莽莽荒原之中。


第五百六十章 追杀者

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！脱离了魔都的范围之后，韩飞召唤出沃金向着堕落峡谷方向纵情驰骋，和他心神相通的沃金放开脚步如同离线之箭飞奔着，转眼间将魔炎之城远远地抛在了身后。

　　按理说成功脱身的韩飞应该是轻松无比，获得了足够的魔核他就可以和夜武帝一起离开深渊世界重返九天大陆，但是不知道为什么，一丝不安的情绪却在心中悄悄地滋长，离魔炎之城越远，这种不安越发强烈。

　　韩飞相信这不是自己过于敏感，事实上修炼到了某种层次，对于潜在的危险就有一种本能的预感和洞察，只不过他现在无法准确地明了这种不安的源泉。

　　一切似乎太顺利了！从他来到魔都，碰到恶魔商人庞克，再通过血战获得魔核，到最后耍了庞克和芙瑞莲一把飘然离开，一切都是那么的顺利，或许这才是他不安的原因。

　　很快的，韩飞验证了自己的直觉。

　　在荒原上奔驰了将近一个小时之后，意料之外的追兵出现了！

　　“停！”韩飞轻叱一声，沃金乖乖地停下了脚步，他转身向后看去，漆黑的双眸之中闪过一抹凌厉的光芒。

　　只见在远处荒原的上空，有数十个黑点正迅速地朝着他所在的方向飞来，赫然是几十名恶魔组成的队伍！

　　他们当然不可能是刚巧路过这里，没有意外的话应该是庞克商会的护卫，那位匹格恶魔商人肯定是无法咽下这口气的。

　　看到追兵的出现，韩飞反而是完全镇定了下来，心中的不安消失得无影无踪，他只是奇怪对方是如何准确地追踪到自己，要知道魔炎之城周围莽莽万里荒原几乎没有人烟的存在，他可以向着任何方向逃窜。

　　正是因为有了这个疑问，所以韩飞并没有释放出斗翅加速逃跑，而是留在原地等待着对方。

　　这里距离魔炎之城超过百里，一旦爆发战斗，韩飞就不需要再压制自己的实力，与其和对方纠缠追逐，不如一次性解决问题！

　　恶魔们来得极快，转眼之间追上了韩飞，他们在空中散开形成一个包围圈，其中有三名恶魔直直地降落下来，落在了距离韩飞不过十米外的地方。

　　在整个过程中，韩飞冷眼旁观没有出手，只是将沃金收回到了灵兽护腕当中。

　　而落到地上的恶魔其中一名赫然正是芙瑞莲，她的眼眸之中全是幽怨之色，那种哀婉伤心的神情足以将一个铁石心肠的人融化。

　　“亲爱的，你真是太让我伤心，太让我失望了，为什么要这样对我？”

　　韩飞忍不住叹了口气：“我应该心更狠一些，如果杀了你，那么你们应该是无法追上我的吧？”

　　关键可能就在这芙瑞莲身上，毕竟两人亲密无比地相处了几天，她完全有机会在自己身上动手脚，只是韩飞始终找不出是什么手脚，因为他的体内一切正常，不存在着任何魔法印记。

　　芙瑞莲收起了悲戚戚的神情，笑颜如花地说道：“亲爱的，我就知道你对我最好了，乖乖地跟我回去吧，我的父亲会当这一切都没有发生的。”

　　“如果我说不呢？”韩飞淡淡地问道。

　　芙瑞莲俏脸上的笑容丝毫未减：“那么我还有一个建议，留下你的空间指环，我可以保证你安全离开……”

　　空间指环就是韩飞手上的纳物指环，在深渊世界中空间指环也是极为珍贵的物品，更不要说里面还存放了一百多枚魔核，庞克或许可以容忍韩飞不告而别，但是他怎么会眼睁睁地看着这笔相当惊人的财富在自己眼皮底下溜走？真要是那样，那就不是能够将石头榨出油来的恶魔商人了。

　　“我也有一个建议……”韩飞说道：“你们离开不要再跟着我，那么大家都可以继续活下去！”

　　芙瑞莲幽幽地叹了一口气，看着韩飞的眼神有些复杂，而她的身形蓦然向后退去，呼吸之间退到了几十米外的地方。

　　芙瑞莲身边的两名恶魔武士对视了一眼，同时发出了狂笑：“去死吧！”

　　战斗几乎在一瞬间爆发，所有的恶魔武士同时举起了手中的重弩，弩箭扣动发出了一阵颤响，数十根黑色弩箭齐刷刷地向着韩飞激射。

　　这些弩箭显然不是一般的货色，不仅速度快到了极点，箭体上还透出乌亮的光芒，威力绝对非同凡响。

　　噗！噗！噗！

　　数十根弩箭几乎全部命中了韩飞，但是却被他躯体之外骤然凝结的荆棘岩甲给抵挡了下来，不过所有的弩箭全都深入斗甲半寸，显示出了强悍的攻击能力。

　　“厉害！”韩飞赞叹了一声，这些弩箭虽然没有透穿他的斗甲防御，但是能够达到这个程度已经非常犀利了，换成是普通的高等恶魔恐怕也难以抵挡。

　　要知道他现在已经解除了对力量的封印，荆棘岩甲是神阶的力量加持释放出来的！

　　所有的恶魔都变了脸色，因为他们非常清楚自己手中魔弩的威力，一次齐射竟然被韩飞安然无恙地硬抗了下来，并且斗甲成型的速度极快，这远远不是一般天阶魔族武士所具有的能力。

　　这些庞克商会的精锐武士们已经相当高估了韩飞的实力，毕竟韩飞赢下了七场血战的胜利，但是现在他们才发现，商会的判断或许存在着极大的错误。

　　一对黑色的翅膀无声无息地在韩飞背后展开，斗甲上的弩箭纷落雨下，整个人蓦然腾身跃起，斗翅用力一挥升到了和恶魔们相同的高度。

　　三股不同的威压气息从不同的方向朝着他同时压迫而来，一股深沉黑暗，一股带着浓烈的血腥气息，而另外一股则炽热如火！

　　恶魔武士之中的强者终于出手，三名高等恶魔发动了领域之力，想要借此合力将韩飞困缚绞杀，而其他的恶魔们则抛下重弩拔出武器，他们的怒吼响彻天地！

　　面对周身逼迫而来的威压，韩飞冷冷一笑，一股更加强大的力量破体而出，以风卷残云之势将这三种力量同时击破粉碎，并且在瞬间扩张到数十米外，几乎将所有的恶魔全都笼罩在内！

　　这是凌驾于领域之上的神国力量！虽然由于韩飞晋升神阶的时间很短，还没有形成完整稳固的神国之域，但是神国就是神国，不是这三名高等恶魔中低级的领域所能够抗衡的。

　　轰！

　　三名高等恶魔同时张口喷出了一口鲜血，双方力量的直接碰撞让他们受了内伤，而更为可怕的是，韩飞释放出的神国之域完全压制住了他们的力量，让他们一时间几乎无法动弹！

　　而其他的恶魔武士更是不堪，时间和空间仿佛在这一刻瞬间凝固，这些恶魔们个个像是中了石化魔法般身体僵直，脸上全是惊骇的神情。

　　一抹冰冷的煞气在韩飞的脸上闪过，虽然维持神国之域极大地消耗了他的力量，但是在这片力量覆盖的范围之内，他就是生杀予夺的至高神灵！

　　锵！

　　银亮的陌刀悄无声息地出现在韩飞的掌握之中，下一刻，炽烈无比的刀芒从一名恶魔武士的身上斩掠而过，这名强悍的魔族武士只来得及举起手中的重剑格挡了一下，连人带剑被斩成了两半，鲜血混合着内脏从空中洒落！

　　而这仅仅只是一场屠杀的开始！在击杀了这名魔族之后，韩飞猛然向上飞起数十米高，陌刀直指向下，刀尖窜出数米长的烈焰！

　　嘭！

　　神国覆盖范围之内，数十米方圆的天空骤然变成了一片火海，数十名恶魔武士瞬间被烧成了焦炭，他们的魔甲和防御能力在神国的力量之下完全不堪一击，凄厉的惨叫声此起彼伏转瞬即逝，剩下的只是一具具尸体撞落在地面发出的沉闷声响。

　　只有少数几名精锐高手没有在这一击下丧生，但是他们无一例外地受了重伤，翅膀被毁失去平衡纷纷向着地面坠落，而韩飞并没有放过这几名高等恶魔的打算，猛然直扑了下去展开追杀！

　　这些庞克商会的精英都有各自不同的天赋能力，但是在悬殊的力量面前，他们的实力还来不及发挥就被无情地屠戮，刀光一闪必然有一名恶魔倒下，如同切瓜剁菜轻松之极。

　　仅仅不过数息的时间，剩余的恶魔全都变成了尸体，他们流淌的鲜血洒满了荒原。

　　在击杀了所有的恶魔武士之后，韩飞转身飞掠，稳稳地落在了不远处唯一幸存的那名恶魔前面。

　　妖女魔的脸色苍白如纸，眼中全是不敢置信的光芒：“你，竟然是神魔阶武士！”

　　如果不是在战斗之前退到了后方，恐怕她也难以在韩飞的神威之下幸免，不过芙瑞莲并没有丝毫的庆幸，她看着韩飞仿佛看着一个完全陌生的人。

　　“这不可能！你怎么可能避开深渊法则？”


第五百六十一章 地狱炎魔

　　深渊世界的法则包罗万象，是维持这个界面的基石，很多都是深渊之主在万年之前制定的，除了几个至高的存在之外谁也无法违背，其中就有一条是专门针对魔族的高阶强者。

　　魔族的强者一旦突破天阶位达到神魔阶，必然会引发深渊的关注，要么被恶魔一族同化要么被毁灭，几乎没有第三条路可以走，这是维系恶魔一族在深渊之中地位的重要法则。

　　所以当芙瑞莲发现韩飞居然是一名神魔阶武士的时候，心中的惊骇可想而知，脸上的震惊表情绝对不是伪装的。

　　“深渊法则并不是万能的……”韩飞笑笑道：“我更加好奇你是靠什么追上我的？”

　　“这是我们妖女魔的天赋能力，只要你和我交合，我就能够拥有你的神魂印记，哪怕你跑到另外一个位面我也能够找到你！”芙瑞莲眼中闪动着极为复杂的光芒，居然如实地回答了韩飞的问题。

　　这或许正是庞克对韩飞放心并痛快支付了所有魔核报酬的原因，他做梦也没有想到韩飞的实力达到了神魔阶，以至于白白损失了一批商会的精英高手。

　　“那么说，只要我杀了你，就再不会有谁能够找到我了？”韩飞看着她，眼神渐渐变得冰冷。

　　“没错，你杀了我好了！”芙瑞莲闭上眼睛，泪水无声无息地从眼角滑落，娇柔的模样绝对是我见犹怜。

　　但是她等待了好几分钟，死亡却没有如期降临，重新睁开眼睛才发现韩飞已经消失不见。

　　她抬头望向天空，隐约可以看到一个正在飞速消失的黑色身影。

　　“不管你跑到哪里，我都会找到你的！”妖女魔轻轻一笑：“我亲爱的……”

　　旷野无垠，她的喃喃低语很快消逝在风中。

　　远在数里之外的韩飞当然听不到芙瑞莲的话，听到了也不会在意，照理说他杀掉妖女魔才是最为正确的选择，但是韩飞第一次没有动手，现在也无法产生杀心，这样如果强行狠心动手，只会在自己心里留下一个心魔，对于武道的修炼并不是一件好事。

　　最重要的是，回到了魔域之后他会离开深渊回到九天大陆，深渊世界哪怕是天翻地覆对他也没有影响，芙瑞莲总不可能带着一群恶魔突破位面晶壁跑到九天大陆来追杀他，真要是那样，九天大陆恐怕早就被恶魔占领统治了。

　　展开暗黑之翼，韩飞降低了高度从荒莽的平原上飞掠而过，他将自己的速度发挥到了极致，恍如流星闪电。

　　如果按照这个速度，用不了很多的时间他就能够重回堕落峡谷，但是飞着飞着，韩飞心中警兆突生，全身的毛孔蓦然竖起！

　　没有丝毫的犹豫，他的收敛斗翅猛然下坠，重重地回落到地面上。

　　周围一片平静，在这类似戈壁的荒原上几乎看不到生命的存在，如果说有什么敌人出现，隔着很远的距离也能够看到。

　　刚才消失的不安心绪再次出现，并且越来越强，似乎有一个强大的存在潜藏在未知的暗处冷冷地窥视着韩飞的一举一动。

　　难道还有追兵？韩飞深深地吸了一口气，转头缓缓地环顾四周，刚刚斩杀了十几名恶魔的陌刀重新握在了手中，荆棘岩甲瞬间成型。

　　直觉告诉韩飞，敌人就在附近，而这个敌人远远比庞克商会的恶魔武士要强大许多倍！

　　强烈之极的危险感让他从空中落下，韩飞甚至没有再挪动脚步，因为任何一个举动都可能引发敌人的攻击，而他将自己的神识探查扩展到极致，也没有发现对手的位置。

　　这名敌人的实力绝对不在他之下！

　　大恶魔？恶魔领主？韩飞无法准确判断，炽烈的阳光照耀在荒原上，温暖越来越高，空气仿佛要燃烧起来，每一次的呼吸对于肺都是一个极大的考验。

　　这绝对不是正常的现象，虽然说地狱界白天炽热晚上冰寒，但是温度不可能高到这个程度，炙热到周围的景物都变得扭曲，天地之间全是火焰的气息。

　　尽管有荆棘岩甲的保护，炽烈的热力依然通过空气影响到了韩飞的躯体，连护体真气都有些抵挡不住，身上渗出的汗水被瞬间蒸发，皮肤是火辣辣地疼。

　　更加可怕的事情出现了，四周的地面上冒起了汹涌的烈焰，一瞬间仿佛整个荒原都在燃烧，升腾的火焰咆哮哦窜起十几米，飞速地连成一道道恐怖的火墙，完全封死了韩飞的所有退路！

　　如果仅仅只是烈焰，对于韩飞所构成的威胁并不大，但是可怕的是形成烈焰的那股力量，它对韩飞形成了无处不在的压迫，无声无息却又强大之极，并且还在不断地积蓄力量。

　　一旦这股力量达到了一定的程度，必然会对韩飞发出惊天动地的一击！

　　在这样的情况下，或许天空是唯一的生路，但是韩飞相信那是一个陷阱，一旦他飞上天空，所遭到的攻击和压力会比在地面强上数倍！

　　“臣服，或者死亡，选择吧！”

　　一个巨大的声音在火海之中回荡，冰冷无情高傲无比，带着上位者的意志气息向着韩飞压迫而来！

　　这是超越领域的神国力量，在深渊世界被称为魔神之域，至少是大恶魔一级的存在才能拥有的力量！

　　但是这铺天盖地的威压力量并没有让韩飞摄服，他握着手中的武器，漆黑的双眸之中神芒爆闪，汹涌的战意如同四周的烈焰一样燃烧。

　　陌刀笔直地指向前方，韩飞发出了自己的回应：“臣服？你还没有这个资格！”

　　轰！

　　那位强大的存在发怒了，一道道火墙以排山倒海之势向着韩飞猛压了过来，重重的热浪似乎要粉碎整个天地！

　　但是所有的火墙在距离韩飞十几米外的地方停住了，足以融化精铁的火焰被一层无形的屏障所阻隔，愤怒的火焰咆哮着、撞击着、撕咬着，却始终无法突破这层屏障的阻挡。

　　这是韩飞的神国之力，只有神国之力才能对抗魔神之域，虽然韩飞的神国还没有完全塑造成型，无法和对方展开全面的对抗，但是仅仅用来守护自己的安全范围却是绰绰有余。

　　在连续冲撞了几分钟之后，冲击的火墙终于平息下来，而韩飞刀锋所指的前方数十米外，一面火墙突然出现了一道近十米高的黑色缝隙。

　　这道呈上下直线的缝隙迅速地向着左右张开，就像是一只正在睁开的巨大眼睛，黑色的冥火不住地从缝隙之中涌出，带着无边无际的黑暗气息！

　　下一刻，一只类似牛蹄般的黑色巨脚从缝隙之中探了出来，重重地踩在地上，大地都随之一颤！

　　韩飞的瞳孔蓦然一缩，神色变得凝重无比，因为他认出了这名正从缝隙中走出的恶魔。

　　这名恶魔的体型极为惊人，七八米高的类人躯体上覆盖着厚厚的黑色鳞甲，四肢粗大强壮，有着牛一样的头颅和一对巨大的弯曲犄角，模样有些类似兽族之中的牛头人。

　　但是一万个牛头人也比不上这位恶魔的一个手指，他拥有前后四只粗壮的手臂，两对手爪分别握着战斧、弓箭、魔杖和烈焰长鞭四件武器，拳头大小的鼻孔和硕大的嘴巴喷吐着火焰和黑烟，一对赤红的牛眸死死地盯着韩飞。

　　在他的背后还有一对巨大的火焰翅膀，扇动之间洒落无数的火点。

　　地狱炎魔！大恶魔，恶魔领主阿拉斯特尔最为悍勇的魔将，在魔炎之城中韩飞不止一次地听说关于他的强大，却没有想到自己竟然会被一名地狱炎魔追杀！

　　呼！

　　炎魔一出来就挥出了他手中的烈焰之鞭，长鞭挟带着火焰如游龙一般横抽过来，一瞬间击在了距离韩飞不足十米的地方。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，鞭梢爆开了一团火焰，韩飞的神国领域顿时被击得粉碎，在力量的冲击下他不由地后退了几步。

　　这个的结果显然不能让炎魔满意，它低吼着收回长鞭又挥出了一击，而这一次直接攻向韩飞！

　　地狱炎魔虽然有四件武器，但是最为著名的无疑是他手中的这根烈焰之鞭，据说连暗黑魔龙也能被他们一鞭子从天空中抽落下来，普通的恶魔和高等恶魔几乎是沾上即死。

　　韩飞不想去验证传说是不是真的，他立刻展开身法向后疾退以避开炎魔的锋芒，但是炎魔挥出的鞭子却迅速地延长追袭，转眼之间迫近到了他的胸前。

　　韩飞想也不想挥动陌刀砍在了鞭梢上，但是这一刀并没有能够将其砍断，鞭梢极为灵活地一缩一卷，竟然像蛇一样缠住了刀身，火焰骤然暴涨！

　　韩飞无法再退后，除非放弃手中的武器，他立刻改单手持刀为双手握刀，雄浑的先天真气瞬间注入刀身之中全力回绞！

　　在这一瞬间，韩飞感觉到了从烈焰之鞭中传来的强大力量，它带着无边的死亡火焰气息，想要将自己焚烧成灰烬！


第五百六十二章 逃亡

　　和烈焰之鞭纠缠在一起的陌刀变得赤红，因为温度太高，刀身上竟然出现了一丝融化的迹象，要知道这可是一件经过千锤百炼的传奇级武器，地狱炎魔的力量之强可见一般！

　　韩飞握持刀柄的双手护甲更是在呼吸之间被烧熔了一半，在这样的情况下，只要纠缠的时间再长一些，陌刀极有可能被硬生生地熔断毁灭。

　　崩嗤！

　　韩飞苦修的玄门真气再一次挽救了他的危境，刀身透出的气芒剧烈扭转回绞之下，即使是烈焰之鞭也无法承受如此凌厉的刀芒被绞断，一小截鞭梢被切了下来，快要支撑不住的陌刀终于得以挣脱束缚。

　　咻！

　　烈焰之鞭嘶叫着倒抽了回去，这样的结果显然有些出乎了地狱炎魔的意料，他发出了一声带着惊讶和愤怒的低呼。

　　趁着这个机会，韩飞终于发出了自己的反击，陌刀收回竖起，刀柄向下插入泥土之中立定，他凝视着不远处的强大敌人，漆黑的双眸之中神光内敛变得深不可测，深沉的黑暗力量自躯体源源而出，瞬间覆盖了整个斗甲。

　　他举起双臂交叉在胸前结出一个奇特的手势，十指微微张开透出点点乌光，一段晦涩之极的咒语从口中喃喃而出，脸上弥漫着死亡的气息！

　　暗黑魔龙爆！

　　不等地狱炎魔再次出手，韩飞沉喝一声直直地向前平推双臂，凝聚在身上的黑暗之力骤然狂涌而出，化为一道黑色的光柱轰向了地狱炎魔！

　　轰！

　　这惊天动地的一击正正地轰击在了地狱炎魔的胸腹之间，这名强大的恶魔正扬起烈焰之鞭准备攻击，冷不防被韩飞的反击得手，黑暗的力量在他的身前炸开，无数的黑色火焰四溅飞射，其中夹杂着点点熔浆炎火！

　　以地狱炎魔之强，这一击也让他不由地向后连退了几步，覆盖着大片区域的魔神之域顿时出现了极大的波动，一道道火墙轰然坍塌。

　　一击得手，本来应该是韩飞乘胜追击的好机会，但是他并没有趁机连续进攻一直到将对方彻底打回地狱，而是立刻展开浮光掠影的身法，如同离弦之箭向着另外一侧的方向飞遁。

　　全力施为之下，韩飞的速度快到了极点，转眼之间脱离了火海覆盖的范围，他蓦然腾身跃起，展开斗翅向前疾飞！

　　在占据了上风的情况下转身就跑，绝对不是韩飞的风格，但是他更加清楚自己和这名敌人之间的差距。

　　地狱炎魔的实力绝对在韩飞之上，刚才那一记暗黑魔龙爆耗尽了他差不多三分之一的力量，却只能是稍稍撼动一下对方，远远还达不到给予重创的程度。

　　地狱炎魔是火属性，火系的攻击对他几乎没有什么伤害力，这使得韩飞最强的技艺无从发挥，在战斗中已经处于极为不利的位置，而现在所处的地方距离魔炎之城并不算很远，地狱炎魔能够追到这里，其他大恶魔甚至是恶魔领主同样也行，天知道还会不会再出现一名高阶的恶魔，所以在这里和其死战决战绝对不是一个明智的选择。

　　韩飞不是没有打过以弱击强的战斗，天阶的时候就敢于迎战神阶的强者，但是那都是在不得不战的情况下，他不能指望每一次都靠生死关头的爆发来赢得胜利，在神阶的较量下一点疏忽都可能万劫不复。

　　当战则战，当退则退，才是真正强者应有的心态。

　　韩飞的举动又出乎了地狱炎魔的意料，等他醒过神来，韩飞已然飞遁到了数百米之外。

　　“该死的贱民，我发誓要将你的灵魂放在地狱烈焰中煅烧一万年！”

　　地狱炎魔何尝吃过这样的亏，顿时暴跳如雷发出了不甘的怒吼，他一只握着魔杖的手臂猛然挥落，杖头上镶嵌的菱形魔晶骤然光华大放！

　　魔杖挥落之处，一道长长黑色的缝隙随之形成，并且迅速地向着左右膨胀，和他出现时候的情景几乎一模一样。

　　当缝隙膨胀到足够大之后，地狱炎魔一头钻进了缝隙，而后这道缝隙迅速合拢并且消失得无影无踪。

　　一同消失的还有周围燃烧的火海，只有焦黑的地面证明这里曾经爆发过一场战斗，除此之外仿佛一切都没有发生。

　　这样的情景全都被韩飞看在眼里，虽然他在全力飞逃，但是并没有忘记回头观察地狱炎魔的动向，因为这名敌人实在太可怕了。

　　他不会天真地以为地狱炎魔已经放弃离开了，如果记忆中的知识没有错误的话，地狱炎魔刚刚施展的手段应该是撕裂空间的秘技，它有些类似高阶法师的瞬息移动，能够利用空间法则来移动自己的位置。

　　但是撕裂空间要比瞬息移动强大太多，瞬息移动是随机的转移，并且距离并不会太远，而撕裂空间能够设定坐标并在刹那间跨越极长的距离。

　　地狱炎魔没有用自己的翅膀飞行追赶，说明他体型巨大并不善于快速追击，但是撕裂空间完全可以弥补这方面的弱点。

　　韩飞心中警惕大起，他不知道炎魔设定的坐标位置是在哪里、会在什么时候出现，看不见的敌人才是最为危险的，因此毫不犹豫地改变了方向，朝着原先前往堕落峡谷的方向飞行。

　　他一口气向前猛飞出了数里之外，周围还是静悄悄地没有丝毫的异动，但是韩飞心中的不安没有丝毫的减弱。

　　陡然之间，一道黑色的缝隙在距离他不过二十来米的空中无声无息地出现，等到韩飞发现的时候，缝隙已然膨胀到了数米宽，一根燃烧着烈焰的黑色长鞭从里面激射而出。

　　尽管韩飞眼见不妙竭力做出了闪避的动作，但由于距离太过接近再加上地狱炎魔的攻击极为凌厉，鞭梢狠狠地抽中了他的后背！

　　嘭！

　　韩飞突然加速向前飞去，这不是他的自身力量使然，而是遭到重击的结果，在这一击之下，他的黑色斗翅羽翼彻底粉碎，爆炸产生的火点仿佛是在空中绽开的烟火，受到直接攻击的荆棘岩甲同时被撕成了碎片，本体也受到了严重的波及！

　　韩飞眼前顿时一黑，当场喷出了一口鲜血，地狱炎魔这一击的威力实在太强了，不但击破了荆棘岩甲，鞭身上附着的力量甚至突破了他最后一层先天真气的防御攻入了身体之内，不可避免地给内脏造成了伤害。

　　尽管情形万分危急，不过韩飞并没有失去冷静，在身体下坠的同时他强提一口真气压住了内伤，在坠地之前骤然打开了灵兽护腕。

　　光芒一闪，沃金再次出现，它跳落到地上稳稳地接住了韩飞，而后发力猛然向前一窜，风驰电掣飞奔逃离！

　　和韩飞心神相通的沃金明白现在极为危险，因此它释放出了自己的特殊能力在一瞬间将速度催发到了极致，在荒原上划出一道白色的幻影，眨眼之间拉开了和地狱炎魔之间的距离。

　　等到地狱炎魔完全钻出来之后，只能看到沃金远处的背影，这位强大的恶魔怒吼连连，却也无可奈何，因为他虽然拥有撕裂空间的能力，但不是说能够毫无限制地连续使用。

　　“就算跑到地狱的尽头，我也会追上你！”

　　恶魔的嚎叫在空寂的荒原上久久回荡着。

　　……

　　五天之后，戈壁荒漠。

　　一道黑影迅速地从数十米高的空中急坠而下，重重地降落在干燥的地面上，溅起了无数的泥沙灰尘。

　　韩飞一手按在地上站了起来，他四下张望着长呼了一口气。

　　他身上的皮甲到处都是破碎的伤口，憔悴的脸上满是干涸的血痕，看上去相当的狼狈，只是双眸之中的神采并没有减弱多少。

　　从魔炎之都到现在整整五天时间，这五天五夜来他根本没有休息过片刻，一路全都是被地狱炎魔追杀，如果不是晋升到了神阶，力量达到了生生不息的境界，恐怕早已倒在了炎魔那根可怕的火焰之鞭下。

　　这一路上尽管韩飞想尽了办法，却始终都不能够摆脱地狱炎魔的追击，地狱炎魔不知道用了什么秘术牢牢锁定了他的位置，不断地利用穿透空间的能力追到他的周围进行突袭，韩飞好几次都差点送命。

　　一路逃到现在，他身上多了十几道伤痕，内伤始终都没有彻底痊愈，一路不休不眠的逃跑更是加重了伤势，而可以代步的沃金也在一次追杀中被重创回到灵兽护腕中休息恢复。

　　如果这样的情况再持续下去，恐怕不用地狱炎魔动手，他自己就要倒下去。

　　但是韩飞并没有认为自己到了穷途末路，他心中燃烧的斗志战意一点都没有削弱，哪怕是被炎魔追杀得惨不忍睹，他也没有放弃过翻转局面的想法。

　　而现在，他苦苦等待的机会就在眼前！

　　在前方远处，一条巨大的峡谷赫然出现在荒原之中，那一道绿色仿佛是镶嵌在黄色荒漠的翡翠玉带，看上去是那么的诱人。

　　先天真气在近乎枯竭的经脉中缓缓流转，韩飞咬了咬牙，迈开双腿向着堕落峡谷方向奔行。


第五百六十三章 一决高下

　　在平常状态下，区区不过一两里的距离，韩飞哪怕不用斗翅也用不了几分钟就能够轻松到达，但是在遍体鳞伤、力量差不多消耗一空的情况下，这短短的一段路程又显得是那么的漫长。

　　如果这个时候地狱炎魔通过空间门再次出现，韩飞都不知道自己还能不能够挺过去。

　　不过这样的事情并没有发生，他顺利地抵达了峡谷的边缘，想也不想腾身跃起向前跳入深深的峡谷之中。

　　风在耳边呼啸，眼看着就要坠落到遍布岩石的地面，韩飞控制着身体翻了一个跟头改变了自己的姿势，左脚轻踢而出踩在了一颗大树的树枝上，而后借力变了个方向又踩中另外一根树枝。

　　树枝断折的咔嚓声此起彼伏，借助这样腾挪转移的方式，韩飞卸掉了下坠的力量，稳稳地降落到了地面上。

　　之所以选择这样的方式下谷，是因为他已经没有足够的力量来释放出斗翅，更没有多余的时间去找一条下去的路径。

　　一到了峡谷之中，一种熟悉的感觉又回来了，韩飞心中稍稍放松，他一把扯掉了身上破碎的护甲，盘腿坐在了地上，争分夺秒地开始恢复自己的力量。

　　玄门生死诀第六重天的心法悄然运转，全身的穴窍同时打开，周围的天地之力——虚无之力立刻以近乎疯狂的速度涌入了经脉，最终汇聚于三大气海！

　　假如是在晋升神阶之前，他这样疯狂的汲取那么不死也得重伤，而晋升神阶所带来的一大好处是身体的力量承受和容纳能力比以前强大了十倍不止，如怒潮般涌入的虚无之力经过玄门心法的吸收转化，变成了至精至纯的先天真气，迅速地滋润着枯竭的气海还有黯淡无光的武胎金珠。

　　他像是一个在沙漠中走了几十天没有喝水的旅人找到了绿洲清泉，如饥似渴贪婪无比地大口灌入甘甜的泉水，尽管从修炼的角度来说这样的做法是错误的，很有可能会对经脉和丹田造成损伤，但是韩飞已经顾不得了，他现在最需要的就是恢复力量，因为地狱炎魔马上就要来了。

　　五天五夜的生死逃亡让韩飞对于地狱炎魔的了解极为深刻，这位大恶魔级别的存在脾气暴躁睚眦必报，这里不过是堕落峡谷的边际区，对于地狱炎魔未必有太大的威慑力，所以韩飞不能指望靠这个来化解危机。

　　而且，哪怕是在最危险狼狈的时候，韩飞心里也没有放弃反击的念头！

　　玄门心法运转之下，虚无之力转化的先天真气迅速地填满了气海，武胎金珠重新绽放出光华，多余的真气继尔一寸一寸地充溢着全身的经脉，最后一丝丝散发于四肢百骸之中。

　　赤裸的身躯之上，那一道道伤口以肉眼可见的速度愈合着，真气侵入骨骼发出了爆炒豆般的吧嗒声响，韩飞的脸上血色隐现，显示一切正朝着良好的方向转变。

　　十分钟、二十分钟、半个小时……韩飞睁开了眼睛，漆黑的双眸之中神光爆闪，他从地上一跃而起，从纳物指环中取出一套皮甲换上，然后有些疑惑地抬头看向峡谷绝壁之上。

　　他居然在没有干扰的情况下完成了一个大周天的运转，这可是半个多小时的时间，而按照他对地狱炎魔的了解，这位强大的恶魔撕裂空间的间隔时间绝对没有这么长。

　　而充分调息带来的好处是明显的，现在的韩飞起码恢复了九成的力量，虽然还有一些内伤没有彻底痊愈，但是再遇到地狱炎魔重新有了一战之力。

　　难道是放弃了？韩飞有些疑惑地想到，这可不是那位大恶魔的风格啊！

　　“吼！你这卑劣的爬虫，我又抓到你了！”

　　正在韩飞决定要转身离开的时候，一个雷霆般的怒吼从上面传来，他转头一看，发现那浑身燃烧着烈焰的地狱炎魔出现在了峡谷边的一处绝壁上，距离不过两三百米！

　　看他出现的方式和位置，韩飞明白了过来，不是地狱炎魔的空间传送能力不行了，应该是在堕落峡谷之中炎魔就无法准确地锁定自己的位置，寻找花费了不少的时间。

　　明白了这一点，韩飞心中大定，心中的战意愈发旺盛！

　　“你这丑陋的野狗，想抓到我？做梦去吧！”韩飞哈哈大笑，那模样要多嚣张有多嚣张。

　　地狱炎魔暴跳如雷，但是他显然对堕落峡谷有些顾忌，并没有冲动得马上向着韩飞直扑过来，挥动着手中的烈焰之鞭抽起旁边的一块大石向着韩飞砸去。

　　沉重的石块从数十米高的空中砸落，但是距离韩飞起码还有十几米的距离，砸断了一颗树木却无法伤到韩飞的分毫。

　　“野狗，老子不跟你玩了，有本事就来抓我吧！”韩飞大笑着冲地狱炎魔到竖拇指做了个代表鄙视的手势，转身向着峡谷深处走去。

　　“去死吧！”

　　高傲的地狱炎魔显然无法承受这样的侮辱，更不能眼睁睁地看着韩飞从自己的眼皮底下从容离开，他咆哮着张开双翅飞上天空，然后向着韩飞所在的方位猛冲直下。

　　在俯冲的过程中，地狱炎魔挥出了手中的烈焰之鞭，隔着数十米的距离重重地抽向韩飞！

　　对于地狱炎魔的反应韩飞早有准备，他故意离开就是为了引对方下来，在烈焰之鞭抽来的时候，他蓦然腾身而起，展开斗翅向着侧面滑掠出十几米，避开了这惊天动地的一击。

　　烈焰之鞭直落而下，地狱炎魔手中的这件武器以炎力凝聚，长短威力取决于他的力量和控制，鞭梢抽击在地面上发出了沉闷的轰响，无数的碎石泥屑四溅飞舞。

　　而韩飞则冲天而起，斩龙巨剑霍然出现在掌握之中，黑色的虚无战甲在他的躯体之外瞬间凝炼成型，瞬息之间逼近对手发出了一道金色的剑芒！

　　如果说峡谷之外是地狱炎魔的地盘，那么这里就是韩飞的主场，他相信虚无之力的压力足以拉近双方之间的实力差距，斩杀掉这名强大的恶魔也不是不可能的！

　　地狱炎魔的反应极快，在剑芒及体之前用手中的战斧挡下了这一击，他拥有四只手臂，每只手都握着一件武器，这使得他在战斗中占有了不少的优势。

　　一击不中，韩飞并没有在空中多做纠缠，而是立刻转折俯冲向下，呼吸之间重新落回到地面上，并且迅速地遁入茂密的树林当中。

　　“你跑不掉的！”

　　地狱炎魔怒吼着展开了追击，他降低了高度，不住地挥动长鞭居高临下地追杀韩飞！

　　轰！

　　一棵棵大树在烈焰之鞭的轰击下倒塌、崩溃、粉碎，峡谷之中燃起了熊熊的大火。但是韩飞却像是山猫一样在森林中跳跃躲闪，他的动作敏捷无比，地狱炎魔的攻击总是落后一步、鞭长莫及。

　　屡屡攻击失效，地狱炎魔愈发暴怒，他放弃了空中攻击直直撞落到了地面，烈焰之鞭收回如同火蛇一般缠绕住手臂，另外两只手中所握的战斧和重剑同时挥斩而下！

　　轰！轰！

　　战斧和巨剑齐齐轰击在地面上，激射的赤炎气芒犁开了大地，最远甚至波及到百米之外，所到之处尽是一片火海！

　　山谷在震颤、树林发出了痛苦的呻吟，炙热的火焰冲天而起，红黑相间的熔浆从地面不住地喷出，堕落峡谷仿佛在瞬间变成了地狱炎河！

　　韩飞就处于火海之中，一股股岩浆在他周围如同喷泉般激射，无情地摧毁着山谷中一切，其中有好几道差点直接喷到他的身上！

　　更为可怕的是那无处不在的炎力，它几乎将空气都点燃不能够再呼吸，灼热的气息甚至穿透了虚无战甲渗入韩飞的肌肤，灼烧着他的躯体！

　　韩飞眼中神光一闪，先天真气转化的水系斗气流转经脉，一边抵挡着入侵的炎力，一边迅速地绕到了地狱炎魔的侧面，斩龙巨剑连连挥动，发出了一连串冰蓝色的气芒！

　　这是水系斗气所催发的刀芒，斩龙巨剑是一把火系灵武，用来释放水系斗技的效果肯定是要大打折扣，但只有这把武器才能抗衡住炎魔的力量不被摧毁，原先的陌刀早已在几天前的战斗中彻底损毁了。

　　地狱炎魔猝不及防，翅膀、后背结结实实地挨了三道气芒，不要看这三道气芒不是韩飞最强的力量，但是竟然在炎魔强悍无比的躯体上撕开了三道伤口，猩红的体液喷溅飞射！

　　这还是韩飞和地狱炎魔纠缠战斗到现在，他给对方造成的最大伤害，甚至连暗黑魔龙爆斗无法比拟。

　　这是因为地狱炎魔是火系的恶魔，他对火焰之力完全免疫，对黑暗之力有着极高的豁免，但是水系和冰系力量正是他的克星。

　　本来以地狱炎魔的实力，韩飞即使操控水系之力也难以对他造成很大的伤害，但是这里是堕落峡谷，无处不在的虚无之力压制了炎魔的力量，水系之力的伤害被成倍的加强！

　　韩飞的眼睛顿时一亮，他仿佛嗅吸到了胜利的气息！


第五百六十四章 想跑？做梦！

　　如果说前一刻韩飞还抱有一战不利远避千里的想法，那么现在他已经完全下定决心，在这里给这位骄狂无比的炎魔一个永远难忘的教训。

　　一击得手，韩飞并没有乘胜追击，而是蓦地展开浮光掠影身法，瞬息之间脱离了火海熔浆的覆盖范围，潜入了更远处的峡谷丛林之中。

　　“啊！～”

　　被剑芒破开三条伤口的地狱炎魔发出了愤怒之极的咆哮，他和韩飞纠缠交战到现在，还是第一次吃了这样的亏，这让高傲的大恶魔如何能够承受这种被赤裸裸羞辱的感觉？

　　尽管伤口迅速愈合并没有造成太深的伤害，但是炎魔只想立刻将韩飞撕成碎片，而让他几乎要吐血的是，韩飞居然占了便宜就跑，根本没有给他任何的反击时间。

　　“你这卑鄙的爬虫，不要跑！”

　　暴怒之下，地狱炎魔挥舞着烈焰之鞭、迈开脚步向着韩飞追赶，他之所以没有飞到空中追杀，是因为前方的丛林愈发密集，从空中几乎不可能捕捉到韩飞跳跃的身影。

　　轰！轰！

　　峡谷之中仿佛在经历着一场地震，任何挡在炎魔前面的，无论是岩石还是树木丛林，通通被他强悍庞大的躯体撞开，炎魔的怒火不住地向着四周波及，将熔浆火海的范围不停地扩大。

　　但是被愤怒冲昏了头脑的地狱炎魔并没有注意到，他正追着韩飞渐渐深入了堕落峡谷，而笼罩着峡谷无处不在的虚无之力越来越浓厚，悄无声息地一点点削弱着他的力量。

　　追出了数百米的距离，地狱炎魔终于停下了脚步，因为他发现自己找不到了韩飞的踪影，这里的虚无之力给他造成了太多的干扰。

　　恶魔稍稍冷静了下来，他当然能够感觉到周围空间对自己所造成的压力，这种压力限制了他的实力，如果再继续追下去，恐怕这种压力会越来越大，他不但无法消灭韩飞，而且极有可能反过来被韩飞袭杀。

　　这种认知让地狱炎魔憋闷无比，他举起了一只手中所握的魔杖重重地往下一顿，杖尖立刻刺入脚下融化的岩浆之中，一段晦涩的咒语从炎魔口中喃喃念出。

　　炎火之力骤然暴涨，在炎魔周围十几米范围内的地面上出现一个个膨胀的浆泡，这些熔浆泡不住地扭曲着，转眼之间变成了一头头类似狼犬般的怪物，四肢、头颅、尾巴还有赤红的眼睛，仿佛像是从地狱最深处钻出的凶兽。

　　这些怪物是地狱炎魔所召唤出的赤炎魔犬，它们悍不畏死凶残无比，最为擅长围攻袭杀，用来搜索敌人同样非常厉害。

　　“去吧！我的孩子们，将敌人撕成碎片，将他的头颅带到我的面前！”炎魔大声咆哮着。

　　数十头魔犬低下了头颅，它们的眼中透射出嗜血的光芒，咽喉发出低沉的呜咽，黑色的獠牙从嘴角刺出，在接到了炎魔的命令之后，立刻转身扑向了周围的丛林。

　　炎魔恨恨地拔出了魔杖，在魔犬找到敌人之前，他暂时只能等待。

　　但就在这个时候，一抹湛蓝色的剑芒从他侧后方十几米外的地方暴射飞起，瞬间斩中了他的右肩！

　　地狱炎魔做梦也没有想到，韩飞居然就潜伏在他的身侧！

　　在炎魔追杀韩飞的时候，韩飞就找准机会在一片树丛中潜伏了下来，他全力施展敛神术屏绝自己的气息外露，等炎魔追过来的时候竟然没有觉察到。

　　尽管炎魔用炎力来摧毁周围的障碍物，不可避免地波及到了韩飞，不过韩飞极为大胆地将先天真火催发于虚无战甲之外，以火对火来掩盖自己，忍受着炎力侵体的痛苦，终于等到了一个最好的偷袭机会！

　　这一件几乎凝聚了韩飞的全部力量，雄浑的先天真气悉数化为了纯粹的水系斗气聚于剑体，所激发的剑芒足有三四米长！

　　噗嗤！

　　剑芒切开了地狱炎魔躯体的外层防护，锐利无匹的剑锋随之切入了炎魔的血肉之中，积蓄到了极致的水系之力轰然爆发直灌入炎魔的体内，切断了筋肉骨骼！

　　地狱炎魔的一条胳膊被齐根斩下落在了地上，紧握的拳头之中赫然握着那根烈焰之鞭！

　　对炎魔的胳膊下手是经过韩飞深思熟虑的，虽然看上去炎魔的脖子头颅更加诱人，但是其环绕在颈部的火环极有可能具有强悍的防御能力，韩飞并没有把握一斩而下，所以才退而求其次。

　　烈焰之鞭绝对是炎魔最为强大的武器，断了他这条手臂，这场战斗韩飞就赢了一半！

　　而他的忍耐坚持也终于得到了最好的回报！

　　“嗷！～”

　　断掉了一根手臂的地狱炎魔发出了痛苦无比的嚎叫，断臂的伤口鲜血喷涌，完全是出于本能的反应，他一条握握巨剑的左臂横挥斩向韩飞！

　　得手之后的韩飞并没有像前一次那样迅速倒退离开，他沉喝一声右手挥剑格挡炎魔的反击，左手握爪向着落在地上的炎魔断臂猛然一抓，先天真气从掌心涌出，一拍一吸！

　　那条粗大无比的断臂被真气所激，立刻从地上跳了起来飞到了韩飞的手中，纳物指环开启的光芒一闪，这条手臂连带着烈焰之鞭顿时消失得无影无踪！

　　从巴洛魔获得的记忆知识中了解，大恶魔这一级的存在都具有强大的恢复能力，被砍断了肢体，他们能够重新长出也可以将断肢接上，有些甚至被砍下了头颅也不会死亡。

　　好不容易才抓住了这次偷袭的机会，韩飞又怎么可能给对方拿回烈焰之鞭接回断臂的机会，所以他拼着硬抗炎魔的反击，也要将这条断臂先拿下！

　　事实证明，韩飞的选择是正确无比的！

　　嘭！

　　炎魔的巨剑和斩龙巨剑产生了最凶猛的碰撞，这是双方之间力量最直接的对决，剑锋之间骤然爆出一团绚丽的光焰，刚刚拿下了断臂的韩飞整个人被击飞了出去！

　　环护全身的虚无战甲剧烈波动，表面全部被炙热的烈焰所包裹，人在半空中，一口鲜血从韩飞口中喷出，他的内腑再度受伤，并且引发了原先所受的伤，伤上加伤情况相当严重。

　　他足足飞出了二十多米的距离才踉踉跄跄地落地，还没站稳又是一口血吐了出来，而这一次吐出的则是黑色的淤血！

　　身上的火焰无声无息的湮灭，韩飞握着斩龙巨剑的手都在微微颤抖，炎魔的力量实在太强大了，哪怕是在这堕落峡谷之中，他也无法完全匹敌。

　　强提一口真气压下翻滚的气血，同时也压下了内腑，虽然明知道这样做是在饮鸩止渴，这一战过后不死也得修养半年，但是韩飞已经别无选择！

　　“我的手！我的手！……”

　　地狱炎魔并没有继续向韩飞发动攻击，他低下头颅看着地面寻找自己的断臂，但结果却是一无所获。

　　这位强大的恶魔所承受的伤害并不比韩飞来得轻，他浑身上下燃起的火焰黯淡了许多，断臂伤口依然在不住地喷出鲜血并没有马上愈合，脖颈、胸口、腰部的火焰之环萎靡收缩，这些显然都是力量在衰竭的特征。

　　重伤之下，地狱炎魔更加无法阻挡虚无之力对他造成的压力。

　　找不到那条失去的胳膊，炎魔霍然抬起头，一对赤红的巨眸死死地盯着韩飞，目光之中带着说不出的暴戾和怨毒。

　　“你等着，我一定会让你后悔的，我会让你的灵魂……”

　　在诅咒和怒吼声中，地狱炎魔挥动翅膀向着天空飞去，方向却是向后，居然是要逃跑了！

　　而数十头赤炎魔犬在这个时候折返回来，咆哮着从不同方向朝着韩飞猛扑过来，它们张开血盆大口发出了一颗颗火球，攻势非常凌厉！

　　虽然韩飞现在受伤不浅，但是这几十头走狗他又怎么会看在眼里，用虚无战甲硬抗下了几颗火球，手中的斩龙巨剑连挥而出，三头魔犬齐刷刷地被斩成了碎块！

　　想跑？留下命吧！韩飞看着正飞上天空的炎魔，漆黑的双眸之中神光爆涨，打到现在他又怎么甘心让这头遭到重创的大恶魔逃走呢？

　　真气流转，凝聚在气海丹田之中的黑暗之力瞬间激发，庞大的黑暗气息刹那间布满了韩飞的全身，他的身形骤然膨胀拔高，身上的护甲变成了齑粉，胸膛、手臂、腰部、大腿……一块块肌肉扭曲凸起，黑色的光芒从肌肤之下透出。

　　他的双眸和脸庞完全变成了黑色，弥漫着冰冷无情的死亡气息，将斩龙巨剑往地上一插，韩飞双臂交叉向着天空一推，一道黑色的光束以排山倒海之势轰向了飞逃的地狱炎魔！

　　暗黑魔龙爆！这是在韩飞在动用了狂魔兽化密技、将自己的潜力完全催发出来，所轰出的暗黑魔龙爆！


第五百六十五章 炎魔之灭！

　　魔龙咆哮！从韩飞双臂之间发出的黑色光柱，在刹那间膨胀到足有水桶粗细，毫无凝滞地穿透数十米的空间，准确、凶横无比地轰击在地狱炎魔的背上！

　　轰！

　　撞击产生的爆炸在瞬间撕碎了炎魔的一对翅膀，黑色的斗气焰流夹杂着骨节翅膜碎片漫天飞舞，仿佛像是在空中绽开了一团妖异的花团，残片激射的呼啸如同一曲恶魔最后的挽歌。

　　在撞击力量的作用下，地狱炎魔像是折断了翅膀的狮鹫一样翻滚，他发出了凄厉的惨叫，飞快地从空中急坠而下！

　　这个时候，十几头忠心耿耿的赤炎魔犬扑到了韩飞的身边，它们想用自己爪牙撕裂韩飞的斗甲，一个个睁着血红的眼睛连扑带咬。

　　韩飞根本没有理睬这些纠缠不休的魔犬，斩龙巨剑拦腰一挥，挡在前面的几头魔犬立刻飞了出来，而他则向前疾掠，剑锋所指正是地狱炎魔坠落的位置！

　　嘭！

　　地狱炎魔巨大的躯体重重地摔落在地上，撞击的力量让他伤上加伤，断臂和后背的伤口鲜血狂喷，样子相当的凄惨。

　　但是大恶魔的生命力极为惊人，他挣扎着从地上爬了起来，口鼻中喷吐着火焰，一对魔眼之中尽是赤色：“这不可能！不可能……去死吧！”

　　炎魔奋力投出了手中的战斧，赤红的巨斧挟带着烈焰飞斩正急冲而来的韩飞，他另外一只手所握的魔杖向下猛插入地面，炽烈的炎力将一大片岩地变成了岩浆，并且以极其惊人的速度向着四周蔓延，所到之处尽数变成了沸腾的浆液。

　　哪怕是在重伤之下，大恶魔也不会束手待毙，韩飞虽然不知道他正在释放什么法术，相信那必然是惊天动地的一击！

　　在这样的情况下，韩飞猛吸一口气，飞奔的脚步一错，闪身堪堪避开了迎面飞袭而来的巨斧，手中的斩龙巨剑斜指前方，剑体透出耀眼的金色气芒！

　　如果他还只是天阶的实力，刚才一击暗黑魔龙爆绝对会消耗掉所有激发的潜力，但是神阶毕竟是神阶，体内积蓄的力量还能够支撑第二次的攻击，如果不在最短的时间内解决战斗，那么一旦狂魔兽化的效能消失，他将死无葬身之地！

　　但是韩飞的动作还是慢了一步，二十多米外的炎魔已经完成了他的法术，无数条火蛇从地面沸腾的熔浆里冲天而起，澎湃的炎力凝聚于天空之中，眨眼间顶空火云翻腾犹如末日来临！

　　这样的情景让韩飞脸色一变，一种极为危险的感觉从心头涌起，炎魔发动的反击绝对是毁天灭地的禁咒级法术！

　　韩飞心里都泛起了一丝绝望，禁咒之下神魂俱灭，他即使能够斩杀掉地狱炎魔，也必将倒在这禁咒之下，同归于尽就是最好的结果了！

　　难道今天要死在这里吗？一张张熟悉的面孔在韩飞的脑海中闪过，他将剩余全部的力量凝聚于斩龙巨剑，气海丹田之中那颗金色的气珠轰然爆发，剑尖骤然透出足有十几米长的金色剑芒！

　　“哈哈哈！”炎魔狂笑着，扭曲的脸庞显得极为狰狞，他拔出魔杖高高举起发出了最后的咆哮：“焚天之怒！”

　　轰！

　　整个天地都在炎魔的吼声中颤栗，天空火云之中一颗颗硕大的熔浆火球迅速成型，可以想象当它们轰击下来的时候将是多么可怕的情景！

　　但是就在这个时候，一股深渊如海的力量蓦然笼罩了峡谷，它以迅雷不及掩耳之势覆盖了炎魔所控制的法术范围，熔浆地面迅速地冷却平伏、翻滚的火云消散无踪、燃烧着烈焰的火球粉碎湮灭，这即将发动的禁咒竟然无声无息地被终结了。

　　地狱炎魔的身形蓦然一僵，他的脸庞上一如刚才的疯狂狰狞，但是一对魔眸之中尽是愕然震惊。

　　韩飞同样震惊，因为这股力量他再熟悉不过，赫然正是堕落峡谷独有的虚无之力，只是在这峡谷的边缘区域，虚无之力并不强大，所以地狱炎魔才敢进入山谷对韩飞展开追杀。

　　但不可思议的是，这一刻峡谷中汇聚的虚无之力之浑厚强大远远超过了核心腹地，正是它的出现破除掉了炎魔的禁咒大招，挽救了韩飞败亡的命运，成为了韩飞最强力的帮手！

　　大喜过望的韩飞没有时间去思考为什么会出现这样的情况，这个意外给了他一个千载难逢的绝好机会，趁着炎魔发愣的那一瞬间，他发出了自己最强的一击！

　　战神之剑！

　　半月型的金色剑芒横掠数十米的距离，呼啸着斩中了炎魔的脖颈，凌厉之极的剑气穿透了炎魔的肌体防护，一举切开了他的血肉！

　　扑哧！

　　一颗硕大的恶魔头颅冲天而起，韩飞这一剑斩下了地狱炎魔的头颅！

　　但是在地狱炎魔头颅飞起的刹那，炎魔向着掷出了自己的魔杖，魔杖飞出十几米远之后轰然爆炸，无数燃烧的碎片如同子弹一般四散飞射。

　　发出了战神之剑的韩飞几乎耗尽了自己所有的力量，根本无法躲开这些碎片的轰击，身上的虚无战甲顿时被击穿了数十个深洞，冲击的力量将他再次撞飞了出去！

　　嘭！

　　韩飞狠狠地撞落在七八米外的地上，护体的虚无战甲化为了乌有，赤裸的胸膛连同腹部多了十几个拇指大小的伤口，鲜血汩汩而出。

　　峡谷骤然平静下来，只有风从不远处的树林上空呼啸而过，过了好几分钟，地狱炎魔失去了头颅的躯体才轰然倒地。

　　“咳！咳！”

　　韩飞咳嗽着从地上慢慢爬起，平常再轻松不过的动作对于现在的他来说是那么艰难，透支潜力造成的虚弱效果再加上沉重的伤势让他几乎无法动弹，好不容易才重新凝聚了一些先天真气才能支撑起来。

　　这个时候哪怕是来一头普通的魔兽，也足以将韩飞轻松灭杀，幸好剩下的魔犬在炎魔倒毙之后化为了齑粉，否则恐怕现在也是同归于尽的下场。

　　玄门生死诀的心法再一次及时挽救了韩飞，武胎元神释放出仅存的一点先天真力带动心法的运转，周围天地的虚无之力被一点一滴地吸纳进入经脉之中，涓涓细流慢慢汇聚成河涌入丹田气海。

　　恢复了一些力量之后，韩飞首先将先天真气转化成水系斗气，催动水系的治疗斗技治疗自己的伤势，尤其是胸口被魔杖碎片击中的伤口火辣辣地疼痛，肋骨都断折了几根。

　　外伤还算好，可怕的是内伤，催发潜力带来的恶果是让原先被压制的内伤一次性爆发，哪怕是柔和的水系之力一遍一遍地治疗，带来的效果也是差强人意。

　　如此沉重的伤势，韩飞还是第一次经历，在确定内伤无法在短时间恢复之后，他干脆放弃了治疗站了起来。

　　这里绝对不是疗伤的好地方，刚才和地狱炎魔这一战所造成的动静实在太大了，万一惊动了其他的高阶恶魔或者暗黑魔龙过来查看，那么他绝对是在劫难逃了。

　　离开是必然的选择，但是在离开之前，韩飞还有一件极为重要的事情要做。

　　他提着斩龙巨剑缓缓地走到了地狱炎魔的巨大的尸体前面，一剑刺入了炎魔胸膛当中！

　　即便是没有本体力量的防护，炎魔的躯体也是极为坚韧的，要不是斩龙巨剑锋利无比再加上韩飞灌注了先天真气，一般的武器根本不要指望能够切开那一层堪比岩石的外皮。

　　双手握剑用力在炎魔的胸膛划出一个大圈，然后拔下一大块腥臭的血肉，一颗赤红的心脏赫然出现在韩飞视线当中。

　　这颗心脏足有狮子头颅大小，虽然地狱炎魔早已死透，它一张一缩还在缓缓地跳动着。心脏的表面布满了一根根黑色的肉筋，像是一张密网将整颗心脏包裹住，灼热的炎力和邪恶气息扑面而来，显示其中所蕴含的强大力量。

　　这是恶魔之心，地狱炎魔的心脏，大恶魔的力量源泉！

　　在深渊世界，一颗恶魔之心绝对是无价之宝，韩飞正是因为拥有了一颗恶魔之心才得以迅速而顺利地晋升到了神阶，千辛万苦击杀了炎魔，他又怎么可能放弃如此珍贵的宝物。

　　不过麻烦的事情来了，韩飞并不知道该如何处理这颗恶魔心脏，夜武帝的手段他见过但不会用，巴洛魔的记忆知识中也没有。

　　考虑越早离开这里越安全，韩飞一咬牙挥剑将恶魔之心连带心脉相连的一大块血肉都切了下来，准备一股脑儿地塞入纳物指环里带回去再说。

　　但是奇怪的事情出现了，纳物指环竟然无法将恶魔之心收入进去，韩飞不由得一愣。

　　纳物指环是无法存放具有生命的物体，这说明恶魔之心是具有生命特征的，当初夜武帝是采用了特殊的手法进行炼制才能够放入指环之中会。

　　怎么办？韩飞犹豫了一下，伸手去抓恶魔之心，心想大不了包上带着走，宁可多一个累赘也不放弃。

　　但是当他的手指刚一碰到恶魔之心，异变突起！


第五百六十六章 晋升！凤凰！

　　韩飞的指尖像是被一根烧红的钢针猛然刺入，钻心疼痛之余，一股极为暴戾凶烈的力量气息蓦然顺着手指涌入他的身体之内，并且这股力量将他的整只手都吸附过来，使得韩飞的掌心牢牢地贴在了恶魔之心上面！

　　这完全给了韩飞一个措手不及，因为他只是去拿恶魔之心，没有一丝一点要吸附其中力量的意思，因为以他现在的重伤虚弱状态，汲取没有经过特殊处理的恶魔之心，那简直跟自杀没有任何区别。

　　但是这颗恶魔之心就像是一只燥热的火药桶，韩飞轻轻地碰触就将它引爆，内蕴的炎力从掌心之中狂涌进入，几乎将他的整条手臂都要烧焦！

　　强迫中奖！韩飞后悔也来不及，恶魔之心的炎力以排山倒海之势冲入他的体内，瞬间填满了经脉和气海，将他整个人都撑得膨胀，双目充血脸色赤红，五脏六腑更是犹如架在火上烤，刚刚恢复一些的伤势重新恶化！

　　可怕的是韩飞根本无法加以摆脱，因为他本体的力量在这股炎力面前不堪一击。

　　如果这样的情况再持续下去，要不了半分钟的时间，韩飞必然会被体内无法容纳的炎力给活活撑爆！

　　怎么办？怎么才能将这股力量转移出去？韩飞强忍着身体的痛苦，脑海之中闪过千百个念头，地狱炎魔的炎力实在太过强大，如果他在全盛状态下说不定还有办法驾驭，但是现在根本无力控制又如何能够转移？

　　炎力？！韩飞突然间灵光一闪，他捕捉到了一个奇妙的灵感，左手向前探出，只见光芒一闪，一枚硕大的卵形物体出现在了他的掌心之上！

　　凤凰卵！这正是韩飞存放在灵兽护腕之中还有没有孵化成功的凤凰卵，他竭尽自己最后一点力量引导着一丝炎力注入了其中。

　　凤凰卵没有拒绝这丝炎力，因为它本身属于火系，需要汲取强大的火系力量才能完成孵化，炎魔的炎力对于它来说绝对是大补之物。

　　而这一丝炎力显然不能够让凤凰卵满足，它像是一个嗷嗷待哺的婴儿贪婪地索取着，不需要韩飞主动催发，自发地开始汲取韩飞体内充盈的力量。

　　在韩飞体内快要容纳不下的炎力找到了一个最好的宣泄口，它欢呼着涌向凤凰卵，一波接着一波绵绵不绝，而凤凰卵则是来者不拒通通吸收了进去，卵体光芒极有规律地闪动着赤芒。

　　韩飞最大的危机悄然解除，从恶魔之心涌入的炎力从他的右掌进入，通过经脉、气海再到左掌输入凤凰卵，两者之间形成了一个奇妙的平衡。

　　作为载体和通道的韩飞，一颗心慢慢沉静了下来，丹田之中真气源源而生，虽然还有一些炎力在他体内肆虐，但是已经无法伤害到他的根本，他闭上眼睛开始催动玄门生死诀试着从中获取自己所需的力量。

　　尽管在这里多停留一分钟就多一分的危险，但是韩飞已经别无选择，一旦打破了平衡，他根本没有安然脱身的可能，只能是将自己交给命运来抉择。

　　虚无之力通过全身的穴窍进入经脉之中，韩飞小心翼翼地控制着这股新生的力量避开汹涌的炎力进入气海丹田，不断地凝练出新的真气，然后再借助增加的力量去汲取、融合从体内经过的炎力。

　　渐渐的，他忘记了时间，忘记了自己身处的地方，心无杂念完全沉浸在修炼之中。

　　当先天真气达到足够多的时候，韩飞停止了汲取虚无之力，转而全心神地和凤凰卵争夺炎力，每融合一点炎力所获得力量抵得上可能数个月的苦修。

　　气海丹田之中的武胎金珠成了最好的载体，韩飞所凝炼的最精纯力量被它吸收了进去，从枯竭变得滋润继尔膨胀壮大，放射出灼灼的光华！

　　也不知道过了多久，金珠扩展到了足有成年拳头的大小，而这已经达到了元神所能容纳的极限，如果在正常情况下，韩飞应该停止运功以免过犹不及。

　　但是恶魔之心的力量仅仅只是汲取了一小部分而已，所以韩飞将继续凝练的力量向着全身的经脉、血肉、筋骨蔓延，用这至强的神力来锤炼自身并且恢复受损的内腑。

　　玄门心法运转了一个周天又一个周天，气海丹田中的武胎金珠开始出现了变化，它不住地扭曲着变化着，从浑圆体慢慢地变成了类人的形态，头颅、躯体、四肢、手掌……依次出现渐渐明晰。

　　许多金色的符文围绕着武胎飞速旋转着，并且一一地汇入其中消失不见。

　　到了最后，武胎金珠竟然变成了一个盘腿而坐的小人，那眼睛、鼻梁、嘴唇活脱脱就是韩飞的模样！

　　它悄然睁开了眼睛，金眸之中神光绽现，一个极为动人的微笑浮现在唇角。

　　来自恶魔之心的炎力骤然暴涨，如同巨鲸汲水一般被吸入了韩飞的身体之内！

　　轰！

　　气海丹田、月气海、日气海同时剧震，所有的力量尽数化为混沌之力，没有属性无分彼此！

　　韩飞蓦然睁开了双眼，眼中带着一丝迷惘，但随即变得清澈无比！

　　进阶了！他借助着恶魔之心的力量竟然突破了瓶颈，将玄门生死诀的境界从六重天的巅峰推进到了第七重天神游天地，凝练出了道胎元神！

　　这是从武道迈入天道最为重要的一步，道胎一成天地同心，纵横天下无往不利，在修炼上摆脱了肉体的束缚，道胎元神能够离体遨游甚至夺舍重生！

　　韩飞从来没有想到，自己竟然能够修炼到玄门生死诀的第七重天，如果在原来的那个乱世江湖之中，他毫无疑问地将是天下第一人，无人能敌无人能抗！

　　他心中泛起淡淡的喜悦，玄门生死诀第七重天的心法口诀在心中如清泉流过，所有的内伤和外伤尽数痊愈，力量之强前所未有！

　　韩飞的右手还按在地狱炎魔的心脏上，只不过这颗恶魔之心已经变成了不过人头大小的焦黑石块，里面所蕴含的力量已经荡然无存。

　　这个时候他才发现自己又重新恢复了原来的模样，进阶之后恶魔药水的效力被完全驱散掉，浑身一丝不挂如同新生的婴儿，赤裸的肌肤闪动着晶莹的光芒像是重新换成了一层。

　　通体舒畅的感觉让韩飞心怀大开，他审视自身又有了惊喜的发现。

　　不仅仅只是玄门生死诀完成了进阶，他的武阶实力也在汲取了恶魔之心的力量后达到了七阶的巅峰，距离八阶传说武宗仅仅只是一线之隔！

　　神识所能达到的范围比以前足足扩展了十倍，周围的世界又变得有些不同，只不过其中的奥妙还需要他花费时间去慢慢体会。

　　咔嚓！

　　一声脆响让韩飞从进阶的美妙感觉中清醒过来，他看到左手掌心所托的凤凰卵表面裂开了一道缝隙！

　　要孵化了吗？韩飞心中一动，心神蓦然和卵中的生命建立起了某种奇特的联系，他马上明白过来，立刻将凤凰卵用双手捧住。

　　要孵化了！卵中的小生命已经获得了足够的力量，它迫不及待地想要挣脱卵壳牢笼，怀着一丝恐惧和好奇想要看看外面的世界。

　　只不过它的力量还非常微弱，没有能够一下子打破束缚，只能是用自己稚嫩的嘴去一点点地琢击卵壳。

　　终于卵壳破裂，一个小小的出口被它凿了出来，小生命欢呼着拼命地用脑袋去挤，想要从里面钻出来，但是这个破口还不足以让它的身体出来。

　　被牢牢卡住的小生命努力了几次都没有成功，这个时候它看到了韩飞，于是睁着小小的眼睛向着韩飞发出请求，希望韩飞能够帮助它挣脱牢笼。

　　韩飞微微一笑，却是摇了摇头，用心神告诉它必须要自己出来，没有谁会帮助它。

　　无奈的小生命只好继续努力，它奋力挣扎着，终于慢慢挤碎了旁边的卵壳，破口越来越大。

　　啪！

　　小生命胖呼呼的躯体带着一丝粘液脱离了卵壳，落在了韩飞的一只手掌当中，它用清脆的鸣叫来表达自己的胜利喜悦。

　　这就是凤凰吗？韩飞饶有兴趣地打量着这个小家伙，它大概有成年拳头大小，浑身覆盖着毛茸茸的褐色毛发，模样很像是小火鸡，圆滚滚的身躯细长的脖子，小小的眼睛细窄的嘴，根本看不到一丝神兽凤凰的气势和威严。

　　大概是感觉到了韩飞的惊讶，小生命努力支撑着双腿站了起来，它高傲地扬起脑袋，张嘴喷出一道可怜兮兮的火苗。

　　韩飞哈哈大笑，他的心神听到了这个小家伙发出的抗议，不过很明显的是，这只小凤凰想要成长到对抗巨龙，恐怕还有一段很长的路要走。

　　小生命见自己的抗议无效，它颓然地低下脑袋，伸长脖子开始琢食卵壳，很快将卵壳吞吃的一点不剩。

　　“贪吃的小家伙，叫你什么名字好呢？”韩飞喃喃地说道。


第五百六十七章 恶魔领主阿拉斯特尔

　　唧唧！

　　在吃完了卵壳之后，小凤凰的体型明显大了一圈，屁股后面长出了三根手指粗细的漂亮凤翎，只不过模样还是有些可笑，它扬起脑袋向韩飞唧唧叫着，眼睛中透露出渴求之色。

　　韩飞想了想，从纳物指环的库存品中搜出了一块三阶的火系魔晶递了过去，没有想到小凤凰居然晃了晃脑袋，眼中尽是不屑之色。

　　这让韩飞一阵郁闷，只好先收了回去，然后将指环里唯一的一块六阶火系魔晶取了出来。

　　这颗火系魔晶足有婴儿拳头大小，通体艳红晶莹剔透，拿到九天大陆去随便拍个几十万金币不成问题，为了这只神阶的新宠物，韩飞也只好下血本了。

　　看到这颗魔晶，小凤凰欢喜地低鸣了一声，它扑扇了一下稚嫩的翅膀，张口喷出了一道火焰在魔晶上面，魔晶竟然迅速融化成液状，被它一点不漏的吸了进去。

　　厉害啊！韩飞倒吸了一口凉气，他很清楚高阶魔晶非常坚硬并且水火不侵，尤其是火系魔晶丢在地狱熔浆中也会完好无损，居然被小凤凰这道毫不起眼的火焰直接给熔掉。

　　神兽就是神兽！六阶魔兽的精华对于它来说，只不过是一顿晚饭而已，吃饱了的小凤凰懒懒地蜷缩身体睡了过去。

　　韩飞忍不住摇了摇头，将小凤凰收回了灵兽护腕当中，他真不知道要养活这头凤凰战宠要花费多少价值高昂的魔晶，简直就是个吞噬魔晶的无底洞啊！

　　正在感叹的时候，韩飞心中警兆突生，他毫不犹豫地展开身法纵身投向不远处的丛林，几个腾挪起落已然落在了百米外的一片茂密树丛之中，速度之快简直如同鬼魅。

　　韩飞悄无声息地在树丛中潜伏了下来，敛神术随心运转，将自己所有的气息尽数收敛，犹如一块岩石般纹丝不动。

　　玄功和斗气的双重晋升让韩飞的实力得到了极大的提升，现在的他再和地狱炎魔遭遇也有正面一战的实力，但是刚才神识所觉察到的危险气息绝对在炎魔之上！

　　几乎在他潜伏下来的同时，一道黑色的身影无声无息地从空中降落下来，稳稳地停在了地狱炎魔的尸体旁边。

　　当韩飞看清楚来者的模样，他忍不住吃了一惊，倒不是说对方的模样太过惊人可怕，而是其完全像是一个普通的人类！

　　两米不到的身高，略显健硕的身材，白皙英俊的脸庞还有一身黑色的长袍，如果手中再握上一把魔杖，那么绝对是个能迷倒许多少女的年轻法师。

　　他看上去和普通的人类没有丝毫的区别，没有犄角也没有魔纹，只是一对赤色的双眸闪动着令人战栗的光芒，眉心之间绘着一朵小小的火焰图案。

　　但就是这个人却给了韩飞一种极为可怕的感觉，考虑到用神识去探查极有可能引起对方的警惕，因此他动用了另外一个手段。

　　气海丹田之中的元神道胎突然睁开了紧闭的双眼，韩飞漆黑的双眸变得深沉无比，周围的世界在他的眼中出现了极大的变化，所有的物体都变得抽象无比，只有不同颜色构成的图案在交错流动着。

　　不远处那名神秘法师的模样也随之扭曲，在韩飞的视界之中，他被一团燃烧的烈焰所包裹，火焰不时地冲天而起发出无声的咆哮，一头巨大的黑色恶魔在火光中隐现，强大邪恶之极！

　　这是玄门生死诀第七重天才具有的元神心眼，它有点类似高阶法术真实之眼，只不过远比真实之眼要强大许多，能够看穿一切幻象和伪装，更是能够看清楚对手的力量本质。

　　凝视了片刻之后，元神道胎缓缓闭上了眼睛，韩飞的双眸也恢复了正常，只是他心中的震骇更加强烈，如果没有猜错的话，这名神秘法师绝对不是人类，而是恶魔领主阿拉斯特尔！

　　阿拉斯特尔在地狱界七大领主之中名列第三，实力绝对是前二，很多恶魔认为他是最强的，在深渊世界仅次于深渊之主和暗黑魔神，是这一位面巅峰存在！

　　他的性情极为暴戾，嗜好战斗和屠戮，显赫的名声让无数恶魔谈之色变！韩飞在心里为自己暗暗捏了一把冷汗，如果这位强大之极的恶魔领主早来几分钟，后果实在难以想象。

　　阿拉斯特尔无疑是追踪地狱炎魔而来，地狱炎魔是他手下最得力的战将，这位恶魔领主极有可能是觉察到了炎魔的陨落。

　　只不过他来迟了一步，看到的只是炎魔的尸体，但是阿拉斯特尔并没有暴怒如雷，只是绕着炎魔的尸体缓缓走了一圈，眼中闪动着奇特的光芒。

　　“愚蠢的家伙……”恶魔领主低声说道：“深渊法则是你所能够违背的吗？”

　　他的声音虽然很轻，但是韩飞听得一清二楚，不由得心中一动，隐约有些明白过来。

　　在和地狱炎魔的决战当中，炎魔曾经发动了禁咒级的大法术，结果在法术即将完成的时候突然失效，才被韩飞乘机斩杀，而当时峡谷之中虚无之力离奇暴增，极有可能是炎魔功亏一篑的元凶。

　　而虚无之力激增的原因，应该是炎魔在堕落峡谷之中发动禁咒触犯了深渊法则，结果遭到了法则力量的反噬，这样阿拉斯特尔的话就不难理解，要知道存在万年的深渊法则连深渊之主也不敢轻易去破坏，因为这会触动位面的稳定。

　　堕落峡谷是高阶恶魔的禁区，万年来从未改变不是没有原因的！

　　吼！～

　　正在这个时候，天空之中蓦然传来了一声声巨龙的吼声，吼声韩飞并不陌生，正是盘踞魔域的暗黑魔龙，显然这里曾经爆发的战斗也引来了堕落峡谷的霸主。

　　阿拉斯特尔脸色微微一变，他向后退了一步，整个人骤然变成了一团巨大的火焰，随即火焰冲天而起消失不见。

　　只是在他离开的同时，两团小小的火焰分离出来扑到了炎魔的尸体和头颅上，转眼之间全都烧成了灰烬。

　　韩飞潜伏在丛林中，听到天空中巨龙的吼声此起彼伏，一股股强烈的力量波动传来，整个峡谷都为之战栗，毫无疑问是随后到达的暗黑魔龙和阿拉斯特尔爆发了战斗。

　　但是这已经和韩飞无关，虽然是他一手挑起了魔龙一族和恶魔之间的战争。

　　在原地继续潜伏了片刻之后，韩飞无声无息地遁入了丛林的深处。

　　两个星期之后，魔域小镇黑泽。

　　这座魔族狩魔者聚居的镇落和韩飞离开的时候有了不小的改变，围绕着小镇搭建起了一圈的围墙，并且还竖起了高高的塔楼，一队全副武装的武士在镇外来回巡逻。

　　几个月的时间，黑泽小镇差不多变成了一座小型的堡垒要塞，战争的气氛相当浓烈。

　　不过森严的防卫并没有对韩飞造成多少困扰，尽管他现在失去了魔族的伪装，但不要说小小的黑泽镇，哪怕是潜入魔龙城也不是大问题。

　　入夜之后，他悄然回到了小镇南街的地下寓所之中。

　　“魔族伪装消失，你又进阶了？”夜武帝还是一如既往的清冷，见到韩飞也没有久被重逢的喜悦，只不过她眼中闪动的光芒多少暴露了她内在的情绪。

　　惊讶，疑惑，另外还有一丝丝的嫉妒！

　　“七阶巅峰……”韩飞忍不住摸了摸鼻子说道：“回来的路上碰到地狱炎魔，差点死在他的手里，运气好杀了获得了恶魔之心的力量。”

　　“七阶巅峰……”夜武帝的神色有些复杂，她并没有追问韩飞斩杀炎魔获得恶魔之心的过程，而是极为感叹地说道：“恐怕晋升八阶也要不了多少时间了，从古至今，以你的年纪达到这个境界的，也只有你一个，这一点我也比不上你！”

　　“只是运气好……”韩飞笑笑道：“好几次都差点回不来了。”

　　“不说这个了，魔核找全了吗？”夜武帝问道。

　　韩飞从纳物指环中将所有的魔核一股脑儿全部拿了出来，夜武帝检查了一下满意地说道：“很好，有了这些魔核，我很快能够完成传送魔法阵，最迟明天我们就可以回家了！”

　　回家！听到这个词，韩飞的心里顿时涌起了一股暖流，算起来在深渊世界停留差不多一年了。

　　夜武帝收起魔核，突然说道：“这一次你辛苦了，晚上我让赤姬和墨珠姐妹陪你好了！”

　　啊！韩飞顿时楞了一下，站在夜武帝身后的两名少女顿时羞红了脸蛋，两对水汪汪的大眼睛却是大胆地瞟向了韩飞。

　　“和你开玩笑的……”夜武帝嫣然一笑，刹那间展露无限风情：“好了，你早点休息吧！”

　　说完之后她带着赤姬姐妹径直离开，留下了一头雾水的韩飞。

　　纳闷地摇了摇头，韩飞回到了自己的居所，舒舒服服地洗了一个热水澡之后，他很快在床上进入梦乡。

　　这是几个月来韩飞睡得最踏实的一次，在梦中，他回到了九天大陆，回到了那个至为温暖的家里！


第五百六十八章 返回九天

　　清晨时分，一丝神魂的悸动让韩飞从沉睡之中苏醒过来。

　　韩飞并没有马上起床，在突破玄门生死诀第七重天境界之后，他的身体处于一种极为奇妙的状态，躯体和周围天地无时不刻地在交换力量，哪怕是在睡梦之中也能够修炼，如同呼吸一般自然。

　　在峡谷中跋涉的两个星期，足够让他对于现在的自己有充分的了解，除了力量大幅度增强之外，他的神魂前所未有的强大，元神道胎的成型让他完全无惧于任何的神魂攻击，豁免一切神魂诅咒法术，种种好处一言难尽。

　　神魂的悸动愈发清晰频繁，催促着韩飞翻身起床，他随手拿起放在床边的外袍披上，然后打开了灵兽护腕，因为护腕中的那个小生命正不断地向他发出讯息。

　　光芒一闪，在灵兽空间中沉眠了不少时间的小凤凰华丽现身，一对赤红色的翅膀轻轻一挥，洒落无数耀眼的火点。

　　韩飞眼前顿时一亮，和两个星期前相比，现在的小凤凰不但体型变大了不少，更是漂亮了很多，模样越来越接近韩飞记忆中的形态，锦鸡的头颅、燕子的下颌、蛇一样的长颈、鹰一样的利爪，还有屁股后面拖挂得三根美丽的长翎。

　　它显然已经掌握了飞行的能力，脱离灵兽空间之后并没有马上落在地上，而是展开翅膀绕着韩飞的卧室飞了一圈，最后才稳稳地降落在韩飞的旁边，用自己的脑袋亲热地蹭着韩飞的胳膊。

　　小凤凰的进化速度之快让韩飞一阵欣喜，如果按照这样的趋势继续下去，要不了多久它就算无法和巨龙匹敌，也足以成为拉风这样的伙伴帮手，而事实上到现在为止韩飞还不清楚它到底拥有什么样的能力。

　　从纳物指环中翻出了一颗魔晶递了过去，这一次小凤凰没有再用真火去煅烧，而是张嘴毫不客气地一口吞下，吃完一颗之后意犹未尽地瞅着韩飞。

　　“你的胃口可是越来越大了……”韩飞苦笑着又取出了一颗：“六阶火系的魔晶我可没有了，这块土系的可以吗？”

　　六阶的魔晶可不是地上可以随便捡到的石头，韩飞在堕落峡谷混了不少的时间，斩获的六阶魔晶也只有十几颗而已，其中火系的只有两颗。

　　小凤凰咕唧了一声，显得不是很满意，不过还是张口吞了下去，显然它最喜欢的还是火系魔晶。

　　“等回去之后，我想办法帮你多找一些吧！”韩飞只能是这样安慰它。

　　两颗六阶魔晶丢了出去，总算是暂时填饱了小凤凰的胃口，不过它吃饱了之后不再需要沉睡也不想回到灵兽空间当中去，韩飞只好换上衣服带着它一起离开了卧室。

　　“你的凤凰孵化出来了？”

　　看到飞在韩飞后面的凤凰，夜武帝凤眸神光一闪，她伸出纤手向着凤凰轻轻一招：“小家伙，你叫什么名字？”

　　小凤凰有些害羞有些谨慎地打量着夜武帝，感觉到她并没有什么恶意之后，才挥动翅膀飞了过去落在手上，扬起脑袋欢叫了几声。

　　突然间，它的目光落在旁边的一个位置上，那里正有一头小恶魔缩在角落瑟瑟发抖，看着小凤凰的眼神中全是惊惧之色。

　　这头小恶魔当然是夜武帝的奴仆呢噜，小凤凰刚一过来，它就被吓得魂不附体，连手中的魔杖都拿不稳了。

　　这让夜武帝有些好奇，看看小凤凰又看了看小恶魔，小恶魔可怜兮兮地露出求饶之色。

　　“主人，我能够吃掉它吗？它看上去好好吃啊！”一道心神讯息传入了韩飞的识海之中，这小凤凰居然对呢噜很有兴趣，将其当成了美食！

　　“它可不大好吃，我还是给你再找些魔晶好了！”韩飞笑着说道，心神相通的小凤凰完全能够听懂他的话。

　　夜武帝这才明白了过来呵呵一笑，她打开了自己的纳物指环，从中取出了一颗高阶魔晶赌住了小凤凰的嘴，这才使得呢噜逃过了一劫。

　　“就叫它火儿吧……”夜武帝爱怜地抚摸着小凤凰的羽毛，看得出她很是喜欢这头神兽，只不过由于自身力量属性的关系才没有收为己有。

　　韩飞当然是没有异议，火儿这个名字就被确定了下来。

　　回家的时候终于到了。

　　在韩飞离开的那段时间里，地下寓所的其中一个房间被拓展成了原来的十倍大小，平整坚硬的地面上刻蚀了无数道线痕，它们彼此交错链接，每一个节点上都镶嵌着一颗珍贵的魔核，共同构成了一副复杂无比的法阵。

　　夜武帝、韩飞、赤姬和墨珠姐妹还有呢噜一起站在了法阵的中心，夜武帝将光明之书召唤了出来，她一手按在书页之上，樱唇轻启吐出了一串晦涩的咒语。

　　构成的法阵的纹线一根根亮了起来，仿佛有一层晶莹的液体沿着线飞速流转，一片片七彩的光幕缓缓升起，将所有人全都包裹在其中。

　　终于要回家了！

　　传送法阵剧烈震动着，一团光球在中心猛然绽开，韩飞和夜武帝等人一瞬间消失得无影无踪！

　　但是法阵并没有因完成了使命而停下运转，所有节点上的魔核同时粉碎并将残余的力量全部释放出来！

　　轰！

　　法阵产生了猛烈之极的爆炸，整个地下寓所连带上面的建筑物在瞬间化为了齑粉，连带着旁边的建筑全都遭殃，爆炸造成的泥粉碎屑直冲到数十米高的空中，几乎摧毁了小半个黑泽镇！

　　等到黑泽镇的狩魔者们纷纷赶过来的时候，他们只看到了留在原地的一个巨大坑洞和周围一片狼藉废墟，地下寓所连带着传送法阵早已在惊天动地的爆炸中灰飞烟灭，不留半点痕迹。

　　只不过这一切和韩飞等人已经无关，他们被传送到了深渊世界的第一层幽冥界之中！

　　在幽冥界里有着不少直通九天大陆的传送法阵，找到它们并不是什么困难的时候，夜武帝当初传送下来的时候早就运用法术记录了坐标，只用了不到两天的时间就找到了返回的传送路径。

　　经过第二次的传送，一行人顺利地回到了郁金香城堡地下空间。

　　“我的主人，你们终于回来了！”

　　第一个迎接他们回归的当然是老威，一年不见，这位一向沉默寡言的血裔老管家也显得有些激动和欣喜。

　　“老威，家里都好吗？”韩飞连忙问道，他最为关心的当然是自己的家人和爱人们，在深渊世界根本无从知道九天大陆所发生的事情。

　　“好，大家都好，领地也很好……”老威说道：“只是夫人和小姐们都很记挂您，常常来这里等您，您如果再不回来，她们恐怕就要逼迫我开启传送阵了！”

　　听到家里一切安好，韩飞的一颗心终于完全放下，听到爱人们如此挂念自己，心中更是暖流涌动。

　　他向夜武帝点了点头，然后急不可耐地离开了地下空间，顺着石梯进入了别墅大厅里。

　　大厅很安静，现在正是午后，温暖的阳光透过玻璃窗将斑驳的光影投在桌椅和地毯上，一切看上去和韩飞离开的时候没有什么区别。

　　一名穿着百褶裙的俏丽侍女正在用绒布认真地擦着椅子，韩飞从地下空间入口出来的时候吓了她一跳，一只手按在蓓蕾初放的胸口愣住了。

　　在她发出惊叫之前，韩飞微微一笑道：“你是新来的侍女？碧璇小姐、薇儿小姐她们现在在哪里？”

　　侍女后退了一步，大概看韩飞不像是闯入别墅的强盗，她小心翼翼地问道：“请问您是……”

　　韩飞忍不住摸了摸鼻子说道：“我叫韩飞，郁金香领的领主，也是这里的主人！”

　　“原来您是伯爵大人！”侍女俏目圆睁吃惊地说道，她有些手足无措地丢下手中的绒布，手忙脚乱地向着韩飞行礼：“请原谅我刚才对您的冒犯……”

　　“没什么冒犯的，快告诉我小姐们在哪里？”韩飞摆摆手说道。

　　“碧璇小姐、水秀小姐、薇儿和歆儿四位小姐在楼上的房间里搓麻将，要不要我去通知她们？”侍女怯怯地回答道。

　　四个都在？太好了！韩飞呵呵一笑，身形一动骤然在侍女面前消失得无影无踪，再出现的时候依然在楼梯之上。

　　一到二楼，韩飞就听到了噼啪的打麻将声还有少女们的细语娇笑，他强自按捺住激动喜悦的心情，无声无息地靠近了麻将房，轻轻地推开了紧闭的房门。

　　通过打开的缝隙，房间里的情景全都落在了韩飞的眼里。

　　韩碧璇、藤水秀、韩薇儿和韩歆儿四个人正围坐在一张红木桌前，她们的前面堆砌着象牙制成的骨牌和筹码，玩着一年之前就在帝都风靡无比的游戏。

　　每个人的身后都有一两名侍女，她们叽叽喳喳地为各自的主人看牌出招，莺声燕语脂香飘逸。

　　正沉浸在麻将交锋之中的诸女谁也没有注意到，韩飞悄悄地走进了房间里，站到了韩碧璇的后面。


第五百六十九章 求婚

　　娥眉轻蹙，韩碧璇两根纤纤玉指捏着一只二筒有些踌躇，其他三家看牌面很有可能已经听牌，这只生张一出说不定就有一家推到胡牌了。

　　正在犹豫的时候，一个声音从她的背后传来：“出五条。”

　　“五条不是拆了对子吗？”韩碧璇摇摇头很是不以为然：“你不要瞎指挥……”

　　她的娇躯蓦然一震，整个人完全愣住了，因为这个声音是如此的熟悉，不知道在梦里回荡了多少遍！

　　“大哥！”

　　“师弟！”

　　……

　　藤水秀、韩薇儿、韩歆儿发出了惊喜的呼喊，她们丢下手中的牌局纷纷扑向韩飞的怀抱，一个个全都流下了激动的泪水。

　　熟悉的馨香，熟悉的娇躯，韩飞恨不得自己能像地狱炎魔一样拥有四条手臂，才好将爱人们一起拥入自己的怀抱，抚慰她们因为相思而受伤的心灵。

　　侍女们面面相觑，很是识趣地悄悄退出了房间。

　　藤水秀搂着韩飞的腰部，将脸庞紧紧贴在韩飞的胸膛，一只小手却是狠命地捏着他腰部的软肉，用这种方式来宣泄自己的心情。

　　而韩薇儿和韩歆儿则一左一右被韩飞的双臂搂着，小狐狸大胆地在韩飞的脸上狠狠亲了一口，而歆儿则略带羞涩将头靠在韩飞的肩膀上，滑落的眼泪打湿了肩头的衣衫。

　　作为众女大姐的韩碧璇没有争抢，她久久地凝视着韩飞，温柔一笑：“你回来了？”

　　韩飞心中又是甜蜜又是内疚，用力点了点头说道：“我回来了，以后再也不和你们分开了！”

　　虽然明知道这不大可能实现，但是韩飞还是说了出来，因为除此之外实在无以回报她们的深情。

　　等到怀中的三女心情平复了下来，韩飞松开双臂做出了一个让所有人都大吃一惊的举动。

　　他从怀中取出了一枚小小的银色戒指，突然单膝跪在了韩碧璇的面前：“碧璇，请你嫁给我吧！”

　　韩飞突如其来的求婚让众女齐齐发出了轻呼，有惊讶的、有感动的、有羡慕的……韩碧璇蓦然羞红了俏脸，一双手不知道往哪里放，虽然她早已和韩飞有肌肤之亲，双方更是情盟已定，但是巨大的幸福感还是让她为之眩晕。

　　藤水秀三女虽然看着眼热，但是她们都知道韩飞和韩碧璇之间的情事，更是视韩碧璇为自己的姐姐，因此没有人会为之嫉妒，藤水秀更是嬉笑着说道：“璇姐姐，你还等什么，快答应啊！”

　　韩碧璇的脸更红了，有心矜持一下却舍不得，终于还是抬起了自己的一只纤手。

　　韩飞哪里还不明白，立刻牵起韩碧璇的小手将戒指套在了她的无名指上，顺势起身将她拥入怀中轻吻了一下。

　　喜悦和羞涩交加的韩碧璇在他胸膛上轻轻砸了一拳，低声嗔道：“还有三个妹妹呢！你打算什么时候向她们求婚？”

　　大姐就是大姐，什么时候都不会忘记自己的姐妹，正是这一点才使得藤水秀等女对她又敬又爱。

　　韩飞嘿嘿一笑，再一次伸手入怀又拿出了一枚同样的戒指，向着旁边的藤水秀单膝跪下：“水秀，请你也嫁给我吧！”

　　这又给了藤水秀一个措手不及，谁也没有想到韩飞居然会当场连续求婚，她的俏脸顿时浮起了两团红云：“哪有，哪有像你这样求婚的！”

　　“因为你们我一个也舍不得！”韩飞微笑道：“要娶就一起娶，我会为你们举行一个最好的婚礼！”

　　四女当中，韩飞虽然和韩碧璇、藤水秀感情最深，但是他一个也不想伤害，这样一来只有同时迎娶才算公平，至于是不是会招来别人的非议他才不在乎。

　　要说起来韩飞的女人还有两个远在迷雾岛，可以以后再娶，否则他也会一并拿下。

　　到了这个时候，众女才明白了韩飞的想法，他居然是要一口气全部娶完！

　　虽然说在九天大陆上，绝大部分的贵族都不止一名妻子，韩飞拥有伯爵爵位，在法理上可以有一名正妻三名平妻，但是一下子同时娶四个妻子的简直闻所未闻。

　　“嫁给我，以后你们都是我的好妻子！”

　　幸福、甜蜜的眩晕之下，藤水秀都不知道自己是如何答应下来的，反正戒指很快地戴到了她的手指上。

　　韩薇儿和韩歆儿同样没有逃开，在韩飞温柔的请求下举手投降。

　　等到四女清醒过来，所有人的左手无名指上都戴上了同样的戒指，她们相视而笑，心中满溢幸福又感觉刺激，真不知道五个人同时举行婚礼将是如何的惊世骇俗。

　　“大哥，这是什么戒指啊，感觉很特别……”韩薇儿轻抚着手上的戒指好奇地问道。

　　“要叫夫君才对！”韩飞拉起韩薇儿的小手笑着说道，满带邪色地看着薇儿俏脸上红晕浮起。

　　他拿来向四女求婚的戒指并不华丽显眼，银白色的质地没有金属的光泽，上面布满细密的纹线，戒指上面镶缀着一朵小小的淡金色花蕊，显得很是精致优雅。

　　“这是同心指环，在深渊世界很有名气，据说带上之后能够永结同心生死不离！”韩飞解释道。

　　同心指环的材料不是金属而是一种极为稀有的魔生植物，炼制出来的指环含有菁华之力，佩戴在手上能够起到养颜滋润的效果，是韩飞在深渊界的时候花费高昂代价购买到的。

　　“哼！同心指环，我看是花心指环才对！”藤水秀娇嗔地白了韩飞一眼：“我可听说还有两个在海外的什么迷雾岛，有一个是天灵族的美女对不对？”

　　被揭穿了老底的韩飞老脸一红，连忙一阵甜言蜜语岔开话题，转而讲起了自己这段时间在深渊世界的经历。

　　他的转移策略非常成功，一个个惊险的故事让众女听得心潮起伏，将他的那份花心抛在了脑后。


第五百七十章 领地和婚事

　　小别胜新婚，等用过晚餐之后，韩飞拉着韩碧璇直上三楼卧室，他原本还打算来个大被同眠，只不过想法虽然很好，但现实哪里能够轻松如愿。

　　韩碧璇被他的急不可待弄得脸红不止，好在两人鸳盟已定，在韩飞老练的调情手法下，她也完全放开了怀抱，让韩飞享受到了无边艳福滋味，几乎彻夜未眠。

　　到了第二天早上，被折腾了一夜的韩碧璇沉沉睡去，泄去了火气的韩飞却精神十足毫无困倦，现在的他全身气劲充盈，哪怕是十天十夜不休不眠也不会感到累，睡觉与其说身体上的休息，倒不如说是精神上的需要，否则真不像是正常人类。

　　深秋的早晨有些凉意，韩飞小心地为韩碧璇盖好被子，低头在她激情未褪的俏脸上亲吻了一下，然后无声无息地起床披上长袍。

　　突然间，他敏锐的耳朵听到了房间外面传来的细微响动，心中一动立刻走出了卧室将门轻轻打开。

　　门外站在的赫然正是藤水秀，她穿着一套白色的睡袍估计是刚刚起床，大概没有想到韩飞会突然打开门，不由发出了一声轻呼，小吃一惊的可爱模样别提有多动人了。

　　韩飞没有想她为什么会找到这里来，毫不犹豫地伸手将她搂在了怀中，吻住了那香甜娇艳的樱唇。

　　要说起来在四女当中，他和韩碧璇感情最深，但是和藤水秀相恋最早，两女在韩飞心中的分量是一样重，昨天他第一个向韩碧璇求婚，不过向藤水秀求婚却是第二次了，这样也算是弥补一下心中的那点愧疚。

　　猝不及防的藤水秀吱吱呜呜地挣扎了几下，随即迷失在了韩飞的怀中之中，搂着他的虎腰生涩而热情地迎合着。

　　尝到甜头的韩飞当然不会放过这个机会，关上了房门顺势将藤水秀压在门上，一只大手贪婪地探入她的睡袍之中，熟练地抚上了那丰盈的高峰。

　　未经人事的藤水秀哪里经受得住这样的挑逗，嘤咛一声整个人都瘫软了，看她娇柔不堪的模样，韩飞欲念大起，大手逐渐向下直取要害部位。

　　突然间嘴唇一疼，竟然是被藤水秀给咬了一口，她用力抓住韩飞那只不安分的手低声说道：“现在不行，等我们……”

　　看到她眼眸中流露出的恳求之色，韩飞的欲望顿时消退了不少，恋恋不舍地将手抽了出来，拥着藤水秀的娇躯低声调笑道：“那我现在怎么办？”

　　他引导着藤水秀的小手放到了自己某个蠢蠢欲动的部位上，藤水秀顿时如触蛇蝎般缩了回去，一张俏脸红得快要滴出血来。

　　她转身打开了房门逃命般地逃了出去：“你去找薇儿或者歆儿妹妹吧！”

　　看着她像是受惊兔子一样溜得无影无踪，韩飞哑然失笑，不过藤水秀的建议还真没有错，薇儿和歆儿的房间就在对面，她们肯定是不会拒绝的。

　　于是韩飞就像是偷母鸡的狐狸一样蹑手蹑脚地走到了薇儿的房门之前，房间门是被关上了，不过这根本不可能挡住拥有着神阶实力的他，送出一丝真气就轻松地拨开了门栓。

　　这种偷偷摸摸的行为让韩飞感到分外刺激，他悄悄地潜入了薇儿的卧室之中，然后极为惊喜地发现床上不仅仅只有薇儿一人，歆儿正躺在她的旁边相拥沉睡，如同并蒂莲花般美丽动人。

　　……

　　虽然韩飞很想沉溺在温柔乡中不理世事，但是这注定只是个梦想，因为他还肩负着很多沉甸甸的、无法逃避的责任，郁金香领、圣京韩氏、家族生意……等等千头万绪的重要事务需要他来做出决定。

　　在韩飞离开的大半年时间里，郁金香领并没有停下发展的脚步，原先和领地东南方向接壤的两千三百公顷云氏庄园被兼并进来之后，这片土地在韩碧璇和韩天擎的主持下进行了新的开发。

　　大片的田地栽上了兰樱树和牧草，庄园中的大部分农舍建筑被推平以还原成自然面貌，新的草场、人工湖、跑马场地以及第二座朗特球场等等渐露雏形，在不久之后就能够投入使用以满足帝都贵族们的娱乐休闲需求，只有其中最肥沃的土地被保留下来栽种高品质的作物。

　　虽然说新领地的开发消耗了大量的资金，但是郁金香领的财务状况已经进入了良好的循环当中，球场、马场和会所带来了源源不断的金钱，领地和出云商会的联合海外贸易更是开辟出了新的财源，相信在不久的将来所能够获得的利润绝对不亚于领地之内的产业。

　　当然赚钱的生意人人想做，由于郁金香领的成功，帝都周边的不少领地纷纷效仿也建立了一些朗特球场和赛马场，虽然暂时还无法撼动郁金香领的地位，不过长久的竞争是在所难免的。

　　“这个暂时不需要担心，我会拿出新的计划出来，有很多东西光靠模仿是永远也不可能获得成功的。”韩飞微笑道：“我们只要做好自己的事情就可以了！”

　　他自信的声音在领主府议事厅里回荡，所有参与这次家族领地会议的人都纷纷点头，没有谁会质疑韩飞的头脑和能力，要知道在帝都之中，韩飞善于奇思妙想和经营的名声甚至盖过了他在武力上的天赋。

　　这是韩飞从深渊世界回到领地之后第一次召开的会议，韩武国、韩诚业、韩碧璇、韩薇儿……等家族重要人物全都到场。

　　“还有一个麻烦的问题，现在郁金香城堡的居民已经接近了饱和，我们考虑要么在城堡之外建造镇落，要么干脆在新领地之中再建一座新的城堡，飞儿你看哪个选择比较好？”韩武国问道。

　　“这么快就要饱和了？”韩飞多少吃了一惊，要知道他在离开的时候，郁金香城堡的居民不过两万，而城堡能够容纳将近五万居民，这个增长速度实在太过惊人了。

　　韩武国摸了摸自己的胡子笑道：“没错，现在城堡里空余的房子已经不多了，我们自己的商铺全部都租了出去，仅仅是商铺、旅馆、酒吧、餐馆等设施就比原来多了三倍！”

　　老爷子最近起码年轻了十岁，家族和领地的兴旺让他成天都乐呵呵的。

　　郁金香领的繁荣吸引了很多人的注意，在家族的呼唤下，帝国之内许多韩氏的族裔纷纷回流，很多都是携家带口不远千里搬到这里，而且帝都及其周边的一些平民和贫民看到了领地的兴盛以及工作机会，过来申请入籍入户的更是络绎不绝，才使得郁金香城堡的人口在短时间内迅速增加。

　　由于韩飞所制定的政策，郁金香领对这些外来者、尤其是其中有一定技艺的人敞开了大门，给予一定的免税和支持，如今郁金香城堡是帝都周边最为繁华的一个大型城堡。

　　“在郁金香城堡之外建立镇落不是个好的选择……”韩飞马上否决了第一个建议：“这样会使领地变得难以管理，也影响到领地的形象，从现在开始我们严格挑选申请入籍的人，等到新的城堡建造之后再重新开放！”

　　他手指着挂在身后墙壁上的领地图说道：“我们就在云氏庄园的基础上建造新的城市而不是城堡，这座城市的规模以及所能容纳的人口要比郁金香城堡更大，它不需要有高大的城墙和多么完善的防御体系，里面以居民房屋和各种工坊为主……”

　　韩飞侃侃而谈，前世经验让他拥有着远超这个时代的眼界和想法，在他的计划之中，郁金香城堡是郁金香领的政治、经济和文化中心，而新的城市则是制造产业中心，两者相铺相成不会彼此冲突，从而使得领地的基石架构变得完善稳固，为圣京韩氏一族奠定未来千年的根基！

　　所有人都对韩飞的想法而叹服，他们在很多方面可能都有着和韩飞类似的想法，但是却不能如此清晰地组织表达出来，层次分明井井有条，一副未来发展的蓝图跃然呈现。

　　“不过眼前最重要的事情并不是新领地的建设，另外一件更加重要的事情需要大家一起帮忙！”韩飞说道。

　　大家微微一愣，都竖起了耳朵倾听，只听到韩飞笑着说道：“我需要一场婚礼，一场盛大的婚礼，我将在这场婚礼上同时迎娶碧璇、水秀、薇儿和歆儿，不要怕花钱，能办多少隆重就多隆重！”

　　他的话音一落，整个议事厅顿时一片哗然，韩武国哈哈大笑连声叫好，而韩碧璇等几女则羞红了脸蛋，也有不少人面面相觑——同时迎娶四个新娘，这也太夸张了！

　　不过除去这一点外，没有人会对韩飞举办婚礼提出异议，韩天擎更是跳起来拍着胸脯说道：“大哥你放心，我们一定会为你准备得最好！”

　　韩飞笑着抬起手示意大家先安静一下，然后对韩武国说道：“外公，这场婚礼还要麻烦您来主持筹办吧，大事小事都由您来决定！”

　　韩武国是族里的最高长辈，有他来支持筹办再合适不过，他点点头说道：“好！这个婚礼可不一般，我可要好好准备，时间上不能够太急，我先选个几个日子你看看，还有亲朋好友都要提前通知。”

　　这也是应该的，韩飞最少还得回明岚王国一趟将自己的家人接过来，还有碧璇、薇儿和歆儿的家人也不例外，婚礼上少了他们是绝对不行的。

　　这场家族领地会议在喜气洋洋的气氛中结束，等到其他人都离开之后，韩飞走到了议事厅旁边的一个房间之中。

　　“老太爷，让您久等了！”他恭恭敬敬地向着坐在房间里的一位布衣老者行了一礼。

　　这位看上去像是一名农夫的老者正是老岩头，默默守护了圣京韩氏百年的神阶强者，韩飞在前往深渊世界之前将其请了过来守护郁金香城堡，否则还真是不放心离开。

　　“没有关系，很高兴听到你要结婚了，武道修炼虽然重要，为家族传宗接代也不能忽略……”老岩头笑呵呵地说道：“等婚礼举行的时候我会再来的！”

　　“您现在就要回去吗？”韩飞诚恳地说道：“老太爷，您再多住一段时间吧，等到我婚礼完成了再回去也不迟啊，宗祠那里有人照看不用担心的！”

　　“我在这里住得够久了……”老岩头淡淡一笑，突然话锋一转：“这一次的深渊之行，看你的样子收获不小，突破神阶了吧？”

　　由于韩飞一直都为自己加持着敛神术，一般人根本看不出他的实力深浅，以老岩头实力之强也只能从一些极为细微的特征看出一丝端倪，并不能完全确定。

　　“是的！”韩飞坦诚地说道：“我现在已经是七阶巅峰，最多两年时间就能够突破至八阶！”

　　尽管心里有所预料，老岩头还是大吃一惊，他猜测韩飞已经突破了神阶，但是万万没有想到韩飞居然达到了七阶的巅峰，并且豪言在两年之内突破八阶！

　　二十多岁的八阶传说武宗？这位一百多岁的神阶强者都有些无语了，要知道他自己可是在四十多岁的时候才突破神阶，这样的差距未免也太大了。

　　“你是怎么做到的？”老岩头几乎是脱口而出地问道。

　　这个问题还真是难倒了韩飞，他实力晋升飞快的根源是玄门生死诀，但是这门无上玄功所修炼的根本不是这个世界的力量，更是关系到他最大的秘密，又如何能够告诉老岩头，即使对方是他最为尊敬人之一。

　　“我……”韩飞刚一开口，老岩头立刻挥手打断了他的话，自嘲地苦笑道：“你不用告诉我，我相信你，只不过是太吃惊了！”

　　“韩飞，你的天赋实在太过惊人，这是一件好事也是坏事，很有可能会给你带来麻烦，所以平时如果没有必要的话尽量不要轻易展露自己的实力。”

　　“这样吧，我暂时不回宗祠了，有很多事情是到了告诉你的时候了！”老岩头最后说道：“我很高兴韩氏又多了一位神阶！”

　　“那太好了！”韩飞喜出望外。


第五百七十一章 家族的未来

　　“差不多都在这里了！”

　　韩飞清空了自己最后一个纳物指环，在他面前堆积了一座小山似的物品，武器、铠甲、饰品、材料、魔晶……甚至还有地狱炎魔一条粗大的手臂。

　　这些东西大部分是这一趟深渊世界的收获品，其中还有大量的金币和魔晶币，虽然说不能够在市面上直接流通，但是论价值一点都比九天大陆银行铸造的钱币来得差——含金量十足并且极为少见。

　　但是比起那些珍贵的材料和武器饰品来，这些钱币又不算什么，为了能够更好地收纳这批珍贵的物品，地下空间专门开辟出了一间秘库用以保存。

　　“这么多……”韩碧璇、藤水秀还有韩薇儿个个两眼发直，因为她们的任务就是为这些东西分门别类记录收藏，原本还以为是件轻松的活，没有想到数量如此惊人。

　　“你们喜欢什么，随便挑吧，只要上面没有某个帝国家族的徽记就行！”韩飞笑着说道，这里面有很多东西都是千年之前四大种族远征军覆灭之后留下的遗物，历经千年时间而没有湮灭的无一不是精品、绝品！

　　正因为这批东西实在太过珍贵了，所以才不能假手他人，一旦传扬出去绝对会引起天大的风波。

　　“这个东西不错，我要了！”夜武帝饶有兴趣地指着炎魔的手臂说道：“你不是杀掉了那名炎魔吗？怎么只捞到一根手臂，其它的躯体哪里去？那可是最好的法术材料啊！”

　　夜武帝并不知道韩飞和炎魔那一战的细节，韩飞揉了揉鼻子苦笑道：“当时差点命都没了，我倒是想多捞点东西，不过恶魔领主阿拉斯特尔来了，剩下的尸体全都被他给烧掉了。”

　　“可惜了！”夜武帝很是遗憾地说道，她俯身拿起了那根握在炎魔手上的烈焰之鞭丢给韩飞：“这可是深渊世界赫赫有名的烈焰之鞭，既然你汲取了炎魔的力量，那么应该能够操控这根鞭子。”

　　现在的烈焰之鞭可没有地狱炎魔挥舞起来时候的威猛，它看上去不过两三米长，通体乌黑发亮，像是用什么金属一环扣着一环组成的，上面密布着无数的空洞。

　　鞭子入手，冰凉的鞭杆居然给了韩飞一种熟悉的感觉，他不由自主地注入了一股真气。

　　轰！

　　烈焰之鞭骤然笔直地向前挺起，炽热的烈焰从鞭体之中透了出来，一道火蛇自鞭梢游窜出数米长，整个房间都被它所散发的炎力所笼罩！

　　好家伙！韩飞这才知道自己绝对是捡了个宝，虽然说他并不擅长鞭技，但是只要练熟了这根烈焰之鞭，在战斗的时候绝对能当做杀手锏来使用，不知道全力催动之下会有如何强大的威力。

　　心中一动，韩飞卸掉真气收回鞭子，烈焰之鞭骤然恢复了原来不起眼的摸样，灵活无比地倒抽回来缠绕到韩飞的右臂上，一圈绕着一圈构成了类似护臂一样的东西，放开手也不会掉下去。

　　韩飞反复试用了一下，发现这烈焰之鞭大小收缩自如完全能被自己所控制，无疑是多了一件随身的利器，只不过其中的功能还需要慢慢去发掘。

　　“好了，你要玩就去外面玩吧！”夜武帝很是不耐烦地说道：“我和妹妹们要整理东西了！”

　　看到韩飞吃瘪的样子，众女发出了轻笑，不过在这里可没有人会站在他这一边，韩飞只好讪讪地离开了地下空间。

　　十分钟之后，他出现在了领主府武魂塔旁边的习武场。

　　场上正有两名年轻的武士在进行对决，数十名家族子弟站在场边旁观和助威，双方之间的战斗正处于最为激烈的时刻，谁也没有注意到韩飞的出现。

　　如今的郁金香城堡领主府就是韩氏家族的宗府所在，这一年多来，很多流散各地的韩氏子弟纷纷回归，一部分优秀的人才被集中到宗府之中进行专门的培养，其中最精锐的则推荐进入帝国学院深造。

　　这些年轻人正是圣京韩氏的未来希望所在，虽然他们大都还年轻稚嫩。

　　领主府的护卫队长夏长风充当双方对决的仲裁者，他目不转睛地看着两名陷入激战中的武士，随时准备出手干预比赛，以免造成不必要的伤害。

　　突然间，其中一名灰衣武士扬起重剑向着对手当头劈下，银亮的剑锋带起一抹金色的气芒，破开空气发出了凌厉的呼啸。

　　这一剑虽然相当犀利，不过他的对手白衣武士身法极为灵活，想要躲避开并不是难事，但偏偏在这个时候，白衣武士的动作一僵，竟然没有躲闪眼睁睁地看着重剑劈落下来！

　　所有的旁观者还有灰衣武士和夏长风全都大吃一惊，谁也没有想到白衣武士在这节骨眼上会出岔子，灰衣武士来不及收剑，夏长风更是没有足够的时间去解围，眼看着白衣武士就要血溅当场。

　　这比武场虽然有限武灵阵可以大大降低斗气的威力和伤害，但是在没有斗甲防护的状态下使用武器对决还是很容易受伤的。

　　不少人闭上了眼睛，不忍看到同伴的惨状。

　　但是最糟糕的情况并没有发生，因为在千钧一发的时刻，有一只手蓦然从旁边探来，稳稳地托出了剑身，凌厉的剑芒顿时湮灭无痕。

　　“啊！”看到这一幕的家族子弟们不由得发出了惊呼，而灰衣武士立刻松开了剑柄，愕然问道：“韩仲，你没事吧？对不起，我没有收住劲……”

　　他的目光忍不住看向了一手挡下自己重剑挥斩的那个人，这个人出现得极为诡异，他事先根本没有任何的觉察：“多谢阁下出手，请问您是……”

　　“领主大人！”刚刚赶过来的夏长风如释重负地行礼。

　　及时出手救下白衣武士的人当然是韩飞，当时看到情形不对他就果断出手，避免了一场惨剧的发生。

　　听到夏长风的话，灰衣武士连同那些旁观的家族子弟全都明白过来，他们齐齐向着韩飞行礼致意。

　　这些家族子弟有些是认识韩飞的，也有些是后来才加入宗府之中，不过他们没有谁不知道韩飞的赫赫威名，不少人更是仰慕他的勇武才不远千里来到这里，现在终于看到了真人，不由地为之激动振奋。

　　唯一没有行礼的是那名白衣武士，他仿佛是被刚才的情形给吓住，双目发直一张俊脸涨得通红，额头上冒起细密的汗珠，身躯都在微微颤抖，连一句话都说不出来。

　　看到他这副摸样，夏长风眉头微微一皱，沉声问道：“韩仲，你怎么回事？还不快谢谢领主大人，要不是他……”

　　韩飞抬手制止了夏长风的呵斥，因为他看出这名叫做韩仲的白衣武士并不是被吓傻了，而是身体出了问题。

　　啪！

　　他扬起一掌轻轻按在了白衣武士的腹部，一股柔和的气劲输了进去，白衣武士顿时长出了一口气，神色放松下来，眼中露出感激之色，张开想要说些什么。

　　“不要说话，运气行功！”韩飞沉声喝道。

　　白衣武士神色一凝，点头咬牙，身上的武士服蓦然鼓了起来，全身的骨骼发出噼里啪啦的爆响，脸上肌肉不住抽搐扭曲，看上去分外的狰狞。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的轰响，一股无形的气劲从他身上透出，韩飞顺势后退了一步收回了手掌，微微点了点头。

　　所有人都清清楚楚地看到，在白衣武士的身体之外，一层半透明的护甲正在逐渐成型，虽然凝结的速度很慢、护甲的形状非常粗糙，但是那是一个再明显不过的标志。

　　这名白衣武士竟然完成了最为重要的突破，从三阶晋升到了四阶大地武士！

　　当斗甲完成成型之后，欣喜若狂的白衣武士立刻俯身向着韩飞行礼：“谢谢族长大人，谢谢族长大人！”

　　韩飞微微一笑道：“不用谢了，你的修炼可能有点问题，过两天我会过来指点你们，还有平时有什么问题要多多请教长风导师，不要自己瞎琢磨！”

　　白衣武士韩仲羞愧地低下了头，他自恃天资聪颖，来到宗府之后都是一个人埋头苦练，想尽早突破四阶之后有资格进入圣武学院深造，对外相朴实的夏长风有些看不上眼。

　　现在他才知道自己犯了一个大错误，如果刚才不是韩飞及时出手，不要说突破四阶，恐怕连命都保不住了。

　　突然间，韩仲觉得留在宗府里也是个不错的选择，起码在这里有的都是同族子弟，还有韩飞这样的绝世武者给予帮助，进入圣武学院恐怕也就是个最底层的学员而已。

　　其他人哪里知道韩仲心里复杂的想法，不少人用羡慕的眼神看着韩仲，要知道韩仲可是所有人当中第一个晋升至四阶的。

　　而更多的人则将热切的目光投向了韩飞，韩飞刚才出手帮助韩仲的手法在他们看来简直是神乎其神，有这样一位强者能够指点他们那是一件多么幸运的事情啊！


第五百七十二章 黑暗力量

　　对家族子弟们勉励的几句之后，韩飞让他们继续练习，自己则来到了武魂塔。

　　郁金香城堡是当年郁金香侯爵夜出云耗费了无数金钱所堆砌起来的，建筑规格之高在帝都周边首屈一指，其中矗立在城堡中心的武魂和灵法双塔堪称是城堡的灵魂核心，更是城堡最为显眼的地标。

　　虽然两座高达百米的雄伟巨塔被荒废了百年，但是经过一年多时间的整修完善之后，现在的武魂塔已经完全恢复了昔日的风采，成为了韩氏家族培养优秀家族武士最重要的场所。

　　借助法术浮动平台韩飞直上武魂塔的顶层，这是他专属的楼层，原本是打算留给老岩头定居，无奈这位神阶强者更愿意住在小平房当中。

　　顶层房间的地面上铺着红铁木地板，冰凉坚硬一尘不染，房间之中空荡荡的没有多少家具陈设，宁静清幽远离喧嚣。

　　韩飞漫步走到了一扇窗台之前，眺望着远方战神山脉风光景物，那大片大片的秋枫红叶仿佛像是燃烧的火焰，让雄伟的战神山脉更显壮丽之色。

　　在韩飞凝望远处风景的时候，一道黑影无声无息地在他背后出现，束手低头恭立的姿态透着几分诡异，乍看去如同韩飞的投影。

　　这是一名身穿黑色劲装的女人，她的容貌并不是十分美丽，脸上还有一道伤疤，但是身形矫健如同蛰伏的黑豹，浑身弥漫着危险和野性的气息。

　　过了良久，韩飞才收回目光，转身看着身后人问道：“蓝玫，你的工作做的怎么样了？”

　　这名黑衣女子正是曾经刺杀过韩飞的阴影教会刺客蓝玫，而她现在的身份则是于韩氏家族的密刺首领，只对韩飞负责也只服从韩飞一个人的命令。

　　这并不是韩飞不信任韩武国、韩碧璇等人，而是他不想让这些黑暗肮脏的事情影响到自己的亲人和爱人。

　　而蓝玫则不同，当年韩飞对蓝玫手下留情并且救出了她唯一的妹妹蓝妮，蓝玫因此对韩飞死心塌地地效忠，韩飞不想浪费她的天赋能力和所学技艺，所以命令她为家族组织训练出了一支密刺队伍，专门用以刺探敌人情报、清剿敌人的密探暗谍。

　　有光明必然有黑暗，家族密刺行走于阴影之中，从事的都是些见不得阳光的事情，却是不可或缺的存在，韩飞给予了蓝玫无限制的金钱支持和完全的信任，要的就是让她带起一支精锐的队伍，属于家族的黑暗力量！

　　蓝玫微微躬身，双手奉上了一本厚厚的书册，韩飞接过来随意翻看了一下，上面所记录的赫然是新加入家族之中韩氏子弟的详细资料。

　　“您离开的这段时间里，一共有五百三十七名韩氏成员入籍，其中七十五人身份存疑，确定有二十八人是其他家族派遣的密谍……”蓝玫低声说道：“这二十八人我已经全部监控，另外从其他渠道进入城堡的密谍数量超过百人，我们还在近一步监视当中没有惊动，现在最大的问题还是人手不足，新招募的密刺训练不够还不能投入使用。”

　　韩飞满意地点了点头，短短不过一年时间蓝玫能够做到这个程度非常不容易了，要知道那些大家族的密刺可都是有着悠久的传承，而韩氏可以说是从头积累差距极大。

　　郁金香领距离帝都不过十几里路程，这虽然是个巨大的优势但是也很容易招人所忌，尤其在韩飞成为领主之后，领地以极为迅猛的方式蓬勃发展，并且带动了韩氏家族的重新崛起，这不可避免地在一定程度上影响了帝都豪门的势力平衡。

　　以云氏家族为首的敌对家族虽然因为吃了几次大亏而低调了许多，但是韩飞不会天真地以为这些家族会眼睁睁地看着韩氏重新回到豪门之列而无动于衷，在可能的威胁之下，以后还不知道会有多少明枪暗箭在等着他。

　　任重而道远！虽然说家族之中有老岩头这样的隐世神阶坐镇，韩飞自己又成功地跻身神阶行列，但是韩氏家族的底蕴实在太过薄弱了，弱势的地位不可能在短时间内迅速改变。

　　从这一点上来说，韩武国将韩氏宗府和根基搬离帝都放在郁金香城堡，绝对是一个英明无比的决定。

　　“你做得很好！”韩飞将书册还给蓝玫：“人手方面你再多辛苦一下，宁缺毋滥一定要保证精锐和忠诚，你可以通过商行购买一些失去亲族又有天赋的孤儿从小培养，你所要做的是为我韩氏未来百年甚至千年的兴盛奠定一块基石，花多少钱都无所谓！”

　　蓝玫娇躯微微一震，低头行礼道：“愿为大人效死！”

　　“你可是不能死的，我身边的人才实在太少了！”韩飞微微一笑，左手探出手腕一翻，一颗乌黑发亮的晶球赫然出现在他的掌心之中：“我送给你一件东西，这是一颗恶魔之心，希望你能够在力量上再有突破，现在的你还不够强大！”

　　这颗黑晶球正是夜武帝为韩飞炼制的恶魔之心，虽然其中的力量大部分都被韩飞所汲取吸收掉了，但是残留的力量依然十分惊人。

　　这颗恶魔之心所蕴含的是极为精纯的黑暗之力，对于修炼黑暗系力量的法师和武士来说绝对是无上宝物，韩飞原来是打算将它送给韩歆儿，但是心地善良纯洁的韩歆儿可能会被恶魔之心中的邪恶气息所影响，所以才没有送出去。

　　而蓝玫修炼的是阴影教会的黑暗秘技，阴影教会和魔族、深渊世界、恶魔有着千丝万缕的联系，其力量体系也传承自黑暗之力，这颗恶魔之心对于她来说肯定是有大用处的。

　　“恶魔之心……”蓝玫看着韩飞手中的恶魔之心，眼眸之中露出不敢置信的神色，极度震惊之下甚至不敢去接。

　　在阴影教会，恶魔之心只是一个传说，只存在于传闻当中的无上圣物，传说拥有一颗恶魔之心能够变成真正的高阶恶魔，君临大地无人能敌。

　　看韩飞随手拿出送给自己，蓝玫明白这个传说肯定是过于夸张了，但是她完全能够感觉到这颗恶魔之心所散发出的力量。

　　这股力量让她的神魂都为之颤抖。

　　“大人，这实在是太珍贵了……”蓝玫神情挣扎地喃喃说道：“您还是自己留着吧，蓝玫不敢领受！”

　　“珍贵不珍贵看需要的对象……”韩飞笑笑道：“这里面的力量我已经汲取了大部分，剩下的对我来说已经没有用了，你拿着它好好修炼，尽快突破天空阶，这样才能更好地为我效力。”

　　顿了一顿，韩飞略微提高声音说道：“这是我的赏赐，也是命令！”

　　“遵命，大人！”蓝玫暗自一凛，赶紧俯身用双手接过了恶魔之心。

　　“这一次我去深渊世界历练收获不小，如果你在修炼上有什么问题，尽管来问我，我想我应该能够给予你一些指点。”韩飞说道。

　　“多谢大人！”蓝玫恭敬地感谢道，她犹豫了一下又说道：“大人，还有一件更重要的事情需要您的决断。”

　　“在三个月前，密刺在城堡里发现了阴影教会成员的活动踪迹，经过一段时间的跟踪查探，发现有几名教徒通过伪装的身份在城里开设了一家旅馆，不过他们的活动非常隐秘，到现在也没有发现有针对领主府的不利举动，所以我没有采取行动，希望能够引出重要人物出来。”

　　阴影教会？真是阴魂不散！韩飞嘴角带起一抹冰冷的讥诮之色，点头示意蓝玫继续说下去。

　　“这家旅馆位置比较偏，平常的生意并不是很好，出入其中的大部分都是普通的独行商人、流浪者等等，我估计他们很有可能是阴影教会设在城堡里的秘密据点，目前旅馆中可疑的人物大概有二十名左右，实力都不是很强，但是不能排除有高手的存在。”蓝玫分析道：“因为教会有不少秘技能够隐藏实力掩饰踪迹。”

　　蓝玫说完之后，韩飞稍稍沉吟了一下，点点头说道：“这件事你做得很好，你想法是对的，能够钓到阴影教会的高层人物肯定比清剿掉几个小喽啰划算……”

　　“不过……”他话锋一转说道：“一个月之后我就要大婚了，所以很不喜欢在自己眼皮子底下还有老鼠窜来窜去。”

　　“我决定动用亲卫力量将阴影教会这个据点彻底剿灭，让你的密刺协助参与，务求不让一个敌人逃脱，同时也可以震慑其他家族的密谍，给他们一个实实在在的警告！”

　　“遵命，大人！”蓝玫立刻拜伏了下来。

　　无声无息地出现，又无声无息地离开，这位将自己隐藏在黑暗之中的密刺转瞬间消失得无影无踪。

　　韩飞重新将目光投向远处的群山，漆黑的双眸之中多了一点血色，杀意凛凛！


第五百七十三章 铁甲亲卫

　　“参见大人！”

　　喝声如雷铁甲铿锵，五十名全副武装的亲卫武士齐齐躬身向韩飞行礼，他们排成整齐的四纵五横队形，个个神情凌厉目光坚毅，展露出了精锐武士十足的气势。

　　郁金香领的领地武装力量经过两次扩展，到现在已经趋于完善严整，领地护卫军分为内卫和外卫，其中外卫包括三百五十名战士和武士，日常巡逻负责维护领地和城堡的安全。

　　而内卫也就是亲卫则长驻在领主府当中，人数将近一百，清一色的武士和骑士，是郁金香领最为强大的一支力量，所有成员经过精挑细选重重考验，一部分是家族中的优秀子弟，另外一部分是外来入籍的自由武士。

　　按照帝国的规则，伯爵领主的领地之内最多拥有不能超过五百名的私军士兵，册封骑士不能超过五十名，所以想要建立起一支领地护卫力量靠数量是不行的，只能是走精兵路线。

　　这支亲卫武士早在领地发展之初就开始建立，经过一年多的严酷训练和淘汰，留下来的无不是精锐，他们共同的特点是足够年轻并具备足够的天赋，最年长的不超过三十岁，至少拥有初级大地武士的实力。

　　为了打造这支亲卫，韩飞投入了惊人的金钱，亲卫所穿戴的玄铁铠甲和制式武器全部从藤氏家族定制，装备之精良不亚于皇家近卫军团，每一名亲卫都有资格进入武魂塔修炼，免费提供高阶的斗气斗技心法，并且还能够得到老岩头这位神阶强者的指点。

　　年轻骄傲锐气逼人，装备精良实力雄厚，从表面上看几乎是无可挑剔，但是在韩飞看来，这五十名亲卫除了寥寥几位武士之外，他们还少了一样东西。

　　那就是杀气！

　　因为年轻，他们之中大部分人都没有经历过真正的血战厮杀，更是缺乏生死相搏的经验和屠戮生命的勇气，在平时震慑普通的平民或者盗匪小偷绰绰有余，但是一旦和真正的强敌展开对决，这些弱点将暴露无疑。

　　所以韩飞才将他们召集起来去执行清剿阴影教会的据点，否则区区不过二十名敌人，他一个人一只手指也足以摁死了。

　　“你们的任务清楚了吗？”韩飞沉声问道。

　　“是的，大人！”年轻的武士们齐声吼道：“我们都清楚了！”

　　这还是他们第一次出任务，对手不过是二十来名邪教教徒，这让很多武士都有一种杀鸡用牛刀的感觉，有些武士甚至有些不以为然，因此显得相当放松。

　　每个人的神情全都被韩飞看在眼里，心里明白有些事情是急不来的，等到经历过铁与血的战斗，这些年轻的武士才能够真正成长起来。

　　“出发！”

　　武士们大声应和，转成两纵队形大步走出了领主府的大门，而走在前面率领他们前进的是一名巨汉武士。

　　这名武士正是韩飞从蓝鲸岛带回来的巨鲸武士泰诺，他手持郁金香战旗背着战斧巨剑，身上所穿得巨型铠甲在阳谷的照耀下折射出炫目的光芒，巍峨伟岸如同一座移动的铁塔，每一步都让大地为之震颤。

　　尽管他不是韩氏的成员，甚至不是人族，但是对于韩飞的忠诚绝对是无人能及的，因此被韩飞委任为亲卫队的队长，将护卫内府的重任交托给了这位憨厚朴实的巨鲸武士。

　　五十名亲卫还不是韩飞所派出对付阴影教会潜伏者的唯一力量，队伍的后面还跟着两名法师和三名光明牧师，他们将作为支援力量辅助亲卫队的攻击行动。

　　由于旅馆的位置距离领主府并不远，所有人都是徒步前往，通往目的地的街道已经被外卫封锁，街道上空空荡荡的没有一个行人。

　　这座被怀疑是阴影教会秘密据点的旅馆坐落在城堡的西南角落，由于离繁华的主街比较远，因此平常并不是非常热闹，这给领主卫队的封锁行动带来了不少的便利。

　　旅馆是一座五层的独立建筑，周围街道上的居民已经被外卫战士们疏散，这一次的行动外卫也有五支小队参与，使得行动的总人数超过了两百名，是领地所有武装力量的一半还多！

　　这样的规模用来对付不过十分之一数量也并不强大的敌人，听上去实在有些夸张，但这并不是韩飞喜欢兴师动众，他是要借助这次行动来锻炼队伍，提升护卫队的实战能力。

　　“领主大人，一切都准备就绪了！”

　　在韩飞等人抵达旅馆前面之后，一名中年武士走上前来沉声说道：“根据事先的探查，现在在旅馆里大概有一百二十多人，除了二十名目标人物之外，其他的大部分都是住店的客人，有一支商队是昨天刚刚入住的！”

　　“雷奥骑士，辛苦你了，下面的交给我们好了！”韩飞点了点头。

　　这名叫做雷奥的中年武士相貌虽然普通，但是他的来历相当不凡，原先是帝都城卫军团的一名高级军官，不过因为得罪了某位豪门权贵而被免职，后来通过凤破天的推荐才屈尊加入郁金香领，成为了护卫队的总教官。

　　雷奥骑士为人刻板严肃，对于城市防卫拥有着极为丰富的经验，他的训练非常严格认真，所带出来的护卫队在短短一年时间里就接近了帝都城卫军的标准，完全无愧于韩飞每个月支付给他的高额聘金。

　　雷奥向着韩飞行了一礼，然后一声不吭地站到了一旁。

　　韩飞转身面向旅馆，现场的气氛骤然紧张起来，住在旅馆之中的住客们到这个时候已经觉察到了不对，但是他们并不知道发生了什么事情，很多人站在窗前惊惶地看着团团围住的护卫队战士和武士们。

　　韩飞冲着泰诺点了点头，泰诺上前一步将手中的战棋往地下一插，金属制成的旗杆居然刺入了坚硬的石板之中竖得笔直。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”巨鲸武士向着旅馆吼道，他的声音是如此的响亮，不用扩音法术也足以传遍整条街道：“我们是郁金香领领地护卫队，发现有帝国通缉的逃犯躲藏在旅馆之中，现在给你们五分钟时间，一个一个慢慢从里面走出来！”

　　韩飞的嘴角不禁浮起一丝笑意，这段台词当然是他教给泰诺的，取材于前世从电影电视里看到的情节，也算是一个小小的恶趣味吧！

　　“不要试图逃跑，更不要妄想反抗，只有投降才是唯一的出路！我们不会放过一个坏人，更不会冤枉一个好人，时间一过还不出来的投降的，一律格杀勿论！”

　　“现在，计时开始！”泰诺沉声吼道，他反手拔出了双刃战斧，威风凛凛犹如战神下凡。

　　旅馆里顿时一阵骚动，有一些被吓坏的旅客哆哆嗦嗦、连滚带爬地从旅馆里跑了出来，马上有护卫队战士迎了上去将他们一一分开看管。

　　这里极有可能是阴影教会的秘密据点，那么不管是什么人进出其中都有一定的嫌疑，所以这些住客都要经过审讯通过之后才能获得自由。

　　五分钟的时间一晃而过，从里面陆陆续续地跑出了大约五十多人，这些人绝大多数都是普通的平民商人和诸如吟游诗人等流浪者，并没有多少可以的地方。

　　但是按照事先的探查结果，起码还有七十人在规定的时间内没有出来，旅馆更是陷入了一片沉寂之中，仿佛所有人都已经跑光了一样。

　　事出反常必有妖！韩飞的眼睛微微眯了起来，这一次的围剿行动，以猛虎搏兔之势拿下敌人绝对是没有问题的，不过麻烦的是敌人可能狗急跳墙挟持人质，毕竟这是一个人来人往的旅馆。

　　现在还有七十人没有出来，难道说有一批人被挟持了？那为什么里面没有丝毫的动静，要谈判也起码得出来几个人吼几声吧？

　　再继续等待了差不多五分钟，旅馆里还是沉寂无声，韩飞冷哼一声，蓦然扬手：“进攻，遇到反抗格杀勿论！”

　　不管里面的敌人玩什么花样，最终还是要靠战斗来解决问题，这么多人重重包围，对方就算是飞上天也能将其打落下来！

　　三十名亲卫立刻分成三支小队向着旅馆扑去，他们早已迫不及待，一路主攻大门，其他两队则冲向窗台以形成多方突击合围之势。

　　但是当亲卫们冲到距离旅馆不过十几米地方的时候，异变突起，只见从各个窗口之中探出了一把把弩箭，数十根闪动着乌黑光芒的弩箭骤然向着他们齐射而至！

　　嗖！嗖！

　　这完全出乎了亲卫们的预料，双方之间的距离是如此接近，以至于他们来躲避的时间都没有，瞬息之间每个人都挨了一两箭！

　　如果不是在战斗之前为自己加持了斗甲，如果不是身上穿着精良的铠甲，这一轮的强弩齐射绝对能够让这批亲卫倒下一大片！

　　韩飞的瞳孔蓦然一缩，他发现蓝玫的情报绝对有误，躲在旅馆之中的敌人绝对不止二十名！


第五百七十四章 围杀

　　亲卫们的攻势顿时遭到了严重的挫折，因为从旅馆中射出的弩箭并不是普通货色，带有某种特殊的属性，几名亲卫武士的斗甲当场被击破，而这还仅仅只是对方的第一轮阻击！

　　“退！”韩飞面无表情地沉声喝道：“齐射掩护！”

　　在敌情难明的情况下，让这些初历战阵的亲卫武士继续强攻绝对不是一个明智的选择，谁也不知道在旅馆中潜藏着多少敌人，其中有没有强悍的高手。

　　年轻的武士们心有不甘，但是他们不敢违抗韩飞的命令，立刻如潮水般向后撤退。

　　事实证明韩飞的决断很正确，亲卫们刚刚后撤，旅馆之中射出了第二波的箭雨，早有准备的武士们挥舞着手中的武器将大部分的弩箭格挡了下来，只有两名失去了斗甲的武士不幸挨了一箭。

　　好在两人中箭的部位都不是要害，马上有光明牧师为其加持治疗法术，才算是没有造成伤亡。

　　有一支弩箭飞向了战旗旁边的泰诺，他的个头实在是太显眼了，只不过面对飞射而来的利箭，泰诺扬起蒲扇大小的巴掌将其扇落，轻松地如同拍死一只苍蝇。

　　嗖！嗖！嗖！

　　围在旅馆周围的数十名外卫使用手弩对旅馆中的敌人展开了压制反击，手弩属于轻弩，射程不远破甲能力也不强，不过用在城市巡逻中作用和威慑力很好，是郁金香领外卫的标准制式武器。

　　弩箭对射之下，躲在旅馆窗户后面的敌人顿时被压制住，让亲卫们得以顺利撤到了安全区域。

　　但是这些年轻的武士个个脸色铁青，这一次的行动他们原本打算好好表现一下，争取在韩飞面前立下功劳露个脸，却没有想到一上来就被对手给打了个狼狈不堪，差一点就损兵折将。

　　原本的骄狂之气荡然无存，取而代之的是遭到羞辱的愤怒，他们紧紧握着手中的武器，等着韩飞新的命令，心里咬牙切齿要给那些阴险的敌人一个好看！

　　“大人……”蒙着面具的蓝玫悄然出现在韩飞的身边，她的声音带着一丝惶恐不安：“属下失职了！”

　　这一次的行动密刺也参与了，出现了这样的意外情况，蓝玫绝对是难辞其咎。

　　“我想这不是你的错……”韩飞目光一闪，摆摆手说道：“他们应该是突然增加了人手，肯定是昨天那支入住的商队有古怪！”

　　针对旅馆的行动是昨天定下来的，对方如果伪装得够巧妙的话，密刺也不可能一下子就看出端倪，毕竟作为一家旅馆，有商人旅客进进出出是很寻常的事情，所以蓝玫的失误值得原谅。

　　不过敌人实力增强多少也不会对韩飞有什么影响，在自己的地盘老巢之中，这么多人的重重围困之下，对方之中除非有神阶强者，否则下场都是一样的。

　　“泰诺！”韩飞沉声说道：“你来给他们一个教训！”

　　泰诺用力点了点头，低喝一声抡起手中的双刃战斧全力向前投掷了出去！

　　他手中的这把双刃战斧是韩飞亲自为其炼制的，尺寸惊人犀利无比，使用了大量的珍贵材料，上面更是刻蚀了六张实用的灵纹图，达到了顶级星辰灵武器的水准。

　　巨鲸武士本来就以力量著称，泰诺更是其中的佼佼者，在他强横力量的催动下，这把双刃战斧撕裂空气发出低沉的呼啸，眨眼之间飞掠数十米的距离，重重地轰击在旅馆的一面窗户上！

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，这面窗户的框架连同玻璃悉数变成了碎片，一个令人毛骨悚然的惨叫声骤然响起。

　　下一刻，战斧从旁边的另外一个窗口飞了出来，在空中划出一道优美的弧线，迅速而准确地落回到了泰诺的手中。

　　这是巨鲸武士的飞斧术，用以攻坚破敌无往不利，在泰诺手中更是发挥出了惊人的威力。

　　旅馆之中的敌人终于藏不住了，在泰诺的飞斧攻击之下，他们意识到死守旅馆是没有丝毫前途的，一团团的黑雾从各个窗口飞速涌出，滚滚向着围困旅馆的护卫们迫近，邪恶的黑暗气息四处弥散！

　　晦涩的吟唱声响起，不用韩飞下令，随队的光明牧师举起手中的法杖，发出了一团团乳白色的光球投入蔓延的黑雾之中纷纷炸开，光明圣洁的气息迅速地驱散了黑暗，如同沸水泼雪。

　　光明教会是第一个在郁金香城堡建立教堂的教会，有了韩飞的首肯，实力弱小的光明教会从竞争极其激烈的帝都之外找到了一个最好的立足点，由于一年多来郁金香城堡人口激增，教会的信徒随之增加，显示出一派兴旺的气象。

　　作为回报光明教会也全力支持韩飞，派出了一批优秀的牧师加入了护卫军中效力，他们的光明神术正是黑暗法术的克星。

　　一道道潜藏在黑雾中的身影再也藏不住了，他们嘶吼着从不同的方向扑向护卫，人数足有数十名之多！

　　“格杀勿论！”韩飞沉声怒喝，杀气腾腾！

　　憋了一肚子气的亲卫们终于得到了恢复荣誉的机会，他们齐声呐喊迎向了敌人，双方发出的斗气纵横交错，战斗从一开始就进入了最高潮！

　　冲在最前面的是泰诺，他像是一头铁甲犀牛般凶横地撞入了狼群之中，双刃战斧横挥飞斩，一名敌方武士还没近身就被砍了个正着，顿时连人带手中的重剑变成了两截，混合着鲜血的内脏尸骸四溅飞舞。

　　一名看上去像是刺客的敌人灵活无比地躲开了两名亲卫的截击，贴着地面如同鬼魅般逼近了韩飞所在的地方，其动作之快恍如闪电。

　　在距离韩飞不到十米的时候他蓦然拔地而起，手中的匕首挟带着一抹凌厉无比的寒芒刺向了韩飞咽喉，竟然是将韩飞当做了攻击的目标！

　　韩飞站在原地纹丝不动，只是从容地扬起右掌凌空一拍！

　　嘭！

　　周围的空气蓦然一震，刚刚跃起的刺客像是被一把无形的大锤迎面击中，头颅瞬间被压扁，口鼻眼耳鲜血迸射，整个人向后倒飞了出去，摔落在地上的时候已经死得不能再死！

　　旁边正要出手截击的蓝玫停住了身形，她不由得倒吸了一口凉气，看着韩飞的目光简直是敬若神明，这不过是轻飘飘的一掌居然有如此强大的杀伤能力，实在是超出了她的想象能力。

　　她不知道这一掌看似毫不出奇，事实上是韩飞以玄门生死诀第七重天心法催动体内真元发出，威力之强足以碎石裂金，在如此接近的距离之内，对方就算是有斗甲护体也只有被当场轰杀的份。

　　击毙了刺客之后，韩飞并没有再出手，而是看着自己的亲卫和阴影教会的死士们激战成一片。

　　战斗打响，这些经过精挑细选并且严格训练的亲卫们终于显示出了应有的战力，他们和对手的数量差不多相当，但是在实力上稳胜一筹，所以从一开始就占据了上风。

　　最为重要的是，率领亲卫的是巨鲸泰诺，他一个人就横扫了一片，双刃战斧挥击的范围之内几乎没有一合之将，尽管那些敌人悍不畏死，也抵抗不住他如同风暴一样的攻袭。

　　在泰诺身先士卒的攻击下，不甘落后的武士们拼上了全力，将自己最拿手的斗技全部使了出来，一时间斗气纵横杀意冲天，一名名敌人倒在了他们凌厉凶猛的攻击之下！

　　短短不到一分钟时间，冲出旅馆的敌人超过一半阵亡，剩下的也不过是在作困兽之斗，灭亡只是时间。

　　轰！

　　正在这个时候，旅馆最高层的尖阁楼顶突然炸开了一个缺口，无数的碎石粉屑四散飞扬，两道黑影从破开的洞口冲天而起，从他们身后挥扇的黑色翅膀可以看出，两人都是天空级的强者！

　　这两名天空强者显然没有战斗的欲望，他们迅速地攀升到数十米高的空中，转而向着不同的方向疾飞，显然是要逃跑了。

　　韩飞抬起头，漆黑的双眸之中闪过一丝带着怜悯讥诮之色。

　　嘭！

　　陡然之间，一道炫目之极的光柱从东北方向斜斜射落，准确无比地轰击在一名天空强者的身上，这名阴影教会的高手甚至来不及发出一声惨叫，身上的护体斗甲瞬间湮灭，躯体上多出了一个硕大的空洞，直直地从空中摔落下来！

　　这道惊人无比的攻击来自于郁金香城堡的灵法塔，为了以防万一，韩飞早已让老威主持法塔启动了攻击法阵，敌人就算是插上翅膀也不要想逃出城堡！

　　事先看这样的准备是大题小做，现在看绝对是有备无患，一击之下，一名天空级强者陨落。

　　而另外一名天空强者则怪叫一声，在拥有攻击法阵的灵法塔面前，飞上天空完全是自寻死路，他的反应也是极快，立刻收敛斗翅飞速下坠。

　　好死不死的，他降落的方位距离韩飞最多不过二三十米！

　　咻！

　　韩飞向前迈出一步举起了自己的右臂，束在手臂上的烈焰之鞭瞬间向前弹出抖得笔直，鞭身上燃起炙热的烈焰！


第五百七十五章 阴魂不散

　　深秋的清晨，初升的旭日将阳光投向大地，晴朗的天空中飘着几朵淡淡的白云，笼罩在战神山脉上的晨雾悄然散去，满山的红叶呈现出一派迷人的风情。

　　巍峨的郁金香城堡同样也沐浴在秋日明艳的晨光之中，温暖的阳光照耀在身上，呼吸着略带凉意的清新空气，总是能够让人心情愉快。

　　但是苏霍的心情却糟糕到了极点，一颗心仿佛沉入了无底深渊之中，全身冰寒被绝望所淹没。

　　在片刻之前，他的一名同伴，比他实力更强的一名天空武士，就在他的眼前被一道激射而来的光柱当场轰杀，死得惨不忍睹也毫无价值！

　　苏霍绝对不想步这名同伴的后尘，心里更是懊悔到了极点，为什么自己会鬼迷心窍接下了这个送死的任务？

　　他原本是瀚海帝国坎萨郡苏氏家族的旁系子弟，拥有着过人的武士天赋，不到三十岁就突破六阶成为了一名天空武士，但是因为他自高自傲的脾气不容于家族，最终因为一件事情得罪族长被驱逐，从此在大陆上流浪成了一名自由武士。

　　在偶然的一次机会中，他以客卿高手的身份加入了阴影教会，阴影教会虽然名声不好，但是花钱大方，拿钱办事纸醉金迷的日子过得相当愉快。

　　这一次的任务是潜入郁金香城堡进行破坏，由于教会方面开出的赏金极高，苏霍怦然心动就接下了下来。

　　原本以为这一次的任务会相当轻松，因为教会方面要求对付的并不是那位名声显赫的天才领主，只要能够在郁金香城堡制造出足够大的混乱就算完成任务，并且教会方面有情报显示，那位实力强大让教会屡屡吃瘪的领主极有可能不在城堡之中。

　　但是让苏霍万万没有想到的是，他们一行人伪装成商队进入城堡，才刚刚在城里的据点里安顿下来，第二天早上就被人围了个水泄不通。

　　那些教会的死士可以不怕牺牲，但是苏霍不想死，他喜欢享受但绝对不想将自己的命彻底卖给阴影教会。

　　当那道蕴含着可怕力量的光柱将同伴轰杀的时候，苏霍只能是收起斗翅向着地面降落，心里将阴影教会的密谍诅咒了千万遍，如果早知道这郁金香城堡的拥有能够攻击的灵法塔，打死他也不愿意参加这一次的任务。

　　他只能期望对方的包围圈不会太过严密，只要突出了重围就有机会躲藏起来，说不定能够逃过这一次的劫难。

　　但是一根飞卷过来的长鞭粉碎了苏霍最后的希望，这根燃烧着烈焰的鞭子在刹那间缠住了他的身躯，炽烈的火焰烧蚀着他的斗甲，上面附着的强大力量让他无法动弹，在这一瞬间他嗅吸到了死亡的气息。

　　极度的恐惧让苏霍的心里一下子彻底崩溃，他完全忘记了自己是一名天空强者，几乎是不假思索地喊道：“不要杀我，我投降！”

　　投降？操控着烈焰之鞭的韩飞不由得一愣，接下来准备施展的杀招顿时停住，手臂发力将烈焰长鞭往回一收，立刻将这名大喊投降的天空武士拉到了身前。

　　强者自有强者的尊严气度，那些心志怯懦胆小猥琐的人是永远都无法成为强者的，韩飞见过和对决交战过的天阶强者不少，从来没有像眼前这位不战而降的，而且还是一名阴影教会的高手，难道说他的斗翅是假的，只是借助了某件特殊装备才施放出来的？

　　“你叫什么名字？”韩飞凝视着对方，烈焰长鞭依然捆缚在他的身上，只要这个家伙稍有异动必然会遭到毁灭性的打击。

　　这名投降的天空武士看上去最多不过三十来岁，相貌英俊带有东华族和泰西族的混血特征，只是脸色沮丧中带着挣扎，竭力催动斗气抗拒着烈焰之鞭炎力的侵蚀。

　　“我叫苏霍，六阶初级天空武士，阴影教会的客座武士，这位大人，我愿意臣服于您！”苏霍低下了头颅：“请您饶恕我的冒犯！”

　　还真是一名天空武士！韩飞心里更多的是惊讶，言语可以说谎，但是力量却是骗不了人的。

　　他那里知道这苏霍虽然还有着天空武士的力量，但是这些年吃喝嫖赌淫奢堕落，早已没有了高阶强者的斗志和勇气，实力境界止步不前不说，再混几年倒退到海洋境界几乎是注定的。

　　想了一想，韩飞决定放过对方，因为他看出对方并不是在诈降，也希望能够从其口中了解到阴影教会的情况。

　　而且一名天空武士如果就这样杀了未免也有些可惜，说不定还等派上什么用场。

　　当然韩飞也要预防意外的发生，因此在接受苏霍投降之前，他封死了对方的气海让其暂时失去武力。

　　“这个人就交给你了，不要亏待了！”韩飞对着身边的蓝玫说道：“当然如果他不说实话的话……”

　　韩飞的意思蓝玫当然明白，她了然地点点头，然后将这位倒霉的天空武士带了下去。

　　蓝玫离开之后，旅馆外面的战斗也彻底结束了，阴影教会的死士在领主府亲卫的围攻下全军覆没，地下多了五十多具尸体。

　　韩飞下令对旅馆展开搜索，从里面又搜出了二十多具尸体，这些都是刚才在旅馆中被死士杀死的普通住客，有商人也有流浪者，城墙失火殃及池鱼，只能说是十分倒霉。

　　而领主府方面，没有人战死，十几名武士受了轻重不一的伤，其中三名伤势严重已经送往光明教堂救治，但不会有生命危险。

　　这一战无疑给年轻的亲卫武士们敲了一记警钟，虽然这次运气好没有人阵亡，但是他们已经意识到将来可能面对的敌人的强大，所有人骄狂之气尽敛，多了几分成熟的血气和杀意。

　　这正是韩飞所想要达到的效果，留下外卫处理剩下的事情之后，他回到了领主府。

　　不到中午，蓝玫就带着从苏霍口中挖出的情报来见韩飞。

　　蓝玫原先是阴影教会培养的专职刺客，受过刑讯和反刑讯方面的特殊训练，加上苏霍原本就没有打算隐瞒，因此在蓝玫的逼问之下，他几乎将自己十七八代祖宗是谁都一一交代出来了。

　　这让韩飞清楚地了解到了这个苏霍的身份来历，也搞清楚了为什么会轻松地将其擒下。

　　不过苏霍虽然只是阴影教会的客座武士，但是他实力不俗又喜欢呼朋唤友奢侈享受，因此在等级森严又隐秘诡异的阴影教会中交到了不少地位不低的朋友，也因此在无意中获得许多教会的秘辛，其中大部分都是蓝玫这样的刺客所根本接触不到的内幕。

　　这一次阴影教会针对郁金香领的举动是完全是出于报复，这两年来阴影教会在帝都损失惨重，几个重要据点被连根拔起，重要人物损兵折将，对韩飞更是恨之入骨。

　　经过一年多的蛰伏，阴影教会有意在帝都重振旗鼓，所以才有了这一次的报复行动，只是没有想到正式的计划还没有展开就遭到了毁灭性的打击。

　　真是阴魂不散！韩飞皱了皱眉头，这样的敌人最为讨厌，打又不能一下子打死，平常更是要注意防备，除非能够找到其老巢所在将其首领高层彻底铲除，否则以后还少不了类似事件的发生。

　　只不过阴影教会存在了千年屡剿不灭，哪里是那么容易被人找到七寸所在的。

　　“他提供了一份名单……”蓝玫将一卷纸递给韩飞说道：“上面记载的是阴影教会潜伏在帝都之中重要人物，一共有二十七名，其中不少是帝国的官员！”

　　“这怎么可能？”韩飞第一反应是不可能，如果苏霍知道阴影教会一些内幕情况还可以理解，但是这么重要的名单绝对是绝密中的绝密，怎么可能让一名打手角色的客座武士得到？

　　“我开始的时候也不相信！”蓝玫笑笑道：“但是经过反复逼问，我相信他并没有说谎，这份名单他是从教会一名高层长老那里偷来的，原本打算当做保命的筹码，而那名长老在随后的一次行动死在了您的手中，所以这个秘密没有人知道。”

　　“其实要确认这份名单的真伪并不困难，如果是真的，那么用处太大了！”蓝玫的眼中闪动着莫名的光芒：“借助帝国的力量，说不定能够将整个阴影教会彻底送入地狱！”

　　由于曾经那段悲惨的时光，出身阴影教会的蓝玫对于阴影教会怀有刻骨的仇恨。

　　韩飞点了点头，沉吟了一下说道：“这份名单先不要动，你派人去瀚海帝国走一趟，看看他的身份是不是真实的，这件事情关系重大，我们一定要小心从事！”

　　“至于苏霍这个人，先将他关上一段时间，等到事情有了结果就将他放走好了，反正他也无关紧要。”

　　“遵命，大人！”蓝玫低下头，一只手用力地握成了拳头。


第五百七十六章 皇帝陛下的震惊

　　两天后，帝都皇宫。

　　作为帝国的心脏所在，皇宫坐落在圣京的中心，它代表着辉光帝国无上的威权和荣耀，屹立千年荣光不衰！

　　雷金石砌成的高大宫墙和宽深的护城河将皇宫变成了帝都的内城，层峦叠嶂的万千宫楼掩藏在宫墙的后面，数十座高耸入云的灵法塔和武魂塔如同巨人般矗立守护在其中，当阳光照耀在这座气势宏大的宫城上，折射的万千光芒不由得让人心生敬畏。

　　在一名皇家骑士的引领下，韩飞穿过朱漆宫门进入了这座千年宫城之中，他还是第一次来到皇宫觐见皇帝陛下。

　　这一次的觐见并不是出于那位陛下的召见，而是韩飞以郁金香领主、帝国伯爵身份提出的请求，皇宫方面在收到请求的第二天发回了回应，皇帝陛下将在凌烟阁与韩飞伯爵共进午餐。

　　对于一名新晋的帝国贵族来说，这绝对是一种无比的荣耀，不过韩飞并没有多少受宠若惊的感觉，他心里所想的是自己这一次的觐见能不能达到想要的目的。

　　尽管心事重重，但是这并不妨碍韩飞以游客的身份观赏这座闻名大陆的宏伟建筑，据说当年负责建造皇宫的大建筑师将毕生的心血全部耗在其中，动用数以十万计的人力和数不尽的金钱，仅仅只是用于构建宫墙雷金石的价值就足以建起一座中型的城市。

　　守卫这座宫城的是帝国最为精锐的皇家近卫军团，这支军团的成员全部来自于各大军团，无一不是经历过战争考验的武士和骑士，他们用自己的勇武和忠诚守护着皇家，让夜氏皇族的地位从未被撼动过。

　　穿过近乎迷宫般的重重建筑，步行了差不多半个小时，皇家骑士带着韩飞在一座高达数十米的楼阁前面停了下来。

　　这座楼阁矗立在花园的旁边，附近有一片美丽的小湖和树林，虽然现在是深秋时分但绿意盎然，到处可见精心栽培盛开的鲜花，微风吹过带来泥土花草的芬芳，在经过幢幢楼宇之后来到之力，让人不由得心怀一畅。

　　“韩飞伯爵，请您稍等，我去禀报皇帝陛下！”骑士冷淡但不失礼貌地说道：“在等待期间，请您不要随意走动。”

　　“明白……”韩飞神色不动地点了点头。

　　他又不是傻瓜，当然知道这皇宫里戒备森严规矩多多，从表面上看这里风景优美宁静平和，实际上却是暗藏重重杀机。韩飞能够感觉到起码有超过十道的气机将自己锁定，如果他有什么不轨的举动，恐怕会立刻召来干涉甚至攻击。

　　好在等待的时间并不是很长，那名皇家骑士再度出现将韩飞带入了楼阁里面，经过两名灵法师的法术侦测之后，他搭乘灵法浮动平台直上顶楼。

　　在进入皇宫之前，韩飞已经了解到了一些规矩，原本随身装备的纳物指环、灵兽护腕、风神之弩还有烈焰之鞭通通都留在了领主府中，完全是赤手空拳，只是携带了两份礼物。

　　凌烟阁是帝国皇帝专门用以接见贵族大臣和外使宾客的场所，能够进入凌烟阁可以说是一名贵族值得骄傲的资本。

　　凌烟阁的顶楼是一个开阔的房间，地上铺着厚厚的绒丝地毯，墙壁上贴满了描金壁纸，角落里巧妙地摆放着精致昂贵的桌椅家具，虽然还是白天，穹顶上一盏巨大的灵晶吊灯绽放出柔和的光芒，将每个角落都照射得纤毫毕现。

　　奢华、典雅、高贵……皇家的气派和内蕴在这个房间中展露无遗。

　　辉光帝国的最高统治者、帝国皇帝夜什帝正坐在一张书桌后面批阅公文，他面前的桌子上堆满了各种卷轴，这让韩飞感觉这里并不是皇帝陛下的接待场所而是办公书房。

　　一名身穿素色长裙、体态婀娜的女子站在夜什帝的旁边为他递送笔墨公文，虽然脸上带着面纱，但是却掩藏不住其绝色的容光，那种动人无比的风韵简直无法用笔墨来形容。

　　“韩氏家族族长、郁金香领领主韩飞拜见皇帝陛下，祝愿陛下武运昌隆、威摄天下！”韩飞上前恭恭敬敬地行了一礼。

　　夜什帝放下手中的鹅毛笔，微微一笑道：“你小子总算是来了，上次我派人去找你你居然不在，听说你大半年时间都没有在领地里，你这个领主当得可不大称职啊！”

　　“坐！”他指了指书桌前面的一张椅子示意韩飞坐下说话。

　　在三个月前，夜什帝曾经派人邀请韩飞参加皇室的夏季狩猎，结果那个时候韩飞还在深渊世界，所以这次回来不管有事没事也要觐见一次做个解释，否则就是对皇室的不敬。

　　听夜什帝说话的口吻很像是家中长辈的关心问候，韩飞心中不禁泛起一丝奇妙的感觉，他苦笑道：“还请陛下恕罪，前段时间下臣都在深渊世界历练，三天前才刚刚回到领地。”

　　“深渊世界……”夜什帝顿时楞了一楞，韩飞的这个回答显然是出乎他的意料之外。

　　若有所思地凝视了韩飞片刻，夜什帝问道：“你从哪里进入深渊世界的？”

　　这个问题非常关键，通往深渊世界的传送阵屈指可数，基本上全都掌握在强大势力的手中，辉光帝国也拥有一座，但是如果韩飞是通过帝国的传送阵进入深渊世界，夜什帝不可能不知道。

　　“我并不是通过传送阵进入深渊世界的，而是使用了一张传说级灵法卷轴空间转移……”韩飞回答道：“这张卷轴是当年的郁金香侯爵遗留下来的。”

　　通往深渊世界的传送阵实在太过重要，一旦传扬出去让别人知道在郁金香城堡下面有一座这样的传送阵存在，那么绝对会引起轩然大波，所带来的后果可能连韩飞也无法承受，因此传送阵的秘密绝对是需要隐藏起来的。

　　但是韩飞的实力进阶实在太快，而他晋升神阶最重要的来源则是恶魔之心，除非他以后不使用这种力量，否则一定会被人看出端倪，而如果没有一个合理的解释那也是一个大麻烦。

　　结合韩飞另外一个目的，他索性向夜什帝公开自己到深渊世界历练的事情，而将进入的渠道解释为使用了空间转移卷轴。

　　空间转移卷轴是一种极为稀有强大的法术卷轴，它由神阶的空间法师所炼制，使用者能够借助卷轴的力量穿行不同的位面，使用一次来回之后就会报废。

　　最为巧妙的是，在郁金香侯爵夜出云的遗物之中的确是有空间转移卷轴，并且还有两支之多，其中一支被夜出云用以研制出了通往深渊的传送阵，所以韩飞的这一谎言堪称天衣无缝，绝对经受得起帝国方面的调查。

　　这样一来，地下传送阵的秘密就得以保留，更不会有人觊觎已经报废无用的空间转移卷轴，如果不是有这个完美的借口，韩飞也不会轻易地告诉夜什帝自己刚刚经历了一场深渊世界之旅。

　　夜什帝果然没有怀疑，事实上千百年来帝国方面通过传送阵进入深渊世界的强者并不在少数，明白了韩飞进入的方法之后，他当然没有什么兴趣再在这上面多作关注。

　　“你胆子可真不小，去深渊历练可是危险无比，你到了第几层？”夜什帝笑着问道，语气之中带着一丝赞赏，并不是所有人都敢于潜入凶险无比的深渊世界的。

　　“第三层地狱界！”韩飞回答道。

　　这个答案无疑让夜什帝又吃了一惊：“有勇气！既然你能够平安回来，想必一定是收获不小吧？”

　　“是的，陛下！”韩飞坦诚地回答道：“下臣进入深渊世界是为了突破武道瓶颈，在深渊世界历练过程中侥幸获得成功，已经晋升七阶传奇武士！”

　　绝对是语不惊人死不休！作为一名统治帝国的皇帝，夜什帝的心神气度绝对不是一般人可以比拟的，但是韩飞的话却像是一颗重磅炸弹在他的心中轰然炸开，这位帝国皇帝完全震惊了！

　　七阶传奇武士？神阶强者？！

　　凌烟阁中一片沉寂，连站在夜什帝旁边的那名绝丽女子也向韩飞投来惊异的目光，谁都清楚一名神阶强者的诞生对于帝国意味着什么！

　　“韩飞，如果我没有记错的话，你今年还不满二十二岁吧？”过了良久，夜什帝才醒过神来用不敢置信的语气问道：“你可不要骗我啊！”

　　一名帝国皇帝居然说出这样的话来，足以说明他的心中是多么的震撼，韩飞晋升神阶强者或许不算是天大的事情，关键是在于年龄。

　　韩飞实在是太年轻了！不要说二十来岁，千年以来在三十岁之前晋升神阶的绝世强者恐怕也数不出几位来，从这一点上来说，韩飞绝对堪称是人族之中绝无仅有的天才，未来的成就不可限量！

　　韩飞没有直接回答夜什帝的疑问，他只是伸出了自己的右手缓缓摊开，掌心之中蓦然跳跃出一团赤色的火焰。

　　在火焰出现的瞬间，一股深沉如海的力量在这凌烟阁中涌现！


第五百七十七章 韩飞的礼物

　　凌烟阁属于皇宫重地，防卫自然极为森严，除了隐藏在暗中的强者高手之外，楼阁之中还设有特殊的封印法阵，无论是武士还是法师只要进入其中必然会受到压制，实力越强受到的压制越强，天阶强者到了这里可能连普通的大地武士都不如。

　　暗中守护的夜氏皇家高手则修炼有秘技可以避免法阵的影响，加上夜什帝本身也是一名高阶的强者，在这里想要刺皇杀驾几乎是不可能的事情。

　　但是这种法阵和其它类似的法阵一样都有一个共同的缺点，它们对于神阶的强者无能为力，神阶的力量足以豁免封印之力。

　　韩飞掌心之中的这团火焰正是他神阶之力的显现，他是用这种无可质疑的方式来回答夜什帝的惊问。

　　只不过在他展示力量的时候，有两股强大之极的气息同时将他锁定，杀气腾腾令人不寒而栗！

　　韩飞知道那是隐藏在夜什帝身边的高手所发出的警告，这两股气息显示出不亚于他的实力，同属于神阶强者之列！

　　大内皇宫果然卧虎藏龙！韩飞并没有感到多少意外，只是合拢手掌湮灭了火团，充溢在房间之中的浩然之力立刻烟消云散。

　　“陛下，下臣今年二十一岁！”韩飞躬身答道，锁定在身上的危险气息随之消失。

　　“二十一岁啊……”夜什帝还有些微微失神，不过他毕竟是帝国主宰，马上就完全镇定了下来，笑着说道：“你真是让我吃惊，不过能有你这样年轻的神阶强者是帝国的幸运，说不定在将来我们辉光能够出现一位寂灭武神！”

　　以韩飞的年龄和天赋，将来晋升到至高无上的九阶寂灭武神也不是不可能的事情，不过这其中还存在着一个重大的障碍，却是关系到神阶的秘密。

　　稍微犹豫了一下，夜什帝话锋一转：“韩飞，我记得你还没有结婚吧？”

　　不知道为什么，韩飞心里突然有了一丝不大美妙的感觉，他立刻起身行礼道：“陛下，下臣今天正是因为这件事情而来！”

　　“下臣将在半个月后结婚，如果陛下能够亲身莅临，将是下臣和韩氏家族的无上荣光！”

　　“原来是请我参加婚礼的啊！”夜什帝哈哈一笑，眼眸之中却掠过一丝细不可查的失望之色：“新娘是哪家的小姐，藤氏的藤水秀吗？”

　　说到这个韩飞也不由得老脸一红，硬着头皮回答道：“水秀是其中之一，事实上下臣要同时迎娶四位妻子！”

　　本来这件事情韩飞是准备放到最后才说的，不过他突然发现这位皇帝陛下很有做媒的想法，说不定要将一位公主嫁给自己，那可真就是麻烦了。

　　这是极有可能的事情，因为夜什帝有二十多名儿女，没有出嫁的公主就有近十名，拿出一个来拉拢他这样的新晋神阶合乎常理，所以他只能赶紧先开口将夜什帝的嘴给堵上。

　　“四位新娘……”皇帝陛下又是一楞，今天他在韩飞身上得到的惊讶实在是太多了，不禁有些哭笑不得：“你呀你，真不知道……”

　　夜什帝失笑地摇了摇头，大概是对韩飞的荒唐感到无奈，他故意板起脸说道：“去也可以，我还可以当你的证婚人，不过你总得拿出点东西来，总不能让我这个皇帝陛下白干活吧？”

　　帝国皇帝当征婚人，对于一对新人来说绝对是无比的荣耀了，而帝国皇帝居然开口要好处，说出去恐怕都没有人会相信。

　　韩飞心里不禁暗暗佩服，夜什帝被誉为辉光帝国三百年来最出色的皇帝不是没有原因的，一番话说来给人如沐春风的感觉，不知不觉中拉近了距离，换成一般人恐怕早就受宠若惊感激涕零了。

　　“陛下言重了，不过下臣确实为陛下准备了一份礼物，是下臣在深渊世界里无意中得到的……”韩飞转头冲着站在身侧不远处的皇家骑士点了点头。

　　那名皇家骑士手里一直都捧着一只长长的黑色木匣，看到韩飞向自己示意，他立刻将手中的木匣用双手捧到了夜什帝的面前，轻轻地放在了书桌上。

　　“还真给我准备了一份礼物啊！”夜什帝笑道：“从深渊世界里得到的，那肯定不是一般的东西！”

　　一边说着，夜什帝伸手打开了匣盖，他也很是好奇里面装着什么东西。

　　匣盖掀开，一把银色的重剑赫然呈现在皇帝陛下的眼前，剑身反射的光芒瞬间映亮了他的脸庞，一股磅礴的血煞之气骤然涌出。

　　夜什帝的瞳孔骤然一缩，像是看到了什么不可思议的东西，双眸之中透出惊骇和激动之色！

　　这把重剑看上去经历了悠长的岁月，剑柄、护手还有剑饰完全是千年之前的样式，但是剑身明亮恍如一泓秋水，剑锋凛凛光寒夺目，一道艳红的弧形血痕镶嵌在剑身之中分外醒目！

　　“血月之剑！”

　　在千年之前，四大种族的强者曾经组成一支精锐联军攻入深渊世界，以图切断深渊世界和九天大陆的通道，他们获得了成功，但是没有一个人能够活着回到九天大陆。

　　他们的牺牲为后来四大种族的胜利奠定了基础，失去了来自深渊世界的支持，九天大陆的魔族在四大种族联军舍生忘死的攻击下被迫逃亡极北大陆，从而开启了大陆新的历史。

　　在这支远征联军之中有着许多当时人族的精英，其中夜氏家族族长正是远征军的统帅之一，随着他的陨落，代表夜氏家族不屈意志的血月之剑也从此失落在深渊世界之中。

　　血月之剑虽然是一把传说之剑，但是在夜氏一族当中它比神器更加珍贵，夜氏的先祖正是凭借这把重剑历尽磨难创立了夜氏家族，是代表族长的权力之剑，拥有着无与伦比的象征意义。

　　而更加重要的是，传说在血月之剑中隐藏着夜氏家族的秘密和斗气心法，夜氏皇族在千年时间中曾经屡次派遣高手进入深渊世界寻找这把传说之剑，却屡次无果而终，反而折损了不少的高手。

　　夜什帝之所以一眼就认出了这把家族圣剑，是因为血月之剑早已绘制成画像，每一名夜氏的重要成员都是再熟悉不过。

　　皇帝陛下几乎是迫不及待地伸手拿起了血月之剑，握在手中闭目冥想了片刻，才缓缓睁开眼睛低语道：“没错，这真的是血月之剑，战神在上，它终于回到了我们夜氏的手中！”

　　依稀之间，坐在书桌前面的韩飞看到了这位至尊陛下眼角泛动的泪光，这不禁让他想起了夜武帝看到这把剑的时候的模样。

　　这把血月之剑也是从联军覆没的战场上挖出来的，只不过当时东西太多，等回到了领地进行整理的时候才找了出来。

　　虽然很是舍不得，不过夜武帝最终还是决定让韩飞将血月之剑送还给皇族，因为只有在夜氏皇族手中这把剑才真正有意义。

　　抑制住心中激荡的心情，夜什帝将血月之剑重新放回到了匣子之中，合上匣盖，他对着韩飞说道：“你这份礼物我收下了！韩飞，你有什么要求吗？只要不过分，我都可以答应你！”

　　这样的承诺从一位帝国皇帝口中说出，分量之重可想而知，韩飞沉吟了一下，从怀中取出一卷纸递给夜什帝：“陛下，我这里还有这份东西需要您过目。”

　　夜什帝有些惊讶地接过了纸卷，展开看了一下，他的脸色顿时阴沉下来。

　　这张纸上所写的内容正是蓝玫从苏霍口中得到的口供，其中就包括了那二十七名重要潜伏成员的名单，毫无疑问这里面有夜什帝所熟悉的名字。

　　于是韩飞就将两天前自己调动亲卫将阴影教会潜伏据点连根拔起的事情原原本本地告诉了夜什帝，解释了这份口供和名单的来历。

　　“陛下，这件事情关系重大，下臣不敢做主也无法完全确认真实性，所以还需要陛下的圣裁……”韩飞说道：“那名俘虏还在看押之中，随时可以交给帝国内卫以供审讯。”

　　这二十七个名单含有多名帝国官员，其中不乏要害部门的人物，一旦事发暴露在光天化日之下，必然会引起帝国的震荡，影响无疑将是极大的，韩飞将名单和人交出无疑是最为明智的选择。

　　“这件事情你做的很好，那个俘虏我会派人去带过来的……”夜什帝收起纸卷，神色恢复正常重新变成了威严无比的君王：“你自己也要小心注意保护领地的安全，没有想到这阴影教会猖狂到如此程度。”

　　“多谢陛下的关心！”韩飞说道：“不过郁金香领目前的护卫力量还略有不足，而我正准备在领地上再建一座新城……”

　　借着这个机会，韩飞终于将自己最终的目的说了出来，其核心就是向夜什帝提出要增加护卫队的数量用以护卫郁金香领。

　　而这个却和他的爵位息息相关！


第五百七十八章 意在侯爵

　　帝国爵位等阶森严，经过千年的传承和完善，形成了一套极其严密的规则，并且受到整个贵族阶层的维护，贵族制度也是帝国存在的重要基石。

　　韩飞从外公韩武国手中接过了韩氏家族族长之外，同时也承接了伯爵的爵位，由于他是拥有领地的实爵，因此能够招募领地私军卫队，但是在人数上有严格的规定，不能超过五百名。

　　五百私军是个底线，郁金香领毗邻帝都圣京，一举一动都逃不过有心人的关注，这道雷池是绝对不能跨过的，否则很容易授人以柄。

　　五百名亲卫加上外卫，守护原来的郁金香城堡和郁金香领足以满足，但是随着领地的扩张和人口的激增，郁金香领需要建造一座新的城市来容纳越来越多的人口，这使得五百名领地私军立刻变得捉襟见肘，尤其是在面临阴影教会威胁之下这个问题不解决，郁金香新城就无法安心建造。

　　如果是换成其他的大家族，这个问题并不是问题，族中的子弟武士完全可以担任起一部分的护卫责任，但是韩氏家族没落已久，走向重兴还有漫漫长路，很多新吸纳入族的子弟已经担任需要保证忠诚的亲卫，所以无法采取其他家族的方法。

　　而最好的解决办法就是扩充领地私军卫队，只要能够晋升到帝国侯爵，拥有的私军卫队数量可以达到一千五百名，完全能够守护整个领地的安全。

　　只不过获得晋爵哪里是那么容易的，皇族对于贵族爵位的晋升一直都是严格控制，没有足够的功劳是根本不要想再上一层，很多贵族一辈子停留在男爵、子爵位上寸步不移。

　　韩氏作为东华族十二豪门之一，在数百年前的全盛时期，族长都拥有公爵之外，下面伯爵子爵比比皆是，但是在宗族分流之后，留在圣京的韩氏主脉一蹶不振，到了韩武国这一代的时候更是沦为伯爵，连一块封地都没有。

　　韩飞想要重振韩氏，自身的爵位也是一个关键，要知道其他大家族的族长不是侯爵就是公爵，区区一个伯爵在这些人面前就低了一头，更不要说其他方面受到的限制。

　　所以他想要借这个机会在爵位上有所突破，只要能够晋升侯爵，将来再立下大功，那么最终获封公爵重振韩氏威名就不再是梦想。

　　韩飞的想法夜什帝不可能不明白，只不过关系到贵族的爵位，尤其是从伯爵晋升侯爵，那么他也得十分慎重。

　　如果韩飞不是晋升到了神阶又给了他一份珍贵无比的礼物，恐怕夜什帝根本不会考虑。

　　“我知道了，现在时间也差不多了，先用午餐吧！”夜什帝将事情轻轻地放到了一边，既没有答应也没有拒绝。

　　不过韩飞已经很满意了，夜什帝的慎重说明他已经在认真地考虑这件事，那么希望就会很大。

　　“锦绣，你也留下来一起用餐吧！”夜什帝对那名一直站在自己身边的女子说道。

　　他似乎突然想起了什么，拍拍额头笑道：“看我，都忘了给你们介绍一下，韩飞，这是我的七女儿锦绣。”

　　锦绣公主！夜什帝的子女之中一共十三名公主，其中只有两位已经出嫁，这位七公主锦绣公主在帝都贵族圈中名声极大，她是夜什帝最宠爱的女儿之一，平常只呆在皇宫里极少外出，没有多少人见过她的真面目。

　　“见过公主殿下……”韩飞起身行了一礼，目光不由得落在这位相当神秘的公主身上。

　　“你好，韩飞伯爵。”锦绣公主提着裙子还了一礼，声音婉转动听迷人之极。

　　她稍稍犹豫了一下，然后将自己的面纱摘了下来，露出一张倾国倾城的绝色脸庞。

　　她看上去不过十七八岁的年龄，一头乌黑青丝束成发髻，莹白如玉的肌肤散发着迷人的光芒，剪水双瞳如暗夜星辰般璀璨，琼鼻秀挺樱唇微张，声色不动而风情万种，少女的纯美和女人的魅惑在她身上结合得完美无暇。

　　韩飞目光微微一凝，心里不由地为这位公主的丽色暗赞了一声，锦绣公主姿色之动人是他平生所仅见，就算是韩碧璇、藤水秀也稍有不如，这样的倾国之色确实只应呆在深宫之中，经常出去的话不知道会惹起多少的风波。

　　他甚至听到身后那位皇家骑士的呼吸都变得有些沉重。

　　皇帝陛下的午餐出乎意料的简单，细嫩的烤小牛肉，新鲜的银鲑鱼和山菇，入口即化的鹅肝和鱼子酱，再加上一份例汤和面包麦饭团就是全部了，甚至不如一位殷实商人的餐饮来得更加丰盛。

　　不过烹制这些食物的绝对是大师级的厨师，几道菜做得色香味俱全，连韩飞也不禁多吃了几个饭团。

　　用过了午餐和甜点，韩飞知机地起身告辞，夜什帝没有多说什么，只是勉励了几句而后让随侍的皇家骑士带他离开。

　　餐桌还有餐盘迅速地撤了下去，侍女端上了香喷喷的热茶，夜什帝端起茶杯品了一口，突然笑着问道：“锦绣，你看韩飞如何？”

　　“父皇，您想说什么就直说好了！”锦绣公主微微一笑，双眸之中露出一丝狡黠之色，和刚才的庄重矜持完全是判若两人：“韩飞伯爵可是马上要结婚了，而且还同时迎娶四位新娘，您总不能让他再加一位吧？”

　　“你这孩子……”夜什帝不禁失笑：“他马上就是侯爵了，侯爵可是能娶五位妻子的，当然我哪里会这么便宜他，总不能天下的好事都让他一个人给占全了？”

　　“二十一岁的神阶武士，真是令人意想不到啊！”

　　韩飞实在是太年轻也太耀眼了，这样天才绝艳的人物是无法压制的，夜什帝刚才确实动起了联姻的念头，以韩飞的身份和天资配一位公主也是绰绰有余。

　　至于最理想的人选当然是锦绣公主，夜什帝不相信这个世界上还有谁能够抵挡得住自己这位爱女的魅力。

　　可惜了！皇帝陛下在心里暗暗想到。

　　如编的贝齿轻咬红唇，锦绣公主低声说道：“父皇，只要您开口，女儿愿意的！”

　　听到锦绣公主的这句话，夜什帝心中顿时涌起一股暖流。

　　最是无情帝王家，作为帝国的公主，为帝国和皇族牺牲是责任也是义务所在，但是夜什帝并不是无情的帝王，他疼爱自己的子女，他或许不是最合格的帝王，但更不是冰冷的权力人偶。

　　“父皇所想要的，是你们这些孩子都能够得到自己的幸福……”他慈爱地握着女儿的手说道：“在婚姻上，绝对不会干涉你的选择。”

　　作为一名帝国的皇帝，这一份承诺弥足珍贵，锦绣公主的眼眸中顿时浮上了一层水雾。

　　“当然，如果你能看上韩飞的话，那就再好不过了！”夜什帝突然眨了眨眼说道。

　　“父皇，我才看不上那么花心的人呢！”锦绣公主顿时羞红了俏脸，像是受惊的小兔子一样逃了出去：“我不理你了！”

　　夜什帝哈哈大笑，笑得畅快之极。

　　在他笑声之中，一道修长婀娜的身影悄无声息地出现在了夜什帝的身边，赫然也是一名美丽无比的女子，容貌和锦绣公主有七分相似，只不过更加成熟带着一丝坚毅之气。

　　“冰灵，你怎么看？”夜什帝并没有任何的意外，停住笑声之后问道。

　　如果此时韩飞还在，那么他一定会感到吃惊，因为这名叫做冰灵的女子正是他当年和藤水秀在呼啸森林中遇到的天空强者！

　　当时韩飞还只是一名低阶的武士，和藤水秀一起遇到冒险者队伍的袭击，如果不是夜冰灵出现出手帮助，后果恐怕不堪设想。后来夜冰灵还赠送了纳物指环给藤水秀，藤水秀又将它送给了韩飞。

　　这枚经过银龙费伦解除封印限制的纳物指环，一直都戴在韩飞的手上。

　　七年的时间过去了，夜冰灵看上去和那个时候并没有多少的差别，只是眼中闪动的神光显示出她的实力已经达到了一个新的境界。

　　“神阶实力没有问题，想不到这个小家伙天赋如此之高，我估计他的力量可能不止刚刚突破神阶这么简单……”夜冰灵脸色有点凝重：“恐怕比我还要更强！”

　　“这怎么可能！”夜什帝顿时吃了一惊：“冰灵，你可是在三年前就突破神阶的，韩飞在半年多前可还是天空武士啊！”

　　“我想是他在深渊世界历练的过程中有特殊的境遇……”夜冰灵说道：“我能感觉到他的力量带有深渊的气息，在两三年内突破八阶都是极有可能的！”

　　夜什帝脸色微微一变，沉吟了片刻他突然笑道：“如果这件事情让那些家伙知道了，真不知道他们会是什么表情！”

　　“他们……”夜冰灵的眼中闪过一丝不屑之色：“他们一定会想办法将这个威胁扼杀，只不过现在可不是千年之前，他们还真以为自己能够为所欲为吗？”

　　夜什帝点了点头，在心里下了一个决定。


第五百七十九章 再回明岚

　　帝都圣京永远都是风云荟萃之地，帝都的贵族圈子里各种消息流传得提别快，而一名真正的贵族往往都拥有敏锐的嗅觉，一旦有什么风吹草动就能够提前知道。

　　在这几天里，贵族圈里最为热烈轰动的话题不再是某位骑士对公主的追逐爱慕，也不是某位家族的子弟和人决斗对赌，而是再一次和韩飞紧紧联系在了一起。

　　帝都之中几乎所有的家族都收到了来自郁金香领韩氏家族、以韩飞的名义所发出的请柬，邀请他们参加将于半个月后在帝都战神大教堂举办的婚礼。

　　如果仅仅只是一场婚礼倒不至于引起多大的轰动，关键是这场婚礼主角是新郎韩飞一人，而新娘竟然有四个之多，其中包括了藤氏的藤水秀。

　　震惊、羡慕、嫉妒、错愕、无法置信……绝大多数的贵族在得知这一消息之后都不敢相信，同时迎娶四位新娘简直闻所未闻，这郁金香领领主在开什么玩笑啊！

　　不过请柬上的名字却是清清楚楚的，而最为重要的是，从皇宫之中同时传出了一个消息，皇帝陛下将亲自参加这场盛大婚礼，并且还担当证婚人！

　　皇帝陛下的现身足以证明这场婚礼不是一个玩笑，贵族们只能是怀着无比羡慕和嫉妒的心情来谈论韩飞的幸运和艳福，以及皇帝陛下的宠信，要知道夜什帝充当证婚人只有区区两次。

　　但是韩飞给众人的震惊还不止这一桩，随后有内幕人士爆料称，消失了大半年时间的韩飞完成了皇帝陛下交托的一项重任，很有可能因此获得爵位上的晋升，成为帝国作为年轻的侯爵之一。

　　对于这项爵位提升，凤氏和雷氏家族都给予了大力的支持，因此从长老院中通过的可能性极高。

　　升官发财抱美人，一时间韩飞成为了帝都之中最为引人瞩目的人物，连带着韩氏家族的名声也大大提升，不少的家族因此感觉到韩氏的重新崛起已经不可阻挡，因此对来自韩氏家族的邀请做出了热情友善的回应。

　　只是在这纷纷扰扰的关头，韩飞却没有留在郁金香领当中，而是带着他的未婚妻们前往明岚王国。

　　……

　　秋高气爽，晴空万里，奇特拉狮鹫拉风展开巨大的翅膀，借助着一股上升的气流直冲天穹，转眼之间将脚下的重重山岭抛在了身后，前面是辽阔的平原。

　　在它的背上足足搭乘了四名旅客，韩飞独坐中间，张开双臂一左一右搂着韩薇儿和韩歆儿，而韩碧璇则紧紧贴在他的身后抱住虎腰，姿态堪称香艳。

　　一层半透明的法力屏障将四人包裹在其中，完全抵抗了高空之中的劲风。

　　结婚是人生的大事，当然不可能没有父母亲人的参加，韩飞这一次回到明岚正是要将自己的父亲、姨娘和弟弟接往郁金香领，而韩碧璇三女也要见她们的家人。

　　为了不耽误时间，韩飞采用了最为迅速的方式，只不过拉风的背上面积有限，为了保证安全大家不得不紧紧挤在一起，当然韩飞是非常乐意的。

　　如果采用马车的话，从圣京到明岚习水起码要走上大半个月甚至一个月，而拉风全力飞行，只用了不到两天的时间就穿过了辉光帝国和明岚王国的边境，一路向着西南方向前行，距离呼啸森林一侧的习水城已然不远。

　　所谓近乡情怯，韩薇儿和韩歆儿有些莫名其妙地紧张起来，抱着两人的韩飞马上有所感觉。

　　“快要到家了，两位媳妇准备好见公婆了吗？”韩飞调笑道，两只手有些不安分地在少女的娇躯上轻抚。

　　听到韩飞的笑语又被他偷袭骚扰，韩薇儿和韩歆儿又喜又羞，都忍不住在韩飞的怀里扭了扭表示抗议，但这只是让韩飞享尽艳福占尽便宜，不过她们的心情也随之放松了下来。

　　“看，前面是习水城啊！”韩歆儿指着前方欣喜地说道。

　　远处的平原上，一座城市渐渐出现在了众人的视线当中，从高空俯瞰下去它并不是很大，但却是韩飞成长的故乡，明岚习水城！

　　不过韩飞并没有在习水城降落的打算，因为他的亲人们全都在距离不远的河湾领地定居，所以他指挥着拉风绕过习水城，在一处距离道路不远的僻静无人地方降落下来。

　　这里虽然紧靠着呼啸森林，但是绝大多数人都没有见过狮鹫这种灵兽，尤其奇特拉狮鹫又比一般的狮鹫来得更加巨大可怕，如果直接到河湾领地上降落，真不知道会吓坏多少人，万一引起骚乱可就不好了。

　　“小姐们，愿意不愿意陪着本伯爵一起步行回家啊？”韩飞笑着问道。

　　“我才不愿意呢！”小狐狸韩薇儿轻盈地从拉风背上跳下，她将韩歆儿扶了下来之后，对韩飞挥着小拳头说道；“我和碧璇姐姐、歆儿一起回去，你就呆在这里凉快吧！”

　　韩飞哑然失笑，跟着从拉风背上下来，将拉风收回到灵兽护腕之中。

　　河湾领就在前方，源自呼啸森林的小河在原野上静静流淌而过，微风吹过，大片大片金色的农田麦浪起伏，发出了欢快的刷刷声响。

　　眼下是冬麦成熟收割的时候，道路旁边的麦田之中，辛勤的农夫们挥舞着镰刀收割着，大滴的汗水从他们黝黑的脸庞流淌而下，每个人脸上洋溢着丰收的喜悦。

　　也有不少农妇在已经收割翻犁过得田地上洒着冬蓿草的种子，小孩子驱赶着在田间啄食麦粒的鸡群，他们银铃般的笑声随风传递到很远的地方。

　　远处，呼啸森林如同沉睡中的女神，宁静悠远。

　　韩飞的心不由地沉静了下来，他不记得自己有多久没有这样漫步在田间旷野之中，享受生命中的悠闲时间，记忆之中每一天都像是在被一根无形的鞭子在抽着，修炼、冒险、历练、争斗占据了大部分的光阴，连陪伴爱人和亲人的时间都屈指可数。

　　沉思间他的手臂被人轻轻挽住，韩飞转头看去，发现是韩碧璇正用关心的眼神看着自己。

　　“我没有事……”韩飞笑笑道：“只是想起这些日子来都没有好好陪伴你们，感觉很对不起你们。”

　　“你不要这么说，你也是为了家族和我们……”韩碧璇将头轻轻地靠在韩飞的肩膀上，柔声说道：“我和妹妹们都会理解你、支持你的！”

　　得妻如此夫复何求！韩飞心中涌起一种叫做幸福的感觉，忽然之间希望这条路永远都走不到头。

　　一路看着风景游山玩水似的前行，一段不短的路也变得轻松无比，不多时，四人进入了河湾镇。

　　和最后一次离开相比，现在的河湾镇比起以前更加繁荣兴旺，镇子的规模明显扩大了许多，周围建起了一幢幢的房屋，许多的工坊出现在了原先的镇外荒地上，随处可见那些忙忙碌碌的工匠学徒们。

　　现在虽然是深秋时节，但是出入小镇的冒险者和佣兵并不在少数，更多的是贸易商人和流浪者，韩飞等人走进小镇的时候刚好碰到一支马戏团也同时到达，很多小孩子欢欣无比地跟着大篷车一路跟跑。

　　镇子里多了许多的店铺，但是一切都显得井井有条，繁华但是绝对不混乱，身穿皮甲的领地护卫迈着整齐的步伐在街道上巡逻，茶馆餐厅和酒吧的生意分外火爆。

　　这样的情景让韩飞很是欣慰，家里人显然将这片领地管理得非常好，虽然说和郁金香领没有办法相比，但是蒸蒸日上的兴旺气势却是如出一辙。

　　韩飞等人一男三女的组合引起了不少人的注意，尤其是韩碧璇等人是如此的美丽动人，不过没有谁不长眼地过来骚扰，倒是很多人自惭形秽的让开路躲到了一旁，生怕冒犯到他们。

　　沿着主街，四人直接来到了位于河湾镇中心广场旁边的领主府。

　　“韩飞大人！薇儿小姐！”

　　守卫领主府大门的是两名身材魁梧、穿着铠甲的熊族战士，不等韩飞开口，他们一眼就将韩飞几人认了出来，情不自禁地发出了充满惊喜的呼喊！

　　“大锤，阿木，好久不见了！”韩薇儿笑着跑上前去，分别和两人拥抱了一下：“你们过得好吗？”

　　这几名战士是当年狂熊部落幸存下来的族人，他们跟随着伊布长老在河湾镇里定居。

　　“好！我们大家都很好！”一名战士咧开嘴憨厚地笑着：“我去通知领主！”

　　他转身冲锋似地冲入了府邸之中，粗豪的吼声在庭院之中回响：“韩飞大人回来了，薇儿小姐回来了！”

　　整个领主府随之轰动，许多人纷纷从房屋和别墅中跑了出来。

　　郁金香领是家，这里更是家，韩飞一脚踏入大门之中，心中的喜乐安平难以言表，回家的感觉真好！


第五百八十章 空间传送法阵

　　带着三女回到河湾领的韩飞无疑带给了家人最大的惊喜，韩沐天和卡莱娜、德尼丽雅两位姨娘不用说了，两个双胞胎妹妹也从明岚王都塞恩赶了回来。

　　对韩飞来说，在河湾领的这几天时间是自己生命之中最为悠闲舒服的，无忧无虑不用奔波操劳，衣来伸手饭来张口，很是过了一把贵族大少爷的瘾。

　　只不过美好的时光总是短暂的，由于帝都婚礼举行的时间越来越紧迫，他不得不为回返做准备。

　　“好了，下面看你们的了！”韩飞如释重负地收起了手中的斩龙巨剑，很是满意地看着脚下刚刚完成的作品。

　　他所在的地方是领主府邸下面的密室库房，这里平常被用来存放一些贵重和隐秘的东西，但是现在已经被清理一空。

　　在库房坚硬的石板地面上，布满了一道道两指宽、一寸深地刻痕石线，这些石线纵横交错相互连接，共同构成了一张复杂精密的法阵图，覆盖了大半个房间。

　　这些法纹图线全都是韩飞用斩龙巨剑催发出的剑气在地板上一条条划出来的，虽然说事先早已用粉笔画好了轮廓，但是这个工作还是让他足足花费了大半天的时间，因为稍微一点的差错就可能导致前功尽弃，必须要慎之又慎。

　　“夫君，你先休息一下，下面的事情交给我们好了。”站在一旁的韩歆儿甜甜一笑。

　　在她的指挥下，韩薇儿和韩丝雅、韩丝丽两姐妹提着篮子将事先准备好的法术材料，一点一点地填入那些刻痕之中，而韩歆儿自己则从纳物指环中取出一块块打磨好的灵晶，小心地镶嵌在阵图地的阵眼节点之中。

　　在她们灵巧的动作下，一座精密复杂的灵法阵渐渐趋于完成。

　　这座灵法阵可不是一般的法阵，而是被誉为法阵之最的空间传送法阵！在九天大陆上，空间传送法阵几乎是法师工会的独门专利，他们利用工会遍布大陆的灵法塔建造起一座座传送法阵，用来传递最重要的讯息和物品，当然也能够将人传送到千里之外。

　　只不过一般人想要借助工会的传送阵传递东西很不容易，代价也极为高昂，只有极少数大商人或者大贵族才迫不得已的情况下才偶然使用一两次，这倒不是说法师工会太贪婪，而是传送本身需要消耗的材料就价值非凡，传送的东西越大消耗越高。

　　而韩歆儿正在完成的这座空间传送法阵和工会的传送法阵原理相同，但是最大的差别在与它并不需要依托灵法塔，而是全靠自身的材料完成远距离的传送，并且法阵的尺寸大为缩小。

　　这种极为惊人的构思出自那位天才绝艳的郁金香侯爵夜出云，只不过他到死都没有将自己的图纸理论付诸实现，因为他大部分的精力都放在了研究诸如位面传送法阵、深渊召唤法阵等等更强大的法阵上面，还是现在夜武帝和老威通过他遗留下的笔记才将这个传送法阵重新发掘出来。

　　在河湾领领主府地下库房中布置的这座空间传送阵可以说是一次试验，如果能够获得成功的话，那么在这里能够直接传送数千里外的郁金香领地下空间，在那里早已建好了一座相同的传送阵。

　　填充灵法材料的工作并不复杂，几个人一起动手只花了不到一个小时的时间就全部完成，韩歆儿处于谨慎重新检查了两遍，确定没有问题之后才站到了法阵之外，准备完成最后的启动。

　　虽然从夜武帝那里学到到了相关的知识，但是她还是第一次独立完成如此重要法阵的开启，手持法杖俏脸上满是忐忑之色。

　　“不要担心，失败了也没有关系，大不了我让拉风辛苦一些把大家一批一批送过去。”韩飞笑着说道，低头亲吻了一下韩歆儿的俏脸以作为鼓励。

　　生性容易含羞的韩歆儿顿时俏脸晕红，不过犹豫不安的情绪也消减了许多，而韩飞的两个妹妹韩丝雅和韩丝丽在一旁为她鼓劲：“歆儿姐姐，我们相信你，你一定行的！”

　　这双胞胎姐妹今天已经十六岁，双双成为了五阶的灵法师，由于她们的美丽还有在法术上的天赋，据说在塞恩追求者众多，不少家族纷纷派人来河湾领求亲。

　　“歆儿妹妹，我也相信你，你可是天才法师啊！”韩薇儿也在一旁笑着说道。

　　在众人的鼓励之下，韩歆儿平静了一下心情，站在法阵旁边举起了法杖，开始念动晦涩的咒语。

　　当真正开始施法的时候，羞涩、犹豫还有一丝惶恐不安都从韩歆儿的脸上消失，取而代之的是肃穆和认真，她轻轻地挥舞着手中的法杖，一丝丝法力从杖身上透出，迅速地布满了整个房间。

　　地上的传送法阵发出了亮光，每一条石线之中填充的法术材料以肉眼可见的速度在融化，形成了一股股银亮的液体，它们在线痕之中欢快地流动着，让整座法阵突然间拥有了生命。

　　这些法术材料都极为珍贵，其中含有地狱炎魔的骨髓和血液精华，是夜武帝从韩飞带回来的那支炎魔手臂中提炼出来的，当年夜出云没有建造出空间传送阵一个重要的原因也是因为缺少足够的材料，而韩飞和夜武帝深渊之行的收获满足了要求。

　　房间之中汇聚的法力越来越强，如同大海波涛般一浪接着一浪地涌动，法阵上镶嵌的数十块灵晶纷纷亮了起来，石线之中的液体随之迅速干涸彻底融入了法阵之中。

　　传送阵又恢复到了原来的模样，只不过法阵的色泽变得有些不同，构建法阵的石板经过锻化之后将变得无比坚硬耐用，能够承受反复的法力冲击。

　　这个时候韩飞冲着韩歆儿微微点头，迈步走到了传送阵的中央。

　　这是最后也是最关键的一步，只有将韩飞成功地传送到数千里外的郁金香领，这座传送法阵才算是真正完成，成功或者失败只看这最后一步！

　　而这一步如果失败的话，有一定的可能将韩飞传送到未知的空间当中永远都回不来。

　　尽管存在着很大的风险，但这一步是必须要完成，韩飞当仁不让地亲自上阵，这也是韩歆儿最为担心的一点。

　　在韩飞踏入传送阵中心的时候，韩歆儿全力催动法力，整座法阵顿时光华大作，无数道白色的光芒直冲穹顶，汇聚而成的光幕完全将韩飞包裹在内。

　　下一刻，所有的光芒尽数收敛湮灭，韩飞在传送法阵中消失得无影无踪！

　　法阵之外，耗尽了所有法力的韩歆儿娇躯一软，好在旁边的韩薇儿眼疾手快一把将她扶住才没有倒下。

　　韩歆儿紧紧抓住韩薇儿的手臂，眼眸之中满是担心和害怕：“薇儿姐姐，你说夫君不会有事吧？”

　　“不会的，这个家伙命硬得很，怎么可能有事呢！”韩薇儿毫不犹豫地说道，但是她的内心远不如表面那样镇定。

　　所有人眼睛一眨不眨盯着空荡荡的传送法阵，时间似乎突然变得极为漫长和难熬，一分一秒地过去，却始终见不到韩飞的身影再次出现。

　　韩薇儿和韩歆儿的心不由地揪了起来，韩歆儿甚至忍不住流下了眼泪，她后悔自己原先应该阻止韩飞亲身冒险。

　　正在这个时候，传送阵蓦然绽放出炫目的光芒，韩飞熟悉的身影终于出现在她们的视线当中。

　　“夫君！”

　　伴随着两声充满喜悦的欢呼，韩薇儿和韩歆儿同时扑向了韩飞，雅丽姐妹虽然同样高兴，但是乖觉地不和嫂子们争抢。

　　站在法阵中心的韩飞伸出双臂将两人搂在怀中，笑着说道：“没事，我们成功了！”

　　就在刚才他成功地传送到了远在辉光帝国的郁金香领地下空间，然后在那里又传送回来，一来一往足以证明着传送法阵的可靠性，以后再进行类似的传送就不会再有任何的危险。

　　其实韩飞来回的时间很短，只不过对韩薇儿和韩歆儿来说简直如同过了一个世纪，韩飞安慰了好一阵子，两女的心情才平静下来。

　　韩飞并不是空着双手回来的，他还带回了一捆卷轴交给了雅丽姐妹。这批数十根卷轴全部出自老威之手，其作用是在没有法师的情况下可以使用卷轴来开启传送阵，这样万一出现什么意外情况，在河湾领的亲人就能够通过传送阵逃命。

　　不要看这座传送法阵并不是很大，但是构建它所使用的材料价值超过数百万，其中有几样材料在九天大陆上几乎无法找到，而维持和提供传送阵启动力量的灵晶更是消耗品，使用一定的次数就必须要更换。

　　可以说每使用一次传送阵都意味着几万甚至十几万金币蒸发掉了，不是紧急情况肯定不能使用，否则韩飞就算是再富有也支撑不起。

　　但是它的价值绝对是非凡的，将两个相距数千里的家族领地连接到了一起，更是为韩飞的亲人提供了一个巨大的安全保障，所以这钱花得绝对值！


第五百八十一章 落魄的韩林海

　　明岚王国，王都塞恩。

　　塞恩位于丰饶的金色平原之上，北靠美尼斯山脉，澜沧河自北向东绕城而过，丰沛的水源使得城郊周围全都是肥沃的良田，被王国各个家族的领地庄园切分占据。

　　在东郊约二十多里外的山脚下坐落着一座庄园，这里地处荒僻，周围大都是坡地麦田，庄园虽然面积不小，但是陈旧破败看上去很久没有修缮过了。

　　刚刚下过一场小雨，通过庄园的道路泥泞而肮脏，到处都是牲畜的粪便，空气之中弥漫着一股难闻的气息。

　　“前面就是韩氏的铁叶庄园？”韩飞拉开车厢的挡板问道：“你没走错吧？”

　　驾驭着马车的车夫陪笑道：“大人，这里是铁叶庄园没错，这里很少有人知道，不过我月初的时候曾经送过韩氏的一位武士大人来过。”

　　韩飞点点头没有说话，只是伸手轻轻握住了韩歆儿的小手，因为她的父亲韩林海就住在这铁叶庄园之中。

　　在完成了空间传送阵之后，韩飞和韩歆儿一起骑乘拉风来到了塞恩。在此之前，韩碧璇和韩琪丝早已在塞恩，她们也是使用拉风代步，然后拉风又带着在王都学习的韩丝雅和韩丝丽姐妹回到河湾领。

　　习水和塞恩的距离并不是很远，拉风只用了半天的时间飞抵，韩飞和韩碧璇会合并拜会了老祖宗之后，带着韩歆儿前往铁叶庄园见她的父亲韩林海。

　　铁叶庄园是明岚韩氏用于软禁犯错族人的地方，当年韩林海勾结圣堂武士索戈阴谋对付韩飞，结果事败遭到家族的严惩，虽然没有丧命，但是所有的权势财富一朝尽丧，落得个凄凉的下场。

　　韩琪丝悄悄告诉韩飞，这几年韩林海在铁叶庄园的日子过得很惨，他几个妻妾都受不了苦跑掉了，儿子韩成武倒是成熟懂事了许多，只不过由于实力、身份地位的缘故在家族中一直难有建树，想要为家族立功救出父亲的希望十分渺茫。

　　事实上到了如今，韩飞都快忘了韩林海这个人的存在，事实上如果不是这一次因为结婚返回明岚，他恐怕一辈子都不会和对方再碰面。

　　不过韩林海毕竟是韩歆儿的父亲，韩歆儿和韩飞一样，从小就没有了母亲，韩林海虽然刻薄寡恩也只宠爱韩成武一个，但是父女亲情总不是可抹杀的，即将结婚和这位父亲交代一声也是应该的。

　　所以才有了韩飞这一趟的铁叶庄园之行。

　　马车在庄园的大门前停了下来，韩飞支付了车钱牵着韩歆儿走了下来。

　　“需要我在这里等你吗？”马车夫恭恭敬敬地问道。

　　这些在王都讨生活的出租马车夫个个都很有眼色，看出韩飞不是一般人物，出手大方是最好的雇主。

　　“不用了，你先回去吧！”韩飞摇了摇头，他雇马车是因为不知道路，回去自有更好更舒服的方式。

　　庄园的大门相当的破烂，门口也看不到有把守的护卫，隐约可以听到里面传来激烈的呵斥声和争辩声。

　　韩歆儿突然脸色一变，不顾地上的水坑泥泞提着裙子就跑了进去，韩飞微微一惊赶紧跟了上去。

　　庄园的两边是一排平房农舍，中间有一块比较平整的空地，乱七八糟地堆放着一些草堆和农具，正有几十个人围成一堆。

　　“韩林海，你要搞清楚自己的身份，不要忘记你是家族的罪人，你来这里可不是享福的！不要以为你有个儿子是家族护卫，他算个屁啊！今天我就在这里等他来，看他能不能给你这个老子撑腰！”

　　只见一名管事模样的中年人正趾高气扬地喝叱一名头发斑白的老者，他的身后还有两名表情凶狠的护卫武士，那些旁观的人看着他们的目光都透着敬畏之色。

　　那名老者气得浑身发抖：“韩鸣管事，你不要太过分！今年你们分配给我的麦田是最差的，佃农和农具都不足，却要我缴纳十足的抽成，哪里这样的道理？”

　　“道理？哼！在这里我就是道理，你要不服气尽管去向家族申诉，看有没有人会不会理你！”中年管事冷笑道：“来人，给他几鞭子让他明白什么叫做道理！”

　　啪！

　　一名站在旁边的护卫武士抖了抖手中的皮鞭，不怀好意地向着老者逼近，老者惊惶之下连连后退，结果一脚踩在水坑上摔倒，引得那名中年管事和他的两名护卫武士哈哈大笑。

　　老者摔倒在地上的时候，刚刚进入庄园的韩飞才看清了他的面目，几乎都认不出来他是韩林海。

　　韩林海的年龄和韩沐天差不多都是四十来岁，而现在的韩林海看上去起码有五六十了，头发和胡须斑白，黝黑的脸庞密布皱纹，显然是经受了长期的风霜侵蚀，加上一身的麻布粗服，和那些在田间劳作的老农几乎没有区别。

　　“住手！”韩歆儿冲到了韩林海身边，一把扶起了自己的父亲，对着那名挥舞着皮鞭的武士怒目而视：“不要伤害我的父亲！”

　　她的突然出现让那名武士顿时一愣停下了脚步，而韩林海则是喜出望外：“你，你是歆儿！你怎么来了？”

　　那名中年管事先是一愣，随即双眼发亮显然是被韩歆儿的美丽所打动，居然走上前涎笑道：“哈！韩林海，想不到你还有这么漂亮的女儿，不如让她嫁给我的儿子好了，以后有你好日子过！”

　　韩歆儿将自己的父亲护在身后，俏脸上满是愤怒之色，她抬起手臂直指对方，张开的掌心之中蓦然多出了一团黑色的光球！

　　兔子急了也要咬人，韩歆儿的性情虽然善良柔顺，但是这并不意味着她就要任人欺凌，因为她还是一名法师，修炼黑暗法力的五阶法师！

　　“灵法师！”中年管事吓得惊叫一声，慌忙向后退去，而一名武士则站到了他的身前，急忙释放出了一面斗气护盾。


第五百八十二章 婚礼之前

　　两名护卫武士都能够释放出斗气护盾而没有斗甲，实力显然达到了三阶武师的境界，有了他们的及时保护，退到后面的中年管事顿时胆气大增，张口骂道：“哪里来的小……”

　　他的脏话还没有出口，一只有力的大手突然从旁边闪电般探了过来，一把扼住了他的咽喉！

　　这名叫做韩鸣的中年管事顿时像是被抓住脖子的草鸡萎了，竟然整个人被这只手提离了地面，双眼暴突四肢抽搐，想要呼救都是奢望。

　　出手的正是韩飞，他一手举起了这名面目可憎的管事，漆黑的双眸之中闪动着森冷的杀机，只要手上再加半分力，对方的脖子就会立刻折断。

　　“大胆！快放下韩管事！”一名护卫武士发现了，怒吼着拔出了自己的武器，斗气的光芒在剑身上闪耀。

　　但是不等护卫武士发动攻击，一股浩瀚如海的力量蓦然降临在他的身上，在这股强横之极的压力之下，这名护卫武士连同旁边的同伴也像是被扼住了咽喉，身上的力量和勇气荡然无存。

　　在他们的眼中，韩飞的身形变得无限高大恐怖，一如传说中的魔神般可怕！

　　受到影响的不仅仅还只是这两名武士，周围那些围观的人个个露出敬畏之色，甚至还有不少人跪伏在地上。

　　唯一不受影响的只有韩歆儿，而她身后的韩林海则嘴巴大张看着韩飞，模样相当的可笑。

　　好几年没见，尽管韩飞成熟了许多，但是他还是一眼将韩飞给认了出来，只是没有想到韩飞会在这里出手救自己，回想起当年自己所干下的勾当，心里千般滋味实在难以尽述。

　　当谁都以为中年管事韩鸣会命丧当场的时候，韩飞突然收敛了所有威压力量，像是丢垃圾一样将韩鸣丢到了地上。

　　这么一个蝼蚁般的人物，杀了都嫌脏手，过几天就是他的大喜之日，也不想手上再多一些血腥。

　　“咳！咳！”韩鸣趴在地上贪婪无比地呼吸着空气，用于太过急促造成剧烈的咳嗽，旁边的两名护卫武士才如梦初醒地将他搀扶起来，却不敢再有针对韩飞的任何敌意举动。

　　作为武士，他们非常清楚刚才韩飞所展示的力量有多么的可怕，这种境界是他们一辈子都无法企及的，能够捡回一条命已经是天大的幸运了。

　　“你是谁……”缓过了一口气的韩鸣颤抖着从咽喉中挤出了一句话，语气中包含着不知道多少的惶恐不安。

　　“我的名字叫做韩飞，是辉光帝国郁金香领的领主，帝国伯爵，也是辉光圣京韩氏一族的族长！”韩飞冷冷地盯着韩鸣说道：“韩林海的女儿，是我即将过门的妻子。”

　　韩飞的话像是一记记的重锤敲击在韩鸣的心头，彻底摧毁了他心中最后一丝侥幸，这位刚才还不可一世的管事目光呆滞，突然扬起巴掌在自己脸上来回狠狠地扇着：“伯爵大人，我知道错了，您饶了我吧！我知道错了……”

　　韩鸣不过是韩氏的一名低级管事，也就是在这铁叶山庄里作福作威，韩飞无论是哪个身份都可以像捏臭虫一样将他捏死，在这种生死操于他人之手的恐惧下，他只能用这种方式来乞求活命。

　　看着韩鸣的一张脸飞快地肿胀起来，韩飞厌恶地挥了挥手：“带着你的人给我滚，下次如果再让我碰到，不会还有这么幸运！”

　　“谢谢伯爵大人，谢谢伯爵大人……”韩鸣喜出望外，连忙带着两名护卫武士几乎是连滚带爬地逃出了庄园。

　　随着韩鸣的逃离，庄园里其他的旁观者也一哄而散，空地上只留下了韩飞三人。

　　看着满是感激之色的韩歆儿还有诚惶诚恐的韩林海，韩飞在心里叹了口气，看韩林海的样子显然这几年吃够了苦头，这也是他应得的惩罚。

　　“歆儿，你和你父亲好好聊聊，我在外面等你。”韩飞对着韩歆儿说道。

　　“嗯！”韩歆儿点了点头，她很清楚当年自己这个父亲是如何对付韩飞的，现在韩飞放下仇恨不再报复已经是心胸宽广了，不可能会将韩林海当成亲人岳父。

　　韩飞在庄园门口并没有等待太久的时间，韩歆儿双眼红红地走了出来，韩林海并没有送行，显然是羞于再见到韩飞。

　　“没事的，我会通过姑姑告诉家族那边，以后不会让别人再欺侮你的父亲……”韩飞温柔地将她拥入怀中说道。

　　其实就算没有通过韩琪丝进行告诫，相信刚才发生的事情很快会被韩氏家族上下知道，以韩飞现在的身份、地位和实力，有谁还敢对他妻子的父亲无礼？哪怕家族的惩罚不能够取消，韩林海在铁叶庄园的日子也会过得好一些。

　　“谢谢你，夫君！”韩歆儿感激地说道，心里最后一块石头也终于放了下来。

　　“我们走吧，以后有空陪你再来！”韩飞笑了笑，打开灵兽护腕将拉风召唤了出来。

　　是时候要启程回家了，此刻韩碧璇和韩琪丝应该在塞恩城外等待，四人将一同骑乘拉风返回河湾领，然后再通过传送阵直接前往郁金香领。

　　尽管这无疑将要消耗掉数以十万计的金钱，但是对于韩飞来说完全是值得的。

　　韩沐天将河湾领的事务暂时交托给了镇长拜沃特来管理，一家人动身前往郁金香领，而在此之前为了庆祝这件喜事，韩沐天下令为每个领民都发放了一枚金币和一袋面粉，让他们也能够分享喜庆和欢乐。

　　通过空间传送阵，韩沐天、卡莱娜、德尼丽雅、韩琪丝、伊布长老、韩立和丝雅姐妹轻轻松松又迅疾无比地抵达了郁金香城堡地下空间。

　　韩飞最重要的亲人终于得以团聚一堂，他们还有足够的时间为一个星期之后的婚礼进行准备。

　　虽然韩飞离开郁金香城堡不过区区几天，但是城堡中的气氛已经大不一样，领民们都已经知道了领主大人将要大婚的消息，他们自发地用不同的方式来表达心中的喜悦和对韩飞的祝福。

　　自从韩飞入住郁金香领以来，虽然他并没有花费很多的时间用以管理这座领地，但是生活在领地之中的领民们日子一天过得比一天要好，极低的赋税、良好而安全的居住环境、种类繁多的工作机会……一切的一切让他们将郁金香领和郁金香城堡当成了自己的家，这些朴实的领民们为之感激和效忠的对象当然只有韩飞。

　　每天的清晨，领主府的门口总是被大堆的鲜花所包围，其中甚至还有一篮篮的鸡蛋，这些都是领地上的平民送过来的贺礼，简单朴实饱含着沉甸甸的情意。

　　送上贺礼的当然不仅仅只有领民，那些接到邀请函的家族也纷纷派人送来了贺礼，他们精心准备的贺礼当然都不是一般的货色，其数量之多让专门负责的韩天擎每天都忙个不停。

　　原本有不少家族本来是不打算参加这场婚礼的，但是当他们知道皇帝陛下将作为证婚人出席，于是全都改变了主意。

　　时间飞快地流逝，转眼之间，韩飞举行大婚的日子就要来到！

　　……

　　摩根大街是帝都圣京最为古老也是最有名的街道之一，它的名声来源于街道两旁诸多气势宏伟华丽的哥特式建筑，这些建筑都拥有数百年甚至上千年的历史，每一幢房子都有着许多的故事甚至传说。

　　这里也是帝都贵族沙龙俱乐部的汇集地，每当夜幕降临的时候，诸多的贵族名流骑士名媛乘坐着豪华马车纷至沓来聚会娱乐，诞生了数不清的风流韵事和阴谋诡计。

　　由于这两年郁金香领的兴起，在圣京贵族圈中流传着这样一句话——真正的贵族，白天属于郁金香领，晚上属于摩根大街。

　　而这实际上是对郁金香领的极高赞誉。

　　摩根大街的沙龙俱乐部虽然数量不少，但是真正顶端的只有寥寥几家，星夜俱乐部无疑是其中之一，因为它不仅仅拥有最豪华的会所、最好的服务和最漂亮的女人，还有着夜氏皇族的强大背景。

　　“干杯！”

　　三支晶莹剔透的水晶杯齐齐碰到了一起，杯中殷红的酒液晃荡着，在包间灯光的照耀下折射出迷人的光芒。

　　韩飞一口喝干杯中的美酒，冰凉的酒液直入喉咙，口中满溢美酒的芬芳，让他的精神不由得为之一振。

　　他现在所在的地方是星夜俱乐部最为豪华的一间包房，星夜俱乐部实行的是会员制，其成员都是有一定身份地位的人物，普通的小贵族和商人哪怕是花再多的钱都没有资格成为其中的一员。

　　以韩飞现在的身份地位，星夜俱乐部当然会对他敞开大门，只不过想要订下里面最好的包房还是不够的，幸好晚上邀请聚会的是凤破天。

　　凤破天有这家俱乐部最高级的会员资格，提前预定最好的包间当然没有问题，而他邀请韩飞参加的是流行于帝都贵族圈很久的最后狂欢聚会。


第五百八十三章 聚会冲突

　　所谓的最后狂欢聚会其实就是告别单身朋友会，某位贵族子弟要结婚成家了，朋友们一起为举起婚礼前的最后一场狂欢聚会，放纵过后就要肩负起家庭的责任。

　　韩飞在圣京的朋友很少，严格上说只有凤破天和雷重两个，因此晚上的狂欢聚会只是三个人。

　　但是狂欢聚会的重头戏在于美酒和美人，眼前美酒是有了，美人却还没有，凤破天拍了拍手掌，房间的门被人轻轻地推开了。

　　一名风韵极为迷人的贵妇笑吟吟地走了进来，她身穿一套轻薄的紫色长裙，丰腴动人的白嫩娇躯若隐若现，尤其是胸前一对雪峰更是夺人眼球。

　　而在她的身后，紧紧跟着七八名美丽动人的女郎，清纯可爱的、妖媚性感的、冷艳矜持的……各具风情让人目眩神迷，包房之中顿时暗香浮动。

　　这就是赫赫有名的星夜沙龙女郎了，韩飞虽然还是第一次来星夜俱乐部，也听说过她们美艳动人的名声，现在亲眼所见果然是名不虚传。

　　星夜沙龙女郎可不是那些酒吧里卖酒兼带卖身的女人，她们大都出身不低，受过严格的训练和培养，陪酒陪聊但是绝对不轻易出卖身体，只有被她们看中的客人才有可能一亲香泽。

　　沙龙女郎们带着迷人的笑容，熟练地在韩飞三人的左右坐了下来，一人刚好分到两名可以左拥右抱，另外还有两名女郎在一旁听候吩咐。

　　韩飞心中不禁泛起一丝奇妙的感觉，仿佛突然间又穿越了时空回到了前生的那个世界，只不过这里少了大屏幕的电视和音响罢了。

　　“三少，晚上大家一起聊聊就可以了，这些就不用了吧！”韩飞苦笑着说道。

　　他不是圣人，逢场作戏的事情也没有少做，只不过晚上是回到郁金香领之后和凤破天、雷重的第一次聚会，有些事情是不方便让旁人在场的。

　　两名陪在他旁边的女郎同时露出了一丝幽怨之色，盈盈眼眸之中带着委屈，光这一份演技就足以说明她们的质素。

　　“有什么事情我们过几天再说……”凤破天浪荡不羁地搂住身边的两名女郎，在她们的俏脸上各自亲了一口笑道：“晚上尽情欢乐，其它什么的都不要去想！”

　　一旁的雷重跟着起哄道：“是啊，是啊！韩飞大哥，过了今天就算是你想，我们也不一定会陪你了！”

　　这个唯恐天下不乱家伙！韩飞忍不住摇了摇头，而身边的两名女郎乘机靠了过来，让韩飞立刻感觉到了双臂传来的美妙触感。

　　嘭！

　　正在这个时候，包间的门突然被人用力推开了，房间里的所有人顿时一愣。

　　“凤三，原来你真的在这里啊，我说萝妮夫人怎么会把这间包房订给别人呢！”一个略带阴柔气息的声音从门口传了进来。

　　听到这个声音，凤破天的脸色顿时一沉站了起来，而那名叫做萝妮夫人的紫裙贵妇则立刻堆起笑容迎了上去：“四皇子殿下，您是什么时候到的，我立刻给您准备房间。”

　　一名身穿骑士礼服的年轻人在一群武士的簇拥下走了机那里，正是帝国的四皇子夜长风，他看也不看萝妮夫人，目光从凤破天身上扫过，最后落在韩飞的脸上。

　　“巧了，原来韩飞伯爵也在这里，左拥右抱艳福不浅啊！只不过你后天可就是要结婚了，如果让水秀妹妹知道你在这里寻欢作乐恐怕会伤心，这可是你的不对了！”

　　当初夜长风也是藤水秀的支持者，本来是最有希望能够娶走藤水秀的人，没有想到最后韩飞成了赢家，所以他对韩飞可以说是极为恼恨，一番话说得很是阴阳怪气。

　　凤破天勃然大怒，他本来是个很能隐忍的人物，但是夜长风一过来就嘲讽教训韩飞，在他看来完全是在打自己的脸。

　　夜长风怎么可能会不知道最后狂欢聚会，明摆着是在故意挑衅。

　　不过没等他发作，韩飞从沙发站了起来，走上前去淡淡地说道：“原来是皇子殿下，好久不见，我和水秀之间的事情您就不需要关心了，因为她马上就是我的妻子，我自然会让她一辈子都快快乐乐的！”

　　“还有，请您以后称呼水秀为韩飞夫人或者伯爵夫人，否则引起什么误会就不好了！”

　　韩飞的这段话可以说是绵里藏针直指对方的痛处，凤破天顿时哈地一笑，满带不屑地瞥了夜长风一眼。

　　夜长风的脸色顿时变得铁青，作为一名皇子、帝国皇位的第二顺位继承人，他向来骄傲自负，但却在争夺藤水秀的时候惨败给了韩飞，这就成为了他心中一个痛楚和耻辱。

　　“大胆！”

　　一个低沉的声音蓦然在夜长风的身后响起，两道寒芒气劲如利箭般直射韩飞的双腿膝盖，速度快到了极点！

　　双方的距离如此接近，对方又是暴起突袭，韩飞根本就来不及躲闪，而他也根本没有躲闪。

　　啪！啪！

　　伴随着两声轻微的震响，两道气芒凝结的冰刺在韩飞的膝盖前同事炸开化为了齑粉，却没有伤到他的分毫！

　　包房之内的气氛骤然变得紧张无比，韩飞漆黑的双眸之中凶光闪动，左手的拇指轻轻按在了无名指的指环上，只要他愿意随时都可以从纳物指环中取出斩龙巨剑出来！

　　这出手偷袭的是一名跟在夜长风身后的中年法师，他倒不是想要韩飞的命，无非是用冰锋刺想要让韩飞跪倒在地上，好让夜长风出口气。

　　哪怕是天空级的武士，在没有释放斗甲防护的情况下，本身的防御能力并不是很强，这名中年法师实力相当强悍，原本以为自己偷袭之下韩飞必然会中招出丑。

　　只是他根本不知道，现在的韩飞已经是神阶的实力，哪怕没有身体外层先天真气的自然保护，仅仅只是凭借着身体的强悍也足以豁免冰锋刺这样的中级法术。

　　偷袭没有成功，中年法师顿时楞了一下，耳边突然听到了一声冷哼。


第五百八十四章 惊人的消息

　　这个声音并不响亮，但是落在中年法师的耳朵之中，却如同雷霆霹雳轰击在他的神魂之上，蓦然脸色大变后退了一步，眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵同时渗出鲜血，原本笔直的身躯随之弯了下去。

　　从中年法师出手偷袭到他受伤弯腰仅仅只是一瞬间的事情，旁边的几名护卫骑士本能地觉察到了危险，齐齐上前护住了夜长风，斗气的光芒在包房之中绽放，一场激战随时都可能爆发。

　　韩飞冷冷地看着那名痛苦得脸孔完全扭曲的中年法师，刚才那一声冷哼正是他发出来的，从表面上看似乎只是宣泄被偷袭的愤怒，但实际上是韩飞运用了玄门生死诀第七重天的心法技艺对其进行了最为直接的神魂攻击，以气御神化声为剑，一举重创了中年法师的神魂。

　　灵法师最为注重神魂力量的修炼，精神力的强大与否在极大程度决定着控制法力的强弱，正是因为如此一旦神魂受损所造成的影响远远超过武士，实力境界因此倒退一两阶都有可能。

　　无视了两名对着自己怒目而视的皇家骑士，韩飞的唇角带起一抹讥诮之色：“不知道这位法师阁下尊姓大名，释放个小法术都卖力到七窍流血，真是让本爵佩服之至！”

　　“哈哈哈！”旁边还坐在沙发上的雷重捧腹大笑。

　　在这样的氛围之中，他的笑声不知道有刺耳，笑声之中夜长风的脸色更是难看之极。

　　“你……”那名中年法师努力想挺起胸膛，才说了一个字就忍不住张口喷出了一口鲜血，他这样的情况应该是马上休息静养疗伤才对，被韩飞的话刺激得是伤上加伤。

　　“韩飞，你真的要和我作对到底吗？”夜长风深深地吸了一口长气，表面上恢复了正常，只不过他双眸之中的愤怒和疯狂之色不减反增：“你以为跟凤氏和雷氏拉上关系，我就拿你没有办法了吗？”

　　“作对？”韩飞淡淡一笑，寸步不让地直视着对方：“好像是殿下在找我麻烦吧？难道我应该就要跪伏在你的脚下？皇子殿下，你也太看得起你自己了！”

　　韩飞突然发现自己和叫“长风”的人似乎天生就不对头，以前有个夏长风，现在来个夜长风，不过不管对方是谁他都一无所惧，身为神阶强者他在帝王的面前都无需低头，更何况是一名不一定能够登上皇位的皇子。

　　韩飞成功晋升神阶的事情还是一个秘密，夜什帝显然并没有对此进行宣扬的意思，韩飞也乐得保持低调，要知道最近他实在是太出风头了。

　　不过换个角度来说，如果夜长风知道他已经是神阶强者，恐怕也不会为了出一口气直面挑衅韩飞。

　　韩飞看着夜长风的目光之中带着轻蔑和不屑，甚至还有一丝胜利者对失败者的怜悯，正是这种怜悯让夜长风几乎都要彻底发狂，两只手紧紧握成了拳头。

　　包房之间涌动的暗流骤然之间变成大海怒涛，那些随从皇家骑士死死盯着韩飞，只等夜长风一声令下就出手攻击，凤破天和雷重齐齐释放出了斗甲，这样的场面让那些沙龙女郎们个个花容失色。

　　一旦双方在这里大打出手，首先遭殃的肯定是她们，那位萝妮夫人急得眼泪都快掉下来了，但是任何一方她都得罪不起，开口劝解更是没有资格。

　　“你们几个在这里想学小孩子打架吗？”

　　正在这剑拔弩张一触即发的时刻，一个清亮动听的声音突然从门口传了进来，只见一名美丽的女骑士迈步走进了包房之中。

　　她身材高挺健美，一身笔挺的骑士礼服将其衬托得英姿勃勃，剑眉星眸神色坚毅，带着女子少见的彪悍气息，另有一种惊心动魄的美丽。

　　“姑姑！”“凤将军！”“将军大人！”……

　　包间之中立刻响起了不同的惊呼，来人赫然正是帝国火凤军团的军团长、有着凤舞女战神之称的凤轻音！

　　她的出现立刻将一场即将爆发的冲突彻底压了下来，双方同时后退了几步，皇家骑士悄悄地将剑收入剑鞘之中。

　　当年韩飞在红河要塞服军役的时候，曾经得到过凤轻音的关照，对于这位美丽勇武的女将军，他一直都心怀敬意。

　　“凤将军，好久不见！”韩飞微微躬身向她行了一礼，心里有些惊讶她怎么会在帝都而不是驻守红河要塞。

　　凤破天则显得有些尴尬，像是被长辈抓住了正在干坏事的小孩，天不怕地不怕的雷重更是缩着脑袋很想找个地方躲起来。

　　人的名树的影，凤轻音虽然常年驻守红河要塞，但是在帝都贵族圈中依然有着赫赫威名，连夜长风都不自然地低下了头颅不敢直视她投来的目光。

　　凤轻音对着韩飞点点头，然后转向夜长风：“长风殿下，我刚刚从皇宫过来，我想陛下可能有话跟你要说，你还是先早点回去吧！”

　　“凤将军，我知道，这就走！”夜长风低声答应道，他满含怨毒地盯了韩飞一眼，然后带着自己的一众手下灰溜溜地离开了包间。

　　“萝妮夫人，我和他们有些话要说，你也带着你的人先出去吧。”

　　萝妮夫人顿时如获大赦，赶紧带上所有的沙龙女郎离开，末了没有忘记关上包间的大门。

　　韩飞忍不住揉了揉自己的鼻子，晚上的事情闹成这样又被凤轻音撞上，让他感觉很是不好意思。

　　“好了，你们都坐下来吧！”凤轻音瞪了凤破天一眼，嗔道：“你们这些年轻人，知不知道现在是什么时候了，整天只知道惹事生非！”

　　以凤破天的骄傲和自负，在凤轻音的面前也只有低头诺诺的份，不敢有丝毫的反驳抗辩。

　　韩飞心中一动，他对凤轻音并远没有凤破天那么畏惧，于是从旁边的酒柜上拿来水晶酒杯，为凤轻音倒上了一杯酒：“凤将军，您怎么回圣京了，红河要塞那边没事吗？”

　　凤轻音的回答让韩飞大吃一惊：“红河要塞，最少十年之内不会再有战争了，我们刚刚和蛮族签订了和平盟约，我们和蛮族暂时不会再是敌人而是盟友！”

　　盟友？这个词套在人族和蛮族上面多少显得有些可笑，在千年之前人族和蛮族的的确确是生死与共的同盟，为了反抗魔族的残暴统治并肩联手，书写了九天大陆一段可歌可泣的传说。

　　但是夜武帝创立的大一统帝国在她失踪之后瞬间崩溃，人族和蛮族成为了对手，千年来不知道爆发了多少场的战争，三大帝国和十几个王国卷入其中，至今仍然在战神山脉一线纠缠不休。

　　战战停停，停停战战，双方签订的盟约也不是一次两次了，只不过盟约这个东西从来都是用来反悔的，永远都不要指望蛮族会有多么恪守信用。

　　不过如果只是那种没有多少含金量的盟约，凤轻音也不会说十年之间没有战争，更不会说双方变成盟友。

　　“这件事情现在还是个秘密，你们不要向外张扬……”凤轻音神色凝重地说道：“从蛮族那边传来了消息，极北大陆的魔族正在动员和武装他们的军团，他们将在明年的春夏向着蛮族的北方防线发动全面进攻，其规模绝对是千年以来最大的一次。”

　　“根据蛮族的情报显示，魔族军队的数量不少于八十万，极有可能超过百万！”

　　百万魔族大军！凤轻音的话立刻在韩飞三人心中掀起了巨大的波澜，如果这个消息传扬出去，真不知道会在人族之内造成多大的轰动。

　　自从魔族从深渊世界来到九天大陆之后，他们就成为了四大种族的梦魇，千年之前的驱魔之战仅仅只是将魔族驱赶到了极北大陆，魔族也从来没有打消过重返九天的企图。

　　虽然四大种族现在所能集结起来的军团数量绝对要远远超过魔族，但是人族、蛮族和天灵族之间争斗了那么久，不可能还像千年之前那么团结。而最重要的是，魔族在环境恶劣的北方大陆卧薪尝胆上千年，他们的实力难以预料，个体的实力绝对凌驾于四大种族之上。

　　只有这样强大的敌人，才能促使人族和蛮族达成真正的和平盟约并且并肩战斗，否则一旦蛮族覆灭，靠战神山脉这道天险，人族是绝对无法抵挡魔族大军的。

　　“帝国的七大军团已经开始着手准备，明天春天冰融之后将北上支援蛮族，共同防守北方要塞。”凤轻音继续说道：“我将率领火凤空骑团作为先遣队首先出发。”

　　看着凤轻音那张美丽而坚毅的脸庞，韩飞心中突然涌起一股强烈的冲动：“凤将军，我想和您一起参加这一次的远征！”

　　“我也要去！”一旁的雷重挥舞着拳头吼道：“杀光魔族崽子！”

　　“你就不要起哄了，我可没有那个时间照顾你！”凤轻音立刻给他泼了一盆冷水：“你想去，先问问雷老太爷答应不答应！”

　　一提到雷老太爷，刚才还慷慨激昂的雷重立刻缩了回去。

　　“韩飞，你已经完成了军役，现在是郁金香领的领主，后天又要结婚成家，这一次的远征就不要参加了。”凤轻音半是开玩笑地说道：“否则你的四个妻子可要埋怨我了！”

　　韩飞微微一笑道：“她们会支持我的，凤将军，你也知道我以前在蛮族呆过一段时间，对蛮族的情况比较了解，相信对你会有很大帮助的。”

　　“我是郁金香领的领主，同样也是帝国的子民，为帝国贡献一份力量也是应该的。”

　　凤轻音凝视着韩飞，目光之中闪过一丝奇异的光芒：“这件事还是以后再说吧，要走也起码先过了这个冬天，你先安心地完成婚礼管好自己的领地吧！”

　　“哦，对了，这一次回来得匆忙，还没有给你准备什么礼物，刚好我的凤鸟骑宠产下两枚卵，明天我派人送给你作为贺礼吧！”

　　凤鸟是五阶的飞行灵兽，样子和凤凰差不多，虽然远不如凤凰那么强大，但绝对是很珍贵的战宠，火凤空骑团所骑乘的正是凤鸟空骑，在屡次的战争中立下了赫赫威名。

　　而凤轻音的凤鸟更是六阶的凤鸟王，它产下的卵无疑比普通的凤鸟更加珍贵，这份贺礼可绝对不轻。

　　没有等韩飞回答，她站起来说道：“凤三，我来这里是找你有重要的事情，先给我一起回家，反正你们想要聚会以后有的是机会。”

　　凤破天哪里敢说个“不”字，只能是满含歉意地和韩飞告别，然后跟着凤轻音一起离开。

　　包间里只剩下了韩飞和雷重两人，雷重有些郁闷地说道：“韩飞大哥，这酒我们还喝不喝？”

　　“喝！怎么不喝？”韩飞放开了心怀笑着说道：“晚上我们两人不醉不归，我还要谢谢你送给我的贺礼呢！”

　　雷重送给韩飞的结婚贺礼相当有趣，是一张超宽尺寸的豪华楠木大床，尺寸之大并排睡个七八人都没有问题，其中的含义是个男人都明白，当然也有一点开玩笑的意思。

　　“不过在喝酒之前，还有两件事情……”韩飞伸手在案几上轻轻一挥，纳物指环打开的光芒闪动之中，叮叮当当的悦耳声音不绝于耳。

　　案几上多出了几十枚亮闪闪的金币，在包房灯光的照耀下折射出迷人的光芒，一下子吸引住了雷重的眼睛。

　　“咦！”雷重有些惊讶地伸手拿起了一枚金币，凑到眼前仔细看了看，又托在掌心之中掂了掂分量。

　　“这是魔族的金币，看花纹还有重量，不是北方大陆的魔族金币。”他吃惊地问道：“韩飞大哥，你从哪里搞来这么多？”

　　“多吗？”韩飞笑了笑，伸手又是一挥，这一次是成百上千枚金币哗啦啦地倾泻了出来，在案几上堆成了一座金山。

　　“我靠！”雷重眼睛都看直了：“不会吧！韩飞大哥，难道你到深渊世界打劫了魔族？”

　　“没错！”韩飞笑道：“前段时间我的确是去深渊世界历练，在那里很是赚了些钱带回来。”

　　“你竟然去了深渊世界……”雷重再次睁大了眼睛：“这么好玩的事你居然不带上我，太没有兄弟情谊了！”

　　这次轮到韩飞无语了，这个家伙还真当深渊世界是旅游胜地啊？

　　雷重嘿嘿一笑说道：“韩飞大哥，我开玩笑的，这样的魔族金币你一共有多少啊？”

　　“魔族金币大概有五十万多吧，准确的数字我没有清点过，还有魔族的魔晶币有五万枚左右，现在手头比较紧，准备拿这些魔族金币换成大陆通用的，你帮我看看怎么换才好？”

　　有尊荣会所这棵摇钱树在，郁金香领本来是不缺钱的，但是随着人口的大量增加和韩氏家族的壮大，需要用钱的地方越来越多，领地新城的建造更是一个无底洞。而即将举行的这场婚礼更是耗资巨万，不说别的，仅仅只是发给领民们的喜钱就花了数十万金币，这样一来领地的财政就大大吃紧。

　　好在韩飞手头值钱的东西实在不少，这批魔族金币和魔晶币正是其中之一，魔族的钱币比九天大陆通行的钱币含金量更高，价值一点都不打折扣。

　　“五十多万金币，五万魔晶币……”雷重的两眼暴突张口结舌：“你，你不是开玩笑吧？”

　　“我跟你开什么玩笑……”韩飞笑道：“快给我出主意，如果没办法那我直接拿到帝国银行兑换好了！”

　　“别！千万不要！”雷重一个激灵连忙说道：“那些吸血鬼，金子也能说成是烂铁，韩飞大哥，你将这些金币和魔晶币全都交给我，我帮你联系买家，我知道很多收藏家都在收藏魔族金币，如果你不是太急着用钱的话慢慢放出去，多换个几倍没有问题！”

　　“好，那么这件事就交给你了！”韩飞摘下手上的一枚纳物指环丢给雷重：“全部在这里了，换成金币你交给你嫂子就可以了！”

　　这样的纳物指环韩飞手里就有二十多只，这一趟的深渊之行收获实在太大了。

　　雷重小心翼翼地接过指环套在身上，苦笑道：“韩飞大哥，我这辈子可还没有经手过这么多钱呢，晚上要睡不好觉了！”

　　“这算什么……”韩飞笑着拍了拍他的肩膀说道：“我还有一件好东西送给你，比这些钱更加珍贵许多！”

　　“什么好东西？”雷重顿时眼睛一亮。

　　韩飞神秘一笑，打开了另外一枚纳物指环，从里面取出了一把寒光闪闪极为华丽的骑士长剑。

　　“这把剑是我在深渊世界里无意中得到的，它的名字叫做九天雷动剑，是雷氏一族的传承灵武、传说之剑，据说在剑中封印着雷氏一脉的斗气斗技心法，失落在深渊世界长达千年之久……”

　　看着已经是失魂落魄完全傻住的雷重，韩飞将这把骑士长剑放到了他的面前，微笑着说道：“现在总算是物归原主了！”


第五百八十五章 帝都大婚（上）

　　大地女神冬祭日是九天大陆一个非常古老的传统节日，发源于上古时代，那个时候的人们在秋麦收割入仓之后，为了感谢大地女神的恩赐而用作物和牲畜举行献祭，以祈求来年春天能够风调雨顺。

　　严寒的冬天即将到来，辛劳了一年的人们终于可以舒舒服服地休息一段时光，因此这个节日虽然比不上夏祭庆典那么隆重，但是节日的欢乐气氛几天之前就开始在帝都之中弥漫。

　　大地女神冬祭日前一天，天气极为晴朗，清晨的薄雾刚刚散去，虽然从天空中呼啸而过的风带来了北方寒冷的气息，但是东升的旭日将万丈光芒毫无保留地照耀在圣京之上，为这座宏伟之极的帝都披上了一层绚美的外衣。

　　位于帝都中心广场附近的战神大教堂今天格外不同，无数刚刚从圣京郊外庄园温室里采摘下来的玫瑰、百合还有象征着纯洁爱情的白色丝巾，将教堂的门口以及周边的街道妆点得分外美丽而隆重。

　　帝都城卫军团的精锐战士和武士早已将连接大教堂的几条街道通路全都封锁，只有那些握有请柬的马车才被允许进入，从一大早开始，陆陆续续有上百辆豪华马车抵达教堂的附近。

　　这些贵族宾客来自圣京的各个家族，他们来到这里的目的全都相同——参加郁金香领领主、帝国侯爵韩飞的婚礼。

　　就在昨天，伟大的皇帝陛下颁下了一道恩赏，韩飞因为获立特殊的功勋从伯爵晋升为侯爵，前段时间在帝都贵族圈子里传扬的消息终于得到了证实。虽然没有人清楚韩飞究竟获得什么惊人的功勋才获得这么重要的晋升，但是谁都明白韩飞这位新晋的年轻贵族已然成功地跻身上层贵族之列。

　　皇帝陛下对韩飞的恩宠让无数人都为之嫉妒，不但晋升了韩飞的爵位，还将亲自担任他婚礼的证婚人，甚至还有个传闻说夜什帝有意下嫁一位公主为韩飞的第五名妻子，不管这个传闻有多少可信度，许多年轻的贵族子弟在谈论起韩飞的时候，眼睛都是发绿发红。

　　不过不管是嫉妒也好、羡慕也罢，所有接到请柬的宾客纷纷提前赶往战神大教堂，来参加这场注定会引起轰动的盛大婚礼。

　　而作为万众瞩目的对象，韩飞还在郁金香城堡领主府的房间之中，侍女小朵刚刚为他扣上了礼服的最后一个扣子。

　　“大人，您今天真是太帅了！”小朵退后了一步，像是看着一件自己精心完成的作品，由衷地夸赞道。

　　今天韩飞穿上了一套黑色的贵族骑士礼服，这套结婚礼服是在圣京最著名的裁缝铺里订制的，最好的布料、金线织成的边饰、灵晶磨制的纽扣……再加上最出色的手工，穿在他的身上极为坚挺妥贴。

　　韩飞呵呵一笑，问道：“小朵，现在什么时候了？”

　　小朵看了看摆放在墙角的落地钟，乖巧地说道：“大人，您差不多可以出发了。”

　　家里人韩武国、韩沐天、卡莱娜等等早已提前赶往圣京的战神大教堂，而韩碧璇、韩薇儿、韩歆儿在几天前就住进了圣京的韩氏宗府之中，和在藤氏宗府的藤水秀一起等待着迎亲队伍的上门。

　　按照九天大陆的习俗，由凤破天、雷重等人的率领的迎亲队伍早已分头出发，凤轻音居然派了一队火凤空骑给予帮助，相信一切都会顺顺利利的。

　　最后检查了一下确定没有疏漏之后，韩飞离开了房间来到了领主府的习武场里。

　　奇特拉狮鹫拉风正在那里等待着他，这个家伙被人服侍着从头到脚清洗了一遍，换上了专门打造的黄金鞍座，看到韩飞过来还极为风骚地摆了个威猛的姿势。

　　韩飞腾身跃起稳稳地落在它的背上，意气风发地喝道：“我们走！”

　　拉风仰头发出了一声长嚎，它猛然展开自己的双翅，弯曲蹲地的双足猛然一瞪，转眼之间冲上天空。

　　很多郁金香城堡的居民看到了天空中拉风翱翔的身影，他们知道驾驭这头强大灵兽的正是自己的领主，于是纷纷挥舞着双臂发出欢呼，以此来表达对韩飞的敬意和祝贺。

　　韩飞冲他们挥了挥手，驾驭着拉风向着圣京飞去，很快将郁金香城堡甩在了身后。

　　郁金香城堡距离圣京不过十几里路，拉风没有花费多少力气，片刻之后就看到了远处巍峨的都城和那些高高林立的法塔。

　　正在这个时候，从帝都之中突然升起了十几个黑点，并且迅速地向着韩飞靠拢过来。

　　韩飞并没有吃惊，继续保持着前行的路线，而这些黑点迅速扩大，赫然是十几头狮鹫空骑，驾驭它们的是全副武装的皇家骑士，金色铠甲和头盔在阳光的照耀下闪闪发亮。

　　当双方接近到不足五十米的距离，十五名皇家空骑士举起手中的龙骑长枪齐齐向韩飞行了一礼，然后在空中列队跟在了韩飞的身后呈拱卫护翼之势。

　　皇家空骑士隶属于皇家近卫军团，是守卫帝国最精锐的一支力量，任何敢于出现在帝都上空的入侵者都将遭到他们无情的击杀。只不过今天这一队皇家空骑士可不是来拦截韩飞，相反他们是奉了皇帝陛下的命令为韩飞护航，担任的是仪仗队角色。

　　十六头狮鹫空骑从帝都的上空列队飞过，不可避免地引起了无数圣京居民的注意，尤其是拉风巨大而可怕的外形更是引起了他们的惊呼。

　　狮鹫编队很快抵达了战神大教堂的上空，韩飞并没有马上降落，而是绕着广场盘旋，直到看到远处出现了新的空骑编队——他的新娘们来了！

　　两支空骑迅速地汇合到了一起，有条不紊地降落到了教堂前面的广场上，那些早已等候在广场上的侍女仆从们纷纷抛洒提篮中的花瓣，空骑翅膀挥舞带起的气流搅动起花片漫天飞舞，犹如在空中下起了一场芬芳的花语。

　　韩碧璇、藤水秀、韩薇儿还有韩歆儿逐一从凤鸟空骑的背上下来，她们穿着洁白的婚纱，脸上满是幸福迷人的笑容，她们的美丽不知道倾倒了多少在场的贵族宾客，也让韩飞承受的嫉妒羡慕目光达到了巅峰极致。

　　在一位宫廷礼仪女官的带领下，新郎、新娘还有亲族宾客们依次进入了战神大教堂，那里早已准备好了一切，只等完成最后的神圣仪式。

　　战神教会是九天大陆势力最大、影响力最广的顶级教会，辉光帝国以武立国自然推崇战神，虽然很多人将婚礼放在爱情和家庭之神教会教堂中举行，但是对于真正的帝国贵族来说，圣京中心战神大教堂是唯一的选择。

　　由于皇帝陛下出任证婚人，使得这场婚礼的规格变得极高，加上韩飞奉献给战神教会一笔数目可观的费用，所以主持婚礼的是战神教会的教宗格拉莫斯——按照以往的惯例，只有皇家的婚礼才能请动这位大人物。

　　战神大教堂建造在九百多年之前，气势雄伟规模恢宏，教堂主大厅能够同时容纳上千名信徒，容纳下所有的宾客绰绰有余。

　　等到宾客们全都落座之后，教堂之中响起了婚礼的乐曲，韩飞和自己的父亲、外公一一拥抱之后，踩着猩红的地毯走上礼台，站在了黄金铸就的战神大雕像和教宗格拉莫斯的前面。

　　辉光帝国的皇帝陛下夜什帝就站在教宗的旁边，威严的脸上带着淡淡的笑容。

　　韩碧璇和藤水秀等人依次上场，可爱的女童托着她们的裙摆，四位美丽无比的新娘在亲人的牵引下走过长长的通道站到了韩飞的旁边。

　　韩琪丝帮韩碧璇拂去肩膀上沾着的花瓣，强忍住眼中流淌的泪水，在女儿的脸上落下一个轻吻，用这种方式来表达自己的祝福。

　　四名新娘全都俏目泛红，因此从今天开始她们将迈过人生最重要的一个历程，莫名的伤感和幸福喜悦交织。

　　当韩琪丝等人下去之后，身穿金色牧师长袍的格拉莫斯微微一笑：“我想，今天是我所主持的最特别的一场婚礼，因为在我面前站着一位新郎，而新娘足足有四名，全都是美丽无比的天使，真是让人嫉妒万分啊！”

　　格拉莫斯的声音并不响亮，但是却清晰无比地传入了在场的每一位宾客耳朵中，教宗阁下略带风趣的话语让大家不由得发出了轻笑，谁也没有想到这位名声赫赫的战神大教宗还有如此随和亲切的一面，教堂之内的气氛顿时变得更加轻松欢乐。

　　“只要是神的子民，都将得到神的护佑……”格拉莫斯继续说道：“我非常高兴能为眼前的新人主持最为神圣的婚礼。”

　　他凝视着韩飞：“韩飞，你是否已经做好了准备，肩负起家庭和丈夫的责任？”

　　格拉莫斯的目光温和而明亮，直对着他的目光，韩飞心中顿时泛起一丝微妙的感觉。


第五百八十六章 帝都大婚（下）

　　教宗格拉莫斯身材瘦小，身高还不到韩飞的肩膀，他长长的头发和胡子全白，一张刻满了岁月沧桑的老脸带着温和的笑容，看上去就像是某位邻家的老爷爷。

　　但是他的一对眼睛却令人印象深刻，黑色的眼眸中闪动着睿智的光芒，让韩飞突然想起了九天大陆上流传的一句赞言：您是永远的贤者，只有天上永恒的星辰可以比拟！

　　在帝都圣京，甚至在整个辉光帝国，战神大教宗格拉莫斯在民众之中都有着很高的威望。据说他原本是一名教会武士，到了将近五十岁的时候突然放弃了武道重修神术，从一名最低级的牧师一直到成为辉光帝国战神教会教宗，并且在这个位置上整整坐了一百二十年！

　　一百二十年，差不多是普通人的两辈子生命，这位教宗经历了四代皇朝，百年之前已经是神阶位者，到现在实力深浅根本没有人清楚。

　　一百多年来，辉光帝国的战神教会在这位教宗的引领下并没有取得什么辉煌的成就，他甚至解散了宗教裁判所，削弱了教会骑士团的数量，使得战神教会远没有百年前那么强势。

　　但是百年来战神教会在帝国民众心目之中的形象越来越好，格拉莫斯更是深得夜氏皇族四位皇帝的信任，教会和皇族的关系极为良好，战神教会作为帝国第一教会的地位从来不曾动摇。

　　韩飞在听说了格拉莫斯的传奇故事之后，曾经以此为话题和夜武帝闲聊过，连夜武帝也对这位教宗感到佩服。

　　“他应该是一位接近神的人……”当时夜武帝是这样说道：“不过他永远都不可能真正的神灵！”

　　接近神的人！哪怕是八阶的传说武宗也不敢说自己是接近神的人，夜武帝的评价之高可想而知。

　　而这位名声显赫却又深藏不露的人物就站在韩飞的面前，向韩飞提出了一个问题。

　　在韩飞神魂出现一丝恍惚的瞬间，气海丹田之中的道胎元神蓦然睁开了双眼，金光闪耀凌厉无比，韩飞心中顿时一凛。

　　“是的！我已经做好了准备，肩负起整个家庭和作为丈夫的责任！”他毫不犹豫地用坚定的语气说道：“为此我愿意在神的面前立下誓言！”

　　韩飞不知道自己为什么会突然失神，但是和眼前这位教宗大人估计是脱不了关系。

　　“我相信你，孩子！”格拉莫斯微微一笑，他举起了自己的左手：“愿战神永远护佑着你！”

　　韩飞稍稍后退躬身低头，格拉莫斯的左手置于韩飞的头顶之上，指掌之间透射出淡淡的光芒，无数洁白的辉光纷纷洒落在韩飞的头上和肩上湮灭。

　　这是高阶神术“战神之祝福”，也只有像格拉莫斯这样的人物才能信手使出不费半点的力气。

　　在完成了对韩飞的仪式之后，格拉莫斯移动了韩碧璇的前面：“我的孩子，你愿意嫁给韩飞成为他的妻子，陪伴在他的身边和他相守相爱直至人生的终点吗？”

　　韩碧璇转头看了韩飞一眼，眼眸之中蕴含着无比的神情：“我愿意成为韩飞的妻子，不离不弃相守永远！”

　　站在一旁的韩飞忍不住伸手握住了韩碧璇的纤手，心中涌起一股暖流，两人相识的时间并不算太久，但是经历了一番磨难才最终走到了一起，这一份感情自然格外不同。

　　韩碧璇同样得到了战神之祝福，然后是藤水秀、韩薇儿、韩歆儿……四女在战神神像、皇帝陛下、教宗以及亲族和数百名宾客面前立下了相守相爱的誓言。

　　“战神在上！我宣布你们结为夫妻！”格拉莫斯微笑着说道，完成了最后的仪式。

　　全场顿时响起了雷鸣般的掌声，一名女牧师手捧着银盘走上了礼台，夜什帝拿起放在盘子上的笔和卷轴，分别在五支卷轴上签上了自己的名字。

　　这五支卷轴是婚姻盟契，其意义相当于结婚证明，有了婚姻盟契才算是合法的、得到帝国承认的婚姻，夜什帝签下名字就代表着他是双方婚姻的见证者。

　　皇帝陛下亲手将这五支卷轴一一交到了韩飞和韩碧璇等人手中，最后微笑着对韩飞说道：“现在，你可以亲吻你的妻子们了！”

　　九天大陆上的婚礼仪式上并没有交换戒指这一项，韩飞呵呵一笑，伸手将韩碧璇揽入怀中，在她的芳唇上亲吻了一口，接着是藤水秀、韩薇儿……这一幕真不知道让多少在场的贵族为之嫉妒。

　　咚！咚！咚！

　　洪亮的钟声在战神大教堂里敲响，许多的白鸽扑棱棱地飞上了蓝天，姹紫嫣红的花瓣漫天飞洒，在亲人们的祝福声中，韩飞将自己的新娘们一一抱上了事先准备好的婚礼马车，然后在五十名亲卫的护送下向着郁金香城堡进发。

　　到此在圣京的婚礼仪式全部结束，不过在郁金香领还有相应的庆祝和招待宴会，所有参加婚礼的宾客可以现在尊荣会所里玩个痛快再赴宴。

　　车队一路向东穿过了半个帝都，半个小时之后抵达了郁金香城堡。

　　在郁金香城堡大门道路两侧，已经有许多的领民在夹道欢迎，婚礼车队的到来顿时引发了一阵欢庆浪潮，人们拼命的欢呼，无数的花瓣彩条被抛洒到空中，整座领地都在为韩飞的婚礼陷入了近乎癫狂的状态之中……

　　……

　　夜色深沉，一轮圆月垂挂在天际，漫天的繁星失去了颜色变得若隐若现。

　　喧嚣热闹了一天的郁金香城堡终于恢复了宁静，除了旅店和酒吧之外的沿街店铺逐一关门，家家户户的灯光依次熄灭，只有挺立在街道旁边的路灯依然放射着柔和的光芒。

　　带着一身的酒气韩飞回到了自己的新房之中，贴身侍女小朵赶紧过来服侍，不过被韩飞轻轻推开。

　　“没事，我还没有喝醉，很晚了，你先回房间休息吧！”韩飞嘿嘿一笑道。

　　宴会是在领主府里举行的，作为晚上的主角，很多心怀嫉妒的贵族对韩飞展开了轮番进攻，要不是他的酒量够强还有凤破天、雷重等人的抵挡，恐怕是早已倒地沉醉不起了。

　　“好吧，浴池里的热水已经准备好了，你如果有需要随时可以叫我……”小朵小脸红扑扑地说道：“夫人在里面等您呢！”

　　看着内室门口透出的灯光，韩飞心中一荡，晚上可是他的洞房花烛夜啊！

　　他一把拉住了正准备离开的小朵，鬼鬼祟祟地低声问道：“小朵，是哪位夫人在房里？”

　　虽然说晚上是韩飞的洞房花烛夜，但是新娘足足有四位之多，和谁一起过夜无疑是个问题，当然在韩飞看来大家一起大被同眠才是最不浪费雷重送的那张超级大床，只不过这个决定权不在他的手中，想要实现这个愿望难度太高了。

　　“您进去看看不就知道了？”小朵抿嘴笑道，然后像是受惊的小兔子一样迅速逃离了房间。

　　这小丫头！韩飞失笑地摇了摇头，顺手关上了房门。

　　不知道怎么的，他的一颗心突然跳得厉害，蹑手蹑脚地走入了卧室之中。

　　卧室之中暗香浮动，那张豪华大床摆放在正中间，橘黄色壁灯光芒洒落在铺着天鹅绒被褥的床上，一名美丽的新娘正半躺在锦被上沉沉入睡。

　　婚纱长裙掩盖不住她修长婀娜的娇躯，玉雪般的肌肤折射出迷人之极的光泽，青丝发髻松开散在被上，赫然正是藤水秀。

　　这并没有太出韩飞的意料之外，在四女当中，藤水秀是他唯一还没有推到的，而两人相识相爱也是最早的，将最为宝贵的新婚之夜留给藤水秀无疑是韩碧璇三女的坚持。

　　韩飞没有惊动她，悄悄地在床边坐了下来，看着藤水秀熟悉的俏脸，两人相处的点点滴滴悄然浮上他的心头，心中尽是温馨和甜蜜的滋味。

　　也许是感觉到了什么，藤水秀“嘤咛”一声缓缓睁开了眼睛，正好对上了韩飞的炯炯目光，俏脸顿时浮上了一层红晕：“你，你什么时候回来的？”

　　“刚回来……”韩飞低声笑道，毫不客气地伸手将她搂入怀中，贪婪地嗅吸着那醉人的芳香，忍不住向那粉嫩的脖颈吻了下去。

　　藤水秀“哏儿”一笑，伸手推拒道：“一身酒气臭死了，快去洗个澡！”

　　韩飞也不理她，抱着狠狠地啃了几口，一双大手上下搓揉了好几下直到藤水秀再次抗议才恋恋不舍地停下。

　　他以惊人的速度冲入浴室之中，扒掉衣服痛痛快快地洗了一个热水澡，随即返回到了卧室之中，如饿虎扑食般地将缩在锦被中的藤水秀压在了身下。

　　衣裙飞舞，在韩飞熟练的动作之下，藤水秀很快被剥成了大白羊，她强忍着羞涩搂住韩飞的脖颈低声说道：“夫君，轻点！”

　　韩飞哪里还能忍得住，卧室之中顿时被无边的春色所笼罩，被浪翻滚水乳交融，生命在瞬间攀升到浓烈的巅峰。

　　窗外，明月被薄云遮蔽，似乎也感到了害羞。


第五百八十七章 涅盘化形

　　大片的雪花纷纷扬扬地从阴霾的天空中飘落，这入冬以来的第一场雪已经整整下了一天一夜。

　　今年的冬天比往年要更加寒冷，一场源自北方的寒流突然袭击了圣京极其周边地区，大雪为山川大地披上了一层厚厚的白色外衣，银装素裹的帝都变成了一座雪城。

　　郁金香城堡当然没有逃过风雪的侵袭，这样的天气里，绝大多数的人都会呆在温暖的家里或者茶馆酒吧之中。街道上行人绝迹，只有忠于职守的卫队战士踩着厚厚的积雪巡逻，冰霜在他们的铠甲上凝结成冰。

　　外面冰天雪地寒风呼啸，领主府地下一个巨大的独立空间之中却是烈焰升腾，足以熔金炼铁的火焰窜起数米高，火海之中一头赤金色的凤凰上下翻飞沐浴在烈焰之中，不时地发出清脆的凤鸣之音。

　　赤裸着上身的韩飞盘腿坐在火海的边缘，他双臂平举将手掌没入火焰之中，身下是一片闪动着奇异光芒的灵纹。

　　“可以了！”一个清冷的声音在他的身后骤然响起：“它已经完成了第三次涅槃，和巨龙也有一战之力了！”

　　韩飞缓缓地睁开了眼睛，他将自己的双掌从火焰中收回，赤色的双眸慢慢变回了黑色，两点神光在眼中一闪而逝。

　　随着他的退出，空间之中的火海骤然熄灭，凤凰在空中展翅盘旋了一圈之后稳稳地落在了韩飞的身边，它低下头颅在韩飞的脖颈上亲昵地蹭着。

　　这头凤凰当然是韩飞从深渊世界带回来的神兽火儿，只不过现在的它体型比最初破壳之时大了数十倍，算上凤翎体长超过十米，张开的双翅足有七八米宽，已经能够负载一个人的骑乘。

　　作为一头顶阶的神兽，凤凰的成长周期是比较漫长，它们通常需要上百年的时间才能成年，期间要经历三次涅槃重生才初步具备神兽独有的威能和战力。

　　不过和其它的灵兽魔兽一样，凤凰成长的过程也可以通过另外的手段来进行加速，比如不断地喂食高阶灵晶来帮助它迅速积累力量来完成一次涅槃，为此韩飞消耗了价值不下百万的珍贵晶石。

　　但是夜武帝依然不满意，为此她在地下空间又开辟出了一个新的独立空间，和老威一起在里面设置了一个集聚灵和火炼双重之力的法阵，通过灵法阵来加速火儿的成长速度。

　　于是才新婚燕尔的韩飞就被她抓了过来，每天都要运用自己的力量往法阵中注入炎火之力来提升威力。

　　如果不是韩飞达到了神阶，如果不是他修炼到了玄门生死诀的七重天境界，对于天地灵力的吸纳能力超过以往的数十倍，否则为了满足火儿的力量需求，每天的炎力灌输足以让他元气大伤。

　　不过虽然干得是苦活累活，韩飞自己也不是没有收获，经过每天力量不断地消耗补充，他的实力又提升了一丝，对于炎力的掌控更深一层。而最为重要的是，接受了他本源力量的火儿和韩飞之间的关系变得紧密。

　　“韩飞哥哥，你看我现在漂亮吗？”

　　在完成了第一次涅槃之后，火儿已经能够开口说话，它就像是一名情窦初开的少女一样痴缠着韩飞，不时地说一些天真有趣的话语。

　　它是韩飞一手孵育出来的，虽然建立起了类似血亲般的紧密关系，但是并没有签订那种主仆或者平等式的宠物契约，所以在称呼上和一般的战宠并不相同。

　　“我的火儿是最美丽的！”韩飞呵呵一笑，从纳物指环中取出了一件衣服披上。

　　“可是我感觉我还不是最漂亮的……”火儿歪了歪脑袋，似乎想到了什么眼睛突然一亮：“我知道了！”

　　它展开翅膀扇动了一下，轻盈地向后退出了几步，明亮的火焰在它身上燃起，转眼之间将它全身都包裹在内。

　　韩飞微微一愣，不明白它想要做什么，只见火儿的羽毛一片片脱落绕着躯体迅速飞舞，散发出炫目的光芒。

　　令人惊讶的事情发生了，当光芒黯淡下来的时候，一名亭亭玉立的少女出现在了火焰之中！

　　略带稚气的美丽脸庞，火焰一般耀眼的披肩长发，一件鲜艳的霓裳羽衣恰到好处地包裹住修长婀娜的娇躯，漆黑的星眸闪动着天真好奇的光芒，仿佛是坠入凡间的天使精灵。

　　看着惊讶的韩飞，少女俏皮地眨了眨眼睛：“哥哥，难道你不认识我了吗？我是你的火儿啊！”

　　化形！这是神兽的基本能力，韩飞只是没有想到它在完成了第三次涅槃之后会变成一名如此美丽的少女，感觉自己又多出了一个妹妹。

　　还没等他回答，火儿已然飞身扑入他的怀中格格娇笑着，调皮得像个孩子。

　　韩飞泛起一丝熟悉的感觉，这火儿就像是他的妹妹一样，那么可爱纯真，需要自己的呵护和关怀。

　　“不错……”站在韩飞身后的夜武帝说道：“达到化形为人的境界就足够了，韩飞，你准备一下，等这场雪一停我们就出发！”

　　“这么着急啊……”韩飞眉头微微一皱，他有些不情愿这么快就将才刚刚成年的火儿带入到一场可能关乎生死的战斗之中。

　　从深渊世界回来之后，夜武帝决定进行她重生的第二步计划，将自己的本体从银龙费伦那里重新拿回来。

　　按照她的估计，由于千年之间的契约再加上她和费伦之间的恩怨，这头被禁闭了千年的银龙是绝对不可能用和平的方式来解决问题，双方之间必然有一战。

　　基于对银龙的了解，夜武帝认为自己再加上韩飞的力量还不足以压制对方，凤凰火儿正是她的加注筹码，凤凰和龙族的力量有相互克制的地方，有火儿的助阵，战胜费伦的把握就大了许多。

　　“我们的时间不多了……”夜武帝明白韩飞的心思，她放缓了语气说道：“如果有可能，我更愿意到泰坦帝国那里先拿回霜之哀伤，但是如果我不拿回自己的本体，我根本无法找到它被放在哪里，更不要说对付守护泰坦帝国的神阶强者。”

　　“最关键的是，我现在占据的躯体已经晋升神阶，本体的神魂已经处于完全苏醒的边缘，一旦她彻底觉醒，要么我主动放弃要么我将她的神魂彻底消灭两败俱伤，没有第二个选择。”

　　“你愿意看到这样的结果吗？”

　　凤依依的神魂！这是韩飞根本没有料想到的事情，他想不到凤依依的神魂居然还有苏醒的机会，他原本以为在夜武帝占据这具躯体的时候，凤依依的神魂已经不复存在。

　　这样一来，夜武帝急于拿回自己躯体的原因就很明白了，这也是对她和凤依依双赢的好事。

　　下意识地搂紧了怀中的火儿，看着她那闪动天真光芒的眼眸，韩飞终于下定了决心：“好，等到大雪一停我们就马上出发！”

　　“韩飞，这一战不仅仅关系我的命运，对你同样重要！”夜武帝点了点头，意味深长地说道：“我们都输不起！”

　　韩飞回到地上领主府的时候，外面的大雪不但没有停止的迹象，反而下得更急了，看那架势起码还要下几天才能平歇，他的心里稍安，带着火儿上到了二楼。

　　他的妻子们正在温暖的房间之中搓麻将，自从韩飞将麻将“发明”出来之后，它就成为了贵妇人们不可或缺的娱乐工具，韩碧璇和藤水秀几女也不能免俗，四个人刚好凑成一桌。

　　那场轰动帝都的婚礼已经过去一个多月了，韩沐天和韩琪丝等人在郁金香城堡住了不到一个月，因为担心领地那边的事情就通过传送阵返回了河湾领，加上严冬的到来，大家这段时间的日子过得是相当的平静和安宁。

　　外面寒冷彻骨，房间中却是温暖如春热火朝天，四女吃牌碰牌玩得是不亦乐乎，连韩飞进来也没有觉察。

　　“咦！韩飞哥哥，她们在玩什么啊？”

　　还是火儿好奇的声音让韩碧璇等人将注意力从牌桌上转移开，看到韩飞身后跟着的千娇百媚的陌生少女，藤水秀的眼神变得有些危险，房间里的气氛顿时微妙起来。

　　韩飞赶紧将火儿拉过来解释道：“给你们介绍一下，这是火儿，是我的凤凰……那个伙伴，今天她刚刚完成了第三次涅槃化成人形，所以我就带了上来。”

　　本来韩飞是想让火儿恢复本体回到灵兽空间中去的，不过被她眼泪汪汪的可怜表情所打败，只好这样先带在身边了。

　　“凤凰！”藤水秀脸上的醋意顿时消失得无影无踪，她知道韩飞有一头凤凰神宠，但是没有想到居然会变成如此可爱美丽的女孩，不由得丢下麻将起身走过来拉起了火儿的小手。

　　“火儿，见到你很高兴，我是藤水秀。”

　　“我知道，你是韩飞哥哥的妻子……”火儿歪着脑袋得意地说道。


第五百八十八章 小城魔影

　　凤凰化形、天真可爱的火儿立刻得到了众女的一致喜爱，彼此的关系很快变得融洽无比，这让韩飞很是欣慰。

　　“夫君，你是不是有什么事情啊？”

　　在火儿和藤水秀等人嬉闹的时候，韩碧璇悄悄将韩飞拉到一边问道。

　　韩碧璇的心思一向细腻，韩飞知道自己是瞒不过这位同心一体的爱人，犹豫了一下说道：“等雪停之后，我和你们大姐要去战神山脉办一件很重要的事情。”

　　“是不是很危险？”韩碧璇追问着：“我能不能一起去？你知道不知道，每一次你离开我们，我都很担心，害怕从此再也看不你！”

　　“我明白，如果不是必要我也不想离开你们，这一次也有可能会和平解决……”韩飞轻轻地将她拥入怀中：“你放心好了，我一定会平安回来的，顺利的话最多两三天就能够回来，带着你反而不是很方便。”

　　韩碧璇虽然晋升到了天空武士的境界，但是在神级的对抗中她根本发挥不了任何的作用，韩飞怎么会让她跟着自己去冒险。

　　“你要做的事情，我不会拦你……”韩碧璇将俏脸贴在韩飞的胸膛上：“不过你要记着，在这里，我和妹妹们在等着你。”

　　韩飞心中涌起了无限的柔情，抱住韩碧璇柳腰的手臂稍稍一紧：“明天我让老威给我炼制一块魂牌，只要魂火不灭我都是平安的。”

　　魂牌是源自恶魔的技艺，被魔族和蛮族所传承，它属于特殊的魔法物品，一般都有两块，上面附带有拥有者的神魂力量，一块随身携带一块放在亲人或家族手中，一旦死亡那么亲人或者家族就会知道。

　　“嗯！”韩碧璇用力点了点头。

　　这场入冬以来的第一场雪整整下了三天，在这几天里，知道韩飞将要去冒险的诸女格外体贴，让韩飞享尽了温柔缠绵的滋味。

　　在雪停的第二天清晨，韩飞吻别了熟睡中的韩碧璇和藤水秀，和夜武帝一起骑乘着拉风飞向西南方向的明岚王国。

　　夜武帝将她的宝藏放在明岚王国美尼斯大森林的一座火山地下，由银龙费伦看守了千年，那一片区域属于明岚王室的王家狩猎场，当年韩飞正是参加了王室的秋狩大赛才在无意之中发现了藏宝的所在，一生的命运也因此改变。

　　大雪虽然停了，但是天空还是阴沉沉的，冷冽的寒风在空中呼啸而过，其中还夹杂着点点的雪粒，大地山川尽是一片苍茫的世界。

　　拉风展开双翅将自己的速度发挥到了极致，在顺风的情况下，天还没有黑就进入了明岚王国的境内。

　　来自北方的寒流显然也影响到了这里，数不清的霜粒裹带着冰雹从天而降，恶劣的天气迫使拉风降低了速度，继续飞了差不多半个小时才看到远处辽阔的美尼斯大森林。

　　看天气还有可能要下雪，晚上肯定不会出现月亮，加上美尼斯大森林和山脉同样被积雪所覆盖，晚上从空中几乎不可能找到目标。

　　“前面好像有座小城，不如我们现在那里住一个晚上，明天再进入森林，你看怎么样？”韩飞指着前方说道。

　　“好！”夜武帝当然没有异议，她等待了千年也不差这一点的时间。

　　韩飞发现的这座小城坐落在森林的边缘，背靠着一座巍峨的山脉，小城的规模并不大，也没有诸如灵法塔和武魂塔之类的地标建筑，如果不是三面被五六米高的城墙环护，说是一座镇落也不为过。

　　为了避免引起小城中居民和护卫队的恐慌攻击，韩飞选择在城外不远的地方降落下来，然后和夜武帝一起步行向着城门走去。

　　冬天的黑夜总是来得特别快，像这样地处偏远的城市一般都很早就关闭城门，不过韩飞看到这座小城的城门还开着，只不过并没有哨卫驻守在门口。

　　这多少显得有些不正常，不过韩飞并没有太过在意，径直走入了城门口，他的脸色随即微微一变。

　　因为他闻到了空气中一股血腥味，而这座洞开的小城给他的感觉去却是死气沉沉毫无生机，仿佛已经荒废了很久，空荡荡的街道看不到一个人影，阴森可怕令人不寒而栗！

　　这实在是太不正常了，冰天雪地还下着霜雪的情况下居然能闻到空气中的血腥味，一座起码能够容纳一两万人的城市毫无人烟，如果要说是座被废弃的城市，从周围的建筑物却看不出端倪。

　　哪怕是大雪压城也不可能这样寂静，更何况城门还是开着的。

　　“这里的死亡气息很重……”夜武帝冷冷地说道：“我们分头搜索一下，看能不能有所发现。”

　　韩飞点了点头，以两人的神阶实力，任何阴森诡异的情形都吓不住他们，既然选在这里落脚那么绝对不会轻易离开。

　　距离城门不远处的街道旁有一间大门洞开的酒吧，门口悬挂的木制招牌在寒风之中摇晃着发出吱呀的声响，韩飞搜索了一段距离，发现血腥味正是从这间酒吧中传出来的，因此走过去想看个究竟。

　　一进入酒吧，一股浓烈腥臭的气息扑面而来，让韩飞忍不住屏住了呼吸，而眼前的这一幕让他更是感到震惊！

　　酒吧里到处是一片狼藉，大多数的桌椅都倒着，数十具尸体残骸横七竖八满地都是，地上满是喷溅的鲜血，颜色已经发黑，这里显然经历了一场极为血腥的屠杀。

　　可怕的是这些尸体都是不完整的，有的失去了肢体头颅，而所有的尸体全都被撕开了胸膛腹部，里面的内脏不翼而飞。

　　从装束上看，这些尸体有平民有商人，也有冒险者和士兵，不少人脸上犹自带着惊恐无比的神色，显然在临时之前看到了什么极为可怕的事物。

　　如此的惨状，让杀人不手软、心坚如铁的韩飞也为之动容，这里究竟发生了什么事情？

　　他蹲下身体，仔细地打量着脚下旁边的一具尸体，希望能从中看出点东西来。


第五百八十九章 幸存者

　　这具尸体应该是属于一名战士，他有着强壮的体格和魁梧的身材，身上穿着一套半新的皮甲，手里还紧紧握着一把锋利的双刃战斧，粗豪的脸庞上还残留着临死前狰狞和恐惧交织的神情。

　　韩飞注意到他的胸口像是被什么利刃直接划开，坚韧的皮甲如同纸糊一般没有起到丝毫的防御作用，三道竖直的伤口从前胸一直延伸到下腹，内脏同样不翼而飞。

　　而他手中的战斧并没有沾染任何的血迹或者有劈砍过后痕迹，韩飞猜测凶手的实力远远高于这名战士，一击之下当场毙命，根本不给他任何的反抗机会。

　　如果是一般的敌人，杀了就杀了，不可能还把内脏都挖走，人类的内脏又没有什么价值，或者是被吃掉了？韩飞心中一动，莫非袭击这座小城的是一群凶残的灵兽，这里靠近美尼斯大森林，在大雪封山食物短缺的情况下，有灵兽跑出森林袭击人类不是不可能的。

　　他在酒吧中继续搜索了一下，最终在一具冒险者的尸体上找到了一个比较可靠的线索，那是一枚三寸长弯月形的利爪，它镶嵌在这名冒险者的护甲上，显然是攻击时用力过猛脱落下来的。

　　这枚明显是属于兽类的爪刃验证了韩飞的猜测，只是如果是为了食物，这些灵兽为什么只吞吃内脏而浪费了其它的？这让韩飞陷入了深深的疑惑之中，眼前的情形有着太多的诡异。

　　随手将爪刃丢在地上，韩飞起身离开了酒吧，他可以确认的是这场屠杀是在不久前发生的，因为酒吧的壁炉里还有残留的篝火没有熄灭。由于大雪封路的缘故，这座小城又孤立在森林边缘，如果不是他和夜武帝凑巧经过这里，恐怕要过上好几天才能被外界的人知道。

　　如果这座小城的居民全都被屠杀了的话，那绝对是件令人震惊的惨案，谁也不知道这样的惨案还会不会在其它城镇里上演，韩飞感觉自己有必要向明岚王国发出警示。

　　天已经黑了下来，小城之中愈发显得死气沉沉阴森可怕，夜武帝从不远处的街角转了回来和韩飞重新汇合。

　　“都死了，没有找到活人……”夜武帝摇摇头说道：“他们应该是遭到了突然的袭击，战斗结束得很快，看上去像是一群魔兽所为，但是不排除有人控制的可能。”

　　韩飞点点头说道：“我的想法也差不多，夜大姐，我决定明天一早先去明岚王都塞恩一趟，提醒王国方面注意和派人来调查。”

　　对于小城里所发生的惨剧，韩飞除了疑惑之外更多的是愤怒，虽然他现在是辉光帝国的领主，但是明岚王国更是他的故乡，在这些身份之前最基本的还是一个人族。

　　既然撞上了还置之不理，这绝对不是韩飞的作风，他不是圣人，但更不是冷血自私的机器傀儡！

　　“好，我们一起去！”夜武帝并没有反对：“我们先去前面的领主府住下来，那里还算比较干净。”

　　这个时候，大片的雪花从漆黑的天空之中飘落下来。

　　和大多数的城市一样，这座小城的领主府坐落在中心广场的旁边。

　　一路过去，街道上能够看到的尸体越来越多，绝大多数死得惨不忍睹，如果不是积雪的覆盖遮掩，场面绝对堪比修罗地狱。

　　毫无疑问，这座韩飞还不知道名字的小城已经尽遭屠戮，这让韩飞的心情变得更加沉重起来。

　　领主府的大门敞开着，门口附近横七竖八地倒毙着不少的尸体，旁边还有一些失去了马匹的马车，里面是一幢全无一丝灯光的别墅建筑，黑沉沉的令人发憷。

　　夜武帝从纳物指环中取出了一支晶莹如玉的法杖握在手中举起，杖头镶嵌的晶石顿时放射出柔和的白色光芒，瞬间照亮了周围十几米范围的空间。

　　在这片圣洁之光的照耀下，黑暗和邪恶的气息退避到了一旁。

　　两人一起走进了别墅之中，进门的客厅里空荡荡的除了一些陈设家具之外，没有人也没有那些令人不舒服的尸体，估计是这里的主人在危险来临的时候带人逃了出去，看门外的那些被摧毁的马车，估计并没有能够逃出生天。

　　韩飞在客厅里转了一圈，找出了设在角落里的储存室，从里面抱出一堆松木放到了壁炉之中点燃，火焰升腾热气弥漫，驱散严寒的同时也带来了光明。

　　这样的亮度对于韩飞来说足够了，因此他没有费力地去找开启灵晶壁灯和吊灯的方法，关上了大厅的门也将漫天的风雪关在了外面。

　　夜武帝收起了法杖，她坐在沙发上摘下了自己的面纱，绝丽的脸庞上带着一丝凝重之色：“韩飞，我感觉造成这里一切的很有可能是恶魔，但是我并没有能够发现恶魔的气息，实在很奇怪。”

　　“恶魔……”韩飞眉头微微一皱，夜武帝的这个猜测也不算离奇，虽然由于位面的隔绝，深渊世界的恶魔不能够直接来到九天大陆之上，但是千百年来，偶然也有一些强大的法师通过特殊的法阵或者献祭仪式将深渊恶魔召唤上来。

　　但是这些被召唤出来的大都是低阶恶魔，即使能够召唤出高阶恶魔也会受到位面之力的压制而无法发挥出真正的实力，怎么能够干下如此惊天动地的屠城血案。

　　嘭！

　　突然间，韩飞听到了一声低沉的闷响，这个声音非常的轻微，但是却没有逃过他敏锐无比的耳朵。

　　而让他感到吃惊的是，声音是从脚下的地板传来的！

　　夜武帝同样听到了响动，她和韩飞对视了一眼，两人同时想到了一个问题——这领主府应该也有地下密室。

　　贵族领主还有有钱的商人们在建造自己豪宅的时候，通常都会在地下开辟出专门的密室用来躲避灾祸或者存放值钱隐秘的物品，有些甚至还会挖出一条逃生通道出来以备在关键时刻使用。

　　不过这个声音只响了一下就消失，客厅之中只听到壁炉火堆松木燃烧所发出的哔剥声。

　　“让我来！”

　　正当韩飞有所动作的时候，夜武帝低声制止了他，抬起左手在身前轻轻一划，光明之书立刻被召唤了出来。

　　翻到其中的一页，她一手按在了上面，另外一只手则虚按向地面：“生命侦测！”

　　无数乳白色的辉光从夜武帝的掌心之中逸出向着四周扩散，纷纷扬扬地飘落在地板上消失不见，这是一项中阶的光明法术，能够侦测到一定范围内的生命迹象。

　　片刻之后，这些消失的辉点从地板上再度出现，迅速地飞回到了夜武帝的手掌里，她的神色微微一动：“下面肯定有密室，有五个活着的人，两个女人和三个孩子。”

　　还有幸存者的存在绝对算是一个好消息，能够藏在这地下密室的，肯定是领主府里的重要人物！

　　韩飞想了想，凝气成音低头冲着地板说道：“藏在下面的人，你们不要害怕，这里已经安全了，请出来吧！”

　　这段话他采用了传音入密的技艺，哪怕是有地面的阻隔也能够清晰地传入密室之中，相信藏在下面的人不会听不到。

　　同样的话他一连说了两遍，过了片刻之后，终于有了回响动静，一排摆放在客厅墙边的柜子轰隆隆地向着一侧移动出数米，露出了一个通往地下的通道。

　　一名穿着白色长裙的贵妇人从通道中走了出来，她大约三十多岁的年龄，容貌秀丽端庄，蔚蓝色的眼眸之中一丝焦虑和惊恐。

　　看到站在前面的韩飞还有夜武帝，她明显松了一口气，泪水顿时流了下来：“感谢神灵，我们终于有救了，请问你们是王国的援军吗？有没有看到我的丈夫罗恩斯？”

　　韩飞暗暗叹了口气，指了指沙发说道：“我们不是从明岚王国来的，只是刚巧路过这里，这位夫人，先坐下说吧！”

　　贵妇人眼中顿时闪过一丝失望之色，她提着裙子向韩飞行了一礼：“尊敬的先生，请允许我先将孩子们带上来，他们在下面感到害怕。”

　　“当然……”韩飞连忙点头。

　　正如夜武帝所侦查到的那样，藏在地下室的一共有两个女人和三个孩子五人，除了这名贵妇人之外，还有她的贴身侍女和一个儿子两个女儿。

　　小家伙们显然惊魂未定，不过在侍女的好言安慰之下，又找来了一些食物，才使得他们不再害怕。

　　一番交谈之下，韩飞才知道这座位于森林边缘的小城叫做诺莱德，属于明岚王国布利克特家族的世袭领地，罗恩斯·布利克特是这片领地的现任领主，而这名贵妇人正是罗恩斯的妻子。

　　诺莱德城位于明岚王国的边陲之地，人口还不到一万，除了冒险者、佣兵和商人之外和外界的联系并不多，小城居民的生活一向安宁平静。

　　但是今天早晨的时候，这种平静突然被打破了！


第五百九十章 魔族入侵？

　　“上百头可怕的黑色狮鹫突然出现在我们小城的上空，还没等我们有所准备就直接降落了下来……”罗恩斯夫人心有余悸地讲述着当时发生的情景：“接着敌人就出现了，他们穿着黑色的铠甲，身材比兽人都要高大强大，还有很多凶残的狼兽，我们的战士根本不是他们的对手！”

　　“罗恩斯让我们躲到密室里，而他则带着家族的武士冲了出去！”她的眼眶之中再次溢满了泪水：“我们不知道外面究竟发生了什么，只是罗恩斯告诉我，如果他没有回来的话千万不能从密室里出来，只是我在里面通过铜管听到你们的声音就实在忍不住了，再这样呆下去我真会发疯的！”

　　韩飞和夜武帝相互看了看，从外面的情形来看，她的丈夫十有八九是凶多吉少了，只是这样的实话恐怕实在难以让对方接受。

　　“罗恩斯夫人，我和我的姐姐来自辉光帝国，我原本也是明岚王国的子民，今天是刚巧路过诺莱德城才发现这里的情况。”韩飞斟酌着语句缓缓说道：“就目前我们所了解的情况来看，诺莱德城里基本上没有幸存者了，我们也没有发现敌人和狮鹫狼兽的踪影，估计是已经离开了。”

　　“我们决定明天一早就飞往塞恩，你们现在在这里也极不安全，不如明天早上跟着我们一起走，这样也能为今天所发生的事情作个见证，让王国方面有所准备并且追缉凶手。”

　　罗恩斯夫人的眼泪终于止不住地流了下来，或许在她心里早有了预感，她捂住自己的脸伤心地哭泣着。

　　“妈妈！”“妈妈！”

　　三个孩子丢下手中的食物围住了自己的母亲，罗恩斯夫人慌忙擦干脸上的泪水，强笑道：“孩子们乖，明天妈妈就带你们去塞恩，你们就不用害怕了！”

　　三个孩子乖巧地点着头，其中一名不过四五岁的小萝莉怯怯地看着自己的母亲问道：“妈妈，爸爸是不是也在塞恩等我们？”

　　“是的，我的宝贝！”罗恩斯夫人流着泪将她拥入了自己的怀中，在她脸上亲吻了一口说道：“爸爸正在那里等着我们过去！”

　　这样的情景让韩飞心里也不禁多了一丝黯然，突然间希望她的父亲已经成功突围。

　　嘭！

　　正在这个时候，门外突然传来了一声暴响，随后是一片杂乱的脚步声，好像有不少人闯入了领主府当中，正迅速地冲着别墅过来！

　　韩飞目光一闪立刻腾身跃起，如同闪电般瞬间掠到了客厅大门前面，一股无形的气劲透体而出，红木制成的大门顿时向外敞开。

　　夜武帝虽然还坐在沙发上，但是手中的光明之书悄无声息地翻过了一页，而罗恩斯夫人则张开双臂像是母鸡护崽一样将三个孩子紧紧抱住。

　　“阿妮塔！……”

　　寒风挟带着冰雪涌了进来，一名浑身染血的中年武士正好冲到了门口台阶之上，他斜举着重剑，一张沾满污痕的脸上全是担忧之色。

　　中年武士的吼声像是雷霆一般在客厅之中炸响，他焦急的目光完全无视了站在身前的韩飞，在客厅中扫视着。

　　“夫君！”

　　罗恩斯夫人先是一愣，她蓦地站起身来，死死地盯着站在门口的中年武士，眼中全是不敢置信的神色，随即被极度的喜悦所替代。

　　她的丈夫、诺莱德城的领主居然还没有死！韩飞不由得吃了一惊，想到自己刚才的希望居然成真了。

　　罗恩斯夫人冲过去扑到中年武士的怀中大哭起来，三个孩子也呼唤着父亲一起跑了过去，一家人终于团圆。

　　站在一旁的韩飞注意在中年武士的身后还跟着五名伤痕累累的武士，他们显然经历了一场极为残酷的战斗，其中一名武士甚至失去了一条手臂，因为失血过多脸色极为苍白。

　　不过当这些武士看到相拥相泣的罗恩斯一家人，个个脸上都露出欣慰的笑容，他们跟着走进了客厅之中，其中两名武士将大门用力关上并且守卫在门前。

　　看到家人一切爱好，中年武士激动的心情渐渐平伏了下来，他松开了妻子和孩子，向着韩飞行了一礼：“感谢阁下照看我的家人，我是诺莱德领主罗恩斯子爵，请问您是……”

　　“我叫韩飞，来自辉光帝国郁金香领……”韩飞回了一礼说道：“我和我的姐姐傍晚的时候刚好路过这里，发现你的家人在地下密室之中，正商量明天一起去塞恩！”

　　“罗恩斯子爵，你能否告诉我这里究竟发生了什么事情，是谁屠杀了城中的居民？”

　　罗恩斯长长地叹了一口气，脸上浮起沉痛之色：“身为领主，我真是愧对我的领民们，让他们无辜地遭受了这场劫难！”

　　“魔族，他们绝对是魔族的军队！我虽然以前从未见过真正的魔族，但是我的家族曾经在千年之前参加过驱魔之战，留下了很多关于魔族的笔记描述和图画。”这位中年领主握紧了手中的重剑，言语之中带着说不出的愤怒：“他们骑乘着魔翎狮鹫突然降临在城里，他们来得太过突然，似乎早有计划要消灭我们，其中的法师召唤出了大量的魔狼，将我们的反抗力量完全切割开来，我们几乎没有能够组织起像样的攻击。”

　　“如果不是拉齐福德他们的拼死保护，恐怕我也要战死当场，我们好不容易才突出重围进入了森林之中，被魔族的武士追杀了半天，拉齐福德还失去了一条手臂……”罗恩斯看着站在身旁的那名独臂武士，眼神之中满是愧疚：“回来的路上又碰到了塞特和博弗尔，幸好你们都没有事，否则我真不知道自己将要如何活下去！”

　　魔族！九天大陆的魔族在千年之前被驱赶到了极北大陆，千年来虽然不时有魔族的游历者穿过蛮族的北方防线进入九天大陆兴风作浪，但是从来没有听说有成建制的军队深入大陆腹地的。

　　韩飞的眉头不禁微微一皱。


第五百九十一章 魔魂附体

　　一个月前，韩飞从凤轻音的口中得知极北大陆的魔族出现异动，极有可能在来年春夏发动前所未有的进攻，蛮族和人族因此停止冲突缔结盟约准备应对魔族的威胁。

　　而在这个时候，一支魔族的军队居然深入到了明岚王国的边陲，他们是怎么穿过北方蛮族疆域来到这里，又是出于什么目的屠灭了诺莱德城？这里面有着太多令人疑惑的地方。

　　“罗恩斯子爵，你能判断出这支魔族军队有多少数量吗？”韩飞问道。

　　罗恩斯想了想说道：“这些魔族全部是骑乘魔翎狮鹫过来的，狮鹫数量大概有八九十头左右，绝大部分都是黑骑士，有少数几名魔法师。他们的实力非常强大，虽然我是一名天空武士，但是在当时的情况下能够突出重围已经是个奇迹了！”

　　天空武士！这位领主进来的时候，韩飞就发现他不是一般的武士，想不到居然是一名天空强者，能够活下来也不纯粹是侥幸。

　　“这件事情太严重了，恐怕王国方面还一无所知！韩飞阁下，明天一早我准备先飞去塞恩报告这里发生的情况。”罗恩斯恳切地说道：“我想要麻烦您帮我照顾我的家人，虽然现在魔族已经离开了诺莱德城，但是这里绝对不安全，我希望你们能够进入森林躲避等待援军的到来，我的手下熟悉周围的情况，最多两天我就能够带人回来！”

　　罗恩斯的眼光相当高明，虽然他看不穿韩飞和夜武帝的虚实，但是仅仅看两人的气度就知道不是普通人物。

　　“不用这么麻烦，我和我的姐姐都有空骑，再背负两三人还可以。”韩飞摇摇头说道：“你的手下先去森林里躲藏，我们可以带上你的家人一同前往塞恩。”

　　“那实在太好了！”罗恩斯大喜过望，这样一来他的家人就比较安全了。

　　他转头看着身旁那名失去了一条手臂的武士：“拉齐福德，你受伤最重需要治疗，我带上你一起去！”

　　天空武士可以凭借催发出的斗翅飞上天空，但是如果要多带一个人上去的话，一路飞行将会十分吃力，也必须要抛弃掉一些比较重的诸如铠甲武器等装备才行。

　　这名武士脸上露出感动之色，很是坚决地摇了摇头说道：“罗恩斯大人，我还能坚持，如果再带上我的话，您飞不了太远的，我和塞特他们一起先到森林里躲藏好了！”

　　“可是……”罗恩斯皱着眉头，不过他的话还没有说完就被一个声音给打断了。

　　“他的伤，让我来治好了！”

　　夜武帝缓缓地从沙发上站了起来，罗恩斯先是一愣，然后有些为难地说道：“这位尊敬的法师，我是准备带拉齐福德去塞恩的生命教会，那里的大牧师有办法恢复他失去的手臂，所以不能够耽搁时间。”

　　大部分的法师都掌握有治疗的法术，但是这种法术对于普通的伤害有效，严重的内伤、骨折、断肢等等大伤害就需要牧师和药师的施救，尤其断肢重生更是某些高阶大牧师的专利。

　　不过想要恢复失去的肢体，所要付出的代价极为高昂，一般人根本承受不起如此的费用，并且治疗的时间越早越好，超过一定的时间就很难再有效果。

　　这一点上可以看出，罗恩斯能够得到手下武士的拼死效忠不是没有缘故，很少有领主肯为自己的手下拿出这么多的钱来。

　　“断肢重生吗？”夜武帝淡淡一笑：“这并不困难……”

　　“我的姐姐是一位高阶的牧师，你们的运气真的不错！”韩飞在一旁插口说道。

　　罗恩斯顿时喜形于色，他立刻向着夜武帝行了一礼：“牧师阁下，请原谅我刚才的冒犯，请您救救拉齐福德吧！”

　　夜武帝点了点头，一手按在了光明之书上，光明之书骤然光华大放！

　　光芒在瞬间照亮了整个客厅，所有人全都沐浴在这片神圣的光芒之中，一圈白色的光环从所有受伤的武士们脚下出现，迅速向上蔓延将他们笼罩在其中。

　　罗恩斯等人身上的伤口以肉眼可见的速度恢复，沐浴在圣光之中的他们暖洋洋地感觉非常舒服，不仅躯体的伤害得到了治疗，严重消耗的力量也得到了弥补。

　　罗恩斯又惊又喜，如此强大的治疗法术他还是第一次领受，看起来拉齐福德是真的有救了。

　　但不是所有人都感到舒服，罗恩斯旁边有两位武士在被圣光笼罩之后蓦然神色大变，他们浑身颤抖咽喉之中发出咯咯的声响，脸庞变得极为扭曲可怕。

　　这两名武士张开十指想要扑向夜武帝，但是踉踉跄跄地走出了几步就一头栽在地上，口吐白沫四肢抽搐，看上去极为可怕。

　　罗恩斯夫人和几个孩子看到这一幕，不由得发出了惊呼。

　　“塞特、博弗尔，你们怎么啦？”

　　罗恩斯大吃一惊，他和其他几名武士都已经完成了治疗，身上的白光全都湮灭，但是倒地的两名武士身上的光环仍然还在，并且看上去更加明亮强大。

　　这位领主想要上去扶起自己的手下，但是被韩飞一把给拉住了：“罗恩斯子爵，等一下。”

　　韩飞虽然同样不明白出了什么事情，但是看夜武帝的目光落在那两人的身上，唇角还带着一丝冷笑，知道这其中肯定有什么问题。

　　罗恩斯并不是一个头脑简单的武士，虽然一开始的时候他很吃惊甚至还有些愤怒，以为夜武帝在攻击自己的手下，但是被韩飞一拉他马上就冷静了下来。

　　“牧师阁下，您能够告诉我塞特和博弗尔出什么事情了吗？”

　　“如果我没有猜错的话，你这两名手下不是跟着你一起突围出去再一起回来的吧？”夜武帝的目光转落到了罗恩斯的脸上。

　　“是的！”罗恩斯点点头答道：“我们在城里的时候失散了，我们从森林中折返回来的路上碰到他们的，塞特告诉我说城里的敌人都已经走了，所以我才带着大家找到这里。”

　　“这就对了！”夜武帝冷冷地说道：“他们两个不是你的手下，只是被黑魔法师控制的傀儡，既然你的先祖给你留下了许多关于魔族的记载，那么上面有没有关于魔魂附体的描述？”

　　魔魂附体！罗恩斯还真的知道一些，根据记载魔魂附体是魔族黑魔法师的秘术，能够用来控制他人的神魂，可怕的是被控制者无论是言行和举动和平常几乎没有什么两样，一般情况下极难看出破绽来。

　　千年之前，四大种族联军曾经吃过这种秘术的不少苦头，被附体的人通常被称为魔狗，刺探暗杀制造混乱防不胜防，后来找到了破解的方法才解决了这个问题。

　　“他们应该是被魔族给俘虏了，被选中当做魔狗估计是为了引出可能的幸存者，说不定还有其它的图谋……”夜武帝继续说道：“只不过他们的神魂和肉体被邪恶的力量所侵袭，无法承受我的光明大法术。”

　　神圣、光明和生命类的法术神术正是这种邪恶秘术的克星，被魔魂附体的人无法承受生命治疗和神圣祝福，也就成为了甄别魔狗的最好办法。

　　“啊！～”

　　倒在地上的两名武士发出了极为痛苦的哀嚎，口鼻眼耳中不住地渗出黑色的液体，笼罩在他们身上的光环不断地缩紧，一丝丝黑色的气息从他们身体之中透了出来，但随即被光环所发出的白光所消灭。

　　罗恩斯夫人和她侍女掩住了孩子们的眼睛，不让他们去看这副可怕的情景。

　　“你们等着！谁也逃不掉，我主塞莱斯廷必将亲手将你们送入地狱……”一名武士哀嚎着发出了诅咒。

　　到了这个时候，罗恩斯等人再无任何的怀疑，塞特和博弗尔的的确确沦为了黑魔法师的魔狗。

　　罗恩斯痛苦地闭上了眼睛，这两名武士都是他忠实的手下，在身边忠心耿耿地跟随了十几年，名义上是主臣，实际上更像是兄弟伙伴。

　　他狠狠地咬了咬牙，锵啷一声拔出了武器，大踏步地走到了一名武士的身边，流着眼睛举起重剑刺入了对方的胸口，刺穿了心脏！

　　被黑魔法师控制的魔狗已经丧失了原来的神魂和神智，即使将黑暗力量驱逐出去也无法挽救，这样直接杀死反而能够尽快地终结他的痛苦。

　　噗嗤！剑锋透背而出深入了地板之中，刺入的伤口却没有一丝的鲜血溢出，武士顿时停止了哀嚎，一缕黑烟从他的口中钻了出来，随即消失在神圣的光芒之下。

　　这名武士呼出了最后一口气，神色恢复了平和变得安详，隐隐浮现一丝解脱的微笑。

　　罗恩斯紧紧握着手中的长剑，手背因为太过用力而青筋凸起，他的身躯微微颤抖着，潸然泪下！


第五百九十二章 来袭

　　这位诺莱德的领主重情重义但心志坚毅，在刺死了一名手下武士之后，他擦去泪水接着解脱了另外一名武士的痛苦。

　　完成了这一切，他起身向着两具尸体行了一礼，嘶声说道：“塞特，博弗尔，愿你们回归战神的怀抱，我一定会为你们复仇的！”

　　罗恩斯手下另外三名武士脸上全是悲愤之色，也一起向着自己的同伴行礼致敬，客厅之中被一股悲壮的气氛所笼罩。

　　“想要复仇？他们已经来了！”一旁的夜武帝合上了光明之书淡淡地说道。

　　嗷呜！～

　　她的话音刚落，一声悠长凄厉的狼嚎声从远处穿过漫天的风雪，穿透了领主府的门户进入了所有人的耳朵之中，叫声之中带着说不出的嗜血杀机！

　　“魔狼！是魔族又杀回来了！”罗恩斯脸色顿时一变，立刻扬起了手中的长剑，金色的斗甲在躯体之外迅速凝结成型。

　　他的三名手下也纷纷拔出了各自的武器，斗气的光芒在客厅之中闪耀，罗恩斯的一个女儿惊恐地叫了一声，随即被侍女捂住了嘴巴。

　　客厅之中的气氛骤然变得紧张无比，只有韩飞和夜武帝还保持着刚才的从容镇定。

　　嗷呜！嗷呜！～

　　魔狼的嚎叫声由远及近，从一声变成了十声百声，显然正有大批的魔狼正从四面八方向着领主府别墅迅速围拢过来。

　　韩飞看了看那几名被吓得不轻的孩子，沉声说道：“罗恩斯子爵，你带着你的人守在这里，外面交给我来对付！”

　　“这怎么行！”罗恩斯大吃一惊，魔狼的出现代表着魔族的回归，那可是整整一支中队的精锐力量，韩飞一个人怎么应付得过来？

　　不过还没等他阻拦，韩飞已然撞开了客厅的大门，投入到了漫天的风雪之中！

　　嘭！

　　大门自动关闭，让罗恩斯等人为之愕然，而夜武帝则好整以暇地翻动着手中的光明之书，淡淡地说道：“你们守住这里就可以了，他不会有事的，要倒霉也只会是那些魔族倒霉！”

　　不知道为什么，听到夜武帝蕴含着强大自信的话语，罗恩斯心里顿时一松，不再冲动都想和韩飞一起冲出去，而是指挥手下武士一起守卫大门和窗户。

　　别墅之外，漆黑的夜笼罩着城市，冷厉的寒风裹带着冰霜雪花席卷而过，周围尽是一片伸手不见五指的黑暗，深沉一如蛰伏的凶兽，暗夜之中潜藏着不知道多少的杀机。

　　韩飞的身形瞬息之间掠到了领主府敞开的正门口，还没等他停稳，两道黑影嚎叫着向他猛扑过来，赫然是两头小牛犊子大小的魔狼！

　　魔狼张开了血盆大口露出锋利无比的獠牙，绿油油的狼目闪动着嗜血的光芒，扑击的速度极快势道更是凶猛无比，哪怕是一般的武士也很难躲开这样的突然攻袭。

　　但是它们遇到的韩飞！韩飞蓦然立定左右挥出了双拳，两头跃起的魔狼还没有碰到韩飞，就突然像是撞在了一道无形的屏障上，在空中停止不前不说，硕大的狼头像是烂西瓜一样齐齐爆裂，鲜血混合着脑浆四溅飞舞，硕大的狼躯猛然倒飞出去！

　　这个时候，韩飞挥出的双拳才用尽了力道，只听到“嘭”的一声闷响，前面十几头紧逼而来的魔狼也同时步了后尘，无不骨断筋折毙命当场！

　　双拳之力，竟然威力如斯！韩飞站在大门口目光冰冷，地面积雪的些微反光，足以让他看清楚前面广场上的情景，起码有数百头的魔狼聚集了过来！

　　不过同伴的惨死和韩飞的神威显然吓住了狼群，几十头冲在前面的魔狼半伏下躯体，咽喉之中发出低低的咆哮，却不敢再冲上前来。

　　它们不敢动，韩飞却向前迈出了一步，战靴踏落之处顿时燃起了烈焰，一圈炽热的火环随之而生形成一道火墙向前推进，所到之处尽是一片火海！

　　地上厚厚的积雪瞬间融化，升腾的火焰照亮了整个广场，原本处于黑暗之中的魔狼全都无所遁形，对于火焰和强大力量本能的畏惧让这些畜生夹紧了尾巴，一对对原本充满了凶戾之色的狼眸之中带上了恐惧。

　　但是它们就算是想逃也来不及了，火墙以排山倒海之势涌了过去，根本不给这些魔狼任何的脱逃机会，首当其冲的数十头魔狼只来得及发出半声惨嚎就被火焰吞没，刹那间化成了飞灰！

　　踏足神阶，玄门生死诀修炼至七冲天境界，汲取地狱炎魔之力……韩飞的力量本源从五行平衡晋升至五气朝元一火独尊，任何的火系斗技从他的手中使出都能发挥出至强的威力，举手投足之间破敌摧枯拉朽，这神阶的威能绝不是这些魔狼所能够抗御的！

　　眨眼之间，炎力凝结的火焰淹没了大半个广场，绝大部分的魔狼在没有任何抵抗的情况下灰飞烟灭。

　　但是当火墙推进到广场尽头的时候却遇到了阻碍，风雪变得异常狂暴，阻挡住了火墙前进的步伐，并且将火势压制了下去。

　　主大街连着广场的街口，一群黑甲骑士在火墙之前显露出了身形，他们骑乘在一头头凶悍威猛的虎狮魔兽之上，全身被乌黑发亮的铠甲所包裹，只有面部露出一对对猩红的双眸，目光冰冷得仿佛是没有生命的傀儡。

　　而在这些黑骑士头顶不过十来米高的空中，十几头狮鹫挥扇着翅膀一字排开悬停在风雪中，它们的背上同样是手持龙骑长枪的骑士，队列严整气势彪悍，一股肃杀的气息弥散在天地之间。

　　地面骑士簇拥拱卫着一名身穿长袍的魔法师，这名魔法师挥了挥手中的魔杖，肆虐的风雪一下子仿佛凝固不再咆哮，广场上骤然变得安静了许多。

　　这名魔法师看上去相当的年轻，白皙的脸庞没有丝毫的血色，冰蓝的双眸、薄薄的双唇、坚挺的鼻梁……如果不是额头上那根紫色的魔角，完全就是一名在灵法塔中修炼过久的贵族魔法师。


第五百九十三章 血债血偿

　　“你是谁？”

　　魔族的魔法师冷冷地看着韩飞，目光比黑夜中的霜雪更加冰寒，他的声音低沉略带一丝嘶哑，只不过大陆通用语说得并不是很标准，听上去更像是从某个偏远角落出来的流浪者。

　　“要你们命的人！”韩飞淡淡地说道，却是字正腔圆的魔族语言。

　　说话未落，他的身形如离弦之箭向前疾掠，逼近到距离对方不过二三十米外的位置才停住。

　　“狂妄！”魔法师冰蓝色的眼眸中杀机涌动，他冷笑着举起了手中的法杖，杖头上的蓝色魔晶寒光闪耀，晦涩的咒语从其口中喃喃而出！

　　“冰封天地！”

　　一股阴寒无比的气息骤然笼罩在广场之上，原本还冒着热气的地面上迅速凝结起冰霜，温度在极短的时间内下降到了极限，连周围空气都被突然袭至的寒流给冻结了！

　　在韩飞的身体之外，一层厚厚的坚冰骤然成型，它如同一个牢笼将韩飞围困在其中，并且冰层的厚度不住地增强！

　　“杀了他，我要他的头颅作为客厅的装饰！”

　　空中的狮鹫骑士和地面的虎兽骑士开始发动，他们挺起手中的长枪排着整齐的队列，咆哮着向韩飞发动了冲锋，重骑踩踏着地面，令整个广场都为之颤抖！

　　不动如山攻袭如风，虽然投入攻击的魔族骑士不过数十名，但是他们冲锋的气势绝对堪比千军万马，如同一道铁壁倾压了过来，给人一种难以抗衡的错觉。

　　毫无疑问，这些全都是魔族中的精锐力量，那名显然是指挥官角色的魔法师并没有轻视韩飞一个人，一出手就是全力的攻袭！

　　但是不轻视不等于就没有低估，他所释放出的冰封领域虽然极为厉害，但是想要对韩飞形成禁锢和束缚，那无疑是痴人说梦！

　　韩飞只是向前踏出了一步，躯体之上骤然透出赤色的光芒，汹涌炎力在一瞬间将周围的坚冰轰成了齑粉，那足以冰冻热血的酷寒对他丝毫没有起到任何的作用。

　　呼！

　　十几根黑色的龙骑长枪同时袭至，枪尖闪动着斗气的光芒，凶猛的虎狮魔兽重骑在呼吸之间迫近到了韩飞前方几米之外，它们背负着彪悍的铁甲骑士，仅仅依靠冲击的力量足以撞开重甲步兵组成的防线。

　　更外可怕的攻击还来自于空中，一头魔翎狮鹫张开能够撕裂虎豹的利爪狠狠地抓向韩飞的头颅，而两侧其他的空骑士则齐齐投掷出了手中的骑枪！

　　枪落如雨，封死了韩飞的所有退路，地面和空中魔骑的围攻合击几乎是完美无比！

　　但是让所有的魔骑万万没有想到的是，当他们手中的骑枪快要刺中韩飞的瞬间，韩飞居然消失得无影无踪！

　　蕴含着强大黑暗斗气的龙骑长枪不是刺空就是射落在地上，那头魔翎狮鹫扑击落空身形猛坠，差点被旁边刺来的骑枪给击中。

　　刚刚发力的魔兽重骑轰隆隆地从韩飞站立的地方冲了过去，巨大的惯性力量让它们无法马上停下脚步。

　　怎么回事？这是所有魔族骑士此刻共同的疑惑，他们估计过韩飞可能的抵抗和反击，但是却没有想到他居然以如此诡异的方式化解了攻击，心中不禁为之骇然！

　　下一刻，韩飞完全是无声无息地出现在了十几米高的空中，他的身上多了一层黑色的斗甲，同样漆黑的斗翅在背后徐徐展开，整个人完全融入了黑暗之中，只有手上的重剑闪耀着夺目的光辉。

　　“小心！”一名魔族空骑士发现了出现在一侧的韩飞，但是他才刚刚来得及发出一声警告，只见一道金色的剑芒横贯长空！

　　一名距离韩飞最近的魔族空骑士猝不及防被这道凌厉之极的剑气斩中，他的护体斗甲和铠甲根本没有发挥出任何的防御作用，连人带胯下的魔翎狮鹫齐齐被斩成了两截！

　　嘭！

　　狮鹫失去了平衡从不高的空中狠狠地撞落在冰冷坚硬的地面上，失去了一半躯体但还没有立刻死去，在地上挣扎发出了凄厉无比的惨叫。

　　这一剑让其他的魔族空骑士彻底警觉，他们骇然地发现敌人就在自己中间，一时间顿时大乱，散开队形朝着不同的方向飞散。

　　作为训练有素的精锐空中力量，这些魔族空骑士的反应无疑是正确的，但是这并不能避开他们被屠戮的命运！

　　刚刚灭杀了一名魔族空骑士的韩飞深深地吸了一口长气，漆黑的双眸中神光爆闪，雄浑之极的先天真气从气海丹田迅速汇入了斩龙巨剑之中，丝丝金色的气芒透剑而出，剑尖骤然吐出了犀利无匹的剑气。

　　嘭！空中陡然绽开了一团巨大的金色光球，无数道凌厉的气劲以韩飞为中心向着四面八方飞射，这些三尺长的剑气飞刃撕裂空气发出奇异的呼啸，瞬间追上了飞散的魔族空骑，连地面上不少魔兽骑士也被覆盖在内！

　　犀金千飞斩！这算是只是地级的金系群攻斗技，但是在韩飞强大之极的先天真气催动下，每一道剑气飞刃都挟带着可怕的力量，其中甚至包含着一缕先天真炎——先天真火和炎火的结合体！

　　七八名逃得稍慢一些的魔族空骑士首当其冲承受了最为凶猛的攻击，他们的护体斗甲在蕴含着强大破甲之力的剑气下显得是那么的脆弱，顶多抵挡了一两道剑气的轰击之后就彻底崩溃，而后失去了保护的躯体被随后飞至的气刃洞穿，无论是骑士还是胯下的狮鹫都无能幸免！

　　更为可怖的是，韩飞所发出的气刃似乎是无穷无尽的，在空中像是一团不住绽放的花朵，一片片飞舞的“花瓣”无情地收割着魔族骑士的生命，杀伤的范围足足扩展到百米之外！

　　也有一些魔族的空骑士举起盾牌释放出护盾斗技想要抵抗，但是他们挡得住第一波剑气却支撑不住第二波、第三波，逃不掉、挡不住，凌厉之极的剑芒穿透他们的胸膛、撕裂他们的血肉、切下他们的肢体……

　　这些凶悍的魔族骑士只能发出绝望和痛苦的嚎叫被一一击坠，为他们在诺莱德城的屠杀付出最沉重的代价，血债血偿！

　　相对于空中的狮鹫骑士，广场上的魔兽骑士稍稍幸运一些，但是大半的骑士一样倒在了剑芒的轰袭之下，人兽濒死的哀嚎和惨叫此起彼伏，殷红的鲜血在地面上肆意流淌，很快凝结成冰。

　　纷纷扬扬的大雪再次飘落，剑芒收尽之时，韩飞周围的空域之中再没有一头狮鹫空骑的存在，数十名魔族空骑士全灭，只在广场上留下一堆堆残缺的尸体！

　　他收敛斗翅落回到地面上，一脚踩在一头魔翎狮鹫头颅上。

　　嘭！硕大的狮头顿时四分五裂爆开，滴血不沾的斩龙巨剑斜指地面，韩飞冷冷地看着前面不过十几米外的魔族法师，完全无视了周围残存的一些魔兽骑士。

　　位于街口的魔族魔法师目瞪口呆，这一切发生得实在太快了，几乎在眨眼之间，他麾下精锐的骑士变成了地上冰冷的尸体，与其说是一场战斗倒不如说是屠杀，就像今天早上他们对诺莱德城居民和护卫队所做的那样。

　　魔法师的身边只剩下了不足十名的护卫骑士，这些骑士虽然没有放弃自己的责任，但是他们眼中闪动的光芒足以表明内心的惊惧。

　　魔法师终于意识到自己严重低估了韩飞的实力，他原本以为对方最强不过是巅峰天空武士，但是这一大招展示的无疑是神阶的力量——魔族空骑士的斗甲绝对不是天级力量可以轻易洞穿的！

　　一名神阶的武士！看着不远处恍如黑暗魔神般可怕的韩飞，那冰冷的眼神带着一丝讥诮和怜悯，魔法师感觉到自己的神魂都在战栗，握着法杖的掌心渗出了冷汗。

　　“你们愣着干什么，冲上去杀啊！”他冲着身边的护卫骑士吼道：“去杀了他！”

　　这无疑是一道要护卫骑士们送死的命令，这些魔兽骑士个个面如血色，他们相互对望了一眼，都从彼此的眼中看到了绝望。

　　但是他们并没有敢违背魔法师的命令，一个个双目圆睁发出了垂死野兽般的嚎叫，挥动着武器驾驭着兽骑，向韩飞发动了飞蛾扑火般的最后攻袭。

　　在这些护卫骑士发动冲锋的同时，魔法师眼中闪过一丝狰狞之色，手里的法杖蓦然向前一指，低声晦涩的咒语以极快的速度从他口中吐出，杖身骤然透出明亮的光芒。

　　一片冰雪风暴在魔法师的身前呈现，数不清的冰雪凝结的冰风之墙窜起十几米高，一根根粗大锋利的冰棱在风暴之中飞旋，在空中形成了一条巨大的冰龙！

　　“毁灭一切吧，冰魄龙灭！”魔法师嘶声怒吼，他手中的法杖骤然化为了齑粉。

　　冰之法力再度笼罩了广场，呼啸的冰雪风暴将韩飞连同那些残余的骑士全都包围在其中，在空中盘旋的冰龙咆哮着解体，不计其数的冰棱不分敌我地发动了攻击！


第五百九十四章 人品太差

　　冰之法力再度笼罩了广场，呼啸的冰雪风暴将韩飞连同那些残余的骑士全都包围在其中，在空中盘旋的冰龙咆哮着解体，不计其数的冰棱不分敌我地发动了攻击！

　　这名魔族法师性情极为阴狠，自爆法杖发动了法术之后，他立刻从坐骑上跳了下来窜入了后面的大街，动作之敏捷简直不像是一名法师而是盗贼。

　　在跑出几步之后，他从怀中取出了一支卷轴撕开，身前光芒连闪，一道任意传送门迅速形成！

　　任意传送门是空间系大法术，能够撕裂空间进行距离传送，是空间系高阶法师的保命绝技，而任意传送门卷轴更是只有空间系的顶阶大法师才能炼制，稀少珍贵异样。

　　不过这任意传送门也不是没有缺点的，它的传送距离和位置完全是随机的，可能很远也可能很短，有可能出现在高山之巅或者江河之上，普通人即使有传送卷轴也不敢乱用。

　　还有开启任意传送门需要一定的时间，这魔法师为了能够让自己脱逃，不惜牺牲自己的手下去拦截韩飞，更为狠毒的是在手下后面释放出了冰系大法术，只为了拖延更多的时间。

　　魔法师的阴毒狠辣让那些幸存的魔兽骑士都没有想到，还没等他们靠近韩飞发动攻击，从后面席卷来的冰棱风暴已然将他们吞没，这些魔兽骑士的实力不过在大地和海洋之间，哪里抵挡得住这接近禁咒级的强大法术，瞬间被冰棱击破了斗甲，连带胯下的坐骑撕成了粉碎！

　　身处冰风暴中心的韩飞当然能够感觉到这个法术的强大，神色变得有些凝重，周围的空间完全被漫天飞舞的冰棱所遮蔽，冰寒的气息铺天盖地，虽然还没有达到神域之国的无上境界，但是远远强于一般的领域力量，这样的法术足以称为“准禁咒”。

　　不过准禁咒并不是真正的禁咒法术，想要对付迈入神阶的韩飞，还差了一点不止！

　　斩龙巨剑横在胸前，赤色的炎火从韩飞的躯体中透射而出，黑暗力量凝结的斗甲骤然化为了齑粉，整个人如同燃烧的火焰之神，向上窜起的火头足有十几米高！

　　嗤！嗤！

　　数十根冰棱飞旋着从不同的方向击中了韩飞，但是却没有能够穿透他体外燃烧的炎火，悉数撞了个粉碎！

　　在冰棱风暴彻底倾轧过来之前，韩飞的身形骤然发动，连人带剑化为一条火龙腾跃而起，一举冲入了冰棱风暴之中！

　　这一招人剑合一，韩飞不仅动用了本源炎力，更是将斩龙巨剑中火龙器灵的力量一并催发出来，以火御火威力翻倍！烈焰火龙所到之处，阻挡在前面的冰棱无不立刻汽化蒸发，看似坚不可摧的风暴圈转瞬间被破开了一个大洞。

　　当冰棱风暴在广场中心合拢的时候，韩飞已然突破了围困落在了街口，刚好看到那名魔法师一脚踏入了空间传送门之中。

　　魔法师感觉到了韩飞的出现，转过头，英俊的脸上全是狰狞之色：“你等着，我一定会回来的！”

　　他有太多的理由仇恨韩飞，一整支精锐力量丧失殆尽，自己更是被打得狼狈而逃，为此还搭上了一根珍贵无比的卷轴。

　　话音一落，这名魔法师整个人消失在传送门之中，这道任意空间传送门随即消失得无影无踪！

　　跑得到真是快！韩飞忍不住摇了摇头，他倒是没有想到对方居然会采用这种方式逃命，对于任意空间传送门韩飞并不是一无所知，知道这种空间法术一旦发动，哪怕是神阶强者也难以干涉，除非在对方踏入之前将其拦截住。

　　韩飞显然是慢了一步，他心里多少有些后悔，早知道对方有这样的手段，刚才他就应该将其击杀而不是想着要生擒下来。

　　这支魔族军队在诺莱德城出现得太过蹊跷，他原本指望能够从这名魔法师那里找到真相。

　　不过失手就失手了，韩飞倒是并没有太过懊悔，转身准备返回领主府中。

　　但是他才刚刚迈出一步，身形顿时一僵，竟然是愣住了！

　　一件极为不可思议的事情发生了！

　　在韩飞前方大概不到二十米的广场上，一道白色的竖向光芒一闪，一面新的任意空间门像是睁开的眼睛一样徐徐开启，仅仅在几秒钟前从韩飞眼皮子底下溜走的魔族魔法师踉踉跄跄地从里面冲了出来，立足不稳差点摔在地上！

　　这实在是……太他娘的有趣了！

　　韩飞忍不住都想放声大笑，这任意空间门的传送范围是不受控制完全随机的，所以只传到了几十米外也是可能的，只不过这种可能性应该是非常低的，这名魔族法师碰到上了，只能说明他的运气实在、实在是太差了！

　　既然对方再一次送上门来，韩飞怎么可能还会再错失机会，毫不犹豫地展开身法疾掠到了对方的身侧，没等那名魔法师反应过来，一手扼住了他的咽喉。

　　“呃！”

　　猝不及防的魔法师顿时双眼翻白吐出了舌头，韩飞的动作极快，左手连挥干净利落地卸掉了他的下巴，打断了他的双臂，右手一股真气输了进去瞬间封死了他的法源。

　　和武士的气海一样，法师的法力来自于法源，法源一封就丧失了施法的能力，而卸下巴断手臂则是防止其他的意外出现，毕竟高阶的法师都有一两手保命脱身的绝技。

　　对付法师的手段，韩飞还是在帝都圣武学院里学到的。

　　双管齐下，这名魔法师完全丧失了一切的反抗能力，被韩飞拎小鸡一样捏在手里动弹不得，双眸之中全是痛苦、悔恨之色。

　　如果他能够预见到动用任意传送门会是这样一个结果，那么宁可冒着危险使用法翅来逃跑也不用卷轴。

　　但是现在说什么也晚了，想到落到韩飞手里的下场，魔法师喉咙中呃呃做声，口水顺着歪斜的嘴角流了下来，只恨不能马上死去。

　　他想死，韩飞才不会让他如愿！确定已经完全控制住对方之后，韩飞松开手抓住了他法袍的衣领，像是拖死狗一样一路拖回领主府里。


第五百九十五章 逼供

　　“魔族退走了？”

　　罗恩斯很是疑惑地问道，韩飞拖着一名半死不活的魔法师回来，而外面已经没有了敌人的动静，这让他感到十分惊讶。

　　“退走？没有……”韩飞摇了摇头，随手将手中的俘虏丢到了地上，轻描淡写地说道：“来的全都被我杀了，至于有没有其他人就要问这个家伙了！”

　　全杀了！罗恩斯等人不由得倒吸了一口凉气，他们怔怔看着韩飞，眼中全是不可思议的光芒——这就全完了？这才多长时间啊！

　　由于领主府围墙的阻挡，守在客厅里的罗恩斯等人并不能够看到广场上的情景，所以他们也不知道外面到底来了多少敌人。但是有一大群魔狼来袭那是肯定的，韩飞只是出去转了一圈竟然全灭掉了，还抓回了一名俘虏，前前后后不到十分钟的时间，这得有多么强大的实力才能办到啊！

　　在他们的眼中，韩飞的身形变得无限高大神秘起来，罗恩斯按捺住激动和震惊，恭敬地问道：“韩飞阁下，能够遇到您是我们的幸运！”

　　“客气话就不用多说了，我们先审问一下，这样就能为王国提供准确的情报！”韩飞说道。

　　罗恩斯点了点头，目光落到了魔法师身上，眼眸之中透出一丝狰狞仇恨之色——他的领地遭遇劫难、领民屠戮一空，同魔族绝对是不共戴天！

　　魔族的魔法师瘫倒在地上，浑身微微颤抖，脸上全是愤怒和羞愧交织的神色，他的牙齿紧咬嘴唇，因为太过用力而渗出血来。

　　这是一名魔族之中的贵族，加上高阶法师的显赫身份，以前哪里受到过这样的屈辱，现在落入韩飞等人手中，人为刀俎我为鱼肉，想要自杀都不可能。

　　“给你一个机会，告诉我们所有想了解的事情，我会给予你一个贵族俘虏的待遇……”韩飞看着魔法师说道，这一次他用的是大陆通用语。

　　在说话的时候，韩飞俯身合上了他的下巴，在这里不怕他玩什么花样。

　　“呸！”魔法师转过头，用尽所有的力气向韩飞吐了一口带血的唾沫，只不过还没碰到韩飞就被一层无形的屏障所阻挡住。

　　“找死！”旁边的一名武士低吼一声，伸出大手抓住魔法师的头发，强迫他起来跪在地上，另外一只手则拔出匕首搁在了他的咽喉上。

　　壁炉的火光照耀在魔法师惨白的脸上，他怨毒无比地盯了韩飞一眼，然后闭上眼睛说道：“有本事就杀了我，你们这些垃圾贱种！”

　　啪！罗恩斯一个巴掌狠狠地扇在了他的脸上，魔法师的头颅一歪，脖子上被匕首拉出了一条血痕，半张脸迅速地肿胀起来。

　　“想死？没有那么容易，你以为你不开口，我就拿你没有办法了吗？”韩飞淡淡一笑，对方的激将法实在太拙劣了点，他怎么可能上当。

　　不过让韩飞没有想到的是，这名魔法师虽然阴毒无情，为了逃命不惜牺牲自己的手下，但是骨头倒是不软。

　　他转过头对着旁边罗恩斯的妻子说道：“罗恩斯夫人，你先带着孩子到房间里去吧，我想暂时不会再有危险了。”

　　刚才为了保证安全，罗恩斯的妻子和孩子一直都在客厅之中，接下来要对魔法师进行逼供，这样的场面却是不适合让小孩子看到。

　　罗恩斯夫人连忙点了点头，带着孩子和侍女一起去了客厅旁边的房间，罗恩斯让手下的两名武士跟着过去保护以防万一。

　　等她们离开之后，韩飞的目光变得冰冷无比：“你现在还有选择的机会，等一下就算你求饶也是不行了！”

　　魔法师扭过脸吐出了一口混合着牙齿的血水，原本英俊的脸庞像是魔鬼一般狰狞凄厉：“你有什么手段就使出来好了，我塞尔斯伯里家族的成员，绝对不会屈从于你们这些卑贱的下等劣民！”

　　“塞尔斯伯里家族？”韩飞目光一闪：“失敬，想不到你还是荣光家族的一员，梅菲斯特的血裔！”

　　魔法师眼中闪过一丝惊异的光芒，他不明白韩飞怎么对魔族这么了解。

　　所谓的荣光家族是指恶魔和魔族之中有着高贵传统和血脉传承的家族，这些家族历史悠久势力庞大，属于贵族中的贵族，梅菲斯特是深渊七大领主之首，他的血裔自然非一般的贵族所能比拟。

　　“嗯！我很理解荣光的骄傲……”韩飞点点头说道：“一般的酷刑估计对你也没有什么用，我们还是直接一点好了。”

　　他转过身看向还坐在沙发上的夜武帝：“大姐，还是你来出手吧！”

　　也不知道为什么，魔法师的心中突然有一种毛骨悚然的感觉，直觉告诉他可能有非常可怕的事情要降临到他的身上，在这一刻他突然有了低头求饶的冲动。

　　夜武帝缓缓从沙发上站了起来，她手中的光明之书已然消失不见，换成了一把法杖。

　　走到魔法师的面前，夜武帝淡淡地说道：“让他抬头给我看看。”

　　在后面抓住魔法师头发的那名武士手上用力，让他半边肿胀的脸立刻扬了起来。

　　“啧啧……”夜武帝摇了摇头，眼神之中带着一丝怜悯和讥诮：“真是可惜了这张脸。”

　　她举起手中的魔杖指向魔法师的脸，还没有碰触到的时候，杖头镶嵌的灵晶骤然放射出柔和的光芒。

　　光芒所及之处，魔法师脸上的瘀伤还有脖子上的血痕迅速地恢复，夜武帝竟然对他释放了一个治疗法术。

　　但是这显然不能打动这位魔族荣光家族的成员，他的脸上浮现出一抹冷笑：“你以为……”

　　他的话还没有说完，夜武帝法杖所放射出的白色光芒在瞬间变成了一道黑色的光柱，直直地射落在魔法师的额头上！

　　“啊！～”

　　魔法师顿时发出了惨绝人寰的哀嚎，脸上的冷笑变成了极度的恐惧，恢复了原貌的脸庞变得扭曲无比，蓝色的双眸暴凸像是死鱼，额头上立刻冒出了滚滚的汗水。

　　“你，你，这是……”他嘶声吼道，想要从地上窜起来扑向夜武帝，但是站在身后的武士将他所有的放抗轻松地压制下去。

　　魔法师的嚎叫越来越高昂，他四肢抽搐双眼翻白，一团血濛濛的光球从其额头钻了出来，最终吸附在了法杖的灵晶上。

　　这团赤色的光球大概有橘子大小，球体不住地扭曲波动，仿佛在拼命挣扎抵抗，但是最终却被完全吸入了灵晶之中。

　　在光球消失的同时，魔法师的哀嚎随之消失，整个人像是烂泥一样瘫倒在地上，再也没有动弹。

　　而夜武帝则一句话都没有再说，回到沙发上坐下，手握法杖脸色沉静，似乎在思索着什么问题。

　　一旁的罗恩斯等人面面相觑，不知道夜武帝使用了什么手法逼供对方，居然让这名魔法师痛苦成这样，当然他们不会对其有任何的怜悯，反而感到一丝快意。

　　只有韩飞明白夜武帝动用了炼魂之术来对付这名魔法师，这种黑暗系法术能够将一个的神魂活活从身体中剥离出来抽取记忆，虽然残忍但却是逼供的最佳手段，骨头再硬的人也守不住秘密，除非事先将自己的神魂自爆掉。

　　而这名魔法师显然没有这样的手段或者准备，他所想要隐藏的对夜武帝来说不会再是秘密。

　　在夜武帝搜索对方神魂记忆的时候，韩飞对其进行了一番搜查，从他的身上搜出了一根项链和两枚指环。

　　项链和其中的一枚指环显然都是魔法首饰，蕴含着相当强烈的魔法气息，韩飞对魔法物品并没有多少兴趣，他所感兴趣的是另外一枚银色指环，很熟悉的款式——纳物指环。

　　不过让韩飞失望的是，这纳物指环里除了一些施法的材料之外居然大都是些食物、帐篷等等补给物资，数量之多一个人吃上几个月都不成问题。

　　这些应该是为那些魔族骑士准备的，韩飞暗暗想道，不过里面也有一些东西没有让他太过失望，几根不知道作用的卷轴、一幅魔法地图和一枚家族徽章。

　　“这个魔族已经没有用了，把他带到外面处理掉吧！”韩飞说道，这名失去了神魂的魔法师并没有立刻死亡，只是彻底变成了一个白痴。

　　“是！”一直都抓着魔法师不放的那名武士立刻答应，脸上掠过一丝狰狞和兴奋之色，迅速提起魔法师离开了客厅。

　　韩飞摇了摇头，将那几件感兴趣的东西从纳物指环中取出来之后，将项链连同两枚指环通通塞到了罗恩斯的手中。

　　“这几样东西还值点钱，对你将来重建领地有用，所以不要拒绝！”

　　罗恩斯沉默地点了点头，他的眼力并不差，很清楚这几件东西价值可不是值点钱那么简单，只不过韩飞坚定的口吻和理由让他无从拒绝，只能是满怀感激地收了下来。

　　“我知道他们是谁了……”

　　这一边，夜武帝缓缓睁开了眼睛，凤眸之中闪动着一丝奇特的光芒。


第五百九十六章 秘密

　　韩飞所俘虏的这名魔族魔法师身份相当不简单，因此掌握了不少关于极北魔族的秘密，本来这些秘密他以神魂之誓守护，是宁死也不会泄露的，但是在夜武帝抽取神魂的炼化之下，封印湮灭魂誓失去了效力。

　　炼魂之术是黑暗之书中最为强大的几种法术之一，在九天大陆早已失去传承，原本只有深渊世界几位顶级的存在才有掌握，绝对是厉害无比的禁术，魔法师的所有秘密和记忆都被夜武帝掌握得一点不漏。

　　千年之前，魔族被四大种族联军驱赶到了极北大陆苟延残喘，后来蛮族在九天大陆北部建立了泰坦帝国，依托泰穆尔大雪山天堑构筑要塞，将魔族牢牢地拒于九天大陆之外。

　　泰穆尔大雪山高耸入云绵延千里，最高的山峰上传说还有冰霜巨龙盘踞，能够穿过雪山的只有两条冰川通道，蛮族在其中耗费了巨大的人力物力建立起冰魄、寒光两座要塞。

　　千年来，魔族无时不刻都想着重返温暖丰饶的九天大陆，但是他们在驱魔之战中损失极为惨重，大部分的精英陨落，更是失去了和深渊世界的联系而无法得到帮助。

　　而环境恶劣的极北大陆更是魔族重新崛起的最大障碍，极北大陆面积还不到九天大陆的五分之一，大部分的区域是常年冰封的雪原雪山，只有少数地方一年之中有几个月可供种植作物放牧牲畜，各种资源更是非常匮乏。

　　在这样的制约下，魔族不得不蛰伏千年休养生息，直到现在在积蓄了足够的力量准备回攻大陆，这一份艰忍绝对令人震撼。

　　魔族的回归之战，无论成功与否，都和魔族的各个家族休戚相关，魔族军团一半多的力量来源于各大家族的支持，其中荣光家族是最为重要的一支。

　　为了最大程度激发起各个家族的战意，魔族皇帝阿尔法立下了誓言，等到重新占领九天大陆之后，将以功劳来划分领地，只要立下足够的功劳，一个家族完全可以裂土封王建立属于自己的独立王国！

　　这样的诱惑对于魔族各个家族实在太大了，塞尔斯伯里家族是魔族七大荣光家族之一，在魔族之中势力相当庞大，对于这一次的回归远征之战更是倾注了大量的心血，他们不断地派出游历者潜入九天大陆。

　　魔族的游历者全都是各个家族的精英，他们基本都是天空阶的实力，有的甚至达到了神阶，这些魔族中的强者冒着九死一生的危险越过泰穆尔大雪山目的多种多样，有的是刺探大陆各国的情报，有的是为了通过力量来提升实力，有的是搜刮抢掠需要的各种物资材料。

　　只不过无论是蛮族还是人族，都有一支强大的力量在阻止和消灭游历者的入侵，能够活着回到极北大陆的游历者十个里面不超过一个。

　　在半年之前，一名塞尔斯伯里家族的游历者无意中得到了一个秘密，正是这个秘密让塞尔斯伯里家族组织起了一批精英力量，耗费极大的代价穿过雪山天堑和蛮族泰坦帝国来到这里！

　　……

　　夜色深沉大雪纷飞，诺莱德城这座明岚王国的边陲小城之中死一般的寂静，几乎完全浸入了黑暗之中，只有城中心领主府的别墅之中还透出一丝光亮。

　　当罗恩斯从夜武帝口里听到魔族即将对九天大陆发动大举进攻消息的时候，震惊得几乎要麻木了，虽然这件事在大陆各个国家的高层里已经不再是绝对机密，但是像罗恩斯这样的地方小领主是没有渠道了解的。

　　“那么塞尔斯伯里家族为什么要派遣军队来到诺莱德？”罗恩斯忍不住开口问道：“我这里有什么值得他们觊觎的？”

　　如果不是韩飞和夜武帝刚才所展示的实力，他几乎都要怀疑夜武帝是不是在欺骗自己，毕竟夜武帝的逼供手段对于罗恩斯来说实在太过匪夷所思了，让他一时间难以接受这个事实。

　　“这件事情说来就话长了……”夜武帝：“简单地说，他们要利用你这座小城建造起一座巨型传送阵，能够将魔族的精锐从万里之遥的极北大陆直接传送到这里！”

　　这是塞尔斯伯里家族最大的图谋，他们家族之中有一位八阶的空间大法师，对于空间传送阵的研究极深，将一整支中队的空骑突破泰穆尔大雪山天堑正是他的杰作。

　　这支魔族精锐在进入九天大陆之后，绕过了蛮族泰坦帝国的核心区域迂回数千里才抵达诺莱德城。

　　他们选择诺莱德城的原因有很多，首先这座小城地处明岚王国的边境，平常和外界的来往很少，到了严寒的冬季更是极少有人出入，只要屠灭了城中的居民，他们可以在这里神不知鬼不觉地建立起一个据点，有一个冬天的时间可以从容地建造传送法阵。

　　诺莱德城的旁边就是美尼斯大森林，森林中栖息的众多灵兽也能为魔族提供所需要的材料和资源，一旦远距离巨型传送阵建造成功，塞尔斯伯里家族就为魔族立下了无可比拟的巨大功劳，将来建立属于自己的王国就不再是梦想。

　　被韩飞所俘虏的这名魔族魔法师名字叫做古奇，他跟随着自己的导师巴尔萨泽，也就是塞尔斯伯里家族的八阶空间大法师一同来到这里，其身份相当于副指挥官，本身是七阶的冰系魔法师兼修召唤法系，在塞尔斯伯里家族的也是一位重要人物。

　　白天他们屠灭了诺莱德城之后，为了保证这里的秘密不被泄露，随即出城进入森林搜捕罗恩斯等人，巴尔萨泽更是留下了两名魔狗。罗恩斯虽然依靠对周围地形的熟悉逃过了追捕，但是返回诺莱德城寻找自己的妻儿的时候，和已经成为魔狗的塞特和博弗尔相逢，结果是暴露了行踪引来了古奇率领的魔族军队。

　　如果不是韩飞和夜武帝两人刚好路过诺莱德城，罗恩斯等人无论如何都是在劫难逃的。

　　而现在，古奇以及所有的魔族军在韩飞的手下全部覆灭，但是巴尔萨泽还在美尼斯森林之中，这个最大的威胁并没有消除！


第五百九十七章 新的计划

　　“所以，我们明天的计划需要改变一下……”夜武帝说道：“罗恩斯子爵，你带着你的家人离开诺莱德城，去其他城市或者塞恩随你选择，魔族的军队已经全灭，以你的实力足以保护家人的安全。”

　　“而我和韩飞，将进入美尼斯森林围杀巴尔萨泽！”

　　罗恩斯深深吸了一口气，恭恭敬敬地向着夜武帝和韩飞分别行了一礼：“我衷心地感谢两位的帮助，如果将来有任何的需要，我们布利克特绝对不会拒绝！”

　　这位子爵领主很明白以自己的实力，是无能参与这样级数的战斗，能够保护住家人已经是他最大的幸运了，当然对夜武帝的决定没有丝毫的异议。

　　当夜，韩飞和夜武帝就在别墅之中住了下来，由于白天的时候领主府里的人基本上全都逃了出去，所以这里并没有遭到多少破坏，罗恩斯让侍女收拾出最好的客房供两人休息使用。

　　不过在侍女离开之后，韩飞悄悄地来到了隔壁夜武帝的房间之中。

　　他当然不是对夜武帝有什么不轨的企图，而是寻找一个答案，一个夜武帝刚才隐瞒下的秘密。

　　“你一定想不到，塞尔斯伯里家族派遣精锐来到这里的另外一个目的是什么……”夜武帝嘴角泛起一丝笑意：“他们最大的目标正是我们想要对付的那头银龙费伦！”

　　“不会这么巧吧！”韩飞顿时吃了一惊。

　　原来在半年之前，塞尔斯伯里家族的游历者在美尼斯森林里抓住了一名盗贼冒险者，在将其杀掉之前从这名冒险者的口中得到了一个极为惊人的消息。

　　这名盗贼属于一支冒险队伍，他们为了猎杀到更好的灵兽闯入了王家狩猎森林，无意之中发现了一座位于森林深处的神庙废墟。经过队伍中他的仔细探索，冒险队伍找到了一处通往地下的通道，竟然在里面发现了一头沉睡中的巨龙和堆积如山的宝藏。

　　巨额的财富让冒险队伍丧失了应有的理智，他们试图偷窃巨龙的宝藏，而结果却是非常凄惨，十几名冒险者队员被愤怒的巨龙撕成了碎片，只有这名盗贼预先给自己留了后路，加上反应够快才逃了出去，但也受了重伤落到了塞尔斯伯里家族游历者的手中。

　　这名游历者在得到这个消息之后，利用盗贼的冒险地图找到了神庙，他当然不敢觊觎巨龙守护的宝藏，只是在自己的魔法地图留下记号之后返回到了极北大陆，将整件事情源源本本地汇报给了自己的家族。

　　龙族曾经也是魔族的敌人，在千年之前，如果不是龙族的帮助，四大种族想要将魔族驱赶到极北大陆还不一定能够成功，只不过随后龙族退出了九天大陆，隐居到了远离大陆的海外巨岛。

　　因此千年来九天大陆几乎听不到关于龙族的事迹，居住在泰穆尔大雪上顶峰的冰霜巨龙也只不过是个传说而已，没有人真正见到过。

　　所以当塞尔斯伯里家族得到这个消息之后，简直是欣喜若狂，一头巨龙连同其收藏的宝库对于任何家族的诱惑都是无比强大的，他们立刻将这件事当做了最高的机密，并且为之制定出了一个周密的屠龙计划。

　　屠龙不仅仅只是为了宝藏，巨龙的龙魂可以炼制传说级的武器，龙晶更是构造超远距离传送魔法阵不可或缺的材料！塞尔斯伯里家族的巴尔萨泽大魔法师在空间魔法上研究了上百年的时光，正是因为没有这一级数的灵晶作为阵眼力量之源，始终无法将自己的设想付诸实现，所以他亲自带着自己最心爱的弟子和一支家族精锐不远万里来到了诺莱德城。

　　一旦成功地屠掉巨龙，塞尔斯伯里家族可以凭借所得到的宝藏大大增强实力，巴尔萨泽则将以诺莱德城为基础建造连接家族魔法塔的巨型超远距离空间传送阵，只要这个计划获得成功，等到将来魔族重临九天大陆，塞尔斯伯里家族所能够得到的好处难以想象！

　　原来是这样！韩飞心里终于明白了过来，想不到那座神庙地下的秘密居然被人给发现了，他记得费伦明明说过进入的通道已经被完全封闭，那一伙冒险者也不知道使用了什么手段才重新打开了开启通道的灵法阵，结果却是落了个死无葬身之地的下场。

　　“他们想得倒是很美！”韩飞冷笑道：“屠灭费伦？他们也不怕自己吃撑着？”

　　“事实上真正出手的只有一个人，那就是巴尔萨泽！他不但是八阶的空间法师，更是九阶的黑暗系大法师，并且手里还掌握有一支屠龙之矛！”夜武帝眼中闪动着莫名的光芒：“现在这个时候，恐怕他正在为屠龙做准备，被你杀掉的这批魔族只不过是用来控制诺莱德城的而已！”

　　“这位巴尔萨泽可是极北魔族之中最为强大的几名魔法师之一，如果我们不出手，费伦这头傻头傻脑的家伙绝对是要吃大苦头的！”

　　夜武帝的口气之中多少带着一些幸灾乐祸的味道，九阶的大法师相当于八阶的传说武宗，放在整个大陆上也是最顶尖的存在，这巴尔萨泽又是八阶的空间法师，实力之强毋庸置疑，确实具有了屠龙的能耐。

　　韩飞忍不住揉了揉鼻子问道：“那么我们怎么办？”

　　两人来到这里也是为了对付银龙费伦以拿回夜武帝的本体，最为正确的选择当然是等到巴尔萨泽和费伦拼个你死我活两败俱伤的时候出手偷袭，以两人的合力绝对能捞到最大的便宜。

　　只不过韩飞心里的想法稍稍有些不同，当年在龙窟之中费伦不但放过了他一马，并且给了他不少的好处。正受人点滴之恩自当涌泉相报，现在不但不报恩反而要阴谋算计，这实在是有悖韩飞做人的原则。

　　“我知道那个家伙给了你不少的好处，要你下黑手或者袖手旁观你都很为难……”夜武帝显然看穿了韩飞心中的想法，她微笑道：“不过我现在有一个一举两得的新计划，保证不会让你为难！”

　　“什么计划？”韩飞顿时精神一振。

　　“其实也很简单……”夜武帝凤眸之中闪动着睿智的光芒：“我们等巴尔萨泽先出手，他肯定会先将费伦从地下逼出来，到时候也不用他们打得两败俱伤，你立刻出手帮助费伦一起对付巴尔萨泽，以你们两个的实力再加上凤凰火儿，应该能够战胜对手！”

　　“而我会借机潜入地下打开宝库拿回本体，这样即使费伦回来也无可奈何，只要我恢复本体自然能够解除原来的契约，它也可以重新拥有自由！”

　　“这样最好不过了！”韩飞如释重负地松了一口气，要他对费伦直接出手实在是有些做不出，夜武帝的这个计划最合他的心意不过，只要能够顺利实现，他也算是偿还了所欠下的人情。

　　“不过你一定要给我足够的时间，神魂归体不是那么简单的事情，一旦中间受到干扰很可能会神体俱灭！”夜武帝郑重地说道：“我最少需要二十分钟的时间，所以你和费伦如果提前消灭了巴尔萨泽，也一定要帮我缠住它，不要让它马上回来。”

　　“这没有问题……”韩飞点点头说道。

　　他突然想起了一件事情，连忙问道：“我记得那座地下密库是有一座门的，费伦说如果没有霜之哀伤是无法打开的，那么你能够进去吗？”

　　“这道门设有特殊的禁制，如果强行开启会连着整座火山都毁灭掉。”夜武帝嫣然一笑道：“只不过，那座密库可是我自己亲手建造的……”

　　她伸出了一只自己白皙如玉的手掌在韩飞面前摊开，掌心之中逸出无数银色的辉点袅绕而上。

　　这些光点迅速地凝聚在一起，竟然构成了一把半透明的蓝色重剑，虽然不是实体，但是一股冰寒之极的气息对着韩飞扑面而来！

　　霜之哀伤！韩飞一眼就认出了这把重剑的模样，当然这肯定不是真正的霜之哀伤。

　　“这是霜之哀伤的器灵之魂，一直都深藏在我的神魂之中……”夜武帝淡淡地说道：“用它同样能够开启那道禁制之门。”

　　这显然是夜武帝自己留下的后手，恐怕千年之前她就预料到了可能会出现这样的情况，因此提前做好了布置，这让韩飞不禁暗暗佩服。

　　这样一来，所有的问题都不复存在，韩飞也放下心来准备明天的决战！

　　这一夜，平静地度过。

　　大雪在第二天的清晨才停止，诺莱德城完全变成了一个冰雪的世界，虽然地上的积雪足有没膝深道路都已经看不见了，但是罗恩斯还是带上自己的家人还有仅剩了几名手下，动身前往距离诺莱德城两百多里的灰熊城。

　　告别了罗恩斯等人之后，韩飞和夜武帝悄然进入了美尼斯森林之中。


第五百九十八章 惊天一战（上）

　　从大陆北方而来的寒潮几乎席卷了半个大陆，郁郁苍苍的美尼斯森林当然也躲不开它的淫威，连日的大雪将这片广袤的森林变成了另类的雪原，从空中俯瞰很容易让人迷失方向。

　　幸好韩飞的手中有从古奇手里缴获的魔法地图，地图上清晰无比地显示出了废墟神庙的位置，所以根本无需走错方向。

　　为了尽快抵达目的地，韩飞和夜武帝全都使用了各自的空骑座驾，夜武帝的是狮鹫拉风，而韩飞的则是凤凰火儿。

　　拉风本身是高阶的飞行灵兽，又兼有风属性的天赋，其速度之快是毋庸置疑的，而火儿虽然才刚刚成年，不过身为飞行神兽，它的天赋却是拉风所难以企及的，一赤一黑两头空骑在森林的上空风驰电掣般飞掠而过，转眼之间将诺莱德城远远地抛在了身后。

　　经过了大约二十分钟的全速飞行，距离目的地已经不远了，正在这个时候，前方突然出现了大片的黑点，正迅速地迎着两人而来。

　　韩飞顿时楞了一下，他的目光何等敏锐，一眼就看出了那些黑点全都是飞行灵兽，数量成百上千数不胜数。

　　奇怪的这些飞行灵兽并不是同一种族，有灵鹰有秃鹫也有火鹏鸟等等，多半是三四阶的灵兽，其中也有不乏体型硕大的五阶猛禽，居然集结在一起飞行。

　　稍稍观察了一下，韩飞发现这些飞行灵兽并不是胆边生毛想要对两人不利，看上去更像是在逃命，仿佛前方有什么可怕的天敌存在。

　　你来我往，双方之间的距离越来越接近，大群的飞禽也挡住了韩飞两人前行的路线，拉风颇为不爽的长嚎一声，三只头颅摇晃了一下，准备给那些不长眼的家伙一个好看。

　　不要说韩飞和夜武帝，就是拉风一个消灭对方一群也是轻松无比。

　　拉风的吼声立刻在飞禽中引起了一阵混乱，它们纷纷向着左右或者下方散开，慌不择路地到处乱飞，马上让出了一条宽敞的通道。

　　韩飞和夜武帝很快穿了过去，还等这些飞禽消失，韩飞又发现在下方的森林之中，又出现了大批的兽群，同样是在惊慌失措地奔逃着。

　　通常来说在严寒的冬季，森林之中的灵兽大部分都会窝在自己的巢穴之中极少外出，只有少数凶猛的灵兽才会出来觅食，像这样大批的灵兽类似迁移般的出动更是极为罕见，除非它们遇到了不可抗拒的强大敌人。

　　这些飞禽和灵兽逃过来的方向不正对着废墟神庙的位置吗？韩飞心中顿时一动，和他心神相同的火儿立刻挥动翅膀加快了速度，甩开拉风如离弦之箭向前疾掠。

　　拉风哪里肯甘心示弱输给火儿，马上释放出自己的天赋能力衔尾急追。

　　没有花费太多的时间，韩飞终于看到了矗立在前方森林中的四座山峰，中间的那座山顶口喷出缕缕黑烟，那是最为明显的地标。

　　而眼前出现的情景也让他再次吃了一惊，只见在这四座山峰的天空之中乌云翻滚，黑压压的一大片覆盖了方圆十几里的范围，遮天蔽地极为可怖。

　　黑暗的气息扑面而来，深沉如海深不可测，让韩飞不由地放缓了速度。

　　“好强烈的魔法气息，看来我们那位魔法师已经开始动手了……”夜武帝赶了上来和他并驾齐驱，她的神色也变得非常凝重：“了不起！他应该是在周围布下了一座魔法阵，韩飞，等一下你对上他一定要小心！”

　　能够在一夜之间布置下如此强大的魔法阵，这名叫做巴尔萨泽的魔法师实力之强可想而知，难怪敢于独自来到这里屠龙。

　　吼！～

　　夜武帝的话音刚落，远处传来了一声低沉的龙吟吼声，只见中间的那座冒着黑烟的山峰突然剧烈地震颤，喷出了大团的赤色岩浆和气雾。

　　一头银色的巨龙从火山中直冲了出来，它跃到空中展开巨大的翅膀，仰头发出了愤怒的咆哮，一对龙目神光爆闪，似乎在搜寻着敌人的踪迹！

　　“是谁？是谁胆敢打扰我神圣银龙大人费伦的睡眠！”

　　没有人回答它的问题，但是天空中翻滚的云团却又了急剧的变化，一道道粗如水桶般的黑色雾索从云层之中探出，仿佛是衍生出的几十根触角以极快的速度卷向银龙费伦。

　　才刚刚飞上空中的费伦猝不及防，头颈、胸腹、翅膀、尾巴同时被雾索给缠住，这些雾索仿佛有灵性般地绕着龙躯飞转，显然是要将它牢牢捆缚住！

　　这显然极大的触怒了银龙，它猛力地挣扎着，想要用自己的力量来挣脱这些雾索的束缚，但是这些雾索不但没有被挣断，反而越缠越紧。

　　“你以为这样卑劣的伎俩能够困住我费伦大人吗？”银龙大声咆哮道，龙躯上骤然冒起银白色的火焰，那些用龙力也无法挣脱的雾索顿时如同沸水泼雪一般迅速消融。

　　但是还没等费伦得意地脱身飞出，更多更粗的黑索飞卷而来一层层地裹住龙躯，费伦只能不住地释放出银焰来对付这些缠人的雾索，一时间无法摆脱这张巨大的罗网。

　　“时机差不多了，我们下去！”

　　韩飞和夜武帝已经迫近到距离山峰不过几里之外，如果再接近很可能被巴尔萨泽给发现，因此两人收起了空骑从森林上空一跃而下，展开斗翅膀和法翅稳稳地降落在雪地之上。

　　“我们分头行动，记住不管能够战胜巴尔萨泽，一定要给我足够的时间……”夜武帝低声说道：“还有，你一定要小心！”

　　原先她认为凭借韩飞和费伦的合力战胜巴尔萨泽并不困难，但是现在亲眼看到了巴尔萨泽的手段，对于这名敌人的评价不免高了一层。

　　她的关心让韩飞心中一动，不由地点了点头，然后展开身法如离弦之箭向前疾掠，转眼之间消失在密林之中。

　　夜武帝抬头看着不远处那座正喷吐着火焰熔浆的火山，凤眸之中闪过一丝激动的神采，娇躯微微一晃在原地失去了踪影！


第五百九十九章 惊天一战（中）

　　被积雪覆盖的森林障碍重重异常难行，但是这丝毫不能对韩飞的潜行构成任何的阻碍，他全力张开浮光掠影身法，整个人如同一缕轻烟在雪地上无声无息的掠过，只是偶然下坠足尖点地借力越过某个雪堆，几乎没有留下任何的痕迹。

　　转眼之间他冲出了茂密的森林，逼近到了一座山峰脚下，突然之间心有所感停下了脚步，抬头向着右侧另外一座山峰看去。

　　一名身穿白袍的魔法师悄然出现在山峰之巅，他手里握着一把银白色的法杖，一动不动地凝视着不远处空中正在奋力摆脱黑雾纠缠束缚的银龙费伦。

　　这名魔法师身材瘦弱面目苍老，头发眉毛和胡须全是雪白，一张老脸耷拉下来褶子叠褶子布满了褐色的斑点，鼻子极为硕大，如果不是额头上那支醒目的银色魔角，很难让人相信他是一位魔族的法师。

　　他的眼睛细长眯成了一条缝，只是在开合之间闪动着骇人的精芒，隐含着一丝得意和兴奋。

　　巴尔萨泽的确有值得骄傲的理由，能够凭借法阵的力量来困住一头巨龙的魔法师，放眼整个极北大陆和九天大陆也找不出第三个来，更何况这座法阵是他仅仅只用了一夜的时间就布置完成。

　　想到能够亲手屠掉一头巨龙，这位将近两百岁的大魔法师也不免感到激动。

　　他所使用的魔法阵是源自上古魔族的传承，那个时候魔族经常和大陆上的龙族爆发战争，强大的魔法师们研究出了专门用来对付巨龙的缚龙魔阵和屠龙之矛，曾经一度让龙族在九天大陆上处于灭绝的边缘。

　　数千年的时光过去，大陆魔族远没有上古时代那么强大，但是有些强大的力量还是传承了下来，巴尔萨泽所出身的塞尔斯伯里家族正好有一把屠龙之矛，而对魔法阵浸淫了上百年的巴尔萨泽对于缚龙魔阵更是有着极深的研究，只不过找不到一头巨龙来练手罢了！

　　如果不是家族游历者的幸运所获，谁也不会想到居然有一头巨龙在这里沉睡并且守护着一座宝藏，也让他得到了一次最好的机会。

　　看着云层之下挣扎的猎物，巴尔萨泽的嘴角扯出一抹冷笑，他布置下缚龙魔阵虽然有些仓促，但是巧妙地借助了火山周围的三座山峰形成怀抱之势，巨型的魔法阵能够源源不断地汲取周围空间里的天地灵力，在短时间内是根本不会被突破的。

　　银龙挣扎得越是厉害，魔法阵的束缚力量越是强大，法阵之中凝聚的黑暗力量会不断侵蚀龙躯外层的龙鳞——那是龙族最为坚实的一层防御。

　　只不过这头银龙所拥有的力量让巴尔萨泽稍稍有些意外，龙族同样有高低层次的划分，最强大是黄金巨龙，其次是七彩虹龙，银龙、红龙、黑龙等属于第三阶，最低级的是普通绿龙、铜龙等等。

　　这头银龙身上不断冒出的银色火焰显然对黑暗力量有着克制的作用，虽然还无法挣脱雾索的捆缚，但是龙鳞并没有遭到侵蚀。

　　不过巴尔萨泽并不着急，他有足够的耐心等待猎物筋疲力尽，才好用手里最强大的武器给予其最致命的一击。

　　也许是将全部的心神都放在了银龙身上的缘故，这位强大的魔法师并没有发现，一道身影悄无声息地在自己后方不远处出现。

　　在地面森林中发现了魔法师之后，韩飞毫不犹豫地绕到了山峰的另外一侧，他放缓了速度，将敛神术发挥到极致，从巴尔萨泽的后方抵达了山山峰之巅。

　　看着前面仅仅不到三十米外的敌人，韩飞的心情却是平静到了极点，九阶的魔法师完全可以被称为最接近神的存在，想要对这样的人物进行偷袭绝对不是件容易的事情。

　　只不过不管能不能成功，韩飞总要试一试知道，他甚至没有从纳物指环中取出斩龙巨剑，先天真气凝于双掌，准备扑过去给对方沉重的一击。

　　但是就在这个时候，看上去毫无察觉的巴尔萨泽突然转过身来，老脸上露出一丝笑容：“年轻人，你的隐匿潜行很不错，我很惊讶像你这么年轻的人类居然掌握了如此高超地技艺。”

　　被识破了！韩飞并没有多少沮丧，也放弃了空手突袭的打算，他耸耸肩说道：“还不够好，一上来就被你给发现了。”

　　“你是个武士，不了解魔法的强大和奥妙……”巴尔萨泽莞尔一笑，就像是一位年长的导师教导自己的学生：“我在这里布下了一座强大的魔法阵来围困这头银龙，你所站立的地方相当于阵眼的所在，如果你进入阵眼我还没有觉察的话，我这个魔法师就太不称职了！”

　　“我所好奇的是，年轻的武士，你来到这里也是为了这头银龙吗？为什么不等我耗尽它的力量你再动手？”

　　还真是坦诚啊！韩飞心中了然，对方的坦陈是基于自身的强大，也就是说他完全有信心能够将自己拿下，所以根本不需要用谎言来搪塞。

　　如果换成是别的对手，韩飞根本不会跟他废话，拔剑一绝生死高下。

　　但是韩飞最重要的目的是要为夜武帝争取到足够的时间，巴尔萨泽的实力高深莫测，而看银龙费伦的样子也不会立马挂掉，所以他不介意和对方多聊几句。

　　“这个想法是不错，是我太急躁了……”韩飞笑笑道。

　　其实韩飞是可以再等一等，不过他知道对方手里有一件号称是屠龙利器的屠龙之矛，谁知道这老家伙什么时候会出手攻击，等待未必是个正确的选择，心里也存了一分偷袭成功的侥幸。

　　巴尔萨泽似乎也不急于出手，居然在这雪峰顶上和韩飞展开了对话：“你的年轻让我感到惊讶，在我的记忆之中，从来没有一个人能够在你这样的年纪就迈入神阶的，我们魔族之中也没有。”

　　“我想如果再给你一点时间，你或许会变成像千年之前夜武帝那样的人族英雄吧？可惜了！”

　　魔法师的脸上露出一丝惋惜之色，但是韩飞却从中觉察到了强烈无比的杀机，不管基于什么理由，巴尔萨泽都不会允许他活着离开。

　　“巴尔萨泽阁下，您太看得起我了！”韩飞微微一笑道，心里想如果知道夜武帝就在下面并且即将获得原来的本体，真不知道他会是什么表情。

　　“你知道我的名字？”巴尔萨泽老眼蓦然一睁，神芒爆闪：“那么你一定是从诺莱德城过来的，古奇怎么样了？被你杀了吗？”

　　果然是老辣成精了！韩飞心里暗暗佩服，自己的一句话就让对方马上推测出了事实真相。

　　“没错……”韩飞脸上的微笑慢慢变成冷笑，漆黑的双眸直视着对方：“你带来的那些骑士已经全部死在我的手下，你的那个学生本来可以不用死，但是他不肯说实话，我只好将他的神魂抽取出来用火焰加以拷问，那痛苦的哀嚎简直如同音乐般美妙，他哀求我的饶恕，不停地向你求救……”

　　“够了！”巴尔萨泽蓦然发出了一声咆哮，原本佝偻的身躯骤然变得挺拔高大，他张开双臂神威凛然，眼中燃烧着愤怒的烈焰：“律令法则！”

　　在魔法师的咆哮中，韩飞如离弦之箭向前腾身而起，斩龙巨剑霍然出现在了掌握之中，在瞬间完成了人剑合一，化为一道金色的剑芒射向对手！

　　韩飞故意激怒巴尔萨泽正是为了这出手的一击，直觉本能告诉他对方要发动某种强大的禁制，时间已经无法拖延，只能用战斗来解决问题！

　　剑虹从巴尔萨泽的躯体上直斩而过，完成了穿透一击的韩飞在山峰的边缘显出本体停住脚步，脸上没有丝毫得手的喜悦，反而是前所未有的凝重。

　　因为他击中的不过是对方留在原地的残影，在攻击到来之强这名强大的魔法师已经移动了位置，一名八阶的空间法师怎么会没有瞬息移动的能力呢？

　　但是最为关键的，巴尔萨泽在韩飞的感知之中消失了，根本无法把握这名对手的位置！

　　他在哪里？韩飞缓缓地转过身，横剑在胸一步一步往回走，厚厚的积雪在他的战靴之下发出嘎吱的声响，除此之外整个天地变得寂静无比。

　　在韩飞的视线和感知之中，周围的世界正在迅速消失变成了一片空无，没有天空没有山峰，没有森林没有白雪什么都没有，有的只是一片无尽的虚空。

　　而他则站在这片虚空之中，变成了一个极为渺小的存在。

　　可怕的是，在这虚空之中充溢着一股强大之极的力量，让韩飞仿佛置身于无底深渊，这股强大的力量对他展开了无所不在的压迫，想要破开他的护体防御，透入血肉骨骼之中，要将他碾压成齑粉！

　　神域！这是属于巴尔萨泽，八级空间、九阶黑暗大法师所构筑的神国领域！


第六百章 惊天一战（下）

　　神阶的较量，首先是神域的对决，每一名真正的神阶强者都拥有独一无二的神域，用本源力量创造的神国有着无可比拟的威力，这是神阶强者远远凌驾于其他能力者的根本所在。

　　巴尔萨泽的神域有如深渊般不可探测，仿佛从远古洪荒传承到今天，不知道经历了多少的岁月，让韩飞在一刹那产生了无可抵御的错觉，有一种匍匐在神威之下的冲动。

　　但是这种错觉冲动只在韩飞的心海之中停留了不到半息的时间，玄门生死诀第七重天铸炼的道胎和道心让他无惧于来自神魂方面的任何冲击。

　　真气流转，一朵朵赤金色的火焰在韩飞的体外燃起，它们轻盈地飞舞着盘旋着，如同传说中的精灵一般活泼，韩飞迈开脚不慌不忙地向前走去。

　　前方依然是无尽的虚空，看不到终点和出口，但是他的步伐坚实而稳定，仿佛这样走下去就能够走出这片虚无的空间。

　　周围的天地没有丝毫的改变，但是韩飞脚步踏落的地方，一串清晰的脚印留了下来，每一个脚印都沾染着赤金色的火焰。

　　在韩飞向前步行的时候，山峰的另外一端，魔族大法师巴尔萨泽的神色渐渐变得凝重，眼眸之中透出一丝讶然之色。

　　在他前方不到二十米外，韩飞一动不动地站在雪地上，周围被一层半透明的银色法力屏障所包裹，屏障之中隐隐有无数金色的魔符显现，看上去完全将韩飞给禁锢住了。

　　但是作为控制者的巴尔萨泽非常明白，自己并没有完全占据上风，韩飞所具有的实力也超乎了他的预料之外。

　　巴尔萨泽的神域由两种力量构成，一种是空间之力，具有禁锢的作用，只要被他神域所覆盖攻击的对手非常强行突破，否则将永远迷失在空间之力构建的无尽虚空之中。而第二种是黑暗之力，具有强大的侵蚀和攻击能力，黑暗之力能够摧毁对手的防御，压制敌人的反抗意志直至最后消灭。

　　这两种力量构建的神域堪称是巴尔萨泽最强的能力，他原本预计韩飞在自己的神域之中最多坚持几分钟就会被彻底击溃，但是事实却恰恰相反，韩飞不但没有崩溃，反而从自己的力量一点点地开始突破他的神域。

　　在韩飞周围飞旋的那一朵朵金色火焰，看着精致而美丽，但正是这如同艺术品般的火花却在无声无息地熔蚀着空间之力，而黑暗之力则对其没有丝毫的作用。

　　战斗到现在，巴尔萨泽第一次感到了棘手，同时维持缚龙魔阵和神域来对付两个堪称强大的敌人让他也有些力不从心。

　　“我，永远都不会失败！”他仰望天空喃喃低语道，抬起左手在身前轻轻挥过，一道黑色的光芒一闪即逝。

　　一支暗金色的长矛悄然出现，它大约五尺多长，矛尖上闪耀着摄人的寒光，矛身表面除了细密的魔纹之外看不到任何的装饰，一道细长的血线将长矛从头到尾分成了两半。

　　看着出现在自己身前的这支长矛，巴尔萨泽的目光变得深沉无比，他伸手在矛刃上轻轻抚过，立刻在锋利之极的矛刃留下了一道长长的血痕，殷红的鲜血顺着刃面流淌而下，转眼之间被矛刃吸收得干干净净。

　　但是巴尔萨泽并没有停下他的举动，他的手指再次划过矛刃抚向矛尾，淋漓的鲜血沾上了整支长矛。

　　随之自身鲜血的流失，巴尔萨泽的脸色变得有些苍白，眼眸之中的神光也黯淡了一丝，他正用自己的鲜血和法力唤醒这把屠龙之矛，现在给予的越多，屠龙之矛的威力也会越强。

　　屠龙之矛诞生于上古时代，是上古魔族为了对付龙族而炼制的，它一共有十二把，但是传承到极北魔族手中的只剩下三把，分属两个荣光家族和皇族所有。

　　从严格意义上来说，屠龙之矛可以称得上是神器，但是只有在十二把齐聚的情况下才能发挥出最强的力量，结合缚龙魔阵完全能够灭杀掉一头黄金巨龙。

　　巴尔萨泽手里只有一把屠龙之矛，所布下的缚龙魔阵也不是完美，但是在他力量的控制下对付一头银龙并不是问题，但是韩飞的出现却打乱了他的计划，迫使他不得不提前发动屠龙之矛。

　　而这，是需要付出代价的！

　　在吸收了巴尔萨泽大量的鲜血之后，屠龙之矛透出了淡淡的血色辉光，其表面上刻蚀的魔纹一片片点亮，整把长矛以肉眼可见的速度在膨胀延长，仿佛要活过来一般。

　　巴尔萨泽收回了手，低沉而晦涩的咒语从他口中喃喃而出，悬浮在空中的屠龙之矛蓦然升高并偏转了方向，矛尖赫然指向空中的银龙费伦！

　　天空之中，银龙费伦还在想尽办法摆脱源源不断的黑色雾索对自己的束缚，但是它的努力见效甚微。

　　这位一度沉睡了千年的巨龙非常愤怒，它在早上的时候被一股汹涌来袭的黑暗力量从沉睡中惊醒，当它出去想看看是谁胆敢挑衅龙族的威严，结果却是一头栽入了敌人布置的陷阱之中。

　　从乌云之中衍生的雾索极为难缠，并且蕴含着极为强大的黑暗力量，它单单依靠肉体的力量根本无法挣脱，足以轻松撕裂魔兽的龙爪也失去了作用，只能动用本源龙力化为炎火将以烧蚀，才避免了被捆成粽子的下场。

　　但是雾索仿佛是无穷无尽，烧了一批又一批，它竟然没有办法从中彻底摆脱出来，并且周围还有一股力量在不断地侵蚀着它的躯体，消耗着它的力量。

　　这让银龙费伦本能地觉察到了不妙，它想起了族中长老曾经告诉过它的一些可怕东西，那些东西堪称是龙族的克星。

　　正在这个时候，银龙费伦突然感觉到了一股极度危险的气息正锁定了自己，它不由得扭头朝着这股气息来源方向看去。

　　“屠龙之矛！”

　　银龙顿时发出了响彻天地的咆哮，只是在这吼声中隐含着一丝恐惧！


第六百零一章 杀局

　　无尽虚空之中，韩飞听到了银龙费伦发出的咆哮声，他知道三方之间的对决已经到了最为关键的时刻。

　　但是韩飞的步伐依然是不疾不徐稳定无比，从表面上看他似乎很轻松，但是实际上完全可以说是步步危机，稍微行差踏错后果绝对不堪设想！

　　巴尔萨泽的力量完全可以用可怕来形容，韩飞每向前踏出一步，所承受的压力难以想象，在对方的重压之下，他才刚刚建立起来的本源神域根本无法自如展开，只能运用最新领悟的先天真炎一点点撕开周围空间中无形的障碍。

　　韩飞的选择无疑是极为正确的，如果他不自量力地和巴尔萨泽这位迈入神阶达百年之久的强者硬碰硬地进行神域对决，即便是能够冲破对方设下的虚空领域，恐怕也得付出惨重的代价，现在这样收缩力量凝聚一点虽然耗费时间，但是绝对能够走出这片虚空困境。

　　巴尔萨泽毕竟要同时对付两位神阶强者，当他将法力灌注于屠龙之矛的时候，韩飞立刻看到了突破的曙光，听到费伦的吼声就是最好的证明。

　　一步，两步，三步……周围的世界渐渐出现了一丝变化，不再只是看不到尽头的虚空，影影绰绰出现了山峰和森林的轮廓。

　　耳朵里，韩飞听到费伦的吼声越来越嘹亮，愤怒之中带着痛苦，显然在巴尔萨泽的攻击下吃了不少的苦头。

　　是时候了！韩飞不再犹豫，漆黑的双眸之中神光暴闪，炽烈的火焰蓦然从躯体上升腾而起，咆哮的烈焰向上冲起十几米高，仿佛如同传说中的火焰之神！

　　他向前踏出了一大步，战靴落处，一朵赤色火莲悄然在脚下绽开，展开的莲瓣以惊人的速度向着四周扩展蔓延，所到之处尽是一片火海！

　　赤炎心莲！韩飞借助斗技和手中斩龙巨剑的力量，将刚才凝聚于体外的真火炎力一次爆发出来，是他被巴尔萨泽神域压逼之下所发出的最强反击！

　　轰！无尽虚空无法承受真炎之力的冲击轰然崩溃，周围的景物一块块呈现在韩飞的视线之中，最终拼凑出完整的世界。

　　他成功地突破了巴尔萨泽布下的神域，依然站在雪峰的顶上，比之前仅仅只是迈出了一步而已，但是脚下数米范围内的积雪系数融化，露出了黑褐色的嶙峋山岩。

　　不过困在天空中的费伦情况相当不妙，它依然没有摆脱雾索的围困，龙躯上还多出了几个伤口，鲜红的龙血不住地从伤口中喷出，看上去相当的凄惨。

　　一根淡金色的长矛正迅速地绕着银龙飞舞，费伦试图用自己的吐息对其进行拦截，但是效果却很差，还被长矛抓住机会在脖子上又扎出了一个伤口。

　　以龙族强悍无比地防御能力，竟然无法抵挡这根长矛的攻击，更加可怕的是，龙躯上被长矛扎出的伤口似乎没有办法立刻痊愈，这样下去它的灭亡只是时间问题。

　　见到这样的情形，韩飞不再有任何的犹豫，扬起手中的斩龙巨剑猛然向着几十米外的巴尔萨泽挥斩而出。

　　巴尔萨泽正专心控制着屠龙之矛对银龙进行攻击，见到韩飞突破了自己的神域出来，他的脸上闪过一丝惊讶和无奈之色，手中的法杖轻轻一挥，立刻在原地消失得无影无踪！

　　轰！

　　韩飞惊天动地的一击完全落空，凌厉的剑气斩落地上融化了积雪，破碎的岩石四溅飞射。

　　又来这一招？韩飞忍不住皱了皱眉头，在法师之中，空间系无疑是最强大和最神秘的法系之一，空间法师数量之稀少仅次于预言系，他们的攻击能力或许不是很强，但是逃命的本事绝对是顶尖的。

　　巴尔萨泽的瞬移能力实在是太厉害了，他根本不需要提前准备或者念动法咒就能释放出来，这样的敌人最是难缠不过。

　　韩飞也没有忘记，这位大魔法师还不仅仅只是八阶的空间法师，更是九阶的黑暗法师，是能够释放出禁咒的神阶强者！

　　消失的巴尔萨泽出现在了距离山峰几十米外的空中，完全不需要法翅就能够悬停在空中，他张开双臂全身黑雾缭绕，天地之间被黑暗力量所笼罩。

　　天空之中乌云剧烈翻滚，从云层中衍生出的雾索数量一下子增加了数倍，将银龙费伦缠绕个结结实实，屠龙之矛调转方向朝着它的脖颈疾射！

　　毫无疑问，巴尔萨泽显然是想先解决掉费伦，只要银龙一灭他能够腾出手来，对付韩飞就绰绰有余了。

　　银龙明白自己到了生死关头，它不再咆哮挣扎任由雾索的捆缚，龙眸开合之间透出丝丝银光，身上的银炎尽皆收敛！

　　眼看着散发着金色光芒的屠龙之矛就要再次射中它的躯体，银龙身上一片片硕大的银色龙鳞骤然炸裂，包裹住龙躯的雾索顿时全部碎裂。

　　乘着这个机会，银龙扭转头颅张口全力喷出了一道粗如水桶的银赤色龙息，正正地轰击在了屠龙之矛上，立刻将这根致命的长矛击飞出去数十米远，矛身的光芒黯淡了许多。

　　悬停在空中的巴尔萨泽顿时闷哼了一声，口中溢出了一丝鲜血，他再一次消失不见，躲开了韩飞轰来的一道剑芒。

　　银龙的这一次反击无疑是取得了一定的效果，但是它还是没有能够乘机挣脱缚龙魔阵，这种法阵对龙族有着天然的克制能力，比如龙族强大的龙语魔法在阵里几乎无法施展，除非缚龙魔阵失去魔法师的控制，否则它只能在法阵范围之内做困兽之斗。

　　下一刻，巴尔萨泽重新出现在另外一座山峰顶上，他手中的法杖遥遥指向数百外的韩飞，一头巨大的黑色魔影赫然在他身后出现。

　　这头魔影完全是由黑暗法力构成，刚出现的时候没有固定的形态，眨眼之间膨胀到十几米高并且衍生出头颅、四肢、利爪，像是一头蛮荒巨兽咆哮着凌空扑向韩飞，只有一缕细长的尾巴连接在巴尔萨泽的法杖上。

　　韩飞神色微微一凝，知道对方已经对自己的袭扰不耐烦了，虽然不知道巴尔萨泽所释放出的东西是什么，但绝对具有强大的威力。

　　他完全可以想象，一旦自己被这头魔影缠上，那么巴尔萨泽就能够全力对付已经受伤的银龙，他和费伦不但没有联手对敌的可能，反而会被对方逐一击破！

　　只是巴尔萨泽的想法虽然很好，但韩飞也不是没有办法的。

　　呖！～

　　伴随着一声清脆悦耳的凤鸣之音，一头赤色的凤凰跃然出现在韩飞的头顶上，它展开美丽的翅膀洒落无数的辉光，如离弦之箭扑向了扑袭而来的魔影，在空中划出一道绚丽的火焰轨迹。

　　火儿终于华丽登场，第一次的战斗让它无比兴奋，迎着对手喷出了一道烈焰吐息，瞬间将魔影射穿了一个空洞！

　　凤凰虽然是生活在深渊世界的神兽，但是它的力量绝对是邪恶黑暗的克星，对付黑暗法力凝聚的魔影最是适合不过。

　　遭创的魔影发出了难听的嘶叫，它剧烈扭曲着猛然向上飞起躲闪，同时发出了一道道黑色的雾箭射向火儿，但是还没有靠近火儿，就被火儿身上透出的赤芒所湮灭。

　　看到火儿出现并挡住了自己的魔影，巴尔萨泽双眸瞳孔蓦然一缩，老脸上多了几分狠厉之色。

　　他左手向前虚抓，那把被银龙击飞的屠龙之矛蓦然飞到了掌前，巴尔萨泽手指再一次抚过矛刃，用自己的鲜血恢复滋养着屠龙之矛。

　　这位强大的魔族魔法师绝对是拼上了老命！

　　在这个时候，韩飞并没有飞过去对巴尔萨泽展开攻击，因为不管他的斗技如何强大，对方只是用一招瞬息移动就可以轻松避开，盲目进攻只能是白白消耗自己的力量。

　　他抬起头看向空中苦苦挣扎的银龙费伦，突然之间发现自己犯下了一个错误。

　　为什么要和巴尔萨泽纠缠不休呢？想要破解费伦的困局可并不只有攻击巴尔萨泽这唯一的手段！

　　韩飞的眼睛微微一亮，他响起了自己刚上峰顶的时候，巴尔萨泽曾今说过的一句话，正是这句话给他一个破局的灵感。

　　他深深吸了一口长气用双手举起了重剑，浑厚之极的先天真气从气海丹田之中涌出，顺着经脉汇入了斩龙巨剑之中，剑体顿时透射出炫目之极的剑气光芒。

　　另外一边的巴尔萨泽发现了韩飞的举动，他的嘴角微微一动扯出一个讥诮的冷笑，距离范围之内任意瞬移的能力让他面对同阶的武士也占尽上风，他自信不管韩飞发动什么样的攻击都能够轻松避开，所以首要的是先杀掉银龙，因此对韩飞并没有理睬。

　　巴尔萨泽根本没有想到，他的反应正是韩飞所需要的！

　　当剑体的力量被凝聚到极致、剑中器灵和韩飞的神魂产生共鸣的时候，韩飞蓦然倒转斩龙巨剑，将它狠狠往地下一插！


第六百零二章 破局

　　当剑体的力量被凝聚到极致、剑中器灵和韩飞的神魂产生共鸣的时候，韩飞蓦然倒转斩龙巨剑，将它狠狠往地下一插！

　　斩龙巨剑毫无凝滞地刺入了坚硬的岩石之中。

　　积蓄在剑体之中的真炎之力骤然爆发，狂暴的气劲终于找到了宣泄的出口，它以排山倒海之势冲出剑尖，深入到岩体向着四周扩散，任何阻挡它冲击的障碍通通化为了齑粉和熔浆。

　　咔嚓！

　　伴随着一声令人毛骨悚然的裂响，以剑锋落处为中心，十几道裂缝同时向外迅速蔓延扩张，越来越宽越来越长，被炎力融化的炽热岩浆在气劲的震荡下骤然喷出！

　　轰！

　　韩飞脚下的山峰猛然震颤着，在他惊人的神力之下瑟瑟发抖。

　　金色的战神斗甲在韩飞的躯体之外瞬间成型，将地下喷出的浆流纷纷弹开，他以手中巨剑为支点，稳稳地矗立在四分五裂的山岩之上，体内的先天真气尽数化为炎力经过斩龙巨剑的威力增幅，源源不断地注入山体之中，仿佛这一剑要将整座山峰撕裂、熔化！

　　不远处另外一座山峰顶上，大魔法师巴尔萨泽的脸色终于变了！

　　从表面来看，韩飞对山峰的攻击根本伤不到他的分毫，但是巴尔萨泽却嗅吸到了失败的气息。

　　这是因为环绕着火山的三座山峰正是他布下的缚龙魔阵的阵眼所在，虽然说普通的伤害不会撼动到阵眼的稳定，但是一名神阶强者全力出手却是另外一回事。

　　巴尔萨泽的得意手笔反而成为了这场杀局的破绽所在！

　　韩飞双手握剑，凝视着不远处的强大对手，嘴角泛起一丝讥诮的冷笑，这位魔族的大法师对自己的力量太过自信，以为能够凭借虚空神域轻易地围困灭杀他，所以在无意间自己暴露了这个破绽，想必此刻心里不知道有多懊悔吧？

　　轰！轰！

　　山峰的颤动更加的剧烈，峰顶裂开的缝隙已经抵达了边缘，山壁上一块块巨大的山岩分崩离析纷纷坠落，仿佛随时都会坍塌一样。

　　巴尔萨泽阵眼设置得再牢固可靠，也绝对经受不住这样程度的摧残，天空之中汇聚的黑色云层、也就是困缚住银龙费伦的最大元凶立刻出现了变化，翻滚的云团迅速地向着四周飘散，并且不再衍生出新的雾索。

　　这样一来，银龙费伦如果不把握住这个机会，那它真是枉活千年了！

　　龙躯上银焰暴涨，所有缠在上面的雾索分崩离析，伴随着一声兴奋的咆哮，银龙费伦终于从缚龙魔阵中冲了出来！

　　一脱离了缚龙魔阵的范围，它身上的伤口以肉眼可见的速度迅速痊愈，它挥动翅膀在空中划出一道弧线轨迹，张口向着巴尔萨泽喷出了一道龙炎吐息！

　　作为这个位面最为强大的种族，龙族的力量会随着岁月的增长而愈发强大，银龙在地下沉眠千年可不仅仅正是在睡觉，同时也在不断地汲取周围天地灵力，千年的时光足以让它积累起强大的力量，费伦的实力已经不亚于普通的七彩虹龙。

　　只不过它的缺点在于战斗的经验太少，否则也不会一上来就撞入了巴尔萨泽所布下的罗网陷阱之中大大吃了一番苦头。

　　正是因为如此，它对巴尔萨泽恨到了极点，现在得到了反击的机会立刻施展出了自己最强的能力！

　　巴尔萨泽当然不敢硬抗费伦愤怒的一击，他一把抓住屠龙之矛，整个人立刻消失得无影无踪——还是瞬息移动。

　　轰！

　　下一刻，龙炎轰击在山顶上爆开了一个深深的大洞，山顶上所有的积雪全部蒸发干净，整座山峰都为之颤抖。

　　一击落空的费伦并没有罢休，它的一对龙目之中闪动着可怕的光芒，低沉的龙语在天空中回荡，令风云为之变色，显然是一个禁咒级的法术正在诞生！

　　该死的！破掉了缚龙魔阵的韩飞赶紧拔出巨剑腾身跃起，展开斗翅迅速地向后飞退，这头巨龙已经是杀红眼六亲不认了，禁咒之下无分敌我，如果挨上一记那真是太冤了。

　　在撤退的同时他，他用心念向还在天空中和魔影缠斗的火儿发出了一道信息，火儿立刻丢下了对手飞向韩飞。

　　在这场神级的对决之中他，它看似发挥的作用不是很大，但却帮助韩飞赢得了最为宝贵的时间，也不枉韩飞日夜辛苦的培育。

　　而巴尔萨泽出现在了第三座山峰的峰顶之上，这一次他的脸色真正是难看之极。

　　他所有的计划已经全部破灭，这一次的远征损失实在难以想象，一队家族精锐骑士全军覆灭，一名优秀的天才子弟身死神灭，花费高昂代价布置的缚龙魔阵彻底崩塌，除了重创银龙之外一无所获……

　　虽然巴尔萨泽是塞尔斯伯里家族无可比拟的超级存在，但是他心中也不禁产生了一丝回去难以向族人交代的羞愧感觉。

　　正在这个时候，银龙费伦发现了巴尔萨泽的位置，它毫不犹豫地转身朝向敌人，汹涌的龙力以排山倒海之势向着巴尔萨泽压了过去！

　　巴尔萨泽挥了挥手中的法杖，身形稍稍模糊了一下却纹丝不动，他的脸色顿时一变——瞬息移动竟然失效了！

　　作为一名八阶的空间法师，这样的事情对于巴尔萨泽简直不可思议，不过他马上找到了施法失败的根源，竟然是银龙用龙力强行封闭了他周围的空间！

　　这样的能力让巴尔萨泽大为震惊，由于前面一直都是运用缚龙魔阵和屠龙之矛压着银龙在打，现在才明白自己所选中的猎物拥有着什么样的力量。

　　猎人和猎物之间的角色是随时都会转变的，巴尔萨泽绝对不想成为银龙猎杀的对象，更何况还有一个神阶的武士在旁边虎视眈眈。

　　他立刻做出了明智的选择，法杖笔直地向前一划，杖头上的魔晶爆发出炫目的光芒，从上到下凭空划出一道黑色的空间裂缝，竟然硬生生地撕裂了银龙的空间封锁。

　　只不过这一次他不是想要转移位置，而是准备逃离！


第六百零三章 阻挡

　　巴尔萨泽虽然自负，但是他绝对不会是愚蠢的，高阶的魔法师本来就擅长算计，这位大魔法师更是其中翘楚，他估算了双方的实力对比，判断自己同时挑战韩飞和银龙的胜算极低，当然不会将自己置于最危险的境地。

　　只是他想走，恨极了银龙费伦又怎么甘心让他轻易地从眼皮子底下溜走，咆哮一声竟然硬生生地中断了正在准备中的禁咒法术。

　　银龙瞬间扭身掉转方向，它的一对龙眸神光爆闪，其额头镶嵌的一块血色鳞片中射出一道细细的赤色射线，目标所指正是一脚踏入空间裂缝之中的巴尔萨泽。

　　不远处的韩飞同样发现了巴尔萨泽的逃跑举动，只不过双方之间的距离超过百米，他就算是马上飞扑过去也是鞭长莫及，释放斗技更是没有足够的时间。

　　但是这并不意味着韩飞就束手无策了，他左手手腕一翻，掌心之中多出了一支暗金色的金属圆筒！

　　圆筒差不多有半尺长、儿臂粗细，表面上密布着繁复无比的魔纹图案，被韩飞握在手中对准巴尔萨泽的瞬间，筒口骤然光华大放，一道金色的焰流喷射而出。

　　喷色的焰流在瞬间膨胀成足有水桶粗细，它在眨眼之间穿越了一百多米的距离，在空中划出一道绚丽的轨迹，准确地轰击在巴尔萨泽的背上！

　　魔神之怒！这是韩飞在深渊世界的时候，从一名斯林尼尼家族武士手中缴获所得，它能够将持有者灌入其中的斗气或者法力积蓄起来，达到一定的程度之后一次释放出来，其有效的攻击距离可以达到数百米，并且发射速度极快威力绝伦，筒中轰出的焰流可以轻松地摧毁六阶之下武士的斗甲，拿来偷袭灭杀一名天空强者都不是问题！

　　这件极品魔器和风神之弩一样，在很大程度上弥补了韩飞远距离攻击能力的不足，尤其是在灌注了韩飞神阶力量的情况下，威力更是得到了极大的提升。

　　此时巴尔萨泽差不多有半个身体没入了空间裂缝之中，他根本来不及、也没有办法做出闪避或者抵挡的动作，只能是用自身的护体法盾硬扛了这一击。

　　嘭！

　　这位九阶的大法师浑身一颤，焰流在他的背后轰然爆炸，其中蕴含的强大力量无情地撕裂了他的护体法盾，两股不同的力量相互碰撞化为了无数的辉点。

　　如果仅仅只是这样，还不足以对巴尔萨泽造成多大的伤害，但是另外一道银色的射线随后击中了他的左肩，却实实在在地给了他一记重创！

　　“啊！～”

　　这位魔族大法师忍不住发出了一声惨叫，他的左肩部位被银龙发出的射线轰击得血肉横飞，一整条胳膊竟然被炸飞了出去，手里还握着那根屠龙之矛。

　　下一刻，巴尔萨泽完全隐入了空间裂缝之中，空间裂缝随即消失得无影无踪。

　　可惜了！韩飞摇了摇头将魔神之怒收回到了纳物指环当中，挥动斗翅往原来所处的那座山峰降落。

　　他没有想到自己和银龙双重的强攻拦截都被巴尔萨泽给接了下来，还是眼睁睁地看着这名魔族大法师溜走。

　　一条手臂对于普通人来说可谓代价沉重，但是对一名神阶强者根本不算什么，回到老巢之后有的是办法重新恢复过来，顶多也就是修养一段时间罢了。

　　这一次没有能够留下巴尔萨泽，韩飞心里隐隐有一种预感，将来恐怕还会和这名魔族强者再次对决。

　　呖！

　　在韩飞降落的时候，凤凰火儿则展开翅膀在空中疾掠而过，张口叼住了那根坠落的屠龙之矛，连带着巴尔萨泽的断臂一起飞回到了他的身边。

　　“火儿真乖……”韩飞忍不住笑了，自己的这头凤凰战宠倒真是聪明无比，知道这是件好东西先抢了回来。

　　他从地上捡起了屠龙之矛，在摘下巴尔萨泽断臂的时候，意外地发现在其手上居然还有一枚纳物指环，于是毫不客气地捋了下来，一个九阶大法师的纳物指环总不可能用来存放补给品吧？

　　不过相对于纳物指环，韩飞更好奇手里的这把屠龙之矛，屠龙之矛被魔族奉为神器，它不知道是用什么材料炼制的，入手非常沉重，韩飞能够感觉到矛身之中所蕴含的可怕力量，难怪能够穿透银龙的龙鳞防护。

　　只不过拿着屠龙之矛，韩飞并没有忘记银龙费伦，他刚刚抬头，正好看到对方收敛翅膀朝着自己所在的位置飞速降落。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，银龙降落在峰顶之上，距离韩飞不过数米之遥，呼吸喷出的气流都冲到了韩飞的身上。

　　它低下头颅凝视着韩飞，龙眸之中透出一丝惊讶的光芒：“原来是你，你居然晋升到了神阶！”

　　韩飞将屠龙之矛飞快地收入纳物指环当中，向它行了一礼说道：“费伦大人，好久不见了！”

　　对于他这个小动作，费伦显然并没有在意，晃了晃脑袋说道：“如果我没有记错的话，你的名字是叫做韩飞吧？想不到这次是你救了我！”

　　“只是适逢其会罢了！”韩飞微微一笑，心里却在盘算着怎么拖延时间，也不知道夜武帝那边进行得怎么样了。

　　巴尔萨泽重伤遁逃，最大的威胁已然消失，如果费伦返回巢穴肯定会和夜武帝撞个正着，那可真就太糟糕了。

　　不过正所谓是怕什么来什么，费伦点了点头说道：“嗯！你的帮助我是不会忘记的，不过我要回到地下去了，你要不要一起来？”

　　虽然银龙对韩飞并没有怀疑，但是它怎么可能放心地离开自己的巢穴太久，那里不仅有它收集的宝贝，更有着契约守护的秘藏。

　　看到费伦马上就要回去，韩飞连忙说道：“费伦大人，你不想知道我为什么会出现在这里吗？”

　　银龙张开的翅膀又缩了回来，它伸长了脑袋，龙眸之中透出惊喜的光芒：“难道你已经找回了霜之哀伤，准备帮助我完成契约吗？那太好了！”

　　“霜之哀伤……”韩飞忍不住揉了揉鼻子，有些不好意思地说道：“我只知道现在还藏在蛮族泰坦帝国的皇宫之中，以我现在的能力还远远不能够将它夺回来。”

　　“原来是这样，我明白了……”费伦点点头说道：“你虽然晋升神阶，但是以一个人的力量对抗一个帝国还是不够的，你跟我一起下去，我传授给你几项技艺，也算是回报你给我的帮助！”

　　“等等……”韩飞不禁有些急了，心念电转想着用什么办法才能将它拖在这里。

　　如果有可能，韩飞绝对不想和对方产生冲突，可是费伦急着要回去，在仓促之间他也实在想不出什么好的托词能够让其暂时留下。

　　“怎么啦？”费伦不禁感到十分的奇怪，龙眸之中隐隐透出疑虑之色。

　　韩飞的心中顿时咯噔一下，干笑道：“费伦大人，您先不要走，我还有很多事情想要问你……”

　　正在韩飞绞尽脑汁的时候，一直都站在他身后的火儿突然展开翅膀飞上天空，口吐清音嚷道：“哥哥，你想将它留下还不简单，看我来帮你！”

　　正所谓初生牛犊不怕虎，作为和龙族同阶的神兽，刚才银龙费伦只管和韩飞对话无视它的存在，这让火儿小小的心灵受到了一丝伤害，而它本来和韩飞心神相通，知道韩飞想要将费伦拖在这里却不明白韩飞不愿出手的内情，于是立刻发飙。

　　只是它这么一嚷，韩飞的企图顿时暴露无疑，费伦又不是傻子，立刻勃然大怒，无形的龙威骤然向着韩飞压了过来：“原来你也不坏好意，是不是想要谋夺我的财宝！”

　　龙族是最喜欢收集各种钱币、晶石等宝物藏在自己的巢穴中，它们往往将这些收集来的财富看得比命都大，因此当场就翻脸了！

　　糟糕了！韩飞赶紧运气抵挡住了对方施加的威压：“费伦大人，请您相信我，我对您的财宝绝对没有任何的贪念！”

　　“那好！”银龙费伦张开翅膀飞上了天空，咆哮声如雷霆震响：“如果你不想与我为敌，那么就不要阻挡我！”

　　这样子算是彻底谈崩了！韩飞心里是十分的无奈，但是他绝对不能在这个时候放费伦回去，因为那样很可能将夜武帝陷入危险之中。

　　他霍然展开斗翅膀斜斜飞去，阻挡住了费伦的去路：“费伦大人，我不想和您为敌，但是也不想您现在回去，我只能告诉您，我绝对不会对您有所不利，也不是觊觎您的财富！”

　　“收起你的谎言吧！”银龙怒声咆哮，龙躯表面银焰爆闪：“你以为靠你和这头毛都没有长齐的小凤凰，就能够阻挡住我吗？”

　　巨龙一怒，风云变色，没有缚龙魔阵的压制，银龙费伦的实力完全恢复到了巅峰状态，还没有展开攻击，它释放出的龙威就给了韩飞极大的压迫。

　　难道只有动手了？韩飞口中发苦，这绝对是他最不情愿的一战！


第六百零四章 武帝重现

　　“小武士，你真的做出决定了吗？”

　　尽管银龙费伦已经是怒不可遏，但是考虑到刚才韩飞所给予的帮助，它愿意给韩飞最后一个机会。

　　韩飞用沉默作为了回答，身后的火儿展开翅膀，熊熊烈焰在它美丽的躯体上燃起，摆出了全力一搏的架势。

　　“好！”费伦怒极而笑，龙眸冰冷透出森森杀机，凛凛龙威铺天盖地！

　　“费伦，想不到过了一千年，你的脾气还一点都没有改变！”

　　正当双方剑拔弩张，大战一触即发的时刻，一个清亮的声音突然从旁边传来，清晰无比地钻入了韩飞的耳朵之中。

　　韩飞和费伦同时吃了一惊，银龙更是神色大变，浩瀚如海的龙威骤然消失得无影无踪，龙眸之中竟然闪动着一丝惊惧，全无刚才的威压气势！

　　“不可能，这不可能……”

　　韩飞急忙转过身向着声音传来的方向看去，只见在中间火山的顶空之上，不知道什么时候出现了一名银甲女武士！

　　这名突然现身的女武士看上去最多二十来岁的年龄，一身精致华美的银甲勾勒出修长婀娜的身材，乌黑青丝挽成高高的发髻，她的容貌堪称绝丽，莹白如玉的肌肤、挺直的鼻梁、诱人的红唇，一对漆黑的双眸宛如暗夜星辰般璀璨。

　　最有特色的无疑是她的一对剑眉，斜斜飞起英气勃勃，让人一见之下印象深刻。

　　但是这些都不算什么，在韩飞所拥有、遇见过的女人当中，这名女武士绝对不算是最美丽的，但是她却有着一股难以言喻的气势，睥睨天下不可一世，仿佛天地万物尽为蝼蚁。

　　韩飞从来没有见过一位女子拥有如此强大的皇者之气，竟然让人不由得产生臣服之心，连他的神魂都为之触动。

　　夜武帝！这才是真正的夜武帝！韩飞立刻明白了过来，夜武帝已经成功地拿回了自己的本体！

　　在她的手中还横抱着一名白裙女子，毫无疑问是曾经被她夺舍的凤依依。

　　“不可能，你怎么会复活的？”银龙费伦的表情像是活见鬼，只是这样的表情出现在一头巨龙的脸上多少显得有些滑稽。

　　夜武帝轻轻挥了挥冰蓝色的斗翅，瞬间飞掠到了韩飞的身边停住，她不慌不忙地将手里的凤依依递向韩飞。

　　韩飞忙不迭地接了过来，顿时温香软玉满怀抱，心里大大松了一口气——最艰难的时刻终于过去，他也不用和银龙一决高下了。

　　落入怀中的显然不是一具冰冷的尸体，凤依依双眼紧闭，但是胸口微微起伏还有呼吸，看着这张熟悉又有些陌生的俏脸，韩飞的心中不由泛起一丝奇异的感觉。

　　“我觉得，你应该感到高兴才对……”夜武帝对着银龙微微一笑：“现在我重新复活，也拿回了自己所有的东西，我们之间的契约就不复存在，你已经自由了！”

　　“自由……”银龙咀嚼着这个词语，眼中的惊惧渐渐变成了愤怒：“为了这个自由，我整整在这里像个囚徒一样守护了一千年，难道我还要高兴，还要对你表示感谢吗？”

　　“感谢？你确实应该感谢我，如果不是我的宽宏，恐怕你在千年之前已经变成了一堆材料……”夜武帝冷冷一笑。

　　冰寒的气息从她的娇躯散发出来，周围的温度陡然下降，空气之中凝结出数不清的冰晶，纷纷扬扬地向着地面飘落，她轻轻地伸出右手，一把冰蓝色的长剑赫然出现在掌握之中！

　　没有纳物指环开启的波动和闪光，这把寒气四溢的重剑仿佛来自于另外一个世界，锋锐无比的剑刃冷光流溢，带着说不出的森冷杀机。

　　银龙眼中的愤怒一点一点的湮灭，夜武帝手中的这把冰剑唤起了它某些遥远的记忆，以至于对夜武帝的讥讽充耳不闻。

　　“我已经解除了密库的封印禁制，这座火山即将崩塌，如果你现在赶回去的话，还有机会带走你那点东西，否则的话……”

　　听到夜武帝这几句话，银龙费伦立刻转身向着火山口俯冲飞下，一边飞一边吼道：“你等着，我一定会回来复仇的！”

　　虽然说的是狠话，但是韩飞却从中听到了一丝解脱的味道，这也是难怪，它被盟誓束缚了千年，到今天才算是重获自由，不可能没有一点开心。

　　“我们离开这里！”

　　看到费伦消失在火山口，夜武帝头也不回地对着韩飞说道，她伸手打开了灵兽护腕召唤出了拉风。

　　韩飞心里微微有些奇怪，不过他也没有什么异议，骑乘到了火儿的背上一起离开。

　　在飞出去了差不多一里地的时候，韩飞听到了后面传来的轰响，回头看去只见那三座山峰连同中间的火山竟然在迅速地崩溃倒塌，激起的尘烟直冲天穹，但是却没有见到费伦的身影。

　　“放心，这个要钱不要命的家伙死不了的！”夜武帝似乎知道韩飞的想法，淡淡地说道：“不过你要当心以后它回来找你的麻烦，银龙是很记仇的！”

　　它要找麻烦也应该是找你吧！韩飞忍不住摸了摸鼻子，硬是将这句话咽了下来。

　　恢复本体的夜武帝和他所熟悉的夜武帝很有些不同，以前的那个夜武帝，大概是因为还有凤依依神魂影响的缘故，有时候还是很有女人味的。而现在这个所透露出的冰冷威严气势极强，让人不敢冒犯和亲近。

　　两人两骑向北疾飞，直到看见诺莱德城，夜武帝才让拉风放缓了速度。

　　一旁随行的韩飞看到她明显是松了一口气，不由得问道：“夜大姐，怎么啦？”

　　夜武帝淡淡一笑道：“没事，现在我们算是安全了！”

　　安全了？韩飞听得是一头雾水，难道刚才还有什么危险吗？连银龙都给她吓跑了！

　　“你不知道，如果刚才那个家伙要向我报复的话，我是绝对抵挡不住的！”夜武帝瞥了他一眼说道：“幸好这个家伙吃过大苦头，又想着它那些钱，否则……”


第六百零五章 幻灭

　　夜武帝虽然成功地取回了自己的本体，还魂入窍恢复真身，但是这并非没有代价的，她的神魂之力消耗巨大，还魂之后的实力足足跌了好几个层次，勉强还能站在神阶位上。

　　刚才对上银龙的时候，她正处于最为虚弱的状态，完全是强撑着气势才吓倒了费伦，如果真要是动上了手，绝对不会是它的对手。

　　原来是这样！韩飞顿时恍然，怪不得夜武帝会急着离开，不过当时她所显露的气势绝对是无懈可击连自己都瞒过，本来就曾经在她手里吃过大亏的银龙不敢造次也是正常的。

　　“我们回郁金香领，我需要一两年的时间来闭关修炼，才能恢复到原来的巅峰状态，等到了那个时候，我们再一起去泰坦帝国拿回我的霜之哀伤！”

　　她看了看韩飞怀中的凤依依说道：“反倒是这个小妮子运气好，她的本源之力没有受损，恢复了原来的神魂只会更加强大，这样的人才你可不能放走，花点心思哄哄将她也娶了，反正这是你的强项。”

　　这什么跟什么啊！韩飞真是哭笑不得，娶妻又不是纳贤，再说凤依依可是上一位郁金香侯爵夜出云的生死恋人，他怎么可能打这种荒唐的主意？

　　当然将凤依依留在自己的家族之中是最佳的选择，严格说她已经死去了两百年，如果让她回现在的凤氏家族，对方接受不接受是个问题，其中更是涉及到韩飞许多的秘密，而反过来有这么一位神级的光明系法师，对他和郁金香领都是一个极大的助力。

　　正说着凤依依，靠在韩飞怀中的佳人“嘤咛”一声苏醒了过来，长长的睫毛微微闪动，一对剪水双瞳正好对上了韩飞的目光。

　　她的俏脸顿时浮上一层红晕，直起娇躯脱离了韩飞的怀中。

　　“不用害羞了，大家都是熟人也需要介绍，我们先回郁金香领，其它时间慢慢说……”夜武帝挥了挥手，她轻轻拍了拍拉风的脖颈，拉风立刻挥动翅膀冲向更高的天空！

　　被夜武帝这么一打岔，韩飞和凤依依之间的尴尬被打消了许多，韩飞适当地挪后一点位置，随后驾驭着火儿紧紧追赶上拉风。

　　在韩飞和夜武帝踏上返程的时候，万里之外的极北大陆，一座被冰雪封冻的巨型城市上空突然闪过一道白色的光芒。

　　极北大陆是九天大陆相连的一块大陆，它的面积并不算很大，大部分地域常年封冻，环境极为恶劣，千年之前成为了魔族的流放地。

　　极北大陆南端的帕米尔平原每年有大约五个月时间是相对温暖的，来自东方的季风为平原带来充沛的雨水，足够生活在这里的魔族种上一季的粮食和放牧牲畜，因此成为了极北大陆魔族势力最为集中的区域，也是魔族极北魔都的所在地。

　　平原上散布着许多座城市，这些城市分别属于不同的魔族家族所有，共同组成了魔族的城邦帝国，其中属于塞尔斯伯里家族的日炙城是其中数一数二的大城市，规模仅在极北魔都之下。

　　日炙城拥有数十万的人口，还不包括地精之类的附属种族，它毗邻冰月银湖和雪域森林，东南方向是平坦肥沃的原野，在极北大陆算是难得的丰饶领地，是让其他家族眼红的风水宝地。

　　虽然坐拥沃土，但是日炙城并没有高高的城墙和诸多的城防设施，外城区的建筑房屋一直向外绵延到田野上和大湖边，只有城市中心高耸入云的魔法和武魂双塔显示出它所拥有的实力。

　　这个季节正是极北大陆最为寒冷的一段时期，平原变成了冰原，大湖成为了冰湖，冷冽的寒风从冰原上呼啸而过，日炙城里的居民无论是贵族还是平民，绝大多数都缩在温暖的房间或者地下寓所内过冬，白天也难得见到有人在街道上行走，显得极为宁静。

　　但是矗立在日炙城中心广场旁边的魔法塔地下空间里却是气氛火热，数十名魔法师和十几名贵族、骑士站在一座大型的魔法阵外围，神情紧张地盯着法阵中心的一块白色圆形石台。

　　石台上空空如也，只是台面上镌刻的魔纹有规律地闪动着奇异的光芒，说明这座魔法阵正在运转当中。

　　“莫勒法师，我们还需要等待多久？”

　　围观的人群之中，只有一位身材魁梧气势威猛的中年贵族显得最为镇定，只不过一对狮眸之中偶尔闪过的精芒显示他的内心并不如表面那么平静。

　　“族长大人，传送魔法阵是在半个小时前被触发的……”站在中年贵族旁边的一名黑袍法师使劲咽了咽口水，脸上全是抑制不住的兴奋之色：“这座超远距离空间传送阵是巴尔萨泽大师一手建造的，也只有他能够控制，法阵的触发说明他已经在九天大陆人族那里建造起了相同的法阵并且正在使用！”

　　“只不过日炙城到那里的距离实在太过遥远了，即使是空间传送阵也需要一段时间的运转才能完成最后的传送，不过我想应该很快能够见到巴尔萨泽大师传送过来的物品，甚至不排除他本人亲自过来！”

　　“那就好！”中年贵族点了点头，双手下意识地握成了拳头。

　　这位中年贵族正是塞尔斯伯里家族的现任族长萨纳公爵，远征九天大陆屠龙并且建造空间传送阵的惊人计划正是他和巴尔萨泽一起制定实施的，为此他几乎耗尽了塞尔斯伯里家族千年积累下来的财富。

　　自从魔族决定发动重返九天大陆的战争，萨纳公爵的雄心完全被点燃，家族游历者带回的消息更是将他的野心催发到了极致，如果这一次的秘密行动能够获得成功，塞尔斯伯里家族在荣光序列之中的排位绝对可以再前进一名，将来裂土封王建立家族王朝都是顺理成章的事情。

　　空间传送阵中心，圆形平台上突然爆出了一团耀眼无比白色光芒，法阵之外的众人顿时发出了一阵欢呼声，因为这团光明的出现代表着有东西成功地传送到了这里。

　　魔法师们高兴的是这座前所未有的传送阵成功运转，而塞尔斯伯里家族的贵族们则看到了由此可能带来的巨大财富和权势，每个人的脸上全都是兴奋之极的神色，连萨纳公爵也不例外。

　　光芒很快就散尽，通过传送阵传送过来的东西立刻呈现在所有人的视线当中。

　　“巴尔萨泽大师！”

　　欢呼声骤然变成了惊叫，笑容凝固在人们的脸上，眼前的情景让他们完全感到震惊、迷惘、不可思议！

　　极北魔族最强大的法师之一、塞尔斯伯里家族的擎天巨柱巴尔萨泽哆哆嗦嗦地站在传送平台上，他弯着腰剧烈咳嗽，脸色极为苍白难看，一手用法杖支撑着身体仿佛随时都会倒下。

　　每一人都清清楚楚地看到，他们最为崇敬信重的这位大法师已经失去了一条手臂，左肩臂膀根血肉模糊惨不忍睹，毫无疑问是受了重伤！

　　地下空间里死一般的寂静，所有人仿佛全都被石化了一般，他们的脑海中只有一个问题——这是怎么一回事？

　　是谁能将巴尔萨泽大师伤成这样，难道说那条猎杀的巨龙是一头最强大的黄金巨龙？

　　啪！

　　巴尔萨泽右手无名指上的一枚银色指环蓦然爆裂，化为了一团粉末纷纷飘落。

　　几名魔法师心里不由得一跳，因为他们知道这枚指环可不是一般的货色，它的名字叫做星辰之戒，是巴尔萨泽最为珍爱的魔法饰品。

　　这名仅次于神器的空间系顶级圣器竟然这样直接给爆掉了，加上失去的左臂，巴尔萨泽刚刚经历了一场什么样的惨烈战斗啊！

　　萨纳公爵是第一个反应过来的，他忍不住冲上前去在平台旁边扶住了巴尔萨泽，失声问道：“元老大人，您……”

　　巴尔萨泽也是塞尔斯伯里家族里的元老，虽然平时基本上不管族里的事务，但是他的威望哪怕是萨纳公爵也难以企及的。

　　“咳咳！我没事，还死不了……”巴尔萨泽摇摇头叹息道：“这次行动彻底失败了，其他成员已经全部阵亡，是我处置不当负全部的责任。”

　　巴尔萨泽的话如同一道晴天霹雳轰击在萨纳公爵的头上，虽然他心里隐隐已经有了预感，但是从巴尔萨泽口中得到证实的时候，他整个人都完全傻掉了。

　　不说为了这一次屠龙远征损失的家族精英子弟和骑士，为了构建两座大型的魔法阵，塞尔斯伯里家族的千年积蓄就差不多全部搭了进去，巴尔萨泽还受了重伤，真正可谓是血本无归。

　　公爵整个人如坠冰窖之中，所有的雄心和野心顿时荡然无存，而其他人的心情也差不了多少。


第六百零六章 双重收获

　　“我知道这一次家族损失极大，等我恢复了力量之后，我会想办法弥补的。”

　　经历了最初的震惊之后，萨纳公爵清醒了很多，听到巴尔萨泽这句话他立刻说道：“元老大人，要说责任我也有责任，您千万不要自责，先好好休息养伤，其它的事情我们慢慢再商量。”

　　这一次的惨败绝对伤到了塞尔斯伯里家族的元气，如果换成是别人，萨纳公爵恐怕掐死对方的心都有，但是巴尔萨泽的身份和地位实在太不同了。

　　塞尔斯伯里家族能够在极北魔族荣光家族序列之中稳稳排在第三，和巴尔萨泽这位九阶大法师的存在是密不可分的，正是有了巴尔萨泽，塞尔斯伯里家族才能够震慑住其他家族的竞争者，牢牢占据着帕米尔平原上一块丰饶的领地。

　　如果从这个角度想，巴尔萨泽能够活着回来已经是不幸中的大幸，家族耗费的财富可以重新赚取，损失的子弟精英可以重新培养，但是一名顶阶的大法师哪里是说能有就有的。

　　现在萨纳公爵所要考虑的是如何在家族高层抹平这件事情所造成的影响，并且绝对不向外泄露。

　　只是在思考之余，他突然之间对极北魔族的这一次大陆征伐丧失了原有的信心，而塞尔斯伯里家族将全部的力量投入到这场战争之中，是否又是个明智的选择呢？

　　在塞尔斯伯里家族陷入一片凄风冷雨之中的时候，同样在万里之外的辉光帝国郁金香领，郁金香城堡领主府里的气氛却是欢乐祥和，因为韩飞平安地回到了家中。

　　只不过韩飞还带回了一名美丽无比、气势惊人的女武士，这让韩碧璇等人都十分好奇，不过她们现在已经成为了韩飞的妻子，所以没有胡乱吃醋，当然个个都神色有些异样。

　　这让韩飞很是挠头，而夜武帝很干脆地带着凤依依直接下了地下空间，让他一个人面对韩碧璇藤水秀的旁敲侧击。

　　韩飞只要将夜武帝和凤依依重新互换了身份的事情告诉了她们，由于这其中涉及到一些极为重要的秘密，加上夜武帝事先的告诫，因此他是有选择性的解释了一番。

　　尽管如此，韩碧璇等女还是听得吃惊不已，尤其是凤依依的真实身份更是让她们目瞪口呆，要不是韩飞亲口所讲，她们还真是不敢相信这会是真实的事情。

　　至于夜武帝的真实身份，韩飞自然是隐瞒了下来，不是他想欺瞒自己的妻子们，而是让她们知道了没有丝毫的好处，反而有可能带来危险。

　　“夫君，那么你打算怎么安排凤依依姐姐？”藤水秀问道：“送她回凤氏家族吗？”

　　“这件事情我也很头疼……”韩飞苦笑道：“我肯定是希望她能够留在这里，不过最重要的还得看她本人的意愿。”

　　在安抚了四位妻子之后，韩飞也来到了地下空间之中，他有不少的事情需要和恢复了本体的夜武帝还有凤依依谈。

　　“这四枚菁华灵戒，送给几个妹妹……”

　　夜武帝换下了身上银色铠甲，换上了一套宽松的金边白裙，完全掩盖住了她曼妙的身材，但是那种帝王的气度威严却是不减分毫。

　　看着手中四枚温润光滑的翠绿色指环，韩飞心中泛起一丝奇异的感觉，这菁华灵戒是来自上古时代的圣器，传说一共有二十四枚，能够吸纳天地灵力转化为生命力量，法师和武士带着它在修炼的时候能够去除杂念保持平和的心境，也能够借助它的力量来释放一些需要耗费生命力的大法术。

　　但是最为特别的是，女人带着它不摘下，就能够永葆青春容颜不衰，仅仅只是这一点恐怕就足以让所有的女人为之疯狂。

　　韩飞曾经从蛮族大巫师艾萨克森手里得到过一枚菁华灵戒，不过当做礼物送给了凤轻音，现在夜武帝的四枚菁华灵戒，无疑是韩碧璇等人最好的礼物。

　　“谢谢！”韩飞真心实意地感谢道。

　　“你不用谢我，放在秘库里的东西我已经全部拿了出来，除了几样东西之外，其它的对我来说没有什么作用，我全部放在这枚指环里，你自己看着用吧。”夜武帝淡淡地说道，再次交给了韩飞一枚纳物指环：“也算是作为你帮助我拿回本体的回报！”

　　这份回报可真够丰厚的！虽然韩飞还不知道这枚纳物指环里都放了些什么东西，不过能被夜武帝收藏的绝对不是普通货色，用价值连城来形容肯定是不为过的。

　　这一趟的明岚之行他的收获不是一般的大，不说夜武帝的馈赠，光是从巴尔萨泽手里缴获的纳物指环之中就存放了大量珍贵的灵晶材料和魔法物品，其中甚至还有巴尔萨泽亲笔记录的魔法笔记和心得——这可是用钱都买不到的宝贝。

　　虽然巴尔萨泽被他和银龙费伦联手击败，但是韩飞自认如果单独对上巴尔萨泽几乎没有胜利的可能，如此强大的一位魔法师的经验心得价值可想而知。

　　另外还有屠龙之矛，那更是上古神器，尽管只有一支，价值更是无可估量。

　　“在未来的一年里，我都将在武魂塔里闭关修炼，如果没有什么关乎生死的重要事情就不要来打扰我……”夜武帝继续说道：“你在顶层的位置让给我。”

　　武魂塔作为武士修炼的圣地，层级越高修炼效果越好，顶层本来是韩飞专属的修炼之地。

　　“当然，您放心用好了，如果有什么需要尽管吩咐。”韩飞微笑道，夜武帝如此慷慨，他又怎么会吝啬呢？

　　犹豫了一下，韩飞问道：“你的侍女们也一起上塔吗？”

　　夜武帝的侍女有四名，其中两名是魅魔，另外两名则是从深渊世界里带回来的，如果是闭关修炼那基本上就用不着侍女了，留在身边反而是麻烦事。

　　“当然不会，赤姬和墨珠姐妹继续跟着依依……”夜武帝毫不犹豫地说道：“至于这两只魅魔倒是个麻烦，她们是黑暗邪恶属性，依依不喜欢，要不就杀掉好了！”

　　她说杀的时候眼睛眨都不眨，而侍立在身后的两名魅魔则立刻匍匐在地上瑟瑟发抖。


第六百零七章 来者不善的访客

　　这两名魅魔是夜武帝通过法阵从深渊世界召唤上来的，强迫施加主仆契约封印，生死完全在夜武帝的一手掌控之中，要她们死只是弹指间的事情。

　　韩飞心里有些不忍，两名魅魔其实也挺可怜的，她们一直忠心耿耿地服侍着夜武帝，将这个地下空间打理得整洁干净，说杀就杀未免也太过冷酷。

　　“夜姐姐，她们也没有做错什么，还是留着吧，给赤姬和墨珠姐妹做个伴也好！”一旁的凤依依柔声说道，秀眸之中透出一丝恻隐之色。

　　跪伏在地上的魅魔顿时露出感激之色，恶魔同样也珍惜自己的生命。

　　“算了！”夜武帝挥挥手说道：“既然你求情那就不杀了，送给你当做侍女好了，不过如果她们在这里不尽心尽力，那就不要仁慈！”

　　“主人，我们一定会听从新主人的命令！”两名魅魔异口同声地说道。

　　韩飞突然明白过来，其实夜武帝也没有想着要杀了她们，只不过她要闭关修炼不可能有时间去督管两名魅魔，而魅魔又绝对不是个安分的主，交给性情柔顺善良的凤依依未必能够管束好，因此提前敲打敲打，让她们不敢生出什么异心来。

　　这种驭下的手段对于夜武帝来说无疑是牛刀小试，太简单不过，逃过一劫的魅魔对凤依依心怀感激，以后服侍起来自然会尽心尽力的多。

　　“主人，我伟大的主人，您走了，那小呢噜怎么办？”

　　小恶魔呢噜扑到了夜武帝的脚下，使劲亲吻着她的靴尖哭喊着：“小呢噜要跟在主人的身边！”

　　“你就不要凑热闹了……”夜武帝轻轻抬腿将它踢了一个跟头：“留在这里看家，好好修炼等我回来，等你晋升到了真正的恶魔，我会赐予你骑士的身份！”

　　在深渊世界之中，小恶魔无疑是极为弱小的族群，恶魔们甚至不承认它们和自己同属于一个种族，不过小恶魔也可以通过修炼不断晋升来成为真正的恶魔甚至高等恶魔。

　　只不过这也只是理论上的，其中的难度不是一般的高，呢噜能够被夜武帝看中收为魔宠，绝对是它最大的幸运。

　　听到夜武帝的承诺，呢噜大喜过望地再次扑到了地上：“谢谢主人，谢谢主人！”

　　“好了，这里就交给你们了，记住没有什么重要的事情不要来打扰我！”夜武帝绝对是言行雷厉风行的典范，安排完毕之后立刻起身离开。

　　地下空间有专门的通道连接灵法塔和武魂塔，所以她很快地消失在密道之中。

　　夜武帝的事情算是告一段落，不过凤依依的事情还需要解决，韩飞让四名侍女和呢噜先离开房间，单独和对方交谈。

　　“依依小姐，请问你今后有什么打算吗？”韩飞问道：“是留在这里还是回自己的家族？”

　　凤依依的俏脸闪过一丝犹豫，显然她的心里也有所挣扎，不过最终还是变得决然：“韩飞侯爵，如果不打扰的话我希望以后都能留在这里。”

　　“那太好了！”韩飞笑道：“如果你有什么需要请不要客气，我会吩咐老威安排好一切的。”

　　“谢谢！”凤依依微微一笑道。

　　她的笑容极为动人，只是韩飞却看到在她微笑之下潜藏的寂寞和迷惘。

　　两百年的时光改变了太多，沧海桑田物是人非，曾经熟悉和钟爱的一切都已经不复存在，重获新生又能如何？

　　相比之下，韩飞觉得自己是多么的幸运。

　　……

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　清脆的银铃声在空旷的原野上回荡着，打破了这片银装素裹世界的宁静，一辆雪橇车在数头体型健硕的猛犬拉动之下，轻盈而迅速地从雪地上滑掠而过，留下了两道长长的轨迹。

　　雪橇车绝对不是九天大陆的产物，从来没有人想过使用犬只拖动木制的座驾前行，这大陆上的第一架雪橇车当然是源自韩飞的“发明”。

　　流线型的车体采用了昂贵的花斑木制成，这种法术材料轻而坚硬，能够承受法力的灌输和冲击，车体的底部刻蚀有专门的灵法阵减轻承受的重量，而雪橇车中设有三排舒适的座位可以容纳六名乘客，包括了一名驭手。

　　而拉动雪橇车的狗则是来自北方的雪獒，这种两阶的灵兽战宠性情凶猛对主人忠心耿耿，通常被贵族们用来狩猎看家，每头在帝都的售价高达数千金币。

　　“驾！”

　　韩飞轻叱一声抖了抖手中的僵绳，五头雪獒撒开脚丫子全力奔行，带动雪橇车如离弦之箭向着前方冲去。

　　身后传来了女孩子们的轻笑声，韩碧璇、藤水秀、韩薇儿和韩歆儿四女舒舒服服地靠在铺着厚厚兽绒的位置上低声谈笑，车体周围环绕的法力屏障挡开了冬日里的寒风，每个人的脸上都洋溢着兴奋和喜悦的神色。

　　入冬以来，由于北方南下的寒流始终不断，帝都圣京一带陆陆续续已经下了十几场雪，直到现在才算是平歇下来，乘着天气放晴的时候，韩飞将鼓捣了好些天的雪橇车拿了出来，一家人外出郊游欣赏雪景，顺便也巡视一下领地。

　　开始的时候，诸女对雪橇车这个极其新鲜的玩意是十分好奇，甚至怀疑能不能如韩飞所说的那样可以在雪地上飞驰。不过当她们体验了这种雪地交通工具的好处之后，很快爱上了在雪地上滑行的乐趣，为了满足她们的要求，韩飞驾驭着雪橇车在郁金香足足绕了一个大圈。

　　“我真是太佩服夫君了，你们说他的想法为什么这么多，这么聪明有趣呢？”藤水秀赞叹道。

　　“是啊，如果不聪明有趣，我们美丽的水秀妹妹又怎么会嫁给这个家伙呢？”坐在她旁边的韩碧璇笑道：“不过你也不要一直夸他，他的尾巴会翘到天上去的！”

　　坐在最前面的韩飞嘿嘿一笑，他的脸皮虽然相当厚实，不过藤水秀由衷地赞叹也让他不禁老脸一红，这些奇思妙想哪里是他自己的灵感，还不是靠着前世的记忆照抄来的？

　　“我想圣京的贵族们一定会喜欢上这种雪橇车的，我们商会应该马上动手打造出一批出来，乘着现在卖个好价钱！”韩薇儿双眼放光地说道。

　　郁金香领在一年之前建立起了自己的商会，下设有十几家专业的工坊，得益于海外贸易和出云商会之间的合作，规模到现在已经扩大了几倍，也是领地一个重要的利润来源。

　　郁金香商会所制造销售的拳头产品很大一部分源自韩飞的发明，比如跳棋、麻将、朗特球杆等等，在帝都之中只要带上郁金香徽记的货品才会被认为是最正宗的，很是受圣京居民的喜爱，并且不断销往帝国各地。

　　而韩薇儿凭借着自己精明的头脑，成为了郁金香商会的主管者之一，因此一眼就看出了雪橇车的价值所在。

　　雪橇车这样的东西，平民是绝对玩不起也不会玩的，光光购买拉动雪橇的雪獒的金钱就足以让一名殷实的商人破产。

　　但是真正的贵族和大商人是绝对不会在乎的，自从入冬以来，连日的大雪让郁金香领的尊荣会所基本上处于关闭状态，朗特球场和赛马场歇业，那些贵族会员们基本都窝在温暖的家中靠沙龙和棋牌来打发时间，外面厚厚的积雪让马匹都很难行进。

　　“我们甚至可以组织起一场狗拉雪橇比赛来替代赛马……”韩薇儿绝对是很有想法的：“吸引那些贵族重新来到我们的会所里来。”

　　韩飞让雪獒们放缓了速度，回头笑着说道：“薇儿，你先不要着急，这些事情等以后再说吧，现在还不是时候！”

　　雪橇车制造起来容易，但是拉橇的雪獒需要花费不少的时间和心力进行针对性的训练，才能做到如臂使指驾驭自如，所以在短时间想要在帝都流行起来并不容易。

　　而最重要的是韩飞并没有推广雪橇的心思，现在九天大陆正面临着极北魔族的大举入侵，帝国之内也是暗潮涌动，郁金香领势必也要有所准备，在这个时候还大张旗鼓地搞这些贵族的娱乐休闲事情并不妥当，最少也要等魔族的威胁消失之后才行。

　　至于其中的利润，他还真看不上，藏在地下空间密库之中珍品异物的换成金币哪怕是买下一个公国都绰绰有余了。

　　“哦，知道了！”韩薇儿吐了吐小舌头，虽然她已经嫁做人妇，但是少女的娇痴可爱并没有减少多少。

　　韩飞笑着摇了摇头，正要安慰一下她的时候，挂在胸口的一根项链蓦然震动了一下。

　　他微微一愣，立刻不动声色地腾出一只手来握住链坠，管家老威苍老的声音立刻在耳边响起：“主人，您有客人来访，他们自称来自圣堂，有两名可能是神阶位者，其中一人并不是非常友善，希望您能够马上回来！”


第六百零八章 第七大骑士阿喀琉斯

　　韩飞手里的这根项链是特别炼制的灵法物品，能够在一定范围内传递消息，这样郁金香城堡里如果发生什么事情，掌管着防御法阵的老威就能够以最快的速度通知他。

　　老威绝对不是一个不知道轻重的，他请韩飞马上回来无疑代表着这件事情相当严重，必须要韩飞出面才行。

　　圣堂的两位神阶强者来访，来意不善？韩飞眉头微微一皱，立刻回应道：“好，我马上回来！”

　　“夫君，出什么事情了？”坐在他后面的韩碧璇关切地问道。

　　“有客人来了，需要我回去接待一下，应该没什么大事。”韩飞呵呵一笑，一边说着一边挥动缰绳，驾驭着雪獒们调转方向返回城堡。

　　郁金香领并不大，即使加上了新的领地也只能算是小领，因此只用很短的时间，韩飞等人就回到了领主府当中。

　　一踏入客厅，韩飞就感觉到今天的气氛格外不同。

　　壁炉中的篝火烧得正旺，相比于外界冰天雪地的严寒，里面绝对是温暖如春，几名侍女来来往往端茶送水，但是她们一个个神色都战战兢兢的，全无平常的轻松欢快。

　　来的客人数量不少，六名明显是随从角色的骑士肃立在一旁，全副武装面无表情，一名中年武士和一名神色傲慢的骑士踞坐在沙发上，和他们相对的人正是韩飞的外公韩武国。

　　不看坐在沙发上的客人，仅仅是那六名随从骑士给韩飞的感觉就非同一般，他们站立的姿势极为笔挺标准，目光凌厉气势十足，仿佛是一个模子铸炼出来的，绝对是那种身经百战的精锐高手。

　　这样彪悍骑士通常只有在军队之中才能见到，至少也是高级军官，现在居然给人当随从，来客身份之高可想而知。

　　“韩飞，你回来了！”

　　发现韩飞回来，韩武国如释重负地站起身来：“这两位是来自圣堂的客人，他们有事情找你。”

　　在他说话的时候，那名中年武士站了起来，向着韩飞微笑着行了一礼：“韩飞侯爵，我是圣堂的苏羽，久仰郁金香领主大名，今天冒昧拜访还请不要见怪。”

　　而那名神色倨傲的骑士则只是转过头瞥了韩飞一眼，大模大样地点点头算是招呼，傲慢到了极点。

　　来意不善的大概就是这位了！韩飞心中雪亮，这两个人他一个都不认识，但是直觉告诉他，他们绝对是神阶位的强者。

　　这种气息和力量感应直觉玄之又玄，只可意会不可言传，但准确无比！

　　他不动声色地向那名叫做苏羽的圣堂武士回了一礼：“很高兴认识阁下，我们坐下谈吧！”

　　不等对方回答，韩飞转过身对跟在后面的韩碧璇等人说道：“你们先回房吧，有什么事情我再叫你们下来。”

　　本来按照正常的礼仪，韩飞应该将自己的妻子介绍一下，但是来得既然不是善客，他当然没有多少兴趣虚伪应酬。

　　韩碧璇了然地点点头，带着藤水秀等人直上二楼，在韩飞的暗示下，韩武国也以准备午餐为借口离开。

　　一同离开的还有几名侍女，那些肃立在旁边隐隐透出杀气的骑士给她们造成的压力极大，其中一名侍女小脸发白显然是吓得不轻。

　　“苏羽阁下，请问有什么是我能够帮你的吗？”

　　韩飞在苏羽的对面坐了下来，神色平静地端起侍女刚送上来的红茶喝了一口后问道，礼貌之中带着一丝冷淡。

　　这名叫做苏羽的圣堂武士相貌普通，属于那种丢到人群之中就找不出来的类型，双目炯炯有神笑容和祥，和他那名英俊傲慢的骑士同伴形成了极为鲜明的对比。

　　“韩飞侯爵，我还是先给你介绍一下吧……”苏羽似乎没有觉察到韩飞的冷淡，指着旁边的骑士微笑道：“这位是阿喀琉斯侯爵，神之仲裁团第七大神罚大骑士！”

　　神之仲裁团！韩飞心中顿时掀起了一阵惊涛骇浪，难怪对方如此目中无人，他没有想到对方居然如此快的找上门来。

　　在万年之前，统治着不同位面的诸神纷纷陨落，他们的消失造成了几大位面文明的灭亡，而新的种族得以崛起君临大地，九天大陆、深渊世界因此进入了全新的“无神”时代。

　　但是神灵并没有真正彻底消失，他们的神力和神格碎片散落在各个位面，有些无声无息地淹没在历史的长河之中，而有些则被一些具有神之血脉的人得到并且加以融合，因此拥有了强大的力量，而这些人被称之为神之眷顾者。

　　每一名神之眷顾者都拥有一部分的神力，但是由于血脉的缘故，他们是永远都无法成为真正的神灵，他们存在的使命是重新凝结信仰神力，让各自信奉的神灵得以复活重现。

　　九天大陆上古种族、魔族、四大种族的更替直至现在各个帝国的崛起，诸多的内乱纷争使得神之眷顾者获得了生存发展的空间，他们依托各种教会传播信仰，势力逐渐渗入到各个种族、帝国、圣堂、法师工会、冒险者工会……等等之中。

　　而这不可避免地引起了四大种族的警惕和戒备，没有谁甘心重新回到神灵统治大地奴役万千种族的时代，在千年之前统一皇朝分裂之后，四大种族的顶阶强者为了对抗神之眷顾者，共同达成了神之盟誓，分别组建起了各自的神之仲裁团。

　　神之仲裁团对外抗衡神之眷顾者以及魔族的威胁，对内处理本族神阶强者之间的纷争，堪称是大陆上最为强大的势力之一，从某种意义上来说，神之仲裁团就是神阶强者的领导者。

　　这些都是属于神阶的秘密，韩飞虽然踏入神阶的时间不长，但是从夜武帝和老岩头口中他了解到了其中的很多内幕，知道人族的神之仲裁团由五大长老、十二大骑士为核心力量，囊括了数十位神阶强者，成员散布在不同的势力之中，平常行动极为神秘，根本不为外人所知。


第六百零九章 不惜冲突的拒绝

　　看到韩飞脸上露出凝重之色，坐在苏羽旁边的阿喀琉斯大骑士唇角微微一动，扯出一抹讥诮之色：“韩飞侯爵，幸会！”

　　这是他到现在以来所说的第一句话，他的声音并不响亮，却充满了那种不可一世的傲气，仿佛来到这里给了韩飞多大的面子。

　　对方盛气凌人的姿态反而让韩飞迅速冷静下来，他能够感觉到这位第七大骑士在傲慢的神情之下，隐隐潜藏着对自己的某种敌意。

　　只是在韩飞的记忆中，他既不认识这位阿喀琉斯大骑士，也不记得有什么得罪神之仲裁团的地方，那么对方的态度就很耐人寻味了。

　　“韩飞侯爵，我们今天来到这里，首先是需要向您求证一件事情……”苏羽微笑道。

　　戏肉要来了？韩飞心里冷冷一笑，看上去这两位是一个扮红脸一个扮黑脸：“苏羽阁下，只要是我所知道的，我很愿意为两位解惑。”

　　“在五天之前，我们的法师觉察到在明岚王国美尼斯森林中出现了异常的力量波动，随后不久又得到了一个消息，说是有魔族的精锐军队入侵诺莱德城，屠戮了整座城市的居民，只有其领主罗恩斯和他的家人幸存了下来。”

　　苏羽凝视着韩飞缓缓地说道：“不过根据罗恩斯子爵的讲述，他遇到了一名叫做韩飞的武士……”

　　苏羽所说的正是韩飞和夜武帝在诺莱德城的经历，只不过事情完结之后，韩飞两人返回了郁金香领，并没有对其他人提起过这件事情，因为魔族的威胁已经被彻底消除，只是想不到神之仲裁团居然追上门来。

　　“经过我们的查证，基本上确认了罗恩斯子爵的话，但是以后发生的事情他一无所知，我们想知道，那位叫做韩飞的武士是否正是侯爵阁下？”

　　“没错！”韩飞坦然承认道：“当时我和朋友有事经过诺莱德城，恰好遇到了罗恩斯子爵，是我杀掉了这支魔族的入侵者，而后我和我的同伴一起进入美尼斯森林追杀另外一名魔族的八阶法师巴尔萨泽，不过被他使用空间法术逃走了。”

　　“根据逼供得到的消息，这支魔族试图利用诺莱德城建造一座超远距离空间传送阵，等到明年春天魔族入侵的时候，在诺莱德城布置一支奇兵，不过他们的阴谋完全破产！”

　　“原来是这样……”苏羽舒了一口气向韩飞行了一礼：“韩飞侯爵，感谢您为人族所做的贡献！”

　　“魔族是我们共同的敌人，我所做的只是自己分内之事……”韩飞微微欠身回礼。

　　即使对方扮演的可能是红脸角色，但是比起旁边那个傲慢无比的阿喀琉斯，这位圣堂武士无疑要顺眼了太多。

　　“韩飞侯爵，这件事情这么重要，你为什么不向帝国报告？难道有什么不可告人的秘密？”一旁的阿喀琉斯突然直起身躯，盯着韩飞咄咄逼人地问道：“还有你那个同伴现在在哪里，我们需要再向她求证！”

　　果然是来找茬的！韩飞的脸顿时冷了下来，寸毫不让地回敬道：“阿喀琉斯阁下，你这算是审讯吗？抱歉，我没有这个义务需要向你汇报一切！”

　　两人相互对视，无形的目光在空中激烈交锋，客厅之中的气氛骤然变得极为紧张，阿喀琉斯的神色变得极为阴沉，黑紫色的眼眸之中透出丝丝火焰。

　　“韩飞侯爵，请您不要误解，我们只是想了解事实的真相，以防备魔族方面的入侵渗透……”苏羽赶紧说道：“这也是我们神之仲裁团重要的职责。”

　　阿喀琉斯冷哼了一声，向后靠回到沙发之上，不想和对方马上翻脸的韩飞顺势将目光转到苏羽身上，使得气氛重新变得缓和。

　　“韩飞侯爵，您能够独自击杀了一支精锐的魔族骑士队，还击退了魔族八阶大法师巴尔萨泽……”苏羽话锋一转问道：“说实话您的实力让我感到非常惊讶，难道您已经迈入了神阶？”

　　韩飞晋升神阶的事情只有极少数几个人知道，而且他平常借助敛神术来收敛气息，哪怕是同阶的强者也看不穿他的实力深浅，只不过这件事情是不可能长久隐瞒下来的，诺莱德城的一战足以暴露他的真实力量。

　　“是的，我刚刚晋升神阶。”韩飞点头承认，对于经过仔细调查的神之仲裁团来说，否则不但没有意义反而会让对方觉得自己心中有鬼。

　　“如果我没有记错的话，您今年只有二十一岁吧？”苏羽眼中流露出不加掩饰的惊叹：“韩飞阁下，您可以称得上是千年以来帝国最杰出的天才武士了，说不定将来有一天能够问鼎九阶寂灭武神！”

　　“谢谢您的夸奖，我觉得只是我的运气比较好而已。”韩飞微微一笑道。

　　他敏锐地注意到，在苏羽夸赞自己的时候，坐在旁边的阿喀琉斯眼中闪过的一丝嫉妒光芒，难道说这才是对方对自己怀有敌意的原因？

　　“那么韩飞阁下，不知道你愿不愿意加入我们神之仲裁团？我想以你的天赋，在神之仲裁团必定有更好的发展，也更加容易攀升武道的巅峰！”苏羽非常热切地问道。

　　韩飞顿时一愣，他没有想到对方轻轻放过了刚才的事情，却提出了一个令人吃惊的建议。

　　只是韩飞怎么可能对加入神之仲裁团有兴趣，哪怕对方是九天大陆上最强大的势力之一：“苏羽阁下，我非常感谢您的邀请，只不过我暂时没有这方面的想法。”

　　“韩飞侯爵，我建议你先好好想清楚……”阿喀琉斯冷笑道：“你不过是刚刚晋升神阶，恐怕还不知道我们神之仲裁团究竟代表着什么，让你加入是对你无上的荣耀恩赐，不要不知道好歹！”

　　韩飞顿时怒上心头，泥人也有三分火气，这名阿喀琉斯毫无身为客人的自觉，咄咄逼人嚣张到了极点，难道真以为自己会怕了他不成？

　　“阿喀琉斯侯爵，据我所知，神之仲裁团拥有五大长老和十二大骑士，什么时候你一个第七骑士可以代表整个神之仲裁团？”

　　虽然神之仲裁团的核心力量是五长老十二骑士，但是真正作出决策的还是五位实力高深莫测的长老，十二骑士更像是这个团体中的军官，统领着各自的成员执行长老会下达的命令。

　　据说十二骑士联合起来，在长老会里也有一票的权力，但是单独一个骑士就不算什么，当然对于普通人来说绝对是无可企及的顶级存在。

　　韩飞这句话隐含讥讽之意，也刺中了阿喀琉斯的要害，这位第七大骑士勃然大怒，豁然站起身来一手按在了剑柄上。

　　他身后的三名随从骑士同时向前迈出了一步，饱含杀机的凌厉目光齐齐投射到韩飞的身上，相信只要阿喀琉斯的一声令下，他们会毫不犹豫地向韩飞发动攻击。

　　“怎么？想动手吗？”韩飞冷笑道。

　　尽管对方的实力还是来头都极为惊人，但是想要吓到韩飞却是痴心妄想，真要是当场翻脸生死相拼，韩飞起码有八成的把握将这两名神之仲裁团成员留在这里，守在领主府地下的老威早已做好了战斗的准备。

　　“大家冷静，千万不要动手！”苏羽再一次扮演了救火者的角色，他瞪了阿喀琉斯一眼说道：“阿喀琉斯大骑士，我们是客人的身份，来这里可不是和韩飞侯爵兵戎相见的，请你保持克制！”

　　阿喀琉斯脸色稍稍一变，居然又坐了回去，后面的随从骑士也退回到了原来的位置。

　　这样的情景让韩飞心中一动，看起来阿喀琉斯对苏羽这位圣堂武士很有些忌惮，但是苏羽明显不会是神之仲裁团的长老，他又会是什么身份呢？要知道十二骑士可只是在五长老之下的。

　　“韩飞侯爵，其实我们邀请你加入神之仲裁团也是出于对你安全的考虑……”苏羽说道：“既然你对我们神之仲裁团又相当的了解，那么肯定知道神之眷顾者。”

　　“以你的天赋和实力进境，一旦让神之眷顾者知道，他们一定会视你为最大的威胁，不惜一切办法也要将你扼杀，他们的实力之强远远超出你的想象，也只有我们神之仲裁团才能保证你的绝对安全，我们不希望像你这样的天才提前陨落，尤其是在面对极北魔族大举入侵的情况下，我们需要保存人族每一分的实力以对抗魔族的威胁。”

　　苏羽所说的话，韩飞并不是第一次听到，夜武帝也曾经指出神之眷顾者对他的威胁，从这个角度来说，神之仲裁团完全是出于好意才邀请他加入。

　　不过韩飞可不是天真的小孩，事实上他所了解到得关于神之仲裁团的秘密，要比苏羽料想得更多，神之眷顾者固然是个威胁，神之仲裁团也不是完全神圣正义的代表。

　　韩飞可不想踩入这个漩涡泥沼当中，说不定就会被连皮带骨地吞噬得干干净净！


第六百一十章 彼此试探的底线

　　“苏羽阁下，我非常感谢神之仲裁团的好意，但是我还是句话，暂时没有这方面的打算。”韩飞淡淡地说道：“不过我是郁金香领的领主，我有责任保护自己的领民并给他们以富足安宁的生活，仅仅只是这方面地事务就足够我忙碌的，至于神之眷顾者的威胁，我想我还是有足够的自卫能力，他们如果找上我，唯有一战而已！”

　　“当然，在对抗魔族的入侵方面，我身为帝国的子民，自然会遵从帝国的召唤贡献自己的一分力量，这跟加入不加入神之仲裁团并无冲突！”

　　话语虽然婉转，但是拒绝的意思却是强硬无比的，如果看这名苏羽还有些顺眼，韩飞根本不可能给对方任何的好脸色。

　　神之仲裁团神秘而强大，但是它绝对不是铁板一块，而韩飞更不是身单力薄孤身一人，在他的身边已经凝聚了一支相当可观的力量，内有夜武帝、老岩头、凤依依等神阶强者助阵，外有雷氏和凤氏作为奥援，上面更和夜氏皇族有着良好的关系，怎么可能畏惧区区一个狐假虎威的第七骑士？

　　真要惹出真火，那就灭了你！韩飞眼中闪过一丝凶芒，他从来都是秉承人不犯我我不犯人的宗旨，如果这阿喀琉斯还要在这里蹬鼻子上眼，那就索性直接翻脸！

　　韩飞这边话音刚落，那边阿喀琉斯立刻嗤笑道：“你这块小小的领地算什么？我们神之仲裁团自然有人出手替你管理，不要……”

　　阿喀琉斯的话还没有说完，一股强横之极的威压力量骤然降临在他的身上，那狂暴的气息似乎要将他当场烧成灰烬，剩下的话顿时卡在了咽喉之中。

　　嘭！伴随着一声闷响，阿喀琉斯和苏羽所坐的沙发化为了齑粉，而站在两人身后的随从骑士个个神色大变，不由自主地后退了两步。

　　韩飞缓缓地从沙发上站了起来，脸色冰寒之极，漆黑的双眸之中杀机涌动，右手握成了拳头，燃起了赤金色的烈焰！

　　真是是可忍孰不可忍！韩飞心中杀意疯狂地滋长，他对阿喀琉斯的容忍和耐心已经到了一个极点。

　　阿喀琉斯神色微微一变，韩飞所释放的力量几乎全部压在他的身上，他非常明白只要自己稍有异动，必将迎来韩飞全力的一击，不是你死就是我亡！

　　但是他怎么可能在这个时候退缩，冷哼一声也站了起来，身上骤然透出冰蓝色的光焰。

　　“韩飞阁下，请您明白，我们无意与你为敌……”

　　在这千钧一发之际，苏羽突然向前迈出一步，挡在了阿喀琉斯的前面，苦笑着说道：“我代阿喀琉斯向您表示道歉，我们马上离开这里，并将您的意思传达给长老会。”

　　苏羽所站的位置正对着韩飞，完全承受了韩飞施加给阿喀琉斯的力量，不过这股堪比怒海狂澜般的威压之力面前，他显得相当从容。

　　韩飞深深地吸了一口长气，刚刚握紧的左手悄然松开，充溢在客厅之中的威压力量如潮水般无声无息地退却。

　　“不送！”

　　苏羽满含歉意地笑了笑，然后拉着很是不甘心的阿喀琉斯离开了客厅。

　　看着一行人的背影消失在领主府的大门外，韩飞脸上弥漫的杀气一点点消失，神色渐渐变得凝重，眼中露出沉思之色。

　　刚才他的确相当的愤怒，但是还没有丧失理智到要不顾一切出手攻击的程度，释放威压无非是为了证明自己的决心和实力，同时也在试探对方的承受底线。

　　而试探的结果并不出乎他的意料，这两名来自神之仲裁团的神阶强者绝对是在玩红黑脸、软硬兼施的把戏，对自己这个新晋的神阶武士施加压力，如果自己表现的不够强硬坚决或者被对方的名声所摄，恐怕以后麻烦不断直到彻底屈从于对方为止。

　　不自由毋宁死！不管神之仲裁团怀有什么样的目的，韩飞宁可战死也绝对不会沦为他们的附庸走狗，如果刚才阿喀琉斯真的要动手，他就会立即用左手握着的传讯项链通知守候在地下空间中的老威，拼着领主府玉石俱焚也要给对方一个终生难忘的教训！

　　在韩飞陷入思索中的时候，苏羽和阿喀琉斯带着手下的骑士正走在郁金香城堡的街道上。

　　虽然连续的大雪几乎将整座城堡都埋在冰雪之下，但是天一放晴，城堡中的居民自发地出动清扫街道，到中午的时候所有的大街都已经是干干净净的，绝大部分的店铺酒吧旅馆都开门迎客，出入其中的顾客不在少数，很多小孩子在巷子里堆雪人打雪仗，城堡之中洋溢着欢乐的气氛，一派欣欣向荣的景象。

　　“在两年之前，我追踪一名黑魔法师曾经来到过这里，那个时候这里还被视为凶地鬼蜮，想不到短短不过两年的时间居然变得如此繁华……”苏羽感叹道：“这韩飞虽然年纪轻轻，但是能力非同一般，不禁武道上极有天赋，更是个出色的领主！”

　　跟在他身旁的阿喀琉斯没有了刚才在领主府客厅中的傲慢嚣张，英俊的脸庞变得有些阴沉：“他的力量很强，不像是刚刚晋升神阶。”

　　还有一句话他没有说出口，那就是他感觉到自己有可能不是韩飞的对手，这对于这位神之仲裁团的第七骑士来说多少是一种屈辱。

　　“这无关紧要……”苏羽淡淡地说道：“我们已经完成了自己的任务，做出决定是长老们的事情，我们做好自己的本分就足够了！”

　　他转头看着自己的同伴说道：“阿喀琉斯，我知道你跟四皇子的私交不错，但是我们为神之仲裁团效力，以服从命令为第一要旨，不要随便带入自己的个人情绪。”

　　“比如刚才你明显做得过火了，如果你想借仲裁团之手对付韩飞，那实在太不聪明了！”

　　阿喀琉斯神色顿时一僵，而苏羽意味深长地盯了他一眼没有再多说什么，带着一行人很快离开了郁金香城堡。


第六百一十一章 暗黑龙缚阵

　　郁金香城堡，领主府地下空间。

　　出于各种需要，经过一年多时间的开拓，地下空间的面积比以前足足扩展了一倍，在不计成本的建设下，它隐然成为了郁金香城堡的心脏和力量源泉。

　　这大部分要归功于布置在地下空间之中的六座法阵，法阵的总体格局以大防御灵法阵为核心基础，涵盖聚灵法阵、深渊世界传送阵、召唤法阵、禁武法阵和攻击法阵五座小法阵作为应用，六座功能不同的法阵相互呼应奇妙无比，这在阵法学上有个名词叫做五星拱月，是法阵系中的顶尖技艺。

　　老威经过不懈的努力，早在半年之前将所有六座法阵全部修复如新，使得郁金香城堡的防御能力成倍增强，但是韩飞却对此还并不满意，因此老威经过一番研究，同样依托大防御灵法阵建造起了第七座法阵。

　　从严格的意义上来说，这座法阵并不算是真正独立的法阵，它的存在是为大防御灵法阵增加了一种新的强大能力。

　　当初夜武帝和韩飞进入深渊世界，除了进行历练以突破神阶之外，夜武帝还想屠掉一头暗黑魔龙获取龙珠，用以发动禁咒级魔法暗黑魔龙缚，以此来对付银龙费伦拿出自己的本体。

　　结果在魔域之中，一头暗黑魔龙被两人联手屠灭获取了龙珠，但是因为最终并没有派上用场。在夜武帝恢复本体并且进入武魂塔闭关修炼之后，这颗龙珠连同黑暗之书一起交给了老威。

　　老威是一名具有深渊血族血脉的七阶黑暗血魂法师，由于力量来源的特殊，他虽然拥有着漫长的生命，但是在实力方面永远都不可能再进一步，所以在服侍夜出云的近两百年时光里，他将大量的时间都用在了对灵法阵的研究和学习上。

　　他没有夜出云在灵法阵上的超强天赋，但正所谓勤能补拙，加上后来获得了夜出云的阵法笔记，在这方面的实力放眼整个九天大陆都找不到几个人能和他相提并论。

　　而在差不多一个月之前，韩飞在美尼斯森林里击退了魔族大法师巴尔萨泽，缴获了对方的纳物指环，从中发现了巴尔萨泽的魔法笔记，其中就有许多巴尔萨泽在魔法阵上的心得和经验。

　　巴尔萨泽是八阶空间法师和九阶黑暗法师，他在魔法阵上的造诣同样极为强悍，否则也不可能独自布下让银龙费伦差点丧命的缚龙魔阵，这部分的笔记韩飞同样给了老威，让老威如获至宝得益匪浅。

　　经过他的研究，竟然结合禁咒级魔法暗黑魔龙缚和缚龙魔阵创造出了一个新的法阵——暗黑龙缚阵！

　　“主人，只要将龙珠放上去，这座法阵就会开启运行。”

　　在大防御灵法阵中心的核心阵眼位置上，原来用来填充控制法阵能量的灵晶已经被取下，老威肃立在一旁，双手捧着手里的龙珠恭恭敬敬地说道。

　　韩飞点点头，从老威手里接过了那颗拳头大小的黑色龙珠，将它稳稳地放置在了核心阵眼位置，替换了原来的那颗灵晶。

　　地下空间的大防御灵法阵是整座郁金香城堡的防御核心，更是其它五座法阵的存在基础，如果不是韩飞给予了完全的信任，老威还真不敢将自己的奇思妙想付诸实现，要知道万一出了什么差错毁掉了大防御灵法阵，损失实在是难以想象。

　　放好了龙珠之后，韩飞后退了两步将位置留给老威，老威站到控制位上张开双臂高举法杖，晦涩的咒语随之缓缓响起，在幽暗的空间之中回荡。

　　看着那颗乌黑发亮的龙珠在阵眼上开始缓缓转动，韩飞的眼睛微微眯起，成败与否都在这最后一举，他的心情也不比老威轻松许多。

　　在半个多月前，他和神之仲裁团两名代表成员在领主府里会面，一言不合差点大打出手，虽然从此之后对方并没有再来骚扰，但是韩飞心中的危机感和压力却是一点都不少。

　　虽然他强硬地拒绝了神之仲裁团的邀请，不过对方不大可能因此对他有所不利，但是神之眷顾者的的确确是个不容忽视的威胁。

　　他并不担心自身的安全，但是必需考虑到领地和自己妻子亲人们的安危，郁金香城堡再大也不过是座城堡，远远无法和圣京这样的庞然大物相提并论，帝都强者高手如云，林立其中的众多灵法塔更是能够对神阶强者造成极大的威胁，而郁金香城堡仅仅只有一座灵法塔，对付神之眷顾者这样的存在无疑是力有不及。

　　天知道哪些一心想要恢复神权时代荣光的神之眷顾者会干出什么样的事情来，而想要保护城堡的安全，必需要大大加强防御能力。

　　这个任务当然是责无旁贷地落在了老威身上，而得到了巴尔萨泽的老威也没有让他失望，经过几天几夜不休不眠的努力，创造出了暗黑龙缚阵。

　　暗黑龙缚阵是一种极为特殊的法阵，它以大防御灵法阵为基石，以暗黑魔龙龙珠为力量之源，结合禁咒级法术的原理，能够在大防御法阵之内制造出一片类似神国的绝对领域，只要处于领域之内，哪怕是神阶的强者也会受到极大的压制。

　　一旦郁金香城堡受到神阶强者的攻击，大防御法阵和暗黑龙缚阵会立刻开启，抵挡对方的攻击并且压制其力量，等到打开攻击法阵给予对方致命的一击，就算是不能够将其当场灭杀也足以造成重创，堪称是威力绝伦的杀手锏！

　　轰！

　　阵眼之上，龙珠骤然透出了炫目的光芒，地面上的法阵随之亮了起来，一股浩瀚如海的力量自阵心迅速地向着四周蔓延，令整个地下空间都为之微微一震。

　　片刻之后，龙珠和法阵全都恢复了原状，而老威放下法杖向着韩飞欣喜地说道：“主人，成功了！”

　　“做得好！”韩飞夸奖道，心里的一块大石终于落地。

　　他转向身后向着一名白裙女子问道：“依依小姐，这会不会对你有什么影响？”

　　充当阵眼控制核心的龙珠是暗黑魔龙的龙魂凝练而成的，蕴含着极为强大的黑暗之力，其力量之浓郁连恶魔之心也有所不如。法阵一经开启之后，整个地下空间之中就被它所发散的黑暗之力所笼罩，不可避免地会对居住在这里的人造成影响。

　　对于老威、赤姬、墨珠和魅魔侍女、小恶魔呢噜甚至修炼黑暗法术的韩歆儿等人来说，这种影响是正面有益的，但是恢复了神魂的凤依依现在是纯粹的光明法系，和这股黑暗之力正好相克。

　　“没有黑暗的磨砺，永远也无法得到光明的承认……”凤依依微微一笑，美丽的容颜如同幽暗之中绽开的一朵白兰般不可方物：“韩飞侯爵，您不需要担心。”

　　“那就好……”韩飞点点头，心里却是暗暗叹息。

　　虽然夜武帝复活重生，让凤依依的神魂彻底苏醒恢复本体，但是这并不能让她重新找回原本属于自己的那个世界和爱人，夜出云已经从消逝在人间，而她也将这里当做了幽闭自己的囚所，不愿意融入新的生活当中。

　　韩飞不知道复生对于她来说是幸运还是不幸，但是从心底不愿意看到这位绝世的佳人在这不见天日的地下空间寂寂地度过余下的漫长生命。

　　“夫君……”

　　伴随着一声呼唤，韩歆儿出现在了空间密室的门口：“凤轻音姐姐来了，碧璇姐姐让你快上去！”

　　凤轻音？韩飞微微一愣，交代了老威几句话之后，他立刻跟着韩歆儿回到领主府当中。

　　凤轻音还是一身英姿飒爽的骑士装束，韩飞来到客厅的时候，她正坐在沙发上和韩碧璇、藤水秀等女低声谈笑，早晨的阳光透过玻璃窗正好洒落在她的身上，为她披上了一层光彩的外衣。

　　看到韩飞出现，凤轻音落落大方地站起来笑道：“韩飞，好久不见！”

　　这种朋友拜访的口吻让韩飞心里多了一丝的暖意，行了一个骑士礼笑道：“凤将军，您的莅临真是一个意外的惊喜啊！”

　　“我早就想来看看了，听说你在这里搞得很不错……”坐下来之后，凤轻音有些感叹地说道：“今天才知道传言一点都不夸张，你不但是天才的武士，也是个好领主，也不枉韩碧璇和藤水秀几个妹妹一起嫁给你！”

　　“凤将军，您太夸奖了……”韩飞呵呵一笑连忙谦虚了几句。

　　他敏锐地感觉到了凤轻音谈笑之间自然流露出的一种特别气息，心中不由地微微一动：“凤将军，您是不是突破神阶位了？”

　　凤轻音的凤眸之中闪过一丝讶色，随即点点头承认道：“不错，我在半个月前闭关突破了神阶。”

　　顿了一顿，她笑着说道：“不过比起你这位二十岁的传奇武士，我可是差远了！”


第六百一十二章 光明之罚

　　自从神之仲裁团的两名成员造访郁金香领主府过后，韩飞已经晋升神阶的消息就在圣京的贵族圈子中悄悄流传，凤轻音知道这个并不是什么奇怪的事情。

　　只是对于大多数人来说，他们无非是惊讶和震惊韩飞的天赋，但也有一些人相当明白这代表着什么，凤轻音无疑是其中一位。

　　事实上凤轻音自己本身就是一位拥有着绝顶天赋的武士，放眼整个九天大陆，能在三十岁之前晋升神阶的人可少之又少，如果她没有担任火凤军团的军团长驻守要塞而是专注修炼的话，恐怕早一两年就能迈入神阶。

　　“凤将军，您再夸下去我可真要骄傲了！”韩飞开了一个小小的玩笑，话锋一转：“不知道凤将军这次来，有什么地方我能帮忙的吗？”

　　郁金香城堡距离帝都虽然不远，但是外面到处冰天雪地，凤轻音只带着两名随从轻身而来，肯定是有什么重要的事情。

　　“夫君，轻音姐姐，你们谈，我们先去准备午餐吧……”一旁的韩碧璇很是知机地说道。

　　等韩碧璇和藤水秀离开之后，凤轻音缓缓问道：“韩飞，阴影教会是不是曾经派人对你进行暗杀偷袭？”

　　阴影教会？韩飞顿时吃了一惊，他没有想到凤轻音的来意竟然和阴影教会有关。

　　“没错！”韩飞的眼中露出一丝杀机：“而且还不止一次，甚至试图袭击碧璇她们，不过几批刺客都被我灭杀了！”

　　韩飞和阴影教会之间绝对是不死不休的关系，阴影教会在郁金香领吃了几次大亏，到现在都没敢再犯上门来，但是韩飞从来没有放松对他们的警惕，蓝玫一直都在负责这方面的事情。

　　韩飞最新得到的消息是，阴影教会再一次在帝都一带蛰伏起来，教会成员几乎销声匿迹不见踪影。

　　“那么你一定有兴趣参与我们这一次的行动！”凤轻音微笑道。

　　“行动？什么行动？”

　　让韩飞真正没有想到的是，凤轻音口中的行动可绝对不是件小事，用一场战争来形容也绝不为过！

　　这场行动被称为光明之罚，辉光帝国将动用决定性的力量对阴影教会的老巢展开犁庭扫穴般地打击，务求一举重创阴影教会的核心力量，在和极北魔族战争爆发之前解决掉帝国内部这个不安定的因素。

　　阴影教会信奉黑暗神系和魔族有着千丝万缕的联系，从来都是帝国的一颗毒瘤，只不过想要切除这颗毒瘤极为困难，它传承了有数千年的历史，在辉光帝国建立之前就存在了很久，自然有其顽强的生存之道。

　　最重要的是阴影教会习惯行走于黑暗之中，从来不公开行事，并且不断地将势力往帝国的各个层面渗透，帝国的雷霆打击虽然能够收到一时之效，但往往都是无法打中真正的要害，风头过后又重新死灰复燃。

　　而这一次的行动和往常有着很大的不同，帝国方面为此准备了很长的时间，捕获了几名阴影教会的重要人物，通过刑讯逼供获得了阴影教会在帝国境内老巢的确切位置。

　　只是得到了情报是一回事，展开行动又是另外一回事，阴影教会在帝国各个势力中都布置有暗线密谍，一旦有什么风吹草动就会提前知道，如果冒然调集力量进行围剿，结果很有可能是扑个空。

　　为了防备走漏消息让阴影教会有所警惕，帝国将凤轻音连同火凤军团以轮换休整的名义从红河要塞调遣回来，为的就是从火凤军团中抽调出一支绝对可靠的力量来执行这项重要的人物。

　　当然仅仅只是依靠火凤军团的实力不足以完全胜任，因此帝国方面也会出动包括一批神阶强者在内的秘密力量支援配合，同时凤轻音也暗中调集一部分家族的力量务求一战全胜。

　　而她找上韩飞却是来自夜什帝的授意，按照这位至尊陛下的话来说，这小子不是和阴影教会一直不对付吗？这一次的行动怎么可能没有他出力！

　　这当然是夜什帝的玩笑话，其真正的意思是希望韩飞借这一摧毁阴影教会的光明之罚行动获立战功，以平息前段时间因为晋升韩飞帝国侯爵所带来的一些非议，要知道原先晋升理由含含糊糊相当勉强。

　　原来是这样！了解事情的来龙去脉之后，韩飞几乎是不假思索地说道：“没有问题！凤将军，我愿意重归于您的麾下为帝国战斗！”

　　正如夜什帝所说的那样，如此重要的行动不去参加那实在是太可惜了，只有亲手毁灭阴影教会的老巢才能宣泄他心头之恨。

　　“你可千万不要小看阴影教会的实力，根据我们所掌握的情况，阴影教会总部常驻的强者不少，他们的长老团更是实力高深莫测……”凤轻音神情凝重地说道：“我听说你有一位朋友是光明大法师，如果有可能的话请她一同出手，相信大有用处。”

　　阴影教会以牧师和法师最为强大，并且绝大部分都属于黑暗邪恶之列，光明系的法师正是他们的最大克星，事实上帝国方面抽调火凤军团另外一个原因，是火凤军团的骑士大都修炼火焰系斗气，对黑暗邪恶力量有着很高的抗性。

　　凤依依吗？韩飞不禁犹豫了一下，说起来眼前这位凤将军算是她的亲族后代了，出手助阵不是问题，但万一被人看出了端倪那绝对是件极为麻烦的事情。

　　“我是绝对没有问题，不过我这位朋友平常不喜欢和别人相处，如果需要她出手的话，我必须先征得她的同意……”韩飞歉然说道：“还请您谅解！”

　　“没有关系，我们将在三天之后展开行动，具体的行动计划都在这里面。”凤轻音不以为意地点了点头，取出了一支卷轴交给韩飞：“记住，这件事情要绝对保密！”

　　韩飞接过卷轴握在手里，用力地点了点头，双眸之中闪过一抹冰冷的寒芒！


第六百一十三章 阴影老巢

　　帝国东南，格列郡黑岩领。

　　在辉光帝国宏大的版图之上，地处南方和烈风帝国接壤的格列郡并不起眼，这里密布着山川森林沼泽湖河，地广人稀缺乏可供开恳的土地。

　　而黑岩领则是格列郡下属的一片不知名的领地，它属于墨克家族所有，传承了有数百年的时光，领地的面积虽然不小，但是人口却不过只有一两千，绝大部分都集中在黑岩镇当中。

　　小镇的居民以农耕和狩猎为生，由于通往外界的道路崎岖难行，平常极少有外来者经过，领地的居民过着与世无争的生活。

　　像墨克家族这样的地方小家族在帝国之中数不胜数，如果家族之中没有出现一位天才级的人物，他们的影响力永远都只会在自家领地或者稍远一些的地方，从来不会出现在帝国的视野当中。

　　但是，有些事情的真相往往出乎人们的意料之外！

　　东方的天际，初升的旭日跃于云海之上，将万丈光芒照向大地，新的一天刚刚开始。

　　拉风展开巨大的双翅朝着太阳升起的地方飞翔，金色的旭日之光为它披上了一层亮闪闪的外衣，同样照亮了韩飞坚毅的脸庞。

　　韩飞并不是独自前行，在他的身后以及左右两侧，成百上千头空骑遮蔽了天空，它们排出整齐的空中队列，承载着全副武装的骑士们飞向目的地。

　　这支极为强大的空骑军团组成成分相当复杂，它包括了三百名火凤空骑士、两百名皇家近卫空骑士、两百三十名帝国内卫武士和一百七十名皇族和凤氏家族的精锐武士和法师，实力最差的也达到了大地高级的境界，真正称得上是高手如云强者如雨！

　　这支特殊的军团被命名为雷火，它即将执行的正是摧毁阴影教会总部的光明之罚任务！

　　看着身侧这些强悍精锐的空骑士，韩飞心里不禁多了一丝兴奋，这一次如果还不能将阴影教会打得生活不能自理，那绝对是他们得到了幸运女神的眷顾，只不过光明系的幸运女神怎么会对信仰黑暗神系的使徒投以青睐的目光呢？

　　如果不是事先拿到了准确的情报，韩飞实在无法想象阴影教会总部居然会设在一处荒僻的小领地之中，根据帝国方面获得的情报显示，墨克家族一直都是阴影教会放在外面的幌子，借此极为低调地经营着黑岩领，暗中培养出了大批的教会精英和刺客，遥控着散布在帝国各个据点的行动，并且将千百年来搜刮积累的财富藏在这处领地之中。

　　阴影教会选在如此荒僻的地方建设的自己老巢，再配合他们严酷的保密措施，正是他们在数百年来始终不被发现的最重要原因，但是现在彻底暴露，毫无疑问给帝国的攻击行动带来了很大的便利，一旦爆发战斗雷火军团就不需要顾忌到可能的误伤。

　　为了保证行动不走漏消息，帝国方面先在格列郡临近的撒昂郡无人区域建立起了一处前哨基地，雷火军团的骑士们在不惊动他人的情况分批抵达，完成集结之后立刻在第二天凌晨出动直捣阴影教会老巢。

　　天才刚刚亮，全速飞行的雷火军团已经距离黑岩领不过数十里。

　　呖！～

　　一头雷鹰空骑在前方远处来回盘旋了两圈发出了讯号，大队的空骑立刻放缓了速度。

　　数十头狮鹫空骑脱离了队伍，它们的背上都负载着一名骑士和一名法师，狮鹫们迅速地向着两翼飞行，像是在空中缓缓张开的一对巨臂。

　　这些狮鹫空骑执行的是空间封锁的人物，它们背上的法师将在黑岩镇周围布置一个巨大的法术阵势，阻截敌人通过传送阵进行逃脱。

　　“按照计划全力攻击，任何反抗者一律格杀勿论！”凤轻音的声音在每个人的耳边响起，她是这次行动的指挥官之一。

　　“杀！”数百名骑士和武士齐齐呼应，他们凝结的杀气瞬间充斥天地之间，雷火军团的主力蓦然加快了速度，向着黑岩镇直扑了过去。

　　近千名空骑的行动是绝对瞒不住人的，作为总部的所在地，阴影教会在领地周围也不可能没有设置警戒哨卡，因此一些常规的战斗技巧在这样的行动中根本派不上用场，要得就是这种雷霆万钧之势，在敌人还来不及准备之前摧毁他们的防线。

　　数十里的距离对于全速冲刺的空骑来说不过是很短的时间，没有多久，一直飞在最前面的韩飞就看到了不远处坐落在山脚下的黑岩镇。

　　黑岩镇的面积并不大，它背靠着一片起伏的山脉，镇里的房子大都是二三层的低矮建筑，炊烟袅袅绿树环绕，一条小河在镇旁蜿蜒而过，看上去完全是宁静美丽的乡间小镇。

　　如果不是确定情报真实无误，让人很难相信这样一座小镇居然是一个势力庞大的邪恶教派总部所在地，不过韩飞知道阴影教会真正的老巢是藏在距离小镇不远的一座山峰之中！

　　黑岩镇北端的这座山峰大概一百来米高，有些突兀耸立在山脉森林之间，它的部分表面被青黑色岩石所覆盖，据说黑岩领正是因为这座山峰而得名。

　　清晨弥漫在小镇上空的薄雾刚刚散去，雷火空中军团毫无遮掩的现身立刻在镇里引发了混乱，不少刚刚走出家门准备到镇外田间劳作的镇民傻傻地看着天空，手中的工具掉落在地上也不知觉。

　　铛！铛！铛！

　　示警的铜钟声在小镇中剧烈地敲响，那些镇民们才如梦初醒，像是炸了窝的蚂蚁一样四散奔逃。

　　只不过这个警告来得实在太慢太迟了一些！

　　“法术自由攻击！”凤轻音略带冷酷的声音再度响起。

　　十几名法师立刻展开法翅飞到了空中，他们挥舞着手中的法杖，迅速念动晦涩的咒语，原本晴朗的天空骤然风云卷涌！

　　狂风呼啸，一道道紫色的电蛇游长空，乌云翻滚急速汇聚，隆隆雷声震撼着所有人的耳膜，一瞬间仿佛天地崩裂末日降临！

　　但是这种可怕的异像仅仅只是集中在黑岩镇的上空，雷火军团的法师们率先出手，一上来就是全力的轰袭。

　　轰！轰！

　　片刻之后，一支支足有水桶粗细的雷柱从天而降，挟带着毁灭性的力量轰击在黑岩镇之中，这座有着数百年历史的小镇迎来了毁灭的时刻！

　　一幢三层高的建筑被雷柱直接命中，暗红色的尖阁屋顶瞬间化为了齑粉，整座房屋随即四分五裂爆炸开来，无数的碎石泥屑漫天飞舞，藏身在房子里的人一个都没有逃脱，通通化为了血肉泥浆！

　　这幢房屋连同屋内人的命运仅仅只是黑岩镇的一个小小缩影，在漫天雷柱的轰击之下，整座小镇几乎在眨眼之间被夷为平地，成百上千的镇民被无情屠戮干净，他们之中不少人是在梦乡之中失去了生命。

　　这就是法术的威力，这就是十几名高阶法师齐集的力量！

　　也有一些镇民侥幸躲过了第一波的轰击，他们像是无头苍蝇一般到处乱跑，不住地放出惊恐无比的喊叫，和那些重伤垂死者的哀嚎交织一片，整个场面惨不忍睹。

　　雷火军团的骑士和武士们冷冷地注视着黑岩镇的毁灭，没有谁露出半点不忍同情之色，他们是帝国最为精锐的武力，每一个人都经历过血与火的考验，斩杀千百人也面不改色。

　　韩飞同样冷漠，并不是说他的心肠坚如铁石毫无恻隐，而是这些镇民绝对不是无辜者，他们都是阴影教会的成员或者成员家属，没有他们的遮掩伪装，阴影教会的老巢怎么可能在这里经营了数百年之久？

　　短短不到半分钟的时间，黑岩镇里已经没有一幢完好的房子，也看不到任何生命存在的迹象。

　　而天空中的雷云并没有因此消散，反而愈发肆虐狂暴，并逐渐向着不远处的那座山峰飘去。

　　同一时刻，又有二十多名法师脱离了空中的阵列，只不过他们在骑士的护卫之下迅速降落到了地面上。

　　对于雷火军团来说，扫平了黑岩镇仅仅只是热身而已，谁都清楚真正的战斗还在后面，阴影教会只是被打了一个措手不及，远远没有伤到筋骨，这座黑色的山峰才是重点。

　　虽然黑火军团是由火凤空骑、近卫军、皇室御用法师等等不同的力量成员联合而成，也没有经过多少时间的磨合配合，但是在凤轻音和另外一名指挥官——宫廷大法师罗达克的联合指挥下，这支强大的力量如同一架精密的战争傀儡，有条不紊地迈开步伐展露出狰狞的獠牙！

　　二十多名法师降落在不同的位置上，正好对山峰形成一个巨大的扇形包围圈，迅速地开始了他们的惊人表演。

　　这二十七名法师所修炼的全是土系法术，他们所释放的法术名叫裂土撼地术，平常是军队之中专门用来攻击摧毁城墙城堡使用的高阶法术。


第六百一十四章 大举进攻

　　这二十七名法师所修炼的全是土系法术，他们所释放的法术名叫裂土撼地术，平常是军队之中专门用来攻击摧毁城墙城堡使用的高阶法术。

　　当法师们一起发出裂土撼地术的时候，整个大地都随之颤动，一道道粗大的裂缝从他们的脚下呈现并迅速地向着四周蔓延，攻击的核心直指黑色山峰。

　　如果说一名高阶法师的力量还远不足以撼动山峰这样的自然伟物，但是二十七名经过专门训练、配合默契的高阶法师采用同一种法术对同一个目标进行攻击，所形成的威力和制造出的效果绝对是一加一的叠加那么简单！

　　在裂土撼地术的威能面前，横亘在森林中的山脉都为之瑟瑟发抖，高达百米的黑色山峰更是开始剧烈摇晃，数不清的山石滚滚而下。

　　按照帝国的情报显示，阴影教会的老巢正是处于这座山峰的山腹之中，如果它在裂土撼地术的作用下彻底崩塌，那么雷火军团无疑将不战而赢得全胜。

　　只是如此理想的结果会出现吗？阴影教会真的会束手待毙吗？答案显然是否定的，当天空中的雷云移动到山峰顶上，一支支雷柱轰击下来配合撼地术进行攻击的时候，这座摇摇欲坠的山峰突然透出银灰色的光芒。

　　一层半透明的力量屏障骤然出现在山峰的周围，它像是一只巨大无比的罩子将山峰严密地包裹在其中，不仅仅抵挡住了轰落的雷柱，也将裂土撼地术的威力完全隔绝在外，重新屹立不动。

　　天空中的雷云所释放出的雷柱阵威力堪比禁咒，否则也不可能轻易地抹平黑岩镇，但是在这层屏障面前它就显得有些无力，虽然一支支雷柱轰击在防护罩上绽放出绚丽的光芒，但是距离摧毁突破显然还差了一些。

　　毫无疑问，这绝对是阴影教会发动了藏在山腹之中防御法阵，也只有这样才能够抵挡来自天空和地面的双重攻击。

　　这样的情况并没有出乎雷火军团指挥官的意料，作为阴影教会的老巢，如果没有什么强大的防御手段才是咄咄怪事，凤轻音立刻下达了新的命令。

　　韩飞深深地吸了一口长气，转过身对着身侧骑乘在一头凤凰上的两名女子说道：“我要下去了，你们小心！”

　　这两名女子正是凤依依和韩碧璇，五天之前凤轻音来到郁金香城堡邀请韩飞参加光明之罚行动，凤依依在了解情况之后决定和韩飞一同参与行动，还捎带上了韩碧璇。

　　本来韩飞是不希望自己的妻子参加这一次的行动，虽然帝国方面精锐尽出，但是阴影教会绝非善茬，生死相拼之下难保不会出现什么意外。

　　不过韩飞却拗不过韩碧璇的坚持，一直以来她都想和韩飞并肩战斗，因为她也是一名天空阶的武士，也有驰骋战场被坚执锐的梦想。

　　无奈之下韩飞只好答应了下来，不过让她贴身保护凤依依，并将自己的神宠火儿借给两人使用，这样即使对上阴影教会的神阶强者也无所畏惧。

　　“夫君，你放心吧！”韩碧璇用力点了点头，她还是第一次参加这样规模的战斗，俏脸上不禁多了几分兴奋之色。

　　而蒙着面纱的凤依依则只是微微颔首，凤眸之中闪过一丝自信的光芒，其实以她的实力再加上随身携带的光明之书，对上阴影教会之类的黑暗邪恶系对手绝对不需要任何的畏怯。

　　韩飞拍了拍拉风的脖颈，用心神密语吩咐了它几句，然后纵身从它的背上一跃而下，同时释放出斗甲和斗翅向着地面降落。

　　阴影教会发动了防御法阵，再用远距离的法术攻击已经没有效果，想要破除这层能够抵挡住禁咒的防御只有投入骑士和武士展开地面攻击，这也是这次行动最为重要的一环。

　　而韩飞正是参与攻击的一员，他既然选择加入了凤轻音的麾下，自然要无条件遵从对方下达的任何命令。

　　风，在耳边呼啸，韩飞如同流星一般向着地面飞坠，等到快要撞上地面的时候他才猛然挥动斗翅放缓速度，稳稳完成了降落。

　　他降落的位置是黑岩镇外的农田，冬闲的田地里长满了青翠的冬蓿草，踩在上面松软如同地毯，只可惜这么大片的蓿草永远不会有人来收摘了。

　　在他的身边左右，一头头空骑载着骑士或者武士纷纷降落，数量起码有几百之多！

　　咻！

　　一名武士刚刚从狮鹫的背上跳落下来，冷不防从远处的山峰之巅射来了一道黑色光柱，瞬间穿透长达数里的距离，正正地轰击在了他的身上。

　　尽管这名武士有斗甲的保护，但是根本抵达不住黑芒的轰击，连一声惨叫都来不及发出就灰飞烟灭尸骨无存，旁边的狮鹫遭到了波及，半只翅膀瞬间蒸发！

　　这是雷火军团发动攻击以来，阴影教会的第一次反击，如此远的攻击距离只有攻击法阵才能够做到，敌人显然认为来自地面的威胁更大，试图用这种攻击来遏制雷火武士的进攻。

　　但是其他的骑士和武士并没有被吓倒，他们在最短的时间内完成了降落过程，并在地面上完全分散来开，以不规则的路线向着山峰迅速逼近。

　　完成了使命的空骑狮鹫挥动翅膀纷纷离开，留在天空中的法师们则停止了施法，向后撤退到了安全的距离，将战斗的主动权交给了地面上的武士们。

　　来自山峰之巅的攻击并没有停止，但是面对从不同方向逼近的武士们，这种单一的攻击显得相当无力，除了第一击灭杀了一名雷火武士之外，后面的连续攻击全都落空——想要锁定跳跃如飞的武士绝对不是那么容易的事情。

　　手持斩龙巨剑，韩飞第一个踏入了刚刚被夷为平地的黑岩镇里，他和其他的武士们首先要找到那条通往山腹的秘密通道，这是进入阴影教会老巢最为重要的一条途径。

　　本来在废墟下面寻找这样一条密道并不容易，但是他们很快就有了发现，因为敌人主动现身了！


第六百一十五章 激战的开端

　　轰！

　　原本大概是黑岩镇中心位置的一片废墟突然坍塌，石屑纷飞之中露出了一个巨大的黑洞，阴影教会的黑骑士源源不断地从里面冲了出来，咆哮着向雷火武士们发动了突袭！

　　这些黑骑士全身上下都包裹在甲胄之中，只露出一双双满含杀气的赤色双眸，他们手持长枪斗甲环护，所骑乘的全是以凶悍强壮著称的地龙犀牛，反击的声势极为骇人！

　　“杀！”

　　一头犀骑迎着韩飞直撞过来，背上的骑士紧握的骑枪枪尖闪动着斗气的光芒，转瞬之间冲到了距离韩飞不过十米之外。

　　骑士的眼神变得狰狞无比，他发出兴奋的嘶吼，仿佛看到了韩飞被自己的骑枪刺穿的情景。

　　但是这样的情景只能存在于他的幻想之中，面对疾冲而来的可怕犀骑，韩飞站在原地一动不动，漆黑的双眸尽是冷漠之色。

　　他双手握剑缓缓举起，在骑枪即将刺中自己的时候，蓦然迎头一剑挥斩直下！

　　呼！

　　剑锋落处，一道金色的剑芒激射狂扬，它挟带着凌厉之极的力量和气势在瞬间撕裂空气的阻隔，准确而凶猛无比地斩落中那支迎面次来的骑枪！

　　嗤喇！

　　这根千锻精铁铸炼、包含着黑骑士斗气力量的骑枪竟然被剑芒一剖到底，随后剑芒撞上了带着强大惯性直冲过来的犀骑，剑气的光芒照亮了黑骑士覆着铁甲的脸庞，那对狰狞嗜血的眼眸一刹那变了颜色。

　　噗嗤！

　　黑骑士的护体斗甲和铠甲仿佛如同纸糊般不堪一击，他整个人被剑芒活生生地劈成了两半，连胯下的那头地龙犀牛也未能幸免，同时一分为二！

　　由于双方的距离是在太近，被劈成两半的犀骑从韩飞的左右继续冲出了一段距离才轰然倒地，人和兽的鲜血混合着内脏四溅飞舞，为这场注定惨烈无比的战斗画出了最为浓烈的一笔血彩！

　　一剑之力，竟然威力如斯！

　　但是一名犀骑的倒下并不能阻挡其他犀骑的冲锋，他们成批成批地从地下通道里涌了出来，前仆后继地向着韩飞等雷火武士展开攻击，一场激烈的混战终于在黑岩镇废墟上全面展开。

　　斩龙巨剑连连挥出，韩飞挡开了两支投掷过来的骑枪，面对排成冲锋阵列的大批犀骑，他终于不再伫立不动，猛然向前迈出了一大步，战靴踩落之处，一块碎石变成了齑粉！

　　借力腾身跃起避开了一名黑骑士从侧面发动的突袭，韩飞手中的巨剑划出一道诡异的轨迹，无声无息却又迅疾无比地挥斩在对方的肩膀上，顿时爆出了一团金芒。

　　这名黑骑士剑势用尽，一击落空之下根本来不及躲闪，只听到“嘭”的一声闷响，整个人被击飞了出去十几米远，才重重地摔落在地上。

　　他的实力也算相当不俗，竟然依靠自己的斗甲硬扛了韩飞的这一剑，但是护体的斗甲已然被韩飞的剑气轰碎，一大块肩甲整个凹了下去，估计整条臂膀彻底报废。

　　一击得手的韩飞再度腾空飞跃，从几名黑骑士的头顶上空掠过，不等对方回过神来，他在空中扭身转向，斩龙巨剑斜斜挥出，骤然爆发出千百道剑芒激射，将刚刚冲过去的犀骑全都覆盖在内！

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏地响起，这四五名黑骑士背后不知道挨了多少道剑芒，蕴含着破甲之力的剑气绞碎了他们的斗甲，将他们的最后一层铠甲撕裂，无情地刺入了血肉骨骼当中，瞬间夺走了他们的生命。

　　一排的犀骑像是割麦茬一般齐刷刷地倒下，重伤的地龙犀牛拖着主人的尸体奔行几步之后也力竭倒地，发出了垂死的哀嚎。

　　连续斩杀了十几名黑骑士之后，韩飞才稳稳地落到了地面上，这个时候他的前面已经没有一个敌人的存在，那个地下通道的入口就在二十多米开外的地方。

　　横剑在胸，韩飞向着周围迅速地扫视了一圈，从地下通道冲出的黑骑士有数百名之多，从数量上来说绝对不在雷火武士之下，不过即使他们有战骑助阵，依然远远不是雷火武士的对手。

　　这些黑骑士并没有形成有效的反击，他们仓促组成的冲锋队形只维持了很短的时间就被强悍的雷火武士们击破，然后一个个被分割切开加以屠戮，处于绝对的下风之中，覆灭仅仅只是时间的问题。

　　炮灰角色吗？韩飞心中微微一动，这些黑骑士无论是装备还是实力上来说，都应该属于阴影教会的精英力量，但是却被投入到这种注定失败的消耗当中，并且其中没有几名像样的高阶强者指挥压阵，虽然个个悍不畏死，却无能发挥出多少的作用。

　　当然也有可能是雷火军团的攻击来得太过突然很猛烈，阴影教会一方猝不及防之下进退失据，派出这批黑骑士送死只是为了拖延时间而已。

　　轰！

　　正在韩飞凝思的时候，地面突然猛烈地震动了起来，幅度之大让人完全站立不稳，被雷柱轰平的废墟地面上裂开了一道道的地缝，一缕缕的黑烟从这些缝隙之中钻了出来。

　　空气之中，顿时弥散着一股令人作呕的气息，而从地缝中逸出的黑烟在地表上迅速的汇聚成一片片，将那些碎石连同犀骑的尸体血肉通通腐蚀掉。

　　“是亡灵之狱，结阵后撤！”

　　一个雄浑有力的声音骤然响起，清晰无比地传入了每个人的耳朵之中，听到声音的雷火武士们立刻向后撤退，而这个时候绝大部分的黑骑士都已经死在了他们的手下。

　　韩飞知道这个声音是来自皇家近卫骑士的指挥官，地面的攻击正是由对方负责指挥，不过他以神阶强者的身份加入行动，只需要听从凤轻音的调度，碰到意外的情况可以自行决断。

　　所以韩飞并没有立刻撤退，虽然周围的黑暗气息不断地蓄积，显示阴影教会正在发动某种邪恶的高阶法术，但是还远不足以对他造成威胁。

　　而韩飞怀疑阴影教会正在想方设法拖延时间，并不是在和雷火军团拼个鱼死网破，刚才派出的黑骑士如此，现在发动的亡灵之狱也不例外。

　　亡灵之狱是一个非常著名的黑暗亡灵系大法术，其名气之大甚至超过了某些禁咒，这种法术能够在一定范围内制造出一片亡灵之地，陷入其中的敌人会遭到不同类型的邪恶攻击，就算是呼吸的空气也含有剧毒。

　　毫无疑问，阴影教会在其通道入口周围布置下亡灵之狱，当然不会是想借此覆灭参与进攻的雷火武士，阻挡他们的前行才是其目的，明白了这一点的韩飞又怎么会轻易后退呢？

　　他心里反而盘算着要不要直接杀入通道之中，这个想法对他来说很有诱惑力。

　　咻！

　　突然之间，一根乌黑的肉质触手从韩飞脚下的一处裂缝中钻了出来，它以迅雷不及掩耳之势缠住了韩飞的脚踝，触手上一只只带有利刺的肉窝吸盘拼命张开啃噬着斗甲，并且迅速地向上盘旋缠绕，大有一举将韩飞绞杀当场之势。

　　韩飞冷哼一声，被触手缠出的左脚提起往下一跺，虎躯蓦然冒起赤金色的火焰，正将他的斗甲噬咬得坑坑洼洼的肉触手被炎火一灼，顿时冒起了大量的白烟，忙不迭地缩了回去。

　　隐隐的，从地下传来一声低沉的惨叫，显然是躲在下面偷袭韩飞的某个家伙尝到了苦头。

　　只是它现在想退缩，也要看韩飞答应不答应！在肉触即将缩回到缝隙的刹那，韩飞翻转斩龙巨剑狠狠地往下一刺，精准无比地刺穿了触手最前面的一端，直直贯入了地下！

　　扑哧！一股污血顿时喷溅了上来，但是悉数被韩飞的护体斗甲给挡开，他脚下的土地陡然一震，几条同样的触手从不远处地上的裂缝钻了出来，狂乱挥舞着卷向韩飞。

　　韩飞恍若未见，单膝跪地双手握剑，雄浑的先天真气通通化为了最炙热的炎力轰入地下，他脚下的土地急速发红龟裂，以极快的速度向着四周扩散，所到之处那些聚集起来的黑烟雾团如同冰雪遇到沸水般迅速消融。

　　对付潜藏在地下的敌人的这一手韩飞用过不止一次两次了，用起来绝对是娴熟无比，现在凭借玄门生死诀第七重天境界的先天真气支撑，不要说灭杀地下的怪物，将亡灵之狱摧毁破除掉也未必是什么难事。

　　啪！啪！

　　几根粗大的触手狠狠地拍打在了韩飞的身上，但是却无法撼动他的分毫，地面再一次剧烈震动了一下，旁边有好几处地方突然之间高高凸起，然后这些触手无力地瘫在地上，以肉眼可见的速度开始腐败变质。

　　地下这头不知名的怪物还没有真正现身，就已然被韩飞的炎力之剑硬生生地轰杀掉了。


第六百一十六章 凤依依的实力

　　天空之中，骑乘在火凤鸟王上的凤轻音凝视着韩飞的一举一动，她不禁回想起了当年第一次见到韩飞时候的情景，那个意气风发、性格坚毅的少年武士，想不到不知不觉之间，这位少年已经成长到了让绝大部分的人都要仰望的程度。

　　出于对韩飞的信任，她没有下令让韩飞撤回，她也不认为亡灵之狱会对韩飞造成多少威胁，作为雷火军团的最高指挥官，她当然也看出阴影教会在拖延时间，不过在敌情难料的情况下，她不会拿麾下骑士们生命去冒险，敌人的外逃路径都已经被切断，稳扎稳打才是制胜之道。

　　这个时候，亡灵之狱的威力终于显现了出来，在韩飞炎力还没有波及的区域，一只只灰白色的骨爪从地下伸了出来，一头头骷髅使劲推开压在身上的碎石泥块重现天日之下，随后还有更多的僵尸亡灵出现，一时间整个黑岩镇废墟连同周围大片的地方变成了亡灵的天堂。

　　这些令人作呕的亡灵生物数量成千上万，它们发出各种奇怪难听的嘶吼声，纷纷向着后撤到镇外农田上的雷火武士发动了潮水般的攻击。

　　不要看这些亡灵生物大都实力低微，不要说大地级、天空级的雷火武士，就算是普通的二三阶武士也足以消灭一些，但是它们胜在数量庞大，在亡灵之狱营造出的亡灵之地的影响下，那些深藏在地上的亡灵源源不断地涌出，并且等级越来越高，仅仅只是一会儿的时间，几头通体青黑色、挥舞着铁链的僵尸王也跳了出来。

　　韩飞将斩龙巨剑从地上拔了出来，没有再灌入炎力扩展自己的火域范围，如果他拼尽全力出手，毁灭地面上出现的这些亡灵并不是难事，但是这毫无必要，因为雷火军团里的随军牧师和法师可不是来看热闹的。

　　有意思的是，他傲立在万千亡灵的中间，那些丑陋的亡灵仿佛知道他的可怕，竟然纷纷避开了被炎火灼烧过的区域，双方很有点井水不犯河水的味道。

　　下一刻，充满了神圣气息的吟唱声在天空之中响起，无数的白色辉点从空中纷纷扬扬地飘落下来，仿佛是下起了一场大雪。

　　那些在地上奔跑爬向的亡灵生物，一旦被这些辉点所沾染就立刻发出了惨嚎，整个躯体骨架迅速的消蚀或者垮塌，数不清的白骨架子变成了骨头渣子铺了一地。

　　这是生命女神牧师的手笔，他们的治疗术能够迅速地恢复普通人的伤势，但是对于亡灵生物来说绝对是致命的伤害。

　　不过不是所有的亡灵都畏惧这种神圣系的法术，那些浑身黑气缭绕的高阶亡灵就无视了这些辉点，咆哮着加快了脚步。

　　但是不等它们发出淫威，数十道白色的光柱从天而降，重重地轰击在它们的身上。

　　凤依依终于出手了！

　　在两百年前，凤依依就是光明教会的圣女，尽管没有神灵的眷顾和宠爱，让这个尊崇的称号含金量大减，但是她的光明天赋是无可质疑的，光明之书更是让她如虎添翼。

　　虽然成眠了两百年的时光，但是和夜武帝的因缘巧合让她在不经意间晋升了神阶，实力暴涨了十几倍不止，以前无法释放的法术现在信手拈来丝毫不费力气。

　　一出手，她就动用了大光明审判术，数十道代表着光明力量威严的光柱轰下，那些高阶亡灵根本不堪一击，在撕心裂肺的惨嚎中化为了齑粉血水。

　　不仅仅如此，爆发的光明力量在瞬间驱散了覆盖在黑岩镇废墟上的黑暗亡灵气息，地面上的裂缝迅速地合拢，正从地下钻出的亡灵们惨叫着灰飞烟灭，亡灵之狱完全被破除摧毁。

　　如此浩瀚、强大、圣洁的光明之力，几乎让所有人为之侧目，尤其是那些随军的生命、自然和光明牧师们都是一脸的讶色，他们谁也不认识蒙着面纱的凤依依，想不明白什么时候光明牧师之中出了这么一位强者。

　　凤依依的惊人表现让凤轻音的注意力也从韩飞转到了她的身上，凤轻音无疑比那些不明就里的牧师们要了解得更多，韩飞身边的这位光明牧师极其神秘，曾经出手荡除过郁金香城堡里的邪恶魔物，平常隐居在城堡之中绝不露面。

　　凤轻音原来也没有指望能够将其邀请出来，结果却得到了一个不小的惊喜，凤依依不但随军参战，甚至还带来了一头神兽凤凰骑宠，让她手下的一众骑士们羡慕不已。

　　但这还不是真正让凤轻音对凤依依大加关注的地方，不知道为什么，对方竟然给了她一种熟悉的亲切感，仿佛就像是自己的血脉亲人一样，只不过她无法看到对方藏在面纱下的容颜。

　　不过对凤依依的关注并没有影响到凤轻音的临阵决断，眼看着大光明审判术将地面上的黑暗清扫而空，她立刻挥手下令：“进攻！”

　　早已摩拳擦掌等得不耐烦的雷火武士们立刻向着通道冲了过去，他们每个人都被牧师加持了神圣光明类的增益法术，对于黑暗力量的抗性大增，虽然谁也不知道里面有着什么样的危险在等待着他们，但没有一个人畏怯退缩，这些帝国最忠诚精锐的骑士有着必胜的信念。

　　韩飞是第一个进入通道的，作为地面进攻雷火武士之中唯一的一名神阶强者，这是他责无旁贷的责任。

　　雷火军团的神阶位者当然不是只有韩飞一人，事实上这一次帝国方面一共出动了包括凤轻音在内的四名神阶武士和三名神阶法师，再加上韩飞和凤依依，使得神阶的数量达到了九位之多。

　　但是所有的神阶强者都有不同分工，韩飞的任务也不是一次攻入阴影教会总部覆灭对手，凤轻音所采用的是添油战术，先将对手的实力一点点逼迫出来加以摧毁消灭，直到对方无牌可出为止再一举奠定胜局。

　　当然最为重要的是防备敌人狗急跳墙拼死突围，这正是其他神阶强者暂时不出手的最重要原因。

　　作为第一先锋，韩飞马上遇到了阻挡住去路的障碍。


第六百一十七章 科罗多战争巨兽

　　这条深埋地下的通道相当的巨大，一次可以容纳七八头犀骑并排冲出，高度足有十几米，洞壁泛动着黑色的金属光芒，看上去异常的坚固。这样规格的通道其实说是一条隧洞才更加正确，但是就在韩飞前面不过三四十米外的洞里，一头巨大的凶兽将这条进入阴影教会老巢的路径几乎彻底堵死。

　　这头土黄色的巨兽模样很像是犀牛，肥硕臃肿的躯体、粗短的四肢、长而大的头颅，头上长有一大一小两支犄角，它的体型极为惊人如同山丘，占据了大半个隧洞的空间，并且躯体外层的肌肤以肉眼可见的速度在增厚当中，透射出黄濛濛的光华！

　　科罗多战争巨兽！韩飞一眼就看出了这头巨兽的来历，因为科罗多战争巨兽的名气极大，在九天大陆几乎无人不识，只不过还真没有听说有谁亲眼见过这种传说中的巨兽，想不到在这里居然出现了一头。

　　科罗多巨兽是源自远古时代的战争巨兽之一，以体型巨硕、力大无穷和强悍之极的防御能力著称，在上古时代的大陆战争之中，它的身影频繁地出现在战场上，冲锋陷阵攻城拔寨无所不能，被称为战神的宠儿。

　　科罗多巨兽是天生的高阶土系灵兽，只要站在大地上，它就能够源源不断地汲取大地之力为己用，瞬发出几种高阶的土系法术，擅长在躯体之外加持一层厚厚的岩石铠甲，刀枪不入水火不侵，非常难以对付。

　　只不过上古时代终结之后，由于在战争中的损耗加上科罗多巨兽极为低下的繁殖能力，使得这种巨兽的身影在大陆上渐渐消失，到了现在关于它的描述只存在于那些书籍当中，不少人在小时候都听过科罗多巨兽的传说故事，成为一名科罗多巨兽骑士也是许多孩子的英雄幻想之一。

　　而现在一头活生生的科罗多巨兽就出现在韩飞的眼前，让他也不由得为之一愣。

　　吼！～

　　在韩飞愣神的刹那，科罗多巨兽蓦然发动了攻击，它那一对足有皮球大小的犀眼凶光四射，粗如石柱的一只脚猛然抬起又狠狠地踩落在地上！

　　轰！

　　巨响声中，巨兽脚下的岩板四分五裂地炸开，一股狂暴的力量沿着地面向韩飞直冲过来，它一路撕开了坚硬的岩石地面，掀起无数的碎石板块，在通道之中形成了一场可怕的风暴，瞬息之间冲到了韩飞的面前！

　　嘭！

　　在这千钧一发之际，韩飞抬起双臂交叉在胸前释放出了守护之盾，堪堪抵挡住了这道迎面轰击而来的力量。

　　科罗多巨兽的攻击实在太过凌厉，韩飞丝毫不敢怠慢，一出手就是全力的阻截，雄浑的先天真气支撑着这面同属土系的力量护盾，瞬间张开到七八米见方，承受了绝大部分的攻击之力。

　　数不清的石块石板挟带着可怕的力量撞击在守护之盾之上，使得这面斗气凝结的防护屏障不住地波动扭曲着，仿佛随时都会崩塌溃灭。

　　在这正面对抗重压之下，韩飞竟然向后连退了三步，每一步都在地上留下一个深深的脚印，足以可见科罗多巨兽实力之强大。

　　战争践踏！这是科罗多巨兽的看家本领之一，据说在战场使用出来能够轻易地突破一支重装步兵的防守，威力极其强大。

　　只不过隧洞的狭小空间限制了它的实力发挥，而韩飞又牢牢地挡住了战争践踏的威能，如果换成是后面的雷火骑士首当其冲正面迎对，恐怕立刻就出现了惨重的伤亡。

　　好家伙，够力道！韩飞的脸上透出几分凝重之色，这科罗多巨兽果然是名不虚传，难怪会成为上古时代战争中的决定性力量之一，真不知道阴影教会是从哪里将它找出来驯服，并且放到这里堵截隧洞通道。

　　在惊叹之余韩飞也注意到，虽然隧洞的地面被科罗多巨兽的战争践踏破坏得惨不忍睹，但是两旁的洞壁和穹顶在力量的冲击中却是安然无恙，估计是采用了特殊的结构材料建造起来的。

　　“你们先退出去，让我来对付它！”韩飞头也不回地大声吼道。

　　紧随其后冲入通道的雷火武士们立刻退回到地面上，韩飞虽然不是他们的指挥官，但是神阶强者身份超然绝对有资格命令他们，而这些雷火武士也非常明白在这样级别的战斗之中，自己等人能派上的用处很小，留在洞里反而会让韩飞碍手碍脚施展不开。

　　隧洞之中，战争践踏激起的碎石风暴在韩飞的全力抵挡下终于平息了下来，昏暗的隧洞之中烟尘弥漫空气极为浑浊，只能隐隐看到不远处科罗多巨兽的巨大身影。

　　韩飞放下了双臂，身前的守护之盾剧烈波动了一下顿时湮灭，完成了它的使命。

　　但是科罗多巨兽的第二波攻击随之接踵而至，它猛然向前小跑了几步，低下头颅将最前面也是最大的那只犄角直对着韩飞，锋利的角尖闪动着暗金色的光芒，一股浩瀚之极的力量以排山倒海之势向着韩飞压了过来！

　　洞中弥漫的尘灰如被狂风卷过瞬间消失得干干净净，而韩飞则感觉到浑身一沉，仿佛有一座大山顷刻之间压在了自己的身上，陡然之间连走上一步都变得极为困难。

　　厚土之力！这是科罗多巨兽的本源之力，是它用以发动各种强大天赋技能的力量源泉，但也同样可以用来对敌人进行直接的攻击。

　　在韩飞的护体斗甲之外，一层暗黄色的岩壳迅速出现，并以极快的速度在不断增厚，转眼之间凝结成了一个巨大的粗糙岩球，将韩飞整个人包裹在了其中！

　　所有的光线都被屏蔽，韩飞陷入了完全的黑暗之中动弹不得，更为可怕的是，强大的土系力量不断地压迫着他的护体斗甲，想要将这一层防护连同韩飞一起压垮压碎！

　　你以为这样就能够打败我吗？伸手不见五指的岩球之中，韩飞的双眸闪动着金色的光芒，他双手握住斩龙巨剑发出了一声雷霆爆喝！

　　“破！”

　　爆喝声中，他的护体战神斗甲骤然四分五裂，化为了一支支锐利无匹的气芒向着四面八方飞射，包裹在外面的岩壳虽然厚实，却抵挡不住这来自内部的突袭，瞬间被射穿出数不清的洞口。

　　咔嚓！科罗多巨兽施加于韩飞身上的岩球直接爆裂，化为了无数的碎片溅射飞舞。

　　斗甲化剑！这是韩飞在晋升神阶之后所掌握的战神光辉斗技的顶级运用技巧，能够随意地将斗甲和斗翅膀转化为攻击力量，也能将战神之剑转化为防御和辅助力量，三大运用彻底融为一体威力倍增。

　　科罗多巨兽的厚土之力石化术虽然堪称强大，但是在韩飞的神级力量面前依然是抵挡不住的。

　　只是科罗多巨兽能成为战争巨兽靠得可不是传言或者吹嘘，它只要站在大地上力量就不会枯竭，虽然岩壳被韩飞击破，但是澎湃的土系之力继续源源不断地涌来，新的岩球隐隐再现。

　　而这一次，韩飞可是没有了战神斗甲护体，庞大的压力全部落在他的本体之上！

　　感觉到施加于自己身上的土系力量成倍增加，韩飞不由得冷哼了一声，他立刻释放出新的斗甲来抗衡这股压力。

　　但是这一次他用的不再是战神斗甲，而是荆棘岩甲，属于土系的天级防御斗技！

　　一层层厚厚岩甲在他的躯体之外，眨眼之间组成了一套威猛的斗甲，韩飞的应对还不仅仅如此，在开启荆棘岩甲的同时，他催动玄门生死诀第七重天的心法将周围浑厚无比的土系之力直接吸入了自己的穴窍之中！

　　这绝对是大胆之极的举动，换成是其他任何一位神阶的强者也不敢这么做，科罗多巨兽所释放的厚土之力是何等的厉害，抗御还来不及，主动吸纳进去岂不是要将自己从头到脚变成岩石？

　　这正是玄门生死诀七重天心法的强大和奇妙，何况韩飞并不是真正要将这股含有敌意的力量吸入丹田，只是通过先天真气进行引导净化，流过经脉再从穴窍之中释放出去来增加荆棘岩甲的防御威力。

　　科罗多巨兽的力量是最为精纯的土系之力，和荆棘岩甲所需的力量完全相同，通过韩飞这种巧妙无比的借力，外围的岩球不但没有能够凝结成功，荆棘岩甲上的荆刺不住地生长，如同一支支利刃刺向四面八方。

　　压力反而变成了助力，阻力自然就不复存在，韩飞立刻动了起来，扬起斩龙巨剑对准前方不远处的科罗多巨兽挥斩直落，一道金色的剑芒立刻激射而出！

　　凌厉的剑芒正正地斩中了科罗多巨兽肥硕的躯体，它在剑芒临头的瞬间挪开了脑袋，但是后面的兽躯是怎么也不可能躲过的。

　　啪！

　　剑芒在科罗多巨兽的肩胛部位留下了一道深深的痕迹，立刻爆出了一片尘雾，无数的碎石四溅飞射。


第六百一十八章 力撼

　　韩飞的这一剑，起码凝聚了八成的力量，所催发出的又是破甲金系斗气，在不过三四十米的距离之内，哪怕前面挡着一道铁壁也能够斩穿，看上去给了科罗多巨兽狠狠的一击，但实际上对它的伤害却是微乎其微。

　　那是因为科罗多巨兽体外那一层厚实无比的岩石铠甲防御力实在太过强悍了，它相当轻松地吸收抵消了剑芒之中所蕴含的可怖力量，以破碎表层这样微不足道的代价承受住了这一击。

　　而剑芒留下的伤痕也没有停留多久的时间，在科罗多巨兽无穷无尽的土系之力作用下迅速地痊愈，转眼之间恢复了原状！

　　科罗多巨兽正是凭借这样的能力才能够在上古时代的战场上纵横驰骋冲锋陷阵，它被阴影教会拿来堵隧洞绝对算是明智的选择，如果它摆在地面上面对着雷火军团强大的法师们，哪怕是防御再强一倍也扛不住高阶法师们的全力围攻，但是在这里特殊的环境之下，韩飞独自一个人想要灭杀搬除这个巨无霸路障，绝对不是那么容易的事情。

　　韩飞现在就感到了头疼，阴影教会动用这堪称珍惜的科罗多巨兽来堵通道，绝对是在争取足够的喘息和反应时间，谁也不知道他们现在在老巢之中正在准备着什么，逃跑或者酝酿反击都难以预料，应该说时间拖得越长，对于雷火军团的攻击计划越有可能造成大的影响。

　　在思索的同时，韩飞并没有停止自己的攻击，他疾步向前挺进，手中的斩龙巨剑挥舞出千百道剑芒轰向了科罗多巨兽。

　　面对飞袭而来的剑芒，科罗多巨兽自然是避无可避，它发出了愤怒的咆哮，兽躯上黄芒暴涨将这一道道剑芒抵挡了下来。

　　攻守之间，两股不同的力量发生了猛烈的碰撞，一道道剑芒破碎炸开绽放出朵朵的光焰。

　　“战神之剑！”

　　前面的万千剑气只是真正攻击的掩护，当韩飞再一次挥落斩龙巨剑的时候，一道赤金色剑芒飞斩而出，挟带着无边的气势撕裂了空间，瞬间掠过数十米的距离斩落在科罗多巨兽的头颅上！

　　这一道剑芒是如此的炫目，连太阳的光芒也被彻底掩盖，凌厉无匹的气劲仿佛将整个隧洞都要劈成两半，剑气之中挟带着的金戈杀气仿佛能够摧毁任何阻挡在它前面的事物！

　　科罗多巨兽被打了一个措手不及，它的防御虽然强悍之极，但是头颅部位相对薄弱，韩飞这一剑又是发动了全力，其护体的黄芒屏障顿时被斩穿，剑气无情地劈开了它坚韧厚实的肌肤。

　　扑哧！

　　科罗多巨兽从头顶到鼻端被砍出了一道数尺长的伤痕，连两只犄角也被削下了一小片，殷红的鲜血从伤口泉喷而出。

　　吼！～

　　这头源自远古时代的战争巨兽发出了痛苦的嚎叫，一对兽目顿时变成猩红之色，它撒开四蹄轰隆隆地向着韩飞直冲过来，脚蹄之下踩踏出一圈圈的暗金色光环。

　　野蛮冲锋！这可是科罗多巨兽的看家本领之一，传说在暴怒状态之下它激发潜力，能够以躯体的力量硬生生地撞开坚固的城墙，轻松地撞穿敌人的战阵，韩飞的这一剑显然彻底惹恼了这个大家伙。

　　虽然由于隧洞的地形限制，科罗多巨兽的冲锋速度并不快，但是这种一往无前的气势绝对不弱于千军万马，大地在轰鸣，整条通道仿佛都要在它的兽蹄下崩塌！

　　以韩飞之强也不敢硬抗它的正面冲撞，不过他也没有立刻后退躲闪，反而纵身上前，在即将撞上科罗多巨兽那根闪动着寒芒的犄角的时候，蓦然腾空飞起，迅疾无比地一个跟头翻落在科罗多巨兽的头颈上。

　　敌人没有撞到反被骑上了头，科罗多巨兽自然是暴怒无比，它拼命地摇晃着脑袋想要将韩飞甩落下来，硕大的头颅撞在洞壁上怦怦作响。

　　好不容易抓住了机会的韩飞怎么可能让它得逞，为了稳住身形，他探出左手一把抓住了科罗多巨兽头上那根靠后的小犄角，先天真气立刻从掌心涌入其中！

　　科罗多巨兽的外层防御实在太强悍了，就算是刚才的战神之剑也没有对它造成致命的威胁，韩飞可以很清楚地看到它头上的伤口已经停止了流血在迅速愈合，自愈能力之强也令人发指。

　　对付如此难啃的大块头，韩飞很清楚仅仅只是靠自己手中的剑很难在短时间内劈开它那层厚厚的防御，所以换了一种攻击的方式，在贴身状态之下直接运用自己的本源力量来攻击它的要害！

　　这样做能否成功，韩飞没有丝毫的把握，但是在目前的情况下总是一个选择。

　　而事实证明，他似乎做对了！

　　当韩飞雄厚的先天真气顺着那根犄角轰入科罗多巨兽头颅内的时候，这头狂躁无比的战争巨兽突然安静了下来，它不再乱冲乱撞，停在了原地头颅低垂，咽喉之中发出了低沉的哀鸣之声。

　　韩飞却是大吃了一惊，他的先天真气轰入科罗多巨兽体内的时候，先是突破了一层外围土系力量的阻挡，而后竟然和一股阴邪黑暗的力量迎头相撞！

　　科罗多巨兽是纯粹的土系灵兽，这种高阶灵兽按常理来说体内是不可能留存其它类型的元素力量，这股黑暗力量的存在就显得十分诡异。

　　只不过对于韩飞来说，不管是土系之力还是黑暗之力都是要统统摧毁的，他的先天真气本来就是黑暗邪力的克星，轰击之下顿时将这股力量炼化得干干净净。

　　这个时候，奇妙的事情突然发生了！

　　科罗多巨兽停止了反抗，而韩飞居然感觉到它体内一个神魂所传递过来的神念，没有敌意满怀感激之情。

　　韩飞心中不由得一动，立刻将大部分的先天真气硬生生地收了回来，而与此同时，一副栩栩如生的画面在他的脑海之中徐徐展开。


第六百一十九章 收服和践踏

　　那是一片深藏在群山之中的辽阔平原，由于周围群山的阻挡使得这里渺无人烟成为了动物和灵兽的天堂，一头科罗多巨兽带着它唯一的孩子在这里栖息，过着自由自在的快乐生活。

　　但是有一天一切都改变了，一批狩猎者从天而降出现在了平原上，他们凶残着捕杀着灵兽掀起了腥风血雨，并且最终将目标对准了科罗多巨兽和它的孩子。

　　科罗多巨兽虽然竭尽全力地保护孩子，但是身单势薄的它敌不过敌人疯狂的围攻最终倒下，而它的孩子则被一名邪恶的法师给捕获，被强制施加战宠的契约后带到了这里。

　　时间一天天过去，小科罗多巨兽变成了大科罗多巨兽，虽然在契约的限制下它被迫遵从那名邪恶法师的命令，但是从来没有忘记失去母亲的仇恨，直到现在遇上了韩飞。

　　也不知道是不是命运的安排，韩飞轰入它头颅中的先天真气一举摧毁了控制它的黑暗契约，让它得以恢复本性，所以它不愿意和韩飞继续战斗。

　　居然是这样……感受着科罗多巨兽所传递过来的对邪恶法师的愤怒和对自己的感激，韩飞都有些无语了，他试探着用心念向对方传递了一个讯息——我可以帮助向仇敌复仇，你愿不愿意和我签订一个平等的契约，等到这场战斗结束之后还你真正的自由。

　　非常愿意！科罗多巨兽不假思索地做出了回应，它的神魂和韩飞的神魂真正链接到了一起，它的头颅上透出淡淡的光芒，隐隐有数不清代表契约的符文显现。

　　签订战宠契约对韩飞来说并不陌生，在双方都心甘情愿的状态下，他只用了极短的时间就完成了契约。

　　契约达成之后，科罗多巨兽立刻温顺趴伏在了地上，这是臣服的姿态，它在邀请韩飞骑在自己的背上一起战斗。

　　在上古时代，之后科罗多战争骑士才能享受这样的殊荣，那个时候科罗多战争骑士拥有着和龙骑士一样的尊荣和地位，只不过到了今天，这两种代表无上荣光的骑士已经消逝在历史的长河当中。

　　而现在，拥有了科罗多战争巨兽的韩飞可以当之无愧地被称为科罗多战争骑士，如果那位役使它的阴影教会法师在这里的话，估计会郁闷得血吐三口，竟然是白白给韩飞做了嫁衣。

　　事实上这名邪恶法师如果在场的话，韩飞绝对不能轻易地解除掉科罗多巨兽的黑暗契约，而如果他用的不是先天真气的话，也根本不可能如此轻松地破除掉契约之力，这一切只能说是因缘巧合。

　　“好孩子……”韩飞满怀欣喜地拍了拍它粗壮无比的脖颈，通过神魂心念的交流，他知道这头科罗多巨兽还没有真正的成年，否则实力还会强大不少。

　　不过韩飞并没有带着它一起战斗的想法，因为科罗多巨兽的体型实在太大了，阴影教会拿它来堵洞的干活，在随洞里它转个身都做不到实在是太累赘了。

　　韩飞打开了自己的一只灵兽护腕，把沃金从里面召唤了出来，而后将科罗多巨兽收了进去。

　　他拥有的灵兽护腕数量可不少，不过随身只带着两只，一只装着拉风一只装着沃金，火儿的那只借给了凤依依，所以只有先放出一头战宠才能够将科罗多巨兽装进去。

　　科罗多巨兽虽然有些不大情愿，但还是遵从了韩飞的指令，只见白光一闪它在原地消失得无影无踪——灵兽空间能够容纳宠物是不分大小的，科罗多巨兽就算大上十倍也能够收进去，但是一只灵兽护腕只能容纳一头战宠。

　　小山一样的科罗多巨兽一消失，这条隧洞立刻恢复了畅通，但是让韩飞没有想到的是，这并不代表着前路就畅通无阻，他可以率领雷火武士们直攻入阴影教会的老巢。

　　阴影教会的第三阻截者出现在了韩飞的视线当中。

　　刚才由于科罗多巨兽的存在，韩飞一直都没有发现对方，这批阻截者数量足有数百之多，他们排着还算整齐的队列，斧盾武士放在最前面，后面依次是重弩手、弓箭手和剑士，最后则是数十名身披黑色长袍的法师。

　　他们基本上都是全副武装，手中的武器在隧洞灵晶灯光的照耀下泛动着森冷的光芒，一根根锐利的弩箭直指前方，无论是从兵种搭配还是装备上来说，都算是一支训练有素的军队！

　　科罗多巨兽的突然消失显然给了阻截者们一个极大的意外，在他们看来，雷火军团想要突破科罗多巨兽的防守不花费足够的时间、付出足够的代价是肯定不行的，却万万没有想到短短不过几分钟的时间，这道堪称坚实无比的屏障就神奇地消失了。

　　看着不远处傲立在隧洞中的韩飞，不少的武士面面相觑，不过他们的指挥官反应倒是一点都不慢，立刻咆哮道：“攻击！给我杀了他！”

　　随着他的一声令下，整个通道都立刻掀起了一场风暴，数以百计的弩箭夹杂着诸如黑暗之矛、死亡射线等等法术攻击如同暴风骤雨般向着韩飞压了过来。

　　我靠！面对这样近乎疯狂的攻击，韩飞也不敢怠慢，立刻横剑在胸释放出了一面守护之盾将自己严密的保护起来。

　　噗！噗！

　　那些乌黑发亮的弩箭首先命中了守护之盾，如果只是普通的箭支对于这道防护屏障是没有任何效果的，但是这些乌黑发亮的弩箭显然带有特殊的破甲效果，射得守护之盾波动连连。

　　更厉害的还是接踵而至的黑暗法术，一支支的黑暗之矛凶猛地撞击在盾面上爆裂开来，迅速地削弱着守护之盾的防御能力。

　　由于攻击的数量太多太密集，韩飞的守护之盾仅仅只维持了数秒钟的时间就宣告破裂，余下的攻击通通落到了他的身上。

　　只是这些攻击对韩飞所造成的威胁微乎其微，天级土系斗技荆棘岩甲的防御能力是毋庸置疑的，哪怕是黑暗之矛能够在上面蹭下一片石屑都算不错了，足以让普通武士当场殒命的死亡射线更是如同给他挠痒痒一样。

　　来而无往非礼也！在挡下了对方的第一波攻击之后，韩飞立刻展开反击，双手握剑一招凶猛无比的龙升九天发了出去。

　　斩龙巨剑的剑体燃起炙热的烈焰，在挥落的瞬间化为一条火龙咆哮着冲向数十米外的敌人！

　　龙升九天虽然是地级的斗技，但是却最是契合韩飞的本源真火炎力，经过斩龙巨剑这把火系传说武器力量增幅之后，爆射的火龙几乎吞没了整条隧洞，威力惊人无比。

　　不过阴影教会那边也不是没有准备，在火龙袭来的时候，那些站在最后面的黑暗法师们急急挥动着法杖，晦涩的咒语此起彼伏的响起，一道道黑色的法力屏障出现在了通道之中，对火龙展开了层层拦截。

　　刚开始的时候，韩飞的火龙势如破竹地连续突破了七八道法力屏障，但是参与拦截的黑暗法师有数十名之多，他们的实力虽然可能远不如韩飞，不过依靠隧洞这样的特殊环境所建立的多重式防御屏障却不是那么好攻破的。

　　这些黑暗法师训练有素配合相当默契，最终韩飞的这一招龙升九天没有收到应有的效果，在距离对手阵列十几米外的地方被彻底阻挡住。

　　火龙刚一湮灭，阴影教会的弓弩手们立刻将重新装填好的弩箭射了出来，随后法师们也参与了进攻，重复了第一波攻击的态势。

　　还真是麻烦了！韩飞忍不住皱了皱眉头，无奈之下只能放弃冲上前去的诱人想法，释放出守护之盾招架，正所谓蚁多咬死象，韩飞毕竟是人而不是神，面对对方的铁桶阵一时间还真没有好的办法。

　　将雷火武士召唤进来强攻？一边抵抗着对方雨点般的攻击，韩飞一边想着破解的方法，采用精锐武士强行突破肯定是能成功的，但是这样一来伤亡就难以预料，而且也未必能够迅速地突破这一层阻截。

　　我怎么忘了！突然间他灵光一闪，自己不正是刚刚收了一头科罗多巨兽吗？这可是专门用来突破敌阵的战争利器啊！

　　白色的光芒闪过，刚刚被韩飞收进灵兽护腕的科罗多巨兽从灵兽空间中召唤了出来，而这一次它对准的正是阴影教会一方，通过神魂的联系，它已经知道了韩飞想要干什么。

　　吼！～

　　科罗多巨兽发出了代表挑战的怒吼，一只前肢高高提起又重重踩下，上来就是一记战争践踏发了出去，隧洞之中立刻掀起了碎石风暴轰隆隆地压向敌人。

　　阻截者们的队列出现了一阵骚动，作为教会的内部成员，他们相当了解科罗多战争巨兽的厉害，而现在强大的助力突然变成了敌对一方，所带来的心理压力自然是极大。

　　如果不是平时严酷的训练和纪律约束，加上对站在后面的法师们有信心，恐怕这支队伍当场就崩溃掉了。


第六百二十章 最后的屏障

　　法师们并没有辜负他们的期望，赶紧释放出一道道法力屏障进行拦截。

　　但是这样远距离的对攻根本不是韩飞所想要的，他一个纵身迅速地跃到了科罗多巨兽的背上，这头小山般壮硕的战争巨兽立刻咆哮着向敌人直冲过去。

　　有意思的是，当韩飞在科罗多巨兽背上坐稳的时候，他的四周自动浮起了一层半透明的防护屏障，一些乱飞的弩箭射过来都被挡住弹开。

　　还真是好东西啊！韩飞在心里忍不住赞叹道，这一次的行动他收服了这头科罗多巨兽绝对是大赚特赚了，哪怕事后帝国方面没有封赏也无所谓了。

　　“全部进来杀！”他回头向着身后大声吼道，声音之中灌注了真气传到几里外都不是问题，那些雷火武士听不到才是咄咄怪事。

　　在韩飞召唤雷火武士的时候，科罗多巨兽已经冲到了距离对手不过二十来米的地方，黑暗法师布下的拦截法力屏障在它蛮力冲撞之下被轻松无比的一一击破，而那些弓弩的射击拿它那一层厚厚的岩石护铠没有丝毫的办法。

　　眼看着科罗多巨兽以雷霆之势扑压了过来，甚至能够看到它狞恶兽脸上的每一条褶皱，挡在最前面的斧盾武士不由自主地向后退去，谁也不想直接承受这头战争巨兽的怒火，退避成为了他们本能的选择。

　　但是这样的举动注定是可笑的，瞬息之间科罗多巨兽冲过了短短的距离，挟带着无可抗御的彪悍气势撞入了拦截者们的队列当中。

　　“啊！～”

　　惨叫声骤然响起，七八名全副武装的武士连人带手中的塔盾被撞飞了出去，尽管他们个个都有斗甲护体，但是在这种强横之极的力量冲撞之下，能够保住性命都是一种奢望。

　　而冲撞之势科罗多巨兽的攻击前奏、小小热身罢了，在突破了拦截者的第一道防线之后，它左右抬起硕大的兽肢，用又宽又厚的脚掌对那些惊慌失措的武士们展开了无情的践踏。

　　嘭！

　　一名弓弩手不幸成为了第一个牺牲品，在巨脚踩踏下来的时候，他本能地举起手中的重弩进行抵抗，但是这个不自量力的举动对他没有丝毫的帮助，下一刻被锤落的重脚直接踩成了肉泥。

　　左右右左、左左右右，骑乘在科罗多巨兽背上的韩飞目瞪口呆地看着胯下这头新战宠跳起了死亡的舞蹈，在拦截者们中间踩出了一片死亡的地狱！

　　血流漂杵尸骨如泥，没有人能够挡得住科罗多巨兽的踩踏之威，也不是没有武士试图用手中的武器攻击科罗多巨兽，但是在那一层让韩飞都感到头疼的岩石外铠面前，他们垂死的反抗显得是那么的可笑。

　　仅仅不到一分钟的时间，一两百名阻截者武士被撞死、踩死、挤死！隧洞特殊的地形环境几乎让他们无路可逃。

　　只有一些站在最后面的黑暗法师侥幸逃进更深的隧洞之中，而科罗多巨兽则对他们展开了不依不饶的追击！

　　……

　　帝国边陲黑岩领，雷火军团对阴影教会总部的攻击行动正如火如荼的展开。

　　大批的雷火武士们守在地下隧洞的入口处，仅仅在不到十分钟之前，因为通道中出现的科罗多巨兽，他们被迫暂时退回到地面，心里大多憋了一些火气。

　　“全部进来杀！”

　　当这些渴望荣立功勋的武士和骑士们听到了韩飞所发出的吼声，立刻毫不犹豫地重新冲入了隧洞之中，以最快的速度向着通道的深处推进。

　　而眼前的情景让他们个个有些傻眼了，只见百米开外隧洞的深处，科罗多巨兽正大发神威地蹂躏着阴影教会的阻截者们，敌人的惨叫声和骨骼碎裂的咔嚓声交织回响，奏出一曲恐怖的乐章！

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，这科罗多巨兽不是阴影教会放出来的吗？怎么转过来向自己人发动了攻击？

　　不过当武士们看到骑乘在科罗多巨兽背上的韩飞，心里多半明白了过来，于是马上加速向前冲锋，生怕错过了战斗的机会。

　　追赶着那些溃逃的法师，韩飞驾驭着科罗多巨兽在隧洞之中冲过一段长长的距离，前面的通道变得愈发开阔和明亮，转眼之间他看到了远处隧洞的尽头，正有一面巨大的闸门在缓缓地放落，发出了轰然的声响。

　　“等等我啊！”

　　眼看着前面的闸门就要落尽，十几名正在狼狈逃窜的黑暗法师发出了绝望的呼喊，他们虽然见机逃跑得挺快，但是奔跑的速度大大不行，转眼间就被科罗多巨兽追到了身后。

　　只是那道闸门无情地落下，丝毫没有因为他们的叫喊而停止，在法师们奔到距离不足十米的时候轰然撞地，激起了无数的尘灰。

　　这些被抛弃的法师们绝望停下脚步，也不知道是谁起得头，一个个丢下法杖跪伏在地上乞求饶恕。

　　“冲过去！”

　　韩飞冷酷地发出了命令，所以科罗多巨兽不但没有因此停下脚步，反而加速冲锋，以风卷残云之势踩过投降的法师们，一头狠狠地撞在前面那道闸门上！

　　嘭！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，应该是金属铸造的巨型闸门发出了痛苦的呻吟，被科罗多巨兽撞中的部位竟然凹了进去。

　　而科罗多巨兽因为反作用力的缘故后退了几步，它晃了晃自己安然无恙的脑袋，发出了低沉的嘶吼。

　　韩飞却是猝不及防差点从它的背上甩出去，幸好周围的力量屏障帮助他稳住了身形，赶紧用左手抓住了一块科罗多巨兽背上凸起的部位。

　　韩飞没有想到这头战争巨兽居然就这样一头直接撞了过去，他刚才的命令只是让这个家伙不要理睬敌人的投降通通踩死，压根没有指望用它撞开闸门。

　　但是科罗多巨兽偏偏还就这样做了，不但没有因此受伤，并且看上去很有些效果。

　　正在这个时候，科罗多巨兽突然向他传递了一道心念，韩飞的眼睛顿时一亮！


第六百二十一章 破门而入

　　在上古时代，科罗多战争骑士和龙骑士并称为最强骑士，科罗多战争骑士不仅仅自身实力极为高强，更是拥有一些独一无二的骑战技艺，现在科罗多巨兽所传递给韩飞的正是其中的一种。

　　韩飞倒是没有想到科罗多巨兽还能向骑士传授技艺，只不过这种技艺相当的简单，他几乎在一瞬间就学会了。

　　他将双手按在了科罗多巨兽的背脊上，这头战争巨兽立刻迈开脚步向后一口气退出十几步，硕大无匹的躯体上透出暗金色的光芒。

　　韩飞深深地吸了一口长气，漆黑的双眸之中闪过一抹神光，雄浑精纯的先天真气在经脉之中飞速流转，通过紧贴着兽背地双掌源源不断地释放出去。

　　这股力量立刻被科罗多巨兽所吸收，双方之间迅速地建立起了一种奇妙的连接，在这一瞬间，韩飞和科罗多巨兽仿佛成为了一个整体，双方的力量交融联合到了一起！

　　科罗多巨兽浑身一震，躯体陡然间膨胀了半分，它垂下头颅发出了低沉的嘶吼。

　　韩飞明白这是科罗多巨兽表明自己已经完成了准备，正等待着他的一声令下。

　　“冲！”

　　韩飞蓦然沉喝一声，凝聚全身的力量涌入科罗多巨兽的体内，这头强悍无比的战争巨兽全身光华大盛，撒开四蹄向着前面的大门猛冲了过去！

　　它的冲刺速度比刚才快了不止一倍，在短短的距离之内就将速度提升到了极致，眨眼之间一头撞在了金属闸门之上，撞击的位置和第一次完全相同！

　　嘭！

　　整面金属闸门蓦然向里面凹了进去，两侧的框架出现了粗大的裂缝，数不清的碎石从隧洞的穹顶上纷纷落下。

　　而科罗多巨兽则被反作用力再次弹开，只不过这一次骑乘在它背上的韩飞也不好受，感觉就像是自己的脑袋狠狠地在墙上撞了一下，有些头晕目眩。

　　这是因为他现在和科罗多巨兽是处于人骑合一的状态，双方共同分享着彼此的力量，两者的神魂紧密相连，科罗多巨兽在冲撞过程中所有的体会韩飞全都感同身受。

　　这种人骑合一的技艺源自科罗多巨兽的天赋能力，它能够向自己所效忠的骑士开放心灵，让彼此亲密无间共享力量甚至生命从而获得实力上的提升，由于这种天赋是建立在科罗多巨兽绝对心甘情愿的前提下，那名驭使它的邪恶法师只能将它当做战宠来使用，而不能为它配上一名科罗多战争骑士。

　　真气流转，一丝的眩晕很快被韩飞排除出去，科罗多巨兽再一次后退。

　　在它的后面，数百名雷火武士们个个是瞠目结舌，他们想不到韩飞居然能够驾驭着这头科罗多巨兽来冲撞闸门，刚刚那惊天动地的一撞震撼了所有人，对韩飞更是敬佩得无以复加。

　　嘭！

　　当科罗多巨兽第三次撞在金属闸门上，这面足有十几米几万斤重的闸门终于不堪承受这样的蹂躏，两侧的框架完全崩溃，正面闸门轰然倒地！

　　撞开了！后方的雷火武士们不由得发出了一声欢呼，谁都清楚这绝对是阴影教会的最后一道防线。

　　科罗多巨兽踩着厚厚的金属闸门第一个冲了进去，阴影教会老巢的真面目随之完全暴露在韩飞的视线当中。

　　以韩飞的见多识广，也不禁为之感到惊叹。

　　出现在他面前的是一座城市，一座完全隐藏在山腹之中的城市！由于他所站立的位置地势较高，所以对这座城市可以一览无余，阴影教会竟然将整个山腹全都给挖空掉，在这里建造起了鳞次栉比的房屋、巍峨的神庙、高高的祭台，除了没有城墙之外，和普通的地面城市几乎没有什么区别。

　　一座黑色灵法塔矗立在城市的中心，如同利剑一般直指穹顶，塔顶之上悬浮着一团硕大火球，熊熊烈焰散发的光芒照亮了整座城市。

　　对于这样的景象韩飞并不陌生，这团火球不正是深渊世界中魔族城市的曜日之火吗？

　　除了惊叹之外，韩飞还能够感觉到在这里充溢着丰沛的天地灵力，饱含着浓郁的黑暗气息，这里应该属于非常稀少的灵源之地，毫无疑问是阴影教会将其当做老巢所在地的一个重要原因。

　　想到阴影教会在这里苦心经营了数百年，也不知道花费了多少的人力物力才有今天的规模，而这个秘密居然被隐藏了这么多年才被帝国挖掘出来，韩飞不得不承认阴影教会不愧为传承数千年不坠的教派势力。

　　而这座地下城市因为雷火军团的到来正陷入一片混乱之中，城里到处可见燃烧的火点，很多人在街道上惊慌失措的到处乱跑，绝望的呼喊此起彼伏，一派末日来临的景象。

　　终结的时刻到了！韩飞眼中凶光闪动，准备驾驭着科罗多巨兽冲入城市直捣阴影教会的中枢。

　　轰！

　　正在这个时候，大地突然猛烈地颤抖起来，仿佛是发生了一场剧烈的地震，整座地下城市都为之瑟瑟发抖，矗立在城市中间的灵法塔左右摇晃，仿佛随时都会坍塌。

　　怎么回事？韩飞顿时一愣，立刻让科罗多巨兽停止了前进，一种危险的直觉在心头冒起。

　　周围空间里的天地灵力忽然变得狂暴躁动，属于黑暗的力量在发出无声的咆哮，山峰颤抖地面开裂，这一切的一切都显示着有极不寻常的事情要发生。

　　“你们立刻退回地面，快！”韩飞转过身对雷火武士们大声说道。

　　“退回去……”雷火武士的指挥官有一些犹豫，眼看着胜利在即，雷火武士们还没有立下一点功劳又要因为眼前的地震退回去，这让他心里多少有些不敢。

　　“这是我的命令！”韩飞厉声喝道：“你必须服从！”

　　在雷火军团之中，韩飞虽然没有任何的职衔，但是他神阶强者的身份再加上驭使科罗多巨兽力战阴影教会阻截军所建立的威望，足以压倒这名次级指挥官。

　　于是雷火武士们迅速地撤回通道之中，还有沃金也一同跟着离开。

　　当最后一名撤退的雷火武士消失在隧洞尽头的时候，韩飞听到了从头顶上传来的轰响，地动山摇之中，一块块巨大的岩石崩塌下来，穹顶之上出现了一个个缺口，明亮的光线从外面照射进来。

　　这些岩石无情地砸落在地下城市之中，轻松地摧毁了一幢幢建筑，将那些四散奔逃的人们压成了肉酱，哭喊声和惨叫声响成一片。

　　但是在城市中心有数百个黑点同时飞了起来，他们在空中舒展翅膀，躲开了那些飞落下来的巨石，迅速地朝着那些崩裂的缺口飞去。

　　想跑？韩飞立刻明白了过来。

　　从雷火军团对黑岩镇发动突袭的那一刻开始，阴影教会恐怕就没有打算在这里固守老巢决一死战，正如韩飞所预料的那样，他们派出犀骑、科罗多战争巨兽和阻截者完全只是为了拖延时间以便逃脱出去。

　　不过阴影教会没有想到雷火军团用空间法师封锁了空间传送，用土系法师破坏可能存在的逃脱密道，无奈之下他们只能采用这种玉石俱焚的方式来杀出一条生路。

　　韩飞的目光是何等的敏锐，他一眼就看出这些飞逃的人一部分是能够释放斗翅和法翅的高阶强者，另外一部分则是乘在空骑背上，从其散乱无序、一窝蜂逃窜的姿态可以看出他们跑得极为匆忙，估计是没有预料到雷火军团会这么快突破了隧洞。

　　这样的情景让韩飞不得不佩服这次光芒之罚行动的最高指挥官凤依依，她在布置行动之前已经预料到了阴影教会不会拼死抵抗，因此只将韩飞一名神阶强者派入地面强攻，而核心的力量则在外面布置出了一张天罗地网等着。

　　这些阴影教会的核心分子，插上翅膀也不要想逃出去了！

　　韩飞不再犹豫，立刻从科罗多巨兽的背上一跃而下，落地的同时开启了灵兽护腕将它收回到灵兽空间之中，一对金色的斗翅在背后霍然展开。

　　双脚微屈猛然发力，韩飞挥扇着斗翅如同离弦之箭直冲穹顶，追击逃窜的敌人——他怎么可能错过这最后的决战？

　　从空中逃跑的敌人大致可以分为三批，冲得最快最前面的是四五名高阶强者，他们速度之快匪夷所思，将后面两批人远远地甩在了身后，转眼之间就从不同的缺口飞窜了出来消失不见。

　　中间一批则是数十名的武士和法师，落在最后的则是骑乘着不同空骑速度明显慢了太多，仅仅只是眨眼间，韩飞就追上了空骑部队。

　　他发现这些坐在这些空骑背上的人不仅仅只有武士或者法师，其中有不少空骑负载着女人和孩子，大部分人都是惊恐万分，紧紧抓着鞍座或者前面的空骑士不肯松手。

　　而韩飞的突然杀出引起了一些人的恐慌，马上有几名天空武士转过身来围截，他们挥舞着手中的武器，一道道炫目的斗气光芒横空激射。


第六百二十二章 空中追击

　　韩飞去没有和他们纠缠，尽管灭杀这几名天空武士对他来说并不困难，但是很明显这批落在最后的人是阴影教会核心成员的家眷，对于屠杀这些弱者他没有丝毫的兴趣，反正这些人飞出去也是逃不掉的。

　　他全力挥动斗翅，灵活地躲开了敌人的拦截和一块从空中掉落的巨石，迅疾无比地连续追过后面的两批逃敌，反而赶在前面从一个锋顶缺口冲了出去。

　　凌空飞跃，前面霍然开朗，韩飞迅速地环顾四周，发现山峰外面的防御屏障已经消失不见，而第一批冲出来的敌人正朝着不同的方向逃窜，雷火军团的高阶强者已经展开了拦截。

　　不过这四名敌人实力非同小可，竟然在空中横冲直撞地突出了包围圈，从其实力上来看绝对是阴影教会的神阶强者无疑。

　　真正的敌人出现，雷火军团中的神阶强者当然不会袖手旁观，马上有七人脱阵而出展开了追击！

　　这一次的光明之罚行动，摧毁阴影教会总部是一大目的，灭杀阴影教会的顶级强者更是重中之重，这四名失去了根底的神阶强者一旦逃脱出去，对于帝国来说绝对是极大的威胁。

　　七人追击四人，韩飞立刻选择了那名只有一位追赶者的敌人冲了过去。

　　由于起步落后了一拍，韩飞和对方的距离足有数百米之遥，他马上释放出了自己的第二对斗翅圣之副翼。

　　蔚蓝的天空之上，三名神阶强者在空中划出一道笔直的轨迹，韩飞不断地催动先天真气注入战神之翼和圣之副翼当中，这一金一白两对斗翅震颤着发出低鸣，很快将速度催发到了极致。

　　为了提升速度减小阻力，韩飞甚至关闭了荆棘岩甲靠先天真气护体，这样双管齐下，他距离前面的人越来越近。

　　飞在最前面的是一名阴影教会的武士，他穿着一套黑色的武士劲服，背后一对蓝紫色的斗翅挥得极快，负责追赶他的那名雷火法师明显在速度上有所不及，双方之间的距离逐渐拉大。

　　不过韩飞及时地从后面追了上来，飞快地超过了法师，对那名黑衣武士衔尾急追。

　　紫色的翅膀代表这名阴影武士修炼有雷系斗气，雷系斗气以速度见长逃得快是理所当然的，但是雷系斗翅再快也比不上韩飞两对斗翅的威力。

　　空中的追逐持续了几分钟之后，韩飞将双方之间的距离缩短到不过五六十米，按照这样的去实习下去，他要不了多久就能够追上对方。

　　黑衣武士当然觉察到了韩飞的逼近，但是他苦于不能够停下来和韩飞进行对决，因为追赶他的可不是韩飞一名神阶强者，以一对二他没有丝毫的胜利把握。

　　于是他立刻改变了飞行的方式，斗翅一挥急速向下俯冲。

　　韩飞马上明白了他想要做什么，下方是一片广袤的山脉森林，如果让其钻进里面去就很难追踪，而且己方数量上的优势就被大大削弱。

　　韩飞怎么可能让他轻易如愿，当下冷哼一声，同时转折向下俯冲，双手握着斩龙巨剑疾挥而出，陡然爆出千百道凌厉之极的剑芒向着对方笼罩过去！

　　这一剑他早已是蓄势待发，在空中相互追逐的时候，普通的攻击很难凑效，只有大范围的群攻斗技才有一定的效果。

　　不过黑衣武士也相当狠辣，对于韩飞发动的攻击他不可能没有觉察，但是他压根就没有理睬，竟然是靠自己的护体斗甲来硬抗这一击。

　　因为他无论是回身抵挡或者左右闪避，都会放缓自己的俯冲速度，绝顶强者之间的争锋对决毫秒之差都足以决定生死胜负，而一般来说群攻的斗技因为力量分散往往攻击力较弱，这正是他选择硬抗的原因所在。

　　嗤！嗤！

　　数十道剑芒几乎同时命中了黑衣武士，金色的剑气在他的护体斗甲上划出了一道道的伤痕，果然没有能够造成致命的伤害。

　　但是韩飞的蓄势一击何等凌厉，虽然没有摧毁黑衣武士的斗甲，但是他那一对雷系斗翅被剑芒绞成了碎片，顿时失去了平衡！

　　如果换成是天空强者，挨了这样一击直落地面不死也得重伤，但是神阶强者有足够的力量及时转危为安，所以黑衣武士并不慌乱，反而借着剑芒的冲击之力如流星般向着地面飞坠。

　　不过在他堪堪就要坠入森林中的时候，一股浩瀚强大的力量蓦然席卷而至，在瞬间淹没了他的全身，这名黑衣武士突然之间在空中凝立不动了！

　　周围的空气变得灼热异常，数不清的火团凭空显现，连下方的森林树冠也以肉眼可见的速度变得枯焦，很快噼里啪啦地燃烧起来。

　　神域！韩飞竟然在最后时刻发动了神国领域之力，将对手陷入了无法逃避的战斗之中。

　　这怎么可能？黑衣武士顿时大骇，简直无法相信这会是事实。

　　神域是神阶强者最强大的能力之一，展开神域不仅要倾注绝大部分的力量更需要一点准备时间，所以在正常的情况下，一名神阶强者是极难做到一边高速飞行一边展开神域攻击敌人，总得放缓速度或者停下施展。

　　但是韩飞却颠覆了这个常理，怎么不让黑衣武士为之震骇。

　　他不知道韩飞修炼有两种不同的力量体系，一个是这个世界的斗气，一个是来自另外一个世界的玄门生死诀，在三大气海之外还有武胎元神的力量本源，使得不可能变成了可能！

　　这也是韩飞历练生死屡屡以弱胜强的根本原因，何况这名黑衣武士实力并不比韩飞来得更高。

　　被神域笼罩，黑衣武士已然是别无选择，他立刻发动了自己的神域，周身数米范围之内顿时雷鸣电闪，将四周的炎火之力硬生生地逼开。

　　黑衣武士非常明白，如果他不能够迅速地摆脱韩飞神域的围困，等到第二名追击者赶上来，自己就不可能再有脱逃的机会。

　　“破！”

　　他低吼一声，反手拔出重剑向前挥劈而出！


第六百二十三章 阴影覆灭（上）

　　雷芒激射，带着弧光的剑气在空中斩出一道长长的轨迹，所到之处光焰朵朵绽开，一连串的爆裂声此起彼伏地响起。

　　黑衣武士一剑挥落，竟然硬生生地将韩飞布下的神国领域撕开了一条缝隙，立刻摆脱了神域的束缚之力，直直地坠入了森林之中。

　　韩飞倒是没有想到对方居然这么快就突破了自己的神域，马上收敛斗翅急坠直追，和对手一前一后几乎同时落在地面上，两人相距不过十来米！

　　战靴刚一踩中满是落叶腐泥的森林土地，韩飞蓦然腾身而起，人剑合一化为一道惊虹飞袭对手，丝毫不给对方任何的喘息机会！

　　他发动的攻击实在太过凌厉迅疾，在这么近的距离之内，黑衣武士根本来不及躲闪，无奈之下只能挺剑直刺，剑尖爆出一团炫目的雷光！

　　轰！

　　树林中仿佛炸开了一道惊雷，两人以最为直接方式进行了一次凶猛的对决，金色和紫色的光芒爆闪交织成一片，周围的参天大树在力量碰撞产生的冲击波作用下左摇右晃，许多的树枝纷纷折断。

　　嘭！

　　黑衣武士直直地向后倒飞出去十几米远，背脊狠狠地撞在了一棵大树的树干上，这棵差不多有两人合抱粗的百年老树发出了令人牙酸的咔嚓声，竟然从撞击处折断向后倒去，这一撞的力量之强可想而知！

　　不仅仅如此，黑衣武士的护体斗甲在撞击中剧烈波动着，颜色也黯淡了许多，那显然是崩溃的前兆。

　　他反弹落在了地上，阴沉的脸上满是狰狞之色，一对猩红的双眸死死地盯着不远处的韩飞，如同一头陷入绝境之中的凶兽。

　　对撞之下，韩飞无法再保持人剑合一的状态，不过他这一剑绝对让对手吃了一个不大不小的亏。

　　不过韩飞心里并没有多少得意，神阶强者之间的较量非同一般，除非对方彻底倒下，否则绝不能轻言胜利。

　　对方吃亏之后居然没有马上逃跑，这让他心里产生了极大的警惕，所以没有冒然再次发动突袭，而是迅速地调匀体内有些紊乱的气息，将自己的力量重新凝聚到巅峰状态。

　　作为追击者，韩飞不怕相互对峙拖延时间，因为还有另外一名神阶强者即将赶到，所以着急的绝对不会是他。

　　果不其然，黑衣武士仅仅只是凝立了片刻，他的躯体蓦然膨胀了几分，一张原本还算英俊的脸庞青筋暴凸暗纹浮现，恍如恶魔附身般丑恶到了极点。

　　“去死吧！”

　　伴随着一声咆哮，黑衣武士挥出了手中的重剑，一道紫色的剑芒向着韩飞直袭而来！

　　对于黑衣武士的反击韩飞早有预料，身形一晃向着侧面闪出半步，堪堪避开了这道凌厉的剑气。

　　但是他没有料到的是，在剑芒擦身而过的瞬间，黑衣武士突然扭转剑柄，这道剑气竟然在刹那间转弯，如同一条雷电巨蟒将韩飞缠了个结结实实！

　　嗤！嗤！

　　这道剑气显然是受到黑衣武士的控制，和韩飞的风神之弩有着异曲同工之妙，这样的斗技韩飞绝对是闻所未闻，剑气上附着了雷电之力瞬间游窜全身，将他的护体斗甲一层层削弱。

　　有点意思！韩飞虽惊不乱，当即气运百脉，浑厚的先天真气从全身的穴窍狂涌而出，护体的战神斗甲骤然四分五裂，缠绕在体外的雷蟒立刻炸成了碎片！

　　几乎在同一时刻，韩飞如同鬼魅般向前疾掠，扬起一剑斩向了黑衣武士的头颅，竟然不等重新开启斗甲防护就发动了反击。

　　这再次打了黑衣武士一个措手不及，他急忙奋起全力举起重剑格挡韩飞气势汹汹的一剑。

　　锵！

　　两把重剑交叉撞到了一起，韩飞的斩龙巨剑居然被反弹了出去。

　　黑衣武士心里咯噔一下，因为他发现韩飞的这一剑竟然没有蕴含多强的力量，完全不是一名神阶武士的攻击水准。

　　还没等他明白过来，一只带着赤金色火焰的拳头凶横无比地轰击在了他的胸膛上！

　　嘭！

　　黑衣武士浑身一颤，身上的护体斗甲瞬间化为了齑粉，不由自主地后退了几步，殷红的鲜血从口中喷出！

　　韩飞的重剑挥斩只是虚招，真正的杀招是在左拳上，这一拳他凝聚了十成的力量，以先天真火催发炎力之威，一举轰碎了黑衣武士原本就被削弱的护体斗甲，直接对其本体造成了不小的伤害！

　　趁他病要他命！一击得手的韩飞找到了灭杀对手的最好良机，他猛然向前迈出了一大步，斩龙巨剑带起一片金色的弧光斩向黑衣武士！

　　此时此刻黑衣武士的护体斗甲已经湮灭，根本来不及重新展开，韩飞这一剑如果砍实了必然是一剑毙命的结果！

　　但是斩龙巨剑才挥出了一半就突然顿住了，因为一股深沉之极的力量突然从黑衣武士的身上涌出，以无可抗御之势将韩飞硬生生地向外推出七八米远！

　　不仅仅如此，这股力量在瞬间封锁住了韩飞周围的空间，让他如同陷入了泥沼之中，一举一动都变得困难无比。

　　更为可怕的是，韩飞竟然无法释放出护体的斗甲，甲片刚在体外凝结出现，随即就波动了几下湮灭无踪。

　　这是怎么回事？韩飞不由得大吃一惊，黑衣武士所发出的力量明显属于神域的范畴，但是完全限制了自己的力量，不但斗甲无法施展，就算是神域同样也释放不出。

　　“这是你逼我的！”

　　黑衣武士一步一步地走向韩飞，他的眼睛、鼻孔、耳朵和嘴角不住地溢出鲜血，全身的骨骼发出咔吧的爆裂声响，扭曲的脸上满是疯狂之色：“这是绝对封印神域，能够封锁一切斗气和法力，哪怕是神域之力也不例外，今天我们就死在一起好了，到了地狱我也不会寂寞！”

　　他狞笑着走到了韩飞的面前，双手握住重剑缓缓举起。

　　每一名迈入神阶的强者，无论是武士还是法师通过领悟都能够形成自己独一无二的神国领域，用以克敌制胜威力无穷，但是也有一些极为特殊的神域像学习斗技一样掌握，使得一名神阶强者能够拥有两种不同的神域。

　　只不过特殊神域极为稀少罕见，价值之高根本无法用金钱来形容，所以虽然说九天大陆强者如云，神阶位者为数不少，但是拥有两种神域的人却是少之又少。

　　而这名阴影教会的黑衣武士就掌握有一种特殊的神域——绝对封印，能够在一定时间内彻底封杀对手的力量，只不过以他的实力想要施展这种神域还力所不及，只是现在被韩飞逼到了绝境之中，他通过特殊的秘法强行提升自己的力量才得以实现。

　　只不过这种提升却是以消耗生命力为代表，完全是要和韩飞同归于尽！

　　但就在黑衣武士即将挥落重剑将韩飞劈成两半的时候，他突然发现韩飞的眼睛里并没有末日临头的恐惧和慌乱，反而是带着一丝的讥诮和怜悯！

　　下一刻，黑衣武士感觉到自己的心口蓦然一凉，韩飞手中的斩龙巨剑竟然不知道什么时候扬了起来，正正地刺入了他的前胸。

　　因为将全部的力量都用以释放绝对封印神域，所以黑衣武士并没有为自己重新加持斗甲，他也不认为韩飞还有反击的机会，但事实却给了他最为致命的一击！

　　“这不可能，不可能！”黑衣武士狂吼着挥下了武器，但是韩飞却滑溜无比地抽剑向后急退，轻松地避开了他的濒死反击。

　　这一剑似乎耗尽了黑衣武士所有的气力，整个人都萎靡了下去，封印神域随之土崩瓦解，他的心脏其实已经给韩飞剑锋上凝聚的真气击碎，胸口洞开的伤口鲜血混合着内脏的碎片狂喷而出，换成是普通人早已毙命。

　　看着这名重伤垂死的对手，韩飞大大松了一口气，黑衣武士的绝对封印的确可怕，不但封杀住了他的神域和斗技，连本源的先天真气都产生了极大的影响，如果不是关键时刻气海丹田之中的道胎元神突然涌出了一丝至精至纯的先天真元，帮助他及时回复了一分力量，恐怕现在自己已经倒在了地上。

　　虽然击碎敌人的心脏，但是在对方没有彻底倒下之前韩飞还不是不敢掉以轻心，立刻挺身挥剑砍向对方的脖颈！

　　“小心！”

　　正在这个时候，一个苍老的声音骤然响起，韩飞前面突然出现了一道半透明的法力屏障，将他和黑衣武士分隔开来。

　　这道法力屏障出现得毫无预兆，韩飞猝不及防之下直接撞了上去，随即被弹开。

　　嘭！

　　屏障的另外一头，黑衣武士整个躯体竟然轰然爆炸，连同手中的重剑化为了无数的碎屑四溅飞射，竟然是自爆当场！

　　顷刻之间，周围森林中的树木像是一场威力绝大的风暴席卷而过，齐刷刷地倒下了一片，粗大的树干断折发出了可怕的声音，轰隆隆的撞击声此起彼伏。


第六百二十四章 阴影覆灭（下）

　　前面的法力屏障首当其冲，它剧烈地扭曲了一下随即破碎，后面的韩飞像是被一面大锤迎面撞中，整个人不由自主地倒飞了出去摔落在十几米外的地面上。

　　“咳！”

　　气血剧烈翻腾的韩飞吐出了一口鲜血，他胸前肋骨起码断了三根，内腑也受了不轻的伤，也算是被对手临死前的反击重创了一记。

　　但是如果没有那道突然出现的法力屏障阻挡住大部分的威能，韩飞实在无法想象自己还能不能从在对方的自爆中活下来，要知道刚才他既没有斗甲护体，先天真气也没有进入最强的防御状态。

　　韩飞真是万万没有想到这黑衣武士被击碎了心脏还能有如此强的杀招，任何一名神阶强者果然都是不可小觑的存在，这一次的死里逃生无疑也是给韩飞大大敲了一记警钟，在这样级数的对决中，任何的小心都是不过分的。

　　“你没事吧？”

　　一名白袍老法师悄然出现在他的身边，俯下身关切地问道。

　　说话之间，法师轻轻挥了挥手，一道治疗术落到了韩飞的胸口上，为他带来丝丝的凉意，受伤处的灼热感顿时消退了许多。

　　“还死不了……”韩飞苦笑着从地上爬了起来，捂着胸口向对方行了一礼感谢道：“谢谢大师及时出手！”

　　这名老法师当然是和韩飞一起追击黑衣武士的神阶强者，韩飞只知道他是皇族供奉的大法师，还不知道名字。

　　这位神阶法师虽然须发皆白，但是仅仅看脸庞最多不过四五十岁的年龄，年轻时候绝对是那种迷倒万千少女的美男子，哪怕是现在也是风度翩翩令人倾慕，尤其是那一对闪动着睿智光芒的黑色双眸，让人印象极为深刻。

　　“其实感谢的是我才对……”老法师呵呵一笑道：“没有想到这名七阶武士竟然修炼有两种神域，还掌握阴影教会的至高秘技神魂爆体之术，如果换成是我一个人对付他，恐怕这条老命就要交代在这里了！”

　　“大师您太谦虚了！”韩飞很是客气地说道，并没有真的将对方的话当做事实，一名法师敢于独自追赶一名神阶的武士，没有三两下绝技那是不可能的，就刚才所展露的这一手也足以说明他的实力。

　　手掌在胸口揉了几下，韩飞催动先天真气使了一个“吸”字诀将断折的肋骨归位，再请对方为自己施展了一次治疗术，外伤就基本上痊愈了。

　　至于内伤不是那么容易恢复的，起码要一段时间的静修才能养好。

　　有了这么一番交往，韩飞和这位老法师熟悉了起来，对方的名字叫做伯格纳，是八阶的风系大法师。

　　感觉伤势没有什么大碍了，韩飞对老法师说道：“伯格纳法师，我们一起回去吧！”

　　“等等……”伯格纳却摇了摇头，扫视着周围狼藉一片的林地说道：“我们先将这名阴影武士随身可能携带的纳物指环找出来，不管有没有这都很重要。”

　　韩飞略一思索马上就明白过来，阴影教会在遭受雷火军团攻袭之后采用了自毁老巢强行突围的策略，如果打算保存实力以图东山再起，那么老巢之中积累了数百年的财富不可能不带走，有资格带走这些财富也只可能是第一批冲出去的四名神阶强者，因为他们逃出生天的希望远比别人要大上许多。

　　而纳物指环质地异常坚固极难摧毁，刚才黑衣武士的自爆虽然厉害非常但未必能毁掉它，更重要的是纳物指环一旦破碎，存放在里面的东西会通通掉出来，韩飞两人不会看不到。

　　不过要找到小小的纳物指环还真是一件不大容易的事情，要知道黑衣武士整个躯体都变成了碎片随着爆炸四射散入树林之中。

　　足足花费了大半个小时的时间，韩飞才在几十米外的一棵大树树干上找到了黑衣武士的一截断指，这截断指竟然深入树干中半尺深，指根部紧紧套着一枚银色的指环。

　　如果他的目光足够敏锐搜得又比较仔细，恐怕还真难以发现。

　　完全是出于好奇，韩飞试着打开指环查看了一下，里面堆积如山的物品让他有些无语——这阴影教会可不是一般的富有，虽然无法准确估算其中的价值，恐怕一个王国的国库也不过如此吧？

　　要知道这可能仅仅只是其全部财富的四分之一！

　　找到了纳物指环，韩飞和伯格纳大法师立刻动身离开，很快回到了雷火军团之中。

　　此时此刻，原来矗立在是山脉森林之中的那座黑色山峰已经垮塌了大半，所激起的尘雾还弥漫在空中久久不散，山腹中的那座城市和居民无疑是被彻底埋葬了，阴影教会的老巢完全覆灭。

　　而雷火军团已经从空中降落到夷为平地的黑岩镇上，周围可以看到一些散落的尸骸，其中包括了不少的空骑飞禽，显然最后的围剿行动也已结束，韩飞甚至看到了有数十名女人和孩子沦为了俘虏——雷火军团显然没有对这些弱者痛下杀手。

　　“凤将军，幸不辱命！”韩飞将手中的纳物指环交给了凤轻音。

　　凤轻音的目光在韩飞脸上转了转，微微一笑道：“做得好！帝国不会忘记你的功劳，辛苦你了，韩飞阁下！”

　　顿了顿她又问道：“你们是最后回来的，是不是遇到什么麻烦了？”

　　感觉到她语气中的关心之意，韩飞苦笑道：“那个家伙最后自爆了，找这枚纳物指环花了不少的时间，所以才回来晚了？”

　　“其他人都回来了吗？全部都拦截住了？”

　　凤轻音摇了摇头说道：“没有全部拦住，连带你的斩获一共三名，一名法师重伤逃遁了，倒是后面的那些一个都没有跑掉。”

　　凤轻音显得遗憾，而事实上全部人只跑掉一名神阶法师还是重伤，这样的结果已经是完美无比了！经过这一战，阴影教会完全可以说是被连根拔起，势必将一蹶不振。

　　韩飞心中不由得大大松了一口气。


第六百二十五章 武痴凤武

　　“不过阴影教会的财富全都留了下来，那名重伤的阴影法师差不多没了半个身体……”凤轻音笑盈盈地说道：“你的那位牧师朋友拿下了他手中的一枚纳物指环，加上你现在送过来的正好四枚！”

　　对于帝国方面来说，剿灭阴影教会固然是为了清除帝国的一个毒瘤，能够将阴影教会千百年的积蓄收入囊中更是一笔合算的买卖，所以才不惜派出了最为精锐的力量投入这次行动，神阶强者就派出了七位之多，可不是不需要付出代价的。

　　在行动之前，帝国方面就已经做出了明示，攻破阴影教会总部的所有战利品先全部收归帝国所有，因为其中必然有不少东西涉及到阴影教会的秘密，比如阴影教会潜伏在帝国各大势力中的暗谍名单等等是绝对不能落入他人之手。

　　当然行动成功之后，帝国方面自然会论功行赏，所以韩飞上交缴获的纳物指环是一点都没有犹豫或者不满。

　　当然，就他个人而言还有一点“小小”的问题。

　　“凤将军，我还有另外一个收获，只不过比较特别……”韩飞想了想还是直接说了出来。

　　他对准旁边的一片空地挥了挥手，光芒闪动之中，科罗多巨兽骤然现身，仰头发出了一声长吼！

　　吼！～

　　附近的一众骑士们被这突然出现的庞然大物吓了一大跳，当他们看清楚这头巨兽的真面目，个个惊得是目瞪口呆！

　　“科罗多巨兽，这就是科罗多战争巨兽！？”

　　和韩飞一起攻入隧洞的雷火武士是见过科罗多巨兽发威还算镇定，可其他那些在外围防守的空骑士和法师们没有想到这传说中的战争巨兽居然会活生生地出现在自己的眼前，心中的震撼可想而知。

　　韩飞将自己在隧洞之中和科罗多巨兽遭遇，阴差阳错之下将其收服的经过简单讲述了一遍，最后说道：“凤将军，我已经和这头科罗多战争巨兽签订了契约，所以帝国的战功封赏就不用再考虑了，您看怎么样？”

　　从严格意义上来说，这头科罗多战争巨兽也算是战利品，只不过情况比较特殊，要韩飞上缴那是不可能的，他和对方建立起的神魂连接和契约不是说断就能断的。

　　向凤轻音正式提出请求，也是出于对她这位最高指挥官的尊重，更是不落人话柄。

　　韩飞收伏这头科罗多巨兽是有很多雷火武士看到的，即便是想瞒也瞒不住，更何况大丈夫做事坦坦荡荡，所以他索性拿出来直接提出要求，别人也不可能来跟他争抢。

　　看着眼前这头小山一般的科罗多巨兽，凤轻音双眸之中也是异彩涟涟，小吃一惊的模样别有一番动人的风情。

　　经过最初的惊讶之后，她的目光落回到韩飞的身上，嫣然一笑道：“这头科罗多战争巨兽既然和你签下了契约，当然是归你所有，我想无论是谁也没有意见，至于以后的战功封赏，帝国方面自然会有所考虑，绝对不会亏待有功之臣！”

　　有了凤轻音这个保证，韩飞完全放下心来。

　　阴影教会老巢彻底崩塌，教众成员几乎全军覆灭，不过雷火军团并不能马上离开，他们直接在黑岩镇的废墟上扎起营地，一支支小队对附近一带展开地毯式的搜查，而军团中的土系法师则不断地发动撼动术，直到将那座垮塌了一半的山峰完全摧毁为止。

　　这一场光明之罚行动，雷火军团取得了完胜大捷，经过事后的统计，消灭阴影教会核心成员多达两千多名，高层人员数十名包括了七名长老级的人物，而付出的代价仅仅是阵亡三人、负伤十几人，损失可以说是微乎其微。

　　在骑士们羡慕无比的眼神之中，韩飞收起了科罗多巨兽和韩碧璇等人会合。

　　韩碧璇和凤依依骑乘着凤凰火儿参与了对阴影教会神阶强者的追击行动，她们胜利归来之后就停在一片树林的旁边，旁边站在一名陌生的银甲武士。

　　韩飞走过去的时候，韩碧璇立刻迎了过来扑入他的怀中，用撒娇的口气说道：“夫君，恭喜你成为科罗多战争骑士，你有了科罗多巨兽，以后火儿就归我了！”

　　她当然是在开玩笑，只不过这副小儿女的模样让韩飞心中大动，忍不住伸手捏了捏她的小鼻子笑道：“我的还不是你的，不要说火儿，就是科罗多巨兽送给你也可以，你可以当大陆上唯一的科罗多战争女骑士！”

　　一番甜言蜜语顿时让韩碧璇心花怒放，顾不得在众目睽睽之下，飞快地踮起脚尖吻了韩飞一口以示奖励。

　　韩飞呵呵一笑，冲着凤依依那边使了个眼色：“怎么回事？那个是谁啊？”

　　那名银甲武士身材魁梧高大，大约三十来岁的年纪，容貌虽然算不上有多么英俊，但是浓眉大眼气势十足，不过在凤依依面前低眉顺眼地讨好说着什么。

　　而蒙着面纱的凤依依则眼神冷漠，一手抚摸着身边火儿柔顺的凤羽，显然对他说些什么毫无兴趣，一副一副拒人于千里之外的模样。

　　“呵呵，他就是凤氏的凤武，刚才就是他和我们一起追杀一名阴影教会的神阶法师……”韩碧璇吃吃一笑低声说道：“大概是看上我们的依依姐了，回来之后一直缠着，只不过依依姐不想搭理他。”

　　凤氏凤武！韩飞还真听说过，事实上这个名字在帝都的贵族圈子里相当有名。

　　凤武是凤氏家族的直系子弟，是凤氏之中年轻一辈中数一数二的天才人物，论武道上的实力和天赋，哪怕是同辈的凤轻音也有所不如。

　　只不过这位凤武还有个武痴的称号，他从小痴迷于武道的修炼，人生的绝大部分时间都在修炼和历练当中，由于痴武如狂，到现在三十多岁了还没有娶妻生子，也不大通晓世情，在贵族子弟中绝对属于一个另类。

　　知道了对方的身份，韩飞顿时有些啼笑皆非，想不到这位武痴居然会对凤依依一见钟情，只不过他注定是一厢情愿，不说凤依依不可能会看上他，两人的身份也绝不适合，要知道凤依依本身可就是凤氏的一员，怎么可能看上自己的后辈？

　　“我们快过去吧，否则依依姐要生气了……”韩碧璇抿嘴笑道，她可是很清楚凤依依的真实身份。

　　韩飞点了点头，和韩碧璇一起走了过去。

　　看到两人过来，银甲武士有些讪讪地停止了纠缠，韩飞装着不知情的样子和对方客套了几句。

　　这位凤武果然如同传闻中的那样不大通人情往来，和韩飞对话的话时候也结结巴巴的显得很是内向，根本看不出这居然是一位神阶的武士。

　　不过韩飞倒是看出其禀性醇厚质朴，心里不免存下了几分结交之意，顺口邀请对方到自己领地里作客。

　　凤武顿时大喜过望，也不客气一口答应了下来，这才恋恋不舍地离开。

　　“到时候你可不要让他来找我！”以凤依依的温柔性情也忍不住瞪了韩飞一眼：“你又不是不知道我的身份。”

　　韩飞有些尴尬地摸了摸鼻子，连忙说道：“你放心好了，到时候就说你没有在就行了，他一个神阶武士，总不可能天天摸上门来吧？”

　　这只是一个小小的插曲，雷火军团扎下营地之后，搜索的行动一直持续到夜幕降临才完全结束。

　　拿到了四枚纳物指环的凤轻音从里面找到了最为重要的战利品，在当天晚上，她率领着一支精锐空骑悄然离开了营地，以最快的速度赶回了帝都圣京，剩下的人包括韩飞等人在内，在第二天的清晨离开了彻底被毁灭的黑岩领。

　　但是这一次光芒之罚行动的结束却是另外一场巨大风暴的开始，在随后的半个月内，辉光帝国从圣京到地方郡、自治领掀起了一场酷烈无比的清洗行动，到处都是一片腥风血雨，不知道多少名邪教成员被绞死或者烧死在火刑柱上，包括了一大批有牵连的贵族、官员、骑士、商人……

　　这场大清洗深深地震动了这个古老而强大的帝国，群龙无首的阴影教会被连根拔起彻底扫平，连带着和阴影教会关系密切的刺客联盟也大受打击，从此在帝国之内一蹶不振。

　　后来这十几天的时间被称为血色半月，帝国和夜氏皇族通过对阴影教会的打击不仅仅解除掉了一个内患，更是借着雷霆行动和杀戮重新树立起了至高无上的权威，对于其他各大家族也是一个警告和震慑。

　　而从阴影教会老巢缴获的财富也极大地充实了帝国的国库，为来年春天将要发动的对魔族战争提供了充足的资金，可以说是一举数得。

　　不过这一切都和韩飞没有什么关系了，他和韩碧璇、凤依依回到郁金香领之后，立刻进入武魂塔修炼并恢复伤势。


第六百二十六章 新年采购

　　时间飞逝，新年的脚步日渐临近。

　　深冬的清晨格外的寒冷，迷蒙的霜雾笼罩了郁金香城堡，所有的建筑物全都朦朦胧胧的，隔着十几米远就看不清东西，街道上的行人很是稀疏，只有全副武装的巡逻卫队精神抖擞地迈着整齐地步伐踏过长街，整齐的战靴落地声传递到很远很远的地方。

　　在一阵令人牙酸的吱嘎声中，城堡的大门缓缓开启，几支等候在外面的商旅团缓缓地通过哨卡进入城堡，经过一段艰苦行程终于抵达目的地的旅人们大声地谈笑着，为这座还没有从沉睡中完全苏醒过来的古堡增添了几分活力。

　　新年庆是九天大陆上最为重要的一个节日，往年每到这个时候，从帝国各处甚至大陆其它地方都会有大量的商团、马戏团、流浪者队伍蜂拥来到帝都圣京参加新年的狂欢，对于很多吟游诗人、行脚商贩、流浪者来说，这是他们一年之中丰收的时节，是无论如何都不能错过的盛宴。

　　很多自认怀才不遇的人也会来到圣京，因为新的一年总是有着很多的新的机会，说不定他们就能够在新年的节庆日上遇到某位赏识其才华的贵人，从而一步登天。

　　不过今年新年庆前的这段时间情况格外不同，血色半月波及整个帝国，为了防备阴影余孽和刺客联盟的亡命反击，帝都的防卫比原来森严了十倍甚至颁布了宵禁令，对于外来者的盘查极为严格，稍有怀疑便拒绝入城。

　　很多远来的商旅和马戏团被圣京无情地拒于门外，无奈之下他们只能转而投向帝都附近的卫城和城镇，郁金香城堡自然成为了他们选择的目标之一，一度外来者人数激增，各家旅馆几乎爆满。

　　这使得郁金香城堡变得前所未有的热闹，也增加了不少不安定的因素，领主府方面不得不加派人手四处巡逻以确保领地的安全。

　　领主府，武魂塔。

　　昏暗的静室之中，盘腿坐在地上的韩飞微微睁开了眼睛，一抹神光稍纵即逝，他呼出了一口长长的浊气，漆黑的双眸亮了起来。

　　周围广阔空间中的天地灵力通过武魂塔的特殊法阵被凝聚起来，武魂塔每一层的修炼静室都是灵力汇聚的阵眼所在，越是往上灵力凝结程度越高，在这样的环境下修炼往往能够起到事半功倍的效果。

　　韩飞打开了全身的穴窍，源源不断地将天地灵力吸纳入经脉之中，潺潺细流汇聚成河涌入气海丹田，经过凝练化为了精纯的先天真气。

　　千百股天地灵力能够纯化为一丝的先天真气，而当近乎液质的先天真气充溢丹田之后，又被道胎元神所汲取凝练，最终形成了一点先天真元！

　　先天真元堪称是元神之精，是玄门生死诀第七重天心法才能凝练出的本源之力，韩飞一夜的修炼也不过仅仅凝练出三滴先天真元。

　　不要看先天真元在韩飞元神之中少得可怜，但是它的作用无可比拟，锻体淬骨炼魂修神无所不能，用先天真元直接催发出的先天真火是原来的十倍威力。

　　半个月前韩飞和阴影教会那名神界武士一战，对方施展的绝对封印神域封死了他的斗气和先天真气，几乎将韩飞置于死地，如果不是关键时刻元神及时释放出先天真元帮助他回复力量，韩飞恐怕无法活着回到郁金香领。

　　先天真元对治疗内伤也有着极佳的效果，经过十几天的修炼治疗，韩飞在那一战中所受的内伤到现在终于完全痊愈，并且玄功又有了几分精进。

　　气纳丹田，韩飞从地上一跃而起，他虽然赤裸着上身，但是肌肤上竟然渗出了一层细密的汗珠。

　　舒展了一下筋骨，韩飞走出了静室径直向着浴室走去。

　　浴室之中却是热气腾腾，宽大的浴池里热水沸腾，一名女子正俯身去试水温，曼妙无比的身姿让韩飞心中大动，忍不住上前将她搂在了怀中。

　　“啊！～”

　　女子轻呼一声，娇躯先是一僵随即放松下来，转过身扬起粉拳在他胸膛上不轻不重地砸了一拳：“坏蛋！”

　　这名女子正是藤水秀，这段时间韩碧璇四女是轮着来武魂塔服侍韩飞，今天轮到是她。

　　韩飞嘿嘿一笑，低头吻住了她的樱唇，贪婪地嗅吸着那熟悉的芬芳，一双不安分的大手直接深入衣裙之中上下摸索。

　　“唔……不要！”

　　藤水秀无力地抗拒着，一双美眸却是水汪汪地媚极了，转眼间彻底迷失在韩飞的宽厚的怀抱中。

　　韩飞低低一笑，直接将她抱入了浴池之中褪去衣裙，顿时春意弥漫激情似火燃起！

　　过了良久，浴池中的激烈动荡才平息下来，红晕满面的藤水秀趴在韩飞的怀中娇嗔道：“碧璇姐姐她们还在下面等着我们呢，等一下叫我去怎么见她！”

　　昨天韩飞预计到今天能够伤势尽愈，因此决定带着自己的妻子们去圣京，一来是陪她们游玩散心，二来也是采购过年需要的一些东西。

　　虽然说郁金香城堡里各种店铺都有，但是真正的好东西还得去圣京买，这座千年帝都的底蕴是任何城市都难以企及的。

　　韩碧璇等人当然是非常高兴，这些时间为了安全起见所有人都呆在领主府当中轻易绝不外出，早就有些不耐烦了，再加上女人本来就喜欢逛街购物，因此一早就全都起来了，准备一起到帝都大采购。

　　“现在还早，让她们再等一下好了，我们再来一次……”韩飞恋恋不舍地说道，双手又开始不安分起来。

　　藤水秀却是羞极了，伸手狠狠扭了韩飞一把，顾不得春光大泄从浴池中跳了出去，转眼溜了个没影。

　　韩飞意犹未尽地咂了咂嘴，也只好起身擦干身体穿衣服。

　　等到两人回到领主府别墅里的时候，韩碧璇和韩薇儿等女早已在客厅之中整装待发了。

　　看到她们颇有些暧昧的眼神，藤水秀的俏脸不争气地又红了，韩碧璇将她拉过来笑着说道：“好了，你们总算是来了，我们快走吧，迟了说不定就买不到好的东西了！”

　　晨雾散去，阳光懒懒地照耀着郁金香领，道路两边的田野上尽是一片冬季的荒芜，只有一些不知名的野花犹自顽强地盛放在冷冷的晨风之中。

　　远处连绵的战神山脉苍茫空寂，可以看到那些高耸的山峰依然被皑皑白雪所覆盖，横亘在山岭间的灰黑色防御堡墙分外醒目。

　　不过韩飞知道，由于帝国和蛮族之间盟约的建立，战神山脉一线的防御等级已经下降，几个月来再没有蛮族的斥候进入帝国控制的一线袭扰，这条横穿大陆的巨大山脉迎来了近千年来的第一缕真正和平曙光。

　　镶嵌着郁金香徽记的豪华马车一路驶过宽阔平整的道路，载着韩飞等人驶向了圣京。

　　圣京城门城卫哨卡的检查非常严格，不过韩飞的马车却是通行无阻直入城中，顺利地抵达了最为繁华的香榭丽大街。

　　香榭丽大街云集了帝国最为著名的一批商铺，这里有着最好的裁缝铺、首饰店、武器铺……让帝都的贵族趋之若鹜，一位贵族如果没有几件香榭丽比百年老店定制的礼服，那么他都不好意思在圣京贵族圈子里混。

　　虽然还只是早上，但是香榭丽大街已经是非常热闹了，因为每年到了这个时候，许多的店铺都会推出大量精美的商品货物，还有很多的优惠折扣，让那些囊中相对羞涩的小贵族也能在这里潇洒一次。

　　因此满街来回警戒、一脸警惕肃杀之色的城卫巡逻武士也吓不住热情地贵妇少女们，她们三五成群地涌入各家店铺当中，尽情地抢购着自己喜欢的东西，在这个时候她们绝对是最为慷慨的顾客。

　　而陪伴的男宾当然是钱袋的角色，金币就这样哗啦啦地流了出去。

　　这样的情景让韩飞感到分外的亲切和熟悉，勾起了他对前世的许多回忆，只不过在前世他绝对不可能像现在这样拥有四名美若天仙的妻子。

　　天使之泪是香榭丽大街名闻遐迩的首饰店，里面出售的首饰无一不是精品绝品，深受帝都贵妇女子们的追捧，韩碧璇等人将它当做了自己购物的第一站。

　　这间拥有数百年历史的店铺坐落在香榭丽大街位置最好的街口，韩薇儿和韩歆儿还是第一次来，一进门就被里面琳琅满目精致华美的各种饰品给深深地吸引住了。

　　“你们随便挑，喜欢什么就买什么！”韩飞笑着说道，虽然这里的东西价值不菲，但是以他现在的身家根本不算什么。

　　这句话引来了旁边不少人的侧目，此时店里已经有不少的客人，他们以为是遇到了那种带着女人来炫耀的暴发户——事实上韩飞的确算是一个暴发户，富可敌国的那种！

　　单纯的韩薇儿和韩歆儿哪里会理会别人的目光，眉开眼笑地拉着韩碧璇和藤水秀去挑喜欢的首饰，韩飞则在一旁专门的位置上坐下来慢慢等。


第六百二十七章 玛卡大师

　　红宝石、绿松石、蓝水晶制成的项链胸针，锆钻、乌晶、翡翠镶缀的耳环头饰，还有黄金秘银雕琢的指环……一件件整整齐齐地摆放在铺着黑丝绒的橡木匣中，在灵晶灯的照耀下折射出迷人之极的光华。

　　这些精美的首饰全都出自天使之泪匠师之手，每一件都是独一无二的艺术品，价格当然极为不菲，有些甚至超过了灵法饰品。

　　作为一家百年老店，天使之泪首饰店无论是格局还是气魄极大，大部分的首饰直接摆上柜面任顾客们挑选试戴，连韩飞这样坐在旁边等待的客人，店里美丽的侍女都送上了香气诱人的奶茶和热腾腾的松茸蛋糕——韩飞尝了几口，味道比自己厨师做的都好！

　　韩薇儿和韩歆儿手拉手站在摆放着项链胸针的柜台前面，睁大眼睛看着那一格格木匣中琳琅满目的首饰，宝石折射的光芒映照在她们带着兴奋的俏脸上，相映成辉分外迷人。

　　两人出身都比较低，韩歆儿的父亲原来只是习水城的准贵族，韩薇儿更是兽人一族，她们跟着韩飞虽然日子不短，但是平时生活都很简朴，有的只是韩飞送给两人的一些灵法物品，哪里见过这么多华丽精美的首饰，一时间目眩神迷，看看这个摸摸那个全都爱不释手。

　　在她们的旁边还有另外一群浓妆艳抹的贵妇也正在选购首饰，丽质天成的韩薇儿和韩歆儿不可避免地引起了她们的注意。

　　“哼，从哪个乡下来的野丫头，也敢来天使之泪……”一名圆脸贵妇人满含嫉妒地低声嘀咕道，韩薇儿的娇媚和韩歆儿的清纯让她心里不禁自惭形秽。

　　“是啊，这里随便一件首饰恐怕都能把她们整个人买下吧？”另外一名尖脸贵妇掩嘴轻笑道：“为什么总是能够在这里看到这些自不量力的小家伙呢？”

　　其他的几名贵妇还有小姐纷纷低笑，不少人用眼角的余光瞥韩薇儿和韩歆儿，大都带着一丝不屑和嘲弄。

　　韩歆儿和韩薇儿今天各自穿着一套素白色的长裙，两人除了左手上佩戴的一枚绿色指环之外几乎没有其它任何的饰品，朴素得一如邻家少女，和那些提着手包、首饰满身的贵妇们形成鲜明的对比。

　　韩薇儿和韩歆儿当然听到了贵妇们不怀好意的嘲笑，脾气有些火爆的韩薇儿眉头一皱就要反唇相讥，不过韩歆儿赶忙拉住了她：“薇儿姐姐，你帮我看看这根项链怎么样？”

　　韩歆儿的性情柔顺，不想也不喜欢和别人在这里起冲突。

　　被韩歆儿拦住，韩薇儿只有瞪了那群爱嚼舌头的贵妇们一眼，然后帮着韩歆儿看她所选中的首饰。

　　这条项链的确非常漂亮，细细的链条泛动着秘银特有的光泽，九颗圆润的翡翠宝石构成一个完美的弧度，核心的链坠足有鸽蛋大小，那浓得化不开的绿色带着绿野森林的气息，让韩薇儿的注意力一下子被吸引了过去。

　　“唔，这根翡翠项链很好，歆儿妹妹你的眼光真不错！”

　　“这根项链的名字叫做绿野仙迹，出自我们首饰店最为杰出的大匠师玛卡之手，两位小姐如果喜欢的话可以现在试戴……”一旁的女店员笑盈盈地介绍道。

　　能够在天使之泪这样的顶级首饰店担任店员，每天不知道要迎来送往多少位贵族巨富，所以她的目光绝对老辣，虽然韩薇儿和韩歆儿穿着朴素，但是那种自信的气质足以说明身份很不一般，因此绝对不会像旁边那些贵妇狗眼看人低。

　　“好……”韩薇儿是越看越喜欢，立刻拿起来想帮韩歆儿戴上看看效果如何。

　　“哼！买不起就不要乱试，玛卡大师的作品可是很少见的，弄坏了你们可赔不起……”一个冷嘲热讽的声音突然从旁边传来。

　　那名圆脸贵妇不知道什么时候站到了两人的旁边，带着假睫毛的眼睛中满是讥诮不屑的神色。

　　刚才韩薇儿瞪的那一眼让她很不爽，所以找准机会就上来挑衅，好让自己在同伴面前也露一次脸，调戏嘲弄那些不自量力来到天使之泪的小贵族子弟本来也是她们的乐趣之一。

　　只不过这位自恃身份高贵的贵妇，根本不知道自己踢上了一块什么样的铁板！

　　“买得起买不起是我们的事，就不劳您这位大妈费心了！”韩薇儿立刻恼了，毫不犹豫地发出了反击。

　　凭良心说，这名圆脸贵妇还是有几分姿色的，看上去最多也不过三十来岁，只不过和韩薇儿肯定是无法相比的。

　　这“大妈”两个字无疑是戳中了她的要害，这名圆脸贵妇顿时如同被踩中尾巴的猫一样浑身炸毛，忍不住尖声惊叫道：“你……”

　　她恨不得上前用尖尖十指挠花韩薇儿那张让她嫉妒无比的俏脸，只不过总算是没有完全丧失理智，这里毕竟可是帝都贵族云集之地，真要是不顾身份和别人大打出手，即便是赢了也是颜面尽失。

　　“你是哪家的小姐？怎么敢到这里来撒野？”

　　“米琳达夫人难道说错了吗？你买的起这串项链吗？”

　　“别不自量力了……”

　　这个时候她的那些同伴们纷纷上来助阵，异口同声地指责韩薇儿，来带着惊动了其他的客人，包括在另外一边看头饰的韩碧璇和藤水秀。

　　被这群贵妇七嘴八舌地围攻，韩薇儿不由地有些恼了，扬起左手冷笑道：“买不起？这串项链算什么？我手上的这枚指环就算是用这整间店来换也换不到！”

　　韩薇儿并不是那种爱炫耀的虚荣女子，只不过被这帮子出言不逊地贵妇给激怒了，所以不管不顾地将手上的指环亮了出来。

　　那些贵妇们先是一愣，不由得看了看韩薇儿手上的指环，顿时个个不顾风度地大笑起来。

　　“哈哈哈，真是开玩笑，这样一枚什么垃圾指环也敢说换下天使之泪？”

　　“小妹妹，这里可是帝都圣京，不是你们乡下的小领地！”

　　“哎呦！今天真是乐死我了……”

　　韩薇儿手上的这枚指环并不是很起眼，外形朴实无华，虽然翠绿的质地配合她芊芊玉指相当漂亮，但是怎么看都不像是那种价值非凡的货色。

　　贵妇们感觉自己终于逮住了个机会，于是对韩薇儿尽情地加以嘲笑，好为自己的同伴出口气。

　　韩薇儿本来还想和她们争辩，不过韩碧璇和藤水秀已经走了过来，韩碧璇并没有多说什么，只是淡淡地扫了那些还在聒噪的贵妇们一眼，随后示意韩薇儿一起离开。

　　韩薇儿立刻没了脾气，诸女之中韩碧璇是当之无愧的大姐，韩薇儿就算不听韩飞的话也要服韩碧璇。

　　“这位小姐，请问您能不能让我看看这枚指环？”

　　突然间，旁边传来了一个柔和动听的声音，只见一名风韵迷人的银裙女子款款走了过来，目光却是落在了韩薇儿的小手上。

　　“玛卡大师，是玛卡大师！”旁边的一众顾客纷纷发出了惊叹，自发地让开了位置，而那些贵妇们也停止了嘲笑，脸上全都露出敬仰之色，显然来人的身份非同一般。

　　刚刚过来的韩飞心中一动，不动声色地看着那名银裙女子，对方的名字他倒是有所耳闻。

　　帝都最出色的首饰店是天使之泪，而天使之泪最出色的匠师是玛卡。这位年轻美丽的女子在设计打造首饰上有着无人可及的天赋，据说她还是一位极为少有的炼金术士，经过她手所炼制出来的首饰有着极为独到的特色，有些甚至附带上了法术的效果。

　　不仅仅如此，玛卡出身名门身份不凡，经常受皇族的邀请为宫廷专门打造饰品，拥有着伯爵夫人的头衔，因此深受帝国贵妇们和少女们的喜爱甚至崇拜。

　　一头金色的披肩长发、雪玉般白皙的肌肤、高挺的鼻梁、碧蓝色的双眸，还有掩藏在长裙下的婀娜身材，这位玛卡大师拥有着让人嫉妒的容貌，她的脸上带着和煦的微笑，让人一见不由得心生好感。

　　对于她的询问，韩薇儿不由得楞了一下，只感觉到自己根本无法拒绝对方这么一个小小的要求。

　　玛卡走到韩薇儿的身边，自然而然地挽起了韩薇儿的小手，仔细地凝视了片刻，脸上流露出了讶然之色：“好精纯的自然气息啊，果然是传说中的菁华灵戒，想不到又看到了一枚！”

　　韩薇儿似乎有些愣住了，任由她拉着自己的小手评品。

　　“咳！咳！”

　　站在人群中的韩飞轻声咳嗽了一声，韩薇儿娇躯顿时一颤，这才如梦初醒地将自己的手抽了回来，带着一丝警惕站到了韩碧璇的身边。

　　玛卡俏目中异彩一闪，却是看向了韩碧璇：“还有一枚，真是不可思议！这位夫人，您能不能告诉我，两位的菁华灵戒是从哪里得到的吗？”


第六百二十八章 天价的交换

　　看着眼前这位有着不输于自己美丽的女子，面带真诚和好奇之色地柔声向自己请求，韩碧璇的心神微微有一些恍惚，张口就准备告诉对方。

　　“这是我送给妻子的结婚指环……”韩飞蓦然闪身站到了韩碧璇的身边，伸手轻轻地揽住了她的柳腰，直视着玛卡大师那双被碧蓝色的眼眸微笑道：“谢谢您的赞赏。”

　　虽然脸上带着笑，但是他的眼睛中却没有一丝的笑意，反而掠过一丝凌厉的神芒，隐隐带着强烈的警告意味！

　　被他这么突然地横插过来，玛卡不由自主地后退了一步，俏脸上闪过一抹不大自然的神色，她微微低头掩饰了眼神中的不安，重新抬起头的时候已然恢复了正常。

　　“请原来我的冒昧，我只是太喜欢您妻子们的指环，这大概是一名首饰师的本能吧！”她用满含歉意的口吻说道。

　　双方之间的交锋一触即收，旁边的人都看不出其中的奥妙，只是韩飞的举动和玛卡随后的道歉，却让人感觉韩飞咄咄逼人有失贵族风范。

　　“这个菁华灵戒很值钱吗？”旁边那名圆脸贵妇忍不住开口问道，她这个问题问出了在场不少人的心声，也隐含了一丝对韩飞的不满。

　　玛卡嫣然一笑，优雅无比地伸手拢了拢头发：“菁华灵戒是传自上古时代的神物，它源自于自然女神的恩赐，一共有二十四枚。”

　　“传说菁华灵戒不但是生命系和自然系法师的宝物，而且带着它能够宁神静气滋润身心，更是能够永葆青春不会消逝！”

　　她的话音刚落，周围顿时响起了一片倒吸凉气的声音，几十道震惊、羡慕、贪婪、渴慕的目光同时落在了韩碧璇和韩薇儿的手上，那些贵妇们个个睁大了眼睛，恨不得扑上前去将两人手中的菁华灵戒强夺过来。

　　法师宝物宁神静气什么的对她们来说没有多少意义，但是永葆青春不会消逝实在太诱人了，对于一个女人，尤其是自认为姿色不俗的女人来说，青春容颜是她们所最为珍视的，谁不渴望能够永远保留住自己最为美好的一面。

　　所以菁华灵戒的珍贵在她们的眼中被无限的拔高，也完全理解了玛卡大师的惊讶。

　　“你要多少钱肯卖？”圆脸贵妇几乎是脱口而出，不过话才一出口她就立刻后悔了，因为包括玛卡在内的所有人都向她投来异样的目光，让她恨不得当场找个地缝钻下来。

　　你是不是傻了？这么珍贵的东西能用金钱来衡量吗？拥有如此宝物的人稀罕你的钱吗？……在场的贵妇们哪一个没有身份地位金钱，她们也许肤浅虚荣但不至于愚蠢到家，她们心中即使有圆脸贵妇一样的想法，也绝对不会这样赤裸裸地说出来，因为这样做的结果只能是让自己自取其辱。

　　真正想要占有那样的宝物，只有通过凌驾于拥有者的势力或者实力上的威逼甚至抢夺偷窃，或许还有那么几分可能。

　　“夫君，碧璇姐姐，我们还是走吧！”一旁的藤水秀皱了皱眉头说道，她悄悄地戴上手套掩藏住了自己的那枚菁华灵戒。

　　韩飞帮助夜武帝拿回了秘藏之后，夜武帝将其所收藏的七枚菁华灵戒全部送给了韩飞，韩碧璇等四女全都分到一枚取代了原来的那枚结婚指环，韩薇儿和韩碧璇手上的指环被人发觉已经引起了骚动，如果让别人看到她和韩歆儿手上也有一枚真不知道会如何轰动，还是早点离开才好。

　　而且经过这么一出，她们在天使之泪的购物兴致顿时大减，自然不愿意留在这里被。

　　韩飞点了点头，没有理睬那名正尴尬不已的圆脸贵妇，带着韩碧璇等人就向外走去。

　　玛卡大师目光一闪，微微躬身让开了道路。

　　只是韩飞几人还没有走到门口，就再次被人给拦住了：“这两枚菁华灵戒我要了，价钱你随便开！”

　　还真没完没了了！韩飞停下脚步，脸色立刻沉了下来。

　　拉住去路的是一名极为英俊的年轻贵族，他的个头不比韩飞低多少，一身精致华美的贵族礼服包裹着挺拔的身形，虽然没有韩飞的强壮，但是剑眉星目帅气十足。

　　一张白皙如玉的脸上找不到丝毫的瑕疵，只不过是因为太过俊秀而带上了一分阴柔的气息，与众不同的是他的双耳尖而长！

　　在他的身后还跟着两名绿裙少女，一名手持法杖一名背着弓箭，两双碧绿色的双眸冷冷地看着韩飞，绝色的姿容不在韩碧璇等人之下，她们和年轻贵族一样有着尖长的耳朵。

　　这样的人物在帝都也是难得一见，他们的出现让这天使之泪都增色不少。

　　“天灵族！”韩飞的目光一凝，一眼看出了对方几人的来历。

　　天灵族人居然出现在辉光帝都圣京，这可绝对是一件稀罕无比的事情！

　　在千年之前，四大种族联手驱逐了魔族一同建立起了统一的大帝国，但是很快帝国分崩离析，天灵族占据了大陆南方的森林自成一国，从此和人族从盟友渐渐走向了仇敌。

　　天灵族自诩为神灵和自然的宠儿，一向看不起人族和兽族，而人族的奴隶贸易更是将双方推向了对立面，千百年纷争不断仇怨难解。

　　在帝都之中肯定有天灵族人的存在，不过那都是某些贵族巨商深藏在府邸中、绝对不轻易示人的女奴，而现在三名天灵族人居然大模大样地走进圣京最著名的首饰店，其中显然还有一名贵族，怎么不让人感到吃惊？

　　那些首饰店里的顾客纷纷低声议论了起来，他们之中真正见到过天灵族人的还真没有几个。

　　看到韩飞没有说话，那名天灵贵族挥了挥手，旁边那名背着弓箭的少女立刻拿出了一只细麻口袋走到韩飞面前拉开。

　　口袋里存放的晶石立刻显露了出来，它们大小有如婴儿拳头，颗颗散发出五颜六色的璀璨光芒，交织在一起让首饰店里那些首饰都黯然失色，全都是非常珍贵的高阶灵晶。

　　这一袋高阶灵晶价值多少？在场没有人能够算出来，但谁都明白这绝对是一笔天价的财富！

　　“阁下，这里一共有三十六颗六阶灵晶，它们全都来自于绿海森林的腹地，品质极为纯净没有瑕疵。”天灵贵族缓缓说道：“换你一枚菁华灵戒！”

　　他的声音充满了不容拒绝的意味，显然平常是颐指气使惯了的人物，考虑到天灵族以女性为尊，那么他的身份就很耐人寻味。

　　所以韩飞并没有一个巴掌扇过去让对方清醒一下，只是冷冷地说道：“多少钱也不换，阁下可以让开路了！”

　　天灵贵族的眉头顿时皱了皱，他并没有让开道路而是再次挥了挥手：“把那份契约给我……”

　　另外一名手持法杖的少女递过了一卷泛黄的帛纸，年轻贵族拿过来随手一抖，帛纸哗啦啦地向下展开，上面用不同的颜色描绘出一幅精致复杂的地图，旁边还标注着大量的文字。

　　“这是一份领地契约……”天灵贵族昂头盯着韩飞：“这块领地位于辉光帝国的东南边境，面积有二十万公顷，其中一半是森林，另外一半是肥沃的未开垦平原，换你两枚菁华灵戒！”

　　二十万公顷的肥沃领地！围观的人群顿时发出了一阵喧哗，作为贵族他们非常明白这其中的含义和价值。

　　一名贵族最为重要的是什么？当然是领地！领地是一个家族的根基，领地的多少实际上决定了贵族的地位，那些帝都的大贵族大家族哪一家没有拥有诸多的领地，那些一块领地都没有的贵族是很难跻身于真正的贵族圈中。

　　辉光帝国虽然疆域辽阔，但是经过千百年的分割，肥沃的领地早已被人瓜分完毕，所以现在帝国封赏贵族能拿出的好地实在不多，大都也是些西部的荒瘠土地。

　　韩飞分封郁金香伯爵的时候，整个郁金香领只有一千公顷的土地，现在加上云氏赔偿划分过来的才不过三千公顷，这名天灵族竟然拿出二十万公顷的土地来交换两枚菁华灵戒，手笔之大简直骇人听闻。

　　虽然这块属于天灵族的领地肯定是没有什么居民的，但是以其面积和富饶建立起一个独立的公国都完全没有问题，潜力可以说是无比巨大，完全无法用金钱来形容。

　　在这一刻，连韩碧璇和藤水秀都有些动摇，忍不住齐齐转头看向了韩飞。

　　韩飞忍不住笑了，这个家伙倒是有点意思，虽然态度高傲一副鼻血不止的模样，不过不能说没有诚意，这块领地如果论价值真的不比两枚菁华灵戒差了。

　　“阁下的诚意让我佩服，不过这两名指环是我妻子的结婚指环，是我们彼此之间的爱情见证，那是无论多少金钱或者领地都无法换取的，所以抱歉只能让阁下失望了！”

　　居然还是不换！在场的那些贵族贵妇们看着韩飞的目光什么样的都有，佩服、震惊、错愕……

　　而韩碧璇和藤水秀等女则感动极了，明眸秋波化为了万千柔丝缠在了韩飞的身上。


第六百二十九章 入侵者

　　天灵贵族的眼中闪过一丝异色，他本来就是一个极为心高气傲的人物，要不是现在所处的地方并不是自己的地盘，恐怕直接一声令下将韩飞轰杀成渣了，哪里用得着这么三番五次地求恳。

　　“狂妄！”

　　他身边的那名弓箭手少女站了出来，对着韩飞冷声说道：“下位者！你可知道站在你面前的是谁吗？”

　　“这位是尊贵的奥克塔沃斯·克拉丽斯殿下，是应辉光帝国皇帝陛下邀请来到圣京的首席和谈特使，肩负着缔结和平盟约的重要使命。殿下赐予领地是何等的荣耀，你怎么敢拒绝？快快献上了两枚菁华灵戒，否则你必将后悔莫及！”

　　天灵贵族“哼”了一声，下巴高高抬起显得狂傲之极。

　　天灵族的特使！韩飞心中顿时雪亮，这个家伙果然是代表天灵族来和帝国谈判的，帝国即将和蛮族联手共抗蛮族，不能有天灵族在后面扯后腿，难怪对方会如此趾高气扬。

　　殿下最少是郡王的身份，说不定还是天灵女王的亲子，要说身份的确是非同一般，只不过在韩飞眼里……

　　“下位者？”韩飞淡淡一笑，蓦然向前迈出了一步。

　　一股雄浑之极的力量从他身上无声无息地涌出，在瞬间淹没了天灵贵族和两名少女随从，三人脸色齐齐一变，不由自主地向着两侧后退了几步。

　　那名手持法杖的少女最为狼狈，直接撞到了一侧的门框上，吃痛之下忍不住惊叫了一声。

　　虽然天使之泪首饰店里设有特殊的限武灵阵，但是怎么可能压制住韩飞的力量。

　　“出什么事了？”

　　只见两名骑士飞快地从门外冲了进来，看到对峙的双方顿时一愣。

　　吃了一个不大不小亏的奥克塔沃斯脸色铁青，他压根就没有想到自己身份显露之后，韩飞居然还敢出手，立刻抬手指着韩飞尖声叫道：“是他想要行刺我！”

　　“行刺？”韩飞冷笑道：“如果我要行刺你，你现在已经是地上的一具尸体了，看在你是天灵族特使的份上，我原谅你的无礼！”

　　被韩飞那冰冷无情的眼神直盯着，奥克塔沃斯心中突然泛起了一股强烈的恐惧，仿佛站在前面的并不是一个人，而是一头正展露獠牙的凶兽，随时都会一口将自己吞掉！

　　这位天灵族殿下并不愚蠢，他明白这是因为韩飞的实力远远超过自己，在气势上完全被对方所压制而造成的幻觉，如果真要直接动手，自己加上两名随从也不可能是对手。

　　“你们就是这样保护贵宾的吗？”奥克塔沃斯避开韩飞的目光转向刚进门的骑士，厉声喝道：“我会将今天的事情禀告夜什帝陛下！”

　　这两名骑士身穿带有皇族徽记的铠甲，显然是皇家宫廷骑士，听到奥克塔沃斯的责问面面相觑，他们并不清楚刚才究竟发生了什么事情，但是却非常明白眼前这位人物是绝对不能得罪的。

　　一名宫廷骑士犹豫了一下，向着奥克塔沃斯行礼道：“奥克塔沃斯殿下，是不是有什么误会……”

　　“这位是郁金香领的领主韩飞侯爵，也是我们帝国最为年轻的神阶武士，我想他是不会对您有所不利的。”

　　郁金香领领主！首饰店里那一众围观的贵妇们不由地发出了轻呼，她们全都听说过韩飞的名字，要知道几个月前那一场盛大的婚礼至今还是贵族圈里一个不衰的话题。

　　神阶武士！奥克塔沃斯顿时无语了，他知道韩飞很强，但是万万没有想到看上去比自己还要年轻的韩飞居然晋升了神阶，那么刚才随从的话就十分无礼了。

　　称呼一名神阶强者为下位者，你以为自己是神灵啊？

　　韩飞倒是没有想到这名宫廷骑士居然认识自己，他和韩碧璇、藤水秀一样都不喜欢贵族们热衷交际往来，所以在帝都贵族圈中名气虽然很大，但是真正认识的人却很少。

　　看待奥克塔沃斯已经是哑口无言，他也不愿意将对方逼得下不来台，于是带着韩碧璇等女径直离开，不再多说废话。

　　只是他不屑的离开在奥克塔沃斯看来是另外一种的羞辱，这位年轻的天灵贵族脸上火辣辣的，看着韩飞离去的背影眼中满是怨毒和凶狠之色。

　　天使之泪的这一场风波虽然以韩飞等人的离开为结束，但是不可避免地影响到了韩碧璇等人购物的心情。

　　韩薇儿耷拉着头说道：“夫君，碧璇姐姐，都怪我不好，我不该将菁华灵戒亮出来的……”

　　一开始的时候如果不是韩薇儿不是被那些刻薄的贵族们所激，也不会将菁华灵戒暴露在人前以至于被玛卡看出来历，更不会有后面奥克塔沃斯的强行索换。

　　“这怎么能怪你呢……”韩飞笑笑道：“你们天天带在身上，迟早也会被别人知道的，今天只不过是个意外，以你们的身份还是实力，谁还敢打什么主意不成？真要是有谁不长眼的，必定让他后悔终身！”

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，这个道理人人都懂，但是身份实力达到了一定的程度，怀璧也无人敢觊觎，韩碧璇等人自身的实力本来就不弱，又是韩飞这位帝国最年轻神阶武士的妻子，只要不是一个人出去乱逛，带着菁华灵戒这样的宝物自然是没有什么危险的。

　　话虽然这么说，但是韩飞隐隐感觉那名天灵族特使是绝对不会这样善罢甘休的，以后少不了还有一番麻烦。

　　不过他又怕过谁来？

　　“好了，我们去其它的商铺继续逛，今天就把东西都买齐了！”

　　在韩飞的劝慰下，韩薇儿内疚的心情也减轻了许多，一行人出入香榭丽的各家店铺大举采购，金币流水一样花出去，直到太阳快要落山才尽兴折回。

　　……

　　夜凉如水，一轮弯月将凄冷的辉光洒落在大地之上，失去白日喧嚣的郁金香城堡一点点陷入黑暗之中沉寂，夜风之中，隐隐传来源自战神山脉深处的狼嚎之声。

　　领主府别墅的卧室之中，却是温暖如春激情似活燃烧，在松软舒适的大床上，韩薇儿紧闭着双眸死死搂着韩飞雄健的身躯，迎合着他如同魔兽般有力的冲击。

　　她浑身白玉般的肌肤因为动情之致而变成了粉红色，渗出了细密的汗水，丰盈挺翘的雪臀被韩飞一双大手牢牢抓住，长长的火红狐尾缠绕到韩飞的身上来回甩动着，低吟浅唱的呻吟绵绵不绝。

　　“啊！～”

　　伴随着一声压抑不住的呼喊，韩薇儿再次达到了激情的顶峰，整个娇躯都为之剧烈颤动，让压在上面的韩飞也不由得同时登顶。

　　房间之中终于平静下来，几乎瘫软成泥的韩薇儿抱着韩飞不肯放手，将自己通红的小脸埋在韩飞坚实的胸膛里，而两人的旁边，一脸倦怠之色的韩歆儿早已沉沉睡去。

　　韩飞爱不释手地抚摸着爱人那比丝绸还要光滑的肌肤，狐女果然是男人的极品恩物，在床上的痴缠简直让人如登天堂之中，飘飘然忘记一切。

　　他的大手最终落在了一座盈盈雪峰之上，那里和以前一样坚挺极富弹性，但是明显丰硕了许多。

　　“夫君，不要了……”小狐狸不依地撒娇，只是她扭动的娇躯却再次带给韩飞别样的刺激，刚刚蛰伏的内火似乎要有重燃之势。

　　不过看到她娇慵无力不堪承欢的模样，韩飞心里怜意大起，他压下心头的欲望，拉过绒被为韩薇儿盖上。

　　只是一会儿，小狐狸便和韩歆儿一样沉沉睡去，显然是刚才的那一场激战耗尽了她所有的体力。

　　看着两名绝色佳人如并蒂百合甜睡的动人模样，韩飞心中满是平安喜乐之情，只愿今生今世永留这般美好。

　　突然之间，他放在床头的传讯项链颤动了几下，韩飞心里微微一沉，伸手将项链拿了过来。

　　老威苍老的声音随之在耳边响起：“主人，发现有人入侵领主府，一个人，实力很强！”

　　有人入侵？韩飞目光一闪，立即回应道：“注意监视，我来处理！”

　　作为领地的核心所在，韩飞非常注重对郁金香城堡的防卫，尤其是领主府更是防范重重，一般人是根本无法通过外围的哨卡和灵法警戒圈进入。

　　这名入侵者能够让老威亲自示警，其潜行匿踪的能力当属一流，这让韩飞倒是起了一丝好奇心，是阴影教会的余孽？还是……

　　他悄然起身披上了一件外袍，径直走到了窗台前拉开窗帘和窗户，一个纵身轻盈无比地跳了出去，无声无息地翻身跃到了别墅的顶上。

　　夜色笼罩下的领主府寂静无声，以韩飞目光之敏锐也看不出有任何人或者动物出没的迹象，当然也没有发现老威所说的入侵者。

　　藏得还真够深的！他冷哼一声，全力放开了神识，一丝丝的神念如同一张大网散向四面八方，整座领主府在刹那间完全置于了他的感知之中。


第六百三十章 调虎离山

　　玄门生死诀突破至第七重天境界之后，韩飞的神魂之力强大了十倍不止，在空旷处神识可以延伸到数里之外，神念覆盖范围之内哪怕是一只蚂蚁爬动也瞒不过他的感知，任何潜行匿踪的手段都无可豁免。

　　入侵者的踪影顿时暴露，在韩飞的识海里如同黑暗之中的火炬一样显眼。

　　这名入侵者全身包裹着黑色的劲装，他潜藏在别墅前面的一棵绿橘树下，巧妙地借助阴影将自己的身形完全融入了周围的环境之中，稀疏的月光通过树枝洒落在上面，看上去就像是一堆散落的枯叶，伪装之巧妙令人叹为观止。

　　锁定了目标，韩飞漆黑的双眸之中闪过一丝厉芒，张开双臂纵身从别墅顶上一跃而下，如同夜枭一般向着入侵者俯冲直扑，竟然连斗翅都不展开。

　　在他跃下的瞬间，那名入侵者马上觉察到了危险的临近，立刻如离弦之箭向着侧面飞窜，同时抬手射出了一缕碧芒！

　　咻！

　　绿芒直射韩飞的胸口要害，速度快到了极点，但是在命中前的瞬间被韩飞一把捏在了掌心之中。

　　受到绿芒的阻截，他的身形稍稍一挫，左手飞探而出抓住了一根树枝卸去几分下坠的力道，毫发无损地站落在了地上。

　　韩飞摊开右掌，掌心之中赫然是一支精巧的碧绿色弩箭，它像是小蛇一样扭曲了几下，散发出微弱的光芒。

　　双手一拢一收，一缕真火从双掌之间逸出，这根弩箭化为了齑粉纷纷扬扬飘落，韩飞凝视着不远处停在墙角边的入侵者，脸上扯出一个似笑非笑的表情：“碧灵弩，天灵族？”

　　碧灵弩是天灵一族赫赫有名的灵武器，据说一些具有箭术天赋的天灵族人，在小的时候从天灵母树上采下一根树枝扦插成活细心培养，等到成年之后就用这根树枝长成的树木制成一副具有独特能力的手弩。

　　天灵族弓箭手会将手弩贴身收藏用本身的灵力温养，直到培养出器灵才算成功，当做自己随身的本命利器来使用，弩在人在弩亡人亡。

　　能够拥有碧灵弩，这名入侵者的身份昭然若揭，而看其包裹在劲装之下凹凸有致的曼妙身材，显然是一名女子无疑。

　　看出了对方的来历，韩飞心中顿时了然，这并不是阴影教会的余孽是找麻烦，十有八九是白天那位天灵族的殿下还不死心，竟然派人直接闯入郁金香城堡里来偷窃。

　　真当我不会动手杀人吗？韩飞的眼神愈发冰冷！

　　大概是感觉到了他的杀机，那名入侵者一声不吭地腾身跃起，迅疾无比地翻过了高高的领主府院墙。

　　在她飞遁逃离的同时，韩飞低喝一声向前窜出，右脚猛一发力跃到空中，稳稳地站在了院墙上。

　　咻！咻！咻！

　　三道绿芒几乎是迎面而至，韩飞反应极快伸手一挥，将这三根弩箭挥飞了出去，蕴含着先天真气的手掌和箭支剧烈碰撞之下爆出点点辉光。

　　十几米开外，入侵者看到自己的偷袭没有效果，立刻转身继续飞窜，迅速地没入了漆黑的街道之中。

　　韩飞毫不犹豫地直扑而下，脚一沾地立刻纵身腾跃展开追击。

　　他用上了浮光掠影的轻功身法，在雄浑无比的先天真气支持下，化身为一道流星惊虹向前疾掠，数十米的距离一闪而过！

　　不过韩飞的速度虽然快得惊人，但是那名天灵族的入侵者丝毫也不慢，也不知道她使用了什么特殊的秘技，整个人像是一抹流光轻烟在郁金香城堡的大街小巷中掠过，速度之快简直匪夷所思。

　　天灵族本身具有敏捷的天赋，以行动迅捷攻击凌厉著称，天灵族的弓箭手更是其中的佼佼者，但是速度快到这种程度可不仅仅只是天赋的缘故，韩飞以八成先天真气之力施展浮光掠影身法，竟然没有能够缩短彼此间的距离。

　　在遁逃的过程之中，她还不时地挥手向后射出一支支弩箭拦截韩飞，每一次的攻击都极为精准，这也是韩飞无法拉近距离的一个原因。

　　两人在城堡中竞速追逐，很快地远离了领主府。

　　一个凌空翻跃，韩飞落在了城堡高高的城墙上，而他的对手则已经落在了城堡外的旷野之上，月光之下的身影显得分外娇小玲珑。

　　她蓦然回首，扬手又是一道绿芒激射。

　　韩飞像是拍苍蝇一样将这支正面袭来的弩箭拍飞，只不过这一次他并没有跳落下去和对方继续玩这猫捉老鼠的游戏，而是冷冷一笑道：“阁下慢走，我就不奉陪！”

　　余音未消，他突然向后翻落从城墙顶上消失得无影无踪。

　　这完全出乎了入侵者的预料，她不由得微微一愣，迟疑了片刻之后居然折身回返迅速靠近了城墙。

　　郁金香城堡十几米高的城墙对她并没有构成多少障碍，也不需要借助斗翅之力轻轻松松地跃到了顶上。

　　她左右张望了一下，没有发现韩飞的踪影，心中不由得一沉，立刻从城墙上直跃而下落向街道。

　　正在她双脚触地的刹那，城墙根的一片阴影之中，韩飞如同鬼魅般地掠出，以猛虎搏兔之势向她凌空扑来！

　　入侵者顿时大惊失色，她万万没有想到韩飞居然会躲在这里等着自己，想要抽身逃遁却发现一股强横无匹的威压力量降临在身上，重压之下竟然是无法动弹。

　　下一刻，一记强有力的手刀狠狠地斩落在她的后颈，在强大力量的冲击下，这名入侵者双眼一翻顿时晕了过去，娇躯软软地向着地面瘫倒。

　　韩飞一个探手将她捞住，嘴角带起一抹讥诮的冷笑。

　　谁将他当成是傻瓜，那才是真正的傻瓜！这名入侵者边跑边打，明显不像是在逃命而是故意挑惹自己进行追击，那么其目的就非常明显——调虎离山。

　　将自己这个神阶强者调开之后，其他的同伴就可以进而潜入领主府偷窃菁华灵戒，这个方法确实不错，只不过这位入侵者演得过火了一些，三两下就被韩飞看出了不妥。

　　所以韩飞将计就计，故意装着不再追赶摆出回领主府的架势，入侵者果然上当折返，结果是反倒被他偷袭成功一举拿下。

　　正在这个时候，韩飞脖子上佩戴的项链震动了几下，他不用猜也知道是老威发来了新的入侵警告。

　　“马上到！”

　　韩飞一手夹住俘虏，立刻展开身法向着领主府掠去。

　　他全力运转真气催动浮光掠影身法，虽然带上了一个累赘但是速度反而比前面更加迅疾，很快就重新回到了领主府之中。

　　而这个时候，第二名入侵者正潜行到了别墅的正门口，冷不防韩飞从天而降落在了她的身后。

　　第二名入侵者低呼一声骇然转身，正好和韩飞打了个照面。

　　这名入侵者同样是一名女人，一样的贴身黑色劲服，只不过脸上带了一副夜蝠面具，只露出一对寒光闪闪的眸子，透出一丝惊愕之色。

　　“晚上好……”韩飞淡淡一笑，随手将俘虏丢在了脚下：“奥克塔沃斯殿下可真是慷慨，一名天灵族的女奴少说也能卖出个十几万金币吧？你是自己投降，还是要我出手呢？我下手可不轻的！”

　　第二名入侵者的眼神顿时变了：“你把尼娅怎么样了？”

　　“瞧你这智商……”韩飞踢了踢脚边昏迷的俘虏，看着对方微笑道：“死人还怎么卖钱？玛卡夫人，想不到你居然替天灵族办事，恐怕说不出都没有人相信！”

　　第二名入侵者浑身一震，眼眸中露出不可思议的神色，她缓缓伸手摘下了自己的面具露出了真容，赫然正是天使之泪的首席大师玛卡！

　　“你是怎么认出我的？”她的声音有些干涩，带着一丝丝的绝望。

　　“你不该来的……”韩飞淡淡一笑道：“白天我才刚认识你，你晚上就跑过来，真当我这个神阶武士是摆设啊？我不妨坦白地告诉你，就算我不在这里，你也不可能偷走菁华灵戒！”

　　在老威法阵监控之下，领主府中的灵法塔随时都可以发出致命的一击，将入侵者轰杀成渣，哪怕是神阶强者潜入也不要想安然无恙地脱身。

　　“我很好奇，你为什么会做这么不聪明的事情？”韩飞缓缓地说道：“以你的身份还有实力，如果真的要图谋菁华灵戒，有的是更好更安全的办法，你偏偏却选择了最为愚蠢的手段。”

　　“你说的没错，这的确很愚蠢……”玛卡幽幽地叹了一口气：“只不过真正愚蠢的并不是我，而是向我下达命令的人，而我却无法违抗他的命令。”

　　“你为什么要听命于奥克塔沃斯，难道你是天灵族人？”韩飞问道。

　　“这个说来就话长了，我现在想知道你会怎么对我。”玛卡凝视着韩飞，双眸之中透出楚楚哀求之色：“你能不能放过我，我可以为你做任何一切的事情。”

　　她伸出双手抓住自己的衣领，轻轻地往下一拉！


第六百三十一章 玛卡

　　在韩飞炯炯的目光注视下，这位性感成熟美妇身上的黑色劲装无声无息地分开，雪白如玉的胴体立刻袒露在他的眼前，曼妙的身姿、丰盈的雪峰、笔直的大腿还有那神秘的溪谷一览无遗。

　　如水的月光洒落在她的身上，妖娆的女体散发出象牙般迷人的关泽，韩飞的眼神顿时变得有些异样。

　　“求求你，放过我，我知道错了……”玛卡俏脸上浮上一层红晕。

　　她一手挡住丰胸一手遮掩下身，迷离的眼波满带着羞涩，偏偏是这幅任人采摘的模样足以让任何的男人爆发兽性，只想着将她拖进房间压在身下大肆鞭挞！

　　韩飞的呼吸立刻粗重了几分，漆黑的双眸之中燃起点点火焰，施加于对方身上的威压之力削弱了许多，他慢慢向前走出几步。

　　正在这个时候，看似已经完全放弃了抵抗的玛卡目光一寒，掩住娇躯的双手蓦然齐齐向前一挥，纤纤十指之间爆射出无数根亮闪闪的银丝，劈头盖脸地向着近在咫尺的韩飞笼罩过去！

　　这些银丝每一根比头发丝都还要细，它们刺破空气发出“咻咻”的声响，犹如毒蛇吐信，阴毒、凶狠、迅疾得让人猝不及防！

　　玛卡的攻击绝对突然，一般人在这样的情况下早就是色迷心魂，哪里会防备到她会暴起发难，就算是神阶强者在没有开启护体斗甲、距离又如此接近的情况下，恐怕也得吃上一个大亏。

　　但是韩飞并不是一般人，他似乎早就预料到了玛卡会有这一手，在银丝临身之前骤然一拳轰出！

　　拳风似火，金色的气劲迎头撞上了飞射的银丝，所有的银丝陡然被震成了碎粉，而韩飞的拳头则毫无凝滞地穿透彼此的间隔，向下重重地轰击在玛卡柔软的腹部。

　　“呃！～”

　　赤裸的娇躯顿时弯了下去，透着芬芳的樱唇中吐出一声无力的呻吟，这位美艳的贵妇无力倒在了冰冷的台阶上。

　　“怎么会……”她勉强用手撑住身体，抬起头仰视着韩飞，美丽的双眸中尽是惊骇和痛苦之色。

　　“你的魅惑术很强……”韩飞淡淡地说道：“不过很可惜的是，我对所有精神和神魂系的攻击全都豁免，所以你的这一套用在我身上是没有任何作用的。”

　　韩飞并不是刚刚才看穿玛卡拥有魅惑神魂的秘技，早上在天使之泪的时候，她就曾经对韩薇儿和韩碧璇动用了类似的手段。

　　当时韩飞就给了她一个小小的警告，没有想到这玛卡居然还想故技重施来对付自己，大概是为了加强魅惑的效果，甚至不惜牺牲色相脱光衣服，只是俏媚眼全都抛给了瞎子看。

　　玄门生死诀修炼至七重天境界，韩飞神魂之强大、心神之坚定不是普通人所能够比拟的！

　　……

　　噗！一盆冷水无情地浇在脸上，受到冰冷刺激的少女“嘤咛”一声从昏迷之中苏醒了过来，长长的睫毛眨了眨睁开了眼睛。

　　还没有来得及看清周围的情形，本能促使她立刻从地上跳起摆出战斗的姿势，只是平常这个轻松无比的动作现在使出来却非常困难，而且动作完全变形显得有几分可笑。

　　而造成这样情况的原因是她一身引以为傲的能力消失得无影无踪，星气海和月气海被人下了禁制，力量比起普通人还有所不如！

　　少女的俏脸顿时刷白，这时候她才发现自己身处于一间密室当中，随身的武器全都不见，那名可恶的领主正大模大样地坐在前面的一张靠椅上，旁边还站着一名面目阴鸷的黑衣老法师。

　　而自己的另外一名同伴玛卡则披着一件外袍坐在地毯上，看着她一脸无奈之色。

　　少女的心一沉再沉，她知道自己两人都已经失手被俘，这无疑是最为糟糕的情况，不过如此恶劣的状况并没有让她彻底绝望。

　　伸手擦了擦脸上的水滴，她冷冷地直视着胜利者。

　　韩飞的嘴角扯出一个讥诮的笑容，这名被他第一个俘虏的入侵者正是那位奥克塔沃斯殿下身边的弓箭手，为了拿到菁华灵戒，这家伙将自己的随从都派了出来。

　　派出随从并不稀奇，因为这里可不是天灵一族的地盘，但是玛卡的出现就很耐人寻味了，要知道这位美人可是帝都中有名的贵妇人，在皇族中都有人脉的名人，怎么会替天灵族的特使火中取栗？

　　没有理睬女弓手，韩飞转过头问道：“玛卡夫人，你好像还没有回答我的疑问，你和奥克塔沃斯是什么关系，为什么会帮他偷取我妻子的菁华灵戒？”

　　“当然你可以不回答或者编造一个理由……”韩飞淡淡一笑：“不过我身边这位法师最擅长让人说实话，也能分辨出那些是谎言，就算是死人也不例外！”

　　站在他旁边的老威恰到好处地露出了一个阴森森的笑容，绝对是让人能从噩梦中惊醒的那种。

　　虽然针对的并不是自己，不过看到老威的笑容，女弓箭手还是不由得打了个寒战，原本就要脱口而出的咒骂硬生生地咽了回去。

　　精神还有些萎靡的玛卡露出了一个苦笑，她并没有去选择挑战韩飞的耐心或者老威的逼供技艺，而是很合作地交代了出来。

　　原来这位玛卡并不是纯粹的人族，而是天灵族和人族的混血，她的母亲在天灵族里也是一位很有身份的人物。

　　玛卡在外貌上和普通人族没有多少区别，但是继承了母亲的美貌和天赋，从小就在天灵族中接受严格的训练和培养，直到成年之后才被秘密送到帝都父亲一方。

　　她实际上是天灵族派在帝国的密谍，只不过平常的任务除了了解帝国的动向之外，还有就是拯救那些被贵族秘密收购来藏入私宅的天灵女奴，而依靠着贵族的身份和首饰大师的名头，玛卡在帝都可以说混得是风生水起，也出色地完成了很多次的任务。

　　这一次奥克塔沃斯作为天灵一族的特使来到圣京，她受命成为了对方的接应者，奥克塔沃斯是天灵女王最小的一个儿子，平常极为得宠，玛卡接到的命令是一切都听从奥克塔沃斯的指挥。

　　结果早上在天使之泪的时候，奥克塔沃斯看中了菁华灵戒而向韩飞交换未果，他就向玛卡下达了命令，派出随从一起潜入郁金香城堡窃取。

　　“我知道你很不好惹，帝国最年轻的神阶武士，而且我对郁金香城堡和领主府里面的情况一无所知。”玛卡苦笑道：“这个命令很不妥当，但是奥克塔沃斯殿下并不听从我的建议，他急于得到菁华灵戒带回去，所以我只好冒险出手。”

　　玛卡居然是天灵族的潜伏者，这倒是有些出乎了韩飞的意料，听对方无奈的口吻，韩飞完全可以想象那位奥克塔沃斯殿下是如何的自以为是，绝对是一个被宠坏的角色，说起来玛卡碰到了这样的主子还真是倒了大霉。

　　“你这血脉不纯的下位者，你怎么敢质疑奥克塔沃斯殿下的命令！”旁边的天灵女弓手勃然大怒，狠狠地瞪着玛卡嚷道：“擅自泄露我族的秘密……”

　　啪！

　　她的话还没有说话，一只巴掌重重地扇在了她的脸上，顿时将她扇倒在地上，一边的俏脸迅速肿胀起来。

　　“再敢多话，我将你剥光了丢给兽族侍卫先奸后杀，然后将你的尸体吊在城楼上！”韩飞不知道什么时候从靠椅上站了起来，恶狠狠说道：“我倒要看看你那位奥克塔沃斯殿下会不会马上来救你！”

　　女弓手顿时哑口无言，因为恐惧而浑身颤抖。

　　“你早上的时候，为什么要故意说出我妻子戒指的来历，这样做对你有什么好处？”韩飞对着玛卡继续问道。

　　“菁华灵戒，你不知道它对于天灵一族意味着什么……”玛卡眼中露出一丝狂热之色：“我们天灵一族一共拥有三枚菁华灵戒，分别是在女王和两位大长老的手中，它不仅仅能够永远保持我们视为生命的容颜，更是能够激发出我们血脉之中的天赋能力，如果我能够得到一枚菁华灵戒进献给女王陛下，我就能够接受母树之泉的洗礼从而成为真正的天灵族人，而不是永远带着混血不纯的污名！”

　　“即便是没有奥克塔沃斯殿下的命令，我也会想方设法得到一枚，说出戒指的来历是为了接近你的几位妻子，从而赢得她的好感方便以后下手。”

　　“你永远都不会有这样的机会了……”韩飞冷冷地说道。

　　玛卡苦笑着摇了摇头，看着韩飞缓缓说道：“现在落在你的手中我无话可说，你打算怎么处置我们，杀了还是……”

　　“我劝你还是马上放了我们，奥克塔沃斯殿下一定会来救我的！”那名女弓手倒是精神一振，嘶声喊道：“如果他知道你杀了我，他一定会不惜发动战争来复仇，恐怕到时候你的皇帝也会将你送上来平息我们天灵一族的怒火！”


第六百三十二章 奥克塔沃斯的控告

　　女弓手声嘶力竭地叫嚷着，仿佛奥克塔沃斯殿下马上就会出现拯救她于水火之中，不过当她看到韩飞冰冷的眼神，突然想起韩飞刚才的警告，顿时打了个冷颤闭紧了嘴巴。

　　“真的是这样吗？”韩飞冷酷地说道：“我不杀你，把你卖掉或许是个更好的主意，你肯定不会死，因为买下你的人会精心的喂养你，用鞭子教会你听话，把你调教成最顺从的女奴以供取乐……”

　　韩飞的话如同一根沾水的牛皮鞭子狠狠地抽打在女弓手的身上，她不由自主地蜷缩身体瑟瑟发抖，眼中抑制不住地流下了泪水。

　　“你不要伤害她……”玛卡突然说道：“她其实还只是个孩子，韩飞侯爵，如果你需要钱的话，我的积蓄全都可以给你……”

　　她看着韩飞，眼眸之中全是哀求之色，只不过这一次并没有使用任何的魅惑秘术，纯粹是内心感情的流露。

　　“先想办法救救你自己吧……”韩飞冷哼一声，转身离开了房间：“老威，好好看着她们，谁敢有异动，格杀勿论！”

　　“遵命，我的主人！”老威躬身答道。

　　作为拥有血裔的高阶黑暗法师，他和巫妖一样不需要睡眠休息，一天到晚都衷心耿耿地守护着郁金香城堡。

　　将两名俘虏丢给老威看管之后，韩飞悄然回到了别墅的卧室之中，韩薇儿和韩歆儿还在熟睡当中，根本不知道外面所发生的事情。

　　看着两女安睡的动人情景，韩飞心中涌起了一丝柔情，原先的一丝杀意消散了许多。

　　囚禁在地下密室中的这两名俘虏无疑是个麻烦，真要杀了她们也罪不至死，而且在目前帝国将要和天灵一族和解的大背景下并不妥当，如果就这么放了，那也太便宜了这两人。

　　认真思索了一番，韩飞还是决定先静观其变，奥克塔沃斯损失了一名得力助手还有玛卡这位接应者肯定不会无动于衷，所以到时候放回去也少不得要这位殿下割块肉出来！

　　想到这里，韩飞嘴角微微一翘，扯出一个颇为邪恶的笑容。

　　他脱去外袍重新钻入温暖的被褥之中，搂住了一具无限美好的娇躯，舒爽得长呼了一口气。

　　夜色深处，在韩飞酣然入睡的时候，帝都皇家驿馆之中，某位王子殿下却是等得心焦难耐。

　　……

　　奥克塔沃斯一方的反应要比韩飞预料的更快，第二天早上他刚和四名妻子用过早餐，一名皇家骑士匆匆赶到了领主府。

　　“韩飞侯爵，陛下请您马上前往贵族仲裁院接受聆讯，天灵族奥克塔沃斯殿下向仲裁院提出了控告，指控您非法绑架了他的一名叫做尼娅的弓箭手女侍卫！”

　　来得还真快啊！韩飞忍不住笑了，而不明所以的韩碧璇等人则是一头雾水：“夫君，出什么事情了？你怎么会绑架什么奥克塔沃斯殿下的侍卫？”

　　贵族仲裁院是帝国最为重要的权力机构之一，它相当于贵族法庭，负责审判、仲裁、执行贵族之间的律法纷争，同样也代表着帝国的无上权威。仲裁院拥有十二名仲裁者组成的仲裁团和一支仲裁骑士团，仲裁团包括了皇族成员和一批有名望的大贵族元老，一旦某位贵族提出控诉并且符合规定，仲裁院就会组织原告和被告双方先进行聆讯调解，假如调解不成再进行公开的仲裁。

　　贵族仲裁院也接受平民对贵族的控告，它的存在在一定程度上缓和了贵族和贵族、贵族和平民之间的矛盾，虽然很多家族以实力为解决问题的第一选择，但在很多时候很多方面，他们也得依靠贵族仲裁院来解决纠纷，以避免不必要的冲突和麻烦，减少了帝国各个势力之间的内耗。

　　奥克塔沃斯通过贵族仲裁院进行控告显然出乎了韩飞的意料之外，在他看来这位骄慢的殿下会拿自己特使的身份直接向帝国方面施压交人，但这无疑是落在了下乘，一旦事情闹大无疑会引起众怒，毕竟帝国和天灵族相互敌视了上千年，帝国怎么可能会由着奥克塔沃斯的心意对付自己一方的贵族呢？

　　双方的和平盟约固然重要无比，但是帝国贵族的尊严不容欺压！

　　而向贵族仲裁院提出控告无疑是一招妙棋，这种方式不会给人以凌驾于帝国权威之上的感觉，而韩飞如果要证明清白肯定要接受聆讯，否则帝国方面为了达成盟约不得不向他施压要求放人甚至赔礼道歉，至于其中的是非曲直，恐怕这位殿下已经有所准备，绑架一个天灵族特使侍卫的确是个扣得上的不错罪名。

　　韩飞很怀疑奥克塔沃斯是否有这样理智的头脑，很有可能是其身边人的策划。

　　只是这一次贵族仲裁院的效率让他很是吃惊，因为韩飞曾经不止一次听说过关于贵族仲裁院的笑话，他们仲裁审判一件案子花上几个星期时间都算是快的，应该是帝国方面非常重视的缘故，否则也不会派来一位皇家骑士传讯，而是仲裁骑士了。

　　“好！我立刻就去！”韩飞对着皇家骑士说道。

　　“只是一件小事，有人对你们的菁华灵戒不死心，昨天晚上派人来偷窃，结果全都被我抓了……”他转过头对着妻子们笑道：“这位奥克塔沃斯殿下大概是急了，所以想控告我绑架，哈哈！”

　　韩碧璇等人面面相觑，韩碧璇和藤水秀都在武魂塔和灵法塔里修炼，韩薇儿和韩歆儿睡得太熟，谁都不知道昨天晚上居然发生了这样一件事情。

　　“夫君，我们跟你一起去！”韩碧璇嫣然一笑道：“我还从来没有去过贵族仲裁院呢！”

　　贵族仲裁院设在战神大教堂的旁边，这里属于帝都中心区域，其主体是一幢正方形巨大巍峨的白色建筑，走上高高的台阶可以清楚地看到仲裁院外的数十根高大的石柱，代表律法和契约的公正女神像矗立在其中分外醒目。

　　在两名仲裁骑士的引领下，韩飞和韩碧璇等人一同走进了贵族仲裁院之中。

　　首先进去的是一座足以容纳上千人的大厅，里面空荡荡的没有一个人，仲裁骑士带着几人穿过一条长长的通道，最终来到了里面的一间聆讯厅里。

　　推开门，一股热气声浪顿时扑面而来，这间不大的聆讯厅居然早已是坐满了人，很多贵族在听众席上正三三五成群地窃窃私语。

　　通常来说聆讯是不对外公开的，一般只有当事人双方和仲裁者，只不过这一次的诉讼非比寻常，出现旁观者也就不足为奇了。

　　“帝国侯爵、郁金香领领主韩飞阁下到！”

　　伴随着仲裁骑士一声响亮的通报，聆讯厅骤然安静了下来，所有人的目光齐刷刷地转向门口方向，聚焦在了昂首进入的韩飞身上。

　　这个时候韩飞才发现，这些听众席上的贵族有不少他是认识的，凤轻音、凤破天……甚至夜什帝带着一名美丽的少女坐在前面的特殊席位上，这位皇帝陛下看着他，脸上露出一丝微笑。

　　聆讯台上，七名神情严肃的仲裁者坐在高高的金色椅子上，左侧一边坐着的正是奥克塔沃斯，他的身后还站在一名女法师和两名骑士。

　　右边一侧的席位空着，显然是留给韩飞的。

　　“韩飞，你的胆子可真不小……”凤破天直接迎了上来，凑到韩飞的耳边低笑道；“有这么多漂亮的嫂子，还抢了天灵族特使的女侍卫！”

　　韩飞强忍住翻白眼的冲动，咳嗽一声回答道：“不是你想的那样！”

　　凤破天嘿嘿一笑，拍了拍他的肩膀：“要不要我作你的辩护助手？我以前可是帮别人赢过几次诉讼的！”

　　“免了！”韩飞笑道：“不用你我也能赢，看我怎么收拾这位王子殿下！”

　　两人站在门口低声谈笑，坐在原告席位上的奥克塔沃斯顿时看不下去了，立刻起身大声吼道：“人来了怎么还不宣布开始，你们是不是想提前串通啊？告诉你们，我奥克塔沃斯可不是好糊弄的！”

　　聆讯厅中顿时一片哗然，在场的贵族不管和韩飞是否认识，奥克塔沃斯的嚣张和骄狂让他们本能地产生反感，更是起了同仇敌忾之心。

　　天灵族怎么派了这么一个蠢货过来？韩飞忍不住摇了摇头，心里愈发认定绝对不是这个家伙自己想出诉讼这一招的。

　　他敏锐地注意到，在奥克塔沃斯起身嚷嚷的时候，身边那名少女法师拉住他低声说了些什么，这位王子殿下才气哼哼地坐了下来。

　　嘭！

　　聆讯台上的一名仲裁者拿起木槌在台面上重重地敲了一下，沉声喝道：“肃静！”

　　他转头对着奥克塔沃斯冷冷地说道：“奥克塔沃斯殿下，请您自重，这里是帝国仲裁院，在公正女神和帝国律法之下，不管您是什么身份，只要在这里提出诉讼，都将得到公平公正的仲裁审判！”


第六百三十三章 针锋相对的辩论（上）

　　在帝国之中，仲裁者的身份极为超然。

　　不管是什么人一旦成为仲裁者，那么他就要去自己的家族完全割裂，并在公正女神面前立下守护公平正义的誓言。仲裁者享受帝国等同皇族的供奉，地位尊崇不为任何利益所动，等闲的威逼利诱放在他们身上是没有丝毫作用的。

　　正所谓壁立千仞无欲则刚，不要说奥克塔沃斯，哪怕是夜什帝站在这个位置上肆意妄言，同样也会遭到这位仲裁者的斥责。

　　在身边那位女法师的劝说之下，奥克塔沃斯终于乖乖地闭上了嘴巴，等待着聆讯的开始。

　　“韩飞阁下，请您站到这边来……”仲裁者指了指聆讯台右边的席位严肃地说道，显然那是属于被告的位置。

　　帝国仲裁院一共有十二名仲裁者，一般的诉讼只由一名仲裁者支持，除非是碰到特别重大的事件才会有多名仲裁者出现以确保万无一失，今天一次出现七名仲裁者绝对是极为罕有的情况。

　　不过考虑到奥克塔沃斯的身份，连帝国皇帝都出现在听众席上，这又显得相当正常了。

　　韩飞点点头，对着韩碧璇笑道：“你们先找位置坐下，看我怎么赢下这场诉讼！”

　　韩薇儿扬了扬小拳头：“夫君，你一定要把这个家伙打得屁滚尿流！”

　　看着韩飞和妻子们谈笑自若的轻松模样，奥克塔沃斯简直是七窍生烟，要不是随从的劝阻，他真的忍不住要再次跳了起来。

　　等到韩飞站到了被告席上，坐在聆讯台中间一位白发苍苍的仲裁者翻开手里的卷宗，慢吞吞地说道：“我是首席仲裁者海法，现在开始聆讯天灵族特使奥克塔沃斯殿下控告郁金香领主韩飞侯爵一案，请大家保持肃静，不经允许骚扰聆讯者将被驱逐！”

　　两排十几名全副武装的仲裁骑士站到了听众席的两侧，聆讯厅顿时变得鸦雀无声，在座的贵族们都很清楚，无论是谁要是违法了规则，这些如狼似虎的仲裁骑士会毫不犹豫地将他从这里拖出去。

　　白发仲裁者海法缓缓扫视了一圈，目光最终落在了奥克塔沃斯的身上：“奥克塔沃斯殿下，现在你可以提出对韩飞侯爵的罪名控告，也可以由你的助手来完成。”

　　奥克塔沃斯几乎是迫不及待地跳了起来，恶狠狠地盯着韩飞说道：“尊敬的仲裁者阁下，站在被告席上的这位韩飞侯爵绑架了我的侍从尼娅，我要求他立刻交人赔礼道歉并且赔偿由此产生的一切损失！”

　　“请详细说明事情经过……”海法面无表情地说道：“仲裁院审理诉讼需要基于事实的基础，你提供的情况越详细越好。”

　　奥克塔沃斯明显犹豫了一下，扭头看着身边的那名女法师看去，对方点点头上前一步说道：“尊敬的仲裁者阁下，我是奥克塔沃斯殿下的扈从法师芬妮格雅，请允许我代表奥克塔沃斯殿下进行申述。”

　　这名女法师看上去不过十八九岁的年龄，一张精致完美的脸庞毫无瑕疵，白皙如雪的肌肤，娥眉淡扫琼鼻秀挺，一对碧绿色的眼眸动人之极，天灵族女子的美丽在她身上展露得淋漓尽致。

　　她的声音轻柔悦耳，听到耳朵里却给人一种如沐春风的感觉，连海法严肃的老脸也随之舒缓了一些：“同意！”

　　“昨天下午，我的同伴尼娅应奥克塔沃斯殿下的命令，前往郁金香城堡采购郁金香种子……”女法师不慌不忙地说道：“但是她在天使之泪首席首饰大师玛卡夫人的陪同下进入郁金香城堡之后就再也没有回来，考虑到昨天早上的时候韩飞侯爵和奥克塔沃斯殿下在天使之泪首饰店有过冲突，也见过我这位同伴，所以我们有理由相信韩飞侯爵和尼娅两人的失踪有重要的关系，否则以她的实力还有身份，不可能这样消失得无影无踪！”

　　这赃栽得可真够高明的！韩飞可以肯定为奥克塔沃斯出谋划策的决定是这位名叫芬妮格雅的女法师，她虽然没有直诉韩飞的罪状，但是却将绑架的罪名巧妙地扣在自己的头上。

　　昨天早上的冲突是真的，韩飞见过女弓手同样是真的。郁金香领原来以种植各种郁金香闻名，城堡之中有不少人都在经营花圃，哪怕是在现在的严冬时节也能买到温室中培养的鲜花，而天灵族喜欢鲜花植物众所周知，所以这个理由也是无懈可击。

　　当然韩飞完全可以直接否认，但是对方的身份毕竟特殊，又是通过仲裁院进行申诉，因此仲裁院肯定要为此展开一番调查，甚至不排除搜查郁金香城堡的可能，奥克塔沃斯一方更是可以从容地施展影响和压力，这样即使不能找到尼娅两人，也足以让韩飞焦头烂额穷于应付。

　　听到失踪的不仅仅是尼娅一个人，还有玛卡夫人，听众席上的贵族们纷纷将目光投向了韩飞，惊讶的、暧昧的、愤怒的通通都有，他们不少人对这位美艳的贵妇都不陌生，不乏想一亲芳泽打过主意却没能上手的，现在听说可能被韩飞直接给绑走了，不禁暗暗震惊的胆大妄为。

　　更有甚者羡慕得眼睛发绿——你都有四名美丽的妻子了，还抢了玛卡和天灵族少女，这一夜时间足够干很多事了，真是艳福无边啊！

　　芬妮格雅三言两语，轻轻松松地将蓄意的入侵偷窃变成了采购郁金香种子遭绑架，并且暗示了是韩飞所为的可能，而事实上那个尼娅还有玛卡正是被关在城堡的地下密室之中。

　　正所谓贼咬一口入骨三分，她一番颠倒黑白的陈述说完，在场的不少贵族居然还真的认为是韩飞干得。

　　“尊敬的仲裁者阁下，我的陈述完毕！”芬妮格雅优雅地向着仲裁者们行了一礼。

　　海法点了点头，然后转头看向韩飞问道：“韩飞阁下，请问芬妮格雅法师的控诉是否属实，你是否绑架了奥克塔沃斯殿下的随从尼娅还有玛卡夫人？”

　　“尊敬的仲裁者阁下，奥克塔沃斯殿下的随从尼娅和玛卡夫人现在的确是在郁金香城堡……”韩飞起身微微一笑道：“被关押在领主府的地牢之中！”

　　一石激起千层浪！聆讯厅中一片哗然，除了韩碧璇等人之外，谁也没有想到韩飞居然会一口承认了下来，照理说郁金香城堡是韩飞自己的地盘老巢，就算真干下了这件事情也有的是办法掩饰，奥克塔沃斯一方毕竟没有直接的证据和证人，靠猜测是不足以赢下这场诉讼的。

　　难道说韩飞自恃自己是神阶武士的身份胆大妄为到了这种地步，真以为帝国就拿他没有办法？

　　连夜什帝脸上都出现一丝惊讶之色，而他身边的那位美丽少女则眼露不屑。

　　“那么说，你是承认了芬妮格雅法师的控诉？犯下了绑架的罪行？”海法肃然问道。

　　“不！”韩飞脸上的笑容丝毫不变，语气却是斩钉截铁的：“恰恰相反，真正犯下了罪行的正是奥克塔沃斯殿下的随从尼娅和玛卡夫人，她们在昨天夜里入侵我的领主府，企图偷取我妻子的菁华灵戒，因为早上我在天使之泪拒绝了奥克塔沃斯殿下的收购请求！”

　　这又完全出乎了大部分人的意料，大家不由自主地看向了奥克塔沃斯。

　　“你在撒谎！快将尼娅给我交出来！”

　　奥克塔沃斯气急败坏地站起来大声吼道。

　　嘭！嘭！

　　海法抡起木槌在台面上重重地敲击了两下，沉声说道：“奥克塔沃斯殿下，虽然你是原告，但是这并不意味着你可以在这里随意喧哗吼叫，请不要忘记你自己的身份！”

　　听众席上的贵族们暗自窃笑，天灵族一向自诩是神的宠儿，从来都看不起包括人族在内的其他三大种族，没有想到这天灵族的王子居然如此骄狂暴躁，空长了一副英俊无匹的容貌。

　　在海法的警告和身边女法师的不住示意之下，奥克塔沃斯才稍稍抑制住了自己的怒火，缓过一口气说道：“我的确是向韩飞侯爵提出过收购的请求，不过只是出于对这枚指环的喜爱，韩飞侯爵不卖就算了，我怎么会派人去偷窃？要知道我可是代表天灵一族的特使！”

　　“我怀疑韩飞侯爵正是以此为借口绑架了我的侍从，我强烈要求他马上放人并且赔礼道歉，再加上一条诽谤罪名！”

　　这样说也有一点道理，大家把目光重新放回到韩飞身上，看看他究竟有什么样的解释。

　　在他们看来，聆讯刚刚开始，案情其实已经相当明了了，从表面上看韩飞无疑是落在了下风，因为他当场承认关押了尼娅和玛卡夫人，如果拿不出什么有力的证据来证明自己的辩解，即使没有输掉这场诉讼，放人也是最起码的条件。

　　“尊敬的仲裁者阁下，请允许我提供证据，证明这两人的入侵和企图偷窃罪行！”

　　在众目睽睽之下，韩飞胸有成竹地朗声说道。

　　奥克塔沃斯的脸色顿时一变！


第六百三十四章 针锋相对的辩论（下）

　　在很多很多年之后，帝都圣京的贵族圈子里还不时地谈论起，这场发生在新年和平和战争来临之前的诉讼，不仅仅是因为诉讼双方身份的特别、仲裁院前所未有的审判团队、皇帝陛下亲自旁观……等等，更重要的是这场诉讼峰回路转的精彩，还有注定会引发轰动的结果。

　　在得到了首席仲裁者海法的允许之后，韩飞从纳物指环中拿出了自己的证据。

　　出乎所有人的意料，他的证据并不是证人或者证词，而是一面大落地镜子。

　　这面镜子足有一人多高近三尺宽，以古朴厚实的红木作为基座和边框，上面刻满了无数繁复的纹饰，由于年代久远呈现出暗红的色泽。与之形成鲜明对比的是，椭圆形的镜身极为光滑明亮，将站在前面的人照得纤毫毕现清晰无比。

　　在落地镜的顶端，还镶嵌着一颗婴儿拳头大小的黑色多面灵晶，微微闪动着光华。

　　“哈！一面镜子也算是证据，它能证明什么？证明我的人是去偷你的指环？”奥克塔沃斯忍不住嗤笑道。

　　他的话说出了大部分人的心声，大家也都感到非常奇怪，韩飞拿出一面镜子能算是什么证据呢？

　　“韩飞侯爵，这就是你的证据吗？”海法皱了皱眉头有些不满地问道。

　　“是的，仲裁者阁下！”韩飞向对方微微欠身淡淡一笑道：“这就是我的证据！”

　　不等对方发问或者发怒，他直起腰从容不迫地继续说道：“这不是一面普通的镜子，它有一个大家绝对熟悉的名字——叶卡琳娜的魔镜！”

　　叶卡琳娜的魔镜！聆讯厅中顿时一片哗然，那些听众席上的贵族们完全无视了仲裁院地规矩，纷纷发出了惊叹之声，连台上七名严肃刻板的仲裁者也面露讶然，以至于忘记了维持原有的秩序。

　　这是因为叶卡琳娜的魔镜实在是太有名了，千百年来它存在于很多的童话故事当中，无论是平民还是贵族，父母们总是喜欢拿女巫叶卡琳娜和她的魔镜来吓唬自己不听话的孩子。

　　叶卡琳娜是一千多年之前魔族统治时代的一个著名大巫师，她的性格怪异并且对自己的容貌极为自负，并因此炼制一面奇特的魔镜。

　　每天晚上这位强大的女巫都会站在魔镜的面前，向镜中的器灵询问谁是这片大陆最为美丽的人，一旦答案不是她自己而显示出别人，那么叶卡琳娜就会满怀嫉妒地向对方发出最为恶毒的诅咒，让这名最美丽的人面目溃烂痛苦死去！

　　“叶卡琳娜的诅咒，只是一个被扭曲的传说而已……”韩飞笑笑道：“哪怕是至强的魔法师也不可能释放出如此强大的诅咒术，这面魔镜的真正作用其实是记录，记录叶卡琳娜自己的美丽容颜以及生活的瞬间。”

　　他站到了魔镜的前面，伸手在镜子顶端的灵晶上轻轻一按。

　　灵晶蓦然透射出炫目的七彩光芒，银亮的镜面顿时出现了水纹样的波动，一副扭曲的画面悄然呈现。

　　韩飞不动神色地站到了一边，他摆放镜子的位置在聆讯厅的角落，无论是仲裁者还是听众席上的人都能够看得清楚。

　　镜面上的画面渐渐变得清晰，甚至传出了声音，聆讯厅中再一次鸦雀无声，所有人都睁大了眼睛看着镜中所出现的画面，连奥克塔沃斯也不例外。

　　而镜子里所显示的，正是昨天晚上韩飞在地下密室中审问玛卡夫人和尼娅的情形，包括双方之间的对话都一一重现，所有的真相大白！

　　看着脸色逐渐发白的奥克塔沃斯，韩飞嘴角扯出一个讥诮的笑容，这位骄狂的王子殿下恐怕做梦也没有想到自己会拿出这样一份无可辩驳的证据来吧？

　　叶卡琳娜的魔镜是夜武帝的收藏品之一，从银龙费伦看护的密库中取出之后，夜武帝就将它随手摆放在领主府的一间密室里，还是老威看出了它的来历并研究出了使用方法。

　　这面传说中的魔镜当然不会显示大陆上最美丽的女人是谁，它的真正作用是记录并保存一定范围之内的景象和声响，并且能够将之重现出现，其功能和韩飞前世的摄像机差不多。

　　这个功能说有用还真没什么大用，但是昨天晚上韩飞在俘虏了玛卡夫人之后就想到了使用这面魔镜，因为对方的身份实在太过敏感，如果拿不出确凿的证据来证明其罪行，以玛卡的身份还有声望，说不得会被反咬一口惹来一身骚。

　　因此他特意选在摆放魔镜的密室中审问两人，老威早已开启了魔镜的能力，玛卡在不知情的情况下吐露真言全都被一一记录。

　　不过连韩飞都没有想到，奥克塔沃斯居然会向仲裁院提出控告诉讼，这份原先是出于有备无患考虑的证据正好派上了用场，在这场仲裁聆讯上给了对方最为致命的一击！

　　当所有的景象全都重现完毕之后，魔镜重新恢复了原来的状态。

　　在场的贵族们个个面面相觑，如果说奥克塔沃斯真的派出侍从潜入窃取菁华灵戒还不算太过出乎他们意料之外，那么玛卡夫人居然是天灵族派在圣京的密谍实在让人太过震惊。

　　奥克塔沃斯脸色难看到了极点，他身边的那名女法师芬妮格雅俏脸上也露出了一丝尴尬和难堪之色。

　　“咳咳！奥克塔沃斯殿下，对于韩飞侯爵提供的这份证据你有什么异议吗？”海法咳嗽了一下打破了聆讯厅的宁静。

　　芬妮格雅看了一脸铁青的奥克塔沃斯，暗暗叹了一口站了起来：“尊敬的仲裁者阁下，我们请求收回对韩飞侯爵的诉讼控告。”

　　叶卡琳娜的魔镜一出，这位聪慧的女法师知道自己一方是一败涂地再无胜利的机会，继续狡辩下去只会自取其辱，而她们这一次来肩负着极为重要的使命，不可能任由奥克塔沃斯胡闹而影响到大局，哪怕他是女王最为宠爱的一个王子。

　　一个王子，不是公主，在天灵族差别是很大的！

　　嘭！

　　“同意撤回！”海法毫不犹豫地挥落木槌，韩飞的胜利已经没有丝毫的意义，再继续下去只会让奥克塔沃斯一方更加难堪，考虑到目前帝国正和天灵一族展开谈判，也是需要顾及到对方的脸面。

　　“同意！”“同意！”……

　　其他的六名仲裁者也纷纷落槌，他们在这场诉讼之中算是完成了自己的使命。

　　“退席！”海法站起身来，冲着奥克塔沃斯、韩飞和听众三方分别点一点头，然后带着一众仲裁者从旁边的小门离开。

　　一同离开的还有夜什帝和身边的那名美丽少女，他在走之前还意味深长地看了韩飞一眼，目光之中竟然带着几分嘉许之意。

　　重量级的人物离开，听众席上的贵族们不由得松了一口气，然后纷纷交头接耳地议论起来，不少人都向奥克塔沃斯投去幸灾乐祸的目光，嘴里少不了一些讥讽的言语。

　　按照法理规则，奥克塔沃斯派出的侍从在偷窃时候被抓，韩飞都有绝对的处置权利，将其斩杀或者卖作奴隶都是理所应当的，本来奥克塔沃斯也是有罪的，只不过他的身份特殊无法追究罢了。

　　这个时候，芬妮格雅缓步走到了韩飞的前面：“韩飞侯爵，我想代表奥克塔沃斯殿下提出赎回的请求，请您开个价吧！”

　　她的声音并不响亮，但是所有人都听得清清楚楚，那些准备离开的贵族们不由得坐回位置竖起耳朵，看看事情的最终结果会是什么样，好回去之后可以吹嘘一番。

　　赎回？韩飞倒是有些意外，意外的不是对方的请求，而是她居然就在这里当面提出而不是双方找个私密的地方坐下来慢慢谈，估计对方是索性破罐子破摔摊开来说，这样起码能以最快的速度终结这件令人难堪的事情。

　　这个请求也正中韩飞的下怀，对方赎回去自然是最佳选择，否则关在地下密室之中杀也不是放也不是，难道还真当做女奴拍卖掉不成？

　　“赎回可以，拿早上那份领地契约和那袋灵晶来交换吧！”韩飞狮子大开口：“一人换一份，最公平合理不过！”

　　公平合理？芬妮格雅差点气得半死，无论是领地契约还是那袋灵晶，其价值都远远超过了两名人质，这简直就是漫天要价！

　　而韩碧璇等女则暗笑不已，她们的夫君可不是省油的灯，这么好的机会不切下对方一块肉来怎么好意思呢？

　　奥克塔沃斯一巴掌更是拍在桌子上，将整张厚实的木桌拍成了粉碎：“你不要太过分！”

　　“你可以拒绝！”韩飞冷冷地说道：“如果你不是天灵族的特使，我就算在这里杀了你也不过分！”

　　神威赫赫！韩飞杀机一露，奥克塔沃斯顿时被压了下去，一张俊脸涨得通红。

　　现在主动权完全都在韩飞手中，他确实没有多少讨价还价的余地。


第六百三十五章 敲诈

　　如果说目光能够杀人，恐怕现在的韩飞早已经是千疮百孔，奥克塔沃斯狠狠地瞪着韩飞，那副模样简直要将他生吞活剥了一般。

　　而韩飞却是从容自若，面带微笑地说道：“王子殿下，我的耐心是有限度的，你喜欢尽可以在这里等待，我可没有太多的时间来奉陪。”

　　“所以，请尽快做出决定！”

　　“好，我用一袋灵晶赎回尼娅！”奥克塔沃斯咬牙切齿地说道：“芬妮，拿出来给他！”

　　“尼娅？一袋灵晶可不够，换她需要你那张帝国东南边境二十万公顷的领地契约！”韩飞脸上的笑容不减。

　　二十万公顷的领地契约！当聆讯厅中的那些贵族们听到韩飞所开出的条件，简直不敢相信自己的耳朵，个个都怀疑自己是不是出现了某种幻听。

　　所有的贵族对于领地是最为敏感，每个家族都视自己的领地为生命和根基，不断地开拓领地是每一名贵族都拥有的野心和欲望，没有一个人不明白一块二十万公顷的领地有多么诱人。

　　如此大的面积，还是在帝国东南边境属于天灵族的领地，绝对不会是寸草不生的荒漠戈壁，价值之大根本无法用金钱来形容，也足以让绝大部分的贵族为之疯狂。

　　韩飞竟然用一名俘虏来交换这么大的一块领地，心肠之黑简直是令人发指，没有人认为奥克塔沃斯会答应这样离谱的条件。

　　但是让他们几欲喷血的是，奥克塔沃斯脸色变幻了片刻，居然嘶声说道：“芬妮，换给他！”

　　芬妮格雅的脸色也是极为难看，不过她并没有违抗奥克塔沃斯的命令，从自己的纳物指环之中取出了那张领地契约，愤愤地一把丢给了韩飞。

　　韩飞伸手使了个“吸”字诀，一股柔和的先天真气自掌心涌出，那张飞舞的契约顿时被他吸到了手掌之中。

　　他展开一看，这份契约无论是材质还是上面所绘制的领地地图、文字和契约符文完整无缺，契约落款处还有一个龙飞凤舞的天灵女王签名，隐隐透出一丝浓郁的灵气，足以说明这绝对是件货真价实的东西。

　　有这份契约在手，再加上旁边其他贵族的见证，这块丰沃的土地就归于韩飞所有，哪怕是天灵女王也不要想反悔，除非她发动战争来夺回。

　　还真敲诈成功了！韩飞心里大笑，他开这个条件可以说纯粹是漫天要价，如果奥克塔沃斯坚持不肯，他也会退而求其次拿下那袋灵晶就满足了，却没有见想到对方居然真认了下来。

　　由此可见，这名叫做尼娅的女弓手估计是个比较重要的人物，奥克塔沃斯是不得不救吧？韩飞暗暗猜测道。

　　他猜得也是八九不离十，天灵一族以女性为尊，奥克塔沃斯虽然是天灵女王最宠爱的王子，但是尼娅也是其喜爱的贴身侍女，这次被派到帝国作为奥克塔沃斯的侍卫随从，如果真要是在韩飞手里被拍卖掉沦为女奴，奥克塔沃斯是无论如何都无法回去交代的。

　　而这份领地契约对于帝国的贵族们来说可能是价值连城，但是对于地广人少的天灵一族来说也不过是块无关紧要的边陲小地，本来是用以在帝都之中见机使用的，所以对奥克塔沃斯来说这个选择还是明智的。

　　拿到了契约，韩飞的心情愉悦了许多：“回去之后我马上放人，奥克塔沃斯殿下，还有玛卡夫人你不要忘了，拿那袋灵晶来，我也放了她！”

　　“她算什么东西，值这么多钱吗？”奥克塔沃斯冷笑一声：“韩飞，你不要得意，我们以后还会再见面的！”

　　说完之后他转身就走，怒气冲冲地离开了聆讯厅，倒是芬妮格雅很有礼貌地向韩飞行了一礼：“韩飞侯爵，我对奥克塔沃斯殿下的失礼之处表示歉意，我们天灵一族和人族原本是盟友，虽然经历了一段很长时间的不愉快，但是现在即将重新成为盟友，我很期待有一天能和您在战场上并肩抗敌！”

　　“好说！”韩飞目光一闪，这位芬妮格雅法师可比奥克塔沃斯要深沉许多，一言一语都隐含着深意，现在的神色更是恢复了平静。

　　“玛卡夫人我也会一同释放的，这件事情就当没有发生过了！”

　　“谢谢侯爵阁下！”芬妮格雅法深深地看了韩飞一眼，随之也离开了聆讯厅。

　　那些还在聆讯厅里的贵族们看着韩飞眼睛发红发紫，一块二十万公顷的领地啊！竟然就这样轻轻松松地到手，将来哪怕是建立一个公国都有资格了！

　　毫无疑问，这场前所未有的诉讼势必将轰动整个帝都，注定会成为新年来临前贵族圈中最为热门的话题，韩飞的名字再一次地挂在人们的嘴边。

　　韩飞带着韩碧璇等人走出仲裁院的时候，一名皇家骑士拦住了他，随后韩飞跟着对方来到了附近停靠的一辆带有皇族徽记的豪华马车旁边。

　　“韩飞，听说你从天灵族特使那里拿到了一块领地？”夜什帝正坐在车厢里，透过半开的厢门笑眯眯地说道：“嗯嗯，那面叶卡琳娜的魔镜很精彩，恭喜你赢得了这场诉讼，维护了帝国贵族的尊严！”

　　在韩飞看来，这位尊贵无比的皇帝陛下此刻笑得就像是看到肥母鸡的老狐狸，让他身上都有些起鸡皮疙瘩。

　　不过他转念立刻就明白过来，这位老大正在向自己提出暗示啊——嘿！小子，你得了好处，可不要忘记是谁在罩着你！不拿出点好处来就想溜吗？

　　这一次的仲裁院聆讯，夜什帝虽然没有开口说一句话，但是他亲身出现其实就是对韩飞的一种支持。以他一代帝王的身份气度，当然不会真的会和韩飞如此斤斤计较，但是他说出叶卡琳娜的魔镜这个名字，韩飞如果还懵懵懂懂，那就真是太愚蠢了。

　　手腕一翻，韩飞将一名纳物指环双手奉上：“陛下，这面叶卡琳娜的魔镜我留着也没用，算是我献给美丽的锦绣公主的一份小小礼物！”

　　一直跟在夜什帝身边的那位美丽少女正是夜什帝最宠爱的七女儿锦绣，虽然她一直都带着面纱，不过韩飞曾经见过她一次因此认了出来。

　　毫无疑问，真正想要的叶卡琳娜魔镜的恐怕是这位锦绣公主，宠爱女儿的夜什帝才会开口。

　　韩飞很清楚，既然夜什帝开口了，绝对不会无缘无故地白拿自己的东西，用这件自己留着也没有大用的东西来换取他的支持再划算不过，因此绝对是心甘情愿地送上。

　　“算你小子聪明！”夜什帝哈哈一笑，毫不客气地拿过了纳物指环，他看着韩飞有些意味深长地说道：“可惜，你居然娶了四名妻子……”

　　这有什么可惜的？韩飞不大明白，不过拿到了出场费的夜什帝显得非常满意：“好了，新年节庆的晚上带着你的妻子们一起来皇宫参加庆祝晚宴，我还有一些事情要跟你谈谈！”

　　“万分荣幸，谢谢陛下！”韩飞立刻行礼致谢。

　　每一年的新年节庆夜，夜氏皇族都会在皇宫之中举行一场盛大的庆祝晚宴，其宾客无不是各大家族、各大势力的重要人物，也包括了帝国各个郡的郡守总督，能够接到邀请对于帝都的贵族来说是一件非常荣耀的事情，有没有参加过皇宫新年晚宴也被视为是否跻身圣京贵族上流圈子的重要标志。

　　夜什帝点点头，车厢门随即关闭，在数十位皇族骑士的护卫下马车启动离开。

　　韩飞和韩碧璇等人重新汇合之后，藤水秀好奇地问道：“夫君，皇帝陛下找你什么事情？”

　　韩飞笑着说道：“嗯嗯，他想要招我作女婿，准备将锦绣公主嫁给我呢！”

　　虽然明知道韩飞是在开玩笑，众女还是齐齐地给了他一个白眼：“你想得美！”

　　其实以韩飞的实力还有蹿升的势头，夜什帝下嫁一位公主给他用以拉拢是很有可能的，不过他现在已经有了四位妻子，这种可能就变得非常小了。

　　回到了郁金香城堡领主府之后，韩飞让老威将玛卡夫人和尼娅带了上来，并且给她们解开了体内的禁制。

　　“奥克塔沃斯殿下赎回了你……”他看着那位精神萎靡的女弓手淡淡地说道：“你很幸运！”

　　女弓手恨恨地瞪了他一眼，不过也不敢再多说什么，展开身法转眼间消失得无影无踪。

　　韩飞转向神色有些忐忑的玛卡：“玛卡夫人，虽然奥克塔沃斯殿下不愿意出钱赎你，我还是决定也放你离开，你现在自由了！”

　　玛卡夫人的神色显得相当复杂，愤怒、悲哀、茫然却没有多少重获自由的喜悦，她有些木然地点了点头，转身准备离开。

　　“你的身份现在已经完全公开了，如果在圣京呆不下去，我这里也缺少一名首饰师……”韩飞的声音在她的身后响起。

　　玛卡夫人浑身一颤，随即头也不回地离开。


第六百三十六章 新年

　　新年，终于如期而至。

　　帝国历一千零六十五年的这个新年分外的不同，九天大陆的人族国家终于迎来了全面和平的曙光，北方的蛮族在几个月前就停止了对沿战神山脉一线各个国家的袭扰，而天灵一族也在这个时候和辉光、烈风和瀚海三大帝国迅速地签订了盟约，千年来再一次踏上通往盟友的道路。

　　当和平的消息全面传开的时候，曾经饱受蛮族袭扰之苦的帝都一片欢腾，人们载歌载舞上街游行庆祝，祈愿和平永存。

　　不过真正了解内幕的人却知道，这仅仅只是暴风雨来临之前的宁静，在遥远的北方大陆，百万魔族大军正枕戈待旦准备卷土重来，九天大陆即将面对真正血与火的考验。

　　只不过知道真相的人都选择了缄默，让人们尽情地享受新年的欢乐，有时候无知反而是一种最大的幸福。

　　郁金香城堡之中同样是热闹非凡，到现在“血色半月”的影响和余波消失得差不多了，仅有的一些也被新年的气氛冲得无影无踪，城堡里的防卫宽松了许多，那些远道而来的马戏团、杂耍艺人、吟游诗人纷纷上街，赚取他们一年之后最为丰厚的收入。

　　领主府中，韩飞带着韩碧璇、藤水秀、韩薇儿还有韩歆儿四位妻子，将封好的红包派送给府里的家族子弟、护卫、侍从、侍女等等，领到红包的人个个喜笑颜开，欢乐的气氛洋溢着整个府邸。

　　发红包并不是九天大陆的习俗，虽然到了年节的时候，大部分的贵族和商人都会给家里的侍卫仆从派发一些年货，但是像这样一只红艳艳的纸袋里裹着黄澄澄金币的礼包却是绝对没有的。

　　这不仅仅是韩飞的慷慨，更是他对于前世往昔的一丝回忆。

　　“哥哥，嫂嫂，我们也要！”两名长得一模一样的美少女跑了过来，一左一右地拉住了韩飞的胳膊撒娇。

　　这对双胞胎少女正是韩丝雅和韩丝丽姐妹，本来韩飞是希望在河湾领的一家人都能来郁金香城堡过新年，不过韩沐天和卡莱娜没有答应，因为一大家子人通过超远距离传送阵来往所要消耗的灵晶实在太过惊人，虽然韩飞并不在乎，但是拗不过自己的父亲和姨娘，只是让喜欢热闹的雅丽姐妹传送了过来。

　　“两位妹妹当然有！”韩碧璇和藤水秀笑眯眯地各自送上了一只精致的小盒子：“一人一份，是我们四个嫂嫂给你们的新年礼物！”

　　韩丝雅和韩丝丽迫不及待地打开一看，盒子中都装着一对设计极为精巧漂亮的耳环，作为天才的灵法师，她们一下子就感觉到了其中所蕴含的丰沛灵力。

　　灵法首饰！具有法术效力样式还如此精美，两姐妹立刻喜欢上了这一份礼物，不禁笑逐颜开地齐声说道：“谢谢嫂嫂！”

　　韩碧璇和藤水秀相视一笑，说起来这两份新年礼物还是那位曾经的天使之泪首席大师——玛卡辛辛苦苦连夜炼制出来的，她们也只是借花献佛而已。

　　几天之前，韩飞将天灵女弓手尼娅连同玛卡一同释放，尼娅当然是回到了奥克塔沃斯的身边，而玛卡则远远没有那么幸运。

　　由于身份彻底暴露，帝国剥夺了她的贵族头衔，其所在的家族宣布将她驱除，意图撇清关系的天使之泪首饰店更是将她无情解雇，而当玛卡试图回到自己母族一方的时候，她得到的只有奥克塔沃斯恶毒的讥讽和拒绝。

　　一夜之间，玛卡可以说是从天堂坠入了地狱，曾经拥有的荣耀和地位悉数化为了泡影，更有些心怀叵测的人乘机挨上来意图不轨。

　　彻底心灰意冷的玛卡想起了离开时候韩飞所说的话，她最终还是选择回到了郁金香城堡，成为了郁金香商社的一名首饰师，为丝雅和丝丽所炼制的耳环是她来到这里之后的第一件作品。

　　极少有人知道，玛卡在设计打造宝石首饰方面具有无可比拟的实力之外，她在炼制灵法饰物上更有着惊人的财富，这两对耳环一出来，韩飞就将自己藏了无数灵晶魔核珍稀材料的地下密库向她完全开放。

　　“哥哥，这是嫂嫂们的礼物，你的呢？”贪心不足的韩丝雅在收起了耳环之后，向韩飞伸出了白生生的小手，一对大眼睛眨呀眨很是无辜的样子，然后韩丝丽同样也伸出了小手在韩飞面前晃啊晃的。

　　“两个小丫头！”韩飞亲昵地捏了捏她们的小鼻子，自己这两个妹妹都长大成亭亭玉立的少女，不过娇痴调皮的脾性和小时候还是一模一样。

　　好在韩飞早有准备，一人递上了一张金券，当雅丽姐妹看到金券上的面额是一万的时候，顿时眉开眼笑地扑了上去，在他的脸颊上狠狠亲了一口！

　　“有钱了！嫂嫂们，我们一起去圣京买衣服吧！”两姐妹挥舞着手中的金券，活像两个小暴发户，她们拉着韩碧璇等人兴高采烈地嚷嚷道：“今天是新年，听说会有很多新品上市！”

　　在拥有了河湾领之后，习水韩家的日子无疑比以前要滋润许多，不过韩沐天家管很严，平常给雅丽姐妹的零花钱并不多，哪里能像韩飞这样一出手就是一人一万金币的大方，她们也是知道哥哥最疼自己，所以才一定要来郁金香领过年。

　　“夫君，我带着妹妹们去圣京玩了，我和妹妹们一致决定晚上不陪你去皇宫参加晚宴了！”韩碧璇拉着韩丝雅的小手对韩飞说道。

　　“不去参加皇室晚宴？为什么？”韩飞顿时一愣，一年一次的皇家新年晚宴被视为顶级贵族的盛宴，帝都中的贵妇人们不知道有多么期望能够跻身其中，很多人花费了无数心思也得不到的机会居然被韩碧璇等人轻轻丢开。

　　当然韩碧璇等人没有那么肤浅，不过就算不热衷也不能让自己一个人去参加晚宴吧？

　　“晚上我们领主府还有一场晚宴，我们都不在也不行，还有薇儿和歆儿妹妹都不大喜欢那些场合，所以你一个人代表去就可以了！”韩碧璇微笑着解释道。

　　晚上领主府同样也有一场新年晚宴，用以招待领地之内的贵族商人以及重要人物，不过一般来说有韩武国在就足够了，薇儿和歆儿不喜欢贵族的宴会应酬倒是事实，在皇宫晚宴这样豪贵云集的场合她们也会感到不适应。

　　“要不水秀你陪我去？”韩飞有些不甘心地问道。

　　“我要跟着碧璇姐姐……”藤水秀抿嘴一笑道：“而且下午我还要回家里一趟，更没有时间参加晚宴了。”

　　“不过没有我们在身边，你可不要被那些小姐夫人们给迷住了，要是再带回一个谁谁来，我们可不答应！”

　　韩碧璇顿时莞尔，而一旁的韩薇儿则是“噗嗤”一笑，包括两个妹妹看韩飞的眼神都有些异样。

　　“怎么会呢！”韩飞不由得苦笑，说实话在结婚之后肩负起更多的责任，他绝对是收心养性没了猎艳的心思，要知道在迷雾岛上还有两个女人一直在等着自己呢！

　　不过既然韩碧璇等人坚持，韩飞也不勉强她们一同前往，反正去哪里也是走个过场见见几个朋友和盟友应酬一下，一个人早去早回也比较利索。

　　“只是让夫君你一个人没有女伴参加晚宴可不好……”让韩飞没有想到的是，韩碧璇突然话锋一转说道：“所以夫君你不如邀请凤姐姐一起去吧，她一个人总是在地下空间不出来可不好。”

　　凤依依？韩飞顿时一愣，自从对方恢复了本体神魂之后，除了那一次光明之罚行动之外，她平常极少离开地下空间，也只有韩碧璇等人会下去陪她聊聊天什么的，一如空谷幽兰寂寂清冷。

　　两百年的时光改变了太多的事情，曾经熟悉的爱人和亲人都已经不在，重新复活看到的只是一个陌生的世界，她不像夜武帝那样有着无上的追求，其寂寥的心情可想而知。

　　“我去试试吧……”韩飞耸耸肩说道：“如果她不答应我也没有办法。”

　　“你一定可以的！”韩碧璇挽住韩飞的手柔声说道：“夫君，凤姐姐是很好的人，我们都不希望看到她这样郁郁地过完一辈子。”

　　“明白了……”韩飞点了头，这恐怕是韩碧璇等人晚上不参加晚宴的原因，她们要将这个机会让给凤依依，让自己能够专心陪对方，凤依依曾经是凤氏的重要人物，对于皇家晚宴必然不会陌生。

　　事实上凤依依要比韩飞想象得好说话，在听完了韩飞的邀请之后，她只是稍稍犹豫了一下，居然答应了下来：“好吧，碧璇妹妹刚给我买了一套晚礼服，晚上我陪你一起去吧。”

　　“皇家晚宴，我记得很久很久没有参加了！”

　　她显然回忆起了往昔，美眸之中闪动着光芒让韩飞心中也是微微悸动。


第六百三十七章 皇家盛宴

　　帝都圣京，皇宫。

　　新年夜的帝都热闹非凡，大街小巷中全是载歌载舞游行的人们，诸多身怀绝技的流浪艺人、吟游诗人穿插其中唱歌表演，无论是平民、商人、贵族还是武士、骑士全都簇拥在人群之中，华灯盛放，到处是一派喧嚣的景象。

　　圣京之中林立的法师塔全都亮了起来，一团团炫丽的光华在空中绽开，为这晴朗的夜空增添了无数的风华，整个帝都完全沉浸在欢乐的海洋之中。

　　刻有郁金香领徽记的马车艰难地穿过街道，好不容易才抵达了皇宫前面的广场。

　　虽然是新年夜，皇宫的防卫比平时还要更加严格，一队队全副武装的皇家骑士在广场周围来回巡逻，马车接受了三道关卡的检查才最终停了下来。

　　广场的一侧早已停满了上百辆的豪华马车，这些马车上各种各样的贵族徽记简直可以编成一本帝国豪门纹章典籍，每一个都代表着一个赫赫有名的家族。

　　马车刚刚停稳，厢门刷地被拉开，韩飞从车厢中钻了出来站到地上。

　　晚上他换上了一套黑色的贵族礼服，这套礼服是专门为出席重要宴会定制的，镶金的边饰、宝石磨制的纽扣还有胸前秘银刻制的郁金香徽章，无不显示出一位帝国侯爵应有的气派。

　　一只带着白色蕾丝花边手套的小手从车厢中缓缓探了出来，韩飞伸手轻轻一托，在他的扶持之下，凤依依提着裙边优雅走下了马车。

　　她依然是一身白色的长裙，尽管裙装上除了针绣的花纹之外别无其它宝石镶饰，但是云装素挽不但无损她的美丽，反而愈发衬托出这位曾经的光明圣女绝美脱俗的圣洁气质。

　　今晚出席的是皇家新年晚宴，所以她并没有用面纱遮挡自己的容貌，韩飞并不担心她会被人认出真正的身份，因为认识她的人恐怕早已全都故去，而晋升神阶的凤依依无论是气质和容貌比之原来都有了升华，隐隐带着一丝凛然不可侵犯的神威。

　　男的高大英武，女的美丽动人，两人并肩站在一起犹如一对璧人相衬无比，连上来迎接的礼宾侍者也看得楞了一楞。

　　凤依依很熟练自然地挽住了韩飞的胳膊，两人在礼宾侍者的引领下进入了皇宫之中。

　　按照以往的惯例，皇家的新年节庆晚宴依然是放在著名的银月大厅之中，这座足以容纳数千名宾客的豪华大厅是七百年前最著名的建筑大师夜月冥的成名之作，融合餐厅、舞池、剧场和沙龙茶座于一体，是皇家举行大型宴会的必选之地。

　　能够进入银月大厅，对于一名贵族来说绝对是身份的象征。

　　在韩飞和凤依依来到的时候，银月大厅中已经是宾客如云，悬挂在高高穹顶上的大水晶吊灯放射出万千光明，红男绿女绅士贵族济济一堂，或者三五成群的谈笑应酬，或者端坐在沙发上欣赏剧场的歌舞表演，但是没有人大声喧哗放肆笑闹，许多训练有素的仆从在人群中来回穿梭传递酒水，大厅中洋溢着皇家独有的奢华气势。

　　韩飞和凤依依的到来引起了不少人的注意，在大厅中的豪门贵族认识韩飞的不少，大都是参加过那场轰动一时的婚礼，但是他们没有一个人认识凤依依，不禁对出现在韩飞身边的这位绝色佳人感到惊讶，有人猜测这难道是韩飞的第五位妻子？

　　韩飞没有理会其他人异样的目光，带着凤依依在沙龙茶座找个了位置坐下来。

　　“感觉怎么样？”韩飞微笑着问道，为凤依依倒上了一杯云雾清茶。

　　凤依依端起瓷杯抿了一口，嫣然一笑道：“很熟悉的感觉，仿佛又回到了从前！”

　　也不知道是新年还是宴会气氛的影响，凤依依的心情明显是开朗了许多，她本来就是一位年华正茂的女子，如果不是心中的那份爱恋执念，正应该是尽情绽放生命光彩的时候。

　　“韩飞，你来了！”

　　正在这个时候，一名红裙美女伴着一位中年贵妇款款走了过来，很是熟稔地向韩飞打招呼，不过目光却是落在了凤依依的身上。

　　看到来人韩飞不由得一愣，连忙站起身来：“凤将军，您好！”

　　这位红裙美女正是凤轻音，只不过晚上她并没有穿平常的那身骑士礼服，一套晚礼服裙装将她的身材完美勾勒出来，少了几分英姿多了几许女人的妩媚风情，变成了一位成熟可人的大美女。

　　而她身边的那位中年美妇衣着素简朴实但是气度雍容，眉目和凤轻音有三分的相似，看得出年轻时候也是一位绝色的佳人，微笑不语的沉静模样让人心生好感。

　　“我来给你介绍一下，这位是我的姑姑，我们的皇后陛下！”凤轻音笑着说道。

　　“韩飞见过皇后陛下！”韩飞顿时吃了一惊，连忙向对方行骑士礼，如果不是在今天的晚上，面见皇后他是要行最高的膝跪礼。

　　皇后身份之尊崇仅次于皇帝陛下，不过辉光帝国的皇后是一位极为低调的人物，她平常很少抛头露面或者和其他的贵族贵妇应酬往来，当初韩飞结婚的时候她也没有出现。

　　不过在帝国之中，皇后的名声并不弱于夜什帝，被誉为帝国圣母，她亲手创办的善事会在帝国之中赫赫有名。善事会专门从事慈善活动，救济了不知道多少的穷苦人家，据说其资金来源正是夜氏商会等皇家产业。

　　皇帝威严皇后仁慈，帝后和睦同心同力，共同铸就了夜氏皇族的无上权威，辉光帝国能够有今天的强盛，这也是其中的一个原因。

　　韩飞当然听说过凤氏皇后的名声，但还是第一次见到真人，仅仅只是看其穿着打扮真的很难相信她居然是母仪天下的帝国皇后。

　　“韩飞阁下不用多礼！”皇后微微一笑道：“我早就听过你的名字，果然是帝国的才俊！”

　　“谢谢皇后陛下夸奖！”韩飞连忙谦虚道。

　　皇后凤眸一转，看着韩飞身边的凤依依：“这位是你的妻子吧？”

　　妻子？这个误会让韩飞很是汗颜，赶紧解释道：“这位是凤双飞小姐，是我晚上的女伴，我的妻子们因为个人原因无法参加晚宴，十分遗憾。”

　　“见过皇后陛下！”凤依依不卑不亢地向对方微微行礼。

　　为了避免麻烦，她使用了一个假名，眼前这两位同属凤氏中人，算起来都是她的晚辈，虽然对方是皇后之尊，也没有必要行大礼。

　　“你也是我们凤氏一族中人？”皇后眼睛顿时一亮，居然上前一步轻轻拉起了凤依依的手：“难怪我看到你觉得很亲切很熟悉，不知道你是哪一支的族人？”

　　如果是圣京凤氏甚至是帝国凤氏中的一员，像凤依依这么出色的人物，皇后不可能没有丝毫的耳闻，所以才有了这样的疑问。

　　凤依依的存在，凤轻音算是了解得比较多的，不过她也是第一次见到凤依依的真面目，心中同样惊讶，瞟向韩飞的目光中带着丝丝质询之意。

　　血脉的力量果然强大！韩飞感到自己的后背都有些微微出汗了，这样的情景他预先也想到过，只不过没有想到会是和皇后陛下碰面，凤依依真要是暴露了真实的身份，真不知道会在夜氏皇族和凤氏家族中引起怎么样的震动。

　　不过话又说回来，只要是过了眼前这一关，以后凤依依尽可以大大方方地出现在人前，这对她来说也是一件好事。

　　“皇后陛下，我是凤氏的旁系支脉子弟，从小就流落海外，成年之后才回到帝国……”凤依依不动声色地将自己的手轻轻抽回。

　　皇后意识到自己有些失态了，不过她并没有生气，微笑道：“既然是同属一族，将来一定要多多亲近，你的光明之力非常纯净，我很高兴家族之中又多了一位光明法者。”

　　“好了，轻音，我们先回去吧……”她转过头对凤轻音说道：“正式晚宴就要开始了！”

　　“好的，姑姑！”凤轻音点点头，她先是深深地看了韩飞一眼，又冲着凤依依点点头，然后和皇后一起离开了银月大厅。

　　韩飞暗暗松了一口气，这一关算是过去了。

　　“这位皇后有点意思，她修炼的也是光明法力，虽然比不上我，但是起码达到了主教级的实力！”凤依依突然说道，美目之中多了一丝玩味之色。

　　教会的牧师有自己的一套实力划分方式，主教级相当于七阶法师，这位皇后力量隐藏得极好，加上韩飞也没有刻意探查，刚才居然没有看出其实力层次来。

　　而凤依依不仅和她血脉相通，力量体系更是同属一源，因此比韩飞要敏感了许多。

　　又过了片刻，银月大厅之中响起了雄浑激昂的乐曲，所有在大厅中的贵族们停止了交谈应酬，纷纷围拢到了大厅的中心。

　　在一队皇家骑士的护卫之下，皇帝陛下、皇后陛下连同一众的皇子公主终于来到。


第六百三十八章 击剑夺彩

　　银月大厅之中，绝对是精英荟萃冠盖云集，帝国皇族连同豪门贵族汇聚一堂，顿时将晚宴的气氛推向了最高潮。

　　容光焕发的夜什帝高高举起了手中的酒杯，按照惯例发表新年的祝词，他的言语并不长，但是语气铿锵有力蕴含着强大的自信和对未来的期许，让在场的所有贵族都能感觉到他心中的激情。

　　这位皇帝陛下自然有着值得他高兴和骄傲的理由，虽然帝国面临着一场新的魔族入侵战争，但是在刚刚过去的一年里，帝国扫平了阴影教会这个毒瘤并且收获巨大，和北方蛮族以及天灵族达成了和平协议，这使得其在帝国子民之中的威望达到了一个新的顶点，有效地震慑了一些蠢蠢欲动的豪门家族。

　　“来！让我们满饮此杯酒，共祝帝国强盛繁荣，战无不胜！”

　　皇帝浑厚的声音在大厅之中回荡着，那些侍立在大厅周围的皇家骑士个个挺直了胸膛，满脸都是激动之色，而所有的宾客齐齐举起手中的酒杯贺声如雷，一杯杯殷红荡漾的酒液在水晶灯辉光的照耀下，折射出万千炫光！

　　“祝福帝国，战无不胜！”

　　一口饮尽杯中酒，夜什帝笑道：“好了，今夜是属于你们的，尽情欢乐吧！”

　　完成了祝酒词的夜什帝以及皇后很快退场离开，不过那些皇子公主们都留了下来，一同离开的还有各大豪门家族的族长和圣堂、法师工会等代表，他们和皇帝陛下另外有专门的聚会，而这些重量级人物不在，无疑让银月大厅的气氛变得更加轻松。

　　悠扬的乐曲响起，贵族们重新三五成群地围成一个个小圈子交际应酬，不少年轻大胆的贵族子弟更是向看中的女子发动了进攻，搭讪邀舞笑语盈盈。

　　像这样汇聚了帝都精英的聚会平常很少，更是各大家族优秀的年轻子弟崭露头角的绝好机会，不少家族甚至在晚宴中达成交易默契甚至联姻。

　　夜氏皇族成员无疑是最为引人瞩目的宴会主角，留下的皇子公主们大部分还没有结婚，也不知道有多少家族期望能够和皇族建立姻亲，因此他（她）们的身边围拢了许多的贵族子弟和女子。

　　韩飞当然不会去凑这个热闹，事实上他也不喜欢贵族之间的交际应酬，大厅中的那些贵族子弟也大都不认识，晚上凤破天和雷重两个朋友都没有出现在这里。

　　不过尽管他和凤依依躲在了角落，还是有一些人主动找了上来，他们之中有些只是为了结识一下韩飞这位最近在帝国之中极出风头的年轻天才。

　　而另外一些居然是抱着联姻的目的来的，他们并不是要将族中女儿嫁给韩飞，毕竟韩飞已经有了四位妻子，身边还一名绝色佳人陪伴，这些精明的贵族不会自讨没趣，他们看中的居然是韩飞的两个妹妹。

　　按照九天大陆的习俗，韩丝雅和韩丝丽到了可以订亲结婚的年龄，以两人的容貌还有法师上的天赋，在明岚就有很多的追求者。只是她们在圣京应该没有名气，难得这些贵族居然打探到了消息。

　　对此韩飞不得不一一婉言拒绝，表示自己不会干涉两个妹妹的婚姻选择。

　　韩飞原本带有前世的灵魂思想，加上自己的婚姻幸福美满，自然不会喜欢将自己两个最疼爱妹妹的婚姻用作利益交换，哪怕是和这些家族联姻会给圣京韩氏的崛起带来很大的帮助。

　　要知道帝都之中家族如云贵族如雨，能够有资格参加皇室新年晚宴的可绝对是普通的人物，所代表的家族当然也非同一般。

　　自己的妹妹所要嫁的一定是所喜欢所爱的人，这是韩飞不容碰触的底线之一。

　　“你的妹妹有你这样的哥哥，真是幸福……”

　　在打发完那些心思各异的贵族们之后，凤依依显然心中有所触动。

　　“不！应该说有这两个妹妹，是我的幸福！”韩飞笑笑道，这是他的真心话。

　　他的前世是个独子，从来没有当过别人的哥哥，上辈子更是流落江湖的孤儿，只有在这一世才尝到了最为完整的亲情滋味，说是幸福一定都没错。

　　听到韩飞这句话，凤依依美眸之中不禁闪过一抹异彩。

　　“韩飞阁下，原来您躲在这里啊！”

　　正在这个时候有一群人走了过来，一位如众星拱月在中间的年轻男子笑着说道：“为什么不出来和大家聊聊天，一起跳个舞？”

　　看到来人，韩飞心里不由得暗暗叹了一口气，正是冤家路窄，而且这冤家还会主动找上门来——这名年轻男子正是四皇子夜长风，曾经是藤水秀最有力的追求者，和韩飞从来都是不对付的。

　　这位皇子殿下今天穿了一套淡金色的皇族礼服，愈发显得英俊不凡，身边足有十几名贵族子弟陪衬，脸上虽然带着笑容，却无法完全掩盖住眼中的一丝嫉恨难填之色。

　　只是当他的目光落在凤依依的身上，却多了几分惊艳和叵测。

　　“你好，四皇子殿下，我只是比较喜欢清静。”韩飞起身淡淡地说道，以他帝国侯爵、神阶强者的身份并不需要对一名皇子有多么客气。

　　表面客气言语却是冷淡，对于这位心胸狭隘的皇子殿下他没有丝毫的好感，也不会认为对方找上自己会有什么好事，而且夜长风看着凤依依的目光更是让他不爽，所以韩飞绝对不介意摆出拒人于千里之外的姿态。

　　不过夜长风既然主动找上韩飞，当然不会被韩飞的冷淡态度所气跑，他故作爽朗地笑道：“晚上是新年晚宴，自然是越热闹越好，韩飞侯爵，不知道有没有兴趣来几场击剑夺彩，为这场盛宴增添一些气氛啊？”

　　击剑夺彩？韩飞本来想一口拒绝掉，没有想到夜长风身边的那些贵族子弟们像是事先约好了一样纷纷开始起哄。

　　“击剑夺彩！四皇子殿下的提议真不错！”

　　“韩飞侯爵，您可是帝国年轻一辈最杰出的天才，怎么能参加击剑夺彩让我们开开眼界呢？”

　　“韩飞阁下……”

　　他们的声音相当响亮，引来了附近的宾客们纷纷投来关注的目光，当听说是击剑夺彩的时候，不少人也随之应和。

　　“击剑夺彩！”

　　击剑夺彩是帝国贵族子弟聚会时候的一个常见节目，通常都是在大厅中划出一片比试区域供两人比剑对决，比试的双方各出彩头由赢者通吃，围观者也可以相互下注，所以叫做击剑夺彩。

　　由于是这并不是生死对决或者比武试炼，因此击剑夺彩所使用的武器是没有开封的十字细刺剑，并且不允许使用斗气法力。十字细刺剑剑身拇指粗细约四尺长，上面刻有特殊的灵纹图，只要灌入斗气或者法力灵力都会闪出光芒。

　　由于限制了斗气法力，因此哪怕是普通人也可以通过习练剑技和人比试，包括了那些闺秀小姐们。

　　击剑夺彩一剑决胜负，剑尖上沾有染料，只要刺中对手的任何部位都算胜利，考验的是双方之间的剑技水准和反应能力，辉光帝国以武为尊，一般的贵族子弟哪怕是成为不了武士和法师也会修炼一些武技剑技强身健体，习练十字细刺剑术的人非常多，因此击剑夺彩在年轻的贵族子弟中极为流行。

　　韩飞虽然没有参加过击剑夺彩，但是对击剑夺彩并不陌生，他所“发明”的朗特球杆正是采用了十字细刺剑的原理，让寻常人也能和高手强者在球场上一决高下。

　　当然韩飞也从来没有用过十字细刺剑，这种细剑在真正的战斗中太过脆弱没有作用，完全是贵族们之间的游戏。

　　夜长风恐怕是知道这一点，所以才会找韩飞击剑夺彩，恐怕是借此想要落韩飞的面子出一口恶气！

　　韩飞心中雪亮，不过既然对方如此咄咄逼人，他如果忍气吞声那真要被别人看笑话了。

　　“既然皇子殿下这么有兴趣，那么我乐意奉陪，就由我来出战第一阵，不知道哪位愿意下场挑战？”他朗声一笑道：“我先出个彩头！”

　　手腕一翻，一颗七彩的圆珠赫然出现在韩飞的掌心之中。

　　这颗晶球差不多有鸡蛋大小，通体浑圆毫无瑕疵，散发出炫目的七彩光芒，一看就知道不是凡品。

　　包括夜长风在内，所有在场的人都认不出韩飞手中的晶球是什么东西，看上去有些像是灵晶但差别很大，大家不禁面面相觑。

　　“几个月前，我去深渊世界历练，在地狱魔域之中击杀了一头深渊魔龙……”韩飞淡淡地说道：“这就是那头深渊魔龙的龙珠，今天大家开心，所以我就拿出来当个彩头吧！”

　　几乎所有人倒吸了一口凉气，深渊魔龙是什么？那是深渊世界的强大龙族，传说中有着翻云覆雨移山倒海之能的神级存在！他们虽然不知道一头深渊魔龙的龙珠有什么用，但无疑这绝对是珍稀无比、说不定是九天大陆上独一份的宝物！

　　“深渊魔龙的龙珠……这又什么用啊？”

　　众人震惊的同时，终于还是有人忍不住发出了疑问，韩飞却是笑笑不语。

　　这颗龙珠是从魔龙头颅中挖出来的，要说价值仅次于龙魂龙晶，自从千年之前龙族迁离大陆之后，龙珠成为了传说中的东西，别人看不出来历一点都不稀奇。

　　在大家各种目光的凝视下，他手中这颗龙珠愈发显得神秘叵测。

　　“在深渊世界里，深渊魔龙是比大恶魔还要强大的存在……”一个略显苍老的声音突然响起，只见一名灰袍法师从人群中走了过来。

　　这名灰袍法师看上去相当的老迈，脸上尽是层层叠叠的褶子，但是一对老眼却是精光四射，一眨不眨地盯着韩飞手上的晶球：“据我所知，龙珠蕴含着龙族的本源之力，虽然不能够直接汲取，但是只要带在身上哪怕是普通人也会因此具备龙威之力，龙威护体之下普通的野兽灵兽甚至亡灵生物都不敢靠近，并且能够豁免高阶以下的黑暗法术和所有的负面法术，对武士和法师的作用更是巨大无比！”

　　“韩飞侯爵，您能够在深渊魔域击杀一头深渊魔龙，您的强大和声威必将流传大陆！”

　　说完，他竟然颇为恭敬地向着韩飞行了一礼。

　　“大师您的渊博令人赞叹！”韩飞微笑着回了一礼，对方胸前佩戴着法师工会的徽记，知识渊博也在情理之中。

　　经过灰袍法师这么一解释，这颗龙珠的价值立刻凸显了出来，那是根本无法用金钱来衡量的无价之宝！

　　只是这样一来夜长风顿时坐蜡了，他来找韩飞麻烦当然是有了精心的准备，但是压根就没有想过韩飞居然反客为主一下子拿出了这么珍贵的东西作为赌注彩头。

　　虽然说他是帝国的皇子，但是一时间还真拿不出等价的物品作为回应，当然他可以拒绝韩飞的赌注，但要知道这场击剑夺彩可是由他自己提出的，拒绝韩飞的赌注那等于是自打耳光成为不自量力的典范，绝对是颜面扫地沦为笑柄。

　　夜长风脸上的笑容都快维持不住了，心里将韩飞恨到了极点。

　　他的表情当然没有逃过韩飞的眼神，韩飞心里不禁冷冷一笑，这四皇子三番两次地挑衅自己，不给他一个实实在在的教训，还真当老虎是病猫啊？

　　韩飞倒是很期待对方能够拿出什么像样的东西来，不久前他从天灵族王子手里捞到了一张领地契约，好的东西可绝对不嫌多。

　　“四皇子殿下，您的意见如何？如果觉得这颗龙珠还不够分量，我可以再换一件！”韩飞微笑着说道，却是将对方逼入了死角。

　　这还不够分量？夜长风身边的那些个贵族子弟不由得缩了缩脑袋，他们知道韩飞肯定拿得出更好的东西，可是恐怕夜长风拿不出足够的彩头来。

　　现场的气氛顿时显得尴尬起来。


第六百三十九章 公主殿下的赌注

　　“四哥，不如用小妹这颗冰岚之珠作为彩头好了，虽然它比不上魔龙龙珠，我想韩飞侯爵应该是不会在意的！”

　　正当夜长风脸色由白转红的时候，一个柔美动听的声音从旁边传来，人群随之分开，走出了一位身穿白裙的绝色丽人。

　　骑虎难下的夜长风顿时如同捞到了一根救命稻草，连忙抓住了那名丽人的小手：“九妹你怎么来了？太好了！你放心，我一定不会输掉你这颗冰岚之珠的，赢下了龙珠也送给你！”

　　白裙丽人抿嘴轻轻一笑：“四哥你太客气了，击剑夺彩也是为晚宴助兴，大家高兴就好，其实不用太在意彩头多少。”

　　这位被夜长风称为九妹的女子一出现，立刻大大缓解了气氛，将夜长风从进退两难的境地拯救了出来，轻笑浅语之中还隐隐反击了韩飞一句，暗指韩飞拿出如此贵重的彩头不太厚道。

　　她转头看向韩飞，脸上的笑容愈发迷人：“韩飞侯爵，不知道您是否同意？”

　　在她的纤纤玉手上托着一颗婴儿拳头大小的淡蓝色圆珠，虽然没有魔龙龙珠七彩光华的炫目，但是灵力四溢也绝对不是凡品。

　　“当然没有问题！”韩飞洒然一笑：“好久不见，九公主殿下，您的美丽足以照亮星辰！”

　　眼前这位白裙丽人正是有着帝国明珠之称的第九公主殿下夜冰玫，她美艳的名声早已闻名大陆，传说蛮族泰坦帝国的某位皇子都曾经为她所心动，提出了求娶九公主换取双方十年和平的请求。

　　这位美丽的公主还深受皇帝陛下的宠爱，是帝国第五顺位继承人，也是无数年轻骑士和贵族子弟的梦中情人，在帝都的声名几乎无人能及，这一点可以从旁边那些贵族子弟爱慕的眼神中轻易看出。

　　韩飞曾经在红河要塞见过夜冰玫一次，当时对方是作为皇帝陛下的特使，他还接受过对方的送达的帝国封赏，并且和这位公主之间还有一点小小的不对付，恐怕对方至今还没有忘记。

　　“谢谢！”夜冰玫不动声色地瞥了韩飞身边的凤依依一眼，伸手递过了冰岚之珠。

　　有了夜冰玫拿出的这颗冰岚之珠，这场击剑夺彩算是可以继续下去了，几位好事的贵族子弟立刻开始清理出了一大片空地作为对决场地。

　　能够参加这场晚宴的贵族没有谁不知道击剑夺彩的，他们之中很多人也是这项贵族游戏的热爱者，所以看到这边出现的动静，立刻纷纷围拢了过来，在场地之外形成了一个大圈子。

　　事实上按照击剑夺彩的规则，他们这些观众也成为了规则的一部分，双方如果在较量过程中不慎击中了某位观众，同样也是要被判定为失败，这大大提高了比剑对决的难度。

　　他们很快就知道了韩飞和夜长风之间的赌约，在了解到彩头之贵重后不由得咋舌，当然少不得也要凑个热闹和其他人下个注。

　　在众目睽睽之下，韩飞从容不迫地走入了场地当中，由于银月大厅面积极大，这块被划出来的场地并不小，纵横都有八九米宽。

　　一名宫廷侍从为韩飞送上了五把十字细刺剑供他挑选，这些细刺剑长度相同，但是分量还有手柄样式有所差异，韩飞只是随便挑选了一把。

　　这种十字细刺剑他还真没有玩过，自然也不会相应的剑技，夜长风正是看中了这一点也敢于对他发难。

　　只是这位皇子殿下不会明白武技的精髓，当实力达到了一定境界之中，所谓的招式剑技就变得不那么重要，韩飞握剑在手信手挥舞了几下，已然对这种细剑有了七八分的了解。

　　只不过正是韩飞握剑舞剑的手势姿态，让那些经验丰富的旁观者立刻看出韩飞并不善于使用十字细刺剑，恐怕平时也没有多少和人比剑的经验，因为他挥舞的手法只适合骑士剑、大剑等重型剑。

　　不少人马上改变了主意不在韩飞身上下注，虽然韩飞是一名神阶的武士，但是击剑靠得可不是斗气力量。

　　而当韩飞对手出场的时候，看好韩飞的人更是寥寥无几了！

　　韩飞的对手并不是夜长风本人，而是他的一名随从剑士，这名中年剑士身材削瘦容貌普通，一对细长的双眸神光内蕴，脸上的表情淡漠冰冷。

　　韩飞注意到他握剑的右手骨节显得格外粗大，这是长期练剑所造成的结果。

　　“是修格雷，他居然被四皇子殿下招揽过去了！”

　　“听说了这位男爵击剑夺彩从来就没有输过，我上次看过他的一场比试，非常精彩！”

　　“你说两人谁会赢？恐怕我们这位郁金香侯爵不好过这一关啊！”

　　旁边围观的贵族窃窃私语地议论起来。

　　在韩飞打量对手的时候，中年剑士也同样在看着韩飞，只不过他的目光有如剑锋般犀利，居然隐隐带给韩飞一种被毒蛇盯上的危险感觉。

　　“韩飞侯爵，这位修格雷男爵是我最近招揽的家臣，他一共赢得过七十六长击剑夺彩的胜利，如果你觉得没有胜利把握的话现在可以换人！”夜长风得意洋洋地说道，一副胜券在握的模样。

　　帝国的皇子在成年之后都能够获得一块封地，拥有自己独立的府邸，同时也可以招揽家臣扈从，假如这位皇子能够成为皇帝，这些家臣扈从无不鸡犬升天，哪怕是成为不了皇帝当了亲王，前途也不会太差，所以很多小贵族和没落贵族、骑士将投入某位皇子麾下视为登天的捷径。

　　夜长风这话纯粹是在挤兑韩飞，韩飞只带着凤依依来参加晚宴，怎么可能找得出替身剑手出来应战？

　　只不过他这种小小的伎俩对于韩飞没有丝毫的作用，倒是一边的九公主夜冰玫皱了皱眉头，觉得自己的哥哥实在太过狂妄了一些。

　　“我觉得修格雷男爵很不错，相信是一位好对手……”韩飞笑笑道：“现在就开始吧！”

　　刷！

　　韩飞的对手举起了十字剑，银亮的剑身轻贴着眉心，眼神却是比剑锋还要冰冷：“韩飞阁下，请赐教！”

　　现场的气氛立刻变得凝重，一股无形的肃杀之气从修格雷身上逸出，他整个人仿佛同手中的十字剑融为了一体，丝丝锋芒气势充溢着周围的空间，让附近的那些旁观者为之色变。

　　银月大厅突然变得了寂静无比，连悠扬的乐曲声也停歇了下来，所有人的目光全都击中在了对决双方的身上，贵族们屏住了呼吸等待着一场精彩的交锋。

　　修格雷所展示的是十字剑技的起手势，这代表着自己做好了准备也是对对手的尊重，韩飞淡淡一笑，同样举剑回应：“如你所愿！”

　　嗤！

　　韩飞的话音刚落，修格雷已然向着他纵身挺剑直刺，一静转为一动速度快如闪电，细长的剑身划破空气带起尖细的啸叫，瞬间掠过七八米的距离，剑锋所指正是韩飞的咽喉要害！

　　这一剑之迅疾凌厉，哪怕是剑身上没有蕴含丝毫的斗气，哪怕是剑尖圆钝没有开锋，只要是刺中韩飞的咽喉绝对能够刺个对穿！

　　击剑夺彩的规则是不能运用任何的斗气法术力量，哪怕是运用斗气施展身法、释放护盾也是不允许的，斗气一动手中的特制细剑就会有所感应发光示警，修格雷能够刺出这样一剑足以说明他的剑技达到了登峰造极的境界。

　　凌厉的攻击迎面扑至，韩飞却是神色不动，右手所握的十字剑轻轻挥出一格。

　　只听到“锵”的一声脆响，修格雷的十字剑偏离了原先的轨迹向着侧面滑出，剑尖却是刺向了站在后面的一名贵族。

　　这名贵族顿时被疾刺而来的剑光吓了一大跳，本能地向向后退却，但是他所站的位置处于最前面，身后还有还有重重旁观着，急切之间哪里能够退得出去。

　　而韩飞的剑则顺着对手的剑锋顺势划了过去，金属和金属的摩擦带起一溜的火花，直取修格雷的胸口，一手格挡反击运用得巧妙无比，仿佛习练十字剑技数十年般纯熟。

　　不过修格雷能够被夜长风派遣下场挑战韩飞，如果就这样一剑落败那真是大笑话了，他这一剑并没有使尽力气，剑势蓦然回撤，足尖点地迅速向后退却，剑锋反转拨开了韩飞的滑剑！

　　韩飞反击的一剑落空，他并没有趁机追袭，而是握剑凝视着对手，漆黑的双眸之中闪过一抹神光。

　　修格雷向后退回到了原来的位置上，在电光石火之间完成了双方之间的第一回合较量！

　　“好！”

　　旁观者中立刻爆发出了一阵喝彩之色，一些擅长十字剑技的贵族看出了刚才这两剑的巧妙，无不为之赞叹叫好。

　　一剑无功又差点被韩飞所乘，修格雷的脸上终于多了几分凝重之色。

　　他深深地看了韩飞一眼，突然向前迈出一大步，再次挺剑发动了进攻！


第六百四十章 胜利的一吻

　　一剑出手，惊叹四起！

　　修格雷的十字剑先是平平向前刺出，开始的时候速度并不快，但是剑身随之蓦地一颤，竟然变幻出百千个光点向着韩飞疾速笼罩过来！

　　银月大厅的穹顶上，由上万颗纯净水晶镶缀而成的灵法吊灯洒落的辉光和剑芒交相辉映，让在场的人瞬间仿佛突然置身于绚丽的银河之中，触目所及无尽星辰，根本没有了施剑者修格雷的身影，如若他已然化身繁星投入其中。

　　前后出手两剑，前一剑至简无华纯粹以速度取胜，后一剑却是至繁至盛炫丽无匹，两种截然不同的风格被他演绎得淋漓尽致！

　　剑化万千，如果是以斗气催动剑技发出来并不算稀奇，但是在完全限制斗气运用的情况下，修格雷居然凭借着手腕的力量和剑术技巧模拟出恍如万千星辰的剑辉，借助大厅中的灯光制造出类似幻境的场面，仅这一手足以让他跻身传奇剑手之列！

　　“好！”

　　韩飞眼睛顿时一亮，对手展示的实力终于成功地激起了他的战意，能和如此级数的剑士一决高下，晚上的这场盛宴才算是真正有些意思。

　　低喝声中，韩飞一剑斜刺飞出，整个人蓦地投入了飞袭而来的万千剑辉之中，犹如扑火的飞蛾般一往无前。

　　一旁的夜长风顿时笑了，在他看来韩飞这绝对是在自取灭亡，按照击剑夺彩的规则，只要被击中一剑就算告负，修格雷的剑势如此浩瀚庞大，躲避还来不及怎么可以冲进去？

　　不过夜长风脸上的笑容并没有能够保持多少时间，看上去韩飞完全被剑辉给彻底淹没，但这样的情形仅仅只是维持了极为短暂的时间，下一刻所有的剑辉突然湮灭无踪，修格雷的身形重新显现，韩飞的十字剑和他的手中剑交叉撞击到了一起，一剑封死了剑招的所有变化！

　　修格雷的脸色再次一变，他刚刚施展的星辰剑技秘传自天灵一族，变幻万千威力无穷，并且非常适合十字细刺剑这样的快剑刺剑施展，正是凭借这套剑技他击败了许多的对手，也是敢于挑战韩飞这位神阶武士的底气。

　　但是今天星辰剑技才刚刚施展就被韩飞平平常常的一剑封住，这怎么不让他心中为之惊骇。

　　修格雷的表情完全落在了韩飞的眼中，心里不禁微微一笑，这位对手的剑技的确非常高明，但是他在前世闯荡江湖时不知道看到过多少华丽复杂的剑法，自己也会两三种不俗的剑技，以他玄门生死诀七重天境界实力，又怎么可能被幻化的剑辉所迷惑，以简破繁自然是一剑中的。

　　“现在，该轮到我了！”

　　韩飞轻喝一声，抽剑向后退出了一大步，但是在后脚还未落地的时候身形突然向前一倾，手中剑呼啸飞起刺向修格雷的胸膛，速度之快犹如奔雷闪电！

　　这一招反击堪称凌厉之极，修格雷的反应也算是极快，急忙扭身转位挥剑格挡，不过韩飞这一剑剑势未尽忽然一转，不和对手剑碰触再次刺向修格雷的身躯。

　　修格雷不得不连续向着侧面后退，而韩飞则借此从容地展开了自己的剑势，一道道剑光撕裂空气发出了令人颤栗的嗤响，如大海怒涛般一波一波向着修格雷涌去！

　　不过拇指宽粗的细刺剑竟然在不借助斗气的情况发挥出如此效果，这样的攻击绝对不在刚才修格雷的星辰剑剑势之下，虽然没有造成类似银河般的幻境视觉，但是一道道激射的剑光所蕴含的凛凛杀气连旁观者也感同身受，对修格雷造成的压力可想而知。

　　喝彩声再次响起，只不过这一次夜长风的脸色变得极为难看，根据他所获得的消息，韩飞从来没有使用过十字细刺剑参加过任何一场击剑夺彩的对决，所以才苦心安排一定要给韩飞一个大大难堪好出口气，怎么也没有想到韩飞会拥有如此高明的剑技，难度很高的细刺剑在其手中运用娴熟仿佛苦练了数十年！

　　韩飞所施展的剑技正是他最为拿手的游龙惊虹剑法，虽然说细刺剑并不完全适合这种剑法，但是以韩飞现在的实力，不要说一把细剑，哪怕是根树枝在他手中也能发挥出剑法的精髓。

　　修格雷不愧为顶尖的剑士，在韩飞占据了上风的情况下他并没有慌乱，一步一步向后退却。他的后退也不是沿着一条直线，因为在狭小的对决场地内后退不了多少距离就会撞上人墙，很可能让自己陷入避无可避的境地之中。

　　在后退的同时，修格雷还频频挥剑格挡，抵挡着韩飞如同狂风骤雨的攻袭，并且试图做出反击以扭转局面，双方的细剑以极为快速的频率交击，铿锵的撞击声不绝于耳，如果不是双方都没有在剑中灌输斗气，这样的碰撞恐怕早就会让细剑断折。

　　韩飞的剑势紧紧压迫着对手，丝毫不给修格雷任何的机会，他的出剑速度总是比对手快了一线，并且每一剑都是巧妙地刺向对手的防守弱点，让修格雷穷于招架格挡，虽然有无数精妙的剑技却是无从施展，一张脸渐渐变得涨红。

　　在场的贵族们个个看得目不转睛，他们之中虽然有不少人精擅十字剑，但是从来没有人能够施展出如此气势磅礴的攻击，韩飞的剑技看上去似乎并不怎么精妙细致，但是剑招之间承接起合完美无缺，连绵不绝的剑势完全颠覆了他们对于细刺剑的理解。

　　神阶就是神阶！许多人都在暗暗后悔，不该将赌注压在修格雷的身上。

　　“破！”

　　在被韩飞压逼到一侧角落之后，修格雷终于爆发了出来，他不顾韩飞刺向自己肩膀的那一剑，挥剑直劈韩飞，竟然采取了两败俱伤的打法！

　　十字细刺剑的剑技以刺、挥、撩、格挡等为主，极少用到中型和重型剑的挥劈斩，不过修格雷逆境反击的这一剑无论是气势还是力量十足，如果韩飞想要刺中修格雷的肩膀，势必躲不开他的反击。

　　按照击剑夺彩的规则，如果双方同时击中对手则为平手，可以进行第二次较量或者换人，修格雷采用这样的打法也是出于无奈，更是在赌韩飞不想和他战为平手。

　　只要韩飞回剑格挡，那么他就能够缓过手摆脱不利的局面。

　　韩飞当然没有和他两败俱伤的意思，但是这并不意味着他就要给对手一个机会，他应对的方法非常简单，右手一张松开了剑柄。

　　在强大惯性的作用下，细刺剑依然笔直地向前刺出，瞬间刺中了修格雷的肩膀，圆钝的剑尖并没有能够刺穿剑士服，剑体微微一弯向上弹起！

　　而修格雷挥落的一剑并没有能够劈中韩飞，因为韩飞在松手的刹那灵活无比地错步闪身，轻轻松松地躲开了这一击。

　　一剑落空，肩膀上传来了剑尖刺中的微痛感让修格雷的身形顿时一僵，仿佛被被石化法术命中了一样动弹不得。

　　我败了！修格雷心中泛起难以言表的滋味，曾经带给他无数荣耀的剑此刻握在手中是如此的沉重，以至于让他原本挺直的腰身也不禁微微佝偻。

　　左肩上那一点鲜艳的标记证明了双方的胜负，此时弹起的十字剑落下，被韩飞伸手一把重新握住，周围才响起了一片惊叹声！

　　就这样结束了？很多人还觉得意犹未尽，韩飞最后的一剑也完全出乎了他们的意料，要知道这一剑如果没有击空或者修格雷的反应更快一些，失去了武器的韩飞必输无疑。

　　但是他们也不得不承认韩飞这一剑的巧妙，一剑封杀对手，不给修格雷任何的机会，极为干净利落地终结了对决。

　　“没用的家伙，以后不要再见我了！”

　　夜长风狠狠地瞪了一脸颓丧之色的修格雷一眼，居然扭头就挤出了人群消失不见，这名刚刚招揽过来的剑手就被他这样无情的给抛弃掉了。

　　韩飞却没有多少得意之色，收起剑淡淡一笑，接过了一位担当仲裁者贵族送过来的战利品冰岚之珠。

　　他并没有将冰岚之珠收入纳物指环当中，而是走到了夜冰玫的前面：“公主殿下，我想如果我拿走这颗冰岚之珠，恐怕会被大家鄙视的，所以原物奉还，还请殿下不要拒绝。”

　　在夜冰玫愣神的刹那，韩飞将冰岚之珠塞入她的右手中，顺势挽起她的左手，躬身在其嫩滑无比的手背上轻轻一吻后松开，让旁边的一众贵族子弟看绿了眼珠子。

　　吻手礼不算什么，但是不是夜冰玫主动递上的小手就有些冒犯了。

　　公主殿下顿时俏脸飞红，握着冰岚之珠却是说不出话来，瞪了韩飞一眼之后也急匆匆地离开。

　　韩飞直起腰嘿嘿一笑，心里不知觉间恢复了几分上辈子猎艳寻欢的情怀，这位七公主殿下倒是一位可人儿，偶而调戏一下足以愉悦身心。

　　围观的贵族纷纷向他投来各种异样的目光，人群逐渐散去继续这场盛宴，不过相信这一场击剑夺彩会成为圣京贵族圈里一个长久的话题。

　　悠扬动听的音乐响起，正当韩飞准备邀请凤依依一同跳支舞的时候，一名皇家骑士匆匆来到了他的身边。

　　皇帝陛下有请！


第六百四十一章 出使泰坦

　　战神山脉。

　　巨大的山脉如同一条匍匐在大地上的巨龙，横贯了整个大陆，也将人族国度和蛮族领地分割开来。千百年来，它阻挡住了来自北方的冰雪风暴，使得大陆中部常年风调雨顺丰沃富饶，更使得北地的蛮族泰坦帝国始终无法将战火燃烧到人族的疆域。

　　这座被誉为守护圣山的山脉被皑皑的白雪所覆盖，高耸的山峰、连绵的森林尽是一片冰天雪地，横行其中的灵兽野兽也大多冬眠栖息巢穴，这让它显得分外的宁静祥和。

　　在山脉数百米高的空中，一支空中编队正以整齐的队列向着北方飞行。

　　这支空中编队相当之庞大，位于队列中间的是十几头硕大的空驼，而前后左右是多达数百的狮鹫空骑，阳光照耀在骑士们银亮的铠甲上折射出万千光芒，狮鹫们展开翅膀遮蔽了天空，黑压压的气势令人瞠目结舌。

　　而在这支空中编队之中，最为醒目的是飞在最前面的一头巨大三头狮鹫，它的体型足有普通狮鹫的三四倍，其展翅遨游的彪悍气势让其它狮鹫根本不敢靠近。

　　这只三头奇特拉狮鹫在九天大陆上绝对是独一无二的，因为它来自海外巨岛蓝鲸，是韩飞心爱的座驾之一，一头八阶的强大圣兽！

　　韩飞骑在拉风的背上，冷冽的寒风迎面呼啸扑来，却被他的护体真气系数挡开。

　　这是他时隔几年之后再临战神山脉，只不过这一次所肩负的任务不再是战斗，而是充当和平的使者，护送帝国的特使前往泰坦帝都。

　　这个任务对韩飞来说多少有些突然，说起来还要将时间退回到十天之前，新年夜皇宫举行的那场盛宴。

　　在赢得了击剑夺彩的胜利之后，皇帝陛下突然派遣骑士将他请到了过去。

　　而在夜什帝的书房之中，韩飞见到了一位意想不到的人物。

　　高大魁梧的身材，一身青灰色的长袍，手中握着一把莹白色的骨杖，满是皱纹的半边脸上被青色的灵纹图案所覆盖，赫然是一名蛮族的巫师！

　　一名蛮族的巫师竟然出现在帝国皇帝的书房之中，和夜什帝隔着一张书桌低声谈笑，这样的情景如果让亿万帝国子民看到，真不知道有多少人会晕眩过去。

　　“韩飞爱卿，来！我为你介绍一下……”

　　看到韩飞进来，也不等他行礼问候，夜什帝起身笑着介绍道：“这位是泰坦帝国的特使、大巫师费奥罗恩阁下！”

　　韩飞立刻感觉到一道锐利的目光落在了自己的身上，他向着对方行了一礼：“您好，尊敬的大巫师阁下！”

　　在泰坦帝国，大巫师是巫师之中顶级的存在，只有达到了神阶的实力才有资格冠以这个称呼。

　　“您好，韩飞侯爵阁下，帝国最年轻的神阶武士！”大巫师微微一笑回礼：“我在斯巴克就听说过你的名字，今日一见果然名不虚传！”

　　韩飞心中微微一动，斯巴克是泰坦帝国的帝都，距离圣京足有万里之遥，费奥罗恩的话让他不禁想起了自己在狂澜要塞潜伏的那段日子，许多的记忆顿时涌上心头，一张张脸庞在脑海中飞速闪现。

　　虽然心中微澜，但是在表面上韩飞依然是不动声色：“谢谢大巫师阁下的赞誉！”

　　“韩飞爱卿，费奥罗恩阁下在刚刚几天前代表泰坦帝国和我们签署了和平盟约，而我决定在十天之后派遣一支使团前往斯巴克拜会索伦陛下，巩固盟约增强互信，为帝国军将来北上共抗魔族入侵做准备……”夜什帝说道：“我希望你能够成为使团中的一员，护卫我的两个孩子一路平安。”

　　夜什帝居然派出自己的两名子女作为特使前往蛮族的领地，这是自从辉光帝国建立以来从未有过的，足以可见皇帝陛下的决心和信心。

　　“如您所愿，我愿为帝国贡献自己的力量！”韩飞没有犹豫立刻答应了下来，魔族入侵是整个九天大陆的灾难，作为帝国的一员他想不出拒绝的理由。

　　“很好！”夜什帝脸上露出欣慰的笑容，他犹豫了一下，眼中居然露出一丝不好意思地神色：“另外还有一件事情，就是……”

　　下面的话夜什帝没有继续说下去，看他的神情韩飞不由得大奇，这位陛下有什么难言之隐呢？

　　这个时候站在旁边的费奥罗恩咳嗽了一下，说道：“韩飞阁下，您是否还记得在几年之前，您曾经和我们泰坦的一位名叫艾萨克森的巫师对决过？”

　　艾萨克森！韩飞怎么可能忘记这位蛮族的巫师，当时他伪装成蛮族武士潜入狂澜要塞，结果这位强大的巫师为了替自己的私生女报仇将他诱入山中，如果不是在生死关头爆发获得突破晋升天空武士，从而反败为胜击杀了艾萨克森，恐怕现在的他已经是战神山脉中的一具枯骨。

　　“没错，当年是我击杀了艾萨克森！”韩飞坦然说道，他因为这件战功获得了不小的封赏，在帝国之中不算是秘密，对方知道并不是什么稀奇的事情。

　　“我们蛮族和人族争斗了千年，彼此都有无数的精英陨落，可以说仇怨如海……”费奥罗恩叹了一口气说道：“但是相比魔族的威胁，一切的仇恨都可以放弃，因为我们绝不想再回到被魔族奴役的黑暗时代！”

　　魔族统治九天大陆的时代，是四大种族不堪回首的黑暗时期，费奥罗恩的话一点都没有错，在魔族的威胁下，四大种族必须要重新联合起来才能共御强敌。

　　“我提起艾萨克森，当然不是想向您复仇，尽管我和他有着血脉上的联系……”费奥罗恩继续说道：“不过我希望能够从阁下手里拿回巫之战鼓，因为那是我们蛮族的圣物，如果您同意我们将深表感激，并且愿意付出足够的代价！”

　　巫之战鼓！韩飞立刻明白了过来，当初他击杀艾萨克森，的确是从其手中缴获了一只巫之战鼓。巫之战鼓是蛮族的圣物，一共有十二只，每一只都具有不同的能力，韩飞所得到的这只战鼓能够召唤出一头元素石巨人助阵，威力相当强大。

　　不过在韩飞晋升天空阶、神阶之后，这只巫之战鼓对他并没有多少作用，而韩碧璇等人由于力量并不契合也无法运用，所以一直都放在纳物指环当中。

　　夜什帝显然也是希望韩飞能够将这只巫之战鼓还给对方，这对双方之间的盟约无疑是大有好处的，只不过以他皇帝的身份向韩飞要东西，而且刚几天前还从韩飞手里敲走了一面叶卡琳娜的魔镜，所以才会感到不好意思。

　　韩飞心念电转，只是稍稍犹豫了一下，就将那只巫之战鼓从自己的纳物指环中取了出来：“费奥罗恩阁下，我很愿意将这只巫之战鼓物归原主，以此换取我们双方的友谊，不需要任何的代价！”

　　费奥罗恩没有想到韩飞居然如此好说话，马上就将巫之战鼓拿了出来，他的眼中不禁闪过一抹激动之色，放下骨杖用双手恭恭敬敬地接过了韩飞送上的战鼓。

　　“多谢！”费奥罗恩捧着战鼓向韩飞深深地行了一礼。

　　韩飞微微一笑，目光却是飞速地向着夜什帝瞟了一眼，这只巫之战鼓在他手中有如鸡肋，食之无味弃之可惜，还给费奥罗恩也没有什么，相信夜什帝既然也开口了，不可能对此无动于衷，总得拿出点什么来弥补，所以绝对是亏不了的。

　　收下了巫之战鼓，费奥罗恩和韩飞之间的距离无疑拉近了许多，两人和夜武帝在书房之中又交谈了一段时间，所商量的无非是派遣使团的细节。

　　而韩飞从中知道，夜什帝所派出的两名子女竟然是皇储夜长天和九公主夜冰玫，规格之重恐怕仅次于他自己亲身御驾了！

　　夜长天是夜什帝的长子，帝国第一顺位继承人，也是夜什帝最为看重的一个儿子。大概是为了培养夜长天的能力，夜长天在成年之后就被派遣到帝国的南方，管理统治南方的数个大郡和实力不俗的南方军团，应对来自瀚海帝国和天灵一族双面的威胁，平常很少回到圣京。

　　夜长天也是唯一掌握军权的皇子，这次夜什帝将他召回担任新的使命，其意义相当的深远，极有可能由其统帅将来北上的帝国军团。

　　不管如何，这一次辉光帝国派遣使团出使泰坦帝国，注定会成为载入史册的大事，在一定程度上也关系到人族的前途未来，再慎重也不为过！

　　时光飞逝，十天的时间匆匆而过，韩飞也跟着帝国使团踏上了前往泰坦帝都斯巴克的旅程。

　　“侯爵大人！前面就是狂澜要塞了！”身后传来了一名空骑士的呼喊，将韩飞从回忆之中惊醒过来。

　　韩飞抬头一看，群山峡谷之间，一座雄伟的要塞赫然出现在他的视线当中。

　　狂澜要塞！好久不见！


第六百四十二章 万里行程

　　数以百计的黑点从狂澜要塞中升起，在空中迅速地组成编队迎向了帝国特使团，他们正是驻守在要塞中的蛮族空骑。

　　“辉光帝国的特使，泰坦帝国狂澜要塞欢迎你们的到来！”

　　一名彪悍的蛮族骑士率先靠近了使团队伍，他洪亮的声音响彻长空，身后的空骑们飞快地左右排成两列，摆出了迎接的架势。

　　数百年来，狂澜要塞一直都是泰坦帝国入侵辉光帝国的桥头堡，驻扎了超过十万的精锐军团，频繁的战争对于他们如家常便饭。

　　但是如今的狂澜要塞却仿佛遮上了一层温情脉脉的面纱，完全失去了往日的杀伐威肃，要塞城墙上对空的重弩全都消失不见，来回巡逻的士兵仅仅只有一两支小队，而清理掉积雪的街道上人来人往非常热闹，不像是一座前哨要塞而是繁华的城市。

　　和平的降临是如此的突然，类似的情形同样在红河要塞上演，可以想象当蛮族面临极北魔族威胁的时候，调走要塞的精锐军团充实北方防线是必然的选择。

　　在蛮族空骑的引领下，帝国特使团在狂澜要塞的中心广场徐徐降落，那里早已有欢饮的人群和仪仗队在等待。

　　韩飞并不是第一个落地的，辉光帝国的皇储殿下夜长天成为了千年以来第一位踏足蛮族疆域的皇室成员，他亲自驾驭着一头狮鹫降落在欢迎的人群前面，站到地面之后和一位蛮族的大贵族来了一个颇为有力的拥抱，仿佛双方是多年不见的朋友。

　　不管双方千年累积的仇恨是否消除，这一幕也必将载入帝国的典籍之中。

　　韩飞将拉风收入灵兽护腕之中，不动声色地站在队伍之中，他认出了和夜长天拥抱的那位蛮族贵族正是阿斯科特公爵，狂澜要塞的最高统帅，而站在其身后和夜冰玫笑语盈盈的女骑士是阿斯科特最为疼爱的孙女尼雅。

　　韩飞当年曾经在尼雅的订婚宴会上见过两人，阿斯科特公爵和两年前相比多了几分老态，让站在其面前的夜长风愈发显得英俊不凡。

　　夜氏皇族似乎受到了某位神灵的眷顾，夜什帝的各个子女无一不是出色之辈，这位大皇子同样也不例外，每一个见过他的人无不留下深刻的印象。

　　他的身材高大修长，健壮但绝不臃肿，略显不羁的黑色短发，有如斧削刀削的坚毅脸庞，代表健康的浅古铜色肌肤，浓眉朗目鼻梁高挺，加上微笑时候迷人的眼神，绝对是那种怀春少女、深闺怨妇梦中的完美情人。

　　但是这位英俊的皇子并不缺乏男子的气概，一身白色华美的礼服掩盖不住高阶强者的气势，和他相比，那位一直找韩飞麻烦的四皇子夜长风简直就是个被宠坏的孩子。

　　欢迎的仪式简短而不失隆重，因为阿斯科特公爵并不是泰坦帝国的皇帝，而狂澜要塞也仅仅是帝国使团的一个中转地。

　　帝国使团的护卫由最精锐的皇家空骑士组成，这些骑士大部分都参与过摧毁阴影教会老巢的光明之罚行动，个个实力强横，另外还有包括韩飞在内的三名神阶强者。

　　不过这支庞大的护卫队伍到了狂澜要塞之后，包括一名神阶强者和一多半的骑士都要回转圣京，接下来前往斯巴克的途中将由蛮族一方负责护送，这也是帝国之间的外交礼节。

　　当晚，在狂澜要塞公爵府中举行了一场盛大的欢迎晚宴，要塞中的头面人物和军团高层齐聚一堂，大家在表面上抛下了往昔的战争仇恨，也算是宾主尽欢。

　　韩飞重临故地心中颇为感慨，只是在宴会上他并没有看到庞恩侯爵以及薇薇安的身影，不免有多了几分疑惑，以庞恩家族在要塞中的实力和地位，不可能没有资格出席这样的宴会，难道说出了什么事情不成？

　　不过以他现在的身份，当然不可能向在场的某位贵族去打听，只能是将疑惑压在了心底。

　　第二天的清晨，帝国使团离开了狂澜要塞，向着万里之外的泰坦帝都斯巴克进发，虽然离开了大部分的骑士护卫，但是队伍反而更加庞大，阿斯科特公爵将自己最精锐的近卫空骑都派了出来，以确保这一路的万无一失。

　　从狂澜要塞到帝都斯巴克路途遥远，跨越了辽阔无垠的北方大草原，所经过的大部分为荒无人烟的区域。

　　这一段遥远的旅程如果是采用马车起码要走上好几个月，所以帝国使团采用了空骑代步，不过由于空驼的速度比较慢，加上晚上为了确保安全必需提前落地宿营，达到斯巴克也差不多需要半个月的时间。

　　巍峨的战神山脉被远远地甩在了身后，远方视线所及尽是一片茫茫冰原，队伍在蛮族空骑的带领下向着东北方向飞行。

　　七天之后。

　　经过了数千里的路途，北方大草原终于显露了一丝原来的本色，覆盖着原野上的积雪大半消融露出了黄绿的草地，不时可以看到玉带蜿蜒的河流和如同宝石般的美丽湖泊，也可以看到许多在草原上栖息的动物。

　　北方大草原的东部相对温暖了不少，泰坦帝国的主要城市包括帝都斯巴克都处于靠近海岸的区域，当然绝大部分的游牧部落在草原各个地方追逐水草。

　　夜幕徐徐降临，使团在一处靠近小湖的草丘下方扎下了营地，皇家骑士亲自动手竖起了一顶顶的帐篷，很快燃起了篝火，点点火光照亮了草地，驱散了冬日的寒冷。

　　除了夜长天和夜冰玫有专人伺候之外，护卫骑士们都是自己动手烧煮食物，露宿野营对于他们来说并不稀奇，蛮族的骑士更是如此，很快营地中飘起了肉汤和烤面包的香味。

　　本来以韩飞的身份，也是有资格和两位皇子公主挤在一起享受别人的服侍，不过他更喜欢混在那些彪悍豪迈的骑士之中，这些人中有不少和他曾经并肩战斗过，这一路下来熟悉亲近了许多，彼此谈笑交流要更加舒服自然。

　　“这牛肉，都快变成石块了！”一名满脸络腮胡的骑士用汤勺搅动着锅里的肉块，骂骂咧咧地说道：“这几天吃得我晚上做梦都在抱着石柱磨牙齿！”

　　周围人哈哈大笑，其中一名英俊的年轻骑士笑着说道：“胡子大哥，恐怕你做梦是在抱着圣京酒吧的女郎在亲热吧？”

　　笑声更加响亮了，络腮胡骑士笑骂道：“你这个毛小子懂个屁！明明还是雏男也来学大人说笑，等到了斯巴克我带你去好好见识一下蛮族女人破个雏，不过到时候只怕你会被她们连皮带骨给吞吃了！”

　　一边说着，他一边不怀好意地打量着对方，眼神中全是暧昧之色，一众骑士们笑得前俯后仰乐不可支，笑得年轻骑士脸色发窘。

　　坐在他们中间的韩飞莞尔一笑，这些皇家骑士可不是温室中的花朵和炫耀的装饰品，他们全都出自帝国各大军团，每个人都可以说身经百战杀敌众多，同僚之间笑谈难免带上军中的习气，但是他们对于帝国和皇族的忠诚是无可置疑的。

　　“想吃新鲜的肉吗？我有办法！”韩飞笑着说道。

　　即使有纳物指环，使团所携带的补给也是有限的，并且很大一部分要供应给胃口极大的空骑狮鹫，两位皇子公主固然能够吃到精美的食物，一百多护卫骑士只能拿干粮肉块对付着，反正也就十几天的时间。

　　不过七八天吃下来，肉干硬面包肯定是吃腻歪了，听到韩飞说有办法搞到新鲜的肉，一众骑士们的眼睛顿时亮了起来。

　　络腮胡骑士更是迫不及待地问道：“侯爵大人，您是要去附近打猎吗？中午的时候我倒是看到不少的野牛群，不过晚上恐怕不好找啊！”

　　这冬日的晚上有些阴霾，依稀可以看到一些星星但是没有月亮，在这样的情况下从空中搜索草原寻找不知道在哪里的牛群绝不容易，而最为重要的是这些骑士们肩负着护卫的重责，为了确保安全不可能随意离开营地外出狩猎。

　　韩飞呵呵一笑也不直接回答，只是亮出了左手腕上佩戴的灵兽护腕，光芒一闪，沃金凭空闪现落在了草地上。

　　“去！”

　　随着韩飞的一声轻叱，沃金如同离弦之箭窜出营地没入黑暗之中，瞬间消失得无影无踪。

　　这一次出使泰坦，韩飞带了拉风和沃金两头战宠，火儿则留在了郁金香城堡。

　　不过无论是拉风还是沃金，都让一众骑士们羡慕得眼睛发蓝，要知道一头好的战宠比好的老婆都难找。

　　沃金本来就是荒野中的王者，拥有七阶实力的它在草原上搜寻猎物很轻松，没有花费多少时间就拖回来了一头肥壮的草原角鹿。

　　这新鲜无比的大肥鹿让骑士们大为欣喜，年轻骑士主动拖着角鹿尸体去旁边的小湖洗剥，很快将大块割好的肉送上了烤架。

　　韩飞的纳物指环里带了不少的香料调味品，不一会儿的功夫，营地中飘起了烤肉的特有的香味。


第六百四十三章 乌格族

　　冬日夜晚的草原分外冰寒，冷冽的风呼啸着从空中卷过，夜风带来了远方不知名野兽的低嚎。

　　但是帝国使团的营地中气氛却是热烈，采用火系灵法阵作为基座的篝火焰苗升腾，欢快地舔噬着铁架上的鹿肉，鲜肉中的油脂被烤得滋滋作响，韩飞娴熟地拿毛刷在烤肉上刷上一层调制好的酱料，四溢的香味让围坐在篝火堆前骑士们齐齐咽了咽口水。

　　灵法凝结的火焰温度很高，一条最为肥美鹿腿很快就烤制得外焦里嫩，韩飞将其取下之后并没有自己享用，而是递给了络腮胡骑士：“这条鹿腿拿去送给大皇子和公主殿下。”

　　夜长风和夜冰玫虽然吃得不错并且有专门的厨师，不过想要吃到这么新鲜的鹿肉也不是那么容易的，韩飞送上鹿腿也是表示对皇族的敬重之意。

　　络腮胡骑士接过鹿腿应了一声，立刻送往营地中心的大帐篷。

　　一只角鹿虽然有好几百斤重，但是分到众多护卫骑士手中肯定也就没有多少肉了，好在沃金已经找到了鹿群的踪影，多来回几次又拖回了三头猎物，韩飞将其中的两头送给了蛮族一方的护卫骑士。

　　阿斯科特公爵为保护帝国使团派出了足足两百名精锐的空骑士，人数大大超过了皇家空骑士，他们和皇家空骑分工各有不同，担负着外围巡逻、警戒、防御和领路任务。

　　无论是蛮族空骑士还是皇家空骑士，无不经历过战争的洗礼考验，他们之中的绝大多数人都曾经在战神山脉之上进行过激烈的厮杀，原本是生死相搏的对头。

　　现在尽管帝国和蛮族达成了和平盟约，但是双方之间的仇怨隔阂哪里是那么容易消除掉的，所以双方空骑士虽然有着共同的职责，但是平常泾渭分明没有丝毫的交流，扎营的时候也是各占各地井水不犯河水。

　　韩飞送出角鹿是向对方释放一个善意的信号，毕竟将来双方要并肩战斗，如果各行其是只会让双方的联合效果大打折扣，最终便宜的只会是魔族一方。

　　他这样的举动可能产生不了多少效果，但是很多大事往往都是由点滴小事做起的。

　　蛮族空骑士接受了他的这份善意，收下了两头角鹿并且回赠了他们携带的烈酒，这使得营地中的气氛变得融洽了不少。

　　“大皇子殿下！”

　　正在大口嚼着喷香鹿肉的骑士们突然纷纷起身行礼，夜长风居然一个人来到了韩飞所在的篝火旁。

　　他拍了拍身边一位还没来得及咽下口中肉的骑士肩膀，笑着说道：“大家不需要多礼，都坐下说话，吃肉喝酒！”

　　说完他第一个坐了下来，和其他骑士一样也是席地而坐，并且很不见外地拿过了地上的一只酒壶灌了一口：“好酒！”

　　夜长风这样亲和不自恃身份的姿态当然赢得了骑士们的好感，大家纷纷应着也坐了下来。

　　韩飞心里暗暗佩服，要说拉拢人心这位皇储殿下绝对是一流人物，几句话几个动作就拉近了距离却没有给人自降身份的感觉，难怪夜什帝会将其派到南方统领军团，现在又调回来担任帝国特使，如果让他在帝都圣京一直经营下去，说不定对皇帝陛下产生了威胁。

　　这绝对是不是稀奇的事情，千百年来，人族皇室王族权力争斗完全可以书写出一部宏伟的典籍，其中的黑暗血泪残酷是外人所难以想象的，夜什帝就算是再疼爱自己的子女，也不会一点都不用帝王权术。

　　“韩飞侯爵，谢谢你烤制的鹿腿，我和九妹都尝了，想不到你还有这么一手！”夜长风冲着韩飞竖起了大拇指。

　　“谢谢殿下夸奖……”韩飞呵呵一笑。

　　这一路上夜长风隐隐显示出了对他的拉拢之意，不过相当的含蓄，气度无可挑剔。

　　哔！哔！～

　　不远处突然传来了尖利的哨子声，韩飞和一众骑士们顿时一愣，不约而同地霍然起身。

　　这个哨子声代表部署在营地外围的哨卫发出的警报，帝国特使团并不是军队没有斥候，在黑暗的夜里哨卫距离营地并不远，他们的警报同样代表着危险也不远。

　　“一队、二队留下护卫中营和两位殿下，三队所有人跟我来，随时准备升空战斗！”韩飞沉声喝道。

　　韩飞虽然不是帝国特使团的最高指挥官，但是他负责安全护卫的职责，一百多名皇家空骑士全都受他节制指挥，一声令下自然无有不遵从者。

　　夜长风是最高指挥官，他本身也是实力强横的高阶骑士又曾是军团统帅，对于突然出现的危险自然没有丝毫的畏怯，但他也没有逞强和韩飞争夺指挥权，而是在骑士们的护卫下回返中。

　　第三队骑士们纷纷留下手中的酒肉，拔出武器跟着韩飞向草丘的一边急行，哨声正是从那个方向传来了，而不少的蛮族骑士也朝着同一个方向前行，铁甲铿锵汇聚成流。

　　他们刚刚奔行到草丘的顶上，只见两名蛮族的骑士正匆匆跑了过来，脸上全是惊骇之色：“是乌格族的速爪兽群，正朝着这个方向冲过来，数量起码有好几百！”

　　“乌格族？他们怎么会出现在这里！”一名蛮族的巫师吃惊地说道。

　　这位巫师正是泰坦帝国派到圣京的特使费奥罗恩，他陪同使团回返斯巴克，也是蛮族一方的最高指挥官。

　　没有人能够回答大巫师的问题，而站在草丘上的人全都看见了远方黑暗草原上，一个个的绿点正在迅速亮起，这些绿点带着飘忽的轨迹越来越多，数量之多根本无法计算。

　　更为可怕的是，脚下的草地也随之开始震动，并且有越来越猛烈之势，这不是地震而是千军万马冲锋特有的征兆！

　　乌格族！韩飞目光一闪，神色多了几分凝重。

　　他曾经在狂澜要塞乔装潜伏过一段时间，对于泰坦帝国有了相当的了解，对于乌格族当然并不陌生。

　　蛮族占有四大种族最为辽阔的疆域，而泰坦帝国的一半多领土被北方大草原所覆盖，大草原可以说是蛮族的命脉根基所在。但是辽阔无垠的北方大草原可不是只有蛮族一家，除了诸多的灵兽动物之外，还栖息着一些源自上古甚至远古时代的土著民族。

　　在强大蛮族的威压之下，这些土著大部分被吞并、同化或者直接消灭掉，但也有极少部分幸存了下来，乌格族正是其中之一，也是最为强悍的一支！

　　乌格族部落世世代代居住在北方大草原上，他们以游牧狩猎为生，无论男女都彪悍好战，擅长使用弓箭和役使几种凶悍的灵兽，虽然面对着蛮族的打压却从不屈服，是令泰坦帝国头疼的对象。

　　阿斯科特公爵派出精锐空骑队保护帝国使团，防备的正是乌格族而不是草原上的野兽或者强盗，只不过乌格族活动的区域多在草原的西部，在这里出现乌格族的役使兽群显然出乎了费奥罗恩的意料。

　　速爪兽正是乌格族最为强大的战宠之一，每一头成年的速爪兽足有三米多高，外皮粗糙厚实防御能力很高，奔跑行动时以双足立地，两支前肢带有钩状利爪，爪牙全能够轻易撕裂精铁炼制的铠甲。

　　这种五阶的凶兽奔跑速度和耐力极强，并且擅长在夜间奔袭攻击，如果在乌格族战士的指挥下大批集结，再加上另外一种空骑铁翼风鹰，完全能够抗衡精锐的蛮族军团，这正是他们始终没有被泰坦帝国消灭掉的重要原因。

　　乌格族对于泰坦帝国相当仇视，大批的速爪兽出现在这里不可能只是路过，十有八九是针对帝国使团来的。

　　只是对方是凑巧遇到起念袭击，还是早有预料的伏击拦截，根本无从得知，韩飞的心中不禁泛起了重重疑惑。

　　但是眼下不是考虑这些问题的时候，眼见远方的速爪兽数量持续增加，并且向着两翼散开呈包围之势，韩飞当机立断地说道：“费奥罗恩阁下，还请您留守护卫中营，让我带人先行拦截！”

　　费奥罗恩是神阶的大巫师，由他再加上使团中另外一名神阶大法师共同防守中营，应该能够确保两位殿下的安全，不过任由对方的兽群直冲过来，那么在防守上无疑会处于极为被动的境地，主动迎击上去才能够冲锋发挥一众高阶骑士的力量。

　　费奥罗恩当然明白这一点，他立刻说道：“好！我方的所有骑士全都听从阁下的指挥。”

　　“骑士们！”他苍老的声音在草丘上回荡：“请随韩飞阁下一起杀敌，用敌人的鲜血证明你们的勇武！”

　　“呼哈！”

　　一百多名蛮族骑士连同数十名皇家骑士高高举起手中的武器，迎着冰冷的夜风发出了怒吼咆哮。

　　他们在韩飞的带领之下，迈开双腿毫无畏惧地迎向了远方奔袭而来的敌人。

　　在他们的身后，数十头狮鹫空骑紧急升到空中。


第六百四十四章 拦截之战

　　夜色深沉月晦星稀，这样的环境非常不利于空骑的行动，升空的狮鹫空骑仅仅只是防守营地的上空，以防备乌格族空骑的突袭，外围的防御拦截重任全都落在了以韩飞为首的一百多名骑士身上！

　　一千年来，这还是人族和蛮族第一次并肩作战，骑士们各自释放出斗甲护体，斗气的光芒在不同的武器上闪耀，他们的怒吼彻底撕裂了宁静的夜空！

　　双方之间的距离迅速缩短，借助着微弱的星光，韩飞终于看清楚了不远处敌人的真容。

　　数十头速爪兽正迎头狂冲而来，这种五阶凶兽很像是韩飞前世远古时代的迅猛龙，蜥蜴般的头颅、狰狞的獠牙、强壮的躯体还有胸前那一对寒光闪闪的刀锋前爪，无不显示出它们的强悍。

　　它们喷吐着鼻息发出吭哧的声响，强有力的后肢带起数不清的草叶尘土，速度之快堪比猎豹，可以想象如果让这样一头速爪兽撞在身上，普通的武士也只有筋断骨折瞬间毙命的下场。

　　其中冲在最前面的那头速爪兽还有一名赤裸着半身的骑士，这名骑士体型魁梧不下于蛮族武士，肌肤黝黑几乎和夜色溶于一体，脸上和身上还涂抹墨绿色和暗红色的花纹，身背大弓手舞战刀，哪怕是隔着数十米的距离，韩飞也能清晰地看到他眼中闪动的嗜血光芒！

　　乌格族的驭兽战士！这可是让泰坦帝国都为之头疼的土著战士。

　　右手轻轻一挥，纳物指环开启的光芒闪过，一条赤色的长鞭霍然出现在韩飞的掌握之中。

　　他扬起手臂，雄浑无比的先天真气顺着经脉涌向掌心，悉数汇入了长鞭之中，这根原本不起眼的鞭子蓦然亮了起来，鞭身燃起熊熊的烈焰，像是一头蛰伏的火龙突然冲向天空。

　　“喝！”

　　韩飞挥出了手中的长鞭，鞭子撕裂空气带起令人战栗的呼啸瞬间划过数十米的距离，笔直地抽向那头冲在最前面的速爪兽，炫目的焰光照亮了大片的草地。

　　那头由驭兽战士骑乘的速爪兽冲击速度极快，根本没有预料到韩飞的鞭子居然有如此长的攻击距离，猝不及防之下被迎头抽中！

　　嘭！

　　草原上骤然暴起了一团火光，数不清的火点四溅飞舞，将驭兽战士连人带坐骑全都包裹在内，这头速爪兽骑像是迎头撞在一堵铁壁上，冲击的势头完全刹住。

　　凝聚在鞭体上的炎火之力系数轰击在驭兽战士和速爪兽头身上，尽管这名驭兽战士拥有着类似斗甲的护体力量，但是在烈焰之鞭的威能之下，他整个人被抽击得四分五裂，当场毙命死得惨不忍睹。

　　轰！失去了头颅速爪兽焦黑的尸体狠狠地撞落在地上，为这场夜袭冲锋添加了第一抹血色！

　　韩飞手中这根长鞭正是从地狱炎魔手中缴获的烈焰之鞭，一件强大的魔器，当灌输足够的炎火之力后，它的攻击长度甚至可以达到百米之源，只要被鞭子抽中，普通的斗甲和防护铠甲根本就跟纸糊一般没有区别。

　　一击毙敌的火焰长鞭在韩飞的操控下迅速抽回又再次左右挥了出去，只听到“怦怦”两声闷响，两头同样冲在前面的速爪兽变成了火球左右飞了出去，垂死的惨嚎声传得极远。

　　呼吸之间，三头速爪兽连同一名驭兽战士被击毙，这些强悍的凶兽在韩飞的火鞭之下脆弱得如同羔羊，乌格族兽群冲击的气势顿时一滞，当长鞭再次挥舞飞起的时候，有几头速爪兽竟然不由自主地做出了规避的动作。

　　而使团骑士们的士气大振，双方之间的距离已经不超过三十米，他们立刻将蓄势待发的斗技轰了出去！

　　草地上顿时卷过了一场斗气凝结的风暴，不同属性的斗气散发出不同色泽的光芒，它们交织在一起呈现出一片五颜六色的绚丽景象，远远看去如同暗夜之中美丽的极光。

　　但是这片美丽中却蕴含着无比凌厉的杀机，当成百上千道光流所组成的光网迎头撞上兽群的时候，上百头速爪兽像是被割麦茬一样齐刷刷地倒地，残肢断臂凌空飞舞，淋漓的鲜血染红了青黄的草地，这片原本平静的草地顿时变成了修罗地狱！

　　帝国使团的护卫骑士无论是蛮族还是人族全都是精锐中的精锐，实力最低的也有海洋武士的境界，一小半拥有着天空武士的力量，一百多名高阶骑士全力发动的攻击是何等的凌厉，乌格族兽群虽然来势凶猛，又怎么抵挡得住他们的雷霆一击。

　　但是乌格族的攻击并没有因此而停下，更多的速爪兽踩踏着同伴们的尸体咆哮着冲了上来，兽背上战士的数量激增，他们向着护卫骑士投掷出了长矛和飞斧，想要用兽海冲破骑士们的阻截。

　　远处，数量更多的兽群源源不断地涌现，它们不断地向着两翼扩展包围，这使得数量上绝对劣势的护卫骑士们所组成的防线显得相当渺小。

　　前仆后继的兽群立刻突破了骑士们的攻击拦截防线，韩飞在抽飞了一头速爪兽之后厉声喝道：“全部散开，各自为战！”

　　敌人数量众多而己方少，照理说更应该收缩防线结阵抗衡，不过护卫骑士们的情况大不相同，首先他们个个实力强悍不惧怕围攻，被各个击破的概率大大降低，其次护卫骑士由蛮族和人族组成，双方本来就没有过任何的配合，自然也没有战斗默契，聚在一起反而碍手碍脚。

　　更为重要的是，乌格族攻击的重点是骑士们身后的使团营地，聚阵只会让对方轻易绕过去。

　　听到韩飞的命令，所有的骑士们立刻分散开来，对刚刚突入的兽群中展开了拦截，这反而利于他们的发挥，只要距离足够就可以无所顾忌地施展群攻斗技，而不用担心伤及队友。

　　斗气的呼啸声、武器的劈砍声、死亡前的哀嚎惨叫声……战场在一瞬间沸腾起来，斗技爆发的光芒照亮了天空和草地，狰狞的速爪兽和乌格族驭兽战士无所遁形。

　　作为护卫骑士们的指挥官，手持烈焰之鞭连续抽翻十几头速爪兽的韩飞自然受到了驭兽战士的重点照顾，在一片激昂的呼喝声中，数十头速爪兽从不同的方向向着他包抄过来。

　　超过二十名驭兽战士投掷出了手中所握的黑色矛枪，这些矛枪带着淡淡的蓝紫色光芒，显然灌输了类似斗气的力量，枪如雨下封死了韩飞所有的退路。

　　面对飞袭而来的矛枪，韩飞根本没有躲闪，荆棘岩甲在他的躯体之外蓦然成型，手中的烈焰之鞭换成了一把银亮的陌刀。

　　这是韩飞所使用过的第三把陌刀，前两把都在屡次激战中损毁，手中这一把是从深渊世界回来之后，拿出大量珍贵的材料，通过藤水秀请藤氏最出色的创师所炼制打造的，同样也是一把传奇级武器。

　　七八根矛枪同时击中了韩飞，它们的下场全都是在猛烈的撞击中断为两截，所产生的效果则仅仅只是在韩飞的护体岩甲上留下几个不明显的伤痕。

　　而陌刀在手的韩飞则如同猛虎出闸般向前跃了出去，竟然迎面撞向了一头直冲过来的兽骑，雪亮的刀芒刹那间耀花了周围一众驭兽战士的眼睛。

　　噗嗤！

　　一团血雾爆开窜到空中，这头兽骑连带着背上的驭兽战士被韩飞一刀直劈成了两半！

　　韩飞从尸体中穿了过去，一个急停转向再次纵身跃起，陌刀带起冷冽的寒光，所到之处尽是一片腥风血雨。

　　没有任何一名驭兽战士能够抵挡得住韩飞的挥刀一击，他像是一名来自地狱的死神无情地收割着敌人的生命，眨眼间的功夫，周围数十名驭兽战士倒下了一半。

　　但是同伴淋漓的鲜血和一条条陨落的生命并没有让剩下的那些战士畏怯躲闪，他们嘶吼着挥动武器，拼命驱使速爪兽攻击韩飞，完全不顾惜自己的性命。

　　在这样近乎疯狂的围攻之下，韩飞被连续击中了多次，其中包括了两头速爪兽挥劈的利爪，荆棘岩甲的岩刺断折了几根，防御能力被削弱了不少。

　　蚁多咬死象，如果换成是一般的高阶武士，被这么多驭兽战舍生忘死的强攻，就算抵挡得住也会相当狼狈，但是韩飞所拥有的力量可不是高阶，而是站在了这个大陆的顶端，怎么可能被几十名土著战士的围攻给困住？

　　陌刀斜斜挥出，银亮的刀身震颤着带出一溜的光焰回旋飞舞，蓦然爆发出千百道凌厉的刀芒向着四面八方激射，周围十几米之内的敌人无一能够逃过刀芒的洗礼！

　　气芒切开护甲肉体的噗嗤声和驭兽战士的惨叫声响成一片，刀芒覆盖范围的兽骑变成了一块块血肉残骸，空气之中弥散着浓烈无比的血腥气息。

　　韩飞身边突然被清空了一大块，他双手持刀站在蔓延的血泊之中，漆黑的双眸中闪动着赤色的血芒。


第六百四十五章 科罗多巨兽出击！

　　辽阔的北方大草原，不知道孕育了多少的生灵，也不知道在其中曾将爆发过多少次激烈的战斗，晚上这场突袭和拦截之战论规模绝对排不上号，但是以血腥残酷而言却是没有多少能够企及。

　　数百名乌格族的驭兽战士驱使着上千头速爪兽组成的兽群，像是惊涛洪流一样卷过草原，不过在护卫骑士们的铁壁阻截之下，他们的攻击浪头拍得粉身碎骨，一批批的兽气倒在了纵横交错的剑气刀芒之中，与其说是战斗更像是单方面的屠杀！

　　仅仅不过数分钟的时间，大部分的兽骑永远倒在养育它们的草原上，而蛮族和人族空骑士伤亡的数量还没有超过两位数，在压倒性的力量面前，数量上的优势被缩减到无限小。

　　也有少数驭兽战士绕过了骑士们的防线冲向了使团营地，但是使团营地所集中的力量更为强大，他们堪称无畏的攻击只是飞蛾扑火的结果。

　　当最后一名驭兽战士倒在血泊中的时候，许多骑士高高举起手中的武器发出了胜利的欢呼，但是他们的欢呼声随即被远处传来的号角声所压倒。

　　呜！呜！～

　　雄浑的号角声仿佛源自远古洪荒时代，带着肃杀的气息在草原上空蔓延，在这黑暗的夜里让人分外惊栗，随即从四处传来了苍凉的战鼓战歌的声音，那“嘭嘭”的鼓声一下一下仿佛敲击在人们的心头，骑士们停止欢呼垂下手臂，不少人露出了惊疑之色。

　　“巫师！乌格族的巫师来了！”有曾经和乌格族战斗过的蛮族骑士沉声说道。

　　在北方大草原上，乌格族巫师绝对是令人恐惧的存在，他们的数量虽然很少，但是每一名乌格巫师都拥有着源自远古的天赋术法，其诡异和强大让蛮族谈之色变。

　　远处漆黑的草原上再一次出现了大量的绿点，那代表着乌格族的攻击并没有结束，而这一波的所出现的速爪兽显然要多得多，队形更是比原来密集了数倍，在草原上形成了一股洪流向着骑士们冲来。

　　几乎在同一时刻，远处的天空中传来了令人不安的扑扇声，微弱星光照耀下的夜空突然涌现出了大片的乌云！

　　那不是乌云，而是数量无法计算的空骑！敌人同时从天空和地面发动了攻袭，相比之下第一波的进攻显然仅仅只是热身而已。

　　嘭！

　　一团耀眼的火球在后方营地上空百米处炸开，巨大的火球分成了数十颗小火球四散悬停在周围的空中，它们所散发出的光亮均匀地照亮了四周数百米远的空间，让来袭的敌人无所遁形。

　　营地一方显然明白眼下情势的危急，火焰照明术的释放说明使团中的法师已经做好了战斗的准备。

　　“所有人立刻退回营地，天空是你们的新战场！”韩飞厉声喝道：“这里由我来抵抗！”

　　一个人抵挡乌格族的千军万马？如果这句话出自别人之口，一众骑士们恐怕认为他是疯了不要命了，但是在刚才战斗中韩飞所展露的实力已经完全折服了这群桀骜不驯的强者，他们立刻执行了韩飞的命令，迅速地向着营地撤退。

　　面对乌格族大批空骑的突袭，留守在营地中的力量就显得不足，这个时候如果让护卫骑士们在留守在这里，真正会面临各个击破的下场。

　　在骑士们后撤的时候，韩飞傲立在原地，一手握着滴血不沾的陌刀，一手探入腰带之中取出了一只护腕。

　　心念电转，但见光芒一闪，一头庞大的巨兽蓦然出现在他前面！

　　科罗多巨兽！远古时代的最为强大战争巨兽！这正是韩飞在剿灭阴影教会老巢战斗中收服的第四头战宠，由于双手腕上分别佩带了装有拉风和沃金的灵兽护腕，所以装载科罗多巨兽的护腕只能放在随身口袋中——这种空间法器是不能存放于类似的纳物指环当中。

　　脱离了灵兽空间的科罗多巨兽仰头咆哮，嘹亮的吼声远远地传向四方，韩飞一跃而起纵身跃到了它的背上，陌刀直指前方！

　　“冲！”

　　科罗多战争巨兽立刻迈开四肢迎向了前方的兽群，远远看去如同一座正在移动的小山，并且速度越来越快！

　　韩飞微微伏低了身体，他浑身的鲜血因为心中燃烧的战意几乎沸腾，但是神魂识海却是平静无波，至精至纯的先天真气顺着经脉涌出体外，化为最为雄浑的土系斗气融入身下的巨兽体内。

　　由于契约的存在，两者的力量迅速的融合在了一起，韩飞和科罗多巨兽仿佛成为了一个整体，联合的力量远远超过了彼此的叠加，这种契合能力正是科罗多巨兽的强大之处，相比之下拉风、沃金甚至火儿都差了许多。

　　淡淡的暗金色光芒闪现，在力量的激荡之下，韩飞护体的荆棘岩甲不但完全恢复并且防御力成倍增加，一根根岩刺直指天穹，使他看上去分外的狰狞可怖！

　　吼！

　　一口气冲出了百多米，科罗多战争巨兽的速度提升到了极致，和乌格族的兽群相距不过数十米，它发出了战斗的怒嚎，落地的脚步声蓦然变得沉重无比。

　　粗如石柱的兽腿狠狠地踩踏在草地上，原本松软的土地骤然变成了坚硬无比的岩石，这种类法术的石化效能以极快的速度向着四周蔓延，当科罗多战争巨的后腿再次踩踏上去的时候，地面坚硬的岩石顿时四分五裂激射飞舞！

　　科罗多战争巨兽是土系顶级灵兽，只要脚踏大地它的力量几乎没有穷尽的时候，坚实的大地更是它施展天赋之能的最佳舞台，这一招战争践踏绝对是它的拿手绝招，用来对付大量的敌人有着极强的杀伤能力！

　　数十米的距离瞬息而过，韩飞驾驭着科罗多战争巨兽迎头撞上了奔涌而来的兽群，他甚至清楚地看到了几米之外兽骑上几名乌格族驭兽战士惊惧的眼眸。

　　嘭！

　　一头躲闪不及的速爪兽和科罗多巨兽撞了个正着，撞击产生的力量让它所有的骨头几乎在同时变成了齑粉，当场变成了一团肉酱向后倒飞了出去又撞在另外一头兽骑上。

　　对于普通的战马骑宠来说，高达近三米的速爪兽或许令其敬畏的存在，但是在十来米高的科罗多战争巨兽面前，它们脆弱得像是猛虎面前的羔羊。

　　让速爪兽粉身碎骨的撞击仅仅只是让科罗多战争巨兽微微停顿了一下，随即加速撞入了兽群之中，将一头头敢于挡在前面的兽骑撞得变成了飞翔的空骑，那些骑乘在背上驭兽战士甚至来不及投出手中的武器。

　　科罗多战争巨兽直接撞击所造成的伤害其实并不大，真正可怕的是战争践踏所带来的伤害效果，那一块块飞射的岩石撞击在周围那些兽骑上，冲击的力量足以让它们筋断骨折瘫倒在地，一些实力不弱的驭兽战士或许能够凭借护体的斗甲硬抗下来，但是失去了坐骑他们的战力大幅度削弱，更是难以威胁到韩飞身后的使团营地。

　　也有许多驭兽战士向着科罗多战争巨兽和韩飞发动了攻击，他们的矛枪战刀还有速爪兽的爪刃刺中劈中了科罗多巨兽的躯体，却无能破开那一层厚实无比的岩甲防御。

　　在韩飞的驾驭下，科罗多巨兽冲入兽群之中左突右撞，将一头头速爪兽撞飞撞死、踩成肉泥，战争践踏更是在周围数十米范围内形成一片岩石风暴，将原本气势万钧的兽群洪流硬生生阻、搅乱，沉重地打击了乌格族驭兽战士的士气。

　　一些身手高强悍不畏死的驭兽战士从兽背上跳起想要直接攻击韩飞，但是他们的勇敢带来的是更大的伤亡，韩飞从容地挥舞着陌刀，金色的刀芒带起一片片炫目的焰流，轻轻松松地将飞扑上来的敌人击杀击退。

　　没有谁能够阻挡科罗多巨兽的步伐，这头战争巨兽和神阶武士韩飞的组合像是一头闯入羊群中的雄狮，随心所欲地收割着驭兽战士的生命。

　　不过这样的情况并没有持续太长的时间，数十头乌格族的空骑对韩飞展开了拦截攻击，一支支利箭带着凌厉的呼啸声从天而降，雨点般地射落在韩飞和科罗多巨兽的身上。

　　尽管这些利箭并不能穿透石甲的防御，但是不可避免地干扰到了韩飞的战斗，有几头空骑甚至直扑向来，想要用鹰爪将韩飞抓落下去。

　　乌格族的空骑全都是黑色巨鹰，这些巨鹰能够释放出风刃并且拥有足以生撕虎豹的利爪，扑击的力量不可小视，迫使韩飞不得不分神对付天空中的敌人。

　　但是越来越多的乌格空骑加入到了对韩飞和科罗多巨兽的攻击中，密密麻麻的利箭和巨鹰发出的风刃如同疾风暴雨般压了下来，让韩飞也感觉到格外吃力，只能减少反击释放出守护之盾加以抵挡。

　　加上周围驭兽战士的拼命抵抗，科罗多巨兽的速度不可避免地慢了下来。


第六百四十六章 神威退敌

　　啪！啪！啪！

　　乌格空骑的攻击越来越密集，韩飞的守护之盾保护的范围有限，数不清的利箭、矛枪击中了科罗多巨兽的外护岩甲，一时间石屑纷飞留下了许多崩裂的坑洞。

　　这样的攻击虽然还不足以伤害到科罗多巨兽的本体，但是空中敌人的疯狂袭扰让它多了几分愤怒和不耐，这头远古巨兽高高扬起头颅，最大的那支犄角上闪动着耀眼的黄色光芒！

　　嗤！

　　一道粗如手臂的暗金色光柱从它的头顶斜射天空，一名乌格空骑猝不及防被射了个正着，空骑士连同胯下的黑鹰动作蓦然一僵，体外多出了一层厚厚的岩壳，立刻从空中直坠下来撞在地上粉身碎骨。

　　科罗多巨兽虽然是陆地上的霸主，但这并不意味着它就没有对空战斗的能力，一记石化射线给了空中的敌人最好的教训。

　　犄角光芒连连闪动，一道道射线射向天空，由于乌格空骑聚集的队形非常密集，使得它的攻击几乎没有落空的，一头头空骑像是下饺子般从空中坠落。

　　不过乌格族的悍勇是毋庸置疑的，否则他们也不能够在北方大草原上和强大的蛮族纠缠了上千年，那些仅仅只穿着皮甲或者干脆赤裸半身的空骑士嘶声呼嚎着，前仆后继地从四面八方涌来，攻击的密度越来越大，转瞬之间韩飞的守护之盾被射成了千疮百孔。

　　这样就想阻挡我吗？韩飞漆黑的双眸中闪过一丝凶芒，只属于神阶的强大气势自虎躯涌出，一对金色的斗翅在他背后徐徐展开！

　　呼！斗翅蓦然向下一挥，韩飞整个人腾空飞起，一瞬间冲上了数十米的空中，几名挡在他头顶上的空骑齐齐发出凄厉的惨叫，被激射的刀芒刹那间切成肉块，洒落漫天的鲜血和羽毛。

　　空中的乌格空骑们齐齐一窒，全都被韩飞所爆发出的凶厉气势所摄，韩飞悬停在空中，漆黑的眼眸燃起了赤色的烈焰，冰冷无情的目光缓缓扫视四周，所有被他目光触及的乌格空骑士不由得打了个寒战，从心里泛起一丝恐惧。

　　“杀！”

　　韩飞低喝一声，全力释放出了自己的神域，周围数十米范围之内的乌格空骑顿时如被石化一般动弹不得，怎么挣扎反抗都全然无效，这一片的空间仿佛被禁锢而凝滞！

　　但是这样的情形仅仅只是维持了数息，下一刻，神域所及之处变成了火海，赤金色的火焰冲天而起，炙热的高温将空气全都点燃，那些被炎力所笼罩的乌格空骑士们悉数化为了灰烬，他们的所有防护在这赫赫神威之下根本如同虚设。

　　这就是神阶强者的力量！接近八阶传说的实力！超过一百名的乌格精锐空骑丧生在韩飞的惊天一击之下，那些侥幸没被波及的乌格空骑士人人为之变色，以他们的无畏悍勇竟然也不敢立刻围拢过来继续攻击！

　　前来袭营的乌格空骑分成了两批，一批围攻韩飞一批进攻营地，进攻营地的数量要多上许多，但是在众多皇家空骑和蛮族空骑的防守反击之下，他们的攻击同样陷入了困境，要知道有帝国使团中有两位神阶强者在坐镇中营，一团团在空中爆开的火球给这些空骑制造出惨重的伤亡。

　　两线的攻击同时受挫，地面部队在科罗多巨兽的战争践踏下更是溃不成军，乌格族一方的指挥官终于意识到他们是无法通过人海战术来获得胜利，战斗的时间持续越久越是不利，全军覆没也不是没有可能。

　　呜！呜！

　　凄厉的号角声从远方传来，乌格空骑和驭兽战士们如释重负，纷纷放弃了攻击掉头飞速地冲入了莽莽的黑暗草原当中，留下了一地的尸体。

　　韩飞并没有展开追击，他的任务是保护帝国使团而不是绞杀这些乌格土著，谁又能保证对方的溃逃会不会是调虎离山之计？

　　他收起陌刀落在科罗多巨兽的背上，这个大家伙意犹未尽地晃了晃自己的脑袋，在韩飞的命令下回返营地。

　　使团的护卫骑士同样也没有展开追击，使团中的法师一次次地将照明火球射向天空，方圆几里范围之内亮如白昼，再也看不到任何敌人的身影。

　　当科罗多巨兽庞大的身影出现在营地前面的时候，所有的骑士看着坐在兽背上的韩飞全都露出敬畏之色，尤其是那些第一次看到科罗多巨兽的蛮族骑士更是被彻底慑服，不由自主地低下了高昂的头颅。

　　韩飞从兽背上一跃而下，只见夜长风带着几个人快步迎了上来：“韩飞侯爵，辛苦你了！”

　　这位皇储殿下一身戎装斗甲护体，斗甲上面沾染着鲜血还有伤痕，显然在刚才的战斗中他并没有躲在护卫中间。

　　“保护殿下是我的职责……”韩飞微微一笑道。

　　跟在夜长风身边的费奥罗恩神色有些复杂，带着一丝敬佩和惊异：“韩飞阁下，想不到您还是一位科罗多战争骑士！”

　　韩飞笑笑没有问答，而另外一名和费奥罗恩一起的中年贵族则忧心忡忡地说道：“韩飞侯爵，这里实在是太危险了，那些可怕的野蛮人随时都可能会再来，我们是不是先保护皇储和公主殿下先离开？”

　　说话的这名中年贵族是帝国特使团的副团长奥提亚克侯爵，是帝国议事院的首席大臣，这次和蛮族签订盟约并进行密议，他是不可或缺的人物。

　　这位侯爵大臣是文官贵族，只是一个普通人，刚才那一场血腥的激战显然有些吓住他，因此脸色显得相当苍白。

　　“奥提亚克侯爵，在这一片草原上，恐怕没有安全的地方……”韩飞摇摇头说道；“敌人拥有大批的空骑并且熟悉地形环境，我们根本不知道往哪里撤退才是安全的，分散离开反而会给对方攻击的机会，所以我们还是留在这里继续坚守等待天亮。”

　　“没错……”费奥罗恩也说道：“奥提亚克侯爵，乌格族吃了这么大的亏，短时间内应该不会再度发起攻击，他们的力量还没有到可供任意消耗的程度。”

　　他环顾四周说道：“这一次我们起码消灭了他们一个大部族的全部力量，我想他们无法承受再一次的类似损失。”

　　奥提亚克侯爵顿时有些讪讪的，他从来没有经历过这样血腥的战斗，担心敌人会卷土重来，所以心里本能地起了先逃跑的念头，被韩飞和费奥罗恩这么一说才意识到自己大大露怯了，不免有些羞愧。

　　夜长风朗声一笑道：“奥提亚克侯爵，你不用担心，有韩飞侯爵和大巫师阁下在，敌人来多少死多少，我还真希望他们再来一次呢！”

　　话虽然是这么说，但是真没有多少人会有和这位皇储殿下一样的想法，这场突如其来的遭遇战持续的时间不长，敌人丢下了超过七百具尸体，而帝国使团一方也损失了二十多名精锐的骑士，另外还有数十人受伤。

　　在这莽莽大草原的腹地，泰坦帝国的势力极为稀薄，除了那些游移不定的草原部落之外，根本找不到一座像样城镇，自然也没有任何的援军可以求助，所以使团赢下了这场战斗也不算摆脱了危险。

　　夜色深沉冰冷如水，冷冽的夜风吹散了空气中浓烈的血腥气味，使团中的篝火烧得更旺，而天空中照明的火球湮灭之后再度绽开，骑士们驾驭着空骑来回巡逻，今晚注定是个不眠之夜。

　　韩飞拍了拍科罗多巨兽硕大无匹的头颅，这个立下了功劳的大家伙正贪婪地吞吃着属于它的奖励，那是一大堆各种杂粮和肉干混合而成的食物。

　　科罗多战争巨兽力量无穷，虽然说它的力量核心源自大地，但这并不代表它就不需要吃喝，而事实上这个家伙绝对是个大胃王，一顿饱餐足够几百人好几天的消耗。

　　大块的牛羊肉干、新鲜的黑麦、嫩绿的苜蓿草……幸好韩飞的纳物指环够多容量够大，预先为它准备了不少的食物，否则要填饱它的大肚皮恐怕要让使团省吃俭用了。

　　“韩飞侯爵，这就是您从阴影教会那里获得的科罗多战争巨兽？”

　　正在韩飞喂食的时候，一个动听的声音从旁边传来。

　　“是的，公主殿下！”韩飞笑笑道，来人正是九公主夜冰玫，她披着一袭狐裘大衣，雪白的玉容在旁边篝火的映照下明艳绝伦，看着科罗多巨兽的美眸之中满是惊叹和好奇。

　　刚刚过去的那场战斗，这位公主殿下也不是毫无作为只充当被保护的角色，她用自己高明的光明法术救治了不少受伤的骑士，使其在那一众蛮族骑士中的形象都提升了许多。

　　公主犹豫了一下，略带羞涩地问道：“那么，我能摸摸它吗？”

　　韩飞先是一愣，强忍住大笑的冲动：“当然没有问题，公主殿下，它是不咬人的！”


第六百四十七章 元神出窍

　　剥开帝国公主、帝都之花、光明圣女……等等耀眼无比的光环，夜冰玫其实也就是位不满二十的纯真少女，在面对科罗多巨兽时她所显露的好奇羞涩和那些普通人家的女儿并没有丝毫的差别。

　　这使得韩飞看到了这位九公主殿下的另外一面，心中不由得多了一丝的亲切和好感。

　　在帝国使团出发之前，夜长风和夜冰玫一起出使泰坦帝国的事情在圣京的上流贵族圈子里并不是一个秘密，由于曾经有过蛮族皇子求娶夜冰玫的传言，很多人都在猜测她的这一次出访会不会带着联姻的使命。

　　不过韩飞知道这并不是事实，夜冰玫之所以被选中源于她在泰坦帝国所拥有的名气，这将有利于双方之间迅速地达成最终的协议，夜什帝在子女的婚姻上给予了极大的宽容和自由，他的十几名子女中只有寥寥几个结婚或者订婚是最好的证明。

　　在得到了韩飞鼓励之后，夜冰玫小手慢慢地伸向科罗多巨兽硕大的头颅，俏脸上多少还带着一丝忐忑——以科罗多战争巨兽的块头，一口吞下她也只刚够塞牙缝。

　　只不过正在大吃大嚼晚餐的科罗多巨兽根本没有理睬这位公主殿下，只是专心对付着地上的食物，任由她的小手摸在自己的头颅上。

　　科罗多巨兽的表层肌肤厚实而坚硬，上面有着无数细小的凸起角质物，摸上去和摸一块大岩石没有上面区别，手感绝对不会太好，但是夜冰玫的脸上却露出了喜悦的神情，仿佛得到了梦想中的宝贝。

　　“公主殿下，如果您喜欢的话，可以上去坐坐。”韩飞索性是好人做到底。

　　夜冰玫却摇了摇头：“谢谢您，不过这样就很好了，小时候我的母亲经常跟我讲起科罗多巨兽、科罗多战争骑士还有龙骑士的故事……”

　　她的眼神中多了几分缅怀回忆：“她说有一天，会有一位英俊的骑士……”

　　声音戛然而止，这位公主殿下立刻意识到自己说错了话，雪玉般的俏脸顿时浮起两团红晕，她连忙收回手转开话题说道：“对了，韩飞侯爵，您对晚上所发生的事情有什么看法吗？”

　　关于晚上这场战斗，韩飞和夜长风以及费奥罗恩大巫师都交流过，费奥罗恩认为这件事情非常蹊跷，虽然说乌格族部落经常袭扰泰坦帝国在北方大草原上的商队以及运送辎重补给的队伍，但是像晚上这样规模的袭击可以说少之又少，并且看上去对方似乎清楚帝国使团的来历，总之是疑点重重。

　　基于对乌格族的一些了解，韩飞完全认同费奥罗恩大巫师的看法，帝国使团不是油水肥厚的商队或者辎重队，还有这么多空骑的保护，乌格族又不是脑袋被驴给踢了，要如此不惜代价、不计伤亡地进行强攻，一定是有着极为特殊的目的。

　　只不过从俘获的几名乌格族驭兽战士和空骑士口中并不能知道真相，他们完全是听命战斗不问缘由，而且这些俘虏大都宁死不屈，所能问出的东西没有丝毫的作用。

　　继续聊了几句之后，夜冰玫告辞离开，在帝国使团中她的一举一动比夜长风还要受关注，当然不能随便长时间和韩飞单独呆在一起。

　　夜色愈发的深沉，韩飞坐在帐篷前的地垫上，望着远方黑暗的草原，心中的一丝不安始终无法消退。

　　他隐隐感觉到在乌格族的背后有一个人或者一股势力在进行控制，他们对帝国使团怀有极大的恶意，绝对不会因为这场挫败而轻易收手。

　　这当然只是韩飞的直觉，不过他相信敌人的实力绝对不容小觑，说不定是来自魔族一方，他们是最有理由不愿意看到蛮族和人族成为盟友的。

　　种种的猜测和疑惑让韩飞心神愈发的不宁，他深深地吸了一口长气让自己平静下来，一个大胆的念头跃上心头，立刻伸手打开了手上的一只灵兽护腕。

　　光芒一闪，沃金从灵兽空间中被召唤了出来，韩飞伸手摸了摸它毛茸茸的大脑袋：“让我靠一下，如果有什么事情提醒我！”

　　沃金点了点头，蜷缩着躺在草地上让韩飞舒舒服服地靠在它的身上。

　　韩飞缓缓地闭上了眼睛，仿佛陷入了沉睡之中，精纯的先天真气在他经脉之中慢慢停止了流转，所有的繁思杂念被一点一点清除出去，整个心神沉浸入一种玄妙的境界之中。

　　气海丹田中的道胎元神悄然睁开了眼睛，形体渐渐变得若有若无恍恍惚惚，转瞬之间消失不见！

　　韩飞的神魂顿时一震，竟然缓缓地脱离了自己的躯体向着天空飘起，周围的世界变成了一副极为独特的画面呈现在他的识海之中。

　　元神出窍！这是玄门生死诀第七重天的独特技艺，能够将修炼的元神离体遨游，完全超脱了武道的范畴，是迈入天人之道的象征。

　　韩飞曾经有过神魂离体的经历，但是和元神出窍相比，以前的神魂离体简直不值一提，有了元神存在的神魂极为强大凝练，外界天地之中的影响变得微乎其微，只要韩飞愿意哪怕远游到万里之外也是可能的。

　　只不过那样做实在太过危险，毕竟这个世界有着太多的神秘之处和强者，他现在所要做的仅仅只是靠元神出窍来探查周围的草原，搜索敌人的踪迹，如果有可能更要找出幕后的真凶。

　　看着地上自己的本体还有营地中一无所知的骑士们，韩飞心中的感觉难以言表。

　　在元神出窍的状态下，他所看到听到的和平常有着许多的不同，那些骑士全身都被一层半透明辉光所笼罩，有的黯淡有的浓烈，颜色也不尽相同，这显然是他们各自修炼的力量显现，韩飞能够很轻易地判断出每个人实力的强弱。

　　最为奇特的是，周围世界在他的眼中仿佛被一张巨大而细密的网所笼罩，隐隐约约但却真实存在，并且在以某种规律在波动着。

　　这正是天地灵网，以往韩飞只有在修炼斗气的时候才能感知到。

　　呜！～

　　和他神魂相连的沃金似乎有所觉察，竖起耳朵发出了低低的呜咽声，它的眼中闪动着疑惑的光芒。

　　韩飞微微一笑，并没有在原地多做停留，因为元神出窍以神魂为载体，每一刻都要消耗掉一些神魂之力，他现在仅仅只是初涉此道远远算不上精擅，因此不能浪费一点的时间。

　　所以他立刻升到了数十米高的空中，将神魂感知向着四周散发探查，在元神出窍不受肉体限制的情况下，他的神魂感知能力起码增强十倍有余，周围数十里之内尽是其探查的范围。

　　韩飞马上就有了发现，心念一动神魂如鬼魅般从原地消失，呼吸之间到达了数百米的地方，速度之快如同雷芒闪电，转眼将使团营地远远地抛在了身后。

　　元神出窍肯定是有危险的，失去了神魂的本体没有丝毫的防御能力，不过在这营地中，除非敌人突然出现否则没有人会打扰他的“睡眠”，而且韩飞还特意将沃金放在身边守护，万一出现什么意外的情况他也能够觉察赶回。

　　在韩飞展开感知探查的时候，营地中央的一座帐篷当中，正在闭目冥想的费奥罗恩突然睁开了眼睛，这位蛮族的大巫师眼中闪过一抹惊疑之色。

　　以神魂的形式飞行对于韩飞来说也是一种极为新鲜的体验，虽然没有了星光的天空伸手不见五指，但是在他的神魂洞察之下，周围的一切全都无所遁形，数十里的距离一掠而过到达了探查出异样的地域。

　　眼前的情景让韩飞微微吃了一惊，正如他所猜测的那样，敌人并没有放弃远离，数以千计的乌格兽骑正集中在一片宽阔的草坡上，几十名驭兽战士高举着火把为军团提供照明，天空中还有许多的空骑在游弋。

　　经过了前后两次的惨败损失之后，乌格族依然拥有着一支强悍的力量，他们的阵列正对着使团营地的方向，似乎正在酝酿着发动第三波的攻击。

　　如果仅仅只是这样还不足以让韩飞不安，他看到在草坡的顶上有十几个人围坐着一堆篝火正在商谈事情，其中有两人让韩飞感觉到了危险。

　　这两人当中有一人显然是乌格族的巫师，他的外貌实在让人不敢恭维，一身肮脏破碎的袍服上挂着许多乱七八糟的饰品，有些像是人或者动物的骨节，加上其骨瘦如柴的身躯还有苍老丑陋的容貌，看上去更像是流浪的乞丐。

　　巫师的手中还握着一把黑色的法杖，法杖的杖头赫然是一颗水晶雕刻而成的骷髅头颅，在篝火的映照下折射出诡异的光芒，让人一见之下不寒而栗。

　　骷髅权杖！以韩飞对乌格族的了解，不是随便哪一位巫师都能拥有这样的法杖，这个活像乞丐的巫师必然是乌格族某位极为重要的人物！


第六百四十八章 神魂对决

　　在北方大草原上，乌格巫师有着种种恐怖的传说，他们数量稀少但是强大和诡异，修炼传承自远古的神秘黑暗血魂巫术。

　　乌格巫师很喜欢将死在自己手中的强者头颅放在药水中煮熬成骷髅，然后用法杖一只只串起来，据说这样能够禁锢住敌人的魂魄加强巫术的效果，法杖上的骷髅头越多代表这名巫师的实力越强。

　　最为强大的巫师，手中的权杖串着的是类似水晶的骷髅头，传说之中头颅只有神阶的强者才能炼制出来。

　　这名巫师虽然肮脏丑陋之极，但是他手中的权杖表明有一位神阶的强者死在其手中！

　　另外一名给韩飞带来危险感觉的是一位法师，他坐在巫师的对面，全身上下被灰黑色的长袍包裹，根本看不清面目，只有一只枯瘦的手伸出袍外握着法杖。

　　而其他围坐在旁边的乌格族战士、巫师同样个个实力不弱，这十几人显然是这支乌格军团的核心力量。

　　“拿多大巫师，你们为什么要停止进攻撤退到这里，难道忘记了我们的协议吗？”灰袍法师低声说道，语气中带着强烈的不满：“或者说那些敌人让你们害怕了？”

　　旁边的几名战士和巫师勃然大怒，纷纷对着灰袍法师怒目而视，而那名叫做拿多的乌格大巫师则沉沉一笑：“我没有忘记协议，但是我们乌格族的勇士并不是你们神之眷顾者手中的斧剑，更不是可以任意消耗的卒子，对方拥有三名神阶强者，其中一个甚至还是消失了千年的科罗多战争骑士，这样的对手不是我们所能够战胜的！”

　　巫师的声音极为嘶哑难听，通用语说得也并不标准，听着让人心里极为不舒服：“要说协议，首先也是你们没有遵照协议明确告诉我们敌人的真正实力，让我们乌格族一千多名勇士的鲜血白白流淌，难道现在你还想让我们将所有的力量全都消耗干净吗？”

　　说到最后一句的时候，大巫师可谓是声色俱厉，语气中满含说不出的怨毒和愤怒，一股带着浓烈血腥气息的杀机气势顿时弥漫在草坡之上。

　　其他的那些乌格族人个个面目变得狰狞无比，相信只要拿多一声令下，他们会立刻扑上去将对方撕成碎片。

　　灰袍法师顿时沉默了下来，过了片刻才缓缓说道：“拿多大巫师，并不是我们隐瞒消息，我们也没有想到他们之中会有一名科罗多战争骑士，其实这个人也是我们首要的目标之一！”

　　“这样吧，我们再发动一次进攻，这一次我将亲自出手对付那名科罗多战争骑士，只要杀死了帝国其中任何一名特使，我们答应给你们的条件翻倍！”

　　灰袍法师的承诺让大巫师目光闪动，显然是有一些心动了，但是他的脸色蓦地一沉，霍然从地上站了起来，转身怒喝道：“谁敢窥探！”

　　这位大巫师转身所对的正是韩飞所在的方向，他手中的权杖直指前方，水晶骷髅头骤然透出血色的光芒！

　　在发现了敌人之后，韩飞悄然落在了草坡顶的边缘，没有太过靠近这两名敌方的强者，从对方的一番对话中探听到了不少的秘密。

　　这一次乌格族攻击帝国使团竟然是受到了神之眷顾者的指示，而自己居然也是首要目标之一。

　　让韩飞更加没有想到的时候，当他准备继续听下去的时候，拿多居然觉察到了他的存在，一股充满了暴戾血腥气息的力量蓦然袭来！

　　由于对方的攻击极为突然，加上韩飞对于自己的离体元神控制能力还不够完美，仓促之间根本来不及躲闪，和对方所发出的力量迎面狠狠地撞击到了一起！

　　韩飞感觉到自己浑身上下好像被无数根烧红的钢针刺入，那种发自灵魂的疼痛让他差点当场魂飞魄散，并且一缕邪恶黑暗的力量直冲入他的元神体中，想要将他整个神魂吞噬干净。

　　韩飞的元神魂体无形无影，完全是神念和本源力量的凝结体，无惧于一般武器或者斗气法术的攻击，但是拿多大巫师所发出的血魂攻击所对付的正是对手的神魂，因此对韩飞的元神魂体能够产生直接的伤害。

　　最为重要的是，失去了肉体的支撑，韩飞的元神魂体防御能力无疑要大大削弱，和对方的攻击一碰撞，韩飞就吃了不小的亏。

　　但是他的元神是依靠玄门生死诀第七重天的心法修炼所得，当然不是那么容易击溃的，虽然猝不及防之下被对方暗算，但是神念电转立刻发动了反击，神魂之中蓦然燃起了一团赤金色的火焰，瞬息之间将入侵的邪恶力量烧得干干净净。

　　在吞噬了对方的邪力之后，这团金焰迅速地脱离了韩飞的神魂，在空中划出一道炫目的轨迹轰向了对手！

　　这是元神先天真火，淬合了至强的炎火之力，也是韩飞元神魂体唯一的攻击手段。

　　在场的其他人包括那名灰袍法师在内，只看到拿多大巫师起身厉喝，然后十几米外的空中突然出现了一团火焰飞了过来，正正地轰击在了巫师权杖的那颗水晶骷髅头上！

　　嘭！

　　这只代表着力量和身份的骷髅头当场炸裂，无数的碎屑伴随着万千火点四溅飞舞，旁边的那些乌格族人根本来不及躲闪，所有人多多少少都沾了一些碎片。

　　不要小看这些不大起眼的火焰碎片，这些乌格族人并不是战斗状态没有斗甲护体，被火焰碎片溅中的部位立刻烧蚀了进去，从皮甲到血肉如同沸水泼雪，空气之中顿时弥漫着一股令人作呕的焦肉气息，鬼哭狼嚎般的惨叫此起彼伏。

　　唯一没有被波及的只有那名灰袍法师，他不知道使用了什么法术，身前突然多了一层半透明的法力屏障，把飞射过来的碎片悉数挡在了外面。

　　而承受了最主要攻击的拿多则脸色大变，丢下受损的权杖向后疾退，他的身上同样也沾了一些火点，但是还没有烧穿袍服就迅速湮灭。

　　不过这位大巫师也不好受，他每退后一步就吐出了一口鲜血，在草地上留下了一串的血迹，一对墨绿色眼睛凶狠而怨毒地死死盯着韩飞所在的方向。

　　虽然在反击中韩飞占了不少的便宜，但是他根本没有能力继续向对方发出致命的一击，因为元神魂体已经受到了损伤，反击发出的先天真炎更是消耗了一部分神魂之力，如果继续在这里和对方纠缠下去，旁边可还有一名同样位列神阶的法师在虎视眈眈。

　　所以韩飞明智地选择了撤退，在对方的攻击没有到来之前，他控制着魂体重新升上空中，向着营地所在的方向疾速撤退，转眼之间飞离数里之外。

　　站在草坡下方的乌格族军团出现了一阵骚动，那些驭兽战士根本不知道发生了什么事情，只听到他们在上面的指挥官发出的惨叫声，不少的战士以为遭到了敌人的突袭，纷纷拔出武器紧张地左右张望，而在空中的空骑则像是无头苍蝇一样到处乱飞。

　　“敌人已经走了！”大巫师一手按住自己的胸口，忍不住再喷出了一口鲜血。

　　刚才他和韩飞来了一次神魂之力的碰撞对决，尽管在刚开始地时候占据了上风，但是韩飞的先天真炎正是他力量的克星，遭受反击之下神魂受损，绝对算是重伤。

　　他挥了挥手，发出了一片墨绿色的光芒将所有受伤的族人全都笼罩在内，这些族人身上还在烧蚀的炎火顿时湮灭，焦黑的伤口开始以肉眼可见的速度痊愈。

　　“不管你再说什么，我们不会再继续战斗下去！”大巫师将所有的怒火全都倾泻在了那位安然无恙的灰袍法师身上：“回去告诉你的那位，所有的协议取消！”

　　“撤退！”他嘶声发出了最后的命令。

　　虽然明知道对方身受重伤，但是被拿多大巫师凶厉的眼神瞪着，灰袍法师心里也不禁泛起了一丝寒意，他没有再多说什么，向着对方微微一躬身，整个人从原地消失得无影无踪。

　　呜！呜！～

　　苍凉的号角声在黑暗的草原上响起。

　　在乌格族主力撤退的时候，韩飞也回到了使团营地，元神归位神魂还体。

　　“呃！～”

　　他长长地呼出了一口浊气，双眼缓缓睁开，脸色却变得苍白了许多。

　　韩飞现在的情况可不大妙，严格说他的神魂从来没有见像现在这么虚弱过，气海丹田中元神道胎萎缩了一圈黯淡无光，气息的运转都有些不畅。

　　所以尽管神魂归位也不能马上起来，韩飞凝神静气运转玄门心法，经脉中的先天真气重新流转汇入丹田，一点一滴地滋润恢复受损的元神。

　　这给了他一个教训，元神出窍虽然妙用无穷，但是也蕴含着极大的风险，九天大陆强者如云不是前世的乱世江湖所能相比，在没有绝对把握的前提下，这样的事情还是少做为妙。

　　他再次闭上了眼睛，让先天真气在体内一遍一遍地流转……


第六百四十九章 泰坦帝都

　　清晨，当第一缕阳光照耀在北方大草原上的时候，这片亘古长存的大地从沉睡中苏醒了过来。

　　一只小小的草原褐蜴从草堆中钻了出来，它小心翼翼地爬到了一支粗壮的草叶上，贪婪地汲取上面沾染的晨露，喝饱之后正准备换个地方找些食物，冷不防一张狰狞巨大的兽脸出现在它的眼前，吓得它赶紧向旁边猛地一跳。

　　这只可怜地小蜥蜴没有注意到它所跳落的位置正躺着一个人，不过还没有等它落下，褐蜴就被一股无形的力量给弹开，在空中连翻了几个跟头才掉回草丛中。

　　那一丝被触动的异样让韩飞缓缓睁开了眼睛，第一眼看到的正是战宠沃金的狼头，为他守护了一夜的沃金狼眸中多了几缕血丝，看到韩飞醒来，它伸出舌头亲热地舔着韩飞的脸。

　　韩飞直起身来，伸手用力抚摸着沃金毛茸茸的大脑袋，他到现在一共拥有了四头战宠，沃金在其中的实力是最弱的，但是它跟随韩飞的时间最长感情也最为深厚，对于韩飞的忠诚远远超过了契约的约束。

　　以后有机会一定要想办法将它提升到七阶之上！韩飞在心里暗暗下了决心，沃金原来只不过是只五阶的狼王，提升的难度要大于拉风还有火儿等天赋高阶灵兽神兽。

　　经过一夜的运功调息恢复，他受损的神魂基本上得到了恢复，当然还需要一段时间的疗养才能清除掉所有的隐患，不过相信等到了斯巴克之后应该没有任何问题了。

　　随着新的一天的到来，小湖旁的帝国使团营地也渐渐变得热闹喧哗了起来，地面上的骑士们忙着准备早餐，对于这些悍勇的骑士们来说，昨天晚上的那一场激战对他们所造成的影响微乎其微。

　　等到早餐时间过后，数十名空骑返回到了营地之中，他们一早就离开向着四面八方展开了长距离的搜索，始终都没有发现乌格族军队的踪影，相信对方在吃了败仗之后已经连夜撤退远离，不会再对帝国使团有危险。

　　空骑搜索侦查的结果让使团中人完全放松了下来，只有韩飞心知肚明，如果不是自己昨天晚上元神出窍和对方的首脑人物硬碰硬地较量了一次，恐怕乌格族的大军还会卷土重来。

　　不过这件事情太过玄幻，所以他也就没有必要和其他人说。

　　号角吹响，烈焰熊熊，在昨天晚上战斗中阵亡的骑士一一被火化，他们的骨灰将会被送回家族，这些为国捐躯勇士的名字也将会镌刻在石碑上永远供人瞻仰。

　　帝国使团再次踏上了行程，向着泰坦帝都斯巴克进发。

　　蛮族泰坦帝国拥有着九天大陆最大的疆域，不过泰坦帝国无论是政治、经济还是军事的中心全都集中在中东部，那里紧靠大海相对温暖，土地肥沃物产丰富，汇聚了帝国九成以上的城市，帝都斯巴克正是其中最为灿烂的一颗明珠。

　　一路向东，草原逐渐变成了平原，人烟也渐渐变得稠密起来，随处可以见到散布在平原上的村落和城镇，这代表着最为艰苦和危险的旅途已经过去，使团可以在任意一座城市中降落休息，都会得到最好的接待。

　　九天之后，辉光帝国的使团终于抵达了斯巴克！

　　泰坦帝都斯巴克在九天大陆上名声赫赫，无论是城市规模还是人口都不在圣京之下，它坐落在平原之上，距离大海不到百里，源自泰穆尔大雪山的雪龙河从城东咆哮而过，一路奔流直向大海。

　　从空中远远地俯瞰斯巴克，这座千年帝都是如此的雄伟壮奇，数十米高的坚实城墙拱卫四周，城市之中各种建筑林立，数以百计的高塔直入云霄给人以极大的震撼感。

　　巨城的四周被宽阔的护城河所环绕，城外平原上城镇村落星罗棋布，再加上数十座卫堡如众星拱月般保护这座蛮族的心脏之城，再远处则是大片大片开垦出来的农田，虽然现在是隆冬季节，但是这里的土地并没有冻结，许多地方都种植着冬季的作物，一派生机勃勃的景象。

　　按照外交的礼节，帝国使团并没有直接飞向城里，而是在费奥罗恩大巫师的引领下降落在了斯巴克西城门外的一处营地当中。

　　泰坦帝国方面早已接到了帝国使团即将到达的消息，守卫城门的战士很快清理道路将来往的行人和商队远远驱离，在嘹亮的号角声中，一支骑士组成的仪仗队来到了营地中。

　　率领这支仪仗队的是一名身穿金色铠甲的骑士，他看上去不过二十来岁的模样，有着蛮族人代表性的魁梧高大身材，浓密的黑发、斧劈石削的坚毅脸庞、桀骜不驯的眼神还有坐下那头威猛狰狞的狮兽战骑，无不给人以深刻的印象。

　　金甲骑士从兽背上一跃而下，稳稳地落在了夜长风和夜冰玫等人面前，右手抚胸向着两人分别行了一礼：“皇储殿下、公主殿下，欢迎两位莅临斯巴克，你们的到来是帝国的荣光！”

　　一口大陆通用语说得字正腔圆，完全听不出蛮族那种略显含糊的口音，这位骑士的迎接礼仪无可挑剔。

　　费奥罗恩大巫师在一旁微笑着介绍道：“两位殿下，这位是我们伟大的索伦陛下的第五皇子赫斯特亲王殿下、北方沃伦领的掌管者、暴雪军团的最高指挥官，也是帝国的第二顺位继承人！”

　　费奥罗恩的介绍有些冗长，不过清楚无误地说明了这位金甲骑士的尊贵身份。

　　泰坦帝国和人族国家一样，皇位实行的是顺位继承制，但是和人族不同，泰坦帝国的顺位继承人制度不像人族国家那样通常都按照皇帝子嗣的年龄来排序，而是按照功绩来划分。

　　所有的皇子在十六岁成年之后。只要没有犯下什么大错都能够分封为亲王获得一块领地和一支军团，对于领地和军团的管理经营以及掌握能力将决定他们在继承者位置上的顺序。其中以军功最重。

　　这位赫斯特亲王殿下手握一支军团的力量，又是帝国的第二顺位继承者，身份足以和夜长风相当，作为泰坦帝国一方的迎接者完全合乎外交礼节。

　　“你好，赫斯特殿下，能够造访泰坦是我们的荣幸！”夜长风和夜冰玫各自回礼。

　　毫无疑问，两人绝对是千年以来第一、二位踏足泰坦帝都的辉光皇室成员，这对于相互争斗了数百年的双方来说都具有历史性的意义。

　　泰坦皇子的目光落在了夜冰玫的脸上，眼中闪过一丝灼热之色，显然被对方的绝色所动。

　　不过这位皇子绝对是位极擅长控制自己情绪的人，转瞬恢复了从容。

　　“这位是韩飞侯爵，辉光使团护卫骑士最高指挥官……”费奥罗恩并没有忘记韩飞，将他同时也引见给了赫斯特。

　　“您好，赫斯特殿下！”韩飞向对方行了一礼。

　　赫斯特眼中爆出一团精芒，突然上前一步伸手扶住了韩飞的胳膊：“原来独自一人击退了乌格军团的科罗多战争骑士，你的名声现在可是传遍了斯巴克！”

　　在帝国使团到来之前，已经有蛮族的空骑先行出发抵达了斯巴克汇报情况，所以对方知道几天前那一战并不稀奇。

　　“谢谢殿下的夸奖！”韩飞不动声色地放下了手臂，这位皇子殿下表现得有些过于亲热，未必是存下什么好的心思。

　　赫斯特呵呵一笑，接着费奥罗恩又为他介绍了使团中的其他几名重要成员，包括副使奥提亚克侯爵以及另外一名大法师。

　　介绍完毕之后，赫斯特邀请夜长风和夜冰玫登上了事先准备好的豪华马车，而那些护卫骑士乘上对方提供地坐骑随行左右，他们的空骑暂时留在军营中由蛮族一方负责照料，等到离开的时候再带走。

　　跟在马车的旁边，韩飞等人一路走进了斯巴克这座名闻遐迩的蛮族帝都之中。

　　斯巴克和圣京一样建造在近千年之前，当年的蛮族皇族在大河流域用长矛立下栅墙，经过数百年的不断扩建才形成了今天这样的庞大规模。

　　这座宏伟的巨城汇集了蛮族将近十分之一的人口，城里各种建筑物鳞次栉比，几乎看不到四层以下的建筑，蛮族喜欢用青灰色的岩石来建造房屋，外面再敷上土黄色的细泥浆，用石柱或者雕塑加以装饰，风格粗犷原始，让人仿佛进入了巨石的森林当中。

　　街道非常的宽阔，足以容纳七八辆马车同时并行，来往的行人商旅和流浪者众多，但是都以蛮族为主，极少看到人族或者兽族的身影，倒是有不少身高不过三四尺的矮人侏儒背着大包裹穿行其中。

　　使团经过的主街上早已戒严，全副武装的蛮族战士三步一岗地站在两侧将那些好奇的行人隔绝在外，使得马车前行的速度相当快。

　　仅仅半个小时之后，巍峨的泰坦皇宫已然在望！


第六百五十章 最大的难题

　　使团并没有直接进入泰坦皇宫之中，而是入住了位于皇宫旁边的一幢五层高的豪华建筑之中，这幢带有花园别墅式的楼房风格和斯巴克中的其他建筑大相径庭，尖尖的圆锥屋顶、相对低矮的层高、装饰精致的阳台窗户以及小块花青石板敷贴的墙皮，无不是人族贵族府邸的样式风格。

　　这样的别墅一共有十套之多，错落有致地散布在大花园之中，中心甚至还有一座小小的湖泊，绝对是这泰坦帝都巨石森林之中一抹别致的亮色。

　　根据赫斯特皇子的介绍，这座皇宫边的别墅群是最近几个月才刚刚建造起来的使团驿馆，耗费了泰坦的大量人力物力，七套别墅专门用以接待其他种族派到帝国的特使，每一幢别墅能够容纳数百人入住。

　　而在此之前由于泰坦帝国和其他三大种族关系冷淡甚至敌对，基本不会有外交使团来到斯巴克。

　　在辉光使团到来之前，天灵族、兽族、烈风帝国、瀚海帝国、十七人族王国的使团以及圣堂等大陆重要势力代表已经入住其中，辉光使团算是来得最迟的。

　　极北魔族入侵，对于整个九天大陆来说都是一场巨大的灾难和考验，不管这些国家势力之间曾经有着什么样的纷争，在这共同的威胁面前必须要团结起来。

　　赫斯特皇子充分表现出了作为主人的客气和热情，将辉光使团所有人全都安顿好并且留下了联络官之后才告辞离开，别墅里的侍女仆从随即为客人们送上了热腾腾的晚餐。

　　考虑到使团众人旅途劳困，四大种族联盟的正式会议将在两天之后举行，让大家有充分的休息和准备时间。

　　作为辉光使团中的重要人物，韩飞住进了别墅最高层的豪华套房之中，客厅、卧室、洗浴室和修炼静室一应俱全，甚至还有两名美貌的蛮族侍女专门服侍他。

　　侍女送上的晚餐相当的丰盛，香醇的麦酒、烤制得金黄焦脆的羔羊肉、腌熏的小牛肉还有鲜美无比的鱼子酱无不让韩飞胃口大开，饱餐一顿之后端着泰穆尔雪山特产的冰雾茶，站在窗台前面一边品尝一边眺望远处泰坦帝都的盛景，万里长途行程带来的一丝倦意荡然无存，整个人都放松了下来。

　　夕阳西下，落日的余晖为斯巴克镀上了一层金色的外衣，这座宏伟的城市分外瑰丽。

　　作为辉光帝国使团的一员站在着泰坦帝国的中心，韩飞的心情多少有些复杂，几张面孔在他的脑海中闪掠而过，不知道为什么，他有一种莫名的感觉，在这座帝都之城中他或许会碰到某个熟悉的人物。

　　“侯爵大人，皇储殿下请您过去商议事情！”一名侍女走过来轻声禀告道，也打断了韩飞的凝思。

　　“知道了……”韩飞点了点头，收起思绪离开了自己的房间。

　　夜长风所在的房间是在同一层，韩飞来到之后发现其套房客厅中已经坐了好几个人，夜冰玫、使团副团长奥提亚克侯爵和穆奥托大法师等重要人物都在。

　　穆奥托大法师是随同使团的另外一位神阶强者，他的身份相当神秘，并不是皇家御用法师。这位八阶的大法师看上去不过四十来岁模样，身材削瘦面目阴鸷，性格比较孤僻冷淡平常不和别人交谈，不过无论是夜长风还是夜冰玫对他都非常恭敬。

　　夜长风邀请韩飞过来，实际上是为了进行一次使团高层的密谈商议，穆奥托甚至当场在房间中布下了一个简单的法阵，以保证五人谈话的内容不会被窃听或者外泄。

　　“韩飞侯爵，奥提亚克侯爵，过两天四族联盟的圆桌会议就要召开，我们代表帝国前来谈判，我想一些事情还是有必要让你们知道的……”夜长风缓缓地说道。

　　韩飞和奥提亚克侯爵不禁对视了一眼，韩飞心里微微有些奇怪，这一次出使泰坦帝国，他其实只是担当护卫骑士指挥官，并不直接参与联盟谈判，不明白夜长风为什么会这么说。

　　“现在的情况有些复杂，我们刚刚得到了一个消息……”夜长风神色凝重地说道：“极北魔族的军团已经对泰坦帝国泰穆尔雪山一线的几座要塞展开了试探式的袭扰，魔族的幽浮船不断地出现在海上，估计在开春之后就会发动大规模的攻击，留给我们的时间已经不多了！”

　　“赫斯特皇子跟我私谈了一些事情，现在泰坦帝国情况并不是很好，他们还需要足够的时间和物资来应对这场战争，超过五十万的战士需要进行武装，因此不能将很多的时间浪费在会议商谈之上，在我们来到这里之前，蛮族已经和烈风瀚海等特使进行了商谈。”

　　“目前泰坦军团的主力全都集中了北线和斯巴克周边，这里距离我们人族有上万里的行程，泰坦军团所需要的武器、铠甲和战争器械如果从陆地上走，恐怕等到魔族打过来也到不了，唯一可行的是用大批商船运输，在斯巴克东面的港口停泊登陆，这样运送的时间就可以大大缩短。”

　　“这应该不是问题吧？烈风和瀚海都拥有水师战舰，用战舰护送商船北上很方便的。”韩飞想了想说道。

　　“问题是烈风和瀚海方面态度有些暧昧，他们不大愿意将精良的武器铠甲还有威力强大的战争器械大批武装蛮族军团，只同意派遣空骑和水师进行支援，顶多在普通的物质辎重上提供援助。”夜长风苦笑道：“赫斯特皇子希望我们辉光能够有不一样的作为，在这些方面给予他们最大的支持，毕竟和魔族对抗的主力还是泰坦军团。”

　　四大种族之中，人族的个体天赋比不上蛮族和天灵族，但是人族擅长各种制造，所打造的武器铠甲还有重弩、投石车等等战争器械要比蛮族的精良优秀许多，这也是千年来人族能够始终将蛮族拒于战神山脉一线的重要原因。

　　而为了确保优势，所有的人族国家都严禁将这些战争物资走私输入到蛮族，蛮族所占据的北方疆域虽然面积辽阔但是资源却比较匮乏，再加上没有强大的制造体系加以支撑，因此在武备方面始终落后人族。

　　烈风和瀚海帝国的顾虑不是没有道理的，蛮族军团本身已经是极为强悍了，如果再得到这些精良的武器装备无疑是如虎添翼，等到将来魔族被击退之后，就会对人族国家形成了巨大的威胁。

　　当然泰坦帝国也有自己的苦楚，极北魔族入侵绝对是倾国之战，面对可怕的魔族军团，他们迫切需要更加强大的武装来进行对抗，假如泰坦帝国灭亡，人族国家能靠战神山脉抵挡多久呢？

　　“我们必须看到极北魔族的威胁！”夜长风长呼了一口气说道：“但是也要站在自己一面考虑问题，既不能让泰坦军团过于强大，也要确保他们有足够的实力来对抗魔族！”

　　顿了一顿，他继续说道：“这个问题可以通过协商来解决，而另外一个问题比较麻烦，是关于联盟军最高的指挥权。”

　　“无论是我们辉光，还是烈风、瀚海、十七王国以及蛮族、天灵族，都会派出精锐军团参加战斗，照理说大敌当前应该同心一致，但是谁能够确保这些精锐力量不会被泰坦帝国拿来充当消耗品？谁有能够保证所有人都听从命令，又由谁来担任最高指挥？”

　　韩飞忍不住在心里叹了一口气，说到底还是信任的问题，四大种族千年的隔阂绝对不是在旦夕之间就能够弥合的，大家虽然都站在对抗魔族的统一立场上，但是谁也不希望丧失掉主导权以免任人宰割，而位于大陆南方的一些国家包括天灵族没有直接的威胁，指望他们能有多么积极更是个奢望。

　　势力越多，利益纠葛就越多，泰坦帝国当然希望能够拥有战争的主导权，只不过其他种族和势力怎么会甘心配合沦为附庸呢？这个问题可以说是联盟最大的隐患，如果事先妥善地解决掉，在将来的大战中一定会出问题的。

　　“作为人族最强的帝国，我们辉光帝国已经决定派出三支军团二十万名精锐战士和骑士北上泰坦，这还不包括法师团，可以说在将来的联盟军当中，我们帝国的力量是仅次于泰坦的，所以我们的态度非常重要，我想过不了多少时间，烈风和瀚海等都会派人来和我商谈。”

　　“只是现在对于这两个问题，尤其是后面的那一个问题我也难以做出决定，因此希望大家能够给我一些建立，帮助我确定我们辉光在这次联盟会议中的立场！”

　　夜长风一边说着，目光落在了韩飞身上，毕竟韩飞有过从军参战的经验，在帝都圣京更有着天才之名。

　　客厅之中的气氛变得凝重，谁都清楚这个难题很难破解。


第六百五十一章 魔偶

　　夜长天作为辉光帝国的第一顺位继承人，本身又曾经统帅过一支强大的军团，自身的能力是毋庸置疑的，但是对于这两个问题他也是感到难有良策，虽然说召集了大家一起商议，并没有指望一定能够从韩飞等人口中找到完美解决的方法，看着韩飞也只希望能听到一些有用的建议。

　　韩飞略一思索，却给了皇储殿下一个实实在在的意外：“殿下，我们现在虽然还不很清楚极北魔族究竟有多么强大，但是回想千年之前四大种族为了驱逐魔族付出了什么样的代价就可以知道，这场战争绝对会改变整个大陆……”

　　他的声音平静而沉稳，带着从容不迫的自信，让在座的四人都露出了倾听之色：“正所谓唇亡齿寒，在这个时候我们人族更应该抛弃成见和蛮族共抗强敌！而作为人族当中最强大的帝国，我们辉光更应该肩负起重要的责任，我们应该说服烈风和瀚海一起大力支持武装起更多的蛮族军团，并且对天灵族施加足够的压力，不能让她们在身后看看热闹！”

　　毫无疑问，在这一次的四族联盟当中，天灵族绝对是最不积极的，因为有蛮族和人族挡在前面，她们根本不会直面魔族的威胁，说不定还有让魔族来削弱两族的想法。

　　“不错！”夜长天深以为然地点了点头：“相对蛮族，天灵族的态度是个问题，我很清楚她们是什么想法，不过韩飞侯爵，如果我们联合蛮族对天灵族施压，她们一定会屈服吗？要知道这些天灵族女人可是骄傲得很！”

　　夜长天统帅南方军团镇守帝国南疆边境，和天灵一族没少打交道，对对方自然相当了解。

　　“只要我们两族，不，加上兽族三族统一了立场就没有问题……”韩飞冷笑道：“我们可以暗中放出消息，如果天灵族在联盟中出工不出力，一旦将来战争结束，我们三族就放开对天灵族捕奴禁令！”

　　在九天大陆，奴隶贸易可以说是最为古老的贸易之一，最远可以追溯到远古蛮荒时代，数万年来从未断绝，也可以说是最为血腥、黑暗和野蛮的贸易。四大种族之中，天灵族的女人以美丽动人闻名，数千年就是奴隶贩子狩捕的对象，到现在人族的捕奴队从来没有放弃过对她们的渴求欲望。

　　不过千年之前四大种族联盟驱除魔族，虽然后来四分五裂，但是蛮族、人族和兽族都禁止了天灵族奴隶的贸易，尤其是人族各个国家还颁布了相当严格的捕奴禁令，虽然还不能够完全限制住那些神通广大、贪婪无比的奴隶贩子，但是起码每年天灵族失踪的女子数量被降低到了一个勉强可以容忍的程度。

　　但是一旦三族放开了对天灵族捕奴禁令，对于天灵族来说绝对是极为可怕的，要知道一名天灵族少女在地下黑市中售价可以达到几万甚至十几万金币，那些被松掉了缰绳的奴隶商人们会带着捕奴队像是出笼的猛兽一样冲入南方森林当中，用尽一切办法赚取丰厚的利润。

　　这样一来除非天灵族同时对三大种族发动战争，否则只会被残酷的奴隶掠夺一点点地耗尽骨血，如数千年前那样差点灭族，那与其是这样的结果，她们还会对现在的联盟若即若离吗？恐怕会迫不及待地投身其中，说不定还要争夺几分主导权。

　　韩飞所提出的策略对于天灵族来说绝对是一把利剑，信手挥舞不需要进攻足以产生强大的震慑力。

　　嘭！

　　“好！”夜长天一掌拍在案几上：“就这么办！”

　　“只是我们全力提供武器装备给蛮族，不担心他们以后反过来再对付我们吗？”奥提亚克侯爵皱了皱眉头问道。

　　“这其实可以归到后面一个问题……”韩飞笑笑道：“和魔族这一战，蛮族的消耗必然是极大的，不仅仅只是军队战士等人力，各种武器物资同样也会在战争中损失掉，所以我们不能像烈风和瀚海那么短视。”

　　“关键还是那个联盟军指挥权和主导权的问题，如果这个权力归任何一族所有，其他三大种族都不会放心，如果四族同时参与决策更是大问题，所以必须要拿出一个让所有人都心服口服的方法来！”

　　“没错！要战胜魔族必须要四族团结，对抗魔族大军的联盟军也只能有一个统一的声音说话，战争可不是游戏，战机稍纵即需要最快的决断反应，绝对不能有扯皮争论的情况出现！”夜长天点点头又叹了一口气说道：“可惜再没有像我先皇夜武帝这样的绝世统帅，这个问题还真不好解决，只能看两天后的联盟会议情况再说吧！”

　　韩飞心中一动，现在四大种族的联盟的确少了一个像夜武帝这样足以让所有人心服口服的统帅，如果让现在隐居在郁金香城堡的夜武帝再次现身真不知道会怎么样？

　　不过他随即将这个荒唐的念头排除了脑海，时光流转千年，现在的情况和千年之前早已是沧海桑田物是人非，就算夜武帝重新出山也不可能再次统帅四族，只会引发难以预料后果的风波。

　　这场辉光使团的首脑人物会议并没有持续很长的时间，参与商谈的主要还是夜长天、韩飞和奥提亚克侯爵，穆奥托大法师一如既往的沉默不言，而夜冰玫更多的是倾听。

　　除了特使团目前所面临的两个难题之外，夜长天还向韩飞几人介绍了目前泰坦帝国最新的情况，其中不少是相当机密的事情，来源居然是帝国潜伏在斯巴克的密谍——在使团入住驿馆之后消息就传了进来！

　　在商谈之中，韩飞心里的一个想法渐渐变得成熟起来，这个想法可能是解决第二个最大难题的有效方法，不过其中还有很多的细节需要完善，因此他并没有急于向夜长天抛出来。

　　第二天早上，韩飞在一名蛮族扈从武士和一名侍女的陪同下离开了驿馆，来到了斯巴克最为繁华热闹的中心大街上。

　　联盟会议在后天举行，韩飞虽然要参加会议，但并不需要做多少准备，和各大势力扯皮谈判的事情自然有夜长天主持，所以他有充裕的时间来领略这座泰坦皇都的繁华盛京。

　　泰坦帝国方面显然早已考虑到了这样的情况，在驿馆中配备了一批扈从武士，既可以保护使团中人的安全，外出的时候也充当向导。

　　斯巴克的中心大街贯穿整个帝都，连接中心广场将这座宏伟的巨城笔直地划分出两大块，足以容纳七八辆豪华马车并行的大街平整干净，街道两边商铺、酒吧、旅社林立，虽然还是早上但也是热闹非凡，来往行人马车如过江之鲫，吆喝叫卖声此起彼伏。

　　这里的热闹绝对不亚于圣京的繁华大街，不过蛮族的风格和人族大相径庭，诸多的店铺无论是门脸还是伙计无不透出彪悍粗狂的气息，有些店甚至直接将所出售的食品货物挂到了门檐下，这样的情景在圣京可是基本上看不到的。

　　在熙熙攘攘的人群当中，韩飞作为一名异类人族不可避免地引起了很多目光的关注，只不过现在四族联盟对抗魔族的事情在斯巴克并不是秘密，加上韩飞身边还有扈从武士随行，没有哪个没头脑的家伙上来找事。

　　“大人，前面就是雪夜魔偶商行，这是我们斯巴克最好的魔偶商行！”跟在韩飞身侧的侍女指着不远处的一家商铺说道。

　　魔偶是魔族魔法师的数千年的一项发明，它采用木头、石料或者金属来制造出类人或者雷兽的玩偶，在表面或者内部嵌入特殊的魔法阵和魔晶，使其能够自主活动。在最初的时候，魔偶是被魔法师当成了吃苦耐劳不会犯错的助手，后来大型的魔偶投入到了战争当中，甚至因此诞生了魔偶骑士和魔偶战士。

　　但是由于魔偶有着制造不易、成本昂贵、容易损坏等等弱点，它很快在战场上销声匿迹，流传到现在基本上变成了贵族有钱人的玩具，事实上那种不需要马匹就能够自动行走的灵法马车也属于魔偶的一种。

　　蛮族虽然在制造武器铠甲和战争器械的能力上大大不如人族，不过却拥有着为数不少的优秀魔偶师，很多魔偶师的作品通过走私流入人族国度，在贵族圈中很受欢迎和追捧。

　　侍女所指的魔偶商行门面装饰得相当豪华精致，和旁边那些店铺形成了非常鲜明的对比，而商行门前无论身披铁甲的武士还是迎客的伙计，个个动作僵硬举止规整，并且大部分看不到面目，一看就知道是那种精制的魔偶，也算是最好的宣传广告了。

　　“嗯！我们去看看！”韩飞微微一笑道，心里暗暗希望在这家商行能够找到他所需要的东西。


第六百五十二章 刁蛮少女

　　这家名叫雪夜的魔偶商行无论是规模还是装潢，搁在圣京也属于顶级的店铺，厚实华美的细绒地毯铺了一地，偌大的店厅中整齐地划分出展示区、贵宾区和等候区，即使来到这里不买东西也可以在一旁的等候区坐上一坐，自有美丽的侍女送上香茶。

　　虽然现在是早上，店里的灯全都亮着，柔和的灯光照耀在玻璃水晶镶嵌的橱柜上折射出淡淡的辉光，为里面陈设的大小魔偶平添了几分神秘的色彩，放眼看去琳琅满目，身穿彩衣的娃娃、铁甲铿锵的武士、狰狞凶猛的灵兽……个个栩栩如生精致无比，完全显出了蛮族魔偶师在制作魔偶方面的高超技艺和成就。

　　店里的客人不少，能够进入这里选购魔偶的绝对是斯巴克中的贵族有钱人，其中不少人都带着孩子，他们趴在玻璃橱窗前死死盯着那一只只魔偶，恨不得能够通通打包带回家去。

　　看到这样的情形，韩飞不禁莞尔一笑，他的脑海中浮现出了自己这具躯体原先的一丝记忆，在蒙昧的孩提时代，能够得到一个骑士魔偶是他最大的梦想之一，只可惜在习水那个小地方，普通的玩偶好找，魔偶非常难得，价格也不是他那点可怜的零花钱所能负担的。

　　“欢迎光临雪夜魔偶商行，来自南方的贵客，请问您有什么需要的吗？”一名商行的中年管事笑容满面地迎了上来，向着韩飞恭恭敬敬地行了一礼：“在这里您可以找到各种高级的魔偶，还可以专门订制，并且提供加急服务！”

　　韩飞先是一愣，不过随即明白了过来，在辉光使团来到斯巴克之前，其他人族国家实力的使团都已经提前来到，这段时间肯定有不少使团中人来这里一掷千金购买、订制魔偶，眼前这名管事显然是做过不少生意，所以看到韩飞人就判断出他的身份。

　　这样的管事才是合格的管事！韩飞笑笑道：“有什么女孩子喜欢的魔偶吗？把最好的拿出来，价钱不是问题！”

　　韩飞来到魔偶商行的主要目的并不是为了购买这些贵重的玩具，不过看到店里这些琳琅满目的魔偶不禁也想起自己的妹妹们，相信带几个回去一定会让她们很开心。

　　他自己也开过店铺，知道绝大多数的店铺都会把最好的货色放在里面，碰到阔客才会拿出来，现在既然要出手购买自然要买最好的，花多少钱完全不在乎。

　　只是没有想到的是，他最后一句话引起了旁人的不满，一名站在一旁、身贵族裙装的蛮族少女冷哼了一声，用轻蔑的眼神看着韩飞：“哪里来的乡下土包子在这里摆阔，真不知道天高地厚！”

　　她的声音并不响亮，但是店里的所有客人都听得清清楚楚，纷纷将目光投了过来，而少女身边另外一名长相颇为憨厚的少年神色有些尴尬，悄悄伸出手拉了拉她。

　　哪里来的这么大火气？韩飞皱了皱眉头，不过看对方只是十六七岁、一副刁蛮贵族小姐的模样，也懒得和这黄毛丫头计较，只是淡淡瞥了她一眼。

　　只不过韩飞的忍让并没有让对方偃旗息鼓，她反而更加来劲了，用力甩开了同伴的拉扯，指着韩飞叫嚷道：“看什么看！不要以为你是什么人族的使者我就会怕了你，如果我的哥哥在这里，他一定会把你的双眼挖出来！”

　　这简直是无妄之灾！韩飞忍不住摇了摇头，蛮族和人族争斗了数百年，彼此间的仇恨不小，哪怕是抗御魔族入侵的联盟恐怕也难以泯灭一些蛮族对人族的仇恨敌意，这名蛮族少女或者她的家族应该正是其中之一。

　　“梅琳小姐，梅琳小姐……”商行管事赶紧打圆场，他显然是认识对方的：“请您看在……”

　　啪！

　　一个响亮的耳光甩在了他的脸上，用力之大让商行管事一个踉跄差点摔倒在地上，刁蛮少女恨恨地说道：“你算什么东西也敢来拦我？为了几个钱讨好人族的家伙，你也不怕丢我们泰坦的脸？”

　　商行管事哭丧着脸，一手捂住那半张肿胀的脸庞却不敢多说什么，因为对方的身份是他无法招惹得起的，这一巴掌挨了也是白挨。

　　旁边的那名憨厚少年实在看不下去了，再次伸手拉住少女：“梅琳，我们还是走吧……”

　　“走什么走！”少女再次甩开手臂转身指着少年的鼻子说道：“格雷夫，你不说喜欢我，愿意为我付出一切吗？”

　　“好！现在只要你揍他一顿……”她转回身指向韩飞：“我答应你做你生日宴会的女伴，如果你不敢以后就永远也不要再来见我！”

　　这个时候，韩飞的那名扈从武士走了过来，刚才他和侍女都在等候区坐着，看到韩飞和别人起了冲突就赶紧过来。

　　韩飞冲他摆了摆手示意不需要帮忙，神色自若地看着少女，他倒要看看对方还能玩出什么花招来。

　　而少年先是一愣，看了看少女又看了看韩飞，嘴唇翕动了几下想说什么却说不出来，只是右手握成了拳头又松开，显然内心在挣扎。

　　“你不敢是吗？亏你还是比克斯塔夫家族的子弟！”少女冷笑道：“孬种！”

　　少年的一张脸顿时涨得通红，显然少女的斥责让他无法接受，他猛然前冲了一步，对着韩飞咬牙低吼道：“阁下，得罪了！”

　　呼！

　　这名叫做格雷夫的蛮族贵族少年抬起手臂，一记沉稳有力的直拳轰向了韩飞的胸膛，虽然拳锋并没有凝聚斗气之力，但是无论力度和气势都堪称不俗，平常绝对受过严格的武技训练。

　　双方之间距离如此的接近，格雷夫出手又足够凶猛，看上去韩飞根本就没有躲避的机会，少女的俏脸上露出一丝得意之色，仿佛看到了韩飞惨叫倒地的模样，差点高声喝彩叫好。

　　但是她脸上的得意仅仅只是维持了一瞬间的功夫，因为这势大力沉的一拳并没有击中韩飞的胸膛，而是被一只更加有力的手给握住了！

　　韩飞一伸手就握住了对方的拳头，让其无法再有寸进，格雷夫顿时吃了一惊，感觉自己的拳头像是被嵌入了岩石之中动弹不得，他急忙奋力一挣想要挣脱出来，但是拳头依然是纹丝不动。

　　少年立刻意识到自己遇到了高手，他立刻低喝一声，身形微微下沉，整条手臂蓦然膨胀了一圈，衣袖骤然撕开了几道裂缝，隐隐透出暗金色的光芒，显然情急之下动用了斗气的力量。

　　但是不管格雷夫如何催动斗气，他所有释放出的力量仿佛如泥牛入海，无声无息地在韩飞的掌心中湮灭。用力之下他的脸庞涨得几乎滴出血来，额头上青筋暴凸显出了几分狰狞。

　　而韩飞却是神色不变，突然摇摇头说道：“武士的荣誉不能靠冲动来维系，爱情也无法用拳头来赢取，下次没有明白对手之前不要再这样莽撞了！”

　　话音一落，韩飞张开五指，掌心内蕴的真气往外一送，格雷夫整个人不由自主地向后倒飞了出去五六米远才落下。

　　也算他反应够快一手撑住门框才没有摔倒在地当场出丑，只是一张脸红得发紫羞愧难当，转头就跑出了商行。

　　其实韩飞已经是非常手下留情了，这位少年顶多只是四阶的实力，一掌捏碎他的手骨完全不是问题，不过看他秉性不坏，只是受到那名少女的撺掇为了爱情和荣誉才对自己出手，所以让他吃点教训就足够了。

　　“格雷夫，你这没用的家伙，给我回来……”旁边少女一张脸白了又青，用力跺脚尖声叫嚷，却是没有能够让对方回头。

　　她转过头狠狠地瞪着韩飞：“有本事，你给我等着，我不会放过你的！”

　　撂下狠话，少女也跑出了商行，转眼间消失在人群之中，估计是找别人来挽回面子了。

　　这一场闹剧终于落幕，店厅里那些看热闹的顾客交头接耳窃窃私语，韩飞从他们的对话中听出这名少女身份很不一般，不过他没有丝毫的在意。

　　“好了，我们现在可以继续了……”韩飞对那名商行管事笑道，随手丢出了一只钱袋：“把好的东西拿出来让我挑选一下！”

　　这只钱袋是打赏这名管事的，毕竟对方挨了一巴掌，说不定还会因此心生怯意影响韩飞后面的事情，所以他不介意给对方一个甜枣安慰一下。

　　果然这只沉甸甸的钱袋让商行管事勇气大增，如此慷慨的顾客一年也难得碰到一回，他手脚麻利地接过赏钱，眉开眼笑地说道：“好的客人，请您稍等！”

　　他先是引着韩飞在贵宾区的座位上坐下，然后去商行里面拿货，不一会儿的功夫就带着几名伙计将一只只盒装的魔偶摆到了韩飞的面前。

　　“客人，您看，这些都是我们商行最好的魔偶师的作品……”商行管事恭恭敬敬地介绍道。


第六百五十三章 命运的重逢

　　蛮族生性好战民风彪悍，哪怕是养尊处优的贵族也常常用战斗和拳头来解决问题，发生在雪夜魔偶商行中的这场小小冲突并没有打乱这里的秩序，甚至连维持城市秩序的巡逻队都没有现身，只是还在店里的那些顾客们看着韩飞的目光多少有些不善，不管道理在那边，同仇敌忾的心理谁都有，更何况商行管事还对韩飞如此殷勤，拿出了店里珍藏的货色。

　　在重金打赏之下，商行管事拿出的魔偶绝对都是大师级的，比如一只放在橡木盒中的骑士魔偶，高度还不到一尺，但是无论是骑士、坐骑、铠甲还是骑枪武器不仅材料一流，制作的工艺更是精妙绝伦，放在平桌上开启机会触发内嵌的微型法阵，这只魔偶居然像真正的骑士一样向前挥舞着武器向前发动了冲锋。

　　还有能够释放出光亮术的法师魔偶、能够唱歌跳舞的女郎魔偶、会撒娇打滚的灵兽魔偶……蛮族魔偶师的卓绝成就一一在韩飞的眼前展现，也让他真正大开眼界。

　　当然一分价钱一份货，这些出自大师之手的魔偶价格极为昂贵，最便宜的一只也要近万金币，一般人根本买不起。

　　“这些我全要了……”韩飞财大气粗地说道，他指着那些骑士法师的魔偶说道：“这些魔偶还有吗？档次低点地也没有关系，有多少拿多少来！”

　　“全要了？！”商行管事差点将自己的舌头给吞了下去，他拿出了十几件魔偶加起来的价值有数十万金币，这还满足不了韩飞的胃口。

　　大客户，绝对是豪贵大客户！商行管事乐得眉开眼笑，立刻吩咐手下拿更多的骑法魔偶过来。

　　韩飞也不客气，直接将桌上的魔偶全都收入了纳物指环之中，然后按照商行管事计算的价格如数支付了货款，一箱子的灵晶币拿出来足以让对方数钱数到手抽筋——人族国家通行的契约金券在这里可没什么用。

　　“那个家伙跑了没有？大家快来！”

　　“在哪里？人在哪里？”

　　……

　　正在韩飞和商行管事交易的时候，商行的门口突然传来了一阵喧哗声，然后一群贵族少男少女涌了进来。

　　刚刚做成一笔大生意的商行管事转头看去，脸上的笑容顿时僵住，颤声说道：“啊呀不好了，梅琳小姐带人回来了，怎么我们家的小姐也在！”

　　那刁蛮的丫头又回来了？韩飞头也没抬地敲了敲桌子，不悦地说道：“先算价钱吧，这些无聊的人不用理睬，我的时间可是很宝贵的！”

　　他还有一件非常重要的事情需要去完成，哪里有时间陪这群无事生非的贵族子弟玩，真要是惹起火来，就让这些不知道天高地厚的家伙们尝尝什么叫做神阶之威！

　　只是韩飞没有将回来报仇的刁蛮小姐放在眼里，对方可是很快找到了他的所在：“就是他，这个人族的家伙！”

　　马上有一名贵族少年冲了过来，跑动中将一只白手套向韩飞头上丢去，低吼道：“阁下，我要向你挑战！”

　　这个小子比刚才那名叫做格雷夫的贵族少年还要高大强壮，稚气未脱的脸上肌肉扭曲颇有些狰狞，像是一头求偶发春的雄兽红着眼睛，显然急于在美人面前表现自己。

　　还真没完没了了！韩飞眼中闪过一抹凶芒，霍然站起身来。

　　那只飞过来的白色手套蓦然停在空中像是撞在一面无形的屏障上，下一刻猛烈地自燃起来，转眼间化为了灰烬飘落在地。

　　“挑战？”韩飞冷冷地盯着对方，赫赫神威骤然笼罩于整个店厅当中：“你有了承受死亡的觉悟吗？”

　　那名直冲过来的贵族少年停下了脚步，所有人当中他所承受的压力最大，在神阶强者的威压之下，他所有的热血勇气突然之间荡然无存，感觉自己就像是一只挑战雄狮的羔羊，显得那么不自量力的可笑，冷汗从额头簌簌而下！

　　而其他一同来到的那些贵族少男少女集体失声，其中还有两名年轻的骑士更是神色大变身躯微颤，因为他们最能够明白韩飞的强大。

　　但不是所有人都被韩飞的神威所震慑，两名骑士所护卫的一名白裙少女和其他人无疑要从容镇定许多，她的手里握着一支雪白如玉的法杖，毫无疑问是蛮族的巫师，看着韩飞的眼神显得惊疑不定。

　　神威展开，商行的大厅可以说完全是韩飞的神域范围，在这里任何实力弱于他的都难以抗衡，这名白裙少女的表现当然引起了韩飞的觉察，不由地转过头向对方看去。

　　他顿时愣住了，内心突然间的震动甚至造成了心神的不稳，神威的力量几乎当场崩溃掉了。

　　因为韩飞看到了一张熟悉的脸，他万万没有想到会在这里、这样的情况下和对方重遇。

　　几年不见，少女几乎没有多少改变，修长婀娜的身材，披肩的火红长发半掩着一张精致白皙的脸蛋，殷红的嘴唇、坚挺的琼鼻，只是一对漆黑的眼眸少了一分野性，多了几丝柔和。

　　薇薇安！韩飞差点脱口说出她的名字，这名少女正是当年他潜入狂澜要塞，隐藏罗洛家族时候结实的薇薇安，一名美丽、善良也很有些小脾气的贵族女孩子！

　　冥冥之中，似乎有一双无形的大手在左右着一切，让分离的人总在不经意间重逢。

　　韩飞的心智毕竟坚毅之极，他现在可不是当年那个蛮族武士阿德斯，立刻收敛心神转过头冷冷地说道：“不要再试图挑战我的底线，还有你们不要忘记，现在蛮族和人族并不是敌人，而是共抗魔族的盟友！”

　　话音一落，神威之力消失得无影无踪，在场的所有人都大大松了一口气，那名向他发出挑战的少年在压力顿时的情况下，更是控制不住自己的身体、毫无风度地一屁股坐在了地上，一张脸羞臊得通红。

　　而那位挑起事端的梅琳小姐俏脸一阵红一阵青，她转头向旁边的几名少年还有骑士看去，想要寻找更有勇气和实力的人为自己出头，结果别人纷纷躲开了她的目光。

　　他们又不是傻子，双方的实力是如此的悬殊，前面那个同伴自取其辱的结果就是最好的证明。

　　“好了，大家先回去吧，这里的事情交给我好了……”薇薇安突然开口说道：“梅琳妹妹，你向这位先生倒个歉，以后不要再这么冲动了！”

　　本来想拉人来找回面子，结果没有想到丢了更大的人，这刁蛮小姐原本宁死也不愿意跟韩飞道歉，但是被薇薇安的目光一扫，心里所有的勇气就消失无踪。

　　“对不起……”她居然真的向韩飞道歉，只是说完之后就“哇”地大哭着跑了出来，那些一起来的贵族少男少女个个脸面无光，也纷纷跟着离开。

　　薇薇安摇了摇头，转脸对着护在自己左右的骑士说道：“你们留在这里，我要和这位先生谈一谈。”

　　两名骑士面面相觑，其中一名骑士犹豫道：“可是圣女……”

　　“没有什么可是的！”薇薇安淡淡地说道：“难道说我的话对你无效吗？或者说你认为我的身份还不足以对你下达命令！”

　　那名骑士立刻单膝跪在了地上：“属下不敢……”

　　薇薇安没有再理睬他，而是径直走到了韩飞的面前，轻声说道：“这位先生，我能和您单独谈谈吗？”

　　商行的店厅之中顿时响起了一片倒吸凉气的声音，在商行里的顾客大多非富即贵，他们之中很多人都认识薇薇安也知道她的尊贵身份，看到她居然向一名人族的年轻男子发出单独谈话的邀请，无不感到震惊，吃惊的程度甚至超过了刚才韩飞发出神威之力的震慑。

　　看来是躲不过去了！韩飞心里暗暗苦笑，薇薇安应该是对他的身份有所怀疑，单独谈话无疑是想要求证。

　　他对于眼前这位少女心中有所愧疚，韩飞心里怎么会不明白当年薇薇安对自己的那份好感，只不过自己所肩负的特殊使命让这份好感没有继续下去，要说起来那也是一种欺骗。

　　躲避不能解决问题，如果连直面的勇气都没有，韩飞还有什么资格问鼎无上武道？他看着对方点了点头——也是做个了结的时候。

　　“你去把里面的房间准备一下……”薇薇安对着商行管事吩咐道。

　　商行管事闭上了刚刚张开的嘴巴，恭敬无比地低头行礼：“遵命，小姐！”

　　在雪夜商行里面的密室之中，等到送上茶水的侍女退下之后，薇薇安突然关上了房门，直直地盯着韩飞说道：“阿德斯，是你吗？”

　　韩飞心中一跳，摇摇头说道：“我不知道你在说什么，这位小姐，我是辉光帝国派到斯巴克的特使团成员，你有什么事情就直说好了！”

　　“你还不承认……”薇薇安用力咬着嘴唇，从贴身的腰袋中取出了一块银色的金属牌：“你看看这是什么！”

　　……


第六百五十四章 爱恨交织

　　薇薇安手中的这块金属牌只有半只巴掌大小，呈六芒星星型，表面刻满细密繁复的纹饰，闪动着银质的关泽，一看就知道不是一般的物品。

　　魂牌！这是一名蛮族武士通常都会有拥有的魂牌，而看到这块魂牌，韩飞顿时有一种无可抵赖的感觉，因为它是薇薇安亲自为韩飞制作的，上面附带了神魂的印记，用以鉴别身份无法伪造。

　　这样的魂牌一共有两块，一块在薇薇安手里，还有另外一块被韩飞放在了纳物指环当中，只是纳物空间并不能阻隔神魂的联系。

　　“这是我为你制作的魂牌，不管你现在变成了什么样子，只要站在我面前我就能通过魂牌获得感知……”晶莹的泪水划过薇薇安雪玉般皎白的俏脸：“阿德斯，你知不知道我多么担心你，所有人都以为那一年你和艾萨克森大巫师死在了战神山脉当中，只有我知道你还活着！”

　　“我曾经以为你不幸被人族军队中的强者给俘虏了，却始终得不到关于你的任何消息，你可知道这两年我有多么的想你！”

　　最后一句话，薇薇安是用近乎呐喊的声音说出来的，言语之中真情流露，就算是铁石心肠的人也会为之感动。

　　韩飞忍不住长长地叹了一口气，上前握住了薇薇安的小手愧疚地说道：“对不起，薇薇安，我没有想到……”

　　薇薇安伸手擦去脸上的泪水，用倔强恨意的目光看着韩飞：“就算你欺骗了我，我也不恨你，你现在告诉我，你究竟是什么人！”

　　“我的真名叫做韩飞，是辉光帝国郁金香领的领主……”在这样的目光注视下，韩飞只能是一五一十地说出了自己的身份，以及当年乔装潜入狂澜要塞刺探情报的事情都没有半点的隐瞒。

　　如果搁在以前，韩飞还真是难以面对眼前的这名少女，不过现在蛮族和人族已经成为了盟友，过去的仇恨都会留在过去，这样他心里的愧疚会少一些。

　　薇薇安静静地听着韩飞的讲述，神色始终平静，听完之后她说道：“那你变回阿德的样子让我看看！”

　　韩飞少不得又施展出当年夜武帝传授给他的技艺，再次变身成为了蛮族武士阿德斯的模样，膨胀的体型将衣服都撕裂了，恢复了原来七八分的模样。

　　薇薇安痴痴地看着韩飞，漆黑的双眸秋水盈盈不知道在想些什么，内室陷入了一种无言的气氛当中。

　　她的沉默让韩飞有些心虚，不由咳嗽一声想要打破僵局，没有想到薇薇安突然抓起了他的左臂，低头张开小嘴狠狠地向着小臂裸露的部位咬去！

　　还好韩飞的反应足够快，他并没有躲避而是立即散去了手臂上的护体真气，否则这一口咬下去非崩坏薇薇安的牙齿不可。

　　一股刺痛的感觉顿时从手臂上传来，薇薇安这一口咬得相当狠，咬穿了肌肤刺入血肉当中，殷红的鲜血顺着她的嘴角流出，甚至沾染到了她的脸蛋上。

　　但是被咬的痛苦却无法掩盖韩飞心中泛起的一丝甜蜜温馨，这才是他所熟悉的薇薇安啊，那个有点倔强任性、敢爱敢恨的女孩子，他就算是再愚钝，也能明白薇薇安这一咬中包含着多少浓烈感情！

　　在这一瞬间，韩飞觉得自己是何其幸运！

　　心神激荡之下，他忍不住伸出右手揽住了薇薇安的柳腰，将她轻轻地搂在了自己的怀中。

　　这温柔的动作让薇薇安终于松开了口，她将脑袋埋在韩飞的怀里发出了低声的抽泣：“你不但欺骗了我，还利用了我，不要以为我会这样原谅你……”

　　“我知道，我知道……”韩飞只有苦笑，伸手轻抚着她的长发，突然间有了一种和薇薇安心神相连的感觉——不原谅其实就是原谅！

　　两人相互偎依着也不知道过了多久，薇薇安才微红着脸挣脱了韩飞的怀抱，她看着韩飞左手臂那块被自己咬得血肉模糊的伤口，期期艾艾地问道：“你，你还，疼不疼？”

　　“只要你肯原谅我，那就不疼……”韩飞微笑道：“如果不原谅，那会一直疼下去！”

　　“花言巧语！”薇薇安没好气地白了他一眼：“变回你本来的样子吧，大骗子！”

　　韩飞嘿嘿一笑，心情全然大好，看薇薇安的样子已经是完全原谅自己了，于是重新改变形体，当然破裂的衣服无法还原，还好在纳物指环中都有备用的衣服，不用担心无法出去见人。

　　“阿德斯，不！韩飞，你要知道，我之所以原谅你，不是因为你虽然利用了我的家族，但是并没有伤害我的家人，还有如果让那个讨厌的哈格德得逞，恐怕我的日子会难过，他到现在还在缠着我呢！”薇薇安恨恨地说道：“如果不是我现在有个神眷圣女的身份，恐怕父亲就要把我嫁出去了，我在斯巴克一点都不自由，如果你要我真正原谅你，那么你要想办法带我离开！”

　　私奔？韩飞听得头皮都有些发麻，他多少清楚薇薇安这个神眷圣女身份在泰坦帝国的重要性，如果以前人族和蛮族敌对的情况下还好一些，现在真要是将这个圣女拐带走了，真不知道会引起什么样的风波，严重到影响两族联盟都不是不可能的。

　　“那我想想办法吧……”韩飞苦笑道：“不过现在我们联手对抗魔族入侵，有什么事情还得击退了魔族之后才好说，除了这次出使的任务之外，我以后也要参加对抗魔族的战争。”

　　“那好吧，不过你可千万不要再骗我！”薇薇安冲着韩飞挥了挥小拳头：“我现在可是七阶的巫师，你敢再骗我我就施展血巫之术让你求生不得求死不能，要知道你的魂牌可是在我手中！”

　　这样的威胁对于迈入神阶的韩飞来说其实一点用都没有，不过韩飞当然懂得怎么哄女孩子，少不得做出害怕投降的姿态，让薇薇安笑颜如花开心了许多。

　　两年不见，彼此都有了很多的改变，当然也有着很多的话要说，从薇薇安的口中，韩飞得知因为蛮族和人族战事的平息，加上出了薇薇安这位神眷圣女，罗洛家族因此得偿夙愿重返斯巴克。

　　而薇薇安则跟着自己的导师银霓将大部分的时间花在了修炼上，实力可以说是突飞猛进，成为了泰坦帝国年轻一辈最为引人瞩目的天才人物之一，现在已经达到了七阶的巅峰，距离最后的突破不远。

　　由于身份特殊，薇薇安平时都呆在法师塔中很少出来，不过有时间也和一些相熟的朋友出来散心购物，今天刚好是出来碰到了梅琳，才有了和韩飞的意外重逢。

　　“这雪夜魔偶商行是我家族的产业，你来这里想要买什么魔偶只管跟我说……”薇薇安说道。

　　“是你家的产业啊！”韩飞顿时心中一动，立刻说道：“我还真有一件非常重要的事情需要你的帮忙！”

　　于是韩飞就将自己所需要制作的一件东西的要求告诉了薇薇安，薇薇安听完之后轻蹙蛾眉，想了想说道：“你的要求比较特别，我也不知道能不能完成，不过我可以带你去见冯卡亚大师，他是我们雪夜魔偶商行最杰出的魔偶师，一定会有办法解决你的问题！”

　　“那太好了！”韩飞欣然说道：“我刚才已经买下了一批魔偶，相信一部分能够派上用场的！”

　　在薇薇安的带领下，两人来到了位于商行内里的工坊之中，在最里面的一间密室中见到了魔偶师冯卡亚。

　　即便是拥有最多魔偶师的泰坦帝国，大师级的魔偶师也是凤毛麟角屈指可数，而绝大多数的魔偶师都是谢绝旁人的观看，因为这可能会泄露他们制作的秘密。

　　如果是韩飞自己，哪怕是他花了几十万金币，想要见到冯卡亚也是不大可能的，不过薇薇安的身份和面子够大，这位白发苍苍的大师见到她如同见到自家孙女般喜爱，所以连带韩飞也是爱屋及乌了。

　　当这位魔偶大师听完韩飞的要求之后，满是皱纹的老脸上也不禁透出一丝讶然之色：“阁下的奇思妙想令人吃惊，你所要制作的东西是不是用在战争军事上的？”

　　真不愧为大师级的人物！韩飞心中暗暗佩服，点点头说道：“这件东西可以说是一个体系，能够在战争中发挥出极为重要的作用，但是前提必须要制作得足够精良准确。”

　　“而最为重要的是，我相信这件东西能够用来解决我们蛮族和人族联盟之中存在的一个大问题，更有把握在未来对抗魔族的战争中赢得胜利！”

　　“原来是这样！”冯卡亚的神色顿时严肃了许多：“那么你希望什么用到它？要知道制作这样一件东西可不容易！”

　　“越来越好！”韩飞毫不犹豫地回答道：“最好是赶在后天联盟会议召开之前完成，第一件成品可以不要求有多么的精确，但是起码能够演示出足够的效果！”


第六百五十五章 联盟会议

　　如果是换成其他人提出的要求，或者说韩飞没有说明这样东西的重要性，恐怕冯卡亚会直接将他轰出去，要知道哪怕是一名大师级的魔偶师，制作出一件符合要求的作品，最少也要三五天甚至更久的时间。

　　“两天的时间太难了……”冯卡亚摇摇头说道：“我只能尽力而为，并且需要商行其他魔偶师的配合，还有你自己也必须在场，毕竟你是这套东西的设计者。”

　　“谢谢大师！”韩飞喜出望外地说道，他当然很清楚想要实现自己的要求目的并不容易，尤其是时间还如此急促，原来只打算简单拿出点东西来演示用，不过那样的说服效果无疑就差了许多。

　　“这两天我都会留在这里，至于制作所需要的花费绝对不是问题，尽管使用最好的材料吧！”

　　“哼！”

　　冯卡亚还没有回答，旁边的薇薇安很是不满地娇嗔道：“说什么花费，你所需要的东西既然关系到对抗魔族的战争，我们雪夜商行怎么可能还会吝啬小气，我会通知家族长老，调集所有的魔偶师全力配合，哪怕是商行关门两天也没有关系！”

　　虽然是不满嗔怒的言语，却带着撒娇任性的意味，冯卡亚有些惊诧地抬起头看看韩飞又看看薇薇安，直到对方俏脸上浮起红云才呵呵一笑道：“那最好不过！”

　　冯卡亚是雪夜商行最具实力也是最老的魔偶师，他这样的年龄活在一只鸡上也变成精了，怎么会看不出薇薇安和韩飞之间存在的那种暧昧，尽管很惊讶自家这位对男人一向不假辞色的小姐怎么会对韩飞另眼相看，但是这并不妨碍他以长辈的心态投以关注。

　　而薇薇安则被冯卡亚睿智得仿佛能看穿一切的眼神弄得很是害羞，急忙拉着韩飞离开了房间：“冯卡亚大师，我先回家准备……”

　　看着两人的背影消失在门口，冯卡亚哑然失笑，手里拿起一块刻板感叹道：“年轻，真是好啊！”

　　雪夜魔偶商行占地面积相当大，除了店铺和工坊之外，里面居然还有一块种植了花草树木带有喷泉和茶座的小庭院，看格局和陈设应该是供魔偶师们在工作之余放松休闲使用的，薇薇安将韩飞一直拉到了这里来。

　　“薇薇安，我恐怕要先回驿馆交代一下，两名随从还在外面等着呢……”韩飞说道：“反正这两天我都会在这里，有什么事我们慢慢再聊好吗？”

　　他在商行里面呆得足够久了，估计随从武士应该等得不耐烦了，可看薇薇安的样子显然还有很多话要说。

　　“我只问你一件事……”薇薇安咬咬嘴唇：“你是不是有妻子或者其他喜欢的人？”

　　这个问题还是来了！韩飞心里苦笑，不过他并不打算隐瞒对方：“是的，薇薇安，我有妻子而且还不止一名，并且除了四位妻子之外另外还有两名喜欢的女人！”

　　“四位妻子……”薇薇安的眼神顿时变得恶狠狠起来，看样子还想扑过来咬下韩飞一块肉，不过她显然控制住了自己的冲动，只是死命地咬着自己的嘴唇：“包括娜丽亚吗？”

　　“娜丽亚！”韩飞不由地问道：“她现在怎么样？你见过她吗？”

　　“你这个花心好色的大坏蛋！”薇薇安扬起拳头在韩飞胸膛上重重地砸了一拳，以此来宣泄心中的情绪：“她在家乡是一直都很想念你，我在离开狂澜要塞的时候曾经转道去看过她，难道你已经将她忘记了吗？”

　　韩飞握住了薇薇安的小手苦笑道：“对不起，这都是我的错，不过我并没有忘记娜丽亚，当然还有你，不过现在我们正面临着魔族的入侵，大战一触即发，在这样的情况下她还是留在老家比较好，等到战争结束了我会亲自去接她回来。”

　　“还有，你能够帮我派人送封信给她吗？我想最多半年到一年，这场战争应该会结束！”

　　“这还差不多……”薇薇安恨恨地白了他一眼。

　　轻嗔薄怒之中带着绵绵情意，两人在庭院之中又停留了好一阵，薇薇安才恋恋不舍地带着韩飞回到了前面的店厅之中。

　　韩飞的那名随从武士早已等得如同热锅上的蚂蚁，他的职责就是保护陪同韩飞，韩飞作为辉光帝国的使团成员，在斯巴克无论是出了事还是惹了事，他都脱不了干系，如果不是碍于雪夜商行的实力还有薇薇安的身份，恐怕早就冲进里面寻找了。

　　看到韩飞连同薇薇安一起出现，他心里才大大地松了一口气，只不过当他发现薇薇安居然对韩飞表现出亲密关系的时候，这位可怜的武士突然感觉到自己的头脑实在有些不够用了……

　　两天之后，整个九天大陆都为之瞩目的四大种族联盟会议，在雄伟的泰坦皇宫之中举行。

　　一千年来，在共同的威胁之下，四大种族再一次走到了一起，这一次能否成功地阻止魔族大军的入侵谁也无法预料，但是无论是哪一个种族都绝不愿意回到千年之前的魔统黑暗年代！

　　泰坦帝国、辉光帝国、烈风帝国、瀚海帝国、王国同盟、圣堂、工会同盟、兽族和天灵族等各大势力的代表近百人，在泰坦皇宫的荣耀议事厅云集一堂。

　　为了这一次的会议，帝国方面特意对议事厅进行了重新的装修，地面上铺着昂贵的雪绒地毯，包嵌金银的石柱和墙壁上悬挂的油画透出雍容华贵的气息，万千盏水晶灯将整个大厅照得明亮无比，银甲铿锵的皇家骑士肃立左右，一张足以容纳上百人的巨大红木圆桌放置在大厅的中心，中间还摆放着冬日里难得一见的鲜花。

　　主持这场盛会的正是泰坦帝国的皇帝索伦，这位年过半百的皇帝有着蛮族标志性的魁梧身材，刀劈斧削的坚毅脸庞，高挺的鼻梁还有一头金色的卷曲短发，在他的身上看不到任何衰老的痕迹，不怒自威犹如统治草原的雄狮。

　　索伦刚刚从北方泰穆尔雪山前哨要塞返回斯巴克，极北魔族在塞外集结大军，其空骑部队甚至和泰坦空骑发生了数十次的接触遭遇战，魔族的蠢蠢欲动对于泰坦帝国造成极大压力，这位泰坦皇帝不得不在联盟会议召开之前巡视前线以稳定军心。

　　作为辉光使团的重要成员，韩飞参加了这一次的联盟会议，在会议正式开始之前，他将注意力放在了代表们的身上，有资格坐在这里的全都是各大势力的重要人物。

　　在所有的代表当中，天灵族的特使无疑是最受瞩目的，她们一共有五名女子，无论是年长还是年轻的全都容貌极美气质出众，只不过每个人的脸色都相当冰冷，坐在一旁一言不发显出了和其他代表之间的隔膜。

　　这一次魔族反攻入侵，雄踞大陆南方的天灵族绝对是最不积极参与联盟的，她们派出的代表在会议之前只表示愿意提供一些灵药灵晶等物资，不愿意投入一点力量参与战争。

　　不过这两天在斯巴克突然流传着一个谣言，说是蛮族和人族兽族私下达成了协议，如果天灵族在这场决定三族命运的战争中袖手旁观，一旦等到战争结束之后，三族将彻底放弃对天灵族的捕奴限制。

　　不管这个谣言有多少可信度，但是无疑触动了天灵族最为敏感的那根神经，天灵族特使团终于不再以旁观者的姿态稳坐不动，而是主动和泰坦帝国进行谈判接触，相信在这次联盟会议上会有所表现。

　　如果这几位天灵族的代表知道是韩飞出的损主意，恐怕当场会暴起将他撕成碎片。

　　兽族的代表则是三名狮族骑士、两名虎族武士和一名狐族的萨满法师，狮族和虎族是兽族中的王族，一向能够代表兽族。

　　不过兽族和人族是最为紧密的盟友关系，一向以人族为马首是瞻，势力分散在四大种族中实力最弱，相信这一次的联盟大会同样会和人族共同进退。

　　而人族的代表无疑是数量最多的，三大帝国加上王国同盟以及圣堂等等，人数比其他三大种族代表联合在一起还多，当然内部的矛盾纷争也远比其他种族来得更加复杂多变。

　　圆桌代表着平等和公义，不管坐在桌边的人有什么样的身份和地位，其权利和义务全都是相等的，不过没有绝对的权威也不尽然都是好事，毕竟每个人都有自己立场和私心，无法确保联盟以同一个声音说话，以应对魔族的威胁，尤其是在联盟军的指挥权问题上各方更是分歧众多，难以达成统一。

　　而这，正是这次联盟会议最大的难题和障碍所在。

　　呜！

　　低沉的号角声在议事厅中吹响，所有的窃窃私语立刻消失不见，侍者们停止了交头接耳肃容正坐。

　　泰坦帝国皇帝索伦缓缓站起身来！


第六百五十六章 艰难的谈判

　　明媚的阳光照耀在泰坦帝都之上，来自远方草原的风从城市的上空呼啸而过，带来了一丝正在苏醒的春之气息，矗立在斯巴克中的一座座巫师塔绽放出绚丽的光芒，半透明的法力屏障在四周城墙后面缓缓升起，将整个斯巴克严密地保护在中间。

　　轰！轰！

　　雄浑嘹亮的钟声在皇宫中敲响，远远地传遍了帝都的每个角落，数以百万计的帝都居民目睹了斯巴克城市防御法阵开启的过程，他们明白正有决定帝国前途和命运的大事在发生。

　　“诸位来自大陆各方的朋友们，我代表泰坦帝国欢迎你们来到斯巴克，来参加这次的联盟会议……”索伦略显低沉的声音在议事厅中响起：“对此我和我的臣民们表示万分的感谢和荣幸！”

　　“一千年前，我们蛮族、人族、天灵族和人族联手浴血奋战，付出了无数的牺牲将黑暗魔族驱逐出了九天大陆，迎来了新的光明时代！一千年后的今天，极北的魔族终于想要卷土重来，他们的百万大军正在集结，我们泰坦帝国和你们所有人都面临着最大的挑战和考验！”

　　这位蛮族皇帝环顾四周，语气愈发的激昂：“我们在北方的泰穆尔雪山天堑和要塞的军团已经没有足够的力量阻挡住魔族的入侵，我们英勇的空骑正在雪山一线和魔族的先锋斥候展开激战，每一分每秒都有人付出生命……”

　　议事厅中的气氛变得凝重，谁也没有想到索伦的开场白会是这样的直白，没有多余的客套废话，直接将最重要的议题摆了出来。

　　“我们没有时间可以浪费和挥霍，我们需要大批援军和足够战争物资的支持，我们需要训练有素、骁勇善战的空骑守卫天空，我们需要精锐强大的水师阻挡魔族的战舰从沿海航路南下，我们正在牺牲流血，我们无法等待……”

　　在这个时候，在这座富丽堂皇的议事大厅之中，只有一个声音在回响，这个声音坚定、有力、诚恳，蕴含着直指人心的力量，让在场所有的谈判特使都为之动容。

　　“所以，在联盟会议开始之前，我希望我们大家能够以最快的速度达成盟约，我们泰坦帝国千年来为阻挡魔族已经付出了太多的牺牲，数千万泰坦的人民需要你们的决断，整个大陆亿万人民同样也需要你们的决断！”

　　说完，索伦深深地向着所有代表鞠躬行礼！

　　也不知道是谁先开的头，雷鸣般的掌声骤然响起，各大种族和势力的代表用掌声来感谢泰坦帝国为抵抗魔族所付出的牺牲。

　　但是这并不意味着所有的问题都因此迎刃而解，事实上在联盟会议召开之前，所有的特使团都和泰坦帝国进行了单独的磋商，包括不同势力之间也有接触和商议，在最为关键的几个问题上始终都无法达成一致。

　　在索罗落座之后，一位代表站了起来，让大家都没有料到的是，这第一位发表意见的居然是原来对联盟最不热衷的天灵族代表。

　　“我们天灵一族愿意为抗御魔族入侵尽自己的一分力量，除了供应战争所需要的灵药和灵晶之外，我们还将派出一支整编的空骑军团，一万名森林祭司、一万名天赋骑士和五万名精锐弓箭手加入联盟军。”

　　她的话音一落，议事厅中顿时响起了嗡嗡的议论声，索伦的脸上更是露出了欣慰的笑容。

　　天灵一族虽然雄踞大陆南方，但是由于她们的繁育能力低下，因此族群的数量在四大种族中是最少，这一次派出七万军队和一支空骑军团加入联盟军绝对是大手笔了。

　　“不过，我们这两支军团必须要由自己一方指挥，我们可以服从战争调遣，但是会拒绝任何不合理的命令，保留自由行动的权力……”天灵特使的话并没有说话，并且将最为敏感的联盟军指挥权提了出来：“并且在联盟军最高指挥部中最少有三名以上的高等参谋存在。”

　　在九天大陆的大小战争当中，任何一方的军团都是以最高统帅指挥官的决断命令为行动纲领，而参谋等高级军官则向最高统帅提供情报和战局分析，并没有下达命令的权力，而天灵族的想法却是赋予了本军的参谋决断的权力，不受最高指挥官的绝对统帅。

　　她们这样做无非是避免自己的精锐军团沦为了别人的炮灰和消耗品，因为天灵族很明白自己一方是不可能拥有最高指挥官，所以退而求其次要求保留自主权力。

　　人族各个帝国和王国联盟还有圣堂等势力的想法颇为相似，只不过人族一方具有更大的野心，不少人甚至希望能够拥有整个战争的主导权，因为人族的势力和军队最多最强，并且还有兽族的全力支持，染指最高指挥权也不是不可能的。

　　而这一点，却是泰坦蛮族和天灵族所无法认同的，这场战争的主战场是在泰坦帝国，蛮族怎么会将最高指挥权拱手让出，麻烦的是人族内部的不同势力矛盾众多也难以达成共识，使得眼下的形势更加复杂。

　　随着一名名代表站起来发表各自的意见，这场联盟会议渐渐陷入了僵局的泥潭，除了一心跟着人族混的兽族之外，谁也不甘心受人制约，在付出的同时都希望得到足够的权利，没有一个人能够提出解决问题的办法，反而使得问题越来越多。

　　面对这样的情况，主持这场会议的泰坦皇帝索伦也不禁眉头深皱，虽然各方势力都愿意派出精锐军队并提供足够的战争物资来共同组建联盟军，不过假如没有一个统一的指挥体系，如同一盘散沙的联盟军又怎么能够抵抗万众一心的魔族百万军团呢？

　　“请大家暂时安静一下……”他不得不再次站了起来，伸出双手虚虚按下：“我很高兴大家为组建联盟军所付出的努力，但是显然盟军的指挥权是目前最需要解决的问题，不知道有哪一位能够提出好的方法，让我们所有人都能够一致接受吗？”

　　闹哄哄的会场顿时安静了下来，不少特使面面相觑，谁都明白这是问题的核心，可是谁又能拿出一个让所有人都心服口服的方案来呢？

　　现场的气氛变得沉默而尴尬，索伦忍不住在心里暗暗叹了一口气，如果这个问题无法解决一直拖下去，即将组成的联盟军势必将根基不稳，他当然希望由自己来指挥这支联盟军团，只是没有办法能够说服这些特使代表们。

　　正在索伦心里失望的时候，一个人站了起来缓缓地说道：“索伦陛下，我有一个建议，或许对于解决联盟军指挥权的问题有所帮助！”

　　刹那间，所有人的目光全都集中在这个人的身上，而索伦也是精神一振：“阁下是辉光帝国的特使韩飞侯爵吧？请提出你的建议吧，我相信在座的所有人都愿意仔细倾听！”

　　这位蛮族皇帝陛下本身是实力强大的高阶武士，其记忆力更是相当惊人，在联盟会议召开之前，早有人将参加会议代表的名字连同画像一同呈给他翻阅，索伦只看了一遍就全部记下，因此一眼就说出了韩飞的名字和身份。

　　这名站起来提出建议的人正是韩飞，对于索伦叫出自己的名字，他心里不禁微微有些惊讶，稍稍停顿了一下说道：“诸位，我们现在所面临的是同盟军的指挥权归属问题，如果一支庞大的军团没有统一的指挥并且由一个声音说话，恐怕我们难以抗衡魔族的百万大军！”

　　“我的建议是在同盟军中设置一个参谋本部，成员由所有的盟军派出参谋组成，联盟军的所有行动都通过参谋本部统一指挥，参谋本部可以下设后勤、辎重、医疗等各个参谋司来分担琐碎的事物，而同盟军最高指挥官也是参谋本部的一员，同样受到参谋本部的制约，不拥有独断指挥的权力！”

　　韩飞话音一落，不少特使代表都露出了不以为然的神色，因为他所说的参谋本部可不是什么新鲜的东西，基本上在每支军团里都有，只不过提升了参谋部的权力，使得最高指挥官成为了一个摆设。

　　但是这并没有能够解决根本的问题。

　　“韩飞阁下，那么如何才能确保所有的参谋能够迅速地达成一致意见并且发布命令，要知道你提出地参谋本部成员来源复杂，万一大家针对某一场战局有不同的看法和见解，很容易出现争吵辩论的情况，从而大大地延误了战机……”索伦不解地问道，心里刚刚燃起的一丝希望也迅速泯灭。

　　在他心里，已经将韩飞当成了一个急于出风头的年轻武士。

　　“这就需要另外一件东西的帮助了！”韩飞胸有成竹地笑笑道：“我想这件东西应该能够帮助参谋们掌控战局以最快的时间做出决定，并且将可能的争议降到最低！”


第六百五十七章 兵棋推演

　　是什么东西能够解决这次四族联盟会议面临的最大难题？议事厅中的每一名特使代表的脑海中都产生了同样的疑问，难道是某件神器不成？也有些人嗤之以鼻，认为韩飞不过是在哗众取宠。

　　在众目睽睽之下，韩飞一个纵身直接跳到了圆桌中间摆放着鲜花的地方，左手一挥开启纳物指环将花堆收了进去，腾出了一块空地。

　　韩飞这个举动让许多人兴趣大增，他们个个目不转睛地看着，看他会玩出什么花样来，整个议事厅中鸦雀无声，焦点全都集中在了一点上。

　　清理出空地之后，韩飞再次挥了挥手，一块足有五六米见方的巨大金属圆盘赫然出现在地面上，在穹顶水晶灯的照耀下灼灼生辉！

　　在这只金属圆盘上面的，是一座精致生动的地貌模型，高耸连绵的山脉、郁郁葱葱的森林、平坦的草原、起伏的山丘还有蜿蜒的河流……大地的景象完全浓缩其中，其工艺之细致高超令人赞叹。

　　没有人明白这座地貌模型和解决联盟难题有什么关联，尽管这样的东西很精美很特别，大家不禁面面相觑，尽是一片沉默。

　　“韩飞侯爵，你这个是……”还是索伦开口打破了现场的气氛，他看着摆在地毯上的模型，脸上露出一丝深思之色：“好像是帕兰山一代的地形模型吗？嗯嗯！这可比魔法地图要精美多了！”

　　虽然是赞叹的语气，但是这位泰坦皇帝和其他人有着同样的疑问——这是拿出来干什么用的？

　　韩飞微微一笑道：“陛下好眼力！这正是帕兰山的地形模型，不过说模型其实是不对的，我将它称作沙盘！”

　　“诸位想必一定知道，在战争之中，军团的战斗依靠指挥官们的决断，而军事魔法地图对于指挥官们的决策至关重要，但是魔法地图并不能够很好地将战场的地形环境体现出来，沙盘完全弥补了这个缺点！”

　　“但是，精确地显示地形地貌仅仅只是沙盘的一个作用……”韩飞的目光缓缓扫过众人，他充满自信的声音在议事厅回响：“地形沙盘是兵棋推演的基础和载体，通过兵棋推演能够在一场战斗展开之前判断出战术是否可行、胜负的把握、对整个战局有多少影响，从而在最大程度上确保己方拥有最大的胜利机会！”

　　话音一落，全场一片哗然，不说韩飞口中连续蹦出的一个个新鲜名词，他最后几句话绝对是在议事厅中掀起了轩然大波。

　　“荒谬！”一名骑士代表霍然站起身来，用不屑地语气说道：“战场上的形势瞬息万变，就算是预言系的大法师也难以准确地预测一场战斗的胜负，魔族不可能没有破解预言能力的法师，你说凭着这座模型和什么兵棋推演就能够提前做出准确的判断，谁能相信啊！”

　　“是啊，是啊，什么兵棋推演我根本就没有听说过，难道比预言术还要厉害？”

　　“呵呵，年轻人就是冲动，有想法是好事，不过也要贴合实际才行啊！”

　　面对一片质疑的声音，韩飞神色不动，他从纳物指环当中取出了厚厚的一叠纸张，将其交给了圆桌外的侍从散发给特使代表们，这些纸张所写的内容正是兵棋推演的规则。

　　而他则从纳物指环中取出了数以百计的魔偶，将其在沙盘上列阵摆好，迅速地构建出两支军队相互对峙的局面，这些魔偶是兵棋推演的棋子。

　　沙盘棋盘、魔偶推演棋子再加上规则就形成了一套完整的兵棋推演体系，而这正是源自韩飞前世的记忆，他曾经是兵棋推演游戏的一个爱好者的，对于这套规则和体系并不陌生，所以才能够在短短两天时间内拿出成品来。

　　在一开始的时候，那些拿到纸张的代表们还很是不屑，不过当他们开始阅读上面所记录的文字的时候，所有的质疑声渐渐平息了下来，到最后只剩下了翻动纸页的哗哗声。

　　索伦凝视着手中的纸张，不过薄薄的三页细麻纸却给了他一种重逾千斤的感觉，心中的震撼难以言表。

　　作为一名身经百战的帝王统帅，他一眼就看出了这套兵棋推演在战争中的巨大作用，掌握先机提前布局绝对不是吹嘘，如此天才绝艳的发明竟然是出自如此年轻的一位人族武士之手，怎么不让他为之惊骇。

　　“各位……”韩飞指着沙盘朗声说道，将所有人的目光再次吸引过来：“这套兵棋是我最近想出来的，推演行军、布阵、交战等等肯定还有许多的漏洞和不完善的地方，尤其是在兵种战职的设定上更加需要大家一起来完成，同样也需要对魔族军队的实力进行详细准确的评估，才能使得它更加精确和完美！”

　　“杀！”

　　伴随着一声低沉的呼喝，只见在沙盘上，被韩飞事先摆好的两支魔偶军队突然动了起来，武士和战士手持剑矛嘶吼着向前发动了冲锋，骑士们在两翼夹击，魔法师和弓箭手从后方朝敌阵进行远距离的攻击！

　　转瞬之间，两股小小的洪流凶猛地撞击在了一起，一名名骑士和战士在厮杀中倒了下去，虽然没有流血和真正的死亡，但是这数百魔偶之间的战斗竟然也给人一种惨烈的感觉，让人仿佛置身于真正的战场之上。

　　所有目睹这一幕的特使代表们无不瞠目结舌，那些刚才出言讥讽韩飞的人更是有一种无地自容的感觉，他们之中不少人都是军中的指挥官或者骑士，当然明白这所谓的兵棋推演将在未来的战争中具有什么样的作用。

　　让他们感到庆幸的是，发明出这套兵棋的韩飞虽然是辉光帝国的特使，却没有将之秘而不宣视为战争利器，贡献出来对抗魔族。

　　作为辉光帝国的首席谈判代表，夜长风此刻的心情相当复杂，他万万没有想到韩飞所说的解决问题的方法竟然是如此的精妙奇特，如果韩飞不拿出来而是奉献给帝国，那么将来帝国和敌人爆发战争的时候，无疑将占据更大的主动和先机。

　　当然他也不能责怪韩飞，毕竟韩飞是最近几天才想出来的，所要对付的更是魔族这样的大敌，如果还藏着掖着那也太不厚道了。

　　而夜冰玫凝视着圆桌中间侃侃而谈、挥斥方遒的韩飞，美眸之中异彩涟涟。

　　“韩飞侯爵……”索伦站了起来，他向着韩飞深深地行了一礼：“感谢你无私地贡献出了这套兵棋，使得我们更有战胜魔族的把握，也能让我们的战士少付出流血牺牲！”

　　作为一名帝国皇帝，索伦的气度和风范让韩飞也为之暗暗佩服，连忙回了一礼：“索伦陛下，我这套兵棋全靠雪夜魔偶商行的帮助才能在短时间内完成，为此他们调集了所有的魔偶师，还请一批库存的珍贵魔偶，才使得我有机会能够在这里展示给大家！”

　　不过两天两夜的时间，想要完成一套完善精美的兵棋难度可想而知，尤其是韩飞所提出的要求极高，雪夜魔偶商行绝对是倾尽全力加以配合，耗费了很多的珍贵材料，尤其是冯卡亚大师更是不眠不休地制造所需的魔偶，也让韩飞有时间来制定出兵棋的初步规则。

　　稍稍停顿了一下，他继续说道：“我现在所完成的兵棋除了规则还不完善之外，棋盘和棋子更是需要重新制造，以帝国之力，我们可以制作出比这大十倍甚至几十倍的巨大沙盘，将整个北方防线的地形全部纳入其中，并且可以在其中镌刻法阵模拟出风霜雨雪等天气变幻，然后制作出敌我兵种、战职齐全的魔偶棋子，以共同完善制定的规则进行战局推演！”

　　“而后，我先前提议的联盟军参谋本部就可以通过这套兵棋完成战争推演，在这沙盘之上，再没有蛮族、人族、天灵族和兽族之分，有的是一只只各有作用、战力的棋子，只要将棋子放在最恰当的位置上自然能够发挥出最大的作用！”

　　“当然推演的过程会有很多的变数和策略，但是我想我们应该能够消除彼此间的隔阂，将联盟军的力量彻底发挥出来，只要获得胜利没有什么牺牲是不可付出的，也只有这样才能够战胜强大的魔族！”

　　到了这个时候，所有人都明白了过来，有了这套兵棋，由各大族和势力组成的参谋本部就不会陷入无休止的争辩和扯皮当中，一切的决断都可以摆到棋盘上来推演，胜负结果一目了然，相信谁都会心服口服！

　　哗！

　　全场再次响起了热烈的掌声，这是对韩飞的赞赏和敬佩，更是感谢他解决了联盟最大的分歧，使得这场联盟会议注定会有一个完美的结果。

　　虽然可能还有其它的分歧，但是最大的绊脚石被踢开之后，另外的细节就很容易解决掉。

　　议事厅中的气氛骤然变得热烈了许多！

　　……


第六百五十八章 嫉恨

　　在争议和疑虑中开始，以最好的结果落幕，四大种族在会议的最后共同发表了一份盟誓，立下誓言在未来十年之内和平共处同舟共济，团结一心抗御魔族，千年之后的第二次联盟会议取得了圆满的成功！

　　辉光帝国、烈风帝国、瀚海帝国、王国同盟、圣堂、工会同盟、兽族和天灵族一致决定向泰坦帝国派遣精锐军团参与到战争之中，这使得未来的联盟军总共将拥有包括空骑军团、法师军团、水师等等超过多达两百万的军队。

　　在共同的大敌面前，人族各大势力终于抛弃了对蛮族的成见和顾虑，所有的帝国和王国将以空载和海运的方式向泰坦帝国提供武器铠甲和战争器械在内大批辎重，其中包括了重弩、投石车以及粮食等物资，以最快的速度武装泰坦帝国多达百万的蛮族军团。

　　而这次联盟会议最大的亮色无疑还是韩飞所拿出的兵棋，这套精密严谨的战争推演体系虽然还没有经过实战的考验，但是没有人不相信它将永远改变未来的战争面貌，战争和战斗不再只是一位或者几位名将的个人表演，群策群力的参谋体系被拔高到更重要的位置。

　　在会议结束之后，泰坦帝国立刻调集了整个斯巴克所有的魔偶师，并向北方一线派出了大批的空骑进行实地勘测，争取以最快的速度制造出一座巨型的沙盘出来，而其他的特使代表也有一部分留了下来，共同参与兵棋规则的制定，他们的经验和智慧包括对战争的熟悉，无疑能够将韩飞那份临时编缀的粗陋规则变得丰满、精密直至无懈可击。

　　战争！战争！联盟会议获得成功，四大种族联盟建立的消息通过法阵以最快的速度传遍了大陆各方，所有的国家和势力全部开始了战争的动员，一批批精锐的空骑率先出现向着北方汇聚，在东面的海上，烈风和瀚海帝国水师两大冤家也第一联合携手，为北上的航路进行护航。

　　而在四大帝国以及天灵族，五座巨型的超远距离传送法阵在法师工会的帮助下迅速建造起来，这种超远距离传送法阵是泰坦帝国法师们研究了数百年的成就结晶，和韩飞在郁金香城堡地下建立的传送阵有所不同，传送阵依托城市防御法阵汲取法师塔的力量，无论是规模还是传送能力都极为惊人，只不过无论是建造还是传送人员物资都需要消耗惊人的灵晶。

　　在整个九天大陆都陷入备战状态的时候，韩飞留在了斯巴克，只是写了几封家书让人带回圣京。作为兵棋推演的“发明者”，他在完善和制定这套体系的过程有着不可替代的作用，再加上超远距离传送法阵正在建造，以后通过传送阵回到圣京要比万里迢迢飞回去省力省时多了。

　　泰坦帝国将驿馆中一座空置的别墅设为了联盟军的指挥部，初成立的参谋本部就设在其中，参加联盟会议的各方势力代表有二十多人成为了第一批参谋人员，韩飞和夜长天代表辉光帝国位列其中，而索伦则成为了参谋本部的最高指挥官，其规格之高前所未有。

　　完善兵棋推演规则的工作并不容易，第一批参谋全都是指挥过军团级战斗的高级指挥官及统帅，每个人都有各自不同的战争经验和理解，在制定规则的过程中不可避免地出现了争吵，比如设定人族骑士和蛮族骑士的力量对比、伤亡交换比，最后甚至派出了各自的骑士进行实战对抗。

　　在这些人当中，韩飞的工作相对要轻松不少，他并不参与细则的制定，而是对整个推演规则进行审视，查找出其中的漏洞和不足。

　　最重要的是，只要一有空，薇薇安这位泰坦圣女都会来到参谋本部看望韩飞，每次都会带上她精心制作的点心食物，完全不顾及旁人的看法，让一众各族参谋羡慕得眼睛发绿。

　　“韩飞！”

　　听到楼下传来的熟悉声音，韩飞丢下手中的图册，伸手揉了揉有些发胀的眉头，对着旁边几名骑士说道：“各位，我先下去一下。”

　　“快去吧，我们又有口福了！”一名中年骑士笑着说道：“哎！真是同人不同命啊，我们在这里劳心劳力，有人却能赢得美女的青睐，命运女神实在是太不公平了！”

　　他带着揶揄的话语引起了一片共鸣，这间宽敞的房间正是联盟军的参谋本部，二十来位参谋齐聚一堂，为完善推演规则共同努力着，其中不少都是各大势力的年轻新锐，平常别别苗头的情况时有发生，只不过要论风头之劲无人能够超过韩飞。

　　韩飞只有苦笑，赶紧离开了房间下楼来到了别墅的门口，薇薇安这位大小姐正站在台阶上笑盈盈地看着他，美丽的笑颜如同冬日里盛开的鲜花，带着春天才有的动人气息。

　　作为联盟军最重要参谋本部的所在地，加上正在进行兵棋推演规则的制定，因此别墅的防卫极为森严，能够自由出入其中的人屈指可数，就算是有着圣女头衔的薇薇安也不能够进入其中。

　　这样的防范是很有必要的，泰坦蛮族和魔族相抗千年，千百年魔族想尽办法在帝国之内部署密谍暗探培养魔狗，刺探情报刺杀重要人物，斯巴克更是重中之重。兵棋推演关系到未来大战的胜负，所有无论是制作兵棋还是制定的规则都是帝国严守的机密，绝对不容那些投靠邪恶的魔狗来破坏。

　　今天异常的寒冷，薇薇安穿了一套白色的狐裘，曼妙的身姿全都掩藏在厚厚的裘绒之下，冷冽的寒风吹过，她的小脸冻得有些发青，手里还提着一个包裹得严严实实的点心盒子。

　　看到韩飞下来，她提起手中的食盒笑道：“下午茶时间到了，今天我带了雪松子做的蛋糕，一定会让你流口水的！”

　　韩飞心中泛起一丝暖意，快步走下台阶接过了食盒：“天气这么冷你就不要出来了，让侍女送过来也是一样啊！”

　　其实参谋本部本身就配有专门的厨师，每天都会供应下午茶点，无论是用材还是制作都只比薇薇安的手艺要强多了，当然韩飞现在也只吃她送来的，心意完全是不同的。

　　“哼！难道你不想看到我吗？”薇薇安皱了皱可爱的小鼻子，顺势贴入了韩飞的怀中，全然将别墅大门口两名全副武装的守护骑士放在眼里。

　　这两名守护骑士也当做没有看见，眼观鼻鼻观心神色不变，只不过他们眼神中泄露的羡慕之色暴露了内心的感受。

　　要知道这段时间，薇薇安可是每天准时出现在这里，为韩飞送上点心和温柔的笑颜，现在在斯巴克的贵族圈子里，早已是在疯狂地流传着关于两人之间的流言蜚语。

　　很多人都无法相信受到巫神宠爱的圣女为什么会和人族的一名男子一见钟情，更多无数视薇薇安为梦中女神的骑士想要和韩飞决斗，要不是韩飞一直都呆在参谋本部中不外出，恐怕早就被人用白手套给淹没掉了。

　　“我不是不想见你，只是怕你的导师们有意见，耽误了你的学习！”韩飞微微一笑道。

　　虽然薇薇安没有说，不过韩飞还是从别人的口中知道了很多关于她的事情，由于受到了巫神的眷顾，现在的薇薇安极受神殿大巫师们的宠爱，她的导师不仅仅只限于银霓巫师一人，无论是身份还是地位相当超然，连索伦陛下都有意赐她一个郡主的封号。

　　韩飞没有忽略在不远处站立的两名神殿骑士，这两名实力不凡的骑士平常如同影子一般跟随在薇薇安的身后，保护着她的安全。

　　“导师们说，修炼得太勤奋也未必是好事，他们并不反对我出来，事实上我大部分时间都在巫师塔里。”薇薇安说道：“其实修炼很无聊的，我在里面没有什么朋友……”

　　韩飞爱怜地伸手抚了抚她的长发：“等我完成手头的工作，陪你出去游玩一下，说起来我还没有真正逛过这斯巴克城呢！”

　　“好啊！”薇薇安欣喜地说道：“你可不要骗我啊！”

　　韩飞呵呵一笑，正要回答的时候，突然感觉了一丝异样，不由地转头向着一侧看去。

　　只见在几十米外的树丛边，站着一名神色阴沉的年轻骑士，一对喷火的眼睛死死盯着他，看那架势似乎要将韩飞撕成碎片。

　　这名骑士韩飞并不陌生，正是泰坦帝国的三皇子哈格德！

　　韩飞曾经在狂澜要塞见过对方一次，当时这位皇子率领着烈焰军团雄心勃勃地想要突破辉光帝国在战神山脉的防线，结果被韩飞获得情报破坏了入侵计划损失惨重。

　　正是因为这场失败，这位哈格德从第二皇位继承人跌落到第三位，让第五皇子赫斯特上位，赫斯特也是参谋本部的成员，韩飞从他的口中了解到了很多泰坦帝国的情况。


第六百五十九章 北上增援

　　强大的帝国、辽阔的领土、千万子民百万雄军，还有传承千年的皇室，雄踞九天大陆北方的泰坦蛮族虽然不像人族那样四分五裂，同样也避免不了权力内斗的纷争。

　　上位成功的第五皇子赫斯特有着极大的野心，在加入了参谋本部之后对几乎所有的参谋成员都加以结交，显然是想在未来的战争中一展身手，获立军功觊觎更高的位座，同时他也没有忘记防范那个刚刚被自己挤下去的哈格德，所以韩飞平时没少听到他对自己这位哥哥的揶揄之词。

　　发现韩飞的目光转移到别的地方，薇薇安也不由得顺着他的目光看去，立刻发现了哈格德的存在，冷哼一声说道：“真是讨厌，这个哈格德经常想办法来纠缠我，怎么也不肯死心，如果他不是皇子的身份，我早让扈从骑士揍他一顿了！”

　　“以前我的父亲还想把我嫁给他，幸好他的烈焰军团输得很惨，说起来这还和你有关系，如果让他知道你原来的身份，呵呵……”

　　一边说着，薇薇安还往韩飞的怀中使劲贴了贴，这样亲密的举动让哈格德脸色变得极为难看，双手都握成了拳头，但是最终还是忍住了爆发的冲动，默默转身离开。

　　“韩飞，你以后如果在斯巴克的话要小心哈格德，听说哈格德的暗势力不小，说不定会对你不利！”薇薇安将小脸贴在韩飞的胸口，聆听着心跳说道：“所以不要一个人到处乱跑！”

　　“明白了……”韩飞轻笑道：“以后外出的话我带上你一起，有巫神宠爱的圣女陪伴，相信在斯巴克没有人敢起什么坏心思了吧？”

　　“讨厌！”薇薇安扬起小拳头轻轻地砸了韩飞一记，俏脸上泛起了一抹淡淡的红晕。

　　淡淡的情愫在两人之间传递，即使无言也能心神相通，只恨时光流转太快。

　　五天之后，参谋本部的参谋骤然增加了三倍，总数量达到了近百人之多，这是因为大陆各地的超远距离传送阵在蛮族巫师和大陆法师工会的支持下陆续构建完成，各方势力早已选好的参谋指挥通过传送阵在第一时间来到了斯巴克。

　　这么多的参谋对于一支军团来说难以想象，但是对于未来百万同盟军来说根本不算什么，一时间参谋本部荟萃了整个九天大陆最为优秀的军事指挥人才，绝大多数都身份显赫。

　　由于参谋本部前期做了很多的工作和准备，这些新血的注入大大加快了兵棋推演规则制定的速度，最终在参谋本部成立三个星期之后，一套完善精密复杂的规则出炉，正好和泰坦帝国全力制作的兵棋沙盘一起面世。

　　后面当然还有一系列的测试和修正过程，但是这和韩飞已经没有多少关系了，因为他并不擅长指挥作战，后续的工作自然要交给那些更专业的人才来完成。

　　而韩飞也没有多少时间去实践自己的诺言，带着薇薇安携手共游斯巴克，而是率领联盟军刚刚组建的雷霆空骑团前往北方泰穆尔雪山防线。

　　随着严寒冬季的逐渐过去，天气渐渐变得温暖起来，虽然真正的春天还没有来到，但是春天的气息已经提前莅临北方大陆，极北大陆的魔族活动骤然变得频繁起来，屡屡有大批魔翼空骑突入泰坦一侧进行袭扰，因此北方防线急需空骑增援。

　　大敌压境，整个大陆都面临着浩劫，在这样的情况下韩飞自然不能陷入儿女情长之中，惜别了薇薇安踏上了征程。

　　……

　　远方，无垠的平原上冰雪消融，露出了青黄相间的泥土，一条条清冽的溪流在平原上蜿蜒而过，宛如镶嵌在大地上的玉带。在已经化冻的土地上，许多早春的植物探出了芽头，预示着春天即将到来。

　　骑乘在拉风的背上，韩飞迎着扑面而来的劲风眺望远方，在目力所及的尽头，一条细长的白线横亘在大陆之上，那正是九天大陆北方的终点界线——泰穆尔大雪山！

　　在他的身后，数以千计的狮鹫空骑在骑士们的驾驭下列队飞翔，诸多的狮鹫展开翅膀遮蔽了天空，它们投下的阴影覆盖了大片的平原。

　　这支雷霆空骑团是在三天之前刚刚组建完成的，其成员来自人族各个帝国和王国的精锐空骑，是最先抵达斯巴克的一批联盟军成员，满编三千名空骑士最低也有顶级大地武士的境界，实力之强在联盟军已建立的五支空骑团中位列前茅。

　　这些人族的优秀骑士们大多经历过战斗的考验，他们虽然来自不同的地方、为不同的国家效力，甚至曾经彼此交过手，但是面对极北魔族这样的强敌，骑士们抛弃了以往的纷争仇怨，团结一心迅速完成了空骑团的组建，仅仅在斯巴克整合休息了两天飞往最前线迎接魔族的挑战。

　　从斯巴克到泰穆尔大雪山不过数百里的距离，没有辎重负担的空骑团全速飞行，仅仅只用了不到半天的时间就差不多完成了行程。

　　“大家加快速度，日落之前我们要进入冰风要塞！”韩飞低喝道，他的声音如春雷般卷过天空，远远地传向四方。

　　“遵命！”数千名骑士齐声应道，轰响直上云霄！

　　由于雷霆空骑团组建的时间极短，还没有形成完成的指挥体系，各级军官都需要一一选拔出来，韩飞只是受命临时指挥空骑团前往冰风要塞增援。

　　以他神阶强者的身份，再加上拉风这头八阶的奇特拉狮鹫座驾，足以让这三千桀骜不驯的骑士们心服口服。

　　此时太阳快要落到地平线上，虽然泰穆尔雪山已然在望，真正要赶到冰风要塞还有一段路程，如果不加快速度的话未必能够在天黑之前抵达。

　　“大人，您看那边好像有情况！”飞在左侧翼的一名空骑士突然大声说道。

　　韩飞顺着他所指的方向看去，果然在数里之外的空中出现了数十个黑点，似乎在跟随雷霆空骑团移动，并没有靠近过来的意思。

　　难道是魔族的空骑？韩飞眉头微微一皱，如果是冰风要塞的蛮族空骑，那么肯定会飞过来询问或者迎接，只有魔族空骑才会如此鬼鬼祟祟地跟随。

　　最近一段时间，魔族的空骑极为猖狂，他们以十几骑或者几十骑为一队进入泰坦境内，袭击北方大草原上的蛮族部落和运输商队，破坏抢掠无所不为，有些胆大包天的魔族空骑甚至深入到距离斯巴克数十里外的繁华区域，虽然这些空骑大多被击坠，但是不可避免地造成了许多的麻烦。

　　尽管蛮族在泰穆尔雪山一线部署了帝国大部分的空骑，但是无法完全阻挡如同蝗虫一般的魔族空骑，所以才不得不将所有抵达斯巴克的各族援军空骑紧急派了上去。

　　“第一中队和第二中队过去看看，如果是魔族空骑立刻展开攻击！”韩飞沉声喝道：“如果对方逃遁不要追击恋战，我们在这里等待！”

　　雷霆空骑团按照十大队、三十中队和三百小队进行编制划分，两支中队两百名空骑士足以轻松压制对方数十头空骑，不过魔族的空骑极为狡猾，他们经常采用诱人深入、分割包围、埋伏偷袭的游击战术，泰坦空骑没少吃过亏，所以韩飞才会有不要恋战的指令。

　　在得到了韩飞的命令之后，两百名空骑立刻脱阵而出向着对方全速飞去。

　　这些空骑士还从来没有和魔族空骑交战过，他们万里迢迢来到泰坦前线，无不渴望能够在战斗中斩获荣勋，现在敌人主动送上门来，谁也不想错过机会，所以是人人争先恐后。

　　只不过这样一来他们的队形就显得有些糟糕，给人的感觉像是一窝蜂，韩飞暗暗摇了摇头，这些空骑士们的战力是毋庸置疑的，不过由于成分复杂，再加上团队成立的时间太多，严重缺乏必要的配合和默契，欺负弱小的敌人没有问题，如果遇到成建制的魔族空骑团恐怕会有大麻烦。

　　当然这个问题还要慢慢解决，相信以他们的经验和能力很快就能够适应泰穆尔雪山前线的战斗。

　　两百空骑气势汹汹地压过去，对方显然不敢接战，立刻向着西北方向撤退，速度相当的快，和雷霆空骑两支大队保持足够的距离。

　　对方的逃遁也足以说明其必然是魔族侵入泰坦境内的空骑。

　　不过由于缺乏配合，雷霆空骑士们冲锋的速度有快有慢，两支大队在追击中被拉长了直线，像是一支利箭射向对方。

　　但是在这锐气十足的表象下，韩飞却看到了一丝危兆，魔族空骑撤退得极有章法，诱敌的意味相当浓，而不少雷霆空骑士似乎忘记了韩飞的命令一路直追！

　　“停止追击，立刻归队！”韩飞立刻大喝道，灌注了先天真气的吼声迅速传向远方：“违抗命令者军法严惩！”

　　……


第六百六十章 一战立威

　　军令如山，哪怕韩飞只是雷霆空骑团的临时指挥官，不管雷霆空骑士来自何方，既然归于他的麾下必然要听从命令，否则韩飞以抗命之罪加以惩罚甚至击杀都是光明正大无可厚非的。

　　这些雷霆空骑士虽然急于立功，但是并没有因此丧失理智，加上他们大都久经战阵，魔族空骑的诱敌手段并不算特别高明，所以纷纷停止了追赶重新整队折返而回。

　　而那些逃窜的魔族空骑发现对方没有上当，居然绕了一个大圈再次向着雷霆空骑团靠近，甚至有魔法师向着雷霆空骑释放了火球术，数十颗火球漫天飞射很是壮观。

　　尽管这样的攻击对撤回的雷霆空骑并没有构成多少危险，但是挑衅的意图极为明显，有几名脾气暴躁的雷霆空骑士差点想要冲出去和他们较量一下。

　　不过最终两支空骑中队还是及时返回了军团阵列当中，一名空骑士恨恨地咒骂道：“我操这帮魔族兔崽子，跑得比兔子还快，滑溜得鼻涕虫也比不上！”

　　韩飞冷冷地看着逼近到不过一两里外的魔族空骑，此时半个太阳已经落到了地平线下，金色的辉光映照出绚丽的云彩，马上就要天黑了。

　　“你们全都留在这里等我几分钟，没有我的命令谁也不许乱飞！”他漆黑的眼眸中闪过一抹冰冷的煞气，右手向前一探，银亮的陌刀霍然出现在了掌握之中！

　　“遵命！”骑士们齐声应和，声动如雷！

　　在他们的喝声当中，原本挥动翅膀悬停在空中的拉风突然向前疾窜，带起呼啸的风声，如同离弦之箭朝着远处魔族空骑所在的方向飞去，速度之快简直匪夷所思。

　　作为一名神阶的强者，虽然韩飞很清楚这数十名魔族空骑不过是个诱饵，但是他怎么能够容忍敌人在自己的眼皮底下肆意挑衅！

　　拉风天赋具备风属性，飞行能力极强，晋升八阶之后更是实力大增，突然发动风系法术将自己的速度提升到了极致，转眼间掠过了数百米的距离！

　　单枪匹马地去挑战数十名敌人，韩飞的勇武和自信让数千名雷霆空骑士气大振，他们齐声呼喝为韩飞助威。

　　而这一次魔族空骑并没有逃跑，魔族空骑士当然有他们的尊严和勇气，在占据了绝对数量优势的情况下如果被韩飞一个人赶跑，那么这些精锐的空骑士还真没有脸见人了。

　　立刻有七八名魔族空骑士手持骑枪迎头向韩飞包夹过来，双方之间的距离迅速缩短，转眼间就到了要短兵相接的时候！

　　在深渊世界的时候，韩飞没少和魔族打交道，甚至自己也化身为魔族的一员，所以对魔族并不陌生。

　　不过深渊魔族和极北魔族虽然同属一源，但是在不同环境下繁衍了数千年，这些大陆魔族明显有着很多不同之处。

　　韩飞发现他们的身材相对地底魔族要更加高大强壮，这些魔族的空骑士只穿着黑色胸铠，手臂和腹部全都裸露出来，包括光秃秃的头颅、脸面等等所有外露的肌肤上全都绘满了各种奇特的魔纹，尖利的犄角在额头上凸起，看上去分外的狰狞可怕。

　　魔族能够借助表皮肌肤上刻蚀的魔纹来获取力量和技能，极北魔族显然将这项技艺发挥到了极致，泰坦帝国曾经捕获过一些魔族武士和骑士，他们无论男女全身上下几乎没有不刻上魔纹的部位，这使得魔族在战斗中比蛮族或者人族占据更大的优势。

　　魔族空骑士所使用的坐骑是黑色的魔鹰狮鹫，这种魔鹫外形更像是黑鹰，虽然体型比狮鹫要略小，但是凶悍程度绝对不亚于狮鹫，并且飞行速度更快，擅长法术攻击，能够更好地配合空骑士进行战斗。

　　最近魔族空骑频繁骚扰泰穆尔雪山防线，让泰坦帝国损失了不少的空骑士，这些魔鹫骑士正是其中的佼佼者。

　　“喝！”

　　隔着将近百米的距离，那迎击韩飞的八名魔族空骑士同时投掷出了手中的矛枪，金属制成的枪头上泛动着斗气的光芒，在空中划出一道道黑色的轨迹，如同扑向猎物的毒蛇般犀利！

　　这些魔族空骑士配合得相当默契，他们不仅仅只攻击韩飞，有些矛枪对准的是拉风的躯体，有些则是它的翅膀，这样就算不能射中韩飞，也要给他的空骑造成威胁。

　　不过韩飞根本就没有理睬飞射而来的矛枪，拉风猛然震动翅膀向上拔起，所有的矛枪全都从它的身下飞过，连一根汗毛都没有碰到。

　　“杀！”

　　韩飞从拉风的背上纵身跃起，荆棘岩甲以极快的速度在躯体之外凝甲成型，金色的战神之翼同时在背后展开，整个人如流星般向前飞扑，瞬息之间莅临一头魔族空骑的前方上空。

　　魔鹫背上的空骑士顿时大吃一惊，他没有料到韩飞不但躲开了自己一方的合击，而且会瞬间逼近自己形成短兵相接之势，完全被打了一个措手不及。

　　他的手中才刚刚握住一根骑枪，韩飞的攻击已然降临，一道耀眼的刀芒向着他当头斩下！

　　噗嗤！

　　这名魔族空骑士不要说躲闪，连举起骑枪进行格挡都来不及，凌厉之极的刀芒斩在了他的头颅上，其护体的斗甲如同纸糊一般被破开，刀芒顺势而下将他连同胯下的魔鹫穿透，余势下落到数十米的地方才湮灭！

　　凶悍的魔鹫只来及发出一声惨叫，陡然分成了两半，鲜血混合着内脏从空中洒落，空气之中顿时弥漫着浓烈无比的血腥气味。

　　其他的七名魔族空骑士全都目瞪口呆，这名惨死当场的同伴具有顶级大地武士的实力，加上魔纹秘技足以抗衡初级的海洋武士，可是在韩飞的手中却还手之力都没有，一招毙命如同斩瓜切菜，连护体斗甲都难挡一击，这是需要何等强大的力量！

　　他们不知道韩飞这一刀看似寻常普通，却汇聚了他九成的先天真气，借助体内炎火凝聚的真炎之力凝于刀身，为的就是要一刀立威震慑敌人！

　　一刀击杀了魔族空骑士之后，韩飞并没有转向攻击其他的敌人，而是挥动斗翅迅速地穿过了对方陨落一人后露出的空隙，直接扑向不远处的数十名魔族空骑。

　　当然那些魔族空骑士也并不算幸运，因为拉风从上空向着他们发动了攻击，三颗头颅同时发出了三个不同的法术，威势之强绝对不在一位大魔法师之下！

　　韩飞的攻击速度实在是太快了，等他逼近到不过数十米距离的时候，后方的那些魔族空骑士才如梦初醒，纷纷向他发动了攻击，矛枪、弩箭、斗气、火球、风刃……如同暴风骤雨般地笼罩过来。

　　韩飞冷哼一声，斗翅一敛身形急速下坠，在千钧一发之际躲开了绝大部分的攻击，寥寥几根弩箭射在他的身上都被护体的荆棘岩甲轻松挡开。

　　斗翅一振，他再度拔起，却是已经冲入了魔族空骑士的队列当中，距离最近的敌人不过十几米，几乎可以碰触到对方魔鹫的翅膀！

　　魔族空骑士的队列一阵大乱，到了现在只要不是瞎子，谁都能够看出韩飞的强大，被这样一名可怕的敌人冲到自己的身边，巨大压力造成的恐惧是无法避免的。

　　“散开，快散开！”一名魔族空骑士大声嘶吼道。

　　但是他的警告实在是来得有些晚了，还没等魔族空骑士们散开拉出足够的安全距离，韩飞的反击就在空骑群中爆发了！

　　一出手就是大招，绝招！

　　先是一团赤金色的火焰以他为中心爆开，下一瞬间无数道薄如蝉翼的刀芒从光焰团中向着四面八方激射，仿佛他手中的这把陌刀化身万千，对周遭的敌人展开了无情的屠戮！

　　数十米范围之内的魔族空骑士没有一个能够完全躲开刀芒的攻击，他们少的挨了几道，多得挨了几十道刀芒的轰击，有的空骑士靠自身的斗甲硬抗下了这一击，但是他们的魔鹫却被穿透出数个血洞。

　　万千刀芒像是一台巨大的绞肉机，残酷无比地将这些魔族空骑士们绞入其中，鲜血和残肢如雨飞下，凄厉的惨嚎声和悲鸣声交织成一片，恍如一曲悲凉绝望的挽歌。

　　当所有的刀芒消失不见的时候，韩飞周围的空域几乎被完全清空，除了两名拥有斗翅和一些距离较远的魔族之外，超过三十名空骑士陨落，他们之中很大一部分是坐骑毙命从数百米高的空中直摔下去，就算侥幸不死也是重伤难治。

　　侥幸活下来的魔族哪里还有再和韩飞一战的勇气，他们发出惊恐的呼喝，纷纷向着远处拼命逃窜，这一次绝对是溃逃而不是诱敌。

　　韩飞并没有展开追击，收敛斗翅降落在了拉风的背上，因为天马上就要黑了，谁也无法预料在敌人逃跑的方向还隐藏着什么样的力量。

　　远处，三千雷霆空骑欢声雷动，不少骑士眼中多了崇敬之色，只有真正强大的人物才能让这些桀骜不驯的骑士们心悦诚服。

　　“出发！”

　　远处，泰穆尔雪山依旧沉浸在暮色之中。


第六百六十一章 冰风要塞

　　泰穆尔雪山，冰风要塞。

　　夕阳西下，落日的一点余晖照耀在雄伟的大雪山上，莹白的冰雪被披上了一层炫丽的外衣，壮美的极北风景让人叹为观止！

　　只是从泰坦帝都斯巴克匆匆赶来增援的雷霆空骑团无暇欣赏眼前的盛景，在冰风要塞卫戍空骑的引领下，有条不紊地降落在要塞的军营当中。

　　泰穆尔大雪山绵延数百里，处于九天大陆最北端，也是九天大陆和极北大陆的分界线，跨过雪山就进入了魔族栖息的冰雪领地，千百年来泰坦蛮族踞守泰穆尔大雪山，牢牢扼守住了魔族重回九天大陆的最重要通道，对于整个大陆来说功不可没。

　　正是因为蛮族站在了抵御魔族的第一线，所以不管蛮族在南方对人族如何骚扰侵袭，无论是辉光帝国还是烈风帝国，从来都是采取防守反击的策略，就是为了避免过于削弱蛮族的力量。

　　只是泰穆尔大雪山不同于战神山脉，它的大小只有后者的几十分之一，无论是长度还是宽度都是一样，魔族很容易通过山脉上较为平坦低矮的区域进入泰坦，使得蛮族的防御压力极大。

　　泰坦蛮族花了上千年的时间，在雪山上建立起了十座要塞和冰墙长城，这道坚不可摧的防线和驻守在要塞长城中的蛮族军团成为了魔族不可逾越的天堑，只不过到了今天面对恢复了元气、组建起百万大军的魔族，这道防线又显得无比脆弱。

　　冰风要塞正是十座泰穆尔要塞中的一座，也是最大、位置最为重要的一座，它坐落在两座雪峰之间的巨大峡谷之中，两道绵延数十里的冰墙顺着山势分向左右连接着另外两座要塞。

　　作为第一批抵达泰穆尔雪山前线的援军，雷霆空骑团受到了冰风要塞卫戍军团的隆重迎接，在空骑团驻扎的营地，要塞最高指挥官威斯康辛侯爵特意举办了一场篝火晚宴，用上百头烤制的牛羊来欢迎从万里之外赶到这里的人族空骑士们。

　　最近一段时间，冰风要塞所承受的压力极为巨大，魔族的空骑频繁越过雪山防线，他们虽然还不敢对拥有十几座巫师塔和防御法阵的冰风要塞展开直接攻击，但是完全可以绕过要塞从其他空域突入，甚至偷袭守卫在冰墙长城上的战士。

　　尽管要塞中的卫戍军团空骑士全力出动拦截，但是数量上的劣势使他们英勇的行动损失惨重，到目前已经有超过三百名空骑士在战斗中陨落，迫使冰风要塞只能采取收缩防守的策略，眼睁睁地看着魔族空骑大模大样地从冰墙长城上空飞入泰坦境内。

　　雷霆空骑团的到来对冰风要塞来说无疑是雪中送炭，三千名精锐狮鹫骑士足以在要塞一线构建出一道坚实的屏障。

　　巨大的营地之中篝火点点，燃烧的火焰驱散了寒夜的凄冷，三千名空骑士席地而坐围着数百堆篝火，一头头剥洗干净的牛羊被架在了火堆上烤制，空气之中弥散着烤肉和调料的香气。

　　一路奔波而至的雷霆空骑士终于可以稍稍放松休息一下，他们拿出自己的面包干粮放在火堆边烘烤，很多人掏出随身的酒壶对饮闲谈，营地中的气氛显得轻松热烈。

　　“如果你们再不来，我们只有出动军团越过雪山去攻击魔族的前哨基地了！”威斯康辛侯爵苦笑着对韩飞说道：“我们的补给线几乎被魔族的空骑给完全截断了，要塞中存储的粮食最多只能再支持半个月，这还是在撤离了大多数居民的情况下。”

　　“晚上这一百来头牛羊，是我们全部的肉食了！”

　　冰风要塞所面临的困境实际正是泰穆尔雪山一线十余座要塞的共同问题，韩飞在斯巴克的时候就已经有所了解，魔族空骑大举出动袭扰补给线给他们带来了很大的压力，雷霆空骑团最大的任务正是要将魔族空骑驱赶回雪山一侧，以保护补给的安全。

　　这位冰风要塞的最高指挥官两鬓斑白，黝黑的脸庞上满是风刀霜剑刻蚀留下的痕迹，虽然穿着指挥官统帅的制服，看上去和普通的蛮族骑士没有什么区别，神情坚毅眼神锐利，透露出百战军人独有的气息。

　　对于这位侯爵指挥官，韩飞相当的尊敬，据说对方在冰风要塞整整呆了三十年，屡立战功从一名普通的骑士一步一步走到现在的位置，虽然有很多次机会离开环境艰苦的要塞去帝都斯巴克过真正贵族的生活，但是他却一直坚守下来站在抗御魔族的第一线。

　　“威斯康辛侯爵，你放心，运送补给的辎重队已经在路上，第一批物资将使用空驼运送，我们空骑团会对要塞一线及沿途的魔族空骑进行清扫驱逐……”韩飞拧开瓶盖，将手中的银酒壶递给对方：“保证最多后天，冰风要塞将会得到新的补给，再过几天，我们辉光帝国支援的空射重弩和空骑重弩也将会运送过来！”

　　空射重弩是地面要塞或者城市对付空骑的利器，空骑重弩则是空骑士对敌使用的重要武器，由于制造的工艺复杂、成本昂贵，蛮族只有最为精锐的军团才有装备这两种重弩，品质也远不如人族国家所制的。

　　这一次四大种族同盟，泰坦帝国方面特别要求了这两种重弩用以对付魔族数量庞大的空骑，布置在冰墙长城上将大大提升自身防御能力，起码魔族空骑不敢再肆无忌惮地攻击长城上的守护战士。

　　“那太好了！”威斯康辛侯爵欣喜地说道，接过酒壶狠狠地灌了一口。

　　他咂了咂嘴赞道：“好酒！我可是好多年没有喝过这么好的酒了，这一次彻底打败了魔族之后，我也该退役回家，好好享受一下生活了！”

　　韩飞微微一笑，知道这不过是对方随口说说罢了，对于这种真正的军人来说，奢靡舒适的生活对他们无异于毒药，勇武好战的精神已经溶入了骨髓之中，为国捐躯战死沙场才是他们所认为的最好宿命！

　　再喝了一口，威斯康辛侯爵将酒壶递还给韩飞，韩飞摇摇手说道：“你留着吧，我这里还有很多！”

　　手一晃，他手里又多了一只同样的酒壶，韩飞的纳物指环里存了不少的好酒，其中一部分都是薇薇安从自己家酒窖里偷拿出来的，是她父亲平常都舍不得喝的美酒。

　　“那我就不客气了！”威斯康辛侯爵哈哈一笑，也不客气地收了下来。

　　两人喝酒吃肉，聊得相当投机，一壶酒喝完，威斯康辛侯爵犹豫了一下说道：“韩飞侯爵，其实我有一个攻击魔族前哨基地的计划，只不过由于力量不足一直都无法实施，不知道你有没有兴趣听一下？”

　　韩飞当然有兴趣，他虽然并不擅长指挥军团作战，但是攻击是最好的防守这个道理还是很清楚的，傍晚时候看到魔族空骑如此猖狂，心里没一点火气那是绝对不可能的。

　　“魔族的前哨基地？听着很不错，侯爵大人你尽管说！”

　　威斯康辛侯爵眼中掠过一丝兴奋的神采，他从怀中取出了一份魔法地图在地上摊开，借助篝火的光亮指着地图说道：“你看，这里是泰穆尔雪山，这里是我们冰风要塞……”

　　他的手指向着地图标绘的北面滑动，最后停在了一个红点上：“这里是魔族的一个前哨基地，根据我们游骑斥候的侦查，这个基地大概驻守了一千空骑和五千魔族士兵，还有一些魔法师，魔族空骑对我们冰风要塞的袭扰正是以此为据点发动，如果我们能够彻底摧毁这个据点，将能够大大打击他们的锐气，减少守卫补给通道的压力！”

　　韩飞想了想问道：“那么我们需要投入多少力量才能确保完成任务？”

　　对于这个问题，威斯康辛侯爵显然是胸有成竹，他毫不犹豫地回答道：“我们冰风要塞最多可以出动五百名空骑，全都是经历过多次战斗的精锐，只要你们雷霆空骑团再派出一千五百名空骑士，两千名空骑足以保证彻底摧毁这个前哨基地！”

　　“韩飞阁下，如果你赞成这个计划，我将亲自率领冰风空骑出战，当然雷霆空骑团依然是由你指挥！”

　　他满怀期待地看着韩飞，不料韩飞却是摇了摇头，心里顿时一沉，眼中露出一丝失望之色。

　　只不过韩飞的话让他的心情陡然一转：“我赞成这个计划，不给魔族一个狠狠的教训，他们是不会收敛爪子的，不过侯爵你亲自出战的话，我们雷霆空骑团当然也要听从你的调派指挥，包括我自己在内，因为在空中指挥战斗和对魔族的熟悉方面我远远不如你！”

　　威斯康辛侯爵先是一愣，随即哈哈一笑，伸手用力拍了拍韩飞的肩膀：“好！我真是没有想到……不过我是不会客气的！”

　　“有好多兄弟都死在了对方的手里，这一次我们要血债血偿！”


第六百六十二章 最突然的反击

　　冰风要塞卫戍军团的反击，在雷霆空骑团抵达的第二天正式发动。

　　这一次的行动，完全是威斯康辛侯爵独立的策划和行动，并没有通知与冰风要塞相连的另外两座要塞，在行动展开之前，卫戍军团的五百精锐空骑连同一千五百名雷霆空骑以驱逐魔族空骑、保护补给通道的名义分批离开要塞。

　　事实上所有的空骑在飞离要塞之后，又悄悄地绕过要塞向北飞跃泰穆尔大雪山，进入了极北大陆魔族的领地，在要塞东北方向约数十里外的一个地方秘密集结。

　　夕阳如血，染红了冰川和雪峰，终年冰封不化的泰穆尔大雪山分外妖娆。

　　骑乘在拉风的背上，韩飞从冰墙长城上空飞掠而过，身后还有数百头狮鹫空骑紧紧跟随。

　　他们不用担心会被人发现，冰墙长城这一段位置上卫戍战士全都被威斯康辛侯爵临时调走，这样做是为了保证这次行动的绝对秘密，虽然绝大多数的卫戍战士极为忠诚。

　　千百年来，极北魔族在蛰伏的同时在做着重返九天的准备，他们除了派遣游骑斥候骚扰泰穆尔雪山防线之外，还派出暗刺密谍潜入泰坦境内，想尽办法培植黑暗势力和魔狗，给泰坦帝国制造出了许多的麻烦。

　　冰风要塞同样不能避免魔族的渗透，尽管大部分的要塞居民撤离回内陆，但是卫戍军中同样有着魔狗的存在，几次行动都被魔狗探查泄露，结果遭到了惨重的伤亡，要塞的内务部门竭力清除也无法能够做到完全干净。

　　眼下正是南方春意渐显的时候，在这大陆的极北边缘依然是冰雪的世界，冷厉的寒风如同风刃般从空中掠过，劲道之强吹在人的脸上足以划出伤痕。

　　不过寒风再利，也破不开韩飞身外那一层薄薄的护体真气，低头俯瞰这名闻遐迩的极北防线。

　　四五米宽、十几米高冰墙长城如同一条巨龙静静地卧在陡峭起伏的雪山上，它依山势而建东西绵延，一眼根本望不到尽头。冰墙长城每隔一段距离就有一座堡楼，可以清楚地看到布置在楼顶上的重弩，只不过平常守卫在这里的战士不见踪影。

　　泰穆尔大雪山的冰墙长城是在千年之前驱魔之战结束之后建造起来的，当时夜武帝所建立的九天帝国为了封死魔族重返九天大陆的通道，动用了数不清的人力物力建造起了长城和与之相连的数座要塞，后来经过蛮族不断的加固改造才形成了今天的规模。

　　垒砌冰墙长城所使用的原料是泰穆尔大雪山冰川凝结的银冰，这种银冰非常坚硬，用烈火轰击也不会融化，具有很强的魔抗能力，用它建造的城墙绝对不比岩石来得更差。

　　冰墙长城及所连接的诸多要塞共同组成了一道绵延数百里的坚固防线，牢牢地将魔族挡在了九天大陆之外，对整个九天大陆都功不可没。

　　但是城墙再高也阻挡不住空骑的入侵，以往泰坦帝国部署在雪山防线、分布于各个要塞中的上万空骑相互呼应协同战斗，基本上抵挡住了魔族空骑的袭扰。

　　但是这段时间以来，魔族集结百万大军摆出了大战的架势，数量暴增的空骑不断地冲击雪山防线，蛮族一方被打了个措手不及，损失了许多的精锐空骑，结果造成各个要塞目前处于收缩自保的状态，无力清剿猖獗的对手。

　　作为联盟军参谋本部的一员，韩飞对于极北魔族的情况有了相当的了解，知道这一次魔族绝对是动了真格，不惜代价也要重夺九天大陆，对于四大种族来说，这一次的战争关乎所有人的命运存亡。

　　空骑编队迅速地飞越冰墙长城，很快进入了冰峰林立的雪山腹地。

　　越向北气候越是寒冷，天空中飘落起点点的雪花，空骑们并没有升到更高的地方，而是在一名冰风空骑士的引领下，在雪岭山峰之间穿梭游弋，仅仅只用了不到十分钟的时间就越过了泰穆尔大雪山。

　　前方霍然开朗，一片辽阔的冰原出现在所有人的视线当中，它的出现代表韩飞等来自南方的空骑们第一次走出了九天大陆，莅临神秘危险的极北大陆！

　　一眼看不到尽头的冰原，韩飞忍不住长呼了一口气，这片冰原被魔族称为哀嚎之地，千年之前驱魔战争的最后时期，数十万如同丧家狗般的魔族翻越泰穆尔雪山进入极北大陆，不料在冰原上遭到了冰风暴的袭击，超过十万魔族精英葬身在冰原之中。

　　当年四大种族以为将魔族驱赶进入极北大陆之后，对方会在严酷到极点的环境中慢慢消亡，冰原上可怕的风暴似乎是个最好的证明，但是那些幸存下来的魔族以极其坚韧的精神在极北大陆扎下根来。

　　他们在雪山下建造城市，在冻土下挖出地下空间，他们采掘矿藏冶炼兵器，开采温泉培育作物，经过一千年的休养生息恢复了实力，今天终于卷土重来。

　　在冰原上继续飞行了一段距离，前方天空中出现了一片黑色的区域，那里正是空骑团集结的地方。

　　韩飞率领的空骑编队是最后一批抵达的，加入之后这支突击空骑团完成了最后的集结，五百名冰风空骑和一千五百名雷霆空骑被分为了十队，黑压压地遮蔽了大片的天空。

　　彪悍的狮鹫们挥扇翅膀维持高度，它们口中喷吐着白气，所有的骑士开始加持斗甲准备战斗，空气之中弥散着肃杀的气息。

　　身穿一套青灰色铠甲的威斯康辛侯爵驾驭着狮鹫，绕着突击空骑团飞了一圈，他高高举起手中黑色的骑枪，低沉的吼声在空中回荡：“最勇敢的骑士们，我，威斯康辛，很荣幸能够率领你们攻击魔族的前哨基地，这将是我们联盟军对魔族的第一次反击作战！”

　　“不管你们来自何方，属于哪个国家，在前面百里之外有着我们共同的敌人！骑士们，现在到了你们向敌人展示力量的时候，举起你们手中的剑，将他们全部送回地狱！”

　　“喝！”

　　数千骑士同时举起武器纵声高呼，杀气弥漫直冲天穹，令风云都为之变色！

　　“出发！”

　　威斯康辛厉声怒喝，一骑当先向着前方疾飞，两千突击空骑紧随其后，虽然只是临时组合编队，但是队形严整气势如虹，绝对不亚于任何精锐之师！

　　韩飞催动拉风加速直到和威斯康辛并行，这一次的行动他将雷霆空骑团的指挥权交给了对方，一千五百名空骑参与突袭，其他的留守冰风要塞。

　　现在韩飞不担任任何的指挥任务，完全听从了威斯康辛的安排，毕竟对方才是身经百战的统帅，他现在的身份则是自由骑士，不指挥其他人也不受威斯康辛的节制——正适合韩飞自身的特点。

　　魔族的前哨营地距离冰风要塞一百多里，狮鹫空骑如果全速前行的话用不了多少时间就能够到达，魔族敢于将自己的营地设置在这样的位置，是因为泰穆尔雪山一线的蛮族卫戍军对魔族从来都是采取守势，除了一些空骑斥候外，从没有成编制的军团进入极北大陆。

　　而现在的情况更是魔族大占上风，所以他们才会如此肆无忌惮，突击空骑团深入冰原数十里，竟然没有遇到一名在营地周围巡逻警戒的魔族空骑斥候。

　　威斯康辛选择在日落黄昏时候发动对魔族前哨营地突袭不是没有原因的，这个时间正好是魔族空骑回到营地享用晚餐的时候，警惕心最为薄弱，他们不会想到对手敢于主动进入冰原攻击。

　　为了这一次的突袭行动，威斯康辛准备得极为充分，他前期派出了斥候对前哨营地进行了反复周密的侦察，摸清了营地的驻兵实力和魔族空骑的行动规律，使得突击空骑团前期的行动非常顺利，很快就接近了目的地。

　　这座魔族的前哨营地坐落在冰原两座不高的丘陵中间，由数以百计密密麻麻的帐篷和冰屋组成，隔着很远可以看到营地中升起的篝火和炊烟，魔族的战士果然正在准备晚餐。

　　两千头狮鹫空骑在空中编队飞行，所遮蔽的空域极为惊人，哪怕是魔族一方没有在周围布置警戒斥候，营地中的魔族还是很快发现了突击空骑团的出现，立刻有数十头魔鹫紧急升空。

　　无论是狮鹫还是魔鹫空骑的消耗都很大，一天飞行回来都要吃上数十斤甚至上百斤的肉食才弥补体力，所以一般空骑士返回营地之后，第一件事就是让人喂食空骑，否则饥饿的狮鹫很容易发脾气伤人。

　　威斯康辛发动攻击的时机选择得实在太好了，魔族的空骑士们都已经回转营地，他们将坐骑丢给营地中的普通战士照料，自己则围坐在篝火前美美地享用热腾腾的晚餐，所以当突击空骑团压过来的时候才恍然醒觉。

　　但这个时候，他们已经没有时间了！


第六百六十三章 屠戮攻袭

　　咻！咻！咻！

　　在魔族猝不及防的情况下，突击空骑团以最快的速度逼近到营地上空，断然发动了第一波攻击，数千根弩箭激射而下，狂风骤雨般地覆盖了一大片区域。

　　箭雨笼罩的范围正是魔族空骑喂食休息的场所，数百头魔鹫正趴伏在地上享用着营地战士送上的肉食，对于来自空中的袭击完全没有准备。

　　箭雨落下，一团团血花爆开，惨嚎声和悲鸣声骤然响起一片！

　　突袭空骑团所使用的空骑重弩都是特制的，威力强劲并且附带特殊的灵纹图，具有灵武器的特性，所发射的三棱金属破甲箭能够在百米之外轻松地穿透重甲，对于斗甲都有一定的破防作用。

　　魔鹫空骑正处于休息进食状态，尽管它们本体的防御相当强悍，身上要害部位又都包裹了护甲，但是密密麻麻挤在一起根本没有躲闪的余地，完全成为了突袭空骑团的活靶子。

　　两千把重弩的齐射，威力实在太过惊人，一支支利箭撕裂空气发出摄人的呼啸声，锋利无比的三棱箭头狠狠地穿透了魔鹫的护甲、外皮，深深地射入了它们的血肉之中，有些魔鹫要害同时命中好几支弩箭瞬间毙命！

　　射人先射马！威斯康辛非常明白这个道理，所以首先将攻击目标对准了魔鹫空骑，失去了空骑的空骑士就跟没有爪牙的老虎一样，是突击空骑团任意蹂躏的对象。

　　在第一轮箭雨的洗礼之下，魔鹫空骑的伤亡极为惨重，当场殒命的超过了百头，受伤的更是多达数倍！

　　而最惨的还是那些服侍魔鹫的普通魔族士兵，他们只穿着单薄的皮甲又不能释放出斗甲护体，哪怕身体远比一般人族和蛮族更加强悍，也无法抵挡破甲箭的射击，一支弩箭就能够轻易要了他们的小命，许多魔族士兵甚至还没有明白怎么一回事，就被从天而降的弩箭活活钉死在了地上。

　　殷红的鲜血在前哨营地中肆意地流淌，很快凝结成了赤色的冰霜。

　　那些围坐在篝火前面魔族空骑士们如梦初醒，他们纷纷跳起身来胡乱地抓起身边的武器，看着自己心爱的战骑倒在血泊之中或者痛苦哀嚎，这些骑士简直都快发疯了。

　　不少的骑士歇斯底里地呼号着发出命令，让自己的空骑升空起飞，这是捡回性命的唯一机会。

　　有许多的魔鹫空骑奋力挥动翅膀飞了起来，想要往四周逃散，但是今天注定不是它们的幸运日，因为从前哨营地上空掠过突击空骑团在威斯康辛的指挥下，在空中划出一道优美的弧线，折返俯冲发动了第二波的攻击。

　　这一波的攻击，空骑士们投掷出了矛枪！

　　重弩虽然威力强劲操作简单，但是上弦的速度比较慢，为了保证攻击的连续性和突然性，空骑士们在发射了弩箭之后迅速地将重弩放在一边，操起矛枪继续进攻，在很多时候仅仅这两轮攻击就能够让敌人溃灭，尤其是在攻击地面目标的情况下。

　　矛枪在短距离内的投掷威力更是超过了重弩，因为枪身上凝聚了空骑士灌输的斗气，一根根黑色矛枪散发出各种不同的气焰光芒，飞掠的呼啸是死神的狞笑！

　　一头魔鹫空骑刚刚飞上空中，它的躯体上还插着好几根的弩箭，撕裂的伤口正喷涌鲜血，巨大的痛苦让它发出了无助的嚎叫，只是出于对生的渴望，才强忍着苦痛想要逃离这片死亡区域。

　　但是一根凌空飞来的矛枪瞬间终结了它的痛苦，锐利的金属枪尖准确地击中了它的一只眼睛并深入颅脑之中！

　　魔鹫空骑只来得及发出半声惨叫，骤然失速撞向地面，狠狠地砸在另外一头负伤的同伴身上。

　　它的命运只是成百上千魔族空骑的缩影，突袭空骑士投出的矛枪都是有专门的选择目标，那些在第一波箭雨中侥幸不死并试图逃跑的魔鹫成为了他们首选的目标，大批的魔鹫在数不清矛枪的轰击下如同割麦茬一样齐刷刷地倒下，这一次的伤亡远远高于第一波。

　　突袭空骑团在眨眼间发动的两波攻势，就几乎将魔鹫空骑彻底打残，超过一半死亡，活下来的基本上都受了轻重不一的伤，完好无损的寥寥无几！

　　魔族为他们的轻敌付出了惨重的代价！

　　“自由攻击！”

　　突袭空骑士们投掷完矛枪之后升到了更高的空中，由于缺乏平时默契的配合，在完成了攻击之后，空骑团的队形变得有些散乱甚至是混乱，在这样的情况下威斯康辛果断发出了自由攻击的命令。

　　自由攻击是指空骑士可以根据自己的想法自由行动，在通常情况下，讲究纪律和配合的大空骑团极少采用这样的战法，但是现在突袭空骑团占据了绝对的上风，自由攻击反而能够发挥出这些精锐空骑士们的实力。

　　听到威斯康辛的命令，空骑士们立刻散开，他们有的拿起了第二支矛枪，有的重新装填重弩，有的拔出了重剑，向地面已经乱成一片的魔族前哨营地展开了毁灭性的打击。

　　弩箭、矛枪还有斗气再次光顾到了魔族们的头上，那些失去了座驾的空骑士成为了首要的打击目标！

　　魔族的空骑士也是极为彪悍，尽管面临着极端不利的局面，他们并没有选择逃跑，而是挥动武器向天空发出斗技进行抗衡，虽然这样的举动非常愚蠢。

　　也有不少的魔族战士用弓弩拼命地反击，不过他们射出的箭对狮鹫空骑无法形成多少威胁，反而招来了更凶猛的攻击，死伤狼藉血流漂杵。

　　空中的突击空骑士们只要稍稍拉高就可以轻松地躲开他们的反击，然后用重弩、矛枪给予最凶狠的反击，两千名空骑士遮蔽了魔族前哨营地的天空，各种各样的攻击纷如雨下，一名名魔族惨叫着倒在了血泊之中。

　　战斗，变成了一边倒的屠杀！来自冰风要塞的蛮族空骑士个个都杀红了眼睛，他们驾驭着狮鹫冒险俯冲下去，用剑芒斗气轰杀对手，将前段时间所受的屈辱一口气全都还给了敌人！

　　韩飞并没有参与这场血腥混战的屠杀之战，在战斗刚刚开始的时候他就在营区周围上空游弋，这样屠杀式的攻击有没有他参与影响不大，最适合刚刚抵达泰穆尔雪山防线的雷霆空骑练手。

　　不过不参与不等于他就袖手旁观毫无作为，事实上韩飞分秒中都保持着足够的警惕，注意着这座魔族营地中的所有动静。

　　一千名空骑加上五千名士兵，差不多是一支独立空骑团的规模，不可能没有高阶强者坐镇，韩飞是一名很有耐心的猎手，等待着真正猎物的出现。

　　他并没有等待多少时间，位于营地中央的一座大帐篷之中陡然爆发出惊人的气息，整座帐篷瞬间化为了飞灰，滚滚黑雾以极快的速度向着四周蔓延，眨眼之间将整片营地全都覆盖在内！

　　不仅仅如此，弥漫的黑雾之中还射出了一道道雾箭，直袭空中的狮鹫们！

　　这样的变化出乎了空骑士们的预料，在黑雾的遮蔽之下，他们无法继续对地面的魔族进行攻击，而几头飞得过低的狮鹫被雾箭射了个正着，顿时发出了痛苦的嚎叫。

　　它们被雾箭射中的部位血肉模糊，并且产生了腐蚀，那几头狮鹫在骑士的驾驭下奋力向外围飞去，全都歪歪斜斜地从空中栽落到冰原上。

　　“升空拉高！”

　　威斯康辛大声吼道，他已经获得了一场所期望的胜利，当然不愿意在这个时候折损人手。

　　空骑们在雾箭的威胁之上纷纷提升了高度，有十几名空骑士脱离队列去救援刚才被击落的同伴。

　　韩飞目光一寒，立刻从拉风的背上纵身跃下，荆棘岩甲和战神之翼同时展开，从百米高的空中飞速俯冲直下投入了黑雾之中。

　　这片黑雾极为浓厚，进入其中几乎是伸手不见五指，雾气中带着冰冷邪恶的气息，在韩飞冲入的时候，数十支雾箭无声无息地从不同的方向朝他激射而来。

　　虽然视线受阻，但是韩飞的神识感知并没有受到多少影响，他的身形蓦然加速下坠，瞬间躲开了暗箭的偷袭，稳稳地站落在了地面上。

　　脚下是被鲜血浸染的土地，可以清晰地听到周围那些重伤魔族垂死的呻吟，也有魔族的指挥官在发布命令，提醒那些幸存下来的骑士和士兵们集结突围，他们显然有方法在这黑雾中自如行动。

　　依靠源自巴洛魔的记忆，韩飞能够听懂这些魔族的大部分语言，他的心里立刻有了计较。

　　右手一晃，斩龙巨剑出现在了手中，韩飞双手握剑催动气海丹田中的先天真气，浑身上下顿时散发出炫目的赤色光芒！

　　轰！下一刻，护体的荆棘岩甲骤然崩裂，他的躯体上燃起熊熊烈焰，炎火吞吐卷涌，周围的黑雾以极为惊人的速度迅速退散，犹如沸水泼雪般消融！


第六百六十四章 注定失败的反抗

　　从空中盘旋的空骑士们视界看去，地面被黑雾覆盖的魔族营地中心部位突然爆起一团形如河莲的炫目火焰，它轻松地撕开了浓雾的阻隔，绽放的莲瓣势不可挡地向着四周扩散，所到之处黑雾系数退散湮灭，营地重新显露出来。

　　嗷！嗷！

　　在韩飞发出赤火心莲驱散黑雾的时候，十几头类似黑豹的魔兽从雾气中齐刷刷地冲了出来，它们紧贴地面飞速奔行，睁着猩红的双眸发出低沉的嘶吼，獠牙毕露杀气腾腾想要将韩飞撕成碎片。

　　韩飞目光一转，眼中掠过一丝不屑之色，这种地狱魔豹不过是五阶的召唤魔兽，那名坐镇营地的魔族法师居然想要十几头魔豹来纠缠自己争取时间，真是不知道天高地厚。

　　他反手将斩龙巨剑插在了地上，右手蓦地向前一挥，卷束在手臂上的烈焰之鞭在先天真气的灌注下立刻弹了出去，瞬息之间变出了十几米长，鞭身上烈焰升腾带起滚滚炙气！

　　“喝！”

　　韩飞向前迈出一大步，右手持鞭左右挥舞，烈焰之鞭暴涨数倍，如同一条发怒的火龙咆哮飞旋，准确而凶狠地抽击在那些飞扑过来地狱魔豹身上！

　　那些魔豹无一幸免，它们被烈焰之鞭抽中的部位爆起一团火焰，随即全身都被烈火所吞没，只来得及发出一声半身惨叫就被烧成了灰烬，鞭身上蕴含的真炎之力正是这种黑暗系魔兽的克星。

　　一鞭抽灭了十几头魔豹对于韩飞来说和碾死几只臭虫没有差别，他手腕一转将烈焰之鞭收了回来，还没等鞭身全部缩回的时候突然一抖，整条鞭子仿佛像是突袭猎物的毒蛇一般向前飞出，速度之快恍如闪电！

　　这一鞭刺出足有数十米远，笔直地刺入了不远处还未退散的黑雾当中，但是它突然间像是被什么东西给阻挡住了，鞭身一顿一颤停滞不前。

　　韩飞漆黑的双眸中掠过一丝厉芒，手腕再次一抖，烈焰之鞭火焰大盛，鞭梢爆出一团硕大的火球，立刻将周围的黑雾全部震开！

　　只见大约在三十米外的地方，一名身穿黑色长袍的魔法师显出了身形，他手持魔杖正释放出一面法力护盾死死地挡住了烈焰之鞭，在烈焰的炙烤轰击之下，护盾剧烈扭曲着岌岌可危。

　　韩飞和他的目光同时对到了一起，那名脸上绘满了奇异魔纹的魔法师嘶声说道：“烈焰之鞭，你是从哪里得到它的？”

　　他说的是九天大陆通用语，虽然有些难听但是字正腔圆，语气之中带着无比的震惊和疑惑。

　　法师果然是最有求知欲的一类人啊！韩飞心里微微有些感叹，都死到临头了还问东问西，也不想想自己该怎么样才能保住性命。

　　“去地狱寻找答案吧！”韩飞淡淡地说道，说的却是正宗的魔族语言。

　　说话之间，雄浑的先天真气从他右手涌入烈焰之鞭当中，爆发的火焰重重地轰击着对方的法力护盾！

　　力量暴增之下，原本岌岌可危的法力护盾顿时土崩瓦解，在爆炸炎力的轰击之下，魔法师的护体法甲也被严重虚弱波动不止。

　　烈焰之鞭长驱直入，直刺魔族法师的胸口，这一刺如果击实了，必然会穿透那层薄弱的护甲，刺入对方的心脏之中！

　　眼看着鞭尖触碰到了黑袍法师的护体法甲，他的身上突然冒起了一片银色的光芒，竟然硬生生地挡下了韩飞必杀的一击，随后整个人如鬼魅般地消失在原地，再出现的时候已然是在左侧十几米外！

　　“咦！”韩飞多少有些惊讶，对方身上显然是带着某种保命的高阶法器，在关键时刻自动护主，不过后面的瞬息移动完全是这名魔法师自己的本事了。

　　不过惊讶归惊讶，韩飞并不认为他能够逃脱自己的袭杀，这名法师虽然相当强大，但最多不过七阶巅峰的实力，没有迈入神阶和韩飞对敌，败亡只是时间问题！

　　“杀！”

　　正当韩飞准备收回烈焰之鞭再抽过去的时候，两声厉喝从黑袍法师身后传来，两名黑甲武士挥动斗翅从迷雾之中猛扑了出来，他们手中全都握着一根黑色的长枪，一现身就向韩飞全力投掷！

　　呼！呼！

　　两支长枪闪耀着金色的斗气光芒，呼啸着在空中划出两道炫目的轨迹，几乎在瞬间射至韩飞的身前！

　　雕虫小技！韩飞冷冷一笑，这两名天空武士的突袭并没有出乎他的意料，虽然对方潜藏在黑雾之中，却没有避开他神识的探查，现在果然忍不住跳出来了。

　　在长枪临身的刹那，韩飞猛然一个侧身闪避，一根长枪擦着荆棘岩甲击断了一根岩刺后飞了过去，转眼没入远处还未退散的迷雾当中，那里顿时传来了一声惨叫，不知道是哪个倒霉鬼被误伤了。

　　而另外一根长枪却被韩飞探出的左手一把握住，枪身猛然震颤了一下，光芒随即黯淡湮灭！

　　两名天空武士大吃一惊，如果说韩飞躲开了他们的攻击不算什么，可是一手轻轻松松地握住了他们全力投掷、凝聚了强大斗气的长枪，这绝对不是一件简单的事情，最直接的反应就是韩飞的实力远远超过了他们。

　　远远超过天空武士的实力，还是一名人族，这说明什么？

　　魔族武士和法师心里同时有了答案，事实上他们被韩飞刚下来时候的表现给迷惑住了，韩飞释放的赤炎心莲虽然威力十足，但并没有达到让他们不战而退的地步，所以打起了围歼韩飞的注意。

　　如果在战斗一开始的时候，韩飞就展示出神域力量，恐怕他们会立刻有多远逃多远了！

　　魔族法师怪叫一声，身上黑光一闪重新展开了护体法甲，身形再次从原地消失得无影无踪，清楚了韩飞实力的他明智地选择了逃跑，要丢下营地中那数千名骑士和战士不管了。

　　只是他想要跑，也要看韩飞答应不答应，在魔族法师消失的瞬间，韩飞眼中闪过一抹凌厉的神芒，他将手中抓住的长枪轻轻抛起反手握住，神识全力外放搜索敌人的踪影。

　　“死！”

　　下一刻，韩飞猛然向前跨出一大步，全力投掷出了长枪！

　　长枪如虹，闪电般地射向左侧方向，数十米外，那名魔族法师的身形刚刚重新显露，仿佛事先安排好一样精准。

　　还没等魔法师反应过来，长枪蓦然击中了他的后背，狠狠地刺入了他的护体法甲之中，整个长枪顿时粉身碎骨，凝聚于枪体的真炎之力轰然爆发！

　　轰！

　　魔族法师整个人被燃烧的烈焰所包裹，护体的法甲顿时溃灭，不过他的那件自动护主的法器再度显威，竟然又抗下了这一击。

　　尽管如此，长枪轰击的力量还是让他不由自主地向前飞了出去，重重地摔在了几米外冰冷的地面上。

　　打不死的蟑螂？接连两次攻击都没有拿下对手，韩飞不由地冷哼一声，原本抽向两名天空武士的烈焰之鞭一收一卷，鞭梢在空中划出一道火焰弧线，向着倒地的法师抽去！

　　两名天空武士大惊失色，他们齐齐拔出武器向着韩飞猛扑过来，重剑闪耀着斗气的光芒，两道剑芒同时轰击韩飞，显然意图让韩飞放弃攻击。

　　只不过他们围魏救赵的策略并没有成功，因为韩飞站在原地屹然不动，左手向前一拍释放出了守护之盾，右手所握的烈焰之鞭挥落之势丝毫不减！

　　嘭！

　　那名魔法师刚刚想从地上爬起来，烈焰之鞭已然重重地抽击在了他的背上！

　　这一次，他身上的那件护体法器再也无能为力了，这种强大的法器虽然具有特殊的能力，但是绝对不可能连续频繁的使用，韩飞的这一击距离上一次攻击相隔时间实在太短。

　　失去了护体法甲和法器，魔法师的肉躯又怎么承受得住烈焰之鞭的凌厉一击，整个人顿时被鞭体爆发的力量轰成了碎片，随即在烈焰的炙烧中化为了灰烬。

　　这位距离神阶已经不远、前途无量的魔族法师至此陨落，连尸体都没有能够留下！

　　随着魔法师的阵亡，聚集在魔族前哨营地中的黑色迷雾迅速退散，那些魔族骑士和战士重新暴露在光天化日之下，他们要再一次面对来自空中的攻袭。

　　在灭杀了魔法师之后，两名天空武士发出的剑芒轰击在了韩飞的守护之盾上，在斗气冲击爆炸的轰响中，守护之盾瞬间湮灭。

　　但是两道剑芒绝大部分的威力被守护之盾抵挡了下来，余下散射的剑芒对于荆棘岩甲护身的韩飞没有丝毫的威胁。

　　眼见着自己的攻击无效，所保护的魔法师阵亡，两名魔族天空武士斗志全消，立刻挥动斗翅转身疾飞，和地面的那些魔族一样逃命。

　　“自由攻击，一个都不放过！”

　　看到遮蔽视线的迷雾消失，突击空骑团的最高指挥官威斯康辛顿时大喜，他当即发出了继续攻击的命令，务求将这支魔族一网打尽！

　　屠戮，继续！


第六百六十五章 草原矮人

　　当最后一名反抗的魔族骑士倒在血泊中的时候，太阳刚刚落到了地平线的下面，黑夜君临大地，深蓝色的天空中开始闪耀着点点星光。

　　来自冰风要塞的空骑团对魔族前哨营地的突袭获得了最大的成功，除了少数几名幸运地逃入了冰原之中以外，一千魔族空骑和五千魔族战士几乎被彻底全歼，这绝对是最近魔族大举骚扰泰穆尔雪山防线以来，泰坦一方取得的最大胜利。

　　相对的，突击空骑团仅仅只阵亡了不到二十名骑士，受伤者还不过百，相对于魔族的损失可以说是微乎其微。

　　威斯康辛虽然十分的兴奋，但是他并没有因此冲昏头脑忘记自己的职责，战斗一结束立刻下令打扫战场，并且限定在十分钟内必须撤离。

　　这里毕竟是极北大陆魔族的领地，前哨营地后方的魔族大本营很有可能已经得到了消息，多停留一分钟就多一分危险，如果不是出于搜集情报和战利品的需要，立即撤回要塞才是最好的选择。

　　有意思的是，两千空骑士当中，雷霆空骑士们并没有多少人参加打扫的行动，因为魔族的那些装备物资他们还看不上眼，自恃身份在天空中盘旋等待。

　　而冰风要塞的蛮族空骑士兴高采烈地抓紧每一秒时间对营地展开了搜刮行动，无论是武器还是铠甲只要不破损太过严重的通通带走。

　　极北大陆的资源无疑是要比泰坦更加贫乏，不过魔族蛰伏千年才爆发，所以军队的装备相当不错，其中更有着许多魔法装备，也是九天大陆很难得的东西。

　　韩飞也拿到了自己的一件战利品，那名黑袍法师被他的烈焰之鞭击成了灰烬，身上的装备连魔杖都灰飞烟灭，但是却有一枚暗金色、造型古朴的戒指完好地保存了下来。

　　韩飞虽然不知道它的来历和用途，不过戒指中所蕴含的力量让他惊讶，相信黑袍魔法师正是凭借这件魔法首饰抗住了他的两次必杀攻击，绝对是一等一的好东西。

　　十分钟的时间转眼即过，虽然收获颇丰的冰风空骑士们还意犹未尽，不过威斯康辛依然下达了撤退的命令，空骑士们重新集结编队，在夜幕的掩护下迅速地折返冰风要塞。

　　在突击空骑团离开仅仅不到半个小时之后，一支魔族空骑团出现在了前哨营地的上空。

　　夜色漆黑，空中的骑士无法看清楚地面的情况，立刻有魔法师释放出了照明的火球，而他们所看到的是一片满目疮痍的废墟，还有数千具横七竖八的尸体，营地的地面上结成了一层血色的坚冰，在火光的照耀下分外触目惊心！

　　……

　　对于泰穆尔雪山防线的泰坦蛮族卫戍军来说，冰风要塞对魔族前哨营地进行的毁灭行打击行动取得完美成功，无疑是极大的振奋了人心士气，尤其是随着人族和兽族的空骑援军以及重弩武器等补给陆续到达，所有人对抗御魔族入侵的信心大大增加。

　　借着这股势头和援军的到来，威斯康辛乘机联合其它要塞的卫戍军一起展开了行动，大批的空骑升空作战防卫泰穆尔雪山一线，增援的空骑则开始清剿窜入泰坦境内的魔族空骑，消灭那些袭扰补给通道的敌人。

　　雷霆空骑团同样参加了战斗，足足上万名人族和兽族的空骑在北方草原的上空纵横驰骋，让泰穆尔雪山后方的天空为之一净。

　　冬末的北方大草原宁静而美丽，冰雪融化河溪流淌，绿草的芽头顽强地从还有些封冻的泥土中钻了出来，那千万点绿色代表着春天女神终于开始光顾这片土地。

　　这个时候，南方恐怕已经是春暖花开了吧！韩飞默默地想着，躬身从脚下蜿蜒清澈的溪流中掬起一捧水扑在脸上，冰冷的雪水刺激着肌肤，让他精神为之一振。

　　在草原的东方，初升的旭日被云雾遮挡，朦朦胧胧地看不清真容，草原上弥漫的薄雾还没有完全褪去，大地空寂静冷，远处连绵的山脉如同蛰伏的巨龙。

　　距离突袭魔族前哨营地之战已经过去差不多半个月了，绝大部分深入泰坦境内的魔族空骑被绞杀驱除，来自大陆南方人族、天灵族和兽族的援军和物资正源源不断地输入了泰坦帝国，其中一部分充实到了泰穆尔雪山防线，守卫十座要塞和冰墙长城的力量大大增强。

　　几天来，雪山以北的冰原上起了一场冰风暴，魔族暂时停止了对雪山防线的骚扰，不过对于韩飞来说，他的任务并没有因此结束。

　　雷霆空骑团的指挥权已经彻底交给了威斯康辛，这位蛮族的中年贵族用自己的实力和威望折服了三千名桀骜不驯的空骑士，而韩飞放手之后每天在靠近雪山的草原一带巡游，追杀魔族的死亡黑骑士。

　　魔族潜入泰坦境内的入侵者成分相当复杂，有侦察的斥候，有专职的猎杀小队，有成编制的空骑团，还有魔法师等等，他们在草原上肆无忌惮地袭击蛮族的补给线路，屠杀无辜的平民和商旅，甚至还攻击草原东部的城市，对帝都斯巴克都形成了一定的威胁。

　　这些入侵者被清除驱逐之后并没有彻底消失，还有一部分精锐依然留在了泰坦境内，其中的死亡黑骑士正是最为精锐难缠的一类，他们数量稀少但是实力极为强悍，单枪匹马驾驭着高阶魔鹫神出鬼没，一个人都敢于向一支补给队伍发动突袭。

　　死亡黑骑士极为残忍狡猾，他们像是草原上的猎豹一样喜欢尾随追踪对手，看准机会突然出手，一击不中立刻远遁飞逃，绝对不给对手围攻的机会，加上黑骑士擅长夜袭，不少的泰坦空骑小队和补给队伍都吃了亏。

　　为了对付死亡黑骑士，帝国方面也派出了精锐空骑士以两人或者三人为一队进行搜索猎杀，双方在辽阔的北方大草原上厮杀较量。

　　韩飞正是其中的一员，只不过他喜欢独来独往，依靠强大的神识和压倒对手的实力捕猎死亡黑骑士，这十几天来，有超过十名黑骑士死在了他的手上。

　　这个数字听上去似乎不多，但是要知道一名死亡黑骑士最差的也有初级天空武士的实力。

　　就在昨天傍晚，有两名死亡黑骑士袭击了一支商队，韩飞在得到了消息之后立刻对其进行了追踪搜索，不过对方极为狡猾，韩飞追踪了一夜之后在这里丢失了目标。

　　先回冰风要塞？韩飞有些犹豫，不过更多的是不甘心，这还是他第一次锁定目标之后又丢失，前面只要被他探查到了踪影的敌人没有一个能够幸存下来。

　　如此狡猾的敌人，留在草原上绝对是个祸害，只不过莽莽草原又到哪里寻找他们的踪影，总不能在这里漫无目的地碰运气吧？

　　韩飞离开冰风要塞也有好几天了，差不多是到了回去一次的时候，他毕竟是联盟军参谋本部的一员，不能太过随意的自由行动。

　　正在踌躇之间，韩飞心中一动，蓦然转头向着侧面看去。

　　只见二三十米外溪流边的一堆杂草丛突然动了一动，一只毛茸茸的小脑袋从中钻了出来，它睁着眼睛看着韩飞，碧绿色的眼眸中带着一丝惊疑和好奇。

　　乱糟糟的暗红色头发、满是泥土的脸蛋、大大的眼睛还有一对尖毛耳朵，韩飞马上认出这是一名草原矮人，看其体型应该还只是个孩子。

　　草原矮人是北方大草原上的土著居民，他们和凶悍好战的乌格族不同，实力孱弱性情怯懦，靠种植草菇黑麦为生，擅长挖掘地洞矿藏。

　　泰坦蛮族统治北方之后，对于草原矮人实行的是怀柔政策，允许他们进入城市，主要是看中了草原矮人能够寻找挖掘矿藏的特点。

　　这么一个矮人孩子，对韩飞当然没有丝毫的威胁，只不过韩飞有些好奇他为什么会出现在这里，并且看上去应该是从地洞里钻出来的。

　　“过来……”韩飞冲他招了招手。

　　小矮人明显犹豫了一下，不过韩飞毕竟不是魔族，甚至还不是蛮族，他怯怯地钻出了草丛，慢慢地靠近了韩飞。

　　在距离韩飞三四米外的地方他停了下来，居然还生涩地向韩飞行了一礼，结结巴巴地说道：“尊，尊敬的，武士大人，您有什么事吗？”

　　他的通用语说得居然还不错，韩飞微微一笑：“你叫什么名字，是这里的居民吗？”

　　看到韩飞笑容和蔼态度可亲，小矮人放下心来大着胆子说道：“大人，我的名字叫做亚述，我不是这里的居民，住在绿甸城，是来这里采挖土松果的。”

　　土松果是北方大草原上的一种特产，个头肥硕相当美味，具有弥补精力的作用，因此很受巫师们的喜爱，只不过它生长在地下，也只有擅长挖掘的草原矮人才懂得寻找挖掘。

　　事实上，挖掘土松果是现在很多草原矮人赖以生存的职业。


第六百六十六章 山岭下的秘密

　　弱肉强食优胜劣汰，弱小的种族不被自然淘汰只能依附于其它的强族，草原矮人还算是比较幸运的，但这并不意味着他们的生活会很好。

　　“这里还有魔族存在并不安全……”韩飞带着怜悯说道：“你还是回绿甸城吧，这几天尽量不要出来。”

　　绿甸城是距离冰风要塞最近的蛮族城市之一，几个月一直受到魔族空骑的袭扰，最近一段时间情况才有所好转，这名小矮人估计是在城里快活不下去了，才不得不冒着危险跑到这里来挖掘土松果。

　　一边说着，韩飞从纳物指环中取出了几枚金币抛了过去，这些钱足够对方生活很长一段时间了，给多了反而不好。

　　看着落在草地上黄澄澄的金币，小矮人显得十分惊讶，他伸手使劲揉了揉自己的眼睛，似乎不敢相信眼前的事实，随即跪伏在了地上流下了激动的泪水。

　　“谢谢大人，谢谢武士大人……”

　　“不要跪，起来吧……”韩飞叹了一口气说道：“等我们杀退魔族之后，你可以再来这里。”

　　小矮人抓着金币站了起来，用力点了点头，他突然问道：“武士大人，您是在寻找那些魔族吗？”

　　“嗯？”韩飞正要起身离开，听到小矮人的话不由得微微一愣：“你见过魔族？”

　　在联盟军空骑的围剿之下，现在泰穆尔雪山南方草原一带已经很少见到魔族的空骑，有的也是一些黑骑之类的精锐。

　　“是的，大人！”小矮人大着胆子说道：“我昨天下午在那边山上挖野芹，看到有两名魔族骑着很大的黑鹰从一座山洞里飞出来，转眼间就不见了。”

　　两名骑着很大黑鹰的魔族？难道是自己追丢的死亡黑骑士？韩飞心中一动，如果这小矮人没有说谎，那么死亡黑骑士肯定是在山里有专门的落脚点，他们如果躲进山洞，再有什么特殊的法阵进行遮蔽，自己的神识再强大恐怕也是找不到的。

　　“你能带我去那里看看吗？”韩飞立刻问道。

　　小矮人挺起胸膛，沾满泥土的小脸上满是坚毅之色，他毫不犹豫地点了点头说道：“我愿意为大人效劳！”

　　“好孩子！”韩飞不由地夸奖了一句。

　　不是所有小孩子都有这份勇气，想必生活给了他许多的磨砺，只可惜他只是一个草原矮人，无法修炼斗气或者法术，否则韩飞很愿意给他一个上进的机会。

　　韩飞挥手打开了灵兽护腕，将拉风从灵兽空间中释放出来，它庞大的身躯和狰狞的外表吓得小矮人一屁股坐在了地上，刚才鼓起的勇气荡然无存，整个吓得面如土色。

　　韩飞呵呵一笑，走过去将他一把抓起，纵身跃到了拉风的背上。

　　拉风立刻展开巨大的双翅，双足猛一发力直冲天穹，劲风迎面呼啸，小矮人顿时发出了一声尖叫，不敢睁开眼睛。

　　韩飞呵呵一笑，开玩笑地说道：“你可要坐稳了，万一摔下去我可不管……”

　　小矮人却是信以为真，一双小手赶紧死死地抓住了鞍座，等到拉风向前平飞之后才慢慢睁开了眼睛，发现自己已经在数百米的空中，飞行的刺激和新鲜体验让他一时间忘记了害怕。

　　拉风全力飞行，速度之快简直如风驰电掣，仅仅只用了几分钟的时间就莅临山脉的上空，只见山岭起伏群峰高耸，如果不知道确切的位置，想要在其中找到两名魔族的踪迹简直如同大海捞针。

　　这片名叫图卡奇的山脉绵延向西数百里，是北方大草原上少有的山地，山中蕴藏的矿产、树木以及灵兽药草是蛮族重要的物资来源地，只不过由于冬季和魔族空骑肆虐的关系，现在山里没有多少人在。

　　其实帝国方面一直都怀疑在图卡奇山脉当中有魔族建立的秘密据点，只不过屡次搜索都没有收获，所以要说小矮人在无意之中发现魔族空骑在其中出没并不是什么不可思议的事情。

　　“你看看，是哪一座山峰？”韩飞问道。

　　小矮人使劲睁大了眼睛俯瞰着脚下连绵的群山，只不过从空中看到的景象和地面相差巨大，他努力分辨了好一会儿也没有找到，于是韩飞让拉风降低高度四下盘旋。

　　“是这座山峰，没错的！”

　　经过一番努力，小矮人终于找到了目标，他指着侧前方一座山岭说道：“我昨天下午看到魔族是从那里飞出的，不过山洞哪里去了？我明明看到下面有一个很大的山洞的……”

　　看到的与记忆中有些不相符合，这让小矮人很是疑惑，怀疑自己是不是看错了，他左张右望喃喃地说道：“没错的，是这里没错的啊！”

　　韩飞却是隐约明白了过来，轻轻拍了拍拉风的脖颈，拉风立刻收敛翅膀在一处山坡旁降落下来。

　　将小矮人放下之后，韩飞说道：“小亚述，剩下的事情我自己会解决，你留在这里恐怕会有危险，我召唤一头坐骑出来先送你回绿甸城吧。”

　　小矮人连连摇手说道：“不麻烦大人了，我知道这里回绿甸城的地下通道，很安全的！大人您一定要小心，我先走了！”

　　韩飞微微一笑，这个小矮人倒是非常懂事。

　　他看着对方连蹦带跳地离开直至踪影彻底消失，才将注意力放在了前面那座山岭上。

　　从表面上看，这座山岭平平无奇，数百米高并不险峻，一半覆盖着柏树红杉一半岩石裸露，在图卡奇山脉之中很是不起眼，从山顶一直到山脚根本找不到小矮人所说的山洞。

　　不过韩飞并没有被这种表象所欺骗，他也相信小矮人说的是实话，于是凝神静气全力外放神识，对山岭进行仔细的探查。

　　迈入玄门生死诀七重天境界，身居七阶传奇武士的巅峰实力，韩飞现在神识之强比之以前强大了十倍不止，神念一动立刻进入了天人合一之境，整个人与周围的世界仿佛溶于一体，庞大无边的天地灵网清晰无比地出现在他的识海之中。

　　天地万物尽在灵网之中，只要在他神识探查范围之内，一草一木风吹草动都无法逃过韩飞的感知，那些身具斗气法力的武士法师更是如同黑暗中的烛火一样明显。

　　韩飞正是凭借这一神级威能屡屡追杀死亡黑骑士成功。

　　在他神识探查之下，周围一带并没有任何武士或者法师的踪影，但是那座山岭却显示出了某些异样的地方，位于山腰偏下的一片区域有特殊的力量波动。

　　虽然这股力量波动极为朦胧模糊，如果不仔细分辨根本难以觉察，现在被韩飞探查出来，他心里马上有了决断。

　　屏蔽法阵？韩飞嘴角扯出一个讥诮的冷笑，这位布置法阵的魔法师绝对高明，将山洞封闭得几乎毫无破绽，只可惜出入山洞的时候需要暂时关闭法阵，结果被小矮人给看到，否则他们潜伏在这里估计很长时间也难以被发现。

　　虽然找到了魔族死亡骑士的可能藏身据点，但是在这山洞据点中究竟有多少敌人存在，有什么防御手段韩飞都一无所知，按理说他最好的处理方式是应该立刻返回冰风要塞召集雷霆空骑团，然后回来对这一片区域进行全面封锁，就像当初对付阴影教会一样将其连根拔起一个不留。

　　但是作为神阶强者，韩飞认为没有必要这么兴师动众，说不定还会因此打草惊蛇功亏一篑，对方巢穴之中即使还有其他强者也不会太多，他有足够的信心全歼敌人。

　　今天算你们倒霉了！韩飞目光一寒，纵身回到了拉风的背上，和他心神相通的三头狮鹫立刻腾跃飞起直冲天穹。

　　“攻击！”

　　载着韩飞的拉风迅速冲到了和山巅等高的位置，随即猛一个向下俯冲直逼山腰，隔着数十米的距离，拉风的其中一只头颅猛然张开血盆大口，喷出了一颗硕大的火球！

　　火球以极快的速度射向韩飞刚才探查出异样的地方，还没等它砸落在山体上，就被一层无形的屏障挡住，轰然爆炸！

　　轰！

　　火焰四射，那一片区域的景象突然扭曲起来，如同一块石头砸入了水潭之中，顿时掀起了渲染大波。

　　一个黑漆漆的山洞立刻呈现在了韩飞的眼前，布置在洞口的屏蔽法阵被摧毁了！

　　呼！呼！

　　伴随着一阵凄厉的呼啸声，数十道弧形的风刃从山洞中激射而出直袭拉风，山洞中躲藏的敌人发动了反击，在风刃之后还有几根闪动着黑色光芒的弩箭紧随而至！

　　对于这些弩箭，韩飞并不陌生，那正是死亡黑骑士所使用的空射弩箭，上面附带着破甲腐蚀的黑暗系法力，威力极为强劲，不少的蛮族空骑都是死在这种弩箭之下。

　　吼！～

　　不等韩飞下令，拉风中间的那只头颅发出了愤怒的长嚎，一道黑色的光柱从它口中喷出，瞬间击碎了所有来袭的风刃，同时也湮灭了后面的几根弩箭。

　　八阶奇特拉狮鹫，岂是轻易能够招惹的对象？


第六百六十七章 捅了一个马蜂窝！

　　呖！～

　　伴随着一声尖利的嘶叫，两头巨大的魔鹫从山洞中疾飞而出，它们背上的黑骑士手持骑枪，涂满魔纹的脸庞分外狰狞可怕，一上来就向着韩飞猛扑过来！

　　他们连同胯下的坐骑被一层黑色的光焰所包裹，手中的骑枪喷吐出数尺长的气焰，目标直指韩飞，双方之间的距离转眼间缩短到不足二十米，碰撞只是瞬间之事。

　　韩飞敏锐地觉察到，这两名黑骑士正是他昨天追了一夜追丢的死亡黑骑士，对方袭击了蛮族的一支补给辎重队，造成了数十人的伤亡，虽然韩飞并没有亲眼见过他们的面目，但是遗留下的气息却是瞒不过他的。

　　面对敌人近乎疯狂的抢攻，韩飞低低冷哼了一声，拉风三颗头颅齐齐张开怒声咆哮，一颗硕大的火球、一道飞旋的风刃和一束粗如水桶的黑色光柱同时激射，轰向两名对手！

　　作为八价的智慧圣兽，拉风拥有黑暗、风和火三系的天赋力量，它每一颗头颅释放出的法术威能不在一名七阶顶级的大法师之下，这一下全力出击自然非同小可。

　　双方之间的距离是如此的接近，其中一名魔族死亡黑骑同时面对火球和风刃的攻袭，根本来不及躲闪，他的反应也算是极快，一手持枪刺中了火球，另外一只手则操起盾牌拍出以抵挡风刃。

　　死亡黑骑士不愧为魔族空骑中的精锐，抵挡的手段几乎无可挑剔，不过他还是低估了拉风的实力。

　　轰！

　　那颗被骑枪刺中的火球率先爆炸，数不清的火点四溅飞舞，其中不少飞溅到魔鹫的身上燃烧起来，烧灼的痛苦让魔鹫发出了凄厉的哀嚎。

　　而足有一米多长的风刃则硬生生地切开了黑骑士的盾牌，这面全金属打造、上面附带了防御魔法阵的骑盾仿佛如同纸糊般不堪一击，完成了穿透的风刃重重地斩落在黑骑士的胸膛斗甲上，将他整个人击飞了出去。

　　相比之下，另外一名死亡黑骑士情况要好上不少，当拉风发出的黑色光柱迎面射来的时候，他立刻腾跃飞起，完成了一个极为漂亮的人骑分离动作，堪堪避开了这绝杀的一击。

　　而这名黑骑士在躲过一劫之后依然保持着扑击的姿态，整个人连同手中的骑枪融为一体变成了一道长长的黑色光焰，如同一把出鞘的利刃直刺拉风中间的头颅！

　　来得好！韩飞暗喝一声，提起搁在鞍座上的陌刀迎向了对手，在他雄浑无比先天真气的灌注之下，刀尖上吐出了足有一米多长的赤金色刀芒！

　　嘭！

　　黑色的光焰和金色的刀芒猛然撞击到了一起，骤然发出了沉闷的爆响，两股不同的力量在最直接凶猛的对抗迅速消融，竟然形成了短暂的相持之势。

　　韩飞感觉到自己虎口一震，对方的实力之强多少有些出乎了他的意料，不过也仅此而已！

　　“破！”

　　韩飞蓦然爆喝，右手发力将灌输的先天真气提升到了八成，陌刀射出的真炎刀芒陡然暴涨，摧枯拉朽般地击溃了那道苦苦抵御的黑焰！

　　“啊！”

　　死亡黑骑士重新显露出了身形，他手中的骑枪在真炎刀芒的轰击下化为了齑粉，护体的斗甲和斗翅更是被激射的炎流射得千疮百孔，不少部位还燃烧着火焰，惨叫着失速向下急坠。

　　不过他的那头魔鹫空骑倒是灵性十足，急冲而下接住了自己的主人，使其免遭高空坠亡之危。

　　正当韩飞准备展开追杀的时候，突然间一股无形的庞大力量迎面扑来，将他和拉风硬生生地向后推出了十几米远！

　　随后这股力量以极快的速度向着四周扩张，如同一张大网将他围困在其中。

　　神域之力！韩飞悚然一惊，他万万没有想到在这魔族的巢穴据点之中竟然隐藏着一名神阶的强者。

　　一直以来，从魔族空骑大举骚扰泰穆尔雪山防线以来，魔族一方所出动的最强者也不超过天空级，死亡黑骑士已经是最为精锐的力量，还从来没有任何一名魔族神阶出现在战场上。

　　现在看来，魔族一方显然是留了一手，这名神阶强者潜伏在图卡奇山脉的动机极为可疑，韩飞这一捅，绝对是捅出了一个马蜂窝。

　　说是马蜂窝一点都不夸张，因为在他被魔族神阶锁定的同时，有十几道黑影从山洞中飞了出来，迅速地在韩飞周围形成一个包围圈。

　　战斗的形势骤然逆转，刚刚还占尽了优势的韩飞顿时处在了下风，不过他并没有丝毫的惊惶，不动声色地展开了自己的神域抗衡住对手的力量压迫，而后从容地扫视着实力暴增的敌人。

　　九名死亡黑骑士，五名带有法翅的黑袍法师，无一不是天空级的强者，而韩飞最为注意的却是悬浮在他前方几十米外的一名白袍魔法师，因为锁困住他的神域之力正是对方释放出来的。

　　这名白袍魔法师看上去三十多岁的模样，和其他的魔族不同的是，他的容貌绝对是英俊不凡，棱角分明的脸庞上看不到丝毫的魔纹，而魔族特有的魔角更是在他额头上不见踪影。

　　如果将他放在人群之中，根本没有人相信这会是一名魔族，完全是一位能够迷倒万千少女的贵族法师，唯一还能够看出一点端倪的是他那对紫色的双眸，闪动着诡异神秘的光芒。

　　不过韩飞知道，魔族的强者如果迈入神阶，那么他完全可以将重塑肉体，洗去身上所刻绘的那些魔纹，更能够将魔角炼化成魔核深藏体内。

　　白袍魔法师的手中还握着一把龙骨法杖，杖头上镶嵌的魔晶足有成人拳头大小，七彩光晕隐隐闪现。

　　十四名天空强者，再加上一名高深莫测的神阶魔法师，从表面上看对韩飞形成了压倒性的力量优势。

　　那名白袍魔法师显然也是这样认为的，他并没有立刻对韩飞发动攻击，而是极为优雅地向着韩飞行了一礼。

　　“来自人族的同行者，冬临魔法塔之主阿伊修斯向阁下问好！”

　　这位魔族神阶法师的通用语说得极为标准，甚至带着一点点的圣京口音。

　　同行者是神阶强者彼此之间的一种称呼，不管是朋友或者敌人，代表着对彼此实力的尊重和承认，放眼整个九天大陆和极北大陆，能够站在这个阶位上的强者永远只是少数。

　　冬临魔法塔之主！根据韩飞对于魔族的了解，能够拥有一座魔法塔的魔法师绝对是魔族之中最为顶尖的存在，今天他碰到的无疑是一位劲敌。

　　“辉光帝国侯爵、郁金香领主韩飞，向阁下致意！”韩飞从拉风的背上一跃而下，展开斗翅悬浮在空中回了一礼，顺手将拉风收回了灵兽护腕之中。

　　在这样级数的战斗之中，拉风能够起到的作用太小，留在身边反而容易成为那些死亡黑骑士的目标。

　　“原来阁下来自辉光帝国……”白袍魔法师展颜一笑道：“我年轻的时候，曾经在辉光帝都居住了三年，圣京繁华盛景至今让我都难以忘怀，也不知道今年长芳大街的樱兰开得是否一如往昔般炫丽……”

　　他的笑容如春风般和煦，双眸闪动的光芒变得深沉柔和，和韩飞谈起帝都的风物娓娓道来仿佛一如多年不见的朋友，让人不知不觉间好感油然而生。

　　长芳大街是帝都圣京很出名的一条长街，街道的两旁种着有数百年历史的樱兰树，每当严冬过去春天降临的时候，成百上千的樱兰树绽放出千万花蕾，淡淡的幽香几乎传遍半个圣京，是帝国最著名的风景之一。

　　如果没有魔族入侵，此时此刻韩飞很有可能陪着家人和爱人在熙熙攘攘的长芳大街上观赏美丽的樱兰树。

　　只是他的话落在韩飞的耳中却多了另外一层含义，极北魔族的游历者出现在九天大陆并不稀奇，但是一名魔法师竟然在圣京居住了三年没有被人发现，这份实力足以让人震骇，同时也说明在很久以前他就已经迈入了神阶，否则他根本无法完美地掩藏住自己的魔族特征。

　　“阁下如果还想欣赏樱兰的话，那真不是问题……”韩飞淡淡一笑，语气却透出了森森的杀机：“我可以带着阁下的头颅返回圣京放在樱兰树上，那么年年岁岁你都不会错过这道盛景！”

　　“我奉劝阁下，不要枉费心机了，你的精神法术对我是没有作用的！”

　　这位名叫阿伊修斯的大魔法师从一开始就对韩飞展开了全面的进攻，从神域之力的压迫到言语的试探，无不包含着精神法术的作用，如果神魂意志没有达到足够的坚定，很容易被他所发出的精神波动所影响，从而削弱斗志抵抗。

　　这主要是韩飞的年轻让阿伊修斯产生了错误的判断，以为他不过刚刚晋升神界，神魂力量还没有强大到和其完全向抗衡的地步。

　　话音一落，韩飞立刻将自己积蓄的神域之力完全释放出来！


第六百六十八章 最强之技

　　以韩飞为中心，一圈淡淡的赤色光环以极快的速度向着四周膨胀扩展，阿伊修斯施加于他周围空间的神域之力被硬生生地突破撑开，再也无法对韩飞形成丝毫的威胁。

　　真炎神域！这是韩飞汲取炎魔炎力、结合自身先天真火所独创的神域力量，浩然博大刚阳雄浑，至高顶点能够焚尽万物，炎环所及之处连空气都要燃烧起来，炙热的炎力驱散了冬日清晨的寒气，仿佛烈日当空的盛夏降临！

　　看到韩飞所展露的神域，阿伊修斯紫色的双眸神光爆闪，他举起龙骨法杖低声喝叱道：“所有人退下！”

　　十几名魔族死亡黑骑士和魔法师立刻向后疾退数百米，腾出足够的空间作为韩飞和阿伊修斯的战场，不过他们依然保持着对韩飞的合围之势。

　　在神阶强者的神域对决较量之中，天空级的强者暂时只能退到一旁，一旦不小心卷入双方交锋的力量漩涡之中，绝对是粉身碎骨神魂俱灭的下场。

　　在骑士法师推开的同时，阿伊修斯手中的龙骨法杖直指韩飞，杖头上镶嵌的那颗七彩魔晶瞬间变成了纯净的冰蓝之色，他一头和眼眸相同颜色的长发挣脱了头环的束缚飘扬而起，嘴唇快速念动着晦涩的咒语。

　　天地风云顿时为之一变，大片大片的阴云翻滚汇聚遮蔽了天空，一粒粒盐粒大小的冰霜从天而将，周围的温度骤然下降到了冰点，冷冽如刀的寒风卷涌呼啸！

　　转眼之间，冰霜变成了暴雪，狂风裹带着千万雪花在韩飞周围飞旋，形成了一圈密不透风的冰雪之障。

　　韩飞的真炎神域在极其强大的阻力面前停止了扩展，不但局限在十数米的范围之内，而且飞旋的暴风雪所形成的巨大压力正不住地侵蚀真炎神域，向着韩飞所处地中心位置一寸一寸的收缩！

　　战斗刚一开始，两人就用彼此的神域之力进行了最为直接凶猛的碰撞，这也使得双方对于彼此的实力有了更深的了解。

　　韩飞暗暗心惊，阿伊修斯所展露的力量并不在自己之下，其举手投足之间释放出的冰雪神域堪称强大之极，身处其中让人仿佛置身于极北大陆可怕的冰风暴之中，有一种无可抗御的错觉。

　　法术源自恶魔一族，在魔族手中发扬光大建立了完善的体系，魔族魔法师对于天地灵力和元素的掌控能力绝对是顶尖的。

　　韩飞深深地吸了一口长气，瞬间开启了纳物指环，将手中的陌刀换成了斩龙巨剑，先天真力狂涌注入，剑体顿时窜起炽烈的火焰！

　　他那把重新炼铸的陌刀虽然不俗，但是和斩龙巨剑相差不止一筹，这把火系传说之剑入手，输入的先天真力立刻和剑中的火龙器灵产生了共鸣，真炎神域蓦然暴涨，不但遏制住了收缩的颓势，并且大有一举向外突破对方冰雪神域围困之势。

　　“破！”

　　韩飞低喝一声，猛然挥动斗翅，整个人连同手中的斩龙巨剑化为了一条火龙，咆哮着直袭数十米开外的阿伊修斯！

　　韩飞没有丝毫要和对手进行长时间神域对抗的意思，因为阿伊修斯的实力不在自己之下，而魔法师最擅长的正是控制元素之力，旁边还有一众骑士魔法师正虎视眈眈，僵持下去吃亏的只会是韩飞。

　　武士对上法师的最大优势是什么？正是近战搏杀的能力！韩飞怎么可能会舍弃自己的优势而对手进行远距离的力量抗衡呢？

　　看着人剑合一身化火龙扑来的韩飞，阿伊修斯并没有选择瞬移退避，他的唇角微翘带起一抹讥诮的冷笑，龙骨法杖连连挥动，口中念动的咒语蓦然一变。

　　肆虐的冰雪风暴突然静止了下来，一道道厚实的冰墙以极快的速度在韩飞和阿伊修斯之间凝现，随后风暴再次呼啸，数不清的冰棱闪动着森冷的光芒，从背后和左右两翼向着韩飞袭来！

　　嘭！

　　火龙直接撞上了一面冰墙，火光爆裂冰屑四分，冰与火的力量进行了一次凶猛的对决，在先天真炎集合斩龙巨剑之力催发的剑芒冲击下，冰墙被轰开了一个大洞，火龙直贯而入！

　　但是冰墙后面还有冰墙，阿伊修斯法力之强简直骇人听闻，仅仅只是眨眼间的功夫，他就在自己和韩飞之间竖立起数十道屏障，用以拦截韩飞的突袭。

　　韩飞不得不承认对手对自己的拦截极为坚实有效，他连续突破了四五道冰墙，但是却失去了对手的踪影，斩龙巨剑所催发的剑气之力被不断削弱，即使能够完全突破所有冰墙的阻隔，恐怕也是强弩之末。

　　感觉到来自背后的袭击，韩飞立刻放弃了原来的攻势，长啸一声冲天而起，从两道冰墙之间拔升到更高的空中。

　　背后袭来的冰棱全部落了个空，而韩飞的视界豁然开朗，立刻发现了不远处的阿伊修斯，他想也不想扬起斩龙巨剑凌空挥击！

　　轰！

　　一道赤金色的剑芒横贯长空，瞬息之间掠过数十米的空间直袭阿伊修斯的要害，这位魔族的大魔法师脸色微微一变，身形一动从原地消失得无影无踪，仿佛完全融入了漫天的风雪当中。

　　韩飞再一次失去了对手的踪影，肆虐的冰雪风暴隔绝了他的神魂感知和神识探查，韩飞甚至无法和天地灵网建立起完整的联系，这意味着他在接下来的战斗中很难借用到天地灵网的力量。

　　阿伊修斯强大的冰雪神域依然存在于他的周围，无时不刻地对他展开压迫和束缚，迫使韩飞不得不分出一部分力量来维持和增强自己的真炎神域进行抗衡。

　　一名神阶的魔法大师绝对是可怕的，如果他潜藏起来随时都会突然发动惊天动地的一击，那么给对手所带来的压力无疑更加可怖。

　　真以为这样我就没有办法了？韩飞冷冷一笑。

　　战神斗翅在背后缓缓挥动，他凝立在空中一动不动地抵抗着周围冰雪风暴的轰袭，漆黑的双眸有无数的星辰寂灭重生。

　　不过韩飞的气海丹田之内却完全不像表面那么平静自若，丹田中的元神道胎双目暴睁神光湛然，先天真气如大海怒涛般汹涌激荡，通过全身的经脉和穴窍散发于外，带动真炎神域威势大增。

　　而他的神识则化为万千缕游丝，随之真炎之力向着四周源源扩散，无声无息地侵入了冰雪风暴之中。

　　神识一化千万，这正是玄门生死诀第七重天的玄妙心法运用之一，其天视地听之能绝对不在神阶神识探查之下，最重要的是根本不需要借助天地灵网之力，不用惧怕对手的神域封锁。

　　这一招果然有效，潜藏在冰雪风暴之中的阿伊修斯立刻出现在了韩飞识海当中，对方就在他左侧不到百米外，高高举起龙骨法杖正在准备着什么法术！

　　一旦锁定目标，韩飞没有丝毫的犹豫，他瞬间收起了斩龙巨剑，提起双臂双掌在胸前虚按，摆出了一个奇特的造型。

　　三大气海之中所蕴藏的另外一股力量骤然被提起涌入双掌，一颗黑色的光球随之在他双掌之间成型，光球以极快的速度飞速旋转，散发出丝丝黑光，看上去诡异之极！

　　这是暗黑之力，韩飞所拥有的第二源力！

　　在迈入神阶之前，韩飞的本源力量以先天五行为主，通过融炼暗黑灵火所获得的黑暗力量一直处于蛰伏压制状态。在晋升神阶之后，五行合一以火为尊，先天真火大成凝练出真炎之力，创立出自己独到的神域威能。

　　但是这并不意味着他体内的黑暗力量就此削弱消亡，恶魔之心给他带来了更加强大精粹的黑暗之力，真正发挥出来威能绝对不在先天真炎之下。

　　而现在，韩飞正是要以黑暗之力催发出他所拥有的最强斗技，给对手以出其不意的一击。

　　暗黑魔龙爆！

　　韩飞偏转身形，双掌蓦然向前平推而出，掌心之间的黑光球随即化为了一道粗如水桶的光柱向前激射，瞬间穿透了冰雪风暴的阻隔，轰向了被他锁定的强大对手！

　　此时此刻，阿伊修斯刚刚完成了一个大法术的准备，他全身法力激荡澎湃，手中的龙骨法杖光晕流转绚烂夺目。

　　战斗到现在，这位魔族的大魔法师对于自己赢得最终胜利并没有丝毫的怀疑，在他看来韩飞虽然天赋惊人实力强横，但是显然缺乏神阶的战斗经验，他完全有把握凭借着自己即将发动的法术给予韩飞一次重创。

　　阿伊修斯并不想将战斗拖延太久，因为持续的战斗很有可能会引来更多敌人的注意，这里毕竟是泰坦帝国的疆域。

　　但是正当阿伊修斯要将准备好的法术向韩飞轰出去的时候，他的心中突然升起了强烈的警兆，感觉到了危险的来临。

　　这是神阶强者的本能直觉，也是阿伊修斯历尽生死所获得战斗感知！

　　……


第六百六十九章 领悟，神级斗技！

　　在极北魔族之中，默默潜修行事低调阿伊修斯的名声并不如何响亮，但是他绝对是魔族之中极少数的顶尖强者之一，迈入神阶更是有数十年之久。

　　数十年的苦修和历练，这位魔族大法师距离更高境界仅仅只有一步之遥，其战斗经验之丰富绝对是韩飞所望尘莫及的。

　　当他感觉到危险的来临，阿伊修斯并没有惊慌失措的闪避或者改换法术抵挡，而是立刻将蓄势完成的法术迎着飞袭而来的黑色光柱发了出去！

　　“绝对冰封！”

　　喝声如雷，风云变色！

　　在这图卡奇山脉之上，天地灵力突然之间变得狂躁无比，呼啸飞旋的冰风暴在瞬间土崩瓦解，空气中游移的水系元素以极为惊人的速度向着阿伊修斯疯狂涌来，周围的温度骤然暴降，凝聚的水汽随即化为了无数银色的冰晶。

　　阿伊修斯所施展法术，竟然是将他周围大片的空域变成了一个极其严寒冰酷的世界，在极度的低温之下，任何鲜活热血的生灵都可以在瞬间变成没有生命气息的冰雕。

　　绝对冰封！这是禁咒级的法术，是在战场上能够灭杀一支军团的超级魔法！

　　轰！

　　暗黑魔龙爆的黑色光束和绝对冰封释放出的冰寒之力狠狠地撞击在了一起，在蕴含着毁灭力量的光束轰击之下，阿伊修斯身前那一层层凝结的冰晶之墙被摧枯拉朽般击穿。

　　仅仅只是眨眼之间，黑色光柱重重地轰击在了阿伊修斯的身上，被他的护体法盾挡住！

　　嘭！

　　伴随着一声低沉之极的闷响，环护在阿伊修斯法袍之外的护体法盾骤然扭曲了一下，表面出现了无数的裂纹，下一刻随即彻底的破损湮灭。

　　一击破灭了一名神阶魔法师的护体法盾，暗黑魔龙爆无愧于神级之下黑暗系第一斗技之名，不过它的力量也只能做到和阿伊修斯的护体法盾同归于尽，无力给其本体造成致命的杀伤。

　　饶是如此，在暗黑魔龙爆的轰击下，阿伊修斯浑身一颤，英俊的脸庞上泛起一抹血色的光芒，多多少少受了一点内伤。

　　他死死地盯着不远处的韩飞，紫色双眸之中杀机腾腾，无边的杀意伴随着绝对冰封的法力汹涌澎湃蔓延四方。

　　看着对手硬抗下了自己全力发出的暗黑魔龙爆而几乎是毫发无损，韩飞心中微微一惊，还没等他继续发动攻击，一股冰寒彻骨的力量迎面扑至！

　　这股力量仿佛像是一股无形无质的大潮，在刹那间将韩飞彻底淹没，冰寒的气息毫无凝滞地穿透了荆棘岩甲，甚至连护体真气也没有能够完全阻挡住它的入侵。

　　在这一瞬间，韩飞就好像是赤身裸体坠入到了冰窟之中，冰寒之力通过他的肌肤渗入血肉、经脉和骨骼之中，迅速直逼内腑和气海丹田！

　　而经脉中流转的先天真气也被冰寒之力彻底封冻，失去了和丹田之间的联系。

　　韩飞的肌肤上凝结出了一层雪白的冰霜，血色尽失浑身麻木，连背后的斗翅都停止了挥动，如果不是周围汹涌的冰寒之力的困束托举，恐怕他会像是冰块一样向着地面坠落。

　　这让韩飞一下子陷入到了极为危险的境地之中，阿伊修斯反击之凌厉远远超出了他的预料。

　　禁咒，是最强的法术，神阶法师的杀手锏！以阿伊修斯的强大，释放出绝对冰封这个禁咒级法术也需要一定的准备时间，所以才使用隐匿术法潜藏自身以避免被韩飞提前打断。

　　禁咒法术一旦释放成功，威力之强足以移山倒海，也是神阶法师对抗神阶武士的绝杀之技，不过这并不意味着神阶武士对于禁咒法术就没有应付方法，守御退避避开锋芒或者以神级斗技对抗都是可行之道，神阶法师也不可能连续释放出禁咒。

　　韩飞的吃亏在于他相比阿伊修斯，神阶的战斗经验太少，虽然有了自己独特的神域，却还没有积淀凝练出自己的神阶斗技，加上稍微大意了一些才中招。

　　韩飞的实力提升速度极为惊人，可以说自武士诞生以来，从来没有人包括魔族在内能够如此快地达到了七阶巅峰之境，因此底蕴的不足成为他最大的弱点。

　　在对上低于神阶或者堪堪突破神阶的对手，韩飞所向披靡战无不胜，但是一旦面对阿伊修斯这样实力不下于他、战斗经验丰富之极的对手，他的弱点就变得致命！

　　现在的他如果任由冰寒之力侵入内腑气海，就算不当场丧命也要遭受重创，绝对无法逃脱对手的袭杀。

　　但幸运的是，韩飞所拥有的力量本源并不是仅仅一种，他还拥有着另外一种不属于这个世界的强大技艺——玄门生死诀！

　　在生死关头，玄门生死诀再一次挽救了韩飞的危境，当冰寒之力成功渗入到了最为要害的气海丹田里，并且正要发作威力的时候，蕴含着最精纯真元的元神骤然爆发！

　　轰！

　　韩飞的丹田之中仿佛突然爆开了一团火球，雄浑浩瀚的先天真元从元神喷薄涌出，瞬间填满了整个丹田熊熊燃烧起来。

　　入侵的冰寒之力在先天真元形成的先天真炎下煅烧下顿时消融湮灭，韩飞立刻把握住这个机会，全力运转玄门生死诀第七重的心法，将丹田之中至纯至阳的真炎之力向全身的经脉输送。

　　先天真元是玄门先天真气的至高凝结，是蕴含于元神道胎之中的最本源力量，在冰寒之力威胁刺激之下，元神自发爆发的真元真火威力之强连韩飞自己都差点无法掌握，如果不及时将其外放出去，不用阿伊修斯动手，他也会当场内焚而亡。

　　炽烈的真炎摧枯拉朽地涌入经脉之中，将入侵的冰寒之力无情地吞噬消灭，然后再从经脉向着骨骼血肉渗透，迅速地恢复肉体的生机。

　　如此凶猛暴烈的冲击对于韩飞的本体来说无疑是有害的，但是阿伊修斯不可能给韩飞从容慢慢恢复的时间，所以他只有用这种方式、以最快的速度来摆脱危境。

　　“喝啊！”

　　真气激荡之下，韩飞的身形陡然暴涨提高，身上肌肉块块凸起透出赤红的光芒，护体的荆棘岩甲土崩瓦解，绝对冰封所形成的冰寒之力被他一口气彻底逼出了体外。

　　但是韩飞也是有苦自己知，他感觉到自己整个人似乎都要燃烧起来，爆烈的真炎狂暴地冲击着他的经脉和躯体，咆哮着想要冲出体外，他堪比巨龙强壮的肉身都难以完全承受。

　　还好韩飞手中握着一把斩龙巨剑，汹涌激荡的真炎在抵达掌心的时候和剑身中的火龙器灵产生了共鸣，膨胀的真炎找到了出口立刻狂涌而入，大大地分担了韩飞的压力。

　　这把传说之剑在接受了大量真炎的灌输之后，剑身随之变得通红炙热，并升起数尺高的剑气炎火！

　　百米之外，原本以为胜券在握的阿伊修斯大吃一惊，手中所握的龙骨法阵也不由地轻颤了一下。

　　他所施展的绝对冰封禁咒只要有法力的支撑，能够持续相当长的时间，即使对手能够抗下第一波的攻击，也难以抵挡源源而来的冰寒之力。

　　更为可怕的是，冰寒之力可以不断地叠加，哪怕是比阿伊修斯更强的对手也抵挡不住持续增强的冰寒威能。

　　在刚开始的时候，韩飞明显是受到了绝对冰封的压制，相信他只要再加上一把力就能够置对方于死地，可是转眼之间韩飞竟然爆发击破了寒力的封锁！

　　这怎么可能！难道说他的力量比自己更要强大？阿伊修斯实在无法相信这个事实。

　　强者对决，转瞬天壤，在阿伊修斯惊愕的刹那，韩飞蓦然挥下了斩龙巨剑！

　　他用双手握住剑柄，体内的真炎疯狂地涌入巨剑之中，剑体火龙器灵拼命汲取这汹涌澎湃的力量，体型从近乎透明的状态迅速凝实固化，龙爪、龙牙、龙鳞、龙翅……散发出璀璨的赤色光芒。

　　这头被封印了数十年的龙魂不住地壮大，它咆哮着想要挣脱剑体的束缚，却被来自韩飞更强的真炎之力死死压住！

　　突然之间，在韩飞的神魂识海之中多出了一丝心悟，他自然而然地挥下了手中的巨剑，被压制到了极致的火龙之魂发出了喜悦无比的龙吟之声，冲出剑体直扑前面。

　　剑灵离体，刹那间膨胀成真龙大小，雄浑浩瀚的炎力自龙躯喷涌外放，周围空域尽是一片火海，完全撕裂了绝对冰封所布下的冰寒之域。

　　巨大的火龙几乎在眨眼间扑至阿伊修斯的身前，龙嘴暴张竟然将对方一口吞下！

　　而韩飞体内澎湃的力量随着巨剑的挥落一泄而空，他感觉到全身有着说不出的舒畅，烧灼经脉血肉的炎力所剩无几，先天真气重新占据全身，一点一滴地恢复着受损的伤处。

　　神级斗技！他识海中的心悟变得清晰无比，如同一个不可磨灭的烙印留在了其中。

　　韩飞竟然在战斗中，领悟出了自己第一个神级斗技！


第六百七十章 败退

　　自悟神技，代表着韩飞真正意义上成为了一名神阶的武士，尽管他现在的实力已经达到了七阶传奇武士的巅峰，距离八阶传说武宗只是一步之遥。

　　神域和神技是神阶强者的特有标志，神域是在领域的基础上修炼突破，只要迈入神阶自然而然就能够获得晋升，形成自己独有的神域之力。

　　但是神技的情况则有所不同，虽然说神阶的斗技也可以通过传承灵晶来获得，但是封印神阶斗技的传承灵晶实在太过稀有，价值之高难以想象，更重要的是即使是属性相合也未必适合自己使用。

　　这是因为神阶斗技都是神阶武士通过修炼和不断地战斗自行领悟出来的，带有个人强烈的风格和经验特性，最适合自己却不一定适合别人。

　　韩飞的实力提升得实在太快，大地武士、海洋武士、天空武士到七阶传说武士，他一路闯来势如破竹，完成了许多强者花费一生时间才能走完的艰辛历程，进步神速底蕴不足，所以才没有凝练出属于自己的神技。

　　而现在在和阿伊修斯对决的生死关头，凭借着元神真元之力的爆发和手中的传说之剑，他终于凝练出了属于自己的第一个神阶斗技。

　　炎龙之怒！这是韩飞为自己第一个神阶斗技所起的名字。

　　这一剑，不仅仅破解了对手绝对冰封禁咒，韩飞更是和斩龙巨剑中火龙器灵完成了一次完美契合的共鸣，整把巨剑经过真炎之力的洗练并成功催发出神级斗技，彻底抹去了这把传说灵武中所残留的一丝前任主人留下的烙印，和韩飞心神相连毫无障碍，剑体威力达到最高巅峰。

　　这边韩飞完成了一次极为重要的突破，而另外一边的阿伊修斯却是糟糕万分。

　　在完全没有防备的情况下，这位魔族的大魔法师被炎龙之怒正面击中，整个人瞬间淹没于烈焰之中，结结实实地承受了韩飞第一招神技的绝大部分威能。

　　如果换成是一位刚刚迈入神阶的魔法师，这一击几乎是致命的，不过阿伊修斯毕竟是一位实力非凡的强者，在被烈炎吞没的瞬间，他立刻捏碎了右手无名指上佩戴的一枚戒指。

　　法师的防御能力相对于武士从来都是处于劣势的，不过他们可以通过使用法术卷轴和法术物品来弥补这方面的缺陷，很多法师都拥有用来保命逃生的随身法器，阿伊修斯当然也不例外。

　　咻！

　　在捏碎指环的瞬间，他的身上陡然闪现出一层银芒，同时在烈焰中消失得无影无踪，下一刻出现在了百米外的空中，总算是逃过了一劫。

　　不过他依然付出了一定的代价，护体的法盾再次荡然无存，连身上的魔法袍也受到了波及，上面尽是被烈焰烧灼留下的痕迹，脸上、手上同样添加了不少的伤痕。

　　如果仅仅只是这样，对于阿伊修斯还不算什么，让他倍感愤怒的是为了逃过韩飞这惊人的一击，他不得不牺牲了自己的守护之戒。

　　这枚戒指拥有守护和瞬移双重法术加持，是仅次于神器的珍贵魔法圣器，更重要的这也是他的导师留给阿伊修斯的唯一一件遗物。

　　韩飞的炎龙之怒威力实在太强了，在正面被命中的情况，阿伊修斯没有把握能够凭借戒指的瞬发法术和自身的护体法盾抗下，无奈只能将守护之戒的能力彻底释放，自毁以获取最大的力量。

　　“你等着……”他死死盯着远处的韩飞，紫色的双眸被燃烧的怒火所吞没，不甘的嘶吼从咽喉中涌出：“我一定会让你付出代价的！”

　　话音一落，他猛然将手中的龙骨法杖挥了一挥，整个人突然化为了一道虚影，如离弦之箭向着远处飞遁，速度之快简直匪夷所思。

　　跑了？正沉浸在神技突破喜悦中的韩飞不由得一愣，双方之间的对决从一开始就进入到了生死相拼的境地，除了刚才那一剑，阿伊修斯一直都稳稳占据上风，释放的禁咒更是差点将韩飞打入了万劫不复的境地。

　　更何况，外围还有十几名天空阶的骑士和法师助阵，怎么看阿伊修斯都还保有一定的优势，他既然恨极了韩飞，为什么还会选择逃避？

　　这其实是韩飞低估了炎龙之怒对阿伊修斯的威慑能力，要知道这一剑可是破除了禁咒级魔法绝对冰封，并且让阿伊修斯损失了一件至关重要的保命圣器。

　　魔法师和武士不同，他们的数量稀少修炼不易，自然也格外珍惜自己的生命，没有足够的把握绝对不会和强大的对手生死相搏，在这样的情况下，阿伊修斯选择退避并不是什么奇怪的事情。

　　不过阿伊修斯并不是那种冷血自私的人，在逃离的过程中，他发动了另外一个法术，浓密的冰雾遮天蔽地，同时掩护了自己和那一众手下的撤退。

　　当韩飞最终冲出迷雾遮挡的时候，他只能看到北方天际几个正在消失的黑点，原本一场可能的艰苦血战就这样虎头蛇尾的结束了。

　　跑得可真快啊！韩飞摇摇头放弃了追击的想法，虽然说这一次没有消灭掉一个敌人，不过凝练出第一个神技就已经是最大的收获了，更何况他还发现了魔族设在泰坦境内的一个重要巢穴。

　　能够同时出现一名神阶法师和十几名天空阶强者的地方，绝对不会是临时的据点。

　　但是这一次，韩飞的预料出现了一点偏差。

　　临近中午的时候，一支数百人的空骑团出现在了图卡奇山脉上空，对韩飞所发现的魔族据点进行了仔细的搜索。

　　韩飞在击退了阿伊修斯等人之后，进入山洞里初步探查了一番，发现里面密道众多并且带有魔法禁制，不过没有残敌留守的迹象，考虑到一个人搜索太过缓慢，因此他先返回了冰风要塞。

　　在得到了他带回的情报消息之后，威斯康辛极为重视，立刻派出了包括十几名法师在内的空中军团前往图卡奇山脉。

　　对于魔族巢穴的搜索工作直到入夜时分才结束，出乎所有人意料的是，除了山洞之中密密麻麻、纵横交错的通道之外并没有其它的收获，好像是魔族在山腹里费尽心思只挖出了一个不知道用途迷宫。

　　众人探查出的范围方圆足有数里之多，并且深入地下上百米，如此庞大的工程绝对不是一天两天所能够完成的，可以看出魔族在这里经营了很久，只不过还没有派上用场就被韩飞发现。

　　有法师怀疑魔族可能是在构建一个巨大的魔法阵，但是除了山洞口残留的幻术法阵痕迹之外，里面根本找不到任何一点的魔法材料，这相当诡异的结果让大家都陷入了迷惑之中。

　　不过不管里面有什么奥秘，帝国方面不可能还允许这个魔巢继续存在下去，几名法师连续发动撼动术震塌通道，将整个山洞彻底封堵死。

　　在法师们摧毁魔巢的同时，向北数百里极北大陆的冰原之中，一座雄伟的要塞正承受着冰雪风暴的肆虐冲击，漫天的冰雪为黑色的城墙及建筑披上了一层银白色的外衣，它几乎和茫茫冰原融为一体。

　　黒石魔堡，这是极北魔族距离泰穆尔雪山防线最近的前哨基地，也是魔族进攻九天大陆的大本营。

　　这是魔族在极北大陆所建造起的最大要塞，魔族在此足足经营了数百年之久，花费了无数的人力物力，到现在终于派上了用场。

　　要塞之中驻扎了超过五十万的军队，还有更多的军团正陆续赶来，只要极北大陆的春天来临，百万大军将以要塞为基地向着泰坦帝国的防线发动全面进攻。

　　在要塞林立的法师塔里，一座高达百米支直指天穹的巨大法师塔分外醒目，而在法师塔最高的一层中，阿伊修斯狠狠地将自己最喜爱的雪玉瓷杯摔在地上。

　　嘭！

　　瓷杯的碎屑四溅横飞，旁边两名魔族侍女吓得噤若寒蝉，她们从来没有见过一向是温文尔雅的大法师阁下会如此暴怒，生怕自己说错一句话招致可怕的惩罚。

　　阿伊修斯强迫自己冷静下来，对着侍女挥挥手说道：“你们出去吧，没有我的吩咐不要让任何人进来！”

　　等到两名侍女退下之后，他才呼出了一口长气，有些扭曲的脸庞恢复了平静。

　　他刚刚带着一众手下回到了黒石魔堡，尽管没有折损一个人手，但是在图卡奇山脉辛辛苦苦建造的魔巢毁于一旦，数年的心血全都付诸东流，这比在韩飞面前败退更让他感到羞辱愤怒。

　　正如冰风要塞法师所猜想的那样，他在山腹中挖出的迷宫通道是一座巨大魔法阵的基础，接近完工但是还没有布置上最重要的魔法材料和魔法核心，眼看着就要完成筹谋了几年的计划，却没有想到在关键时刻被人发现。

　　正在阿伊修斯怒火难泄的时候，房间当中一座方形石台突然透射出炫目的光芒！


第六百七十一章 魔君

　　这座矗立在法师塔最高层房间中的石台，有近五尺见方三尺多高呈暗金色，方方正正表面布满了繁复细密的魔纹，顶面的中心还摆放着一颗硕大的透明水晶球。

　　只见石台表面细如银丝的魔纹一根根亮了起来，转瞬间蔓延整座石台表面，而顶上的水晶球也产生了变化，球体之内光华流转，透射出明亮灿烂的光芒。

　　石台上，影影绰绰地出现了一个黑色的人影，看上去十分的神秘诡异。

　　阿伊修斯吃了一惊，他立刻转身上前，左手按在胸口向着黑影恭恭敬敬行了一礼：“魔君大人……”

　　黑影继续变幻了片刻，才稍稍变得清晰凝实，不过也只能勉强看出个轮廓，根本无从分辨出真实的面目。

　　“阿伊修斯，我感觉到了你的愤怒和不甘，是不是你的计划出了什么问题？”

　　一个充满了威严的低沉声音从石台中传出，悠远得仿佛来自远古，在偌大的房间中回荡。

　　阿伊修斯的头颅更低，在黑影面前，这位强大的神阶魔法师就像是一个犯了错又被家长抓住的孩子那样惶恐。

　　“请魔君大人原谅，魔巢被人发现了……”

　　他一五一十源源本本地将事情说了一遍，丝毫没有隐瞒半点内容，也没有对自己失利败退的行为进行辩解。

　　黑影静静地听完阿伊修斯的陈述，沉默了一会儿问道：“看起来这只是一个意外，不过魔巢的存在与否对于我族的计划并没有太大的关系，你能够带着手下平安返回算是不错了，看在你一直对我忠心耿耿的份上，我不会因此而对你施加惩罚！”

　　阿伊修斯立刻跪伏在了地上：“多谢魔君大人的宽宏！”

　　“起来吧……”黑影继续说道：“辉光帝国郁金香领主韩飞，我听说过这个名字，阴影教会曾经在他手里吃过大亏，连科罗多战争巨兽都落在了他的手中，堪称是人族年轻一辈的最强者！”

　　“听你的陈述，他现在的实力应该又有了进步，这份天赋真是可怖可畏！”

　　阿伊修斯心中一惊，他从来没有想到“可怖可畏”这个词会从魔君大人的口中说出。

　　“这个人实力和我相近，但是缺乏神阶的战斗经验……”阿伊修斯斟酌着语句说道：“如果能有一名黑魔武士配合，我想应该能够拿下。”

　　黑影微微波动了一下，看上去像是在摇头：“阿伊修斯，你不要低估这个年轻人，他现在才不过二十二岁，未来的成就绝对难以想象，极有可能成为我族的大敌！”

　　“这样的人物不在我们的计划之中，是必须要消灭的对象，不过对付他，我们不需要亲自动手，我想有人会比我们更着急……”

　　“您是指……”阿伊修斯若有所思地说道：“那些神之选民？”

　　“不错！”黑影低笑道：“这些狂妄自大的神灵走狗是该派上用场了，发动我们在斯巴克的内线，给他们制造一个机会，相信我们能够得到一个满意的结果！”

　　“您的睿智堪比天上的星辰……”阿伊修斯再一次深深地弯下了自己的腰，崇敬一如最虔诚的信徒。

　　“呵呵……”

　　黑影的笑声迅速传遍了整个房间。

　　……

　　五天之后。

　　泰穆尔大雪山，冰风要塞，联盟军参谋本部。

　　随着三族援军的陆续抵达，原本设在泰坦帝都斯巴克的联盟军参谋本部搬迁到了泰穆尔雪山，冰风要塞作为前线最大最重要的要塞，当仁不让地成为了本部的所在地。

　　威斯康辛侯爵慷慨地将自己的府邸让了出来，这可是要塞之中最好的建筑，其中包括了一座武魂塔。

　　在武魂塔最高层的一间静室之中，韩飞盘腿闭目坐在了红杉木铺成的地板上，赤裸的上身隐隐透出赤金色的光芒。

　　他深深地呼出了一口浊气，缓缓睁开眼睛，漆黑的双眸闪过一抹骇人的神芒。

　　五天前与阿伊修斯的一战，韩飞成功地领悟出了自己的第一项斗技，完成了神阶武士最为重要的一次历程，这几天来他抛开所有的事务躲在武魂塔中闭关修炼，一连五天五夜寸步不离，将提升的境界彻底巩固。

　　经过这一次的历练，他对于神阶的理解又深了一层，对于夜武帝所传授的神阶心得经验有了深刻的领悟。

　　现在的韩飞，距离八阶传说武宗仅仅只是一线之隔，可以说进入了瓶颈的状态，一旦时机成熟完全可能突破达到夜武帝的境界，成为九天大陆最顶尖的存在。

　　不过下面的路就要韩飞自己走了，连夜武帝也无法再能够给他多少指点，八阶号称是最为接近神的境界，每个人通往巅峰的道路尽是不同。

　　韩飞从地板上站了起来，随手拿过一件外袍披上，离开武魂塔来到了参谋本部之中。

　　经过临时改造的军议厅非常的热闹，一身戎装的骑士、武士还有法师进进出出，蛮族、人族、兽族和天灵族的都有，一派大战将临的气氛。

　　看到韩飞过来，两名守卫在大门口的骑士肃立致敬，这个时候夜长天刚刚从军议厅气冲冲地走出来。

　　“韩飞侯爵，你终于出关了，真是太好了！”这位皇子殿下看到韩飞如同看到了救星，立刻迎上前来拉住了韩飞的胳膊：“我们一起进去看看，里面都吵得不行了！”

　　对于这位皇子殿下，韩飞还是很有些好感的，虽然说他热衷功名为保证自己皇储地位不被动摇费尽心机，但是为人处事都远比那个夜长风要好上太多，对韩飞也是刻意结交，从来不摆皇储的架势。

　　不用夜长天说，韩飞也听到了从军议厅中传来的喧嚣争吵声，显然参谋本部的一众参谋们又在进行激辩争论。

　　到目前为止，三族的援军有三分之一已经抵达了泰坦帝国，其中绝大部分被立刻部署到了泰穆尔雪山防线，大大充实了各大要塞和冰墙长城的防御，尤其是数万名各族精锐空骑的到来更是使得魔族一方不敢再轻易越过雷池一步。

　　冰风要塞容纳了最多数量的援军，总共有七支军团驻入，使得要塞的总军力达到了三十万之众，不过随之而来的本部参谋们也带来了许多的纷争。

　　在军议厅中的各族参谋足有上百人之多，他们围着中间那座巨大的沙盘正展开激烈的争论，隐隐分成了两大派别。

　　这座沙盘是泰坦帝国匠师们的杰作，尺寸超过了韩飞原来制作的模型数十倍，它将泰穆尔雪山、南方草原和北方极北大陆冰原的地形地貌全都囊括其中，沙盘底座上布置的法阵能够精确地模拟出天气变幻，极为精妙细致。

　　为了能够容纳这座沙盘，威斯康辛侯爵将自己府邸的议事厅、餐厅还有大厅的一部分打通合并，才能够让众多的参谋们依靠沙盘进行兵棋推演。

　　现在的沙盘上，可以看到北方的冰原风雪肆虐，沿泰穆尔雪山一线的要塞上布置了众多的魔偶，那代表着联盟军的力量。

　　双方争论的焦点在于联盟军下一步的计划，一方参谋主张在冰风暴结束之后，立刻出兵进入极北大陆攻击黒石魔堡，这座魔族集结军团的前哨基地。

　　而另外一方则建议等到援军全部来到之后，在确保雪山防线固若金汤的情况下才好考虑主动出击的问题，不赞成冒然对魔族发动进攻。

　　双方各有各的道理，并且在沙盘上进行了一番兵棋推演，不过由于关于黒石魔堡以及魔族的情报相当少，因此始终无法完成一次完美的推演，其中不少的地方存在着很大的争议。

　　夜长天是站在主动出击的一边，他始终认为进攻是最好的防守，等到魔族从容集结好百万大军，绵长的雪山防线将承受极大的压力。

　　作为兵棋推演的发明者，又是神阶武士，夜长天希望韩飞能够在这个时候站出来支持他的想法，要知道韩飞在参谋本部中很是能够影响一部分人。

　　这让韩飞有些挠头，战争指挥并不是他的强项，他的兴趣在与战阵厮杀而不是运筹帷幄，所以不敢轻易下决定，要知道参谋本部的一个决定可能关系到成千上万战士的生命。

　　正在踌躇的时候，一名护卫骑士匆匆进入了军议厅中，来到韩飞身边低声说了几句话。

　　韩飞顿时如释重负，转身对着夜长天说道：“索伦陛下给我发了一封手令，可能需要我回斯巴克一趟，你们还是从长计议不要过早下结论，最好还是等情报收集完善之后再做决定。”

　　韩飞这是中庸之言，加上他又有事，夜长天只能是无奈地点了点头。

　　韩飞呵呵一笑拍了拍这位皇储殿下的肩膀，快步离开了闹哄哄的军议厅来到了大门口。

　　“是韩飞侯爵吗？这是索伦陛下给你的手令！”

　　一名守候在门口的骑士微微躬身，双手向他呈上了一支包装严密的卷轴。

　　……


第六百七十二章 陷阱杀机

　　这名骑士三十来岁模样，身材魁梧气势不凡，带着蛮族特有的彪悍气息，一身银黒相间的铠甲正是泰坦皇家近卫的标准装备。

　　韩飞接过卷轴破开了封口的蜡印，打开卷轴看了一下，这封索伦皇帝的手令内容倒是非常简单，是请韩飞返回斯巴克有重要的事情商量。

　　在末尾，有索伦龙飞凤舞般的签名和一个小小的私印。

　　看着这封手令，韩飞不禁沉吟了一下，作为辉光帝国派往泰坦帝国的增援力量，他和这位泰坦皇帝并没有多少的交集，不过在名义上倒是受对方的节制，因为索伦正是参谋本部的最高指挥官。

　　索伦如果要对韩飞下达命令，完全可以通过巫师塔来传递，冰风要塞虽然还没有建造超远距离传送法阵，不过巫师塔有办法迅速传递消息情报，所以这位皇帝陛下这封带有私人性质的手令显得有些耐人寻味。

　　“韩飞侯爵，陛下找你和罗洛家族有关……”送信的皇家骑士压低了声音说道，他显然是看出了韩飞的疑惑。

　　罗洛家族？难道是关系到薇薇安的事情？斯巴克方面出了什么问题吗？韩飞心中一惊，立刻收起了卷轴说道：“我知道了，你在这里稍等片刻，等一下我们一起回斯巴克。”

　　别人他可以置身事外，如果是薇薇安有什么事情韩飞是绝对不会袖手旁观的。

　　“遵命，阁下！”骑士肃立应道。

　　尽管韩飞是联盟军参谋本部中的一员，但是他在其中的地位身份十分超然，也没有承担多少的职责，因此和夜长天、威斯康辛侯爵等人说了一下之后，就和送信的皇家骑士一起离开了冰风要塞前往斯巴克。

　　辽阔的平原一望无际，晴朗的天空下绿草茵茵，微风吹拂带着春天的气息，虽然泰穆尔雪山以北的冰原上还在刮着冰风暴，但是严寒的冬季已经从九天大陆上悄然退走。

　　不过相信春天很快会迈着轻快的脚步跨越大雪山，最终莅临在极北大地之上，到那个时候积累了千年力量的魔族大军将如潮水一般涌向南方。

　　心里默默想着不久之后的那场空前大战，骑乘着拉风迎风飞翔的韩飞思绪万千，不知道这场战争结束之后，将会有多少人的命运因此改变。

　　“侯爵大人，能不能先休息一下，我的坐骑有些累了……”紧紧跟随在韩飞身侧的皇家骑士大声说道，打断了韩飞的思绪。

　　韩飞这才恍然醒觉，转头看过去，只见对方那头狮鹫空骑正喘着粗气竭力维持着速度，显然是体力消耗太大。

　　狮鹫是最好的空骑之一，体型大速度快性情凶猛并且擅长空中格斗，但是它的持久耐力和空驼是没有办法相比的，高速飞行一段时间之后必须要落下休息进食以补充体力。

　　两人从冰风要塞出来已经飞了差不多三个小时，虽然拉风还轻松自如，但是皇家骑士的狮鹫已经是吃不消了。

　　“好！”韩飞点了点头，现在差不多也是中午时间了，休息一下之后下午就可以抵达斯巴克。

　　“前面有个小镇，看样子有人居住，我们不如去那里落脚，顺便吃一下午餐……”皇家骑士指着前方平原上的一处小镇建议道。

　　韩飞当然没有异议。

　　泰坦蛮族的绝大部分城镇都处于北方大草原的东部，其中有不少村镇分布在斯巴克到泰穆尔雪山一带的平原上。前段时间由于魔族的肆虐，那些村镇中的居民都撤到了防御严密的城市当中。

　　但是随着三族空骑援军的到来，魔族入侵者几乎被彻底驱除，因此不少人返回了自己的家园之中，现在春天已经来临，如果错过了春耕的时候那就等于失去了半年的收成。

　　这座小镇并不是很大，居民也不多，看到韩飞和皇家骑士驾驭着巨大可怕的狮鹫降落在镇中心小广场上的时候，不少居民吓得赶紧躲藏起来。

　　不过也有人看出他们并不是魔族，大着胆子没有离开，带着敬畏的神色远远看着韩飞两人，甚至还有一个看起来像是有点身份的中年人迎了上来。

　　“两位，尊敬的骑士大人，请问有什么能够为您效劳的吗？”中年人有些笨拙地行了一礼：“我是这堪普镇的治安官弗莱泽。”

　　“我们是帝国军团的，只是路过这里暂时落脚休息一下，你们镇里还有餐馆营业吗？找几个胆大的人给我们的坐骑喂食一下……”皇家骑士淡淡地说道：“放心，它们是不吃人的。”

　　论身份，不要说韩飞，皇家骑士也不知道高过对方多少层，因此他说话理所当然地带着上位者的口吻，而对方的腰弯得更低，脸上谄媚的笑容越发浓烈。

　　“有，有，我们镇里的餐馆刚几天前重新营业，虽然我们堪普镇很小，但是我们的烤羔羊远近闻名，相信一定会让两位大人满意的。两位大人的坐骑我马上安排人照料，请你放心，我们这里以前也接待过骑士大人。”

　　“很好……”皇家骑士满意地点了点头，随手丢出了一只沉甸甸的钱袋：“这是赏你们的，带我们去餐馆，快去准备吧！”

　　韩飞多少感觉这皇家骑士有些小题大做，不过想到对方也是为了讨好自己，所以并没有出言反对，任由对方去安排。

　　不过为了避免意外他将拉风收回了灵兽护腕当中，拉风可不比普通的狮鹫，很是有些脾气的，而且这段路飞来也没有消耗它多少体力。

　　餐馆就在小广场的旁边，虽然现在正是午餐时间，但是里面却没有几个顾客，有的也被那名叫做弗莱泽的镇治安官给赶了出去。

　　韩飞和皇家骑士对面而坐，一名五大三粗的餐馆侍女送上了麦酒，现烤的羔羊是需要一点时间烤制的，趁着等待的时间，韩飞和对方聊起了斯巴克的情况。

　　现在的斯巴克已经成为了联盟军的后方大本营，从空中、陆地还有海路运送过来的战争物资源源不断地汇集到这帝都之中，为了防止魔狗密谍的破坏，帝都实行了极为严格的军管，很多娱乐场所全都关门歇业。

　　在魔族大军压境的威胁之下，倒是没有什么不长眼的人趁着这个时候出来搅事，有索伦皇帝亲自坐镇指挥调度，帝都可以说是秩序井然。

　　听对方的讲述，韩飞的心不由得放了下来，估计索伦派人送来手令不会是什么坏事，可能是有什么秘密任务需要安排给他吧，只是不知道和罗洛家族有什么关系。

　　正在说话间，一只烤制好的羔羊装在铜盘中被送了上来。

　　那名镇治安官并没有吹牛，这只不过十几斤的小羔羊烤得是外焦里嫩香气扑鼻，闻一闻都让人食指大动。

　　韩飞在武魂塔里连续修炼了五天时间，早上出来也没有吃过饭，这美味当前他也不客气，拿起餐刀切下了一条腿肉。

　　这刚出生没有多久的羔羊肉质极为鲜嫩多汁，不带半点的腥膻气，也不知道厨师添加了什么调料带有一点辛辣，入口即化美味无比。

　　两人很快分食了大半只羔羊，皇家骑士抹抹嘴笑着说道：“侯爵大人，您先吃着，我去看看坐骑怎么样，不要被那些粗手粗脚地人给惹怒了。”

　　“嗯，你去吧……”韩飞点了点头。

　　当皇家骑士离开餐馆之后，韩飞心里突然觉察到了一丝不对劲，一种危险的感觉蓦然从心底涌起，让他身上的汗毛都竖了起来。

　　有问题！韩飞双眸闪过一抹凌厉的光芒，立刻丢下了手中的肉食，荆棘岩甲霍然在躯体之外成型。

　　餐馆之中静悄悄的，刚才一直都在的餐馆老板和侍女都不见了踪影，只有风吹过廊檐下悬挂的招牌发出轻微的吱嘎声，平静得令人发憷。

　　而更为可怕的是，一股庞大至极的力量无声无息地笼罩在餐馆之中，将韩飞完全包围在其中！

　　这是一个陷阱！韩飞陡然醒悟过来，从他接到索伦的手令开始就掉入了一个精心准备的陷阱当中，并且那封手令是否真实都值得商榷，因为索伦没有任何对付他的理由。

　　尽管事发极为突然，但是韩飞并没有乱了分寸，立刻展开了自己的神域之力对抗来自周围空间的压迫之力。

　　只是即使他将自己的力量催发到九成，所能展开的神域仅仅只能维持在体外不到半尺的地方，而周围的压力则越来越强，如同大海怒涛般冲击着他的防线，一波高过一波！

　　什么人拥有如此强大的力量？韩飞心中不禁骇然。

　　正在这个时候，餐馆的门口突然多了一个人。

　　这是一名老迈的法师，身材矮小瘦弱，穿着一套淡灰色的法袍，一头银白的长发几乎拖到了地上，脸上的皱纹像是被平原上冲刷了千年的沟壑般深刻。

　　他用手里长长的法杖支撑身体，缓缓蹒跚着走向韩飞。

　　韩飞目光一闪，抑制住立刻爆发的冲动，看着对方在自己对面的位置上落座。


第六百七十三章 神罚

　　这位老法师看上去弱不禁风，似乎轻轻一掌就能够将其推倒在地，但是在韩飞却非常清楚，在他瘦弱的躯体内隐藏着什么样可怕的力量。

　　在老法师举手投足之间，周围空间的神域威压之力随之产生了微妙的波动，无声无息地迎合着他的一举一动，仿佛是最为忠顺的臣民，而当其在韩飞对面落座的时候，韩飞所承受的压力蓦然增大了一倍！

　　韩飞全力催发的神域之力被死死地压逼着，两者交锋对决的界限几乎贴在了荆棘岩甲之上！

　　如此可怕的神域，更是敢于坐到一名神阶武士对面，只有强大的实力才能彰显出如此的自信。

　　九阶的传说大法师吗？韩飞冷冷地盯着对方，全身真气鼓荡随时准备搏命一击，他明白对上这样的敌人，自己能够出手的机会并不多。

　　只是韩飞找不到对方丝毫的破绽，这名老法师仿佛和周围的世界完美地融为了一体，面对他就是面对着那深沉如渊的庞大力量，让人不由地产生无可抗御的错觉。

　　但是老法师并没有马上动手的意思，他缓缓地拿起皇家骑士留下的餐刀，慢吞吞地切下了一块羔羊肉，放入口中咀嚼。

　　“肉有点冷了，味道差了不少……”韩飞突然微微一笑道。

　　脸上带着笑，眼神却是异常的冰冷，哪怕是面临最危险的境地，韩飞也绝对不会束手待毙，他在维持自身神域的同时不断地试探着对方的薄弱处，意图找到一个可能的突破口。

　　这是神阶强者才拥有的气机感应能力，实力越强对于周围空间的掌控和探查能力越是强大。

　　老法师放下餐刀，他抬起头和韩飞的目光碰到了一起，橘皮老脸上浮现出一丝淡淡的笑意：“这肉，只有冷了才能吃，因为热的时候，里面撒的蚀魂火晶才能发挥出作用。”

　　蚀魂之晶？这是什么东西？韩飞心里顿时多了一丝不妙的感觉。

　　似乎看出了韩飞的不解，老法师继续说道：“想必你没有听说过蚀灵之晶，它是一种极为罕见的火系毒物，需要地下岩流火浆之中凝聚万年才能形成指甲大小的一颗，碾成粉末之后吞服入体会吸附斗气破坏气海，哪怕是神阶强者也难以抵抗。”

　　“在你吃的这只烤羔羊之中，就散了一些蚀灵之晶的粉末！”

　　韩飞的脸色微微一变，对方并没有在说假话，他已经能够感觉到自己的体内多了一缕暴戾炙燥的气息，它正沿着自己的斗气经脉不住地游窜，并且试图吞噬经脉之中运转的先天真气。

　　不过这位老法师恐怕不会想到，韩飞的先天真气和斗气是有很多不同的，也许这蚀灵之晶极为歹毒可怕，不过它显然不具备吞噬先天真气的能力。

　　只是这并不意味着韩飞就可以无视它的存在，因为先天真气同样也难以压制住它的行动，让其从经脉逐渐朝着气海丹田逼近。

　　如果不是大敌当前，韩飞静坐下来运行玄门生死诀，应该有很大的把握能将其逼出体外或者彻底炼化，只不过对方怎么可能任由他从容驱毒？

　　种种应对的方法在韩飞脑海中闪掠而过，他一边默运玄功心诀，一边沉声问道：“想不到阁下居然如此费心，敢问阁下尊姓大名？”

　　“名字只是一个符号，代表不了什么……”老法师看着韩飞，一对淡褐色的眼睛中透出怜悯的光芒：“你可以叫我神之侍者，因为我将所有的一切奉献给了至高的众神之王，我的存在是神王的旨意。”

　　“我和你并没有任何的仇怨，但是你的存在已经违背了神所创立的规则，是必须要抹杀的对象！”

　　说话之间，老法师眼中怜悯不在，转而是带着狂热气息的杀机。

　　“原来是阁下是神之选民……”韩飞自嘲式的苦笑道：“阁下是将我看成是那些威胁神灵的存在，只是你们的神灵在万年之前已经陨落，这样孜孜不倦还有意思吗？”

　　神之选民也叫做神之眷顾者，是具备神裔血脉并且获得了觉醒的天赋能力者，他们在某一方面拥有特殊的天赋，修炼的速度是常人的十倍甚至百倍。

　　自从万年之前几乎所有的神灵陨落之后，神之选民逐渐开始在大陆上活跃，并且建立起了一个强大可怕的组织，灭杀一切可能晋升到最高神阶的强者，为复活自己所信奉的神灵而不懈努力。

　　这些神之选民冷酷无情，视大陆生灵为蝼蚁，他们可以用尽一切手段去对付他们认为有威胁的存在，千年之前的夜武帝正是因此不得不采用神躯分离的方法来躲过对方的围杀。

　　正是为了对付神之选民，四大种族才建立起神之仲裁团进行对抗，毕竟每一位神阶强者都不希望自己突然有一天就死在了这些狂热信徒的手下。

　　“你不明白的……”老法师的眼神变得平静，他像是一位极为耐心的长者教导自己的弟子：“我神只是陷入了沉眠之中，总有一天他必将苏醒重新统治众神君临大地，我们所做的一切都是在为这伟大一天的到来做准备！”

　　“我知道你想拖延时间来抵挡蚀灵之晶，不过这是没有用的，除非你立刻服下冰魄之晶来化解……”老法师微笑道，用一切尽在掌握的口吻说道：“我知道你的天赋惊人，并且屡次以弱胜强打败了更高阶的对手，连传承数千年的阴影教会都差点被你彻底灭掉，你身上还带着奇特拉狮鹫、科罗多战争巨兽等等强大的战宠。”

　　“但是今天你没有丝毫的机会，我们神侍团早已在这小镇中布置下了魔法阵，除了我之外，外面还有四位神侍，我们联合的力量就算是两个你也无法抗衡，更何况你还服下了蚀灵之晶！”

　　韩飞的心一沉再沉，尽管他全力运转玄门心法，但是蚀灵之晶还是侵入了气海丹田之中，如果不是先天真气的抵挡压制，恐怕已经开始兴风作浪。

　　在这样的情况下，他又怎么能够抵挡得住五名神阶强者的联手攻击？

　　“我还有一个问题，你们是怎么拿到索伦陛下的手令，伪造的吗？”韩飞缓缓地问道：“送信的皇家骑士也是你们的人？”

　　“当然不是伪造的……”老法师笑笑道：“那是你得罪的人太多了，我可以告诉你，这封手令是哈格德皇子送给我们的，我想你应该清楚他这样做的目的，而为他提供方便的是魔族潜伏在泰坦皇宫中的内线，关于你的情况有不少也是魔族一方提供的！”

　　“至于那个送信的家伙，当然也是哈格德皇子的人，只不过你可以放心，他也服食了蚀灵之晶，现在估计已经是化为了一堆灰烬，我们是不会浪费一枚珍贵的冰魄之晶。”

　　“原来你们和魔族有勾连，还有哈格德这个蠢货……”韩飞冷笑道：“看起来我今天是在劫难逃了？”

　　“不过你还有一个选择……”老法师直视着韩飞说道：“臣服！”

　　臣服！老法师的声音在韩飞的耳边轰响，仿佛如春日长空雷霆爆响，带着不容反抗的威压。

　　顺昌逆亡吗？韩飞哈哈大笑，他蓦然长身而起，斩龙巨剑瞬间出现在双手掌握之中！

　　在这一瞬间，位于韩飞气海丹田之中的元神道胎双眸暴睁神光闪动，它张开婴口猛然一吸，将那一缕在丹田中翻江倒海肆虐的蚀灵之晶完全地吸入了婴体之内！

　　吞噬天地！这是玄门生死诀第八重天的心法奥义，在这生死危机关头，韩飞不顾走火入魔真炎焚体的危险，强行催动元神道胎发动这项玄功心法，一举将蚀灵之晶压制住。

　　炙热的烈焰自斩龙巨剑熊熊燃起，火光照亮了韩飞坚毅的脸庞，全身积蓄的力量轰然爆发，尽数化为惊天动地的一剑向着对方挥斩！

　　在对手的神域重压之下，这一剑韩飞绝对是将自己最强的力量催发了出来，一往无前抛弃所有的顾虑。

　　韩飞前面的餐桌瞬间化为了齑粉，烈焰剑气重重地轰击在了老法师的身上，对方似乎根本来不及闪避抵抗。

　　但是韩飞心里却没有丝毫的喜悦，因为他非常清楚自己这一剑根本就没有击中对方。

　　击中的，只不过是对方留在原地的残影，老法师的身影蓦地在十米之外的餐馆门口出现，他高高举起手中的法杖，眼中闪动着凶厉无情的光芒。

　　“律令，神罚！”

　　轰！

　　一道足有十尺粗细的巨大光柱从天而将，毫无凝滞轰穿了餐馆的房顶，轰击在了韩飞的身上！

　　正准备发动第二击的韩飞只感觉到一股庞大之极的力量蓦然压在自己身上，护体的荆棘岩甲瞬间灰飞烟灭，整个人从原地消失得无影无踪。

　　轰！轰！

　　在狂暴力量的冲击下，整个餐馆连同周围的建筑物纷纷倒塌，大地剧烈颤动如同经历一场地震。

　　……


第六百七十四章 诡异无比的世界

　　当尘埃落定之时，整座堪普小镇超过一半的面积化为了废墟，而被光柱轰中的餐馆则完全夷为平地，并且在中心留下了一个足有七八米见方的深深大洞！

　　老法师站立在洞口的边缘，面无表情似乎在思索着什么。

　　四道黑影悄无声息地出现在了他的身后，齐齐行礼：“大师……”

　　老法师挥了挥手中的法杖，淡淡地说道：“这个人的确很强大，连蚀灵之晶对他都没有什么效果，如果任由他发展下去，将来必定能够成为至强的存在，我付出完全值得，以后的事情就交给你们了！”

　　他抬起头看着天空，眼中满是殉道者的狂热之色：“神罚，吾主赐予吾之利器，惩戒一切渎神之徒，此事已了，吾终归于吾主之怀抱！”

　　话音一落，只听到“嘭”的一声闷响，老法师整个人连同他的衣物和手中法杖同时化为了齑粉，纷纷扬扬散落大地，这位无名的神阶法师彻底消逝！

　　神罚，这是只有至高神灵才能掌握、足以灭杀神灵的神技，虽然老法师借助魔法阵和四名神阶强者的力量面前施展出来，但是如此强横的神技哪怕他只是发挥出了十分之一的威力，也要付出生命的代价。

　　那四道黑影对此显然早有所预料，齐齐躬身行礼之后消失得无影无踪，随后被毁灭了一半的堪普在一场更加猛烈的地震之中被彻底从大地上抹去！

　　数百里外，泰坦帝都斯巴克的一座巫师塔中，正在冥想修炼的薇薇安蓦然睁开了眼睛。

　　她的俏脸上带着一丝心悸之色，探手入怀将贴身保管的一块银牌取了出来，顿时脸色大变：“这不可能……”

　　这块银牌正是带有韩飞一缕神魂的魂牌，但是银牌上附着的神魂之火已然湮灭，这代表着韩飞已经神魂俱灭陨落人世！

　　“这不可能！”薇薇安不敢置信地用力摇了摇头，滚烫的泪水却是不由地从脸颊滑落下来：“韩飞，你怎么能这样离开我，我绝对不答应！”

　　她猛然从地上跳了起来，冲出了修炼静室直上更高的一层——那是巫师的最顶层了。

　　“导师！”

　　薇薇安直接扑入了一名气度雍容女巫师的怀中，伤心之极地哭泣着。

　　这名女巫师正是薇薇安的导师银霓，看到自己最疼爱的弟子如此伤心，她顿时吓了一跳：“薇薇安，出什么事情了？快告诉我！”

　　“韩飞他出事了……”薇薇安红着眼睛将魂牌拿了出来：“魂牌上的魂火灭了！”

　　“什么！”银霓大吃一惊，连忙将魂牌拿了过来。

　　作为薇薇安的导师，也是她最为亲近信任的人，银霓对于薇薇安和韩飞之间的事情相当了解，也知道自己视如己出的弟子将一颗心全部放在了韩飞身上，骤然听到这个噩耗不免也有几分震惊。

　　“有些不对……”手握魂牌，这位大巫师皱了皱眉头：“魂火并没有全灭，否则魂牌早就变色了。”

　　“那这是怎么一回事？”薇薇安顿时精神大振，连忙擦干眼泪问道。

　　银霓爱怜地抚了抚她的秀发，沉吟了一下说道：“有两种可能，一种是你的那个小情人遭受重创，神魂陷入了沉眠状态，还有一种可能是他被放逐到了另外一个位界，才造成魂牌无法得到清晰的感应。”

　　“那我去找他……”

　　对于薇薇安，无论是哪一种可能都是好消息，虽然说韩飞并没有真正陨落让她稍稍安心，但是关切之下她着急地想要跑出去。

　　银霓一把拉住了她，嗔怒道：“傻孩子，你能去哪里找他？你不要忘记了他现在的身份，无论是出了什么意外都关系重大，我们还是先通过帝国方面来了解事情的真相，到时候再想办法将他救回来，你这样冲动对于事情没有任何帮助的！”

　　银霓的话让薇薇安激动的心情稍稍平复下来，聪明如她也知道自己的导师说的一点都没错，光靠冲动行事绝对是不行的。

　　一边安慰着薇薇安，银霓心中却是在轻叹，不管韩飞遭遇了哪一种意外，恐怕能够活着回来的可能性都是极低的。

　　万一……真不知道自己这个弟子会如何！她默默地想道。

　　在薇薇安为韩飞揪心的时候，韩飞正从昏迷中苏醒过来。

　　在被神罚之光击中的瞬间，韩飞以为自己这一次已经是在劫难逃了，这从天而降带着毁天灭地之力的力量轰击在身上，似乎连神魂都被击成了碎片。

　　而后在很长很长的一段时间里，韩飞陷入完全失魂的状态，他只隐隐感觉到自己像是正在坠入一个无底深渊之中，不住飘落永远也触不到底，最终陷入了昏迷当中。

　　我已经死了吗？韩飞竭尽全力努力睁开眼睛，一片柔和的白光占据了他的所有视界。

　　对于重生两次的韩飞来说，死亡一点都不可怕，只不过在那个世界之中有着太多他无法割舍的人和事，只要有那么一丝的可能，他绝对不会向命运低头。

　　渐渐的，力量和感知一点点地回到了韩飞身上，他发现自己正躺在一片绿茵茵的草地上，平整的草地像是一块厚实的毛毯一样松软舒服，这个全然陌生的地方有着白茫茫的天空和清新无比的空气。

　　在韩飞的身体之内，先天真气重新凝聚并开始在经脉中缓缓流转，丹田之中的元神道胎显得有些萎靡，但是所吞噬的蚀灵之晶已经被彻底炼化，这让韩飞大大松了一口气。

　　因为这代表着他并没有死亡，灵魂之中是不可能还有先天真气和元神道胎存在的。

　　那么这究竟是怎么一回事呢？难道说对方惊天动地的一击对自己无效？这里又是什么地方呢？带着无数的疑问，韩飞从地上站了起来。

　　呈现在他眼前的是一片辽阔无垠的草原，及膝高的绿草铺满了视线所及的任何地方，整齐平坦得仿佛是用刀切出来的。

　　没有树木花鸟，没有草坡丘陵，也根本看不到河流池塘，韩飞从来没有见过如此诡异的环境，仿佛所有的地方全都是一个模子印出来的。

　　抬头看去，白茫茫的天空中没有云彩，勉强能够看出一侧的空中有类似太阳的巨大发光球体，除此之外连一只飞鸟都不见踪影。

　　这里更是安静得可怕，没有风，更是听不到动物鸟兽的声音，无言的死寂给人以无形的巨大压力。

　　韩飞深深地吸了一口长气，这个地方的诡异神秘不仅仅只是表面上那么简单，随着自身力量的恢复，他发现这里竟然没有丝毫的天地灵力存在，天地灵网更是无从谈起，而另外有一种极为浩瀚的力量笼罩天地。

　　他尝试着能不能汲取这种力量为己用，却发现根本无法做到，这种力量仿佛就是一个坚不可摧的整体不容丝毫的动摇。

　　韩飞隐隐感觉到自己如果想强行去触动这里的天地之力，恐怕会招来极为可怕的反击，正是这种危险的直觉让他放弃了这可能是极为不智的举动。

　　不管如何，这里绝对不是久留之地，韩飞决定先找出一条路来离开，他准备展开斗翅飞到空中过去看看。

　　但是当他运转先天真气去催动战神之翼的时候，神色蓦地一变。

　　在晋升七阶传奇武士之后，韩飞运用施展斗技根本不需要再像低阶时候那样先在气海中凝结出斗气团，包括天级斗技都可以随心而发无所限制，这也是神阶强者强大之处。

　　可是现在明明已经成功地释放出战神之翼，但是斗翅还没有成型就瞬间消失得无影无踪，所耗费的力量更是消散于无形之中。

　　这是怎么一回事？韩飞大吃一惊，自从他成为武士掌握斗技以来，还从来没有出现过这样的情况，立刻重新施展战神之翼。

　　结果情况是一模一样！

　　连续失败两次，韩飞还真有些不信邪了，第三次他放弃战神之翼，而是转为荆棘岩甲，结果体外才形成一层薄薄地岩甲就化为了齑粉，白白消耗了力量。

　　难道说这里不允许施展斗技甚至斗气的存在？韩飞心念电闪，立刻催动右臂经脉中的先天真气化为斗气，向前一掌拍出！

　　他现在完全可以用先天真气来取代斗气以施展斗技，当然将真气转化为纯粹斗气也丝毫没有问题，可是当斗气在经脉中刚刚出现，突然间就顺着经脉直冲掌心向外一泄而空。

　　竟然是这样！韩飞心中骇然，如果他的本源力量不是玄门真气而是斗气的话，恐怕在这里和一名普普通通的战士没有任何区别，用不了任何的斗气和斗技！

　　这里绝对不是九天大陆的某个角落，韩飞突然明白那名老法师发动的法术并不是在肉体上消灭自己，而是将自己放逐到了某个特殊的位面当中。

　　一个他一无所知的世界！

　　韩飞的心一沉再沉，没有斗气用不了斗技他可以不在乎，玄门生死诀七重天的修为足以应付危险。

　　他真正担心的是，自已恐怕回不了原来的世界了！


第六百七十五章 渐露端倪

　　尽管处境可能极为不妙，但是历经劫难的韩飞心志之坚毅远非一般人所能够比拟，只要活着永远都有机会和奇迹存在，斗技无法施展，他将拉风从灵兽护腕之中召唤了出来。

　　幸运的是，灵兽护腕和纳物指环并不受这里特殊环境的限制，依然可以使用。

　　不过拉风一出来，韩飞就发现了不对。

　　“这里是什么地方？我的力量为什么会流失……”奇特拉狮鹫刚刚展开双翅就缩了回来，六只狮眸之中惊惧之色：“太可怕了！”

　　能够让一头八阶的奇特拉狮鹫喊出这样的言语，毫无疑问这个地方对它同样造成了极大的影响，韩飞立刻挥手将其收回了灵兽护腕当中。

　　真是邪门了！收回了拉风之后，韩飞又将科罗多巨兽给召唤了出来，结果发现情况更糟，这头强悍无匹的战争巨兽在这里几乎站都站不稳。

　　从圣京出使来到泰坦帝国的时候，韩飞随身携带了三只灵兽护腕，凤凰火儿留在了郁金香城堡以保护韩碧璇等人，现在拉风和科罗多巨兽全都失去能力，韩飞咬咬牙将最后一只护腕打开。

　　光芒一闪，沃金敏捷地跳落到草地上，它抖了抖身上的毛发，竖起耳朵警惕地注视着四周。

　　在韩飞所有的战宠当中，沃金虽然追随他的时间最长，但是论实力却是最低的，经过两次晋升到现在也不过是七阶，勉强跻身圣兽行列，实力和八阶的拉风、火儿还有科罗多巨兽无法相比。

　　“你感觉怎么样？”韩飞伸手摸了摸沃金毛茸茸的大脑袋，传递了一道神念过去，沃金到现在还不会开口说话。

　　“主人，这里很奇怪，我感觉我的力量有所削弱……”沃金迅速地回传了它的想法。

　　有所削弱？这比力量完全丧失流失要好太多了！韩飞不由得松了一口气，看起来这里对于高阶的压制力要远远比低阶的更强，或者说对神阶位者才起作用？

　　心里默想着，韩飞翻身骑乘到了沃金的背上，指着前方轻叱道：“跑！”

　　得到命令的沃金立刻迈开四腿，如同离弦之箭向着前方疾奔，速度并不比平时弱了多少。

　　不管这里是什么地方，不管有什么样的危险，都不能够阻挡韩飞寻找回去的道路，他首先要做的就是走出这片令人毛骨悚然的草原。

　　一路向前漫无目的地奔行，这片平整的草原仿佛没有边际，触目所及的景象完全是一模一样，让人感觉好像是在相同的地方转圈。

　　白茫茫的天空同样一成不变，那类似太阳的巨大光球悬挂在天穹之上一动不动，让韩飞根本无从分辨这里是否有白天和黑夜的区别。

　　前行，前行！也不知道向前跑了多久，累了停下来休息补充一下水和食物，恢复体力之后继续上路，在这个诡异神秘的世界里，沃金表现出了一头战宠最大的忠诚，无怨无悔地埋头奔行。

　　也不知道跑了多少里路，韩飞甚至忘却了时间，虽然到目前为止他还没有碰到什么危险，但是最大的威胁还是来自自身——这样的环境足以让置身其中的人慢慢崩溃发疯。

　　幸运的是，韩飞有沃金作为陪伴，还有纳物指环之中存储着足够的饮水和食物，对于家人的思念和回家的渴望支撑着他不住地前行，他不相信自己永远走不出这片草原。

　　一天，一个星期，一个月？韩飞不知道过了多久，没有休止的行程让他的脸上多了几分疲惫和憔悴，来自精神上的压力更容易让人崩溃，如果没有坚定的信念，恐怕他早已倒下。

　　但是更加危险的情形正在等着他。

　　“我们一定会走出去的！”韩飞摸着沃金的头颅轻声说道，顺手将一块肉干塞入了它的口中。

　　疲惫不堪的沃金连咬都不咬吞下了肉干，它伸出舌头舔了舔韩飞的手掌，传递着渴求的念头，此刻的它又累又饿又渴，仅仅靠一块肉干实在无法满足。

　　韩飞叹了一口气，将手中酒壶塞入沃金的口中，剩下的半壶麦酒全都喂了它，这才让沃金精神了一些，倒在地上沉沉睡去。

　　只有韩飞明白自己快走到了穷途末路，虽然他还能坚持走下去，但是纳物指环中存储的食水却是有限的，到现在几乎差不多要消耗殆尽了。

　　没有了食物，沃金只能收回灵兽护腕中沉眠，接下来的路只能他自己一个人走，只是他虽然可以坚持很长一段时间不用吃喝，但是再强也是有极限的，除非修炼到了玄门生死诀最高的九重天境界可以超脱生死。

　　这个时候韩飞才真正明白了对手的神罚可怕之处，任你是什么样的强者，被放逐到了这里也只有在绝望之中活活饿死、渴死的下场！

　　我绝对不会放弃的！韩飞霍然站起身来，伸手准备将沃金招回灵兽护腕当中。

　　正在这个时候，他突然感觉到了一丝不对劲。

　　一阵微风吹在了韩飞的脸上，带来丝丝的凉意，尽管它是如此的轻柔，但是对韩飞来说无异于当面袭来龙卷风暴！

　　自从来到这片神秘的地方，不知道奔行了多少里路，韩飞所能看的完全是那一片白茫茫的天空和一模一样的草原，没有鸟兽昆虫，更是没有风霜雨雪，这个世界仿佛完全是静止不动的。

　　但是他现在却感觉到了风，那是空气在流动，千万里的寻觅终于找到了一丝变化。

　　有变化就有无穷的可能！近乎山穷水尽的韩飞顿时精神大振，毫不犹豫地展开浮光掠影身法，如流星一般向前疾掠。

　　远方依然是平坦无比的草原，和韩飞原来所经历的似乎没有什么不同，不过在疾行了一段距离之后，韩飞突然停下了脚步。

　　他俯身探手深入草丛，手指间多了一朵的野花。

　　五片淡紫色的花瓣构成的花朵不过指甲大小，幼细的花茎显得是那么柔弱，点点花蕊羞涩地躲藏在花瓣中间，一只芝麻大小的黑色小昆虫在花蕊间爬来爬去。

　　韩飞忍不住笑了，将小花凑到鼻翼之下轻轻嗅了嗅，那一丝极淡的花香气息让他有种莫名的感动。

　　向前，向前！草原开始有了变化，极远处不再是一条直线，而是有了微小的起伏，草地上渐渐多了不同类别的植物，高高低低参差不齐，在韩飞从草丛中掠过的时候，不时地惊起不知名的昆虫。

　　最大的变化还是来自天空，天上有了云朵，高悬于天穹的太阳愈发的灿烂炫目，越是向前和韩飞所熟悉的那个世界越是相似。

　　终于要走出去了吗？韩飞站在一座草丘上眺望前方，远处连绵的山岭和高耸的山峰清晰地呈现在他的眼前。

　　突然间，他的目光凝在了某个地方，眉头微微一皱。

　　稍稍沉吟了片刻，韩飞再次展开身法向前掠去，最终在一片湖泊边停了下来。

　　湖泊并不大，清冽的湖水能够看到底部的墨绿绿色水草丛，湖岸旁边还沉淀着细腻的白色沙石，看上去份外的美丽。

　　但是就在这片湖泊的旁边，横呈着一具极为巨大的骨架，看上去像是某种巨兽遗留下的尸骸。

　　这具骨架足足有十几米高数十米长，韩飞站在它的面前都感觉到自己的渺小，一根根合抱粗的肋骨向上直刺天穹，硕大的头颅、长长的尾鞭还有一支如同利剑般锋锐的犄角，韩飞没有办法判断出它属于什么动物，但是以体型而论，科罗多战争巨兽也相形见绌。

　　韩飞仔细查看了一下，发现头颅骨架上面带有累累的伤痕，其中有几根肋骨被硬生生地折断，头颅有一处明显的凹陷粉碎，显然其生前经历了一场惨烈无比的厮杀。

　　是什么的凶兽能够杀掉如此巨兽？韩飞的脑海中闪过一个疑问。

　　他隐约感觉到，自己即便是脱离了草原，恐怕前方还有更大的危险在等待着自己，远处苍茫的群山之中不知道隐藏着什么样可怕的东西。

　　哪怕是千难万难，我也要用手中的剑杀出一条路来！韩飞眼中闪过一丝锐芒，心神变得坚定无比。

　　不过韩飞并没有急于向远处的山地进发，看着身侧清澈的小湖，他心中一动，走过去捧起湖水扑在脸上洗了洗，不由得感觉神清气爽。

　　湖水应该是非常洁净的，韩飞试着尝了一口，清冽甘甜，他立刻从纳物指环中拿出了水袋进行补充。

　　让韩飞有些诧异的是，小湖里看不到鱼类的踪影，只有几只蜉蝣欢快地在水草间飘来荡去。

　　正当韩飞补充完了饮水，准备离开的时候，平静的小湖突然起了巨大的变化。

　　轰！

　　小湖中心的湖面蓦然炸开，一只五彩斑斓的硕大头颅蓦然从湖心窜出来，拖拽着足有水桶粗细的黑色躯体冲向天空。

　　这头潜伏在水底暴起的凶兽血目暴睁獠牙毕露，张开血盆大口就向着韩飞猛扑过来！


第六百七十六章 只是开始

　　事起突然，韩飞却是微惊不乱，自从被神罚禁咒放逐到这片神秘之地，一路千万里的跋涉之中他片刻都没有放松警惕，尤其是在即将走出草原、看到这巨兽骨架的时候，更是时刻注意着周围的动静。

　　这个世界完全限制了神阶的力量，对于神识同样具有极强的压制力，韩飞虽然不能够外扩神识作为预警，但是他的听觉是何等敏锐，这头似蛟似蟒的凶兽才刚一破水出头，韩飞已然做出了反应。

　　右手向前虚握从纳物指环中取出陌刀，一刀在手的韩飞双腿稍稍一屈再猛然发力跃起，如同扑食猎物的豹子迎向蛟蟒！

　　尽管韩飞现在没有斗甲护体，也无法施展出威力强大的斗技，但是玄门生死诀七重天境界的实力足以保证他挑战强敌，一头荒野凶兽还远远吓不到他。

　　嗤！

　　雪亮的刀锋划破空气，以肉眼不可见的幅度震颤着，刀尖陡然吐出了足有数尺长的气芒，使得刀体的长度蓦然增加到将近三米，那头可怕的蛟蟒才刚刚张开血盆大口，凌厉的刀芒率先从其头颅上切掠而过！

　　一寸长一寸强，韩飞用陌刀而不是斩龙巨剑，正是因为陌刀对付这类巨兽更加得心应手，他后发先至却是率先重创对手。

　　刺啦！

　　一阵金属撕裂的声音骤然响起，足以斩金断铁的刀芒切开了蛟蟒头颅上覆盖的那层厚厚鳞甲，殷红的鲜血随之喷涌飞溅。

　　嘶呀！～

　　蛟蟒发出了难听的嘶叫，它痛苦无比地用力甩动自己的头颅，放弃攻击猛地向后缩。

　　但是在后退的时候，蟒口中闪电般地喷出一片惨绿色的水雾，以极快的速度向着韩飞覆盖过去。

　　但是韩飞的反应更快，没等绿雾袭体，他就如同鬼魅一般向后退出了十几米，堪堪避开了蛟蟒的反击。

　　一蓬绿雾悉数落在了地上，被沾染上的绿草迅速地枯萎发黑，空气之中弥漫着一股令人作呕的气息，显然这些绿雾具有极其强烈的毒性。

　　韩飞漆黑的双眸之中闪过一丝锐芒，左手之中无声无息地多了一根暗红色的长鞭，在蛟蟒即将退回到水里的时候挥了过去！

　　呼！

　　长鞭矫若游龙，在先天真炎之力的灌输下，鞭身瞬间延长出数十米喷吐着炙热的焰流，几乎要将周围的空气全都点燃。

　　这条来自地狱炎魔的烈焰之鞭可以用先天真炎催发出威能，不受这个世界的规则压制，鞭梢裹带着一团拳头大小的真炎气劲，准备而又凶狠无比地抽击在蛟蟒那颗已经受伤的头颅上！

　　嘭！

　　一团绚烂的火光在湖泊水面上炸开，猝不及防的蛟蟒硬生生地承受了韩飞这一鞭的绝大部分力量，它的头颅整个被撞飞出去数米远，碎裂的鳞甲伴随着血肉骨骼四溅横飞，半个蟒头几乎全毁！

　　烈焰之鞭抽落在了湖面上，鞭身上燃烧的火焰瞬间蒸发了大量的湖水，一片蒸汽升腾而起，鞭体周围的湖水甚至剧烈地沸腾起来。

　　这一鞭给蛟蟒造成的创伤远远超过了前面那一刀，巨大的伤害和痛苦让蛟蟒完全失去反击的欲望，它只想迅速地退回到湖泊底下自己安全的巢穴之中，如此的重伤起码要很长时间才能恢复过来。

　　如果它有着人类的智慧，一定会哀叹自己真是偷鸡不成蚀把米，以为是发现了一个肥美的猎物，结果却是可怕的猎人。

　　但是蛟蟒永远都没有机会了，因为韩飞的后续攻击随即接踵而至，烈焰之鞭如有灵性地缠住了蛟蟒的颈部，烈焰烧灼得蛟蟒鳞甲吱吱作响。

　　“给我出来吧！”

　　韩飞沉声爆喝，右手将陌刀插在地上，双手握住鞭柄猛然发力，竟然将这头足有数千斤重的蛟蟒硬生生地从湖中拉了出来。

　　巨力绞杀之下，烈焰之鞭深深地嵌入了蛟蟒的脖颈之中，勒得蛟蟒剩下的那只蟒眼暴突。

　　呼！

　　蛟蟒粗长的尾巴狠狠地倒抽向韩飞，这是它最后绝望的反击，这一击如果抽实了，哪怕是一块巨岩也能抽成碎石。

　　但是韩飞对此早有预料，冷哼一声向着左侧闪掠，他展开浮光掠影身法速度极快，在躲开了蛟蟒反击的同时，双手再次发力收紧了烈焰之鞭。

　　嘭！嘭！

　　濒临绝境的蛟蟒疯狂地用自己的尾巴去抽击韩飞，但是每一次都被韩飞轻轻松松地闪躲开，落空击在了地上发出了徒劳的轰响，数不清的草屑漫天飞扬。

　　而缠绕在蛟蟒脖颈上的烈焰之鞭却是越收越紧，真炎之火终于烧穿了蛟蟒外皮那一层厚实坚硬的鳞甲，深入到了它的血肉之中！

　　这头蛟蟒实在是憋屈之极，它本来还有着很多的攻击手段，可是一下子被韩飞制住了要害部位，通天的手段都无法施展，只能眼睁睁地看着火鞭一点点地绞断自己的脖颈。

　　随着时间的推移，蛟蟒的力量在烈焰之鞭的绞杀下一点一点的丧失，最终这头可怕的凶兽无力地倒在了狼藉不堪的草地上，直至从头颅和躯体从脖颈部位彻底断为两截。

　　咻！

　　韩飞收回了烈焰之鞭，反手拔出了插在地上的陌刀，走到了蛟蟒的尸体前。

　　好家伙！这头蛟蟒盘在草地上的尸体几乎堆成了小山，大量的鲜血正从断颈出汩汩而出，染红了大片的草地，硕大的蟒头凄惨地半倒在地上，蟒目紧紧闭着。

　　虽然这蟒头五彩斑斓令人恶心，但是蟒躯足有水桶粗细，看着相当的肥厚，破碎的蟒皮之下露出了白花花的肉，看着韩飞居然有些眼馋。

　　神阶强者也不是神，韩飞也没有修炼到能够辟谷的神仙境界，这段时间来他都是靠纳物指环中存储的食物来维持，最后食物基本上都喂了沃金，自己则是一直饿着肚子。

　　他不由得提起陌刀，准备切下一块蟒肉烤起来尝尝看，如果能够吃的话，从这条蛟蟒身上割下的肉足够他和沃金吃上很长很长一段时间了。

　　但就在这个时候，异变突起！

　　那只看上去已经死透的蟒头突然睁开了眼睛，扭动着从地上猛然弹起，张开大口向近在咫尺的韩飞咬来，两根尖利的獠牙从上颚弹了出来，想要将韩飞咬个对穿！

　　韩飞绝没有想到这蛟蟒断了头颅还能装死，双方之间的距离又是非常接近，的确是杀了他一个措手不及，眼看就要被蛟蟒一口咬中。

　　不过韩飞手中还握着陌刀，在千钧一发之际他蓦然向上扬起陌刀，由下至上劈中了蟒头！

　　噗嗤！

　　蛟蟒的头颅竟然被一切成两半，左右分开重重地落在了地上，这下子绝对是死得通透了。

　　虽然即使化解了危机，韩飞还是惊出了一声冷汗，他虽然有先天真气护体，但终究没有斗甲那么强悍，未必能够扛得住这蛟蟒的垂死一击。

　　看起来这里的怪物很有些不同，以后要是再遇上先打个稀巴烂再说。

　　咕噜！

　　一颗足有成人拳头大小的淡蓝色晶珠从蛟蟒的一半头颅中滚了出来，滚过血污却是点滴不沾，在阳光的照耀下泛动着柔和的光芒。

　　好家伙！韩飞也算是见多识广了，斩杀的灵兽魔兽不下千百，如此纯净硕大的晶珠绝对是难得一见，这头蛟蟒的品阶可不低。

　　虽然不知道自己身处何地，韩飞也不会暴敛天物，俯身将这颗晶珠捡起收入纳物指环当中。

　　收起了晶珠，韩飞开始对蟒躯下手，他很是费了一番功夫才用斩龙巨剑破开蛟蟒那一层坚韧无比的外皮，切下了一块块莹白如雪的蟒肉。

　　烧烤的家伙韩飞不缺，很快湖泊边飘起了烤肉的香味，韩飞尝试了一下烤的蟒肉，那肉肥嫩鲜美入口即化，比鸡肉羔羊肉还要好吃不少。

　　确定能吃无毒之后，韩飞将沃金从灵兽护腕之中召唤了出来，让它也好好地享受了一顿烧烤蟒肉大餐，许久没有尝过鲜肉的沃金足足吞下了数十斤蟒肉，才打着饱嗝舒舒服服地在韩飞身边睡去。

　　韩飞在小湖另外一边干净的地方扎下了营地，因为天色渐渐暗了下来。

　　这里才更像是韩飞熟悉的世界，夕阳西下晚霞满天，黑暗在不经意间主宰了天空，月亮爬上山坡，漫天的繁星闪耀出迷人的星光。

　　但是无论是月亮还是星辰都清楚无比地在提醒着韩飞，这里并不是他的那个世界，这里的月亮有一大一小两个相伴着浮上天穹，而闪耀的星星并没有被月光遮掩了光芒，它们一颗颗像是棋子一样遍布天空，每一颗都是差不多的大小光亮，看不到星辰也分辨不出有星座的痕迹。

　　夜风乍起，带来了远处群山之中不知名野兽的嚎叫，韩飞坐在篝火堆前，兴奋的心情渐渐归于平静。

　　直到现在，虽然坚定的信念没有丝毫的动摇，但是他根本无法知道自己能否冲出这片天地牢笼回到原来的世界，有极大的可能他会在这个全然陌生的世界中终老一生。

　　碧璇，水秀……韩飞抬头凝望星空，微微有些痴了。


第六百七十七章 索伦的决断

　　泰坦帝都，皇宫内廷。

　　“废物！”

　　一声如雷般的咆哮怒斥骤然在厅室中响起，泰坦帝国至高无上的皇帝索伦随手拿起搁在案几上的酒杯狠狠地掷去，沉重的黄金酒杯砸在了前面一名半跪在地上的武士头上，殷红的鲜血顿时顺着他的额头流下。

　　这名壮硕强悍的黑衣武士一动不动，只是双眸之中露出一丝羞愧之色，微微抿了抿厚实的嘴唇，涩声说道：“还请陛下责罚！”

　　索伦转头看了一看坐在一旁的银霓巫师和满脸失望之色的薇薇安，深深吸了一口长气，让自己愤怒的情绪平静下来，挥手说道：“再给你三天的时间，如果还查不出什么有用的东西，就不要再来见我了！”

　　这句话从他口中说出，自然是带着无比的皇者威势，不容有任何的质疑。

　　顿了顿，索伦继续说道：“这一次我派奥托亚大巫师配合你们的调查，只许成功不许失败！”

　　地上的黑衣武士顿时大喜，立刻俯身应道：“谢谢陛下的宽宏，属下一定竭尽全力追查出韩飞侯爵失踪的真相！”

　　“嗯，去吧！”索伦沉着脸点了点头。

　　这名黑衣武士是索伦最为信重的手下之一，掌管着一支实力强大的内卫密探，属于索伦暗中所掌握的绝对忠诚力量，如果不是万不得以，他也不想如此逼迫对方。

　　在薇薇安发现韩飞出事之后，索伦在第一时间得到了消息，他立刻下令封锁消息并且派出自己的内卫力量前往冰风要塞进行秘密调查。

　　在一开始的时候，内卫密探的调查相当顺利，他们了解到韩飞是在和一名皇家骑士见面之后才离开的要塞，并且通过排除法确认了这名皇家骑士的真实身份和家族背景，但是所有的线索在被夷为平地的堪普镇全部中断。

　　内卫们彻夜发掘并搜索了小镇废墟，发现了上百具镇民的尸体，初步判断是魔族的手笔，但是没有发现韩飞的任何踪迹，仿佛人间蒸发了一样。

　　生不见人、死不见尸，这样的结果让索伦极为不满意，因为他很清楚韩飞在联盟军中的分量，现在韩飞在自己的帝国之内出事，并且事情还是由一名皇家骑士引发的，一旦传扬出去，极有可能造成联盟局势的动荡，引发人族对蛮族的不信任情绪，从而严重破坏联盟的基础。

　　因此他决定不惜一切代价找出真相，否则实在难以对辉光帝国交代。

　　“陛下，我想和奥托亚大巫师一起去堪普镇，还请您允许……”一旁的薇薇安起身请求道。

　　索伦犹豫了一下，旁边的银霓巫师叹了口气，拉住自己最心爱的弟子说道：“薇薇安，不要着急，奥托亚大巫师是帝国最为强大的神魂巫师，有他亲自出手一定能够查找出韩飞的下落，你去了对事情没有任何的帮助，还是安心留在巫师塔里等待消息吧！”

　　索伦点点头，眼眸之中露出凌厉的光芒：“是的，薇薇安，你放心吧，就算倾整个帝国之力，我也不会让韩飞侯爵不明不白地失踪，不管这件事是谁在搞鬼，我一定会让他付出血的代价！”

　　听到自己导师和索伦的话，薇薇安那颗不安的心才稍稍安宁，她在心里默默想着——韩飞，你可千万不要有事啊！

　　相隔何止亿万，在另外一个位面神罚之地的韩飞当然听不到此刻薇薇安的心声，他正在为找出一条返回的道路而苦苦拼搏。

　　如果以日月轮回为一天的话，韩飞在走出了草原进入山岭之后，已经在山中跋涉了数十天，依然没有走出莽苍的群山。

　　和死气沉沉的草原截然不同，被森林覆盖的山岭处处都是危机，不知道有多少凶兽魔兽潜伏在其中，时时刻刻都在威胁着韩飞的生命，有时候为了找到一个安全的休息处，韩飞都不得不花费一天的时间去寻找。

　　森林中的诸多魔兽或者强大、或者狡猾、或者暴戾，都有各自独特的天赋能力，它们有的擅长潜行匿踪，有的力大无穷，也有的擅长施法攻击，搁在九天大陆上个个都是七八阶的圣级灵兽，以韩飞玄门生死诀七重天的境界实力，也无法轻松地挡下它们的攻击。

　　现在的韩飞，身上多出了一股血腥之气，他身上的皮甲处处都是伤痕破口，脸上胡子拉茬像是流浪者，手中的斩龙巨剑剑体上多了两道粗如手指的血痕，这是用魔兽的鲜血浸染而成的标志。

　　一路踏着尸骸走来，韩飞都不知道自己击杀了多少头强大的魔兽，纳物指环中积存的魔晶几乎堆成了一座小山，这些魔晶随便哪一颗放在九天大陆上都是难得的宝物，而在这里恐怕和普通的石头没有什么差别。

　　韩飞之所以带着它们，是因为他坚信自己一定能够回到原来的世界，他将这一次的困境当做对自己的一次历练磨砺，这些魔晶自然是奖励的战利品。

　　而更大的收获则是对自身意志和实力的磨砺，虽然没有了强大的斗技，他在日日夜夜无休止的战斗中将剑技和先天真气修炼到了一个新的境界层次，在外界的绝强压力之下，不时地触摸到了玄门生死诀第八重天的门户。

　　因为心中怀有信念，韩飞才能够在这足以让绝大部分人呆上一天就会完全崩溃的世界中活下来。

　　夜色深沉，一大一小两轮明月高悬天穹，将银色的辉光洒向连绵的群山，此刻正是夜行魔兽最为活跃的时候，各种各样的兽嚎声此起彼伏，被夜风带到很远的地方。

　　在一座低矮的山岭上，一堆小小的篝火在两块巨岩之间的夹缝之中燃烧着，篝火上还架着一只洗剥干净的兔子，坐在一旁的韩飞小心地在烤得香气四溢的肉上洒上盐和调料，让这只烤得金黄的肉兔变得更加美味。

　　感谢经过银落费伦扩充的纳物指环，韩飞在里面存放了相当数量的盐等调味料，否则干吃烤肉恐怕到现在已经是味如嚼蜡了，唯一的遗憾就是指环里存放的美酒现在只剩下最后一瓶。

　　呜！～躺在韩飞身边的沃金从咽喉中发出低低的呜咽声，口水长流地盯着篝火上的烤肉，眼馋得狠。

　　韩飞呵呵一笑，拍了拍它的大脑袋说道：“再等一下，现在还不能给你吃。”

　　篝火上这只肥硕的兔子可不是一般的猎物，韩飞将它取名为冰箭兔，这种兔子在森林中相当少见，实力却极为强悍，能够闪电般地发出蕴含着可怕冰寒之力的冰箭，韩飞第一次遇到的时候就差点吃了大亏，用先天真炎发出的劈空掌都没能完全拦下攻击，被射在身上差点冻僵。

　　不过冰箭兔的肉异常鲜美可口，并且蕴含着特殊的灵力，吃上一些能够迅速地恢复体力和精力，是沃金最喜欢吃的猎物。

　　沃金乖乖地点了点头，韩飞将烤肉移到一边，从位置上站起来走出了石缝，这里是他晚上的临时住宿地。

　　正如他所预料的那样，在距离他所在的山顶不远的树林草丛中，多了数十对血红的亮点，并且在不住地游移逼近。

　　韩飞冷冷一笑，反手拔出了插在背上的斩龙巨剑，森林环境不利于使用陌刀，这把传说武器自然成了他的随身武器，时时刻刻带在身边不再放回纳物指环当中。

　　这些血红的亮点每一对都代表着一头夜行魔狼，一种在夜里活动喜欢群攻围杀猎物的凶残魔兽，冰箭兔正是它们的天敌，其肉香对于夜行魔狼具有极强的诱惑力，隔着几里远也能被吸引过来。

　　巨剑一现，血煞之气顿时弥散于周围空间之中，一剑在手的韩飞目露杀机，冷厉的杀气仿佛将周围的空气全都冻结！

　　那些在周围丛林中游弋的潜伏者有些畏怯了，它们虽然极为凶悍残暴，但绝对不是没有智力的蠢货，韩飞身上散发的煞气让它们明白这绝对不是轻易能够招惹的对象。

　　不过夜行魔狼们在犹豫，韩飞却是没有迟疑，长剑一挺展开身形瞬间投入了下方的树林当中，一道赤金色的剑芒顿时划破了黑暗！

　　魔狼的嘶嚎声和惨叫声骤然响成一片，韩飞的身形完全融入了黑暗之中，只有那致命的剑芒在树林间飞转，每到一处必然带起一片腥风血雨，那一对对猩红的亮点迅速地湮灭。

　　夜行魔狼的数量不少，但是哪里经受得住这样的屠戮，剩余的魔狼在攻击无果之后纷纷夹着尾巴四散逃窜。

　　片刻之后，韩飞倒提着两具硕大的狼尸走出了树林，将其丢在了距离自己休息处不远的地方。

　　有了这些魔狼的尸体，森林中大多数的魔兽都会绕路而行，这会让韩飞能够安安稳稳地睡上一觉！

　　石缝之中，沃金正在大嚼特嚼冰箭兔肉，因为这兔肉的另外一个用途已经用掉了。


第六百七十八章 雪峰危机

　　第二天清晨，太阳还未完全升起，山岭森林还笼罩在一层迷雾之中的时候，韩飞带着沃金悄然踏上了新的旅程。

　　有日月作为参照自然能够分辨出方向，韩飞一直都是向着太阳升起的东方前行，他不知道自己走了多少路程，也不清楚还要继续走多久，但是只要一息尚存就绝不放弃，踏遍这整个世界也在所不惜。

　　坚持总会有收获，当韩飞翻过了两重高耸的山脉，前方豁然开朗，一片开阔的冰原和一座雄伟险峻的雪山出现在了他的视线当中。

　　远远看去，这座雪山足有数千米高，南北纵横根本看不到头，数不清的陡峭山峰直刺天穹。

　　韩飞顿时精神大振，变化意味着转机出现的可能，数十天在森林中的搏命厮杀已经让他感到有些厌倦，哪怕前方的雪域也同样需要他跋涉千万里，也总比在不见天日的树林中苦苦寻觅来得好。

　　而最为奇妙的是，看着远处白茫茫的大雪山，冥冥之中似乎有一个声音在告诉他，只要翻越前方的雪域，他将找到回家的线索。

　　尽管这种感觉可能一点都不靠谱，但是对于韩飞来说，他再次找到了新的希望！

　　“伙计，看来我们要学习一下大贤者卡丘了！”韩飞拍了拍身边沃金的大脑袋笑着说道。

　　沃金不解地抬头看着韩飞，它当然不会知道大贤者卡丘是数千年人族的先驱者之一，传说为了寻找人族的生存家园，他一人一杖跋涉千万里，翻越雪岭、走过草地、横穿沙漠……用自己的一双脚几乎走遍了整个九天大陆，最终在大陆的东部发现了一片肥沃开阔的平原。

　　大贤者卡丘的故事在九天大陆流传极光，很多典籍上都描写有他的传说，韩飞正是要用他的故事来激励自己，哪怕前方还有沙漠还有沼泽还有数不清的危险，都不能阻挡自己前行的脚步。

　　雪域和森林环境孑然不同，一踏上雪地，周围的温度骤然下降，呼出的都是白茫茫的雾气，明明东升的旭日放射出灿烂的光芒，照在人的身上却带不来丝毫的温暖。

　　韩飞修炼的玄门生死诀已经达到七重天的巅峰，早已是寒暑不侵，饶是如此他也为自己加持了一层护体真气来抵御这彻骨的寒冷。

　　这寒冷似乎让魔兽也为之绝迹，辽阔的冰原上看不到有野兽活动的痕迹，不过韩飞不敢掉以轻心，展开浮光掠影身法迅速地向雪山前行，没有用太长的时间就抵达了山脚。

　　走到山下，韩飞才发现这座挡在前路的大雪山是如此的雄奇险峻，站起前面感觉自身是如此的渺小。

　　他深深地吸了一口长气，将沃金暂时收回到灵兽护腕当中，开始了征服雪山的历程。

　　陡峭的山岭找不到任何的道路，随处可见嶙峋的岩石，青黑色的棱角如同刀锋一般锐利，而其它地方则被厚厚的冰雪所覆盖，想要翻越如此高的雪山绝对不是一件容易的事情。

　　但是这难不倒身怀玄门绝艺的韩飞，他展开身法攀援而上，如同猿猴一般在山岩上腾挪跳跃，哪怕是再陡峭的闪避也无法阻挡他的上升。

　　仅仅不过十来分钟的时间，韩飞已然达到了雪峰的中部，回头向下看去，冰原大地和远处的森林山川尽是一片苍茫。

　　呼吼！～

　　正当韩飞准备一鼓作气直上巅峰的时候，雪峰之上突然起了变化，冷厉的寒风夹带着霜雪劈头盖脸地向他席卷过来。

　　开始的时候风雪并不大，转眼之间就形成了巨大的风暴，狂风带其山岭上的积雪遮天蔽日，韩飞被彻底包围在了冰雪风暴之中！

　　更加可怕的是，风雪之下周围的温度再次下降，连韩飞的护体真气都有抵挡不住的趋势，这身处山腰悬崖绝壁上的韩飞心中凛然。

　　仿佛这座雪山是有灵性的，它根本不容于任何人踩踏在头顶之上，对敢于冒犯的韩飞悍然发动了蕴含天地之威的攻击。

　　自然天地的力量是最为浩大的，强如韩飞也不敢与之正面相抗，不过到了这个地步他已经没有退路，唯有继续向上才是唯一的出路。

　　漆黑的双眸之中闪过一抹凌厉的神光，韩飞低喝一声，积蓄于气海丹田之中的先天真轰然爆发，通过经脉穴窍透于体外，在身躯周围形成一圈暗红色的真气护甲。

　　在失去了斗技之后，韩飞尝试着运用先天真气来模拟斗甲的效果，虽然还远远无法达到像荆棘岩甲这样的能力，但是体外多了一层真气护甲，防御能力无疑大大增加。

　　韩飞还在其中灌注了三分先天真炎之力，使得真气护甲的表面相当灼热，不但彻底挡住了外界严寒的侵袭，那些尖利的冰霜冰棱撞上去也全都粉身碎骨。

　　真气护甲一现，韩飞立刻从驻足的峭壁上拔身而起，迎着漫天袭来的风雪直冲巅峰。

　　风雪更大了，巨大的呼啸仿佛是雪山的怒吼，它们疯狂地卷涌、挤压、碰撞着，想要将韩飞从山壁上卷飞袭落。

　　韩飞贴着山壁迅速地往上攀登，他将灌注了先天真气的手指插入坚硬冰冷的岩石当中，任凭风雪如何的肆虐狂暴都难以撼动。

　　轰！

　　一米，两米，十米，百米……眼看着韩飞距离山巅越来越近，只听到一声巨大的轰响，一侧山壁上厚厚的积雪出现了大面积的崩塌，以泰山压顶之势从侧上方向着韩飞砸落！

　　雪崩！这是攀援雪山所能遇到的最大危险，不知道多少万斤的积雪足以将成百上千的人轻松活埋，而处于山壁上的韩飞根本避无可避。

　　一听到声音，韩飞就知道不好，不过身处危境他并不慌乱，身体立刻紧紧贴附着山壁，十指成爪狠狠地深入岩石当中用以固定身体，先天真气以近乎疯狂的速度涌入护体气甲之中。

　　韩飞才刚刚做好准备，积雪已然轰落，瞬间将他整个人淹没！

　　韩飞只感觉尽是一片白色，积雪本身的重量加上下坠的力量叠加在一起给他造成了无比巨大的压力，如果不是十指死死地扣住了坚硬的岩石，恐怕他当场会随着冰雪一起坠向峰底。

　　积雪不住地向下滑落，绵绵不绝地对着韩飞施加压力，但韩飞却如同铁浇钢铸般贴着山壁屹然不动。

　　片刻之后，雪崩终于结束，肆虐的风雪稍稍平息了下来。

　　嘭！

　　山壁上的一片积雪蓦然炸开，韩飞的身形重新显露出来，这一次他没有再继续攀援山壁，而是突破冰雪的围困冲天飞起，双足轻点山壁迅疾无比地跃向山巅。

　　只是两个起落腾跃，韩飞竟然硬生生地向着峰顶逼近了百米，如果按照这个趋势继续下去，要不了多少时间他就能够成功地达到巅峰！

　　雪山再次愤怒了，它或许是感觉到自己被韩飞给戏耍了，立刻爆发出了比刚才更加狂暴可怕的力量，风暴之中多出了数不清的冰棱。

　　在绝强风暴的压制下，韩飞不得不停止了这种快速上行的方式，重新贴回到山壁上恢复原先的步步为营策略。

　　但是新的危险悄然逼近，冰雪风暴之中突然多出了数十头的幽魂，从四面八方向着韩飞猛扑过来。

　　幽魂大约一人多高呈半透明状，看上去像是披着长袍的蒙面人，根本看不清面目，只是袍服之下探出了四五支钩刺长臂，张牙舞爪的模样看着分外可怖。

　　这些无声无息出现在风暴中的怪物挟带着无比冰寒的气息迫近韩飞，它们喷出了一道道寒流，让韩飞周围的空气都为之凝冻！

　　强者的本能让韩飞在第一时间觉察到了危险的来临，面对逼迫而来的冰雪幽魂们，他立刻反手拔出了斩龙巨剑，毫不犹豫地一剑挥出！

　　呼！

　　在先天真炎的灌输之下，斩龙巨剑带起一片赤色的气芒，凶猛地撕裂了寒流的封锁，喷吐着剑芒的剑尖刹那间从两头幽魂身上划过。

　　嗤！嗤！

　　这两头幽魂被一分两截，剑芒划过的部位冒起屡屡白烟，它们剧烈扭曲着发出痛苦的嘶吼，转眼之间湮灭无踪。

　　但是幽魂的数量可不止两头，前面被灭，后面更多地继续扑上来，双方之间的距离又非常接近，韩飞在避无可避的情况下，其中一头幽魂居然突破了拦截扑到了他的身上！

　　咝！

　　韩飞顿时感觉到浑身透体冰凉，一股达到极致的寒意从幽魂迅速传到了他的身上，护体的真气竟然没有能够阻挡住。

　　尽管韩飞立刻挥剑将这头幽魂斩灭，但是一缕细寒气还是侵入了他的经脉之中，并且以极快的速度流向气海丹田。

　　韩飞并没有慌乱，立刻催动先天真炎迎了上去，以玄门生死诀化解异种入侵力量的能力，对付这缕寒气不会是问题。

　　但是，让他没有预料到的意外出现了！


第六百七十九章 传说人物

　　当韩飞丹田之中的先天真炎和入侵寒气一接触，先天真炎如同被点燃的火药桶般轰然爆炸，骤然膨胀变得狂暴无比！

　　先天真炎是先天真气的凝结体，蕴含了韩飞的本源真元之力，它这一暴动不要紧，马上在韩飞的气海丹田中引发了连锁的效应，雄浑的先天真气失控地冲向全身的经脉，让韩飞五内俱焚，整个人似乎都要被烧成了灰烬。

　　至于那一缕惹祸的入侵寒气，在先天真炎的冲击下荡然无存，连一点渣子都不剩。

　　这样的情况真正让韩飞大吃一惊，危急时刻他立刻全力运转玄门生死诀七重天的心法，竭力控制着体内暴乱的真炎真气从各个穴窍中宣泄出去，避免了当场爆体而亡的下场。

　　嘭！

　　在外泄真气的轰击下，韩飞身上的衣物连同护体真气甲瞬间化为了齑粉，随之在他躯体之外燃起了炙热无比的烈焰！

　　燃烧的火焰冲天而起，游龙般的火头窜起足有数米高！

　　有七八头幽魂刚好趁着韩飞失神的时候扑了过来，但是迎接它们的却是汹涌的真炎之火，这几头幽魂来不及躲闪，扑入火焰之中发出“吱吱”的惨叫，转眼间灰飞烟灭。

　　在火焰的冲击下，韩飞周围数米范围之内的寒气被通通驱散，刚刚还前仆后继冲来的幽魂们像是遇到了克星大敌般纷纷逃散，悉数消失在冰雪风暴之中。

　　在外放了一部分失控的力量之后，韩飞终于重新夺回了对体内先天真气的控制权，气机运转之下，从全身穴窍中涌出的先天真炎在他赤裸的躯体之外凝结出了一层新的真气护甲。

　　气甲一成，韩飞长呼了一口气，丹田之中燥乱的真气迅速地平复下来。

　　虽然刚才的情形很有些危险，但是韩飞并不是没有收获，借着真炎爆发的力量新凝炼的真气护甲比原来厚了足足好几倍，周围的寒流再也无法入侵半分，防御能力无疑大大增强。

　　出现这样的情况无疑让韩飞感到意外，他依靠玄门生死诀苦修而来的先天真元可以说是本命之力，除非是走火入魔否则不可能出现不受控制的情况，怎么会轻易被一缕入侵的寒气引发异况？

　　唯一的可能是融合于先天真元之中的炎力和外来力量产生了极大的冲突，先天真炎是以先天真元和得自地狱恶魔的炎力修炼而成，在特定情况下出现意外并不是什么不可思议的事情。

　　不过在目前的情形之下，韩飞无暇仔细思索探究原因，他蓦然长身而起发出长啸，斩龙巨剑一举破开了冰雪风暴的阻截，直冲雪峰之巅！

　　啸声绵绵不绝，任凭冰雪风暴如何肆虐都无法阻隔，整座雪山都为之震颤。

　　向上，向上！韩飞借着啸声催发出还留存在经脉中的多余真气，整个人和手中的巨剑化为一体，呼吸之间冲上数十米，速度之快恍如离弦之箭。

　　当啸声最终停息的时候，韩飞终于彻底突破了雪山风暴的拦截，稳稳地站在了山巅。

　　这座雄伟险峻的雪山终于匍匐在了韩飞的脚下，它有些不甘心地咆哮了几声，随即重新蛰伏，刚才还狂暴无比的冰雪风暴完全平息，只留下了一片片缭绕在山岭之间的淡淡雾气。

　　金色的阳光照耀在雪山之巅，韩飞迎着阳光向远方眺望，神色却不是不见轻松。

　　和他原先预想的不同，雪山之后并不是绵延的雪域高原，山势缓缓向东一直延伸到一片辽阔的大洋。

　　蓝天碧海，怒涛拍岸，经过千万里的艰苦跋涉，韩飞抵达了大陆的尽头。

　　可哪里才是回去的路途？他有能力走出草原、穿过森林、翻越雪山，可是这浩淼的大洋绝对是跨不过的天堑，哪怕是重新恢复了斗气和斗技也是一样。

　　难道要回头再找？还要走上多远才能找到线索？韩飞紧握手中的斩龙巨剑，心里第一次泛起了无奈。

　　突然之间，他的目光凝在了一点上。

　　在远方贴近大海的一处不大的山崖上，似乎有一座类似石屋的建筑，由于距离实在太过遥远，以他目光之敏锐也难以看得真切。

　　不过那石屋在山坡丛林之中的环抱中显得醒目又突兀，方方正正的形态以及灰白色颜色完全不像是自然的产物，这不禁让韩飞心中怦然！

　　难道说这里还有其他的人在？强烈的探究念头让韩飞无法等待，立刻展开身份从雪山之巅直冲而下，向着石屋所在的方向疾行。

　　一路奔行，韩飞几乎将自己的速度发挥到了极致，崎岖陡峭的山岭丝毫不能阻挡他的脚步，没有用太长的时间，他就达到了那座石屋所在的山崖。

　　这片山崖是大雪山余脉的一个延伸，它有些孤单地突入大洋之中，大约有二十来米高数十米宽，三面被汹涌的海水所环绕，潮起潮落潮头拍打着山崖峭壁发出轰然的声响。

　　山崖上面覆盖着低矮植被，一条不过两尺宽的小路蜿蜒通向尽头——那里赫然矗立着一座两层高的石屋，有窗台有门，四周还有篱笆围成的花圃，许多不知名的鲜花正吐蕊绽放！

　　韩飞顿时被巨大的喜悦所淹没了，经过千万里的苦苦寻觅，承受着旁人难以想像的孤寂，他终于找到了一丝希望的曙光。

　　通往石屋的小路平整而干净，上面看不到杂草丛生，这代表着经常有人在上面走动，韩飞找到的并不是被废弃的地方。

　　看着前方不远处那扇黑褐色的石屋大门，韩飞按捺住心中的激动兴奋，放缓脚步走了过去。

　　虽然心里满是喜悦激动，不过他并没有放弃应有的警惕和防备，在这个奇异的世界里，谁能保证住在里面的人一定是没有危险的？

　　当韩飞最终站在门前，准备举手敲门的时候，木门突然“吱呀”一声打开了。

　　如同传说中的故事情节一般，出现在韩飞面前的是一位白发苍苍的老法师，瘦弱的身材、洁白如新的法袍、长长的法杖……还有慈祥的脸庞和睿智的双眼，阳光照在他的身上，为其披上了一层炫目的外衣。

　　“来自远方的年轻武士，我已经等你很久了！”

　　老法师微笑说道，对于韩飞的到来他似乎早有准备。

　　大陆通用语，这名老法师所说的正是韩飞所熟悉的大陆通用语，这代表着他极有可能和韩飞一样都来自九天大陆！

　　韩飞深深地吸了一口长气，右手抚胸行了一礼：“请问阁下大名？”

　　深不可测！这是眼前这位老法师给韩飞的最直观印象，其实想想对方能够在这片世界中扎下根来，必然是有过人之能。

　　“进来再说吧……”老法师做了一个邀请的手势：“我知道你心里一定有很多的疑问，不过相信在我这里你会得到所有的答案，因为我们有着足够的时间！”

　　“欢迎你，一万年来进入神罚之地的第二位人族神阶！”

　　神罚之地！韩飞心念微动，迈步走进了石屋当中。

　　石屋的一层是客厅，不过十几尺见方，但是异常干净整洁，旁边一张小小的木桌上摆放着一盆鲜花，简朴之中透露出自然的气息。

　　一名高大魁梧的壮汉正在低头茶具和烧煮好的茶水摆到桌上来，他的面目极为粗豪，但是摆茶的动作极为流畅，一举一动仿佛经过训练一般，带着令人赏心悦目的韵律感。

　　但是这名看上去像是仆从的壮汉给韩飞的感觉却有些奇怪，对方似乎不带生人的气息，却拥有着可怕的力量，就像是一名强大的亡灵。

　　“它是奥利弗，是我的扈从魔偶……”老法师轻易地看出了韩飞的疑惑，解释道：“如果不是有它的陪伴和守护，恐怕我也不可能在这里生活下来！”

　　韩飞顿时释然，魔偶他已经很熟悉了，不过像如此逼真的魔偶还真是没有见过，这愈发证明这位老法师绝对不是一般的人物。

　　“请问大师，您是怎么知道我会来到的？还有这神罚之地到底是什么？……”落座之后，韩飞迫不及待地提出了自己的疑问。

　　“年轻人，不要着急……”老法师微笑道：“先自我介绍一下，我的名字叫做弗朗西斯·维达克。”

　　弗朗西斯·维达克！韩飞微微一愣，这个名字在他听来似乎并不陌生，随即一段记忆立刻浮上脑海。

　　那是九天大陆编年史中的一篇记载，弗朗西斯·维达克可是大陆史上一位极为著名、显赫的人物！

　　元素大法师、神之预言师、人族的指引者……关于他的事迹可以追溯到一千多年前，那是魔族统治大陆、四大种族苦不堪言的黑暗时代。

　　当时的人族被魔族所奴役统治，种族的存亡危在旦夕，几乎所有人都失去了对于未来的期望，而弗朗西斯·维达克正是在这样的黑暗时刻横空出世，他用强大的法术证明魔族并非不可战胜，他用精确的预言预测魔族终将被赶走，给活着的人们带来无穷的希望。

　　但是这位伟大的法师突然间从人们的视线中消失，留下了无穷的疑问和猜测。

　　韩飞完全没有想到，他在这里遇到的，竟然是弗朗西斯·维达克，一位传说存在！


第六百八十章 离开的机会

　　小小的客厅之中，茶香袅绕。

　　弗朗西斯·维达克，这位传说中的大法师指着莹白的骨瓷杯微笑道：“先喝口茶吧，这是从大雪山上刚刚采摘下来不久的冰莲花茶，等一会儿滋味就没有那么好了！”

　　韩飞定了定心神，端起茶杯只见杯中热水翻滚，一朵朵指甲大小的白色花瓣上下浮沉很是好看，一股淡淡的花香气息直冲入鼻，让人不觉精神一振。

　　让他感到惊讶的是，茶水入口却一点都不烫，反而带着丝丝凉意，口舌生津清甜怡人，绝对是妙不可言。

　　“还好当年我来到这里的时候，随身的纳物指环中带着全套的茶具，否则你现在可喝不到这样的好茶啊！”弗朗西斯笑道。

　　茶是好茶，人更是高人，品尝着滋味独特的冰莲花茶，韩飞的心境变得宁静祥和了许多。

　　弗朗西斯并没有再吊韩飞的胃口，他一边品茶，一边向韩飞娓娓讲述了这方世界的来历。

　　这个位面被称为神罚之界，是由远古诸神之王卡奥斯运用其强大无比的神力构建出来的世界，专门用以囚禁触犯其威严的神灵，堪称是众神的囚牢。

　　后来许多神灵背叛了神王，诸神之间爆发了惨烈的战争，绝大部分的神灵在战争中彻底陨落，而幸存下来的神灵包括神王之内回到各自的神界陷入沉眠之中。

　　神罚之界失去了它的掌控者，但是神的后裔依然留在九天大陆之中，他们为了阻止新的神灵诞生，不遗余力地消灭那些可能产生威胁的强者，其中一部分实力强大的存在被神罚禁咒放逐到着神罚之地自生自灭。

　　“神罚之地能够压制斗气和法力，那些被放逐到这里的强者只有陨落的下场，但是他们身死之后的力量被神罚之地吸收，加上上古时代遗留的神性气息，经历了无数年的演化，最终形成了现在有着草原、森林、雪山、大海的世界。”弗朗西斯缓缓说道：“还有无数可怕的魔兽生灵。”

　　“恐怕就算是神王卡奥斯也没有想到，在他沉睡之后，神罚之界会变成现在这个样子。”

　　“那么，我们有离开这里的可能吗？”韩飞忍不住问道，说实话他并不是很关心这神罚之地的由来，最需要的是找到一条返回的途径。

　　“如果没有你，或许永远都不可能，或许我根本不会在这里等待……”弗朗西斯微微一笑道：“你知道我在这里驻留了多少年吗？”

　　不等韩飞回答，他自己说出了答案：“三万多年！我在这里整整生活了三万多年，我见证过无数神阶强者的到来，但是没有一个能够活着来到这里，你是唯一的例外，也是唯一的变数！”

　　三万多年！这怎么可能？韩飞可是很清楚记得弗朗西斯·维达克是一千多年前的传说人物。

　　“我知道你肯定不相信，不过神罚之界的时间流逝和九天大陆是不同的，在这里的一个月相当于九天大陆的一天！”弗朗西斯说道：“我在晋升九阶之后，曾经对远古神灵进行过很长时间的研究，希望能够找到神术的秘密，从而为人族抵抗魔族提供最强大的武器。”

　　“但是我对神灵的窥探，最终触及了那些神之后裔的禁制，他们联手发动神罚将我放逐到了这里。”

　　“无论是神还是人，在神罚之界都是永生不死的，除非遭到了致命的伤害，我的一身法力在这里毫无作用，如果不是随身的纳物指环当中带着奥利弗，恐怕我早已丧生在了魔兽的口中，成为了这个位面的一部分。”

　　他凝视着韩飞，碧蓝色的双眸之中闪动着深沉睿智的光芒：“这三万多年来，我一直都在寻找回去的方法，虽然我的法力消失殆尽，但是依然拥有预言的能力，预言告诉我终究有一个人会来到这里，成为打破这个囚牢的关键契机，这也是支撑我活下来的力量。”

　　“三万多年了，我终于等到了你的到来！”

　　韩飞默然无语，心中油然升起钦佩之意，时间远比魔兽更加可怕，悠长的岁月足以让一个正常人走向自我崩溃，能有几个人为一个信念忍受三万年的孤寂时光，这份坚韧和执着堪称伟大。

　　“那么我能做些什么？”韩飞问道。

　　“跟我来吧，我们的时间并不多！”弗朗西斯放下手中空空如也的茶杯，起身说道：“我带你看看一件东西。”

　　在法师的引领之下，韩飞跟着一起上到了石屋的二层。

　　二层显然是弗朗西斯的起居室和修炼静室，同样陈设简单，不过上来之后老法师并没有停下脚步，而是顺着一架盘旋而上的石梯来到了屋顶之上。

　　上到房顶，韩飞立刻发现了不对，原本晴朗的天空竟然乌云密布翻滚卷涌，黑压压的看上去似乎要整个塌下来，不时有紫色的雷电在云层之间无声无息地游窜，预示着一场极为可怕的风暴即将来临。

　　大海也同时发怒了，汹涌的海浪一波波地冲击拍打着山崖，浪头狠狠地撞在坚硬的岩石上粉身碎骨，溅起数不清的白色水点，不大的山崖仿佛随时都会被接踵而至的浪涛淹没掉了。

　　“我们的时间不多了……”弗朗西斯的神色变得极为凝重，他仰望着满天翻腾的云层沉声说道：“你是出现在神罚之界的一个变数，本来还不足以威胁这个位面的构成，但是你来到我这里，我们两个共同构成了一个更大的变数，这绝对触及到了神罚之界的禁制。”

　　“虽然神罚之界失去了掌控者，但是它依靠自身的规则演化运行了数十万年，我们已经成为了它必须要抹杀的对象！”

　　弗朗西斯指着屋顶上一座圆形的灰色石台说道：“不过有变化才有机会，这正是我们逃出这个位面的最大契机，这座传送法阵是我耗费了数千年的光阴才完成，只要有足够的力量加以催动，它应该能够和九天大陆遗存的上古魔法传送阵相连，这是我们离开的唯一机会！”

　　韩飞这个时候才注意到前面的这座平台，它看上去非常普通，不过五六尺见方、三尺来高呈圆柱型，青黑色的石台被打磨得极为平整。

　　但是仔细看去，可以发现在石台的表面镌刻着极为繁密复杂的魔纹符号，它们彼此纵横连接构成了一幅幅神秘的阵图，不禁让人目眩神迷。

　　花费数千年光阴完成的法阵！这座石台证明了时光的可怕。

　　“尽管我的法力受到神罚之界规则的压制，但是我还是能够借用一部分力量来开启这座传送法阵，只不过想要将我们两个传送回九天大陆需要更加强大的力量。”弗朗西斯举起手中的法杖说道：“你能一路闯到这里，相信一定是斩杀了许多的魔兽，将你所获的魔晶全部拿出来投进去，我们只有这一次机会！”

　　话音一落，圆形石台骤然亮了起来，所有的魔纹符号全都透出金色的光芒，仿佛要脱离石台漂浮起来，石台的周围升起了一圈白蒙蒙的光幕。

　　这样的情景韩飞并不陌生，正是法阵被开启的征兆。

　　轰！

　　一道闪电从天空中直劈下来，正中石屋旁边的山崖上，雷芒中蕴含的力量轰然爆发炸碎了一大块岩石，顿时碎石四散飞溅。

　　而这道闪电仅仅只是一个开始，瞬息之间，千百道雷芒同时轰击而下，将整座山崖连同周围的一片海域全都覆盖在内，其中有几道正正地击中了石屋，威势极为惊人！

　　天空在怒吼，大海在咆哮，大地瑟瑟发抖，整个天地好像随时都会崩裂，这神罚之界展示出了它的真正力量。

　　韩飞不再犹豫，立刻从纳物指环中取出了他收集来的魔晶，直接投入到了传送法阵之中。

　　这些魔晶一丢入法阵立刻融化成液状，然后迅速地被平台所吸收，法阵发出的光芒越来越亮。

　　“继续，不要停！”弗朗西斯催促道：“等到传送通道形成为止！”

　　一块块在九天大陆能够拍卖出几十万甚至上百万金币的魔晶，像是丢垃圾一样被源源不断地丢到了法阵之中，成为了驱动法阵的能量来源。

　　韩飞没有丝毫的吝啬，只要能够回到九天大陆，哪怕把手里的纳物指环整个都投进去他也在所不惜！

　　数百块高阶的魔晶投入进去，传送法阵终于有了新的变化，只见在其中心部位出现了一个数尺见方的黑色漩涡，它飞速旋转着，不断散发出丝丝缕缕的七彩光芒。

　　“成功了！”弗朗西斯欣喜地吼道：“你快进去，传送法阵只能维持很短的时间！”

　　终于能够回去了吗？韩飞心中涌起了无比的激动和喜悦，当即准备展开身法跃入法阵之中。

　　但是就在这个时候，他的心海之中闪过一丝神念，刚刚迈出的脚步又缩了回来。


第六百八十一章 灭神之战（上）

　　泰坦帝国斯巴克，大巫师塔。

　　这座帝都最着名的巫师塔已经被彻底清空，在塔里修炼的巫师们全都暂时搬了出去，最顶层大巫师的修炼居所被打通了所有房间，一座大型的法阵在其中刚刚构建完成。

　　三名巫师站在法阵之外，其中两人正是银霓巫师和薇薇安，另外还有一名白发苍苍的灰袍老巫师。

　　“薇薇安，你真的决定好了吗？神魂引法阵一旦开启，就算是我和奥托亚大师也无法阻止。”银霓巫师轻叹道。

　　尽管她知道自己的劝言对一心系于韩飞身上的薇薇安没有作用，但她对薇薇安的疼爱甚至超过了亲生女儿，实在不愿意看着薇薇安冒险。

　　“导师，我已经做出了决定，我相信我一定会成功的！”薇薇安的俏脸上满是坚毅之色，双眸之中闪动着不容动摇的光芒。

　　她转头询问那位灰袍老巫师：“奥托亚大师，请问可以开始了吗？”

　　灰袍巫师点了点头，沉声说道：“可以了！”

　　这位看上去普普通通的灰袍巫师正是帝国最为强大的神魂巫师奥托亚，巫师和法师一样也有不同的法术专精，有的能够掌控元素，有的能够沟通自然生灵，而奥托亚在神魂系方面的研究和实力堪称帝国首屈一指。

　　在韩飞失踪之后，帝国皇帝索伦请出奥托亚协助调查，经过这位大巫师施法追索，最终判断韩飞被禁咒级的法术放逐到了一个未知的位界之中，能够回来的机会极为渺茫。

　　但是薇薇安不愿意这样放弃，在她的苦苦哀求之下，奥托亚想出了一个办法，就是用上古巫术法阵神魂引来呼唤韩飞失落的神魂，尽管这依然不可能将韩飞重新带回到九天大陆，但是只要和韩飞的神魂建立联系，不但能够知道整件事情的真相，同时也能能够锁定这个未知位界的坐标，那么就保留了一分回来的可能。

　　神魂引是诸多巫术法阵之中最为神秘强大的法阵之一，为了构建出这座法阵，大巫师塔被充当了法阵的基石，索伦更是慷慨地拿出国库任由奥托亚挑选所需要的珍贵材料。

　　不过建造法阵倒还在其次，关键是主持法阵的巫师必须要和韩飞相当熟悉，这样才更容易建立起神魂的共鸣，拥有韩飞魂牌并且和他两情相许的薇薇安自然成为了最合适的人选。

　　只是以薇薇安现在的实力，想要掌控神魂引这样的上古巫术法阵实在勉强，哪怕有奥托亚和银霓两位大巫师在一旁协助，依然存在着很大的风险，一旦在施法过程中失控，薇薇安有可能神魂尽失成为白痴。

　　但是再大的危险也没有让薇薇安退却，她一手捏着韩飞的魂牌，一手握着法阵，从容地走到了法阵的中心阵眼位置上。

　　晦涩的咒语响起，法阵骤然透射出白色的光芒，将薇薇安整个人完全包括在内。

　　法阵之外，银霓巫师的一颗心顿时揪了起来！

　　在薇薇安进入法阵的同时，神罚之界正产生着天翻地覆的巨大变化。

　　整个天地仿佛要完全崩裂，呼啸的狂风裹带着暴雨倾盆而下，一道道闪电从翻腾的乌云中劈落，大海陷入彻底的狂暴当中，原本蔚蓝的海水变成了墨黑的色泽，咆哮的怒浪直冲上山崖，随时都要将其吞没。

　　在石屋的顶层，那座传送法阵依然在运转，但是韩飞不但没有踏入法阵，反而转身看着弗朗西斯，漆黑的双眸闪动着摄人心魄的神光。

　　明明在他前面的就是一条可以返回九天大陆的途径，极有可能是唯一的机会和途径，千万里险途的苦苦寻觅，为什么韩飞会在这关键时刻驻足不前？

　　因为这一切都太顺利！弗朗西斯的出现仿佛像是一个注定会发生的结局，似乎冥冥之中有谁在操控着一切，让韩飞一步一步走到了这传送法阵之前。

　　一步踏出，天堂亦或者是地狱难以预料。

　　心中有了疑念，原本被激动和喜悦所占据的头脑自然会变得冷静，韩飞回想刚才从见到弗朗西斯那刻开始的每一个细节，心中的疑虑越来越多。

　　看到韩飞没有立即进入法阵，弗朗西斯显得非常焦急：“快进去！再晚一些就来不及了！”

　　好像在回应他的话，一道粗如手臂的雷芒直直地从空中轰落，落在了弗朗西斯的身边，击碎了一片屋顶，顿时碎石四溅横飞！

　　“我很好奇，这座传送阵究竟是通往哪里？”韩飞缓缓地说道：“无尽的深渊地狱？还是另外一个未知的界面？”

　　“你不相信我？”弗朗西斯的眉头立刻皱了起来，脸上浮现出一丝怒意：“想不到我三万年的等待，等来的却是一个恶意的猜测！”

　　“三万年……”韩飞的唇角浮起一抹冰冷的讥诮：“没有人能够在同一个地方守候三万年，哪怕是传说中的法师也不会例外，时间是最可怕的武器，足以让任何人无声无息的湮灭！”

　　“唯一能够无惧时间的，恐怕只有神灵了，而在这神罚之界，只有诸神之王卡奥斯才是唯一永存的神灵吧？我说的对吗？弗朗西斯阁下！”

　　激动和愤怒从弗朗西斯的脸上消失，他深深地凝视着韩飞，举着法杖的手臂缓缓放落。

　　随着法杖的落下，周围看上去要彻底崩塌的天地突然之间恢复了宁静，翻腾的乌云散去再现蓝天太阳，大海不再咆哮激涌，一如原先娴静的少女，所有的异状全都消失不见。

　　“你，是怎么看出来的？”弗朗西斯问道，他直起了腰杆，原本老迈的身躯透出淡金色的光芒，流露出赫赫神威！

　　韩飞还真是料中了！这位弗朗西斯根本就不是那位传说中的人物，他在这里的一切都是一个陷阱，为韩飞设置的陷阱！

　　但是韩飞心中却没有多少识破陷阱的喜悦，有的反而是深深的失望，因为这看似唯一的回去机会也没有了。

　　“你的法袍太新太干净了……”韩飞淡淡地说道：“三万多年，就算你的纳物指环中有替代的法袍，到了现在也不可能没有一点腐蚀消损，哪怕它是一件法器。”

　　“还有脚下这座石屋，虽然看上去年份很久了，如果没有法阵的保护，它怎么能够在海边海风的侵蚀下存在几万年，几千年都不可能！”

　　弗朗西斯沉默了片刻，说道：“也有可能是我重新建造的。”

　　“这就更加不对了，你明明告诉我，你为了完成这座传送法阵，你整整花费了几千年的时间……”韩飞冷笑道。

　　“在刚开始的时候，我确实相信了，以为真的找到了一条回去的路途，但是我的神智还没有彻底迷失，没有踏入你为我设置的这个陷阱，伟大的神王卡奥斯！”

　　伟大的神王卡奥斯！这句话从韩飞的口中说出，带着强烈无比的讽刺意味。

　　“其实也不算陷阱，的的确确是一座能够穿透位界的传送阵，你如果踏进去，是有机会回到你原来的世界……”弗朗西斯看着韩飞说道，灰白眼眸中透出的神光仿佛能够穿透韩飞的神魂：“是那个真正属于你的世界！”

　　韩飞心中一悸，突然明白了弗朗西斯的意思。

　　那个真正属于自己的世界，听起来是那么的遥不可及，只有午夜梦回的时候才偶然想起，因为现在的他完全融入了新的世界当中。

　　“你是怎么知道的？”

　　“因为我是这个位界的神，唯一的真神！”弗朗西斯傲然说道：“在这里没有什么能够瞒得过我，在我眼中，你的灵魂就像是黑暗之中的烛火一般清晰！”

　　他用手中的法杖指了指依然还在旋动的法阵：“给你最后一个机会，要么被我亲手灭杀，要么踏入这座传送阵，即使在另外一个位面，你也是有机会继续生存下去！”

　　机会？韩飞洒然一笑，他的心智从来没有像现在这刻这么通澈明晰：“我很好奇，你为什么一定要我进入这座传送阵？”

　　“据我所知，从上古时代开始，所有的神灵不是陨落就是沉眠，哪怕是诸神之王也不例外。虽然这里是你构造的神界，恐怕你也不是真的你，否则你根本无需花费如此多的心思，神念一动我只有灰飞烟灭的下场！”

　　韩飞冷笑：“让我猜猜，你只是卡奥斯陷入沉眠之前留在这个位界的一丝神性，用以维系这个世界的运转和规则，抹杀一切进入神罚之地的存在。”

　　“但是我来了，却没有被这个世界的规则所抹杀，这使你感觉到了巨大的威胁，所以才在这里设下陷阱引我入套，因为我已经成为了这个位界的一个变数！”

　　诸神之王是何等强大的存在，在他构建的世界当中，哪怕有亿万个韩飞也能一念抹杀，根本不用如此大费周章，韩飞的猜测极为大胆，却合情合理。

　　弗朗西斯再次沉默，过了良久他才开口：“你很聪明，但是不要因为我真的就拿你没有办法！”


第六百八十二章 灭神之战（中）

　　弗朗西斯再次沉默，过了良久他才开口：“你很聪明，但是不要因为我真的就拿你没有办法！”

　　这一句话，证明了韩飞的大胆猜测并不是错误的，弗朗西斯果然是神王卡奥斯的神性显影，在这里专为等待韩飞而来！

　　韩飞深深地吸了一口长气，全身真气鼓荡，反手拔出了斩龙巨剑，真气护甲在体外骤然凝结成形。

　　先天真炎灌注之下，剑体燃起了熊熊烈焰，艳红的光芒照亮了韩飞的脸庞，漆黑的双眸之中闪动着冷冽的寒光。

　　他蓦然向前迈出了一大步，整个人连同手中的巨剑化为一条火龙轰向几米开外的弗朗西斯，威势极为惊人！

　　尽管这弗朗西斯不过是卡奥斯一丝神性，但是韩飞深深明白对方的可怕，因为这神罚之界本来就是卡奥斯创造出来的，对方绝对是主场作战，占据了绝对的天时和地利，韩飞能与之一拼的只有自身的力量。

　　双方之间的距离是如此接近，韩飞的攻击刚一发动就冲到了弗朗西斯的身前，眼看着咆哮的火龙就要将其吞没，弗朗西斯神色不动地轻轻挥了挥手中的法杖，整个人无声无息地向后瞬间飘出几十米远，稳稳地落在了不远处的山崖上。

　　弗朗西斯的闪避速度竟然还超过了韩飞的攻击，火龙徒劳无功地绕着屋顶转了一圈，韩飞的身形重新显露出来。

　　持剑在手，韩飞的神色极为凝重，他清晰地感觉到周围空间对自己产生的绝大压力，事实上在他出手之前，弗朗西斯已经率先发动了攻击，这无形无质的压力正是对方的神威，虽然不能够限制住他的先天真力，但是对他的行动速度造成了极大的影响，否则刚才这一击要快上许多。

　　但是这丝毫没有动摇韩飞和对方一战的决心，如果这一关过不去，他永远都不要想着回到九天大陆，立刻再展身形从屋顶上一跃而下直扑对手！

　　“你没有机会的！”

　　弗朗西斯淡淡地说道，他悄无声息地向上升起，仿佛有一双无形的大手在托着他直上天穹，白色的袍服无风自动，连同那一头苍白的头发齐齐变成了黄金之色，闪耀着刺目的光辉。

　　没有斗翅也没有法翅，也根本不借助任何的器物，如此飞上天空的唯有神灵！

　　“在这里，我是唯一的真神！”

　　悬停在数十米的空中，他居高临下地俯视着韩飞，如雷般的咆哮远远传向四方。

　　刹那间风卷云起，海浪汹涌，仿佛在回应着弗朗西斯的主宰宣言，那是只属于神灵的威严。

　　轰！

　　数十道粗如水桶的紫色雷芒毫无预兆地从天而降，前后左右彻底封死了韩飞的所有退路，其中一道正正地轰击在他的头顶上。

　　韩飞的身形陡然一顿落在了山崖上，虽然凭借着护体气甲他硬生生地承受了这一击，但是抗得绝对不轻松。

　　在雷芒的轰击下，他的真气护甲被击裂，雷芒的余劲透过裂缝落在的身上，小半个身体都产生了麻痹的感觉，真气的运转都为之一滞。

　　其余的雷芒轰击在韩飞周围的山崖上，一时间轰响不绝乱石崩飞，其中许多碎石撞击在他的身上，被护体气甲弹开发出“噗”“噗”的闷响。

　　天空之中乌云密集，无数的电蛇在其中飞速游窜，毫无疑问弗朗西斯的攻击并不仅仅只是这一波而已，作为代表神王卡奥斯的存在，他有能力调动这个世界的力量。

　　留在原地只能成为弗朗西斯的活靶子，深深明白这一点的韩飞稍一停顿就立刻发力前冲，如同离线之间朝着前方的山岭冲去——这里的地形环境对他太不利了。

　　但是韩飞最大的劣势并不在此，神罚之地禁绝了斗气，在斗技无从施展的情况下，他无法凝结出斗翅飞上天空和弗朗西斯进行正面对决，弗朗西斯尽可以在空中从容地对他展开攻击，这种差距好比海洋武士和天空武士。

　　轰！

　　韩飞的反应无疑是极为正确的，一道道雷柱在他身后不住地轰落，将原本平整的山崖小道轰得千疮百孔。

　　在空中的弗朗西斯嘴角泛起一丝冷笑，他的吼声像是源自末日的审判：“在神的面前，你的反抗只是蝼蚁的挣扎，觉悟吧！”

　　轰！轰！轰！

　　在弗朗西斯的控制下，一道道雷芒追着韩飞轰击，韩飞不得不得左支右绌地四处闪避，情形万分的危急，不过凭借他过人的反应和对危险的直觉本能，总是在千钧一发之极躲开危险。

　　如此猫捉老鼠般地持续了片刻，始终没能够完成对韩飞致命一击的弗朗西斯有些不耐烦了，举起法杖沉喝一声。

　　“神罚雷暴！”

　　一大片可怕的雷暴骤然在空中成形，轰落覆盖了方圆超过半里的范围，身在其中的韩飞虽然将自己的速度催发到了极致，依然躲不过这代表神罚的雷电风暴！

　　嘭！

　　韩飞再次被一道雷柱轰中，他的身形一顿一矮，双脚竟然陷入了坚硬的山石之中，护体的气甲化为了齑粉，完全可以想象这一击所蕴含的力量之强。

　　噗！韩飞张口喷出了一股殷红的鲜血，突然发力拔身飞起，右手的斩龙巨剑变成了一根赤红色的长鞭，一鞭凌空抽向空中的弗朗西斯！

　　他没有能够完全抗御住这一击的威力，雷劲深入体内震伤了内脏和经脉，已然是受了不轻的内伤。

　　但是在这生死攸关的时刻，对手不可能给他疗伤自愈的机会，韩飞强提真气压下伤势吐出淤血，决然发动反击给自己制造机会，最不济也要让自己能够喘上一口气。

　　这根长鞭看上去不过三四米长，但是当鞭身被韩飞挥出成一直线的时候，它骤然向前延伸出足足数十米长，瞬息之间达到了弗朗西斯的右侧。

　　鞭梢像是毒蛇扑食，快如闪电地一缠一绕，竟然将弗朗西斯的身躯死死地捆缚住。

　　这完全出乎了弗朗西斯的意料，凭借能够浮空飞翔的优势，他占据了绝对的上风，以神域威压加上神罚雷暴，灭杀韩飞只是时间问题。

　　他万万没有见想到，韩飞在遭受重创的情况下竟然发出了如此凌厉的反击，一鞭子掠过近百米的距离击中了自己。

　　而事实上，韩飞也同样吃惊，吃惊的是自己的反击竟然会成功，对方可是代表至高神灵的存在。

　　不过吃惊归吃惊，在绝对下风之下反击得手，韩飞怎么可能错过这千载难逢的绝好机会？

　　“给我下来吧！”

　　伴随着一声怒吼，凝聚在烈焰之鞭当中先天真炎蓦然爆发，鞭身上窜起炙热的烈焰，瞬间将弗朗西斯完全吞没！

　　这根源自地狱炎魔的强大武器，在这一刻爆发出了最璀璨的光芒！

　　“啊！～”

　　在烈焰的灼烧之下，弗朗西斯身上的法袍化为了飞灰，他的面目一下子变得扭曲狰狞，张口发出了痛苦的哀嚎，躯体之上爆出一团金色的光芒抗御着火焰的侵袭。

　　烈焰长鞭被拉得笔直，弗朗西斯被拉下十几米之后停住，双方一个在天一个在地，通过鞭身进行着激烈的对抗。

　　韩飞一下子感觉到自己周围的威压之力消失得无影无踪，明显烈焰之鞭的攻击对弗朗西斯构成了威胁，对方已经无暇维系神域，从攻击变成了防守相持。

　　原来你也不过如此！韩飞顿时精神大振，毫不犹豫催动气海丹田中蓄积的先天真元，悉数化为真炎之力注入烈焰之鞭当中，鞭身窜起的火焰暴涨！

　　事实上，韩飞自己并不知道，他手中的这根烈焰之鞭来历极为不凡，是黑暗魔神从自己的头发浸染地狱赤龙的血液在深渊熔浆之中花费数百年的时间制成，是仅次于终极神器的强大武器。

　　烈焰之鞭一共有七根，拥有它的地狱炎魔因此成为了深渊世界第三序列的存在，比它更强的只有黑暗魔神和深渊领主这两级的存。

　　它的强大和可怕之处在于，除了本身具备的炎力之外，还带有黑暗魔神的一丝力量，而黑暗魔神正是诸神之王卡奥斯的死敌，它的力量和卡奥斯的神力相互克制。

　　所以当烈焰之鞭抽中弗朗西斯的时候，鞭体之中的魔神之力立刻发挥出了作用，和弗朗西斯的神力展开了不死不休的对决，否则仅仅凭借韩飞的先天真炎之力，想要捆缚弗朗西斯无疑是痴人说梦。

　　巧合也好，命运的安排也罢，正是凭借了烈焰之鞭，韩飞一举扭转了局势，全力爆发之下，竟然硬生生地将弗朗西斯从空中拉落下来，重重地摔在地上。

　　砰！

　　一声闷响，火焰暴涨，落地的弗朗西斯竟然被烈焰烧成了灰烬，瞬间化为了乌有！

　　这么简单？一举灭杀了强大对手的韩飞都有些不敢置信，难道说这诸神之王卡奥斯的神性化身就这么被自己给消灭了？

　　带着无比的惊疑，韩飞缓缓收回了烈焰之鞭，心里并没有半分的胜利喜悦，总是感觉哪里有些不对劲，胜利似乎来得太过容易了。

　　下一刻，他马上觉察到了危险的临近！


第六百八十三章 灭神之战（下）

　　随着凝聚于烈焰之鞭当中真炎之力的消退，一缕堪比尖针般犀利的力量通过鞭体刺入了韩飞的掌心当中，它势如破竹地穿透了韩飞护体真气的拦截，迅速地顺着斗气经脉向上直冲月气海！

　　在晋升神阶之后，日月星三大气海融为一体，但是月气海始终都是武士的要害所在，因为月气海在人的头部包含意识海在内，一旦遭到外力入侵，极有可能造成神魂受控、受损，变成白痴都有可能。

　　可怕的是，这股入侵的力量完全无视了韩飞经脉之中先天真气的防御，转眼之间推进到了月气海的边缘，随之四散进入不同的斗气经脉之中，从各个方位冲击着月气海的最后防线。

　　仅仅只是瞬间的功夫，韩飞的右边半个身体竟然陷入了麻痹不能动弹的状况，根本无法控制这边体内的真气抵挡反击入侵者。

　　原本浑然一体的三大气海，被硬生生地割裂开来，彼此之间已经无法相互沟通支援！

　　“哼！”

　　韩飞低哼一声，感觉到自己的头颅像是被十几根烧红的钢针刺入，剧烈无比的疼痛让身体都为之蜷缩，一下子蹲坐在了地上。

　　尽管头疼欲裂，但是韩飞的神智却是清醒无比，他明白这缕入侵的力量正是弗朗西斯湮灭之后的留下的神性，对方正是用这种诡异的方式对自己发动最为凌厉的反击。

　　毫无疑问，一旦入侵的神力突破月气海吞噬意识海，韩飞只有沦为白痴甚至是傀儡的下场，真正的弗朗西斯极有可能就是这样沦陷的。

　　这样的结局和命运绝对不是韩飞想要的，情急之下，他放弃了月气海的外围防御，任由入侵力量长驱直入，转而竭尽全力控制月气海中蓄积的先天真元回缩守护自己的识海，用空间来换取时间。

　　但是这样的被动防御并没有能够坚持多少时间，入侵的神力极为霸道强横，它化为千丝万缕将韩飞的意识海团团包围，不住地吞噬刺探先天真元构成的防线。

　　这最后的屏障以惊人的速度被层层摧毁穿透，崩溃只在呼吸之间，韩飞根本没有足够的时间调集气海丹田当中的先天真气发动反击，立刻陷入了万分危急的状况。

　　没有绚烂夺目的斗技和法术的较量，没有惊天动地的神域对抗，这发生在韩飞身体之中的攻守战却是他一生当中所面临的最大危机之一！

　　唯有生死一搏了！韩飞一咬牙，抛开所有的顾虑使出了最后的一招！

　　悬坐在丹田之中的元神道胎蓦然睁开了原本紧闭的双眼，拳头大小的胎体放射出万千金芒，在一瞬间无声无息地爆开，化为了无数细小的光点！

　　蓄积于元神之中先天真元轰然爆发，狂暴地冲击着气海丹田，竟然将丹田刹那间撑大了近半，几乎到了崩裂的边缘。

　　元神化虚！这正是玄门生死诀七重天巅峰突破八重天的关键要诀！

　　虽然韩飞早已将玄门生死诀修炼至七重天的巅峰境界，距离八重天不过一线之隔，但是这最后的瓶颈绝对不是那么容易突破的，一旦失败只有身死神灭的下场。

　　所谓的元神化虚，是指将已经修炼成熟的元神道胎重新化为本源力量，对本体进行第三次也是最后一次的锻肌伐骨洗髓易筋，从而让本体和天地的沟通再无任何一丝障碍，天道即我我即天道，纵横天地无往不利，也是踏破虚空之前的最后一步。

　　想要突破瓶颈有着极大风险，元神道胎凝聚了至精至纯的先天真元，一旦元神化虚，所有的真元之力一次性爆发对本体进行洗伐，其爆发力之强无与伦比，即便是有玄门生死诀的心法引导，成功与否一半还得看运气。

　　从严格意义上来说，韩飞并没有完全达到突破瓶颈的要求，但在这决定生死的关头，只有元神化虚才是破局的唯一道路。

　　当气海丹田无法容纳之后，汹涌的真元之力以排山倒海之势冲入与之相连的所有经脉之中，然后达到全身的各个穴窍，渗入到皮膜、肌肉、骨骼、血液当中，以极其霸道的方式改变着韩飞的躯体。

　　在真元之力的冲击下，韩飞眼前一黑，在入侵神力的攻击下苦苦保持清醒的神智变得模糊，但是他非常清楚这个关键的时候自己绝对不能迷糊，拼尽最后一丝心力默想玄门生死诀第八重天的心诀，任凭体内如何翻江倒海也不动摇。

　　不知觉间，他以行功运气的姿势盘腿坐在了地上，身上的衣物悉数化为了飞灰，块垒分明的躯体上透出一丝丝赤金色的光芒。

　　在他的体内，一股澎湃的真元之力顺着三条主要的斗气经脉上行直冲月气海，眨眼间和包围在意识海周围的入侵神力发生了最为激烈的碰撞。

　　轰！

　　韩飞的脑海中仿佛爆开了一颗重磅炸弹，神魂激荡之下，一时间什么都不知道了，只有玄门生死诀本能地继续运转。

　　……

　　不知道在黑暗之中沉寂了多久，当韩飞重新拥有意识的时候，他发现自己仿佛置身于一个完全密闭的空间当中。

　　我在哪里？韩飞问自己，但是没有人能够回答他的问题。

　　突然间，他看到了一丝白色光芒在前方绽放，如同一扇门户正在徐徐打开。

　　虽然心中被无数的疑问填充，但是在本能的趋势下，韩飞迈步走向前方，只为寻找一条出去的通道。

　　光芒越来越盛，当他完全进入白光当中的时候，眼前的情景突然一变，周围变成了无垠的星河宇宙，而韩飞则一个人孤零零地悬浮在银河当中。

　　一颗巨大的星球在他的附近渐渐显出了身形，透过薄薄的云雾，他可以清晰地看到在这颗星球上生命的演化，亿万年的时光被浓缩到了短短的一刻，光阴流转大地改容，数不清的生命诞生消亡。

　　韩飞心中所有的疑问全都荡然无存，有的只是一种对于大地万物的感动，不由地伸出手去想要触碰前方的星球。

　　如同一枚石子投入平静的湖面，眼前的景象波动了一下，随即化为涟漪迅速扩散蔓延，所到之处所有的一切尽数化为虚无，最后在韩飞眼前凝成了一枚散发着黄金色泽的小小晶片。

　　韩飞一把将这枚晶片握在了掌心之中，晶片随即消失得无影无踪，而他的脑海之中则突然多出了无数的信息。

　　神格晶片！这是神王卡奥斯留存在这个位面的一缕神性凝结体，而在对于韩飞本体的最后争夺当中，韩飞最终凭借元神化虚的爆发力量翻盘成功，一举吞噬融合了神王卡奥斯的神性神力。

　　这可是一片完整的神格，其中包含着无数只属于神灵的知识，韩飞刚才所看到的，正是神王卡奥斯创造出的一个位面的演化情形。

　　醒来！韩飞张开双臂对着自己大声吼道。

　　他蓦然睁开了眼睛，发现自己依然还坐在神罚之地山崖的边缘，只是周围的世界已经是天翻地覆。

　　大地在剧烈地震颤着，山崖上出现了一道道深长的裂缝，崖下的大海变得漆黑如墨，汹涌的浪潮疯狂地拍击着崖壁，溅起漫天飞舞的水花。

　　天空之中，翻腾的乌云黑压压地仿佛要坍塌下来，数不清的雷蛇在云层中间交织游窜，而在更远处的地方，巍峨的大雪山在震颤中崩裂垮塌，层层积雪裹带着岩石轰然而下。

　　这个世界要崩溃了！韩飞心中闪过一丝明悟，只是心念一转，他的神识外放至无穷远，整个神罚之界的一动一静尽在了解之中。

　　这是韩飞从未达到过的高度，代表着经历了这一次的劫难，他的实力又达到了一个全新的层次。

　　但是这并不意味着韩飞已经完全摆脱了危险，相反他正陷入了另外一个巨大的危机当中，神王卡奥斯神性的消失，使得维系这个位界的基石已经不复存在，所有的规则全都被打破，神罚之界将会在很短的时间之内彻底消亡。

　　而韩飞现在正处于位界之中，即便他的实力达到了新的境界，也不可能突破位面的限制逃脱出去，结果只能是和其一起灭亡！

　　幸运的是，天无绝人之路，韩飞还没有到绝望的时刻。

　　心念电转，他赤裸的身躯瞬间被荆棘岩甲所包裹，位界的规则之力消失，自然无法再压制斗气的力量。

　　一脚重重地踹在地上，韩飞借力腾身跃起，在呼吸之间如同闪电般掠过数十米的距离，重新回到了山崖边的石屋之上。

　　这座弗朗西斯建造的石屋正濒临毁灭的边缘，但是屋顶上的那座传送法阵还在运转，只是光芒越来越淡，显然无法支撑多少时间了。

　　韩飞毫不犹豫地投入了传送阵当中，因为这是他唯一的生机所在！


第六百八十四章 重临·无神时代

　　通过吞噬神性神力，韩飞知道弗朗西斯并没有说谎，这座传送阵的确能够突破位面的限制，只不过它指向的另外一个终点是完全随机，根本无法预知能够达到哪个存在的位面，只有亿万分之一的可能是回到九天大陆或者他原来的那个世界。

　　最大的可能，他会是来到某个更加可怕的位面，呼吸一次空气就可能致命的地方。

　　卡奥斯神性化身的弗朗西斯之所以布下这个局，是因为神罚之界的位面压制力对韩飞失效，因此心中忌惮没有正面对决胜利的把握，因此想要将韩飞传送出去自生自灭，避免对神罚之界的稳定造成影响。

　　弗朗西斯算计得非常好，只可惜韩飞在最后关头看破了陷阱，生死对决之下，他的神性神力反而被韩飞吞噬吸收。

　　随着韩飞的进入，传送法阵蓦然爆出炫目之极的光芒，瞬间将他彻底的吞没，中心的漩涡向上射出一道合抱粗细的巨大光柱，刺破天穹直达不知道多么遥远的地方。

　　韩飞的身躯在光柱之中慢慢地消失，这代表着跨越位面的传送正在进行。

　　到了这个地步，他也只能是听天由命，只希望不要被传送到某个根本无法居住的位界，至于回到九天大陆或者原来的世界，恐怕只是梦想的呓语了。

　　韩碧璇、藤水秀、韩薇儿、韩歆儿……一张张熟悉的脸庞在韩飞的脑海中飞速闪过，最后通通化为了心底的一丝叹息——这一次的分割，恐怕真是的永恒了！

　　“韩飞！”

　　突然之间，韩飞听到了一个熟悉的呼唤声。

　　幻觉？他不敢相信自己的耳朵，以为是自己听错了，但是这个声音接着继续响起：“韩飞，韩飞……”

　　这不是幻觉！韩飞吃惊得难以附加，不假思索地回道：“薇薇安？”

　　这个声音竟然是薇薇安的，是薇薇安在呼唤着他，可这怎么可能呢？

　　“是我！你听到我的声音了？太好了，我知道你的神魂失落在一个位界当中，请听从我的指引回来吧！”薇薇安的声音充满了无比的喜悦：“我终于找到你了！”

　　还没等韩飞回答，一股突如其来的力量将其往某个方向牵引！

　　太好了！韩飞顿时精神大振，他不但没有抗拒这股力量的引导，反而顺势朝着那个方向飞去，刹那间眼前尽是白茫茫的一片。

　　他感觉到自己仿佛变成幽魂，在无尽的虚空之中飞行，不过前方总有一股力量如同细丝般缠绕在身上，引领着前行让他不至于迷失方向。

　　不过薇薇安的声音再没有出现。

　　也不知道在虚空之中飞行了多久，前面出现了一面银色的大门，那引导的力量正是从门缝之中传来。

　　这面大门足有数十米高，表面刻着数不清的纹饰，它笔直地立在虚空之中，散发出淡淡的光辉，巍峨之中透出无比神秘的气息。

　　位界之门！神灵的记忆告诉韩飞这面大门的来历，他按捺住激动的心情落在了大门的前面。

　　没有犹豫，韩飞伸出双手用尽全力按在了大门上。

　　位界之门缓缓地被推开，从里面透出一片刺目无比的光芒，照射得韩飞双目尽盲，什么东西都看不到了。

　　当他睁开眼睛，视力渐渐恢复过来的时候，眼前的情景完全变了。

　　韩飞发现自己正身处某个巨大的建筑物当中，四周是十几根高大的石柱，它们按照一定的规律笔直地矗立在地上，石柱之上被精致的浮雕所覆盖，看上去有很久的历史了。

　　在石柱的外面，是一圈足有几十米宽的开阔地带，地面铺着青灰色的石板，在周围数以百计悬挂在石壁上的壁灯照耀下，折射出黯淡的光芒。

　　抬头看去，十几米高的石柱支撑着一片巨大的穹顶，穹顶上绘制着五彩斑斓的壁画，宏大、神秘、瑰丽之中透露出黑暗邪恶的气息。

　　这是什么地方？是在九天大陆之上吗？韩飞心中多了无数的疑问，不过所有的疑问转眼之间消失，因为他发现这里并不是只有自己一个人。

　　在各支石柱的旁边，还站着十几名身披黑色或者灰色法袍的法师，他们手持法杖，神情或者呆滞或者错愕或者惊疑，十几道目光全都死死地盯在韩飞的身上。

　　魔族法师！韩飞一眼将这些人的身份辨认了出来，因为他们的脸上都刺有特殊的魔纹，额头上尖利的犄角更是最明显的特征。

　　难道说我回到了深渊世界？还是极北大陆？韩飞心中微微一惊，不过更多的是巨大的欢喜，不管是深渊世界还是极北大陆，他都有能力有办法回到九天大陆。

　　“你，是什么人？”一名魔族法师迈步上前，手中的法杖直指韩飞叱问道：“你是怎么传送到这里的？”

　　这名魔族法师居然说的是一口标准的大陆通用语，韩飞顿时明白了过来，这里应该是极北大陆魔族的地盘，他通过位界之门被传送到了极北魔族所拥有的一座传送阵当中。

　　“哈哈哈！”韩飞仰头大笑，心中有着无比的喜悦，终于回来了！

　　肆意张扬的笑声在这偌大的空间中回荡，竟然使其产生了颤抖，仿佛是在韩飞的威势之下瑟瑟发抖，四周的十几名魔法师尽皆变色，不约而同地向着韩飞举起了法杖。

　　所有法杖的杖头上全都闪耀着不同的光芒，那是攻击的前兆！

　　笑声戛然而止，韩飞右手虚虚向前抓出，烈焰之鞭蓦然出现在他的掌握之中。

　　“要你们命的人……”他淡淡地说道。

　　一鞭挥出，炙热无比的气息骤然密布在这空间当中，瞬间将其变成了火焰的地狱！

　　……

　　同一时刻，数万里之外，泰坦帝都斯巴克大巫师塔中。

　　神魂引法阵之中闪动的光芒迅速消失，薇薇安重新显露出了娇弱的身形，她的脸色苍白之极，额头上满是汗水，全靠手中的法杖拄在地上支撑着不至于倒下，右手死死地握着一块银牌。

　　银霓巫师忍不住冲上去扶住了她的身躯，薇薇安顺势无力地倒在了银霓的怀中，双眸的光芒黯淡之极。

　　这让银霓巫师心痛非常，她非常清楚为了维系这座上古法阵，薇薇安耗尽了自身的法力甚至还透支了一部分生命力，实力起码跌了一个层次，没有几年的时间是绝对恢复不过来的。

　　“你真傻……”

　　想要责备，银霓却是说不出重话，心中有着太多的怜爱，甚至多了几分对韩飞的怨恨。

　　薇薇安的脸上却是浮起了一丝笑容，笑容之中带着无比的幸福和满足。

　　她勉强抬起右手，将掌心之中的那块银牌展示给自己的导师看：“导师，我成功了，韩飞他回来了！”

　　这块银牌正是韩飞的魂牌，它恢复了原来的色泽，可以隐隐看出一团明亮的火焰在牌身之中跳跃着。

　　作为一名蛮族的大巫师，银霓当然明白这代表着的意义，她真是没有想到薇薇安竟然获得了成功，将韩飞的神魂带回。

　　她不禁抬起头看向默默站立在法阵旁边的奥托亚大巫师，对方回以一个微笑，那充满睿智的眼眸之中全是赞赏和惊叹。

　　因为这位蛮族最强大的神魂巫师，在布下这座上古法阵的时候，也没有想过真的能够成功，但是显然某一种堪称可怕的力量支撑着薇薇安完成了这不可思议的壮举。

　　他相信，经历了这一次的考验，这位巫师的未来之星，必将如同凤凰涅槃一样引来无比光辉的未来。

　　平生第一次，奥托亚大巫师起了和别人争夺一名弟子的念头。

　　从泰坦帝都斯巴克向南又是万里之外，被森林覆盖的莽莽群山之间，一座不知道有多少年历史的暗金色巨塔静静地矗立在山壁之旁。

　　巨塔的前面是一座开阔的广场，正对着一片类似神庙的建筑，一座数十米高的王座雕像屹立在广场的中心。

　　王座上的神像头戴王冠手握权杖，深邃的目光看向远方，虽然只是一座没有生命的塑像，却带着说不出的强大威势，让人一见不由得心生敬畏。

　　在雕像的前面，黑压压地跪伏着数百人，他们之中有法师有骑士也有牧师和武士，只不过人人脸上都露出震惊之色，眼中全是不敢置信的神色。

　　一名身披金袍的老法师站在所有人的前面，他抬头凝望着神像，脸色灰白如死，曾经睿智的双眸之中尽是痛苦和迷惘。

　　“至高无上的伟大神王，您难道要抛弃我们这些忠实无比的信徒吗？为什么我再也感觉不到您的恩宠和眷顾，为什么？”

　　那些下跪者当中，很多人都流下了眼泪，浑身颤抖不能自己，仿佛已经失去了一切。

　　神王没有回答法师的问题，看着远方依然是眼神深邃，只不过似乎其中多了一丝的讥诮和无奈。

　　咔嚓！

　　伴随着一声脆响，没有丝毫的预兆，神像表面出现了无数的裂纹，随后一片片崩落下来，整座神像在短短的时间内迅速碎裂崩塌。

　　锵啷！

　　在这一刻，所有人的心中有的，只是绝望！

　　只有金袍法师明白，无神的时代真正降临！


第六百八十五章 八重天·传说武宗！

　　呼！

　　赤红的烈焰长鞭掠过十几米的距离，鞭梢狠狠地抽击在一名魔族法师的身上，被对方的护体法盾所阻挡，爆出一团绚丽的火焰！

　　噗！

　　那名魔法师地护体法盾仅仅只支撑了一瞬，随即像是被大石砸中的蛋壳般化为齑粉，魔法师刹那间被炙热的烈焰所吞没，甚至来不及发出准备好的魔杖！

　　“啊！～”

　　令人毛骨悚然的惨叫声骤然响起又戛然而止，烈焰之鞭蕴含的炎力在呼吸之间将这名倒霉的魔法师烧成了枯骨灰烬，转眼间一条鲜活的生命变成了地上的一堆残灰。

　　不过他的阵亡给了四周其他魔族法师机会，这些实力不俗的法师们不约而同地发动了各自拿手的魔法，火球、风刃、死亡射线、麻痹射线，黑暗之矛……从不同的方向着石柱阵中心的韩飞轰击而来！

　　韩飞屹然不动，此刻的他体内真元澎湃，举手投足之间力量如潮涌动，护体的荆棘岩甲在先天真元的灌注下变成了纯金的色泽，防御力猛增了不止一个级别，将所有来袭的攻击悉数挡下而毫发无损！

　　攻击无果，魔族法师们不由得心中大骇，知道遇到了前所未有的强敌，其中一名魔法师迅速向后退去，显然是要逃离示警。

　　“都死吧！”韩飞漆黑的双眸中闪过一抹冰冷的寒芒，抬起手臂挥舞烈焰之鞭，无穷无尽的炎力从鞭身中喷涌出来，迅速地涌向四面八方，所到之处尽是一片火海！

　　他从未感觉到像现在这一刻拥有如此强大的力量，如果不尽情宣泄出来，身体都憋得有些难受，毫无疑问这是力量晋升到更高境界之后的体现。

　　周围的那些倒霉的魔族法师们成为了见证他晋阶的见证者和祭奠者，虽然他们手中握着法杖，虽然他们身上加持着法盾，虽然他们用尽手段抵挡防护，但是当炎力火焰扑涌过来的时候，没有一个人能够逃脱死亡的厄运，通通在火焰的轰击下灰飞烟灭，最多只能稍稍拖延一点灭亡的时间。

　　片刻之后，当火焰消失的时候，韩飞的周围再也看不到任何的魔族，甚至连尸体都没有。

　　咻！

　　韩飞收回了烈焰之鞭重新缠绕在自己的手臂上，闭上眼睛发动了内视。

　　他迫不及待地想要看看迈入玄门生死诀第八重天天人合一究竟给自己带来了什么，或者准确地说改变了什么。

　　内视之下，韩飞发现自己是再一次的脱胎换骨，三大气海已经完全消失，气海丹田当中的道胎元神荡然无存，有的只是充溢在皮膜肌肉筋骨血脉之中的先天真元。

　　至精至纯的先天真元比之先前多了数十倍不止，它完全和韩飞的身躯融为一体，全身的穴窍自主地吸纳外界的天地灵力，将其转化为先天真元，绵绵不绝无穷无尽，这正是天人合一的真谛。

　　天人合一！代表着天道大成，天下无敌！自然天地、雷雨风暴、冰刀霜雪再也无法对他造成威胁，反而能够成为最强大的助力，他的一举一动都随时能够影响周围的空间，这已经是一名武者的极致了！

　　早上一步，只能是破碎真空羽化飞升，成为俗世被称为真仙的存在，换成在这个世界上就是至高至强的神灵！

　　想不到我居然走到了这一步！韩飞重新睁开眼睛，心中所有的激动与兴奋化为了平静，他深深地吸了一口长气，将神识外放。

　　奇妙的景象立刻出现在他的识海当中，如同一副正在徐徐打开的画卷，神识轻松地穿透了数十米外的厚厚石壁，迅速地向着外界延伸。

　　一个个或大或小、或明或暗地光团次第出现，不规律地分布在四周，韩飞知道这些光团代表着不同的人物，法师、骑士、武士……不同的实力层次、不同的力量体系，通过这些光团完完整整地在他识海中展现。

　　神视！这是八阶传说武宗的特有能力，神识探查之下，一定范围之内所有的敌人都无所遁形，任何的潜行匿踪伪装都没有效果，只要韩飞愿意，他甚至可以动用神魂之力对其中的某一个进行攻击，让对方怎么死的都不知道！

　　而这样的能力，在玄门生死诀第八重天的心法之中也有体现，被称为天眼。

　　两道瓶颈双双突破！玄门生死诀第八重天！八阶传说武宗！韩飞第一次真正感觉到，自己已然站在了这个世界的最巅峰，除了那些陨落和沉眠的神灵，谁还能阻挡他？

　　如果下一次再遇到类似神罚这样的禁咒级攻击，韩飞完全有信心将其直接击破！

　　该回家了！有怨报怨，有恩报恩，那些曾经陷害过自己的人，一个都不能放过！

　　韩飞目光一闪，抬起右臂直指前方，一团硕大的黑色光球在他掌心之前迅速膨胀成形。

　　下一刻，这团黑光球化为了一条张牙舞爪咆哮的黑龙，挟带着无坚不摧的庞大气势向前轰击，瞬间从两根石柱之间穿了过去，重重轰击在不远处的石壁上！

　　轰！

　　整个空间都在这惊天动地的撞击中颤抖着，无数的石屑瑟瑟而下，而在被黑龙撞中的部位，竟然被硬生生地破开了一人高的大洞，数不清的碎石四溅飞舞。

　　从破损的部位可以看出，这石壁足有数尺厚，全部由坚硬的青灰色岩石构成，韩飞这一击之威绝对不下于神级斗技！

　　暗黑魔龙爆！现在的韩飞所拥有的力量不偏向任何的属性，无论是原来的五行之力，还是暗黑灵火和炎力，通通都被先天真元所取代，但是只要他愿意，随时能够将先天真元演化成任何的斗气来施展斗技，根本不需要受到力量属性的限制。

　　身形一动，韩飞从破开的洞口掠了出来。

　　明亮的阳光洒落在他的身上，韩飞这才发现自己正在一片巨大的建筑群当中，周围楼阁层叠高塔林立，远处可以看到高耸入云的大雪山。

　　而在他的身后，是一座巨大的灰色法师塔，魔族法师修炼的场所。

　　“是谁！”“什么人？”

　　伴随着此起彼伏的喝叱声，数十道黑影迅速地朝着韩飞所在的方向逼近，韩飞用暗黑魔龙爆轰破法师塔的动静实在太大，想要不惊动法师塔的护卫都难。

　　这里应该是魔都吧？韩飞没有理睬那些靠近的魔族武士，左右扫视着周围的景物。

　　他所在的位置地势很高，可以轻松地俯瞰前方的情景，只见连片的建筑群一直延伸向远方的大雪山，规模之大不亚于人族王国的王都，虽然可能比不上圣京的宏大壮丽，但是在这极北大陆上无疑是绝无仅有的。

　　魔都！魔族在极北大陆上建造的最重要老巢，魔族君王坐镇的心脏之地！

　　他没有想到自己居然会被传送到了这里，左边那一片气势宏伟的黑色建筑很有可能是魔宫的所在。

　　在韩飞思索的时候，一名魔族武士冲到了附近，他狂吼一声挥出了手中的巨剑，银色的剑身闪耀着紫色的雷芒光束，呼啸着斩向韩飞的头颅。

　　韩飞站在原地纹丝不动，仿佛根本没有觉察到对方发动的凶悍攻击，但是在他手上，一把金色的陌刀无声无息地显现。

　　它和韩飞放在纳物指环中的陌刀外形尺寸几乎一模一样，但是陌刀的刀体光华流转矫若游龙，明明是一件器物，却给人一种随时都会破空飞去的错觉。

　　当魔族武士的银色巨剑斩落距离韩飞不过数尺距离的时候，韩飞的身形蓦然动了一动，一抹炫目的刀芒由下而上，从魔族武士的身上掠过！

　　这抹刀芒像是一把锋利之极的餐刀在切奶酪一般，无声无息地切开了魔族武士的护体斗甲，将他整个人剖成两半，连手中的巨剑也不例外！

　　斗气凝刃！这和神识一样同属于八阶传说武宗的能力，一名武士达到了如此的境界，自创神技凝聚神性，可以说触碰到了半神的边缘！

　　这把金色陌刀完全是由韩飞催发的先天真元所凝聚，通体全是至精至纯的力量，虽然不能附加任何的灵纹特殊属性，但是破甲斩锐无坚不摧，神阶以下的斗甲法甲根本不堪一击。

　　魔族武士的身形一顿，两半身体轰然倒地，但是鲜血和内脏却一点都没有流出，竟然被残留的刀气封住，看上去诡异无比。

　　“破！”

　　韩飞轻喝一声，手中的长刀骤然化为万千刀芒向着四周激射！

　　他的喝声并不如何响亮，但是落在那些围扑过来的魔族武士的耳中则如遭雷轰，他们不由自主地停下了脚步，还没等明白过来是怎么一回事，眼前被万千绽放的光芒所笼罩。

　　噗！噗！噗！

　　一连串地闷响，一团团血雾在纵横交织的刀芒中爆起，血肉尸块漫天飞舞，在落幕夕阳的照耀下无比血腥。

　　仅仅只是呼吸之间，数十名魔族护卫武士倒在了韩飞刀芒之下，无一幸存！

　　铛！铛！

　　嘹亮的钟声响起，在群楼高塔之间回荡着。


第六百八十六章 魔君魔都

　　这是报警的钟声，当它被敲响的时候，周围所有的区域全都骚动起来，数不清的黑影从不同的角落现身，其中一部分展开斗翅或者驾驭空骑直冲上天空，在封锁空域的同时迅速地朝着魔法塔所在的方向飞来。

　　四周那一座座林立的魔法塔齐齐透出了闪烁不动的光芒，而让韩飞心中为之一悸的是，左侧那边黑色建筑群中，一道极为惊人的气势冲天而起！

　　韩飞的眼睛微微一眯，知道魔族中的超级强者现身了，仅仅只是从其爆发的气势就可以判断出那绝对不是好惹的存在。

　　如果换在其它地方，实力大进的韩飞绝对会和对方一较高下，但是他现在身处魔都重地，周围群敌汹涌，而且还发动了魔法塔阵。

　　在这样的情况下，一味逞强好斗并不是明智的选择，毕竟对韩飞来说眼下最重要的是先返回九天大陆，而不是在这魔族的老巢中捣乱。

　　心念电转，韩飞的身形无声无息地从原地消失，如同鬼魅般潜入不远处一幢建筑物的阴影当中，腾挪起落进入了某个开着房门的房间里。

　　他静静地贴在房门旁边，听着门外一队魔族武士匆匆跑过，突然间一个闪身出手，右手握抓扼住了跑在最后那名武士的咽喉！

　　他的动作实在太快了，那名魔族武士根本没有明白是怎么一回事，只觉得喉咙一紧，一股强横霸道之极的力量直冲头颅，随即眼前一黑什么都不知道了，连惨叫都来不及发出。

　　韩飞一爪击毙了这名魔族武士，手臂一缩带着尸体退回到了房间里。

　　由于韩飞整个杀人收尸的过程在极短的时间内完成，刚才前面跑过去的那十几名魔族武士竟然没有一个人觉察到自己的同伴少了一个。

　　韩飞迅速地将魔族武士的铠甲剥下，散掉护体的荆棘岩甲披换上，他深深地吸了一口长气，全身的骨骼顿时发出一阵“噼啪”爆裂声，随即躯体膨胀直至完全和铠甲契合。

　　对于韩飞来说，伪装成魔族并不陌生，在先天真元的控制下，他脸上的肌肉不住地扭曲着，转眼间和躺在地下的魔族有了七八分的相似。

　　而后韩飞从纳物指环中取出了一瓶药水和一面镜子，对着在额头和脸颊上画上两片类似刺青的魔纹——当初来到泰坦帝国的时候，他已经考虑到可能有伪装成魔族的需要，因此早有准备，现在果然是派上了用场。

　　最后将切下的魔族犄角嵌入在额头上，用真元之力将以吸附固定，一名全新魔族武士马上就出炉了！

　　韩飞对着镜子仔细照了照，确定看不出破绽之后，才满意地提着对方那把双刃战斧大模大样地离开了房间。

　　当然在离开之前，他没有忘记将那名魔族武士的尸体收到纳物指环当中，以免被人发现引发意外。

　　一走出房间，韩飞发现周围已经彻底被魔族的军队以及高手护卫彻底包围了，天空之中黑压压地起码聚集了数百名空骑士和天空级强者，上千名魔族武士将出事的法师塔围得水泄不通，数十名魔族法师站在缺口前面，个个脸色难看无比。

　　还有更多的武士护卫在附近的建筑群中间，像是没头苍蝇一样四处搜索，当然他们不可能有任何的成果。

　　一队护卫武士从韩飞身侧匆匆跑过，没有对他加以半分关注。

　　突然间，一道身影从空中直直降落下来，稳稳地落在了魔法塔的前面。

　　“魔君大人……”

　　在场无论是魔法师还是骑士，通通跪伏在了地上，向对方施以最高的敬礼。

　　魔族君王？韩飞心中微微一惊，不动神色悄然隐在一根房檐石柱的后面，他和对方距离相当远又收敛了自己的力量气息，不用担会被发现。

　　现在韩飞的神识感知极为敏锐，对方一出现他就觉察到其散发的气息和刚才放出惊天动地气势的人一模一样，这位魔族君王的实力之强不在自己之下。

　　在泰坦帝都斯巴克的时候，韩飞翻阅过蛮族搜集了数百年关于极北魔族的情报资料，由于极北大陆极其难以渗透，关于这位魔族最高统帅的信息少得可怜，只知道对方是在十年之前坐上王位。

　　但正是在这短短的十年当中，极北魔族筹谋准备了南侵极北大陆的战争，为此动员起了超过百万的强大军团。

　　在魔族之中，魔君不称陛下而是大人，因为在魔君之上还有深渊之主和黑暗魔神，即便是到了地面大陆之上脱离深渊世界千年，这种等阶称呼也没有改变。

　　这位极北魔族的至高统治者身穿一套银白色的长袍，没有束扎的黑色长发一直垂到腰际，一根金色的腰带束在腰间，他的身形还没有普通魔族那么魁梧高大，但是那种君临天下的滔天气势却不是能够伪装得来的。

　　这位魔君的脸上戴着一副暗金色的面具，面具完全遮挡住了他的容貌，只有一对漆黑的双眸闪动着凛凛神光，扫视着狼藉不堪的地面。

　　“魔君大人，请恕属下无能，没有能够拦截住入侵者，我们赶到这里的时候，敌人已经不见了！”一名魔法师俯首诚惶诚恐地说道。

　　魔君微微摇头，低沉的声音从面具后面传来：“这不怪你们，对方是一名八阶的神阶强者，你们就算遇到了也是拦不住的……”

　　“不过，我很奇怪他是怎么潜入到传送魔法塔里来的，你们想办法调查清楚，明天早上给我一个解释！”

　　那名魔法师哪里敢说个“不”字，连连点头。

　　魔君没有再说话，他抬头环顾左右，一股深沉如海的浩瀚气息绵绵不绝地向着四面八方蔓延，那些跪伏在地上的魔族将头埋得更低，人人脸上露出敬畏之色。

　　潜藏在石柱后面的韩飞心中一凛，一动不动任由对方发出的气息从自己身侧掠过，在晋升玄门生死诀第八重天人合一境界之后，他完全可以将自己和天地万物融于一体，可以是草木石水，哪怕对方实力高上一筹，也绝对发现不了他的存在。

　　魔君的探查自然得不到任何的收获，他有些失望地收敛了气息，沉声说道：“守护传送魔法塔的人全部鞭笞三十，从今天开始加强魔宫和魔法塔的戒备！”

　　“遵命大人！”

　　一众魔族齐齐应道，不少人都松了一口气，显然这样的惩罚对他们来说算是比较轻的。

　　魔君点点头，也没见他展开斗翅就冲天而起，转眼之间消失得无影无踪，而密布在空中的空骑和高阶强者也迅速离开。

　　地面上，除了一批清扫现场的武士之外，其余的魔族也各归其位纷纷散去。

　　韩飞在原地多停留了一段时间，确定没有危险之后才悄然退隐，凭借这一身的伪装，他要离开这里完全不是问题。

　　夕阳西下，一轮硕大的血日坠落雪岭，那些被万年不化冰雪覆盖的山峰披上了一层红彤彤的外衣，折射出万千绚丽的光芒，和漫天晚霞相映成辉。

　　这是落日之时最为壮观的景象，随即黑暗迅速笼罩大地，同样吞没了极北大陆上最大的一座城市——魔都！

　　黑夜来临的时候，韩飞有惊无险地离开了最为危险的魔宫区域。

　　收起尺寸惊人的战斧，他行走在魔都繁华的大街上，一如在自己的城堡中悠然从容。

　　魔都处于极北大陆的中东部，它三面环山，连绵高耸的山岭抵挡了大部分的极北寒流，使其免遭可怕的冰雪风暴洗礼。城市南面的极北大冰湖方圆数千里，即使在冰天雪地的冬季，魔族也能够凿开厚厚的冰层猎捕渔获以获得食物。

　　魔族还在魔都雪山之下挖出迷宫般的地下巨城，运用魔法和地火建立起温室农场，一年四季都能收割到粮食作物，这种种的条件才维系了这座冰雪巨城的繁华。

　　据说魔都容纳了超过数百万的人口，汇聚几乎绝大部分的魔族精英和贵族豪门，如果没有这座城市的收容和发展，魔族也无能发展出现在反攻九天大陆的力量来。

　　这个时节在九天大陆，哪怕是北方大地也已经是春暖花开，可魔都依然还是一片冰天雪地，所有的房屋顶上堆满了厚厚的积雪，道路相当的湿滑，走在上面一不小心很有可能就会摔个跟头。

　　温暖明亮的光芒从街道两边的房子窗户中透射出来，这里的商铺远不如人族城市那么众多密集，但是每一家商铺酒吧旅社全都顾客盈门，人来人往热闹非常。

　　极北魔族曾经一度统治九天大陆数千年，他们在所建立起来的文明至今在大陆上留有众多的痕迹，事实上人族等种族的许多文明都是汲取了魔族文明的菁华发展起来的，这完全可以从魔都之中找到佐证。

　　那一幢幢鳞次栉比的建筑或者雄伟壮观或者华丽精美，表面布满了栩栩如生的浮雕装饰，行走在其中，韩飞仿佛穿越时空来到了数千年前属于魔族的时代。


第六百八十七章 绿皮地精

　　一队全副武装的魔族战士迈着整齐的脚步从街道一侧昂首走过，沉重的战靴踩着地面溅起许多污泥冰屑，路上的行人早已习惯，纷纷提前避让开来，以免污水溅到自己的袍服上。

　　大街上来来往往的绝大多数都是魔族，他们大都穿着厚实的皮袍抵御严寒，而里面剪裁精细便服或者骑士服的显然是贵族，通常这些有地位的先生们身边都有一名或者几名美艳的魔族女郎相伴，在侍从护卫的拱卫下出入那些装饰豪华的店铺之中。

　　除去体格容貌上的差异，这些贵族和人族的贵族几乎没有多少不同，一身盛装的夫人小姐们相互偎依牵手，笑语盈盈呵气成舞，这一派繁华盛景很难让人相信他们正调集了百万大军准备发动一场空前的战争。

　　除了魔族之外，路上的行人还有一些雪獒人和绿皮地精商人，雪獒人是极北大陆的少数原住民之一，他们有着兽族的血脉，世世代代居住在雪域高原之上，坚韧强壮吃苦耐劳，一身白色浓密毛发能够抵挡寒冷，哪怕赤身裸体丢在雪地里也不会冻死。

　　魔族来到极北大陆上之后，大部分的原住土著被屠戮消灭一空，但是雪獒人却成为了魔族的附庸种族，对于魔族忠心耿耿任劳任怨，在军队中往往担任辎重兵和辅兵角色。

　　而那些皮肤暗绿，身高还不及魔族腰部的地精商人则属于异类，他们是远古地精的余脉，并不是极北大陆的原住民，原先栖息活动于九天大陆的北方和西北泰坦蛮族的疆域，专门从事部落城镇间的贸易商业活动。

　　不要看这些绿皮地精身材瘦弱一拳都能轻松撂倒，他们对于财富的贪婪和渴求只在人族的商人之上，当魔族在极北大陆上扎下根来的时候，一批胆大的地精商人就想方设法通过了泰穆尔大雪山进入极北大陆，冒着天大的风险和魔族进行贸易。

　　尽管这些地精商人的先驱者付出无比惨重的代价，但是他们的继承者却成功地和魔族建立起了贸易往来，他们运送粮食、生活必需品等物质到极北大陆，从魔族手中换来魔法器具、灵晶矿石等等货物返销九天大陆，从而赚取了无比丰厚的利润。

　　泰坦帝国对于这些贪婪的绿皮地精没有好感，但是巫师们能够从他们手中购买到很多需要的东西，而且地精商人也源源不断地将魔族的一些情报信息传递给蛮族，这使得帝国默许了他们的存在。

　　如果不是这些地精商人，泰坦帝国恐怕到现在对魔族集结大军准备入侵九天大陆都一无所知。

　　走过长街领略魔都的夜景，韩飞的心思悄然起了一些变化，原来他想趁夜就离开这里南返九天大陆，现在觉得没有必要那么匆忙，既然来到了这魔族的大本营，为什么不借机多了解一下魔族的情况？

　　从纸面上看到的信息和亲眼目睹的情形是差距很大的，那些狡猾的绿皮地精所提供的情报未必就详尽可靠。

　　带着这样的心思，韩飞走进了街道旁边一条巷子巷口的酒馆当中——通常在这些地方能听到很多最新的消息。

　　推开厚厚的大门，一股热浪夹带着喧哗人声迎面扑来，这间从外面看不大起眼的酒馆里面不仅面积相当大，而且生意极好，里面已经坐满了客人，几乎看不到一个空余的位置。

　　一侧的墙壁壁炉上烧着旺盛的火焰，魔族使用从地下挖掘出来的黑石作为燃料，虽然大陆之上冰雪皑皑资源匮乏，但是其地下依然存在着许多有用的矿藏。

　　酒馆的格局风格和人族蛮族的相差不大，旁边是长长的吧台，后面摆放着几十只硕大的酒桶，肉山一般的酒保娴熟地调制着混合酒，身材火辣之极的女郎穿着能看见大半雪球的暴露装束嬉笑着穿行在不同的酒桌之间，那些豪放粗鲁的酒客们大呼小叫，或者低声谈笑，或者掷骰赌酒，空气之中弥散着烟酒、脂粉和汗水体味混合起来的奇特气息。

　　这间酒馆显然不是贵族绅士们聚会的场所，有的尽是佣兵装束的武士，落魄的法师，衣衫褴褛的流浪者和手工艺人，当然也少不了雪獒人和地精商人，还有极少数看上去郁郁不得志的骑士。

　　相当熟悉的场景、相当熟悉的气味，让韩飞终于确定自己回到了熟悉的位面。

　　要知道他在神罚之地足足呆了大半年的光阴，不知道经历了多少次的厮杀战斗，不知道跋涉了多少里的路程，除了最后的弗朗西斯，没有看到任何一个活人。

　　按照神罚之地的时间，他在这个世界仅仅不过失踪了不到十天的时间，这种时空的交错让他都有些怀疑过去的是不是只是一场特殊的梦境。

　　“武士大人，您请这边坐吧！”

　　距离韩飞不远的两名地精商人站了起来，其中一人走过来点头哈腰、毕恭毕敬地说道。

　　原本因为客满有些失望准备离开的韩飞顿时停住脚步，打量了一下站在面前的这名地精商人，微微一笑道：“嗯，算你不错，不过你们先不要走，我有笔小生意要跟你们谈。”

　　绿皮地精在魔族中地位可不怎么样，这两名商人看到韩飞主动讨好很正常，听到韩飞有生意要和他谈，地精商人满是皮摺的脸都笑成了一朵花：“没有问题，没有问题，大人，我们先坐下谈，要喝什么酒我先去买。”

　　要说战力，身材瘦弱的绿皮地精十个绑起来也比不过一个普通魔族，但是要说谈生意做贸易，那么十个魔族也未必是一个地精的对手。

　　“不着急……”韩飞挥了挥手，大模大样地在那张酒桌的位置上坐了下来，两名地精商人不敢和他同坐，机灵地收拾酒桌上的残羹空杯，并叫来旁边的女郎一起帮忙。

　　而其他的酒客对此见怪不怪，没有什么人理会或者加以很多的关注。

　　韩飞要了一杯黑麦酒，探手入怀摸出了一个小小的兽皮袋子，随意地丢在桌上：“最近手头紧，你们看着换点钱吧！”

　　经过深渊世界之旅，汲取了巴洛魔记忆和知识的韩飞能说一口流利的魔族语，虽然极北魔族的语言和深渊魔族的语言相隔几千年有了一些的差异，但是简单的对话没有丝毫的问题。

　　既然决定在魔都停留一些时间，虽然有武士的伪装，身上如果没有钱那可真不行，他纳物指环里的金币和晶币都是九天大陆的制式，在这里拿出来用绝对是自找麻烦。

　　好在指环里灵晶魔晶数量不少，在神罚之地收获的绝大部分高品魔晶都被弗朗西斯最后给坑掉了，但是剩下的随便拿出一块也能换到不少钱了。

　　这么直接？两名地精商人相互对视了一眼，多少有些发愣，一般来说谈生意都在私下里完成，以免招来不怀好意者的觊觎，极少有韩飞这样直截了当毫无顾忌的。

　　一名绿皮地精用双手捧过兽皮袋子打开，里面一颗鸡蛋大小的蓝色魔晶立刻显露了出来，在酒馆灯光的照耀下折射出迷人的光泽！

　　绿皮地精倒吸了一口凉气，两只小小的眼珠子射出贪婪无比的光芒，看模样恨不能一口将这块魔晶给吞下去。

　　看他的表情，韩飞立刻知道自己拿出的魔晶有些过分了，原因是在神罚之地见过太多拳头大小的高阶魔晶，这鸡蛋大小的自然当成了下品，却一时间忘记在这里已经属于高级货色。

　　“大人，您的魔晶很珍贵，我们恐怕筹不到那么多钱……”绿皮地精犹豫了一下有些不甘地说道。

　　这么一大块魔晶又是在众目睽睽之下，打死他也不敢乱开黑心价。

　　“那算了，我还有两块小的……”韩飞注意到有不少道贪婪的目光射了过来，不动声色地伸手拿回了魔晶，再次探手入怀取出了另外一颗。

　　这一颗魔晶是他纳物指环当中最小的一块了，饶是如此，也让两名绿皮地精嘀咕了好一阵子，最后还叫来了人，估计是凑了全部身家装当中才拿下。

　　换到了魔晶，两名绿皮地精在佣兵护卫的陪同下立刻拔腿走人，干净利落绝不拖泥带水。

　　韩飞知道他们肯定赚了不少，不过根本不在意，倒是几名美艳的酒馆女郎借机凑了上来，个个媚笑着大献殷勤——刚才谁都看见刚才地精商人可是拿出一大袋魔晶币换走了韩飞的魔晶，这酒馆中还能有谁比他更阔气？

　　钱财露白，韩飞却是毫不在意，左拥右抱搂着两名女郎调笑了一番，随手抛出一枚魔晶币作为打赏，引来了不知道多少羡慕嫉妒恨的异样目光。

　　喝着最好的酒，吃着最嫩的烤肉，怀里还抱着一个火辣性感的女郎，韩飞悄然将神识外放，酒馆之中的所有人声笑语全都落在了他的耳中。

　　……


第六百八十八章 南下归途

　　丝丝神念如同一张无形的巨网将整间酒馆笼罩在内，不管人声如何鼎沸吵杂，丝毫都不能够干扰韩飞探听自己想要听到的东西，哪怕交谈者凑在彼此耳边的轻语密谈。

　　这样的酒馆虽然是中下层阶级云集的地方，但是从他们的谈话交流之中，韩飞筛选出一些有用的信息并不困难，并进而推断出整个魔族的动向。

　　极北大陆的春天还没有来临，魔族依然在为入侵九天大陆做着最后的准备，大部分的军团已经抵达了南方的前线却是确凿无疑的，绿皮地精们相互交流着贸易的信息。

　　他们在为最近激增的交易兴奋——很多订单全都来自军方，同时也担心一旦战争爆发，他们有可能会成为第一批牺牲品，因为假如魔族攻入九天大陆，地精们的存在将变得无关紧要。

　　而那些部族的战士、流浪的武士和法师热衷的，是如何在这场空前的大战中分上一杯羹，他们大多数决定在近日南下，尾随入侵军团一起进入九天大陆冒险，而这也是得到了魔族军方的认同，不少的武士憧憬得能够加入军队，因为这是荣耀的象征。

　　举国之战！韩飞所有听到的内容，无不显示魔族重回九天大陆的决心，并且为之投入了全部的赌注，其积蓄千年的力量一旦爆发又无法被阻挡，不知道会给九天大陆带来多大的灾难。

　　在那些魔族战士武士的口中，九天大陆是无比美丽、丰饶的世界，也是他们祖辈栖息的家园，只不过被四大种族无耻地夺走，重新回到九天大陆完全是理直气壮地复仇，不少魔族更有着付出生命的狂热。

　　重回大陆和实力晋升的喜悦在韩飞心中淡去了许多，正所谓覆巢之下无完卵，他虽然站在了整个位界的巅峰，但是命运早已和九天大陆不可分割，那里有他的亲人、爱人、朋友和许多需要守护的人，绝对不能看着魔族入侵自己的家园。

　　在这一刻，韩飞的心变得坚定无比，他甚至产生了立刻回返泰穆尔雪山一线的冲动，因为那里是真正属于他的战场！

　　夜色深沉，酒馆中的气氛却是愈发的喧嚣，酒意上头的魔族战士武士们更加放浪不羁，他们尽情地畅饮麦酒，调戏酒馆中的女郎，一些显然是操持皮肉生意的女子悄然出现兜揽生意，空气之中的气息变得有些淫靡起来。

　　再也探听不到有用信息的韩飞丢下了几枚晶币，在两名陪侍女郎惊喜无比的感谢声中悄然离开。

　　三天之后。

　　一身流浪佣兵装束的韩飞跟着一支冒险团队离开了魔都，冒着漫天飞舞的雪花向南进发。

　　几天前，他根据从酒馆中探听到的消息，入住了附近的一家专为流浪冒险者服务的旅社，并在里面找到了一支准备南下的团队，非常顺利地成为了其中的一员。

　　当然在此之前，韩飞偷袭了一名喝得醉醺醺的佣兵武士，将其打晕之后剥下装束，同时也丢下了那一套惹眼的铠甲，如果对方没有冻死在寒冷无比的小巷中，那么这套精良的铠甲算是给予的补偿。

　　这支名叫斯沃之狼的冒险团队拥有超过两百名的成员，除了核心的一支冒险小队之外，其他人基本上都是和韩飞一样临时加入的，彪悍的部落战士、流浪的武士、低阶的魔法师还有雪獒人和绿皮地精都有。

　　现在在魔都之中，像斯沃之狼这样的冒险团队数不胜数，他们出现的原因当然是为了能够在即将展开的大陆之战中分上一杯羹，一旦魔族大军突破泰穆尔防线，这些冒险团队自然可以跟随在后面捞好处。

　　简单说，他们就像是跟在猛虎后面的豺狼，满怀着对丰饶大陆的憧憬显露獠牙露口水。

　　韩飞选择加入斯沃之狼冒险团南行不是没有原因的，极北大陆的疆域虽然远远小于九天大陆，但是自然环境之恶劣难以想象，它一年只有寒季和暖季之分，其中相对暖和少风的暖季只有一两个月的时间。

　　在大部分的时间里，可怕的冰风暴不停席卷着冰原高原，在这样的极恶劣条件下，哪怕是神阶强者也难以在冰域上长时间飞行，并且非常容易在风雪之中迷失方向。

　　当年四大种族将魔族赶入极北大陆，以为对方可以最终被极北大陆的风雪彻底消灭掉，开始的时候魔族的迁徙者确实付出了极为惨重的代价，直到他们在找到了现在的魔都定居下来，并且耗费数百年开辟出了宏大的地下魔城，才最终慢慢积蓄出反攻的力量来。

　　现在极北大陆的温季临近却还没有完全来到，冰风暴依然在冰原上肆虐，在这样的情况下，对极北大陆了解很少的韩飞除非等到暖季来临，否则独自上路那绝对是自讨苦吃。

　　不过在极北大陆上，哪怕是寒季冰风暴最为凶猛的时候，交通也不会彻底断绝，那些对严冬和冰风暴早就习以为常的雪獒人驾驭着他们的獒犬雪橇车穿越冰原雪山，驰骋在莽莽雪域之中。

　　雪獒人以豢养巨型的雪域獒犬著称，每一名雪獒族人从五岁开始都会拥有一头或者几头雪域獒犬幼崽，这些幼犬会伴随他们一起成长，成为最好、最忠实的伙伴。

　　几头雪域獒犬加上由雪松木制成的简陋橇车，一名雪獒人可以载着几百上千斤重的货物在风雪之中行驶数百里甚至上千里路。

　　魔族来到极北大陆之后，消灭不少的土著原住民，但是独独只是征服了雪獒人而不是消灭他们，正是看中了雪獒人的这种天赋能力。

　　魔族的法师们改良了雪橇车并加入了魔法阵，使其具备抵挡暴风雨的能力，让雪獒人和獒犬雪橇车成为魔族军团最好的辎重兵，因此维系了魔都和其它几座魔族城市、要塞之间的物资往来。

　　斯沃之狼冒险团就雇佣了一支拥有五架雪橇车和五十头雪域獒犬的车队，当然雇佣的费用是由团员分担的，价格相当不菲，但是没有人觉得吃亏，因为在眼下的魔都之中，能够雇佣到一支雪橇车队实在太不容易了。

　　啪！

　　车队领头的雪獒人挥了挥毛茸茸的手臂，手中的长鞭在空中甩出一个漂亮的鞭花。

　　三头站在最前面的獒犬仰头长嚎，嘹亮的叫声冲破了风雪的阻隔传向远方，它们呈三角阵列齐齐迈开四腿发力前冲，瞬间将拴在身上的缰绳拉得笔直！

　　刷！

　　第一辆橇车动了起来，开始的时候还不快，但是经过一段距离的加速之后，转眼之间如离弦之箭冲向了前方的冰谷，奔行的速度绝对不在骏马之下。

　　数十头獒犬同时动了起来，铃声叮当，一辆辆橇车纷纷开始上路，载动斯沃之狼冒险团的近两百名成员驶向远方，目的地是南方最大的要塞黒石魔堡，预计要在路上行驶花费超过半个月时间。

　　估计等到了黒石魔堡，极北大陆的暖季也会来到，魔族的百万军团无疑将发动全面的攻击。

　　如果有机会，韩飞决定混入黒石魔堡详细了解这座魔族前哨堡垒的内部情况，如果有可能，他不介意出手给魔族添添乱。

　　像他这样能够伪装成魔族又懂得魔族语言的八阶神武士，真要是干起刺客密谍的活来，天下又有几人能够匹敌？

　　这些雪地橇车一台由车头和十二节车架组成，可以一次搭载四十名成员连同路上的补给物资，每一台橇车由十头獒犬拉动，十分的强大。

　　韩飞乘坐在领头橇车的第一节车架上，这个位置无疑是最好最舒服的，那是因为他付出了最好的价钱，其他三个位置都是斯沃之狼冒险团的首脑人物所有。

　　当橇车开始行驶的时候，车架上镌刻的魔法阵开始发挥作用，徐徐升起了避风的屏障，挡住了迎面吹来的刺骨寒风。

　　这些橇车的车架都带有专门的魔法阵，能够大大减轻橇车的重量并提供保护，否则不要说那些体格瘦弱的魔法师和绿皮地精，就算是普通的魔族战士也难以在风雪肆虐的野外前行数千里。

　　不过那些操控橇车的雪獒人却毫不在乎，他们的车头位置上可没有什么魔法屏障保护。这些不善言辞性情粗豪的雪獒人们挥舞着长鞭，挺起健硕无匹的胸膛，迎着寒风冰霜大声歌唱，带领着车队一路向南迅速地冲过了两座雪山之间的峡谷——这是魔都外出的唯一通道。

　　韩飞回头看去，远处的魔都已经和雪山冰原融为了一体，只有矗立在城中的一座座法师塔像是尖利的冰棱一样直刺天穹。

　　他突然有一种感觉，将来的某一天，自己一定会重新回到这里。

　　稍稍收拾了一下情怀，韩飞用裘皮制成的大衣牢牢地包裹住自己，和其他的冒险者一样将身体埋入车座当中，漫漫长路才刚刚开始而已。

　　……


第六百八十九章 魔晶飞梭

　　叮铃铃！～

　　一连串清脆的铃音在空旷的冰原上飘荡，哪怕是呼啸的风雪也无法阻挡。

　　天空始终都是灰沉沉的，冷冽的寒风席卷漫天飘落的雪花，仿佛永远都不会停息，这是极北大陆上最为常见的情形。

　　原野大地尽是白茫茫一片，厚厚的积雪掩盖了一切，一队长长的雪橇车在几十头獒犬的拉动下迅速地从雪地上滑过，驶向看不到尽头的远方。

　　坐在领头雪橇车上第一排位置上的韩飞缓缓睁开了眼睛，从入定的状态下苏醒过来，神清目明，周围的景象尽收眼底，心里多少有些失望。

　　离开魔都已经差不多十天了，一路在雪域驰骋，旅途漫长而乏味，单调的雪景和车队的铃声让人心生厌烦，却又不得不忍受。

　　獒犬雪橇车队可以说日夜兼程，每天休息的时间不过几个小时，主要是让獒犬们补充进食恢复体力，而至于乘客们，完全可以在途中睡觉——这是打发时间的最好办法。

　　雪獒人不亏为极北大陆上最吃苦耐劳的种族，一路行来他们几乎没有休息地驾驭着橇车，不需要地图也能轻松的辨别方向，只靠本能就能提前预知冰风暴的来临，并且找到安全的隐蔽地点，这些天赋能力让韩飞都为之赞叹。

　　和其他的冒险者不同，韩飞将大部分的时间都投入到了修炼当中，别人看他昏沉沉地仿佛在睡觉，实际上他是在绵绵不绝地吐纳天地灵力，不断巩固晋升之后的新境界。

　　突然间，前面控制獒犬撬车的雪獒人回头说了几句话，韩飞一句都听不懂，不过有人能够听懂。

　　“他说，我们最多只要三天就能到达黑石魔堡了！”坐在韩飞旁边的一名魔族武士解释道，他的脸上多了几分笑意：“他说，我们已经追上了春天的脚步！”

　　这名身材魁梧彪悍的魔族武士正是斯沃之狼冒险团的团长冈古，一名四阶的大地武士，正是他组建起了这支临时的冒险团队，南下寻找出人头地的机会。

　　冈古是魔族的蒲裔族人，蒲裔族属于下等族民，所以尽管他的天赋不错，但是没有能够跻身军队之中，这一次魔族反攻九天大陆，对他来说是一次极为难得的机会。

　　他在十多年的冒险生涯中学会了雪獒族语言，所以才能够雇佣到这支雪橇车队，在这一路上，韩飞和他倒是有一些简单的交流，相处得还算是愉快。

　　对于冈古来说，韩飞是一个看不透的人，他隐约猜测韩飞的身份很不一般，实力也绝对在自己之上，因此在韩飞要求加入冒险团的时候没有一点的犹豫拒绝，并且主动将最好的位置留给韩飞，当然韩飞也付出了最好的价钱。

　　“春天，真是一个让人喜欢的名词啊！”韩飞喃喃地说道。

　　见识过了极北大陆贫瘠恶劣的环境之后，韩飞完全能够理解魔族们为什么要一心回到九天大陆，甚至不惜用千年的时间来积蓄力量。

　　“是啊，春天一到，我们的军团就可以向南方大陆发动攻击了，只要突破了泰穆尔雪山防线，谁还能阻挡我们无敌军队的脚步？”冈古兴奋地搓了搓手，褐色的双眸中透出狼一样的光芒。

　　韩飞脸上微笑，心里却是冷笑，现在的泰穆尔雪山防线起码集中了上百万的四族精锐，如果轻轻松松地让魔族突破进去，还不如直接投降算了。

　　“看天上！”

　　后面突然有人大声说道，声音很是激动。

　　韩飞不由自主地抬头看向天空，只见阴沉沉的空中，一条银光闪闪的巨型梭船正无声无息地迅速降落，距离他们越来越近！

　　这条梭船大约有三四十米长、四五米高，两端尖尖中间圆鼓，外围被一层半透明的光晕所包裹，隐约可以看到表面规律排布的窗格，从天而降的气势让人不由得心弦震动。

　　魔晶飞梭！韩飞的脑海中立刻闪过了一个名字，尽管他还是第一次见到这种巨型梭船，但是绝对不陌生，因为在很多典籍中都关于它的记叙描写，当然也包括了图样。

　　魔晶飞梭是魔族魔法文明的精粹，是魔法器物的最高成就，它用特殊的魔法金属加上大量的高阶魔晶炼制而成，能够运载数十人飞上天空远行万里。

　　如果仅仅只是一个魔法运输工具倒还罢了，可怕的是魔晶飞梭也是一件威力强大的武器，藏身于飞梭中的魔法师能够通过操控梭船里面的大型魔法阵来攻击敌人，本身的防御又非常强悍，在战场上是能够够改变一场战争的终极武器。

　　千年之前的驱魔之战，四大种族联军吃够了魔晶飞梭的苦头，完全是靠神阶强者以付出生命的代价去硬拼才没有让其逆转战局，而在最后的战斗中，残余不多的魔晶飞梭死死地抵挡住了联军的狂攻，掩护惨败的魔族退到了极北大陆。

　　可以说如果没有魔晶飞梭的存在，今天的魔族早在千年之前就被四大种族给全歼了。

　　这种威力绝伦的战争利器，四大种族都有觊觎之心，但是没有谁能够成功地缴获一台完整的魔晶飞梭，那些在战争中被击坠的魔晶飞梭基本上都损毁严重，四大种族研究了千年也未能建造出同样的飞梭出来。

　　不过现在的魔晶飞梭对于四大种族的威胁能力也大大下降了，不要说法塔林立的斯巴克这类的大陆雄城，泰穆尔雪山一线也建造有大量的法师塔，加上诸多的空骑和天空强者，完全能够对魔晶飞梭进行拦截攻击。

　　魔族显然也明白这一点，一直都未将魔晶飞梭投入到对泰穆尔雪山防线的入侵攻击上，不过相信在未来的战争中一定会投入战场，韩飞只是没有想到会在这里遭遇一艘魔晶飞梭。

　　后面那些冒险者纷纷发出了惊呼，对于他们来说，看到魔晶飞梭也是一件相当新鲜的事情，由于需要飞行需要耗费大量的魔晶，魔晶飞梭可不会有事没事上天转悠的。

　　但是谁也不知道，这艘魔晶飞梭为什么会出现在这里，甚至看上去有冲着他们而来的架势，所以惊呼声很快就停止，不少人脸上露出了疑惑的神色。

　　雪獒人指挥着獒犬放慢了速度，几十头獒犬显得非常焦躁不安，步伐完全乱了。

　　最终魔晶飞梭在车队前方大约数十米高的空中悬停住一动不动，似乎在酝酿着什么，而车队也停止了前进，隐隐成了对峙之势——当然双方的实力根本不在一个级数上。

　　韩飞蓦然感觉到一道极为阴寒邪恶的气息从前方传来，雪橇车上的魔法屏障根本无法抵挡，被轻松穿透。

　　他心念一动，顿时收敛起了自身气息任由其扫过，而其他人也有所觉察，个个神色苍白面无人色，有些人甚至浑身颤抖低下了头颅。

　　这道气息一扫而过，魔晶飞梭稍稍向后退出了几米，尾巴缓缓翘起，而对着车队的船头则下倾。

　　一团硕大的赤红色光焰蓦然出现在飞梭船头，还没等大家明白是怎么一回事，一道粗如水桶的火焰流束从船头猛轰而出，瞬间击中了距离车队不过十几米外的雪地上！

　　轰！

　　挟带着惊人力量的焰流在地面上轰然炸开出一个近十米见方的大坑，数不清的泥屑石粉四溅飞射，灼热的气息向着四周席卷，所到之处积雪通通融化，露出了下面黑色的冻土。

　　“啊！～”

　　距离轰击点很近的车队不可避免地受到了波及，炎流的冲击下，所有的雪橇车全被掀翻，坐在上面的冒险团员们个个是人仰马翻狼狈之极，发出了惊恐的喊叫。

　　韩飞也从车座上被掀了下来，不过他和旁边后方的几名武士反应都很快，纷纷纵身跳开，冈古甚至开启了护体的斗甲，脸色变得难看之极。

　　同样受到波及的雪獒人翻落在地，顾不得自身的安危，赶紧跳起来安抚那些拉着缰绳乱窜的獒犬，对于他们来说，这些獒犬比自己的生命更加重要。

　　但是魔晶飞梭并没有因此罢手，船头再次亮起了那可怕的红色光焰，并且这一次还稍稍调整了角度，显然在准备发动下一次的攻击。

　　这下子把那些冒险团的人都吓坏了，他们做梦也没有想到属于军方的魔晶飞梭会对自己痛下杀手，绿皮地精拼命尖叫着，连滚带爬逃离，几名魔法师哆哆嗦嗦地念动着咒语，也不知道想释放什么法术来逃过这一劫。

　　而一些魔族的武士无疑要胆大许多，他们惊愕地跳起来，向着魔晶飞梭挥舞双臂大声呼喊，光焰却是越来越盛，攻击看起来已经不可避免，魔族武士们顿时丧失了勇气，赶紧四散逃命。

　　让谁都没有想到的是，偏偏在这一触即发的时候，光焰消失得无影无踪，魔晶飞梭缓缓调转船头，居然就这样轻轻地放过了他们。

　　看到这样的情景，韩飞的眼中闪过一抹凌厉的神光！


第六百九十章 击坠·灭口

　　嘭！

　　韩飞一脚重重地踩踏在雪地上，蓦然腾身跃到数米高的空中，暗金色的斗甲和斗翅同时在体外显现！

　　在斯沃之狼冒险团所有人震惊、错愕、疑惑的目光，展开十数尺长的斗翅猛然一挥，带着韩飞在瞬间直直冲上数十米高的空中，比正要离开的魔晶飞梭还要稍高一些。

　　锵！

　　还没魔族明白过来，只听到一声清脆的震响，韩飞的手中多了一把赤红色的巨剑，他转身向前俯冲，整个人连同手中的巨剑化为一条咆哮的火龙扑向不远处的魔晶飞梭！

　　这条魔晶飞梭来得非常蹊跷和让人意外，但是韩飞稍一思索就明白过来，对方极有可能正是冲着自己来的，不过梭船的控制者并不清楚自己是不是在车队当中，所以采取了刚才的试探攻击策略。

　　梭船并不是真的要灭杀车队，试探无果之下当然要离开，韩飞的身份其实并没有暴露。

　　如果搁在进入神罚之地之前，韩飞肯定会隐忍下来继续跟着团队上路，但是现在的他实力大涨，以玄门生死诀七重天境界再加上八阶传说武宗的实力，需要畏惧这艘魔晶飞梭吗？

　　不需要！韩飞用手中的剑回应了对方的试探，他根本不在乎是否会暴露身份，这里可不是禁卫森严的魔都，像魔晶飞梭这样的战争利器，摧毁一条就少一条，韩飞是绝对不会放过的。

　　轰！

　　火龙重重地轰击在了梭船的尾部，蕴含着无比强大真炎之力的火焰骤然爆发吞没了整条飞梭，根本没有给对方任何的反应躲闪机会！

　　魔晶飞梭的外表有一层约一尺厚的法力屏障，它本身的材质来源于特殊的魔金属和魔晶，可以说是异常的坚固，但是在火龙的轰击下，尾部的那一层屏障顿时化为了乌有，坚不可摧的船壳上凹下了去一大块，表面上出现了蜘蛛网纹一般的裂缝！

　　这不是魔晶飞梭的防御能力不行，事实上它在千年之前驰骋天空威慑四大种族，防御力之强是毋庸置疑的，造成这样的局面完全是韩飞的力量太过惊人。

　　一击之下，这条魔晶飞梭像是喝醉了酒的巨龙，扭扭歪歪地向着地面飞坠，正当重新显露身形的韩飞追下去准备再给它致命一击的时候，魔晶飞梭突然剧烈扭曲波动了一下，随即在空中消失得无影无踪！

　　跑了？韩飞稍稍一愣，不过他马上想起典籍上曾经有过记载，魔晶飞梭具有短距离的空间瞬移能力，这使得它在空战之中往往占尽了优势。

　　想到这一点，韩飞立刻挥动斗翅直冲天穹，神识外放如同一张巨网洒向四面八方！

　　呼！

　　韩飞才刚刚拔高飞起，一道粗大的焰流从他原来所处的位置上划掠而过，魔晶飞梭赫然出现在百米之外的空中，船头闪耀的光芒正迅速湮灭。

　　来得好！韩飞冷哼一声，毫不犹豫地挥动斗翅如离弦之箭冲向飞梭。

　　魔晶飞梭虽然强大，但是无论是瞬移和攻击都是需要藏在内部的魔法师加以控制施展，不可能连续不停地释放，面对疾速冲来的韩飞，它只有迅速地向后退却，同时船体上飞出了一道道银色的光焰，漫天飞舞盘旋着迎头笼罩向韩飞。

　　这些银焰每一条都有手臂粗细，它们在空中划出一道道长长的轨迹，迅速地编织出一张大网，使得韩飞看上去像是扑向火焰的飞蛾！

　　双方的速度都是极快，转瞬间就要碰撞在一起，韩飞手中的斩龙巨剑笔直地向前递出，骤然间变幻出万千道炫丽的剑芒朝着四面八方激射。

　　万千剑芒和银焰交织在了一起，无情地将其切成了块块碎片，随即无声无息地在空中湮灭，没有能够伤到韩飞的分毫。

　　眨眼之间，韩飞扑近到距离魔晶飞梭不过二十米外的地方，斩龙巨剑再次燃起了汹涌的烈焰。

　　轰！

　　在这一触即发的时刻，魔晶飞梭竟然硬生生地调转了船头方向，对着韩飞轰出了第三道焰流，虽然这一次的攻击威力明显不如上两次，但是双方距离如此接近，韩飞根本是避无可避，被焰流迎面击中！

　　嘭！

　　空中爆开了一团巨大的火焰，韩飞整个人向后倒飞出去数十米远，斗翅连连挥动才稳住了身形。

　　有点意思！吃了一个小亏的韩飞冷冷一笑，刚才魔晶飞梭的反击的确有些出乎他的意料，这种魔族的战争圣器果然名不虚传，如果换成是晋升八阶之前的他，恐怕会被轰得当场斗甲尽碎受内伤不可。

　　但是现在他已经是今非昔比，在焰流轰过来的时候，一掌拍出释放出守护之盾，以真元之力硬挡了大部分的焰流威力，除了护体斗甲稍稍有些受损之外，毫发无伤！

　　身形稍稍一顿，韩飞冲天飞起，在雪舞纷飞的空中划出一道优美的弧线轨迹，锲而不舍地再度扑向魔晶飞梭。

　　魔晶飞梭的控制者做梦也没有想到刚才致命的一击竟然对韩飞毫无效果，在船体受损速度大不如前的情况下，它故技重施第二次开启了瞬移的能力，又一次消失得无影无踪。

　　还来？韩飞的唇角带起一抹讥诮，漆黑的双眸冰冷无比，这魔晶飞梭的瞬移能力的确让人头疼，但那仅仅只是对一般的强者而言。

　　他早已将神识外放，丝丝神念笼罩了周围数千米的空间，其中只要稍有异样都绝对逃不过他的神识探查。

　　下一刻，他的身形侧倾，战神斗翅猛挥疾扇，如流星一般向着左侧飞掠出百米，速度之快简直匪夷所思。

　　“给我出来吧！”

　　雷霆般的吼声骤然响彻天穹，韩飞双手握住斩龙巨剑凌空挥下，燃烧着烈焰的巨剑向下划破一片虚空，剑势达到巅峰状态的时候突然顿住！

　　嗤啦！

　　魔晶飞梭巨大的船体出现在了韩飞的下方，而长长的斩龙巨剑划破了船体的法力屏障，深深地斩入了船壳之中！

　　通过神识的探查，韩飞准确地把握到了魔晶飞梭的出现位置，提前赶至发动攻击一击得手！

　　这魔晶飞梭有一个不算弱点的弱点，那就是当它从瞬移状态出来的时候，保护船体的法力屏障会出现不稳的状况，这个时候如果受到攻击，法力屏障的防护能力是最薄弱的。

　　韩飞无意之中把握住了这个机会，而这一剑他更是动用了十成的力量，竟然一剑劈开了魔晶飞梭的船壳。

　　悬停在空中的魔晶飞梭顿时一颤，仿佛是中了石化魔法一样不能动弹，韩飞的眼中闪过一丝狞声，汇聚全身的先天真元悉数化为了真炎之力，通过斩龙巨剑轰入了船体之中！

　　轰！

　　这一下对于魔晶飞梭绝对是最为致命的，封闭的船体让韩飞爆发的炎力威能发挥到了最强，船舱之中完全被能够融金化铁的炙热炎流充满，里面的十几名魔法师惨叫着化为了灰烬！

　　船体剧烈地颤抖着，陡然膨胀了数分，韩飞毫不犹豫地拔出巨剑飞身后退。

　　轰！轰！轰！

　　在他飞出数十米外的时候，这艘魔族魔法文明的至高结晶再也无法承受如此的摧残，在一连串地爆响声中，船体四分五裂地坠向地面。

　　看着魔晶飞梭的残骸坠落在地面上，韩飞摇了摇头，心里多多少少有些可惜。

　　这样一艘魔晶飞梭建造起来极为不易，花费得代价极高，在战争中威力极大，可惜不能够俘虏缴获过来为联盟军一方所用，否则凭借四大种族之力制造出几百艘飞梭出来，不要说坚守泰穆尔雪山防线，哪怕是反攻极北魔都也不是问题。

　　当然这也只能是想想而已，魔族将魔晶飞梭视为最高机密，哪怕是自毁也绝不落入四大种族之手，更不要说是泄露制造方法了。

　　韩飞和魔晶飞梭激战的一幕完全落在了斯沃之狼冒险团众人的眼中，他们个个都看傻了眼，立在原地目瞪口呆，直到飞梭坠落才如梦初醒。

　　到现在为止，这些魔族、雪獒人和地精依然不知道韩飞是人族伪装的，他们震惊于韩飞的实力，更是对接下来会发生什么事情茫然无知。

　　韩飞收敛斗翅稳稳地落在了地面上，看着不远处个个石化般的冒险团成员，眼中闪过一抹凶芒。

　　“沃金！”他低声沉喝，挥手将灵兽护腕中的沃金放了出来。

　　沃金一跃而出，和韩飞心神相通的它当然知道自己要做什么，刚一落地就向前扑了出去，獠牙毕露张口喷出了一道风刃，目标直指数十米外的一名魔族武士！

　　那名魔族武士大惊失色，想要退避却已经是来不及了，他不过三阶的实力，连护体的斗甲都没有，只发出半声惨叫被风刃切成两截。

　　殷红的鲜血瞬间喷洒在雪白的草地上，但这仅仅是一场屠杀的开始！

　　只能怪你们倒霉了！看着乱成一片的冒险团员，韩飞心中没有丝毫的怜悯，这些人必需要灭口，因为他还要前往黑石魔堡。

　　而从另外一个角度来说，这些魔族包括绿皮地精，都是敌人！


第六百九十一章 黑石魔堡

　　漫天飞舞的雪花早已消失，明媚的阳光照耀着辽阔的雪原，这片白茫茫的世界悄然出现了变化。地面上厚厚的积雪渐渐开始融化，消融的雪水汇聚成了一条条蜿蜒的溪流，黑色的冻土悄然显现，在很多地方冒出了零星的草芽。

　　这一切的变化几乎是在一天之内出现的，晴朗的天空中再没有了呼啸的寒风，仿佛它们已经销声匿迹，天地宁静安详。

　　突然之间，距离地面数百米的空中出现了三道奇异的白色闪光，三艘魔晶飞梭无声无息地显现。

　　它们静静地悬停在空中，其中一艘飞梭打开了一扇门户，四五名魔族法师顶着护盾、挥动法翅从里面飞了出来，迅速向下降落在地面上。

　　地面上到处都是焦黑的残骸，它们属于同一艘魔晶飞梭所有，仅仅在一天之前还威风凛凛地巡弋在极北大陆的天空当中，而现在却是人船尽毁。

　　在距离飞梭残骸不远处的地方，还有更多的尸骸和一些被毁抛的橇车，从现在的情形完全可以看出不久前这里发生了一场惨烈的屠杀。

　　几名魔法师对周围进行了仔细的检查，并且验看了许多具尸体，最后围拢到一名英俊的白袍法师旁边。

　　“阿伊修斯大人，没有幸存者，他们看上去像是被同一种魔兽所杀，几乎没有反抗……”一名黑袍法师低声说道。

　　这名白袍法师正是魔族冬临魔法塔之主阿伊修斯，魔君之下的魔族三大巨头之一，他曾经在泰坦帝国的魔巢中和韩飞较量过一次，结果是两败俱伤，阿伊修斯退回了黑石魔堡。

　　这位神阶的魔法师脸上相当难看，双眸之中满是愤怒：“肯定是那个人下的手，除了他谁还能够击毁一艘魔晶飞梭？魔君大人果然没有说错，那人应该是尾随雪獒车队离开魔都，被飞梭发现才出手攻击灭口！”

　　在愤怒之余，阿伊修斯更多的是心痛，极北大陆资源贫乏，打造一艘魔晶飞梭极其不容易，数百年的积累才有了现在的规模，损失一艘就少一艘，短时间内是绝无可能补充的。

　　只不过阿伊修斯没有想到的是，韩飞根本不是尾随车队，而是伪装成魔族藏身于车队当中。

　　“通知所有的飞梭，放弃搜索集结黑石魔堡，暖季已经来到，我们不能分散力量去搜索！”

　　“可是魔君大人的命令……”黑袍法师犹豫道。

　　阿伊修斯一挥手：“魔君大人那边我会解释，我们首要的任务是配合远征军团突破蛮族防线。”

　　顿了一顿，他又说道：“而且我还怀疑，那人有可能是奔着黑石魔堡去的，因为除了魔都和魔堡之外，其他的地方根本无关大局。”

　　“现在听我的命令，回黑石魔堡！”

　　“遵命，大人！”几名魔法师齐齐躬身应道。

　　阿伊修斯目光投向远方，双眸之中凶芒闪动，不知道为什么，他感觉到在不久的将来，自己将会和这名神秘强大的敌人正面遭遇。

　　那必将是一场生死之战！

　　……

　　同一时刻，千里之外的黑石魔堡。

　　正如阿伊修斯所猜测的那样，韩飞正是奔着魔堡而去，并且跟随着一支商队走向这座魔族最大的要塞基地。

　　在击落了魔晶飞梭并将斯沃之狼冒险团全部灭口之后，韩飞就单独上路。幸运的是风雪停歇了下来，这使得他并没有花费太多的时间就发现了一支商队，跟踪来到了黑石魔堡。

　　三百多年前，当魔族在这里挖掘出第一块黑石的时候，黑石魔堡就和魔族的野心梦想一起成长，经过了几百年的建设，最终形成了现在的规模。

　　黑石是一种可以燃烧的黑色石头，属于地下矿藏的一种，它在九天大陆被当做取暖的材料和炼制金属的燃料，和韩飞前世的煤炭非常相似。

　　这座矗立在雪原上的巨大要塞由黑石中的黑曜精石砌垒而成，黑曜精石质地极为坚硬堪比金属，具有很高的魔法抗性，在九天大陆上也属于比较稀缺的矿藏。

　　不过在黑石魔堡附近的雪原和雪山下面，蕴藏着极为丰富的黑石资源，这为魔族建造黑石魔堡提供了最重要的材料来源。

　　黑石魔堡的城墙高达二十多米，要塞之中高楼林立魔塔众多，最多能够容纳百万军队和居民，魔族一直将其当做反攻九天大陆的大本营，而现在这里起码汇聚了魔族八成的力量，还有很多军队和冒险团队从四面八方源源赶来，由于要塞无法容纳，城外搭起了许多的临时房屋和帐篷。

　　这座黑色的巨型要塞给韩飞的印象极为深刻，它仿佛是不应该存在于这个位面，属于深渊世界才更为恰当。

　　要塞当中除了诸多的房屋和魔塔之外，还有一根根高耸入云的巨大烟囱，每一支烟囱的顶端都不停息地喷吐着灰黑色的烟雾，数百根烟囱排放出的烟雾遮蔽了天空，看上去分外触目惊心。

　　空气之中弥散着一股类似硫磺的难闻气味，不时还有许多细细的黑色粉尘从空中飘落下来，沾染在房屋楼舍和人的身上，肮脏一如韩飞前世的重度污染城市。

　　作为九天大陆最重要的威胁之地，蛮族泰坦帝国从来没有停止过对于黑石魔堡的情报搜集，韩飞知道这些烟囱所排放的烟雾正是大量燃烧黑石产生的。

　　在资源贫瘠的极北大陆，黑石可以说是魔族最为重要的物资，自从在这里发现了巨量的黑石矿藏之后，魔族中的魔法师们经过苦苦研究，在最大程度上利用起黑石资源。

　　他们通过特殊的魔法阵加热黑石，将燃烧产生的能量压缩储存起来，最终运送到魔都等地方，用以驱动魔晶飞梭等魔法器械，为地下温室农场提供能量来源，当然也少不了用来炼制武器。

　　可以说如果没有黑石，魔族或许不会灭亡，但是绝对无法积累出重回九天大陆的力量来。

　　在韩飞看来，这黑石魔堡很像是一座正在兴起的工业城市，繁密的人口、林立的烟囱和建筑还有络绎不绝的商队、矿队……虽然说魔族是大陆的宿敌，但是他们所创立的文明永远都凌驾于四大种族之上。

　　在缴纳了一枚银币的入城税之后，韩飞带着一丝别样的心情进入了黑石魔堡当中。

　　一支足有装满了黑石矿的车队擦身而过，洒落一路的黑色石渣，不过这些石渣并没有浪费，许多手持笤帚和簸箕的贫民呼啦啦地从大街两侧的小巷中冲了出来，争先恐后地抢夺着地上的黑石矿渣。

　　他们不可避免地在熙熙攘攘的大街上引起了一些混乱，巡逻的魔族士兵立刻挥舞着皮鞭冲了过来，嘴里还骂骂咧咧的，而抢夺石渣的贫民则立刻四散逃窜，转眼间消失在小巷当中。

　　路上的行人对此显然习以为常，娴熟自若地躲开士兵和逃窜的贫民，没有谁因此大惊小怪。

　　人潮涌动，韩飞也不得不退到了大街旁边的廊檐下。

　　突然之间，他感觉到了一丝异样，手腕一翻抓住了一只正摸向腰间的黑乎乎小手！

　　“哎呦！”

　　一声稚嫩的痛呼声随之响起，韩飞扭头一看，发现自己抓住的是一名不过十来岁的魔族少年，破旧不堪的衣衫，满脸黑灰的肮脏模样，无不说明这是一个乞儿小偷。

　　有光明就有黑暗，有贵族就有贱民，魔族也不能例外，在这座巨城要塞之中，碰到一名小偷简直太正常不过，只不过这名小偷的眼里实在不怎么样，居然把注意打到了韩飞头上。

　　“滚开，下次就没有这么便宜了！”韩飞冷冷地说道，一抖手将对方甩了出去。

　　少年踉踉跄跄地摔倒在地上，引起了旁边几名路过冒险者的嬉笑，他紫色的双眸中透出羞恼之色，迅速地从地上爬起窜入旁边的小巷当中。

　　韩飞摇摇头继续前进，初来乍到他首先要先熟悉这里的情况然后再做打算，极北大陆的春天已经来到，魔族大军随时都会发动进攻，留给他的时间并不多。

　　事实上，虽然进入了黑石魔堡，韩飞还没有想好自己要做些什么，尽管他是一名八阶的传说武士，但是在这里也不能肆无忌惮的行事。

　　意外的情况再次出现了，韩飞只不过走了二三十米，忽然间侧面风声响起，一块拳头大小的石头以相当凶猛的势头向他砸来！

　　这样的攻击想要击中韩飞简直是痴人说梦，他只是稍稍侧过头就避开了来袭的石块。

　　韩飞扭头一看，发现旁边的一条小巷中，刚才那名少年小偷正站在十几米外冲他做着挑衅的手势，毫无疑问正是他向韩飞砸石头。

　　想报复？韩飞晒然一笑，这小偷报复心还真不是一般的强。

　　见到韩飞似乎没有动怒，这小偷居然一扬手又投出了一块黑石，只不过这一次被韩飞一把抓中，握在手里捏成了碎末。

　　……


第六百九十二章 收服

　　不过是蝼蚁般的角色，韩飞本来是无意和其计较，却没有想到对方居然反复挑衅，真是不知死活。

　　“乡巴佬，有本事来抓我，看我不玩死你！”少年小偷冲着韩飞扮了个鬼脸，转身逃入了小巷之中。

　　韩飞冷笑一声，对方在玩什么把戏怎么可能瞒得过他，他的感知是何等敏锐，当即就发现在这小巷中潜伏了不止一人，显然是在等着他发怒冲过去加以偷袭暗算。

　　这种下三滥的手段如果能对韩飞造成什么威胁那真正是天大的笑话，韩飞原本打算不加理睬一走了之，但是突然间心中一动，迈步走进了这条巷子当中。

　　勉强能够容纳一辆马车行进的巷子阴暗而潮湿，地上积了厚厚的一层肮脏的泥浆，随处可见被丢弃的垃圾，空气中弥散着一股腐臭的气息。

　　而那名少年小偷并没有跑远，看到韩飞跟了进来，他脸上闪过一丝得意的神色，口中喷吐着污言秽语，双手连连挥动继续投掷石块。

　　韩飞不慌不忙地向前逼近，伸手轻松地拨开对方投掷过来的石块，当他走到小巷中段位置的，异变突起！

　　呼！呼！

　　两根黑沉沉的铁棍猛然从韩飞的头顶和身后砸来，势大力沉直取要害，偷袭者无论是手法和配合绝对娴熟，这两棍如果挨个结实，哪怕是一名普通的低阶武士也得吃亏。

　　这两名出现在韩飞后方的偷袭者，一个是从地下打开的洞穴中钻出来的，一个是藏在巷子一侧墙壁凸出的小阳台上，他们掩藏得极好，加上行动无声无息，一般人根本难以防备。

　　嘭！嘭！

　　粗如儿臂的铁棒重重地砸在了韩飞的身上，两名偷袭者顿时大喜，但是他们的狞笑立刻僵在了脸上，因为要害挨了两下的韩飞并没有如愿倒地，而是缓缓转过身来，眼中全是讥诮之色。

　　偷袭者大吃一惊，不过还没等他们有所反应，韩飞突然闪电一手夺下了对方的铁棒，一手扼住了那名从阳台倒挂下来的偷袭者咽喉，将其硬生生地拽了下来，随手一挥像是丢垃圾一般甩了出去，轰然撞在了另外一名偷袭者的身上。

　　两名偷袭者顿时变成了滚地葫芦，骨折的断裂声和惨叫声响彻整条小巷。

　　这还是韩飞手下留情了，否则在他手中捏死两名普通的魔族跟捏死两只蚂蚁根本没有任何的区别。

　　“啊！～”

　　刚才那名魔族少年居然没有逃跑，居然带着四五个半大的孩子，挥舞着匕首、短斧等乱七八糟的武器向韩飞猛冲了过来，一副同归于尽的拼命架势。

　　可是勇气是永远代替不了实力的，韩飞只是轻飘飘地向前拍出了一掌，一股不可抗御的巨力立刻涌了过去，将所有人割麦茬一样横扫在地，个个鼻青脸肿狼狈不堪。

　　“你是魔武士……”那名魔族少年倒在地上心胆俱裂，眼中全是惊惧的光芒。

　　魔武士是魔族独有的一支力量，顾名思义就是能够使用魔法的武士，这种武士需要极为特殊的天赋，虽然修炼到极致也无法达到神之境界，但是魔武双修战力非凡，尤其是擅长刺探暗杀。

　　韩飞的身型打扮一看就知道不是魔法师，但他刚才发出的劈空掌给了这名少年一个错觉，以为他使用的是某种魔法，所以才有这样错误的判断。

　　这个时候魔族少年才意识到自己这一次是踢到了大铁板，心中的后悔是难以言表，但他绝对不是那种束手待毙的人，在说话的时候手脚并用向后退去，左顾右闪寻找逃跑的机会。

　　嘭！

　　但是一根飞射而来的铁棒终结了他的最后幻想，这根铁棒竟然硬生生地刺入了坚硬的石板当中，力量之强简直骇人听闻。

　　“想死的话尽管跑……”韩飞淡淡地说道。

　　少年立刻不动了，他非常聪明地听出了韩飞的意思——不跑还可以活命。

　　“你们谁是头？”韩飞问道。

　　地上的呻吟声轻了许多，那名魔族少年慢慢地从地上爬了起来，躬身低眉顺目地回答道：“我，我知道冒犯了大人，我愿意接受您的任何惩罚……”

　　看着这个最多不过十二三岁的魔族少年，韩飞倒是有些意外，没有想到他居然是这个小团体的头头，还真是有些不简单。

　　要知道刚才偷袭他、现在还躺在地上的可都是魔族，力量比得上好几名人族战士了。

　　魔族是一个等阶森严的种族，除了贵族血统之外，他们极为看重天赋，只有拥有优秀武士或者魔法师天赋的人才有可能跻身上层。

　　在魔族统治九天大陆的时代，最普通的魔族也是高人一等，等阶的差异还不是非常悬殊，但是被驱赶极北大陆之后，由于极北大陆的恶劣环境，魔族的阶级分化迅速拉大。

　　平民之中没有希望成为出色武士或者魔法师的人往往为沦为最底层的贱民，从事着挖矿、种植等等最辛苦最繁重的工作，得到的却是最差的物资。

　　黑石魔堡拥有数十万居民，平民和底层贱民占据了大多数，也不可避免地形成了很多的地下黑暗势力，他们在魔堡中划分地盘相互争斗，有些势力甚至存在了数百年。

　　魔族的高层并非铁板一块，也有勾心斗角权力争斗，那些地下黑势力只要不触及到高层的利益，他们往往会睁一眼闭一眼，甚至暗中插手控制地下势力为自己的家族牟利，这和人族国家很多大城市的情况几乎一模一样。

　　不过像这个只有八个人的小团伙，其中还有六个是半大孩子，只能是黑石魔堡地下势力中的小虾米，它的最终命运要么是烟消云散，要么是被某个更大的势力吞并掉。

　　韩飞之所以对其有了兴趣，是他想到了一个了解黑石魔堡的最好途径。

　　作为一个初来乍到的外来者，而且还是伪装的魔族，哪怕韩飞是八阶强者也难以在短时间得到自己所需要的情报，而他来到这里可是准备大干一场，让南下入侵九天大陆的魔族好好喝上一壶。

　　正所谓艺高人胆大，现在的韩飞有能力也有信心在魔族的后方搅风搅雨，这绝对要比他在泰穆尔雪山防线更能够给予魔族以重创，但是鲁莽蛮干不是韩飞的作风，他一旦出手必须要命中魔族的要害。

　　在短短几分钟之前，韩飞想到自己完全可以利用黑石魔堡的地下势力，通过这些底层的势力，他能够很好地掩饰身份，迅速地了解黑石魔堡的情况，从而为将来的行动提供最大的便利。

　　“那好，我的惩罚也很简单……”韩飞微微一笑道：“从今天开始，我就是你们的头了！”

　　“啊！～”

　　魔族少年完全愣住了，还躺在地上的其他人更是没有想到，惊愕之下甚至连呻吟哀叫声都没了。

　　“不行吗？”韩飞淡淡地问道。

　　少年顿时打了个寒战，脸上立刻挤出了谄媚的笑容：“这是我们的荣幸，大人，我愿意听从您的任何吩咐！”

　　这就是底层小人物的悲哀，他们如果想要活下去，服从强者是第一要则，其实反过来想，如果能有一个够强大的人物提供保护，对他们来说也是一种幸运。

　　“带我去你们的落脚点……”韩飞对少年说道：“还有让他们几个送这两个家伙去治疗，我可不需要残废。”

　　他伸手入怀，取出了一只兽皮钱袋丢给对方：“剩下的你们可以拿去买吃的，再换一身像样的装束或者武器什么的。”

　　“当然，你们也有另外一个选择，就是带着钱跑掉，不过相信我……”韩飞冷森森地扫视着每个人的脸：“你们是没有命去享受的！”

　　八名魔族齐齐一震，人人脸上都露出敬畏无比的神色，韩飞最后一句话加入了一丝神魂的力量，足以对这些不过是普通小角色造成极大的威慑，让他们不敢心生异志。

　　少年有些手足无措地接过了钱袋，入手沉甸甸的分量让他立刻判断出袋子里面放的绝对都是金币！

　　起码上百枚金币！这笔钱绝对可以让他们一伙人在魔堡中舒舒服服地过上几年，而不用冒着生命危险去偷蒙拐骗。

　　一个强大而又慷慨的老大！少年瞬间被折服了，他捏着钱袋恭恭敬敬地向着韩飞行了一礼：“大人，以后我们的命就是您的了！”

　　不等韩飞吩咐，他打开钱袋开始安排，将几枚金币分发给同伙，让四个少年扶着受伤的两名家伙去治疗伤势，自己则留了下来。

　　“你们先去治好伤，我带大人去家里，你们回来之后再去买东西！”

　　很聪明！韩飞倒是有些欣赏起眼前这个小家伙，够聪明也够机灵，或许这正是他小小年纪能够成为这个小团体首领的缘故吧。

　　如果对方不是一个魔族，韩飞倒是不介意好好培养一下，眼下只能是利用吧。

　　“你叫什么名字，小家伙？”

　　“阿拉贡，我的名字叫做阿拉贡，大人！”

　　……


第六百九十三章 阿拉贡

　　阿拉贡，谁也不会想到，数十年后这个名字会响彻整个深渊世界，站在韩飞眼前的这名肮脏魔族少年创造出怎样的传奇！

　　当然此刻的韩飞丝毫不知道自己成为了一段传奇的缔造者和推动者，他点点头，跟着阿拉贡一起前往居所。

　　和绝大多数的底层势力一样，阿拉贡和他小团队的据点在黑石魔堡的贫民区之中。

　　这里位于魔堡的西区，周围被喷着黑烟的巨大烟囱包围，空气中的硫磺味道呛得让人难受，破旧不堪的建筑层层叠叠，污泥和脏水四溢的窄小道路密如蛛网，抬头向上根本看不到蓝色的天空，让人仿佛进入到某座巨大的地下迷宫当中。

　　在这一路上，韩飞从阿拉贡的口中了解到，原来他们一直都在贫民区周边活动，但是随着魔族军团不断地在黑石魔堡聚集，外来冒险者的大量增加，他们的生存愈发艰难，不得不冒险进入到魔堡的主大街上偷窃，像韩飞这样单枪匹马的普通冒险者以及绿皮地精正是他们下手的目标。

　　阿拉贡和他的同伙们其实都不是纯粹的魔族，他们的血脉可以追溯到一千多年前魔族统治九天大陆的时期，那个时候魔族和四大种族都有混血的后裔。

　　驱魔之战后，一部分混血的魔族也来到了极北大陆，开始的时候他们的境遇还算可以，但是随着魔族在极北大陆扎下脚跟，这些在血脉天赋上不如纯粹魔族的混血魔裔渐渐地沦为了最底层的一员。

　　他们几乎不可能跻身于魔族的主流，天赋上的薄弱也让混血魔裔极少能够被选中培养成武士和魔法师，也绝对不允许混血魔裔和纯血魔族相互通婚，那些自恃血统高贵的魔族更愿意将他们当成奴仆和劳作的工具。

　　在极北大陆魔族之中，混血魔裔和那些天赋不佳沦为底层的魔族数量相当不少，在贫民区生活的魔族几乎全部都是这两类人，很大一部分靠挖矿炼矿、劳作种植等等低下繁重的工作为生。

　　阿拉贡的家是一座挤在小街旁边的三层石屋，半斜式的屋顶、灰黑色的外表和周围其它房屋没有多少区别，斑驳风化的墙壁无言地诉说着过往的历史，不过比较难得的是它拥有一个小小的院子，看上去收拾得也比旁边的那些房子更干净一些。

　　“阿拉贡哥哥！”

　　当阿拉贡推开前门走进小院子的时候，八九名魔族小孩子欢呼着涌了过来将他团团围住，一个个脸上带着期盼的神色，眼睛滴溜溜地想在他身上寻找什么。

　　“今天没有给你们带吃的，等一下应该会有了！”阿拉贡摊开手说道，转头偷偷看了韩飞一眼。

　　韩飞注意到这些魔族小孩子个个都很瘦小，面黄肌瘦的模样显然是长期营养不良造成的，他倒是没有想到阿拉贡的家里还收养着这么多的孩子——这可是大大的负担啊！

　　“他们都是被遗弃的孤儿，我姐姐看着可怜收养来的，收着收着就多了……”阿拉贡苦笑着解释道。

　　这些孩子显然都是混血魔裔，这当小偷打闷棍的少年看起来有一颗善良的心，否则这些小家伙不会对他如此亲近。

　　不期然间，韩飞对阿拉贡的观感有了一些改变，身处逆境仍保有本心，这算是非常难得了。

　　这个时候，那些小孩子才发现了跟在阿拉贡身后的韩飞，韩飞魁梧高大的身材和陌生的脸孔显然让他们感到畏惧，全都怯生生地向后退了几步不敢接近。

　　“阿拉贡，你回来了？”

　　一个温婉动听的声音突然从前面传来，韩飞目光一扫，发现从房子里面走出了一名身穿素色裙装的女子。

　　她看上去不过二十来岁的模样，身材欣长而瘦弱，有着一头暗绿色的长发，娥眉淡扫双眸有神，脸上一块块的黑灰污渍掩盖不住天生的丽质，脸颊上透出淡淡的病态红晕，看上去像是生病了。

　　韩飞敏锐地注意到这名女子的双耳显得尖长，带有天灵族的特征，心中有些明白。

　　看到韩飞，这名女子碧蓝色的双眸中透出一丝惊疑之色，而阿拉贡则立刻紧张起来，马上迎上去：“姐姐，你怎么出来了？你的病还没有好……”

　　这就是阿拉贡的姐姐？韩飞淡淡一笑道：“阿拉贡，怎么不给我介绍一下？”

　　阿拉贡身形颤了颤，他使劲咽了咽口水，转过身勉强挤出笑容说道：“大人，这位是我的姐姐阿伊娜，她身体不好……”

　　看他紧张的模样，双手握成拳头又松开，显然是担心韩飞打自家姐姐的注意。

　　这也是可以理解的，在这底层的贫民区之中，阿拉贡的这位姐姐绝对是个让人眼睛一亮的美人，估计受过一些骚扰，所以阿拉贡才会怀有警惕心。

　　而刚才阿拉贡被韩飞的实力气势压得服服帖帖，带着韩飞到家之后才发现自家姐姐暴露了，心里肯定要紧张。

　　只不过他的担心完全是多余的，韩飞拥有和见过的美女比这阿伊娜漂亮的多多了，不过他也没有必要跟对方解释，笑笑道：“我们进去再说吧！”

　　带着一颗惴惴不安的心，阿拉贡引领着韩飞进入了自己的家中，而阿伊娜虽然心里有很多疑惑，但是没有多说什么去准备茶水。

　　阿拉贡的家很简陋，客厅房间里除了几张椅桌看不到什么陈设，阿拉贡和他的几名同伴，还有那一群小孩子聚在一起，一时间都沉默了下来。

　　“你先让人去买点食物吧，我看这些孩子都饿了，我还有一些事情要问你……”韩飞开口说道：“等到所有人都来齐了，我会告诉你们我想要做什么。”

　　听到韩飞这几句话，阿拉贡的心算是稍稍安定下来，他很清楚以韩飞的实力，如果真要做些什么，自己是根本无法抗拒的，于是立刻按照韩飞的吩咐拿钱让人先去买食物。

　　最重要的是，韩飞显然不是那种凶横霸道的恶人，否则也不会拿钱出来给他们疗伤和购买食物。

　　想明白了这一点，阿拉贡的心思重新活泛起来，对韩飞也是有问必答知无不言。

　　一番交谈下来，韩飞才知道这阿拉贡和他的姐姐果然是魔族和天灵族的混血魔裔，而其他人也全都是混血裔，身份都是魔族中的贱民。

　　为了生存下来，阿拉贡和贫民区的一些玩伴朋友组成了这个小团队，由于他学过一些窃贼的技艺，加上头脑灵活，因此成为了团队的老大。

　　那两个从背后打韩飞闷棍的家伙是兽族魔裔，也是这个团队的主力打手，当然只能是靠偷袭对付一般的冒险者。

　　阿拉贡的眼力其实是不错的，在主大街混了一段时间，只不过这一次他看韩飞完全走了眼。

　　“我们的力量很小，不过魔堡地面很熟，大人您有什么吩咐，我们一定会尽力去完成……”

　　“你倒真是聪明……”韩飞微微一笑，手指轻轻敲了敲桌子：“我要做的事情光靠你们几个可不行，你的实力也实在太差了……”

　　“这位大人，我们阿拉贡是有武士天赋的！”

　　这个时候，阿拉贡的姐姐阿伊娜刚好从里面走了出来，听到韩飞的话忍不住插口说道：“只不过他为了我们，放弃了成为武士的机会……”

　　混血魔裔如果有足够好的天赋，也是能够培养成武士或者魔法师的，但是他想要继续和自家姐姐住在一起是不可能的，魔族会将这些混血魔裔当成低级的战士来进行严酷的训练，在战场上也属于消耗品。

　　阿伊娜的眼圈微微红了，她轻轻地将盛满热水的茶杯，还有一盘显然是刚刚烤制出来的松饼放在了桌上。

　　韩飞立刻听到了房间里响起了一片口水吞咽声，只见那些躲在角落里的孩子们个个伸长了脖子，垂涎欲滴地看着桌上那盘小松饼。

　　这或许是他们最后的食物了吧？韩飞忍不住摇了摇头，指着盘子说道：“我不饿，你拿给他们吃吧。”

　　一边说着，韩飞伸手轻轻一挥，光芒闪动中，一堆食物出现在了桌上。

　　在魔都的时候，他往纳物指环中补充了一些食物。

　　韩飞这一手完全震住了姐弟俩，阿伊娜犹豫了一下，看到韩飞是认真的，才一边感谢着一边拿起食物分发给那些孩子们。

　　“让我看看你的武士天赋怎么样……”韩飞伸手按在了阿拉贡的肩膀上，不容分说输入了一丝先天真元。

　　阿拉贡绝对乖巧，一动不动地任由韩飞施为。

　　真气入体，阿拉贡的身体状况立刻清晰地显现于韩飞的识海当中，他惊讶地发现正如阿伊娜所说的那样，阿拉贡有成为武士的天赋，而且这天赋还不是一般的出色！

　　“我可以让你成为一名真正的武士……”韩飞收回手，淡淡地说道：“不过，我需要你绝对的效忠！”

　　阿拉贡浑身一颤，他猛然跪伏到了地上。

　　……


第六百九十四章 真炎火种

　　成为一名武士，是阿拉贡从小就有的最大梦想，但是他虽然拥有着武士的天赋，不过作为混血魔裔，所要付出的代价就是和自己的姐姐彻底分开，前往地下魔城接受严酷的训练，最终也只是百万魔族大军中的一员。

　　或许对其他混血魔裔来说，这是改变命运的机会，但是阿拉贡无法放弃自己的姐姐，所以他绝然放弃了这个机会。

　　只不过放弃机会并不等于放弃梦想，所以当听到韩飞能让他成为一名武士的时候，心中的激动可以想象，毫不犹豫地跪倒在韩飞的面前。

　　“魔神在上，我阿拉贡愿意终身效忠大人，永不背叛！”

　　“起来吧……”韩飞点点头说道，魔神之誓是魔族最重的誓言，虽然不具有强大的约束力，但是一般绝少有魔族敢于违背。

　　旁边的阿伊娜看着缓缓站起的阿拉贡，眼眸之中泪光闪动，她完全知道自己这个弟弟为自己付出了多少的牺牲。

　　砰！

　　正在这个时候，院子的门被人粗鲁地撞开了，两名鼻青脸肿身上血迹斑斑的魔族少年踉踉跄跄地扑倒在了地上，后面涌入了十几名脸色狰狞的魔族。

　　这两名魔族少年正是阿拉贡刚才派出去购买食物的，不过他们没有带回食物，带回的是一群凶神恶煞，这十几名魔族看装束打扮显然也是混迹底层的贫民，只不过人人手持棍棒来意不善。

　　“小五、小七！”阿拉贡惊呼一声从客厅里冲了出去，怒视着那帮魔族喝道：“奎特，我们又没有招惹你，你为什么打我两个兄弟？”

　　这奎特也是附近底层一支小势力会社的头头，平常和阿拉贡的小团队并没有什么来往，偶然还有一点小冲突，虽然说奎特一方的实力要强于阿拉贡，但是阿拉贡头脑灵活又有两个能打能拼的同伴，所以双方一直都还相安无事。

　　“你是没有招惹我……”一名身材魁梧的魔族大汉狞笑道：“不过小阿拉贡，你发财了也不想着照顾照顾我们兄弟，我们兄弟现在都快没活路了，只好来找你帮帮忙，随便给点金币花花吧！”

　　他死死盯着阿拉贡，脸上写满了贪婪。

　　阿拉贡心中一沉，知道自己刚才派两名同伴出去买食物是个错误，要知道他们拿着的可是金币，在这附近的贫民区实在太扎眼了，难怪会让奎特不顾一切地找上门来。

　　“你们想找死吗？”阿拉贡挺起胸膛，毫不畏惧地迎着对方的目光——他可没有忘记自己身后，可是有韩飞这个大靠山，完全不需要对其低头。

　　“找死？”奎特眼中凶光一闪，突然挥动手中的粗大铁棒向着阿拉贡当头砸下。

　　呼！

　　这一击如果砸实了，阿拉贡非当场脑浆迸裂不可，不过他早有防备，立刻向后闪身避开。

　　一击不中，奎特羞恼万分，猛然向前一步，再度扬起了武器大声吼道：“给我一起……”

　　最后一个“上”字还没有出口，奎特的声音戛然而止，因为一只有力的大手从侧面闪电般地扼住了他的咽喉！

　　没有人知道韩飞是怎么出现在奎特身边的，不过所有人都目瞪口呆地看着韩飞一手将奎特从地上举起，轻松地像是拎着一只小鸡。

　　要害被制，奎特的一张熊脸涨得通红，他试图挣扎反抗，但是浑身的力气莫名其妙地荡然无存，只落得眼前发黑四肢抽搐。

　　“放开我们老大！”

　　有两名颇为忠心的手下挥舞着武器扑了过来，只不过还没等他们冲到韩飞身前，韩飞飞起两脚将他们踢了出去。

　　这两名魔族倒飞出去好几米远，落在地上口喷鲜血，转眼间就没了声息。

　　咔嚓！

　　韩飞手上稍稍用劲，奎特的脖子立刻歪到一边毙命当场！

　　“从今天开始，我就是你们的老大，谁要是不服，他们就是下场！”韩飞丢垃圾一般将奎特的尸体丢到一边，冷冷地看着剩下那十来名目瞪口呆的魔族说道。

　　一股无形的威压力量瞬间笼罩着小院，那些魔族不由自主地趴伏在地上瑟瑟发抖，没有谁敢说个“不”字。

　　“阿拉贡，给他们每人两枚金币，跟着我混少不了你们的好处……”韩飞目光一扫，冷声说道：“明天全都过来，我要组成一个新的会社，谁要是不来……”

　　他对着奎特的尸体凌空一掌拍出，一股真元化为真炎之力轰击在尸体上，转眼之间将其烧成了灰烬！

　　其实不用韩飞再露这一手，刚才他杀人如草芥的手段已经足以让这些魔族慑服，魔族从来都是以强者为尊，对他们来说换个更厉害的老大反而是件好事。

　　而且韩飞还当场赏下了两枚金币，这样的手笔更是奎特拍马都难以企及的，所以这些魔族是绝对的心服口服，不敢有什么异心的。

　　解决了这十名魔族之后，韩飞若有所思地看着阿拉贡姐弟倆人将那两名被殴的少年扶了起来。

　　收服一支地下势力是他计划的开始部分，不过这些新收的手下实力实在是太差了，不利于他下一步的行动，要知道魔族入侵九天大陆已经是迫在眉睫。

　　……

　　夜色笼罩了黑石魔堡，这座魔族的巨型要塞渐渐沉入了黑暗之中，只有那些高耸入云的烟囱还在不停歇地喷吐着黑烟，遮蔽了晴朗的夜空和皎洁的明月。

　　在魔堡贫民区的一间楼房之中，有一个房间还亮着灯，赤裸半身的阿拉贡端坐在凳子上，双目紧闭神色痛苦，豆粒大的汗水从额头上滚滚而下。

　　他正在经历成为一名武士最重要的考验——斗气冲脉，只不过没有人、没有外力帮助他完成这个过程，全靠自己的努力。

　　作为一名混血魔裔，从小在贫民区长大的阿拉贡本来是根本不具备自行斗气冲脉的能力，不过他现在有了一个最高明的导师——韩飞在他丹田之中种下了一颗真炎火种，并且还传授了斗气冲脉的诀窍。

　　在此之前，韩飞已经将阿拉贡原来的七名同伴全都用进行了斗气冲脉，用他强大无匹的真元之力硬生生地冲破这道武士最大的屏障，让这七名天赋参差不齐的魔族全都成为了拥有斗气的武士。

　　虽然这种拔苗助长的方式让这些魔族几乎不可能晋升到很高的境界，不过韩飞也不是要长期掌控，只要眼前能拿来用就足够了。

　　不过阿拉贡是个例外，他的天赋极好人又聪明，加上韩飞对他感观不错，更是考虑到后面管理的需要，因此对其采用了另外一种更强大的培养方法。

　　他采用了玄门生死诀总纲中记载的一种心法绝艺，将一团用先天真元凝练的真炎火种打入阿拉贡的气海丹田之中。

　　这团火种很像是武胎元神，为阿拉贡武士之路垫下了一个最为坚实的基础，有了真炎火种的存在加上阿拉贡的天赋，他的修炼将比普通武士快上几倍甚至十几倍！

　　玄门生死诀总纲的这种心法，必须要达到七重天以上境界才能施展，因此韩飞也可以说是拿阿拉贡来试手试验，一旦获得成功，以后他就有了一种迅速培养出高阶武士的强大手段！

　　而最为重要的是，真炎火种来自韩飞，不管以后阿拉贡实力达到了什么样的境界，他的生死全都在韩飞的掌控当中。

　　到目前为止，试验都非常成功，获得了真炎火种的阿拉贡按照韩飞传授的心法进行斗气冲脉，以突破成为武士的最后一道屏障。

　　依靠自身之力进行斗气冲脉无疑是一个非常痛苦的过程，如果没有足够的毅力坚持到底，一旦中途放弃就会对经脉造成很大的损害，需要进行很长时间的休养才能恢复过来。

　　如果真要是这样，韩飞绝对会毫不犹豫地放弃阿拉贡，他可没有多少时间等待。

　　阿拉贡脸上的痛苦之色愈发浓烈，他浑身都在微微颤抖着，胸膛和手臂上的肌肉都出现了抽搐，唇角都咬出了鲜血，看上去随时都会倒下。

　　坐在一旁的韩飞冷冷地看着他，丝毫没有出手帮助的意思。

　　突然之间，阿拉贡睁开了双眼，原本紫黑色的双眸变成了赤红之色，躯体骤然窜起了炙热的火焰，将身上剩下的衣服烧成了灰烬。

　　“啊！～”

　　他在火焰的炙烤下发出了极度痛苦的嘶吼，原本还算白皙的肌肤变得通红。

　　嘭！

　　房间的门被人撞开，一直都守在门外的阿伊娜闯了进来，一看到阿拉贡现在的模样，她顿时吓得面无人色：“阿拉贡……”

　　情急之下，阿伊娜就要扑上去救自己的弟弟，不过一股无形的力量将她挡在了门口。

　　“你放心，他没有事。”韩飞淡淡地说道。

　　事实上，阿拉贡不仅没有事，而且已经突破了武士的最重要一道屏障，凭借着真炎火种的力量，他成功地打通了十二条斗气通道，开辟出了第一气海星气海。

　　体外的火焰是斗气冲脉成功之后，剩余的力量对身体进行一次洗髓伐骨，过程虽然痛苦无比，但是获得的好处绝对难以想象！


第六百九十五章 雷霆手段（上）

　　阿拉贡身上的火焰渐渐湮灭，他的神情也变得舒缓了许多，显然最为痛苦的时刻已经过去。

　　“姐姐！”恢复了行动能力的少年迫不及待地站了起来，这个时候他才发现自己浑身上下一丝不挂，顿时闹了个大红脸，忙不迭地用双手捂住了下身。

　　阿伊娜的俏脸上也浮起了一丝红晕，不过她可是一手将阿拉贡带大，倒是没有多少尴尬，赶紧去拿了一件衣服来给阿拉贡换上。

　　衣服却是小了，不是阿伊娜拿的不对，而是经过斗气冲脉和真炎锻体之后，阿拉贡的身躯块头竟然膨胀了一截，不过十三岁的少年看起来起码十七八岁，颇有些男子汉的气概！

　　“姐姐，我成为武士了！”阿拉贡满含着欣喜说道，他伸出手掌在阿伊娜面前摊开，一团赤红色的光焰骤然跳跃于掌心之上，虽然不过小小的一团，却是最为精纯的斗气之火。

　　他以真炎火种为基石成就斗气，所修炼的自然是火系，施展火系斗技威力也比普通武士更加强大。

　　阿拉贡被韩飞强行冲脉成为武士的那些同伴同样都是火系，韩飞没有时间去培养他们，采用的是一视同仁的速成手段，从这一点上来说，阿拉贡无疑要幸运太多，他的武道前途几乎不可限量。

　　阿伊娜用力点了点头，看到自己的弟弟终于实现了梦想，她心里有着太多的喜悦：“还不快谢谢导师大人！”

　　阿拉贡嘿嘿一笑，转身单膝跪地：“谢谢导师！”

　　“不用客气了……”韩飞摆摆手说道：“从明天开始你可以修炼斗技，以后还得靠你自己努力。”

　　事实证明，这些底层出身的混血魔裔虽然没有纯血的天赋，但是他们的坚韧和对获得力量的渴求极强，连最差的那名少年都咬碎牙硬是扛过了强行斗气冲脉的痛苦，没有浪费韩飞对他们的栽培。

　　……

　　浴室之中，雪松木做成的大浴桶里已经放满了热腾腾的汤水，升腾的雾气慢慢充溢着整个房间，使一切都看上去朦朦胧胧的。

　　韩飞褪去所有的衣物，将赤裸的身躯完全浸入到热水之中，闭上眼睛惬意地长呼了一口气，精神顿时为之一振。

　　在晚上，韩飞一口气给七个人完成斗气冲脉，又凝练出真炎火种植入阿拉贡体内，饶是他达到玄门生死诀八重天境界，也难免有些疲倦，泡个热水澡也算是放松休息一下。

　　新鲜的雪松木在热水的浸泡下散发出淡淡的木香，在极北大陆上，木材可是比较值钱的材料，尤其是雪松木更是珍贵，这样一只大木桶在魔堡要卖到几十金币，如果不是韩飞出钱，阿拉贡一伙人将自己全部卖掉都买不起。

　　突然之间，伴随着轻轻的脚步声，空气之中又多了一丝别样的幽香气息，韩飞就算不睁开眼也知道是谁进来了。

　　“大人，您的衣服和浴巾……”阿伊娜动听的声音在韩飞耳边响起，她捧着衣巾走到了浴桶旁边。

　　韩飞睁开眼点点头说道：“好，放在这里就可以了。”

　　阿伊娜依言放下了衣物，不过她并没有马上离开，而是犹豫一下低声问道：“大人，需要我给您搓一下背吗？”

　　看着对方渐渐发红的俏脸，韩飞心中哑然，但是没有开口回答。

　　阿伊娜等待了一下，看到韩飞只盯着自己，她咬了咬牙，伸手拉开了系在腰间的裙带！

　　素白的长裙如水般滑落在地上，姣好曼妙的胴体顿时完全暴露在韩飞的眼前，里面竟然是什么都没有穿！

　　在韩飞炯炯目光的注视下，阿伊娜的俏脸涨得几乎都要滴出血来，她本能地双臂交叉遮挡住自己丰盈的双峰，但随即又放了下来，踩着小木凳进入了浴桶当中。

　　浸入到浴水之中，阿伊娜才稍稍松了一口气，她拿起浴巾有些笨拙地为韩飞擦拭身体。

　　韩飞一直都没有说话，他很清楚阿伊娜是用这种方式来报答自己对阿拉贡的培养，对于一个生活在底层的女人来说，这是她所能拿出的最好东西了。

　　在心里暗暗叹了一口气，韩飞伸手将她轻轻地拉入怀中，阿伊娜娇躯顿时一僵，但是并没有丝毫的抗拒，只是认命般地闭上了眼睛。

　　不过和她预想的不一样是，韩飞并没有当场兽性大发，而是一手挽住她的细腰，另外一手在她的背上轻轻游走。

　　魔族少女感觉到从韩飞宽厚的大手中透入了一股股热流，源源不断地进入她的身体之内，迅速地蔓延至全身。

　　热流涌动之下，身上的每一个部位都热烘烘的异常舒服，酥酥麻麻地几乎站立不稳，全靠韩飞的一只手支撑着不至于倒下。

　　这个过程并没有持续很久，当韩飞的手停止了移动，阿伊娜体内的热流也随之消失，不过她感觉自己的身体从来没有像现在这么舒服过，仿佛经历了一次涅槃重生！

　　张开眼，阿伊娜看到的是韩飞那一对幽深恍如星空的眼眸，心中不由地一颤。

　　“你的身体有些问题，不过我已经帮你解决了……”韩飞微微一笑道：“还有就是太瘦弱，平时要多吃点肉食。”

　　真元入体，病邪辟易，对于韩飞来说不过是举手之劳，却能够让纠缠阿伊娜多年的病痛全消。

　　阿伊娜虽然不是非常明白，但是她知道韩飞出手帮了自己，美眸之中多了几分感激之色。

　　“好了，你帮我搓背吧，其实我并不需要你用这种方式来感谢我……”

　　阿伊娜的脸再次羞红，心里却是复杂极了，庆幸、感激还有一点点莫名的失望……

　　对于阿拉贡姐弟还有他们的同伴来说，韩飞的出现无疑是其命运的转折点，而对于盘踞在魔堡贫民区及其周边地域大大小小的地下势力来说，命运同样有了改变。

　　只不过，他们改变的命运并不是美妙的。

　　一家名叫黑火的会社在一夜之间出现，刚开始的时候，它并没有引起多少人的注意，因为这家小会社不过只有区区二十名不到成员，在诸多势力盘根错节的贫民区完全是小虾米。

　　但是这只小虾米在极短的时间内变成了令人战栗的存在，周围的中小势力纷纷遭殃，黑火会社以极其霸道地姿态四处出击，对于任何对手它只有一个态度——要么臣服被吞并，要么被彻底毁灭！

　　没有谁甘心屈居于人下，受到威胁的那些地下势力开始的时候根本不屑一顾，认为黑火会社完全不知道天高地厚，不过他们马上尝到了苦头。

　　仅仅在三天时间里，超过十家势力或被吞并或被摧毁，几乎每一家都付出了鲜血的代价，黑火会社虽然人数很少，但是成员个个都是拥有斗气的武士，组织严密悍不畏死，更有一个可怕的老大坐镇，敢与之相抗的人全都被轻松灭杀！

　　一时间，贫民区变得骚动混乱起来，那些地下势力突然发现有一条大鳄闯入了他们的地盘当中，正张开血盆大口吞噬着猎物。

　　一个星期之后，数十家大小势力消失，而黑火会社拥有了上千会众、地盘占到了整个贫民区的三分之一，并且垄断了周边数十条街道的生意。

　　这样的膨胀速度简直令人难以置信，但是黑火会社并没有因此满足，转而对着其它的地盘虎视眈眈，这让那些在这里经营了几十年甚至几百年的势力感到了巨大的威胁。

　　能够在贫民区及周边商业区存在数十年上的势力，背后都有贵族家族的支持，本来黑火会社如此肆无忌惮的行为，一定会招来那些被触动了蛋糕的家族的反弹报复，但是黑火会社选择了一个极妙的时机。

　　春天来临，数十万魔族大军云集黑石魔堡，为入侵九天大陆的战争做最后的准备，所有的家族都被卷入了这场规模空间的战争当中，魔堡的贵族们全都在梦想着能够回到温暖丰饶的九天大陆，摩拳擦掌地准备在战争获取战功，确保家族的荣勋传承。

　　这些家族都拿出了各自的力量为入侵行动出力，诸多的家族子弟成为了军队的一员，魔堡终日都笼罩在一股骄狂浮躁的气氛当中，在这样的情况下，他们怎么可能还顾得上贫民区那些地下势力相互之间的争斗。

　　在这些自诩为高贵的家族看来，底层的地下势力无非是玩物和可供利用的对象，随时都可以抛弃丝毫不用可惜，所以当一些势力试图向他们求援的时候，得到的只有嘲笑和喝叱。

　　无奈之下，这些面临着极大威胁的势力只能是相互联合起来，共同谋求渡过眼前的难关，他们也有去九天大陆的梦想，但是这必须是在自身没有灭亡的前提之下。

　　魔堡贫民区，暗流涌动，很多人嗅吸到了危险的气息，悄悄收敛了手脚静静地躲在一旁，看谁能够赢得最后的胜利。


第六百九十六章 雷霆手段（下）

　　黑石魔堡西区，夜蝙蝠酒吧。

　　夜蝙蝠坐落在贫民区的中心，这片区域当中最大、最有名气的酒吧，它虽然并不归某个地下势力所掌握，但是混在贫民区的很多会社势力中的人物，平常都喜欢聚在这里进行会谈，交涉诸如地盘划分等等问题。

　　夜深人静，当四周陷入黑暗的时候，夜蝙蝠酒吧依然是灯火通明人声鼎沸，很多粗豪魁梧的会社成员三群成群的聚集在一起，大声说笑喝酒聊天。

　　不过仔细观察，可以发现他们之间并非融洽无间，而是隐隐形成了十几个团体，彼此之间井水不犯河水。

　　而这些会社成员仅仅只是普通货色，他们的头领老大全都聚集在酒吧下面的地下密室当中，进行着一次前所未有的秘密谈判。

　　几十名会社势力的头脑人物围坐在一张巨大的圆桌旁边，他们的脸色都不大好，不少人闷头喝酒，眼神阴郁。

　　只有一名身穿铠甲、脸上带着一道伤疤的大汉在大声说话，语气激烈不失得意：“我们必须团结起来，绝对不能够容忍黑火会社再这样继续发展下去，否则我们大家就没有立足之地了！”

　　他转过头看了看身边一名神情高傲的魔族武士，继续说道：“伟大的蒙提达家族派出了强大的武士帮助我们对付敌人，你们难道还有什么不满吗？”

　　最后一句话威迫之意赤裸裸地毫无保留，而那些平常桀骜不驯的会社头脑们却是没人翻脸，只是个个脸色又难看了几分。

　　正所谓形势比人强，黑火会社的咄咄逼人和霸道行为对在场的所有人都造成了极大的威胁，谁也不知道这个突然崛起的强大势力会在什么时候瞄上自己，因此联手对抗成为了必然的选择。

　　但是让他们没有想到的是，蒙提达家族居然派出了代表，并以强硬的姿态充当了这次联合的主导者，这些会社老大们虽然心里很不服气，但是谁也不敢提出反对意见。

　　因为原本站在他们后面的那些家族基本上已经将他们抛弃，而蒙提达家族的实力名声在魔堡之中位居前列，如果在这个时候站在其对立面，那么疤脸大汉身边的那名家族武士是绝对不会心慈手软的。

　　蒙提达家族的手也太长了！人人心里腹诽，在入侵九天大陆战争即将爆发的前夕，居然还有心思插手魔堡地下势力的争斗。

　　谁都清楚，一旦蒙提达家族成为了主导者，那么打败黑火会社得到的地盘，他们几乎没有沾手的可能，出人出力到头说不定是一场空。

　　“如果没有意见的话，就这样决定了！”疤脸大汉得意洋洋地说道：“接下来我们商量一下该如何对付黑火会社。”

　　“我有意见！”

　　疤脸大汉话音刚落，一个低沉的声音突然响起。

　　“是谁？给我站出来！”疤脸大汉顿时大怒，起身咆哮道：“你有什么意见？”

　　他忽然发现了一丝不对劲，因为在座的会社老大们个个面面相觑，这个声音也不像是从圆桌上某个位置传出来的。

　　而傲然踞坐在疤脸大汉旁边的那名蒙提达家族武士却是脸色一变，他霍然站起身来，目光直视对面十几米外的密室大门。

　　这名武士一巴掌将疤脸大汉推到了一侧，反手拔出了随身携带的重剑武器，黑色的护体铠甲上透出紫色的斗气光芒，斗甲在体外迅速成型！

　　嘭！

　　在所有人错愕的目光之中，密室坚硬的大门轰然爆炸，数不清的碎片挟带着点点火焰四溅飞射。

　　那些坐在距离门口不远的老大们顿时倒了大霉，被飞溅的碎片击中洞穿衣物，鬼哭狼嚎的惨叫声此起彼伏。

　　一位神色冷漠的年轻武士迈步走进了密室当中，在他的身后还跟着一名看上去不过十几岁的少年，少年的手中握着一把燃烧着火焰的长剑，看上去分外地触目惊心。

　　“黑火会社老大，阿拉贡！”有看出两人来历的人发出了惊呼。

　　在最近这段时间里，这一大一小两名武士的组合威震贫民区，他们以强横的实力还有无情的手段消灭了反抗者，据说原本默默无名的阿拉贡还是这名神秘老大的学徒，突然之间拥有了武士的力量。

　　闯入密室的黑火会社老大当然正是韩飞，他在得到了对手们密谋联合的情报之后，立刻带着阿拉贡找上门来——最直接的手段，在绝对的力量面前，任何的阴谋都只是笑话！

　　“听说你们在开会，怎么也不请我来参加？”韩飞微笑着扫视着那些惊恐的会社老大们，冰冷的双眸却是一点笑意全无：“这么看不起我们黑火会社？”

　　只要被韩飞的目光扫到的人，全都感觉到浑身发凉如坠冰窟之中，恐惧之心油然而生。

　　“我们跟他拼了！”

　　两名会社老大挥舞着武器一左一右向着韩飞猛扑过来，这些长期混迹于底层，靠着勇悍达到现在地位的混血魔裔都不乏搏命的勇气，谁都知道今天被韩飞找上门来无法善了，拼命自然是唯一的选择。

　　更何况，这里还有蒙提达家族的代表，他们不相信韩飞再强硬能够硬过魔族贵族。

　　韩飞站在原地一动不动，仿佛根本没有看到敌人的攻击，在两名老大靠近过来的时候，站在一旁的阿拉贡突然动了。

　　密室之中骤然闪过一抹炫目的焰光，无声无息而又迅疾无比地从两名攻击者的身上掠过，这两名会社老大身形蓦地一顿，脸上的狰狞全都变成了错愕、震惊、后悔……

　　啪啪！

　　四截伤口焦黑的尸体落在了地上，为一场即将到来的屠戮拉开了血色的序幕。

　　看到这两名出头鸟的惨状，另外几名正要出手的会社老大面无人色地缩了回去，他们还能够清醒地认识到自己和真正武士之间的差距，不要说韩飞，仅仅只是阿拉贡恐怕也不是一两阶武士那么简单。

　　韩飞赞许地点了点头，自己一时起意培养的学徒绝对有着极高的天赋，在斗气冲脉成功之后，不到十天的时间就连连突破晋升到了三阶，晋级速度之快简直匪夷所思。

　　虽然说阿拉贡有着真炎火种的雄厚底子，但和他本身的天赋和努力也是分不开的。

　　“阁下究竟是什么人，难道你真的想和我们蒙提达家族为敌吗？”

　　到了这个地步，蒙提达家族的代表不得不出面了，这名黑甲武士已经完成斗甲的防护，他阴沉着脸一步一步走向韩飞，对刚刚出剑灭杀了两人的阿拉贡却是不屑一顾。

　　一名没有斗甲的武士还根本不在他的眼里，他知道韩飞才是自己真正的对手。

　　“一个死人，有必要知道那么多吗？”韩飞淡淡一笑。

　　死人？黑甲武士微微一愣，他突然间发现一股无形的力量从头顶猛压了下来，将他周围的空间彻底禁锢，让他动弹不得也无法呼吸，全身的汗毛根根竖起——那是濒临死亡的危险前兆！

　　噗！

　　如同水泡炸开的轻响声落，还没等黑甲武士明白过来，一只燃烧着赤金色火焰的拳头穿透了他的护体雷甲，势如破竹地撕裂贴身的金属铠甲，重重地轰击在他的心口上！

　　韩飞竟然在瞬间逼近到他的身前，一拳轰中，根本没有给黑甲武士任何的躲闪机会。

　　嘭！

　　一片血雾在黑甲武士的后心爆开，他双目暴睁，似乎根本不敢相信眼前发生的事实，嘴唇翕动了几下想要说些什么，但最终只溢出乌黑的淤血，随即颓然向后倒在了地上。

　　一名拥有斗甲保护的武士就这么死了？而且还是被一拳轰杀的？所有目睹这一幕的人同样不敢相信自己的眼前，但是活生生的事实告诉他们，这一切都是真的！

　　在这一瞬间，韩飞的身形在这帮会社老大的眼里被无限地拔高，堪比魔神一般强大和可怕，再没有人有任何的反抗之心，有些人甚至跪伏在地上瑟瑟发抖，只为祈求韩飞的宽恕。

　　“从今天开始，我就是你们的新老大，加入黑火会社是你们唯一的选择……”韩飞冷冷地说道：“否则只有死！”

　　所有人都跪在了地上，臣服于强者对他们来说并不是一件屈辱的事情。

　　在一夜之间，黑石魔堡的贫民区有了一个新的主宰，在魔族家族无心顾及的情况下，黑火会社成为了唯一的霸主，膨胀成为拥有上万名成员的地下势力。

　　损失了一名武士丢了脸面的蒙提达家族当然不会忍气吞声，但是当他们派出报复的人全都无声无息地消失在贫民区之后，这个家族被迫暂时收回了自己的手。

　　蒙提达家族并不能成为韩飞的困扰，他通过黑火会社源源不断地获得了所需要的情报，实施计划的时机也越来越成熟。

　　在韩飞来到黑石魔堡半个月之后，魔族大军终于出动，十支军团超过三十万战士拔营向南进发。

　　一场血与火的史诗战争即将来到！

　　……


第六百九十七章 魔能晶块

　　韩飞无声无息地在阴暗潮湿的通道中穿行，如同一头寻找猎物的地狼。

　　这是一条深藏于黑石魔堡地下的地道，不知道是在多少年前被挖掘出来的，最初它是作为一条矿道存在，但是早已被尘封了许多时间。

　　不过这并不意味着这条地道就被彻底废弃了，它和黑石魔堡地下密如蛛网般的排水道、暗道、矿道相连，通过这迷宫般的地道网络，甚至可以到达距离魔堡十几里外雪山底下的地下城。

　　对于魔堡的纯血魔族来说，这些地下通道的存在与否跟他们并没有多少关系，甚至很少有魔族知道它们的存在，但是对于生活在贫民区的混血魔裔来说，这些地道可能是他们的家、安全的栖息地、逃生的途径甚至维持生活的要素——当初韩飞刚来到黑石魔堡的时候，阿拉贡的同伴正是利用一条地道对他进行偷袭。

　　韩飞到黑石魔堡仅仅不过半个月，对于错综复杂的地下通道当然不熟悉，不过他有一个最好的向导。

　　“导师，如果地图没有错的话，我们再绕一个弯就可以到魔能仓库了！”

　　一直都走在最前面的阿拉贡停下了脚步，他一手拿着一份魔法地图，另外一只手则提着一盏灵晶灯，照亮地图也照亮前路。

　　“很好……”韩飞点了点头，对于这名自己很是花费了一番心思培养的学徒感到满意。

　　就在昨天，在韩飞的帮助下，阿拉贡成功打通三十六斗气经脉开辟出月气海，并且顺利地凝炼出了护体斗甲，成为了一名四阶的大地武士。

　　半个月的时间，从一名普通人变成大地武士，阿拉贡走完了很多武士需要走一辈子的道路，这样的速度完全是无法想象的，如果不是韩飞将玄门生死诀修炼至八重天的境界，同样也无法帮助其办到。

　　不过阿拉贡实力上的飞跃暂时只能到此为止，以后的道路他只能靠自己走下去，晋级也不可能如此迅速。

　　韩飞的时间有限，南侵的魔族军团大举出动，时机已经成熟，在绘制出魔堡的地下通道图之后，他立刻展开了行动。

　　之所以带上阿拉贡，一来是考虑到他对于地下环境的熟悉，其次也是考验阿拉贡对自己的忠诚。

　　如果他对韩飞的行动有所疑虑，韩飞绝对会无情地将其抹杀掉。

　　而阿拉贡并没有违背自己所立下的誓言，他没有丝毫犹豫地执行韩飞的命令，而不去询问原因目的。

　　事实上和很多混血魔裔一样，虽然拥有魔族的血统，阿拉贡并没有将自己当成是魔族的一份子，他和阿依娜的父母是被一名魔族贵族给残杀的，有的只是仇恨。

　　按照地图的指示转过一个弯道，两人很快到达了通道的尽头，前面的石壁挡住了去路。

　　“就是这里了！”阿拉贡收起地图，用非常肯定的语气说道：“魔能仓库应该在石壁的后面！”

　　他的心里其实并没有十足的把握，手中的这张魔法地图是韩飞在收服了贫民区各个会社势力之后收集拼凑起来的，难保不会出现一些差错。

　　最重要的是，地图无法显示这面石壁究竟有多厚，需要花费多少时间才能破开而不被仓库守卫发现，加上又是第一次干这样的大事，心里难免有些惴惴。

　　“让我来好了！”韩飞沉声说道，反手拔出了斩龙巨剑。

　　在先天真元的灌注下，斩龙巨剑透射出炫目的剑气光芒，韩飞手臂一挺，巨剑像是切豆腐一般刺入了石壁当中，直至剑身完全被吞没。

　　“喝！”

　　韩飞轻喝一声，翻转手腕带动巨剑，剑气破开坚硬的岩壁转眼之间划出了一个大圈，这把传说级的武器，竟然是被他当成了挖墙的工具。

　　在石壁上划出一人高的圆圈之后，韩飞拔出巨剑，扬起一掌排在圆圈的中心。

　　这一掌出手之快迅疾无比，但是拍中岩壁却没有丝毫的动静，仿佛根本没有用上力气一般。

　　但是下一刻，整块被巨剑分割开来的石壁骤然化为了碎石粉屑轰然落下，一时间灰土飞扬，溅到韩飞身上都被他的护体真气弹开。

　　阿拉贡顿时吓了一跳，他万万没有想到韩飞居然用这样的手法来破开石壁，心中崇敬地一塌糊涂，站在后面用敬畏的眼神看着韩飞。

　　“你好好努力，将来也可以像我这样！”韩飞感觉到了他的目光，回头对阿拉贡笑了笑。

　　一边激励阿拉贡，韩飞的动作并没有停止，他向前继续挥剑划圈破壁，以惊人的速度向前推进。

　　而阿拉贡也没有闲着，他负责清理那些碎石粉屑以免造成阻塞。

　　两人合作之下，仅仅只用了不过十几分钟的时间，就挖出了一条长七八米的新通道。

　　“叮”

　　剑势骤然一阻却是落不下去了，韩飞神色一动，挥掌拍开石壁，一面截然不同的黑色岩壁呈现在视线当中，在灵晶灯的照耀下泛动着森冷的光泽。

　　黑曜精石！韩飞虽然来魔堡不久，但是对这种石质一定都不陌生，正是建造魔堡外城墙的黑曜精石。

　　黑曜精石是黑石矿中的菁华，质地极为坚硬并且具有很高的魔抗能力，挡住斩龙巨剑的穿透并不奇怪。

　　而这一大片明显是人工堆砌而成的黑曜精石墙出现，说明韩飞已经找到了魔能仓库的所在，它无疑是保护仓库的最后一道屏障！

　　韩飞深深地吸了一口长气，斩龙巨剑剑体骤然一变，由原本的赤红色转眼之间变成了赤金色，剑尖喷吐出数尺长的金白色剑芒，顶端尖细锋锐无比。

　　他挺剑再刺，这一次在剑芒直入黑曜精石墙破开一道缝隙，长长的剑身顺势而入，成功地刺入了墙体之中！

　　不过韩飞并没有多少欣喜，他发现巨剑刺入之后，剑尖剑芒被压缩到了不足半寸，这黑曜精石墙的内部更加坚固，并且一剑至柄也没有感觉穿透石墙，其厚度绝对不低。

　　雄浑的先天真元源源汇入剑身之中，韩飞将真元之力催发到九成，才双手握剑开始划圈。

　　相比之前对石壁的摧枯拉朽，现在的速度无疑要慢上太多，划出个一人高的大圈，足足耗去了近二十分钟时间。

　　完成之后，韩飞没有像先前一样用掌力破壁，因为那样肯定要失败。

　　“向后退！”他带着阿拉贡一直退到了新通道的入口才堪堪站定。

　　将斩龙巨剑插在地上，韩飞双手拢在胸前成抱球之势，漆黑的双眸神光湛然，一团黑色的圆球在他双掌之间迅速成型。

　　整条通道立刻被浩瀚无匹的黑暗之力所笼罩，站在韩飞后面的阿拉贡不由自主地后退了几步，被这股突然出现的力量给推开。

　　吼！

　　韩飞双掌平平地向前推出，掌心之中的黑球化为一道喷涌的焰流轰出，并且在刹那间膨胀成为一条咆哮的黑龙，其粗壮的躯体几乎填满了整条通道！

　　暗黑魔龙爆！

　　虽然只是天级的斗技，但是在韩飞这八阶传说武宗的手中使出，却是有着不输于神级斗技的威能。

　　轰！

　　化形的黑龙在瞬间撞上了黑曜精石墙，这面被韩飞用斩龙巨剑破坏过的屏障无法承受如此强大的力量冲击，顿时四分五裂爆炸开来！

　　大地猛然一颤，前方的黑曜精石墙被破开了一个大洞，虽然飞扬的尘雾遮挡了视线，但是依稀可以看到有大片红色的光芒通过洞口照射到通道之内，石墙之后显然是别有洞天！

　　打穿了！韩飞没有丝毫的犹豫，身形一晃闪电般地掠过通道，进入了魔能仓库的里面。

　　里面是一个巨大的空间，纵横起码有上百米宽，上下差不多有二三十米高，而在这个地下空间里，堆放的只有一样东西——魔能晶块！

　　魔能晶块可以说是魔族最为重要的物资，是他们在极北大陆上的立身之本，源于魔族法师们的智慧结晶。

　　一块魔能晶块尺寸和普通的青砖差不多，它的性质有些像是魔晶，蕴含着丰沛的元素力量，能够用来充当诸如魔法阵、魔法物品的消耗魔力来源。

　　而魔能晶块并不是矿藏或者来源于某种魔兽体内，它来源于廉价的黑石矿。魔族的天才法师们通过燃烧黑石获得元素之力，通过特殊的魔法阵将其转化为最本源的魔力，并且形成魔能晶块加以储存。

　　这种顶尖的魔法技艺和魔晶飞梭一样都是魔族的最高机密，泰坦蛮族耗费了数百年的时间，动用了许多的人力物力也无法一窥其中的奥秘。

　　凭借黑石魔堡周围地下蕴藏量极大的黑石矿藏，魔族源源不断地进行开采，并且在魔堡之中建造起大大小小的炼炉提炼魔能晶块，最后的成品被用在魔晶飞梭、大型魔法阵、地下种植场等等地方，支撑起了魔族的魔法文明，经过数百年的发展才积累出如今能够反攻九天大陆的庞大力量。

　　而韩飞所闯入了这个地方，正是用来存放魔能晶块的仓库之一！


第六百九十八章 大爆炸

　　一块块魔能晶块被层层叠叠地堆放在一起如同一座小山，而在这间仓库之中，类似的小山堆起码有好几十座，恐怕除了管理仓库的魔族，谁也无法估算出这里面到底存放了多少魔能晶块。

　　魔能晶块本身会散发出淡淡的红光，千万块叠加在一起，根本不需要任何的照明，本身的光芒也足以让这偌大的空间变得亮如白昼。

　　跟在韩飞后面进入仓库的阿拉贡目眩神迷，作为黑石魔堡的居民他当然见过魔能晶块，可是这么多的魔能晶块放在眼前，那简直是做梦都难以梦到的奇景。

　　不过阿拉贡马上就清醒过来，因为危险正朝着他迅速逼近。

　　三头闪闪发光的魔兽悄然出现在韩飞两人的周围，它们有着豹子的体型、虎狮般的头颅和一对翅膀，奇异的是这种魔兽通体成半透明状，猩红的双眸燃烧着烈焰，动静之间杀机毕露。

　　“这是赤暴兽！”阿拉贡失声说道，眼中闪过一抹惊惧和愤怒之色——这种魔兽勾起了他潜藏在脑海之中的痛苦回忆。

　　赤暴兽在黑石魔堡，尤其是贫民区可以说是名声赫赫，它其实并不是一种魔兽，而是魔族顶级魔偶师所制造的一种高级魔偶猛兽，具有很强的攻击能力，最好的赤暴兽甚至能和一名海洋武士相抗衡。

　　由于赤暴兽威力不凡又绝对忠诚，尽管价格极其昂贵，魔堡的很多贵族都以拥有一头或者几头赤暴兽为荣，他们用赤暴兽来看家护院或者打猎玩耍，不少贵族经常带在身边招摇过市。

　　阿拉贡的父母当年就是无意中冲撞了一名贵族，结果被对方指挥赤暴兽活生生撕成了碎片，当时这一幕全都落在年幼的阿拉贡眼中，在他心灵之中留下了一道深刻无比的烙印。

　　惊惧和痛苦全都变成了无比的愤怒，他拔出自己的武器，完全不顾自己和赤暴兽之间的实力差距，怒吼着冲了上去。

　　他一出手，三头赤暴兽立刻发动了攻击，对着阿拉贡同时张口喷出了一道粗如手臂的赤色炎流！

　　双方之间距离非常接近，赤暴兽的攻击又极为突然，缺少战斗经验的阿拉贡根本来不及躲闪，眼看着就要被交叉射至的炎流命中。

　　突然间旁边一股无形的力量汹涌而来，将陷入危境的阿拉贡恰到好处地推几米远，堪堪避开了致命的威胁。

　　这三道炎流徒劳地掠过原先阿拉贡所在的位置，分别轰击在不远处三座魔能晶块上。

　　奇妙的是，在这三座魔能晶块堆的边缘蓦然升起了一道淡蓝色的屏障，无声无息地抵挡住了炎流的轰击，没有让里面的魔能晶块影响分毫。

　　这是保护魔能晶块的魔法阵发挥了作用，魔能晶块虽然有着种种的好处，但是它也不是没有缺点的，从燃烧黑石中提炼出来的魔力并不能像真正的魔晶那么稳定，魔能晶块一旦受到强大外力——诸如斗气、法术的攻击就会发生猛烈的爆炸。

　　如果一两块魔能晶块爆炸还不算什么，在这魔能仓库里存放的数量极为惊人，一旦发生连锁爆炸，将这一大片区域全都轰上天都不是问题，因此设置防护魔法阵是理所当然的事情。

　　炎流攻击落空，一头赤暴兽猛然纵跃飞扑阿拉贡，它的前掌探出三根如同匕首般的利爪，恶狠狠地划向阿拉贡的咽喉！

　　但是一道横劈过来的剑芒终结了它的妄想，这道剑芒准确而凶狠地凌空斩落在它躯体上，只见光芒一闪，赤暴兽一分为二，颓然摔落在地上撞成了无数的碎块。

　　另外两头协同攻击的赤暴兽见势不妙，立刻挥动双翅飞了起来，企图从空中再度发动攻击——虽然是魔偶，它们依然拥有着不错的战斗智慧。

　　赤暴兽的战术无疑是正确的，但是可惜的是它们所遇到的对手实在太过强大。

　　韩飞冷哼一声，手中的斩龙巨剑再度挥斩而出，两道凌厉的剑芒瞬间追上了赤暴兽，将它们齐齐在空中斩成四截，赤暴兽不要说抵抗，连躲闪的机会都没有就被击坠。

　　解决了三头看护仓库的赤暴兽，韩飞没有浪费一点点的时间，闪身来到距离自己最近的那堆魔能晶块旁。

　　韩飞今天正是冲着这些魔能晶块来的，虽然仓库里的晶块数量远远超出了他的预料，不过韩飞早已准备好了纳物指环。

　　还没等韩飞碰触到晶块，一道法力屏障将他挡住在外，保护晶块的魔法阵不仅仅能够对外来攻击有效反应，显然也能够抗拒恶意的入侵者。

　　只是它也仅仅只是能够挡那么一下下，韩飞挥动斩龙巨剑直落而下，摧枯拉朽般地撕开了法力屏障，里面的魔能晶块就像是赤裸的娇娘，再也无能抗拒强者的鱼肉。

　　韩飞当然不会有丝毫的客气，左手向前一探打开了纳物指环，左右一个划拉，整整一堆小山似的魔能晶块被他收入囊中。

　　阿拉贡目瞪口呆地看着自己的导师来回纵跃，一堆堆的魔能晶块就这样凭空消失得无影无踪，他心中的震撼实在难以用语言来描述。

　　对于韩飞，他从来都是看不透分毫，这半个月的经历对于还不过十三岁的阿拉贡来说，简直如同一场离奇的梦，人生完全得以改变。

　　在阿拉贡的心目之中，韩飞的形象高大得无以复加，在极度崇敬之后，他心中更有着强烈的渴望——渴望自己能有一天，能够达到韩飞哪怕是十分之一的实力！

　　这种崇敬以及梦想渴望，深深地影响了阿拉贡以后的人生，最终帮助他走向属于自己的巅峰。

　　“是谁，敢闯入魔能仓库？”

　　当仓库之中的魔能晶块堆消失了一半还多的时候，仓库的守护者终于出现，五六名重甲武士撞开一侧的大门冲了进来，后面还跟着几名气急败坏的灰袍魔法师。

　　不怪他们的反应慢，自从魔族建立黑石魔堡以来，这魔能仓库几百年来还从来没有遭受过入侵，厚厚的黑曜精石墙和赤暴兽足以提供保护。

　　这些仓库的守护者恐怕做梦也没有想到，会有一名神阶强者干起了劫匪的活。

　　将一堆魔能晶块收入纳物指环当中，韩飞终于停下了掠夺的行动，身形一展如同鬼魅般地掠到了门口，手中的斩龙巨剑蓦然爆出万千道炫目的剑芒，将所有来者全都笼罩在内！

　　那名率先闯入仓库的魔族武士才刚发出喝叱，只感觉到眼前一花什么都看不见了，然后凌厉的剑气破体袭至切碎了他的护体斗甲，随即永坠黑暗之中。

　　神威赫赫，剑气纵横，激射的剑芒在瞬间清扫了仓库大门里外，无论是武士还是法师，没有一个人能够抵挡住这一剑之威，通通变成了碎肉尸块。

　　空气之中顿时弥漫着浓烈的血腥气息，一剑灭杀了全部敌人的韩飞回头沉声说道：“出去等我！”

　　阿拉贡哪里敢违抗他的命令，立刻从那条开辟出的通道退了出去。

　　可惜了！韩飞扫了一眼另外十几堆魔能晶块，他的纳物指环虽然容量极大，但是毕竟也有极限，收纳了一半多的魔能晶块算是很不错了。

　　沉吟之间，他听到了匆匆的脚步声从外面传来，魔族的后援来了！

　　一抹讥诮的冷笑在韩飞的唇角泛起，他展开身法掠到了通道入口，蓦然转身对准不远处的一堆魔能晶块挥剑斩落！

　　吼！

　　一头燃烧着烈焰火龙自剑体冲出，刹那间膨胀成真龙大小直冲前方，整个仓库空间全都被涌动的炎力所吞没！

　　一剑挥落，韩飞随之退到了通道之中，一手扯住阿拉贡的衣领，带着他如同离弦之箭向着地道深处飞遁。

　　那头火龙直直撞向魔能晶块堆，摧枯拉朽般地撕裂了魔法阵的防护屏障，轰击在一片晶块之上！

　　轰！

　　数以百计的魔能晶块同时爆炸，蕴含在其中的魔力以最为狂暴的方式宣泄出来，它们所爆发的力量让周围所有的晶块一起粉身碎骨！

　　在极短的时间内，爆炸波及到了所有的晶块，从而产生最大的爆炸——哪怕是禁咒的法术威能也远远不及！

　　仓库的空间根本无法容纳和承受爆炸所产生的力量，四周的黑曜精石墙炸成了粉碎，那些冲下来支援的魔族还没明白发生了什么事情，通通在无可抗御的炎力冲击下粉身碎骨。

　　爆炸之中，厚实的穹顶直接被掀翻破开了一个巨洞，汹涌的炎流直冲而上，摧毁了地面的所有建筑，冲上数百米高的空中！

　　这一夜，无数黑石魔堡居民有了一次永生难忘的经历，首先是大地剧烈震颤好像发生了一场强烈的地震，而后一道赤红的光柱从魔堡东区的一角冲天而起，在漆黑的夜空之中划出一道炫目无比的轨迹，仿佛像是一座暴怒的火山正在宣泄它的不满。

　　难道是末日来临了吗？亲眼目睹了这一幕的魔族从心底发出了颤栗之声。

　　……


第六百九十九章 分道扬镳

　　夜色深沉，原本陷入沉眠之中的黑石魔堡被爆炸所惊醒。

　　魔族的卫戍军反应很快，这里本来就是一座军事要塞，冲天而起的火柱才刚刚湮灭不久，魔堡的大街上立刻多出了许多支巡逻卫队。

　　武士们全副武装铁甲铿锵，踩着沉重的步伐四处巡查，任何逗留在街上的人全都受到最为严厉的盘查和逮捕。

　　三艘魔晶飞梭悄然出现在爆炸地点的上空，船体上透射出一道道明亮的光柱，从数十米高的空中齐齐投射到地面上，将一大片区域照射得亮如白昼。

　　大爆炸过后的现场一片狼藉，地面上留下了一个方圆数十米的巨坑，到处都是被炸毁的建筑物残骸，其中也夹杂着许多已经分不清模样的尸骸。

　　这里是黑石魔堡的一处重要物资仓库所在地，地面的库房存放武器铠甲等军械还有一部分的粮食，而地下则储存魔能晶块，平常戒备森严防卫周密，还从来没有遭到过入侵破坏。

　　现在看来，防卫的力度显然远远不够！

　　阿伊修斯站在巨坑的边缘，脸色极为难看。

　　半个多月前，他受魔君之命负责调查魔宫法师塔遭受入侵者攻击的事件，随后追踪到一艘魔晶飞梭被击坠，一路紧紧跟着韩飞的脚步，却始终没有能够抓住韩飞的尾巴。

　　半个月过去，这位魔法的大法师在黑石魔堡没有发现任何的线索，这让他都有些怀疑自己的判断是否正确，但是这起重大的物资仓库被毁事件，仿佛如同一记响亮的耳光重重地扇在自己的脸上。

　　阿伊修斯仿佛看到那个神秘的敌人正对着自己发出不屑的冷笑，屈辱和愤怒让他的手指甲用力刺入掌心之中，鲜血流出都不自觉。

　　“古斯塔法总督，有没有可能只是一个意外？”他突然问道，不是心存侥幸，而是要将任何不确定的因素排除掉。

　　不管如何羞恼愤恨，阿伊修斯都不会丧失自己的理智，否则他也没有资格成为冬临魔法塔之主，魔君之下的三巨头之一。

　　“没有可能！”站在阿伊修斯身旁的一名中年武士沉声说道：“护卫法师得到了入侵的警报并且传递到卫戍军总部，可惜我们来得太迟！”

　　这名中年武士四十来岁的模样，身材魁梧外表粗豪，一脸的络腮胡子在魔族之中相当少见，他的眉心正中刺着一团火焰魔纹，额头光秃秃的没有魔角，说明其达到了神阶的境界。

　　虽然看上去貌不惊人，但是在黑石魔堡之中这位中年武士有着极高的权威，他正是魔堡总督古斯塔法。

　　在魔族中，古斯塔法的身份仅仅只差阿伊修斯一线，因为他的手中掌握着二十万魔堡卫戍军。

　　出了这样的大事，镇守魔堡的古斯塔法绝对脱不了责任，所以阿伊修斯问话直接显得有些无礼，他却是无心计较。

　　“入侵者是从地下通道进入晶块仓库的……”古斯塔法冷静地分析道：“地下仓库虽然由黑曜精石建造而成，但是挡不住神阶强者的强攻，对方应该是一名武士，他击杀了仓库的护卫并且引爆了魔能晶块。”

　　“这名入侵者对黑石魔堡的情况相当了解，应该在魔堡之中得到了准确的情报并进行了精心的计划，找到了我们的防卫漏洞。”

　　“是我们太大意了，几百年的平安让我们失去了应有的警惕，迷信黑石魔堡绝对不会让敌人入侵，现在我们遇到真正的强敌了！”

　　“立刻传我命令！”这位魔堡总督回头对着站在身后的两名武士下令道：“魔堡全城戒严，任何逗留在街道上的人全部收押，如有反抗格杀勿论！”

　　“派出暗影武士和赤暴兽团对所有地下通道进行搜索，杀无赦！”

　　最后杀气腾腾的三个字几乎是从他牙缝中挤出来的，黑石魔堡的地下通道错综复杂，生活着相当多的魔堡贫民，这道命令一下势必血流成河！

　　两名武士心中一凛，立刻沉声应道：“遵命，总督大人！”

　　古斯塔法转头看向阿伊修斯，暗紫色的双眸中神光隐现：“阿伊修斯阁下，我们绝对不能够让他再这样下去，魔堡肩负着前线数十万军团的补给重任，这里一个仓库被毁已经严重影响到了对前方的补给，如果让他再毁掉几个……”

　　下面的话古斯塔法不说，阿伊修斯也非常清楚，这一次魔族倾巢而出，百万大军进攻泰穆尔雪山防线，后勤补给绝对是重中之重，如果因为后方出事导致功亏一篑，两人都难辞其咎。

　　正是因为如此，古斯塔法才会断然下达搜索格杀令，全然不会顾及会因此让多少无辜者丧命。

　　“我相信他一定还会动手的，你说除了物资仓库之外，魔堡之中还有什么最值得他出手的地方？”阿伊修斯冷声问道。

　　“地下城！”

　　……

　　“从这里可以一直通往地下城……”

　　地下通道之中，阿拉贡指着地图说道，声音都有些微微发颤。

　　他还没有完全从刚才晶块仓库大爆炸的震撼中回过神来，刚刚发生的那一场爆炸让他当时以为自己会葬身于通道之中，不过韩飞带着他迅速远离了危险区域。

　　惊惧的同时，阿拉贡心中还有一种莫名的快意，他完全清楚晶块仓库爆炸所造成的影响，想到那些高高在上的贵族会如何的惊慌失措，他只恨不得刚才是自己下手。

　　韩飞点了点头，将魔法地图拿过来说道：“地下城我一个人去就足够了，你马上回家，我估计他们会派出武士搜索通道，你留在这里会很危险！”

　　阿拉贡楞了一下，虽然心有不甘，但是他更不敢违背韩飞的意愿。

　　“还有，这一次分开，我们可能永远不会再见了！”韩飞从腰袋中取出了一只银色的指环递给对方：“这只纳物指环是我送给你的最后礼物，里面存放着一些你需要的东西，还有黑火会社也交给你处理了，随便怎么样都可以。”

　　黑石魔堡是魔族重地，魔族可不是吃素的，这一次偷袭成功可以说是抓住了对方的漏洞，下一次再有行动必然会危险倍增，他已经熟悉了地下通道，再带着阿拉贡只能是累赘，还有更大的危险。

　　到现在为止，韩飞的计划可以说完成了大半，前方大战来临，他不想在魔堡停留太久，免得远在帝国的亲友爱人们担心，毕竟他离开的时间不短了，所以回返泰坦是必然的。

　　只不过半个月相处，韩飞对阿拉贡有了师徒的缘分，所以他不介意最后再拉其一把，这枚纳物指环里存放了一笔钱还有十几颗韩飞亲自炼制的传承灵晶，足够阿拉贡学习很长一段时间了。

　　阿拉贡大吃一惊，他做梦也没有想到韩飞居然会这样离开，情急之下立刻跪到了地上：“导师……”

　　“不用多说了，我的意愿是不会改变的！”韩飞摇摇手说道：“以后的道路就靠你自己走了，保护好你的姐姐，不要让她受伤害。”

　　“还有，永远不要被邪恶和杀戮蒙蔽心灵，一名真正的武士绝对不是嗜血者，这是我对你的最后告诫！”

　　“导师……”

　　晶莹的泪水忍不住夺眶而出，泪眼模糊之中，阿拉贡看着韩飞的身形迅速地没入了黑暗的通道之中。

　　这一幕，成为了他永生不忘的记忆。

　　很多很多年之后，韩飞和阿拉贡之间的师徒经历被记录进了两个世界的典籍之中，成就了一段伟大传奇的精彩篇章。

　　……

　　黑石地下城深藏于黑石魔堡东北方向十几里的雪山之下，当年魔族将它建在这里完全出于安全上的考虑，魔堡的地下基础并不稳定，直接在要塞下面建造地下城的风险实在太大。

　　在极北大陆上，上千年来魔族建造了大大小小几十座地下城，地下城的最重要作用不是居住，而是用来开辟地下庄园种植场和豢养场，用来种植维系整个种族生存所需要的粮食，培育肉食兽类和空骑等战宠。

　　黑石地下城的规模仅次于魔都地下城，在地下开辟出的种植田地养活了几十万要塞军队和居民，并且出于战略的需要不断扩大，成为了供应百万入侵大军的最重要补给基地，其中存放有堆积如山的粮食。

　　相比一座魔能晶块仓库，地下城对于魔族的重要性大上百倍不止，魔能晶块没有了，魔族还能够迅速生产出来，可是库存的粮食如果没了，那么前线的魔族大军就有立刻断粮的危险。

　　当然，韩飞非常清楚以自己一个人的力量，想要摧毁掉黑石地下城，那绝对是痴人说梦，除非魔族对他在地下城的所作所为完全不闻不问。

　　虽然难度极大、危险极高，不过韩飞还是打算试试，在离开之前给魔族留下一份大大的惊喜礼物。

　　沿着黑暗崎岖的地下通道前行了十几分钟，韩飞达到了地下城的一个隐秘入口。

　　……


第七百章 断其根本！

　　黑石魔堡地下密如蛛网般的通道被称为“鼠道”，它们绝大部分都是那些贫民区的混血魔裔挖掘出来的，有的是为了偷挖黑石矿，也有的是为自己留一条逃生之路。

　　这些鼠道有很多是通往地下城，因为地下城能提供生存所必须的粮食，尽管面临着地下城护卫的无情截杀，许多生活在底层的贫民包括一些冒险者还是通过鼠道冒险潜入其中，偷窃粮食和牲畜。

　　韩飞所走地这条鼠道出口在一个极为隐秘的地方，避开了地下城守卫的哨卡，这条密道原本是某个地下势力专门挖掘出来的，最终还是落到了他的手中。

　　当韩飞推开洞口的挡板真正进入地下城的时候，眼前的景象让他都为之震撼。

　　这里仿佛属于另外一个位面，只有身临其境的人才能真正体会魔族地下城的宏伟和瑰丽。

　　辽阔的空间根本看不到尽头，一根根巨型石柱依次排开共同支撑起巨大无匹的穹顶，每一根石柱都有数百高，让人实在难以想象魔族是如何将它们建造出来的。

　　石柱和石柱之间的距离非常长，整齐地分布这一块块的农田，每一块农田都长满了作物，数不清的农夫在田间忙碌着，一派繁忙的景象。

　　除了农田之外，另外一边还有大片的着牧场和树林，一条宛如玉带般的河流蜿蜒其中，最终注入到一片湖泊之中。在湖泊的旁边矗立着一座城市，高耸的法师塔恍如黑暗中的烛火一样醒目。

　　而在巨大的穹顶上，散布悬挂着十几团硕大的光球，它们如同太阳一般放射出光和热，将整个地下城照射得如同白昼。

　　曜日之火！韩飞对于这种光球并不陌生，在深渊世界之中见过比这更大的光球，它的作用和太阳几乎是一模一样的。

　　身处这座宏伟的地下城，人会变得分外渺小，一个人哪怕是神阶强者，想要将这座地下巨城摧毁——那根本是不可能的事情！

　　好在韩飞并没有这种妄想，也不会去做自不量力的事情。

　　抬头仰望穹顶，韩飞深深地吸了一口长气，一对巨大的黑色斗翅无声无息地在他背后展开。

　　他抬起右脚重重地往下一蹬，战靴落脚之处坚硬的岩石化为了齑粉，而韩飞整个人则借力腾空跃起，斗气一展斜斜地直冲向穹顶，速度之快仿佛如一支离弦的利箭。

　　韩飞的目标非常明确，正正地指向一根巨柱和穹顶的链接处。

　　在进入地下城之前，韩飞早已有了自己的计划，通过黑火会社收集来的情报让他对魔族地下城的情况非常了解，也找到了其可供利用的薄弱之处。

　　魔族在地下城的穹顶上布置有数十座魔法阵，每一座魔法阵对应着一团曜日之火，而所有的魔法阵相互勾连共同构成了一个巨型魔法阵，维系着地下城最重要的光热来源。

　　而直达穹顶的石柱并不仅仅起着支撑的作用，每一根石柱的位置都处于几座魔法阵的相连点，它们也是巨型魔法阵的阵眼，魔族的法师们正是通过这些石柱向穹顶魔法阵输入魔力以维系曜日之火的存在。

　　魔力的来源正是魔能晶块。

　　这绝对是了不起的魔法成就，是魔法文明的至高结晶，但现在却是韩飞看准的弱点！

　　斗翅只挥扇了几下，韩飞已然冲到了数百米高的空中，距离一根石柱的顶端不过二三十米的距离。

　　但是在这个时候韩飞遇到了麻烦，一道无形的屏障挡住了他的去路。

　　地下城的穹顶显然有着防护魔法阵的保护，而这层防护绝对比魔能仓库那些保护晶块的法力屏障要强大许多，它如同一面坚实的铁壁冷冷地拒绝韩飞的进入。

　　遇到这样的情况并没有出乎韩飞的意料，他收敛斗翅下坠了一段距离，反手拔出了斩龙巨剑。

　　对付这层防护，除了强攻没有其它任何办法，韩飞神念转动，雄浑无匹的先天真元从全身的穴窍之中汹涌而出，躯体之外顿时燃起了炙热的真炎之火。

　　在真炎之力的灌输下，斩龙巨剑蓦然发出了一声清脆悠长的龙吟，剑尖透出数米长的剑芒！

　　剑气一成，韩飞猛然全力挥动斗翅，整个人连同手中的巨剑化为了一道金色剑虹直刺穹顶！

　　人剑合一！剑虹瞬间撞击在无形屏障之上，两股截然不同的力量发生了最为凶猛的对决！

　　轰！

　　剑虹的撞落处爆出一团巨大的光焰，周围的空间出现了水波纹一样的涟漪光影，就像是一块大石撞入寂静的池塘之中！

　　穹顶防护魔法阵的法力屏障立刻被打破了，它的防护力量虽然极为强大，但是其覆盖的范围实在太大，力量肯定要被分薄。

　　而韩飞身化剑虹，就如同一根蕴含着极强力量的尖针用力刺入一张巨大的兽皮，哪怕是能抗剑斧的兽皮也是难以抵御的。

　　剑光散尽，韩飞的身形重新显现，不过他已经成功地突破了防护屏障的阻挡，迅速地逼近到石柱顶端的边缘——越过了防护的边界，再无任何的阻碍。

　　近距离观察，可以很清楚地看到这根足有十几米粗细的巨大石柱表面密布着魔纹，它巧妙地和穹顶连接在一起，远处可见一团曜日之火正在放射着光焰。

　　“破！”

　　韩飞沉喝一声，漆黑的双眸之中神光爆闪，一剑笔直向前狠狠地刺入石柱和穹顶的连接处。

　　这石柱石壁可不是黑曜精石的材质，斩龙巨剑轻松无比地没入石壁之中，韩飞手腕一翻一转，剑体之中蕴含的可怕力量轰然爆发！

　　嘭！

　　碎石四溅飞舞，斩龙巨剑刺入的地方被硬生生地炸开了一个数米深的大洞。

　　只是这样的缺口还根本不足以撼动巨大的穹顶，连底下那根石柱也只是微微一晃。

　　如果韩飞有足够的时间，用手中的巨剑劈开石柱和穹顶的连接并不是问题，不过他没有足够的时间，也有着更好的手段。

　　左手向前一挥，光芒闪动中，上百块魔能晶块凭空飞了出来，悉数填入了前面被破开的缺口之中。

　　在韩飞的纳物指环里，可是存放着半个仓库的魔能晶块，他可不打算拿回九天大陆，因为在那里根本没有用处。

　　这些魔能晶块正是用来破坏地下城，曜日之火是他首选的目标，如果曜日之火遭到摧毁，地下城在短时间内将无法出产粮食和养殖牲畜，百万魔族大军的后勤补给无疑会受到重大影响！

　　填入了数以百计的魔能晶块之后，韩飞挥动斗翅向后退出了数十米，扬起斩龙巨剑凭空挥下，瞬间轰出了一条火龙直冲缺口大洞！

　　炎龙之怒！这是韩飞自创的神级斗技！

　　轰！

　　同在魔能仓库之中如出一辙，暴烈至极的炎龙同时将数百块魔能晶块引爆，石柱和穹顶的连接处顿时引发了一场剧烈的爆炸！

　　要命的是，这些晶块被塞入一个数米深的大洞之中，爆炸的威力达到了最强，在惊天动地的轰响声中，数不清的碎石四溅飞射，火光爆闪尘雾飞扬，覆盖了方圆上百米的范围！

　　喀！喀！

　　巨大的石柱在爆炸中猛烈的摇晃着，发出了难听的嘎吱声，它的顶端被硬生生地炸没了一半，下方柱体上出现了一条条足有十几米长的裂缝，摇摇欲坠危在旦夕。

　　而穹顶的情况更加糟糕，被炸开的大洞延伸到几十米外，不断有岩石从中崩落下来。

　　这个位置是穹顶魔法阵的一个阵眼所在，它的毁灭所带来的结果无疑是灾难性的，距离韩飞大约数百米外的一团曜日之火顿时湮灭，周围黑了一大片。

　　受到影响的并不仅仅只是这团曜日之火，在韩飞四周不同方向的另外两团曜日之火出现了忽明忽暗的情况，显然大受波及。

　　在这片区域的地面是连片的农田，很多农夫正在田间劳作，听到头顶传来的巨响他们纷纷抬头看去。

　　天穹之上发生的这一幕让这些奴隶贱民身份的混血魔裔完全惊呆了，他们做梦也没有想到穹顶上会出现如此大的爆炸，个个目瞪口呆如被石化。

　　“啊！～”

　　一块脸盆大小的碎石呼啸着从天而降，将一名倒霉的农夫瞬间砸成了肉酱，这个时候其他人才如梦初醒，在漫天砸落的石雨之中惊叫着四散奔逃，犹如末日来临。

　　成功了！空中退到安全区域的韩飞看着自己一手制造的杰作低低一笑，不过他没有浪费一点的时间，立刻挥动斗翅飞向距离自己最近的另外一根石柱。

　　刚刚的大爆炸摧毁了穹顶魔法阵的一个阵眼，除了一团曜日之火被灭之外，这片区域内的防护屏障也受到了严重的削弱，所以韩飞的行动并没有见像前一次一样受到阻碍，轻松地到达了目标的边缘。

　　正当他要出手轰出一个缺口的时候，心中警兆突现。

　　韩飞转头看去，只见远处的那座地下魔城的魔法塔光芒大盛，一道紫色的光柱从塔尖激射而出向着自己所在的方向飞射。

　　同时城市之中有数以百计的黑点迅速上升飞起，地下魔城被完全撼动了！


第七百零一章 挡我者，死！

　　黑石魔堡，大地下城。

　　数百块魔能晶块加上炎龙之怒的爆炸威力是何等的惊人，魔城的守护者终于被惊动了，数百空骑和天空强者同时飞上天空，以最快的速度向着韩飞冲来。

　　不过最先发出反击的是魔城之中的法师塔，驻守法塔的法师们发动了攻击法阵，一道硕大的射线光束直奔韩飞而来，瞬间穿透了数千米的距离！

　　但是依托法师塔的攻击法术尽管威力绝伦，杀伤能力也是随着距离的扩展而不断削弱，韩飞所在的位置处于大地下城的边缘而非中心，距离可以说相当遥远，所以当光柱轰到他身前的时候，所蕴含的力量已经根本不足以给他造成任何的威胁。

　　韩飞不避不闪，用护体的荆棘岩甲轻松地抵挡下了这一击，手中的斩龙巨剑刺入岩壁，和前一次一样轰出了一个大大的缺口，迅速地将魔能晶块填了进去。

　　轰！

　　又是一次同样的爆炸，只不过这一次韩飞装了更多的晶块，爆炸的威力强了几近一倍，石柱顶端被硬生生地炸飞掉数米，岩壁大面积的坍塌，恍如天崩地裂。

　　左右两团曜日之火同时熄灭！

　　“大胆！”

　　伴随着一声雷霆般的怒喝，一道凌厉之极的剑芒宛若游龙般激射长空，撕裂空气发出令人战栗的呼啸声，锋芒所指正是悬停在空中的韩飞。

　　随之而来的，是一片铺天盖地的威压之力，几乎在眨眼之间覆盖了韩飞周围的空间——神域！

　　这片神域带有极为强烈的锐金之气，仿佛有无数尖针利刃散布其中，被包围的人稍有转折腾挪，都很有可能被无形的气芒所伤，配合那一道剑芒绝对可怖可畏。

　　韩飞蓦然转身，双眸之中神光闪现，隐含着一抹兴奋之色——终于遇到一个可堪一战的对手了！

　　他毫不犹豫地抬起左掌向前轻拍，雄浑的先天真元急速涌出在身前形成了一面守护之盾，堪堪挡住了那道袭来的剑芒。

　　噗！

　　剑芒击中护盾，立刻撕开了一条口子，稍稍停滞一下继续突进，但是韩飞的先天真元源源涌出，护盾之后还有护盾，眨眼间层层叠叠不知道释放了多少层——这种地级的防护斗技现在从他手中使出，实在太轻松不过。

　　赤金色剑芒破开了一层、两层、三层护盾，但是剑势被一层层削弱，破到第五层护盾的时候再也无力前进，随即消散湮灭。

　　而韩飞的身前，依然还有着三层守护之盾！

　　见到剑势一灭，韩飞挥手散去守护之盾，斩龙巨剑斜指穹顶，浩瀚如海深沉如渊的神域之力冲天而起，和对方布下的神域猛然碰撞。

　　整个天地蓦然为之一震，带有锐金之气的神域被韩飞的神域摧枯拉朽一般撞开击散，再也无法形成任何的威胁。

　　化解了敌人的攻击，韩飞并没有立刻发动反击，而是横剑在前凝视着前方新出现的对手。

　　一名年轻的银甲武士挥动斗翅停在了距离他百米开外的地方，神色惊疑不定。

　　这名武士看上去不过二十多岁，身材修长容貌极为英俊，亮银色的短发、黑色的双眸、高挺的鼻梁，肌肤甚至比女子都白皙，他的小半张脸被一片暗金色的面具所覆盖，不过这无损他的俊容，反而平添了几分神秘的气息。

　　护体的银甲隐隐闪动着淡淡的金芒，甲片交错密布魔纹，不时有七彩流光从甲翼掠过，赫然是最精纯斗气凝练而成的斗甲。

　　“你是谁？为什么要攻击擎天石柱？”银甲武士沉声喝问道，手中所握的金色巨剑剑芒吞吐，显然在蓄力准备再次的攻击。

　　在他的身后，数以百计的魔族空骑和天空强者正全速赶来，他们在空中散开对韩飞形成了包围之势。

　　远处魔城的法师塔在一击无效之后并没有再攻击，不过法师塔中飞起了十几个黑点，同样朝着这边而来。

　　“答案很重要吗？”韩飞淡淡一笑，刚才的一挡一破，他判断出对方不过七阶传奇武士的实力。

　　话音一落，韩飞的目光变得锋锐如刀，整个人如同出鞘的利剑般散发出夺目的光芒！

　　长啸声起，他和手中的斩龙巨剑化为剑虹向着银甲武士激射！

　　剑气冲天剑芒凌厉，大有一举将其斩杀的气势，这名银甲武士虽然自负极高，但是刚才的神域对决让他意识到韩飞的强大，锐气丧失的情况下竟然不敢轻撄其锋，在剑虹逼近的时候挥动斗翅冲天飞起，躲开了韩飞的反击锋芒。

　　长长的剑芒从银甲武士原来所处的位置一掠而过，一击落空之下不但没有停下，反而以更快的速度向前直冲百米，对上了后方的魔族空骑和天空强者。

　　在后方压阵包围的魔族空骑数量多达一两百之众，他们全部武装骑乘魔狮鹫，绝对是一流的精锐，其中还有十几名天空武士和魔法师，堪称是一支强大的力量。

　　但是他们绝对不敢介入神阶强者之间的战斗当中，神域之间的撞击对决所爆发的威力能让一名天空强者化为齑粉，这是境界上的差距，用数量几乎无法弥补，因此这些魔族只能暂时留在后方，等待韩飞和银甲武士分出胜负结果。

　　只是他们万万没有想到，银甲武士不敢硬接韩飞的人剑合一，转瞬之间变成他们直接面对韩飞的剑锋，顿时被打了个措手不及。

　　咻咻！

　　当剑虹迫近到距离最近的一头空骑不过数十米的时候，突然像是撞在了一层无形的屏障上猛然炸开，万千道赤金色的剑芒向着四面八方飞射，瞬间笼罩了方圆大片的空间！

　　凌厉！璀璨！呼啸的破空声仿佛像是死神在挥舞着镰刀，首当其冲的那头空骑根本来不及做出任何的躲闪抵御动作，刹那间被射来的剑芒切成了碎片，护体的斗甲铠甲如同纸糊一般不堪一击。

　　惨叫声、惊呼声和魔鹫的悲鸣交织成一片，在剑芒笼罩范围之内的魔族没有一个能够逃脱，几名天空强者还凭借着护体斗甲勉强抵挡下来，弱一层的几乎没有一个能够幸存！

　　天空之中下起了一场血雨，数不清的肉躯碎块纷纷而下，空气之中弥漫着令人作呕血腥气息。

　　魔族的包围线被破开了一个大口子，超过三十头空骑当场陨落，韩飞一剑之利无可抗御！

　　剑芒散尽，韩飞的身形重新显露，他显然并不满足于这样的结果，斗翅一展如流星般飞袭左翼，目标依然是那些空骑和天空强者！

　　刚刚冲上高空躲开韩飞一剑的银甲武士气得七窍生烟，他没有想到韩飞的真正目标居然是自己身后的那些手下，这样一来让他变成了临阵脱逃的懦夫，即使能够击败韩飞，以后恐怕在他们心中再无威望可言。

　　除非是能够将韩飞斩杀当场！

　　羞恼之下产生的愤怒将银甲武士血脉之中的悍勇完全激发出来，他抛开所有的忌惮和疑虑，收敛斗翅凌空扑下挥剑疾斩，意图居高临下对韩飞进行拦截。

　　一出手他倾尽了全力，更是将血脉之中的天赋潜能完全激发了出来，黄金巨剑剑气四溢，在空中划出一道绚丽的轨迹，仿佛能够将整个空间都劈开，远在数百米外的魔族也能感觉到他的一剑之威！

　　剑芒暴涨，瞬息之间下斩在韩飞的头顶之上，剑体发出奇异的呼啸，势如破竹地破开了韩飞的护体斗甲，将他整个人劈成两半！

　　所有目睹这一幕的魔族齐齐发出了欢呼，为银甲武士一剑灭杀韩飞而欢呼。

　　但是欢呼声刚响起就戛然而止，因为银甲武士剑势落尽之后，韩飞的尸体消失得无影无踪——准确的说，压根就没有尸体存在，他斩中的不过是韩飞留在原地的残影而已！

　　全力一击斩中的只是空气幻影，银甲武士差点喷出一口鲜血来，蓄积于剑体的力量无法宣泄反涌回体内，让他一时间气血翻腾，胸口像是堵了一块大石般难受。

　　如果不是他已经达到了神之境界，这一剑足以造成内伤。

　　饶是如此，他一股气劲淤塞气海，身形陡然凝滞竟然是无法动弹。

　　几乎在同一时刻，韩飞如同鬼魅般出现在银甲武士的左上方，十几米场的黑色斗翅膀展开到极致，双手握剑高高举起，斩龙巨剑剑体上燃起熊熊烈焰，炙热的火焰向上冲起十几米高！

　　炎龙之怒！

　　没等银甲武士完全反应过来，韩飞低喝一声一剑挥下，狂暴的炎龙刹那间直冲数十米，正正地轰击在银甲武士的身上！

　　轰！

　　一团硕大的火团在空中爆开，银甲武士几乎完全承受了韩飞这招神级斗技的威能，他的护体银甲被炸成了碎片，身后的斗翅化为齑粉，口喷鲜血向着地面飞坠！

　　不过银甲武士毕竟是神阶强者，韩飞这一剑虽然造成了重创但还不至于要命，在坠下百多米之后，他再次展开斗翅才勉强稳住身形。

　　……


第七百零二章 末日临头

　　这个时候，附近的魔族空骑和天空强者才如梦初醒，纷纷向着韩飞全力攻击，他们不求能够给予韩飞重创，但最少也要让银甲武士获得喘息的机会。

　　激射的弩箭、投射的骑枪、炫目的斗气、呼啸的风刃……从四面八方朝着韩飞飞射，声势相当的惊人。

　　不过韩飞根本就没有理会这些攻击，在银甲武士被击坠之后立刻展开了追击，迅速收敛斗翅俯冲直下，斩龙巨剑剑体燃烧的火焰愈发暴烈汹涌，周围数十米的空间完全被炽热的炎力所笼罩！

　　趁他病要他命！虽然到现在韩飞都不知道对方的名字，但是他可以肯定这名银甲武士绝对是魔族年轻一辈之中的佼佼者，如此年轻的神阶武士放眼整个大陆屈指可数，武道天赋之强绝对不亚于自己。

　　不过这名银甲武士的弱点非常明显，刚刚迈入神阶不久，尽管已经有了属于自己的神域，但是还不能在战斗中娴熟运用，更是缺乏足够的神阶战斗经验，所以才会被高一境界、战斗更加丰富的韩飞把握住机会给予重创。

　　可是如果这一次让其逃脱，以银甲武士的天赋，历经生死的考验足以让他获得宝贵无比的经验，说不定会成长为一名极为可怕的强敌。

　　在魔族和四大种族面临不死不休决战的背景下，韩飞绝对不想让敌人多一分力量，所以他倾尽全力要将其斩于剑下！

　　带着烈焰剑芒，韩飞在空中划出一道璀璨的下坠弧线，避开了大部分的攻击，其它一些避无可避地则用自己的护体荆棘岩甲硬抗！

　　眨眼之间，荆棘岩甲承受了数根弩箭和两道剑气风刃的轰击，表面上留下了七八处伤痕，不过韩飞成功地逼近到银甲武士的侧上方，距离也不过二三十米，正好处于最佳的攻击位置上！

　　而这个时候，银甲武士才刚刚释放出斗翅和斗甲，突然发现韩飞气势汹汹地追了过来，心中不由大骇。

　　到了现在，受了不轻内伤的银甲武士也不敢再逞血气悍勇，沉喝一声挥动斗翅，左手多出了一面金色的盾牌，护住全身向后飞退。

　　这面流光溢彩的金盾尺寸惊人，表面上刻着无数的魔纹，数十颗晶莹剔透的魔晶镶嵌其上，一看就知道不是普通的货色。

　　实力不如韩飞，本身又受了伤，在这样的情况下银甲武士不逞强拼死无疑是正确的，但是他的战斗经验实在不怎么样，面对韩飞如此可怕的敌人，居然还想用盾牌来增加防御绝对是最大的失策。

　　手里拿着如此大的一名盾牌，飞行的速度和移动的灵活度无疑会大大受到影响。

　　锁定对手的韩飞冷笑一声，扬起一剑又是一记炎龙之怒轰了过去。

　　刚刚吃了大苦头的银甲武士对韩飞的这招神级斗技绝对是记忆犹新，看到韩飞挥落巨剑就马上向着左侧闪避，堪堪避开了飞袭而来的炎龙。

　　只是还没等他来得及庆幸逃过一劫，一条烈焰长鞭无声无息从侧面卷抽而来，挟带涌至的炎浪几乎让他窒息！

　　这是怎么回事？银甲武士急忙推出盾牌进行格挡，他没有想到韩飞的炎龙之怒居然只是虚晃一招，真正的杀招是这烈焰之鞭。

　　他又犯了一个错误！

　　如果这是剑斧枪锤的攻击，用盾牌格挡没有问题，可这根烈焰之鞭是韩飞从地狱炎魔手中缴获的绝世魔器，不仅对炎火之力有着极强的增幅作用，更是能通过操控者的力量伸缩变化，用盾牌是最难抵挡的。

　　啪！

　　火鞭抽击在盾牌上，盾牌表面立刻爆出一团炫目的光芒，抵挡住了冲击而来的炎力，但是这并没有能够解除银甲武士的危机，鞭梢突然间伸长数米，如同灵蛇一般绕着银甲武士转了几圈，一举将他捆得结结实实！

　　烈焰一鞭一将银甲武士困住，强大无匹的炎力立刻通过鞭体源源涌来，炙热无比的烈焰瞬间将他彻底吞没。

　　“杀！”

　　一名距离韩飞最近的魔族天空武士看到银甲武士陷入危境之中，顿时急红了眼舍生忘死地向着韩飞猛扑过来。

　　左手握着烈焰之鞭，韩飞不屑地瞥了这名天空武士一眼，右手的斩龙巨剑蓦然消失，一团黑色的光球在他掌心之间迅速成型。

　　下一刻，黑光球变成一支黑色光柱朝着魔族武士轰了出去，正正地轰击在他的胸膛上！

　　暗黑魔龙爆！

　　魔族武士的身形骤然一顿，黑色光柱无情地将他的护体斗甲轰成了碎片，随即毫无凝滞地贯穿了他的胸膛，留下了一个硕大的空洞。

　　“呃～”

　　魔族武士无力地从咽喉中吐出最后一声叹息，包含着太多的错愕和绝望，眼中的神采骤然湮灭，尸体从空中直直摔落下去。

　　一击灭杀了一名天空强者，韩飞像是做了一件无足轻重的小事摆摆手，左手翻转手腕，烈焰之鞭火焰暴涨！

　　被烈焰之鞭困住的银甲武士坚持不住了，尽管他拼命地催动自身的斗气维持斗甲的防护，但是在霸道绝伦的炎力压迫下，斗甲不住地消融崩裂。

　　更为可怕的是，烈焰之鞭中还蕴含着一丝奇异的黑暗力量，它通过斗甲的缝隙进入银甲武士的体内，吞噬着他的斗气，并且向着全身上下和气海蔓延。

　　任凭银甲武士如何运气抵御，也无法阻挡两股不同力量的攻击入侵，眨眼之间岌岌可危。

　　“给我破！”

　　生死关头，银甲武士终于抛开了所有的顾忌，身躯奋力一挣透出夺目的金芒，护体的斗甲骤然化为齑粉！

　　韩飞感觉到手中一震，烈焰之鞭竟然被对手硬生生地弹开，侵入银甲武士体内的暗黑灵火也被切断了联系。

　　趁着这个机会，银甲武士向下急坠彻底摆脱了烈焰之鞭的束缚，他不顾从高空快速飞坠的危险，收敛起斗翅以最快的速度朝着地面上降落，显然想要死中求活逃出生天。

　　想跑？没有哪里容易！韩飞眸中闪过一抹厉色，收回烈焰之鞭同时下坠，速度丝毫不亚于对手。

　　而上百名魔族空骑和天空强者也气急败坏地向下俯冲追赶韩飞，他们非常清楚，一旦银甲武士败亡陨落，自己全部都会面临灭顶之灾。

　　一口气猛然下坠数百米，在距离地面大约二十来米的时候，韩飞蓦然张开斗翅悬停在了空中。

　　嘭！

　　银甲武士直接撞落在了地上，在韩飞的追击下他别无选择，虽然急速坠地的巨大力量被麦田抵消了很大一部分，他还是喷出了一口鲜血，内伤又重了一分！

　　抬头怨毒地看了不远处停止空中的韩飞一眼，银甲武士深深地吸了一口长气，他使用秘技强行压下伤势提升力量，所能坚持的时间并不长久，如果还不能逃脱出去，那么今天必死无疑。

　　空中走不掉就从地上走，远处的魔城是他唯一的生路，那里有足以对神阶强者产生巨大威胁的魔法塔，只要进入法塔的有效供给范围，加上其他人的骚扰，相信韩飞对他也会无可奈何。

　　这一刻，银甲武士在心里立下了最深的誓言，总有一天他将韩飞同样打落尘埃，永远无法翻身！

　　正当银甲武士展开身形准备遁离的时候，一股强横无比的力量蓦然直压了下来，如同一座巨山压顶，巍巍然不可抗御。

　　神域力量！银甲武士顿时如坠冰窖之中，从头顶凉到了脚板。

　　韩飞悬在空中，仿佛像是闲庭散步一般慢慢向前走去，他每迈出一步，脚下就展开了一朵赤金色的火莲，无穷无尽的真炎气息向着四周蔓延。

　　步步生莲，玄妙无比！一朵朵火莲不住地展开，转眼之间方圆数百米之内尽是飞旋莲瓣，整个地下空间随之发生了改变，天地灵力暗潮涌动，无声无息地波动卷涌，如大海怒涛般在韩飞的神域之外呼应。

　　在这一瞬间，韩飞成为了这片空间的主宰，举手投足之间无尽力量显现，这是神域之力达到了一种极致的表现。

　　对于身处其中的银甲武士来说，这绝对不是美妙的，他只感觉到自己周围多了无数重屏障，一重重连绵不绝地向着他压了过来，让他几乎无法动弹。

　　这是最强力量的对决，如果银甲武士处于巅峰状态，那么他还能够释放出自己的神域进行对抗，但是现在身受重伤，强行提升的力量只能持续很短的时间，哪里还能够进行神域对决。

　　一时间，银甲武士大汗淋漓，双腿深深地陷入了泥土之中，完全被韩飞的神域压制住了。

　　急冲冲下来救援的魔族强者从空中对韩飞发出了斗技，但是他们的攻击在距离韩飞上空几十米处就被飞旋的火莲所阻挡，转瞬湮灭无踪。

　　有几名天空强情急之下急冲而下，不过当他们一进入到韩飞的神域范围，身形立刻凝立在了空中，身上冒起赤色的火焰，护体斗甲迅速消融，惨叫着化为了飞灰！

　　他们的惨状震惊了所有的魔族，没有一个人再敢下来！


第七百零三章 力灭神阶

　　银甲武士无论是心情还是自身的状态，全都糟糕到了极点。

　　韩飞的神域之力实在太可怕，威压之下他几乎没有任何逃脱的机会，完全只是依靠自身的本源之力在苦苦支撑着不至于崩溃。

　　但是他很清楚，假如没有强大的援军出现，自己的灭亡只是时间问题，而且这个时间会很短、很短！

　　天空之中，一朵朵巨大的火莲不住绽开，怒放的莲瓣挟带着汹涌炎力重重压下，数百米方圆之内的麦田尽成焦土，恍如深渊魔域之中的火焰熔岩之地。

　　麦田的泥土没过了膝盖，身体的骨骼因为重压发出了细碎的爆响，滚滚汗珠从银甲武士的额头上滑落，原本英俊的脸庞变得扭曲狰狞。

　　他知道韩飞全力发动了神域之力，自己已然到了最后的关头。

　　在这一瞬间，历历往事迅速地在他脑海中闪过，艰辛刻苦的武道之路、师长朋友的期望赞叹、年少轻狂目空一切……所有的雄心壮志在此刻化为了一声不甘的怒吼。

　　“我不服！”

　　吼声如雷霆炸响直冲天穹，银甲武士的身形蓦然拔高一大截，全身透出炫目之极的金芒，摧枯拉朽般击破了周围的火炎神域结界，令整个天地都为之战栗！

　　悬停在空中的韩飞浑身一震，对方用最强的力量和他来了一次硬碰硬的较量，居然穿透了神域直达自身，真正显示出了一名神阶强者所应有的实力。

　　漆黑的双眸之中闪过一抹寒光，韩飞张口喷出了一股鲜血，五脏六腑受了不轻的伤——这是他多少有些大意了，想不到对方的决死反击居然如此凌厉强横。

　　不过，也就仅此而已了！

　　空中的火莲眨眼之间湮灭无踪，韩飞所布下的神域随之消失，不过矗立在焦土之上的银甲武士并没有能够借此逃出生天，他仰头死死地盯着韩飞，身上透出的金芒迅速黯淡。

　　他的眼眸之中有着太多的不甘和悔恨。

　　嘭！

　　这名银甲武士躯体连同手中的黄金巨剑蓦然爆开，化为了无数的齑粉，纷纷扬扬地飘落在失去了生命的泥土上！

　　一名前途无量的魔族神阶武士，以自爆神魂催发所有潜能的方式完成了最后的反击，陨落！

　　韩飞收回了目光，雄浑的先天真元以玄门心诀运转，迅速地恢复着体内的伤势。

　　他将注意力转到了空中剩下的那些魔族强者身上。

　　银甲武士的自爆陨落让这些魔族完全惊呆了，震惊、恐惧、错愕、绝望……每一张脸都有着各自不同的表情，他们仿佛像是被石化魔法击中，停在空中一动不动，不敢相信刚刚发生的事情。

　　“啊！～”

　　一名魔族空骑的濒死惨叫将这些魔族从噩梦中催醒过来，他连同胯下的魔鹫空骑被一根燃烧着烈焰的鞭子抽中，当场殒命变成了一大块焦炭，直直地从空中摔落下来。

　　这个时候，其他的魔族才意识到韩飞并没有离开，就在他们的下方，所有人全都丧失了继续战斗的勇气，无论是骑士、武士还是法师，不约而同地四散逃窜。

　　每个人脑海中只有一个念头，逃，快逃！远远地逃离韩飞和他手中的那根火焰之鞭！

　　这些魔族都不是弱者，随便扯出一个放在九天大陆之上都是高手，但是在韩飞的赫赫神威之下，他们像是被鞭子抽打的地精一样惊慌失措狼狈逃窜，完全丧失了一名强者应有的气概。

　　今天的一幕注定会成为他们永生的记忆，也注定他们以后在各自的力量修炼道路极难再提升。

　　韩飞收起了火焰之鞭，没有追杀那些落荒而逃的魔族，对他来说时间是如此的宝贵，还有更加重要的事情需要去完成。

　　用力挥动斗翅，韩飞向上直冲高空，继续对穹顶进行破坏！

　　轰！轰！

　　猛烈无比的爆炸一个接着一个，整个地下魔城都在魔能晶块爆炸的威能之下瑟瑟发抖。

　　一根擎天石柱顶端被炸飞一大片，摇摇晃晃地发出可怕的声响，最终向着一侧倾倒下去，压毁了一大片麦田。

　　那些原本在麦田辛勤耕作的农奴们尖叫着拼命逃窜，他们本能地向着远处的魔城涌去，不仅仅只是韩飞破坏的区域一片混乱，地下城几乎所有的地方都如同末日来临。

　　魔城之中那批魔法师和败退的魔族相遇之后一同退了回去，他们意识到韩飞强大不可战胜，只能退缩魔城守卫法师塔等待援军的到来。

　　这样一来，等于是地下城的守护者将外围区域全都拱手让给韩飞肆虐。

　　巨大的穹顶上，曜日之火逐一熄灭，由于建在石壁上的魔法阵是相互连接并以擎天石柱为支撑阵眼，一个阵眼的毁灭不仅仅只影响到一团曜日之火。

　　韩飞一口气连续炸毁了十几根石柱之后，超过三分之一的曜日之火彻底熄灭，另外还有三分之一受到了削弱，地下城差不多黑了一半。

　　当年的魔族不知道花费了多少的人力和物力才建造起来的地下城，在短短几分钟时间内被韩飞摧毁了小半，这种程度的破坏在短时间内是不可能恢复过来的，势必对魔族的入侵战争造成很大的影响。

　　正当韩飞一鼓作气，准备向着未破坏区域前进的时候，他的神识突然觉察到远处的魔城之中出现了两股极为强大的气息，强大到隔着十数里的距离也能清晰感应！

　　嗯？韩飞心中微微一惊，知道魔族的顶级强者终于来援，而且来得还不止一个。

　　气机感应之下，韩飞对对方的实力有了初步的判断，如果仅仅只有一个他有把握战而胜之，但是两名神阶胜算就很小了，尤其现在他还有伤在身。

　　最重要的是，对方很可能不止两个。

　　心念电转，韩飞立刻做出了决定，他一剑轰开距离自己最近的一片穹顶石壁，用纳物指环当中所存的魔能晶块将整个缺口全部填满。

　　轰！

　　又是一声惊天动地的爆炸，地下城的穹顶再次塌陷了一大片，无数的碎石岩片纷纷而下，而韩飞则展开斗翅如流星般向着侧下方飞坠，转眼之间回到了原来进入的密道入口。

　　见好就收，韩飞可没有打算在这里和魔族死磕到底，他已经差不多完成了自己的目标，半个月的苦心准备有了最大的收获，利用魔族自身内部的疏于防护给予重创。

　　韩飞是神阶强者，并不是真正的神灵，在这样的情况收手撤退是最为明智的选择。

　　他的身形随即消失在黑暗的通道之中。

　　在韩飞离开仅仅片刻之后，穹顶爆炸产生的尘灰还没有散去，三道人影几乎是无声无息地出现在他原来所在的位置。

　　这三名魔族分别是一名白袍法师、一名中年武士，还有另外一名身穿暗金色皮甲、背着一把紫色长弓的弓箭手。

　　这名白袍法师正是阿伊修斯，中年武士是魔堡总督古斯塔法，两人刚刚还在黑石魔堡的魔能仓库，现在接到警报赶至地下城又是迟了。

　　环顾四周，倒塌的擎天石柱、崩塌的穹顶、湮灭的曜日之火还有依然在燃烧的麦田，阿伊修斯和古斯塔法两人仿佛是被人再一次重重扇了耳光，脸色难看到了极点。

　　阿伊修斯在魔能仓库的时候已经预感到韩飞下一个下手的目标极有可能是地下城，但是他万万没有想到韩飞下手是如此之快之恨，竟然凭一己之力将偌大的地下城搅得天翻地覆。

　　如果仅仅只是地下城遭到破坏还算好，更让他心凉的是一名年轻的神阶竟然在战斗中陨落。

　　那名死在韩飞神域之下的银甲武士身份极不一般，他是魔族最著名的美第奇家族的直系继承人罗德克，天才的神阶武士，魔君最心爱的弟子之一！

　　这位被誉为魔族年轻一辈最杰出天才之一的贵族子弟，来到黑石魔堡是作为未来的总督培养的，镇守地下城是第一步，却没有想到因此殒命。

　　阿伊修斯和古斯塔法完全可以想象的到，当消息传回到魔都之后，美第奇家族和至尊魔君将会如何的愤怒，这怒火恐怕不是两人所能承受的，哪怕两人位高权重。

　　阿伊修斯极为不甘地展开神识四处探查，不过任凭他如何努力，既找不到敌人的踪迹，也没有罗德克的身影，有的只是残留的一丝熟悉气息。

　　“不用找了，敌人跑了，罗德克也已经神陨了！”旁边的那名弓箭手冷冷地说道：“你不要白费力气！”

　　这名弓箭手有着修长婀娜的身姿和惊人美丽的容颜，紧身的皮甲衬托出高耸的双峰和挺翘的圆臀显得极为性感，不过她脸上的表情极为冷漠，仿佛如同泰穆尔雪山上永不融化的坚冰。

　　如果换成是别人说这样的话，阿伊修斯一定会把所有的怒火全都向其倾泻，不过这名女箭手可不是普通人，严格说地位还在阿伊修斯之上。

　　所以他只能强自按捺住自己的情绪，沉声说道：“芬妮小姐，你说现在我们该怎么办？”


第七百零四章 回家

　　玫瑰色的唇瓣微微翘起，扯出一抹隐含讥诮的冷笑，这名叫做芬妮的魔族女弓手淡淡地说道：“这是你们的问题，不是我的，我可以命令暗影武士协助搜捕，但是这并不是我最重要的任务。”

　　轻轻一句话，就将所有的责任全都撇到了阿伊修斯和古斯塔法的身上，两人心中都是大恨，却也是无可奈何，只能是默默地咽下这苦果。

　　因为这位女弓手芬妮·亚瑟斯也是魔族的三大巨头之一，掌管着强大而神秘的魔族暗影军团，并且她和罗德克一样都是魔君心爱的弟子，她背上的那把紫色长弓更是赫赫有名的灭魂魔弓——魔君亲手赐予的神器！

　　无论是罗德克还是阿伊修斯，看着两人倒霉，魔女芬妮是绝对不会伤心的。

　　阿伊修斯心情更是糟糕之极，芬妮摆明了要看他的笑话，刚才如果不是她的出现耽误了时间，他和古斯塔法应该能够提前来到地下城，那么罗德克也许就不会陨落。

　　只不过到了现在说什么都没用，他仿佛看到了地狱的大门正在为自己敞开。

　　古斯塔法则更多的考虑是如何避免事情再恶化下去，否则不要说他的总督位置，恐怕生命都要走到头了。

　　“阿伊修斯，你说他下一步的目标会是哪里？”

　　“我真不知道，另外一座魔能仓库？驻守军营？法师塔？……”阿伊修斯满嘴都是苦涩的味道：“这名敌人应该是八阶传说武宗，他可以借助魔堡的地下通道四处出击，我们即便是有足够的人手封锁全部的出口，恐怕也难以有效的拦截。”

　　长久的平静让魔族丧失了应有的警惕，他们认为九天大陆的敌人只会被动防守而不会进入极北大陆，事实上数百年来确实如此，从来没有敌人敢来到魔族城市中捣乱。

　　而现在，一个强大而狡猾的敌人突然出现，让阿伊修斯意识到己方存在的巨大弱点。

　　“现在，只能期望暗影武士和赤暴兽团能将他从地下通道中逼出来，最少也要让我知道他所在的位置。”

　　这几句话，阿伊修斯说得底气一点都不足，站在旁边的魔女冷冷一笑。

　　同一时刻，魔堡密如蛛网的地下通道之中，韩飞如同鬼魅般向前飞掠，速度之快犹如离弦之间，黑暗窄小的地道丝毫不能成为障碍。

　　偶尔他也会稍稍停顿，这是为了查看手中的魔法地图，以确定自己没有走错方向。

　　韩飞正往自己最后一个目标前行。

　　这最后一个目标无论是否达到预期的目的，不管行动是否成功，韩飞都将离开黑石魔堡回返九天大陆。

　　突然之间，他感觉到前方有异样的气息波动，有敌人！

　　魔族对地下通道进行搜索封锁无疑是很正常的事情，尽管发现了敌踪，韩飞的速度没有丝毫的减弱，反而加速向前掠了过去，只不过斩龙巨剑握在了手中。

　　黑暗的通道之中出现了几片淡淡的晕光，三头赤暴兽前后从一个通道拐角处转了过来，它们似乎感觉到了什么，放缓了脚步发出低低的咆哮声。

　　咻！

　　一抹赤色的剑芒撕开了黑暗，跑在最前面的那头赤暴兽来不及做出任何的反应，被迎头一剑砍中，整个躯体直接劈成了两半，爆炸的火光照亮了整条通道。

　　韩飞的身形显露出来，后面的两头赤暴兽怒吼着齐齐发力猛扑，锋利的獠牙在火光的映照下散发出森森的寒光。

　　韩飞冷哼一声，斩龙巨剑蓦然消失在手中，双手握成双拳向前直轰了出去！

　　嘭！嘭！

　　两头赤暴兽同时向后倒飞了出去，在韩飞蕴含先天真元之力的双拳轰击下，它们的头颅化为了齑粉。

　　狂暴的力量涌入魔偶躯体，兽体直接在空中解体，落地的时候已然是一堆残破的零件。

　　举手投足之间轰杀了三头赤暴兽，前方的阻碍不复存在，不过韩飞却反而停下了脚步，因为他感觉到真正的敌人已然还在，虽然前面根本看不见任何的东西。

　　嗤！

　　在他的身侧，响起了一声如同毒蛇吐信般的嗤响，声音轻微到了极点，却伴随着极其冰冷的杀机，一道冷冽的剑芒如闪电般从黑暗之中划出，直刺韩飞的咽喉要害！

　　偷袭者的攻击毫无预兆，仿佛是从冥域之中突然跳出，他所发出的这一剑快到了极致、狠到了极致，剑芒像是一把被拉长的匕首般锋锐无匹，其攻击的角度更是出人意料。

　　双方之间的距离极为接近，眼见着这一剑就要刺中韩飞没有斗甲保护的咽喉，韩飞的身形蓦然在原地消失得无影无踪。

　　偷袭者一剑落空，不由地稍稍一愣，他的身形终于暴露出来。

　　这名剑手全身上下被一层类似蟒蛇皮一样的近身皮衣所包裹，皮甲上镶嵌着一块块巴掌大小的黑色鳞甲，右手反握着一把一尺长的锋利短剑，剑身蓝汪汪的极有可能抹了剧毒。

　　他刚才显然是运用了某种特殊的潜行术，以韩飞目光之敏锐也看不出踪影。

　　这是魔族的暗影武士，魔族之中最为精锐的刺客杀手，是至尊魔君手中的一支可怖力量。

　　只不过在韩飞神识洞察之下，范围之内的一切潜行隐匿法术斗技完全无效，暗影武士的潜行能力虽然极为高明，也无法能够瞒过韩飞的感知，早就发现了他的存在。

　　躲开了暗影武士致命的一剑之后，韩飞的身形悄然出现在了后方数米外的地方。

　　双手拢在胸前，黑色的光球无声无息在掌心之间成型，韩飞漆黑的双眸之中闪动着冰冷的光芒。

　　偷袭者和他的目光相对，心中竟然涌起了一股无可抗御的虚弱和恐惧，全身的汗毛根根竖起，仿佛站在前面的是来自地狱的死神！

　　轰！

　　暗黑魔龙爆！

　　韩飞的反击是如此的凶猛强横，黑色光球化为的死亡光柱在一瞬间清扫了整条通道。

　　首当其冲的偷袭者直接被光柱轰成了齑粉渣子，在他后面十几米外的地方，两名同样的偷袭者从隐匿状态被轰了出来。

　　由于前面的同伴承受了最强的力量，这两名偷袭者并没有被当场轰杀，不过他们身上的皮甲被炸成了碎片，半边身躯血肉模糊，摔倒在地上也已经是重伤垂死无力再战。

　　韩飞没有丝毫的犹豫，展开身法掠了过去，只不过在经过这两名偷袭者身边的时候，他脚下的战靴轻点，将两颗头颅直接踩爆在地！

　　他的身形随即消失在黑暗的通道尽头。

　　同一时刻，阿伊修斯、古斯塔法和魔女芬妮刚刚离开地下城回到魔堡之中，芬妮的神色忽然一变，一手握住挂在胸前的项链炼坠。

　　“发现敌人了，我的三名手下已经战亡！”这位魔女弓箭手紫色的双眸中隐隐有雷芒闪动，银色的斗翅在身后展开到极致，呼吸之间飞掠出数十米。

　　“我们走！”

　　听到发现了敌人，阿伊修斯和古斯塔法全都精神一振，毫不犹豫地跟着芬妮一起向着魔堡的东南方向飞去。

　　暗影武士全都受芬妮指挥控制，能够通过魔技秘术进行联系，所以三名拦截韩飞的暗影武士一死，她立刻就知道了。

　　呜！呜！

　　巨大的要塞之中响起了低沉雄浑的号角声，一座座高耸入云的法师塔亮起了光芒，半透明的魔法屏障从各处城墙后面徐徐升起，要塞的防护魔法阵正在开启。

　　一艘艘魔晶飞梭升上了天空四处游弋，其中还有数量更多的空骑，在空中形成了一张严密无比的巨网。

　　魔堡的大街小巷上一片混乱，行人纷纷赶着回家关闭门窗，更多的人则直接躲到了酒吧、旅馆等等店铺当中。

　　很快一队队全副武装的巡逻武士出现在街道上，他们警惕着扫视四周，任何可疑的人物都会立刻受到拘捕，如有反抗格杀勿论。

　　整个黑石魔堡如临大敌，这样的情况几百年来只发生过寥寥几次。

　　韩飞从一条小巷的地下通道入口出来的时候，听到了示警的号角声，看到了周围闪动着光芒的魔法塔，同样也看到了空中的飞梭和魔族空骑。

　　没有机会了！韩飞知道自己的最后一个目标无法完成了，这里距离魔堡的卫戍军总部不过数百米，而在这卫戍军总部里面停放着数十艘魔晶飞梭。

　　他原本计划的最后目标正是这些魔晶飞梭，想要用手头的魔能晶块炸掉一批，相信能够给予魔族再次的重创。

　　不过现在他的行动已经完全惊动了敌人，敌人也很有可能判断出了他的企图，再试图攻入卫戍军总部去摧毁魔晶飞梭绝对是件不现实的事情。

　　虽然韩飞现在拥有着八阶传说武宗的实力，也是抵挡不住诸多魔法塔的齐轰。

　　他悄然潜回到了地道之中，迅速转入了另外一条通道——那是通往城堡之外的一条秘密通道。

　　没过多久，韩飞出现在了距离黑石魔堡十数里外的冰原上，他回头最后看了一眼黑石魔堡，展开身形如流星般向着远方飞遁。

　　回家了！


第七百零五章 你就当个小妾吧！

　　极北大陆的春天总是姗姗来迟。

　　莽莽冰原上，可怕的冰雪风暴已经悄然退到远方蛰伏，厚厚的积雪在明媚阳光的照耀下开始融化，一条条蜿蜒的溪流汇聚成小河向着地底汇聚，顽强的青草从冰缝之中探出头来，为白茫茫的雪地平添了无数的绿意。

　　春天的气息，在这片冰封的土地上蔓延。

　　一道灰色的身影在冰原上如同轻烟般在冰原上掠过，速度之快远远超过了全力奔行的骏马，却没有在雪地上留下丝毫的痕迹。

　　纵身起落，战靴轻点地面，韩飞向前掠出了数十米，如此惊人的速度绝对不亚于在天空中飞行，浮光掠影的轻功身法被他运用发挥到了极致，黑石魔堡早已抛在身后不见了踪影。

　　这样的高速通常只是用来战斗而不是赶路，因为速度越快消耗的真气越多很难持久，但是现在的韩飞已经迈入玄门生死诀第八重天境界，一身先天真气尽化先天真元，真力之雄厚超过以前千百倍，一路疾行上百里对他来说更像是闲庭散步轻松无比。

　　只要他愿意，周围空间的天地灵力可以通过全身的穴窍吸入气海催化真元，生生息息循环往复，持续数天数夜时间都没有问题。

　　之所以选择陆行而不是飞行，是因为魔堡周边的空域到处都是巡逻的空骑和魔晶飞梭，这样用斗翅飞行极容易暴露目标，一心准备回九天大陆的韩飞没有心情和他们再纠缠下去，因此选择了相对安全的方式。

　　为此他还特意换上了一套白色的武士服，并且恢复了自己本来的面目，一旦神识感觉到天空中有敌人出现，立刻潜藏隐蔽，没有魔族能够发现。

　　当然只要离开了魔堡的控制范围，以他八阶传说武宗的实力，还有谁能够阻挡？

　　继续掠行了一段距离，韩飞翻过了一座低矮的雪丘，心中突然有所感应。

　　他抬头看向天空，只见七头魔鹫空骑正从前方飞来，迅速地接近自己所在的位置。

　　七骑编队是魔族空骑的标准战斗巡逻小队，通常配有一名六阶的魔法师随行，刚才韩飞一路赶来遭遇过好几支，全都隐藏以躲避。

　　不过这一次……

　　韩飞拿出了早已准备好的魔法地图看了一下，自己离开魔堡将近两百里，绝对超过了魔堡卫戍军的控制范围。

　　双眸之中闪过一抹厉芒，韩飞如离弦之箭向前掠出十几米，身形下坠右脚猛一踹在地上，借力腾空跃起，金色的斗翅霍然在背后展开。

　　冲天一跃数百米，眨眼之间韩飞升至和魔族空骑编队同一高度，双方之间距离不过百来米！

　　韩飞的突然出现完全出乎了魔族空骑的意料，领头的空骑士双目露出惊骇之色，急忙扬起拳头下令：“散开！”

　　他的话音刚刚落下，迎面万千道凌厉的剑芒射来，密密麻麻地遮蔽了天空，剑芒撕裂的空气的呼啸一如死神的狞笑！

　　剑芒组成的剑网将整支小队一网打尽，在恐惧而绝望的嚎叫声中，六名魔族空骑连同一名随行魔法师连第一波攻击都没有挡住，连同胯下的坐骑被切成了碎块，瞬息之间化为了韩飞的剑下亡魂。

　　天空中，飘过一片血雨。

　　韩飞轻弹斩龙巨剑，灭杀了一队魔族空骑对他来说不过是件小事而已，到了这里应该可以无所顾忌地飞行直至泰穆尔雪山一线。

　　正当韩飞准备开启灵兽护腕将拉风放出来的时候，他蓦然感觉到从身后传来一股极其危险的气息，神魂都为之一震！

　　怎么回事？韩飞绝没有想到还有敌人潜伏在左近，要知道在一定范围之内，没有人能够逃过他的神识探查。

　　不过现在可不是考虑这个问题的时候，韩飞毫不犹豫地收敛斗翅向下疾坠，荆棘岩甲霍然在躯体之外成型。

　　一道长长的弧光从他原来所在的地方掠过，落空之后迅速消失在远方无影无踪，但是这道弧光所挟带而来的气息让韩飞都感到了一丝威胁。

　　他马上发现了偷袭者的身影，百米之外的空中不知道什么时候多出了一名身穿暗金色皮甲、手持长弓的魔族女弓箭手。

　　两人的目光在空中交汇，撞击出无形的火花，韩飞眸中神光闪动，沉声说道：“好快的箭，如果我没有猜错的话，你应该是魔族三巨头之一的魔女芬妮吧？”

　　在魔族之中，魔女芬妮可谓是赫赫有名，她的美艳和实力，还有手中堪比神器的灭魂魔弓都有着很多的传说。

　　所以韩飞虽然没有见过对方，但是仅从对方的装束还有刚才那一箭的威能，就判断出了她的身份。

　　“再快也没有你跑得快……”魔女嫣然一笑，姿色之动人宛如春花绽放般绚丽，只是仔细观察，可以发现她的眼眸冰冷一片毫无笑意。

　　“人族的武士，你很强大，事实上我从来没有听说九天大陆上有你这么一位年轻的神阶强者，你叫什么名字？”

　　她的大陆通用语说得极为标准，声音婉转动听，隔着百米的距离也能清晰地传入韩飞的耳中。

　　“名字很重要吗？”韩飞轻轻一笑道：“反正我就要走了，谢谢你来送我一程，有机会我们再见吧？”

　　“这么着急可不好？”芬妮抬起左手轻轻拢了拢额头上有些飘散的秀发，这个动作为她增添了无比的妩媚风情，盈盈眼波流转始终在韩飞的身上：“你在魔堡玩得这么痛快，还杀了我的几名手下，总得留下点赔偿吧？”

　　无论是说话的神态还是语气，都像是一名娇痴的少女在向情郎撒娇，带着说不出的魅惑气息。

　　韩飞哈哈一笑：“赔偿？那么我以身作赔，委屈一下娶你入门好了，不过我可是有四名妻子，你嘛只能当个小妾了！”

　　九天大陆上也有妻妾之分，妾其实相当于私宠女奴，毫无地位可言，让一名神阶的强者当妾，恐怕也只有韩飞想得出了。

　　“找死……”

　　这样的轻视调戏让魔女的眼眸中多了几丝雷芒，轻挽秀发的纤手蓦然下落搭在了弓弦上，长长的紫色大弓刹那间拉成了满弓。

　　一根紫色的长箭无声无息地出现在弦弓之上，锋锐无比的箭尖直指韩飞，丝丝电芒萦绕箭体，点点辉光从箭尖洒落。

　　韩飞蓦然发现周围的天地出现了急剧变化，天地灵力如潮般向着芬妮涌去汇入灭魂魔弓之中，而被被箭锋所指的他则被一片无形的巨大威压之力所包围！

　　这股压力，让他强大之极的神魂都为之微微战栗，证明这一箭所能给韩飞带来的威胁。

　　以箭御神！韩飞的眼睛蓦然一亮，在晋升八阶之后，除去在魔都所遭遇的至尊魔君之外，眼前这名魔女才是真正可堪一战的对手！

　　锵！

　　韩飞斜握巨剑，斩龙巨剑轻颤发出龙吟之声，剑中器魂感知到了他强大的战意发出共鸣，剑体燃起炙热的烈焰，那是渴求战斗的无声呼号！

　　这一瞬间，天地之间只剩下两人和各自手中的武器。

　　这是神阶最强力量的对决！

　　魔女芬妮的神情变得无比肃然，只有双眸依然冰冷，她稍稍转动娇躯，扣住弓弦的三指蓦然一松！

　　紫色长箭骤然飞出，但是奇怪无比的是，它飞行的速度慢得出奇，仿佛有一只无形的大手在托着它慢慢在空中飞过，飞向韩飞。

　　这样的箭怎么射得中人？

　　只有韩飞清楚这一箭的可怕，它挟带着排山倒海的神域之力而来，让人避无可避，动辄之间会被碾压得粉身碎骨，箭不过只是力量的载体。

　　对付这样一箭，唯有更强的力量才能压制！

　　韩飞双手握剑凝视着远处的对手，神域在身外缓缓展开，护体的荆棘岩甲上顿时多了一重赤金色的光晕，剑体烈焰更盛。

　　“杀！”

　　低沉的呼喝恍如雷霆震响，韩飞高举巨剑对准来袭的紫箭一剑挥落，通体的剑芒激射外放数十米！

　　仿佛是预先设定好的一般，在斩龙巨剑挥落的瞬间，紫箭骤然加快了速度，在空中划出一道笔直的轨迹，呼吸之间射至韩飞的前方和巨剑迎头相撞！

　　轰！

　　整个天地猛然一颤，紫箭瞬间化为了齑粉，而韩飞手中的斩龙巨剑则寸寸碎裂，瞬即四溅横飞！

　　一股浩瀚狂暴之极的力量风暴在韩飞和魔女之间形成，火和雷的力量相互交缠撞击着，猛然向着四周扩展，风起云涌天地变色，电闪雷鸣火舞狂龙，仿佛顷刻间天地崩塌末日降临！

　　这股力量连韩飞都无法抗御，不由自主地向后倒飞出去数十米远，避开了风暴漩涡的中心。

　　“咳！”韩飞低咳了一声，挥手丢开了光秃秃的剑柄，这把传说之剑已经是彻底损毁再也无法恢复。

　　这一击同时引发了他还未彻底痊愈的内伤，对手实力之强还在他的意料之上。

　　只不过魔女芬妮的情况也好不到哪里去，在紫箭碎裂的同时，她的俏脸变得煞白，张口喷出了一股鲜血！


第七百零六章 拉风进化

　　不同力量的对决消耗之下，刚刚形成的力量风暴迅速衰减，天地很快恢复了原先的平静。

　　韩飞呼出了一口浊气，雄浑的先天真元流转内腑平复伤势，这魔女芬妮不愧为魔族三巨头之一，凭借手中这把灭魂魔弓，的确有足够的实力对他造成威胁。

　　他低头看了看自己右手手腕佩戴的灵兽护腕，眼眸中掠过一丝奇异的光芒。

　　伴随韩飞很久的斩龙巨剑毁于一击之中，不过在最后碎裂的时候，剑体中的火龙器灵完好地逃了出来，居然自动钻入了灵兽护腕之中，似乎和藏身其中的拉风产生了某种交流。

　　灵兽空间之中出现了急剧的变化，甚至切断了韩飞和拉风之间的神魂联系。

　　不过大敌当前，韩飞无暇去探究发生了什么事情，烈焰之鞭悄然出现在他的掌心之中，在真元的灌注下向前笔直刺出，鞭身透出夺目的赤色光芒。

　　魔女芬妮和灭魂魔弓的确强大，但正是因为如此，韩飞坚定了要将她留下的决心，灭杀了这位至尊魔君的爱徒，对魔族无疑是一个重大的打击。

　　这样的对手，对韩飞来说更是磨砺他八阶传说武宗力量的最好选择！

　　随着烈焰之鞭展开的，是韩飞森冷的杀机和真炎神域，重重无形炎力以惊人的速度向前推进，眨眼之间对魔女芬妮形成逼压之势。

　　强横的力量、炙热的炎力、无情的杀机……魔女当然能够感觉到韩飞的决心，她非常清楚自己的实力要逊于韩飞，只不过凭借手中的灭魂魔弓才弥补了差距。

　　而现在，韩飞重新换上的武器给了她一种可怕的感觉，无疑比刚才损毁的巨剑要更加强大，此消彼长之下她的优势已然不足以抵消实力的差距。

　　最明智的做法无疑应该是趁着韩飞的神域还未完全展开、最强的攻击还未到来的时候，以最快的速度抽身遁离，以她所掌握的魔技相信韩飞是追不上的。

　　不过作为至尊魔君最心爱的弟子，有着无上骄傲的芬妮，她的字典当中绝对没有“临阵脱逃”四个字！

　　因此面对韩飞压逼而来的真炎神域，她强压下内腑的伤势，再次挽起了灭魂魔弓。

　　但是预想中的第二次对决并没有发生，因为韩飞的真炎神域刚刚和芬妮的力量稍一碰触，突然之间如同落潮退去，转瞬湮灭无踪。

　　远处的韩飞竟然展开斗翅，转身如同流星般飞遁，眨眼之间变成了一个小小的白点，速度之快简直匪夷所思。

　　难道刚才是虚张声势？正准备全力一搏的魔女顿时一愣，不明白韩飞为什么会不战而退。

　　在当她决定进行追击的时候，一艘巨大的魔晶飞梭无声无息地出现在附近，令周围的空间都为之扭曲。

　　它比普通的梭船足足大了一倍不止，外形更像是一艘战舰，刀锋一般的舰首直指前方，两侧都绘有威猛的兽纹徽记，一股凛凛杀气随之扑压而来。

　　魔女轻叹了一口气，放弃了追击韩飞的想法。

　　这艘魔晶飞梭是魔族仅有的两艘空中战舰之一，它的名字叫做魔锋号，是黑石魔堡魔晶飞梭船队的旗舰，拥有着强大的攻击和防御能力，并且还能够在一定距离之内实现空间瞬移。

　　而另外一艘更大的战舰帝君号，正是至尊魔君的座驾，一直都在魔都魔宫之中。

　　魔锋号的侧舷打开了一扇门，两名魔族从中飞了出来，转眼间来到了芬尼的身侧。

　　“他很强，让他跑了！”魔女擦了擦唇角的血渍，淡淡地说道：“对付他，恐怕还要请魔君大人出手。”

　　这两名魔族正是阿伊修斯和古斯塔法，听到芬妮的话两人面面相觑，阿伊修斯犹豫了一下说道：“我们不继续追吗？以我们三人之力再加上魔锋号，应该足够对付他了。”

　　“追不上了……”芬妮摇了摇头，双眸中闪动着复杂的光芒：“留在他身上的魔魂印记已经消失，我无法再继续追踪下去。”

　　所谓的魔魂印记是魔族暗影武士所必修的一项秘技，它能够让暗影武士在自身死亡之后将一个灵魂印记附在凶手身上，从而让其他人察觉到凶手的位置所在。

　　韩飞在魔堡地下击杀几名暗影武士之后，身上就留下了魔魂印记，魔女芬妮正是凭借这个印记才追踪到他的所在，不过刚才双方进行了一次神域对决，韩飞身上的魔魂印记被冲刷得无影无踪，所以她已经不可能再借此追踪韩飞。

　　魔女冷冽的目光在两人身上扫过：“现在我们最重要的事情，并不是要将这名人族强者杀死，魔君大人的计划高于一切，如果因为魔堡的关系导致前线的战事失败，是什么后果我想你们都很清楚。”

　　阿伊修斯和古斯塔法齐齐打了个寒战，他们虽然都是神阶强者，但是在至尊魔君面前就跟一条狗没有多少区别。

　　“是……”

　　魔女再没有理睬两人，转头看向远方——经过这么一耽搁，韩飞已经不见了踪影，她轻声说道：“下一次，你不会还这么幸运！”

　　这句话韩飞当然听不到，因为他已经远远飞离十数里之外。

　　刚才在魔锋号撕开空间跳跃出来的时候，韩飞提前感觉到了由此带来的空间变化，由于这股力量极为强劲，让他本能地产生了巨大的威胁，也意识到对手有强援抵达，因此在关键时刻果断撤退。

　　事实上他的决定是非常正确的，以魔女芬妮、阿伊修斯、古斯塔法再加上魔锋号空中战舰，重创甚至灭杀韩飞也不是不可能的。

　　一旦决定撤退，韩飞的速度无疑是极快的，他将战神斗翅和圣之副翼同时释放出来，在雄浑无比的先天真元全力催动之下，速度之快难以想象，所以失去了先机的芬妮才会放弃追击。

　　在确定没有敌人追来之后，韩飞继续向前飞出了数十里远，才放缓了速度从空中降落下，伸手按在了右手腕的灵兽护腕当中。

　　就在刚才，他突然恢复了和拉风之间的神魂联系，由此感觉到拉风出现了某种的变化，所以想看看它究竟出了什么事情。

　　光芒闪动，灵兽护腕被开启，藏身于灵兽空间之中的拉风骤然现身！

　　韩飞顿时吃了一惊！

　　出现在他前面的拉风体型比原来起码膨胀了一半，三颗头颅愈发的硕大狰狞，最为显眼的是它的肌肤表皮变成了暗红色，一股无形的炎力气息随着呼吸伸缩外放，所站立地面上积雪迅速融化。

　　脱离了灵兽空间的束缚，它展开巨大的翅膀，三只头颅高高扬起发出了类似龙吟的长嚎，叫声之中充满了得意和喜悦。

　　韩飞收起斗翅稳稳地落在拉风的背上，伸手拍了拍它的脖颈说道：“发生了什么事情，你怎么看上去被人煮了一样？”

　　这当然只是韩飞的玩笑话，拉风改变的不止是外形，实力也明显提升了一大截，好像是刚刚完成了一次突破。

　　“主人……”拉风迫不及待地说了起来，三只脑袋你一言我一语得意洋洋。

　　原来在刚才韩飞和魔女芬妮的对决之中，他的斩龙巨剑被对方的灭魂一箭所击毁，剑中的炎龙器灵及时脱逃进入了拉风藏身的灵兽护腕里。

　　芬妮手中的这把灭魂魔弓具有摧毁神魂和器魂的特殊能力，炎龙器灵之所以能够逃过一劫，是因为平时韩飞不住地用先天真炎加以温养，加上本体原来是一头火龙的龙魂，因此日益强大并具备了一定的智慧，远非一般的器灵所能够相比。

　　失去了剑体的炎龙之魂也失去了韩飞对它的控制，出于生存的本能它必须要马上找一个能够依附藏身的所在，韩飞手腕上的灵兽护腕自然成为了最好的选择。

　　不过灵兽护腕只能容纳一头战宠的进入，炎龙器灵的强行入侵严重威胁到了拉风的存在，炎龙之魂想要吞噬掉拉风的神魂以取代它的存在，双方因此爆发了一场殊死的较量。

　　这样的情况是韩飞所根本无法预料和控制的，不过最终拉风赢得了这场决定命运的战斗，它反过来吞噬了炎龙之魂，结果因祸得福实力大增，完成了本体的一次进化。

　　现在的拉风已经达到了八阶的顶峰，论实力完全和神兽一较高下。

　　由于吞噬的是炎龙之魂，它体内炎力大增，成为了三系力量之中的最强一系，远远盖过了风系和黑暗系的力量，因此体表都出现了相应的变化。

　　了解事情的来龙去脉，韩飞当然也感到非常的高兴，作为自己的战宠当然是实力越强越好，而现在以火系为主导的拉风更加能够配合他的战斗。

　　“看把你美的……”韩飞呵呵一笑，用力再拍了几掌：“我们走，回家了！”

　　吼！～

　　拉风长嚎一声，猛然扇动巨大的双翅，双足发力直接冲天穹！


第七百零七章 神兵出世

　　一飞直冲九重天！

　　在韩飞不加控制的放纵之下，完成了一次进阶的拉风尽情地挥动翅膀，冲上天穹越飞越高。

　　通常的空骑和天空级的强者，一般所能够达到的顶点在千米左右，再往上困难重重，高空之中汹涌的气流会极大的干扰飞行，更一道被称为“空壁”的无形屏障存在，强行突破的结果极有可能是摔得粉身碎骨。

　　拉风的速度比之以前快了不止一倍，在极短的时间之内达到了顶点，强大的回旋气流不断地撕扯着它庞大的身躯，想要将它阻挡住。

　　吼！吼！

　　三颗头颅齐齐长嚎，炫目的赤色光芒从狮鹫的躯体透射出来，拉风奋力挣脱气流的束缚，再次向上撞上了所谓的“空壁”。

　　这是一层无形无质的屏障，坚韧厚实却犹如铜墙铁壁一般，拉风撞在上面被重重地弹了回来，连续几次都无法突破，这让它不由得发出了焦躁的嘶吼。

　　骑乘在背上的韩飞当然能够感觉到这层屏障的存在，传说空壁是上古神灵设下的结界，因为千米之上是属于神灵的世界，不容凡人轻易冒犯。

　　不管这个传说是真是假，韩飞也被激起了一丝好胜之心。

　　通过神魂的传递，他明白拉风这样的举动并不是在莽撞好强，而是源自奇特拉一族的天赋传承，它要用这道空壁来完成自身的最后突破，如果错失了眼前这一次的机会，下一次不知道还要等待多久。

　　作为拉风的主人，韩飞当然愿意在这关头助它一臂之力，他将双手用力按在拉风的脖颈之上，雄浑无比的先天真元源源汇入拉风的体内，拉风躯体上透出的光芒陡然暴涨。

　　拉风是通过吞噬炎龙之魂获得的晋升，而炎龙之魂的一部分力量正是源自韩飞，经过这一次的进阶，它的本体力量和韩飞达到了更深的契合，所以当先天真元涌入之后，自身的力量也随之暴涨。

　　它一个俯冲猛然下冲上百米，舒展双翅在空中划出一道优美的弧迹，而后猛然向上斜冲，再一次撞击在空壁之上。

　　这一次，拉风所挟带的力量终于突破了空壁的表面，深入到了这层屏障之中！

　　但是这并不意味着它获得了成功，这层空空壁也不知道有多厚实，越往上压力越大，并且从四面八方源源涌来，让它每上升一尺都变得非常困难。

　　而韩飞同样也不轻松，他现在可以说和拉风完成了力量的契合，拉风所承受的压力他感同身受，到了这里连呼吸都变得极为不易。

　　不过明白拉风心愿的韩飞并不想就此退缩，他毫不犹豫地将自己的神域释放出来以抵御周围的压力，保护着拉风继续向上飞。

　　他倒要看看，这天到底有多高，这空壁之上是否真是神灵的世界！

　　神域一展，拉风的压力大减，它猛然挥动翅膀沿着固定的倾斜角度直上更高处。

　　在这一刻，韩飞感觉到自己仿佛正和天地对抗，周围明明只是空无的世界，却有着无数的力量暗流在涌动，它们发出无声的呼啸，相互碰撞挤压着，一如风暴之中的大海。

　　身处其中的他和拉风就像是一艘风暴中的小船，如果不是有神域的护持，随时都会被撕成粉碎。

　　刚开始的时候，他的神域还能维持到上百米外，渐渐地被压缩回来只能勉强保护住拉风和自己，其凶险不亚于和一名同阶的强者以神域生死对决。

　　有进无退！突然间韩飞的脑海中闪过一丝神念，明白自己到了这个地步已经没有退缩的可能，一旦放弃只能是粉身碎骨的下场。

　　他霍然抬头仰望天空，心海之中多了一丝玄奥无比的明悟，自然而然地高高举起了右臂。

　　奇异的事情在这一瞬间出现，一把类似斩龙巨剑的武器在他的掌心之中无声无息的凝现，开始的时候只是一道虚影，但是随之虚影变实越来越明显！

　　锋锐无比的剑尖、将近两米长的巨大剑体、栩栩如生的龙体剑柄……一层赤金色的光焰为这件武器蒙上了一层神秘的面纱！

　　神兵！韩飞竟然在重压之下凝练出了属于自己的神兵，这代表着他成为了名副其实的八阶传说武宗。

　　神兵是神阶武士以本体源力凝练出的终极武器，它没有固定的形体，完全是神阶武士力量的至高结晶，收放自如永不失去，是堪比神器的存在。

　　由于是纯粹的力量结晶，神兵不像是灵武器那样具有各种力量增幅的作用，但是它最能够发挥神阶武士的实力，也最能释放出斗技的威能，除非持有者身陨，否则是绝对不会毁灭的。

　　更重要的是，神兵平常存在于神阶武士的气海之中，只要经过不断的力量锤炼和温养，最终能够变成实体成为真正的神器，具备屠灭神灵的至高威能！

　　放眼整个九天大陆包括极北大陆，能够凝练出自我神兵的强者屈指可数，这也代表着韩飞稳稳地站在了这个世界的最高巅峰。

　　神兵一成，韩飞感觉到体内的一层屏障突然间被突破了，他握住剑柄发出惊天动地的长啸。

　　剑锋所指，赤色的剑芒冲天而起，势如破竹地切开了所有的阻碍！

　　拉风趁机奋力向上，也不知道飞了多少距离，所有的来自周围的压力全都荡然无存，似乎进入了另外一个世界之中。

　　头顶是无垠的天空，巨大的太阳高悬散发出夺目的光芒，脚下是滚滚云海，通过云层的间隙可以窥看到山川大地。

　　长啸声尽，韩飞感觉到浑身说不出的舒畅，飘飘然好像好飞了起来。

　　心念一动，他将手中的武器收了回来，而气海丹田之中多了一把小小的剑，被韩飞命名为龙炎之剑的神兵！

　　拉风发出了欢快地吼叫，在云海之上尽情翱翔着，金色的阳光为它的翅膀披上了一层绚丽的外衣。

　　韩飞深深地吸了一口长气，这里的空气是如此的纯净，让他身上所有的毛孔全都舒展开来。

　　而在这片空间之中，充溢着难以想象的庞大天地灵力，至纯至净不含一丝的杂质，哪怕是坐落在灵源之地的最好武魂塔也远远比不上。

　　他可以毫无障碍地将周围空间的天地灵力吸入体内，用以洗涤身心回复力量，真元运转之下，受损的内腑伤势迅速得到了恢复。

　　这里简直就是修炼的天堂，只属于顶尖强者的天堂，要说是神的领域还真不是夸张传说！

　　吼吼！

　　拉风得意的吼声将韩飞从美妙的感觉中惊醒过来，它用神念告诉韩飞，自己完成了最后的考验，已经成功地突破了八阶的屏障，成为了九阶的神兽！

　　九阶的神兽，那就具备了变化人形的能力，这也是奇特拉狮鹫一族所能够达到的至高巅峰！

　　“我们走了，下次再来！”韩飞有些恋恋不舍地拍了拍它的脖颈，想不到这一次冲破空壁居然带来如此的好处。

　　只不过空壁之上虽好也不能长时间逗留，对韩飞来说回家才是最重要的事情。

　　拉风点点头，挥动翅膀俯冲向下，这一次它轻轻松松地穿过了空壁，回到了原来的空域，找准方向继续飞行的旅程。

　　一路向南，韩飞让拉风以最快的速度飞翔，在日落时分就看到了横亘在大陆之上的泰穆尔大雪山。

　　这一路上他遭遇到了不少的魔族空骑还有一艘魔晶飞梭，但是归心似箭的韩飞没有心思和他们纠缠，完全凭借拉风的速度和高度，轻松地甩脱了敌人的拦截。

　　由于春天的来临，泰穆尔大雪山北方大片的冰原早已融化，冰原变成了绿茵茵的草原，不时可以看到魔族的大军如同蚂蚁一般向着雪山一线前行，身在高空韩飞也能感觉到大战来临的气氛。

　　韩飞不知道前线的战事如何，魔族是否突破了雪山防线，因此他决定先到冰风要塞看看情况，然后再决定回泰坦帝都。

　　泰穆尔大雪山当然是韩飞所熟悉的地方，他很快找准了方向向着冰风要塞飞去，不过才刚刚进入山脉范围，前方空中出现了一队魔族的空骑编队。

　　“交给你了……”韩飞连出手的兴趣都没有，直接将任务交给了拉风。

　　拉风发出了兴奋的嘶吼，由于韩飞的命令，它这一路上都避让了敌人，心里早就憋了不少的火，现在有发泄的机会怎么可能错过。

　　它挥动翅膀猛然向前冲去，中间的头颅张开血盆大口，隔着数百米远的距离对准魔族空骑喷出一道炽烈的火柱，瞬间在空中划出一道灿烂的轨迹！

　　这完全是龙族的手段了，魔族的空骑万万没有想到致命的攻击会来得如此之快之猛，首当其冲的空骑甚至来不及躲闪就被火柱迎头击中，被直接轰爆成了渣滓。

　　火柱威力不减继续向前，眨眼之间轰穿了魔族的空骑编队，三名空骑当场陨落，另外还有两名受到波及受了不轻的伤害。

　　这把其余的魔族空骑给吓坏了，掉头就跑不带丝毫的犹豫。


第七百零八章 前线战事

　　韩飞并没有让拉风去追杀逃窜的魔族，这些普通人眼中的强者对现在他的来说和蝼蚁没有多少区别，赶跑拦截者之后他继续前行。

　　泰穆尔大雪山虽然是泰坦蛮族抵挡极北魔族的最重要屏障，不过山脉本身并不宽长，当太阳降落到地平线上的时候，巍峨的要塞已然出现在韩飞的视线当中。

　　又有一支空骑编队对他进行了拦截，体型巨大的拉风在空中绝对是一个极为明显的目标，只不过这一次的拦截者不再是魔族。

　　“请表明身份，否则我方将发动攻击！”一名空骑士大声喝问道。

　　拉风虽然狰狞可怕，但是骑乘在背上的韩飞并不像是魔族，否则他们二话不说直接出手了。

　　韩飞忍不住笑了，对方带着明显的辉光帝都圣京口音，他敏锐的目光同时发现了其空骑上那熟悉的徽记——雷霆空骑团！

　　“我是辉光帝国侯爵、郁金香领领主、联盟军总参谋部少校参谋，韩飞！”韩飞举起手臂向着对方遥遥行了一礼，他还是雷霆空骑团的首任最高指挥官！

　　“韩飞大人！”

　　充满惊喜和讶异的呼喊声此起彼伏，几名空骑士加速冲了过来，当他们看清楚韩飞的容貌，个个露出狂喜之色。

　　“您终于回来了！”

　　是的，我回来了！韩飞微笑不语心情复杂，这是远行万里终于回家的浪子心绪。

　　在一队空骑的护送之下，韩飞驾驭着拉风稳稳地降落在冰风要塞联盟军参谋本部总部大楼前的广场上，迎接他正是一众以威斯康辛侯爵为首的联盟军指挥官，其中大部分的面孔是韩飞所不熟悉的，也没有看到夜长天的身影。

　　韩飞从拉风的背上一跃而下，和张开双臂威斯康辛侯爵用力拥抱了一下，这是欢迎远征武士平安归来的礼节。

　　这位蛮族的统帅感叹道：“韩飞侯爵，我们等你归来很久了！”

　　当初韩飞和神之选民一战被放逐神罚之地，刚开始的时候他的失踪还是一个秘密，不过随着泰坦帝国方面调查的深入，纸里终究包不住火秘密泄露，在联盟军内部引起了一场风波。

　　毕竟当初韩飞失踪之前是被一名泰坦皇家骑士带走，夜长天和威斯康辛侯爵都在场，出了事情泰坦蛮族方面难辞其咎。

　　要不是泰坦蛮族方面做出了保证，并且表示韩飞并非阵亡还有归来的可能，辉光帝国都有和泰坦帝国翻脸的可能。

　　现在一个多月的时间过去，在所有人都认为韩飞回来的希望已经非常渺茫的时候，韩飞的突然现身无疑是一个绝好的消息，让威斯康辛侯爵非常欣喜和宽慰。

　　不过他也感觉到现在的韩飞和以前的不同，除了座驾拉风变化极大之快，韩飞更是变得更加深不可测，举手投足之间带着难言的气势。

　　“相信陛下、夜长天殿下听到消息之后一定会非常高兴……”威斯康辛侯爵说道：“对了，您的四位妻子在半个月前来到了斯巴克，一直都住在薇薇安小姐的府邸之中，如果不是魔族发动了进攻，她们都想来到要塞前线……”

　　碧璇和水秀也来了！韩飞心中顿时涌起一股暖流，更多的还是愧疚，可以想象她们在知道自己失踪之后会有多么的难过。

　　“天已经黑了，你还是先在这里住一晚，明天一早回去不迟，我可以通过法师塔将你回来的消息先传回去……”威斯康辛侯爵轻易地看出了韩飞的心思：“只要人平安，一切都不是问题！”

　　事实上在威斯康辛侯爵心里也有一肚子的问题想要问韩飞，当初他是怎么失踪的，现在又从哪里回来——要知道在韩飞失踪这件事情上，威斯康辛侯爵也自感是有责任的。

　　“好！”韩飞点了点头。

　　虽然他非常想马上前往斯巴克和爱人们团聚，但是在这魔族大军压境的情况下，儿女情长是可以暂时放到一边的，最重要的是他需要了解现在泰穆尔雪山防线和魔族大军的情况，同时也有必要将自己在魔族获得的情报交给联盟军参谋部。

　　心里做出了决定，韩飞回头拍了拍拉风说道：“你跟着我，不要乱跑！”

　　拉风三只硕大的脑袋同时点了点，它仰头长嚎一声，庞大的躯体上突然闪过一道赤色的光芒，掩盖住了整个身躯。

　　光芒一闪即逝，拉风在原地消失得无影无踪，而一名彪悍无比的武士则无声无息地出现在韩飞的身侧。

　　这名武士身高足有七八尺，一身黑色的护甲包裹不住块垒分明的健硕肌肉，哪怕是最强壮的蛮族武士在他面前也相形见拙，光秃秃的脑袋、暗红色的脸庞、外露的雪白獠牙……最奇特的是眉心之间还有一只倒竖的眼睛，赤红的瞳孔闪动着妖异的光芒。

　　看上去，他像是来自上古时代的蛮荒战士！

　　在场的参谋们大吃一惊，不知道这名外貌奇特的武士是怎么会突然出现在这里，旁边的护卫武士更是不由自主地拔出了武器。

　　“主人，我饿了！”彪悍武士瞪了瞪那些护卫武士，低头对着韩飞瓮声瓮气地说道。

　　“这位是……”威斯康辛侯爵惊讶地问道。

　　韩飞笑道：“他就是我的坐骑拉风，只不过进阶成功获得了变化人形的能力，威斯康辛侯爵，还要麻烦你准备一些吃的，他的食量可不小！”

　　竟然是空骑变化的！几乎所有人都倒吸了一口凉气，个个震惊得无以复加，在这里的参谋和护卫武士们可没有泛泛无知之辈，都知道一头空骑需要什么等阶才能拥有变化成人形的实力。

　　这就是神兽啊！许多道炙热的目光同时落在了拉风的身上，拉风昂着头一副不屑一顾的模样。

　　威斯康辛侯爵是第一个回过神来，他看着拉风摇头感叹道：“真是没有见想到，看起来你这一趟远行收获不小，我马上派人安排。”

　　韩飞微微一笑，“远行”这个词用的有意思，想必自己这一次的意外之旅给很多人造成了困扰和麻烦。

　　当然他现在的平安归来，恐怕更有人会坐立不安了！韩飞的眼眸之中闪过一抹细不可察的锐芒，这件事情还没完！

　　当夜韩飞就住在了参谋本部，而事实上他根本没有休息，和包括威斯康辛侯爵在内的参谋指挥官们一起探讨当前的战事。

　　参谋本部的军议厅灯火通明，巨大的沙盘摆放在中间，数十名参谋围在四周，气氛热烈不失紧张。

　　半个月前，蓄势已久的魔族军团终于对泰穆尔雪山防线进行了全面的试探性进攻，根据保守估计，魔族一方已经聚集了超过七十万的大军，并且还在源源不断地增加当中。

　　半个月来，雪山沿线的要塞和关隘全都受到了程度不等的攻击，大大小小的战斗不知道爆发了多少次，魔族以数量庞大的空骑外加魔晶飞梭作为先锋主力，屡次突破联盟军的空中防线，曾经一度对几座要塞形成了严重的威胁。

　　而联盟军一方在雪山防线集结的兵力将近五十万，另外的主力则驻扎在北方大草原以备随时增援，如果仅仅只是从数量上来说，守卫泰穆尔雪山防线完全没有问题。

　　对于联盟军一方来说，最大的麻烦在于泰穆尔雪山绵延数百里，魔族可以选择的突破口相当多，尤其是空中防卫有些力不从心，因此在前面的战斗中损失相当大。

　　这其中韩飞所发明的兵棋沙盘发挥出了非常重要的作用，如果没有参谋们事先在沙盘上完成了诸多攻防推演，对成分复杂的联盟军指挥得当，在魔族咄咄逼人的进攻之下，说不定一座要塞就陷落了。

　　到现在，双方暂时形成僵持的局面，魔族也没有进行大规模的进攻，他们似乎在等待着机会。

　　“我们有理由相信，魔族一方通过前期不断的试探性进攻，正在逐步了解我们在泰穆尔雪山防线的力量部署，极北大陆的春天刚刚来到，他们有足够的时间找出我们的薄弱点，突然投入主力军团进行突破性进攻……”一名天灵族的参谋指挥官侃侃而谈道：“我估计魔族还会继续试探，这几天只不过在调整战略。”

　　他的判断得到了大多数参谋的认同，不过韩飞沉吟了一下，摇摇头说道：“不，我认为魔族会在近期之内发动总攻！”

　　这句话让所有的参谋感到吃惊，那名天灵族指挥官很是不服气地问道：“韩飞侯爵，请问您是以什么做出这样的判断？”

　　韩飞淡淡一笑，将自己在黑石魔堡的行动源源本本地讲述了一遍，着重叙述了摧毁地下城的经过。

　　这并不是他在炫耀自己的功绩和武力，而是让参谋们明白魔族后方所发生的事情，提供魔族大军重要补给的地下城出了状况，势必对前线的战事造成巨大的影响。

　　听完韩飞的讲述，来自四大种族的精锐参谋们人人变色！

　　……


第七百零九章 再也不分开！

　　对于一场战争来说，后勤是极其重要的一环，试想一下一支百万级数的庞大军团，战士、坐骑、空骑等等每天消耗的物质都是一个极为惊人的数字，魔族之所以蛰伏了千年时间到现在才发动对九天大陆的反攻，在贫瘠的极北大陆上建立起支撑百万大军的后勤补给体系无疑是其中最大的一个难点。

　　黑石魔堡是魔族最重要的前哨堡垒，其地下城必然肩负着提供补给物资的主要作用，现在被韩飞大肆破坏一番，无疑将大大影响到对前线的支援。

　　这种影响在短时间内可能还看不出来，但是时间一久必然会被放大，魔族高层不可能看不到这一点，他们的战略绝对会因此作出改变。

　　更重要的是，韩飞的所作所为会让魔族一方产生严重的威胁感，他们会担心自己的补给遭到再次的破坏，再慢慢试探泰穆尔雪山防线的战术已经行不通了，近日内发动总攻是必然的选择。

　　只有攻破了泰穆尔雪山防线，进入了丰饶的九天大陆，魔族才不会为补给物资担忧！

　　“韩飞侯爵，真是没有想到你居然……”威斯康辛侯爵苦笑，他使劲揉了揉有些僵硬的脸，大声说道：“各位参谋们，现在我们已经清楚事情的变化，我们需要重新制定一份防御计划，绝对不能让魔族打我们一个措手不及！”

　　没有人提出异议，在魔族巨大的威胁面前，所有的隔阂全都放到了一边，半个月来的合作也让这群来自各族各个国家势力的精英们真正有了团队的精神。

　　新的计划需要他们彻夜进行讨论，韩飞并没有打算参与其中，因为他对于军事谋略和策划并不擅长，在这里可以说并没有适合他的位置。

　　不过在离开休息之前，一名要塞法师来到军议厅中，他带来了泰坦皇帝索伦的一道口令——请韩飞于明天晚上在泰坦皇宫会面。

　　韩飞回到冰风要塞的消息已经通过法师塔传递到了斯巴克，帝国方面的回应非常快速。

　　第二天一早，天还刚蒙蒙亮的时候，韩飞踏上了前往斯巴克的行程。

　　笼罩在北方大草原的薄雾还未完全散去，辽阔的大草原郁郁葱葱宛如镶嵌在大陆上的一块翡翠，远处碧蓝的湖泊、蜿蜒如玉带般的河流，尽显这片大地的壮美。

　　拉风展开双翅扶摇直上数千尺，将它的速度发挥到了极致，巍峨的泰穆尔大雪山被迅速甩在了身后消失不见。

　　从冰风要塞到泰坦帝都斯巴克，正常的情况下空骑需要花费一天的时间才能到达，但是拉风的速度远远超过的普通的空骑，还没有临近中午，韩飞就远远看到了矗立在草原边缘的巨大城市。

　　斯巴克，终于回来了！

　　到了这里，韩飞归来的心情却彻底平复下来，他在附近选择了一个地点降落，跟随着大路上的商队马队，在没有惊动任何人的情况下悄然进入了斯巴克。

　　罗洛家族虽然在斯巴克并不显眼，但是圣女薇薇安的名字无人不知，因此韩飞雇佣的出租马车很熟练地载着他来到了罗洛家族府邸。

　　不过在大门口他遇到了一点小小的麻烦，守门的武士居然没有听说过他的名字，也对他表明的身份表示严重的怀疑。

　　这位长得如同狗熊般强壮彪悍的武士瞪着眼睛说道：“尊贵的薇薇安小姐不是你想见就能见地，没有预约我是不会将你放进去的，还有冒充贵族是重罪，如果你再在这里捣乱，我会将你丢给巡逻队，他们可不会像我这么客气！”

　　一边说着，护卫武士朝韩飞露出一个颇为狰狞的笑容，双手握在一起发出“嘎巴”的骨节摩擦声，看起来很想要揍上韩飞一顿。

　　韩飞真是有些哭笑不得，不过说起来他现在的装束看起来的确不像是一名贵族，也难怪对方会怀疑。

　　正在犹豫是换个方法偷偷潜入，还是干脆闹大一点让正主出来的时候，他突然感觉到了熟悉的气息，蕴含着无比惊喜的呼喊声随之响起。

　　“韩飞！”“夫君！”“哥哥！”

　　从大门里冲出了三名美丽无比的女子，她们的脸上全都挂着泪水，绕过护卫武士齐齐扑向韩飞。

　　韩飞不假思索地张开了双臂，顿时温香软玉满怀抱，三张熟悉的俏脸尽在他的眼前——韩碧璇、韩薇儿还有薇薇安——她们全都消瘦憔悴了不少。

　　薇薇安不顾护卫武士错愕的目光，紧紧搂着韩飞的虎腰，滚烫的泪水打湿了他的衣襟：“我知道你一定会回来的，我知道你一定会回来的……”

　　看到薇薇安如此激动，那名护卫武士差点惊掉了下巴，自从他进入罗洛家族以来，还从来没有见过薇薇安对任何一名年轻男子如此亲密，他突然意识到自己刚才似乎闯了个不大不小的祸，挠挠脑袋悄悄退到了一边。

　　韩碧璇和韩薇儿同样激动，她们没有说话，但是眼中蕴含的深情几乎将韩飞彻底融化。

　　他所能做的，只是尽力用双臂抱住三人：“我回来了……”

　　不过大门口毕竟不是叙述别情的好地方，薇薇安情绪稳定下来之后，有些羞涩地松开了韩飞的怀抱，带着韩飞进入了府邸之中。

　　作为家族之中最杰出的子弟，薇薇独享了罗洛家族府邸之中的一座豪华别墅，等到了大厅之中，薇薇安才想起刚才自己的举动有多么不妥，俏脸晕红都不敢看韩飞。

　　韩碧璇却微笑着拉住了薇薇安的小手，顺便没好气地瞪了韩飞一眼，嗔怪他的风流多情。

　　等到大家的心情都平静之后，韩飞向她们简单讲述了自己这一个多月来的经历，也知道了自己失踪之后所发生的事情。

　　远在郁金香城堡的韩碧璇等人是在半个月前才知道他失踪的消息，当时大家都非常焦急急于前往泰坦，还是帝国方面动用了超远距离魔法阵将她们传送到了斯巴克。

　　幸好当时薇薇安已经借助魂牌和韩飞取得了神魂联系，她将韩碧璇等人安置到了自己家中，解释了韩飞所可能面临的境地，一起等待着韩飞的归来。

　　就在刚才，薇薇安通过贴身的魂牌感觉到了韩飞的到来，所以才和韩碧璇两人一起来到门口。

　　“这段时间真是多亏了薇薇安，如果不是她安慰我们，也坚信你一定能够平安回来，我们可真不知道怎么办才好！”韩碧璇紧紧握着韩飞的手说道：“当时我都想到冰风要塞前线去为你报仇，哪怕是战死也甘愿！”

　　最后一句话，无限的深情尽在其中，韩飞轻轻地将妻子揽入怀中：“对不起，让你们担心了，我答应你们，以后再也不和你们分开，也绝对不会让任何人暗算到我！”

　　“薇薇安，谢谢你，如果不是你的神魂呼唤，恐怕我根本无法从神罚之地脱身出来！”他凝视着坐在对面的薇薇安说道。

　　韩碧璇“噗嗤”一笑，挣脱韩飞的怀抱说道：“为了你的事情，薇薇安都瘦了，光一句谢谢可不行！”

　　这句话带了一丝暧昧，薇薇安的俏脸愈发晕红：“碧璇姐姐……”

　　韩飞忍不住咳嗽了一声，转开话题问道：“水秀和歆儿哪里去了？”

　　“她们两个一早去巫神殿为你祈福去了，估计等一会儿就会回来……”韩碧璇解释道：“自从我们来到斯巴克之后，她们天天都在为你祈愿！”

　　深情厚爱无以为报！韩飞心中涌起一股暖流，只觉人生幸福莫过于此，看着三女的眼神分外柔和。

　　三女感觉到了他的心绪，都回以温柔眼神，一时间脉脉温情涌动。

　　不过这无言的美好气氛很快就被两声充满喜悦的声音所打破：“夫君！”

　　藤水秀和韩歆儿回到了家中，韩飞和四名妻子终于完全团聚！

　　小别胜新婚，更何况是在经历了一场生离死别之后，用过了午餐之后，韩飞在韩歆儿的服侍下痛痛快快地洗了一个澡，然后用自己的方式彻彻底底地抚慰了自己的妻子们，一个都不放过。

　　在豪华的客房之中，激情过后差点瘫软成泥的韩碧璇靠在韩飞的怀里，轻声呢喃道：“好了，现在你该去看看薇薇安妹妹了，她就住在我们的对面房间里，她同样也需要你的安慰……”

　　“这……”韩飞唯有苦笑，不知道该怎么说才好。

　　韩碧璇却是轻轻一笑，伸手在他赤裸的胸膛上用力捏了一把：“你可不能让她伤心，我们姐妹四个都已经商量好了，大家都很喜欢薇薇安妹妹！”

　　这意思显然是说韩碧璇等人已经接纳了薇薇安。

　　“真是便宜了你这个大坏蛋！”躺在一旁的藤水秀娇嗔道：“还不快去，我们姐妹要休息了，你别来打扰！”

　　于是韩飞只能“无奈”地爬下了大床，披上衣袍离开房间，轻轻地敲了敲对面的房门。

　　房门一敲就开，一具火热的胴体瞬间扑入了他的怀中！

　　……


第七百一十章 要一个公道！

　　倾听着心爱的人儿耳边细语，叙说离别的思念担忧，嗅吸着迷人的处子幽香，韩飞的一颗心仿佛泡在水中融化，他紧紧拥住薇薇安的娇躯，只愿永远都不放手。

　　温存许久，薇薇安才红着脸蛋松开了韩飞的怀抱，她原本是很大胆、爱玩闹、性情有些刁蛮任性的少女，但是自从陷入爱河并和韩飞经历了两次离别之后，不知觉间成熟了不少，多了几许女人的温柔和羞涩。

　　坐在闺床边，薇薇安有些好奇地问道：“韩飞，神罚之地到底是什么样的？”

　　好奇和探求未知是法师和巫师的共性，她也不能例外，更何况韩飞还是刚刚不久前从这上古传说之界归来。

　　“那是一个极为可怕、让人绝望的地方……”韩飞轻抚着她的秀发说道：“不过现在已经彻底湮灭了，如果不是你的神魂召唤，我恐怕会和那个世界一同消失！”

　　现在说起那一次死里逃生的事情，韩飞依然感觉到心有余悸，生与死仅仅只在一线之隔。

　　“对了，我有一份礼物要送给你！”

　　“什么礼物？”薇薇安问道，心里甜丝丝的很是开心。

　　韩飞神秘地笑笑，伸出右掌在她面前摊开，掌心之中却是空无一物。

　　薇薇安不由地睁大了眼睛，不知道韩飞在卖什么关子。

　　但是下一刻，在她的凝视当中，一枚不过指甲片大小的棱型晶体无声无息地凭空出现，它散发出令人炫目的金色光芒，悬浮在韩飞掌心之上缓缓旋转着，一股蓬勃浩瀚的力量立刻充溢着整个房间！

　　“这是……”薇薇安秀眉轻蹙，她能够感觉到这枚晶片之中蕴含着极为可怕的力量，但是根本看不出来历。

　　“这是诸神之王卡奥斯的神格碎片，我从神罚之地得到的。”韩飞解释道。

　　他在神罚之地和神王化身的弗朗西斯，最终灭杀了这个强大的敌人，并因此获得了一片卡奥斯的神格。

　　通过成功吞噬这片神王神格，韩飞不仅仅获得了无数的知识，更是借助神性神力完成了自身实力上的一次突破晋升。

　　但是诸神之王的完整神格晶片所蕴含的力量实在太强大了，以韩飞的能力也根本无法将其完全吸收干净，其残存的碎片一直都保存在他的气海之中。

　　对于现在的韩飞来说，这剩下的碎片作用并不是很大，因为他所修炼玄门生死诀毕竟不是属于这个世界的力量。

　　“闭上眼睛……”韩飞柔声说道。

　　薇薇安不明白韩飞想要做什么，当然她也不用担心韩飞会害自己，因此听话地闭上了眼睛。

　　韩飞合拢手掌将神格碎片握在手中，而后张开贴在了薇薇安晶莹如玉的额头之上！

　　他要用自己的能力帮助薇薇安汲取这枚神格碎片的神力，从而使得她获得实力上的一次飞跃，诸神之王的力量根本不受属性的限制，无论对法师还是武士来说都是无价之宝。

　　如果没有达到神阶，强行融合神格的后果将会是当场爆体而亡，所以韩飞才要亲自加以护持，从完整神格晶片中获得的知识让他有十足的把握来完成这件事。

　　薇薇安马上明白了韩飞所要做的事情，当神格碎片贴在她额头上的时候，拒绝和反对已经是来不及了，她只能遵从韩飞的指使，将这枚神格碎片慢慢纳入体内，最终存于法源之中。

　　薇薇安的身上渐渐透出了金色的光芒，神情完全放松下来，当神格碎片彻底消失的时候，她不由自主地陷入了沉睡之中。

　　韩飞小心地将她的娇躯放在床上，薇薇安还需要一点时间来汲取神格碎片的力量，相信等到她醒来的时候，一定会收获一个大大的惊喜。

　　俯身在少女的额头上轻轻印下一吻，韩飞悄无声息地离开了房间。

　　在关上房门的那一刻，他眼中的柔情全都消失，闪动着冰冷森寒的光芒！

　　……

　　泰坦皇宫，皇家议事厅。

　　皇帝索伦踞坐在皇座之上，一对虎眸精光四射，他雄浑有力的声音在大厅之中回荡着，令在座的数十名帝国高层屏息倾听。

　　作为泰坦蛮族的最高统治者，索伦掌握手中的权杖数十年，虽然还远远没有达到苍老昏庸的地步，但是早已不复当年的雄心壮志。

　　不过随着四族联盟的达成、极北魔族大军压境、雪山防线岌岌可危……在巨大的压力面前，这位皇帝陛下爆发出了惊人的力量，近一个月来他每天休息不超过六个小时，将几乎所有的时间投入到前线的战事当中。

　　援军的安置和分配、补给物质的调度和准备、四族联盟矛盾的调合和排解、帝国内部的纷争……耗尽了这位陛下所有的精力，连自己最心爱的妃子都顾不上临幸，他却是完全乐在其中。

　　今天下午的这次会议，汇聚了帝国最高层的一批人，豪门族长、军团统帅还有部落代表和大巫师等等，共同商讨泰坦蛮族今后的行动任务。

　　他刚刚讲完自己做出的一个决议，一名皇家骑士快步走了过来，在他耳边轻声说了几句话。

　　索伦先是一愣，随即点头道：“好，快请他进来！”

　　他转向在座的众人笑着说道：“一个好消息，辉光帝国的韩飞侯爵回来了，现在正在皇宫外等候！”

　　韩飞失踪的消息在帝国高层并不是什么秘密，大家也知道索伦曾经为此烦恼过，担心这件事情会影响到泰坦帝国和辉光帝国的关系，现在韩飞平安归来，对于帝国来说当然是件好事情。

　　议事厅的气氛不由地轻松了一些，坐在一旁的奥托亚大巫师和银霓大巫师相互交换了一个眼神——两人的想法显然是一样的。

　　会议暂时停止，没过多久，在皇家骑士的引领下，韩飞踏入了议事大厅之中，所有人的目光全都聚集在他的身上！

　　“韩飞侯爵，帝国欢迎你的归来！”索伦大笑着起身，张开双臂和韩飞用力拥抱了一下：“这是我今天最高兴的事情！”

　　“谢谢陛下的关心！”韩飞微微一笑道。

　　“对了，你怎么这么快就来了？见过你的妻子们了吗？她们都在罗洛家族的府邸暂住……”索伦松开双臂问道。

　　“我已经见过她们了，这一次提前回来，是有一件事情必须要完成……”韩飞看着对方说道：“在这件事情没有结束之前，我无法安心回到前线抵御魔族！”

　　“哦，是什么事情？需要我的帮助吗？”索伦不动声色地问道。

　　他感觉到了韩飞的态度隐隐带着一丝咄咄逼人的意味——这让这位至尊陛下很有些不快，语气也变得冷淡了不少。

　　在座的帝国贵族们嗅吸到一丝不安的气息，不由得面面相觑，不明白韩飞究竟想要做什么。

　　“请陛下先看看这份东西……”韩飞同样是不动神色，从怀中取出了一支卷轴递给索伦。

　　索伦接了过去展开看了一下，脸色顿时沉了下来，双眸之中透出骇人的光芒。

　　他收起卷轴，沉声说道：“这份手令不是我签发的！”

　　这份手令正是当初韩飞在冰风要塞的时候，那名诱骗他进入陷阱的皇家骑士带来的，皇家骑士在堪普镇的战斗中化为飞灰，但是这份手令还在韩飞的纳物指环当中。

　　现在它就成为了韩飞讨还公道的有力证据。

　　“正是这份手令，让我相信是陛下召唤我回斯巴克，也让我踏入了敌人在堪普镇设下的陷阱……”韩飞缓缓地说道：“我因此被放逐到了神罚之地，差一点点就回不来了！”

　　韩飞的声音并不响亮，但是清晰无比地传入了在座的每一个人的耳朵之中：“那名神之选民告诉我，他从魔族一方获得了关于我的情报，而这一份将我引入陷阱的手令则来自于您的儿子——哈格德殿下！”

　　此话一出震惊全场！谁也没有想到，在韩飞失踪的背后竟然还隐藏着这样的惊人内幕！

　　哈格德是帝国三皇子，索伦的第二个儿子，原先也是帝国的第二顺位继承人，如果不是当年他率领烈焰军团突破辉光帝国战神山脉防线的计划遭到惨败，也是帝国皇位的最有力竞争者。

　　索伦对于自己这个儿子相当的宠爱，烈焰军团惨败也只让他的地位降到了第三，很多人都相信只要哈格德肯努力洗刷耻辱，未必不能回到原来的位子上。

　　“所以，我回来要一个公道！如果陛下不能赐予，我将亲手拿到！”

　　狂妄！嚣张！这几乎是在座所有贵族此刻对韩飞的共同观感，就算是韩飞遭到了哈格德的暗算，可哈格德毕竟是帝国的三皇子、索伦的爱子，这样咄咄逼人地讨要公道，视帝国的威压和索伦的尊严于何地？

　　索伦的眼神变得极为阴沉，他深深地看了韩飞一眼，突然厉声喝道：“来人，将哈格德叫过来，让他和韩飞侯爵当面对质！”

　　“如果这件事情真是哈格德做的，我一定会还你一个公道！”

　　……


第七百一十一章 要一件东西！

　　泰坦帝国三皇子哈格德最近的日子过得并不好。

　　虽然他是皇帝索伦的第二个儿子，上面还有一个哥哥和一个姐姐，下面弟弟妹妹更是数量众多，但是生下来就一直受到索伦的宠爱，可谓是要风得风要雨得雨，成年之后更是被立为第二顺位继承人，手握强大的烈焰军团。

　　但是几年前的一场惨败，烈焰军团入侵辉光帝国的行动遭到惨败，负有不可推卸责任的哈格德丧失了军团统帅的宝座，更是从第二顺位继承人降到了第三。

　　而更让哈格德憋闷愤恨的是，他苦苦追求罗洛家族的薇薇安小姐却始终没有成功，最后才知道薇薇安已经有了喜欢的人，这让他对横刀夺爱的韩飞恨到了极点。

　　正是这种仇恨，让他做出了近乎疯狂的举动，勾结神之选民伪造索伦的手令偷盖印章，将韩飞送入了必死的陷阱之中。

　　当韩飞失踪的消息传到哈格德耳中的时候，他高兴得狂欢了三天三夜，以为扫清了最大的障碍，再追求薇薇安不会是问题。

　　但是让他万万没有想到的是，薇薇安居然一心要找出事情的真相，帝国方面因此展开了行动，后来的事情发展更是让他心乱如麻——韩飞居然没有死！

　　这段时间来，哈格德日夜不安，他不知道自己的父皇是否察觉到了真相，但是几位哥哥和弟弟们都前往泰穆尔雪山防线指挥军团战斗，而他却留在了斯巴克，这显示出了一个不好的兆头。

　　所以当皇家骑士来到他的府邸表示皇帝陛下召见的时候，哈格德的心不由得“咯噔”一下，隐隐感觉到不妙。

　　不过即便是心里有再多的疑惧，哈格德也不敢拒绝父皇的命令，他怀着一颗惴惴不安的心来到了皇宫议事厅中。

　　当他踏入议事厅，第一眼看到傲立在索伦身边的韩飞的时候，整个人顿时如遭雷击，脑袋“嗡”的一声几乎要炸开！

　　韩飞竟然真的没死，并且还回来了！在这一刻，哈格德又是愤怒又是恐惧。

　　他愤怒的是自己苦心积虑到头却一场空，恐惧的是真相是不是已经被戳穿。

　　不过这位三皇子殿下毕竟也不是一般普通人，短暂的惊骇过后，他极力让自己镇定下来，努力在脸上挤出笑容，上前向索伦行了一礼。

　　“父皇陛下，您召见我什么事？”

　　索伦深深地看了自己的儿子一眼，面无表情地指了指韩飞说道：“哈格德，一个月前，是不是你伪造我的手令，派人到冰风要塞将韩飞侯爵诱入神之选民设下的陷阱当中，差点让他神死神灭？”

　　这话一出，全场震惊，在座的帝国高层们才完全明白了过来，所有人的目光全部落在了哈格德的身上。

　　哈格德脸上全是激动之色，他立刻半膝跪在索伦面前大声说道：“没有！我可以对着泰坦神发誓，绝对没有做过这样的事情！”

　　他转头看着韩飞怒声吼道：“韩飞侯爵，你为什么要诬陷我？虽然我们都喜欢薇薇安小姐，但为什么要采用这样的卑劣手段！”

　　好小子！韩飞不由地笑了，想不到这个家伙也有三分急智，不仅表演得相当到位，并且将话题引申到了薇薇安身上，反过来咬自己为了薇薇安不择手段。

　　“韩飞侯爵，你说哈格德诱使你进入陷阱，有什么证据能够证明这一点吧？”坐在索伦左侧第二位的一名中年贵族站起来问道。

　　这名中年贵族神情肃穆带着一股不怒自威的气势，他是斯巴克豪门格鲁尼达家族的族长、帝国公爵伯特兰，泰坦蛮族元老之一。

　　而他之所以站起来质问韩飞，完全是另外一个身份的缘故，伯特兰公爵的妹妹正是索伦的皇妃之一，也是哈格德的母亲！

　　在帝国之中，格鲁尼达家族一直都是哈格德最有力的支持者，伯特兰对于自己的外甥从来宠爱有加。

　　大家的目光转回到了韩飞的身上，如果他拿不出有力的证据，想要扳倒哈格德几乎是不可能的，那份交到索伦手中的手令只能说明有人伪造设下陷阱，并不能直接指认哈格德就是幕后黑手。

　　“证据？”韩飞冷冷一笑，伸出右手在身前摊开，漆黑的双眸闪动着摄人的神光：“我的话就是最好的证据！”

　　这句话实在太狂了！在泰坦皇帝的面前，韩飞竟然以一句话来定皇子的罪！

　　你以为你是谁啊！伯特兰公爵顿时大怒，不过正当他要大声叱责的时候，冲到咽喉的话语硬生生地卡住了。

　　只见一把赤金色的巨剑在韩飞的掌心之上凭空显现，剑体火焰升腾剑气冲天，炙热的气浪在瞬间充溢着整个议事厅，让人仿佛置身于熔炉之中！

　　“自我神兵！”“八阶传说！”“天啊！”

　　议事厅中顿时一片哗然惊呼阵阵，在座的都是泰坦帝国的精英，不乏顶尖强者的存在，他们一眼就看出了韩飞掌心之剑的来历和所代表的意义。

　　韩飞竟然晋升到八阶传说武宗的境界，并且还凝练出了自我神兵！

　　很多人简直不敢相信自己的眼睛，因为韩飞实在太年轻了，才不过二十多岁就达到了如此境界，放眼整个九天大陆，恐怕只有千年之前的夜武帝可以和他相提并论。

　　更让人感觉可怖的是，在这皇宫当中设有专门的法阵禁制，哪怕是神阶强者也会受到限制，可是韩飞释放出自我神兵，竟然没有触动防卫法阵，理论上他具有了将在座所有人一齐灭杀的能力！

　　哈格德是最能够体会到韩飞赫赫神威的人，他浑身上下不由自主地开始颤抖，巨大的恐惧占据了身心，感觉韩飞手中的神剑随时都会对着自己劈下！

　　“哈格德皇子，那名神之选民当着我的面承认，你不仅勾结他将我引入陷阱，而且还和魔族相互勾结，试图谋夺皇位！”

　　韩飞的声音在议事厅中回荡，落在哈格德的耳中更是犹如雷霆炸响——谋夺皇位！对于一名皇族继承人来说，还有什么罪名比这个更加严重？

　　“你在胡说！”哈格德一个激灵，猛然从地上跳了起来，声嘶力竭地吼道：“你冤枉我，我只是让他们杀了你，绝对没有和魔族勾结想要谋夺皇位！”

　　全场骤然一片寂静，韩飞嘴角泛起一丝冰冷的笑意，手中的自我神兵无声无息的湮灭，笼罩在议事厅中的神威荡然无存，一切似乎恢复了原状。

　　“没错，我是在冤枉你，你没有勾结魔族也没有想要谋夺皇位……”他淡淡地说道。

　　一旁的伯特兰公爵颓然坐在了椅子上，口中全是苦涩的味道，韩飞确实有冤枉哈格德，但是哈格德勾结神之选民暗算韩飞却是不争的事情，哈格德刚刚在所有人面前亲口承认了下来！

　　我怎么会有个这么蠢的外甥！伯特兰公爵心中的懊悔实在难以言表，他将整个家族的未来和希望都寄托在哈格德的身上，却没有想到哈格德是如此的不争气——你好歹也要死撑到底啊！

　　这是伯特兰公爵太高看了哈格德，刚才韩飞现出自我神兵，并不是要威胁在场的人，而是借此释放神域对哈格德进行威压，从而摧毁了哈格德的心理防线，让他在极度恐惧之下失言。

　　这种专门针对性的威逼，不是随便什么人都能够承受的，哈格德毕竟不是高阶的强者，无法抗拒来自神魂的恐惧。

　　到了这个时候，清醒过来的哈格德才知道自己说错了话，不过现在想后悔也已经来不及了，看到索伦眼中喷吐的怒火，他不由地双脚一乱瘫倒在了地上。

　　“唉！～”

　　索伦发出了一声长长的叹息，仿佛在一瞬间苍老了十岁，眼眸之中透露出的是深深的失望。

　　“护卫骑士，将哈格德皇子带下去关在禁室！今天的议会到此结束，大家先回去商议一下，明天我再做决定。”

　　顿了一顿，他又继续说道：“韩飞侯爵，请你暂时留一下。”

　　在座的人都知道索伦要对韩飞做出交代了，毕竟这件事情影响极为恶劣，如果韩飞不依不饶，完全会造成极大的风波，要知道他可是一名八阶的传说武宗，绝对拥有和索伦正面对话的实力。

　　同样的，大家心里都明白，不管哈格德能不能活下来，这位皇子殿下已经再没有继承皇位的可能，受封成为一名地方亲王都可能是奢望，哈格德一系的势力势必因此烟消云散！

　　等到所有人离开，索伦才转向韩飞问道：“韩飞侯爵，你要怎么样才能放过哈格德？”

　　虎毒不食子，尽管哈格德做下了大错事，但是索伦又怎么能够眼睁睁地看着自己最心爱的一个儿子陷入无底深渊之中，为此他不惜放弃了一位帝国皇帝的尊严，向韩飞发出了求恳。

　　“要我放过他也可以……”韩飞淡淡地说道：“我只要一件东西！”

　　“什么东西？”

　　“霜之哀伤！”

　　……


第七百一十二章 霜之哀伤！

　　霜之哀伤！

　　千年之前，四大种族在夜武帝的率领下，经过浴血奋战终于将魔族驱赶到了极北大陆，九天大陆迎来的全新的时代。

　　但是夜武帝所建立的大一统皇朝，随着她的失踪而分崩离析，夜武帝所持、曾经被视为镇国神器的霜之哀伤经过几度波折，最终落入泰坦蛮族手中，成为了泰坦皇宫秘库之中的一件藏宝。

　　千年来，建立起辉光帝国的夜氏皇族想方设法想要夺回这件神器，但是从来没有成功过，泰坦蛮族的强大使得这件充满了神秘色彩的神器消失在所有人的视线当中，到现在几乎成为了一个传说。

　　夜武帝复活之后，第一件所要做的事情是恢复原有的实力，而第二件事正是夺回霜之哀伤，只有将这件神器重新掌握在手中，她才真正是那个千年星空之下的第一强者！

　　不过韩飞很清楚，即使夜武帝恢复实力，以两人之力想要硬闯泰坦皇宫，破开皇家秘库夺回霜之哀伤也绝对不是件容易的事，而现在四大种族面临着共同的大敌，正是需要团结一致的时候，再做出这样的事情无疑是极不恰当的。

　　所以韩飞才借着自己和哈格德之间的恩怨，向索伦提出了要回霜之哀伤的要求。

　　他现在完全站在主动的位置上，更是带着辉光帝国甚至人族一方的背景，强势地逼索伦做出选择——你是要儿子还是要一件东西？

　　索伦久久地凝视着韩飞，狮眸之中闪动着极为复杂的光芒，有震惊、有愤怒、有无奈也有一丝杀机，但是最后全都归于平静。

　　“你跟我来……”他缓缓起身说道。

　　在索伦的带领之下，韩飞离开了议事厅，走过皇宫内如同迷宫般的走廊通道，通过重重警卫防护，最终来到了一间金碧辉煌的厅室。

　　厅室之中设有一座法阵，一名中年白袍巫师守护在法阵的旁边，看到索伦进来，他微微躬身行礼致敬，对跟着索伦旁边的韩飞视而不见。

　　索伦挥了挥手中的权杖，下令道：“开启入口！”

　　白袍巫师再次行了一礼，转身对着法阵举起了手中的法杖，晦涩的咒语随之响起。

　　喀嚓！

　　伴随着一声闷响，法阵中间约四尺见方的地面缓缓向下沉降，露出了一个通往地下的入口，平整的石阶在灯光的照耀下清晰无比。

　　索伦迈步向着石阶走去，韩飞立刻跟了上去，他并不担心对方会设置什么陷阱，在这么接近的距离之内，在任何变化出现之前他都有绝对的把握擒拿或者格杀这位皇帝陛下。

　　相信索伦同样也明白这一点。

　　石阶通道很长，几乎一眼看不到头，石壁上悬挂的灵晶灯明亮的光芒将整条通道照得纤毫毕现，两排全副武装的骑士持剑肃立在两侧，齐齐躬身向着索伦行礼。

　　这些骑士包裹在厚实的黑甲之中，连面目都看不清楚，不过韩飞能够感觉到他们不凡的实力，这两排数十名守卫者绝对是一支相当恐怖的力量。

　　“泰坦皇族的密库是在九百二十一年前建造起来的……”走下台阶的索伦突然开口说道，他的声音低沉之中略带着一丝沙哑：“里面存放着我们泰坦一族最珍贵的宝物，也是泰坦一族立国的根基所在！”

　　“九百多年来，还从来没有一个非皇族的成员进入过密库，你是第一个！”

　　韩飞忍不住揉了揉鼻子，他当然能够听出索伦话语中所包含的怒意，不过既然对方愿意拿出霜之哀伤作为交换，他也没有必要再刺激这位皇帝陛下，因此保持了沉默。

　　不过索伦显然并没有打算因此放过他：“韩飞侯爵，你为什么要选择霜之哀伤？这把夜武帝留下的神器恐怕你也是无法驾驭的，在我的密库里其实还有更加适合你的东西！”

　　嗯？韩飞微微一愣，不过他马上明白过来，这位泰坦皇帝对于拿出霜之哀伤肯定是不情愿的，不过除了哈格德的缘故之外，索伦肯定是误以为韩飞是代表着辉光帝国来拿回这把神剑，哈格德成为了最好的筹码。

　　无法驾驭霜之哀伤，这并不是索伦在信口开河，神器只能由神阶强者来驾驭，但不是任何一个神阶都能控制神器，尤其是一些带有神魂烙印的神器。

　　神魂烙印是有主神器的一把坚锁，除非新的拥有者有着比前任主人更加强大的实力，强行将烙印抹除掉，否则很容易遭到反噬令神魂受损。

　　霜之哀伤的前任主人是谁？千年之前星空下的第一强者，她留在剑体之中的神魂烙印必然是强大无比的，只有这个原因才使得泰坦皇族虽然拥有了神剑，却始终不将它示人的原因——完全成为了一件收藏品。

　　“谢谢陛下的好意……”韩飞淡淡地说道：“不过我只要霜之哀伤！”

　　索伦有误会就让他误会好了，在四族同盟的大背景之下，也为了自己儿子的生命和平息陷害事件所带来的恶劣影响，这位皇帝陛下其实没有其它的选择。

　　索伦不再说话，带着韩飞到达了石阶通道的尽头，只见两名巫师守卫在一座暗金色的巨门前面。

　　在索伦的命令之下，大门缓缓地被打开，五彩斑斓的光芒顿时从里面透射出来。

　　当韩飞走进这座皇宫秘库之中的时候，他被眼前的情景结结实实地震了一把！

　　宝库！巨大的宝库！韩飞感觉自己就像是刚刚走进四十大盗藏宝地的阿里巴巴，眼中所能看到尽是珍宝。

　　密库的地面是用巨大的金砖镶嵌而成，三尺见方的一块不知道有多厚，泛动着金子特有的光芒，两侧层层叠叠是无数的箱子，它们全部用银色的锁具和锁链锁住，让人无从窥探其中所藏的宝物。

　　在宝箱的前面，还依次矗立着一座座晶石堆砌的小山，它们以属性作为归类，红橙黄路青蓝紫白黑金应有尽有，散发出夺目的光辉足以耀花人的眼睛，随便拿一堆出去绝对可以买下一个小公国！

　　而在更远的地方，成百上千的武器被陈列在架子，每一把武器都闪耀着淡淡的辉光，显示出它们的与众不同——全是高阶的灵武器。

　　不过无论是黄金地砖、晶石山还是千百灵武器，全都不能够掩盖宝库中间两座水晶台上陈列的物品！

　　韩飞的目光一下被其中的一把大剑所吸引！

　　五尺长的银色棱刺型剑体，锋利无比的剑锋，后半段剑脊带有獠牙般的剑齿，栩栩如生的冰霜巨兽兽首构成了双重的剑柄护手，其中所镶嵌的一颗蓝色灵晶正放射出幽幽的光芒。

　　威严！华丽！用语言几乎难以形容这把大剑的风采，它像是一位隐居的绝世强者，孤傲而危险。

　　霜之哀伤！

　　这把传说中的神器静静地悬浮在水晶平台上，仿佛亘古以来就已经存在。

　　但是千万不要以为这样它就是无害的，重重森冷的气息从剑体中绵绵涌出，那种渗入骨髓的寒冷，让人油然升起敬畏之心，根本不敢靠近！

　　韩飞神魂蓦然一动，他盯着霜之哀伤，一步一步地向着水晶平台走去。

　　索伦并没有阻止韩飞，只是站在一旁静静地看着，神情有些复杂。

　　越是靠近这件神器，韩飞越是能够感觉到它的孤傲，越来越冰寒的气息是拒绝的信号，它在拒绝除了自己主人之外的一切外人靠近。

　　韩飞不得不运转先天真元，在身体之外形成一层真炎护体才抵挡住寒意的入侵。

　　几十步的距离，仿佛有几万里那么遥远，当韩飞走到水晶台前面，站在距离霜之哀伤触手可及的地方，他已经将护体真炎之力提升到了七层。

　　没有丝毫的犹豫，韩飞伸出手一把握住了霜之哀伤的剑柄！

　　他立刻感觉到数十股如同剑针一样的冰寒气息穿透了护体真炎，直接渗入经脉之中，神魂更是感觉到了来自剑体的强烈抗拒之意。

　　每一把神器都有强大的器灵存在，神魂烙印是器灵用以鉴定主人的唯一标识，任何非主的掌握者必将遭到器灵的无情反击，除非新的拥有者力量强大到能够压服器灵抹去烙印，才能使得神器重新认主。

　　传说在霜之哀伤之中，封印着上古神兽冰霜巨兽的神魂，那是比巨龙更加强大的存在。

　　不过韩飞并没有和霜之哀伤器灵一较高下的想法，因为他知道如何才能使这把神剑驯服。

　　一丝奇异的力量从韩飞的气海丹田之中涌出，顺着经脉迅速到达掌心，最终进入了剑柄之中。

　　来自剑柄的冰寒气息和剑体的抗拒之意顿时消失得无影无踪，这把神器放弃了所有的放抗，任由韩飞将它收入纳物指环当中。

　　这丝力量正是源自夜武帝的战神光辉之力，有着夜武帝的神魂气息，让剑体中的器灵以为掌握在自己的主人之手！

　　韩飞身后不远处，目睹这一幕的索伦，眼中所露出的错愕和惊异之色怎么也掩饰不住！

　　……


第七百一十三章 归来，夜武帝！

　　辉光帝国，郁金香领。

　　明媚的春光照耀着大地，这是这座帝都郊外古老领地一年中最美好的时节，蓝天、碧湖、青翠的森林原野，还有那一丛丛、一片片姹紫嫣红的郁金香花，空气之中全是令人迷醉的芬芳气息。

　　虽然在北方，四族的联盟军在泰穆尔雪山防线和百万魔族大军正进行着大战，不过残酷的战争并没有对万里之外的圣京造成多少影响，帝都之中的贵族们成群结队地外出狩猎、踏青，郁金香领的赛马场和朗特球场生意格外火爆。

　　相比之下，郁金香城堡的领主府一片平静，谁都知道府中的女主人们已经去了泰坦帝都斯巴克，而其他的重要人物则忙碌着领地的各项事务，府里只留下一些仆役侍女还有护卫。

　　没有一个人知道，韩飞已经回到了自己的领地之中。

　　“你最好是有什么重要的事情，否则……”

　　领主府武魂塔的最高层，刚刚脱离修炼状态的夜武帝相当的不爽，锋锐如刀的目光在韩飞的脸上扫来扫去，相信如果韩飞不能够给她一个满意的解释，少不了要给韩飞点颜色瞧瞧。

　　韩飞洒然一笑，自从几个月前夜武帝闭关修炼之后，他还是第一次见到对方，这些日子没见，看起来夜武帝的实力恢复了不少，愈发的孤傲冷艳。

　　“咦！你又进阶了？”夜武帝娥眉轻蹙似乎发现了什么，眼眸之中透出一丝不敢置信的神色。

　　也难怪她惊讶，要知道夜武帝自己当年被誉为星空之下第一强者，她晋升八阶也没有韩飞这么年轻。

　　韩飞没有回答，只是将自我神兵在体外凝炼呈现，足以说明了一切。

　　看着悬浮在空中燃烧着烈焰的炎龙之剑，夜武帝不由得睁大了眼睛，看着韩飞的眼神当中多了一丝异样：“真是没有见想到……”

　　不过夜武帝毕竟是夜武帝，震惊过后她很快恢复了骄傲的模样，冷笑道：“你来找我，难道就是来向我炫耀的？”

　　“不是……”韩飞忍不住揉了揉鼻子，眼前这位女皇陛下的气场真是越来越强大了：“我是来将一件东西还给你！”

　　说着，韩飞打开了纳物指环。

　　“嗯？！”

　　这一次，夜武帝的神色终于变了，眼中的惊愕完全超过了刚才，她看着韩飞手中所捧的大剑，声音都有些微微颤抖：“霜之哀伤！”

　　她猛然向前迈出一步，一把将霜之哀伤握在了手中，剑体透出的寒意顿时大盛，整个房间的温度蓦然下降到了冰点！

　　一滴晶莹的泪水从夜武帝的眼角滑落，莹白如玉的纤手轻轻抚过剑身，玉容之上多了一丝痴狂之色：“你终于回来了！”

　　霜之哀伤震颤着发出清鸣之音，仿佛在为相隔千年的重聚而欢呼。

　　突然之间，一股强横到了极点的惊人气势从夜武帝身上爆发出来，她的一头青丝秀发无风飞扬，素色的长裙飘荡起伏，霜之哀伤被高高举起，剑尖直指穹顶！

　　韩飞不由自主地向后退了好几步，在他的神识感知之中，夜武帝和霜之哀伤在刹那间融为了一体，她本体的力量和神器的力量完美的结合到了一起爆发出来。

　　在这股气势的影响下，周围空间的天地灵力以近乎疯狂的速度涌来，在夜武帝的周围数米外形成了一圈浩大澎湃的灵力风暴，令整座武魂塔都为之颤抖。

　　而韩飞就处于风暴中心点的边缘，以他的眼力，当然能够看出夜武帝在重获霜之哀伤之后，正在经历着一次涅槃重生式的晋升。

　　而他无论是进还是退，都可能影响到周围空间力量的平衡，因此韩飞选择停在原地一动不动，只是用护体真气抵挡着来自四周的压力。

　　一块块银色的甲片在夜武帝的周身渐渐成型，它们相互叠加、勾连，迅速组合出头盔、胸铠、护臂、背甲、战靴……将夜武帝严严实实的包裹在其中，勾勒出她完美无比的身形。

　　当两股相持力量达到极致的时候，武魂塔发出了低沉的轰鸣之声，郁金香城堡地下的城市防护法阵突然自行启动，半透明的光幕在城墙后面徐徐升起！

　　整个郁金香城堡都被惊动了，城堡中的居民不明白发生了什么事情，要知道防护法阵的开启代表有外敌入侵，但是警示的钟声并没有响起，很多人不由得面面相觑。

　　不过随后惊人的一幕出现了，只见一道粗大的光柱从矗立在领主府中心的武魂塔激射而出直冲天穹，远远看去仿佛在天地之间多了一根银色巨柱，场面蔚为壮观！

　　难道是领主府出事了？许多在街上巡逻的武士立刻向着领主府跑去，大街小巷中惊呼和喧哗声此起彼伏。

　　而在武魂塔中，韩飞的承受能力也达到了极限，正当他无奈地准备释放出神域以抵抗外界巨大压力的时候，周围充溢的力量突然消失得无影无踪！

　　夜武帝缓缓放下了手中的霜之哀伤，护体的斗甲无声无息地湮灭，长发飘落裙摆低垂，恢复了原来的模样。

　　但是在韩飞的感觉之中，眼前这位绝代佳人和先前有了惊人的变化，神威气势完全内敛，整个人的看上去更像是一名深藏闺中的贵族女子。

　　他深深地吸了一口长气，由衷地说道：“恭喜！”

　　“谢谢！”夜武帝微微一笑，笑容之绚烂犹如春花绽放美丽不可方物，让韩飞的神魂都为之一颤。

　　这并不是男女之间的异性吸引，而是两名同样站在巅峰的强者的气息交流，不用多少言语，一切尽为明了。

　　凭借着霜之哀伤，夜武帝完全恢复了实力，那个曾经令整个大陆颤栗的强者真正回来了！

　　韩飞不知道，他一步步地帮助夜武帝走到今天，重新掌握霜之哀伤的她将会给这个世界带来什么——无边的杀戮？皇朝复辟的野心？还是……

　　“你不用担心……”夜武帝美目流转，似乎完全看透了韩飞心中所想：“我已经不在是千年之前的那个我，除了对无上武道的追求，其它的根本不在眼里。”

　　“那可不行……”韩飞笑笑道：“现在极北魔族正集结了超过百万的大军发动进攻，我在魔都曾经遇到过至尊魔君，九天大陆依然需要你出手帮助。”

　　顿了一顿，他继续说道：“还有那些神之选民，我落入他们的陷阱差点就回不来了，我们和他们之间不可能共存，不是你死就是我亡！”

　　这段时间夜武帝一直都闭关修炼，因此她不知道外面所发生的事情，但是听到“神之选民”四个字，她的眼眸中顿时闪过一抹冰冷的神光。

　　“这个不用你说，武道之路就是自我磨砺之路，敌人越强越好……这一次我绝不会再犯下曾经的错误！”

　　毫无疑问，经历了一次重生的夜武帝将会变得更加可怕！

　　“大人！大人！出什么事了！”

　　一阵阵喧哗声伴随着嘈杂的脚步声从外面传来，显然有大批人正在迅速接近武魂塔，刚才夜武帝恢复力量的异状惊动了城堡的护卫武士。

　　韩飞对着夜武帝点点头，纵身从旁边的窗台一跃而出。

　　在众多惊讶、喜悦、兴奋目光的注视下，他展开斗翅悬浮在空中，嘹亮的声音向着四面八方传递：“大家不要担心，是我回来了！”

　　回来了！韩飞回来了！领主大人回来了！

　　这个消息像是长了翅膀一样迅速地传遍了整个郁金香城堡，当领地的居民听到韩飞归来的消息之后，纷纷走上街道，用欢呼和向领主府抛洒鲜花来表达内心的喜悦和对韩飞的敬爱。

　　如果说韩飞归来的消息仅仅对郁金香领造成影响，但是接下来的一个消息则轰动了帝都圣京，并且波及帝国乃至整个大陆。

　　在韩飞回来的当夜，帝国皇帝夜什帝在皇宫之中为他举行了一场欢迎晚宴，并且当着诸多豪门贵族和帝国高层的面亲自宣布了一个令人震惊的消息——韩飞已经成功地晋升八阶传说武宗，成为了数千年来最杰出、最具天赋的年轻武士，进阶速度之快甚至超过了夜武帝！

　　这个消息无疑让太多人感到不可思议，使得夜什帝随后宣布的另外一个决定变得不那么起眼——赐封韩飞为帝国公爵，圣京韩氏重归帝国豪门之列！

　　八阶传说武宗，还是如此年轻的武士，韩飞被封为帝国公爵完全是顺理成章之事，因为大陆之上公爵不在少数，而八阶传说武宗又有几个？

　　有这样一位耀眼无比的天才武士作为族长，圣京韩氏的崛起已然不可阻挡，事实上这一年来，韩氏家族蒸蒸日上气象兴旺，回归豪门也是实至名归。

　　由于诸多法师塔还有超远距离传送法阵的存在，韩飞晋升八阶的消息只用了短短几天的时间就传遍了大陆，顿时搅动起一片风雨雷云。

　　一场绝大的风暴，无声无息地向他袭来！

　　……


第七百一十四章 命运仲裁

　　和煦的春风从连绵的群山吹拂而过，青翠的山林宁静而安详。

　　这里是辉光帝国的北面屏障，横亘大陆的战神山脉将人族的疆域和蛮族的领地分割开来，高耸苍茫的险峰峻岭构成了一道坚实防线。千百年来，帝国为了圣京的安全，在山脉之上建造起长长的城墙和一座座防御棱堡，将入侵的蛮族牢牢地挡在外围，不能越雷池一步。

　　但是随着极北魔族对九天大陆的入侵和四族联盟的建立，泰坦蛮族将部署在战神山脉北方的军团悉数撤离抵御魔族，并且保证在百年之内不踏入战神山脉一步，因此帝国战神山脉一线的防备力量随之被大大削减。

　　现在除了一些必要的警备力量之外，帝国境内的战神山脉一线已经没有了卫戍军团，帝国将更多的力量投入到对北方蛮族的支援行动上。

　　在这个春日里的下午，韩飞漫步在一段城墙上，他抬头眺望往着远处的一座棱堡，虽然帝国的旗帜依然在堡垒之上迎风招展，但是完全没有了往日的威势。

　　如果搁在以前，即使韩飞拥有着帝国侯爵的身份，想要踏上这里游览，也必须要得到帝国卫戍军部的许可，只不过现在负责守卫的士兵早已离开，只留下了空荡荡的城墙和棱堡。

　　但是现在，这段绵延二三十里、连同周围十几万公顷的山地森林已经成为了他的领地。

　　这是夜什帝赐封他为帝国公爵的同时所赐下的封地，否则以原来郁金香领的规模，和公爵这一头衔实在有些不相匹配。

　　当然这块领地韩飞也不是白拿的，他为此缴纳了数百万金币的封赏税，并且还要负责这一段城墙防线的安全以及两座棱堡的日常维护，以后需要花的钱不在少数。

　　事实上和郁金香领一样，帝都之外东西两侧的山脉包括林地都被夜什帝封赏给了相邻的领地，这样既甩掉了一个大包袱，又通过税金从各大家族手中搜刮了一大笔巨额的财富来支撑对魔族的战争，真正可谓是一举两得。

　　不过没有人会拒绝这样的买卖，所有的家族对于领地有着近乎饥渴的追求和长远的目光，韩飞“买”下的这大片领地之后，郁金香领才真正成为了一个大领——能够传承数百年的基业！

　　“我们这位皇帝陛下算计得可真够精明的，不要说一个士兵，连防御用的器械全都拆走了，重新安置恐怕又要花上一大笔钱了！”

　　一个柔美的声音在韩飞的身后响起，语气对夜什帝相当的不恭敬。

　　“其实也不用太多，毕竟将来蛮族打过来的可能性已经很小了，只要安排一支卫队守护就足够了！”韩飞回头笑道。

　　和他说话的正是韩碧璇，她今天穿了一条淡绿色的蕾丝花边长裙，淡妆素颜笑语盈盈，美艳动人的气质展露无疑。

　　“走！我们到棱堡上面去看看！”韩飞伸手握住韩碧璇的小手，展开斗翅膀腾空飞起，转眼之间落在了棱堡的最高处瞭望台上。

　　从这里眺望远方，壮美的战神山脉尽览无遗，迎面出来的风裹带着森林绿野的气息，让人心旷神怡。

　　这座棱堡并不是很大，但是格外坚固厚实，它依着山势建造而成，能够容纳上千米士兵驻守，堡墙表面刻有法阵具备抵挡一般魔法攻击的能力。

　　像这样的棱堡，在圣京北方的战神山脉防线上有上百座之多。

　　看了一会儿，韩碧璇伸手拢了拢被风吹得有些凌乱的秀发，说道：“好了，这里你看也看过了，天色也不早了，我们还是早点回去吧？”

　　韩飞当然没有异议，今天他带着韩碧璇过来就是看看自己新增的这片领地，好为将来的谋划做打算。

　　“回去？恐怕你们永远都回不去了！”

　　正当两人准备离开的时候，突然一个苍老而低沉的声音远远地传来。

　　这个声音仿佛来自九天云外，又好像是从地狱深渊中传递出来，带着难以言喻的神秘气息，清晰无比地传入了两个人的耳朵当中。

　　韩飞顿时脸色一变，他敏锐无比的神识察觉到了周围空间出现的异样变化，正有强大的敌人无声无息地出现在附近！

　　“碧璇，你下去保护好自己，有机会就走！”他用力握了握韩碧璇的手低声急速说道。

　　话音一落，韩飞立刻松开手，身形猛然向前一窜，一脚踩在了墙垛之上，而后借力腾空跃起数米高。

　　金色的战神斗翅霍然在背后展开，韩飞长啸一声，右臂向前一探召出了炎龙之剑握在手中，连人带剑冲上了百米高空！

　　雄浑嘹亮的啸声向着四方传递，但是音波到了不过数百米之外就戛然而止，仿佛撞在了一层无形的屏障之上。

　　七名敌人悄然出现在韩飞的周围，他们有老有少有男有女，有武士也有法师，各自手持武器对韩飞形成了严密的包围。

　　他们每个人都挟带着强大的威压气势，七种不同的力量交织联合在一起组成一张巨大的罗网，将周围的空域彻底封死。

　　身处中心的韩飞不仅被这张力量罗网所压迫，而且也无法感应到一丝的天地灵力，这意味着在对方的封锁之下，他只能依靠自己的本源力量进行一场以寡敌众的战斗。

　　而这七个人，每一个都具有神阶的力量，能够释放出独有的神域！

　　七名神阶强者，好大的手笔！韩飞深深地吸了一口长气，展开自己的神域抵御来自外界的庞大压力，他漆黑的双眸之中神光闪耀。

　　炙热的炎力在韩飞身外形成了一圈半透明的浑圆屏障，但是仅仅只能维持在数米见方的区域，这七名神阶或许每个人的实力都不如韩飞，但是他们联合在一起的力量足以对韩飞形成压制性的优势！

　　“你们是什么人？”韩飞沉声问道。

　　这个问题似乎有些多余，这七人毫无疑问是敌人，不过他们好像要让韩飞死的明白似的，一名满脸胡须的中年武士沉声回答道：“大地之神侍者利蒙特！”

　　“智慧女神侍者维丽蒂！”这是一名身穿白色长袍、手持黄金法杖的美丽少女。

　　“雷神侍者艾雷！”神情冷峻、斜握长剑的英俊骑士。

　　……

　　最后是一名白发苍苍的老牧师，他的身材矮小佝偻，半张脸上满是遭受重创留下的伤痕，连眼睛也都只剩下一只，左肩以下空空荡荡，唯一的右手中捧着一本厚厚的典籍。

　　“命运女神侍者萨普斯德，韩飞公爵，我们等你很久了！”

　　“原来是神之选民，七名神侍一起上阵，还真够看得起我的！”韩飞淡淡一笑道。

　　在晋升神阶之后，他对于这样的情况就早已预料，这些神的后裔是绝对不容许在大陆上出现足以威胁到神灵复活的存在——站在最高神阶的强者！

　　数千年来，九天大陆还从来没有出现过一位九阶寂灭武神和十阶的至尊法神，这不仅仅是因为想要成为近乎神的存在有多么困难和需要多大的机缘，更是因为这些神的后裔和选民会想尽一切办法将可能的威胁扼杀掉。

　　所以当韩飞晋升八阶的消息传扬出去的时候，这些神之选民必然会找上门来，只不过让韩飞没有见想到的是，他们居然摆出的如此强大的阵容！

　　一次出动了七名不同的神侍，并且还选择在帝都附近动手，完全显示出了对方志在必得的决心。

　　“也好，今天也是做个了结的时候，你们这些蟑螂一般的存在，不打死一批真是太令人讨厌了！”韩飞的唇角扯出一抹讥诮的冷笑，手中的炎龙之剑光焰暴涨！

　　听到如此刻薄的言语，几名神侍顿时勃然大怒，他们自诩为神的后裔和子民，视普罗大众为蝼蚁一般的存在，现在被人蔑称为“蟑螂”，这简直和往脸上甩巴掌没有区别。

　　不过那位名叫萨普斯德的老牧师并没有生气，他只是淡淡地看了韩飞一眼，将手中的典籍轻轻地一放，典籍立刻悬浮在空中散发出淡淡的白色光芒。

　　他伸手翻开了典籍，独目之中闪动着睿智的光芒，一手按在了上面。

　　“辱神者必遭神罚，命运·裁决！”

　　突然之间，一道粗大的光柱从天而降，摧枯拉朽般的破开了韩飞头顶之上的力量罗网，直直地罩落在韩飞的身上！

　　韩飞的身形骤然一滞，护体的神域荡然无存，连手中的炎龙之剑也变得暗淡无光。

　　“你的命运由我裁决！”

　　一个巨大的声音在天空之中回荡着，一重重强大无匹的威压罩落下来，令天地都为之慑服！

　　命运裁决！在上古时代，这是命运女神牧师最强大的神术，它能够对包括神阶强者在内的所有人进行生死裁决，一旦判断为命运终结，那只有当场神魂俱灭的下场。

　　只不过命运女神牧师施展这一神术，是以自身生命力为代价，一名最强的牧师，一生也最多只能施展三次命运裁决。


第七百一十五章 以一敌六

　　这堪比禁咒的神术一出，萨普斯德原本瘦弱的身躯以惊人的速度萎缩下去，满是皱纹的老脸死灰一片，眼神黯淡之极，握着法杖的枯手更是不住颤抖，随时都有倒下去的可能。

　　施展这样的神术，对于他来说绝对是最后一次，哪怕当场灭杀了韩飞，自己也无法活下去——这些神之侍者有着无比坚定的信仰，随时都愿意付出生命来达到目的。

　　身处光柱之中的韩飞感觉到神魂大震，全身的热血似乎同时往头上涌，一个洪钟巨响在心海中回荡。

　　“你的命运，由我裁决！”

　　换成是普通人，在这重压之下，恐怕立刻会魂飞魄散变成白痴，命运裁决的厉害之处在于能够对敌人的神魂进行直接攻击，无视斗甲或者神域的防御，只要神魂不够强大凝实，根本抵挡不住这样的攻击。

　　但是对于韩飞来说，这命运裁决却不如传说中那么强大，他的神魂虽然被撼动，但是没有丝毫被震溃的迹象，只是头脑稍以昏沉随即清醒过来！

　　一波接着一波的神力从天穹压下，无穷无尽绵绵不绝，韩飞缓缓抬头看向白茫茫的天空，漆黑的双眸中神光暴涨。

　　“我的命运，由我自己决定！”

　　轰！炎龙之剑直刺天穹，剑体之上炎火升腾，冲天而起数十米高，远远看去如同一头火龙正咆哮着要挣脱束缚，张牙舞爪不可一世！

　　笔直的裁决光柱骤然从内部被撕开了一个巨大的缺口，它不复先前的威势，柱体的光芒迅速黯淡，渐渐缩小湮灭！

　　裁决失败！这代表着韩飞通过了命运裁决的考验，更准确地说他豁免掉了这一终极神术！

　　“怎么可能……”

　　萨普斯德愣愣看着远处韩飞的身形，灰白的眼眸中全是不敢置信的神色，虽然因为没有了神的恩宠，命运裁决这样的终极神术远没有远古时代那么强大，但是对于九阶之下的武士依然有着强大的震慑力。

　　韩飞能够抗下命运裁决或许比不奇怪，但是如此轻松和迅速地就击破了裁决光柱，这是他无论如何都想不通的。

　　这是因为韩飞修炼的玄门生死诀达到了八重天的境界天人合一，神魂之凝练强大哪怕在远古诸神时代也足以抵挡终极神魂神术的攻击，以萨普斯德现在的实力又怎么能够对他形成威胁呢？

　　没有拿下韩飞，但是命运裁决却抽去了萨普斯德最后一丝的生命力，带着无比的不甘和不解，他闭上眼睛从空中坠向大地……

　　韩飞并没有去关注这名对手的生死，趁着裁决光柱湮灭的瞬间，他蓦然展开斗翅冲天而起，向着更高的天空疾飞！

　　要知道在他的四周，还有着六名强大的神之侍者，他们联手布下的神域对于韩飞的威胁实在太大，如果进行单纯的神力抗衡，韩飞的胜算很小。

　　因此他要趁机摆脱对手们的围困，寻找战机扭转战局。

　　萨普斯德如果知道自己的必杀之技变成了韩飞的脱逃之机，恐怕会气得重新活过来血吐三口！

　　那六名神之侍者同样没有关心萨普斯德的死活，他们分属不同的神裔，为了共同的目的才联合到一起，只要能够灭杀了韩飞，哪怕全部阵亡也在所不惜。

　　所以当看到韩飞冲天飞起想要逃出他们的包围圈，这些神之侍者毫不犹豫地挥动各自的斗翅和法翅向上猛冲，绝对不给韩飞任何一丝脱逃的机会。

　　但是他们的动作毕竟还是慢了一步，而且韩飞同时释放出战神斗翅和圣之副翼，四翼齐动加上他的实力又凌驾于众人之上，因此一飞冲天将对手们拉下数十米。

　　不过六名神之侍者并没有慌乱，他们对韩飞穷追不舍，七名神阶强者如同慧星一般向着高空飞去，转眼之间就抵达了空壁的边缘。

　　正是有了这一层天空屏障的存在，神之侍者们才不担心韩飞会逃出他们的包围圈，韩飞的身形果然慢了下来。

　　但是下一刻，让这些神裔强者目瞪口呆的事情发生了，韩飞竟然直直地撞入空壁之中，他的护体斗甲和空壁力量剧烈摩擦发出绚丽的光芒，迅速地从他们的视线中消失得无影无踪。

　　竟然是穿透了空壁屏障！

　　这一刻，六名神之侍者的心情简直难以用语言来形容，震惊、错愕、疑惑、羞恼……还有深深的嫉妒。

　　作为神阶的强者、神之血裔，他们每个人都明白突破空壁代表着什么，空壁之上的空间被称为神之领域，是距离神最为接近的地方，也是他们所梦想的天堂！

　　只是他们这些自诩深受神之恩赐的骄子没有一个人能够突破空壁屏障，却看到一名普通人族武士站在了他们所难以企及的巅峰，这对于他们内心的冲击可想而之。

　　而更重要的是，这样一来他们围杀韩飞的计划全面落空，没有人能够穿透空壁，自然不可能再展开追击。

　　出现这样的情况完全出乎他们的意料，因此六名神之侍者停在空壁屏障边缘，一时间竟然不知道下面该怎么办才好。

　　“我们怎么办？”

　　大地之神侍者利蒙特，那名满脸胡须的粗豪中年武士沉声问道。

　　虽然彼此之间隔着数百米的距离，但是其他人完全能够清晰地听到他的声音，那名雷神侍者艾雷冷声说道：“我们先下去，在这里等也没用，我不相信他躲在上面……”

　　他的话还没有说话，突然脸色大变：“小心！”

　　韩飞几乎是无声无息地出现在了另外一名白裙少女的身后，他是从空壁之上如同流星般飞坠下来，一声不吭地挥剑向着少女的头颅斩去！

　　逃跑，绝对不是韩飞的风格！

　　突破空壁的能力使得他在和强大对手们的战斗中占据了一分优势，如果仅仅借此只是用来脱逃，那韩飞就不是韩飞。

　　这些神之侍者绝对是他永远的敌人，彼此之间不存在着任何妥协谈判的可能，有的只是你死我活的较量，这一次他们失败，下一次还会卷土重来，说不定更加强大。

　　只有一方彻底的灭亡，才能终结这场战争！

　　这名遭到韩飞突袭的少女正是智慧女神侍者维丽蒂。

　　她和萨普斯德一样同为牧师，牧师能够施展强大的神术，但是近战能力比法师还要薄弱，猝不及防之下竟然来不及躲闪，眼看就要被韩飞一剑斩中！

　　嘭！

　　一声闷响，燃烧着烈焰的炎龙之剑和一把闪动着雷芒的长剑狠狠地撞击到了一起，雷剑堪堪挡住了炎剑的挥斩，在千钧一发时刻救下了维丽蒂。

　　艾雷！势在必得的韩飞微微一愣，这名雷神侍者是第一个发现他出手偷袭，又是第一个出手救援，而且双方之间的距离隔得相当远，居然在瞬间挡下了他的剑势，速度之快简直匪夷所思，完全达到了瞬移的境界。

　　不过雷系以速度见长，这倒不是不可能的，艾雷接下韩飞这一剑也不好受，整个人被撞击的力量推出了数米，手中的大剑电芒乱窜发出颤鸣，显然是在和炎龙之剑的对抗中吃了不小的亏。

　　逃过一劫的维丽蒂飞速地向前掠过数十米，而后转身朝向韩飞举起了黄金法杖，万千道金芒骤然从杖头上激射而出，变成一支支长长的金针射向韩飞。

　　艾雷同时从原来的位置上消失的无影无踪，但是他周围的空域凭空出现了数不清的雷芒电蛇，配合着维丽蒂的攻击向韩飞笼罩过去！

　　其他几名神之侍者也反应过来，不过不等他们出手攻击，一击落空的韩飞收敛斗翅猛然向下急坠，毫发无损地避开了两名神侍的夹攻。

　　他的速度同样快到了极点，转瞬之间从空壁的边缘下降到了原来的高度，神侍们纷纷发出怒叱追了下来。

　　韩飞虽然可以再上空壁让对手们无可奈何，不过神侍们不可能还会留在原地等他偷袭，所以他既然抱着各个击破和对方决一死战的想法，那么必然要回到下面。

　　而对于神侍们来说，韩飞肯下来自然是求之不得，无论是出于什么目的，他们都不想看到韩飞今天逃脱出去。

　　看着急追而来的神侍们，韩飞长笑一声，展开斗翅悬停在距离地面百米高的空中。

　　他向前迈出一大步，战靴落处一朵火莲生成，在瞬间膨胀绽开数十倍大小，朵朵莲瓣挟带着炙热的炎力向着四周汹涌扩散，所到之处尽是一片火海，连空气都随之燃烧起来！

　　而在火海之上，正是飞速下落的六名神之侍者。

　　发现脚下变成了火焰地狱，神侍们人人变色，不由得放缓了下降的速度，并且改变下落的轨迹向着更远的地方投去，试图躲开韩飞的攻击范围。

　　但是他们的反应还是慢了一步，韩飞已经将这赤火心莲的威力催发到了极致，周围的天地灵力以疯狂的速度涌来，在先天真炎的催动之下悉数化为了最凶烈的火焰。

　　“起！”

　　火海，冲天而起，瞬间将六名神侍完全吞没！


第七百一十六章 猎人和猎物

　　生死之战，韩飞出手自然毫无保留，这赤火心莲虽然只是天级的斗技，但是在韩飞十成先天真元的催动之下，火焰的威力达到了难以置信的程度。

　　数以百计的火龙冲天而起，它们张牙舞爪发出了怒吼咆哮，无情地吞噬躲闪不及的六名神侍，凶焰滔天令天地为之变色！

　　不过这六名神侍没有一个是平凡之辈，他们护体的斗甲和法甲也不是那么容易摧毁的，虽然被韩飞杀了一个措手不及，但是每个人的反应都是极快，凭着自身的防护硬扛下火龙的轰击，而后展开斗翅或者使用瞬移的法术脱离火海范围。

　　只是这样各自逃遁，他们的合围之势土崩瓦解，尤其是三名法师牧师更是防护受损，在完全恢复之前是不敢马上投入战斗的。

　　一手控制着赤火心莲的韩飞冷笑一声，这样的情形完全在他的预料当中，只要对手无法联合在一起，他有的是办法各个击破！

　　翻腾的火海骤然消失得无影无踪，韩飞炎龙之剑一展，剑锋所向正是那名智慧女神侍者维丽蒂。

　　智慧女神的牧师往往拥有着超群的智力，在战斗中担任着幕后指挥的角色，并且还具备多重增益神术，韩飞怀疑她是这次伏击的策划者和指挥官，本着擒贼擒王的策略要先对付。

　　正当他要催动两对斗翅对维丽蒂展开突袭的时候，一个冰冷的声音突然从下方传来。

　　“韩飞公爵，如果你不放下武器的话，你的妻子将会立刻踏入地狱！”

　　韩飞心中大凛，立刻想到了留在下面棱堡之中的韩碧璇，想不到的是对方来的竟然还不止七人！

　　他深深地吸了一口长气，停下了即将展开的攻势，身形急速下坠落到了距离棱堡不过数十米外的空中停住。

　　只见在棱堡最高处的瞭望塔上，正站立着一名彪悍无比的兽族武士和一名绿袍中年女牧师，双目紧闭韩碧璇僵立在女牧师的前面，看上去完全被两人所制。

　　“你们对她做了什么！”韩飞沉声怒喝道。

　　这几年虽然韩碧璇的实力突飞猛进，但是绝对不是两名神阶强者的对手，自然不幸成了对手威胁韩飞的一个重要人质。

　　本来就是敌众我寡，现在韩碧璇又落在他们手中，韩飞刚刚到手的一点优势荡然无存，更是陷入到了无法选择的困境之中。

　　在天空中的六名神之侍者随之降落，重新在韩飞的周围形成包围圈，其中一名更是凌驾于韩飞头顶之上，显然是汲取了刚才的教训，不给他任何的脱逃机会。

　　“我只是封闭了她神魂而已……”中年女牧师淡淡一笑，一副尽在掌握之中的模样：“韩飞公爵，其实我们没有必要一定得分出生死，你还有选择的机会！”

　　“选择的机会？”韩飞冷笑道：“做你们的走狗吗？”

　　韩飞知道这些神之侍者有一种特殊的手段，能够对神魂施加禁制烙印，即使是神阶的强者，神魂一旦被打上烙印，实力境界不可能再有提升，只能沦为对方的奴仆，生死完全不在自己的掌控之中。

　　“你还有别的选择吗？”那名身材魁梧之极的兽族大汉将狼牙棒搁在韩碧璇的头顶之上，猩红的双目透出嗜血之色，似乎巴不得韩飞一口拒绝。

　　韩飞的心一沉再沉，周围的六名神侍已经完成了包围，他们展开的神域再次联接成一张巨网，将他牢牢地笼罩在其中。

　　再加上控制韩碧璇的两名神侍，他似乎一点机会都没有。

　　“有……”韩飞凝视着兽族大汉，沉声说道：“将你们全部杀光就行了！”

　　兽族大汉先是一愣，像是听到了什么不可思议的事情，随即哈哈大笑着扬起了手臂！

　　呼！

　　黝黑粗大的狼牙棒狠狠地向着韩碧璇的头颅砸下，中年女牧师眉头微微一皱却没有阻止，她认为自己一方已经占据了绝对的上风，有韩碧璇没有韩碧璇基本上没有什么影响了。

　　看着挥落的狼牙棒，韩飞双眸瞳孔蓦然一缩，手中的炎龙之剑光焰暴涨！

　　“小心，他要拼命了！”一名神侍急声说道。

　　兽族大汉狞笑着，他仿佛看到了韩碧璇头颅被砸碎的那一瞬间，绽放的血花是多么美丽，而对手的痛苦更会让他无比愉悦。

　　噗！

　　让人完全意想不到的事情发生了！狼牙棒在距离韩碧璇头顶不过三寸的地方突然停住，像是撞在了一道无形的屏障上面，竟然是无法再下落分毫！

　　这怎么可能？兽族大汉的狞笑僵在了脸上，作为战争之神的后裔，他非常清楚自己这一击的威力，不要说是个毫无反抗能力的人，就算是一块坚硬的巨岩也能砸个粉碎。

　　可是偏偏这一击如同落在了棉花堆上，让他有种力量无法宣泄的强烈郁闷感。

　　正在这个时候，神魂受制、原本应该完全昏迷的韩碧璇突然睁开了眼睛，美丽纯净的眼眸之中竟然透出一丝讥诮之色，看着兽族大汉的眼神像是看着一个死人！

　　怎么回事？兽族大汉突然感觉到了一丝不妙，他的心里蓦然升起了一丝恐惧，寒彻心扉的恐惧，在一瞬间淹没了全身，让他几乎无法呼吸！

　　神魂攻击！下一刻兽族大汉明白了过来，在他看来如同羔羊一般的韩碧璇居然摆脱了女牧师的控制，对他进行了神魂攻击！

　　“死！”

　　身体之内的血液在一瞬间燃烧沸腾起来，源自神灵的血脉天赋帮助他摆脱了神魂受攻击带来的恐惧，兽族大汉咆哮着再次扬起了手臂，黑色的狼牙棒上乌光闪耀。

　　但是他的反应已然慢了一步，大棒刚刚扬起，一把冰蓝色的巨剑蓦然凭空出现在他和韩碧璇之间，锋锐无比的剑尖挟带着一抹寒光点在了他的咽喉上。

　　兽族大汉当然是有斗甲护体的，剑尖首先和他颈部的护甲撞在了一起，只听到“叮”的一声脆响，撞击处骤然出现了一个拳头大小的裂缝！

　　密如蛛网的裂缝以极其惊人的速度向着兽族大汉的全身蔓延，所到之处冰霜凝现，他的斗甲块块崩裂！

　　巨剑的剑尖只在兽族大汉喉咙前稍稍一停，随即直透而入，剑体竟然一举穿过了他的咽喉，从后颈破了出来。

　　这一剑，居然刺穿了一名神阶强者的斗甲，给了兽族大汉致命的一击！

　　狼牙大棒，从兽族大汉的手中无力地垂落，他的喉咙发出“格格”的声响，想要说些什么却又说不出口，凶狠的眼眸之中全是绝望和震惊之色！

　　韩碧璇冷冷一笑，手臂一挥剑芒暴涨，兽族大汉的头颅立刻冲天飞起，雄壮的身躯直直地向后倒去。

　　奇特的是，无论是头颅还是脖颈的断口处，竟然没有一滴鲜血飞出，伤口全都被剑冰所封冻！

　　一剑灭杀了兽族大汉之后，韩碧璇顺势挥剑攻向了站在自己身后的那名中年女牧师，冰蓝巨剑发出奇异的呼啸之色，周围空间的温度瞬间降到了冰点之下。

　　从韩碧璇出剑到斩下兽族大汉的头颅，只不过是眨眼间的事情，中年女牧师虽然也是一名神阶强者，但是这突然的变化完全不在她的意料之中，因此等她惊觉不妙的时候，韩碧璇的剑也到了。

　　作为一名牧师，她的反应也算是极快了，危机之际立刻闪身向后飞退，避开了巨剑直接的挥斩。

　　饶是如此，剑尖透出的剑芒还是在她护体的法甲上划过，发出令人牙酸的难听嘶响，也留下了一道长长的破痕。

　　退出好几米才重新站稳的中年女牧师脸色大变，冰冷的寒意从法甲的破口渗入进来，冻得她浑身发颤，这一份力量实在是惊世骇俗！

　　“霜之哀伤！”她陡然发出了一声尖叫。

　　这名女牧师显然认出了韩碧璇手中冰蓝巨剑的来历，她眼中恐惧和疑惑交织，连举起法杖施法的勇气都没有。

　　霜之哀伤，十大神器之首，千百年来只有一位主人，也只有一个人能够掌握它——那就是千年之前星空之下的第一强者夜武帝。

　　作为神之选民的一员，女牧师对于霜之哀伤和夜武帝绝对不陌生，千年之前，神之选民几乎彻底葬送在这把可怕的神剑之下，如果不是集结全部神侍之力又使用了特殊的手段将夜武帝击败，恐怕到现在神的后裔早已灭绝干净。

　　而现在霜之哀伤竟然重新现世被人掌控，其中所蕴含的意味让女牧师的神魂为之战栗，一如遇到猛虎的羔羊。

　　持剑在手的韩碧璇并没有立刻发动第二击，不过她的俏脸出现了一丝丝变化，肌肉蠕动扭曲着，在呼吸之间竟然变成了另外一副模样，更加美丽不可方物！

　　她根本不是韩碧璇！

　　在这一刻，女牧师陡然明白了过来，这是一个陷阱，一个针对他们神之选民的陷阱，可怜她还以为自己一方是猎人，实际上是猎物！

　　天空之上，韩飞的脸上浮起了一丝笑容。

　　……


第七百一十七章 必杀之局！

　　算人者人亦算之！

　　从一开始这就是一个局，一个韩飞专门为神之侍者设下的死亡之局！

　　对于现在的韩飞来说，最大的威胁并不是极北魔族的百万军团或者至尊魔君，而是实力深不可测的神之侍者，这些拥有着狂热信仰和神裔血脉的选民为了达到目的不惜牺牲一切，以当年夜武帝势力和实力之强，也被他们逼得沉睡千年，一手建立的帝国因此土崩瓦解。

　　韩飞虽然自信实力不输于夜武帝，但是对于来自神之侍者威胁抱有极大的忌惮，万一再来一个强大的神侍对他释放一个诸如神罚之类的超级法术，他不是每一次都那么幸运。

　　先下手为强，后下手招殃！韩飞在回到了辉光帝国之后，立刻开始筹谋对付神之侍者，他不惜通过帝国暴露自己晋升八阶的消息，更是以巡视领地的名义外出制造机会。

　　神之侍者果然上当，而且一次还来了九名，足以可见他们对韩飞的重视和忌惮！

　　而被挟制的韩碧璇则根本不是她本人，正是拿回霜之哀伤、实力再回巅峰的夜武帝，改换容貌隐藏实力境界对她来说根本是小菜一碟，让两名神之侍者当场中招！

　　神剑在手的夜武帝是极其可怕的，她只用了一剑斩下了战争之神侍者的头颅，第二剑就破开了女牧师的防护。

　　在双方如此接近的距离之内，这等于是宣告了这名女牧师的死亡！

　　战斗的局势一下子扭转了过来，虽然天空中的六名神之侍者还保持着对韩飞的合围之势，但是两名同伴的突然阵亡、霜之哀伤的惊世重现，无不震撼着他们的神魂，连带着他们所布下的神域都出现了波动不稳的迹象。

　　是战还是退？这个问题萦绕在每一名神之侍者的心头，韩飞一方出现了一个极其可怕的帮手，他们还能有多少胜算？

　　这六名神之侍者虽然是为了同一目的联合到一起，但是当巨大的意外出现之后，每个人的心思不可能还保持一致，联手之势不可避免地出现了一丝缝隙。

　　但是被围在中间的韩飞却并没有借着这个机会发动突袭或者突围，似乎在等待着什么。

　　下一刻，一根暗金色的骑士长枪无声无息地从一名神之侍者的背后刺来！

　　长枪带起一抹耀眼的金色光芒，攻袭速度之快简直匪夷所思，气芒毕露的枪尖以雷霆万钧之势击中了这名神之侍者的护体法甲，根本不给她任何的脱逃机会。

　　这名法师大部分的心神还保持在对韩飞的威压之上，另外一部分则被刚刚所发生的事情搞得神思不属，压根就没有想到致命的攻击会来自身后，等她醒觉的时候已经根本来不及躲闪，枪尖一头刺入护甲之中，骤然爆出一团炫目之极的光芒！

　　嗤！

　　女法师的护体法甲顿时四分五裂，整个身躯在撞击力的作用下不由自主向前飞出十几米。

　　作为一名神阶的强者，她护体的法甲抵挡住了骑枪绝大部分的威力，自身并没有受到太大的伤害，这名女法师的反应也不慢，立刻掐指去按佩戴在左手无名指上的一枚红宝石指环。

　　这枚指环是她的护身法器，只要开启就能够立刻为自己加持上一层厚实的护体法盾，虽然持续的时间不长，但是足以保证自身的安全。

　　至于反击偷袭者，她压根就没有想，能够逃出这必输的战局已经是天大的幸运了！

　　女法师的想法和应对无疑是正确的，只是当她手指尖刚刚碰触到指环的时候，一只骨节峥嵘的拳头狠狠地轰击在她的后背上，拳头之中蕴含的可怕力量骤然爆发，悉数轰入了她的体内！

　　嘭！

　　女法师的身躯再次向前飞出，只不过这一次她更像是断了线的风筝，整个背心凹下了一大块，骨骼碎裂的声音清晰可闻。

　　在飞坠的同时，她的口中狂喷鲜血，其中还夹杂着破碎的内脏，原本美丽的双眸神光渐渐黯淡，生命的气息迅速湮灭。

　　咻！护体的法盾终于打开，在女法师的体外形成了一层半透明的红色屏障，只可惜它已经发挥不了任何的作用。

　　而在女法师原来所处的地方，出现了一名灰衣老者。

　　他看上去相当苍老，平凡的容貌平凡的装束，看上去比普通人还不如，但是在他的手中却握着一把暗金色的骑枪，为其平添了几分不凡的威势。

　　老岩头！

　　这名老者正是圣京韩氏隐藏的神阶强者老岩头，一个默默藏身在韩氏宗祠看守墓园的老家仆。

　　当年他在云狂徒打上韩氏宗祠、韩飞岌岌可危的情况才出手显露了实力，而后拒绝了韩飞请他担任韩氏元老的建议，一直留守宗祠恪尽职守。

　　只是这一次为了对付神之侍者，韩飞才将他请了出来。

　　原本韩飞是打算向帝国一方或者神之仲裁团寻求助力，不过考虑到神之侍者对于帝国的渗透，说不定会因此打草惊蛇，而他和神之仲裁团的关系也不好，所以考虑再三还是放弃了求援。

　　不过即使没有其他的助力，韩飞、夜武帝再加上老岩头已经是一股极为可怕的力量，更何况还是在出其不意的算计之下。

　　果然夜武帝一上来灭杀了两名神之侍者，老岩头一出手同样也终结了一名对手，神之侍者一方接连陨落了四人，现在只剩下了空中的五人！

　　而对韩飞的包围之势，也随着老岩头的出现和女法师的陨落土崩瓦解。

　　这个时候，韩飞终于动了！

　　神域之力全开，两对斗翅齐展，韩飞沉喝一声，整个人如同离弦之剑向着智慧女神侍者维丽蒂飞去。

　　炎龙之剑喷吐出数十尺长的赤色剑芒，在刹那间飞出数十米之后，韩飞整个人连同手中剑化为了一体，速度暴增眨眼之间突破至维丽蒂的身前！

　　剑未至，凌厉无比的气芒摧枯拉朽地破开了维丽蒂所释放的神域，这名智慧女神的侍者急忙挥动手中的权杖，身形骤然在原来的位置上消失得无影无踪。

　　重新出现的时候，她已然在数十米开外，并且变成了五个一模一样的身影，同时朝着不同的方向飞遁！

　　真实投影！这是神级的法术，能够用法力一次催发出数个和本体完全相同的分身幻影，用来攻击敌人或者逃命都有极强的效果。

　　维丽蒂能够一次催发控制四个分身幻影，足以可见她的实力，而对于韩飞来说，他必须要判断出哪一个才是维丽蒂的本体，否则一旦选择错误攻击落空，那就只能眼睁睁地看着她逃掉。

　　而真实投影作为神级的法术，哪里是那么容易看透的，更何况留给韩飞的时间极短，容不得他从容判断。

　　韩飞所化的巨剑在空中划出一道炫丽的赤色轨迹，瞬息之间追到维丽蒂瞬移并展开真实投影的位置。

　　轰！

　　燃烧着烈焰的巨剑骤然爆开，万千道赤色的剑芒朝着四面八方激射，韩飞的本体同时显露。

　　韩飞并没有办法在极短时间内判断出哪个才是维丽蒂的真身，他采用的办法很简单——将炎龙之剑分裂对所有的分身同时攻击，不信不能将她找出来！

　　炎龙之剑是他的自我神兵，用本源力量凝练而成，大小外形可以说随他心意而变，以一化千轻松之极！

　　这说起来简单，但是对于速度、力量还是战斗的技巧都有着极高的要求，无数道剑芒撕裂空气发出令人战栗的嘶响，转眼之间追上了维丽蒂的五道分身。

　　维丽蒂的神术法术虽然厉害，但是这并不能掩盖她速度较慢的弱点，毕竟作为一名智慧女神的牧师，她最强大的能力在于指挥和支援，和高一阶的武士对决，实力上的差距顿时暴露无遗！

　　凌厉的剑芒无情地射落在五道分身上，其中四道分身立即被射了个千疮百孔，顿时湮灭无踪。

　　唯一没有被剑芒穿透的自然是维丽蒂的真身所在，她的护盾抵挡住了剑芒的攻击，只是在数十道剑芒的打击下，那一层薄薄的屏障剧烈波动着，随时都有崩溃的可能。

　　韩飞的神识是何等的敏锐，维丽蒂真身一现他立刻觉察到了，右臂猛然向前一挥，缠绕在手臂上的烈焰之鞭呼啸而出直取对手！

　　在他雄浑无比先天真元的催动下，烈焰之鞭瞬间暴涨延伸，疾速掠过百多米的距离！

　　刚刚挡下了剑芒的维丽蒂看到了飞袭而来的烈焰之鞭，她不是不想脱，只是她刚刚挥动法翅竭尽全力向着侧面飞闪，但是烈焰之鞭却像是长了眼睛一样转了个半圈，准确而凶狠地抽击在她的娇躯上！

　　啪！

　　鞭梢和维丽蒂护体法盾发生了猛烈的撞击，原本就已经是岌岌可危的屏障顿时被抽个粉碎，女牧师脆弱的身躯顿时暴露在火鞭之下。

　　韩飞怎么可能跟她客气，手腕一抖猛然发力，烈焰之鞭同时收紧缠住了维丽蒂的身躯，鞭体所蕴含的真炎之力轰然爆发！


第七百一十八章 全军覆灭！

　　“啊！～”

　　足以熔金化石的炙热烈焰顿时将维丽蒂整个人吞没，烧灼的痛苦让她发出了一声凄厉的惨叫。

　　不过这位智慧女神的侍者并没有马上香消玉殒，在衣袍化为飞灰的同时，她赤裸的娇躯上蓦然出现了一层淡蓝色的防护屏障，竟然阻挡住了炎力的侵袭。

　　手握烈焰之鞭的韩飞感觉到了对方的抗拒之力，他明白这是对方最后的保命手段，毫不犹豫地将先天真元催发到极致，烈焰之鞭炎火暴涨。

　　维丽蒂的护体屏障立刻出现了崩溃的迹象，她显然意识到自己到了最后的关头，美丽的俏脸上出现了绝望凄苦的神情，那令人垂涎的性感胴体微微颤栗着，泛起了淡淡的粉红色，看着让人不忍辣手催花。

　　只是在韩飞没有丝毫的怜香惜玉之情，他和神之侍者之间是不共戴天的仇敌，这维丽蒂哪怕是美丽十倍、性感十倍，也不要指望他会手下留情，手腕发力，烈焰之鞭越收越紧！

　　眼看着就要摧毁掉维丽蒂的护体屏障，突然之间一抹紫色的雷芒从侧面向着韩飞闪电般飞至！

　　这抹雷芒足有十几米长，薄弱蝉翼锋锐无比，在空中划出一道长长的轨迹，所到之处撕裂空气发出连串的爆响，声势极为惊人。

　　雷神侍者艾雷！他居然没有逃开，反而折回来救援维丽蒂，这一击显然是想迫使韩飞放弃对维丽蒂的攻击。

　　做梦去吧！韩飞目光一寒，竟然无视了飞来的雷芒，手腕发力发出了一声断喝。

　　“杀！”

　　轰！

　　维丽蒂的护体屏障终于抵挡不住炎力的灼烧，彻底烟消云散，而失去了最后保护的维丽蒂尽管有着神灵的血裔，有着超群的智慧，可这些都不能让她承受住这狂暴凶横的力量轰击，瞬间化为了飞灰陨命当场！

　　智慧女神侍者维丽蒂，陨落！

　　有意思的是，在维丽蒂死亡的刹那，韩飞感觉到一丝奇异的神力被烈焰之鞭自动吸收了进去，这件来自深渊世界的强大魔器像是吃了大补药一样蓦然力量膨胀。

　　不过韩飞没有时间去细想发生了什么事情，因为艾雷发出的雷芒同时轰击在了他的身上！

　　嘭！

　　韩飞整个人不由自主地向后倒飞出十几米远，他右肩连同脖颈部位的荆棘岩甲被硬生生地劈开了一道巨大的缝隙，数不清的细小电蛇在裂缝中游窜扭动，想要钻入里面。

　　雷神侍者艾雷的这一击相当厉害，不过也仅此而已，因为韩飞的实力要稳稳地高他一个境界，这护体的荆棘岩甲本身就是防御力最强的土系斗技，而土系对于雷系攻击的防御能力极强，能造成这样的损伤绝难能可贵了。

　　斗翅一挥，韩飞重新稳住了身形，烈焰之鞭“嗖”的一声缩回到了他的手臂上。

　　凝视着不远处的对手，韩飞抬起双臂虚按在胸前，漆黑的双眸之中煞气毕露，整个人被一层淡淡的黑色雾气所笼罩，恍如从深渊地狱之中走出的恶魔！

　　雷神侍者艾雷心中大骇，他一直都在追求维丽蒂，刚才听到维丽蒂的惨叫立即折回救援，原本指望用一记雷神斩解救维丽蒂的困局，却没有想到韩飞居然不避不闪地硬抗了下来，维丽蒂更是没有救下来。

　　而这样一来，他直接对上了韩飞，眼看着数十米外的韩飞摆出一个奇异的手势，这位雷神侍者心中蓦然涌起强烈的恐惧感，仿佛被一头可怕的魔龙盯住。

　　到了这个时候，艾雷才真正意识到自己等人和韩飞之间的巨大差距，他引以为傲的神裔血脉在这真正的强者面前，和普通人根本没有任何的差别！

　　逃！快逃！艾雷已然丧失了所有战斗的勇气，他毫不犹豫地转身挥动斗翅，心里所想着只是如何以最快的速度逃离这可怕的敌人！

　　雷系武士和法师以速度见长，拥有雷神血脉的艾雷拥有着特殊的天赋神力，也许在战斗中的实力稍显不足，但是对于逃跑他非常有自信。

　　只是遗憾的是，他遇到的是韩飞！

　　轰！

　　艾雷才刚刚转身，还没有来得及展开雷遁之技，一道硕大的黑色光柱挟带着毁天灭地的黑暗力量轰击在他的背上！

　　暗黑魔龙爆！来自深渊魔族的超强斗技！

　　艾雷的斗翅立刻化为了齑粉，雷遁顿时被打断，而护体的雷甲也无法承受魔龙爆的轰击力量当场破碎。

　　他被巨大的冲击力撞飞出去数十米远，还没有清醒过来，一条咆哮的赤焰火龙后发而先至，瞬间将失去了斗甲保护的艾雷吞没！

　　炎龙之怒！

　　这是韩飞用自我神兵炎龙之剑催发出的自创神级斗技，不要说艾雷这样的神之侍者，就算是和韩飞同阶的存在也难以正面硬抗这一击，他的下场可想而知。

　　雷神侍者艾雷，陨落！

　　一口气连续灭杀了两名神侍的韩飞长长地呼了一口气，拿下这两名对手对他来说也并不是一件轻松的事情，连续的几波攻击全都竭尽全力，将压箱底的绝技全都用了出来，务求不给对方脱逃的机会。

　　像这样的神之侍者数量并不多，可以说杀一个少一个，少一个对韩飞的威胁就少一分。

　　韩飞收起炎龙之剑环顾四周，发现战斗差不多接近了尾声。

　　远处，老岩头还在和一名神侍武士在缠斗，不过他显然占据了完全的上风，一把金焰灭魔枪杀得对手狼狈不堪，败亡只是时间问题。

　　而夜武帝则更加轻松，她一手握着霜之哀伤，一手提着一名昏迷的银袍牧师缓缓向韩飞飞来，从容得仿佛如闲庭信步。

　　刚才韩飞虽然和两名神侍激战，但是他神识外放笼罩周围数里，对整个战局有相当的掌控，知道夜武帝一人前后就击杀了三名神侍，还俘虏了一人，如此可怕的战力连韩飞都要甘拜下风。

　　老岩头则是在一开始击杀了一人，拦下了另外一个，从战果上来说和韩飞差不多。

　　“啊！～”

　　伴随着一声惨叫，老岩头的金焰灭魔枪刺穿了对手的胸膛，将其彻底绞杀，自此九名参与围杀韩飞的神之侍者全军覆没！

　　神之侍者是拥有神灵血脉的神裔，他们能够呼喊那些沉眠的神灵或者直接激发血脉之力来获得神力，虽然能够拥有的神力并不多，但是在这无神时代已经是非常可怕。

　　拥有神灵血脉的神裔百万人中也难得出一个，他们虽然可以将血脉传承下去，但是后代能够觉醒的比例极低，因此整个九天大陆的神之侍者数量稀少，今天的惨败对于这个特殊的族群来说绝对是一个非常沉重的打击。

　　“我们的运气不错，这是一个秩序之神的侍者，身份一定不低，我们应该能从他的神魂拷问出一些有用的东西！”夜武帝说道。

　　神之后裔和选民组成的神之侍者不同的族群都有，他们分散于大陆各个地方，由于神灵之间本身也有矛盾和争斗，因此很多神之侍者彼此之间并不来往。

　　为了对付能够威胁到神灵复活的大陆强者，神之侍者也有一个秘密组织荣光会，他们由高等神灵的侍者组成，用以联络、管理和指挥神侍们的行动。

　　秩序之神属于高等神灵，也是远古神战时代没有彻底陨落的神灵之一，他的神选者实力和身份必然不低，也很有可能是荣光会的一员。

　　这名被夜武帝捏在手里的银袍牧师大约四十来岁的模样，虽然双目紧闭脸色发青，但是容貌气度都相当不凡，韩飞扫了一眼，发现对这个家伙的面孔居然有几分熟悉感。

　　“咦……”他微微一愣：“这不是海法家族的索恩达伯爵吗？”

　　海法家族是圣京的一个中等家族，虽然没有位列豪门，但是实力也相当不凡，尤其是在商业经营这一块成果斐然让人侧目，这索恩达伯爵是海法家族族长的弟弟，也是郁金香朗特球场和赛马场的常客，所以韩飞对他有点印象。

　　没有想到这看似花花公子一般的浪荡贵族居然是神之侍者，还是一名秩序之神的神裔选民，恐怕荣光会早就对韩飞加以关注。

　　神之侍者一个难缠的地方，在于他们平常隐藏极深，贵族、武士、骑士、法师……甚至帝国的高层都有他们的存在和发展的信徒，如果无法掌握准确的情报，是很难将其完全挖出的。

　　所以夜武帝才不惜多费手脚拿下了索恩达，想从他那里掏出荣光会的情报来。

　　在两人说话间，击杀了最后一名神侍的老岩头赶了过来，韩飞赶紧行礼道：“老太爷，这次辛苦您了！”

　　老岩头微微一笑摆摆手说道：“辛苦什么，我这把老骨头很久没有动过了，这次也算是过瘾了，下次如果还有，你再找我吧！”

　　说完他深深地看了夜武帝一眼，也不等韩飞回答，展开斗翅转身飞离，转眼间消失得无影无踪。

　　片刻之后，韩飞和夜武帝一起离开，天地重新恢复了平静，仿佛什么也没有发生过。


第七百一十九章 夜无敌

　　郁金香领，领主府地下空间。

　　熊熊的烈焰照亮了漆黑的石壁，刻蚀在地上的灵法阵光华流，转散发出强烈的力量波动，空气之中弥散着令人压抑的气息。

　　“啊！～”

　　一声撕心裂肺的惨叫打破了密室的平静，叫声之中充满了无比的痛苦、愤怒和绝望。

　　索恩达伯爵，这位帝都名门中的重要人物，以大方和人缘良好著称的贵族，像是一滩烂泥一般瘫坐在椅子上，完全没有了往日的翩翩风度。

　　他的脸色苍白到了极点，豆粒大的汗水不住地从额头滚落，嘴唇干裂地露出了血口，一对淡蓝色的眼睛黯淡无神，显然虚弱到了极点。

　　在他的身后，站在老威——郁金香领的地下总管，强大的血族巫师！

　　老威的手中握着一把血红的法杖，双眸透出冰冷阴寒的气息，他低声说道：“索恩达伯爵，你还要继续坚持下去吗？相信我，这仅仅只是开始，接下来你会发现，死亡对你来说会是一件多么幸运的事情。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过今天你是无法拥有这种幸运的！”

　　这位索恩达伯爵正是被夜武帝俘虏的一名神之侍者，他之所以没有被霜之哀伤当场斩杀，是因为夜武帝看出他是秩序之神的侍者，在神侍荣光会中的地位不低，相信能从其口中掏出很多拥有的东西。

　　原本夜武帝打算直接将他的神魂抽取出来进行炼制拷问，以她现在全盛的实力，炼化一名神阶强者的神魂并不困难，不过韩飞认为他活着还有用处，因此没有立刻下狠手，而是让老威先进行逼问。

　　现在的索恩达伯爵已经失去了所有的力量，连普通人都还有所不如，不过他的神魂毕竟强大，在老威的血魂法术逼供之下，居然坚持了下来一个字都不吐露。

　　不过，他的心理防线也快到了崩溃的边缘。

　　“索恩达伯爵……”一直都在冷眼旁观的韩飞缓缓说道：“只要你说出我们想要知道的，我以帝国公爵的荣誉保你一命！”

　　被夜武帝摧毁了法源之后，索恩达伯爵可以说不再有任何的威胁，韩飞并不介意留他一命。

　　索恩达伯爵目光一闪，终于张口嘶声说道：“韩飞公爵，我神力低下不过是神之侍者中的地位低下普通成员，并且一直都在帝都之中，对于其他的事情了解很少……”

　　“地位低下？”一旁的夜武帝冷哼一声，随手将一枚指环丢在了他的面前：“荣光会一神颅两神目七颈骨，你作为第七颈骨还地位低下，未免也太谦虚了吧？”

　　指环落在坚硬的地面上弹跳了几下，发出了清脆悦耳的撞击声，向前滑动了数尺才停下，在火光的照耀下，指环顶端一截类似骨节的浮饰闪烁着点点光芒。

　　这枚指环，正是从索恩达手上剥下来的！

　　荣光会是神之侍者秘密组织的核心，一神颅两神目七颈骨则是荣光会众七位地位尊崇的元老，第七颈骨代表着索恩达这是荣光会第十位元老。

　　虽然他的排名是末位，但是和地位低下绝对不相干。

　　索恩达顿时露出惊骇之色，他猛然抬起头死死盯着夜武帝，颤声问道：“你究竟是什么人，怎么知道……”

　　这等于是承认了夜武帝的话，当然有这枚代表身份的指环他想抵赖也是做不到的，只不过十元老在神之侍者中也是极端秘密的存在，现在被夜武帝一口说破，难怪他感到震惊。

　　“你还能掌握霜之哀伤，你是夜氏皇族中人？不！没有哪个夜氏子弟能够发挥霜之哀伤的威力，你究竟是谁？”

　　最后一句话，他差不多是在呐喊。

　　“我可以告诉你，我是夜氏一族的成员，你们神之侍者没有想到还有人能够拿回霜之哀伤吧？”夜武帝冷冷一笑道：“我可以告诉你，你们神之侍者的覆灭只是时间问题，我会将你们一个个挖出来，用你们的神魂炼铸霜之哀伤的不朽！”

　　她从椅子上站了起来，美丽的容颜上带着说不出的冷酷：“我给你最后一个机会，要么臣服，要么……毁灭！”

　　在这一刻，那位统治亿万生灵的绝代女皇又回来了，站在索恩达伯爵的老威被她的威势所摄，不由地弯腰躬身。

　　索恩达伯爵浑身瑟瑟发抖，汗水打湿了衣袍，神色变幻不定，最终还是颓然地叹了一口气，深深地低下了头颅——这位养尊处优的贵族，对死亡的恐惧终究还是超过了对神灵的信仰。

　　看到对方的心理防线彻底崩溃，夜武帝淡淡地问道：“我的第一个问题，你们的神喻使徒是谁？现在在哪里？”

　　这个问题一下子命中了索恩达伯爵的要害，他猛然一个激灵，再度抬起头来看着夜武帝，眼中全是不敢置信的光芒。

　　神喻使徒是神之侍者当中最特殊和最重要的存在，并且永远只有一个，他是光辉之主的神裔选民，拥有着至为强大的预言能力。

　　预言，这是连神灵都视为禁忌的领域，光辉之主能够成为次神王的存在，正是因为掌握了这种可怕的能力，而神喻使徒则继承了光辉之主的这一部分能力。

　　尽管神喻使徒远远没有光辉之主那么强大，但是他能够预知到威胁的出现，荣光会正是依靠神喻使徒的预言来找到大陆上那些威胁神灵复活的强者，有计划地对其进行扼杀。

　　毫无疑问的是，只要这名神喻使徒存在，神之侍者和荣光会对韩飞和夜武帝的威胁就不会消失，当然是首要的消灭对象！

　　作为荣光会的第七颈骨，索恩达伯爵刚好有资格知道这位神喻使徒的身份。

　　……

　　黑暗降临大地，一轮明月从天际缓缓升起，代表着夜晚的到来。

　　帝都圣京皇宫中灯火通明，一队队全副武装的武士来回巡逻，高高耸立的法师塔闪耀着法术结界的光芒。

　　自从辉光帝国加入到了四族联盟之中，帝都皇宫的警戒严密了数倍，这当然不是防备北方的蛮族，而是防范魔族潜伏者和游历者可能的偷袭。

　　魔族很擅长潜伏伪装，千年之前的战争当中，他们没少采用暗杀偷袭的手段，曾经一度让四族同盟的高层损失惨重。魔族在极北大陆蛰伏千年，期间从来没有断绝过对九天大陆的刺探骚扰，各族的神之仲裁团也有着绞杀魔族游历者的职责，但谁也不知道魔族对九天大陆的渗透有多深。

　　现在帝国主要的力量调往了泰坦帝国，其中包括了一批神阶强者，在这样的情况下，对于帝国高层的防护自然是重中之重，以免魔族故技重施在后方制造混乱。

　　在两名皇家骑士的引领下，韩飞来到了凌烟阁当中。

　　这是韩飞第三次接受夜什帝的召见踏足这处皇宫重地，第一次他受封侯爵，第二次受封公爵，可以说每一次都有着令人眼红的收获。

　　从表面上看，凌烟阁的防卫似乎很放松，周围看不到那些披坚执锐的重甲武士，但是韩飞可以觉察到有超过十股强大的气息隐现在凌烟阁的各个地方，这里的护卫力量比之以前起码强了好几倍。

　　夜什帝接见韩飞的地方依然是在凌烟阁的顶层，不过他并不是一个人，左右各有一名美丽的女子陪伴，还有一名中年武士肃立一旁。

　　韩飞微微一愣，他认出在夜什帝左侧的少女正是名动帝国的锦绣公主，而那名看似普普通通的中年武士则给他一丝压迫感。

　　从韩飞踏入房间的那一刻，这名中年武士的目光就落在他的身上没有离开，这目光有如实质竟然对他的神魂产生了触动，还有充溢在整个房间之中的无形威压之力，无不显示出这位武士有着不属于韩飞的实力。

　　八阶传说武宗！这恐怕是夜什帝身边最强大的护卫力量了！

　　“韩飞拜见皇帝陛下，祝愿陛下武运昌隆、威摄天下！”韩飞向着夜什帝行了一礼。

　　以他现在的身份，参见夜什帝无需报出自己的身份头衔，公爵属于帝国重臣，更何况他还是一名八阶的顶级强者。

　　至于两名公主，他完全可以不用行礼，不过韩飞还是分别向公主行了一礼：“您好，冰灵公主，锦绣公主！”

　　站在夜什帝右侧的正是夜冰灵，当年在呼啸森林，她曾经出手帮助过藤水秀和当时还不过是二阶武士的韩飞，韩飞左手无名指环上的纳物指环也正是这位公主赠送的。

　　这些年过去，夜冰灵看上去和当年几乎没有什么变化，依然是那么清冷美丽，看到韩飞行礼问候，她眼眸中闪过一抹神光，微微躬身回了一礼却没有说话。

　　韩飞转过头，目光落在了那名中年武士的身上，对方的容貌非常陌生，但是相信身份绝对不一般。

　　“给你介绍一下，这位是我的弟弟夜无敌！”夜什帝微微一笑介绍道。

　　……


第七百二十章 血玉凤凰玺

　　夜无敌，绝对霸气无比的名字。

　　按照夜什帝介绍的身份，作为帝国皇帝的亲弟弟，这夜无敌铁定是亲王的身份，但问题是韩飞在圣京的时间不短，经营郁金香之后更是交际广泛，对于帝国的豪门贵族和知名人物多多少少都有些了解，可是记忆之中从来没有听说过这个名字。

　　“原来是亲王殿下！”韩飞带着一丝疑惑行了一礼。

　　“无敌还有另外一个身份，他是神之仲裁团的团长，平常在圣京的时间并不多……”夜什帝显然看出了韩飞的疑惑，解释了几句。

　　神之仲裁团的团长！韩飞心中顿时一惊，他真没有想到这位看似普通的中年武士竟然有着这样的身份。

　　神之仲裁团是为了抗衡神之侍者和魔族游历者而建立的，四大种族都有各自的仲裁团，可以说囊括了九天大陆上的很大一部分神阶强者，人数虽少但强大异常，能够担任团长首脑级的人物，其实力可想而知！

　　严格说来，神之仲裁团长这个身份要更在帝国亲王之上，他可是代表这个大陆上最顶级的强者。

　　神之仲裁团建立有数百年的时间，本身也相当神秘，夜无敌的身份肯定是个秘密，所以在帝国之内无人听闻也不稀奇。

　　想明白了这一点，韩飞反而平静了，虽然他曾经好几次拒绝了神之仲裁团的招揽，和对方可以说有些小小的疙瘩，但是相信对方并不会将这点小事放在心里。

　　落座之后，韩飞开门见山地问道：“陛下，请问您召见我有什么事情吗？”

　　在说话的时候，他突然感觉到旁边有一道目光落在自己的脸上，忍不住微微转头看去，却发现坐在夜什帝旁边的锦绣公主正目不转睛地盯着自己，那宛如星辰般璀璨的双眸之中包含着意味难明的光芒。

　　两人的目光恰好对在了一起，锦绣公主的俏脸顿时染上了一层红晕，不由地低下头避开了韩飞的炯炯眼神，那含羞带怯的动人模样让韩飞心里也不由微微一动。

　　两人的对视并没有瞒过旁边的夜冰灵，这位帝国的长公主淡淡一笑。

　　“我刚刚接到了来自泰坦帝国的消息……”夜什帝意味深长地看着韩飞说道：“我的那位老对头索伦宣布，为了泰坦和辉光两国的联盟友谊，他已经将神器霜之哀伤归还给了我们的特使——也就是你！”

　　“韩飞公爵，我想知道这件事是不是真的。”

　　该来的终究还是来了！韩飞心中哑然，从索伦那里敲诈过来霜之哀伤的时候，他就想到了这种可能，那位蛮族的至尊陛下果然不是省油的灯。

　　明明是无奈交出，被他这么一说搞得好像是以大局为重，索伦事前应该不清楚韩飞索要霜之哀伤是不是出于帝国的授意，但不管如何经过这么一宣布，韩飞想要私藏这把神器就不可能了。

　　暗骂了一句老狐狸，韩飞想了想说道：“陛下，我确实从索伦那里拿回了霜之哀伤。”

　　索伦是不是主动这并不重要，关键是这把神剑的归属，要知道霜之哀伤是辉光帝国建立之初的镇国神器，被泰坦蛮族夺走之后，帝国和夜氏皇族从来没有放弃过将它重新夺回。

　　“好！”夜什帝一掌拍在案几上，双目放光满脸都是兴奋之色。

　　也难怪他会激动，要知道夺回霜之哀伤可是夜氏皇族的夙愿，前面多少位帝皇没有完成的事情到他这里终于有了结果，这一份功绩足以让夜什帝在皇家典籍上书写重重的一笔，对他在帝国之内树立权威也有着极大的好处。

　　这一点韩飞当然明白，也正是如此他才感到棘手，不得不立即补充道：“不过，陛下，现在霜之哀伤并不在我的手里。”

　　夜什帝顿时一愣，笑容凝固在了脸上，那位一直不动声色的夜无敌看着韩飞的眼神也变得有些凌厉。

　　“韩飞爱卿，你也知道霜之哀伤对我们有多么重要，你能从索伦那里拿回它就是一件无比重大的功绩，帝国和我夜氏皇族是绝对不会忘记的……”夜什帝缓缓说道。

　　他显然以为是韩飞看上了这件神器，不愿意将霜之哀伤交出来，语气之中不免带上了一丝不满，同时暗示绝对不会少了韩飞的好处。

　　霜之哀伤虽然是十大神器之首，不过以辉光帝国之强大，想要拿出足以相提并论的东西也不难——另外一件神器，甚至一块足够建立公国的封地，夜什帝都不会吝啬。

　　“陛下，不是我不愿意将霜之哀伤交还给您……”韩飞忍不住揉了揉鼻子苦笑道：“严格说起来，它已经回到了你们夜氏皇族的手里，只不过是另外一个人持有。”

　　“这把神剑对她还有用处，但是她表示过段时间会回来给你们一个交代！”

　　霜之哀伤其实是回到了真正的主人手中，但是韩飞实在没有办法解释夜武帝的事情，不仅仅是夜武帝不允许，最重要的是她的身份实在太过惊世骇俗，一旦传扬出去真不知道会掀起什么样的风波。

　　房间内的气氛骤然变得压抑起来，几位夜氏中人显然并不信服韩飞的说辞，夜冰灵露出一丝凝思之色，而夜无敌看着韩飞的目光却是越来越冷。

　　“韩飞公爵，我想知道这个人是谁，我真是好奇我们夜氏哪一位族人需要霜之哀伤……”

　　沉默了片刻，夜什帝缓缓问道，他对韩飞的称呼由“爱卿”变成了“公爵”，不满之意显露无疑。

　　真要是撕破了脸，以韩飞现在的身份和实力地位，夜什帝也不会当场对他下手，只不过双方之间原本良好无比的关系会直接宣告破裂，触怒了这位皇帝，以后韩氏家族恐怕在圣京难有立足之地了。

　　韩飞却是不动声色，打开了左手上的纳物指环，将一件东西呈了上去：“陛下，这件东西是我那位朋友托我转交给您的，她说这可以让您不再怪罪于我。”

　　摆放在夜什帝面前的这件东西大概巴掌大小，它约有三寸高呈方形，通体火红流光溢彩，看上去是一块品质极高的灵晶。

　　但是仔细观察，可以发现在这块灵晶的表面刻蚀着无数比头发丝还要细的纹线，无以计数的线丝彼此连接缠绕，构成了一幅幅复杂无比的灵纹图，为它平添了几分神秘的色彩。

　　而最为惊人的是，透过若隐若现的灵纹图，可以看到在这灵晶的内部，竟然封印着一头栩栩如生的赤红凤凰，火云绕体展翅欲飞！

　　夜什帝的脸色顿时变了，他楞楞地看着眼前的这块的灵晶，眼里透出不敢置信的神色，嘴唇都有些哆嗦：“这……这……难道是血玉凤凰玺！”

　　血玉凤凰玺！听到这五个字，一旁的夜无敌悚然动容。

　　血玉凤凰玺是千年之前夜武帝的随身印玺，它的材质是夜武帝在深渊世界中猎杀的一头血凤凰魔核，其中封印的正是这头凤凰的兽魂，堪称是无价之宝。

　　它被夜武帝刻上了自己的名字，到后来成为了国玺，代表着无上皇权，和霜之哀伤一样成为了夜氏皇族的象征，也是帝国至高权柄的象征！

　　只是后来夜武帝突然失踪，霜之哀伤留在皇宫之中，这块血玉凤凰玺却随之消失，千年来从未显露。

　　夜什帝只是凭借着宫廷之内流传下来的典籍认出了它的来历，他几乎是迫不及待地伸出手去捧起印玺，将其翻到底部一看。

　　夜氏武帝！四个龙飞凤舞的鲜红大字映入夜什帝的眼帘，让他不由得浑身一颤：“没错，是血玉凤凰玺！”

　　“韩飞爱卿，你那个朋友在哪里？”夜什帝一把抓住了韩飞的手臂，急声说道：“我想马上见到她！”

　　“她带着霜之哀伤去找神之侍者，等她完成了自己的事情，一定会回来面前陛下的！”韩飞说道：“到时候，陛下自然会明白一切！”

　　夜什帝深深地吸了一口气，渐渐冷静了下来，他松开了韩飞的手臂，自嘲地一笑道：“看我实在是失态了……”

　　夜什帝这次召见韩飞最主要的目的是为了霜之哀伤，但是让他万万没有想到的是，霜之哀伤没有拿到，反而得到了失落千年的血玉凤凰玺。

　　这让他对韩飞口中的那位朋友产生了极大的好奇——这血玉凤凰玺她是从哪里得到的？

　　事实上，夜什帝一直都知道在韩飞的身边有一名夜氏族人，消息还是从凤三少那里了解到得，原先他只是以为对方不过是一名夜氏的旁系子弟，现在才知道事情绝对没有那么简单。

　　一个能够掌握霜之哀伤、拥有血玉凤凰玺的夜氏子弟，恐怕跟他争夺夜氏族大权的资格都有了。

　　虽然心中震撼莫名，不过夜什帝毕竟是一代帝王，城府自然相当深沉，在恢复了冷静之后他下定了决心。

　　“这件事情先放一边吧！”他微笑着说道：“还有另外一件事情同样也非常重要……”

　　“我已经做出了一个决定，赐婚锦绣公主与你！”

　　什么！？韩飞完全愣住了。


第七百二十一章 联姻

　　帝国皇宫，凌烟阁。

　　“我已经做出了一个决定，赐婚锦绣公主与你！”

　　当这句话从夜什帝口中说出的时候，房间中的气氛顿时变得很不一样，韩飞是愕然，夜无敌是了然，夜冰灵则向韩飞投了一个“便宜你了”的眼神。

　　而作为当事者的锦绣公主，微微垂下头颅，俏脸上泛起红晕，但没有表现出多少的惊讶，显然事先早已有心理准备。

　　锦绣公主是谁？夜什帝最为宠爱的公主，帝国最炫目的一颗明珠！在圣京之中不知道有多少年轻俊彦、贵族子弟为她疯狂着迷，她的仰慕者多得可以组建起几支强大军团，名声之响亮盖过几乎所有的皇室成员。

　　随着这位公主的长大，她的婚事渐渐被人关注，在帝都的贵族圈子之中，猜测谁将会是摘下这颗帝国明珠的话题从来没有断绝过。

　　韩飞没有想到自己会是这个幸运儿，以他现在的地位、实力还有年龄，配锦绣公主当然没有问题，但问题是他已经有了四名妻子，一般来说是不大可能还会得到皇室在联姻方面的青睐。

　　而看锦绣公主和其他人的神情，这样的决定显然不是夜什帝头脑一热的临时决定。

　　不过韩飞转眼一想，立刻明白了过来。

　　如果他没有猜错的话，夜什帝原来的想法，很可能是将这桩联姻婚事当成他交出霜之哀伤的奖赏，同时也是拉拢他这个新出炉的八阶传说武宗和新兴的韩氏家族。

　　皇室以联姻的方式来笼络强者和豪门贵族实在是太正常不过，像韩飞如此年轻的绝顶强者有着无限的未来可能，是夜什帝无论如何都要拉拢的对象，用一位公主将他绑在皇族的战车上，这笔买卖绝对是划算无比。

　　虽然说韩飞并没有拿出霜之哀伤，但是血玉凤凰玺同样给了夜什帝理由和决心。

　　“陛下！”韩飞略一思索，随即躬身行礼道：“万分感谢您的厚爱，锦绣公主殿下也是臣下所敬慕者，只不过臣下已经有四名妻子，恐怕难以……”

　　他的话还没有说完，夜什帝挥挥手笑道：“韩飞爱卿，这并不是问题，作为帝国的公爵多娶几名妻子很正常，只要你不要委屈了我的锦绣就好，她可是我最疼爱的女儿！”

　　“不过眼下正是帝国多事之秋，所以你们还是先订婚，正式的婚礼等到北方的战争结束之后再举行不迟，我可真舍不得这么快将她嫁出去。”

　　一边说着，这位皇帝陛下慈爱地看着身边的女儿，眼中闪动着不舍之色。

　　锦绣公主握住自己父亲的手，眼圈发红泛起晶莹的泪水，她未必有多么喜欢这桩婚事，但是作为帝国的公主和皇室的一员，她很清楚自己的责任和义务。

　　到了这个地步韩飞还能说什么，如果再拒绝那完全是在藐视夜什帝的威权，再说和皇族的联姻更是有助于韩氏家族在帝国的立足发展，可以说有百利无一害。

　　所以他只能是再次行礼：“谢谢陛下的厚爱！”

　　这件事情就算是敲定了，夜什帝显得很满意，看着韩飞的目光顿时变得不同：“现在北方战事吃紧，作为联盟军的参谋指挥官，你也不能在圣京呆很久，订婚仪式三天之后在皇宫举行吧，其它的等到正式婚礼的时候再弥补。”

　　虽然是订婚，但是按照皇家礼仪也要非常隆重，不过在战争时期一切从简，如果大肆张扬反而会引起非议。

　　韩飞自然是没有什么异议，他从纳物指环里取出了一支卷轴呈递上去：“陛下，有一件事情我必须要向您汇报。”

　　韩飞所汇报的，当然是他俘获了索恩达逼供得到的情报，这卷轴中记载着荣光会派驻在帝国之中的重要人员名单。

　　这只是从索恩达口中得到的一部分情报，还有其它在帝国之外的名单已经被夜武帝拿走，她带着神兽火儿去追杀那些神之侍者，不将对方斩尽杀绝是不会回来的。

　　神之侍者和荣光会绝对是韩飞的生死之敌，这些潜伏在帝国之内的选民和信徒不可避免地对他造成威胁，只不过这些人大多有着相当的身份，韩飞当然不可能自己动手去拔除，所以要借助帝国方面的力量。

　　在交上卷轴的同时，他将今天自己和夜武帝、老岩头一起设局围杀神之侍者的事情说了一遍。

　　“索恩达伯爵我已经带了过来，他是帝国伯爵，又是海法家族的重要成员，所以还请陛下加以处置！”韩飞最后说道。

　　听完韩飞的讲述，夜什帝神色变得阴沉了许多，神之侍者可以说和夜氏皇族有着不解的仇怨，帝国从来都没有放弃对那些神灵后裔的警惕，现在看到韩飞拿过来的这份名单，上面不少熟悉的名字让这位皇帝陛下触目惊心。

　　而夜无敌和夜冰灵则面面相觑，夜无敌沉声问道：“韩飞公爵，这件事情非同小可，我们原本打算带着神之仲裁团和你一起前往北方抵御魔族，现在看来计划要改变了。”

　　韩飞对神之仲裁团的印象并不好，不过在共同的敌人面前，他也愿意捐弃前嫌联手战斗，当下说道：“有证据显示神之侍者和极北魔族相互勾连，如果不将他们扫平，恐怕对帝国是个很大的威胁！”

　　现在帝国力量尽出北上加入战争，如果神之侍者和魔族联起来在帝国后方兴风作浪，所造成的麻烦绝对不小。

　　“知道了，这件事情我会解决的！”夜什帝缓缓说道，冷厉的眼神透出森森杀机，帝皇的威严显露无疑：“我会让他们知道，帝国，不容任何的挑衅！”

　　有了夜什帝这句话，韩飞心中大定，他绝对不怀疑帝国的力量，在这股力量的碾压下，名单上的那些人必将死无葬身之地。

　　在凌烟阁里，韩飞和夜什帝等人谈了很久，直到夜深才算结束。

　　夜什帝没有让韩飞离开，而是安排他在凌烟阁里住了下来，这也显示了皇帝陛下对韩飞的恩宠。

　　……

　　“呼！～”

　　韩飞从浴池中探出头来长出了一口气，感觉身体飘飘然舒服到了极点，白天激战所留下的疲惫一扫而空。

　　晚上他被夜什帝留宿在凌烟阁，这凌烟阁是皇帝会见重要宾客和国外使节的场所，其中几层是住宿的豪华客房，不过能住进凌烟阁的只能是夜氏皇族中人，韩飞绝对算是一个特例了。

　　皇家的气派和奢华是毋庸置疑的，就他所住的这套房间，仅仅浴室的浴池就有数十尺见方，池内放满了专门的浴汤，池底有保温的法阵运转，简直可以当成是泳池了。

　　还有十几名名美丽的侍女专门为他服侍，这种享受让韩飞都暗暗咋舌。

　　“公爵大人，公主殿下为您准备宵夜，她想请您上去享用……”一名侍女走过来轻声说道。

　　宵夜？韩飞微微一愣，不动声色地点点头说道：“好，我马上就上去。”

　　说起来他的肚子还真有些饿，看不出这位受尽万千宠爱的锦绣公主还是相当善解人意的，不过她请自己吃宵夜恐怕还另外目的，否则只要派人将食物送过来就行了。

　　从浴池当中站起，韩飞随手拿过浴巾擦干净水滴，在侍女的服侍下换上了一套合身的袍服，而后跟着另外一名侍女去赴公主的约。

　　锦绣公主的闺阁就在韩飞所住房间的楼上，顺着楼梯上去很快到达。

　　锦绣公主正在客厅之中等候，在她的面前还摆放着一桌菜肴点心，分量虽然不多但是个个精致香气扑鼻，让人一见不由得食指大动。

　　不过比起这位名动帝国的美丽公主来，这些精美的点心食物连陪衬都不如，她换上了一套素白的长裙，虽然将娇美的身躯遮盖得严严实实，却掩藏不住那曼妙无比的曲线，绝世容光笑语莹莹，堪比星空般璀璨的眼眸仿佛会说话一般，一颦一笑不经意间洒落万种风情。

　　少女独有的青春纯洁和性感动人的风姿在她身上得到了完美的结合，以韩飞心神之坚毅也不由得为之颤动。

　　本来以锦绣公主之尊，深夜约见一名年轻的男子是很不妥当的，不过现在的韩飞名义上已经是她的未婚夫，所以并不算太过逾矩。

　　见礼过后，韩飞也不客气在餐桌前面坐了下来，笑着说道：“谢谢公主殿下，我还真有些饿了。”

　　锦绣公主微微一笑道：“那么公爵阁下就不要客气了，请自用吧！”

　　韩飞点点头，拿起餐具大快朵颐起来，这些点心食物可不仅仅只是看着精致，味道也是非常不错，尤其是松茸肉馅饼更是做得美味无比，他一口气吃了大半盘。

　　不过作为主人的锦绣公主则只是浅尝了一点，而后饶有兴趣地看着韩飞狼吞虎咽，在她美眸的注视下，韩飞吃着吃着都有些不好意思起来。

　　这位公主殿下，葫芦里到底在卖什么药啊？

　　……


第七百二十二章 再上征程

　　“公主殿下，谢谢你为我准备的宵夜……”韩飞放下餐具，用餐巾擦了擦嘴说道。

　　“公爵阁下请不要客气……”锦绣公主嫣然道：“这些食物点心还算入口吗？”

　　“唔，很好吃！”韩飞点点头诚实回答：“色香味俱全，手艺一流！”

　　“嘻嘻，谢谢您的夸奖，这些都是我做的，你喜欢就好！”

　　嗯？韩飞顿时一愣，他倒是没有想到这些精美的食物居然是这位公主殿下亲手制作的，相信一定花费了很多的时间，这份心意就非常宝贵了。

　　“公主殿下……”

　　“公爵阁下，还是叫我锦绣好了，毕竟我们，我们……”锦绣公主略带羞涩地说道：“我们要成为夫妻，我有不少的事情想要和你谈谈，彼此作个了解。”

　　原来是这样！韩飞隐隐有些明白过来，看着眼前的如玉佳人，那动人无比的眼眸之中潜藏的一丝狡黠和期盼，他不由得心弦微动。

　　作为帝国的公主，夜什帝最宠爱的女儿，这位锦绣公主并没有那种高人一等的傲气和娇蛮，她并不排斥自己的父亲所安排的婚姻，并且愿意对其进行经营。

　　侍女们娴熟地撤下了餐桌，重新摆上了一张茶桌。

　　锦绣公主挽起袖子，亲手为韩飞泡茶，青嫩的茶叶在沸水中翻滚，气雾袅袅而上，淡淡的茶香在房间之中弥散。

　　新鲜的云雾山茶唇齿留香，一边品茶，韩飞一边和锦绣公主闲聊，原本陌生的两人不经意间拉近了距离。

　　锦绣公主并不忌讳韩飞的四位妻子，相反她很想见见韩碧璇等人，只不过知道四女都在泰坦帝都之后略显失望。

　　佳人如玉笑语盈盈，韩飞整个人都放松了下来，真正开始欣赏其眼前这位绝代佳人，出尘的美丽、蕙质兰心的气质谈吐还有善解人意的温柔，让他感觉这桩婚事有点像梦境一般不真实。

　　两人聊了很久，直到一名侍女过来小心地提醒夜已很深，锦绣公主才意犹未尽地说道：“韩飞大哥，很晚了，你还是早点休息吧！”

　　一番交流下来，彼此间的称呼变得亲密了不少，锦绣公主显然很满意这样的结果。

　　稍微犹豫了一下，她转头对那名跪坐在自己旁边的侍女说道：“秀秀，晚上就由你服侍公爵大人。”

　　这名叫做秀秀的侍女不过十八九岁的模样，虽然没有锦绣公主的绝色姿容，但是也是个我见犹怜的小美人，听到锦绣公主的话，她的一张小脸立刻变得晕红。

　　“遵命，公主殿下！”她低声回答道。

　　“这……不用了吧，我的房间里已经有很多人服侍了。”韩飞连忙婉拒道。

　　秀秀显然是锦绣公主的贴身侍女，将来等两人成婚之后，她也会是韩飞的侍妾之一。婚前让贴身侍女先去服侍自己的丈夫是贵族的习俗之一，这样可以让女方对丈夫在床笫之事地习惯和爱好有所了解，当然某些好妒的贵族女子会无视。

　　锦绣公主显然不是那种好妒的女子，不过这事也让她感到一丝羞涩，却坚持道：“韩飞大哥，她们哪有秀秀贴心细心，还请你不要拒绝。”

　　韩飞只有苦笑，他想了想，突然挪坐过去挽起了锦绣公主的一只小手。

　　这意外的亲密举动让锦绣公主吃了一惊，不过韩飞下一个举动让她俏脸上多了几分丽色。

　　韩飞将一枚指环轻轻地套在了她的无名指，白皙如玉的纤指和翠绿色的指环交相辉映，显得分外动人。

　　“这枚指环叫做菁华灵戒，传说是自然女神的恩赐之戒，带着它能够凝神静气，并且永葆青春美丽，也请公主不要拒绝。”

　　虽然只是短暂的交流，不过韩飞对锦绣公主有着十分的好感，能够将如此秀外慧中的少女揽入怀中绝对是一种幸运，虽然两人之间现在还没有真正的爱情，不过相信感情可以慢慢培养起来。

　　哪怕是一场政治上的联姻，韩飞也希望两个人不会是同床异梦，他拿出这枚菁华灵戒正是回应锦绣公主所表达的善意和亲近，同时也算是订婚的信物。

　　“菁华灵戒……”锦绣公主眼睛顿时一亮：“我见过凤姑姑手里有一枚，谢谢你，韩飞大哥！”

　　大方不矫情，这无疑也是锦绣公主的一个优点，韩飞放下她的小手呵呵一笑，心里对她的好感又多了一分。

　　……

　　随着北方战事消息的不断传来，还有一批批阵亡者的遗骸陆续送回圣京，沐浴在春光里的帝国气氛渐渐变得沉抑起来，贵族们自觉地减少了娱乐活动，街头巷尾还有酒馆之中的人们都在谈论战争的大事小事。

　　不过皇族突然宣布的一件喜事震开了这股沉抑的气氛，夜什帝将自己的女儿七公主夜锦绣下降给新晋的帝国公爵韩飞，并且在两天之后在皇宫之中举行了简单而不失隆重的订婚仪式。

　　这件事情在帝都引发了极强的轰动，因为订婚的双方都是帝国赫赫有名的人物，锦绣公主不用说了，她是无数帝国年轻人的梦中情人，在帝都之内的人气堪称是天皇巨星。

　　而韩飞作为千年来最杰出的天才、八阶传说武宗再加上帝国公爵的头衔，无疑也是许多人的英雄偶像，两者的结合自然会引来太多的关注。

　　当这件事宣布之后，也不知道多少年轻俊彦伤心嫉妒羡慕恨，不过对于帝都的普通民众来说，他们更多津津乐道于锦绣公主的美丽，还有郁金香公爵的天才实力。

　　帝都的各大家族，则是心情各异，韩飞和皇族的联姻，代表着韩氏家族已经重回豪门行列，其崛起已然不可阻挡。

　　在那些那些堪称老狐狸的族长们看来，这一次的联姻几乎是必然的，韩飞实力进境之速令人瞠目结舌，同时也为帝国屡立功劳，如此人物皇室不加以拉拢简直是难以想象的。

　　只不过大家没有想到的是，夜什帝会将自己最疼爱的一个女儿拿出来。

　　但是正如有光明必然有黑暗，只有极少数人才知道，在这件喜事的背后，帝国经历了一场怎么样的血色洗礼。

　　当订婚仪式在皇宫举行的时候，数十名以观礼名义被邀请来的重要人物束手就擒，反抗者遭到了无情的屠杀。

　　这些贵族和帝国官员都和神之侍者有关，熬不过酷刑的索恩达伯爵将他们全部招认，而之相连的更多信徒在同一时间被圣京卫戍军围捕剿杀，数百颗人头滚滚落地。

　　而在辉光帝国之外的其他地方，有许多人走入了同样的命运怀抱，索恩达伯爵的被擒对神之侍者和荣光会来说简直是一场灭顶之灾，而这仅仅还只是开始。

　　在一片沸沸扬扬之中，刚刚订婚的韩飞却要重新踏上征程，前往北方抗御魔族的入侵。

　　“等我回来，等到战争结束，我们就结婚！”

　　抱着怀中的两个可人儿，韩飞立下了自己的承诺，虽然谁也不知道这场空前的大陆战争会在什么时候结束，但是他相信这个时间不会太远。

　　和他有着同样信心的，当然是两个幸福的女人，她们正是万里迢迢从海外迷雾岛赶到了郁金香领的捷琳娜和冰月。

　　这两人一个是所罗门群岛的海盗统领，一个是天灵族的女祭司，当年韩飞在海外冒险的时候相互结识，韩飞对她们都有过承诺。

　　这几年来，捷琳娜和冰月利用所罗门群岛的地理优势，联盟出云商会，大力发展沿海诸国的贸易，赚取了大量的财富，其中一大部分都流入了郁金香领，帮助郁金香领飞速发展。

　　只是捷琳娜一直都苦苦思念着韩飞，不过碍于自己的弟弟年幼还不能掌握大局，所以一直留在迷雾岛上，而这段时间听说了极北魔族入侵的消息，才忍不住带着冰月不远万里来到了辉光帝国。

　　她们来得还算及时，刚好是韩飞和锦绣公主订婚的前一天，三人久别重逢，自然格外有一番欢喜缠绵。

　　只不过美好的时光总是太匆匆，北方的战事日渐吃紧，夜无敌和夜冰灵统率的神之仲裁团一部分强者即将动身前往支援，韩飞当然也不能落后。

　　两女都已经是泪眼朦胧，但是在离别悲伤之中也满含着对未来美好的期望。

　　韩飞长呼了一口气，狠狠心松开了两女，转头对着站在一旁的凤依依说道：“依依姐，郁金香领就交给你了！”

　　他这一次离开，可能很长时间不会回来，现在夜武帝带着霜之哀伤去找神之侍者们的麻烦，韩碧璇四女都在泰坦帝都，郁金香领没有一个够分量的强者坐镇，难保会出什么问题。

　　凤依依无疑是最佳的人选，她虽然不喜欢打打杀杀，但是保护郁金香领还是足够的，再不济圣京还有老岩头这位神阶强者在。

　　正在依依惜别之际，一名卫戍军的骑士匆匆走了过来，神色显得相当焦急。

　　韩飞蓦然感觉到了一丝不妙，立刻沉声问道：“什么事？”

　　“公爵大人，魔族突破泰穆尔防线了！”


第七百二十三章 魔巢

　　魔族军团突破泰穆尔雪山防线！

　　虽然听着让人心惊肉跳，但事实上这是必然会发生的事情，只不过时间的早晚而已。

　　泰穆尔雪山绵延数百里，是九天大陆和极北大陆之间的分割线也是天然屏障，尽管泰坦蛮族在这条防线上经营了数百年，建立起十来座要塞，让魔族始终无法南下。

　　但是这一次情况和以往不同，积蓄了千年力量的魔族倾巢出动，投入的军团力量多达百万，而泰穆尔雪山不同于战神山脉，它的纵深只有数十里，险峰峻岭不少，但是可供军队突破的地方同样也不少，而且魔族还拥有魔晶飞梭和大批精锐空骑力量。

　　这一次的突袭作战也是魔族精心准备的，他们先是派出空骑袭扰各个要塞，然后集中了魔法师军团和空中军团，对泰穆尔雪山西端的寒霜要塞发动了前所未有的疯狂进攻。

　　寒霜要塞位于泰穆尔防线的最西面，因为周围环境的缘故，它也是十座要塞最小的，最多只能驻守五万不到的军团，并且距离联盟军的主力位置最远。

　　魔族正是看中了这个薄弱点，集结优势力量发动突袭，由于双方力量相差悬殊，等到联盟军得到消息紧急派出援军的时候，成千上万的魔族已然踏平了寒霜要塞，驻守要塞的数万联盟军几乎全部阵亡，只有少数人突出了重围。

　　联盟军的支援军团试图夺回要塞，但是在魔族的阻截反击之下损失惨重，不得不暂时退回到了临近的磐石要塞，等待增援的力量到来。

　　魔族也没有乘机扩大战果，而是利用已经打通的通道，源源不断地将军团调集过来，并且在雪山以南的草原区建立起了大本营，显然是要准备以此为基地席卷整个泰坦帝国。

　　九天大陆的北方，面临着前所未有的危机！

　　冰风要塞，联盟军参谋本部。

　　偌大的军议厅中挤满了人，本部的参谋、各支军团的高级军官、法师代表……数百人围在巨大的沙盘旁边，个个神色严峻，充满了紧张压抑的气氛。

　　韩飞和夜无敌等人的到来，并没有让这种气氛缓解少许，担任最高指挥的泰坦皇帝索伦只是冲着他们点点头打个招呼，目光就重新落回到了沙盘之上。

　　这位皇帝陛下看上去如同一头困兽，脸上的胡子都没有刮，神色略显憔悴，但是通红的双目透出骇人的光芒，显出其内心的不平静。

　　韩飞是在接到消息之后第一时间通过超远距离传送阵先到斯巴克，而后骑乘空骑以最快速度赶到冰风要塞，和他同行的是包括夜无敌、夜冰灵在内的四十七名神阶强者，这差不多是人族神之仲裁团的一半力量。

　　值得一提的是，锦绣公主也随同来到了斯巴克，她的意思是既然韩飞的四位妻子都在泰坦，自己作为韩飞的未婚妻没有理由留在安全的圣京。

　　虽然大家都表示反对，但是却拗不过这位性情外柔内刚的公主殿下，夜什帝只能多派了几名皇家骑士加以护卫。

　　当然到了斯巴克之后，韩飞将她安排到了薇薇安的府邸，他顾不上和自己的妻子爱人们多说几句，就匆匆离开前往冰风要塞，正好赶上了索伦召开的紧急军事会议。

　　“根据目前斥候获得的情报，已经有超过十万的魔族军队进入了寒霜要塞和建立在草原上的大本营，他们现在正在构筑防线……”索伦指着沙盘沉声说道，他的声音有些嘶哑：“最麻烦的是，他们很有可能建造起了一个巨型魔巢！”

　　魔巢是魔法的产物，其最初来源是深渊世界的一种魔法生物，它是魔族最可怕的战争母体。

　　一个巨型魔巢的体积可以达到数里，只要摄足了能量，它能够源源不断制造出魔傀兵，魔傀兵体格强壮智力低下，只要稍加武装就是一名战士，在战斗的时候悍不畏死，是魔族发动战争最好的辅助力量，是冲锋在最前线的炮灰兵种。

　　巨型魔巢拥有着特殊的防御结界，并且其散发出的毒瘴气可以覆盖数十里范围的空域，这使得它拥有着很强的生命力，想要将其摧毁非常困难。

　　在数千年前，地底魔族初临九天大陆的时候，正是凭借成百上千的魔巢制造出的千百万魔傀兵，才摧毁了上古时代的大陆文明，开始了魔族统治大地的黑暗时代。

　　虽然现在的极北魔族远没有数千年的强大，无法建造起数量众多的魔巢，但是这么一个巨型魔巢的存在，无疑会对接下来的战事造成影响。

　　巨型魔巢落地扎根之后，会不断地向着四周延伸出触手，最终可能造成方圆数百里变成一片死地，将来即使摧毁了魔巢，这种影响也需要几百年的时间才能恢复。

　　这正是索伦所担心和愤怒的源泉，因为脚下的这片土地是泰坦蛮族赖以生存的家园，如果魔族大肆扩张，建造起一个个魔巢，那么即使最后赢得了这场战场，蛮族的生存空间也要遭受无比惨重的损失。

　　“我们绝对不能容忍这个魔巢继续发展下去……”索伦一拳狠狠地砸在了桌子上，声音里多了几分从未有过的严厉：“为此我制定出了一个破袭计划，准备一举攻破魔族的大本营，至少也要摧毁魔巢！”

　　索伦的计划并不复杂，除了泰穆尔雪山的要塞之外，联盟军在冰风要塞到斯巴克一带的草原上驻扎了超过五十万的主力军团，在得到寒霜要塞失陷的消失之后，除了一部先行前往支援的军队之外，大部分的主力正拔营而起前往西部草原，准备同魔族展开决战。

　　不过由于路途较远，等到联盟军主力集结完成发动进攻，恐怕魔族早已做好了充分的准备，迎接他们的不会是现在区区十万军队，恐怕是上百万的魔族大军外加一大批魔傀兵了。

　　因此索伦决定从泰穆尔雪山连线的五座要塞抽调大部分的兵力，组成一支军团发动攻击，同时用一支最精锐的突袭力量从其背后偷袭魔巢，从而打乱魔族的部署，尽可能的歼灭敌人有生力量，从而为主力军团的到来争取时间。

　　当然这个计划也存在着很大的风险，这五座要塞等于是被放弃了，一旦魔族察觉到发动攻击，泰穆尔雪山的一半防线绝对会彻底崩塌。

　　但是现在魔族已经突破了防线突入了北方大草原，这五座要塞也面临着腹背受敌的危险，与其分散兵力防守不如集结兵力一搏。

　　在法师们的操控之下，巨大的沙盘之上出现了翻天覆地的变化，一方面魔族的力量源源增加，另外一方面联盟军的军团迅速集结并发动进攻，而在双方激战的时候，一支突袭小队猛然冲破魔族的防线对魔巢展开攻击……

　　从沙盘推演的过程和结果来看，索伦的这个计划完全是可行的，也是应对目前战局的最好的战略。

　　当然，关键的突袭小队必须要由高阶强者组成，因为巨型魔巢的有毒瘴气和防御结界不是那么容易突破的，加上魔巢周围的魔族防卫力量，普通的空骑最多只能在附近骚扰，根本不具有突破的能力。

　　好在韩飞和夜无敌所率领的援军及时赶到，大大增强了联盟军的高阶力量，组建一支全部由神阶强者构成的突袭小队并不是问题。

　　“同意！”一名兽族的参谋指挥官率先举起了手臂。

　　“同意！”“同意！”……

　　来自各族的参谋们纷纷举起了手臂表示赞同，这代表着索伦的计划得到了参谋本部的通过，同时也给予了索伦指挥的最高权限。

　　谁都清楚在目前的局势之下，联盟军只有团结一致才能共抗强敌，现在分分秒秒的时间都宝贵无比，拖延一刻意味着敌人的力量增强一分，来不得半点的扯皮拖延。

　　“好！”

　　看到所有参谋全部选择了同意，索伦神情大为振奋，他环顾众人大声说道：“现在我宣布……”

　　呜！

　　突如其来的号角声打断了索伦的话语，他的狮眸之中顿时闪过一抹厉芒：“这该死的魔族又来袭扰，还真是没完没了了！”

　　魔族虽然突破了寒霜要塞打通了入侵的通道，但是他们对于泰穆尔雪山一线的其它要塞的袭扰不但没有停止反而加强了。

　　魔族的意图非常明显，他们正是要用这种袭扰方式来拖住各个要塞的防卫力量，从而为自己拖延时间。

　　前来袭扰的魔族全都是空中力量，以几艘魔晶飞梭作为核心、数百精锐空骑作为主力，采用打了就跑跑了再来的游击战术，让各个要塞不胜其扰。

　　作为雪山防线最大的要塞，冰风要塞所遭受的袭扰次数和频率无疑是最多的，魔族的军团虽然在总数量上要少于联盟军，但是他们的空中力量却强于联盟军，这使得他们有足够的力量实施袭扰。

　　“我出去看看！”韩飞立刻离开了军议厅。


第七百二十四章 无可抵挡！

　　敌袭的号角声持续不断，不过经历了无数次战火考验的冰风要塞并没有因为慌乱，全副武装的卫队目不斜视地迈着整齐的步伐巡逻，空荡荡的大街上几乎看不到一个行人。

　　自从魔族的攻势发动之后，各大要塞和北方大草原西部的一些城市居民都被疏散到了东部，留下来的基本上都是军队战士，整个泰坦帝国进入了全面的战争状态。

　　一层近乎透明的法力屏障将整座要塞严密地笼罩在其中，要塞之中那一座座高耸的法师塔闪动着醒目的光芒，这是攻击法阵运转发动的特征，一旦敌人靠近到其攻击范围之内，大威力的法术将对其发动无情的毁灭攻击。

　　虽然只是敌人的袭扰行动，不过要塞没有放松一丝的戒备和准备，难保狡猾的魔族会不会将其当成是一次真正的攻袭。

　　韩飞骑乘着拉风升到空中的时候，一眼就看到了在几里之外西北方向的魔族空中军团。

　　这支袭扰空中力量拥有一艘魔晶飞梭和超过两百的空骑，他们摆出了进攻的架势，却在要塞法师塔的攻击范围之外巡弋，不住地靠近攻击线又迅速地后退，显然是在逗引要塞中的联盟军空骑出来迎击。

　　类似的伎俩魔族不知道玩过多少次了，他们用摆在明面上的力量进行诱敌，而实际上在后面往往还隐藏着更多的空骑飞梭，一旦要塞联盟军忍受不住冲出去，往往会被其包围歼灭。

　　在魔族入侵的前期，各个要塞的联盟军空骑吃过不少的亏，很是损失了一批精锐空骑，后来经过参谋本部的严厉申斥，魔族的这种伎俩才宣告失效。

　　不过魔族现在的袭扰，显然并不是想要消灭掉多少对手，而是为了牵制要塞的力量，为西部从寒霜要塞突入的军队提供掩护。

　　驻守要塞的空骑团在韩飞后面升了起来，不过在没有得到命令的情况下，他们只能是远远地监视魔族的行动，不敢冲出要塞防御法阵的保护范围。

　　看到这样的情形，韩飞冷哼一声，伸手用力拍了拍拉风的脖颈。

　　和他心神相同的拉风仰头长嚎，猛然挥动巨大的翅膀，如同离弦之箭向着远处的魔族疾飞，转眼之间就突破了防御法阵保护的范围。

　　韩飞单枪匹马气势汹汹地冲了过来，这让魔族的空骑阵型出现了小小的骚动，因为这出乎了他们的意料之外，而拉风巨大的体型也给了他们不小的威慑。

　　不过这些精锐的魔族空骑反应还是很快的，数十名空骑立刻向着左右飞退，而被他们护卫在中间的魔晶飞梭则迅速掉头，梭船的顶部闪动着耀眼的白光。

　　魔族显然是想要用魔晶飞梭对韩飞进行攻击，魔晶飞梭作为魔族魔法文明的最高杰作，有着极强的攻击力和远距离攻击能力，哪怕是一名神阶强者也抵挡不住它的连续轰击。

　　下一刻，一道粗如水桶的光束从魔晶飞梭的顶部激射而出，直直地轰向迎头飞来的韩飞，瞬息之间将韩飞和拉风吞没！

　　魔族空骑们立刻发出了齐齐的欢呼，嘲笑不知道死活的敌人，但是他们的笑声马上就消失了。

　　因为韩飞和拉风根本就没有被击中，在光束射来的瞬间，拉风猛然向上疾飞，堪堪避开了这致命的攻击，光束所击中的只是留在原处的残影，最后徒劳无功地撞在了要塞防护屏障上湮灭。

　　避开了光束的拉风将飞行的速度提升到了极致，它的身上被一层淡淡的青光所笼罩，巨大的身躯似乎化为了一道流光，转眼之间逼近到距离魔晶飞梭不足三百米的位置，并且还占据了高度的优势。

　　这个时候魔族意识到了拉风的可怕，他们绝对不敢让它接近到足以威胁魔晶飞梭的距离，于是上百头空骑齐齐出动进行拦截，魔晶飞梭则赶紧调转方向向后撤退——相对消灭敌人，它更加重视保护自己。

　　看到前面出现的大批魔族空骑，韩飞漆黑的双眸之中闪过一抹冰冷的寒芒，他猛然从拉风的背上腾空跃起，一对金色的斗翅在背后霍然展开，呼吸之间和拉风完成了分离。

　　面对数量占据绝对优势的敌人，他骑乘在拉风的背上很容易陷入包围缠战之中，自然也给了后面的魔晶飞梭从容攻击的机会，现在一分为二，战术上就有了更多的选择，而拉风九阶的实力也足以保护它自身的安全。

　　“呼！”

　　一条燃烧着烈焰的长鞭蓦然展开，凌空飞掠上百米的距离，准确而凶狠地抽击在一名魔族空骑士的身上！

　　砰！

　　这名魔族空骑士虽然有斗甲和厚厚的铠甲保护，但是在蕴含着神级炎火之力的烈焰之鞭抽击下，这两层护体的屏障简直如同纸糊一般不堪一击，顿时四分五裂变成齑粉。

　　炽热的烈焰瞬间将他整个身躯吞没，爆炸的火焰波及到了座下的魔鹫，这头凶暴强壮的空中魔兽在其主人化为飞灰的同时，发出了一声凄厉无比的惨叫，一头向着地面栽落！

　　一鞭击杀了一名魔族空骑之后，韩飞并不满足与此，他的手臂一挥，烈焰之鞭在空中划出了一道长长的火焰轨迹，分别从三头魔鹫的躯体上抽过！

　　只要被烈焰之鞭抽中，这头魔鹫立刻变成了火鸟，它们根本无法抗拒着这足以熔金化铁的火焰洗礼，发出惨叫以千奇百怪的姿势带着它们的主人向着地面飞坠。

　　“是神阶强者！”

　　飞过来堵截的魔族空骑们看到韩飞举手投足之间灭杀了自己四名同伴，无不心中大骇，其中一名魔族指挥官更是大声吼道：“全体散开！”

　　能对付神阶强者的只有神阶强者，何况韩飞的强悍还远远超出了一般的神阶，这些魔骑还是很有自知之明，知道自己冲上来也不过是当成炮灰，立刻四散逃跑，留住空间让己方的神阶出手对付。

　　他们的想法无疑是正确的，但是行动上却是慢了一步，韩飞的攻势既然展开，又怎么能够让他们轻易逃脱？

　　如同灵蛇一般灵活的烈焰之鞭收回到了韩飞的手中，一股无形的威压力量在瞬间笼罩了周围百米的空间，并且以惊人的速度向着四周延伸。

　　充溢在天地之间的天地灵力突然变得狂暴起来，它们被这股蔓延的力量所吸引，如同大海波涛般源源涌来，在韩飞的周围形成了一片力量的风暴。

　　百多名魔骑没有谁能够逃脱这股力量的覆盖，他们一个个像是被石化魔法击中，又仿佛陷身于巨大的泥沼之中，不管胯下的魔鹫如何用力挥扇翅膀，竟然不能无法继续移动！

　　神域！魔骑们的脑海中同时闪过一个念头，他们已经完全被韩飞所释放的神域所笼罩，而这片神域威能之可怖，远远超出了他们的想象！

　　无言的恐惧在每个人的心头泛起，不甘灭亡的魔骑们用力挥舞着手中的武器，斗气的光芒此起彼伏的闪耀，他们想要用斗技破开一条通道以逃出生天。

　　但是所有的努力注定是徒劳的垂死挣扎，神威如狱，韩飞神域的力量一层层地施加于他们的身上，无情地撕扯着他们的护体斗甲，要将他们碾压成齑粉。

　　更为可怕的是，韩飞的神域带动着周围空间的天地灵力，使之威能倍增，魔骑们不仅仅是在和韩飞战斗，更是在和天地对抗！

　　在这无可匹敌的神威之下，这些魔族的精锐骑士感觉到自己就像是大海怒涛中的一艘小船，随时都有倾覆的可能，不要说突出重围，能够保住自身就不错了。

　　噗！噗！

　　几名实力最弱的空骑士从口中喷出了血箭，个个脸孔扭曲狰狞到了极点，他们护体的斗甲化为了乌有，不堪重负的心脏直接爆掉，当场殒命！

　　而对于百多名陷入困境的魔族空骑士来说，这只是他们厄运的先兆。

　　“死！”

　　伴随着一声雷霆般的沉喝，韩飞再次挥出了烈焰之鞭，以他为中心，方圆近两百米范围之内的空域，尽数化为了一片火海！

　　借助天地之力，他将自己的神域威能发挥到了极致，汹涌的炎力将空气都点燃，咆哮的火焰直冲天穹，成百上千条火龙窜起数十米高。

　　这一百多名魔族的空骑士连同他们胯下的魔鹫悉数被火海吞没，他们的所有防御在瞬间崩溃，烧灼的痛苦嘶吼和濒死的惨叫声此起彼伏，转眼间消失在翻腾的火焰当中。

　　只有少数几名拥有天空级实力的骑士舍弃了坐骑，展开斗翅冲到了火海之上，但是韩飞手中的烈焰之鞭随即抽了过来，将他们一个个凌空抽爆，没有谁能够逃脱这必死的结局！

　　从韩飞发动突袭、展开神域到最后毁灭众敌，仅仅不过是片刻之间的事情，位于后方的魔族还有冰风要塞中观战的同盟军，全都目瞪口呆地看着百多名魔骑变成火球从空中陨落，简直不敢相信这是真的。


第七百二十五章 拉风立功！

　　“万胜！”

　　守卫在冰风要塞城墙上的联盟军士兵们齐齐发出了欢呼，他们亲眼目睹了韩飞大发神威的一幕，看着上百名耀武扬威的魔骑在火海中惨叫陨落，无不扬眉吐气士气大振。

　　这段时间以来，魔族空中力量对要塞的袭扰行动愈演愈烈，那些英勇出击的联盟军空骑不少命丧敌人之手，这些士兵们心里都憋了一肚子火，现在看到韩飞一个人战翻了一群魔族，心里怎么会不感到兴奋和激动。

　　而魔族一方也终于反应过来，在更远的山岭之间，两艘魔晶飞梭和数以百计的空骑迅速升空急急赶来，这显然是魔族一方的潜伏力量，只不过他们没有想到屡试不爽的诱敌行动变成了一场悲剧，可以说是偷鸡不成蚀把米。

　　那一艘退到后方的魔晶飞梭完成了角度的调整，立刻对着韩飞发动了攻击，轰出了第二道毁灭光束。

　　不过韩飞对此早有准备，在梭船船头散发出夺目光芒的同时，他猛然挥动斗翅直冲天穹，在空中划出一道长长的弧线轨迹，如流星飞坠般地向着对方俯冲直下！

　　韩飞曾经亲手击毁过一艘魔晶飞梭，对于魔族这种战争利器可以说相当熟悉，这种空中武器的确威力绝伦，但是最能发挥它威力的应该是在大规模的战斗当中，能够起到空中堡垒和攻击输出的作用。

　　而对付像韩飞这样实力超群的神阶强者，魔晶飞梭的作用就被大大削弱了，首先它要发动攻击必须先调整角度，在灵活机动方面差了许多，最重要的是发动攻击的时候有明显征兆，所以韩飞很轻松地就躲开了飞梭的攻击。

　　但韩飞所想的可不仅仅只是躲避，在无数人惊叹的目光之中，他单枪匹马杀入了魔族的阵列当中，目标正是魔晶飞梭！

　　一击落空的魔晶飞梭当然没有忽视韩飞的迫近，它一边指挥着周围的空骑展开拦截，一边迅速掉头向后撤退，试图和后方的支援队伍汇合——三艘魔晶飞梭再加上数百空骑，就算拿不下韩飞，全身而退也是没有问题的。

　　但是魔族的指挥官大大失算了，因为他所要面对的对手可不仅仅只是韩飞一个人。

　　在韩飞发动炎之神域消灭了上百名魔骑的时候，数十个黑点同时从冰风要塞升起，并以惊人的速度赶了过来，其中的几名法师赶在韩飞之前发动了法术。

　　这些人正是夜无敌和夜冰灵率领的神之仲裁团强援，四十七名神阶强者刚刚抵达冰风要塞就碰到魔族前来袭扰，他们又怎么愿意呆在要塞中看着韩飞一个人孤军作战大出风头？

　　原本晴朗的天空中突然凝聚起层层火云，暗红色的云团剧烈地上下翻滚发出无声的咆哮，一团团炙热的火球在云层之中酝酿出现。

　　魔族空骑们停止了动作，他们抬头惊恐地看着天空，厚厚的火云已然覆盖了他们的顶空，谁都能感觉到在这其中所蕴含的可怕力量。

　　这是两名神阶法师同时释放的相同法术，双重流火陨石的威力叠加在一起可不是一加一那么简单，尽管魔族一方龟缩在飞梭中的魔法师急急跑出来想要进行法术驱散，但是他们的力量显得分外渺小。

　　下一刻，蓄积了足够力量的火球从空中呼啸而下！

　　成百上千的火球喷吐着烈焰，它们每一颗都足有人的头颅大小，下落的速度极快，转眼之间轰落在魔骑们的头顶之上。

　　轰！

　　一名魔骑躲闪不及被一颗陨石火球砸中，火球在他身上轰然爆开，炙热的火焰瞬间将其吞没。

　　虽然这名实力不俗的魔骑凭借着护体的斗甲硬抗下了这一击，但是他胯下的魔鹫就没有那么好的防御能力，爆炸产生的火焰碎片落在魔鹫的身上，烧穿了它的翅膀，让它完全失去了平衡飞旋着向地面坠落。

　　更多的魔骑则在火球的轰击下当场陨落，眨眼之间损失超过了一半，而魔晶飞梭同样挨了不少的火球轰击，完全是凭借着自身的防护屏障硬抗了下来。

　　饶是如此，这艘魔晶飞梭的法力防护也被摧毁了大半，船体外的那一层银光变得黯淡之极，出现了水一样的波纹扭曲。

　　藏在飞梭之中的魔法指挥官彻底吓破了胆子，明白这一次真正是踢在铁板上，就算加上后面的支援力量也绝对不会是联盟军一方的对手，它索性放弃了汇合，直接向外疾飞突围。

　　魔晶飞梭的另外一个强大之处在于它的飞行速度极快，一击不中可以立刻远扬千里，普通的空骑根本追赶不少，用来袭扰要塞也非常适合。

　　但是韩飞已经盯上了它，怎么可能让它轻易逃脱？

　　事实上在流火陨石轰落下来的时候，韩飞并没有选择放缓速度等待己方的攻击结束，而是加快了飞行的速度，完全不顾及可能落在自己身上的火球。

　　在迫近到距离魔晶飞梭不足两百米的时候，韩飞召唤出了炎龙之剑，整个人同手中炎剑化为一体，以惊人之至的速度凌空飞袭目标！

　　一道长长的烈焰剑流撕裂长空，两名阻挡在前方的魔骑还没来得及做出反应就被剑流从身侧划过，他们甚至来不及发出一声惨叫就化为了齑粉，竟然是不能阻挡半点。

　　那艘魔晶飞梭刚刚发动准备逃遁，冷不防被韩飞所化的烈焰剑流轰击在了尾部，一团炫目之极的火焰爆开，它已经遭受重创的防护屏障顿时破灭。

　　咔嚓！

　　只听到一声清脆嘹亮的破裂声，这艘魔晶飞梭超过两米的一段船尾竟然被焰流硬生生地切了下来，断裂部分立刻产生了猛烈的爆炸，整艘船摇摇晃晃地向着地面慢慢坠落。

　　在斩下了船尾之后，烈焰剑流继续向前飞行了一段距离才消散，韩飞的本体重新显露出来。

　　他挥动斗翅悬停在空中，手中的炎龙之剑换成了烈焰之鞭，等待从飞梭之中逃出的魔族法师。

　　这艘魔晶飞梭虽然遭受重创但是并没有彻底损毁，并且受创的又是在尾部，因此船舱之内的魔族大多还活着，他们当然不愿意和飞梭一起同殉，立刻开启了舱门试图逃窜出去。

　　韩飞等的就是这个，看到舱门一开就挥出了烈焰之鞭，一名魔族魔法师才刚刚显露身形就被一鞭子抽中，护体的法盾当场被轰碎，整个人化为了一团火球，垂死的惨叫足足传到几里开外。

　　出来一个抽一个，韩飞跟着魔晶飞梭一起下坠，虽然说梭船的四个舱门全开，一次能逃出四名魔族，但是这些魔族都是法师，本身的速度并不快，而韩飞将烈焰之鞭挥成了一条火龙，绕着梭船上下飞旋，竟然是没有一人能够逃脱火鞭的抽击。

　　只有一名魔法师成功地逃了出去，他的实力显然非同一般，光芒一闪就瞬移到了百米开外，让韩飞也有些措手不及。

　　这名显然拥有着神阶实力的魔法师并没有对战的勇气，急着想要逃命，连连用了好几个类似空间转移的法术，竟然在眨眼之间逃出几里之外。

　　如果在正常情况下，韩飞也是追赶不及的，只不过这名魔法师运气不好，他逃跑的方向是没有联盟军的强者阻截，可恰恰撞上了正在战场外围游弋的拉风。

　　拉风在战斗之初和韩飞脱离之后就没有投入到战斗之中，它一直都在外围区域来回盘旋等待战机，看到这名魔法师撞上门来，也不用韩飞下达命令，三颗脑袋齐齐张开了大嘴发出了不同的攻击。

　　这名魔族法师才刚刚从瞬移状态出来，冷不防被一道黑色的光束迎面击中，他根本来不及做出任何的躲闪动作，只能靠自身的法盾硬抗下了这一击。

　　这一击他是硬抗了下来，只可惜拉风是三系魔兽，现在更是拥有着神兽的实力，黑光之后是一道呼啸的风刃，瞬间撕开了法师的护盾。

　　而最为致命的是随后而来的一颗火球，连遭重击的魔法师刚刚想捏碎手上的一枚保命指环，就被火球轰了个正着！

　　轰！

　　空中爆开了一朵巨大的火团，失去了法盾的魔法师粉身碎骨毙命当场。

　　这名魔法师也堪称倒霉，在正常情况下他如果和拉风正面对决，凭借着一身的法器和神阶的实力，即使不能赢得全胜，自保也是完全没有问题的。

　　只不过在斗志全无一心想逃命的情况下被拉风偷袭成功，万千的手段全都用不上，只能落得个身死神灭的下场，恐怕到了冥神那里也要气得吐血连连。

　　而击杀了对手的拉风则得意洋洋的仰头长嚎，为自己的胜利欢呼。

　　随着魔晶飞梭的击坠，空中的战局完全呈一边倒的局势，神之仲裁团随即以摧枯拉朽之势向后面的魔族发动了狂风骤雨的攻击！

　　等到韩飞灭杀了所有的残敌赶过来的时候，他惊讶的发现夜无敌等人居然围死了一艘魔晶飞梭！

　　……


第七百二十六章 还人情

　　激战的空域已经被清空了大半，前来袭扰的魔族空中力量在韩飞和神之仲裁团的攻击下几乎全军覆没，超过四百名魔骑葬身雪山，一艘魔晶飞梭击坠，另外一艘带着寥寥几名魔骑狼狈不堪地逃离。

　　而剩下的一艘魔晶飞梭，则被十几名神之仲裁团的神阶强者完全包围，八名武士封死了前后左右上下所有的方位，四名法师站在后方从容施法。

　　这艘魔晶飞梭挣扎着想要突破重围，但是一股强大之极的力量彻底限制住了它的行动，如同落入蛛网般的飞蛾般无力逃脱。

　　韩飞虽然不是神之仲裁团的一员，不过他很轻易地看出，这十二名神阶强者正运用各自的神域力量，组成了一张巨大无匹的力量罗网将魔晶飞梭围困在其中，显然是要完整地俘虏这艘魔族的空中战舰！

　　这样的想法和手段让韩飞暗暗赞叹，他一个人有能力摧毁掉一艘魔晶飞梭，但是想要完好俘获那基本上是不可能的事情，魔晶飞梭中有精锐的魔法师和神阶强者坐镇，能打能逃能扛极难对付。

　　让韩飞感到好奇的是，神之仲裁团即使困住了这艘飞梭，又靠什么将船舱里的人逼出来，里面的魔法师绝望之下完全可以自毁。

　　正在他思索的时候，一名白袍女法师飞了过来，手中的法杖笔直地指向魔晶飞梭，一道银色的光束从杖尖上激射而出，正正地击中了飞梭的船头。

　　奇异的事情发生了，魔晶飞梭外面那层正在苦苦支撑的防护屏障如同遇到热水的积雪一样迅速消融，眨眼之间失去了防护赤裸裸地呈现在神之仲裁团强者们的面前。

　　哔！

　　一声极为尖锐的啸叫声突然传入了韩飞的耳朵当中，震荡着耳膜，让他不由得皱起了眉头，有一种掩住耳朵的冲动。

　　“这是音波冲击，是专门用来对付魔晶飞梭的，那些躲在里面的老鼠该出来了！”夜冰灵悄然出现在韩飞的身侧，她凝视着前方的飞梭淡淡地说道：“这艘魔晶飞梭属于我们了！”

　　她的话音刚落，飞梭一侧的舱门突然打开，两名黑袍法师飞快地冲了出来，他们的身体之外都有一层半透明的法盾保护，手中的法杖光芒闪耀，显然是在释放某种法术。

　　但是他们才刚刚飞出不过几米，身形骤然停顿仿佛被石化了一般，浑身抽搐脸孔扭曲，整个躯体都佝偻起来，好像在承受着无比巨大的压力。

　　“不知死活的东西！”夜冰灵冷冷一笑。

　　嘭！嘭！

　　两名魔法师居然当场爆体而亡，齐齐化为了两团血雾！

　　厉害！韩飞倒吸了一口气，神之仲裁团的实力果然非同凡响，十几名神阶强者联手之威，恐怕换成他也难以抗衡。

　　魔晶飞梭的两面舱门洞开，但是再没有魔族跑出来，看起来还在里面的魔族已经是凶多吉少了，在神之仲裁团的控制之下，这艘失去了动力和反抗力的空中战舰缓缓地向着冰风要塞方向移动。

　　毫无疑问，它已经完整落入了联盟军手中。

　　“我们能够控制这艘魔晶飞梭吗？”韩飞不由地问道。

　　其实仅仅只是俘获了一艘魔晶飞梭，固然可以提升联盟军一方的士气，但是对于整个战局根本没有什么影响。

　　“这很难……”夜冰灵摇摇头：“千年之前，我们四族也曾经俘获了几艘魔晶飞梭，但是需要特殊的方法才能开启船体内的控制法阵。”

　　“我们俘虏它不是为了利用它来进行战斗，而是要将其拆解进行研究，将来能够制造出相同的飞梭，只要懂得了方法，以我们九天大陆的力量绝对能够制造出成百上千艘飞梭出来，到时候彻底覆灭魔族不会是梦想！”

　　“事实上，这千年来，我们的法师一直都在研究魔晶飞梭，法师工会和圣堂之中都保存着千年之前遗留下来的飞梭残骸，相信得到了今天这艘完整的飞梭，我们用不了太长的时间就能够完成这一目标。”

　　原来是这样！韩飞完全明白了过来，这一次神之仲裁团大举出动，不仅仅只是为了增援，更是为了获得魔族一方的秘密，或许魔巢也是其中之一，要知道在索伦的计划当中，夜无敌可是主动提出担任突袭的重任。

　　这一次的战争之后，说不定在九天大陆的天空之上多出了无数的空中战舰，它们将飞越茫茫雪山冰原进攻魔族的老巢，也说不定彼此之间互相残杀，争夺大陆的霸权……

　　“韩飞，你不要想太多……”夜冰灵似乎看出了他的一些想法，美眸闪动轻声说道：“也不要太过拼命，我可不希望看到我的妹妹还没有出嫁就失去了丈夫，法师工会和圣堂的力量正陆续赶来，超过一半的大陆神阶强者将云集于此，魔族是绝对没有机会能够越过战神山脉的！”

　　这一点韩飞相信，百万魔族大军虽然来势凶猛，但是九天大陆四族联合的力量绝对稳稳地超过敌人，仅仅是一个圣堂就不知道能够提供多少精锐武士和神阶强者，魔族能够突破泰穆尔雪山防线，但是想要席卷整个北方大陆并南下，真当是九天大陆无人了？

　　“公主殿下，请您放心，我能够保护好自己！”韩飞点点头说道。

　　对于这位美丽的长公主，韩飞始终都保有足够的尊敬，当年如果不是夜冰灵出手相救，他和藤水秀未必能有今天，这份恩情从来没有忘却。

　　“你知道就好……”夜冰灵继续说道：“其实百万魔族大军并不可怕，我们真正担心的是那位至尊魔君陛下，据说他很有可能达到了半神之境，如果真是这样，仅仅只是依靠人数也很难赢得胜利！”

　　半神之境就是九阶寂灭武神或者十阶法神，拥有着接近神灵的力量，从夜冰灵的语气当中可以听出深深的忌惮之意，这让韩飞不由得想起了他在魔都的遭遇。

　　那冰寒刺骨的感觉似乎再一次从身体中泛起，只是这并不能让韩飞感到恐惧或者畏怯，他心中燃起了无边的战意，如果真到了直面至尊魔君的时候，他一定要用手中的剑去试试对方是不是真的达到了无可匹敌的半神之境！

　　感触到韩飞升腾的战意，夜冰灵露出赞许之色，一名真正的武士绝对不会畏惧挑战，只有不断地挑战强敌，才能攀越武道的巅峰。

　　“好了，我们也该回去了……”

　　“等等……”韩飞叫住了她，从左手无名指上褪下了纳物指环。

　　在夜冰灵有些惊讶的目光注视下，韩飞将纳物指环中的东西取了出来，然后存放到另外一枚指环当中，最后将清空完毕的指环递给她。

　　“这是……”夜冰灵疑惑地问道：“纳物指环我有。”

　　“这一枚不一样……”韩飞笑笑道：“它是当年你送给水秀，水秀又给我的，不过经过了银龙费伦解除封印之后，它的空间扩展了很多，只要清理掉里面的活人，我想容纳下一艘魔晶飞梭还是没有问题的。”

　　“也算是物归原主吧！”

　　纳物指环也是有高低之分的，夜冰灵当年赠与的这枚纳物指环原本容量一般，但是经过银龙解封容量暴增，这些年来给予了韩飞不少的帮助。

　　看十几名神阶强者用神域之力来挪动魔晶飞梭，韩飞都感觉有些累，所以主动将纳物指环贡献了出来，也算是还夜冰灵一个人情。

　　“我试试……”夜冰灵接过了指环，讶异的目光在韩飞脸上转了转，也没有太过客气：“等送回到了帝国之后，我再还给你！”

　　有了大容量的纳物指环，情况立刻不同，两名神之仲裁团的武士从魔晶飞梭洞开的舱门进入，很快就将藏身在里面的魔族法师全部清理了出来。

　　这些魔法师的实力不如刚才跑出来的两个，一部分七窍流血已经是毙命多时，而另外还有几名则是昏迷不醒，这让韩飞不禁对那名发动音波攻击的女法师多看了几眼。

　　清理完船舱之后，夜冰灵试着开启纳物指环，结果一举将整艘飞梭装了进去，让其他人都松了一口气，这样一来将飞梭带回帝国就方便太多了，可以直接通过传送阵。

　　这样的结果在韩飞的意料当中，毕竟这艘魔晶飞梭只是普通级别的，如果换成是那种巨型旗舰的，恐怕无论如何都是装不下的。

　　打扫战场的事情自然有专门的人负责，一行人迅速地回到了冰风要塞，按照索伦的计划，最迟后天陵城就将发动对魔巢的突袭之战。

　　魔族空中军团对冰风要塞的袭扰以惨败告终，损失了两艘魔晶飞梭的魔族意识到联盟军一方出现了强大的援军，为了避免更多的损失，他们放弃了对各个要塞的袭扰，而是集中力量收缩寒霜要塞，保护自己的入侵军团。

　　这也正合联盟军一方的下怀，五座要塞的联盟卫戍军被紧急抽调出来，组成了一支强大的军团向着魔族大本营进发！

　　战争，一触即发！


第七百二十七章 血战魔巢（上）

　　清晨，大草原西部。

　　这是一个晴朗的日子，幽蓝的天空中看不到一丝的云彩，东升的旭日刚刚从远方的地平线露出一点端倪，平坦辽阔的草原一片宁静。

　　呜！呜！～

　　雄浑嘹亮的号角声突然打破了这片宁静，它由远及近传遍四方，整个大地都随之微微震颤，一只刚刚出窝的草原兔从茂密的草丛中探出头来，玛瑙般艳红的眼眸中满是惊惧之色，立刻转身窜了出去，转眼间消失得无影无踪。

　　一支军团出现在了草原上，它以上万名手持塔盾的战士为先导，数量更多的士兵护送着成百上千架弩车和投石车缓缓向西前行，数以万计的骑兵徐徐掩蔽两翼，摆出了庞大无匹的攻击阵势。

　　这正是联盟军攻击魔族魔巢大本营的军团，它由泰穆尔雪山五座要塞的卫戍军组建而成，主力数量达到三十万之巨，后方还有更多的援军正在赶来。

　　为了这一次的行动，泰坦帝国一方倾尽了全力，几乎将所有的空中力量全都派了出来，成千上万头空驼日夜不停地运送士兵和辎重物资，使得联盟军在短短两天之内将军团部署完成，稍加整编就立刻投入了战斗。

　　这无疑是一次相当大的冒险行动，因为魔族一方拥有着不下于联盟军的力量，并且一直都在建造防御设施，加上魔族拥有着一定的空中优势，强攻的结果并不乐观。

　　好在联盟军并不是打算一战就摧毁掉魔族的大本营，三十万大军的进攻，只是为了掩护一支精锐小队对魔巢的突袭，只要能够成功将魔巢摧毁掉，这一次的行动就算胜利。

　　为此，联盟军一方不惜付出数万生命的代价！

　　韩飞骑乘着科罗多战争巨兽走在骑兵军团的最前面，在这场魔巢之战当中，夜无敌率领的神之仲裁团为偷袭魔巢的主力，而他的任务则是在前方冲锋陷阵吸引魔族的注意力。

　　这个任务对韩飞来说无疑是非常合适的，因为他拥有着大陆上独一无二的一头科罗多战争巨兽，当这头可怕的巨兽出现在战场上的时候，联盟军的战士们平添了无数的勇气和胜利的信心，因为在大陆传说之中，科罗多战争骑士是永远不败的英雄！

　　笼罩在草原上的薄雾渐渐散去，魔族在草原上建造起的大本营终于呈现在众人的视线当中。

　　这是一座巨大的城寨，它背靠一片崎岖起伏的山岭，魔族将山上的树木几乎全部砍伐一空，然后用粗木建造起寨墙，并且在前面挖出深深的壕沟，泥土则糊抹在木柱寨墙上，通过类似化泥成石的法术进行加固，使之看上去有着不逊于普通要塞的防御。

　　寨墙上每隔一段距离就矗立着一座塔楼，虽然制作得极为粗糙，但是守卫在塔楼上并不是弓箭手，而是魔族精锐的魔法师，他们和寨墙上成千上万名魔族战士一样正严阵以待！

　　联盟军一方的集结行动当然不可能瞒过魔族一方，事实上联盟军也没有想过要掩藏自己，三十万大军黑压压地漫过草原，阵列无边无际气势极为惊人。

　　而魔族一方并没有打算要坚守城寨，这座大本营也根本无法容纳魔族的主力军团，他们同样在草原上摆下了阵势，意图和联盟军进行一场真正的决战！

　　号角声从未断绝，两支庞大的军团终于接近到了攻击范围之内，联盟军一方首先停下了脚步，一股无言的肃杀气氛笼罩在草原的上空，令风云都为之变色。

　　韩飞凝视着远处的敌人，漆黑的双眸之中神光闪耀，他看到在魔族后方的大本营之中，数不清的空骑伴随着一艘艘魔晶飞梭迅速升空，右手不由地握紧了手中的骑枪。

　　他手中的这把骑枪足足有近十尺长，通体呈暗红色，儿臂粗细的枪身上刻满了无数的火焰灵纹，菱形的枪头闪烁着摄人的寒光。

　　从表面上看，这把骑枪除了尺寸分量比较大之外，外形朴实无华没有多少出奇之处，但是它却有着一个极不平凡的名字——炎之怒涛！

　　炎之怒涛！千年之前九天大陆号称第一骑士的莱茵哈特的武器，十大神器之一，拥有着可怕的火焰神力。

　　当年的莱茵哈特，曾经是夜武帝麾下的第一战将，他用手中这把炎之怒涛不知道击杀了多少魔族的高手，枪锋所指所向披靡，为驱魔之战立下了赫赫功劳。

　　这是这位年轻的神阶骑士在最后一战当中陷入了魔族的重围，虽然奋力击杀了五名魔族神阶高手，但最终力竭战死，留下了一段可歌可泣的英雄史诗。

　　莱茵哈特虽然战亡，但是炎之怒涛并没有落入魔族之手，被随后赶到的夜武帝夺回，经过一番辗转，最后被放入了辉光帝国的国库，成为了帝国的镇国神器。

　　到了现在，这件尘封了千年的神器重新现世，为了抵御魔族的入侵，也为了拉拢韩飞这名横空出世的顶阶强者，夜什帝将炎之怒涛交给韩飞——以锦绣公主嫁妆的名义。

　　这是韩飞所拥有的一件真正神器，不过掌握它并不容易，炎之怒涛之中封印着莱茵哈特的神魂力量，虽然历经千年却始终不灭，他足足花费了三天的时间才将其中的神魂之力熔炼化解，并最终成功地唤醒和降服了炎之怒涛的神器器灵。

　　韩飞最强的力量是真炎之力，和炎之怒涛的力量完全契合，真正的神器和自我神兵是不能相提并论的，凭借这把神器他可以说是战力暴增，就算碰到至尊魔君也有一战之力！

　　手握炎之怒涛，感受着枪体之中涌动的惊人力量，无比的战意在韩飞心中涌起，胯下的科罗多战争巨兽感觉到了他的战意，仰头发出沉沉的咆哮。

　　草原上起了风，旌旗招展猎猎作响，一名身披银色铠甲的骑士离阵冲出，他高高举起了手中的长剑，策骑在联盟军阵列前面奔行。

　　这名骑士正是冰风要塞的最高指挥官威斯康辛侯爵，他虽然并不是神阶强者，但是在泰坦帝国军队之中有着极高的威望，更是担任了这一次联盟军团的统帅，毕竟三十万联军当中超过三分之二是蛮族的军队。

　　在强大的敌人面前，这位将一生都献给了军队的老将焕发出前所未有的光彩。

　　“勇敢的战士们，无畏的骑士们！前方就是我们的敌人，他们强大残暴，他们拥有着可怕的力量，他们曾经奴役我们数千年……”灌注了斗气的吼声远远地传向四方，恍如轰响的雷霆：“你们害怕吗？”

　　“不！”成千上万名战士举起了武器，齐声发出了惊天动地的咆哮。

　　“我们眼前的敌人，曾经奴役了我们数千年，千年之前，我们付出了无数的牺牲才将他们赶走，千年以来，他们一直都不忘记要将我们消灭，今天他们再度重来……”

　　“我们，能够让他们的阴谋得逞吗？”

　　“不能！”

　　吼声越来越响亮，在数十万战士的呼嚎之中，大地都为之瑟瑟发抖，每一名联盟军战士都睁大了眼睛握紧了武器，熊熊战意在他们的眼中燃烧！

　　“无畏的勇士们，拿起你们的武器为帝国而战，为大陆而战，千年之前我们将他们打得屁滚尿流，今天我们同样可以，让这些肮脏的魔族滚回地狱去！”

　　“我们，战无不胜！”

　　“万胜！”

　　在这一刻，数十万联盟军的士气达到了一个沸点，万千名战士用剑斧敲击着手中的盾牌，用有力的拳头锤击着自己的胸膛，发出最铿锵有力的声音，同时也向敌人发出挑战！

　　“准备战斗！”

　　位于阵列前面的数万斧盾战士齐齐竖起了盾牌，他们迈着整齐的步伐向前推进，而在他们的身后，弩车和投石车在战士们的推动下徐徐跟进。

　　这些弩车和投石车绝大部分是来自人族的三大帝国，制作精良威力绝伦，是帝国军的制式重器，原本大都部署在各大要塞和军团当中，现在被紧急拆卸通过空驼运送到前线再组装起来。

　　魔族固然强大，但是现在的四大种族也非千年之前可以相比，斗气和法术的不断进步，战争技术的不断提升，再加上九天大陆丰富的资源和各个帝国势力数百年的系统培养，联盟军的战争潜力和实力已经稳稳地凌驾于魔族之上。

　　在联盟军缓缓向前推进的时候，一层七彩的炫光在他们的头顶上空闪耀，这是后方的法师们开启了防护屏障，用来保护战士们不受对方魔法师的毁灭攻击。

　　成千上万名法师集结的力量，足以让任何禁咒失色无效，在任何的战争当中，法师们的魔法防护和驱散是最为重要的保障之一，哪怕魔族的魔法师军团拥有着更强的力量，想要轻易突破这层防护也是不可能的。

　　联盟军一动，魔族一方终于忍不住了。


第七百二十八章 血战魔巢（中）

　　这一场战斗双方各自投入了数十万的战力，庞大的军团平坦开阔的草原上展开，完全是实力上的对决，任何的阴谋诡计全都没有发挥的余地，当联盟军弩车、投石车阵向前逼近的时候，魔族一方立刻感觉到了巨大的压力。

　　魔族打的是一场入侵战争，他们的空中力量和魔法师力量占有一定的优势，但是纯粹的地面军力明显不如联盟军一方，尽管魔族的战士和骑士拥有着超过四大种族的体格和力量，但是他们所面对的是近乎武装到牙齿的四族联军。

　　制作精良的武器和严密厚实的金属铠甲是每一名联盟军战士的标准装备，魔族一方大多数的战士相形见绌，而具有可怕杀伤力的弩车和投石车，魔族更是没有多少，极北大陆贫瘠的资源让他们没有办法如此奢侈，发动起百万大军已经是魔族的极限。

　　魔族的指挥官当然明白如果让这些重型器械靠近己方的后果，法师们的防御法术只能对抗攻击法术，对于这些纯粹物质的攻击无能为力。

　　吼！

　　伴随着一声凄厉的嘶吼，数不清的魔傀兵从魔族的防线中冲了出来，如同潮水一般涌向联盟军，而魔法师军团立刻在后方开始释放魔法轰击联盟军的防线进行支援，战斗在一瞬间进入了最高潮！

　　魔族的魔傀兵像是人兽的结合体，它们的身高超过了两米，四肢修长强壮有力，暗红色的鳞甲包裹着隆起的肌肉，拥有着狼兽一样丑陋狰狞的头颅和雪白锋利的獠牙，粗制的战斧是它们唯一的武器。

　　这些魔傀兵是魔族巨型魔巢的产物，它们属于魔性生物，智力低下嗜血成狂，对敌人极度残忍凶暴，是魔族最犀利的炮灰力量，专门用来冲击对手的战阵。

　　当然魔傀兵也有着不少的弱点，它们的寿命非常短暂仅仅只能维持不到一个星期，所以不可能大量孵化之后像普通战士一样训练使用，并且孵化的时候需要消耗掉大量的物资。

　　短短不过几天的时间，魔巢就制造出了数以千计的魔傀兵，如果放任它继续存在并壮大，当时候联盟军可能面对以十倍计的魔傀兵攻击，索伦紧急制定出这一次的突袭计划不是没有道理的。

　　“立地防守！”

　　看着数千名面目狰狞的魔傀兵咆哮着冲锋而来，联盟军一方的指挥官立刻大声发出了命令：“弩车上前！”

　　走在战列最前面的斧盾战士立刻停下了脚步，他们将手中的大盾重重地顿在地上，迅速地重组队列分出了一条条的通道，后面的弩车在两名车弩手的推动下迅速填补了空隙。

　　联盟军的重型弩车尺寸并不大，一个人就可以推着向前走，每一架弩车都由木料、金属和兽筋制成，并且还刻有专门的法阵以提升威力。

　　它由一名车手和一名弩手控制，一次可以装填五支重型破甲弩箭，在三百米之内拥有穿透重甲的能力，堪称是战争的利器。

　　数百架弩车被车弩手们迅速推到了战列的最前面，早已装填好的弩箭直指前方，金属制成的三棱箭头散发着森冷的光芒。

　　这个时候，魔傀兵的先锋刚刚冲到了弩车的有效攻击范围之内，这些悍不畏死的魔兵拥有着强有力的下肢，奔跑的速度极快，几百米的距离对它们来说只需要片刻的时间。

　　但是联盟军是不可能任由它们跑到自己面前的。

　　“自由射击！”

　　伴随着指挥官们的怒吼，控制弩车的弩手立刻扣动了扳机，前方的敌人数量如此之多，他们根本不需要刻意地进行瞄准，只要将弩箭发射出去就可以了。

　　崩！崩！

　　一架架弩车发出令人战栗的颤响，上千支弩箭被一次性发射了出去，这些足有两米长、大拇指粗细的重箭挟带着可怕的力量，瞬间撕裂空气的阻隔笔直地向着敌人激射而去，其飞行的轨迹几乎是一条直线！

　　噗！噗！噗！

　　冲在最面的魔傀兵迎面撞上了飞来的弩箭，它们虽然智力低下，但是并不缺乏防卫的本能，有的魔傀兵举起双臂用战斧护住头脸和胸口要害，有的则立刻纵跃跳起试图以此躲开重弩的射击。

　　但是这些躲闪抗拒的举动绝大多数都是徒劳的，带有破甲三棱箭头的弩箭在一瞬间轻松地穿透了它们肌肤外面的那层鳞甲，贯穿了它们的躯体，有的弩箭甚至完全透射过去，在魔傀兵的身体上留下一个大洞！

　　前面的一排魔傀兵几乎像是割麦茬一般齐刷刷地倒在地上，惨嚎声此起彼伏，飞射的箭矢和飞溅的鲜血构成了一副诡异的画面，为这场注定无比惨烈的战争率先涂抹上一层猩红的血色！

　　一次齐射，起码有三分之一的魔傀兵倒了下去，但是后面的魔傀兵并没有停止它们的步伐，反而被淋漓的鲜血和同伴们的死亡激发出了全部的凶性，嗷嗷叫着加快脚步向前冲锋，试图以最快的速度闯过这段死亡距离。

　　联盟军的阵列纹丝不动，完成了第一波攻击的车弩手们不慌不忙地开始状态新的弩箭，敏捷、娴熟、准确……显出平常的训练有素，这些车弩手全都来自人族三大帝国的精锐军团，基本上都经历过战争的考验。

　　地面上车弩手和魔傀兵激战的同时，战场的天空也不平静，不过双方的空中力量并没有投入战斗，现在主宰天空的是绚丽而危险的魔法法术！

　　风卷云涌火龙狂舞，冰霜肆虐雷电交加！魔族魔法军团的法师们挥舞着权杖，晦涩的咒语远远地传向四方，一波波凶猛的魔法源源不绝地轰击着联盟军的防御结界。

　　九天大陆四大种族的灵法来源魔族的魔法，对于法术最本源力量的掌握可能不如魔族的法师，但是经过千年的不断探索和发展，大陆的灵法师们汲取了魔法的精髓，不断地创新发展，走出了自己独特的道路，尤其是法师工会的存在，更是为灵法的发扬光大和灵法师的培养立下了不可磨灭的贡献。

　　这一次的大陆战争，法师工会和圣堂一样奉献出了自己的力量，一批批原本深藏在法师塔中的法师被调派到了泰坦帝国，在极大程度上弥补了联盟军一方法师力量的不足，也使得联盟军在决战中拥有着和魔族法师军团对抗的实力。

　　不管魔族法师军团如何攻击，联盟军的法师团始终牢牢地守卫着己方的防线，巨大的防御结界将所有的进攻拦了下来，防御、驱散甚至反击，法师们毫不吝啬地挥霍着宝贵的法力，保护着战士和骑士们的天空。

　　无数的魔法元素在空中翻滚、碰撞、对决，使得这一大片的天空成为了可怕的旋流区域，没有一名空骑敢于进入其中，因为那样做的后果只有粉身碎骨。

　　连魔晶飞梭也退到了后方，双方的空骑都在蓄势准备，因为谁都明白这样的场面并不能持续很久。

　　地面上，弩车射出了第二波重箭，更多的魔傀兵倒了下去，但是也有不少魔傀兵接近到了能够产生威胁的距离。

　　这个时候，一直都潜藏在车队当中的联盟军弓箭手悄然现身，一张张碧绿色的长弓被拉开，在一片弓弦的颤响声中，残存的魔傀兵迎来了第三波箭雨的洗礼。

　　这些弓箭手完全都是天灵族人，天灵族是天生的优秀射手，他们的弓箭或许威力并不很强，但是射击极为准确迅捷，重弩车一次的装填时间足够他们连续发射出四波甚至五波的攻击。

　　在漫天飞来的箭雨面前，魔傀兵的疯狂冲锋更是像是飞蛾扑火般的愚蠢，它们根本没有能力突破利箭的拦截，只能是带着无比的痛苦、愤怒和不甘倒在草地上，任由殷红的鲜血流淌大地。

　　极少数魔傀兵把握住了一丝的机会，它们向着联盟军全力投掷出了手中的战斧，数十把沉重的战斧飞旋着发出呼啸，也有几分骇人声势。

　　不过联盟军一方早有准备，那些手持大盾的战士可不是仅仅站在一旁看热闹的，发现战斧飞来，他们立刻举起大盾保护车弩手和弓箭手。

　　这数十把战斧落在阵列当中，除了撞击大盾发出闷响之外，再也没有起到任何的作用。

　　短短不过一两分钟的时间，数千名魔傀兵永远倒在了联盟军的阵列前面，却没有能够撼动对手的分毫。

　　这样的结果让魔族一方陷入了沉默之中，联盟军一方犀利的弩车和各军种之间娴熟的配合简直无懈可击，四大种族已经不像千年之前纯粹依靠勇气、热血和牺牲来赢得胜利。

　　“继续前进！”

　　联盟军的指挥官没有浪费时间，停顿的阵列继续向前推进，稳定、整齐、不紧不慢却又带着可以碾压一切的强大气势。

　　轰！轰！

　　魔族一方出现了巨大的骚动，两股黑色的洪流从他们的防线涌出，冲向联盟军的两翼。

　　魔族的骑兵军团出动了！


第七百二十九章 血战魔巢（下）

　　在数千年之前，魔族的骑兵军和骑士团曾经横扫整个九天大陆没有敌手，为魔族统治大陆奴役各个种族立下了汗马功劳，乌黑发亮的铠甲、凶猛狰狞的兽骑、沉重锋锐的骑枪、所向披靡的气势……无不是对手的噩梦。

　　虽然现在魔族的骑军团远不如数千年辉煌时期那么强大，但是当数以万计的骑士呐喊着冲出防线，向联盟军发动潮水般狂攻的时候，这股铺天盖地而来的惊人骑士依然令人战栗。

　　冲在最前面的魔族骑士将自己的力量催发到了极致，护体的斗甲散发出淡淡的炫光，斗气的光芒在枪尖闪耀，仿佛如同一座座移动的堡垒压向联盟军的阵列。

　　在联盟军强大的弩车阵面前，魔法师军团短时间无法完成突破的情况下，魔族一方显然意识到纯粹的防守已经变成不可能的任务，与其坐等挨打不如主动出击，立刻将其主力投入到了战场上。

　　魔族一方的指挥官并不愚蠢，他没有命令魔骑去直接硬啃联盟军的正面，因为这意味着要首先承受上百上千架弩车和投石车的攻击，两支骑兵向着左右如同张开的双臂侧击联盟军的两翼，甚至直接威胁后方的法师军团。

　　辽阔平坦的草原为魔族的骑军团提供了最好的战场，他们有足够的空间避开联盟军弩车和投石车的攻击范围，形成巨大的威胁。

　　不过这样的情况并没有出乎联盟军指挥官的意料，事实上在发动这场魔巢之战之前，联盟军参谋本部的参谋们通过沙盘兵棋经过了反复的推演，对于魔族可能采取的各种战术全都有应对的方法。

　　守护在主力军团两翼的联盟军骑士正是抗衡魔骑的核心力量，魔族骑军团刚一出动，早已战意沸腾的联盟军骑士立刻做出了最直接的回应。

　　“为了胜利，冲锋！”

　　万千支骑枪竖了起来，斗气的光芒闪成一片，骑士们放下遮盖脸面的铁甲，在激昂的号角声中策骑迎向了魔骑，无论是数量还是气势绝对不输于对手。

　　战场上的主角，一下子转到了骑士们的身上！

　　作为骑士团的一员，韩飞冲在了军团的最前面，他驾驭着科罗多巨兽迎向了右翼的魔族。

　　科罗多战争巨兽巨大无匹的体型哪怕是在数十万人的战场上，也是最受人瞩目的焦点，魔族一方并没有忽视这种战争巨兽所带来的惊人破坏力，因此立刻有数十魔骑加速冲击向韩飞包夹过来。

　　“冲！”

　　韩飞低喝一声，稍稍伏低了身躯，先天真元在体内全速运转，将自己的力量和科罗多战争巨兽结合到了一起，科罗多战争巨兽迈开粗壮的四肢奋力强冲，头颅上的犄角笔直地指向前方，一层层代表土系元素的暗金色光芒在它躯体上流转不休！

　　咻！咻！

　　数十根锋利的弩箭飞射而来，准确而凶狠地落在了韩飞和科罗多巨兽的身上，但是都被护体的斗气所弹开，韩飞手持炎之怒涛巍然不动，只是枪体上骤然窜起炙热的烈焰。

　　两百米、一百米、五十米……双方的距离在眨眼之间缩短，韩飞完全能够将前面那十几名魔族骑士的狰狞脸庞看得清清楚楚，迎接他的是数十根灌注了强大斗气的骑枪！

　　“杀！”

　　雷霆般的喝声响彻战场，隔着二三十米的距离，韩飞刺出了手中的骑枪，一道赤红色的斗气炎流从枪尖激射而出，瞬间击中了一名魔族骑士！

　　在这一刹那，整个战场仿佛凝固了一般，魔族骑士眼睁睁地看着炎流冲到自己的身前，却是来不及做出任何的反应。

　　轰！

　　他整个人连同胯下的兽骑猛然爆开，被蕴含着无比可怕力量的炎流直接轰杀成渣，护体的斗甲竟然没有起到丝毫的防护作用。

　　爆炸产生的冲击力量波及到了周围的骑士，虽然这些骑士靠着斗甲护体并没有受伤，但是巨大的冲击力仍然对他们造成了极大的干扰，有三四头兽骑猝不及防撞到了一起，立刻人仰马翻混乱成一片。

　　倒在地上的魔骑随即被后面的同伴所淹没，直接踩踏成了血肉泥浆。

　　“杀！”

　　韩飞再一次发出了怒吼，在吼声之中，科罗多巨兽像是一座坚不可摧的要塞堡垒猛然撞入了魔族骑士们的阵列当中！

　　咔嚓！

　　十几根戳在科罗多战争巨兽躯体上的骑枪齐齐折断，那些手持骑的骑士们像是迎面被大锤击中，口喷鲜血不由自主地向后倒飞出去。

　　他们还算是幸运的，最惨的是几名被巨兽直接撞中的骑士，连人带兽骑被撞成了肉酱，科罗多战争巨兽在韩飞神力的支援之下，其冲撞力量之凶猛暴烈，不要说这些区区兽骑，恐怕是一面厚实的城墙也能够撞翻在地。

　　护体的岩甲给它最好的保护，那些灌注了斗气的骑枪最多只能刺入几寸而已，科罗多巨兽像是一头闯入羊群的雄狮，在这战场上有着不可匹敌的威势。

　　“杀！”

　　韩飞发出了第三声怒喝，炎之怒涛向下直接戳穿了一名魔族骑士的胸膛，这名骑士不自量力地想要从侧面攻击科罗多巨兽，但是他的护体斗甲根本抵挡不住神枪的一击。

　　在一口气撞飞十几头兽骑之后，科罗多战争巨兽血脉之中的兽性和野性完全被激发出来，它抬起前肢猛然踩踏在地上，一个大范围的战争践踏骤然发出，周围的上百名魔族兽骑像是割麦茬一样齐刷刷地倒地。

　　不用韩飞的命令，这头天生为战争而生的巨兽迈开脚步继续向前疾冲，强有力的四肢无情地从倒地的魔骑身上踩用，深入了魔族骑士们的队列当中。

　　所向披靡势不可挡！尽管魔族骑士们舍生忘死地冲了过来，但是没有一个能够阻挡住科罗多巨兽的前进步伐，数不清的魔骑被它蛮横地撞开，犁出了一条长长的血路。

　　这个时候，魔族和联盟军双方的骑士们像是两股奔涌的巨流撞击在了一起，血肉的撞击、兽骑和马匹的嘶叫、骑士们的呐喊、武器的交锋……无数声音汇集到了一起，伴随而生的是那一片片盛开的血花！

　　前进！前进！

　　在联盟军的铁血大旗之下，所有的骑士们爆发出了前所未有的勇气和力量，对手的骑枪刺穿铠甲刺入胸膛，必然要用自己的武器同样戳穿对手，不是你死就是我亡！

　　双方的先锋骑士都是各自军团中的精锐，他们都拥有着强大的力量，在一般的战场属于决定性的力量，而当两股势均力敌的力量发生碰撞的是，考验得无非是勇气和意志。

　　狭路相逢勇者胜！联盟军的骑士们没有退路，因为在他们的身后是脆弱的法师军团，一旦阵线被突破，后果将不堪设想。

　　而跟着韩飞后面的联盟军骑士无疑要幸运和轻松的多，他们沿着科罗多巨兽踩踏出的血路，以冲锋的三角阵势破开魔族的阵列，在短短的时间内，几乎将魔族断成了两截。

　　几名魔族骑士挥动斗翅飞了起来，试图从空中对韩飞进行攻击，只是由于双方的法师依然还在激战当中，他们不敢飞得过高。

　　陷入了激战之中的韩飞看也不看，扬起炎之怒涛对着空中连刺数下晃出一片枪影，一道道赤焰炎流如同重型弩箭般激射，迅疾无比地击中了这几名魔族的天空骑士。

　　“啊！”“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声骤然响起，三名魔族天空骑士像是燃烧的火鸟一般从空中跌落下来，还没有完全落地已然变成了三具焦黑的尸体。

　　炎之怒涛位列十大神器，枪体之中附带有三大神技，这赤焰炎流正是其中之一，它能够将炎火之力浓缩成箭矢流束，攻击速度和频率极快，只要操控者力量不竭就能够源源不断发出。

　　最为可怕的是，一旦被赤焰炎流击中，无论是武士的斗甲还是法师的法盾都会被迅速地熔炼破除，除非达到了神阶的实力，否则几乎是必死的下场。

　　击杀了这三名魔族骑士之后，韩飞挥舞骑枪在前方转了半圈，一波浩大澎湃的炎力骤然汹涌而出，在十米外开的地方形成了一道巨大的火焰墙，迅速地向着前方和左右两翼轰出！

　　数十名正围攻而来的魔族骑士被火墙迎面撞中，竟然当场化成了飞灰，火焰所到之处尽是炼狱死亡焦土！

　　这同样属于炎之怒涛的神技，也是这把神枪最为强悍的技艺炼火滔天，它能够一次攻击四面八方数十甚至上百米范围内的敌人，无坚不摧无物不化，当年的莱因哈特正是凭借这一招不知道灭杀了多少的魔族，才成就了星空之下第一骑士的强者之名。

　　这招炼火滔天韩飞仅仅只是发动了一半，因为在后方有联盟军的骑士在冲杀，可是尽管如此，前方左右的魔族骑士在瞬间被横扫一空！

　　魔族的右翼骑军团被冲破打断！


第七百三十章 血战魔巢（续）

　　击穿了魔族的骑军团，科罗多战争巨兽自动放缓了脚步，韩飞长长地呼出了一口浊气，心中的战意却是不能泯灭半分。

　　而跟在他身后奋力厮杀的联盟军骑士们则放声欢呼士气大振，不住地向着左右冲锋，不断地撕开缺口，制造出更多的鲜血！

　　但是正在这个时候异变突起，一支挟带着银色光焰的利箭从不远处的魔族战阵中激射而出，一瞬间射至他身前。

　　箭体之中包含着绝强的力量，撕裂空气发出令人战栗的呼啸之声，声未至而箭已临，无论速度还是威力都达到了令人匪夷所思的地步。

　　来得好！韩飞漆黑的双眸之中爆出一团神光，翻转手腕递出了炎之怒涛，枪尖准确地点中了这支夺命利箭！

　　嘭！

　　银箭当场炸得粉碎，而韩飞手中的骑枪也微微一颤。

　　他的目光是何等的敏锐，一眼就看到了躲藏在魔族军团当中的那道婀娜身影。

　　魔女芬妮！魔族三巨头之一，至尊魔君最心爱的弟子，想不到她居然已经来到了这里，并且还对韩飞发动了偷袭。

　　上一次的交战，韩飞让她从容逃脱，而这一次……韩飞的嘴角扯出一个冰冷的笑容，蓦然纵身从科罗多战争巨兽的背上一跃而起，展开斗翅竟然是向魔族军团疾速掠去。

　　光芒一闪，科罗多战争巨兽化为一道流光收回了灵兽护腕当中，它的目标实在太大，太容易受魔女芬妮这样的神阶弓箭手攻击。

　　芬妮完全没有想到韩飞居然一个人就杀了过来，要知道她所在的位置可是魔族主力军团的右翼，周围可是有着成千上万士兵和武士。

　　不过作为神阶强者，魔族之中最为骄傲的女子，她的自负和高傲绝对不容许做出临敌避逃的举动，因此同样展开斗翅冲上天空。

　　飞跃到十几米高，她蓦然拉开了手中的灭魂魔弓，三支亮紫色的魔箭成品字型朝着韩飞飞射！

　　此时此刻，魔族和联盟军双方的战斗正进入了最为激烈的阶段，双方的骑士们在左右两翼拼命厮杀，而联盟军的主力终于推进到足以攻击魔族防线的距离。

　　首先发威的是联盟军中的数百架投石车，这些投石车虽然不是巨型，其攻击范围和攻击力并不是最强的，但是每一架投石车都出自人族最优秀的工匠之手，并且采用了机械组合的方式，能够进行迅速的拆卸重装，能以最快的速度投入到战场上。

　　它的威力立刻发挥了出来，每一架投石车都被装上了重达数百斤的石弹，随着指挥官的一声令下，数百根金属杠杆齐齐拉动，将所有的石弹一口气全部投了出去。

　　轰！轰！

　　这些灰白色石弹在空中划出一道道长长的轨迹，呼啸着砸落在魔族的第一道防线上，立刻掀起了一片腥风血雨。

　　魔族主力军团最前线同样也是斧盾战士，他们之中绝大部分都是拥有斗气的武士，不少还拥有着护体的斗甲，可是当数百斤重的石弹从空中砸落下来的时候，这些魔族强悍的体魄、沉重的盾牌还有铠甲，甚至连斗甲都变得脆弱。

　　“啊！～”

　　一名魔族武士被一颗石弹直接轰中，尽管他高高举起了厚实的盾牌，可是在石弹的重击之下，整个人被砸到在地上，骨骼尽碎狂喷鲜血，一时间却还死不了。

　　第一波石弹轰落，上百名魔族战士倒了下去，尽管这样的损失对于多达数十万的魔族军团来说根本不算什么，可是这些战士武士凄厉的惨叫依然让周围的同伴感到心惊肉跳。

　　魔族一方的指挥官看到自己两翼的骑军团不但没有完成突袭的任务，反而泥足深陷陷入了苦战之中，知道自己一方不可能一直这样站着不动挨打，无奈之下只能放弃了防守的想法，下令全线出击。

　　“喝呜！”

　　数以万计的魔族战士一手举着盾牌，一手挥舞着战斧等武器，如同潮水般地向着联盟军发动了全面进攻，在他们的身后，跟着数量更多的矛枪手和剑手。

　　这一次的进攻，魔族投入的战士超过了十万之众，他们显然是要不惜代价摧毁掉联盟军的弩车投石车阵。

　　而在更后面的地方，无数魔族长弓手站了起来，他们采用抛射的方式来支援自己主力的战斗，魔族的魔法师军团更是将吃奶的力气都拿了出来，战场的天空上魔法闪耀的光芒骤然亮了好几倍！

　　在这一刻，面对着魔族近乎疯狂进攻的联盟军承受了战斗以来最大的压力，一波波箭雨率先落在了斧盾战士的头顶之上，立刻造成了不小的伤亡。

　　幸运的是这些斧盾手都装备有精良的铠甲和盾牌，扛下了第一波箭雨之后，后面的伤亡就小了许多，他们稍稍后退对弩车手和投石车进行掩护。

　　联盟军当然不会傻傻地站在挨打，众多的弩车和投石车随即进行了最凶猛的反击，万千支弩箭伴随着石弹射了出去，在魔族战士前行的道路上制造出了一段真正的死亡地带！

　　而活跃在车阵之中的天灵族弓箭手则对魔族的长弓手进行了精确的狙杀，她们的天灵长弓虽然威力不如魔族的长弓，但是在射程上完全不弱于对方，准确更是其最大的优点。

　　没有了战士保护的魔族长弓手完全像是一个个站立的靶子，几乎每一根飞射而来的箭支都能带走他们的一条生命，短短之间内损失惨重。

　　呼啸声、惨叫声、重物砸在肉体上的闷响声还有双方战士们的嘶吼呐喊声，这片原本宁静安详的草原变成了修罗地狱，每一秒都有数十数百条生命消失，鲜血迅速染红了草地汇集成河，空气之中全是浓烈无比的血腥气息。

　　魔族战士的悍勇是毋庸置疑的，万千名战士顶着从天而降的大石，迎着激射而来的弩箭，踩踏着同伴们的尸体奋力前行，一批人倒下去另外一批顶上去，完全是不计牺牲的冲锋。

　　在付出了上万名战士阵亡的代价之后，魔族军团终于推进到了距离联盟军阵线不足百米的地方，那些跟随在斧盾战士们身后的矛枪手全力投出了自己的武器，在空中形成了一片黑压压的矛雨，转眼间收割走了大批联盟军战士的生命。

　　终于到了短兵相接的时候，联盟军一方的武士和剑士迅速地穿过车阵迎向敌人，最为惨烈的战斗才刚刚开始。

　　而韩飞和对手则在空中连续交手了数个回合，魔女芬妮且战且退，两人相互追逐攻击渐渐远离了战场。

　　脱离了魔法师们交锋的空域，两人的战斗空间无疑扩大了无数倍，应该说这对于魔女芬妮更加有利，因为作为弓箭手，范围空间越大越能够发挥出实力。

　　不过魔女芬妮越战越是心惊，上一次她和韩飞的遭遇战，虽然最终是败退，但是依然给韩飞造成了极大的威胁，而这一次的情况却有些不妙。

　　事实上芬妮的实力比之以前还有提升，考虑到战争的残酷，她更是将至尊魔君赐予的一件披风魔器带了出来，这件披风蕴含着强大的风系力量，让她能在空中飞得更快更灵活，甚至将风系力量灌注于灭魂魔弓之中增强威力。

　　正是有了这件强大的魔器，她有信心将韩飞射落马下，最不济也要洗刷上一次败退的耻辱，所以才毫不畏惧地上来迎战韩飞。

　　只是芬妮忽略了一点，她是实力固然在提升，韩飞却一点都没有落后，而且是大大的超前了一步，双方之间的实力已然不是在同一位阶之上。

　　这注定了她悲剧的命运。

　　嗖！嗖！嗖！

　　千百道紫芒密布天空，形成了一场巨大的罗网笼罩向韩飞，这是芬妮第三次发出的箭技大招。

　　但是韩飞只是挺起长枪向前刺出，这张看似密不透风的箭网立刻被撕开了一个大口子，丝毫没有对他造成任何的伤害。

　　魔女的心中泛起了一丝颓丧，在双方交战的过程中，她用上了十成的力量，将自己的箭技发挥到了极致，多重箭、魔法箭、穿透箭、漫天箭雨……几乎所有的杀招全都用了出去，可是却没有碰到韩飞的分毫。

　　如果不是她的移动速度足够快，恐怕早已被韩飞迫近到身边进行近战，后果可想而知。

　　意识到自己真正不是对手，这位魔族的天之娇女终于产生了退意，虽然心中有着太多的不甘，但是理智还是占据了上风。

　　在发出一连串的魔法箭将韩飞逼退之后，芬妮转身向着大本营方向飞去，那里的空中有着魔族精锐的空中军团，韩飞再强也不敢一个人闯过去。

　　但是她的身形一动，立刻感觉到了不对，周围的空间不知道什么时候多出了一股可怕的力量！

　　刚才的时候芬妮毫无觉察，可是现在这股潜伏的力量突然变成汹涌狂暴起来，如同平静的大海上陡然掀起的狂涛怒浪。

　　而她，则像是这浪涛之中的一叶小舟，身不由己！


第七百三十一章 血战魔巢（终）

　　神域！

　　魔女芬妮的俏脸顿时一白，如果在正常情况下，韩飞即使用神域来对付她也无法围困很久，同为神阶强者她有的是突破神域封锁的办法。

　　但是让芬妮为之惊栗的是，她根本不知道韩飞在什么时候就释放出了神域，并且在她准备撤退的时候突然发难，这意味着韩飞想要将她留下来！

　　意识到不妙的芬妮低喝一声，手中的灭魂魔弓陡然绽放出炫目的紫光，一支亮紫色的长箭在弓上迅速成型。

　　但是这个时候韩飞的骑枪到了！

　　枪为百兵之祖，韩飞虽然最擅长使用长剑，但是在上辈子的乱世江湖之中，他曾经专门修习过枪击，尽管这把炎之怒涛和他所使用过的长枪有所不同，不过这并不妨碍韩飞将枪技的精髓和威力发挥出来。

　　在和芬妮的缠战交锋之中，他不住将先天真元催发出来，引动天地灵力在周边大范围的空间之内布下了一张隐忍不发的力量罗网，这不仅仅只是神域那么简单，而是韩飞在突破玄门生死诀第八重天后获得的重要能力，所以同为神阶的芬妮才会毫无觉察。

　　在芬妮急于摆脱力量围困的时候，韩飞再也没有保存力量，圣之副翼在身后霍然展开，四翼齐展全力前冲，在眨眼之间将双方的距离缩短到不足五十米，炎之怒涛挟带着烈焰直刺她的胸膛，恍如张扬咆哮的火龙！

　　韩飞一动，受他控制的力量罗网立刻变得狂暴无比，庞大的天地之力在他的牵引之下形成一股洪流同时涌去，威势之强震撼天地！

　　在芬妮的感觉当中，整个世界仿佛在一瞬间崩塌，她孤零零一个人立在这即将崩溃的天地间，所要承受的压力之大难以想象，心里泛起了一丝无能抗御的虚弱。

　　不过她毕竟是身为魔族三巨头之一的神阶强者，在这生死关头果断地抛开了杂念，对准疾冲而来的韩飞射出了手中箭。

　　这一箭凝聚了她的全部神力，也将灭魂魔弓的威力催发到了极致，更是带着一往无前的决死气势，迎头和韩飞的炎之怒涛相撞！

　　轰！

　　空中爆开了一团巨大的光焰，两股强横之极的力量对撞之下，芬妮射出的紫色利箭瞬间化为了齑粉！

　　站在后方的魔女顿时忍不住张口喷出了一股鲜血，气机牵引之下她已然受了不轻的伤害。

　　但是这一箭并没有能够阻挡韩飞的攻击，他的身形只是稍稍一滞，炎之怒涛继续前冲，赤红色的枪尖依然对准了芬妮，喷吐出数尺长的凌厉气芒。

　　双方终极力量的对撞，芬妮明显输了一筹，而对她来说更可怕的不是受了内伤，而是周围的压力变得空前巨大，让她失去了遁逃的可能，只能直面迎接韩飞的进攻。

　　骄傲和自负让这位天骄魔女付出了最为沉重的代价，她如果不急冲冲地出来挑战韩飞，而是在魔族本阵之中用魔弓偷袭，相信会给韩飞和联盟军带来不小的麻烦，只可惜时光无法逆流，她在错误的时间和错误的地方做出了一个错误的选择！

　　看着迫体而至的枪芒，魔女美丽的紫眸之中透出一丝绝望和绝然之色。

　　一片艳魅之极的赤光从她婀娜的娇躯上透出，周围空间的天地之力如沸水泼雪般迅速消融，而她手中手握的那把灭魂魔弓则紫芒大盛，弓弦发出呜呜颤鸣，仿佛是在为自己的命运哀叹。

　　正全力发动最后一击的韩飞心中警兆骤起，一股极其危险的感觉涌上心头，令他全身的汗毛炸起！

　　这种危险的恐怖直觉对他来说已经好久没有出现了，韩飞立刻意识到陷入绝境的对手想要拼死同归于尽了。

　　但是韩飞并没有丝毫停手或者退缩的想法，因为这样一来他反而更加危险。

　　“杀！”

　　韩飞发出了一声怒喝，流转于气海和经脉之中的雄浑真元蓦然从全身的穴窍之中透出，为自己加持上了一层坚实无比的防护。

　　在先天真元的催逼之下，炎之怒涛燃起熊熊烈焰，枪芒暴涨几倍，一举刺在了魔女芬妮的胸膛上！

　　在这一瞬间，时间仿佛完全停滞了，隔着一把数米长的骑枪，韩飞可以清晰无比地看到对手的美丽面容，那是如此倾城绝丽的姿色，只是那动人无比的眼眸之中却透着莫名的光芒。

　　决绝之中带着对生命的一丝留恋和渴望。

　　下一刻，她整个身躯连同手中的灭魂魔弓轰然爆炸，化为了万千碎片和丝丝血刺向着四面八方激射，一股强大之极的力量随之爆发！

　　神力自爆！

　　这是魔族高阶强者的秘技之一，能够将全身所有的力量凝聚压缩到极致然后引爆，并以自身的躯体作为武器攻击敌人，属于同归于尽的最后一招。

　　神力自爆能够让一名神阶强者在瞬间爆发出超过自身极限数倍的力量，千年之前的驱魔之战，四族的很多神阶强者都是死在对手的这一招之下，否则魔族根本没有机会退到极北大陆，而是被消灭得干干净净。

　　韩飞完全没有想到对手居然会如此决绝，他原本还抱着生擒的想法，因为魔女芬妮肯定掌握着许多关于魔族的重要情报。

　　幸好惊人的直觉为韩飞赢得了一点点的时间，让他能够在瞬间增强自己的防御，这就决定了双方的命运。

　　轰！

　　韩飞骤然感觉眼前一黑，他整个人像是被一把千万斤中的大锤迎面砸中，整个人不由自主地向后倒飞出去数十米远。

　　数不清的碎片击打在他的身上，这些碎片每一片都蕴含着可怕的力量，护体的荆棘岩甲被射得千疮百孔，仅仅只是抵挡了片刻就彻底破碎。

　　如果不是有最后一层的真元护体，韩飞很有可能身上多出了数十个破洞，不死也得重伤！

　　饶是如此，等他重新稳住身形，躯体之上也多出了十几处伤口，殷红的鲜血汩汩而出，胸口的肋骨更是断了数根，看上去相当的凄惨。

　　厉害！韩飞吐出了一口黑血，伤口的刺痛提醒他刚刚经历了一次怎样的危险，如果刚才反应稍稍慢了一步，恐怕真的会和对方同归于尽。

　　风从草原上空吹过，弥漫的血雾随风而散，魔女芬妮——这位魔族的天娇之女留在人间的最后一丝痕迹荡然无存，她的阵亡无疑是今天一战之中，魔族一方所遭受的最惨重损失。

　　不远处的草原上，魔族和联盟军的主力正在陷入如胶似膝的激战当中，成千上万名战士永远倒在了草地上。

　　此时双方的法师军团力量差不多都耗尽，空中闪耀的魔法光芒已经变得黯淡，早已蓄势的空中军团全都投入了战斗，整个战场可以说是打成了一锅粥。

　　韩飞深深地吸了一口长气，真气流转恢复着伤势，荆棘岩甲再次在体外凝结成型。

　　左手一挥，奇特拉狮鹫拉风被召唤了出来，这头九阶灵兽骄傲地展开巨大的翅膀，三只硕大的头颅齐齐发出了代表战斗的咆哮怒吼。

　　韩飞稳稳地落在它背上，炎之怒涛直指前方，汹涌的战意在漆黑的双眸之中燃烧。

　　尽管他受了不轻的伤，但是这并代表着韩飞就要退出战场，相反在击杀了一名强大的对手之中，他的战意达到了前所未有的顶点，全身真元澎湃激荡，显然正面临一个再次突破的契机。

　　“杀！”

　　拉风挥翅直冲天穹，带着韩飞再次闯入到了战场之中！

　　……

　　落日的余晖照耀在北方大草原上，低沉的号角四处回荡，一场空前惨烈的大战终于走向了尾声。

　　大地完全被鲜血所染红，无数的尸体躺倒在草地上，远处一面残破的战旗迎风飘扬猎猎作响，宛如一首悲凉的挽歌。

　　这一场发生在大草原西部的决战后来被称为魔巢之战，三十万四族联盟军队魔族的前线大本营发动攻击，差不多同等数量的魔族军团防守迎战。

　　而最终的结果，联盟军团并没有能够攻破魔族的大本营，并且付出了近十万战士的伤亡代价。

　　但是他们取得的成功也是辉煌的，魔族一方同样伤亡惨重，主力被歼灭将近一半，其中包括了七艘魔晶飞梭，并魔巢被彻底摧毁、两名顶级强者陨落。

　　联盟军的强大攻势迫使魔族全力防守，在战斗最为激烈的时候，夜无敌和夜冰灵率领的神之仲裁团成功地突袭了后方魔巢，一举将其摧毁消灭。

　　这一战当中，神之仲裁团有三名神阶强者陨落。

　　防守魔巢的七名魔族神阶强者和数千黑暗骑士阵亡，其中包括了魔族三大巨头之一的阿伊修斯大法师，他和魔女芬妮的陨落堪称是魔族这次决战中最大的损失，同时对整个战局造成了深刻的影响。

　　完成了既定目标的联盟军退守大草原中部，和后方前来支援的主力军团汇合整编，一场新的决战正在酝酿当中。

　　……


第七百三十二章 海特森要塞

　　泰坦帝国东北角，海特森要塞。

　　海特森要塞是泰坦蛮族在建立起自己帝国之后，所建造起来的第一座军事要塞，它扼守泰穆尔雪山东端唯一的一条平原峡谷，将极北魔族南下的最大通道彻底封死。

　　虽然海特森要塞在规模上还不如冰风要塞，但是这座被蛮族经营了将近千年的重要堡垒拥有着将近十万的卫戍军，数十座巫师塔和高达三十米的厚实城墙为它提供了超强的防护能力，虽然经历过魔族无数次的进攻，但是从来没有陷落过。

　　数百年来，数不清的魔族丧身于海特森要塞高高的城墙之下，其周围数百米范围的土地全都被鲜血浸透呈暗红色。

　　也许是摄于海特森要塞的威名，自从魔族大举入侵泰坦帝国以来，其它的防守要塞全都受到了攻击或者袭扰，只有海特森要塞一直风平浪静。

　　但是在今天，这座泰坦蛮族北方防线最为重要的要塞完全陷入了一片血火之中，魔族的军团在数十里宽的峡谷中投入了数以十万计的兵力，向着要塞发动了近乎疯狂的攻击！

　　嘭！

　　一颗石弹重重地轰落在城墙上，一名卫戍军战士躲闪不及被当场砸成了肉酱，飞射的鲜血溅落到旁边的几名骑士身上，为他们的斗甲披上了一层新的血色！

　　“大人，这里太危险了，您还是回后方指挥吧！”一名浑身浴血的骑士焦急地说道，他一手持着盾牌挡下了两支射来的利箭。

　　被几名骑士所保护的是一名四五十岁的中年人，这位神色冷峻的指挥官正是海特森要塞的最高指挥官铁奇侯爵，他看着下方如同潮水般涌来的魔族大军摇了摇头。

　　“不！我不会离开的……”

　　轰！

　　他的话音未落，只听到一声巨响，一架魔族的攻城车重重地撞击在城墙上，车顶上那些面目狰狞的魔族武士齐齐发出了一声欢呼，发力跳上了城墙和卫戍军的战士展开激战。

　　这些悍勇的魔族武士个个斗气护体实力非凡，那些不过是普通战士的士兵根本抵挡不住，齐刷刷地倒下了一片，惨叫声不绝于耳。

　　卫戍军一方的骑士和武士们立刻冲了过去进行支援，铁奇侯爵更是身先士卒地扬起家传的战斧，怒吼着一斧砍飞了一名魔族武士。

　　作为海特森要塞的最高统帅，铁奇怎么也没有想到魔族的主力军团会出现在要塞前，成千上万的魔族在傍晚临近的时候发动了攻击，一次就投入了十几万的兵力，其中包括了数百架投石车和攻城车，攻击火力之猛前所未有，也让海特森要塞承受了难以想象的巨大压力。

　　作为一名资深的指挥官，他并没有用多少时间就明白了魔族一方的意图。

　　魔族一方显然玩了一个声东击西的把戏，他们攻破寒霜要塞在大草原西部建立大本营恐怕正是为了吸引联盟军的主力，其真正的攻击目标正是海特森要塞，联盟军参谋本部的一众参谋全都被蒙蔽了！

　　这其实也非常容易理解，海特森要塞所在的峡谷直通极北冰原，只要攻陷了海特森要塞，魔族的大军可以迅速地涌入泰坦帝国富饶菁华的东部地区，更是对帝都斯巴克形成最直接的威胁。

　　联盟军一方并不是没有重视海特森要塞，发动魔巢之战也没有抽调过海特森要塞一个战士，并且在战前还补充了一大批来自人族的精良重弩和投石车。

　　但是谁也没有预料到狡猾的魔族用一大部的主力来掩盖其真正的战略目的，要知道前段时间魔族对泰穆尔雪山西线的攻势如潮水般凶猛。

　　不过虽然遭到了突袭，但是海特森要塞毕竟有着永不陷落的美名，完善的防御设施能够抵挡住数倍敌人的进攻，铁奇侯爵一方面向帝都紧急求援，一方面迅速地组织起防御，并且亲临第一线鼓舞士气。

　　因为他深深明白，一旦海特森要塞陷落，后果将不堪设想。

　　战斗到了现在，魔族一方完全打疯了，他们不顾巨大的伤亡，顶着卫戍军的重弩、投石车和箭雨的攻击，将一架架攻城车推到到了城墙之前，数不清的魔族战士手持盾牌抬着长长的云梯，踩踏着同伴们的尸体对要塞发动了一波波的进攻。

　　而魔族一方的法师军团从战斗开始就没有停止过对要塞的轰袭，禁咒级的法术屡次出现，如果不是海特森要塞的防御法阵足够坚实，加上要塞法师们拼命抵挡，恐怕这最重要的一道防线已然崩溃。

　　守卫在城墙上的卫戍军骑士将冲上来魔族狠狠地打了下去，虽然付出了相当惨重的伤亡，但是没有让一个魔族在城墙上立足成功。

　　铁奇侯爵伸手抹去了脸上的血水，重新为自己加持上了一层斗甲，刚才的战斗太过激烈，魔族的精锐武士实力太强，以他天空级的实力也差点受伤，连斗甲都被击破。

　　天色渐渐黑了下来，虽然到现在为止要塞的防御都还算无懈可击，魔族一方起码阵亡了三四万名战士，要塞卫戍军的伤亡还在能够承受的范围之内。

　　只要坚持到晚上，帝都第一批援军必然会来到，到时候不管魔族玩什么花样，铁奇侯爵都有信心让魔族饮恨在要塞的城墙之下。

　　只是在他的心中，却始终都有一丝挥之不去的阴霾，尽管魔族的攻击是如此的疯狂，铁奇却感觉敌人还没有拿出真正的杀招，最起码到现在为止，魔族强悍的空中军团都没有出现。

　　这倒也可以解释，因为在海特森要塞拥有着数十座巫师法塔，坐镇法塔之中的巫师们不仅控制着防御魔法阵，更是能够将空中入侵的来犯之敌轻松灭杀，就算是神阶强者或者魔晶飞梭也抵挡不住巫师塔的一次齐射攻击。

　　到底哪里还有问题？铁奇侯爵在心里问自己，这种本能的危险直觉让他感到非常不舒服。

　　轰！

　　突然之间，要塞之中传来了一声惊天动地的巨响，连带着要塞的城墙都微微摇晃起来。

　　铁奇侯爵顿时脸色大变，急急转身看去，眼前的一幕让他和旁边的一众骑士们全都看呆了！

　　只见矗立在要塞中心的最高巫师塔猛然摇晃了几下，而后缓缓地向着一侧倾倒，竟然是从底部断裂倒塌了下来，转眼之间塔体撞在了地上压塌了大片建筑物，激起漫天飞扬的尘烟！

　　中央巫师塔竟然倒塌了！所有人简直不敢相信自己的眼睛，要知道这座最高的巫师塔是海特森要塞防御法阵的控制核心，更是要塞整个法术防御体系的核心所在，它的崩塌意味着海特森要塞最重要的一道防御土崩瓦解！

　　“这怎么可能……”铁奇侯爵像是被一击重锤迎面砸中，双眼充血头脑发晕，握着战斧的双手都不由自主地颤抖起来。

　　但是现实是残酷无比的，随着中央巫师塔的毁灭，笼罩在要塞上空的那一层法术屏障顿时荡然无存，而魔族法师军团的法术攻击则可以肆无忌惮地轰击在要塞城墙上！

　　风刃！火球！冰棱！暗黑光束！……无数的卫戍军战士被收割走了生命，他们几度浴血厮杀抵挡住了魔族的进攻，现在却毫无抵抗地倒在敌人的魔法之下。

　　“战士后退，武士和骑士防守！”

　　卫戍军战士们的惨叫声让铁奇侯爵惊醒过来，他厉声发出了命令，让没有抗御魔法能力的普通战士和弓箭手先退下城墙，防守的重任交给拥有斗气的武士和骑士。

　　卫戍军的巫师们急急赶了上来，那数十座巫师塔中也飞出了不少的巫师，他们以最快的速度投入到前线，使用驱散和防护法术来抵挡敌人的魔法进攻。

　　在这一刻，要塞卫戍军的士气几乎跌落到了谷底，而魔族一方则士气大振，再度发动了新一波的进攻，后方的魔法师军团更是大举向前，将攻击范围向着要塞内部推进！

　　魔族一方的空中军团终于露面，数千头狮鹫黑压压地遮蔽了天空，他们排列着整齐的队形向着要塞压来，中间还有九艘魔晶飞梭，其中包括了两艘金色的巨型飞梭！

　　魔族空中旗舰！看到远处空中的敌人，铁奇侯爵脸上血色全无，他知道这一次海特森要塞恐怕是难以逃脱陷落的命运，失去了防御法阵的要塞哪什么来抵挡魔晶飞梭的攻击？

　　到了最后的关头，这位将一生都献给了军队的泰坦贵族反而平静了下来，他伸手擦去了战斧上的血迹，对着护卫在身边的骑士们沉声说道：“孩子们，你们害怕吗？”

　　这些骑士都是他一手培养起来，就像是自己的孩子一般亲近，而现在他却要将他们送上不归的征途。

　　所有的骑士全都摇头，他们年轻的脸庞上全是决绝之色，血色的斗气闪耀，恍如落日的最后一丝余晖！

　　要塞城墙之下，万千魔族涌来。

　　……

　　在结束了魔巢之战后，韩飞回到泰坦帝都斯巴克得到了消息。

　　海特森要塞，陷落！


第七百三十三章 临危受命

　　海特森要塞陷落！

　　这座泰坦帝国最古老的要塞经受了千年以来最为悲壮的一夜，九万七千名卫戍军成员战斗到了最后一刻，最高指挥官铁奇侯爵阵亡，完成了他和要塞共存亡的誓言。

　　由于卫戍军的拼死抵抗，虽然魔族最终在午夜时分完全占领要塞，他们依然付出了十几万的伤亡，数名神阶强者阵亡，一艘旗舰飞梭遭重创。

　　要塞为数不多的平民被泄愤的魔族士兵屠戮一空，大火整整燃烧了一夜才平息，只有少数空骑和巫师拼死冲出了魔族的包围圈。

　　而前往海特森要塞的帝国援军则遭到了魔族的拦截袭击，不过由于援军事先得到了突围出来的空骑报讯，因此并没有陷入敌人的伏击圈之中，只是碍于双方的实力差距，数量不过几万的援军并没有试图重新夺回海特森要塞，而是退守到了望海城等待帝国的决断。

　　海特森要塞陷落的消息在传回斯巴克之后，随即通过传送阵传遍了整个大陆，九天大陆四族各方势力顿时为之震动不安，尤其是泰坦蛮族更是陷入了一片恐慌之中。

　　海特森要塞距离帝都斯巴克不过数百里，两者之间全是地形开阔的平原，并没有任何的屏障，魔族的骑兵如果全力奔驰，最多一天一夜就能抵达帝都的城墙之下。

　　海特森要塞的失守，也意味着泰坦帝国最精华的东部地区全面暴露在魔族的兵锋之下。

　　这无疑给了联盟军一次沉重的打击，魔巢之战胜利所带来的乐观情绪一扫而空，参谋本部的诸多参谋指挥官们更是仿佛被重重地扇了一个巴掌，人人脸上都是火辣辣地疼。

　　魔族的战略意图到现在已经是一览无遗，魔族大军可以依托海特森要塞长驱南下，一旦泰坦帝国沦亡，获得了足够资源和土地的魔族将迅速地发展壮大，想要靠战神山脉防线进行抵挡完全是不现实的事情——强大的魔族可不是蛮族！

　　而魔族在占领海特森要塞之后，并没有急于入侵北方大草原，他们开始修复要塞的防御工事，不断地积蓄力量，用空中力量对望海城和附近其它城市展开袭扰攻击，泰坦东北一片风声鹤唳。

　　“先生们，我们的时间不多，如果任由魔族停留在海特森要塞，我们恐怕会面临更大的麻烦！”

　　索伦低沉的声音在军议厅中回响，这位皇帝陛下神色憔悴双目通红，显然是耗费了过多的精力。

　　联盟军参谋本部已经从冰风要塞紧急迁回了斯巴克，索伦立刻召开了参谋会议。

　　坐在索伦旁边的夜长天稍稍迟疑了一下，站起来说道：“我的建议是以斯巴克的卫戍军团为主力，加上四族的援军组建起反击军团，以最快的速度收复海特森要塞！”

　　“至于西线的主力军团，应该让他们再次向魔族大本营发动进攻，以彻底消灭那个方向的入侵魔族，至少不能让他们对斯巴克形成夹击之势！”

　　目前在泰坦帝国的西面，集结了超过五十万的联盟军主力，他们原本是为了和魔族的主力展开决战，却没有想到西线的魔族并不是敌人真正的主力所在。

　　有参谋建议将西线的主力紧急调回，但是这个建议没有得到大多数人的认同，而目前集结在帝都一带的联盟军不过十几万，想要重夺海特森要塞肯定是不够的。

　　夜长天的想法无疑是极为大胆的，他的意思是要将斯巴克的二十万精锐卫戍军抽调出大部来组建反击军团，只是这样一来，斯巴克的防御力量就变得非常虚弱。

　　在场的不少蛮族指挥官变了脸色，因为这二十万精锐卫戍军是泰坦蛮族最重要和最后的力量，用来防守斯巴克绰绰有余，但是一旦出击进攻海特森要塞，无疑要承受极大的风险。

　　“万一魔族进攻斯巴克怎么办？”一名蛮族指挥官忍不出说道：“他们拥有能够运送兵力的魔晶飞梭和空中军团，如果在我们进攻海特森要塞的时候对斯巴克展开突袭……”

　　这样的可能性不是没有，魔族占据优势的空中力量是联盟军一方不得不面对的问题。

　　“我会向帝国提出建议，派遣更多的援军过来，还有不少的三族援军已经在路上，相信很快能够赶到斯巴克……”夜长天说道：“何况我们还有超远距离传送阵，现在是不惜代价的时候了！”

　　通过超远距离传送阵，可以瞬间将一个人从大陆的某个角落传送到斯巴克，只不过这样的传送代价不菲，当然在这关系到生死存亡的时刻，一切的付出都是值得的。

　　只要不惜代价将各族最精锐的力量紧急传送到斯巴克，斯巴克因为抽出卫戍军而失去的防卫能力会迅速得到恢复弥补，所争夺的只是时间。

　　“我们人族神之仲裁团将参加收复海特森要塞的战斗！”夜无敌同样也参加了这次的会议，他的话不多，但是分量十足。

　　“我们天灵族神之仲裁团一部分力量会在晚上赶到，协防斯巴克没有问题……”天灵族的代表接着说道。

　　“我们兽族神之仲裁团……”

　　“我们圣堂……”

　　各个势力的代表纷纷发言，他们显然认同了夜长天的建议，并且愿意将自己一方的精华力量拿出来，毕竟这是关系到整个大陆命运的战争。

　　先前联盟军一方低估了魔族，而现在所有侥幸、保存实力的想法都消失了。

　　“好！”

　　索伦一巴掌拍在圆桌上，他霍然站起身来大声说道：“我将亲自统帅皇家近卫军团和斯巴克城卫军团，连同各族联军连夜赶往望海城，争取以最快的时间收复海特森要塞，将魔族通通杀回去！”

　　他的目光落在了夜长天等人的身上：“西线的主力就交给你们了，这一次我们不能再失败，还请各位团结一心共抗强敌！”

　　“遵命！”所有的参谋全都起身肃立。

　　这场紧急的军事会议决定了联盟军新的战略方针，会议结束之后，韩飞被索伦单独留了下来。

　　“韩飞公爵，我希望你能够留守斯巴克，我担心反击军团一出动，魔族会对斯巴克不利！”这位皇帝陛下沉沉地说道：“这里需要一个不属于我族的顶级强者坐镇，我才能放心前往海特森要塞！”

　　这是什么意思？韩飞微微一愣：“陛下，我想我们不需要担心魔族的突袭吧，斯巴克的防御比海特森要塞要强多了，再加上我们有超远距离传送阵，各族的神阶强者和援军会迅速赶来，足以保证斯巴克的安全。”

　　“我担心的不是这个……”索伦摇摇头，一对狮眸之中透出骇人的光芒：“你知道海特森要塞是怎么陷落的吗？”

　　没有等韩飞回答，索伦自己说出了答案：“海特森要塞防御完备，十万守军哪怕是面对五十万魔族也能坚持十天的时间。”

　　“但是我们没有想到，魔族早就派遣了魔狗潜伏在了海特森要塞之中，并且还成为了要塞之中的重要人物，正是这些魔狗在关键时刻突然发难摧毁掉了要塞的中央巫师塔，造成了防御法阵的崩溃，否则海特森要塞哪里会那么容易被攻陷！”

　　原来是这样！韩飞顿时明白了过来：“您是担心……”

　　“不错！”索伦沉声说道：“皇家近卫军团和斯巴克城卫军团只听从我的命令，这一次出征海特森要塞我不去不行。”

　　“数百年来，魔族从来没有停止过对我们泰坦的渗透，帝国的内卫力量每年都挖出不少的魔狗和魔刺，但是相信在斯巴克里面还有不少的魔狗存在，我一旦离开，他们很有可能会兴风作浪，让海特森要塞的悲剧重演！”

　　“我得到一个消息，魔族三大巨头之一的暗影死神霍格莱很有可能在十几年前就进入了斯巴克潜伏起来，帝国的内卫想尽了办法也没有能够将他挖出来，说不定现在已经成为了我们的一个高层人物，并且掌控着魔族在斯巴克的秘密力量！”

　　“魔族如此深谋远虑，恐怕为的就是今天，这颗毒瘤如果不拔除，斯巴克将没有安全可言！”

　　“所以……”索伦凝视着韩飞说道：“我希望由你来帮助我的儿子保护斯巴克，将暗影死神霍格莱找出来。你熟悉斯巴克的情况，又和斯巴克的各个豪门贵族没有什么纠葛，动起手来不需要太多顾忌！”

　　“还有，我将帝国内卫力量暂时交给你指挥！”

　　韩飞顿时吃了一惊，一个帝国的内卫是帝国皇帝所直接掌握的秘密力量，虽然数量未必多，但其成员无一不是精锐，可以说是皇帝掌控自己的帝国有力臂助。

　　索伦居然将这支力量交给自己指挥，这一份魄力无疑是非常惊人的，也是一种毫无保留的信任！

　　要知道，在不久之前，韩飞可是从这位皇帝陛下手中敲了霜之哀伤。


第七百三十四章 风雨将至

　　仅仅只是一天一夜的时间，海特森要塞陷落的消息就传遍了斯巴克的大街小巷，一股无形的阴霾随之笼罩在这座泰坦帝都的上空，而随着皇家近卫军团和城卫军团大举出动前往北方，帝都之内暗潮涌动。

　　斯巴克的街道上冷清了许多，人们不再像往常以前上街购物，大多数人缩在家里祈祷泰坦神的护佑，而其他人则在酒吧会馆中交流讨论当前的局势，只有忠于职守的卫戍军巡逻队依然迈着整齐的步伐维持着帝都的治安。

　　谁也没有想到战争的形势会如此急转而下，刚刚还听说联盟军在西线赢得了一场重大胜利，马上就听到了海特森要塞陷落的消息。

　　谁都能够明白海特森要塞被魔族攻陷所代表的含义，魔族的军队已经对斯巴克形成直接的威胁，在这样的情况下，每个人都要考虑将来所要面对的处境。

　　而守卫斯巴克的主力军团的离开更是加剧了这种不安的气氛，目前留守斯巴克的联盟军不足五万，从大陆南方赶过来的援军也是在斯巴克稍作停留随即开赴北方。

　　在一开始的时候，大多数人还是相信帝国和联盟军能够抵挡住魔族的攻势，不过海特森要塞陷落的第三天，另外一个极坏的消息击溃了很多人的心理防线。

　　联盟军的水师舰队在北部海面上遭到重创，上百艘战舰战沉，数万名士兵阵亡，残余的舰队退守到了距离斯巴克百里之外的军港。

　　和陆地军团以及空中军团不同，联盟军囊括了人族两大帝国的水师海上军团拥有着对魔族的绝对优势力量，在他们的封锁攻击下，魔族仅有的一些战舰根本没有出海的可能，保证了九天大陆海岸线的安全，不用担心魔族会通过战舰运送战士发动突袭。

　　但是谁也没有想到，统治大洋的海族加入到了战争当中，北方海洋中的几支海族部落不知道和魔族达成了什么协议，突然攻击了联盟军的水师舰队，造成了极大的损失。

　　这样的结果使得魔族的优势大增，原本安全的海路变得不安全，魔族随时都可以通过海上线路对斯巴克甚至南方的人族国家发动突袭。

　　麻烦的事情接踵而至，一直活跃在北方大草原西部的乌格族完全倒向了魔族一方，他们的骑兵不住地对联盟军展开袭扰，甚至一度侵入到帝国的东部。

　　一时间斯巴克之内人心惶惶谣言四起，索伦的大儿子、帝国皇储正在西线指挥战斗，留守帝都的第五皇子赫斯特亲王无论是威望还是手中拥有的实力都不足以完全掌控局面。

　　很多帝都居民都想方设法离开斯巴克，前往相对安全的南方以躲避即将到来的战火，他们的离开并没有受到帝国的阻止，不过千百年盘踞在斯巴克的大小豪门则面临着两难的局面。

　　帝国虽然同样也不禁止贵族的离开，但是临阵脱逃无论在哪里都是受鄙视的行为，泰坦帝国以武立国崇尚勇士，贵族更是其中的代表，离开斯巴克轻而易举，但是等到战争结束想要重新回来就千难万难了。

　　动荡的局势酝酿着汹涌的暗流，一些潜伏在水面之下的鬼魅魍魉开始沉不住气了。

　　罗洛家族府邸。

　　“你们一定要留下来吗？”韩飞无奈地看着眼前的一众女人。

　　韩碧璇、藤水秀、韩歆儿、韩薇儿还有薇薇安和锦绣公主，这几位和他生命已经不可分割的女子这段时间一直都住在薇薇安的府邸之中，六个女人好似姐妹形影不离。

　　这几天泰坦战局急转而下，帝都斯巴克局势动荡，而韩飞临危受命接手索伦的内卫力量，在这样的形势之下，韩碧璇等人的安全就成了问题，所以他希望六人通过超远距离传送法阵先回郁金香领。

　　但是这个建议首先遭到了薇薇安的反对：“作为帝国的一员，巫师塔的巫师，我是不会临阵脱逃的，如果魔族进攻斯巴克，我将会和我的导师并肩作战！”

　　她的小脸满是坚毅之色，眼神之中带着不容动摇的决绝，告诉韩飞自己的决心。

　　“我们也不会离开的……”一向温柔的韩碧璇同样表示了反对：“我们并不是普通人，是能够战斗的武士和法师，魔族吓不倒我们，我们也不想躲在郁金香城堡日夜为你思念，为你的安危担忧！”

　　“所以我们要和薇薇安妹妹一起，也不会给你添麻烦的，我们能够保护自己！”

　　她代表了藤水秀三人的意见，同样坚决无比。

　　最后一位锦绣公主则淡淡一笑：“姐姐不走，我也不走。”

　　真服了你们！韩飞多少有些头疼，看起来他是无法劝服这些女人们。

　　“好吧，你们可以留下来……”韩飞苦笑道：“不过一定要保证自己的安全，不要轻易去冒险，如果斯巴克真要是守不住了，你们必须以最快的速度离开！”

　　他伸手摸了摸站在自己身边少女的小脑袋：“火儿，答应我，你一定要保护好姐姐们的安全！”

　　这名俏丽的少女正是神兽凤凰火儿，她用力点了点头：“哥哥你放心，我不会让姐姐们受伤害的！”

　　现在的火儿已经非常接近成熟体，拥有了成年凤凰八九成的实力，对上普通的神阶也有战胜的能力，保护韩碧璇等人当然没有问题。

　　韩飞还是有些不放心，脱下了手臂上的一只灵兽护腕交给了韩碧璇：“拉风也给你们，万一碰到什么意外，它可以带着你们离开。”

　　单单火儿一个无法承载六个人，如果加上拉风那就完全没有问题了。

　　韩碧璇没有反对，因为她知道自己如果不接受，韩飞肯定是不答应的。

　　“好了，现在我们已经做出了决定，晚上大家先好好吃一顿，我们可是很长时间没有一起吃饭了！”薇薇安拍拍手说道，看着韩飞的目光多少有些幽怨。

　　几名女人轻笑了起来，韩飞心里不禁涌起一丝暖流，这段时间他奔波战斗，根本没有时间和爱人们团聚亲密，也真真是将她们冷落了。

　　该死的魔族！韩飞的眼底闪过一抹冰冷的寒芒。

　　这一夜是韩飞过得最为舒服温馨的一夜，韩碧璇等人知道他即将踏更多血与火的征程，谁也不知道未来将会如何，因此个个殷勤服侍，软玉温香笑语盈盈，让韩飞的身心都放松了许多。

　　晚餐过后，韩碧璇等人也没有浪费时间，带着羞涩终于让韩飞尝到了大被同眠的极致温柔滋味。

　　这一夜韩飞也格外勇猛，将四名妻子一一送上了巅峰，也将自己积蓄的欲望发泄了大半。

　　温暖的大卧室中，床头的灵晶灯散发着淡淡的橘黄色光芒，韩飞小心翼翼地下了床，看着床上四名并头而睡的妻子，心中喜乐平安满足无比，忍不住俯身在她们的额头上一一亲吻。

　　在这一刻，韩飞是深情的丈夫，只是等他换上劲装护甲，所有的温柔在身上全都消失得无影无踪。

　　……

　　深夜的斯巴克凄冷而寂静，街道上只有寥寥几家酒吧和旅馆还亮着灯，巡逻武士的脚步声还有犬吠声远远传来，让人不禁心生寒意。

　　韩飞一个人悄悄地从罗洛家族府邸出来，走进了附近一条漆黑的小巷当中。

　　他才刚刚进去，一道黑影便无声无息地出现在身侧，恍如黑夜中游弋的幽魂。

　　不过韩飞却没有丝毫的惊讶，停住脚步淡淡地问道：“怎么样？都布置好了吗？”

　　“是的，大人！”黑影低声回答道：“就等您的命令了！”

　　他的声音低沉而沙哑，整个人仿佛完全融入了黑暗之中，透露出令人毛骨悚然的森冷杀机。

　　这个行走在黑暗之中的人物正是索伦交给韩飞的内卫力量首领暗冥，一位拥有着神阶实力的黑暗刺客。

　　索伦交给韩飞的内卫数量并不多，直接的人手不过五百名，但是这五百名内卫包括了毒蝎武士、魅影刺客、暗黑巫师等等精锐，每个人都拥有灵力劲弩、各式星辰级以上的灵武器等等精良装备，个体实力最差的也达到了海洋级。

　　而在泰坦帝国之内，受内卫管理统辖的密刺暗谍则多达十数万，他们遍布整个帝国，触角延伸到人族各国，甚至在魔族之中都有存在。

　　内卫是索伦手中的一把利刃，专门用来对付一切对帝国和皇族造成威胁的存在，监视帝国之内的各个豪门贵族等等，清除奸细和魔狗也是重要任务之一，内卫所掌握的情报资源之丰富是帝国其它部门所难以企及的。

　　而现在，这支可怕的力量握在了韩飞的手中，首领暗冥更是直接听韩飞的命令。

　　临危受命的韩飞深深明白自己责任之重，他接收内卫的第一个命令就是让五百内卫放弃其它的一切任务，全力监察追查斯巴克之内潜藏的魔狗密谍，务求在最短时间内挖出魔族潜伏在帝都之内的奸细。

　　很快，一条重要的线索浮出水面。


第七百三十五章 大举来犯

　　这是黎明之前最黑暗的时分，浓重的夜色仿佛根本化不开，只有矗立在街道边的路灯勉力散发出淡淡的橘黄色辉光，依稀映照出巍峨府邸的幢幢轮廓。

　　上百道黑影无声无息地出现在建筑物的四周，其中几道飞上了天空形成了严密的包围圈，两名在大门口巡夜的护卫在昏沉之中被收割走了生命，为这漆黑的夜涂抹上了第一抹血色。

　　这里是斯巴克康恩斯特家族的府邸，康恩斯特家族在泰坦帝都之中属于中等豪门，其族长莫斯特是巫师工会的一名资深执事长老，在斯巴克享有相当的声望，家族更是有着悠久的传统，谁也不会想到他们居然和魔族有牵连。

　　泰坦皇帝索伦亲率城卫军团和近卫军团北上收复海特森要塞，帝都之内暗潮涌动，属于秘密力量的内卫抓获了一名暴露了痕迹的魔狗，并从这条线顺藤摸瓜地找上了康恩斯特家族。

　　如果在平时，内卫想要动康恩斯特家族并不容易，虽然是中等豪门，但是在斯巴克经营了数百年，关系盘根错节不容轻侮，莫斯特更是巫师工会的重要人物，如果没有足够的铁证贸然动手，后果十分麻烦。

　　但是现在是魔族大举入侵的非常时期，泰坦帝国更是面临着亡国的危险，刚刚执掌内卫的韩飞更是和康恩斯特家族毫无牵扯，因此下起狠手没有丝毫的顾忌。

　　“攻进去！遇到反抗格杀勿论，不能跑掉一个人！”韩飞沉声说道。

　　话音一落，他腾身跃起飞过高高的门墙，如同一头大鸟投入到了斯特家族的府邸之中，直冲矗立在中央的豪华别墅而去——那是莫斯特的居所。

　　上百名内卫同时展开了行动，这些泰坦帝国秘密培养的精锐不是第一次执行这样的任务，迅猛而无声，恍如行走在黑暗之中猎食的豹子。

　　首先被解决的是在府邸之中巡逻的武士，随即一座座外围建筑被内卫们控制，期间有被惊醒的康恩斯特家族成员进行了反抗，但是等待他们的只有死亡。

　　也许这其中大部分人都是无辜的，只不过韩飞并没有丝毫的怜悯，正所谓有杀错没放过，以康恩斯特家族的地位和莫斯特的身份，如果和魔族有牵连，那么可能造成的恶果非常严重，不将其一网打尽后患无穷。

　　惊呼声、怒斥声、惨叫声此起彼伏，但是都非常的短促，等到韩飞闯入了中央别墅底层大厅之中的时候，所有的反抗全都消失，周围恢复了一片静谧。

　　啪！

　　伴随着一声脆响，原本漆黑的大厅之中光华大放，也将韩飞和跟在他身后的内卫首领暗冥的身形暴露出来。

　　“你们是什么人，竟敢闯入我的府邸！”

　　低沉的喝叱带着压抑的愤怒，只见一名身披睡袍的中年人站在了通往二楼的楼梯上，他的手里握着一根洁白的骨杖，身后还有十几名显然刚刚从睡梦中被惊醒的男男女女。

　　愤怒、迷惘、惊惧……浮现在每个人的脸上。

　　“莫斯特巫师，你勾结魔族的事情已经暴露了，放下武器束手就擒吧！”韩飞冷冷地说道：“这样你的族人或许还能留下一条性命！”

　　中年巫师的瞳孔蓦然一缩，尽管他表现得相当正常，但是一瞬间透露的眼神还是暴露了内心潜藏的秘密。

　　“你不要血口喷人，我们康恩斯特家族什么时候和魔族有牵连，倒是你们擅自闯入我的府邸杀人，真当我们康恩斯特家族好欺负吗？”

　　“杀！”

　　莫斯特巫师大喝一声，双眸透出骇人的光芒，陡然举起手中的法杖，血色的光芒在杖头闪耀，躯体之外立刻多出了一层淡银色的法力护盾。

　　作为巫师工会的重要成员，莫斯特拥有着八阶大巫师的实力，也是泰坦帝国为数不多的神阶强者之一。

　　在他的喝声当中，十几名护卫骑士从大厅的另外一端挥舞着武器向韩飞猛扑了过来，这些都是莫斯特巫师的家族骑士，忠心耿耿实力强横。

　　韩飞看也不看那些气势汹汹的护卫骑士，抬起左脚轻轻地往下一跺，一股庞大的力量瞬间从他的身躯之中涌出，形成一片可怕的威压力量，在瞬间笼罩了整个大厅！

　　神域！

　　那十几名冲过来的护卫骑士像是撞在了一堵无形的铁壁之上，个个闷哼着萎倒在了地上，空有一身的力量却根本无从发挥。

　　同时瘫倒的还有莫斯特身后的那些男女，他们要比这些护卫骑士不堪的多，倒在楼梯上神情痛苦，其中不少人还口鼻渗血双目暴凸，随时都有毙命的可能。

　　这就是八阶巅峰传说武宗的神域力量，化无形为实质，如果不是韩飞将大部分的力量锁定在莫斯特的身上，恐怕莫斯特的这些族人全都立刻丧命。

　　莫斯特巫师张了张嘴，喉头艰涩地蠕动了一下，他做梦也没有想到韩飞的实力竟然如此可怕，随便展开的神域死死地压制住了他的力量，让他连庇护族人都做不到。

　　从严格意义上来说，莫斯特并不是完全受魔族魔化控制的魔狗，康恩斯特家族和魔族有着极为秘密的渊源，拥有着一丝远古魔族的血脉，而他本人也是在成年之后获得了觉醒，激发出了魔法的天赋，从而成为了优秀的巫师。

　　这使得莫斯特成为了魔族所看中和潜心培养的对象，在血脉、利益等等因素的影响下，他最终成为了魔族在斯巴克之内的重要内应，准备在最关键时刻发挥作用。

　　莫斯特以为自己的身份是够隐蔽了，康恩斯特家族的声望和地位也给他提供了足够的保护，却没有想到韩飞会如此直接凶横地杀上门来，不给他任何的机会。

　　感觉到来自韩飞越来越沉重的压力，听到身后妻儿痛苦的呻吟和哭泣，这位八阶的大巫师脑海中转过千百个念头，最后颓然放下了法杖。

　　“这是我一个人的事情，他们完全不知情，我可以和你们合作，只是希望你能够放过我的家人！”

　　韩飞面无表情地点了点头，莫斯特肯乖乖合作那是最好，真要是拼个鱼死网破他也不在乎，要知道他可是从夜武帝那里学会了炼魂之术，足以逼问出所有的秘密。

　　东方的天际泛起了一丝鱼肚白，黎明终于到来，只是对于康恩斯特家族来说，他们的噩梦才刚刚开始。

　　……

　　泰坦帝国的局势愈发紧张，在海特森要塞陷落的三天之后，索伦率领的军团发动了收复之战，将近三十万战士进攻被魔族占据的要塞，一场极为血腥残酷的战斗爆发。

　　海特森要塞南端的防御能力远不如面向极北大陆的北端，魔族在短时间内也修复不了要塞之中的防御法阵，因此索伦军团先期的进攻相当顺利，曾经一度收复了超过一半的要塞。

　　但是魔族的凶悍在这场要塞攻防战中完全显露了出来，他们悍不畏死地和索伦军团展开了巷战和拉锯战，双方激烈地争夺每一条街道甚至是建筑物，鲜血浸透了长街。

　　魔族出动了精锐的空中力量，双方的神阶强者更是轮番出击，战斗陷入了完全地胶着状态，在魔族的拼死抵抗之下，索伦迅速夺回要塞的计划落空，海特森要塞成为了双方战士的绞肉机。

　　而正在双方打得如火如荼的时候，一个对于联盟军来说极为不利的消息传来。

　　魔族的水师突袭斯巴克东面的军港，消灭了退缩在军港之中的联盟军水师残余战舰，魔族的第三支军团迅速登陆集结，目标直指斯巴克！

　　这个消息让斯巴克一度陷入了混乱之中，不过好在随着三族援军的达到，留守斯巴克的联盟军数量将近七万，守卫这座帝都问题不算很大。

　　经过斥候的反复侦查，最后发现这支魔族的偏师数量只有五万左右，这让联盟军的参谋本部大大松了一口气——五万魔族想要攻陷有七万守军的斯巴克那是根本不可能的，魔族也不会这么傻。

　　但是令人惊愕的事情偏偏发生了，在本部参谋们推算魔族这支登陆军团是北上攻击索伦军团背部，还是南下袭扰泰坦帝国其它城市的时候，对方居然直奔斯巴克而来，先锋骑兵在一天之内达到了斯巴克东面不足二十里外的平原上！

　　难道这支魔族真的要进攻斯巴克？这是盘旋在四族参谋们脑海中的一个大问题，不过不管魔族的目的如何，在留守帝都的第五皇子赫斯特亲王的命令之下，斯巴克全体动员，准备迎击魔族的进攻。

　　一时间，斯巴克上空战争阴运密布，城门全都关闭禁止任何人的出入，巨大的城市防御魔法阵不间歇的开启。

　　两天之后，魔族登陆军团逼近斯巴克，而他们的空中军团数量剧增，其中包括了数十艘魔晶飞梭和一艘主力旗舰！


第七百三十六章 最终一战（上）

　　魔族大军兵临城下！

　　自从泰坦帝国建立起来，帝都斯巴克矗立在北方大草原近千年，还从来没有发生过被敌人攻到城墙之下的局面，因此不可避免地在城中引起了一片恐慌。

　　很多平民甚至贵族都在后悔没有早一点逃亡南方，城里的粮食等日常用品物资立刻暴涨了好几倍，人们纷纷上街抢购一切的物资，不少的商铺直接被挤爆，也有一些流氓暴徒乘机作乱，连城卫军的巡逻队都有些弹压不住。

　　好在赫斯特亲王及时下达了命令，抽调出一批军队维持治安，无情地格杀任何制造麻烦的捣乱者，另外一方面严令各个商家不能随意涨价，好不容易才遏制住了城里的动荡风潮。

　　在这场风波当中，少不了魔族潜伏在帝都之中魔狗的兴风作浪，不过在韩飞掌控的内卫力量的严厉打击之下，一批隐藏极深的潜伏者被挖了出来，稍加审讯之后立刻斩首，帮助稳定了局势。

　　魔族军队数量源源增加，一批批的魔族战士通过海路被运送了过来，北向威胁索伦军团的后方，南面震慑泰坦各个城市，对帝都斯巴克形成包围之势。

　　在短短两天之内，围城的魔族激增到超过十万，他们在平原上扎下大营绵延十数里，一架架巨大的攻城车和投石车被迅速组装起来。

　　相比之下，联盟军的援军却没有来得这么快，斯巴克地处九天大陆的东北顶端，跟最近的人类城市也有万里之遥，在海路被切断的情况下，只有空骑部队才能迅速达到，真正的主力援军还在很远之外的途中，没有足够的时间根本来不及赶到斯巴克。

　　这样的情况是谁也没有预料到的，三族一共派出了近百万的援军，原以为加上泰坦帝国的军力，足以对魔族形成压倒性的数量优势，结果却是低估了魔族的力量，两支主力陷入西线和北线不能自拔，造成斯巴克被围。

　　魔族的战略企图非常明显，他们用西线和北线的力量拖住联盟军的主力，然后对斯巴克进行致命一击，只要斯巴克陷落，首先北方的索伦军团就陷入腹背受敌的危境，西线的主力也失去了后方的大本营，后果不堪设想。

　　一旦斯巴克被攻占，魔族等于是占领了半个泰坦帝国，而后可以从容整军将联盟军各个击破，到时候联盟一方援军赶过来也无济于事。

　　正是因为如此，斯巴克能不能防守住，成为了这场决定大陆命运的关键，还在海特森要塞和魔族进行拉锯战的索伦了解到斯巴克的局势之后，传回了最为严厉的命令，要不惜一切代价守住帝都，坚持到他胜利返回或援军的到达。

　　而魔族一方并没有给联盟军太多的时间，在其大军抵达斯巴克城下的第三天早上，数万魔族对斯巴克展开了试探性的攻击。

　　呜！呜！

　　低沉雄浑的号角声传遍了平原，阴沉沉的天空中乌云密布，整个斯巴克城被浓重的战争气氛所笼罩，这座千年帝都面领着前所未有的考验。

　　笼罩着城市的巨型防御屏障缓缓升高，矗立在城中的大大小小上百座巫师塔放射出淡淡的辉光，全部都进入了战斗状态。

　　魔族的攻击来得非常快，他们以空中军团和魔晶飞梭为先导，最先出击的并不是其强悍的步兵战士，而是魔法师军团。

　　在极短的时间之内，斯巴克城的上空出现了一片巨大的元素风暴，无数法术轰击形成的元素乱流不住地冲击着防御屏障，爆出一团团绚丽无比的光焰火花。

　　魔族的魔法师们没有丝毫地吝啬自己的魔力，在十几名大法师的引导下，数千名魔法师将各自最为拿手的法术全都用了出来。

　　这是魔族法师攻城的惯用手法，他们用大范围的法术攻击来试探寻找斯巴克城市防御法阵的薄弱之处，一旦找到了弱点就进行全力猛攻，即使不能突破防御也要让城里守卫的巫师焦头烂额，无力支援前线的战斗。

　　不过魔族魔法师军团的攻击虽然威力巨大可怕，但是作为泰坦帝国的心脏，斯巴城的防御体系经过数百年的发展增强，哪里是那么轻易能够攻破的。

　　在万千道魔法甚至禁咒的攻击之下，保护整座城市的防御法阵巍然不动，将所有的进攻全都抵达了下来，而巫师塔里的巫师们也不仅仅满足于被动防守，他们巧妙地利用魔族法师军团的攻击间隙，不时地开辟出攻击通道，利用巫师塔强大的能力来攻击天空中的魔法师。

　　在损失了数十头空骑和魔法师之后，魔族法师们总算是不敢再过于靠近斯巴克城肆无忌惮地进行攻击。

　　这个时候，魔族的地面军团终于出动了，上百架巨型投石车在魔族战士和负重魔兽的拉动之下向着斯巴克东面城墙缓缓靠近。

　　这让防守城墙的联盟军紧张了起来，这些魔族的投石车每一架都是有近二十米高，几乎达到了斯巴克城墙高度的一半，粗大无比的车架还有泛着金属关泽的杠杆，无一不说明这是魔族精心打造的战争器械，绝对不是粗制滥造的货色。

　　“准备反击！”联盟军的一名指挥官大声吼道。

　　城墙上的战士们退到了城垛和护堡之中，一架架重型弩车被推到了射击位置上，弩车手们迅速和娴熟装填上足有两米多长的破甲弩箭，一支支三棱箭头闪动着森冷的光芒。

　　在城墙的后下方，数百架投石车“吱嘎”“吱嘎”被启动，一颗颗沉重的石弹装入了弹兜之中。

　　轰！

　　在进入了有效的攻击范围之后，魔族的投石车首先发动攻击，一颗重达数百斤的石弹在巨大惯性力的作用下被抛射出去，飞掠数百米的距离重重地砸落在斯巴克的城墙之上。

　　防御法阵对这种纯粹物理的攻击并没有防御能力，石弹落地发出了沉闷的轰响，稍稍弹起滚动起来，将一名躲闪不及的联盟军战士当场碾成了肉泥，为这场惨烈的攻防战涂抹上了第一片血色！

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，几乎所有的魔族投石车都投入到了战斗之中，巨大的石弹在空中飞舞，砸得斯巴克城墙碎石横飞，整段城墙都瑟瑟发抖。

　　但是守卫城墙的联盟军也不是吃素的，立刻用重弩和投石车发动了反击，斯巴克攻防战正式拉开了序幕。

　　魔族一方显然非常清楚，斯巴克高达近四十米的雄伟城墙对于他们有限的步兵战士来说是一道几乎难以逾越的屏障，因此在第一天的战斗当中，他们只出动了法师军团、投石车和弓箭手从东南两面对斯巴克进行试探性的攻击，双方的损坏都不大。

　　到了晚上，魔族一方还出动了空骑和暗影武士想要偷袭城墙，结果被联盟军的武士和骑士击退。

　　到了第二天，魔族的进攻变得凶猛了许多，在数百架投石车和大批弓箭手的掩护下，投入了数十架大型的攻城车进攻东面城墙，战斗一下子变得残酷了许多，双方的伤亡数字更是呈直线上升趋势。

　　第二天的下午，损失了近万名战士的魔族发动了最为猛烈的一次攻势，五万精锐战士和骑士不计代价地狂攻，甚至出动了十几艘魔晶飞梭和大批空骑发动强行空袭，让小半个斯巴克城陷入了一片血火之中。

　　在战斗最为胶着的时候，位于斯巴克城中心的大巫师塔引来了第一批换防者。

　　无论是魔法师还是巫师，其法力积蓄都是有限度的，除了传说中的法神之外，谁也不能毫无限制地释放法术，大巫师塔承担着控制防御法阵和整个帝都上百座巫师塔的重任，驻守其中的巫师们所承担的压力可想而知。

　　在魔族的疯狂进攻之下，大巫师塔的几名巫师法力到了枯竭的边缘，巫师工会立刻派出了三名接替者前来换防。

　　作为帝都的防御核心，大巫师塔的警戒无疑是重中之重，数百名骑士和武士密布四周，没有得到许可连一只苍蝇都不要想飞进来——这是汲取了海特森要塞中央巫师塔被摧毁的教训。

　　三名大巫师连同他们的扈从经过了三道关卡的反复检验之后，站到了巫师塔的大门之前，守卫门口的两名骑士齐齐躬身行礼。

　　“莫斯特大师，妮雅安大师，克迪亚大师……”一名骑士沉声说道：“奥托亚大师正在等你们。”

　　领头的那名大巫师点了点头：“好！”

　　巫师塔的大门缓缓向着两边敞开，三名大巫师鱼贯而入，而他们的三名扈从则跟在了后面。

　　谁也没有注意到，那名原本跟在莫斯特身后的扈从在进入巫师塔的瞬间，眼中闪过的一抹诡异光芒。

　　但是，下一刻，异变陡生！

　　一支赤红色的长枪挟无声无息凭空出现，挟带着沛莫能御的可怕力量，在瞬间从背后刺穿了莫斯特扈从的身躯，染血的枪尖从他的胸口透出！


第七百三十七章 最终一战（中）

　　一枪穿胸！

　　这名大巫师扈从眼中透出无比惊骇之色，雄壮的身躯猛然一颤，伸手抓住从胸口透出的枪尖，发出了惊天动地的呼嚎！

　　“啊！～”

　　吼声之中，他的躯体蓦然透出赤黑色的光焰，站在其身侧的另外两名扈从如同被万斤大锤砸中，整个人不由自主地向后倒飞了出去。

　　正在这个时候，一团柔和的白光瞬间在巫师塔大门里面绽开，将他推出了门外，银白色的巫师塔之门随即关闭。

　　赤红色的长枪依然穿透着扈从的胸膛，枪体和枪尖燃起炽热的火焰，将他的生命和力量迅速的燃烧殆尽。

　　即使遭受这样的重创，这名巫师扈从依然不死，他奋力向前一挣，竟然反向脱离了长枪，殷红的鲜血从洞开的伤口喷溅而出，虚弱之下他不由地单膝跪在地上。

　　莫斯特、妮雅安和克迪亚三名大巫师一声不响地将其包围在了中间，每个人的眼中都透出冰冷的杀机。

　　“好！很好……”扈从一手按住自己的胸口，扭曲的面容变得极为狰狞，他死死地盯着莫斯特嘶声说道：“莫斯特，想不到你竟然背叛了魔君，难道你忘记了自己的力量是从哪里得来的吗？”

　　莫斯特嘴角微微一扯，淡淡地说道：“没错，我的力量是来源于你们魔族，但是我的血脉更多属于泰坦一族，霍格莱，你号称暗影死神，今天就是你的死期了！”

　　暗影死神霍格莱！正是魔族的三大巨头之一，是其中最为神秘的一位，擅长潜伏暗杀，原本掌握着魔族的暗影军团，也是魔族之中一个重要人物。

　　暗紫色的眼眸之中透出无比的恨意，霍格莱缓缓地转过身，看到了背后那位偷袭者。

　　以他神阶的实力，即使在没有开启斗甲的情况下，别人想要暗算也是几乎不可能的，可是刚才的那一枪实在太过迅疾凶猛，枪身之中蕴含的强横力量轻易地摧毁了他的所有反抗，对方的实力绝对在他之上。

　　这名偷袭者当然是韩飞，手中的长枪正是神器炎之怒涛。

　　诱杀暗影死神霍格莱的计划是在他降服了莫斯特之后制定的，为了活命和保住自己家族的莫斯特将所有知道的秘密全都招供出来，魔族虽然对他也不是完全信任，但是莫斯特无疑是所有潜伏斯巴克魔狗之中地位最高的人之一，如此重要的棋子不可能不用。

　　果然在魔族大举进攻斯巴克的当口，莫斯特接到了来自魔族潜伏者的命令，他的任务是带着一名扈从进入大巫师塔。

　　毫无疑问，魔族魔法师军团在第一天的进攻之中倾尽全力，正是为了配合潜伏者的计划，想要让海特森要塞的一幕重演，莫斯特作为巫师公会的执事长老，的确是最佳的人选。

　　只是魔族一方怎么也没有想到，他们的行动计划迟了一步，暴露了身份的莫斯特完全倒戈，反倒让暗影死神霍格莱陷入死巨之中。

　　这暗影死神霍格莱也算是极为厉害了，他作为一个魔族，能够潜伏在斯巴克之中不被发现，而且还能够通过巫师塔外的三道关卡检验，其伪装掩藏的本事堪称强大，只可惜万千的技艺被韩飞一枪封死，再没有翻身的机会。

　　韩飞冷冷一笑，收起了炎之怒涛，霍格莱已经是插翅难飞，他并不想立即将其杀死，而是要将其生擒过来，搜魂炼魄逼出魔族的秘密，尤其是潜伏在斯巴克之中的魔狗以及潜伏者名单更是重中之重。

　　但是韩飞才刚刚迈出脚步，霍格莱便惨笑一声，凄厉的笑容变得无比疯狂：“你们不要得意，魔君大人一定会为我报仇的！”

　　话音一落，他用尽最后的力量捏碎了右手无名指上佩戴的一枚银蛇指环，一团炫目之极的金色光芒骤然在他掌心之中绽开。

　　糟糕！近在咫尺的韩飞顿时感觉到了不妙，他虽然不明白霍格莱想要做什么，但是其临死一击必然非同小可。

　　一步向前猛然跨出数尺，韩飞一拳轰击在了霍格莱的头颅上，拳头之中蕴含的先天真元轰然爆发，将对方的头颅直接轰成了碎渣。

　　但是这并没有能够阻止霍格莱最后的发动，无数金色的辉点萦绕着他的躯体飞旋了片刻，然后纷纷扬扬地洒落在地面上。

　　这些辉点没有消失，而是在坚硬平整的地面上形成了一副复杂无比的图案，光晕流转神秘异常。

　　霍格莱无头的躯体轰然倒下，流淌的鲜血迅速染红了地面，但是奇异的是，这些鲜血转眼之间消失得无影无踪，而霍格莱的尸体也以极快的速度干枯腐朽，眨眼之间化为了飞灰。

　　“是魔法阵……”旁边的两名大巫师异口同声地说道。

　　虽然毙杀了这名强敌，但是韩飞心中的不安越来越深，他毫不犹豫地挥拳向下，拳头燃起赤金色的火焰，重重地砸向地面。

　　不管这霍格莱临死前布下了什么魔法阵，只要一拳将其轰碎，那么所有的作用都无从发挥。

　　韩飞的判断完全正确，但是他的动作还是迟了一步，拳头堪堪要砸中地面的时候，一股无形而强大的力量突然从阵图之中涌了出来，竟然直接将韩飞弹了出去！

　　轰！

　　这股力量以惊人的爆发速度向着四周激涌，周围数十米范围之内包括三名大巫师在内的所有人全都被击飞了出去。

　　几乎在同一时刻，斯巴克的顶空之上，一艘巨大的金色战舰无声无息地出现，它挟带着滚滚黑色云团，令整个天空都为之一暗。

　　惊人的尺寸、庞大的气势还有舰首上的荆棘皇冠徽记，无不说明这艘战舰的身份——至尊魔舰，只属于至尊魔君所有的空中旗舰，代表着魔族的无上威权。

　　至尊魔君竟然亲临斯巴克之上！

　　万千攻城的魔族发出了惊天动地的欢呼，士气大振之下攻击愈发疯狂，而一直都按兵不动的空中军团更是朝着斯巴克猛冲，丝毫不顾忌巫师塔的反击。

　　大巫师塔前的小广场，地面上数尺见方的魔法阵光芒大盛，一道黑色的身影骤然从虚空之中踏了出来，带着一股无可抗御的威临气势！

　　十几米之外，韩飞重新站稳，炎之怒涛再次出现在他的手中，看着不远处从魔法阵中走出的那道身影，他心中的惊骇难以想象。

　　韩飞从来没有见过一个人长得如此完美，对方的容貌相当的年轻，一张白皙的脸庞如同经过反复精心打磨一般无可挑剔，黑色的长发直垂腰际，挺直的鼻梁、刀锋一般的眉毛、狭长的双眸透出一抹妖异之色，薄薄的双唇带着一丝冰冷的讥诮。

　　他的手中空无一物，纤长的十指有如女子，修长挺拔的身躯看上去一拳就能击倒，但是无论是谁也不会有这样的妄想。

　　至尊魔君！韩飞一眼就看出了对方的来历，当初他从神罚之地回来的时候，在魔都曾经看过魔君一眼，只不过当时对方带着一副金色的面具。

　　虽然当时看不到对方的面容，但是这副装束还有如此的气势，韩飞没有丝毫的怀疑，暗影死神霍格莱的临死一击，竟然是将至尊魔君传送到了这里！

　　要知道在城市防御魔法阵开启的情况下，空间法术也是无法穿透屏障的，魔族的魔法成就的确奇妙而强大。

　　看着这前所未有的大敌，韩飞深深地吸了一口长气，左手从怀中掏出一张卷轴撕开，一枚示警的法术光弹直冲天穹。

　　嘭！

　　艳红的光弹在空中炸开，数十道身影立刻从斯巴克城的不同地方飞起，以极快的速度朝着大巫塔方向飞来。

　　这些人全都是来自四族的神阶强者，大部分都是神之仲裁者团的成员，他们其中一批跟随索伦军团去收复海特森要塞，另外一批则留守斯巴克。

　　韩飞刚刚发出的是最高级别的示警信号，看到这样的信号，只要能出动的神阶强者立刻赶过来支援。

　　这不是韩飞在小题大做，而是至尊魔君给他的感觉实在太过可怕，仅仅依靠他和几名大巫师根本不可能战胜。

　　越强大的敌人越能够激发韩飞的战意，虽然他很清楚至尊魔君的实力应该远远在自己智商，但是这并不能让他畏怯退缩！

　　“杀！”

　　韩飞目光一凝，双手握住炎之怒涛向着至尊魔君一枪刺出，身形在瞬间掠过十几米的距离，恍如流星魅影。

　　这一枪凝聚了他几乎全部的力量，枪体上透出的气芒变成了纯粹至极的赤金色，带着一往无前的决绝，直刺至尊魔君的胸口要害！

　　雄浑无比的先天真炎将神器炎之怒涛的威力全部发挥了出来，炽热的炎浪如大海怒涛般向着四周扩散，再层层向前压迫，使得这一枪的威力叠增。

　　但是当炎浪冲到至尊魔君身前的时候，突然之间消融溃散，这位魔族至高强者只是轻轻地抬起手掌，就将韩飞全力一击挡在了身前！


第七百三十八章 最终一战（下）

　　至尊魔君的手掌并不大，晶莹白皙十指修长，看上去不像是一支男人的手，最起码不是一支以强悍健壮著称的魔族的手。

　　但就是这样一支手，挡下了韩飞以十成先天真元之力催动的炎之怒涛，赤金色的枪芒在他手掌之前四散乱射，犀利的枪尖逼近到距离掌心一寸的位置，再也无法前进！

　　这位魔君陛下的唇角讥诮之色愈发浓重，看着韩飞仿佛看着一头正向雄狮发出挑战的绵羊，手掌向前平推，中指一曲一弹正中枪尖！

　　轰！

　　韩飞顿时如遭雷亟，一股沛莫能御的力量从枪尖传来，摧枯拉朽地吞没了他凝聚于枪体之中的先天真元，带动这把神器反撞在他的胸口之上！

　　凶猛无比的撞击之下，他整个人瞬间倒飞了出去，五脏六腑气血翻腾，人在空中忍不住喷出了一口鲜血，已然是受了内伤！

　　至尊魔君一掌之力竟然威力如斯！

　　在击退了韩飞之后，魔君并没有对他进行追杀，冰冷的目光落在了旁边的莫斯特大巫师身上。

　　从至尊魔君从传送阵现身出来的那一刻开始，莫斯特就像是见到了恶猫的老鼠，浑身颤抖差点连手中的法杖都拿不出，他一步一步地向后退去，不要说上前战斗，连逃跑都生怕被对方发现。

　　只不过他想逃离，至尊魔君偏偏盯上了他。

　　而另外两名大巫师妮雅安和克迪亚则没有莫斯特那么不堪，双双挥动法杖发出了各自的攻击，两道一红一黑的光柱射线同时轰击在了魔君的身上。

　　神阶的大巫师全力一击，哪怕是一块巨石也能轰成碎渣，可是这两道致命的光束落在魔君身上，却如同泥牛入海般消失不见，根本无法撼动他的分毫。

　　如果仔细观察，可以发现在至尊魔君的躯体之外，有着一层若隐若现的淡银色光芒，正是这一层看似薄弱无比的屏障完全挡下了两名大巫师的攻击。

　　“蝼蚁般的存在啊……”

　　呢喃般的轻语从魔君的唇角逸出，他向着两名大巫师挥了挥手，数十道银丝气芒从五指指尖激射而出，发出了“咻咻”的颤人声响，迅疾无比地射落在妮雅安和克迪亚的身上！

　　至尊魔君的反击是如此之快，这两名大巫师甚至来不及做出任何的躲闪动作，各自承受了十几道银芒的轰击。

　　啵！啵！

　　他们的护体法盾在这种银芒的攻击下完全不堪一击，瞬间被洞穿射透，身上立刻多出了十几个血洞。

　　带着无比的惊愕，两名大巫师轰然倒地陨落当场！

　　举手投足之间两名神阶战亡！看到这惊人的一幕，韩飞的瞳孔蓦然一缩，至尊魔君的实力之强简直难以想象，难怪他敢于独自来到这里。

　　半神之境！这就是半神之境，在这一刻，韩飞终于明白了九阶寂灭武神的意义，普通的神阶在最顶级的强者面前是如此的不堪！

　　不过韩飞并不相信至尊魔君就完全无敌了，神灵尚且还会陨落，半神又怎么能够没有弱点？这银丝气芒看着可怕无比，想要躲开也不是不可能的，两名大巫师的陨落一半是因为双方距离过近被打了个措手不及。

　　压下心底泛起的一丝无力，韩飞重新握紧了炎之怒涛，在面临前所未有强敌的巨大压力之下，他气海丹田之中的先天真元以近乎疯狂的速度运转起来，长枪重新燃起了烈焰。

　　让韩飞还保留胜利信心的是，数十名神之仲裁团的强者正迅速赶来，他们个体的实力或许并不一定能够强于两名刚刚陨落的两名大巫师，但是神之仲裁团极为擅长围攻，诸多神阶强者的力量叠加起来，足以对至尊魔君形成威胁。

　　“对于叛徒来说，最好的结果是让他的灵魂在地狱的火焰中永远煅烧……”

　　灭杀了妮雅安和克迪亚大巫师之后，魔君一步一步地向着莫斯特走去，从容地仿佛行走在自家的花园之中。

　　莫斯特完全都瘫倒在了地上，手中的法杖跌落到了一旁，浑身上下像是打摆子一样剧烈颤抖着，豆粒大的汗珠从他的额头上滚滚而下，喉咙抽搐着想要说些什么，却只能发出类似破风箱一样的嘶响。

　　一名神阶的强者，竟然如此胆气尽丧任人鱼肉，实在是太过可悲！

　　魔君站在了他的面前，眼神之中的冰冷和讥诮之色浓烈得有如实质：“想不到霍格莱居然因你而死，真是太不值了……”

　　话音一落，他一掌拍在了对方的头颅之上，银色的光芒陡然一亮，而莫斯特整个人化为了一堆肉酱摊在地上，死得不能再死了。

　　出手击毙了莫斯特之后，魔君缓缓转过身，一条咆哮的火龙挟带着滔天烈焰向他迎面飞至！

　　人枪合一！在韩飞将自己的力量催发到了极致的时候，他发动了第二次的攻击，这一次连人带枪融为一体，远比第一击更加凶猛凌厉！

　　炼火滔天！这是神枪炎之怒涛自带的三大神技之一，韩飞将所有的力量凝于一体，威力之强超过了巅峰。

　　面对这一击，魔君的眼眸之中终于稍稍露出一丝凝重之色，不过他的反应和第一次完全没有区别，依然是抬起手掌进行格挡！

　　轰！

　　一团炽烈的火焰在至尊魔君的身前爆开，这位强横之极的君王向后连退了三步，原本晶莹如玉的掌心出现了一片焦黑之色。

　　火龙溃散，韩飞手持炎之怒涛重新显露出了身形，又是一口鲜血吐出。

　　“很好，很不错！”魔君看着自己灼伤的手掌，完美无瑕的脸上露出一抹冰冷的笑意：“不愧为九天大陆千年以来最强的天才武士，如果给你足够的时间，未必不能站到和我一样的高度。”

　　“只可惜，你永远都不会有这样的机会！”

　　滔天的气势蓦然从至尊魔君的身上涌出，如同大海怒涛般向着四面八方扩展，刹那间覆盖了大巫师塔周围的广场。

　　“炼！狱！之！境！”

　　四个蕴含着无边杀机的字从魔君的口中吐出，他外放的气势达到了数百米之外，一朵朵瑰丽奇异的魔焰凭空显现，一幢幢建筑物在力量的冲击之下轰然倒塌。

　　原本在广场周围还有着数以百计的护卫骑士，他们最多只来得及发出一声惨叫，随即通通化为了飞灰，什么斗甲护盾在至尊魔君的滔天魔焰之前完全成为了摆设。

　　正从四面八方赶来的神阶强者全都在空中停住了身形，停在了至尊魔君所布下的神域之外，那一朵朵漂浮的魔焰让每个人都感到了恐惧。

　　“炼狱之境！炼魂魔焰！他竟然达到了这一步！”一名天灵族的大祭司颤声说道，眼中全是不敢置信的神色。

　　“大家一起合力，一定要攻破它！”另外一名人族武士咬牙说道：“我们别无选择！”

　　风火冰雷，斗气法术，数十名神阶强者全力发动了攻击，但是无论他们使出什么样的法术斗技，包括附近巫师塔发射的法术能量光束，全都被至尊魔族所布下的神域吞噬得干干净净，那一朵朵炼魂魔焰甚至变得更加硕大明亮。

　　而此时此刻，和至尊魔君正面相抗的韩飞承受了难以想象的巨大压力，他被逼退到距离至尊魔君几十米外的地方，展开自己的神域苦苦抵挡着。

　　至尊魔君的神域力量是如此之强，韩飞拼尽了全力，也只能将自己的神域维持在体外不足三寸的地方，再也无法向外扩展半分。

　　在他的神识感觉之中，整个天地仿佛化为了一座熔炉，无边的火力要将他彻底熔炼成灰，又仿佛是上下两片巨大的磨盘，不住地碾压着自己。

　　不远处，至尊魔君的身形变得无比的庞大，让韩飞感觉自己分外的渺小，从心底泛起一丝无法抗拒的寒意。

　　怎么办？！在晋升神阶之后，韩飞第一次感觉到了自己力量的不足，至尊魔君给他带来的震慑实在太强，连坚若磐石的神魂都出现了松动的迹象。

　　如果这样的情况继续下去，不用至尊魔君动手，他就会因为无法承受内外的压力自爆而亡！

　　同样承受着巨大压力的不仅仅只是韩飞，还有高高矗立的大巫师塔。

　　在至尊魔君炼狱之境神域之力的冲击下，这座控制着斯巴克防御核心的巫师塔被撼动了，无数的粉屑从塔身上簌簌而下，甚至出现了一道道细小的裂缝，随时都有崩塌的可能。

　　在这样的情况下，驻守大巫师塔的巫师们做出了一个痛苦的选择，笼罩在斯巴克上空、顽强抗御着魔族法师军团疯狂攻击的防御屏障骤然消失得无影无踪，而大巫师塔则光华大盛，终于抵挡住了炼狱之境的冲击。

　　将防御法力缩回保护大巫师塔这是无奈的选择，因为一旦大巫师塔崩溃，斯巴克的防御法阵也无法维系。

　　只是这样一来，魔族法师的攻击终于可以肆无忌惮地轰击在斯巴克的城墙之上！


第七百三十九章 最终一战（续）

　　“死战！”

　　一名白袍法师站立在城墙之上，瘦弱的身躯高挺胸膛，面对万千魔族和轰袭而来的魔法，他举起法杖用尽自己所有的力量释放着防护法术，保护着附近数以百计的联盟军战士和武士。

　　下一刻，他被数不清的风刃、火球所淹没，连尸体都没有能够留下，谁也不知道这名法师的名字，但是无可否认的是，这一刻是这位无名法师生命之中最为光辉的一刻！

　　失去了防御法阵的斯巴克并没有崩溃，原本守在后方安全区域的巫师、法师甚至祭司全都站上了城墙，站到了和魔族战斗的第一线，前仆后继舍生忘死！

　　在天空之中，魔族的空中军团同样受到了联盟军空骑和天空强者的阻击，遍布城中的上百座放弃了对自身的防御，将所有的力量投入到对敌人的攻击当中，一道道代表死亡的光柱射向天穹，将魔族的空骑击落下来。

　　帝都斯巴克攻防战，达到了最为激烈的时刻，半个城市沐浴在血火之中，战斗的号角声从来没有停息！

　　但是这场战争最为关键的依然还是在大巫师塔前，至尊魔君用炼狱之境和炼魂魔焰阻挡住了数十名神阶强者，将韩飞困在其中，对大巫师塔形成巨大的压力，双方的胜负直接影响到战争的结局。

　　一团一团紫色的魔焰围绕在韩飞四周游弋飞旋，它们看上去非常的美丽神秘，但是却蕴含着极大的危险，韩飞能够清楚地感觉到，当魔焰贴近自己的时候，真炎神域就会产生剧烈的波动，维持神域的力量被一片片削弱吞噬掉，让他不得不竭尽全力补充维持。

　　一旦防护自身的真炎神域崩溃，后果可想而知，只是眼下即便是被动防御，韩飞也明白自己坚持不了太久。

　　至尊魔君的炼狱之境实在是太可怕了，韩飞的真炎神域虽然暂时抵挡住了魔焰的攻击，却无法阻止神域之力加诸自己身上的庞大压力。

　　重压之下，韩飞的双脚都陷入了坚硬的地面石板之中，他全身的骨骼不住地发出“嘎巴”的脆响，体内真元激荡之下身躯膨胀了几分，脸、脖子、手臂等裸露的部位一根根蚯蚓般的青筋不住扭曲，汗水从额头上滚滚而下！

　　玄门生死诀的奥义在于遇强越强，但是在压倒性的力量重压之下，韩飞苦修的先天真元被死死压制住，气海丹田之中蓄积的庞大真元飞旋咆哮不住壮大，想要突破来自外界的压力却始终无法成功。

　　这让韩飞陷入了前所未有的危境之中，体内原本坚如精钢的经脉在真元暴走冲刷之下，出现了一丝崩溃的迹象。

　　韩飞没有别的办法，只能一边维持真炎神域，一边全力运转玄门生死诀第八重天的心法，来镇压体内暴动的真元。

　　在如此反复类似拉锯战的抵抗之中，韩飞竟然感觉到了一丝突破的迹象，玄门生死诀八重天巅峰之境的瓶颈状态不期然而至。

　　如果在其它情况下，这个契机的出现一定会让他欣喜若狂，可是在至尊魔君的神域威压之下，他连一点成功的把握都没有。

　　事实上，至尊魔君已经不耐烦继续这样僵持下去了。

　　他亲身莅临斯巴克，除了要为自己心爱地弟子复仇之外，摧毁掉大巫师塔是其最重要的目的，大巫师塔一倒，斯巴克的魔法防御会全部崩溃，攻陷只是时间问题。

　　而眼下，韩飞无疑成为了最大的障碍之一。

　　只不过至尊魔君虽然强大无比，他也并不是真正的神灵，否则心念转动之间都有可能让韩飞灰飞烟灭，维持炼狱之境和炼魂魔焰再加上抵御数十名神阶强者的攻击，已经让他动用了将近十分的力量。

　　不过这并不意味着至尊魔君就再无其它手段了，看着不远处苦苦支撑的韩飞，他修长的眉毛轻轻一挑，眉心之间突然绽开，一道黑色的光束激射而出！

　　这道光束不过拇指粗细，射速之快简直匪夷所思，在一瞬间就击中了韩飞，穿透了他的真炎神域，连护体的荆棘岩甲都无法阻挡半分！

　　死亡凝视！这是源自恶魔一族的瞬杀秘技。

　　韩飞顿时如遭雷击，头颅像是被一根烧红的钢针硬生生刺入，撕心裂肺的痛苦差点将他当场击溃。

　　不过韩飞历经三世磨砺，经历了无数次的生死考验，神魂之凝练、意志之坚定远非普通人所能够比拟，他硬是咬着牙齿强撑了下来，运转中的玄门心法巍然不动。

　　但痛苦仅仅只是开始，下一刻，无数的负面情绪在韩飞的心海之中源源而生，愤怒、暴虐、仇怨、嫉妒……等等如潮水般地冲击着他的心海神识，直欲将他的神魂完全湮灭。

　　这源自神魂的冲击真正让韩飞陷入了绝境，他不得不分心固守心海，运转玄门生死诀去镇压入侵的黑暗力量，可是这样一来，体内暴动的真元就压制不住了。

　　难道我今天要殒命在这里？韩飞无奈地想到，不过他的斗志战意并没有消失，反而愈发浓烈强盛，因为在这个世界上有他所爱和爱他的人，有着太多的眷恋和不舍，哪怕到了最后一刻也绝不放弃！

　　正当韩飞准备燃烧自己的神魂之力拼死一搏的时候，他的气海之中突然涌起了一股全新的力量。

　　光明、纯净、浩瀚！它迅速地淹没韩飞的全身，镇压下暴动的真元，摧枯拉朽般地驱散了入侵韩飞心海的黑暗力量，最后从韩飞的眉心透了出去！

　　嗤！

　　一道同样是拇指粗细的赤金色光柱，破开了至尊魔君的死亡凝视，两股截然不同的力量相互抵消在空中化为无形，解除了韩飞的一次生死危机。

　　“咦！”

　　魔君显然没有预料到会出现这样的情况，他不由自主地向后退了一步，眼眸之中透出讶异的光芒。

　　但随后一抹狂喜之色在他脸上出现，这位魔族的至高君王近乎失态的双目放光死死盯着韩飞：“本源神力，竟然是本源神力！想不到你竟然拥有一片神王卡奥斯的神格！”

　　这在韩飞体内突然涌起的新生力量，正是来自于他在神罚之地所吞噬汲取的卡奥斯神性神力，由于这股神力太过强大，韩飞只能炼化一小部分，大部分被他封印在丹田之中。

　　没有想到在关键时刻，这股神力破封而出救下了韩飞，这最重要的原因在于至尊魔君的死亡凝视所蕴含的黑暗源力正是神王神力的生死对头。

　　至尊魔君的眼神透露着赤裸裸的贪婪，作为近乎半神的存在，他非常清楚神王神格的珍贵，如果能够将其夺过来炼化吸收其中的神力，他完全有可能一举封神，成为比拟深渊之主和暗黑魔神的存在！

　　至尊魔君一步一步地向着韩飞走去，重重威压施加笼罩在韩飞的身上，数不清的炼魂魔焰漫天飞舞，封死了韩飞所有可能的退路。

　　而韩飞已经没有了反抗之力，虽然卡奥斯的神力帮助他击溃了死亡凝视，但是这股庞大的神力根本不是现在的他所能控制的，在他体内和先天真元相互冲突激荡，让他动弹不得，只能眼睁睁地看着至尊魔君缓缓逼近！

　　“迎接你的宿命吧，凡人！”

　　至尊魔君终于站到了韩飞的面前，神情恢复了原来的高傲，他伸出手抓向韩飞头颅。

　　终于要结束了吗？韩飞的唇角泛起一丝苦笑，前世今生的一幕幕如闪电般在他心海之中掠过，虽然有着太多的不甘，但是他已经准备承受命运的最终裁决。

　　尽管，玄门生死诀第八重天的瓶颈出现了松动，距离最后的进阶只是一线之隔。

　　咻！

　　正在这个时候，一道冰蓝色的光焰骤然掠空而至，如闪电般地切入了炼狱之境当中，数十名神阶强者都无法破开的神域竟然被轻松的切开。

　　所有阻挡在这道光焰行进路线上的炼魂魔焰，只要稍一碰触就烟消云散，仿佛是遇到了克星一般。

　　挟带着足以毁天灭地的力量，这道光焰直直地斩向至尊魔君！

　　至尊魔君悚然一惊，按向韩飞额头的手蓦然回转阻挡，一面银色的光盾瞬间展开，堪堪挡住了飞袭而来的光焰！

　　轰！

　　光焰和光盾发生了最为凶猛的碰撞，至尊魔君展开的光盾轰然爆碎，光焰长驱直入斩落在他的身上，将他整个人击飞了出去。

　　光芒散尽，一道婀娜的身影出现在韩飞的身边。

　　素白的裙衣、绝世的容颜、无敌的神剑……还有睥睨天下的无双气势，赫然正是夜武帝！

　　韩飞的心神陡然放松了下来，在魔族入侵大战之前，夜武帝携带霜之哀伤去找神之侍者和荣光会的麻烦，从此再没有任何的消息。

　　不过自从战争爆发以来，和魔族有着勾连的神之侍者仿佛在大陆上销声匿迹，足以说明夜武帝的战果，韩飞还以为会在战争结束之后才能再次见到她。

　　想不到在这最为关键的一战中，她终于及时赶到出手救下了韩飞。


第七百四十章 最终一战（完）

　　至尊魔君被击退到十几米外的地方才停住，炼狱之境剧烈波动着，无数炼魂魔焰忽明忽暗闪耀，显然受到了巨大的影响。

　　他的衣袍从胸口到下腹被划开了一道长长的裂口，夜武帝这一剑在其身上留下了深刻的印记，如果力量再强上几分，完全能够给予其一记重创！

　　他霍然转身面对着夜武帝，紫色的双眸幽火寂寂：“很好，多少年了，我总算是碰到一个能够让我受伤的对手！”

　　话音一落，这位魔族至尊长身跃起，在一瞬间掠过十数米，双手握爪如鬼魅般抓向夜武帝，速度之快简直匪夷所思。

　　夜武帝冷哼一声，凤眸之中神光闪耀，一剑平平刺出，刺向至尊魔君的胸膛！

　　锵！

　　在霜之哀伤的剑锋即将碰触到魔君胸口的时候，他突然双手一拢夹住了剑体，剑锋再也无法前进半分。

　　“全都给我死！”

　　低沉的呼喝恍如雷霆震响，至尊魔君双目暴睁，一股强横之极的力量从他的躯体之中狂涌而出，原本冰蓝色的霜之哀伤顿时变成紫黑色，夜武帝神色一变向后退了一步，张开樱口喷出了一股血箭。

　　原本出现了崩溃迹象的炼狱之境猛然大大向外扩展，成百上千多炼魂魔焰四散飞舞，空中几名躲闪不及的神阶强者被魔焰附中，顿时发出了一声声惨叫，全身燃起紫色的火焰，转眼间被烧成了灰渣。

　　而身处炼狱之境的韩飞更是被压迫到了悬崖边上，他双腿陷入地面差不多接近膝盖，全靠炎之怒涛伫地才没有倒下，失控的神力和先天真元在体内狂暴肆虐，全身的经脉都受到了不同程度的损伤。

　　即便是夜武帝能够战胜至尊魔君，恐怕也坚持不到胜利的那一刻要自爆而亡了。

　　不能再这样下去了！韩飞意识到自己的时间不多，现在至尊魔君正和夜武帝展开对决，正是他破局的最好机会！

　　拼了！拼了！他在心底发出了无声的咆哮。

　　全身的血液在这一刻全都沸腾起来，韩飞索性放弃了对神力和先天真元的压制控制，而是引导它们冲入丹田气海，用自身元神不加限制地进行吞噬！

　　这样的行为无疑是极为疯狂的，韩飞的元神还没有达到海纳百川的境地，一次吸纳如此多的混杂力量，结果只会让他当场爆亡。

　　而更加疯狂的是，韩飞直接催动了从未运用过的玄门生死诀第九重天心法中的以神驭气诀！

　　按照玄门生死诀总纲的戒示，在没有达到最高境界是绝对不能运用第九重天心法，结果会是力量完全失控。

　　两种疯狂无一不是死路！韩飞正是要死中求活最后搏命，在元神吸纳的力量达到极限的瞬间，他蓦然睁开了双眸发出了一声爆喝！

　　“破！”

　　天地为之一震，连笼罩在周围的炼狱之境也随之震颤，围绕在他四周的炼魂魔焰竟然齐齐破灭。

　　呼！

　　炎之怒涛猛然向前掷出，一片赤红色幻影的从韩飞的身躯之中飞出，瞬间化为了一道炫目之极的焰流追上了神器长枪，完全将其包裹在其中。

　　不远处，至尊魔君和夜武帝依然在对峙，只不过夜武帝明显处于下风。

　　在双方力量最直接的对决之中，她的神力节节败退，哪怕是有霜之哀伤的帮助，也抵挡不住魔君黑暗力量的入侵，黑暗的气息浸染了霜之哀伤的剑体，通过剑身蔓延至她的双手，眼看着就要侵入她的躯体。

　　突然一道赤色光影从侧面疾掠而至，刹那间从魔君的身体之中穿透了过去，强大的黑暗力量陡然崩溃！

　　至尊魔君身体猛然一颤，双眸之中透出不敢置信的神色，他松开了霜之哀伤，低头看着自己的双手，淡蓝色的寒冰正将他的手变成冰雕。

　　而在他的背心和胸口，冒起了两团赤金色的火焰，它们无情地煅烧着至尊魔君的躯体，将他的神力迅速地吞噬毁灭！

　　“这怎么可能……”这位魔族的无上强者缓缓摇了摇头，明明已经是胜券在握，却在最后关头扭转一切。

　　而那道造成双方战局扭转的光影则绕了一个大圈，转回到了韩飞的身上。

　　尽管夜武帝并不明白发生了什么事情，但是她没有错过这千载难逢的机会，恢复了本色的霜之哀伤疾刺而出，穿透了至尊魔君的胸膛。

　　蕴含于剑体之中的冰霜力量轰然爆发，将他的五脏六腑全都化为了坚冰！

　　至尊魔君看着霜之哀伤穿过自己的身躯，他缓缓地转过头，看向了另外一侧的韩飞，眼神之中多出了一丝茫然。

　　“咳！咳！”

　　韩飞用力咳嗽吐着鲜血，用炎之怒涛支撑着自己的身躯重新站了起来，惨白的脸庞却透出一丝胜利的喜悦。

　　刚才在生死关头，他动用玄门生死诀第九重天的无上心法，凝聚所有力量汇于元神，以元神出窍攻击至尊魔君，一举穿透了对方的防御，重创其神魂和躯体，完成了一次不可思议的逆转。

　　消耗了大部分力量的元神归窍之后，体内沸腾的力量顿时平静了下来，神王的神力和他本体的先天真元竟然融为一体，对他的身体进行伐骨洗髓般的洗炼重塑。

　　表面上看他样子非常凄惨，事实上韩飞正经历着一次全新的涅槃，玄门生死诀第八重天的瓶颈已然突破，他正迈入第九重天的最高境界。

　　而韩飞的武士境界，也悄悄地晋升向九阶寂灭武神！

　　金色的光焰从韩飞全身上下透出，将他的衣甲烧成了灰烬，不过这光焰迅速地凝结成型，为他披上了一层显眼之极的金色铠甲，万千道金芒射向四面八方。

　　在金芒的冲击之下，至尊魔君的炼狱之境如阳光下的积雪一般迅速消融，可怕的炼魂魔焰化为了乌有，连天穹之上的阴云也随之退去。

　　灿烂的阳光透过云层的间隙落在韩飞的身上，折射出无比辉煌的光芒。

　　“寂灭武神！”至尊魔君惨然一笑，双眸之中的神光越来越黯淡：“想不到啊……”

　　他的声音渐渐变得低微，冰霜蔓延到了脖颈，原本高傲的头颅终于低下。

　　至尊魔君，陨落！

　　夜武帝长出了一口气，将霜之哀伤拔了出来，看着不远处正在晋升寂灭武神的韩飞，凤眸之中透出一丝复杂之色，震惊、喜悦还有一点点的嫉妒……

　　斯巴克的天空之中，那艘代表着魔族无上权威的魔晶旗舰发生了最为猛烈的爆炸，在对战双方万千双眼睛的注视下，燃烧着火焰向着城里栽落下来。

　　那数十名神阶强者摆脱了炼魂魔焰的威胁，趁着对方一片混乱之际，对天空之中的魔族进行了无情的猎杀！

　　魔君战死了！

　　这个惊人的消息如同长了翅膀一样迅速传遍了整个战场，联盟军一方士气爆增，而魔族一方则完全崩溃了——在他们的心中，至尊魔君不仅是无敌的统帅，更是精神信仰的神祗。

　　陷入狂热的联盟军战士和骑士们打开了斯巴克的城门，呐喊着冲向魔族的大军，摧枯拉朽般摧破魔族的军阵。

　　而魔族一方则基本放弃了抵挡，魔君战死的绝望让他们丧失了所有的战意，几乎是束手面对联盟军的屠戮。

　　但这一切都和韩飞无关，他正陷入一种极为奇妙的境地之中，周围的世界变得朦朦胧胧，而前方则出现了一个瑰丽无比的世界。

　　他只要迈出一步就能跨入其中！

　　破碎虚空！韩飞绝对没有想到，自己竟然有一天真正达到了这个境界，他明白自己只要向前走这一步，将会进入另外一个全新的天地，成为神祗一般的存在！

　　这种诱惑是如此的强烈，让韩飞忍不住抬起了腿。

　　“夫君！”“哥哥！”

　　突然几声呼唤传入了耳朵之中，韩飞心神不由一颤，这一步却是怎么也迈不出去了。

　　他转过头，看到远方的废墟之间，正有许多的身影疾奔过来，有几个是如此的熟悉——韩碧璇、藤水秀、薇薇安……

　　韩飞深深地吸了一口长气，缓缓闭上了眼睛，向前迈出最后一步带给他的诱惑是如此的强烈，让他几乎不能自已。

　　破碎虚空天地同寿！这是多少人梦寐以求的传说，如果说他不动心那完全是假的。

　　但是，在这个世界上，有他的爱人和爱他的人，有着太多的羁绊和牵挂，怎么能够轻易割舍？

　　不！韩飞摇了摇头，他重新展开了眼睛，漆黑的眼眸变得清澈明净，周围的异象消失得无影无踪。

　　他放弃了踏破虚空的机会，哪怕成为神祗，又怎么比得上人间的喜怒哀乐红尘颠倒！

　　“夫君！”

　　泪流满面的韩碧璇和薇薇安率先冲了过来，韩飞微微一笑，张开双臂将两人用力地抱在怀中。

　　“我们胜利了，让我们来结束这场战争吧！”

　　韩飞转过头看向夜武帝，对方朝他露出一个足以颠倒众生的笑容，随即消失得无影无踪。

　　一切都该结束了，韩飞将目光投向远方。

　　无比美好的未来，正在向着他招手！


尾声

　　至尊魔君的陨落，最终参与斯巴克攻防战的十万魔族全军覆没，只有极少数逃回了极北大陆。

　　这一场堪称伟大的胜利极大地鼓舞了联盟的士气，也完全扭转了整个战局，在援军不断增加的情况之下，联盟军以摧枯拉朽之势将西线入侵的魔族围歼，索伦军团也在斯巴克攻防战结束三天之后重夺海特森要塞。

　　魔族遭到了前所未有的惨败，百万大军烟消云散，只剩下不足十万人退守极北冰原，从此一蹶不振再也无力进犯九天大陆。

　　而魔族的惨败，也让试图火中取栗的海族放弃了贪念，整个大陆进入了长达百年的和平期。

　　三个月后，在辉光帝国帝都举行了一场盛大的婚礼，韩飞再次迎娶锦绣公主、薇薇安、捷琳娜和冰月四名妻子，成就了大陆史上的一段佳话。

　　韩飞毫无争议地成为了九天大陆之上的第一强者，星空之下的最强武士，他没有接受夜什帝赐予的封国领地，而是带着妻子们隐居郁金香城堡，过着悠闲而平静的生活。

　　只是从此以后，韩飞再没有见到过夜武帝，只是在偶然听到的传闻之中依稀感觉到她的存在，相信这位绝世的女子终将获得她的宿命之果。

　　一年之后，韩碧璇生下了韩飞的第一个儿子。

　　十年之后，韩氏家族成为东华族十二豪门之首。

　　百年之后，大陆四族再组联盟，以百万大军和数万魔晶飞梭，横扫极北大陆踏平魔都，只有少数魔族逃回深渊世界，极北魔族从此烟消云散。

　　几百年之后，关于韩飞的故事永远成为了传说和史诗的一部分。

　　（全书终）

