

《猎击三国》

作者：寇十五郎


内容简介：

　　一把千步狙敌的超级强弓；一条无坚不摧的无敌铁臂；一颗永不言败的壮志雄心。

　　赞誉者，称之为辽东天驹；敬畏者，称其为一匹来自北方的狼。

　　穿越三国，日杀一将，肇始河北，兴于辽东，虎视中原，席卷天下。

　　这，就是属于马悍的三国之路。

　　他不算三国第一神射手，但绝对是三国第一狙击手。

　　“给我一把好弓，一匹快马，充足的箭矢，我可以，射、爆、三、国！”

　　——马悍


第一卷 战龙在野


第1章 从天而降

　　天地苍茫，沃血疆场，尸横遍野，箭矢如蝗。

　　两支服饰相近，却泾渭分明的军队在互相攻杀。刚刚抽出嫩芽的原野草地，铺满了层层叠叠的人尸马骸，其上插满了密密麻麻的箭矢，远远看去，如蓬蓬茁壮的蒿草。

　　漫天充斥着震耳欲聋的喊杀声、兵刃交击声；象马达一样搅动心脏的咚咚战鼓声；还有如第一声春雷滚滚而过的隆隆马蹄声……

　　这就是马悍在苏醒后第一眼看到的场景。

　　古战场！动真格的！难道……克鲁伯集团费尽心机让我夺取的东西，居然与时空隧道有关？所以，他们才给了我一条价值七亿美金的右臂！

　　马悍缓缓抬起右手，凝视着一根根手指屈起，攥紧成拳。尽管在高强度仿真皮肤下包裹着的，已不再是一只血肉之手，但在神经控制自如之下，依然能感觉那饱满到爆的力量。

　　嗯？也就在此时，马悍才注意到，他脚下躺着一个人。也不怪他疏忽，这战场上躺着的死人太多了，也不差脚下这一个。之所以引起他注意，是因为这个人身上披的铠甲鳞片致密、光亮鉴人，铁兜鍪也是锃光瓦亮，似乎不像一般军官。而且、而且他的死因，正是因为那铁兜鍪顶部凹陷了一大块，仿佛被一根拳头粗的铁棍重击一记。

　　但马悍却惊讶发现，自己右肘衣服上，粘着一撮红缨，貌似那铁兜鍪凹陷处，也有一绺红缨……难不成，这人竟是被自己从半空中掉下来时当做肉垫，肘击天灵盖而死？

　　很快，周围一群披甲士兵张大嘴巴，呆愣了与马悍适应环境差不多的时间，一个个象见了鬼一样大叫：“他……他杀了主公！他杀了主公！”

　　“不好啦！麴将军阵亡！”

　　“快杀了这万恶的贼子，为主公报仇！”

　　“恶贼纳命！”

　　乱七八糟的怒吼声中，周围数十军兵挥舞刀矛，朝马悍冲杀过来，其中更有四人是骑兵。

　　“对不起，人是我杀的没错，但这里是战场，不是你杀我，就是我杀你，无分对错。如果你们知道此前我刚干了什么事，就不会这样冲来送死了。”

　　马悍喃喃自语，生命受到威胁，令他眼神中的迷茫转化成暴戾。迅速摘下那挺尸的麴将军腰畔大剑，右手握住剑柄，拔剑出鞘。长啸一声，以击剑的姿势，嗖嗖嗖嗖嗖，连刺五剑，迅捷无伦。

　　最先冲过来的五个士兵，一个个捂住咽喉，眼神震怖的倒下。

　　马悍的剑虽快，但也不至于快到一下击倒分别从五个方向进击士兵，而对方却完全来不及招架的程度。事实上，除了前两个士兵猝不及防之外，从第三个士兵开始，分别以刀、矛、盾进行格挡，结果是：刀挡震飞，死！矛挡折断，死！盾挡洞穿，死！

　　无人能挡一击，所有的武器，在一种名为“绝对力量”面前，如纸片面团一般，脆弱无力。

　　五个士兵刚刚倒下，一个骑兵最先冲到眼前。骑兵手中握着一把很像武士刀，但却是直刃的三尺长刀——大汉环首刀。刀身呈青灰色，锋刃很亮，隐隐可见淡淡血色斑痕。

　　骑兵将持刀的手压在马脖颈后，刀锋如枝横出，锋刃向外。这样不用费力挥刀，只须调整战马冲击方向，及把握好刀口距离，马速会带动长刀，自行将站在地上的敌人首级轻快切下。若削切部位拿捏得好的话，刀刃甚至不会卷口。

　　马悍紧呡嘴唇，剑交左手，右手从地下拾起一把士兵遗落的长矛，猛然挺身攒刺，掼入战马脖子，然后重重往地上一掀。巨大的力量令战马悲鸣侧倒，将骑兵一条腿牢牢压住，难以动弹。

　　那骑兵正惊慌挣扎，蓦然颈侧一凉，剑锋无情划过，鲜血喷溅而出。

　　马悍眼皮都不撩一下，反手挥剑“当”一声，生生架住第二个冲刺而来的骑兵刀锋，脚下像急刹车一样“嗤”向后滑行数步，卸去冲击力道。迅速伸出右手，扣住骑兵足踝，像拎玩具似地，将其抡起来重重砸在地上……

　　举手投足间，生杀了七名骑、步兵，尤其最后一名骑兵，简直像大人摔婴儿一般，场面惊心动魄。其余士兵，无不吓得停下脚步，更有两名骑兵，骇然勒马后退。

　　“此人骁勇，不可力敌。放箭，射死他！”

　　说话的是一个二十多岁的披甲军将，面庞刚毅，眼神锐利，此刻正手持一具大弩，弩身凹槽上的尺八木矢，正冷冷对准马悍。

　　马悍着地一滚，手里已多了一块革盾。

　　绷！噗！

　　双方距离不过二十步，弩矢强劲，洞穿革盾，余势未衰，正中马悍握盾的右前臂。令人意外的是，能破甲穿盾的箭矢，竟然弹飞落地。马悍连眉头都不皱一下，猛地一个大旋身，将革盾朝那军将旋飞扔出。

　　军将紧急拔刀，目中神光暴涨，大喝一声，挥刀劈下——嘭地一响，革盾爆裂，军将连人带刀震飞翻滚，跌入潮水般拥来的士兵军阵中，也不知被踩成什么样。

　　马悍深知，就算他再逆天，身在乱军之中，若不及时抽身，最终也难逃力尽而毙的下场。

　　趁着敌军还没形成包围圈，尤其十几个持大弩士兵，正费力坐地以腰力张弩，还没来得及放矢。马悍身体倒纵，半空中旋身一扭，以背撞敌，瞬间压倒三四个弩兵。

　　马悍将剑反插于背，飞快拾起一具大弩，再抓起一把木矢，咬在嘴里。右手两指勾弦、上弦、放矢，抬手一箭，射杀一骑兵。再如法炮制，又射杀一骑兵。

　　半包围而上的近百骑步兵发出一阵惊呼，象见到什么不可思议之事——委实太不可思议了，这可是腰张弩！而不是蹶张弩，更不是擎张弩。

　　《武备志》有载“弩者，力弱者蹶张，力雄者腰张。”腰张弩最耗力，使用时将身平坐地上，以弩平放面前。左右脚掌俱撑入弩弓内，紧接弩劈，撬上腰钩，钩住弩弦。然后同时利用臂、足、腰之力拉开弩弦……如此，方才完成一次上弦过程。非膀大腰圆的力士，哪能挺得直腰杆？这样的强弩，用手来拉？还只用两指，这人的力气得大到什么程度？

　　“放箭！快放箭！”敌军中跃出起一个满面是血的军将，戟指马悍大叫。

　　这家伙居然没被踩扁，真是命大。

　　马悍瞳孔一缩，左右手攥紧剑弩，怎么办？难道刚穿越就丧命？

　　“小兄弟，上马！”

　　身后传来一阵急遽蹄声与一个中气充沛的声音。

　　马悍扭头，正见一队白马骑兵飞驰而来，手持强弓，箭张如猬。说话的是为首一个身材伟岸，披甲顶盔，剑眉朗目，英气勃勃的骑将。

　　这群骑兵在马背上张弓搭箭，对准包围马悍的敌军，当战马跃升至最高点时，产生一刹那静止。就在此时，弓弦频响，箭矢俱发，虽只数十箭，却如百矢攒射一般，迅猛凌厉。

　　敌军弩兵惨叫连声，纷纷倒地，那军将目眦欲裂，连声呼喝指挥，奋身不退。

　　白马骑将向马悍一伸手：“小兄弟，快上马。”

　　马悍应声飞跃上马背，蓦然背后劲风袭体。马悍头都不回，挥臂格击。当！一柄刀刃卷曲的长刀被远远击飞。

　　身后数十丈外，那年轻军侯一手紧握空刀鞘，一手抹一把脸上血，死死盯住马悍背影，目光愤怒中夹杂一丝困惑。

　　这三十余骑白马射手，在这英伟的骑将率领下，一路飞驰，四下发箭，敌军纷纷走避，竟生生溃围而出。

　　扭头看一眼渐行渐远的敌军人马，马悍心下安慰之余，也颇为郁闷：“哥都三十好几，不当老大好多年了。这白马骑将也不知有没有三十，怎么叫我小兄弟？是他眼神不济，还是我耳朵有问题？”

　　……

　　宽敞可容数十人的大帐之中，马悍昂然立于帐下，左右一溜文武将官，他只认得站在最末的那白马骑将。大多数将官看他的眼神，都带着狐疑，毕竟他现身古怪，来历不明。只有两人的眼神是友善的，一个是白马骑将，一个是文官群中一名方面大耳、三绺长须，脸上总带着淡淡温和笑容的三十出头文官。

　　大帐正中摆着一方长案，案后盘坐着一名刚刚卸下重甲的雄健将军。他的眉毛很浓，像两把铁刷，眼窝微陷，眼睛里像跳动着两团火焰，嘴唇呡得紧紧，以至颔下一把美髯隐隐有猬张之势。

　　此刻，将军正死死盯住置于案几上的一把大弩：弩弓长五尺，几与人等身，弩臂长三尺，粗若儿臂；前端有青铜郭，中段有皮牵索，末端有弩机，望山、牙机、悬刀俱备，弩弦刚劲，弓力足有五石之强。

　　突然，他猛然站起，抓起案上一把大剑，重重斩下。咔嚓！大弩应声折断。

　　“便是此物，杀我大将、毁我‘白马义从’！我的手足、我的八百儿郎！我的三千子弟啊！”将军掷剑于地，仰天悲啸。

　　“主公保重！”大帐中文武齐齐合袖举臂，垂首躬身敬劝。

　　马悍原本伫立不动，但见侧旁白马骑将不断向自己使眼色，于是学着众人动作，机械抱拳，慢慢躬下身去。

　　这时，那方面大耳的官员道：“明公，幸有天降奇士，击杀麴贼，解我军困厄。此乃天助明公，天佑我军之兆，望明公振威奋武，激励三军，再与袁军一决雌雄。”

　　“请明公振威奋武，激励三军，再与袁军一决雌雄！”

　　大帐中一片激昂之声。

　　战败之军，欲行复振，最需要激励士气。这一点，帐中之人，上至将军，下至书佐，无人不知。

　　将军点点头，脸色稍霁，凝视着手中大剑，刃泛寒光，亮可鉴人，剑格刻着四字铭文：麴氏百炼。

　　“果然是麴贼的随身佩剑，很好。”将军目光终于转向帐下的马悍，那健硕雄壮的身材，英气逼人的面庞，令将军连连点头，“你是何人？因何来此？”

　　“终于看见我了是吧？”马悍压住心头不爽，恭声道，“我叫马悍，钜鹿人，因被麴贼强征入伍，老父病重，因此忧急而死。我深恨之，必杀麴贼而后快。今日趁两军激战，以麴贼卫士之便，袭杀之。”

　　这套理由马悍在来时路上已想好，为此弄了一块青巾包住自己一头短发，并向那白马骑将借了套随身衣物穿上，以掩盖自己那一身虽然破烂，但完全与古服不同的现代迷彩服。说是钜鹿人，那是因为在后世自己就是河北钜鹿人。至于所杀的敌将是谁，他并不清楚，反正跟着喊麴贼错不了。

　　马悍这理由一说，文官上首立即有一人说道：“主公明鉴，此人背主，眼神凶厉，非良家子，不可留于军中，请主公赏赐后令其自行离去。”

　　又是那方面大耳之人道：“关长史此言差矣。麴氏强征青壮，逼死人父，此乃不共戴天之仇。这位壮士隐忍待机，手刃仇敌，既雪私恨，更为我大军报一箭之仇，有何不妥？我大汉以孝治天下，此举只应褒扬，不可诿过。这位壮士于千军之中，成功袭杀麴贼，堪称矫健机敏，胆略过人。如此人才，明公焉能错过？”

　　帐中诸将连连点头，都道“刘司马言之有理。”

　　将军略加沉吟，似是有了决断，问道：“马悍，你可有字？”

　　马悍心念一动，古代好像是既有名，又有字的，既如此，自己也不妨入乡随俗一把，当下答道：“马悍有字——惊龙。”

　　惊龙，是马悍打遍唐人街时的绰号，用来当字也不错。

　　“马惊龙，好气势。”有字，表明此人并非乡野鄙夫，可放心擢拔，将军击案肃容道，“钜鹿义士马悍，击杀袁绍帐下大将麴义，为此战首功。赏五万钱，帛、布各十匹，酒十瓮，牛羊二十头，上田五十亩，宅第一处，侍奴十人，赐四级爵，本部斥侯曲乙屯队率。”

　　马悍走出营帐时，还有些晕乎——不是因为这些赏赐，而是，他终于知道了——

　　“袁绍！麴义！原来，我来到了汉末三国时代。那么，方才那将军应该就是……”

　　“小兄弟，真不错，得了那么多赏赐。不过，这都是你该得的，哈哈哈！”身后传来白马骑将的声音，还有拍打马悍肩膀发出的嘭嘭声。

　　马悍回首抱拳道：“多谢这位大哥的相救之恩，嗯，还有这套衣服。”

　　白马骑将哈哈一笑，随即抱拳还礼：“不，应当感谢的是我！我替常山老兄弟，以及白马义从的兄弟谢谢你。若非你出手杀死麴义，白马义从只怕会死得更多，我从常山带来的兄弟也将凶多吉少。倘如此，我又有何面目再见他们的家乡父母？你救了我的兄弟，便是救了我。”

　　马悍对这白马骑将极具好感，笑道：“既如此，我们就算两不相欠好了，今后还望兄台多多指教。”

　　白马骑将笑道：“指教不敢，有事尽管到义从营找我，只须报上我的姓名便可。”

　　“那兄弟的姓名是……”

　　“某家白马义从骑将，姓赵名云，字子龙。”


第2章 机械手臂

　　这是一个大小不足十五平米的帐篷，帐角竖着一根不算笔直的长矛，一把破旧皮鞘包裹着的长刀，一块同样破旧的圆形革盾。桌椅板凳一概没有，只有一张边角磨损得很厉害的蒲席，还有一卷嗅上去有点霉味的掉毛毡子，据说这是晚上睡觉用的席子与被毯。

　　而此刻马悍已经没有半点心思理会这些了，他正盘膝对着面前一个装满清水、用来盥洗的陶盆里映照出来的面孔发呆。

　　这是一张非常年轻的面孔，无论怎么看，都不会超过二十岁。面皮白暂，轮廓鲜明，五官深邃，极富于立体感，尤其一双眼睛，亮得象涂了一层水银，极为灵动。

　　马悍发呆，不是因为这张面孔不像他，而是太像了——太像十多年前的他了！当年他偷渡出国时，那护照上的相片，可不就是这样？也就是说，这场时空穿梭，令他彻底脱胎换骨，一下回到了二十岁，或者十八岁的时候。

　　看到这样面孔，他总算明白为什么赵云会叫自己“小兄弟”了。

　　马悍缓缓站起，脱去上身破烂的迷彩服，露出黑色的紧身弹力背心。随着弹力背心脱下，一具阳刚十足，肌肉发达的健美身躯展现出来：一米九的身高，脖颈几乎与脸廓一般粗壮，结实的颈肌棱条鼓起，两大块钢铠一样滑亮厚实的胸大肌，六块棱角分明的腹肌……自上而下，形成极具视觉冲击力的倒三角形。

　　宽阔厚实的肩膀，两条胳膊肌肉饱满贲起，有一种流线形的美感——最令马悍惊喜的是，身体原有的伤痕，那些折磨了他多年的刀疤、燎伤、弹眼、弹片，还有此次与雇佣兵血战所受的各种创伤……无论新伤旧创，通通消失了，连条划痕都找不到，整个身体仿佛充满了无穷的力量，似乎被强化改造过一般。

　　除了、除了这条胳膊……

　　马悍默然抚着右臂，穿越前那血腥惨烈的一幕，再次浮现脑海。

　　马悍在三十岁以前，一直是美国旧金山唐人街华人帮会“洪顺堂”的二号人物，这是他用了十年时间，凭着一股狠劲，一双铁拳，一颗机变果决的头脑，从老么、草鞋、纸扇、红棍，一直干到副堂主。

　　“洪顺惊龙”的大名，唐人街十三区，谁人不知，哪个不晓？

　　直到某一天，猝遭黑手党突袭，为保护随行的财阀女儿，马悍被炸弹炸断了右臂，身负重伤。

　　之后，马悍被财阀的女儿送到南美救治避难。伤愈之后，得知帮会已被黑手党与州政府联手打掉了，正满世界追杀他。于是潜伏于中美洲的危地马拉丛林里，再不现身。

　　五年之后，当财阀之女再度找到马悍时，他已经成为许多丛林部落的座上客，是当地赫赫有名的“独臂狼”。手下近百号人，称雄丛林，随便到那一个部落里过夜，都有一大票女孩子贴上来。

　　财阀之女找到他，除了两人之间的情感纠葛之外，更重要的是，给予他补偿。

　　克鲁伯集团已经成功研制出一种仿生机械臂，以比普通钢铁坚硬柔韧十倍的特殊合金做骨架，腕关节、肘关节部位使用纳米液压气动装置，可产生一吨半的推举力，指掌握力为半吨。机械臂表面覆盖仿真皮，韧性可比复合钢网，破损时可自行修复。皮下组织与肌肉组织俱为高能聚合物，可抗三吨左右的冲压。

　　“我们已经研发了一个成品——一条右臂，大小、尺寸、重量、形状，都是按照你所失去的手臂专制的。你，不想拿回它吗？”

　　财阀之女如是说。

　　说实话，马悍当时并不相信这种半科幻的东西存在，但他还是去了，只是为了一线希望，还有她那双碧眼里的诚恳。

　　当马悍在克鲁伯集团的地下实验室里，看到主持研发的首席博士用一根细如发丝的特种合金丝，轻松锯掉一根拇指粗的钢筋时，他半信半疑——特种合金早些年就听说研制出来了，只是很稀少而已，并非没有，但一只可以与神经连接，活动自如的机械手臂就未免太耸人听闻了……

　　然后，马悍就看到博士捧出一只与他左臂一模一样的手臂。

　　“恭喜你，马先生，你的新手臂也有同样的切割功能。”博士说着，将那手臂指尖末端的指甲，绕着钢筋划了一圈，然后掏出上衣口袋的圆珠笔，轻轻一敲。

　　当啷！钢筋落地，断口平滑如镜。

　　马悍早已磨炼得象核桃般坚硬的心脏，不争气地砰砰狂跳……

　　机械臂成功安装，并经过为期八周的测试，排异反应良好，神经连接良好，骨骼肌肉融合良好，使用功能良好，一切，就与一条真手臂没什么两样。至于它的杀伤力，博士的评价是“象半个变形金钢。”

　　新出笼的“类变形金钢”马悍，也要覆行对克鲁伯集团的承诺：为他们拿到危地马拉丛林某部落的圣物。

　　这个丛林部落马悍也没接触过，据说是食人族，但他知道怎么去那里。而且，拥有机械臂后，他可以在不带武器，令食人部族完全放松警惕的情况下，武力夺取圣物。

　　这，就是马悍所要付出的代价，以及为他安装这价值七亿美金的机械臂的真正用意。这个世上，从来就没有免费的午餐。

　　马悍接受任务，只身进入丛林，找到食人部落。利用自己在当地的名声及通晓本族语言的优势，获得部落酋长的信任，然后伺机进入他们的禁地，费尽心机拿到了圣物——一个水晶头骨。

　　与大英博物馆所收藏的，以及部分浮现于世界各地的水晶头骨所不同的是，这个水晶头骨不像是人类的头骨，倒更像美国51区所披露的那种外星人的头骨。

　　头骨拿到手后，冲突还是不可避免的发生了，“类变形金钢”变成了“杀戮机甲”。马悍最终杀出重围，赶到预定地点，在交出圣物之后，旋即陷入了雇佣兵的火力绞杀。

　　危急之际，还是手中的圣物救了他——之前交出的不过是个装圣物的空盒而已，马悍混了那么多年的黑道，哪能不知道凡事留一手之理？

　　最后，一方要夺圣物，一方要保命的情况下，相互妥协，直到上直升机时，冲突再度暴发。搏斗中不慎引爆炸弹，直升机空中解体。

　　在即将粉身碎骨地一刹那，马悍手中水晶头骨化为齑粉，形成一团光幕，将他周身包裹，然后消失于烈焰中……

　　当马悍恢复意识时，他正从空中急坠，光临大汉三国。只可惜一睁眼，看到的却是刀箭来“欢迎”。

　　马悍长吁一口气，扔下遍布刀痕弹眼、破烂不堪的迷彩服，换上新发的戎衣——不管是祸是福，我既已经来了，那么，就好好的活，如果条件允许，就大干一场吧！

　　现在，他已经知道自己是那一边的，也弄清楚了那个将军是谁。

　　大汉奋武将军、领辽东属国长史、蓟侯、幽州势力最强大的军阀——公孙瓒！

　　这是汉末三国时期，他正赶上一场决定谁是北方之雄的转捩战役——界桥之战。

　　在原本的历史上，时任大汉大司马、车骑将军的袁绍，将兵二万，与公孙瓒三万兵马战于界桥（今河北威县）以南二十里处。

　　公孙瓒派出最得意之精锐弓骑“白马义从”千骑为主力，辅之以二千轻骑，令领冀州牧严纲为主将，分两波从两翼进击。万万没想到竟遭遇生平克星、袁绍大将麴义。这位西凉金城麴氏家族最杰出之将领，以麾下一千强弩兵暗伏于八百精锐刀盾兵之后，待公孙瓒骑兵驰近至数十步，猝然突起，暴雨狂击。威震幽燕的白马义从，遭到毁灭性打击，从此淡出公孙军作战序列。而那一千八百弩盾兵，从此有了一个响彻三国的称号“先登死士”。

　　此战，公孙军折损骑步近三千，其中光甲士就有两千，麾下大将严纲被擒杀，公孙瓒更是被麴义率军狂追近数百里，从界桥一路撵到南皮。

　　这一战，彻底改写了公孙瓒的命运，预示了这位白马将军盛极而衰，也昭示了袁绍这位新一代北方霸主的雄起。

　　当然，以上这些，马悍都不知道，他的三国历史马马虎虎。一般人知道的，他也知道；一般人不知道的，他同样不知道。界桥之战，他只是有点模糊印象，详细过程，就非他所能知了。就连公孙瓒的头衔，以及自己无意间砸死的人叫麴义，是袁军大将，这些信息，都是赵云说的。

　　当然，他更不知道，自己已经小小地改变了一下历史。

　　麴义死了，先登死士的攻击戛然而止，白马义从尽管被射杀大半，元气大伤，但犹存数百骑，种子仍在。只是严纲依然难逃一死，幽州军依旧损失惨重。而袁绍痛失大将，攻势锐减，先登死士无心作战。结果，界桥居然保住了。而在原先的历史上，击破界桥幽州军大本营，驱逐公孙的，正是麴义。

　　马悍甫一登场，就改变了局部战争。

　　只是，公孙瓒不知道；袁绍不知道；他，也不知道。


第3章 你惹错人了！

　　清晨，霞光万道，照得一条大河波光粼粼。大河两岸，无数身着单衣单袴的军卒、役夫、军妓，仆妇纷纷走出军营，或盥洗手面，或下水搓背，或挎盆漂洗，或给牛马饮水。男子妇人，嘻哈打闹，看不出几分刚打败仗的样子……也是，打胜打败，都是上官的事，与他们这些小卒子没半毛关系，也就是少抢些东西而已，干嘛愁眉苦脸呢？

　　马悍也在这些人当中，正惬意舒展身体，做着深蹲、蛙跳，单臂俯卧撑等下水前的活动。

　　幽州军设在界桥的大营滨临磐河，河宽数十丈，时为春夏之交，河水滔滔，其上有两座可容四马并行的长桥。只须派数百精锐之士往桥头一堵，冀州军便难以突破。

　　昨日幽州军大败，冀州军衔尾追击，便是因幽州军及时守住此双桥，令冀州军无功而返。

　　一场血战刚刚结束，两军都派出车辆役夫，到战场收殓己方战死将士的尸骨，焚烧安葬。这工作没有三五天难以完成，在此其间，或许两军哨骑会有摩擦，但不会再爆发大战。

　　故此，幽州军才放松营制，让军卒役夫出营梳洗，缓解因失败造成的精神压力。象公孙瓒这样打老了仗的老将，自然不会不知道这一点。

　　“小兄弟，快下来！”河边有人向马悍挥手。

　　马悍扭头看去，不是赵云，但有些面熟，应该是昨日驰援的三十白马义从之一，笑着挥手回应：“就来。”

　　马悍脱去戎衣，除下军靴，正要脱掉迷彩裤时，手指碰到两边裤兜里有东西，掏出来一看，却是一个金属怀表状的东西。哦，是一块军用铝合金多功能指北针，有夜视、测距、测角度、测图距、放大镜等等功能，这玩意在古代倒是蛮有用的。

　　另一个，却是一根笔形红外线信号发射器。同样是铝合金材质，大小如钢笔，内置两截高能锂电池，可支持连续不断两个月发射红外线。红外线肉眼不可见，只有遇到障碍物时，才会形成红色光点，光点大小相当于一美分硬币，最远射距达一千米。

　　这东西是配给他在任务成功时，发射信号，照在山顶白石上，以通知直升机接应的工具。只不过，引来的却是一群杀手。

　　马悍一时半会也想不出这东西有什么用，反正留着也不碍事，将两样东西放进随身布袋里，连同裤子、军靴，一并扔给扈从：“小石子，把裤子洗了，皮靴刷干净，然后跟我下河。”

　　小石子是一个十二、三岁，个头矮小瘦弱的少年，他是公孙瓒赏赐给马悍的十名仆役之一，服侍他洗梳起居。此外还有一个负责看管牲畜的乌丸人，正在远处替他遛马牧羊。说是赏赐十个，目前为止却只到位两个，至于什么上田、宅第，全在渔阳，现在连影子都不见。噢，倒是看到了地契文书，也不知是否与实物对应得上。

　　至于钱、布帛、酒肉、羊马之类的赏赐倒兑现了，好歹他也是此战的最大亮点，不重赏无以服众啊。

　　对于有人服侍，马悍却是很自然。无论是当初洪顺堂副头目，还是后来的丛林之枭，他手下从来不少于百把号人，专人服侍，早就习以为常了。

　　小石子一身破衣，头发乱蓬蓬地，脸黑黑地仿佛永远都洗不干净。听到主人招呼，惶然摇头：“不，我不下河。”

　　“下河洗干净了，我给你布匹做新衣。”

　　“谢主人，我穿这个就好……而且，我……我不会水。”

　　马悍哈哈大笑，将戎衣与弹力背心往乱石上一扔，穿着平角内裤奔向大河，纵身跃起，划过一道优美的弧线，噗通入水，只溅起一小团水花。

　　见者无不喝彩“好水性！”不过，更多的人被马悍那条奇怪的内裤所吸引。这时代可没有什么内裤一说，连短裤都没有。下水的军卒役夫要么穿长裤，要么光屁股，哪见过这等奇特的内裤？

　　就连那几个白马义从都围上来问稀奇。马悍那有闲功夫扯这个？三两下岔开，转而问起自己所关心的问题。比如眼下是哪个皇帝在位？董卓进京了没有？蓟侯为何要与袁绍开战？袁绍方面将领与兵力情况如何等等。

　　这些问题，有些白马义从能回答，有些则不能。一番交谈下来，结合自己的三国知识，马悍大致弄清楚了：这个时侯汉灵帝已经嗝屁了，少帝也翘了，眼下是陈留王在位，也就是后来的汉献帝。献帝是董卓所立，这个乱世枭雄自然早已进京，而且，群雄讨董卓，虎牢之战这些震惊天下的大事也已发生。

　　最新消息是，董卓被王允、吕布所杀，洛阳已陷入军阀混战状态中。而那些日后名震天下的诸侯们，正在四处抢地盘，扩张势力，天下已进入群雄割据时代。

　　公孙瓒据幽燕，袁绍新得冀州，彼此势力相接，这新老两大北方势力，早早晚晚，必有一战。有理由要打，没有理由制造理由也要打。此战无关原因，无分对错，只关乎利益。

　　马悍脑子里飞快消化分析，淡然而笑，这争天下与自己以前的帮会抢地盘、争利益，本质上也没什么不同，区别只在于规模的大小与档次罢了。

　　正沉思间，突闻岸上一阵纷乱，抬头望去，只见河边有人在扑腾，似是溺水，但岸边却有一青巾裹头的黑壮汉子叉腰大笑，得意洋洋甩着一对靴子——慢着！这不是自己的军靴吗？那么掉进河中的人岂不就是……

　　一股怒火腾起，马悍深吸一口气，认准方向，一个猛扎子，潜入水中。不过数息时间，豁啦！破水而出，单臂将溺水的小石头高高举起，一步步走上岸。

　　晨曦的金光照射着他近乎赤裸的身躯，抹上一层淡金色，仿佛斯巴达战士降临。

　　岸边的异动也引来了许多围观者，那些仆妇军妓看着这英气逼人、雄壮伟岸的小郎，无不眼睛发亮，如痴如醉，连漂洗的衣物被水冲走都不知道。

　　马悍救援很及时，小石子只呛了几口水，吐出几口清水就没事了，只是脸色灰败，一副欲哭无泪之状。

　　“怎么回事？”马悍凝视着他的眼睛，淡淡问道。实际上看到那双靴子，心里已明白几分，但他需要更直接的证词。

　　小石子终于哭出声来，抽抽噎噎道：“小奴在为主人洗靴子，那军汉看到主人的靴子极好，就想要。小奴不给，他就硬夺，还将小奴踢下河……”

　　马悍看到小石子细如麻杆的脚有些跛，便知对方这一脚踢得挺狠，或许对方没太用力，但小石子的身体却吃不消。

　　马悍眼底掠过一丝阴霾，缓缓站起，待回过身时，目光已是一片澄澈，面色平静，淡然道：“你喜欢这靴子？”马悍这双靴子是野战大头皮靴，皮质是意大利小牛皮，耐磨牛筋为底，靴帮还可藏小刀，无论是舒适度还是坚固耐磨程度，都不是这时代的粗糙皮靴所能比的。经清水洗刷，污垢血渍尽去，露出油亮光滑的皮质，立即吸引不少贪婪的目光，这黑汉便是其一。

　　黑壮汉子看着眼前高大雄健的身躯，眼角不自觉抽了抽，倘若先前洗刷皮靴的是这年轻汉子，他或许会掂量掂量，眼下却是骑虎难下了。东西没抢到手是一回事，抢到了再吐出去又是另一回事。

　　黑壮汉子眼珠一转，嘿嘿笑道：“某乃飞燕将军麾下杜骑督之帐下督，名叫胡元。兄弟怎么称呼？军中何职？”

　　马悍被这家伙所报一的连串头衔绕得有点晕，低声问小石子：“这家伙说的什么飞燕将军，什么骑督、帐下督的，是怎么回事？”

　　小石子已止住泣声，瞪大眼睛看着主人，一脸惊讶：“飞燕将军就是黑山军的平难中郎将张飞燕将军啊！杜骑督就是左营黑山营的杜长骑督，帐下督就是杜骑督的侍卫从骑。”

　　原来如此，黑山军张飞燕，本名褚燕，后改名张燕，因剽捍捷速过人，故军中号曰飞燕。此人大名，马悍自然也是听过的，没想到居然与公孙瓒联手了，还派了一支近万人的黑山营前来助阵。杜长其人倒没听说过，不过能指挥一支万人军队——虽然黑山军的军队与黄巾军都差不多，男女老幼全算上，一万人中也不知有没有一千人能打，但多少也是个能上得了台面的人物了。

　　一个骑督的侍卫，就如此嚣张。

　　马悍不动声色：“我是马悍，蓟侯本部斥侯曲队率。”他已经弄清这“队率”是什么职位了，管五十个人，队长就称为“队率”，而斥侯就是侦察兵，他就相当于后世一个侦察排排长。

　　胡元眼睛一眯，原来不过是个小小队率，若非是蓟侯本部的斥侯队率，他拿了这双皮靴就走，半句不会跟对方啰嗦。即便如此，结果也不会有所改变，只不过要多说几句话，让对方有个台阶下就行了。

　　“此靴做工精细，形制奇特，相信主公见了必定欢喜。”胡元叉腰的手按住刀柄，皮笑肉不笑，“某会将马兄弟的敬意传达给主公知晓。”

　　看不出，这黑汉也懂得以势压人，或者，他这么干的次数太多了，运用娴熟。若是公孙瓒看中这靴子，让侍卫开口讨要，马悍会毫不含糊奉上。便是杜长想要，只须好好开口，他也会给。只是马悍岂会看不出来，真正想要的是这胡元，他不过是抬出杜长来压自己罢了。

　　这点小花样，岂会放在马悍眼里，更何况还打了自己的人，抢了自己的东西。军营之中，最讲究的就是一股气势，一旦被打压住了，往后就别想有好日子过。个中道理，江湖打滚那么多年，马悍怎能不知？

　　不管这胡元的后台是谁，敢打脸，就必须做好被反打的觉悟。

　　马悍慢条斯理穿上半湿的迷彩裤，边扣皮带边道：“杜骑督想要这双靴子？那容易，你把东西放下，我等会就亲自到黑山营将此物奉上，不劳这位老兄费心了。”

　　此言一出，周遭顿时一片惊咦之声，任谁都听出，这小郎是不打算给胡元的脸面了。几个妇人甚至稍稍走近，低声道：“这位小郎，这只毛熊你可惹不起，上回有几个老兵悍卒都被他揍了呢。把靴子给他，姊姊弄些皮革来，替你再做一双。”

　　马悍回首一笑：“多谢，只不过，从来只有我抢别人，没人敢抢我的东西。”

　　胡元闻言一阵狂笑：“我黑山军就是专抢东西的祖师。小子，老实告诉你，这双靴子，爷要定了！”

　　“去找龙王爷要吧！”

　　穿好裤子的马悍，精赤着壮硕的上身，风也似地冲过来，纵身跃起，以全身力量带动左拳，猛击胡元面门。

　　胡元的右掌早就按在刀柄上，马悍一动，他立刻拔刀出鞘，斜劈对手右肩臂，心下冷笑：“看你拳快还是胡爷的刀快。”

　　马悍是从十步开外扑击，而胡元却是在三步范围内截击，用膝盖都能想到，必定是胡元的刀快。果然，胡元一刀斫中马悍右手……掌。

　　这个世上，除了某些武侠剧，真正实战中，没有人敢逆锋扣刃的。这动作太危险，稍有差池，半个手掌就没了，没有人会疯狂到用自己的手掌来耍帅。

　　马悍就敢！刀锋沾掌，就象，不，根本就是被铁钳牢牢夹住。接着身体如鹰扑击，左拳带着迅猛冲势，结结实实打在胡元的脸颊。

　　砰！胡元斗大的脑袋后仰，一股血箭从口鼻喷出，七、八颗牙齿激射，庞大的身躯离地而起，斫刀脱手，皮靴甩飞。待双足落地后，踉跄斜退，一步、两步、三步、四步……连退七、八步，最后噗通扎进水里。

　　胡元的两个随从看傻了眼，脑袋一时转不过弯来。直到马悍从容将军靴穿好，淡定瞥了还在水里扑腾的胡元一眼，提醒道：“看来胡兄的水性不太好啊。”那两个随从才如梦方醒，顾不得寻马悍的麻烦，急急忙忙下河捞人去了。

　　“小郎好生厉害！”

　　“马兄弟好身手！”

　　“打得好，这厮早该着人收拾一顿了。”

　　周围军卒妇孺齐声喝彩。军营中最重武勇，尤其在下层军官及士卒中，谁拳头硬谁就有威信。胡元是黑山营悍卒，常随骑督杜长突阵，号称“百人敌”，喜抢掠财物，不分敌我。没想到被这白暂斯文如书生的小郎一拳击飞坠河，惊异之余，无不拍手称快。

　　这时辕门处远远驰来一骑，沿河大喊：“马悍安在？”

　　“某在此，是赵兄么？”马悍听出是赵云的声音，想来必有要事，赶紧答应。

　　赵云策骑近前，唤道：“主公有令，冀州军哨骑猖獗，着令本部斥侯曲全骑尽出，与黑山营协同巡哨，哨骑须放出三十里。速去。”

　　马悍立即向马夫打了个唿哨，接过小石子抛来的戎衣，匆匆着衣而去。

　　赵云正待拨转马头，身后传来一个温和的声音：“子龙，稍等。”

　　赵云扭头，喜道：“玄德兄。”

　　说话之人年约三十上下，一袭青色短衣，足蹬木屣，装束颇为随意。观其形貌，方面宽额，耳轮硕大，三绺长须垂胸，目光明亮而温和，正是别部司马刘备刘玄德。若是马悍在场，必可认出正是昨日在帅帐中替他说话之人。

　　刘备上前笑道：“这位马悍倒是一位少年猛士，似乎不在子龙之下。只可惜，少年心性，尚不够隐忍。”

　　赵云讶道：“怎么……”

　　刘备将方才二人争斗细说一遍，赵云闻之失惊：“糟了！我将马悍所在的斥侯队，与黑山营邓通屯兵合编为一巡队了。”

　　刘备不解道：“黑山营多为冀州土人，熟悉地形，两军一向联合出巡，并无不妥啊。”

　　赵云苦笑：“这邓通与胡元乃是乡党（同乡），我只怕他会伺机报复……不成，我得回去重新混编。”

　　“只怕来不及了。”刘备长叹，向辕门一指。

　　便见幽州军寨六门齐开，一队队骑兵源源驰出，各色背旗迎风猎猎，千百马蹄，踩踏得两座木桥上下震颤，连桥下的磐河水，都激起一圈圈涟漪。

　　汉初平三年（192年）四月，本应到尾声的界桥之战，正如火如荼。


第4章 铁臂逞威

　　太阳从东边冉冉升起，阳光刺破浓云，又是一个适宜杀伐的晴天。

　　冀、幽两军的哨探骑着马在界桥附近逡巡，经过一日激战和夜间的巡逻，都显得十分疲惫，有的人干脆把身体与马鞍子绑在一起，然后抱着马脖子瞌睡。偶尔，敌我双方交错而过，但这些巡骑丝毫没有交手的意思，他们心照不宣地拉开距离。直到对手逐渐消失在视线里，彼此才如释重负地松口气。

　　民夫在鞭子和长矛的驱使下，驾驭着敞篷牛车收敛尸首。一辆辆牛车从晨雾中驶出，辗过绿草茵茵的原野，车轮在高低不平的地表滚动，发出咕噜咕噜的声响。恶战之后的原野、谷地、山丘，无头尸身遍地皆是，有时车轮就从残肢断臂，甚至是小半个脑袋上辗过，车轱辘带起暗色的血沫和白色的脑浆。不少民夫初次见到这样血腥可怖的情景，无不骇然变色，更甚者扶着车辕干呕。

　　磐河北岸，烟尘阵阵，显然有小队骑兵正捉对厮杀，不时有人从马背上落下，跌入尘埃。幽州骑兵意图找回昨日的场子，个个悍不畏死。他们自东向西冲阵，一边纵骑驰骋，一边开弓放箭，五十步的距离上，就一连射了三箭，接敌错马时，立即收弓拔刀挺矛击刺，中者纷纷落马。

　　相比幽州铁骑，冀州军战马既少，弓马娴熟与骑战也大为不如，单兵作战，屈居下风。全仗昨日大胜，士气高涨，此消彼长，才堪堪打平。

　　越来越多的骑兵从四面八方赶来，加入这敌我难分的战团中。激战了许久，双方骑兵不约而同地罢手，他们各自退出百余步，然后让徒手步卒和民夫入阵收敛死者和救治伤者。待场地清理干净，他们又纷纷驭马冲杀。不时有战至脱力的骑士退下来，他们一边拉风箱般喘气，一边扯着嗓子大叫，为自己一方助威。

　　东北侧一处低矮的山坡上，一队新到的骑兵飞驰登坡，勒马驻蹄，背旗飘扬，数十骑兵依山坡轮廓错落排列，紧紧盯住平野上的胶着战。

　　从背旗上看，这是属于公孙瓒一方的幽州军，骑兵最高指挥官只是一名百将，还有一名队率，而骑兵人数，也只有五、六十人。汉军军制，百人为一屯，设屯长，又称百人将或百将，其下为队率，再次为什长、伍长。虽然百人为一屯，但除去辅兵、役夫，一屯中真正能出战的士兵，能有个五、六十就算不错了，所以这算得上是“满员”屯了。

　　这一队骑兵，便是幽州军与黑山军联合巡哨骑兵中的一队，主官为黑山军百将邓通，次官则是刚走马上任的幽州军斥侯曲队率马悍。

　　“难分难解啊！”邓通举鞭虚点战场，扭头对马悍道，“马兄弟，你可是能在千军之中取敌上将头颅的猛士，何不上前展示一番武勇，以振我军军心？”

　　邓通三十出头，黄面黑须，身材略瘦，筋骨却很结实，一看便知是那种轻捷有力者。尽管他是百将，职务比马悍高出一级，但黑山军的地位远不能与如日中天的幽州军相比。黑山军的百将，其实也就与幽州军队率平级而已，故此言辞相当客气。

　　马悍没有从邓通眼中看出什么异样，只道邓通是真想看看自家本领，但自家事自家知，马悍知道，自己还真玩不了骑射这种高技术的活。

　　事实上，马悍能够在奔驰的马背上坐得稳当，已经算很不错了。这完全得益于他当帮会头目时，对骑马的喜好，那会他的私人庄园马厩里就拥有两匹英国纯种马。按理说，以他业余马术师的水平，骑马原本不在话下，坏就坏在配给他的马，没有马镫。而且不光他的马没有马镫，所有人的马都没有。

　　在马身的一侧，有一个木制的上马垫，没有固定双足的功能，只能用来垫脚上马。骑兵上马之后，脚掌会伸套进马肚带附着的两条皮圈套或绳圈内，以此为着力点，加上马鞍的纵向固定，可挥刃相击及左右驰射而不至于掉下马，但无法做转身回射这种高难动作。

　　马悍一眼就看出，这其实就是萌芽状态的马镫，具备了一点初始功能，当然，还很不完善。踏在这种根本不能称之为马镫的“绳镫”之上，马悍那个捌扭难受啊！十成骑术顶多只能发挥出五成。

　　骑射，马悍以前骑马时也玩过，说实话，很糟糕，基本上是五矢一中，或十矢三中。不过，他在危地马拉丛林这几年，最常用的就是弩而不是枪。在当地，你可以背一把弩弓到处走，却不能带枪支招摇过市，而他要拜访当地各部落，就更不能带武器了。但他又不能不携带防身武器，于是，弩成了最好的选择。

　　做为一个曾经的帮派头目，马悍对自己手里武器的熟练程度要求很严格。他的座右铭是：在任何危险时刻，能够保护你的生命的最好伙伴，永远是你手里的武器。

　　在帮派当低层打手时，能保护自己的，只有一双拳头，所以，他将自己锻炼成一具人形兵器；当升到头目时，再不需要出手，顶多就是玩玩枪，他又练成了神枪手；到了危地马拉丛林时，曾经凌厉无匹的拳头只剩下一个，枪也变成了弩，于是，他用了短短三年，成为神射手——一百码内飞碟靶，箭无虚发，甚至能在五十码外，与飞碟靶做逆向运动，也能十发全中。

　　由于是独臂的缘故，马悍使用的弩是特制的大型军用连弩，拉杆上弦，很省力。而且还可以扣接弩匣，匣中一次可置十支箭，依次射击，只要操作熟练，独臂也不难使用，只是射程不及单发弩。

　　马悍骑术不差，弩射一流，但把骑马与射击结合起来，却从没试过。更令人无语的是，他鞍旁挂着的是一张弓，而不是一把弩。与弩相比，弓的使用难度更大，准确率更低。凭着弩射的基础，马悍估计用弓的话，可以站在八十码外（七十米）击中任何比飞碟大的正常移动物体，再远就没把握了。可若是骑马……能否射中三十米外的移动物体都成问题。

　　看到邓通笑脸后面眼中闪掠过的一道寒光，马悍知道，身为上官，邓通完全有权利命令自己出击，对方没有这样做，自己也不能不知好歹。最重要的是，既然已加入幽州军，尤其是斥侯曲，骑射就是一项必须要掌握的活命升迁技能。好吧，既然老天让自己重生一回，又回到青年时代，他还有大把时间。只要有决心、有毅力，更重要的是有天赋，还有什么学不会？练不精？

　　年轻，真好！

　　马悍似乎又有一种回到刚当帮派小弟时拼命三郎的感觉，血脉渐沸，绰弓在手，举臂一振，吭声道：“谁与我同去？”

　　立即有七名骑兵纵马而出，齐声呼应：“同去！同去！”

　　蹄声如雷，八骑卷起一股尘烟，奔向战场。

　　山坡上，邓通的细眼一眯，眼神如针。

　　马悍八骑一出现在战场，立即引起冀州军骑兵注意，当即分出十余骑，拍马迎来。双方尚在五十步之远，便同时引弓斜射，弓弦疾响，箭矢半空交错，各自落向目标。

　　冲锋放箭，对准头不做要求的话，多数骑兵都能做到，只是用于射击比较分散的小股骑兵，效果不太好。便如此刻，两轮箭矢对射过后，敌军只有三骑被射下马，而马悍这边，则坠马二人。

　　马悍也射了两箭，第一箭测距，落空；第二箭射中一骑兵头盔，但角度有点偏，结果头盔掉落，敌人无事。现在，双方距离尚有三十步，还来得及射最后一箭。

　　实际上，若马悍愿意，他可以使用速射，也就是连珠箭。连续开弓对他而言，不是问题，问题在于瞄准，而他现在要做的，就是要提高准确率。

　　弓弦已拉开，箭矢已就把，马悍在不断体会马匹奔跑的节奏，判断最佳发射机会。这样长时间拉弓瞄准，相当于把弓当弩来用，虽然准确度大为提高，却极为耗力，为弓骑兵之禁忌。一般情况下，一个体力正常的骑兵，连续射出二十箭左右，就必须退出战斗，休息恢复体力。设若像马悍这样长时间拉弦瞄准，只怕连十箭都射不到就会力竭。

　　马悍却完全没有这方面的问题，如果愿意，他可以拉弦开弓一整天，手臂都不带打颤。他要的只是准确，正因他用了比他人多几倍的瞄准定位时间，他射出的箭矢，命中率自然也要比他人更为精准。

　　嗖！第三箭射出，目标是敌骑中的披甲军将。噗！箭矢正中敌将脖颈下方的项顿（护颈的皮甲圈）。

　　马悍这一箭原本是奔对方脖子去的，可惜计算误差，敌将那一刻正好纵马跃起，结果只射中锁骨位置的项顿。

　　那军将中箭，身体一歪，却强撑不倒。伸手用力折断箭杆，怒目圆睁，平端长矛，嘶吼着向马悍冲杀而来。

　　锁骨位置，怎么着也是人体要害，中了一箭，居然还能坐得稳在马背，还能反击？究竟是对手过于强悍，还是这弓太不得劲？

　　马悍在开弓时就估测过了，这是七十磅弓（六十斤），相当于汉朝一石，是骑兵标准弓。就是这标准骑弓，三十步破皮甲后便卡在锁骨上，只造成轻伤。难怪不少古代将领被射成刺猬后，却还能活蹦乱跳地冲锋陷阵了。

　　第三轮箭矢过后，双方各减一骑。马悍一方尚有五骑，敌军则有九骑，人马几乎多一倍。

　　山坡上，一名幽州军骑兵什长正待率手下五骑驰出助战，却被邓通所阻：“马队率可是能夺旗斩将之猛士，莫要误他功勋。”

　　“可是，敌骑甚众……”

　　“不过区区几个骑兵而已，而且看那认旗，敌骑中有一名部曲军侯（五百人长，汉军制中级军官），必是看到我方人少，才亲自催骑出战。嘿嘿，这可是让马队率立大功的好机会。你若率兵增援，敌骑必退，错失良机，马队率只会怨你而不会感激。”

　　那什长想想好象是这么回事，但似乎又有哪里不对劲，迟疑之间，远处敌我骑兵已交错而过，胜负已分。

　　马悍是昨天才到的，压根不认得什么将军大纛、校尉旗帜、军侯认旗。他只知道背后插旗的多为低级士官，就像他一样。而百将以上，便有扈从持旗。他方才射的那员军将，便有扈从持旗紧傍左右，这人最少是个百将，必杀之。

　　蹄声急遽，刀光乍现，幽、冀骑兵同时挺枪亮刀，交错斩击。一时间，锵啷啷之声不绝于耳，骑兵坠地之声令人心惊肉跳。

　　骑战不仅要讲究技术，更讲究人数。人马比对方少一倍，就意味着每一个人最少要承受对手连续两次攻击，如果不能及时调整攻防转换，挡得住第一击，挡不住第二击；或者，这一刻斩敌于马下，下一刻，则被敌刺落于黄尘。

　　马悍所面临的局面尤其凶险，他被那名狂怒的军将锁定了。军将有三名从骑，一人持旗紧随其后，两人持矛护住左右翼，再加上军将正面冲锋。这一瞬间，马悍要面临左、右、中，三敌骑呈“品”字形的三连击。

　　已经没机会射箭了，马悍将弓往鞍旁一挂，火速往左臂套上骑兵圆盾，右手拔刀，猝然掷出。斫刀急旋如轮，飞斩右侧从骑，噗地一声，透胸而入，直没刀柄。从骑带着撕心裂肺的惨叫，滚跌尘埃。

　　这时左侧从骑已冲近，挥矛猛刺。啪地一声爆响，骑兵木制圆盾在铁矛尖下四分五裂，两骑交错而过。

　　尽管用骑盾挡住了这一击，但马悍整条左臂都发麻了，差点被撞下马去。这时的马悍已顾不得检查手臂是否受伤，因为最致命的一击，正迎面杀来。

　　同样是丈二长矛，但这一击，比先前那从骑一击更凶狠凌厉。马悍相信，如果敌将不是之前中了他一箭，力道打了个折扣，这一击会更凶猛——但即使对手再凶猛十倍也没用，因为马悍面前只剩下这一个对手，可以集中精力应对。只要马悍全力以赴，这天底下，又有谁是他的对手？

　　时间似乎在这一刻慢放，震天厮杀、骑影幢幢、刀光剑影、旌旗乱舞——这一切，仿佛都成了背景。

　　正午的阳光，将战场渲染成金黄，两个仿佛披着一身金甲的骑士策马对冲。在行将撞上的一刻，徒手骑士倏地出手扣矛，而持矛骑士连人带矛生生被这条手臂举起，在半空划过一道死亡的弧线，然后重重摔砸在泥地上，骨头爆裂声连山坡上的邓通都听得一清二楚。

　　马悍紧急勒马，迅速掉头，奔到那瘫软在地上的敌将身前，面无表情，将夺来的长矛倒转，点在敌将咽喉。

　　敌将口鼻溢血，浑身不停抽搐，吃力道：“杀我者……何人？”

　　“钜鹿马惊龙。”

　　“噢……来吧，给……给我一个……痛快……”

　　噗！长矛穿喉而过，怒血飞溅。

　　战场上突然传来一阵惊慌失措的叫喊：“眭军侯阵亡！幽州卒杀了眭军侯！”

　　随着惊呼如潮水漫溢，冀州骑兵四散而逃。

　　山坡之上，邓通看得目瞪口呆，而马悍的斥侯队则欢声雷动。

　　这是马悍来到三国乱世的第二日，继麴义之后，再斩一将——冀州军部曲军侯、悍将眭元进。


第5章 双龙较技

　　四月的晨风，已带着一丝夏日的热气，天欲破晓，头顶还有大片黑云，唯有东边一线鱼白肚。晨曦的微光，淡淡照在操练场那一排排锃亮兵器架上，环首刀、长殳、卜戟、丈矛、步兵方盾、骑兵圆盾、硬弓、强弩、箭矢、甲具……整齐中带着一股凛冽肃杀之气。

　　平整宽阔的操练场上，正有两名披甲骑士，手持长矛，遥遥相对。

　　“惊龙，恭喜你又杀一将，立下大功。据说你是在正面对战时刺杀敌将，来吧，让我看一看，你是怎么做的。”说话的骑士，白马长矛，头戴铁兜鍪，一身朱色皮甲，腹部以下，还有缀着铁片的甲裙。

　　常山赵子龙。

　　这个时侯的赵云，只不过是白马义从中的一名骑将（相当于百人将），勉勉强强算是中级军官，还没有资格穿明光铠，也没能弄到一把好槊。所谓“白马银枪”的造型，自然还没能出现。

　　赵云对面二十步外的骑士，便是马悍。一大早，他就被赵云拉到操练场，说是训练也好，说是称称斤两也好，总之，现在他要面对这三国时代的顶级武将之一。

　　说不紧张是假的，但是，马悍并不畏惧，拥有这样一条超级手臂，他甚至敢与传说中三国最强的男人单挑。

　　马悍的装束与赵云差不多，令他比较感兴趣的是右手所持的丈二长矛。这种接近二米五的骑兵长矛，通体以韧木制成，矛刃盈尺（因为是比试，所以用骑兵训练用木制矛刃），矛杆中段缠以布革，可防手握打滑或杆体爆裂，两头系着一条背带似的粗绳。马悍原以为这粗绳就是用来背矛的，可是看着又不像，因为他骑在马上都没有二米五，真背的话岂不是拖地了？经赵云一解释，才知这压根不是什么背带，而是臂环。

　　何为臂环？就是持矛时将此绳缠套在手臂上，当两骑交错而过时，骑兵以矛刺杀敌人。双方马速所产生的重力加速度，其巨大冲撞力，不是区区一条胳膊所能承受得了的，这时必须及时弃矛，以消除反作用力。当两马交错过后，只要手臂一收，就能将长矛拽回来再度使用。这一点，类似西方骑士对战时，骑枪在击中目标后自动爆裂一样。所不同的是，骑枪是一次性消耗品，而长矛拽回后还可反复使用。

　　“记牢了，一旦刺中，必须及时撒手，否则胳膊很容易受伤。”赵云一再叮嘱，心下不免更为好奇，这位小兄弟明显没有骑战经验，那他昨日究竟是如何击杀冀州军悍将眭元进的？

　　“明白！”马悍平端长矛，将长矛后段夹于臂下，手持中后段绳革处，按赵云所说，调息蓄力，一手控缰，双足夹紧马腹。马悍嘴里说明白，实际上，他却并不打算这样做，因为没必要——他用的是右臂。

　　论骑战技能与经验，别说赵云了，随便一个三流武将都比马悍强，与赵云比骑战，纯属找虐。马悍唯一的优势，就是一条无敌机械臂，如何扬长避短，运用自身优势，才是制胜关键。无论胜负如何，这一战过后，都会为他积累下宝贵经验。现在的他，不乏实力，只缺经验。

　　“嗬！”

　　“嗬！”

　　二人同时催动战马，迎着猎猎晨风，一南一北，高速接近。

　　骑战单挑制胜的关键就是对距离的掌控感：何时出手、时机把握、部位选择、攻防转换等等，所有因素都要考虑进去。每一个回合都要付出极大的精力，生死只在须臾间，没有谁是必胜，也没有谁是必败，除非双方武力值相差太远。那些所谓两骑相斗，盘马转圈打铁数十回合，呵呵……

　　嘭！

　　两骑交错，马悍抢先出手，但矛尖尚未够到位置，却已被赵云后发先至所击中。在令人气血下沉的撞击声中，马悍健壮的身躯急剧摇晃，差点栽下马。双方背向驰出二十余步后，才兜转马头。

　　赵云老远便急切叫道：“惊龙，手臂如何？”

　　马悍高举长矛示意：“无事，多谢子龙手下留情。”

　　在对战之前，马悍便提出要求，希望赵云尽量攻击他的右臂而不是别的部位。他之所以这样要求，不是为了作弊，而是希望能与赵云多交手几次，获得宝贵体验。能得到一位三国顶尖武将亲自指导，这样的机会真心不多，如果一击便受伤，那还怎么继续？

　　赵云只当马悍在右臂垫了什么硬物，可以承受强烈冲刺，所以依言只攻击其持矛右臂。没想到击中之后，感觉却是纯胳膊，根本没什么硬物，大惊之下，只道这一下马悍的胳膊不废也断，没想到居然毛事没有……

　　赵云惊讶不已，忍不住高声问道：“惊龙，你手臂里垫着何物？”

　　马悍哈哈一笑：“反正是好东西，子龙兄，尽管放马过来，你伤不了我。”

　　赵云豪气倏生，长笑举矛：“既如此，小心了，某来也！”

　　哒哒哒哒！

　　两骑先是轻驰，逐渐加速，两杆长矛再次对指。

　　马悍吸取上一回合出矛过早的教训，这一次，他要压住节奏，在矛尖与对手马首间距十步的一刹那，果断出击。这个出击时机定位方法是赵云教他的，只是说起来容易，做起来却难。两马对冲，十步距离眨眼即至，反应慢的，甚至来不及做任何动作。这时机的把握，没有几十上百次的训练，哪想那么容易掌握？

　　好！目测进入十步了，就是现在！

　　马悍大吼一声，挺矛攒刺——但刚做出这个动作，身体猛地向右侧一歪，吼声与出击戛然而止。

　　啪！嘭！

　　第一声是马悍右臂中矛，矛尖折断；第二声是马悍滚跌马下，四仰八叉的着地声音。

　　好痛！浑身骨头像散了架，满天星斗，天地仿佛在旋转，似乎有一张脸也跟着旋转……

　　赵云低头策马绕着仰躺着的马悍转了几圈，终于放下心来，忍不住摇头惊叹：“真令人怀疑你是否铁打的，这样你都没事。”

　　马悍哼哼道：“谁说没事？我的屁股……也不知是不是裂成了两瓣，现在我总算知道眭元进被摔飞时的感受了……”马悍心底大叹倒霉，方才他之所以失手，纯粹是忽略了一个细节——马镫。

　　在马悍行将攻击时，他的身体必然向右倾斜，重心移到右肢。当他习惯性蹬足发力时，才醒悟脚踏之物不是稳固的马镫，而是颤巍巍的套绳，结果，平衡骤失……

　　赵云摇摇头，喃喃道：“据闻那眭元进也是一员悍将，竟恁般不济？”

　　这是什么话？打脸啊！

　　马悍脸上挂不住了，子龙兄你是很牛，但也用不着这样刺激我吧？当下奋力爬起，一瘸一拐走过去捡起自己的长矛，扬手扔给赵云：“子龙兄，换这杆矛，再来！”

　　赵云接矛讶然：“你把矛给我，那你……”

　　马悍扭了扭粗壮的脖子，发出喀啦啦脆响，向赵云招招手：“子龙不是想知晓眭元进是怎样败亡的吗？你放马过来，我让你见识见识。”

　　第一缕晨曦照在赵云刚毅的面庞上，笑容渐渐绽开：“终于拿出你的真本事了么？”

　　在赵云策马奔行，拉开距离后再兜马回转时，却发现马悍将自己的战马驱赶开，两手叉腰，当道而立。

　　赵云惊讶之致：“惊龙，你是要以步战骑么？”

　　“正是。”

　　“你打算空手夺矛么？”

　　“然也。”

　　若非马悍脸上镇定如桓的表情，赵云简直认为这位兄弟是输得恼羞成怒，失去理智了。

　　尽管感觉不可思议，拥有丰富战斗经验的赵云却没有丝毫大意，他从马悍的眼睛里，看到一股强烈的自信——是的，即使面对这三国武力值排名前十的战将，马悍依然保持着自信。这自信，来源于他脚踩大地，来源于他多年苦练，更来源于他的秘密杀器。

　　天边渐渐红亮，军营各处传来纷繁吵杂之声，沉寂了一夜的幽州军营，又开始了一天的忙碌。唯有此刻的操练场，依然沉寂。这沉寂，酝酿着隐隐风雷。

　　马踏硬地，清脆嘹亮，长矛斜指，赵云在逐渐加速。由于是以骑对步，赵云不再平端长矛，而是矛尖斜向下，与地面形成三十度夹角，目标，仍然是马悍的右臂。他算看出来了，这位兄弟的右臂披搏内衬里，一定垫了防御力很强的软甲片，所以才能连续扛了他两击而无伤。

　　骑着快马，高速奔驰，从二十步外持矛刺击一个直径约碗口粗的目标，这难度不是一般大。许多训练多年、经验丰富的枪骑兵都未必能做到，但赵云却有十足的把握，他要刺右臂，就一定能刺中，只因为他是赵云。

　　朝阳初升，大地斑斓，飞驰的马蹄，赤色的鬃毛，在晨风中翻飞。人绷如弓，矛刺如矢，快马助力，人、马、矛合一。这是疾如闪电，沉似坠石地一击。

　　马悍左足顿地，健硕的身躯猛地向前倾，右掌倏伸疾扣，目标是飞速剌来的长矛。甭管抓住的是矛尖、矛刃还是矛杆，总之要在长矛刺中自己之前抓住它。

　　曾经在八周适应性训练时，无数次抓住、劈落、击碎射向自己的箭矢、飞刀、飞斧、套索等等亚马逊部落战士常用武器的马悍，同样有十足的把握。他要抓住长矛，就一定能抓住，只因为他是马悍。

　　绷！喀！

　　迅如奔雷地一击，没入铁手。强劲地冲击力，将马悍硬生生向后平推三丈，操练场坚实地泥地上留下两道深深刹痕。

　　一轮红日喷薄跃出，一个披甲健躯从马鞍挑起，映着红日翻飞，仿佛一道优美的剪影。

　　咔嚓！承受不住重力的矛杆居中折断。赵云在半空急速翻滚，落地时居然双足着地，旋即向前一滚，消去冲势。单膝点地，火速拔刀，刀随身转，反手削切——就在这时，一柄三尺环首刀的刀尖，已指住他的咽喉。

　　赵云扬扬剑眉，动了动手腕。马悍低头，却见赵云的刀尖也顶在了自己的肋下。

　　二人相视一笑，同时收刀入鞘，一齐伸出胳膊，把臂大笑。

　　豪迈笑声中，远远奔来一骑，扬臂大喊：“赵骑将、马队率，将军召见。”


第6章 暴力射手

　　中军大帐，公孙瓒高踞上首，两侧是四名膀大腰圆的义从及一名功曹，下首立着两名中、低级军官：骑将赵云、队率马悍。

　　这是公孙瓒在短短两日之内，连续召见这个年轻的队率了。按理说，这样低级的军官，根本没资格入他大帐，更不可能连续入帐。但不知此人是运气太好，还是真有本领，才转投自家军中两日，就先后杀掉了冀州军中、高级军将各一人，不厚赏、升迁加亲自召见都说不过去。

　　公孙瓒这一次召见，把赵云也捎上，自有用意，一见到二人，第一句话就是问赵云：“如何，可能胜任？”

　　“这个……”赵云向公孙瓒行了个军礼，微微侧首看了一眼马悍，欲言又止。

　　马悍目光一闪，明白了赵云今日硬拉他到操练场较技的真实意图，原来是公孙瓒交待的。

　　公孙瓒铁帚般的浓眉一皱，目光一凛：“怎么？有何不便之处吗？”

　　“不，属下只是在想应当如何措词……”赵云整理了一下思绪，道，“马队率勇武不凡，实为云平生仅见，惜哉骑术尚欠。假以时日，努力磨练，必可达到义从营之要求。”

　　这话公孙瓒听懂了，赵云认为马悍有武勇，称得上猛士，但骑术不精，未能达到白马义从的要求，这多少令公孙瓒有些失望。自从昨日惨败之后，白马义从遭到重创，严重影响了公孙瓒的扈从防卫，他殛需补充新鲜血液，表现抢眼的马悍，自然进入了他的视线，只可惜……

　　公孙瓒心下一叹，只得更改了对马悍击杀冀州军侯眭元进的升赏。

　　“马惊龙。”

　　“属下在。”

　　“听赏。”

　　这时那功曹先向公孙瓒欠身致礼，然后翻开簿册，大声念道：“斥侯曲乙屯队率马悍，因功擢升为斥侯曲乙屯屯长。爵升两级，赏万钱，布帛三匹，牛羊二十，田十亩，酒肉若干……”

　　有了昨日的重赏，今日这赏赐就不怎么放在马悍的眼里了。唯一觉得不错的，就是提了两级爵，升了百将，与赵云平级了。不过赵云这个骑将是直属将军的从骑卫队队长，而马悍的斥侯百将，不过一普通巡哨官而已，没得比。

　　不过马悍并不在意，才来两天就当上了百将，知足吧！嗯，既然公孙瓒有心让自己加入白马义从，貌似可以提提这个要求。

　　马悍当即抱拳行礼道：“蓟侯，属下有一事相求。”

　　“唔？何事？”

　　“属下缺一张称手的强弓。”

　　白马义从是三国时期赫赫有名的弓骑兵，对骑术与射技要求很高。原本赵云对马悍的考核还应包括射技的，只是马悍骑术都没通过，射技就没必要考了——骑射、骑射，骑术若不行，射技好也没用啊。

　　公孙瓒点点头，骑将赵云盛赞此人武勇，想必力大，那么常规配发的军弓自然未必称手。当下饶有兴趣问道：“马百将可开几石弓？”

　　马悍：“军中最强之弓是哪一张，属下就用那一张。”

　　不独公孙瓒与赵云，便是帐内四名护卫，也一齐瞪大眼睛，随即哑然失笑，若非是在军帐中，只怕会有人忍不住嗤笑出声：这小子的口气太大了吧？也不怕风大闪了舌头？就算想引起蓟侯重视，也不带用这样拙劣的法子啊！难道他就不怕弄巧成拙么？

　　“好！孤就欣赏对自己有信心的勇士。”公孙瓒豪笑着命扈从取来自己的角弓，交给马悍，“你若能在十息内，将此弓拉开十次，弓便归你了。”

　　马悍固辞道：“蓟侯宝弓，属下不敢受之。”

　　公孙瓒满不在乎，大手一挥：“孤尚有好弓数张，你若能拉开，便赏与你也无妨。”

　　但马悍接下来一句话，却令公孙瓒为之气结。

　　马悍说的是：“属下不敢损毁蓟侯宝弓。”

　　公孙瓒瞪着这个大言不惭的小子，一字一句道：“弓若损毁，恕你无罪。但若十息之内不能开弓二十次，之前所有封赏，一概褫夺！”

　　一名雄壮的扈从双手捧着一张套在革袋里的大弓，向马悍面前一递。

　　马悍说出这话，其实就是要在公孙瓒面前露一手，以免被这武力至上的白马将军看轻了。军营之中，大将最重兵法，军卒最重武勇，不展示一下，只会被人轻慢。在西方打拼多年的马悍，价值观也接近欧美，从来不以藏拙为荣，实力，就是用来展示的。

　　当马悍左手掌搭上弓臂之时，一握之下，竟拿不动。抬眼，正看到那扈从眼中的戏虐之色。

　　马悍淡笑，也不用双手，仍以左手发力一扯，连弓带人一并拽动。若非扈从惊觉不妙，及时撒手，差点就要出丑。

　　这几日下来，马悍也已发现，自己的左臂出现了令人惊喜的变异：力量激增，坚可碎石。昨日有一匹烈马与他的战马争槽，好几个马夫都拉不开，他一怒之下，用左臂勾住马脖子，生生将烈马掼倒在地。事后小石子偷偷告诉他，那马被勒死了，马营的军侯正追查得紧呢。

　　马悍也觉得意外而惊讶，当时自己可没使多少力啊！为此特意测试了双腿与身躯，虽然都比穿越前有明显强化，但都达不到如左臂这般巨大的变异效果，什么原因呢？仔细回忆穿越时的情景，马悍隐隐明白了：当日正是左手抓着水晶头骨，当头骨破碎时，水晶粉末沾染全身，但覆盖得最多的，就是左手臂……

　　如果说，马悍的右臂是铁臂的话，那么左臂就是石臂。石虽不如铁坚固，但收拾肉身凡胎，还是绰绰有余的。

　　就在公孙瓒愠怒、赵云担忧、扈从惊疑不定的眼光中，马悍从容弯弓上弦、调弦，然后左手持弓把，右手两指引弦，缓缓拉开，张如满月。

　　公孙瓒缓缓点头，脸色好看了一点，但在下一刻，他的表情凝滞了。

　　马悍一边开弓，一边向公孙瓒、赵云等点头致意。然后，右臂一紧——绷！一张三石硬弓，生生被他拉折成两断。马悍的机械臂发力方式与肉臂不同，是在手腕与肘部的纳米液压气动装置产生的拉举力，类似于起重机的前吊臂，完全不涉及肩背，再强大的拉力都不会影响机械臂与肩背部位的嵌合。所以拉断一把三石弓，只是“举手之劳”而已。

　　马悍一脸“惶恐”，将断弓奉上：“属下有罪，损毁蓟侯宝弓，愿接受惩处。”

　　公孙瓒震惊之余，拍案称奇：“好臂力！堪称军中第一，如此看来，五石以下的骑弓，都不合你用。龚掾，你主掌兵赏，可有五石以上强弓？”

　　那功曹苦笑行礼回话：“蓟侯，属下从未闻我军中有人能用五石骑弓，故此，未制此器。”

　　公孙瓒哦了一声，微带遗憾望向马悍，正要说话，却见赵云抱拳道：“主公，属下倒是知道有一张六石强弓，不过却是步弓，是用来选拔张弩之士的测试器具。”

　　“步弓？”公孙瓒上下打量一番马悍，大笑道，“此子身长八尺有余，便是用步弓，也不影响骑射。那张六石弓就归你了，只望你好生习练骑射之术，早日成为孤麾下义从之士。”

　　“谢蓟侯！”

　　……

　　这是一张六石反曲复合弓，弓臂用材为制弓中最好的柘木，通体澄黄，弓把处更是被汗渍与指掌浸磨得发亮。此弓拉开一次所需的力量，相当于现在三百六十斤——而且是用一只手。之所以称之为步弓，是因为弓体长度达到了一米六，几乎与人身等高。这样的长度，骑马射击很不方便，更重要的是，马背上难以借力发力。通常骑兵所开弓力，要比站在地上开弓少四分之一。也就是说，在地上能开二石弓，上马就只能开一石五斗了。

　　对马悍而言，开六石弓与开一石弓，所耗费的力量没什么区别，但射程与穿透力可就大不一样了。如果昨日有这六石弓在手，哪容眭元进冲到眼前？

　　这张弓就是他今后保命及作战的第一武器，他必须好好测试一下。

　　幽州军营有好几个操练场，早晨马悍与赵云较技所在，是骑兵操练场，在东、北两处，还有步兵操练场与弓弩兵操练场。

　　新得强弓，马悍径直来到弓弩操练场，身后跟着乐颠颠抱着两撒袋二十四支箭的小石子。

　　弓弩操练场是个宽约两百步，长达三百余步的长方形平地，西北边是个低缓的半环形山坡，可挡劲风，确保射击的稳定性与准确率。

　　此地可同时容纳百人习射，公孙瓒军中汉、胡参半，其中以乌丸人、鲜卑人居多，故此擅长骑射的军卒不少，擅长步射的更多。此时正值晨操结束，属于个人散射练习时间，弓弩操练场上站满了习射士卒。由于靶位少，习射者多，大多数等候的军卒都是三三两两，分散四周。

　　马悍入场时，原本没人在意，但很快有眼尖的士卒认出他手里的大弓，便是选拔弓弩兵时，曾经挑战试拉的那张豹弓。“豹弓”这个名称，是军卒们私下起的名，皆因士卒们认为，只有虎豹之力，方可自如开此强弓。

　　这张豹弓不是一直由兵曹保管的吗，只在测力时才调出，如何到得此人手上？

　　一个、两个、三个……越来越多士卒注意到马悍手中不同寻常的大弓，渐渐跟随，最后形成一个半包围圈，那场面，如同一个将军带着仆童及一大群随从，走向弓弩操练场。

　　马悍来到中间射击位前，这里本有射手在练习，但一见马悍那声势，忙不迭让开。

　　马悍没去理会身后越来越大的议论声，目注前方，大概目测一下，最近的草靶在三十步左右，其次为五十步，再次为八十步、百步。弓最远的射程就是这百步，超过这个距离基本就没什么杀伤力了。实际上这百步靶也只是摆设，因为军中能射百步远的强弓手早就调到义从营或升百将、军侯了，那里有专用的靶场，根本不用来这里与下级军卒抢射击位（马悍也是百将，不过他刚来不知道）。此外还有一百二十步、一百五十步及二百步，这都是弩的射程。公孙瓒军中所用弩多为擎张弩，二百步便是擎张弩的极限射程。

　　马悍斟酌一下，先将目标定在五十步，这是将近七十米的距离，比较适合首发试射。

　　“箭来。”马悍向后伸手。小石子急忙抽出一支羽箭，恭恭敬敬呈上。

　　箭搭弦上，弓弦渐引。身后士卒们的议论声戛然而止，不用回头，也知有几百双目光盯在自己的弓上。

　　嘎吱吱，随着弓弦满张，弓呈满月，身后传来一阵阵抽气声。尽管无人敢发声，但几百人抽凉气的声音，却在弓弩操练场上空汇聚成一股震人耳膜的气流。

　　马悍用心体验了一下这把弓与自己所使用过的军用弩与滑轮弓的不同之处，慢慢找回那种对远程目标的捕捉与锁定感……嗯，是了，就是这种感觉！

　　心念所至，弦松箭飞。

　　噗！豁啦！

　　一箭正中靶心，强劲的箭矢更将草绳绑缚的箭靶内指厚木板贯穿，余劲未竭，又飞出二十余步，堪堪斜插在八十步靶位前。

　　围观的士卒们齐声惊呼，一群乌丸人与鲜卑人更是将马悍围拢起来，七嘴八舌、手势乱飞嚷着什么，可惜马悍一个字都听不懂，只是含笑点头。

　　五十步中靶心，也算不错，但在场士卒中，至少有一半人能做到。这些士卒与善射的胡人所敬佩的，是马悍这一箭之威。试想若是在战场上，当所有士卒射出的箭矢被敌兵盾牌挡住之际，这凶猛霸道的一箭，足以洞穿革盾，击破铠甲，毙敌于箭下。

　　受人崇拜是令人开心的，但当这些胡人已不满足于口头称赞，而是动手动脚，摸捏手臂、胳膊、甚至身体肌肉时，马悍一阵恶寒，双手一挥，大弓一振，吼道：“小石子，箭来！”

　　“是、是……主人，来……了……”小石子费力从密密麻麻的群腿中挤进来，双手递上箭。

　　这一箭，马悍要射八十步，即一百米，这是他以往的最高纪录。有了第一箭打底，马悍很有信心，因为以往他的最高纪录是：一百一十码，飞碟速射。即便还没有完全与手中的豹弓磨合，但眼下目标不过是个固定靶，应当不在话下。

　　咻！箭矢离弦，准确命中八十步草靶。

　　叭！草靶应声而碎，羽箭飞出十步，斜斜坠地。

　　“呜嗬嗬！”有崇拜勇士情结的胡人们手舞足蹈，差点爆发。

　　而马悍一箭出手，立即闪出人群，及时避开拥堵，大步走向弩兵靶场，藉此甩开胡人。弓兵靶场的百步靶已经不需要试了，方才的八十步靶并未射中红心，而是右偏了两寸，看来在精度方面，还需要加强练习。现在他最想知道的是，这张弓的最大射程及有效射程是多远。这个答案，必须在弩兵专用的远距靶场测试才能知晓。

　　但是，当马悍再次拉弓准瞄时，才知道事情没那么简单：一百二十步，这相当于一百五十米的长距，手上拿的不是熟悉的军用弩，更不是狙击枪，而是一把才到手还没捂热，只射过两箭的古制复合弓，能否上靶，真心没把握。若只是他一个人训练倒也罢了，不中就再来，没什么大不了。但在众目睽睽之下，刚刚取得令人拜服的成绩，转眼间就亲手破碎，这也太令人难堪了。

　　这一箭，射还是不射？

　　马悍心头委实难决，但弓弦却只能一寸一寸拉开，只有五成把握能上靶。赌一赌，没得选择了。

　　就在箭矢即将离弦的一刹那，远处传来一阵悠扬的短号声，伴随着一声声清脆的云板敲击，响遍全营。

　　“开饭了！开饭了！快走啊！”

　　围观军卒一哄而散。

　　马悍长吁一口气，松弦垂箭——头一回发觉，饭点的号声恁般动人。


第7章 远狙之王

　　早餐食毕，大多数士卒都各自归队执行任务去了，弓弩兵训练场总算冷清下来。马悍没接到任务，据说是昨日本队斩将夺旗，立下大功，特许休整一日。

　　正好，马悍可以独霸训练场，自由练习，只是效果不太满意：一百二十步，一共射了十箭，前三箭没上靶，从第四箭开始，弓性已熟，箭无虚发。尽管只有不到一半箭矢射中红心，但至少没有脱靶。战场不是比赛，不需要你箭箭十环，只要你击中目标，摧毁目标。中脑袋也好，中咽喉也好，中心脏也好，中四肢也好——只要射中了，就好。

　　这一次，草人靶依然被洞穿，但箭矢贯穿后，随即掉落在靶子背面，可知其势已尽。由此可知，六石弓的有效破甲（盾）力，为一百二十步。说直白点，这就是狙杀敌将的终级距离。

　　一百五十步，箭矢入木，但已不能贯穿，这是杀无甲兵的终极距离，只是那准头……马悍完全可以原谅自己，毕竟二百米的超长距离，以前从来没用弓弩试射过，十中一二已算不错。

　　至于二百步，可望不可及啊！

　　马悍心头沮丧，却不知一旁唯一的观众小石子，那眼光发亮，简直是敬若神明——用不亚于蹶张弩弓力的豹弓，长时间瞄准，并连续发射二十支箭，浑若无事。这样的神力，莫说亲眼见到，便是听都没听说过啊！

　　小石子乐滋滋将箭矢一一捡回，咂吧着嘴：“一共损毁八支箭，若到兵曹处支取，只怕会被责难，不如自己花钱买，反正主人得了那么多赏赐……”

　　马悍随意问：“一支箭多少钱？”

　　“十二钱。不过我跟军器署一个支管很熟，可以把价格讲到十钱。”小石子得意地卖弄他的人脉。

　　马悍一笑：“好，此事交给你。把箭袋放下，你自去玩会，我想一个人静一静。”

　　小石子应诺，慢慢转身，脚步迟疑，显然不舍。

　　马悍笑着摇摇头，心念一转，伸手从裤兜摸出一物，正想唤住小石子，说给他一个玩具。突然想到什么，整个人定住，目露奇光，死死盯住手上的东西。

　　红外线信号发射器！在一些突击步枪，甚至狙击枪上都有这个装置，它的功能很明确，就是辅助瞄准。而眼下自己缺乏的不是射距，而是精度、是瞄准。如果，在弓把处安上这个辅助瞄准器……

　　说干就干。马悍先在弓把处定好平视瞄准位置，然后抽取一根备用弓弦，截取一段，将笔形红外线信号发射器绑定。之后端弓摆出射击姿势，反复观测，调好视距。一切无误后，左手持定弓把，大拇指按动开关，进行实测。

　　一百二十步的草人靶心口位置，清晰地出现一个指甲盖大小的红点。与一般突击步枪红外线装置黄豆大小的射点不同，红外线信号发射器的射点足有一美分硬币大小，足足比一般射点大三倍，因为其目的是让搜索人看得更清楚。所以，以马悍鹰一般锐利的眼睛，在一百二十步外，依然能隐约看清这个红点。

　　马悍心头一阵亢奋，当然，这并不等于说，对准这个红点发射，就一定能射中目标。他还需要测算角度，因为长距射击，箭矢的轨迹不是直线，而是一条弧线。中短距射击倒是直线，但两条平行线不能相交。所以他射出的箭矢，绝不会正中红点，只会射中红点上方。至于是射中红点上方一寸还是两寸，端看箭头调整的角度了。

　　经过反复测算后，马悍将红外线射点下移一寸许，然后松弦。

　　嗡，弓弦剧颤，箭去如电。

　　笃！正中草人靶心口。

　　于是，寂静无人的幽州军弓弩兵训练场上，令人瞠目结舌的一幕正在上演：

　　一个手持大弓、背负箭袋的军士不断奔跑，边跑边向草人靶发射：八十步靶碎、百步靶翻、一百二十步靶连中红心、一百五十步靶箭无虚发、二百步靶……

　　“全上靶啦！主人，全上靶啦！”小石子一路欢蹦，怀里捧的箭矢掉了一地。

　　“只是没脱靶而已。”马悍眯着眼望着二百步外，细小如巴掌的草人靶，轻声喟叹，“可惜，红外射点虽然能精确瞄准，但眼力有穷时，看不清啊！不过，战阵之前，千军万马，还真不需要瞄准，只要射程够远就行。唔，如果能有一张十石弓的话，嘿嘿……”

　　……

　　又是一个清晨，第一缕阳光透过帘子缝隙照进帐篷，马悍已经穿戴整齐，掀帘而出，深深吸一口带着淡淡血腥味的空气。这是马悍来到三国时代的第四天，他并不知道，这一天对他、对这场局部战争、甚至对整个三国历史而言，意味着什么。他只知道，从这一刻起，他不会再让任何人威胁到自己的生命。

　　任何危险，都要在百步之外，予以剔除。

　　帐篷前，小石子正专心为主人披挂盔甲，而马悍则在检查小石子替他从军器署购来的四十支破甲重箭。

　　斥侯曲每一名斥侯兵都配置有两撒袋二十四支羽箭，多为普通的平刃箭，破甲力一般。马悍的二十四支箭矢，经昨日训练，已损毁近半，自然得补充。考虑到今后自己的主打武器就是弓箭，马悍对箭矢的要求，不仅要多于常规的数量、更要与众不同的质量。

　　反正手头有公孙瓒赏赐的钱及物品，价值十数万钱，军营里也没什么花用，不用在改器军器提高生命保障，还能用在别的什么地方？

　　马悍以每支五十钱的高价，购买了四十支三棱破甲箭及两个撒袋。这样一来，别人只在马鞍两侧挂两个撒袋箭矢，他则是挂四个。

　　检查结果，马悍颇为满意：箭杆笔直没有节头，漆刷得很亮；尾羽簇新，羽毛顺滑不打绺；三棱箭镞打磨发亮，边锋平行，肉眼几乎看不出误差。这样的好箭，五十钱不贵。

　　正检视之际，却听小石子低笑道：“主人，那两个女奴来了。”

　　马悍目光一抬，就见数十步外，两个头戴尖顶毡帽、身穿单袄的女人正远远向自己行礼，不时偷看过来。

　　一看这两个女人，马悍就苦笑不已，这两个乌丸女子，是赏赐给他的奴仆。公孙瓒只管赏赐，至于马悍拿来做什么用，那就是他自个的事了。

　　马悍身为美帝帮会头目之一，身边的女人不要太多，各种肤色，各种身份，各种风情，应有尽有。阅尽千面之后，他的品味与档次自然养叼了，一般姿色，轻易难入法眼。不过在最初听到赏赐的两个乌丸女人到了的消息，马悍倒是有几分兴奋，更隐隐有几分期待，想看看这个在后世早已消失的民族的女人是什么样。

　　真相令人蛋碎。马悍可以容忍容貌次一些，可以容忍女人各种稀奇古怪的发型，比如散辫、短发、平头、甚至光头都行，但是、但是你好好的一个女人，弄个髡头算怎么回事？

　　所谓髡头，就是胡人专有发式，在脑门的中间剃光，周边留一圈头发，或结辫或披散。乌丸、鲜卑等漠北诸胡男女皆留此发式，男人留此发式倒还没什么，但女人也这样……哪里还用看，光想想就够恶心的了。

　　马悍当时一见，就立马将之赶出自己的营帐。尽管将女奴送来的军需官一再解释，乌丸女子一旦成亲，就会蓄发，换言之，这两个女奴都是未嫁之身，是蓟侯的恩赐。但已经倒尽的胃口怎么可能再好起来？最终这两个女奴只得在旁另立一帐，给马悍做放羊挤奶，清洗衣物的杂役，当普通奴仆用。

　　马悍避开那两个脸蛋黑里透红、身体壮健的女奴投射过来的热辣目光，板鞍上马，奔向西营。

　　西营左角，有一片终日烟熏火燎的区域，正是幽州军的军器维修处。这里驻扎着数百随军工匠，负责为军士们修理兵甲、修葺鞍具、打磨刃具、修补盾牌等等。

　　马悍穿过营区，满耳都是叮当作响的打铁声，以至于不得不提高声量，对着其中一个帐篷大叫：“老余！老余！我要的东西弄好没有？”

　　帐篷里应声而出一个满面黢黑、胡子拉碴的中年壮汉，一见马悍便咧开嘴，露出一口染得焦黄的大牙：“啊呀，是马百将，你要的东西弄好了。我老余可是推后了好几件兵甲修葺工作，专为百将打制此物，只怕少不得被那些军汉呱噪……”

　　马悍偏腿下马，从鞍旁马褡子里掏出三缗五铢钱，随手抛给老余：“钱一文都不会少你，东西快拿出来。”

　　老余故意诉说为难，实则也是想多得点赏钱，三千钱加上昨日订金五百钱，比先前谈好的价钱多了五百钱，也算是一注意外横财了。当下乐颠颠进入帐篷，不一会，捧出一个沉甸甸的包袱。

　　马悍接过打开一看，点点头，将包袱放上马背，翻身上马，拍马而去。在经过老余的锻炉前时，顺手抄起炉旁的小铁锤，朝老余晃了晃：“借你锤子一用。”

　　老余两手扩嘴，冲着马悍的背影大叫：“取我器具便是耽误我工时，最少要付十钱误工费！”

　　马悍头也不回挥挥手，纵马远去。

　　骑兵操练场上，马悍正骑马轻快奔行，不时做出一些令人啧舌的动作：比如镫回藏身、臀部离鞍，身贴马颈，如同后世的马术师一般，半个身子高高撑起，策骑驰骋，纵马如飞。

　　他之所以能做出这样的动作，原因很简单，他装上了马镫——是真正的马镫，而不是两条皮索或绳索的绳镫。

　　昨日与赵云交手之后，马悍就意识到这个重要问题。没有马镫，最少要花半年时间，才能象斥侯兵那样，乘骑自如，要做到如白马义从那样，恐怕一年半载都不行。所以他立即找到军器维修处，画出两个马镫形状，问能否尽快打造出来。

　　马镫这种东西，基本没有技术含量，老余虽贪财了些，但手艺活还真不赖，拍胸脯保证翌日可取。马悍接着又要求给马钉马掌，结果老余瞠目以对。

　　马悍大为惊讶，这时代还没马掌么？

　　事实上还真没有！马具按历史发展，最早出现的是马嚼子，然后是马鞍，而且三国时期的马鞍已发展得相当完善，马鞍的高级形态——高桥马鞍均已出现。接下来是马镫，大约在两晋时期发明，而马掌则出现得最晚，有认为在是隋唐，更有认为是在元朝……不管是那一种观点，都认可马掌在马镫之后方出现，而此时的三国时代，连马镫都还没影子。

　　于是马悍又订制了六个马掌（两个备用，就象汽车备胎一样）。老余一时间弄不明白这些奇形怪状的铁疙瘩有什么用，更不知这两样东西的重大意义，反正有钱就给干活，管别的干嘛？

　　有了马镫，效果显著，马悍估计以自己的骑术底子，再强化训练两、三个月，就算比不得赵云，至少加入白马义从没问题。

　　而马掌也是重中之重，战马一旦裂蹄，基本就告别战场了，连当驮马都不够格。而战马绝对是最重要的战争资源之一，一个小小的马掌，不知可挽救多少战马及驮马。

　　马悍有过给自己的宝贝赛马钉马掌的经验，他打算自己动手给坐骑钉马掌。但刚刚取出小刀、锤子、长钉等工具时，突然，一阵急促召集号角声传遍军营，幽州军营顿时沸腾起来。

　　经过短短两天沉寂之后，冀州军打破僵局，发动进攻，界桥之战第二阶段，开始。

　　……

　　PS：关于高桥马鞍，目前发现最早的考古实物，出现在三国孙吴时期，已具有高桥马鞍一切特征。连战马最少的孙吴都装备有这样的东西，更不用说以骑兵为主的北方诸侯了。


第8章 桃园三兄弟出马了

　　界桥大战初起，时人并不看好袁绍，毕竟公孙瓒及其幽州军威名太甚，几乎可称之为打遍北方无敌手。去岁东光之战，更以三万军破渤海三十万黄巾，威震天下。

　　而彼时的袁绍，初掌冀州，百事待举，除了名头响亮之外，军事方面，普遍认为不及公孙瓒。这一点，连袁绍自己都不否认，否则他也不会将渤海太守这个重要位置交给公孙瓒的从弟公孙范，服软结好。若非此次公孙瓒大举入侵河北，兵锋直指他的老巢魏郡邺城，形格势禁，不得不出战的话，袁绍是真心不想惹这个大煞星。

　　由于没有把握，袁绍率中军及后军从广川（今河北枣强）徐徐南进，而让麴义率前军先至界桥与公孙瓒接战。这原本只是试探性交手，万万没想到，公孙瓒居然惨败，被打得据寨自守，若非麴义意外身亡，可想而知，公孙瓒会败得更惨。

　　巨大的喜悦，完全冲淡了折损一员大将的悲痛，袁绍立即加快行军，赶往界桥前线，趁胜向公孙瓒幽州军大营发动总攻。

　　马悍就是在这样的情况下，投身这混乱鏖战之中。

　　此刻，马悍正率数十斥侯，驻马于一片林子处，远远观望。

　　时近晌午，两军已在界桥附近摆下阵势，彼此派出前军进行试探性进攻，此时已有数千步兵混战成一团。而两军的骑兵则在两翼骚扰、冲击敌人。

　　战斗进入胶着状态，这时，就见幽州军左翼阵前，一杆军司马级的赤色大旗飞速出阵，百余骑簇拥着大旗，向冀州军右翼骑兵冲去。

　　大旗之上，一个斗大的“刘”字，分外醒目。幽州军别部军司马级将领，刘姓者只有一个——刘备。

　　马悍立即将目光紧紧锁定大旗之下的三员骑将：正中一将顶盔着甲，手持长槊；左侧一将同样持槊，但那槊极长，足足比一般槊长四分之一，达到四米的惊人长度，用汉朝的尺寸表示，就是丈八长槊。右侧一将，手持一把丈二长刀，刀锋狭长，九尺刀柄在阳光下泛着银亮光芒——居然是铁柄长刀。

　　刘字大旗两旁，分别是“关”、“张”青色小旗。

　　刘关张！果然，桃园三兄弟出马了。

　　刘备居于骑军之中，关羽、张飞护住他的侧翼，周围环护着四十多个从骑，两翼扈从着近五十个弓骑兵，这就是刘备近千私兵中的精锐。

　　刘备此时为别驾司马，手中有军卒千余人，关羽、张飞分别任军侯。但这千余人马中，只有骑兵百余，其余皆为步卒，而这百余骑兵，就是刘备唯一能拿得出手的精锐。此时交战已到关键时刻，正是表现的好时机，最善于把握机会的刘备，自然不会错过，将自己的实力，淋漓尽致展现出来。

　　但见这四十余从骑排成一个小型楔形阵，五十弓骑则散布其后，自南向北，从侧翼回旋擦阵而过。百骑如风，刀枪俱下，箭如飞蝗，冀州兵猝不及防，军阵外沿士卒像割草一样倒下一大片。

　　刘备、关羽、张飞，挥刀舞槊，纵马如飞，从敌军阵右侧外缘削切而过。刀锋碎骨、槊刃裂肤，皮甲木盾尽化碎屑。四十余从骑，持矛执枪，借着马势，将冰冷的矛刃重重刺穿敌人的皮甲、木盾，以及失去甲盾掩护的躯体……

　　五十个骑射扈从，是刘备仿公孙瓒的白马义从而建制的。只不过，合格的骑射手绝对是稀缺人才，以公孙瓒之能，手下白马义从也不过千余，刘备又能招揽多少？因此刘备不得不扩大招揽对象，他这五十个弓骑兵中，有大半是乌丸人及鲜卑人，如此，方勉强形成战斗力。

　　胡人在骑射方面，的确有着天然优势，他们几乎每射出一箭，敌阵中都会有人应弦倒地。如此在阵前奔驰了三个来回，每骑发射十数矢，丧命在他们手里的冀州兵不下百人，受伤者倍于此数。

　　猝然而至的打击，令冀州兵一阵慌乱，人群相互拥挤、踩踏，又死伤数十。

　　仅仅一小股骑兵，就取得如此战绩，令幽州军士气大振，欢呼不已。

　　在磐河南岸大营，临时搭建的四丈高塔上，幽州军主帅公孙瓒一身重铠，领系大麾，伫立塔顶凭栏观战。见此情形，不禁拍栏赞道：“玄德果然不同凡响，为我幽州军又立一功。”

　　正因刘备出色表现，界桥之战后，公孙瓒论功行赏，表奏刘备出任平原相，独掌一郡。此后很长一段时间，刘备一直被称为“刘平原”或“刘使君”，真正有了一块地盘蓄积自己的班底。

　　刘备冒险成功。

　　随着时间的推移，看似威风八面的桃园三兄弟，慢慢现出颓势。首先是弓骑兵，连续发射近二十矢之后，气力耗去大半，这时必须保留一点余力，以免为敌所趁，可以说已经暂时失去持续作战的能力了。在刘备一声令下，弓骑兵时聚时散，相互掩护着向本阵撤退。

　　然后是轻骑兵，快速急剧的奔驰冲杀，不光人的体能急剧流失，马的情况也是一样。几个来回冲刺，杀敌成效斐然，付出的，则是体能的大量消耗。

　　眼下这一队奇兵中，除了关羽、张飞依旧龙精虎猛，其余从骑皆是强弩之末。

　　刘备也是气喘吁吁，环目四顾，对自家战绩颇为满意，目的已达到，可以撤了。

　　“云长、翼德，回军！”

　　关、张二人刚热了身，就听到大哥的撤退命令。尽管有些不甘，但战场之上，军令为先，况且他们人没事，但胯下的战马却吃不消，只能先撤了。

　　只是冀州军却也不是好相与的，他们这队骑兵在右翼搅风搅雨，冀州军中军岂能无动于衷？正当刘关张兜马欲回转之时，冀州军中军、后军出现数十旗帜，迅急向他们包抄而来。

　　数十旗帜分属三批，约三百余骑，在三员军将率领下飞奔而来。他们的认旗上分别绣着“颜”、“文”、“张”等标识。

　　马悍眼睛一眯，这几个姓氏中，张姓且不论，颜、文二姓极为少见，在袁绍军中更有特指之意。来将莫非是……

　　这时冀州追骑凭着马力充沛，迅速将撤到半途的刘备手下十数骑截住，其中就包括了断后的张飞。已经脱离包围圈的刘备、关羽，一见三弟被围，不假思索回马救援，一头扎入冀州军包围圈。

　　“襄国颜良。”

　　“颖川文丑。”

　　“河间张郃。”

　　“尔等还不快快下马受缚！”

　　马悍远远听闻，灿然一笑，果然是他们，这一下，可就有好戏看了。


第9章 三英战三柱

　　颜良、文丑、张合，加上高览，合称河间四将，又称河北四庭柱。这四人在后世拥有若大名声，但在此时，却与刘关张一样，还是藉藉无名之辈。

　　颜良时任中军校尉，文丑为后军司马，张合军职更小，为别部假司马，比刘备还低半级。如果马悍更靠近一些，定能认出，这张合正是他初临三国之时，在战场上屡屡对他下手的那个年轻军将。

　　就在这风云激荡的河北战场一角，汇聚了天下间最顶尖的五位武将，他们之间的交手，预示着一场龙争虎斗。

　　“吃你爷爷一槊！”尽管身陷重围，天生豹胆的张飞浑若无事，抖动长槊首先发动攻势，目标——文丑。

　　桃园三兄弟此刻已成疲兵，不可久战，直取敌将是最好的战法。之所以选中文丑，不仅是因为此人与张飞距离最近，更是因为二人在外形上颇为相似：都是一样的豹额燕颌，环目虬须，连所使用的兵器都一样是长矛。这样的对手，最对张飞胃口。

　　文丑正指挥从骑向敌骑发动进攻，蓦见一员敌将，黑甲黑马，手持一杆长得过份的长矛，如同黑色闪电迅猛冲来。来敌尚在二十步外，就给予人一种难撄其锋之感。

　　文丑悍将之心顿时被激起，军靴重重一磕马腹，战马箭一般向前蹿出，针锋相对，迎向来敌。而环护其周围的十数从骑，亦挺矛跃马，蜂拥而前。

　　张飞策骑如风，虬须猬张，一路狂笑，丈八长矛吞吐，一矛捅穿冲在最前的骑兵。令人瞠目的是，他竟然没将串矛刃上的尸体甩掉，反而以单臂持矛，稳稳挑起。旋即挟着强劲的冲势，噗一声，将第二个骑兵刺穿。两个骑兵如同串烧一样，被生生串在长达三尺的矛刃之上。

　　如此神勇凶悍的一幕，惊得包围的冀州骑兵纷纷勒马，竟不敢上前。这时一个骑兵勒马不及，堪堪从张飞侧旁奔过。这心怀侥幸的骑兵，竟挥刀向张飞劈去。

　　张飞一声暴喝，将串在丈八长矛上的尸体甩飞，猝然探出左手，抓住被巨吼声震得几乎摔下马的骑兵腰带，将其扯离马鞍，高高举起，劈面扔向迎面杀到文丑。

　　文丑盔沿下的眼神出离愤怒，面对这人肉重弹，他不躲不闪——也不可能躲闪，否则先机必失，夹在臂下的长矛，以蓄满爆炸性的冲击力，一往无前刺出——血光迸射，矛刃洞穿被扔来的从骑后背。文丑同样以惊人的臂力，挑起从骑的尸体，连人带矛，毫无停滞撞向张飞。

　　张飞环目怒凸，挺矛击刺，以矛迎矛，以攻对攻。

　　噗！锵！丈八长矛凶残地刺入尸体，两柄矛刃在尚未死僵的尸体里碰撞、交击、摩擦。随着两骑交错而过，矛刃大力切割撕扯，半空中的尸体哗啦撕裂成两半，一蓬血雾及瘰疠内脏，将两个错马而过的悍将淋成血将。

　　张飞与文丑交手第一回合，以令人头皮发炸的血腥残暴而结束，第二回合又如何？

　　与此同时，另一对宿命对手：关羽与颜良，也展开了命运对决。

　　如果说，张飞是以万人敌的雄姿，堂堂正正，硬撼文丑的话，关羽则是以闪电突袭，侧击颜良。

　　当颜良正为文丑的对手如此神勇而惊叹时，突见侧后从骑一阵大乱，一将舞刀，劈波斩浪将他的七、八个扈从斩于马下，正气势汹汹向他侧背袭来。

　　颜良大惊，提刀拍马便走。这并不是他被敌将吓住，而是他必须拉开距离，让自己的战马跑起来。骑战、骑战，不跑起来怎么战？别人奔若雷霆，你傻站不动，就算你武力值比别人强一大截，也挡不住这人马合一的奔雷一击。

　　颜良冲出三十余步后，蓦然回首，但见敌将距离自己不过十余步，身后横七竖八，倒下十余从骑，在血泊中或挣扎或寂然不动。

　　颜良倒吸一口冷气，这十余从骑都是他的亲卫，无一不是身经百战的猛士，如今不过短短一瞬，就被敌将尽数斩杀，此人之勇，委实罕见。

　　大批亲卫丧身，令颜良既痛且怒，更激起他决胜之心。他一向自诩在冀州军中，唯有文丑堪与自己一战，河北英雄，唯颜、文而已，不想今日却逢此强敌。而且看情形，另一个与文丑对战的也是一员无双悍将。平日遍寻不着，一下就蹦出俩，如此对手，可遇不可求，岂可错过。

　　颜良挥鞭猛抽马臀，以马力充足的优势，迅速拉开足够的距离，然后兜转马首，横刀立马，冷睨飞奔而来的强大对手。

　　关羽也慢慢放缓马速，奔杀了那么久，他的马力消耗过巨，遍体大汗，已到体力极限。而他连斩近二十骑兵，尽管使用了非常高明的技巧，削切部位拿捏精准，力量的使用更多的是借助了刀势惯性而不是自身蛮力，但是再高明的技巧也只能做到省力而已，而不是不用力。

　　关羽先是随刘备冲阵，杀敌数十，再追击颜良，斩敌十数，短短半个时辰，已斩杀近五十余敌。饶是他再神勇，再有使力技巧，这两膀也是酸、麻、胀，各种不适。掌中五十炼的精钢长刀锋刃，也卷了几处。

　　关羽已决定，再斩杀此将，解兄弟之围，立即撤退，否则就算人想走，马也没力了。

　　“襄国颜良，所斩者何人？”

　　“河东关羽，特取尔首级！”

　　招呼打过，两骑如迅雷冲近，一举刀下劈，一挥刀上撩。锵！双刀相击，火星四溅。正常情况下，双方应是错马而过，各自奔驰数十步后，回马再战，但这时出了个意外——由于关羽手中的长刀使用过频，造成金属疲劳，而这一下互击力量又过猛，结果刀刃被砍出一个指甲盖大的缺口。当然，颜良的刀同样也崩了口。

　　两柄崩口的长刀相互勾咬，一时间竟分不开，骑战变成了缠斗。

　　这时就体现出了关羽高超的使刀技巧，刀一被咬住，关羽不假思索，右手一转，由正握改为反握刀柄，使力量运用更为顺畅，猛然发力猝压，硬生生将颜良连人带刀掀翻落马。也正因为这一下用力过猛，关羽的坐骑终于吃不住劲，前蹄一软，跪伏于地，将关羽从马背掀飞出去，差点与颜良滚成一团。

　　颜良的马跑了，关羽的马倒了，眼看马战就要演变为步战。就在此时，一桩意外，令这两场棋逢对手的恶战，戛然而止。

　　无论是张飞与文丑，还是关羽与颜良之战，都可以称得上是旗逢对手，唯独刘备与张合之战，不在一个量级上。

　　张合也看出了这一点，所以他根本不与刘备交手，直接摘弓取箭，望准刘备一箭射去。

　　刘备此时正指挥弓骑兵再发射一两轮，以解救麾下轻骑，忽闻身旁从骑示警：“司马小心冷箭！”

　　刘备身手怎样姑且不论，但战场触觉却比这时代大多数名将都要灵敏，否则也不会被后世誉为“逃命大师”。闻声大惊低头，当地一响，头盔被箭矢射落。在刘备紧急闪避时，第二箭连珠而至，射入马颈。战马长嘶一声，悲鸣倒地，将刘备一条腿压住。

　　主将落马，立即引起从骑惊哗。正是这骚乱惊动了张飞与关羽。二人一见大哥落马，这一惊非同小可，不敢恋战，扔下对手便往回跑。

　　弓骑兵奋力射出两轮箭，逼退张合、颜良、文丑等将骑兵，将刘备扶上马，在关羽的保护下，杀出一条血路，冲出包围。

　　正当张合、颜良、文丑三将欲追击时，蓦闻一声晴空霹雳：“想为难两位兄长，先过俺这一关！”

　　随着暴吼声，一将斜刺里杀出，一杆超长巨矛以泰山压顶之势狂劈张合。

　　张合慌忙举矛一挡。啪！矛杆弯如弓，整个人被这股巨力压得仰倒于马臀上，眼见锋利的矛刃将切到鼻尖，斜刺里一柄长槊横过，生生架住矛刃。矛刃一顿，又继续下压。这时又一把崩口的长刀出现，托住矛杆。刀、矛、槊一齐叫力，终于遏制住了这威力惊人的一击。

　　紧要关头，张飞这肾上腺素大爆发的恐怖一击，硬生生击退了河北三将。

　　“果然不愧是长板坡之猛张飞啊！”马悍远远看着，概叹不已。有张飞断后，刘备必定脱险无疑了。至于张飞，若要逃遁，合张合、颜良、文丑之力，恐怕也留不下他。

　　马悍正感慨间，突然发现本军左翼有一支军队脱离本阵，旌旗招展，扬起一股烟尘，向东侧丘陵奔行而去。

　　“是黑山军杜长部。”马悍大为惊讶，眼下正值两军交战关键时刻，黑山军骤然脱离战场，意欲何往？

　　身为斥侯屯长，探查军情是他的职责。马悍不敢迟疑，一声令下，五十余骑奔下山坡，向东疾驰而去。


第10章 何人被围？

　　这是距离界桥大营二十里，一个因遭兵祸而废弃的小村庄，此时已被近千幽州军与黑山军骑步兵团团包围。在包围圈中心，是一排依山而建，连在一起的土屋。

　　这小村庄房屋大半已损毁，土屋里是什么人尚无人得知，但屋外院内却整整布防了三层披甲精兵，人数不下二百，其中更有数十骑兵。而从倒地的尸体数量来看，最初人马只怕不下三百。

　　三百披坚执锐的冀州骑步军，这在护具及战马较少的冀州军而言，已是相当高档的装备了。那么，他们所要保护的人物是谁？

　　这个答案，幽州军临时指挥、黑山军头目杜长也想知道，眼下只能猜测是冀州军高级将官，会是谁呢？冀州治中从事高干？奋威将军淳于琼？还是奋武将军沮授？抑或是别的什么重要人物。但不管是谁，杜长都决心亲眼看一看——让手下儿郎将之绑缚到眼前，答案自然揭晓。

　　在杜长的严厉军令下，近千幽州、黑山军轮流发起一轮又一轮进攻。

　　首先是近百幽州军骑兵一波波地走马从村落前横过，向各个土屋放箭。他们见弓箭对屋内的人没有多大威胁，于是分出一部身着甲胄的骑士从左右两翼绕屋兜马而行。这些具甲骑士没有放箭，他们用脚夹住马腹，双手挥舞长长的绳索，借着战马加速，纷纷将手中绳索抛出，将索扣套住两旁土屋椽子、院前篱笆等突出部。然后将绳索尾端扣在马鞍子上，策马回奔，绳索绷直，轰隆大响，泥尘激扬，外侧两间年久失修的土屋就被拉得七零八落。

　　不远处是排成两个方阵的幽州军与黑山军百余弓手，他们趁屋子倒塌，里边的人暴露的一刹那，一齐放箭。弦翻之声一阵接着一阵，箭矢就像雨一样从四面八方飞来。冀州甲士纷纷举盾抵挡，箭矢或射在盾牌上，或从盾牌间隙透入，激起一蓬蓬血雾与惨叫；或打在残破土墙上，灰尘激射，发出的响声连绵不断。

　　此时原本连成一排的土屋，因两旁房屋坍塌，只剩下中间土屋，孤零零孑立在断壁残垣中。

　　幽州骑步弓兵射击十数轮后，冀州甲士又倒下数十人。而此时弓兵臂力渐尽，羽箭变得稀疏起来，偏偏杜长手里又无生力弓兵接上，造成攻击节奏中断。

　　便在此时，冀州军反击了。

　　先是二十余名弩手从土屋里冲出，一阵乱箭，将正待以套索拉垮土屋的幽州骑兵射翻一片。随后，从土屋里跃出一员身披黑甲的军将，手持丈二长槊，甫一现身，便如猛虎出柙，一头撞向力竭后撤的幽州军与黑山军弓兵阵，刹时搅起一片腥风血雨。

　　“是冀州军悍将高览！”

　　在山坡上指挥观战的杜长惊喜不已，惊的是没料到十余轮攒射之后，居然还会遭到敌人反击；喜的是高览可是冀州军挂了号的猛将，不管屋里还有何人，只需取此人性命，便是大功一件。

　　杜长一声令下，幽州军与黑山军步卒蜂拥而上，发动强攻。而冀州甲士也在二将激励下，踏着同袍尸骨，挥刀挺矛向敌军迎去。

　　两股一大一小洪流相撞，激起满天血雾。小小无名山村，刹时变成修罗场。

　　马悍与他的斥侯小队赶到时，所看到的，正是这样一副血腥杀戮场景。

　　马悍一眼就注意到整个战场的中心——废村土屋。

　　谁在里面？马悍一下就被这个问题吸引住了。他相信，眼下幽州军所有将士都想知道这个答案，而挖出这个答案，也是他身为斥侯的职责。

　　马悍目光游移，土屋所倚一座拔地而起、高约二十多丈的青葱小山引起他的注意。山并不高，但几乎垂直耸立，而且布满杂草青苔，无可攀爬，这也是幽州军只能三面进攻，无法合围的原因。不过对于马悍而言，所有不可能，都会变成可能。

　　主意既定，马悍甩镫下马，向副手交待一声，摘下头盔，卸下皮甲，背上刀弓，拎起一袋箭矢，快步向小山跑去。

　　马悍有丰富的攀岩经验，但这样近乎于垂直的山势，如果不借助攀岩工具，就算是蜘蛛人，也有坠崖的危险。马悍当然有攀岩工具，他的工具，就是铁手！

　　从侧后方比较平缓之处爬上山顶之后，面临的，就是一片几乎重直的悬崖。马悍以左手五指扣牢山崖石壁，身体缓缓探出，待整个身体全移出悬崖时，慢慢下沉。从下往上看，就见他只凭一只手，悬吊起整个身躯。第一步并不难，只要臂力足，胆量够，不难做到，真正难的是下一步，寻找支撑点或落脚点。

　　正常的支撑点是岩石间的缝隙，但不是每一个缝隙都能伸得进手指或承受得了腿尖重压。最可怕的就是爬到一半时，什么石缝都找不到，那种上不着天，下不挨地的糟糕处境……所以徒手攀爬这样的悬崖，几乎跟找死没什么区别。

　　但马悍自有其手段，但见他右手四指并拢如铲，猛力戳下，石屑纷飞，四根手指的第一指节生生嵌入石壁中——能够轻易将钢筋切割成两截的特种合金指甲，在岩石上打洞，并非难事。

　　就凭着这超级登山“铆钉”，马悍以近乎不可能的姿态，双手交替，一步步滑降下悬崖。由于他所选择的位置是西北面，此处并非主战场，加上枝叶掩映，以至除了他的斥侯小队，竟再无人发现。而防守方冀州军更是万万没料到，在大军背后，土屋靠山的后院，已悄然潜入不速之客。

　　这时代的村庄土屋，本无窗户，原本马悍想要探查屋内情形，唯有上屋顶，拨开茅草窥探才行。但先前土屋两旁房倒屋塌，倾斜的房梁压塌了土屋一角，西南面土墙损毁半堵，只要凑近，便可看清屋内情形。

　　马悍潜入后院，入目便见院内木桩前栓着一匹通体雪白、高大神骏的战马。马悍一眼便认出，这不是幽州军营里常见的那种幽燕马（即蒙古马的前身），而是西域马。

　　无论是公孙瓒的幽州军，还是袁绍的冀州军，他们所使用的战马，除了部分精锐如白马义从所乘骑的是高大的并州马及凉州马之外，其余均都是来自漠北草原的马种。这种马耐力好、后劲足、适应性强，但马身偏矮，四肢强健而短小，冲刺与速度都不及西域马。

　　而眼前这匹体形均称、皮毛光滑、四肢修长、胸肌宽厚，足足比寻常战马高出一头的高头大马，带着明显的西域马种特征——这不会就是传说中的大宛马吧？

　　如此骏马，自然不会是等闲人物所能乘骑的，这从那镶银的马笼头，以及精美油亮的金饰犀皮鞍具可以看出来。更不用说，在一旁还有一个马夫小心翼翼喂食精豆料。

　　好马！马悍眼睛一亮，悄然摸上，一记手刀切在马夫后颈，顺手接过马夫手里豆料，一边轻轻抚摸白马那雪白的鬃毛，一边继续喂食。马悍拿出当年训马的水平，不一会就消除了白马的敌意，初步建立信任。

　　“乖乖等着，一会带你走。”马悍抚了抚马前额，这时他才注意到，这匹马通体雪白，唯有前额处覆盖着一绺银灰色鬃毛，显得极为特别。

　　“嘿，银箭，你就叫银箭吧。”马悍几乎在一瞬间，就想好了这马儿的名字。

　　为预定坐骑起好名字的马悍，脚步轻快走近断垣处，探头一扫，屋内情形，尽入眼底。

　　但见屋内除了四名守在门侧、满脸绷紧的持盾提刀甲士，就只有三个着装与众不同的人物。

　　两人侍立左右，一做文士打扮，一为武将。正中一人跪坐在厚毡席上，身前还摆着一张短案，上面铺着一张地图。很显然，跪坐之人，便是这屋内，包括外面所有将士的首领。

　　马悍窥视的方位在其侧后，只见到此人一身涂金甲，案旁置一流苏鎏金盔，腰悬装饰精美的宝剑，一袭紫色大麾迤地。置身于此险境之中，竟一派从容不迫，颇有渊亭岳峙之势。

　　这么有气场的人物是谁？

　　就在此时，院外传来一阵急促的蹄声。马悍猛抬头，就见一队幽州骑兵从院外飞驰而过，弦声震耳，乱箭如雨，射得土屋前的二十余个弩兵仰倒一片。

　　咦！这竟是自己所率领的那支斥侯队！什么时候也被杜长拿去了？

　　数支流矢从断垣处射入屋内，噗噗连声，钉在土墙上，泥尘簌簌下落，就掉落在金甲将军肩甲之上。

　　这时那侍立一旁的文士，惊骇之下，不顾上下尊卑，上前拉住金甲将军，欲将之扯到后院断垣处躲避。那金甲将军却按膝不动，脸色铁青，猛地抓起鎏金兜鍪往地上重重一掼：“大丈夫当前斗死，而反逃垣墙间邪？”

　　言罢拔剑出鞘，向屋外一指，厉喝：“诸君，随我袁绍出战，共击幽州军！”

　　袁绍！此人竟然是袁绍！

　　马悍脑袋嗡地一响，两眼放光，真是运气来了大山都挡不住！

　　……

　　PS：袁绍于界桥遇险，被公孙瓒军所围，确为史实。那番掷地有声的铿锵誓言，也是出自《后汉书》。


第11章 劫持袁绍

　　屋内将士为袁绍所激励，士气倏涨。那侍卫军将拔出手戟，语言激昂道：“主公千金之躯，尚且不避锋矢，我等武人岂有让主公身涉险地的道理？”旋即对四名甲士大叫，“诸君与我韩猛挡在主公身前，幽州贼欲伤主公，须从我等尸首上踏过。”

　　韩猛率四甲士刚冲出屋子，袁绍一手拎起鎏金鍪，一手持剑，与匆匆卷起地图的文士正待出屋。冷不防后院断垣处跃出一人，弓弦半张，寒森森的三棱箭镞直指袁绍：“袁公稍等。很抱歉，你得跟我走。”

　　马悍突然出现，当即令袁绍与那文士惊呆了。

　　袁绍不愧为经历无数大风大浪之人，很快镇静下来，手中长剑缓缓垂地，平和一笑：“这位小兄弟是幽州军士？当真了不起，竟然能从后山攀援而下。呵呵，元皓啊，之前高览、韩猛一致认为，后山险绝，无可攀援。若他们二人在此，看到这位小兄弟，不知作何感想。”

　　文士一脸惊疑不定，紧紧盯住马悍，缓慢移动到袁绍身前，意欲隔断箭矢威胁，口里道：“田丰也看过后山情况，飞猿难渡，这位壮士实为异人也。”

　　马悍脚步同样在做弧形移动，总是保持箭镞对准袁绍。这时他已看清袁绍样貌：大约四旬上下，方面阔口，剑眉隆鼻，双目含威，颌下三绺长须，再配以七尺长躯，给人一种相貌堂堂，方严正大之感，果然颇有人君之像。

　　至于田丰，马悍同样也是久仰大名。看到这位年龄与袁绍相近，神情儒雅的谋士，当此性命交关之际，竟然想以身挡箭护翼主公。再想想若干年后，他就是被今日誓死保护的人害死狱中，马悍心中不由得兴起一股难言之荒谬感。

　　“壮士如此身手，在幽州军中却不过一小卒，公孙伯珪识人不明啊！何不……”田丰眼见马悍面相甚嫩，又无甲具，在军中职位必低，正想鼓动三寸不烂之舌，却被马悍冷然打断。

　　“袁公，田君，不必多言，请到断垣之后，莫要逼在下做出令二位后悔之事。”

　　“断垣？后院！”田丰笑了，“不错，外面有我数百甲士环护，他们绝不会眼睁睁任由主公被掳，所以壮士绝对冲不出去。而后院却是绝地，壮士总不至于将我二人从后山掳走吧？”

　　“我数三声，若不按照我的要求来做，我不介意带两位的首级请赏。”马悍弓弦渐张，嘎吱吱之声令人头皮发麻。

　　“一、二、三——绷！”

　　箭矢应弦劲射，目标却不是袁绍或田丰，而是土屋门口——那里，已有惊觉情况不对的甲士纵身扑入。

　　噗！三棱箭镞贯穿厚重革盾，洞穿铁叶札甲，深深透入甲士胸膛。箭矢扎得如此深，不过三尺箭杆，足足有两尺没入甲士躯体，强劲的冲击力，更将甲士撞得向后跌去。

　　马悍迅捷抽箭，而田丰就在此时猛扑过来，张臂欲抱马悍，嘴里大叫：“主公快走……哇！”话音未落，被马悍飞起一脚，踢得整个人倒飞向门口，压得欲夺门而入的甲士跌成一团。

　　这时一将硬生生从门外撞入，挥舞手戟，重重掷向马悍：“韩猛在此，休伤吾主公！”

　　马悍第二支箭已搭在弦上，当手戟旋飞劈面而来时，满张的箭矢也应声离弦。

　　叮！箭矢从手戟月牙间穿过，带动手戟，挟雷霆之势，从韩猛额头射入，自后脑穿出。余势未衰，更将韩猛整个人带得离地而起，生生钉死在土墙上。

　　“勿伤吾大将……啊！”袁绍刚喊出半句，就目睹了韩猛的惨死，悲愤惊怒之下，挥剑斩向马悍。

　　马悍右掌倏出，快如闪电扣住劈到半途的长剑，五指一合，锵地一声，生生将一把百炼剑拗断。迅速揉身而上，断刃抵在袁绍咽喉，声音凶狠：“我不会说第三遍，要么现在跟我走，要么我带你的首级走——说实话，我觉得带首级方便些，你说呢？”

　　山坳下，幽、冀两军正战得如火如荼，倏见一道白色骑影从交战中心点土屋窜出，劈波斩浪般从冀州甲士阵后掠过，在无数惊骇呼叫声中，风驰电掣，直奔向黑山军大纛而去。

　　后面，是田丰撕心裂肺地大喊：“拦下他！别让他跑了……”

　　“来者止步！”

　　白马驰至大纛百步之外，呼啦啦围上一群步卒，刀盾弓矛齐举，将马上骑士团团围住。随即三个黑山军骑兵排众而出，脸上神情惊疑不定。

　　“原来是邓百将……还有胡帐督，两日不见，应当还记得小弟吧？”马悍暗松了口气，笑吟吟在马上向三人拱手。

　　这三骑中有两个居然是熟人，一个是邓通，一个则是被他打成落水狗的胡元。虽然他跟这二人没什么交情，与那胡元更有嫌隙，但好歹算熟人，至少能证明自己是幽州军士，不至于引起误会。

　　“马——悍！你好大胆，竟敢擅闯中军大纛，可知我随时可奉命毙杀你于刀下么？”胡元的半边脸兀自青肿，大嘴开合之时，明显少了几颗大牙，说话都带点漏风。此时那鼓起的鱼泡眼，在凶狠之中，更带着几分雪耻有望的得意。

　　眼下在人家的地盘上，马悍可不会与对方置气，完全不理会胡元，转而向邓通拱手淡笑：“邓百将，烦请禀告骑督，幽州军斥侯曲乙屯屯长马悍，有重大军情禀报。”

　　邓通目光在马悍胯下那匹神骏已极的大宛马身上一转，又是惊奇，又是艳羡，更令他惊异的是，马鞍前横置一背缚双手的俘虏，身披罕见的漆金甲，鞍钩上还挂着一个鎏金鍪，这样的装束，连幽州军帅公孙瓒都没有啊。

　　邓通心头嗵嗵直跳，仿佛意识到什么，忙不迭道：“马兄弟请稍等，某立即上禀骑督。”向胡元使了个眼色，示意他不要乱来，随即拨转马头，飞驰而去。

　　马悍浑不在意，只回头看了下方战场一眼，很明显看到冀州军发飙了。冀州军悍将高览，宛若猛兽，率领数十只小兽，浑身浴血，将数百黑山步兵阵杀得连连后退。就连那田丰一介文士，竟也手持长剑，在土屋前叫号发令，神情惊怒交集，激愤如狂。

　　“看来你的手下都疯了。”马悍屈指敲敲袁绍后背的明光镜，接触到的，是一双强抑怒火的斜睨眼神，以及冷冷的话语，“恭祝尊驾高升了。”

　　马悍淡然一笑，活捉袁绍，这可算是泼天的大功，若能将之献与公孙瓒帐前，他相信捞个军侯甚至司马当当还是没问题的。只可惜，整个战场已完全被杜长的两千黑山军及幽州军合围，在千军目睹之下，他根本不可能擅自脱离战场。要么就主动献俘予杜长，分润部分功劳，要么就是独吞，然后被杜长派出的骑兵追击，届时非但无功，反而有可能获罪。

　　因此，马悍一擒下袁绍，立即突围，直奔杜长将旗之下。既然不能独占功劳，那就干脆主动将功劳分出去，这才是明哲保身之道。

　　很快，邓通快马转回，眼睛死死盯住那金甲俘虏，对马悍道：“骑督请马百将过去。”

　　马悍皮靴轻轻一磕马腹，策马而前，胡元等人立即一左一右将他夹住。二人错马之时，胡元用粗壮的肩膀狠狠撞他一下。由于马悍的大宛马高出胡元的幽燕马甚多，结果他的肩膀撞到的是马悍的手臂，而且是右臂。结果不问可知——马悍微笑如故，而胡元整条右臂都麻了。若他还能拔得动刀子，只怕会忍不住从背后砍向这个该死混蛋的后颈。


第12章 杀将远扬

　　在邓通、胡元及十数个黑山军骑步兵引领下，马悍策马前行百步，看到了白旄大纛之下那披甲顶盔的骑将。与马悍想像的模样差不多，这是一个身体壮硕，满面横肉的军将，骑着一匹尚算高大的并州马，倒也显得颇为威风，这便是黑山军主将杜长。

　　杜长只在腰间佩着一把环首刀，身后有一个掌旗官、一个传令官、一个替他扛武器的帐下督。杜长的兵器，是一把颇为沉重的长柄刀。

　　杜长已经从邓通口中得知眼前这不知天高地厚的小子，就是痛打自己帐下督，刷自己脸面的人，一直黑着脸。待见到马悍所骑的宝驹，一双细眼更掠过一丝贪婪之色，冷哼道：“你就是方才从敌阵中冲出之人？听邓通所言，你是斥侯曲的百将。哼，本将问你，你身为斥侯，为何会出现在敌阵之后？此事若无解释，休怪本将把你当细作处置。”

　　语气不善啊，马悍冷冷瞥了邓通一眼，估计此人没少说他的坏话，当下也不废话，提起袁绍向地下一扔：“杜骑督可认得他是谁？”

　　此时袁绍正挣扎而起，抬头时目光与杜长对上，后者大惊失色，难以置信，半响，才期期艾艾道：“你……你是……袁本初？！”

　　袁绍挺身而立，傲然道：“正是孤家。”

　　杜长呆怔半晌，蓦地仰天大笑：“原来土屋之内竟是祁乡侯，当真是天佑我黑山军、天眷我杜长啊！哈哈哈！”

　　邓通与胡元等人也全欢喜得浑身发抖，这功劳可太大了，大到完全超乎他们想像。

　　杜长目光转向大宛马，难掩欲望：“这就是祁乡侯的宝驹了吧？”

　　马悍偏身下马，点头道：“是，属下正准备将之献与蓟侯。”

　　杜长目光一闪，颔首道：“正是，也只有如此宝驹，方能配得上‘白马将军’之名。马百将的大功，堪称第一，杜某承情了。”

　　这时马悍已摘下鎏金鍪，来到杜长马前，双手捧上。

　　胡元恶狠狠的声音从头顶传来：“你这小子，不知军礼么？可知藐视上官会得到怎样的惩处？”

　　军礼？马悍当然知道，就是单膝下跪。之前他曾跪过公孙瓒，不过那是一代枭雄，表示一下敬意可以，这杜长是什么货色，也配！

　　像马悍这种当惯了老大的人，骨子里其实很桀骜的，他只想看看杜长的反应，结果杜长根本没反应，只是居高临下，眼睑下垂，冷冷看着他。

　　在这一刻，马悍知道这杜长是什么样的人了，护短加妒贤忌能。这样的人，给他再大的好处，都不会记你的好，甚至恩将仇报。

　　马悍知道今次这功劳算是分给白眼狼了。只是人在屋檐下，不得不弯腰，行军礼是吧？能屈能伸也是当老大的必备素质，马悍毫不犹豫，当即行单膝点地军礼，但却并未将鎏金鍪双手奉上，而是单手按在地上——既然人家根本不给脸，那又何必再给对方长脸？

　　杜长眼神一硬，凶光毕露。指挥围杀袁绍的，是他杜长，凭什么这无名小卒要横插一杠子，夺走本属于他的荣光？杜长眼角向袁绍一瞟，主意已定，这泼天大功，他要独占。猛地举起手，做了个下劈的动作。一见主公这个手势，胡元大喜过望，连手臂疼痛都忘记了，立即策马悄然掩行至马悍身后，拔出腰刀，高高举起，对准后颈砍下。

　　马悍在帮会混了那么久，见多了一言不合，拔刀相向的场面，却没想到堂堂一个指挥万人的骑督，竟然会为了贪功与抢宝马，在众目睽睽之下，对一个低级军官痛下杀手。不过多年血雨腥风的江湖生涯，令他养成足够的谨慎，他虽然垂首跪地，眼睛却紧盯那锃亮反光的鎏金鍪……

　　几乎就在胡元举刀的瞬间，马悍猛地反手将鎏金鍪向后掷出，像铅球一样，重重打在胡元面门。

　　马悍右臂掷击的力道是何等惊人！重达三斤的鎏金鍪，带着不下百斤的势能，将胡元的面门砸得塌陷，一张大饼子脸瘪了进去。

　　胡元一声惨叫被堵在喉腔，栽倒下马，长刀脱手飞出，打了两个旋子，笃一下插在袁绍身前。

　　要么不动手，要动手就往绝处干！这是马悍一贯准则。

　　用鎏金鍪击杀胡元之后，马悍头也不回，猝然弹起，手臂一长，扣住杜长的足踝，生生将其从马背拽下。然后以其若大的身躯为棍，抡得呼呼生风，噼哩啪啦将为杜长持兵器的帐下督、邓通，以及周围十数个扈从全扫下马来。

　　这些扈从都是杜长的护卫，全是勇悍矫健的劲卒，本不至于被马悍当木人桩一样乱抽，偏偏主将在人家手里，人人投鼠忌器，不敢动用兵刃，只能徒手抓扯解救。

　　跟马悍比力气？简直就是跟起重机掰腕子，嫌死得不够快！结果扈从全被抽下马，滚跌一地，而“人棍”杜长，也早已筋断骨裂，脖子扭曲得完全不似活人。可怜这位黑山军悍将，落入马悍铁手掌握，连还手之力都没有，就这么稀里糊涂丧了命。

　　这是马悍来到三国时空的第四天，死在他手下的将领已达四个，堪称“日斩一将”。

　　当马悍猝然发难，现场一片混乱之际，袁绍大喜之下，以肩撞开挟持自己的士卒，反身将缚住手臂的绳索在胡元遗落的刀刃上用力磨蹭数下，绳索立断。

　　袁绍就近拉过胡元的战马，板鞍上马，重重在马臀上一拍，战马吃痛，向前猛蹿而去。

　　此时马悍也已干掉杜长及一众扈从，将烂泥般的杜长尸首一扔，纵身跃上白马。回首向十余步外驱马夺路狂奔的袁绍背影一瞥，再环顾周围蜂拥而来的黑山军士卒，心下暗叹：公孙瓒啊公孙瓒！不是我不愿助你，也不是我不想为你解除你的最大威胁，实在是你的猪队友太猪了。

　　叹罢，放弃射杀袁绍的诱人念头，以免身陷重围，猛地一抖缰绳，与袁绍反方向奔逃。

　　无论是幽州军、黑山军还是冀州军，此时全都失去主将，全无指挥，打成一团乱战。

　　而马悍已不再理会什么幽州军或冀州军，他已决定离开。纵使公孙瓒待他不错，却也绝不会容忍手下一个小小的百将，击杀盟友的主将。所以马悍若回幽州军大营，等待他的结局就只有一个，必死。眼下他必须尽快离开战场，跑得越远越好，不过在此之前，他必须取回自己的东西。

　　白马如电，纵骑如飞，穿过乱纷纷的战场边缘，马悍一气冲到先前所在的小山坡上——万幸！自己的斥侯队虽然前出助战，但还留下三个斥侯，在照看自己的马匹。

　　三个留守斥侯一见百将归来，无不松了一大口气，急忙迎上，正要向马悍解释队伍去向，却被马悍抬手制止。接下来，马悍的举动令他的三个手下目瞪口呆。

　　但见马悍飞快将自家战马鞍辔边的箭袋、包袱、干粮袋、饮水袋全取下，转移到银箭背上。再拔出小刀，割断栓马镫的皮索，同样扔进包袱，翻身上马，向三个还没混脸熟的手下抱拳道：“诸位兄弟，马某被迫离队，实在是一言难尽。他日有缘再会，后会有期。”言罢放蹄飞奔而去。

　　夕阳西下，马蹄声远，血腥厮杀，宛如背景。在这一幅天地赤红的背景里，唯见一白色亮点，若隐若现，渐行渐远。

　　从这一刻起，一个本不属于这个时空的人，真正闯入了这波澜壮阔的三国世界。历史的车轮，被这意外稍稍绊了一下，当轮彀恢复稳定，重新向前滚动时，不经意间，方向竟已经改变……


第13章 白马惹祸

　　正午，阳光灼热，烤得地面热气腾腾，将昨夜下的一场中雨泡软的地面，重新晒得硬结。这样的路况，适合赶路，但这样的天气，却不适宜上路。

　　就是这样一个不适宜上路的时辰，却有一支长长的车队，走在清河与绛水之间的官道上。

　　牛骡挽车、役夫随行、骑步护卫、延绵数里。车队最前、中间、末尾等车辆梢子上，都插着醒目的杏黄旗，有的写着一个大大的“粮”字，有的则写着一个醒目的“袁”字。

　　看样子，这是袁绍军的运粮队。

　　没错，这支由二百骑兵，八百步卒，二千役夫护送的车队，正是冀州军的粮草运输队。押运官是军司马吕翔，随行的文官，便是冀州别驾从事掾郭图。

　　郭图原本随袁绍一行从广川前往界桥，但由于袁绍急赴界桥前线，等不及后勤辎重，便令郭图与吕翔共同押运粮草一道缓缓南下。

　　烈日炎炎之下，不要说人了，便是牛骡都是浑身湿漉，不住停下饮水。若非官道靠近清河，水源充足，只怕光是给牲畜供水就够呛。

　　士卒役夫一肚子怨气，押粮官吕翔也想躲过午间毒辣的日头之后再上路，但郭图认为此时若休息，会错过宿头，无法在天黑前赶到东武城（今河北武城）。为了粮草的安全，必须在落日前进入东武城。

　　吕翔虽是押粮官，但无论职务还是地位都远不及郭图，自然不敢有违，而且他觉得郭图所言颇有道理，只得命手下士卒们咬牙再捱上一阵。

　　远处传来一阵蹄声，那是运粮队派出的斥侯回递消息。

　　“禀报郭从事、吕司马，前方三里处，有一处废弃的村子，村里无庶民，但有一个过路游侠儿。”

　　吕翔年约三十，面庞黑瘦，但筋骨结实，披挂着一身牛皮甲，倒也颇有几分威严。当然，这威严的代价，就是整个身体被烘烤得发烫的牛皮甲，裹得汗流夹背，面色赤红。只是吕翔一向在军中以严整自律，加上又有郭图在一旁，再难受也得忍。

　　听到斥侯的报告之后，吕翔目光转向不远处一辆轺车。此时轺车的竹帘正好掀起，露出一张保养甚好，年约四旬，长眉细目，钩鼻长须的面庞来。

　　吕翔驱马上前，拱手道：“郭掾。”

　　嗯，车里的人正是郭图，这也就可以理解，为何他能够在如此炎热的天气，还能坚持赶路了。

　　郭图正想说什么，忽然目光一凝，向那斥侯招招手，淡淡道：“有何未尽之言？”

　　那斥侯确实还有下文想禀报，只是吕翔几乎要被热出“翔”了，眼睛都冒火星子，压根没去注意斥侯脸色，听完禀报后就拨马离开，使得斥侯没法继续。

　　郭图坐在遮阳车里，不虞头昏眼花，而且他的观察力一向极好，立即注意到这个细节。

　　斥侯赶紧翻身下马，单膝跪地道：“那游侠儿有一匹白马，极为神骏，伍长王六欲夺其骑，献于司马。但那游侠儿生得极为高大，又有劲弓，王六生怕不敌，想请司马加派人手……”

　　郭图不等吕翔回答，直接否决：“眼下第一要务是赶路，不可节外生枝，不必理会那游侠儿。”待斥侯惶恐行礼而去之后，笑对吕翔道，“这些劲卒见过什么好马？无非是毛色好看些，筋骨强健些，便说是什么‘神骏’。呵呵，若让他们见到主公那匹大宛驹，岂不是要惊为天马！”

　　吕翔唯唯而应，想想也是，这天下间能称得上神骏的好马，怕也只有主公那匹大宛神驹了，嗯，似乎在雒阳时，所见那吕温侯的赤兔也不错。

　　大约半个时辰之后，运粮队已经快走过那废弃村子。郭图正仰靠在车壁上，脑子飞快运转，思考着界桥战事，如何趁此大胜，以取得这场决定北方霸主的战役最终胜利。

　　就在这时，一个声音突然传入耳中：“可惜了，从事未应允夺马。俺从未见过那么高大健壮的马匹，全身皮毛全白，没有半根杂毛……”

　　另有一人道：“怎会没杂毛？那匹马的前额不是有一撮银色毛发吗？不过，有这一撮毛发，更显出色……”

　　郭图打了个激灵，听出是那斥侯的声音，当即敲了敲厢壁，示意停车，然后掀帘探头，向两个正经过的斥侯招手：“你二人过来，说说那匹马的模样。”

　　两个军卒急忙过来见礼，一问方知，其中一人正是斥侯伍长王六。当王六细细将所见白马的形状一说，郭图与吕翔眼中都流露出惊疑之色，立即下令，将那游侠儿带过来。

　　两个斥侯，加四个卫兵，一共六个骑兵，拨刺刺冲进村子。过不多时，一骑突然飞驰而出，正是斥侯伍长王六。但见他满面惊恐，半脸染血，拼命催骑狂奔。刚冲出村子，就挥舞手臂，嘶声叫喊：“那游侠儿好狠，他杀了我们五个兄弟……”

　　话音未落，噗地一响，一枚带血的三棱箭头从他张大的嘴巴伸出……

　　几乎就在王六坠马的同一时间，一道白影从村口飞驰而出，迅捷如电，向前方山坡冲去。速度之快，几乎没人能看清马背上的骑士是何模样。

　　“是主公的大宛神驹！”郭图与吕翔异口同声大叫。虽然没看清那绺标志性的银鬃，但二人对朝廷赐予主公的这匹神驹再熟悉不过，一见那奔跑的英姿，便可肯定。

　　主公的宝驹为何会落在此人手里？这个问题已来不及思考，而且从此人反应来看，必有不可告人之秘。当务之急，就是立即将其擒下，夺回宝驹，讯问缘由。

　　吕翔一声呼喝，持弓纵马追去，身后三十余匆匆着甲的从骑拍马尾随。三十余骑卷起一股黄尘，紧追不舍，死咬不放。

　　这个被追杀的“游侠儿”，自然就是马悍了。

　　他怎都想不到，不过是想在这破村子里躲过午间烈日的曝晒，待日落天气凉爽后好上路，却好死不死碰上袁绍的运粮队。明明那两个想打他的宝驹主意的斥侯，已经离去，不知怎地又掉头回来，还带了几个同伙，威胁他牵马前去晋见主将。

　　马悍何等机警，一听就知道定是这马的来路令人起疑了。抢了人家老大的宝马，被手下认出，这结局还能好？牵马前去的下场，必定是陷入包围之中，届时人为刀俎，我为鱼肉……这是妥妥的自投罗网啊！没说的，抄家伙，跑路吧！

　　于是，一场惊心动魄的追逐战，在清河沿岸，就此展开。


第14章 跃马狙敌

　　高高的山岗上，健蹄翻飞，银鬃飞扬，马背上的骑士臀部离鞍，身体折成九十度角，几乎与马鞍平行。受风面积最大限度减小，使得本就已捷逾奔雷的骏马，更是踏飒如风，远远将追兵甩在三百步外。

　　马悍跑得兴起，索性踏着马镫，双臂箕张，昂首挺胸，在猎猎疾风中尽情长啸。

　　“呜嗬嗬——”

　　声随风传，千步皆闻，将远远被甩在后面，连吃尘都没机会的吕翔等一众冀州骑兵气得差点吐血。

　　“吕司马，这样追下去不是办法，贼人马速太快，我们追不上啊。”

　　一口气追了近十里，幽州马已经吃不消了。这种拼爆发力的快速奔驰并非幽州马所长，只会越落越远，并会对战马造成不可逆的损伤，缩短服役期，甚至影响寿命。

　　每一匹战马，都是骑兵的第二生命，眼见战马遭受损害越来越大，而敌人却越跑越远，那种无奈的愤懑对冀州骑兵而言，委实憋屈已极。

　　吕翔颌下虬须，被急风吹得蓬乱，一双浓眉几乎竖成两个“1”字。他知道主公这匹宝马跑得极快，却没想到会快到这种程度。照这样跑下去，不出五里，要么被对方彻底甩掉，要么战马接二连三蹶蹄，擒人夺马，不过笑话。

　　还好，吕翔并非全无机会，他的机会就在前方三里处。

　　前方三里，有一条清河支流，名唤跃马溪，秋冬枯水，春夏涨潮。之前吕翔一行押运粮草，就途经此地。这跃马溪是没有桥的，运输队过河时，还是自行搭建浮桥。眼下浮桥已拆，这宽达十丈的河面，将是一道不可逾越的障碍。

　　“紧赶一程，在跃马溪擒杀此贼！”吕翔举弓切齿大叫。

　　三十余骑，在主将的喝令声中，分散成三队，一队居中紧追，两队左右包抄。三股扬起的黄尘，宛若三条土龙，向中心那道白点追噬而去。

　　银箭的奔行速度极快，两里地一晃而过，前方蓦然出现的流动“绿带”，让马悍很快明白吕翔紧追不舍的原因了。

　　跃马溪前，波光粼粼，水流湍急，河面宽约十八九米，深达三米，河上无舟无桥，无路可行。

　　马悍驻足在高坡上，一手轻抚马颈上湿漉漉的汗水，一面打量地形，寻找可渡地点，遗憾的是，没找到。无须回首，他也听得到百步之外传来的急遽蹄声。他有五十支箭，如果地形适宜，他绝对有把握将追兵一一射杀。但这一切都得有个前提，他必须跑起来，必须有速度优势、距离优势，必须是他能射到敌人，而敌人射不到他……若没有这个优势，一把弓怎么对付三十几把？

　　过河！过河！必须过河！过河之后，看老子怎么玩死你。

　　马悍一拨马首，驰下土坡，做了一个出人意料的举动：向左侧包抄而来的十个骑兵迎去。

　　百步开外的吕翔一见大喜过望，只想仰天大笑：“贼子终于无路可逃了吧。”但在下一刻，他的下巴掉了。

　　马悍逆风举弓，左手四指夹着三支三棱箭，弓把上搭着一支，拇指微动，打开红外瞄准，箭指八十步外的冀州骑兵。

　　迎面对冲的冀州骑兵也在摘弓，但未敢上箭，八十步距离，非二石以上的硬弓根本无法伤敌。而且在颠簸的马背上，向八十步之外快速移动的单一目标发射，有几人能有这般射技？

　　你不行，我行！

　　嗖！

　　马悍第一箭射出，在红外瞄准的辅助下，精准射中冲在最前面的敌骑胸膛。敌骑刚刚仰面栽倒，第二箭、第三箭、第四箭一口气射出。

　　噗通！噗通！噗通！

　　箭无虚发，或中胸膛，或中下腹，最后一个骑兵，因为双方距离拉近到七十步，精准度大涨，直接从面门进，后脑出。

　　连珠四箭射毕，马悍左手一抹一提，又是一箭上弦，三箭夹在手心。而对面剩余六骑，无不吓得惊骇四散。

　　马悍毫不停留，飞驰而过，俯身一捞，拾起一杆敌骑遗落的长矛，突然加速，朝河岸边一处隆起的高坡冲去。其势之急，仿佛投河一般。

　　这、这是要干什么？

　　自吕翔以下，正以半弧形包围上来的冀州骑兵都看呆了，不由得放缓驰速。然后，他们看到了……

　　河岸尽头，白马腾空，其下滔滔，其上渺渺。

　　当白马在空中跃升至最高点，即将下落时，马悍借势离鞍而起，从六米高的空中，飞跃十米外的跃马溪西岸。距离地面两米时，马悍右臂一伸，长矛点地，矛刃入土半截，在身体的巨大冲力下，咔嚓一声，矛杆折断。而马悍也藉着这股强劲的反冲之势，着地一滚，翻身而起，稳稳踏上西岸土地。

　　与此同时，如飞鸟渡涧的神驹银箭，碗口大的铁蹄也重重踏上对岸松土。铁蹄陷地，泥水四溅。由于四蹄有精铁马掌保护，背负的主人又提前离鞍跳下，大大减轻重压，终使银箭完成这完美的溪涧一跃。

　　“娘的！”吕翔呆了半晌，也只能吐出这两个字。他能吐槽主公的宝驹太强悍了吗？

　　河对面，马悍重新认镫上马，沿着河岸潇洒地跑了两圈，然后向吕翔及其手下挥挥手，做出一副告别的姿态。

　　吕翔气忿不已，大喝道：“兀那贼子，这匹马是如何来的？”

　　马悍也很干脆：“如你所想，这就是袁绍的座骑，他用这个来换自己一条命，你说值不值？”

　　吕翔大怒：“辱我主公，便是辱我父母！小贼，不要以为逃过河便无事。此乃冀州地界，无论你逃往何方，我冀州军上天入地，誓将夺还主公宝驹，更将尔生擒，五马分尸，枭首示众！”

　　马悍眼睛眯起，淡淡道：“有本事抓到我再说。”

　　“某冀州军司马吕翔。”吕翔狠狠举弓怒挥，“贼子，看你箭术尚可，可敢与某隔河对射？”

　　马悍笑了，这吕翔打得好主意，想一箭解决所有问题，就不用追死追活的了。不过，这提议似乎不错，他也不想后头掇着个尾巴。

　　两道利剑般的眼神，在跃马溪上空无声交击，仿佛有火花迸射。

　　双方同时摘弓、取箭、搭箭、松弦。

　　绷！绷！

　　两支箭矢在半空中交错而过，飞射向各自的目标。这时马悍与吕翔同时做出一个常规动作：举起套在左前臂的骑盾，格挡迎面飞来的箭矢。

　　笃！吕翔的二石弓所发射的箭矢，洞穿了三十步外马悍手臂的革盾，但箭矢破盾后其势已尽，箭镞嵌在护臂甲内，再未能深入半分。

　　笃！噗！啵！嗷——

　　第一声，是马悍的破甲箭洞穿革盾；第二声，是箭矢穿透吕翔左前臂；第三声，箭矢余势仍劲，带动着盾牌、手臂，穿透胸甲，贯入胸肺；最后一声，是吕翔临死的厉号。

　　穿越三国第五日，马悍击杀了第五个三国悍将。

　　从这一刻起，他在河北拥有了一个令人闻之色变的称号——“日杀一将”。


第15章 奇怪的追兵

　　天色微明，原野雾气氤氲，山坡草甸露珠闪亮，远处一片密林，更笼罩着一团团白雾。人入林中，十步之内，难辩踪影。

　　此刻，正有七、八个头戴尖顶裘帽、身穿破旧翻毛皮袄、手持弓箭的乌丸人，向密林中指指点点着什么。过得一会，远处传来一阵急遽的马蹄声，又有五、六个乌丸人快马奔来。

　　为首一人，髡发蓬须、满脸横肉、身躯矮壮、左耳吊着一个硕大的金环。此人一到，周围的乌丸人一齐围拢上来，匍匐在他的马下。

　　乌丸头目盯着密林，目中凶光熠熠，粗声道：“确认了吗？人都在里面？”

　　“是，乌麻头领。我们在附近发现马群蹄印，进入前面的林子里就消失了。”一个跪伏草地的乌丸人高声回答。

　　又有一人补充道：“马蹄印经过伪装处理，若非我们小心搜索，只怕难以发现。”

　　乌麻从鞍旁取出一把桑木弓，再抽取一支箭矢，黑脸泛起一抹狰狞笑意：“将他们一个个驱赶出来，我今日要让他们的男人流光血、女人流干泪。”

　　随着头领的一声令下，十一个乌丸人纷纷将马拴好，抽出弓箭，一步步走近密林，身影渐渐被浓雾吞没。

　　乌麻与两个手下不时策骑来回轻驰，左右张弓虚射，好整以暇等待着大开杀戒。不料这一等，就是小半个时辰，一直到天色大亮，阳光灿烂，密林雾气消散，竟连半点动静都没有。十一个持弓挎刀的乌丸人，好似与雾气一同消散了。

　　乌麻头皮有点发麻了，两个手下也感觉不妙，三人三骑慢慢靠拢在一起，手中弓箭一点点举起，心神不定对准黑沉沉的密林。

　　过了一会，乌麻一摆头，示意左侧手下：“你，进去看看。”

　　“……是。”手下心中不安，却不敢有违，也不下马，就那么缓缓策马前行。

　　咻！

　　暗林中突然射出一支冷箭，贯穿乌丸人的脑袋，尸体重重栽倒，受惊的座骑长嘶一声，远远跑开。

　　嗖嗖两声，乌麻与手下几乎不分先后，向林子里冷箭飞出的方位射出两箭。然后飞快引弓搭箭，指向前方，但密林中除了笃笃两声，明显是射中树木之外，并未传来他们想听到的惨叫声。

　　“果桑，你往左边……”

　　乌麻刚喝令最后一个手下分开包抄，林中咻咻射出两箭，箭速极快，劲道大得出奇。一箭就将果桑从马背上撞飞起来，摔在地上，一箭穿心，眼见活不成了。

　　第二箭则穿过乌麻的大腿透入马腹，将人与马生生串在一起。马悲鸣着栽倒，乌麻也在痛苦的叫骂声中，被侧翻的马匹压得动弹不得，挣扎难起，手中弓箭摔飞数尺之外。

　　这时林中才慢慢踱出一人，短发，青带抹额，上着紧身软甲，下着迷彩裤。手持近一人高的大弓，背负两囊箭矢，身长八尺余，雄壮轻捷，一张在阳光映照下棱角鲜明的面孔极具立体感。

　　马悍！

　　马悍缓步走到乌麻跟前，用弓梢拨了拨那张和着污泥草茎及擦痕的面孔，淡淡道：“会说幽燕话吗？”

　　乌麻不断挣扎，巨痛令他的脸都扭曲了，一只手慢慢摸向腰间的切肉短刃，用幽燕话道：“你……你是汉奴……”

　　啪！弓梢重重抽在乌麻的脸颊，两颗大牙和着一口污血从嘴里喷出，将碧草染赤。

　　“我是汉人！小心说话。”马悍冷冷道，“这是警告，再犯就是四颗牙，再来就是八颗。如果你以后不打算用牙咀嚼了，尽管说。”

　　乌麻一双猪泡眼怨毒盯着眼前这张恶魔般的面孔，再不敢乱放炮。

　　“我来问你，老子好好在林子里睡觉，你们这帮狗日的为何吵醒我？还拿着一堆破弓烂箭找老子麻烦——谁指使你们来的！”

　　乌麻眼睛一下瞪大，一脸不可置信：“这林子里只有你一人？”

　　“对，只有我一人……”马悍阴沉沉盯着乌麻，“你不会是想说找错人了吧？”

　　乌麻又恨又悔：“我们要找的是逃奴，以为他们躲在林子里，没想到……等等，你只有一个人，那我的十一个族中战士……”

　　“没错，全被我宰了。什么狗屁战士！全是没经任何训练的牧民而已，用的还是短弓骨矢……”马悍语气极为不屑。终于弄明白了，原来是追逃奴的，难怪装备与战斗力如此低下，不过半炷香工夫，就被自己杀鸡宰羊一般全干掉了。也正是因为对方低下的战斗力及简陋的弓矢，使马悍最终确认，这些人并不是追杀了自己整整一个月的那十几拨乌丸精骑。倘非如此，他岂会慢悠悠走出密林，与这半死的乌丸人扯蛋？

　　“混蛋……啊！”

　　乌麻趁马悍走神，猛然拔出切肉刀，手刚刚一动，就被早有准备的马悍抽出背囊箭矢，狠狠插下，箭矢将乌麻的手臂与胯骨牢牢钉在一起，鲜血染红了下半身。

　　“我要杀了你，我要生吃你的肉，我要……啊！”

　　在乌麻疯狂地叫骂声中，马悍抬起大头皮靴，对准箭尾重重踩下。

　　乌麻眼睛几乎凸出眼眶，浑身抽搐，嘴巴张大，嗬嗬有声：“你以为……只有我这一拨……追逃的人马吗……等……等……他们……会为我……报仇……”

　　“乌丸人！老子见一个杀一个！”马悍伸指钩住乌麻的金耳环，猛地扯下来，无视鲜血淋漓，眼神冰冷，“乌丸人的财产，有多少抢多少！”

　　马悍对乌丸人这么大的怨气，全因这一个月被追杀反击，奔逃千里所致。

　　自跃马溪畔射杀吕翔之后，马悍就陷入冀州军四面八方的追杀之中。

　　郭图飞骑赶回信都，布下了一层层拦截网，同时发布巨额悬赏：有获马悍首级者，赏金百镒，布百匹；送还白马者，倍赏之。

　　马悍原计划是往东去，投靠北海孔融，在这位弱主手下，可以强势崛起。没成想，被冀州军的天罗地网挤压得不断往北，越跑越远，直至出了长城，来到燕山脚下。

　　这一路北逃，究竟干掉了多少追兵？刚开始马悍还搞搞统计，等到突破二百这个数值之后，再没兴趣计数了。一路北上，不断杀敌、缴获补充，也不知换了多少盾牌、盔甲、刀矛，更不知射出多少支箭矢，唯一紧随在身边不变的，就是他的白马银箭与手中的豹弓。

　　一个月的生死逃杀，生生将马悍磨砺成为一个骑射高手，并在数十次险象环生的追逐战中，熟练掌握了骑射的最高奥义——回马箭！

　　从进入代郡以后，冀州军已放弃对马悍的追杀，因为那是刘虞的地盘。但马悍并未因此而好过，因为被悬赏激得眼睛发红的乌丸人蜂拥而至，给他造成更大的麻烦。最后甚至连盘踞在右北平的“三郡乌丸”之一的汗鲁王乌延，都派出帐下百余精骑四处搜杀他。这汗鲁王当然不是贪图那点小赏，而是对名马动了贪念。

　　结果马悍在渔阳郡以北的沽水被其中一支乌丸精骑包围，将敌人杀尽后，自己也中了两箭，而箭上竟涂着乌头毒……如果不是他的身体曾注射过多种抗毒血清，对不明毒素产生一定的抗体，估计连逃亡的力气都没有……试想马悍岂能不怒气冲天。他与乌丸人的这个梁子，是结定了。

　　马悍将现场草草收拾了一下，再次进入密林，牵出宝驹银箭，后面还有三匹背负着大量箭矢、刀斧、甲盾、给养及财物的驮马。

　　乌麻及一众族人的马匹，马悍并未放在眼里，他这几匹驮马，可是乌丸精骑的精壮战马，虽然远不能与银箭相比，却也胜过普通马匹多多。

　　刚刚驰出二里地，眼角瞥见左侧山坡上有人影一闪。马悍不假思索，立即松解开驮马缰绳，双足一夹，银箭如箭射出，飞速冲上山坡。

　　从山坡往下望去，可见五十余步之外，一个瘦小的身影在拼命奔跑。从服饰来看，应当是乌丸人，从背影来看，是个少年，甚至可能是童子。

　　想起方才乌麻临死前所发的狠话，马悍果断举起手中豹弓，箭镞映日，寒芒耀眼。

　　“想报信招族人前来报复吗？我虽不惮，却也不想没完没了纠缠。很抱歉，你将是死在我箭下的第一个未成年人！”


第16章 汉人逃奴（上）

　　“娘啊——救救我！”

　　奔跑的少年一跤摔倒，失声痛哭，手足并用向前方爬去。

　　嗖，一箭射出，从少年头顶飞过，插在其三步之前，入土半截，箭羽剧颤。

　　马悍当然不会失手，而是少年那一声悲泣地叫喊，令他及时射偏箭矢。

　　这少年说的是汉语，而且是字正腔圆的河北口音，与之前那个乌麻生硬艰涩的汉话形成鲜明对比。

　　马悍拍马轻驰到少年跟前，低头看到一张年约十一、二岁，瘦小脏黑的脸蛋，几行泪水，冲刷出一条条泥痕。因为脸小，更显得一双眼睛特别大。

　　“你不是乌丸人？”

　　少年举袖拭去眼泪，用力摇头：“我是汉人。”

　　“汉人，怎么一身乌丸人的穿束？”马悍似乎想起什么，脱口道，“你是那些乌丸人到处追捕的逃奴？”

　　少年脸色大变，匍匐在马悍马前，哀声道：“别把我交给乌丸人，他们会把我拴在马尾巴后活活拖死的。”

　　马悍俯身将插在地上的箭矢抽出，在靴子上蹭干净后反插回箭囊，淡淡一笑：“交给乌丸人？有什么好处？有赏金吗？一缗钱？一袋盐？还是一只羊？”

　　少年畏缩摇头：“阿苏值不了一只羊，只能抵一只羊羔子。”

　　马悍皱眉道：“那就是了，我要一只羊羔子干嘛？嗯，逃奴不止你一人吧，有多少？十个还是二十个？”

　　少年阿苏警觉地抬起头：“不……只有我一个……”

　　马悍失笑摇头：“你也太抬举自个了吧？只有你一个，乌丸人会出动那么多人来追捕？好了，看在都是汉人的份上，我不为难你，你可以走了。”

　　阿苏破啼为笑，重重磕了个头：“谢谢！”抬头艳羡而又有几分畏惧地看着眼前的高头大马，转身撒腿便跑。

　　“等等！”

　　马悍一声断喝，阿苏顿时象被定住，一动不敢动。

　　“你可以告诉与你一同逃亡的朋友，有一个耳朵吊金环的乌丸人所率领的搜捕队，一共十三个人，全死了。趁着他们另一支搜捕队还没来到，赶紧走吧。”马悍说罢，拍马便走。

　　阿苏呆呆站了一阵，突然发足向山坡上追去，大声问道：“你说的那个耳朵有金环的，是不是叫乌麻？”

　　马悍已驰上坡顶，回头挥挥手，高声答道：“我也不知他叫什么，还来不及问，他就死了。”

　　阿苏气喘吁吁向上爬，边爬边叫：“能告诉我在哪里发现他们的吗？我要亲眼看到，我的朋友才会相信。”

　　马悍马鞭向西一指：“在那边林子里，现在估计已经有狼在噬咬尸骨了，不想喂狼的话最好别过去。送你一件东西，你的朋友会相信的。”

　　随着马悍一挥手，山坡骨碌碌滚下一个黄澄澄的东西，阿苏拾起一看，脱口惊呼：“这是乌麻头领的金环！”

　　“眼力不错。这是我从他的耳朵上扯下来的，送你做纪念。”马悍哈哈大笑，策马放蹄，沿着山脊线向东而去。

　　但不一会，后面远远传来少年阿苏声嘶力竭的大喊：“等一等！请等一等！”

　　“又怎么了？”马悍本不想理会，但这少年硬是追喊了近一里路，嗓子都破音了，甚至还从山上滚下来，忍痛再追。这毅力，令马悍不得不服一个，便停下来边取豆饼喂马，边耐心等待。

　　阿苏追近至十余步时，再无力奔跑，四肢着地，跪伏在草地上，破风箱似地急喘，半句话都说不出来。马悍也不着急，松解开马肚带，从包袱里取出地图，边看边用指北针不断比对参看。

　　地图是生俘袁绍那天，顺手弄来的。这是一幅河北地形图，包括幽州、冀州、并州、青州四州地形，估计是袁绍东出洛阳，图谋冀州时，从皇宫馆藏里弄出来的。

　　绘图很简单也很抽象，用来旅游都担心迷路，行军打仗的话，还不如找个向导靠谱。这幅地图很不完善，北出长城之后，在今天内蒙古一带，一片空白。很显然，这里已经超出了大汉朝的实际控制区域。

　　而马悍此刻，正身处这片空白边缘上，北边有什么，一无所知。

　　正看得纠结，身后传来一个怯生生的声音：“这位……义士，阿苏冒昧追来，只想问……你这些兵甲弓箭卖不卖？”

　　“原来是看上我的装备了。”马悍将地图卷起，扬扬眉道，“这都是非卖品，不过，看你那么有诚意，可以卖你一点。问题是，你有钱吗？哦，别拿我送的那个金环来换。”

　　“阿苏不敢。”阿苏喜中带忧，道，“我们没有多少钱，粮食和盐巴也不多，就有一些马匹和牛羊，用这些换行吗？”

　　“马匹不要，肉不好吃。”马悍直接将马匹否了，“牛难驱赶，可以用羊换，不过我一个人收不了太多的羊，最好还是用钱、粮食、盐巴，这些方便易带的东西。”

　　“这样啊……那我得问木吉老爹，看能均出多少东西购买。”阿苏眼巴巴看着马悍，“你，能够跟我去我们的营地一趟吗？”

　　马悍笑笑：“怎么？这回不怕我对你们不利了？”

　　阿苏脸一红：“你也是汉人，还帮我们杀了乌麻那个恶棍，就冲这，木吉老爹与大伙一定会好好感激你。”

　　马悍摆摆手：“我杀乌麻，是因为他找我的麻烦，不是帮你。好罢，就跟你走一趟。”

　　马悍将一匹战马上的物资转移一部分，让阿苏坐上去，二人边走边聊，这才大致了解事情经过。

　　乌丸出于东胡一支，与匈奴时战时附。西汉武帝元朔年间，乌丸内附，被汉朝迁于辽东属国、辽西、右北平一带，以之为屏障，防御匈奴，是为“乌丸三郡”。

　　西汉末年，匈奴西迁之后，漠北空出的地域迅速被新兴的鲜卑及乌丸等势力所填充。这些胡人，虽无匈奴势大，但所干的事，与昔日匈奴人也并无不同。大汉强盛时，一个个老实得紧，进贡臣服，甘为鹰犬；当汉室羸弱，便露出獠牙，寇过劫掠，掳掠生口。数十年来，汉朝边郡被掳掠的汉民百姓，不下十余万口。

　　阿苏今年十一岁，父母都是被掳的汉奴，所以他从生下来的那一刻起，就是一个奴隶。他的母亲是河北中山人氏，从小就教他乡音，令其勿忘家乡，却不想今日却因乡音而捡了一条命。

　　阿苏这群逃奴都属于右北平乌丸大人，自号汗鲁王乌延的部族，从属于一个叫骨力的乌丸头领帐落。因为不堪忍受乌丸人常年压迫与虐待，他们在木吉老爹的带领下，联合了二十多帐，约五十余名汉奴，趁暴风雨之夜集体逃亡，如今已过去整整五天了。

　　“五十多人？你们有多少能战斗的青壮？”

　　“有十二个，不，是十三个，唐努大哥是最好的勇士。”很显然，这小子把自己也算了进去。

　　马悍点点头，难怪乌麻一伙区区十几人，就敢肆无忌惮围捕，原来只有十几个有反击之力的逃奴，其余的多半是老弱妇孺了。

　　乌麻一伙的兵器，马悍检查过，除了乌麻本人用的一把桑木弓较好，并使用铁箭镞之外，其除部众，皆为粗弓骨箭。部众如此，更莫说逃奴了。可以说，若他们能装备自己的硬弓利矢，这战斗力绝对跃升几个台阶，无怪乎阿苏死命追赶，哪怕省下口粮也想购买装备了。

　　二人四骑，一路叙说，不觉间走出四五里，转过一片密林，进入一个山谷。

　　刚刚走到山谷前，旁边林子里突然冲出四骑，两前两后，将二人前后道路截断，齐齐张弓箭指，厉声大喝：“下马，受缚！”


第17章 汉人逃奴（下）

　　“唐努大哥！”阿苏欢快地唤了一声，催马上前，来到一个二十五、六岁，留着一口绕腮胡的壮硕青年面前。那青年凶狠的目光与手中箭矢一齐锁住马悍，直到阿苏安全跑过来之后，才暗松一口气，向三个伙伴使了个眼色，一齐围上去。

　　“你是何人？为何来此？”那个叫唐努的青年厉声喝问。

　　“这些问题，你可以问阿苏，他会告诉你——但我警告你，不要用箭指我，我很容易反应过度的。”马悍并未摸弓箭，这样近的距离，用别的武器效果更好。他双手暗扣一柄短斧与一把短刀，眼珠微动，将四骑所在位置尽收眼底，暗暗测算对方马匹走动的节奏与出手距离。

　　阿苏赶紧解释：“唐努大哥，这位大哥是我请来的，他有上好的弓箭，我想让木吉老爹向他购买。”

　　唐努与同伙也注意到了三匹马驮着的装备与物资，互相惊喜地看了一眼，脸上的戒备之色总算松懈下来。

　　唐努催马靠近阿苏所骑战马，伸手从弓囊里抽出一把未上弦的弓。这是一把复合弓，比他手里的单体弓强得多。唐努面露喜色，突然脸色微变，脱口而出：“这是乌丸人的骑弓！你是什么人？”

　　三个骑手条件反射地举弓对准马悍。

　　马悍满不在乎道：“没错，有眼力，这就是乌丸人的骑弓。准确的说，这是那个叫什么汗鲁王乌延手下精锐骑卫的骑弓。”

　　“汗……汗鲁王的骑卫？”

　　这几个汗鲁王的逃奴，一听这个名字，脸色一下变了。其中一人手一颤，弦一松，箭矢嗖一下从马悍身旁飞过，差点射中阿苏。

　　马悍脸色阴沉：“各位，有必要那么一惊一乍么？动不动就举弓。实话告诉你们，是这位小兄弟苦苦哀求，我才走这一趟的。你们这样的态度，也太没诚意。好了，你们慢慢自嗨，我上路了，阿苏下马。”

　　差点误伤别人，唐努与同伙也有些尴尬，想道歉又拉不下面子。

　　这时一个苍老的声音从谷口传来：“这位小郎慢走，小子们失礼，老汉愿为他们赔礼。”

　　随着说话声，谷中传出一阵杂踏的脚步声，一群衣袍破旧、满面风尘的牧民，簇拥着一个六十来岁、须发斑白，满面风霜之色的老者出现谷口。

　　唐努四人及阿苏见到老者，一齐下马，弯腰行礼：“木吉老爹。”

　　老者，也就是阿苏口中的逃奴领头木吉老爹，在一名小姑娘的挽扶下，走上前来，向马悍深深弯下腰：“尊贵的客人，你愿意给我们帮助，而小伙子们却对你无礼，木吉万分抱歉，请接受木吉真诚的致歉。”

　　随着木吉弯腰，一众逃奴，包括唐努都向马悍弯下了腰。

　　马悍环目四顾，看着眼前一张张黢黑凄苦的脸，沉默一会，按胸回礼：“我接受你们的道歉。”

　　……

　　这是一个宽敞的崖洞，里面支起十余个帐篷，周围横七竖八堆放着陶釜、瓦罐、木碗、干牛粪等生活物资。崖洞一角停放着七八辆破旧的双轮勒勒车，侧旁还有个牲口圈，里面圈养着二十多头羊，空气中充斥着一股难闻的腥臊粪臭味。

　　崖洞里已升起了火，马悍坐在正东位置，正西位置则是木吉老汉坐着（乌丸习俗以东为尊，帐门必朝东），周围一圈是唐努等年青小伙，外围则是老人与妇孺。

　　此刻，木吉老汉正端起一碗羊奶酪酒，向马悍赔罪。

　　所谓羊奶酪酒，就是发酵后的酸羊奶，闻起来略有酒气，喝起来很腥膻。马悍却若无其事地喝了下去，而且还是面带微笑——在他亡命半生中，比这难喝十倍的玩意，他也半点眉头不皱地喝下了去。

　　木吉老汉捻须而笑，用刀子切下一大块羊腿肉，装进木盘，敬献给马悍。

　　马悍双手接过，点头致谢。

　　另一边，年青人正传看着那枚金环，不时望向马悍，目光讶异。过了一会，唐努忍不住问道：“你真的杀了乌麻？”

　　马悍对这个问题已经有点腻歪了，淡然道：“乌麻很难杀么？”

　　唐努慢慢昂起头，睨视马悍，道：“乌麻是骨力部仅次于骨力大人的勇士，我见过他赤手摔倒过一头牛，而且他还有十多个随从……”

　　马悍点点头：“没错，他有十二个随从，随他一块死了。或许他能摔倒一头牛，但挡不了一支箭。”

　　“你杀了十三个乌丸人，身上却没沾半点血？”唐努眼神满是讥诮。

　　马悍恍若不觉，很自然回答：“有的是远狙，有的，则是从背后拧断脑袋。我也不想弄一身血腥。”

　　唐努与一众青壮几乎要大笑，总算记得之前的失礼行为而被责难，不敢再来一次，但那一张张面孔满满鄙视。

　　马悍也没去理会，他没有义务证明什么，他只是来卖东西的。

　　唐努等小伙子对这有胡吹大气之嫌的年轻人甚是不屑，但对他带来的弓箭刀斧，以及盔甲盾牌，这些只有汗鲁王的亲军才有资格配备的精良兵器，却大加赞赏，爱不释手，拿到哪一件在手都不想放下。

　　“木吉老爹，如果我们装备上这些武器，就算乌麻，甚至骨力亲自出马，我们都不怕了！”唐努兴奋得满脸通红，紧抓住一把复合弓不放手，另一只手则握着一柄环首铁刀，虚空霍霍劈砍。

　　阿苏也乐滋滋将一件朱色皮甲往瘦小的身体上比了又比。

　　木吉老汉却没那么乐观，他是当家人，最清楚他们的家底，更了解一件精良的武器在唯力至上的塞外草原，会是一个什么价钱。

　　木吉老汉苦涩地道：“尊贵的客人，你看到了，我们只有二十多头羊，我们的粮食与盐巴都不多了。我不知道这些羊能换多少弓箭？”

　　马悍摇头：“我要不了多少只羊，如果你们没有钱或粮食盐巴交换的话，我最多只能给你们两把弓、十支铁镞箭——说实话，我这是半卖半送了，你们的羊根本值不了这许多。”

　　木吉老汉连连点头，一迭声感谢。老人心里清楚，马悍说得没错，这种复合桑木硬弓，即便是骨力大人手下都没几个拥有，完全是有价无市，哪里是几只羊就能换到的？

　　“才两把弓？太少了，我们有十二个能挽弓的战士。”唐努急了，向木吉老汉跪下，“最少要六把弓，六十支箭才行。这关系到我们五十六个人能否从乌丸人手里逃脱，老爹，求你了，想想办法。”

　　五十多个逃奴眼巴巴地望着，木吉老汉痛苦地低下头。面对阿苏哀求的眼神，马悍爱莫能助地耸耸肩。

　　马悍在西方打拼多年，价值观深受影响。买卖就是买卖，生意就是生意，想得到，就要付出，这世界上没有白吃的午餐。

　　良久，木吉老汉眼神似乎闪过一道绝决，嘴唇哆嗦着，叫出了一个名字：“念奴，过来。”

　　外围的妇孺人群中站起一个女孩，垂首走到木吉老汉身边，低声道：“爷爷。”

　　木吉老汉伸出布满老茧的手，拉过女孩细白的手掌，轻轻抚着，充满不舍，慢慢转过头，对马悍一字一句道：“这是我的孙女，我的眼珠子，现在，我要用她来换六把弓，一百支箭。”

　　满场震惊。

　　马悍隐约记得，这女孩就是在谷口挽扶木吉老汉的那个少女，当时要留意的东西太多了，并没注意，现在仔细看才发现，这是个相当美丽的少女。

　　她年约十二、三岁，皮肤很白，一头粟色卷发，细眉修长，眼睛很大，睫毛长而密，瞳孔是湖兰色，鼻子挺翘，嘴唇丰满红润，面容虽幼，胸前两团贲起已颇具规模。

　　这居然是个有着中亚血统的美少女。

　　“不可！木吉老爹！不能换啊！”

　　“木吉老爹，念奴是你唯一的孙女，是你最后的亲人，也是我们的亲人，不能让她离开啊！”

　　“木吉老爹……”

　　少女念奴一直静静依偎着爷爷，将爷爷粗糙手掌贴着自己滑嫩的面颊，在群情激昂声中，忽然站起身来，说了一句，声音不大，却震慑全场鸦雀无声：“是念奴害了大家，如今是念奴赎罪的时候。念奴，愿意为马君奴婢。”

　　马悍最终用四把桑木弓、一百支铁镞箭、四把环首刀、两副皮甲，换走了念奴。

　　念奴的确很美，但今年才十三岁，未免年幼了些，马悍还不至于那么无下限——尽管在危地马拉时，他就见过许多十二、三岁的新娘。

　　若早在三五天前，马悍还被满世界追杀时，他绝不会要这个拖油瓶，而现在安全之后，他却迫切需要一个对这片区域比较熟悉的人，也就是向导。

　　如果可以选择，为什么不要一个美女向导呢？哪怕是个小美女。既赏心悦目，又有实用价值。这，才是马悍最终同意交换的原因。

　　卖掉一部分装备后，清空了一匹马的负载，正好可以给念奴乘骑。就在众逃奴悲恸挥手，念奴泪眼婆娑中，二人四骑，渐行渐远。


第18章 念奴

　　双人四骑，一前三后，寂寂无语走在辽阔的旷野中。

　　马悍回头向后面招招手：“过来。”

　　念奴抬袖拭了拭眼角，驱马近前，弯了弯腰：“主人请吩咐。”

　　呃，这么一个带着异族风情的纯美萝莉，向你恭顺地说出“主人请吩咐”这句予取予求的话，实在是太令人想邪恶一把……

　　还好，马悍毕竟是在色刀上打过滚的人，什么场合干什么事，他还是分得很清楚的。而现在，是谈话时间。

　　“念奴是吧，给了你这么长时间的缓和调整，心情应该平复得差不多了吧？”马悍伸出手，拨捻着她粟色的秀发。马悍最满意的就是她的秀发，自然而柔顺，映着阳光，一闪一闪，象一绺绺金丝。

　　万幸，汉奴们虽然都是左衽胡服，却仍保持着自己本民族的发式习惯，没有像乌丸人一样髡发。而乌丸人或许没有后世女真人那样凶残地“留发不留头”，或许是为了区别汉奴与族人，也没有强迫汉奴髡发。

　　念奴惊讶地用眼角飞快瞟了这位年轻英俊的新主人一眼，带着几分害羞与惶然道：“念奴刚与爷爷分开，有些、有些……请主人恕罪。”

　　“理解、理解，人之常情。”马悍点头道，“现在我要告诉你，你需要为我做什么。”

　　“主人请吩咐。”念奴的声音透着一股莫名地忐忑，握住缰绳的纤手，也不可抑制地微微颤抖，双手死死绞着缰绳。

　　马悍没空理会小姑娘微妙心思，按照自己思路说下去：“这周围的地形你熟吧？”

　　“是，奴婢在这片草原生活了十二年，迁徙过六处草场，方圆五百里之内，奴婢都熟。”原来不是自己想的那样，念奴心情稍安。

　　这个向导找对了，马悍很满意，笑容满面：“很好，现在是午时，我们到那边林子里避一避阳光，然后你给我提供一个附近适合住宿的地方。”

　　“遵命，主人。”

　　头顶荫凉如盖，身旁美人如玉。马悍凭着无害的笑容及富有感染力的话语，慢慢消除了念奴的陌生与恐惧。草原儿女，本性率真，不会有太多扭捏矫情，一旦认可了你，就会对你敞开心扉。

　　通过交谈，马悍这才知道，念奴之所以长得这样一副与汉人迥异的容貌，皆因她的母亲是被匈奴人俘掠的安息女奴（后来的波斯，今伊朗），屡经摧残转卖，流落鲜卑。在鲜卑人与乌丸人冲突中，又被乌丸人所掳。因触怒部族贵人，被鞭面毁容。昔日千娇百媚的安息贵女，最终成为人人嫌弃的丑妇。遂被主人赐予其父，然后生下了她，听爷爷说，她很像母亲未毁容时，而且比母亲更美。

　　而这美丽，对一个背负着奴隶身份的女孩意味着什么？意味着灾难！具体到念奴身上，不仅是她本人的灾难，也是整个汉奴群体的灾难。

　　就在半个月前，偶然听到念奴美名的部落大人骨力，派人前来索要。做为奴隶，一切都是主人的，包括自己的子女。念奴的母亲在生下她之后，便因难产而死，父亲早亡，将她带大的，是爷爷。

　　木吉老汉是个很有经验的兽医，收了不少汉奴徒弟，在汉奴中威望很高，而且因为他是部落中稀缺人才，纵然是骨力大人，也要给几分面子。若非如此，哪需好言索要，直接抢人了。

　　对于失去了儿子与儿媳，只有唯一一个亲人的木吉老汉来说，念奴就是他的眼珠子，岂能将花骨朵一般的孙女让蛮牛一样的骨力摧残！而这时以唐努为首的徒弟们早已受够凌虐，数次三番劝木吉老汉发起逃亡，木吉老汉迟迟下不了决心，而索女之事，终于成为导火索。

　　于是，半月前的那一场暴风雨，拉开了逃亡序幕。

　　马悍也终于明白了，木吉老汉之所以忍痛将亲孙女换武器，实在是因为太愧疚。因为孙女的缘故，将大伙的性命置于险地。这时只要有一丝可增加生存机率的机会，他甚至愿意献出生命，包括他最心爱的“眼珠子”。而念奴同样因为内疚，愿抵为奴。一切，只为了让大伙能多一分逃生机会，逃回长城以南的家乡。

　　似他们这样的汉奴逃亡，在汉边五郡，每年都有发生，有成功的，更多是失败，那这一次，他们能成功吗？

　　这就是汉末乱世，北地边民的真实生存状态。马悍感叹之余，安慰道：“我没看到过你们的小伙子身手如何，不好做评价。若是另一拨搜捕的乌丸人，装备及人数与乌麻那一批差不多的话，那么换上我从汗鲁王骑卫那里夺来的硬弓利箭，还有刀斧铠甲，胜算最少提升五成。”

　　“若是那样就好了，唐努大哥他们骑马射箭都很出色，去年还在笼城大会上获得汗鲁王大人赏赐的炙羊呢。啊！主人刚才说……那些弓箭兵器，都是从汗鲁王骑卫手里夺来的？”

　　念奴原本端端正正跪坐在马悍身旁，为他递水递布巾试汗，一听这话，像被火烙一样跳起来。

　　“坐下，坐下，别那么激动。”马悍边试汗边随意道，“弓箭是从汗鲁王骑卫手时夺来的没错，刀斧铠甲是冀州军一个叫高干的家伙‘送’的。”

　　念奴一脸不可置信地仰望年轻的主人，喃喃道：“我听说，汗鲁王的骑兵亲卫，是从每个帐落里挑选出来的最强壮的勇士与最优秀的射手，就连唐努大哥都没能够入选……”

　　马悍点头同意：“我在河北时，就曾听闻‘乌丸精骑冠幽燕’的传闻，果然很厉害。如果我早在一个月前遭遇他们，或许躺下的就是我。”

　　“河北！主人是河北人氏吗？我听爷爷说，我也是河北人，是一个叫邯郸的美丽地方。我真想去看看啊！”念奴回首南顾，无限神往。

　　马悍身体往大树一靠，喃喃道：“我也是，很久没回家乡看看了，尽管隔了差不多两千年……”

　　马悍说“两千年”时，声音含糊，念奴也没听清，只当是两年。在这一刻，两个思乡的人竟产生了一丝奇妙的共鸣，距离一下拉近了。

　　只可惜，这微妙的氛围只持续了很短暂的时间，远远传来一阵急遽的蹄声，将一切打破。

　　马悍一跃而起，搭手帘向远处张望一阵，回首笑顾念奴：“看来有人不甘心让你这颗珍珠落到我的掌心啊！”

　　念奴脸红红站起：“什么……”话音未落，她的脸色也变了，因为她也看到了远处奔来的三个骑士。

　　马悍嘬唇打得个唿哨，正以“带头大哥”姿态，领着三匹战马四下撒欢的银箭飞快跑来，亲热地用鼻子拱着马悍脖子。马悍与银箭亲热一阵，伸手摘下豹弓，再抽出三支铁镞箭。

　　此时念奴已看清那三个骑士的模样，又惊又喜，一下扑到马悍脚下，匍匐恳求道：“主人，不要伤害他们。念奴愿意为主人做一切。”

　　这句话比先前那句“主人请吩咐”还令人浮想连翩，不过马悍没工夫暗爽，因为他要面对三把二石硬弓与铁镞箭。而这些硬弓与利箭，在一个时辰之前，还属于他。

　　来者是唐努，还有他的两个同伙。


第19章 折服

　　马悍并未上马，在树林地形下，步战更有优势。他只是平静地看着眼前三个满面怒容的汉人逃奴。

　　“我们不能让你带走念奴。她是木吉老爹的命根子。”唐努缓缓拉弓，目光凶狠盯住马悍，“你放她走，我们放你走，两不相欠。”

　　马悍先是一怔，旋即仰天大笑：“两不相欠？哈哈哈！真是笑死我也。我用弓箭兵甲与你们换人，结果东西归你，现在人也要归你，然后就是两不相欠——这就是你们草原人的神逻辑？”

　　唐努与两个伙伴黑脸涨红，目中闪过一丝愧色，但很快挺起胸膛，弓弦拉紧，理直气壮道：“草原上没有道理，只有实力。”

　　马悍点头：“明白了，果然，拳头硬才是硬道理！”

　　“你愿意放人吗？”

　　马悍眼睛眯起，平静的声音掩盖不住一丝杀气：“很抱歉，就你们几个，还不足以使我让步——人，我要定了！还有，如果你们不在一碗奶茶的时间内消失，你们的性命，我也要定了。”

　　唐努与伙伴大怒，纵马盘驰。但见三人骑在没有马鞍，只垫着厚毡子的马背上动作自如，甚至还能做左右开弓的动作，只是马速必须控制均速，而且不能跑太快太颠簸。纵是如此，也显示出了三人那令大汉境内汉人难望项背的精湛骑术。

　　马悍看了暗暗点头，生长在马背上的人就是不一样，即使是汉人，胡化之后，同样拥有胡人的骑乘天赋。与他们相比，河北的冀州军正规骑兵明显不如，便是幽州骑兵，也要逊色一筹，恐怕只有白马义从才堪与之相比。

　　耀武扬威一阵，唐努纵骑而前，向马悍大叫：“听说你杀了乌麻，他曾经是汗鲁王的骑卫，因腿脚受伤而退出。但他的力量与骑射仍在，来吧，证明给我看——我也给你一个机会，如果你能打败我，你就可以带走她。”

　　“唐努大哥，不要……”

　　马悍轻轻按住念奴柔弱的肩膀，止住了她的呼叫，昂首笑道：“你想要我怎样打败你？”

　　唐努被这句话拐带得转了几个弯才想明白，暗暗磨牙：“读过书的汉人就知道玩嘴皮子，真动起手来就软手软脚。我就不信，你的骑术还能与我等自幼就抱着马脖子玩耍的草原人还强。”

　　“我们比骑射！”唐努大声道，“别说我占你便宜，你有马鞍，我没有。你我相对驰射，每人射三箭，谁落马谁输。”

　　马悍瞅了一眼自己的大宛骏马，再看看唐努那矮小的幽燕马，笑了笑：“你真要比？我的马可是跑得很快的。”

　　唐努大笑：“那又如何？我们又不是赛马，而是对射，你跑得越快，就输得越快。哈哈哈……”

　　马悍持弓上前，与唐努手中弓一碰，表示同意。两人都收起铁镞箭，换上汉奴们自制的粗陋骨箭，再拔去骨矢，只留木尖，表明这是比斗，不是分生死。虽然去镞的木矢没什么杀伤力，但以二石弓的强力射出，中者也疼痛难忍，难以坐稳马背，若是射中脆弱部位如眼睛脖子，同样会致命。

　　在念奴与两个汉奴骑士的关切目光下，两人各自骑上战马，背道而驰出百步，同时转向相对，齐齐呼喝，催马飞驰。

　　两人持弓的左掌指间都夹着三支箭，这是匈奴人流传下来的速射法，可以最快的速度上弦，并将手中箭矢连珠射出。

　　八十步，马悍首先抽箭上弦瞄准。八十步骑射，而且是单个目标精确射击，在一个月前还完全不能想象，而现在他已经有九成把握。人最怕就是逼，尤其是生死边缘的逼迫，常常能将一个人的最大潜能逼出来。

　　七十步，唐努也开始举弓。但就在这时，马悍已先发制人，弓弦劲响，箭去如电，正中唐努腹部——就是这么巧，唐努腰腹间正插着一柄短斧，而箭矢正射中斧面。

　　箭矢弹飞，唐努惊出一身冷汗。但强劲的撞击并未造成预想中的剧痛，唐努迅速从惊诧状态中调整过来，弓弦劲张，在马悍第二箭未射出之前，抢先出手。

　　箭去如流星，星落人坠马。

　　“呜嗬嗬！”

　　唐努与两个伙伴兴奋异常，齐声欢呼，而念奴则双掌捂嘴，美目瞠大。但很快他们就叫不出声了，因为根本没看到有人坠马，而马背上又确确实实没人，这是怎么回事？大白天活见鬼了！

　　就在唐努茫然无措之际，蹄声得得，两骑已接近至十余步。突然眼前一花，马悍竟然端端正正坐在马背上，张弓搭箭，轻轻一拨弦。唐努大叫一声，根本来不及反应，应弦中箭，摔下马背。

　　“不可能，你怎么能藏身在马腹下！”唐努连滚带爬翻身而起，不顾满面泥尘及浑身散架般疼痛，瞪大眼睛，一脸不可置信。

　　没错，马悍正是用了一个“镫里藏身”躲藏在马腹下，闪避开了唐努射来的一箭，并成功迷惑对手，再突然出现，一击而胜。

　　镫里藏身这一招，在后世骑战中，最为常见不过，但在还没有马镫的时代，完全超乎人的想象。光靠一根晃荡的皮索或绳子，怎么可能固定身体，紧贴在奔驰的马腹侧下？与其说唐努败在箭下，不如说是败在马镫之下，但唐努不知道，所以他震撼得不可自持。箭术不如人，最引以为傲的骑术也不如人，唐努终于垂首跪地，双手高举大弓——按草原的规矩，这是愿赌服输，任由对方处置的举动。

　　马悍兜马而还，唐努身旁又多了三个伏跪在地的人，其中包括念奴。

　　马悍策马走近，用弓梢挑起大弓，抓在手上，目光向四人一扫，在唐努三人垂头丧气的面孔与念奴乞求的目光中，将弓向唐努一递：“你也不错，我跟乌丸精骑交过手，他们除了经验更老到之外，骑射之术比你强不了多少。”

　　“真的？”唐努惊喜抬头，迟疑着是否要接过大弓。

　　马悍点点头，正想说什么，蓦然抬头——远处山头后方，烟尘飞扬，地面微微震颤。

　　“有大队人马袭来，快藏到树林里。”

　　马悍一声断喝，唐努、念奴等人也察觉不对，立即起身牵马入林。

　　刚藏好不一会，山包后转出一支人马，足足有五、六十骑，俱是乌丸人装束，人人胯刀背弓，裹着一股凛冽杀气，旋风般从林子边缘席卷而过。

　　“那是……那是骨力大人！还有他的护卫队。”唐努声音艰涩。

　　马悍还来不及看哪个是骨力，身旁念奴失声低呼：“莫铎大叔！他……如何在这里？”

　　唐努与两个伙伴脸色都变了，莫铎大叔正是五十七逃奴之一，三天前外出侦查，至今未归，如今却出现在乌丸人的搜捕队里……可怕的念头令他们头皮发麻。

　　“莫铎大叔知道我们的宿营地位置！”

　　“不好！木吉老爹他们危险！”

　　“爷爷！”

　　“我们快回去救人！”

　　唐努三人一下跳起，连念奴都向马悍磕了个头，悲泣道：“主人，念奴不能眼睁睁看着爷爷与乡亲们遭难，请让念奴去吧！主人行行好！让念奴去吧。”

　　马悍冷然道：“你去有什么用？你认为把自己交出去，就能让大伙脱难？还有，你们这样冲回去有什么用？无非是多几个陪葬而已。”

　　唐努咬紧牙关，毅然决然道：“我们不是莫铎，我们一起逃难，一起生，一起死。”

　　“你们的生死我不管，但念奴是我的财产，我不会让自己的财产遭受损失。”马悍抬手止住四人欲言，展颜一笑，“所以，我会跟你们一道，去会会这位骨力大人。”


第20章 诱敌

　　草原日落，残阳如血，黄昏时分的山谷前，一条长长的血腥拖痕，一个血肉模糊的尸体，触目惊心。

　　被拴在马尾后活活拖死的是莫铎，尽管他在昔日主人的威压与酷刑下，可耻地出卖了同伴，但依然没能逃过惩罚。他们的主人用这严酷残忍的刑罚，宣告逃奴的下场。

　　“我不只一次告诉你们这些猪狗，你们都是我的牲口，我的财产。在白檀山方圆千里，无论谁想动我骨力的财产，我都会活剥了他的皮，挂在毡帐里。现在我的毡帐里已经有了六张皮，木吉，你会是第七张皮。”

　　说话的人头顶光亮，辫发披肩，一张大圆盘脸，布满伤疤，尤其是左眉断了一截，一道深深的伤疤扯得眼角都有些变形，配上一个大蒜鼻，厚嘴唇，以及满脸虬须，显得异常狰狞可怕。他身材魁梧，腰别刀斧，端坐于马背上，活像一头大猩猩骑大马。

　　这就是骨力部落的大人，以其名为部落名的骨力。

　　木吉老汉与四十余汉人逃奴尽数匍匐于地，鼻端嗅着中人欲呕的血腥，耳闻冷酷的话语，簌簌发抖。左边一字排开八个青壮逃奴，个个五花大绑垂首跪地，刚从马悍手里换来的兵器，尽数被收缴。四周则是五十多个乌丸骑手，亮刀举弓，呈半包围状，只等大人一声令下，就展开血腥屠杀。

　　“大人，骨力大人，一切都是老汉的错，剥皮蒸骨，老汉都认，只求大人饶过乡亲。骨力大人，求你了。”木吉老汉磕头如捣蒜，皮破血流，血和泪下。

　　骨力面无表情：“我只想知道，你的孙女在哪里？”

　　“回大人的话，老汉的孙女念奴，已经被一个过路的商人买走了……”

　　“买走了？就用这个？”骨力拿起一把桑木弓反复细看，脸色沉重。

　　“是……是的。”

　　“这是貊弓，秽貊人进献给各部大人的上等良弓，三把弓的确可以换走一个美丽女奴，也可以轻易杀死我的护卫！”骨力说到后面一句话时，眼神如狼，声音冷得可怕。

　　骨力所指的，就是仰倒在草地上的两个乌丸骑手，每个人都中了二三箭，血流满地，早已没了气息。这正是乌丸人以优势兵力包围谷口，以为一切尽在掌握时，却被刚得到新装备纵马杀出的汉奴所射杀。自然，面对如此优势兵力，汉奴们意欲突围的企图，最终也在残酷的现实面前破碎。

　　听到这杀气腾腾的话，所有逃奴，都不可抑制地颤抖起来。

　　木吉老汉挣扎着做最后的努力：“大人，骨力大人，这些奴隶都是你的财产，尤其是小伙子们，死一个就是重大损失啊！”

　　骨力用马鞭轻敲马靴，斜着眼看着木吉老汉：“说得不错，我已经丢失了不少财产，不能再蒙受损失了，但也不能不处死几个人来警戒惩罚。唔，就选几个没用的贱奴吧。把那几个老的小的全拖出来，装进布袋里，乱蹄踏死。”

　　几个乌丸骑手如狼似虎扑进人群，连拖带扯揪出五六个老人与童子，其中就包括阿苏。

　　阿苏大嚷大叫，不停挣扎，被惹得性起的乌丸人一记刀柄重击面颊，顿时青紫一片，血水随哭号溢出：“我不想死哇！救命啊！唐努大哥、木吉老爹……马大哥，马大哥救命啊！”

　　阿苏踢蹬挣扎，左右翻扭，不意怀中掉出一物，夕阳一照，黄灿灿亮人眼。

　　骨力注意力一下被吸引，目光扫过，脸色一变：“把那东西拿过来。”

　　当护卫将那黄灿灿物品献上时，骨力耸然动容——没错，正是自己的左膀右臂，乌麻的金耳环。

　　“这个金环哪来的？”骨力驱马猛冲到阿苏面前，面容扭曲，“快说！否则活剥你的皮！”

　　阿苏浑身发抖，拼命摇头：“不关我事，这是……马大哥给我的……”

　　“马大哥是谁！”

　　“就是换兵器给我们的人……”

　　骨力狠狠一鞭将阿苏抽翻在地，仰头咆哮：“搜！给我一寸寸搜，一定要将乌麻还有这姓马的天杀混蛋找出来！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭连珠，三个乌丸骑手后背前胸被劲矢贯穿，鲜血狂喷栽下马。突然袭击令乌丸人一阵大乱，人叫马嘶，慌乱四散。

　　百步之外，西侧山冈，马悍高举手中豹弓，纵骑耀武扬威，向骨力及其手下乌丸人勾勾指头：“谁想找我？不怕死就来！顺便说一声，乌麻那个人渣，已经被野狼秃鹫咬得只剩骨头了，要找就快去西北边的树林找，晚了连骨渣子都不剩了。”

　　骨力满是伤疤的脸，扭曲如鬼面，眼睛充血，向山冈一指：“生擒！剥皮！”

　　二十余骑乌丸骑手，挥刀举弓，猛夹马腹，包抄而上。

　　马悍哈哈一笑，挑衅似地举了举弓，拨马便走。白马如电，飞快冲下山冈，转过树林不见。乌丸骑手们也如同串在绳子上的蚂蚱一般，一个接一个绕过林子，消失在山谷前。

　　仅仅过了一刻，当骨力正准备下令对阿苏等老少逃奴行刑时，突闻手下一声怪叫，倏地抬头，顺着手下手指方向看去，脸色刷一下变得惨白——还是那个低缓的山冈，一人一骑从容卓立，那把大得有点夸张的重弓信手轻拂，再向自己点了点，一个尖锐的声音传来：“我刚才问过了，骨力部落，不过一个不足千人的部族，全族控弦之士加起来，不超过两百骑。为搜捕逃奴，你一下出动了近半兵力。如果你们全死在这里，骨力部落就算完了。骨力，我告诉你，你完了！你的部族，完了！”

　　山冈只有一个人，但在这一刻，给人感觉却像一个高高在上的王者，轻描淡写，宣告一个部族的存亡。

　　对方只有一人，骨力还有三十人，但不知怎地，曾经是汗鲁王帐下百人长的骨力，浑身发冷，寒意渗骨。二十几个部族出色骑手，就这么无声无息消失了？是有埋伏，还是他一个人干的？不，不可能，一定有埋伏！

　　“留下十骑看守，其余的，跟我杀！”骨力没得选择，无论是探查先前二十几个手下下落，还是捉拿这凭空冒出的万恶家伙，都必须出击。他就不信了，自己亲自出马，加上二十骑精锐，还吃不下一个汉人小子。至于埋伏，已经暴露的埋伏，就不叫埋伏了。

　　看着气势汹汹，狠不得一口吞下自己的乌丸人蜂拥而来，马悍仍好整以暇驱动银箭踏着小碎步，轻快驰下山冈，在乌丸人拦截之前，迅速脱离，长笑而去。

　　在自家地盘上，在以骑术自傲的乌丸人面前，一个汉家小子，竟敢如此张狂？这是上门打脸啊！自骨力以下，每一个乌丸人都疯了似地打马如飞，衔尾狂追，誓要将此人合围绞杀。

　　马蹄如雷，泥草翻飞，盛怒的乌丸人越追越远。


第21章 斩尽杀绝

　　骨力率领乌丸骑手刚刚消失，山冈另一侧突然冲出三个骑士，所乘骑的都是高头大马，冲速极快，在乌丸人还没反应过来之前，已冲近六十步。

　　嗖嗖嗖！三箭劲射，两个乌丸人中箭大叫落马，只有一箭射空，正落在被被捆绑着汉奴青壮侧后，差点误伤。

　　剩余的乌丸人又惊又怒，立即分出五骑追杀。三个袭击者，一击得手后，勒马而逃。结果追杀者与被追杀者，前三后五，也是越追越远。

　　还剩下三个乌丸人，看守着五十余汉奴，尽管青壮已尽数受缚，满地伏跪非老即弱，三个乌丸人心下仍感不安。一个个拔刀执弓，来回巡视。

　　当其中一个乌丸人驱马经过受缚青壮身后时，咦了一声。他隐约记得，先前那三个可恶的袭击者袭杀他们时，曾有一箭落空，射在此处，但如今眼前地下只有一个箭洞，而箭矢却不见了！

　　这可都是铁镞箭，边刃锋利，莫不是……乌丸人悚然而惊，目光不由得转向距离自己最近的汉奴青壮身上……

　　几乎同一时刻，两个汉奴一跃而起，一个将乌丸人从马背上拽下来，另一个高举铁镞箭，狠狠插入乌丸人咽喉……

　　另外两个乌丸人大惊失色，一个举弓瞄准，一个挥刀冲杀。

　　匍匐在地的木吉老汉这时做出一个惊人举动——当那挥刀冲杀的乌丸人从他面前经过时，他奋力跃起，一把抱住乌丸人，嘶声大喊：“跟他们拼了！”

　　这群本已认命了的汉奴老弱，纷纷骚动起来，迟疑着向乌丸人扑来。

　　那举弓欲射的乌丸人大惊，原本瞄准青壮的箭矢，转而对准木吉老汉，但木吉老汉正与那乌丸人滚成一团，难以下手，一时间又急又怒，箭矢迟迟难发。

　　这时已夺取了弓箭兵器的青壮已纷纷扑过来。那持弓箭的乌丸人刚来得及射出一箭，就被七八人扑倒在地，生生殴毙。

　　另一边，持刀的乌丸人已将木吉老汉压在身下，一手掐住其脖子，一手高举弯刀。

　　在死亡降临的最后一刻，木吉老汉瞪大着灰褐色的眼睛，望着天空如血晚霞，脑海翻来复去只有一个名字：念奴、念奴，你一定要好好的……

　　咻——

　　山冈旁的小树林里飞出一支短矢，正正钉在乌丸人额头。乌丸人眼睛瞪大，满面不可思议，慢慢向后栽倒，手中弯刀落地，从木吉老汉脸颊擦过，划出一道血痕。

　　“爷爷——”

　　木吉老汉浑身一激灵，倏地坐起，正看到心爱的孙女从树林里奔出，将一把手弩抛在地上，飞快向他扑来，一头扎进他怀里，祖孙二人相拥大哭。

　　……

　　马悍没有看到汉奴被解放的一幕，但对这个结果却了然于胸，这本就是他计划中的一部分。由自己引开乌丸人的主力，再让唐努三人将剩余的乌丸人尽可能多地引走，最后能否自我解救，就看这些汉奴相互之间是否有足够的默契了，以及反抗勇气了。结果没有令他失望，同样，他也不会令汉奴们失望。

　　尾随的二十余骑中，一马当先，追得最快最猛的，就是骨力。因为他乘骑的部族中最好的马，同时，他也拥有部族里最强的硬弓。

　　此时，骨力正狠狠抽打着马臀，全力狂追，同时摘下自己使用的二石硬弓，并抽箭在手。但他并未射出，因为对手远在百步开外。在颠簸的马背上，他的二石弓根本射不中远在百步之外的快速移动目标。

　　就在这时，骨力突然发现，对方的马速似乎缓慢下来。骨力大喜，狠抽一鞭，急切拉近十余步，刚刚张弓搭箭，突然迎面飞来一个小黑点。骨力还没反应过来，噗地一声，马脖子穿出一枚血淋淋箭头，腥臊的马血激射满身。战马悲鸣着向着向前滑倒，骨力也被重重甩出去，一路扬尘翻了七八个筋斗，待冲势殆尽时，这位骨力部落的头人已摔成了一个血葫芦。

　　乌丸人惊叫声此起彼伏，纷纷勒马，向头人奔来。

　　就在乌丸人马速放缓，甚至勒马停顿时，天空中传来令人头皮发炸的“咻——咻——”之声，一支接一支的利箭下雨般袭来。

　　噗噗噗！叭叽叭叽叭叽！

　　血雾弥漫，人仰马翻，乌丸人下饺子一样噼哩啪啦掉下来。

　　令人难以置信的是，这一支接一支的箭雨，竟是从一个人手里射出来的！

　　连珠箭最耗气力，三箭连珠所损耗的力量，足够平时放五箭，连放两轮的话，胳膊别想抬起来了。若是五箭连珠的话，胳膊一天都甭想用了。而马悍，已经连发两轮五连珠，短短八秒之内，连射十发。

　　出人意料的密集打击，配合红外线锁定，命中率高的惊人，十矢俱中。五人当场坠马身亡；三人四肢中箭，惨叫连天，完全丧失作战能力；两人战马中箭，或摔伤或被马身压倒，动弹不得。

　　从骨力落马，到乌丸人惨遭箭雨洗礼，前后不过短短半分钟，来势汹汹的乌丸人就趴下了一半，剩下的十骑乌丸人吓尿了，慌里慌张将骨力扶上马，掉头就跑。

　　马悍长笑一声，纵马追击。在银箭的飞一般的速度之下，马悍要跑，乌丸人固然追之不及，而今马悍要追近，乌丸人也别想跑。

　　当马悍被追击的时候，百步是一个相对安全的距离，乌丸人很难在这个距离对他形成威胁；而当马悍反驱逐的时候，就不存在这个问题。他完全可以将距离拉近到五十步甚至更近，以获取一击必杀的良好射距。原因很简单，没有马镫，回马箭就是一项近乎不可能的高难度活。也就是说，马悍可以毫无顾忌地靠近、再靠近；猎杀、再猎杀。

　　咻！血光迸射，最后一个乌丸人栽倒下马，长长的惨叫随风而逝。空旷的原野，除了失去主人的战马嗒嗒蹄声，再无声息。

　　这是马悍射出的第二十四箭，包括先前的负伤的乌丸人在内，尽数射杀，无一漏网。而此时，乌丸人刚刚逃出不足三百步。

　　极短时间内撑开六石强弓，射出二十多支箭，马悍的左臂也有点抬不起来，毕竟这是一条血肉之臂，连续支撑三百多斤的重压绝不是件轻松的事。

　　白马修长的健躯围绕着摔得半死的骨力转了两三圈，白马主人才淡漠道：“骨力老兄，我说过的，你完了。”

　　骨力一手一足俱折，肋骨也断了好几根，半张脸被沙石擦破，血肉模糊，整张脸堪称恐怖。这位骨力部族的头人用绝望而怨毒的眼神死死盯住马悍，如果他现在还能动弹，他一定会跳起来，不顾一切扼住这魔鬼的咽喉。

　　“来啊！杀了我。然后，带着你的奴隶们去逃亡，乞求不要落到汗鲁王的手里，否则，你就会尝到被马尾拖得皮肉寸裂，最后拖成一具白骨的滋味。哈哈哈……”

　　骨力满嘴是血，连牙都染赤，面孔扭曲，笑容可恐之极。

　　“马尾拖人吗？这主意不错。”马悍从鞍旁革囊里掏出一卷套马索，握住绳圈向骨力亮了亮，“既然来到了草原，就遵循草原人的规则吧。”

　　马悍说罢扬手飞掷，绳圈稳稳套上骨力脖颈。这个骄横不可一世的乌丸头人在世间听到的最后一句话就是：“可能会让你失望了——我不会逃！自由的汉人，更不会逃。”


第22章 自由之路

　　天色昏暗，一具血肉模糊、衣衫褴褛的尸体高高悬吊在大树横枝上，随风摇曳，绳索嘎吱吱直响。黄昏、旷野、孤树、悬尸，这场景……毛骨悚然。

　　大树底下，彷徨呆立着五六十个穿着破袄，面孔黎黑的汉人逃奴。

　　这具被吊着的尸体，他们太熟悉了，那是他们曾经的主人。这个昔日高高在上，骑在他们身上，将他们当牛做马驱使了漫长岁月，随心所欲虐父子，肆无忌惮淫人女的可怕主人，终于死了。

　　压在他们头上的沉重大山搬开了，他们自由了，解放了……但是，没有一个汉奴脸上露出开心的笑容，举目扫过，尽是惶恐、沉重、沮丧、恐惧、欲哭无泪之状。

　　他们之前只是逃奴，搜捕他们的只有一个骨力部族，但当主人横死之后，性质就完全变了，他们成了奴隶造反。搜杀他们的部落，扩大到了所有的乌丸各部。他们的南归之路，将会困难十倍、百倍。

　　还有活路吗？此生还能重归故土吗？

　　已经在乌丸部落生活了近二十年的木吉老汉更知道，汉朝的边关守军为避免招来胡人的报复寇掠，甚至禁止他们通关，这样的例子数十年间不止一次发生。

　　“木吉大叔，我们该怎么办？”

　　当所有逃奴的目光向木吉老汉聚焦时，木吉老汉的目光却投注向一旁做壁上观的马悍身上。

　　“马义士，我们所有人的性命都是你一力所救，按草原的规矩，我们都是你的战利品，从这一刻起，所有人的性命都属于你，你是我们新的主人。”木吉老汉回首环目一扫，大声问道，“大伙听着，从现在开始，马义士就是我们的新主人。主人是从中原来的猛虎，是乌丸恶狼的克星，他一定能将我们带回中原。”

　　“请主人带我们回中原，我们愿意做牛做马相报。”

　　逃奴们乱哄哄叫着，原本最令木吉老汉担心的唐努等小伙子的表现，简直令他惊掉下巴——这些小伙子比众多老弱表现得更干脆，直接就上前行匍匐大礼，表示心悦诚服。

　　事实上也不由得唐努等人不服，他们三人手持强弓，又装备上马悍提供的精良甲器及战马鞍具，以三战五，费老大的劲才干掉五个乌丸人，自己还受了伤。而马悍光是一个人就干掉了十倍于此数的乌丸人，更生擒骨力，让这个万恶的部落头人亲尝被活活拖死的滋味。

　　如此神勇，在以勇为荣，武力至上的塞外草原，如何不令人折服？

　　木吉老汉、唐努等青壮一跪，余者无不景从，黑鸦鸦跪倒一片。

　　马悍向木吉老汉一瞥，触及的是一双愧疚、哀求的浑浊老眼。马悍淡淡一笑，并未对木吉老汉这种“道德绑架”行为有过激反应，事实上，这也正是他所想要的。只不过，他的打算与木吉老汉所求，有一定的差别而已。

　　马悍端坐马上，居高临下俯视众人，平静开口，并不刻意高声，但声音却在山谷间回荡：“我有一个好消息与一个坏消息要告诉你们，你们想先听哪一个？”

　　逃奴们面面相觑，好半天，才听到一个弱弱的声音道：“先听好消息……”

　　马悍笑瞥念奴一眼，后者红着脸垂下头。马悍点点头，道：“好，那就先说好消息。好消息就是——你们再不是奴隶，你们自由了。我不是、也不会做你们的新主人。从现在开始，你们不再是汉奴，而是汉人。”

　　木吉老汉大急：“可是主人……”

　　“我说了不是你们的主人。”

　　“呃，马义士，我们……”

　　马悍毫不理会，继续道：“下面我再说坏消息——我的确是从中原，准确的说是从河北来的。但是，很遗憾，我暂时不能回中原，所以，我帮不了你们。”

　　现场死一般沉寂，唐努神色沉痛，拳头紧紧捏住，流露出对自己无能的痛恨；木吉老汉痛苦地闭上双眼，两行浑浊的老泪滚落尘埃；念奴清秀的面庞挂着两行清泪，低低饮泣。

　　渐渐的，各种悲泣之声此起彼伏，每一个人都在为自己未卜的悲惨命运而恐惧。

　　马悍看在眼里，摇摇头，深吸一口气，蓦然大吼：“你们当了太久的奴隶，难道身体自由了，心还在受奴役么？为何总要将自己的命运放在他人手上？为何不能自我解救？能够救你们的，只有你们自己！”

　　所有汉民惊呆了，茫然望着骑着白马的那个人，不知所措。

　　马悍扬鞭击空，振声大喝：“我问你们，骨力部有多少汉奴？”

　　“五百。”

　　“不，四百。”

　　“是四百七十三，我们逃走之后，尚有四百一十六人。”说话的是木吉老汉，他为奴最久，平日又因职业之便，多与骨力部胡、汉人都打过交道，对骨力部汉奴的人口最清楚不过。

　　“那么如今骨力部的乌丸青壮还有多少？”

　　“顶多……六、七十人。”木吉老汉心算再三，肯定回答。

　　“如果我们现在杀个回马枪，在天黑之后突袭毫无防备的骨力部，将乌丸青壮杀光，解放所有汉奴，夺取骨力部的粮食、牲口、草料、财富，就可将昔日骑在头上做威做福的主人掀下马，翻身做主人。当你们成为一个拥众近千的新部落，周围实力不够的乌丸各部，谁敢轻易动你们？”

　　马悍一番话，振聋发聩，听得木吉老汉目瞪口呆，唐努等青壮却是双眼发亮。而更多的汉民，却是茫然无措。

　　千百年来，被掳掠到这片广袤草原的汉奴不知有多少。这片北方丰饶肥沃的土地先后不知换了多少任主人：东胡人、匈奴人、鲜卑人、乌丸人，来了又去，去而复来。唯一不变的，是用血与汗甚至生命，让这片土地不断换发生机的奴隶！其中七成以上是汉奴！

　　这些男人当牛当犬，女人做“鸡”做“马”的奴隶，多数住在最恶劣的牛羊圈与马厩里，极少数工匠才有资格住破毡帐。吃着病役而死的畜肉与变质干粮，精神与肉体遭受双重凌虐，多数活不过中年。

　　残酷的生存状况，令汉奴们时起反抗之心。最常见的反抗是怠工：羊丢了，马瘦了，牛出奶少了……当然，这怠工的结果少不了挨一顿毒打。而最强烈的反抗，莫过于逃亡了。

　　奴隶逃亡，是赌上了自己的生死，成则生，败则死——草原上有不成文的规定，抓获逃奴，必酷刑处死。

　　千百年来，无论在那一任凶残主人的治下，无论面临怎样残酷的刑罚，汉奴的逃亡，从来就没有停止过。他们有的成功了，但更多的是失败。

　　所有汉奴与逃奴，今生只有一个希望：回归故园。哪怕是死，也不想埋骨异乡。

　　但是、但是从来就没有一个或一群逃奴，产生过这样的念头：反抗！夺下沾满血肉的皮鞭，狠狠抽向那丑恶的嘴脸；反抗！为了被淫辱的妻女姐妹；反抗！夺回自己失去的一切；反抗！向把他们当牲口一样凌虐的主人宣战！

　　这、这实在是太疯狂了！

　　蓬！

　　黑暗中亮起一团火光，照在马悍那张冷峻如磐的脸上。

　　马悍高高举起火把，猎猎火焰，在夜风中狂舞，他的声音，在夜空下回荡：“我能帮助你们的，就是杀乌丸人，你们能帮自己的，也是杀乌丸人。眼下你们已经没得选择，要么象狗一样，四处逃窜，最后被四面八方围捕的乌丸人吊死、拖死、剥皮、熬油……要么挺起胸膛，拼死一搏！死，也要站着！死，也要头朝南向！”

　　唐努再也忍不住，猛地跃起，振臂大喝：“唐努死也要站着死！”

　　汉民青壮们也激昂大叫：“站着死！头南向！”

　　木吉老汉在念奴的搀扶下巍颤颤站起，长吸一口气，毅然决然：“马义士与我等毫无关碍，都愿舍命相助，我等如何还能苟且偷生，做那浑浑噩噩的猪狗？请义士为我等汉民首领，带领我等汉民，向乌丸人讨还血债！”

　　马悍将火把一掷，入土五分，手中豹弓一举：“讨还血债，便在今夜！”

　　一股如火山爆发的声音，在幽冷的夜空下回荡：“讨还血债，便在今夜！”


第23章 反抗之火

　　蓬！一团耀眼的火光，在黑暗中怒腾。

　　随着火光腾起，一道道火矢，从四面八方齐射向一个个毡帐。火焰在狂舞，人影在狂奔，马蹄声碎梦，刀箭光夺魂。

　　白檀山下的乌丸骨力部，遭到毫无征兆、迅猛凶狠地打击。打击主要集中在部族主帐，也就是头人骨力、头领乌麻及一干乌丸青壮，包括他们的家眷的聚集地。而环绕在主帐周围的副帐，多为奴隶及族中老弱。这些外围毡帐，可以在遭到敌人袭击时，对主帐起到一种缓冲及防护的作用。在正常情况下，首先遭殃的，应该是这些外围副帐，但在今夜，所有常理都将逆转。

　　当骨力的长子与次子推开身旁女奴，赤着身子冲出帐篷时，眼前的情景令他们惊怒如狂。

　　兽医木吉、卫士唐努、银匠于德、账房陶良，以及一群群汉奴青壮……这其中有逃亡了十余日的逃奴，也有一直忍辱含垢偷生的居于外围副帐的奴隶。难怪这些卑贱的逃奴能悄无声息杀入主帐，原来是得到内贼之助。

　　而更令骨力两个儿子震惊的是，许多匆匆骑马提弓赶来的乌丸青壮，还未来得及反击，就遭到无情的射杀。

　　那是一个他们从未见过的汉人装束的剽悍射手，骑着一匹罕见的神骏白马，手持一张巨弓，在火焰中奔驰如风，每发一矢，必有乌丸青壮应声而倒。挽弓之强、射速之快、箭矢之劲、命中之准，简直像是从地狱里杀出的魔骑。

　　而以唐努为首的数十个汉奴，也不时将火矢利箭射向帐篷与四下逃命的乌丸人。

　　“该死的贱奴！我要将你们剥皮熬油点天灯！”

　　骨力两个儿子大嚷大叫，怨毒无比地拔刀冲向木然站在主帐与副帐中间地带的木吉老汉一群人。

　　两人刚冲到半途，咻一声厉啸，骨力次子脑门被一支铁镞箭射穿，鲜血与骨渣迸溅。骨力长子刚发出一声嘶吼，就见一道白影从身旁闪过，然后一股大力袭来，整个人被抡飞半空。他听到的最后一句话是：“与你父亲兄弟做伴去吧，别让他们在地下太冷。”

　　下一刻，身影手舞足蹈急坠，轰然摔入熊熊燃烧的帐篷之中，火焰蓬地一下腾高数尺。

　　骨力二子俱亡，加上过半乌丸青壮或被射杀，或被烧死，昭示了骨力部彻底消亡。

　　当清晨第一缕阳光照射到白檀山顶时，烧了一夜的大火已经平息，到处可见焦黑的帐篷、残破的尸体、离散的牛羊、以及惶恐不安的近千奴隶与乌丸俘虏、妇孺。

　　有了木吉老汉与唐努等人的解释劝说，所有汉奴包括一些其他部族掳来的胡奴，都接受了马悍这位新主人（首领）。而由主人转换为奴隶的数百乌丸人，则是个个一脸哀伤，在昔日的奴隶，而今翻身做主人的汉民虎视眈眈下，跪地伏首。

　　没有人挣扎，也没有人反抗，草原之上，强大的部落吞并弱小的部落，本就是常态。物竞天择，弱肉强食，是所有草原人遵循了千百年的至理。今日我为刀俎，明日我为鱼肉，这是每一个草原人与生俱来的觉悟。

　　望着或坐或跪或站，黑压压一片的汉奴，接触到的，是一张张麻木的脸，畏缩的眼神，佝偻的背……马悍苦笑，这些人真能指望得上么？他需要的，不是已被训化成绵羊的汉奴，而是如乌丸人一样凶狠如狼的汉子。

　　“符合条件的人有多少？”马悍问替自己挑选战士的唐努。

　　“回禀首领，能骑马射箭的青壮汉民，连我在内，共有三十二人。”唐努很是惭愧，四百多汉民中，青壮不下百人，但符合要求的人却不到三分之一，身为其中一份子，真有些丢脸。

　　“三十二人啊……少是少了点，但就短期而言，也差不多够了。”马悍边以马鞭敲击靴子边沉吟道，“有精良的兵甲，再加上适当的训练，可在短期内将战斗力提升一个档次。这样的话，对付乌丸精骑虽然不够，但对付骨力部这样的乌丸人应当足够了。”

　　唐努眼睛一亮，立即道：“禀首领，这附近有四个乌丸及鲜卑部落，都是几百人的小部落，其战斗力甚至不如骨力部，我们完全可以吃掉他们，解救汉民，壮大实力。”

　　马悍微带诧异地看了唐努一眼，赞许点头：“不错，跟我想到一块了。好了，把所有人都召集过来，我要训话。”

　　就在这一片焦土、尸骨累累的废墟上，马悍向他王霸之路的第一批班底抛出了一个问题：“你们最想要什么？”

　　最想要什么？所有人都在沉默。

　　马悍皮鞭一指：“阿苏，你说！”

　　人群中站起一个矮小身影，畏缩地长鞠一礼：“回首领的话，阿苏想……阿苏想要……阿苏不想死！”旁边一个妇人紧紧拥住阿苏，抽噎不已，这是他的母亲，一个河北女人。

　　少年质朴的话语，在汉民中引起一片骚动，便是那群乌丸俘虏，也有人在大声叫嚷着什么，随即招来唐努等看押的骑马青壮一阵喝斥，威吓的皮鞭在空中抽得啪啪直响。

　　因为说的是乌丸语（即匈奴语），马悍听不懂，一问唐努，才知道乌丸俘虏说他们这种以奴弑主的行径，必定招来所有胡人部落的疯狂反扑，他们一个都活不了。

　　马悍不动声色，皮鞭再指：“木吉大叔，你最想要什么？”

　　木吉老汉轻抚紧紧依偎在身边的念奴秀发，环目四顾，长叹道：“木吉活到了这把年纪，已知足了。只余最后两个心愿，一是祈望我的眼珠子念奴，能有个好归宿；二是只求能埋骨故土。这就是木吉拼死逃亡的缘故，不想却陷大伙于险境，木吉百死不足赎罪……”

　　木吉老汉说到后面，潸然泪下，愧疚欲死。无论是随他出逃的汉民，还是未逃亡的汉民都纷纷出言安慰。

　　马悍眼睛向身旁的唐努一瞥：“唐努，你呢，想要什么？”

　　唐努闻言长笑：“回禀首领，唐努生死无所谓，只求不要带着‘汉奴’这样耻辱的身份死去。”

　　啪！马悍长鞭击空，振声高呼：“很好！不想死！活得像个人样！死也要埋骨故土！这就是你们想要的！很好，只要你们想要，我就会给你们。”

　　“我们不会死，因为死的是敌人！我们将会以战士之姿站立，而敌人则会跪在我们面前！最后，我们会活着回到故园——不是乞求敌人放我们一条生路，而是杀出一条血路，以胜利者之姿，踏上回家的路！”

　　“我只要你们做一件事——跟随着我的脚步，一切都将会实现！”

　　马悍摘下豹弓，张弓搭箭，指向空中不断盘旋的一只飞隼：“若天意怜我汉民，便让马悍一箭穿隼。”

　　一箭射出，在近千双惊骇目光下，疾劲的铁镞箭飞向天边的红日，几乎消失在红日里时，一声隼鸣，飞隼急坠。

　　轰！数百汉民，甚至包括乌丸人都纷纷举手屈膝，望天而拜。他们叩拜的方向，是日出的东方、是以一轮红日为背景的，一个骑在雄健骏马之上，弯弓射雕的男儿。


第24章 扫荡胡奴

　　呼！唐努将火把扔到堆得高高的杂物堆上，火焰引燃干草，干草燎灼杂物，一个接一个火头冒起，火焰腾空，浓烟滚滚。

　　这是短短一个月时间里，马悍率领的汉戈部攻破的第七个部落。

　　汉戈者，挥大汉之戈，破碎枷锁，解放汉民，还我自由，反戈一击。这就是马悍新建以汉民为主体的部落名称，并以此为号召，吸引周边各部落汉奴逃亡归附。逃亡的汉奴，自然会引起本部落胡人的愤怒追捕，而这又成为了汉戈部出兵插手的最佳借口。

　　自从马悍成为汉戈部部帅以来，以维护汉民的利益为借口，几乎以每四日击破一个部落的迅猛之势，将白檀一带的乌丸、鲜卑部族横扫一空。

　　由于白檀地近渔阳与右北平，这一带是凶名赫赫的胡奴天敌公孙瓒势力衔接处，因此无论是乌丸人还是鲜卑人，都不敢把实力较强的部落迁居此处，以免为白马将军所屠。在这个汉廷与胡人势力缓冲处，所居部落，无一不是千人以下的小部落，公孙瓒这把“牛刀”，基本上不屑于砍这些“小鸡仔”。

　　这样一来，就便宜了马悍。所谓“万事开头难”，凭他们这几十号人，七八张弓，还有几百老弱，就算再来一个骨力部，他们都吃不消。而这周边的小部落，正可充当磨刀石，砥励初生的汉戈部。通过不断袭击吞并，达成马悍练兵、发展、壮大的目的。

　　无论是匈奴人、东胡人、乌丸人抑或鲜卑人，其部族的发展壮大，都离不开对汉人的掳掠。如果没有大量被掳汉人丁口的补充，单凭游牧部族本身的自然繁衍，以其恶劣的自然环境与低出生率、高死亡率，几十年甚至上百年都甭想诞生一个强盛的部落。换言之，越是强大的胡人部落，所掳掠的汉奴就越多。正是得益于汉奴男子的拼命干活，汉奴女子的拼命生育，才养肥养壮了一个部落，强盛之后，又可以入侵边关，掳掠人财。如此形成恶性循环，以吮吸汉民族的血，滋养了一条又一条、繁衍千年的恶狼。千百年来，它们的名字不停的变换：匈奴、鲜卑、突厥、契丹、女真、蒙古……骨子里却从未改变。

　　任何一个部落，无论大小，至少有三分之一以上由奴隶构成，其中汉奴又占绝对比例。无此，不足以支撑一个部落。所以马悍每攻破一个部落，都有令人既悲且喜的收获。

　　短短一个月下来，汉戈部已有汉民、胡奴三千余人，骑兵及预备骑兵超过二百人。不经意间，一个中等规模，以汉人为主体的新部族在白檀原上悄然诞生。

　　熊熊燃烧的火光映照下，带着劫后余生、逃脱樊笼的百余喜泣汉奴，与悲悲切切的数百鲜卑妇孺，形成鲜明对比。

　　五十余名汉戈正骑与从骑，在唐努、乌追的率领下，分成左右两队，在两翼看押鲜卑俘虏。

　　马悍策骑走在队伍的最前头，脸上并无太多的喜悦，一双鹰目，四下巡扫，充满警惕。他这一次出击，着实有些冒险，已经超出白檀，越过濡水（今滦河），接近平冈一带。这一带是乌丸人与鲜卑人的势力交界处，再往北上数百里，就是三部鲜卑的中部鲜卑牙帐所在。这样毫无顾忌地攻击鲜卑帐落，很有可能遭到鲜卑骑兵的反击。只是对马悍而言，这个险却不得不冒。

　　现在是最好发展的时期，南边的公孙瓒与袁绍正打得不可开交，根本没工夫理会北边的事。而东、北两地的乌丸人与鲜卑人早已被公孙瓒打怕了，习惯性地避开这位白马将军的兵锋。哪怕眼下幽州军主力尽数南下，与冀州军争雄，上谷、渔阳、右北平各郡兵力空虚，胡马也不敢轻易南窥。如此一来，在幽州东北边郡就形成了一个势力真空，此时填补，正其时也。

　　一旦公孙瓒兵败的消息传来，笼罩在这位白马将军头上“战无不胜”的光环破碎，最擅长趁虚而入的胡奴必定不会放过此等良机。一定会出兵试探，并逐步蚕食土地，将势力推进到边郡之地，就象历史上公孙瓒死后鲜卑人与乌丸人所做的一样。

　　因此马悍必须抓住这个难得的良机，尽可能扩张实力，解救更多的汉民。每多一个汉民，就多一份力量，这个险，必须冒，也值得冒。之所以越过濡水，杀入鲜卑人的地盘，原因很简单。白檀一带实力相对弱小的乌丸部落已经被扫光了，再打，就是实力堪比骨力部甚至强于骨力部的部落了。以汉戈部此时的实力，最好还是挑软柿子。所以马悍将目光投向北边，反正不管乌丸人也好，鲜卑人也罢，打的就是这些胡奴。

　　近一个月以来，扫荡得最开心的就是唐奴与乌追等汉戈部骑兵及预备骑兵了。

　　唐努终于知道，当日马悍为何能在马侧腹下做出那般高难度的闪避动作了，原来是有一种骑马利器——马镫。现在唐努也装备上了马鞍、马镫、马掌，骑射之术突飞猛进。他所率领的汉戈骑兵，也得益于新型马具之助，骑射之术得到极大的弥补与提高。这些在边塞生活了数年甚至十数年的青壮汉奴，已拥有与号称天下精骑的乌丸、鲜卑骑兵一较之力了。

　　为了扩大兵力，马悍的征兵对象已不局限于纯粹汉人，有胡人血裔的汉人也可入伍——乌追就是这样一种情况。这是一个二十出头的青年，骑术精湛，身手敏捷，箭术极佳，在汉戈部里，隐隐有部帅以下第一箭手之称。

　　而预备骑兵则是一些骑射之术暂时未能通过考核，但有一定上升空间的汉民。让他们成为正骑兵的扈从，假以时日，多加训练及实战，相信每一个人，都能成为合格的汉戈骑兵。从某种程度上说，这也是一种预备役制度。战斗毕竟是有损耗的，没有良好的补充机制，如何能成为一支真正意义上的强军？

　　眼下汉戈部最缺的就是时间，最担忧的就是招惹强敌。马悍相信，只要给他足够的时间，不要多，有个半年就好。将汉戈骑兵扩充至五百骑，如此，整个汉戈部就足以在白檀立足了。

　　正所谓越担心什么，就越来什么，队伍行到濡水之时，三十里外的汉戈游骑发来警讯：“西北三十里，发现一支鲜卑骑兵，约三百骑，正向本队袭来。”

　　“三百骑？这是从哪里来的？”唐努与乌追对视一眼，从彼此眼中看到惊骇之色。

　　“是鲜卑骑兵啊……”马悍用皮鞭轻磕马靴，脸上带着淡淡笑意，眼中却厉芒频闪。

　　汉末，有“乌丸精骑雄幽燕”之语，但后面还有一句“鲜卑精骑胜乌丸”。

　　大约在十多年前的灵帝熹平六年，鲜卑雄主檀石槐曾短暂一统鲜卑三部，进攻汉朝幽、并二州。汉军分遣护乌丸校尉夏育、破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻各率汉、胡（主要为乌丸骑兵）骑兵万余人，分别从高柳（今山西阳高）、云中郡（今内蒙托克托东北）、雁门郡（今山西代县西北）出塞，分三路进攻鲜卑。汉军出塞二千余里，与檀石槐所率数万鲜卑骑兵大战，汉军大败，遗尸千里，朝野震惊。

　　若非檀石槐病死，鲜卑各部分裂，内乱纷争，势力急剧衰弱，鲜卑人都不用等到百年之后的东晋时期方才崛起，五胡乱华将会提前上演。

　　也就是这震憾大汉的一战，奠定了鲜卑骑兵骁勇善战之勇名，纵使是天下知名的乌丸精骑，也逊色一筹。

　　怎么办？三十里，扔下刚获救的汉民及鲜卑俘虏与缴获，汉戈骑兵迅速渡河，快马南撤，利用马具的优势，还有机会摆脱鲜卑追兵。若是不舍的话，后果堪忧。

　　唐努、乌追及一众汉戈骑兵将目光投向他们的首领。

　　马悍的目光则从尚末知情的汉民脸上扫过，看到的，是一张张充满重获新生的喜悦面孔。谁能忍心将这脸上的喜悦化为绝望的悲愤？

　　“乌追率所有从骑，护送汉民与俘虏缴获渡河回营。唐努及所有正骑，随我迎敌！”

　　马悍终于做出决定，一振手中豹弓，双镫一磕马腹，箭一般向西北冲去。身后，唐努与二十四名汉戈正骑，毫不犹豫，紧随其后。

　　铁蹄卷尘，铿锵如罄，义无反顾，悍然迎敌。

　　二十六VS三百，怎么看都是一场必败之战，怎么打？


第25章 搦战

　　马悍率唐努以下二十四骑汉戈骑兵，刚刚奔出十余里，就见西北方向原野地平线黄尘漫空，这是大股骑兵出现的征象。

　　马悍屈臂竖拳，身后骑兵应势而止，二十余骑分散成一个半弧，在唐努带领下，检查刀斧甲具。完毕之后，摘弓搭箭，并垂下挂在两足外侧的布罩，遮挡住马镫。对于这秘密武器，能够保密多久就尽量保密多久，至少在汉戈骑兵形成战斗力之前，尽可能不让胡人窥知。

　　汉戈骑兵目前所用的弓矢兵甲，基本上都是从击破的乌丸及鲜卑部落夺取的。这些部落相对弱小，武力不彰，缺铁少甲，连箭头都是青铜所制，有的甚至是骨制。马悍连拔七个部落，才勉强凑齐了四、五十副破旧皮甲，二、三十把刀斧，可用的短弓五、六十张，将就着装备正骑。至于预备从骑，基本属于无甲、无铁箭、无刀斧的“三无”兵种，只配备粗弓骨箭，单兵战斗力连普通的牧民都不如。

　　而当初马悍缴获的少量精良兵甲，只有授予什长以上的骑官了。马悍已经在考虑，等到汉戈部扩充得差不多，有实力自保时，须去一趟上谷宁城，求见护乌丸校尉邢举。看能不能弄一个互市资格，参与边境交易，以皮毛马匹换取物资。

　　当然，这些都是后话，当务之急是如何挺过眼前这一关。

　　地平线上，突然涌现大量骑兵，髡发灰袄，劲弓怒马。其中有相当一部分骑兵着皮甲，更有数十骑戴皮盔，装备之精良，差点赶上汗鲁王的亲卫了。骑兵部队正中，一杆青黄色旄角端兽大旗分外醒目，这正是中部鲜卑的部族标志。

　　马悍脸色凝重，这一个月来，他不但学会了匈奴语（戎狄通用语），而且对三郡乌丸与三部鲜卑的势力大致分布、各部大人、实力强弱都有所了解。青色角端兽旗，这是三部鲜卑中，中部鲜卑次帐的标志，来者不会是中部鲜卑大人轲比能之弟苴罗侯吧？若是那样，可就中大奖了。

　　三百余鲜卑骑兵，扬起漫天胡尘，慢慢接近马悍一行，约在百步开外，停下前进，骑队以扇形展开，呈半包围状。

　　马悍一看对方这架势，就知道这是一支有战斗经验的骑兵。百步，是一个比较微秒的距离，既不至于靠得太近而刺激对手，又不会在对手逃跑时难以追及。而这半包围之势起到同样作用。若对手仗着人马众多，气势汹汹包围过来，人家早撒腿了，哪会跟你照面。

　　马悍回首，看到的是唐努紧张而绝决的面庞，此人从宣誓反抗那一天起，就将生死置之度外，面对强敌，无非就是死战而已。而二十余汉戈骑兵，则与他们胯下战马一样紧张不安，脸色苍白，呼吸不稳，拿弓箭的手都在颤抖……无论他们表现得是好是差，至少有一点每个人都做到了——所有汉戈骑兵，都是正面对着鲜卑人。

　　马悍很满意，在他看来，敌我兵力如此悬殊，初出茅庐的汉戈骑兵敢于正面对着敌人，无一逃跑，这就很了不起。身为首领，他要的就是一支敢战的队伍。如何作战，是他这位首领的职责；而敢不敢战，则是每一个士兵的职责。

　　“部帅。”唐努低声道，“趁敌立足未稳，我们先发制人，冲杀一阵，先寒敌胆。”

　　马悍凝视角端兽大旗下的敌军首领，缓缓摇头：“我们现在还太弱小，来不得半点损失，不可冒失。”

　　唐努忧虑道：“可是若让鲜卑人先动手，我们二十多人，只怕顶不住对方一个冲击……”

　　“既然这样，我们就不让鲜卑人先动手。”马悍纵马驰出，扔下一句令唐努摸不着头脑的话，“素闻胡风彪悍，崇武服力，现在就是验证此言真实性的时侯了。”

　　马悍跃马而出之时，对面鲜卑人也驰出一骑，用通用语，即匈奴语大声说道：“鲜卑犍提部裨小王泄归泥，率大鲜卑无敌勇士，讨伐侵袭我部族之恶奴，尔等可伏罪？”

　　犍提部，马悍听说过这个部族，是中部鲜卑诸族中实力较强盛的一支，仅次于鲜卑大人轲比能本族。犍提部牙帐距此足有五百余里啊，什么风把这个部族的几百骑兵给吹到这来了？

　　马悍高举豹弓，手臂缓缓下沉，至胸前水平处，弓梢前指，杀气凛然：“从来只听说，胡奴以力决是非，耻于说理，所以我也不废话——我，马悍！汉戈部部帅，向犍提部鲜卑勇士挑战。你们可以选出最强的三个勇士，与我进行三场决斗，骑射、骑战、角牴，任尔挑选。我若败了，任尔处置；我若胜了，尔等滚蛋！如何？‘大鲜卑无敌勇士’，可敢应战？”

　　马悍此言一出，对面一阵骚动，群情激愤。不时有鲜卑人策骑而出，奔至大旗之下，大声请战。更多的鲜卑人扬鞭策马，挥刀舞弓，不住向马悍嘶吼示威。更有甚者，甚至冲到马悍马前三十步距离，张弓虚射，大声恫吓。快马如风，吼声如雷，弓弦虚响，其势骇人。

　　汉戈骑兵多为之色变，提缰盘旋，握弓的手指关节发白。马悍与胯下银箭一般，稳若生根，纹丝不动，视鲜卑人之举如耍猴。唐努喜忧参半，喜的是部帅的挑战，无疑是当下最好的解决手段，鲜卑人一定会接受。忧的是部帅纵然很强，但要三战全胜，却不由得不令人捏一把冷汗。

　　如此过了大约一炷香，鲜卑人似乎有了决断。大旗下驰出十余骑，为首是一个年约十五、六岁，方脸宽额，浓眉大眼，高鼻厚唇，身体强壮的鲜卑少年，周围有十余骑环护，显然身份很不一般。

　　鲜卑少年驰至距马悍三十步方停下，仔细打量马悍一番，缓缓点头：“果然有几分汉家勇士的气势，我大鲜卑犍提部勇士从不会拒绝与对手角力，而且我们也不会占你便宜，我们三阵出三人，你也可以三阵换三人。便如你所言，若败，任我处置；若胜，我立刻掉头，决不渡濡水。”

　　马悍盯住鲜卑少年，一字一句道：“你能代表犍提部三百骑士吗？”

　　“能！”鲜卑少年毫不犹豫大声回答，“因为我就是泄归泥。”

　　马悍单手举弓，少年泄归泥也举起手中短弓，双方遥遥虚碰，击弓立誓，誓成开战！


第26章 三阵溃虏

　　三国时代，猛将如云，耀武夸力，蔚然成风。

　　斗将，既可打击敌方军心，又可提升已方士气，更可籍此击杀敌军悍勇之将，可谓一举三得。在东西南北及中原各战场，都不乏各方诸侯麾下勇将刀来枪往、盘马交错的身影。

　　中原犹如此，更不要说奉行武力至上，只认拳头不认理的漠北胡人了。所以马悍提出决斗，便是看准了鲜卑人绝不甘示弱的心态。莫说鲜卑人此时占着绝对优势，便是处于下风，也绝不会拒战，否则也不用在草原上混了。所谓输人不输阵，不管在哪里混，也不管是什么年代，这个道理总是不变的。

　　“既然来到大草原、大鲜卑人的牧场上，自然须按大鲜卑人的规矩来。第一阵，骑射定生死。”鲜卑骑兵首领，犍提部裨小王泄归泥，以仲裁之身份，定下第一阵决斗项目。

　　听到第一阵决斗项目，唐努及汉戈骑兵们都大大松了一口气。他们的骑射之术，都是由马悍亲手训练的。尽管为时尚短，又缺乏实战经验，战力如何还有待检验，但对他们的部帅兼总教官强悍到爆的骑射能力，每一个汉戈骑兵都有深刻体会。鲜卑人首阵选骑射，那是撞到铁板上了，也许他们现在在笑，但一会之后，只怕哭都哭不出。

　　鲜卑人的出战对手，是一个头戴皮盔，盔顶插着两根白色羽毛，身披黑色皮甲，满面狰狞的疤痕，手臂粗长，身躯魁伟的精壮骑士。此人一出场，鲜卑骑兵中立即响起一片欢呼沸腾，显然在部族中甚有勇名威望。

　　马悍看得真切，此人正是泄归泥身边四名顶盔披甲的护卫骑士之一，而且能在帽盔上插两根白羽，按胡人军制，至少是百人将一级的中坚猛士。

　　“犍提部大人扶罗韩帐下百人长巴腾，前来取尔贱奴狗命。”鲜卑骑士这一声牛逼哄哄地大吼，令他不自觉中上了死亡名单。

　　马悍眼神一冷，伸手抽箭。

　　马悍共有四个箭袋，分别悬挂于马身两侧之前后，箭袋为革制，色暗红，每袋置箭二十支。其中只有一袋是三棱破甲重箭，其余均为平刃铁镞箭。由于三棱箭打造工艺较高，汉戈部又缺铁，且胡人护具简陋，无须特制箭头便可破防，所以马悍轻易不会动用三棱箭，最常用的还是平刃铁镞箭。

　　这个叫巴腾的鲜卑百人长，护甲看上去挺光鲜，其实也不过是双层皮革，八十步内，挡不住马悍以六石强弓发射铁镞箭的雷霆一击。

　　马悍并未驱马跑动，而是原地立射，这样做有好处也有坏处。好处是稳定性高，射击精度好，坏处是自身变成了固定靶，很容易被对手锁定射杀。

　　对面的鲜卑人，尤其是巴腾与泄归泥，一见马悍采用的射姿，差点想大笑：原来不过是个生手，差点被对方大话吓住。

　　骑射、骑射，骑驰而避，射敌奔兔。先要跑动起来以保护自己，然后再求射杀敌人。不跑不动岂不是变成了活靶子？双方同时射箭，一个是移动靶，一个是固定靶，谁更容易中箭，不言而喻。

　　马悍嘴角勾起一弯冷弧，千里逃杀旬月，已经将他磨砺成一流骑射手，这最基本的骑射之道，如何不知？关键在于，你想同时射击，那也得我答应才行啊！

　　鲜卑人骑射，通常使用一石弓（胡人多无甲，一石弓力足矣），在六十步以内，超过六十步，无论是命中率还是杀伤力都会明显下滑。巴腾是骑射好手，所用角端弓达二石五斗，七十步外狙敌，百发百中，号为犍提部三勇士之一，否则也不可能在以骑射为主的鲜卑骑兵中脱颖而出。

　　巴腾驰骋到八十步时，就开始张弓搭箭，做好射击准备，一俟至七十步，就发弦远射——对手固定不动，他有十足把握。但巴腾并不知道，他的举动，成为其速死之道。

　　马悍的杀手锏就是远狙，甭管对手是谁，他总要比对方射得快、射得远、射得准。扣准这快、远、准三字，便可立于不败之地。

　　敌不动，我不动，敌一动，我先动。

　　当巴腾进入百步之时，马悍已将豹弓举起，铁镞箭入手，箭搭弓把，弓弦引张，红外线瞄准开启，捕捉对手；九十步，红色小亮点出现在快马奔驰中的巴腾脑门，再往左、往下移至左胸，然后根据对方的马速与驰骋节奏计算提前量，再依风向、风速调整箭矢指向；八十步，当巴腾弓箭刚刚举起，连瞄准的动作还来不及做出时，早已完成目标锁定的马悍，气定神闲，右手拇、食二指一松——

　　绷！弦震之声，在寂静的战场上，令人心腔猛抽，更令鲜卑人惊愕。

　　咻——

　　迅猛疾劲的箭矢破空声入耳，巴腾眼睛一眯，只觉一抹令面皮发麻的杀气扑面而来，还来不及做任何反应，一股巨力当胸撞来……巴腾嘶吼一声，甩弓扔箭，翻身落马，仰躺在草地上，浑身抽搐，一口口吐血，渐渐不动……

　　静，三百多人马的战场，除了战马不安地甩蹄喷鼻声，就只闻呼呼西风劲吹。

　　一阵轻快的马蹄声打破寂静，唐努兴奋驰出，奔至巴腾的尸体前，跳下马，将巴腾的盔甲剥下，弓矢刀斧收缴。然后牵上无主的战马，高举手中的战利品，向汉戈骑兵们不断挥舞。

　　“呜嗬嗬！”

　　二十五人一齐高呼，激奋之声，与鲜卑人的沮丧之色，形成鲜明对比。

　　决斗之战，胜者可拥有败亡者的一切随身物品，即战利品，任何一方不得阻扰，这是古老相传的规矩。因此任鲜卑人再怎么咬牙切齿，也只能眼睁睁看着唐努将巴腾身上的兵甲、财物及马匹取走，屁都不敢放一个。

　　“好生厉害……”泄归泥脸上的震惊之色久久未能平息，双拳紧握，死命扼制住自己上前挑战的好胜之心。因为他再清楚不过，身为犍提部屈指可数的神射手，巴腾的骑射之技高出自己不止一筹。连巴腾这样的好手都栽了，自己上去也就是送菜。

　　“此人太过危险，再不能与之较射。骑战！用骑战将其斩杀，万万不能留下他性命！”泄归泥咬牙大吼，马鞭向前一指。随着他鞭梢指向，身侧一骑迅捷蹿出，手舞铁刀，闪电般扑向马悍。

　　马悍将豹弓往鞍旁一挂，接过从骑递来的丈二长矛，往右臂下一夹，长笑策骑冲出。

　　骑战之术，以长为先，短刀对长矛，纯粹就是挨打的命。马悍有十足的把握，在两马交错的一瞬，将对手刺于马下。

　　就在两骑接近至十步时，马悍的矛尖已做好饮血的准备，鲜卑人突然收刀扬手，扔出一圈牛皮索，精准无比地套住马悍两臂及上身。

　　塞外胡人最擅长扔绳套马，由此发展到以绳套人，基本上都能一扔一个准。泄归泥派出的这个鲜卑骑士，亦是部族中三勇士之一，号称近身无敌，无论套马套人，从无失手。果然，这一次他也没失手。

　　“好极！”泄归泥远远看了，以拳击掌，喜不自胜。只要被绳索套住，就算是族中第一勇士也没法挣脱，这个马悍，完蛋了！

　　鲜卑人情不自禁欢呼大叫起来，但在下一刻，令人难以置信的事发生了。

　　绳索套住马悍之后，鲜卑人猛力挽绳，正欲凭马的冲势将马悍拽下马来。就在这电光石火之际，马悍长矛紧急撒手，竖掌对准绳索一切，寻常用斫刀砍三五下都未必能断的牛皮韧索，象草纸一样撕裂。

　　鲜卑人一拽拉空，平衡骤失，就象被人猛推一把，生生从马背摔落。等他好不容易爬起来，身后蹄声震憾，锐风破空。噗地一下，半截带血的矛刃从胸膛冒出，同时一股巨力传来，整个身体被挑上半空……

　　白马盘旋，银枪赤漓，悬尸高挂，傲立如峰。

　　这一次，鲜卑人彻底失语。炎炎烈日下，每一个人却都有一种从里到外的寒凛。

　　“谁敢再战？”马悍高声大喝。

　　“谁敢再战？”汉戈骑兵齐声高呼。

　　泄归泥的指甲深陷掌心，牙齿咬得咯咯直响，目如喷火，鼻似喷烟，却半点作声不得。

　　这时，身后传来一个嗡声嗡气的声音：“少主人，让我上。”

　　泄归泥扭头，一个站在地上高度却与自己骑在马上差相仿佛的披发巨汉，一双铜铃般地环眼，透出一股发现对手的兴奋，这兴奋中更带着一丝嗜血的残忍。

　　布陀！犍提部第一勇士，父亲的贴身护卫，他，会否是那个叫马悍的可怕汉人的对手？

　　“不用兵刃，不用弓箭，徒手角牴，小奴保证一击毙杀。”布陀将铁钵大的拳头攥得嘎吧响，信心满满，杀气腾腾。

　　“好，你上。”泄归泥考虑再三，反复对比马悍与布陀的身材，终于同意，只叮嘱了六个字，“杀了他，活下来。”

　　青青原野，风吹草低，解除武器的马悍与布陀相对而立。

　　马悍的身材已经很高了，体格也够强壮，但与这个差点赶上姚明的家伙一比，足足小了一号。唐努与汉戈骑兵们看了，无不为他们的部帅捏一把冷汗。唐努甚至已经做好准备，一旦部帅遇险，他立即冲上去替换下来，至于自己是否这个巨汉的对手，已完全不在考虑之列。

　　布陀低头嘿嘿一笑，粗如大腿的双臂箕张，宛若人熊，有些畸形的面孔扭曲，显得异常狰狞：“少主人对我说，杀了你，活下来。”

　　马悍一言不发，伸出一根手指，竖于胸前，轻轻摇了摇——下一刻，猝然垫步进身，闪电般扑近布陀，右掌并拢如刀，噗一下插入布陀左胸，旋即在大蓬血雾及布陀惊天动地的嘶吼声中飞速急退——在数百双惊骇欲绝的目光下，但见右掌鲜血淋漓，掌心中，一颗扑扑跳动、热气腾腾的心脏，亮瞎敌我所有人的眼睛……

　　鲜卑人崩溃了，他们输得如此干净彻底，士气、意志、胆魄……尽数崩溃。不用泄归泥下令，三百鲜卑骑兵，就象见了鬼一样，四散狂逃。他们情愿与三百汉戈骑兵交战，也不愿与这个人，不，这个恶魔单挑。

　　濡水北岸三阵决斗，马悍单枪匹马，不仅仅是击退了三百鲜卑骑兵，更将中部鲜卑最重要的一个部族：犍提部，彻底打怕。自此而后，“挖心汉兽”之名，在犍提部可止小儿夜啼。


第27章 硬的不成来软的

　　饶乐水（今内蒙沙拉木伦河）两岸，地处大兴安岭余脉，水草丰美，山林葱郁，平原广袤，是难得的牧场。鲜卑人，准确的说，是中部鲜卑的牙帐，就设在此处。

　　鲜卑与乌丸同出东胡，东胡为匈奴所灭后，两族均并入匈奴。两汉时期，经过汉庭数百年持续打击，匈奴崩裂，分为南、北匈奴两部。北匈奴远遁中亚，南匈奴内附，成为汉庭西疆守门犬。只不过这只犬狼性未消，凶焰犹存，汉强时就是老实的忠犬，汉室衰微，立即露出獠牙，屡犯边郡，甚至一度攻入长安，最后更成为五胡乱华的元凶之一。

　　《三国志》对此有载：“（匈奴势衰）然乌丸、鲜卑稍更强盛，亦因汉末之乱，中国多事，不遑外讨，故得擅汉漠南之地，寇暴城邑，杀略人民，北边仍受其困。”

　　北匈奴西窜之后，漠北出现势力真空，原为匈奴人奴仆的鲜卑与乌丸迅速崛起。

　　鲜卑“依鲜卑山，以山为号”，“鲜卑”意为瑞兽或神兽，其来源自部落中有一种后世已经灭绝的异兽角端牛。《山海经》中有载，“角端”是上古传说中的一种独角神兽，鲜卑人以之命名，又取角端牛之角，以角为弓，俗谓之角端弓者，与貊弓共称为漠北名弓。

　　东汉中后期，鲜卑趁势占据蒙古草原，吞并匈奴余种十余万落，开始强盛。桓帝时，檀石槐统一鲜卑各部，分地为三：右北平以东为东部，右北平到上谷为中部，上谷以西为西部。三部各置大人管理，直属檀石槐。

　　汉灵帝光和四年（181年），鲜卑单于檀石槐死，其子和连继立，和连既无才力，性又贪淫，断法不平，人众叛者居半。灵帝末年，和连在钞略北地郡时被人射死。其子骞曼年小，兄子魁头代立。后蹇曼长大，与魁头争国，部众离散。魁头死，弟步度根立，是时代郡以西的鲜卑都已叛离，代郡以东的中东部鲜卑也分裂为三个势力集团，其大人一为步度根，其部众分布在并州的太原、雁门等地；二为轲比能，其部众分布在幽州的代郡、上谷等地；三为东部鲜卑素利、弥加、阙机，部众分布在幽州的辽西、右北平、渔阳塞外。

　　马悍所建立的汉戈部，正处于渔阳与上谷之间，而他所击溃的犍提部扶罗韩帐下三百骑兵，正是中部鲜卑的精锐。扶罗韩其人，便是西部鲜卑大人步度根的从兄。而此时扶罗韩所属帐落，正与轲比能联盟，是中部鲜卑的主要盟友。所以，马悍在濡水北岸的惊胡三击，对轲比能部造成的冲击之大，远远超乎其想象。

　　暮色四合时，原野远远奔来数十骑，俱为毡帽皮袄的胡人。所过之处，不停与巡弋的鲜卑骑兵、牧羊马的牧民打招呼，显得极为稔熟。当这一队骑士驰近护卫森严、旌麾猎猎的巨大牙帐时，帐帘掀开，三个头戴白貂帽、帽插白翎、身着素色单袄、腰佩兽镂带钩、钩上悬挂着牛皮鞘长刀，体格强壮的男子笑容满面迎来。

　　骑士纷纷下马，为首两名二十出头的青年大步上前，向三个男子一一脱帽致礼：“阎柔、阎志拜见轲比能大人、扶罗韩大人，哦，还有泄归泥小王。”

　　三男子正中一人，也是二十出头年纪，眉毛极粗，眼睛突凸，脸圆如盘，胡须如针，配上胖大粗横的身躯，颇显威猛。此人正是中部鲜卑大人轲比能。

　　轲比能左侧之人，年约三旬五六，身材略高，五官粗犷，手长脚短，其状颇异，此人便是犍提部大人扶罗韩。而扶罗韩身后之人，正是其长子、被马悍单枪匹马驱逐而逃的泄归泥。

　　轲比能哈哈大笑：“时隔三月，又见到阎氏仲昆，真是令人欣喜啊！”轲比能笑声粗豪，给人一种很豪爽的感觉，当然，他的敌人绝不会这样想。

　　阎柔年约二十六、七，身材很高，面孔狭长，眼细如刀，颌下一丛短髭，颇显精悍，肤色因常年奔波而显得黑红粗砺，但眉宇间透着一股鲜卑人极少见的书卷气。这不奇怪，因为阎柔本就不是鲜卑人，而是幽州广阳（今北京房山）汉人。阎柔少年时被鲜卑人所掳，凭借其机敏及略识文字，颇通周易，占卜扶爻，硬是将崇巫信神的鲜卑人骗得服服贴贴，渐渐在鲜卑人及乌丸人中取得一定的威信。十余年来，以汉人的身份，在三部鲜卑及三郡乌丸中周旋，上至各部大人，下至普通牧人，无人不敬，倒也是异数。

　　阎志比阎柔小三岁，模样也有五六分肖似乃兄，他虽没有兄长的经历坎坷，但也在少年时就被从塞外返乡的兄长带出塞历练。五六年下来，也颇有建树，如今已是兄长的左膀右臂。

　　阎氏兄弟利用自身优势，一直从事边境贸易，将胡人最需要的盐、茶、布帛、粮食、陶器等等输出，同时购入毛皮、珠玉、羊骆等贩卖。当然，阎氏兄弟不可能仅仅安于贩卖这些合法但微利之物，他们真正的利润大头，来自于走私铁器、金铜、马匹、奴隶。靠着这些巨利，迅速发家，非但拥有了万贯家财，更组建了一支以胡人为主的家族私兵，人马多达五百，放到哪里都是一股不小的势力。

　　此次兄弟二人正在辽西与乌丸人贸易之时，接到轲比能使者传召，匆匆赶来，心知必有要事。当兄弟二人入牙帐之后，从泄归泥口中得知濡水之畔，与汉戈部帅马悍决斗，三战皆北，一溃千里，整个部族到现在还没恢复过来，一时难以置信。

　　半响之后，阎柔才以牙疼般的声音道：“这个汉戈部，我此次北上时倒也有所耳闻，据信是一群汉人逃奴组成，在一个叫马悍的汉人率领下，火烧乌丸骨力部。我来之前，听闻汗鲁王极为震怒，正征发部众，准备剿杀之。我原想以汗鲁王兵威之盛，剿灭区区一群逃奴，易如啖肉。不过听泄归泥小王这么一说，这马悍之勇猛着实罕见，汗鲁王若不遣精骑，未必能讨好啊！”

　　阎柔说这一番话时，正面对泄归泥，敏锐发现这个一向自负勇力的少年，有一个令人震惊的表现。每当阎柔说到“马悍”这个名字时，泄归泥总是不自觉抖动一下，同时眼角轻微抽搐。错非是阎柔这等装神弄鬼惯了，善于察颜观色的人物，一般人还发现不了。唯其如此，更令阎柔心下惊异不已，对这个凭空杀出的汉戈部帅马悍，兴趣浓厚。

　　等到阎氏兄弟将这个消息消化得差不多时，轲比能才将请二人前来的原因道出：“汉戈部在一月之内，已攻击我部帐落四处，掳我部民，掠我财物。轲比能受部众推举为大人，岂能眼睁睁见部众受难而无所动？我本欲兴兵讨之，但敬马悍义勇，若其愿将我被掳部众及财物发还，并奉我号令，我必过往不究，并允许他在濡水以南建帐。”

　　阎氏兄弟对视一眼，总算明白，原来轲比能是想借用他们兄弟汉人的身份及平日威望，充当说客，欲将这伙潜力非同小可的新部众拉入已方势力中。

　　阎柔心思机敏，犹在轲比能之上，脑海瞬息翻转无数念头：汉人、逃奴、实力未知。但这位首领凭一已之力，击杀犍提部三大勇士，绝对是个难得的猛士。光是他一个人，就值得花大力气去争取。

　　想到这里，阎柔主意已定，恭声道：“大人有令，柔敢不从命？”

　　轲比能哈哈大笑，状甚欣慰：“有贤仲昆出马，何愁汉戈部不附？”


第28章 磨戈

　　“控制马速！继续跑！不时回头观测与追骑的距离……对，就这样……注意距离，好！进入射程。听号角令，举弓、上箭、回射——”

　　随着唐努沙哑的号令声，一阵短促苍凉的号角声响起，在原野上奔驰的三十余名汉戈正骑兵，几乎不差先后转身举弓，嗖嗖嗖，无头箭如雨而落。三十步外，扮演追兵、身披护具的汉戈从骑，痛呼连声。尽管是无头箭，但射在手足等暴露部位也是难免疼痛。若是战马中箭吃痛，更是蹶蹄乱跳，即使有马鞍与马镫的保护，也让这些刚刚从奴隶转职为士兵的汉民好一阵手忙脚乱。

　　马悍骑着银箭，在骑兵队外侧三、四十步外盯紧督察，不放过一丝训练失误。

　　演练一轮完毕，扮演追兵队的队率乌追前来报告方才那一轮演练的成绩：“追击十里，回马放箭六轮，共有二十三人次及十七匹马中箭；自身七人中箭，九人无法完成六轮回马箭射击数，其中有两人只发射了两轮……”

　　“将此二人降为从骑。”马悍语气不容置疑。

　　“喏。”乌追小心道，“这成绩比起半月前要好多了，若能再有一个月训练，咱们二百正骑九成可以合格。”

　　马悍横了乌追一眼：“别高兴得太早，这只是演练而已，真到了战场上，受各种因素影响制约，恐怕连眼下三成的能力都发挥不出来。没有经过实战检验的士兵，永远谈不上合格。”

　　两个月的时间里，马悍连续扫荡濡水两岸乌丸、鲜卑各帐落，解救大批汉奴，更掳掠数千胡人为奴，许多寇掠惯了的胡人一时难以适应这巨大的反差：这寇边抄掠之事，不是咱们这些草原之狼才干的么？什么时侯汉人也来这一套了？狼吃羊变成了羊吃狼，这还有天理么？

　　短短两个月，汉戈部聚汉民二千余口，俘奴近三千，俨然已是五千人众的中等规模部落。之所以有这样的成绩，除了马悍冠绝三军的勇猛外，刚组建的汉戈骑兵也出力甚多。

　　这批汉戈骑兵与从骑，要么是被俘五年以上的青壮汉民，要么是出生在胡地的混血汉民，其中也有少量胡人。这些人中，无论是为胡人放羊牧马的奴隶，还是被各部落头人征召参与部落间相互攻伐的战士，久居塞外，习同胡人，骑射之能，不在乌丸、鲜卑等胡族之下。用新式马具装备之，以军旅之法训练之，再加上共同的命运所凝成的团结意识，使这支骑兵很快形成战斗力。

　　正骑二百，从骑一百五十余，三百五十多弓马娴熟的骑兵，纵然是再遇上泄归泥那三百鲜卑健骑，都有一战之力了。但马悍并不满足，在他看来，这支军队还有不少缺陷，最明显的有三点：

　　一、缺乏真正战场实战经验。汉戈骑兵多是见过血的，无论是最两个月来扫荡诸胡，还是以前参与各部落间争斗，手上都沾过血。但在马悍看来，这顶多就是帮派争斗时开片那种程度而已，与真实战场完全是两码事。

　　二、装备简陋。汉戈部不缺马，部中也有不少匠人擅于制兵甲，所制短弓，威力也不差。但因铜铁器少，箭镞制作受限，对于缺刃少甲，主要靠弓箭御敌的汉戈骑兵而言，这是个明显的软肋。

　　三、骑射不占优势。如果将这些驰射之士投放到中原战场，或许对以步兵为主的各诸侯军队拥有一定优势，但对付同样精擅骑射的鲜卑人、乌丸人，则毫无优势可言。其实这还是靠马鞍，尤其是马镫之助，汉戈骑兵的驰射技能才勉强与胡骑追平，毕竟人家是半辈子都在马背厮杀的职业战士，非半路出家的奴隶可比。

　　马悍的想法，就是利用马具领先一步的优势，训练出一支类蒙古骑兵。以弓骑以主，专攻回马箭，在实战中打造一支能够熟练运用“曼古歹”战术的强大弓骑兵。

　　后世打遍欧亚的蒙古骑兵，所依仗的就是这套狼群战术。马悍当年在匈牙利（据说是西征匈奴人的后裔）旅行时，曾到当地博物馆参观，见过关于这套战术的详细图片、文字说明，甚至还有影像模拟，印象比较深刻。所以他此次从河北逃亡出塞其间，有意识锻练了这种战术，从实战中得到宝贵体验。

　　当然，所谓“曼古歹”，是一套团队组合战术，一个人是玩不转的。要让每一个汉戈骑兵学会并运用，不光需要出色的骑射技能，令行禁止的纪律，更要有强烈的团队意识与默契，非长期训练磨合与凝聚力强的军队难以施展运用。不是随随便便拉一支骑兵部队，甚至“骑马的步兵”军队，练上几个月就能玩得了的。若是那样，这曼古歹也未免太不值钱了，如何配得上若大名声？

　　自从一个月前击退泄归泥三百胡骑之后，马悍已放缓兼并周围诸部落的攻势，除了依然接收逃亡投奔汉戈部的各族奴隶之外，马悍将全部精力都投注到弓骑兵的训练当中。拳头硬了，立足才稳，就算是讲究仁义礼信那一套的中原王朝都是如此，漠北塞外，就更不用说了。

　　“甲队休整，乙队继续。老规矩，哪队的成绩不如人，就给对方的战马洗刷喂食。”马悍想了想，又加上一句，“今晚加餐，开烤全羊宴，赢的那队吃羊腿。”

　　为快速提高训练效率，马悍引入竞争机制，将二百正骑分甲乙两队，由唐努与乌追各领一队，互相扮演追击与反追击的角色。这样一来，不但容易让彼此发现训练中的各种问题，更在两队中形成一种良性竞争。塞外草原，最看重的就是勇武，最在意的就是荣耀，最不能忍的就是输，更别说输了还要给对方的战马洗刷喂食……

　　正是在这种刺激之下，两队无论正骑还是从骑，都憋着一股气。今天你若赢了，明天我一定要赢回来。两个月下来，各队之间的默契协作及骑射水平大幅上涨，初步形成战斗力。

　　当唐努与乌追用打雷般的嗓音宣布晚宴由胜者啖羊腿之时，三百汉戈骑兵（尚有五十骑分布周围巡哨，未加入训练）齐声暴吼，一个个象打鸡血似地，誓要夺下今日桂冠。这不光是给对方的战马洗刷喂食的问题，也不仅是吃羊身上哪块肉的问题，更主要的是，篝火晚宴上，翩翩起舞的姑娘们，频频闪动的秋波递送给谁的问题。

　　铁蹄狂奔，草折烟腾，汉戈骑兵又投入热火朝天的训练之中。

　　马悍眼睛盯住训练场上滚滚烟尘中的幢幢闪腾骑影，脑海里，也在翻腾不止，思考着近日从边关商旅口中收集到的，关于天下诸侯的各种信息动向。

　　当是时，天下纷乱，处处狼烟，诸侯间彼此征伐不休。

　　河北战场，公孙瓒与袁绍的界桥之战已经结束。由于麴义意外阵亡，先登营士无战意，公孙瓒逃过重大一劫。但所谓“成也萧何，败也萧何”，马悍帮公孙瓒杀掉麴义，眼看就改写了界桥之战的历史，但转眼间他又杀掉了黑山军杜长。结果不但让袁绍逃得一命，更使黑山营全营尽溃，幽州军失去了一个重要奥援。

　　马悍这样两边一搞，历史差点又回到了原点。幸好杜长的黑山营远不能与麴义的先登营相提并论，所以公孙瓒在小挫之后，再度挽回颓势，与袁绍来回拉锯，大战旬月。直到一个月前，先登营含怒出击，为家主复仇，再度重创幽州骑兵，公孙瓒终于抵挡不住，先败退南皮，再退至蓟县，在城东南筑城以守。

　　看起来，历史似乎又拐回原点，但公孙瓒与历史上大败亏输不同，这回与袁绍战至两败俱伤，双方的实力都损耗严重，短时间内，很难再发起大规模战役。这也使得周边各种势力开始蠢蠢欲动，比如幽州牧刘虞，比如三郡乌丸、各部鲜卑，还有一些想从中渔利的小势力……

　　中原战场，二月，袁术击袁遗于扬州；四月，王允、吕布杀董卓，驱杀西凉军；五月，董卓余部李傕、郭汜进犯长安；六月，曹操破黄巾军于兖州，收黄巾军数十万，编成青州军，正式组建起家班底。

　　这个天下，开始呈现出马悍印象中熟悉的三国局面了。只可惜，他现在的实力太弱，周围群狼环伺，什么都做不了。但眼下做不了，并不意味着将来没有机会。

　　三国初期，四方诸侯，哪一路最强？毫无疑问，公孙瓒绝对能挤入前三。单以硬实力，也就是军事实力而言，天下屈指可数。那么，白马将军的威名与幽燕铁骑的强大从哪里来？答案是异族人，是鲜卑人与乌丸人的鲜血与累累尸骨，成就了这支三国强军。

　　古往今来，但凡在边境与游牧异族厮杀的军队，无一不是一个王朝最精锐的中坚。从这铁与血中砥砺而成的，必是天下最锋锐的利刃。

　　马悍有充分的信心，只要给他时间，好好打磨手里这支“利戈”，将来的天下群雄中，必有他一席之地。

　　思绪飞扬间，远远驰来一骑，却是在濡水南岸巡弋的汉戈骑兵什之一，大声向马悍禀报：“禀报部帅，有一个自称阎志的人，求见部帅。”


第29章 真正的考验

　　“你就是阎若水从弟阎子鲲？”在铺设白色厚毡，陈设简单的主帐内，马悍盘坐于短案后，目光迥迥打量着眼前这位比自己大不了几岁，意气轩昂的青年。

　　阎柔这个人，马悍隐约知道，三国史上的确有这么一号人物，只是名声不彰，远不及那些名臣猛将名气大，至于其弟阎志，那是听都没听过。但当他回帐落会见这个阎志途中，询问左右时，无论是唐努还是乌追，甚至他的马僮阿苏，都听过这阎氏兄弟的大名。从他们的言语里，可以听出对阎氏兄弟的敬慕。毕竟能以汉人的身份，在凶顽的胡人间周旋，还混出若大名堂，的确令人刮目。

　　了解来人身份，尤其还是能载入三国史的名人兄弟，马悍的接待规格自然也就相应提高了，由帐外接见转到帐内。

　　“某便是阎志，见过部帅。”阎志行了一个只在参见各部族大人时才有的脱帽鞠礼。相对于马悍的淡定，阎志表面镇定，内心极度震惊。怎都想不到，这个凭一己之力，独挡三百鲜卑精骑，手杀鲜卑三勇士的猛人，竟然是一个笑容恬淡、英华内敛的弱冠少年。

　　少年英豪！阎志脑海里飞快闪过这个定语，心下不禁对自己所负的使命感到压力。嗯，只希望此人少不经事，有勇少谋，如此，方有可能完成兄长所托。

　　宾主对饮乳酷之后，阎志首先开口，尝试打听马悍的来历。但马悍除了说自己是钜鹿人之外，其余之事讳莫如深。阎志费了半天劲，也没能打探到自己想要的，心头又凉了几分，看来这少年也不好对付啊。

　　跟阎志兜了半天圈子，尽扯没营养的屁话之后，马悍才笑呵呵问道：“悍先谢过阎二先生送来的重礼，不知先生此来有何教我？”

　　阎志此行代表鲜卑大人轲比能谈判，当然不能空手而来，投马悍其人所好，带来了一份大礼。包括良马十匹、骆二十峰、牛羊百头，金十镒，汉奴三十户。

　　这份礼单中，最重的就是“汉奴三十户”，足足有汉奴百人之多，尽管多为老弱，但按照市价，一个奴隶最少值三千钱，这近百汉奴最少值三十万钱。而对于汉戈部而言，汉奴根本不能用钱来计算，那是本部族的父老乡亲、兄弟姐妹。相对于马骆牛羊，这才是真正的大礼。

　　不管阎志来此目的如何，就冲着这份大礼，马悍都会好好听他说道说道。

　　阎志笑应道：“部帅，志此行乃是奉鲜卑大人轲比能之命前来，希望部帅能接受大人一番美意……”

　　马悍听罢阎志传达的轲比能条件，不禁摇头大笑：“轲比能不会昏了头了吧——请原谅我的用词。我想说的是，我好不容易将汉民解救出来，自立一部。若归附于他，岂不是又将整个部族重送入火坑，受其奴役？如此，我做这件事还有什么意义？”

　　阎志忙道：“不然，轲比能大人之意，汉戈部仍是部帅的，他要的就是服从而已。只要部帅奉大人之号令，从濡水南岸到白檀这方圆百里，允为汉戈部之牧场，可以为汉戈部建帐。如此条件，不可谓不优渥，部帅何不三思？”

　　马悍淡淡扫了阎志一眼，道：“我们毕竟是汉民，部中所有汉民的愿望就是回归大汉故土，那位鲜卑大人若以为我们想终老塞外，那可就想错了。”

　　阎志沉静一笑：“无论部帅所图何为，先求立足，再徐徐图之，方为上策。”

　　马悍沉吟一会，展颜道：“先生言之有理，不过此事我尚须与部中耆老商议。这样吧，礼尚往来，我会送还鲜卑奴隶百人，让先生也好交差。若轲比能大人还想要回更多的部众，那就请他用相同数量的汉奴来换。我部中有鲜卑奴隶近千人，他若是愿换，那我会郑重考虑这个提议。”

　　轲比能要求无偿交还所有鲜卑奴隶及财产，而马悍则提出对等交换，双方条件可差得太远，阎志可做不了主，只得答应会向轲比能转达。

　　马悍也有自己的算盘，他现在最需要的是时间，最缺的也是时间，如果能够以和平方式，从鲜卑人手里接收上千汉奴，这笔交易绝对划算。即使是用强壮的鲜卑人交换羸弱的汉人，也依然划算——一个同仇敌忾的团体，所迸发出的力量，绝对比一个人心不齐的团体更强大。

　　就在马悍盛情款待本部族第一个贵客之时，一阵急遽地马蹄声入耳，随即帐外传来一个急促的声音：“禀报部帅，白檀东南方向传来警讯，五十里外发现大批骑兵，来意不明，如何处置，请部帅定夺。”

　　马悍饮酷的动作定格，五十里，东南方向，大批骑兵，难道是……

　　阎志神色不动，心下暗道：“来了，来了，这一下，且看你如何应对？”

　　马悍动作定格只有很短一瞬，淡淡扫了阎志一眼：“大概是乌丸人来找麻烦了，先生但请宽坐，某去去便回。”

　　马悍身体刚动，阎志伸手虚按，笑道：“关于这批来犯之敌，志一路南来，倒是耳闻一些消息，不知部帅可愿拨冗一听？”

　　马悍缓缓坐下，向阎志做了个但说无妨的手势。

　　阎志点点头，肃容道：“志南来之时，风闻汗鲁王因部帅袭其帐落之事而震怒，令其长子左歙侯普弗卢，率乌丸精骑五百西进，兴师问罪。以时日而计，约莫就是此时。”

　　“乌延、普弗卢、五百骑……”马悍低声自语，闭目沉吟一会，倏地张目一笑，“虽然来得比预想中早一些，但是人马数量倒与预想中差不多。很好，既然来了，就战吧！”起身向阎志告了个罪，大步掀帘而出。

　　阎志含笑望着马悍的离去背影，喃喃道：“有勇有风骨，倒是一个可用之才，就是不知其部众战力如何。兄长，接下来，就看你的了。”

　　汉戈部落与胡人部落最大的不同，就在于部帐周围有一圈一人多高的土垒夯成的土围子，四周还设有警戒哨楼，部众、牲口、车辆、财物居屯其间，有一定的防御力，可有效防止盗窃及劫掠。

　　此刻，除了因放牧太远，一时无法赶回的汉民，附近割草牧羊的部民已纷纷将牛羊赶入厩圈里。各哨楼上已有部民持弓执刀警戒，土围子后面，能够拿得动棍棒、拉得开弓矢的汉民也都纷纷持械而据守。其中不乏羸弱，木吉老汉、银匠于德、账房陶良、马僮阿苏，还有念奴那娇小柔弱的身影……

　　数千双眼睛，在土围子外平阔的草场上，马悍骑着高头大马，头戴铁兜鍪，身披朱色皮甲，甲上缀满鳞状小铁片；鞍左挂豹弓，鞍右后侧的皮袋子里插着两把环首刀与两柄短斧，鞍子两侧前后各悬挂着四个大撒袋，足足八十支箭矢，那种武装到牙齿的剽悍凌厉感扑面生寒。

　　在他面前，是整装齐备的三百汉戈骑兵，人人神情肃穆，面容毅然。

　　“我们一直等待的这一刻来临了！”马悍从撒袋里抽出一支羽箭，直臂平举，环顾左右，“两个月的苦训、打熬、试练，终于到了检验成果的时刻。不要以为之前我们击破了七个胡奴部落，我们汉戈部的骑兵，在这濡水两岸就算是一号人物了。错！打一帮杂胡牧民，根本算不得什么，今日要面对的，才是真正的敌手！我很高兴地看到，你们没有害怕，但我需要知道的是，你们有没有战胜敌人的决心！”

　　“有！有！有！”

　　唐努、乌追等数十好战分子的喊声激昂，但大多数汉戈骑兵，尤其是从骑虽然也在举臂高呼，但声势较弱，明显决心不足。

　　马悍用手中的羽箭向寨墙内的汉民一一点过，深吸一口气，蓦地嗔目大喝：“我只想告诉你们，这一战，你们可以死，但绝不可以输！你们战死了，汉戈部还能得以保存，你们的父母姊妹，亲人朋友，甚至心爱的女人还能继续生存——是作为一个有尊严的人生存！但若是输了，一切将回到从前，甚至有可能连回到从前的机会都没有。你们愿意死战，还是愿意当奴隶？”

　　“死战！死战！死战！”

　　这一次，再无一人迟疑。刚开始还是汉戈骑兵在高呼，到后来连寨墙内的汉民都一齐加入进来，千人齐吼，声震八方，战意滔滔，催杀胡草。

　　阎志负手立于帐前，翘首远眺，惊异不已。这个由一群乌合逃奴组成的小小部落，竟有如此强烈的战斗意志，究竟是怎么做到的？这个马悍，越发令人看不透了。

　　“唐努率一百从骑留守护寨，我没回来之前，你就是汉戈城寨指挥官。其余二百汉戈正骑，随我一同迎敌。”马悍高举手中羽箭，环视一圈，拇指一捺，箭杆咔嚓折断，声如金石裂空，“杀胡——”

　　“杀胡——杀胡——杀胡——”


第30章 绝杀

　　白檀山下，濡水奔流，高岗阡陌，碧草连天。一片尚算开阔的平野上，两支骑军遥遥相对，狼旄大纛迎风展卷。

　　两支军队摆出的本是准备开片的架式，但令人惊奇的是，在两军之间，却有一支数十人的第三方骑兵。此刻，那支骑兵的为首之人，正声嘶力竭，对两军首领游说，劝和罢兵。

　　“……中国之民与乌丸部众本为邻里，邻里有隙，亦属寻常，何不宽坐，踞论短长？刀兵之下，只会因隙生仇，上不容于天，下不见于地，中不得于人，何至此哉？汗鲁王素有雅量，左歙侯胸襟宽广，汉戈部帅亦非蛮横之辈，何不暂且休兵，容柔询问曲直，以获解决之道……”

　　阎柔，还真是好口才，胆量也不差，而且看样子人头也熟，难怪能在暴戾凶横的胡人部族中周旋自如。马悍暗暗感叹之余，也多了几分警惕。

　　阎柔为什么要这么做？他能从中得到什么好处？不会仅仅是想对汉戈部示之以恩这么简单吧？其实眼下这场面与后世的黑帮大佬之间的冲突很像，阎柔所扮演的就是某个素有威望的黑老大和事佬的角色。这些充当和事佬的帮派老大，个个都有自己的小算盘，对于这一点，马悍再清楚不过，否则谁会吃饱了撑着，没事以身犯险强出头？

　　虽然对阎柔生出警惕之意，但马悍还是很乐意此君在这个时侯冒头，毕竟这场战事，不是他想要的——至少现在不想。

　　当阎柔喊得嗓子都快冒烟之后，乌丸人那边终于有了动静，狼旄大纛下驰出一骑少见的披甲胡骑，对阎柔大声道：“左歙侯请阎大先生过去一叙。”

　　阎柔向马悍这边做了个告罪的动作，便随那披甲胡骑进入乌丸人骑阵中。

　　大约一刻时后，阎柔再度出现，策马向汉戈骑兵阵奔来。距阵前尚有百步时，被担任警戒的汉戈骑兵拦下。

　　阎柔在马背上向马悍遥遥抱拳，扬声道：“左歙侯请马部帅前往一叙。”

　　马悍含笑还礼：“前往何处？”

　　“两军阵前如何？”阎柔竖起两根手指，“只准带两个护卫。”

　　马悍眯眼笑了：“左歙侯如此诚意，阎大先生如此尽力，某何忍拒之。”

　　马悍真有点佩服这个普弗卢了，听说了自己干掉鲜卑人三个勇士，竟然还有胆量阵前会面。不过等他带着乌追及一名手下骑马来到两军阵前正中线，与普弗卢面对面时，才明白普弗卢的胆量何来。

　　首先这个所谓的乌丸王子（乌延的汗鲁王是自封的，没有得到汉庭的承认）长得五大三粗，个头不高，但块头不小，一看就是那种胆子很肥，绝不轻易服人的家伙。所以，他多半不会相信马悍的惊人战绩。而且看他那张大毛脸上一副跃跃欲试的表情，说不定心里还想称量一下马悍。

　　其次，这个对自己武力极度自信的乌丸王子，身后还立着两个块头很大的乌丸人，两颗髡头在阳光下闪闪发亮，乱发披肩，脸上虬结的乱须几乎遮盖了整个面孔，只露出一双野兽般的凶睛，让人怀疑他们是否刚从深山老林里跑出来的原始人。

　　再然后，还有阎柔这个中间人，带着四名披甲持弓的剽悍卫士在一旁监督。

　　这样的防卫措施如果还没胆照面，那普弗卢就不用在草原上混了。

　　不过，马悍对这一切并不放在心上，他本就没打算玩什么擒贼擒王。因为擒了小王，只会引来大王，事情会越搞越大。除非是汗鲁王本人，那倒是有生擒价值。能够以一个相对合理的条件和平解决，那就最好不过。就象阎柔说的，能用嘴炮解决，还是别动刀兵为好。

　　当然，若当真谈不拢，最后难免兵戎相见，那么最简捷的结束战斗方式，还是擒贼擒王。

　　双方相距三十步，彼此展开双臂，示意没带武器。

　　普弗卢扬起鼻孔，又粗又黑的鼻毛与虬须纠结成绺，丝毫看不出是个不到三十的年轻人，给人感觉至少老十岁。

　　“我的要求很简单，将我部帐落族人、奴隶、牛马财物尽数归还；赔偿奴婢三十户，牛羊百只，汉戈部酋长必须前往汗鲁王牙帐请罪，并宣示降伏。如若不允，本侯将挥骑踏灭汉戈，擒杀其酋，掳尽其众！”

　　马悍语言天赋相当了得，不过两个月，已基本能用匈奴语交谈了。因此普弗卢所说的话，无需翻译，句句入耳。这样的条件，与鲜卑人所开的条件相比，简直一个天一个地。

　　“这家伙是不是没睡醒啊？”马悍环顾左右，一脸惊讶，“仗还没开打，好象我们已经败得一塌糊涂似的，居然提出这样的条件。”

　　“这混蛋是欠揍！”乌追怒不可遏，向马悍躬身道，“部帅，没什么可谈的了，打吧。”

　　没错，普弗卢的确是欠揍，准确的说，是乌丸人欠揍。

　　鲜卑人为什么开出那样优厚的条件？乌丸人为什么如此咄咄逼人？原因很简单，鲜卑人被狠狠打了脸，知道他马悍不好惹，硬的不行来软的。而乌丸人对他马悍与汉戈部一无所知，甚至严重怀疑他的战绩。既然如此，还有什么好说的，就像帮派抢地盘一样，先打了再说。

　　马悍右手五指屈伸，隐隐发出金属磨擦音，扭头对右侧十余步外说和的阎柔道：“阎大先生怎么说？”

　　阎柔也很尴尬，没想到乌丸人会开出这样苛刻的条件，与鲜卑人的条件一对比，任谁都无法接受吧？略加思索，沉声道：“鲜卑人条件虽优，但远在数百里，乌丸人条件严苛，只因兵临寨前……马部帅是聪明人，当知取舍。”

　　马悍回首向身后二百汉戈骑兵一瞥，淡然道：“若是阎大先生，又当如何取舍？”

　　阎柔笑笑，突然说了一句很突兀的话：“若是阎某，会与他人联合，彼此同族，理当互相照应。”

　　马悍倏地张目逼视阎柔：“有人愿意联合？”

　　阎柔深深点头。

　　马悍很干脆地道：“条件？”

　　阎柔仰首一笑：“这样吧，先让阎某与左歙侯谈谈。”

　　在阎柔驱马前去斡旋时，马悍低声对乌追下令：“立即回本阵让所有人做好准备，听我号令，按既定战术作战。”

　　乌追领命策马回阵，那边乌丸人似乎也察觉了马悍的异动，向他指指点点说着什么。过得一会，传声筒阎柔催马而来，说出了他努力斡旋的结果：“乌丸人给出两个选择，一是不用马部帅前往请罪，但须以部帅的白马献与汗鲁王相抵。其余条件如前，不打折扣。二是马部帅同时与汗鲁王帐卫黑罴兄弟角力，若能胜之，可免赔偿。”

　　马悍闻言直视普弗卢，看到的是一副“老子吃定你了”的表情，还有他身后两个巨汉呲牙咧嘴挑衅的丑恶面孔。

　　阎柔低声道：“马部帅最好选择第一条，乌丸人希望你选第二条……不要做敌人希望你做的事。”

　　“多谢阎大先生提醒，安知这不是我所希望做的事呢？”马悍灿然一笑，笑容分外明朗，“我选第二条。”

　　阎柔大急：“马部帅有所不知，这黑罴兄弟乃北海苦寒之地的野人异种，为汗鲁王帐下最著名的勇士，可生拽奔牛，退行数十步……”

　　马悍眼睛眯起：“原来如此，相信他们一定很乐意与人角力。请先生做壁上观，容后再叙。”说罢跳下战马，大步向普弗卢走去，边走边高声道，“我选第二条，普弗卢，把你的两条狗放出来吧。”

　　马悍岂会不知，普弗卢表面似乎给了他选择，其实更狠。他是打算让这两只熊罴直接擒杀自己——这个世上，不是只有他马悍一个人才会想到擒贼擒王这一招……

　　而马悍也将计就计，先折普弗卢两员猛士，若有机会，连普弗卢一并拿下！

　　马悍越跑越快，直奔普弗卢而来。普弗卢眼睛里掠过一丝残忍笑意，双手一挥。黑罴兄弟脚步嗵嗵，震得尘土飞扬，蒲扇大小的巨掌箕张，象两头人熊般冲过来。

　　眼看三个疯狂的人影就要凶猛撞到一起，马悍捷逾奔马的身形蓦然向右侧一闪，垫步弹跳，凌空跃起，右掌并拢如戟，插进黑罴兄弟之一的脖颈。可断钢筋的指甲，切豆腐般割开粗砺的皮肤，切断颈动脉，强劲的动脉压将血泵出，激射数尺，在头顶化为一蓬血雾，氤氲四散。

　　一击必杀！马悍再不理会身后传来的震天嘶吼，身形起落，毫不停滞，直扑十步之外的普弗卢——这，才是目标。

　　普弗卢大惊失色，一个照面就干脆利落杀掉族中第一勇士，这、这……平素自负勇悍的他，竟被马悍凌厉气势所夺，惊骇之下，拍马转身便逃。但刚跑出数步，胯下战马突然人立长嘶不前。普弗卢骇然扭头，发现竟是马悍拽住马尾。

　　“滚下来！”马悍暴吼一声，左手探出，扯住普弗卢腰带，生生将之扯下马掼在地上，正欲擒之。蓦然浑身一紧，象被两根铁条箍住，动弹不得，耳边传来一声如负伤野兽的嘶吼：“杀我兄弟，我要生啖了你！”

　　一股腥臭之气向耳朵冲来，马悍眼中厉芒一闪，脑袋不躲反撞，重重磕在黑罴的大嘴上，当即磕飞带血黄牙数枚；右手抓住环箍自己的黑罴手臂一掰，咔嚓折断，白骨森森。黑罴痛极嚎叫之声，差点震聋马悍耳朵。

　　马悍紧接着第三击——一记后蹬撩阴腿，在碎蛋声与黑罴变调吼叫声中奋力挣脱箍抱。定睛看时，却见普弗卢已连滚带爬奔出十步开外，而他的一干护卫也张弓挺矛，拼命打马冲来，相距不过三十步。

　　就差一点！

　　马悍怒气勃发，猛地大旋身，右手五指扣住捂裆跪地的黑罴咽喉，一抓一拽，霍地一下将黑罴的整条舌骨生生扯出，血淋淋高高举起，左手向前一指，声如霹雳：“杀胡！”

　　……

　　PS：汉朝人很少自称“汉人”，通常自称是“中国之人”。嗯，很有现代气息。


第31章 汉戈首战

　　早已蓄势待发的二百汉戈骑兵跃马奔前，齐齐拉弓扣箭，绷绷绷绷！箭如雨下。

　　乌丸人也早已接到伺机动手的命令，但五百乌丸骑兵事先已经自动脑补了这样一个画面：王帐双勇士黑罴兄弟，生擒汉戈部帅，徐徐而退，汉戈部骑兵必定惊乱，纵马来抢。此时，本部五百精骑立即拦截，百矢俱发，重创敌人。接下来，就是逐赶汉羊的时候了。

　　而眼下现场却完全与臆想不一样：视敌将如插标卖首的黑罴兄弟，被那貌不惊人的汉戈酋长瞬杀；他们的左歙侯连滚带爬地逃命；汉戈骑兵非但没乱，反而打了鸡血似地一窝蜂冲近四、五十步，乱箭如雨。

　　乌丸人太过自信己方压倒性的实力，也太过托大，认为双罴一出，手到擒来。结果先机一失，惨遭痛击。

　　普弗卢往回逃的时侯，他的二十余骑护卫已冲出解救。在马悍击杀双罴，正欲追杀普弗卢时，乌丸护卫驰马张弓，一齐射向马悍。

　　马悍不得已，只得放弃追杀，抓过黑罴的尸身挡在身前，飞快后退。黑罴的身体足足比马悍大上一圈，做为肉盾相当合格。噗噗之声不绝于耳，血肉四溅，眨眼间就插满箭矢，像靶场上的草人靶。

　　乌丸护卫正欲追击时，大批汉戈骑兵蜂拥而来。乌丸护卫们慌忙勒马，仓皇接应普弗卢上马，掉头抽鞭狂逃。

　　就在这时，箭雨来袭。

　　首先遭到致命打击的就是距离最近的普弗卢护卫骑兵，二十余骑，大半被射成刺猬，人马浴血，哀鸿遍地。正冲杀而来的乌丸骑兵也应弦而倒数十人，骑队一阵大乱。

　　马悍将手中肉盾一扔，纵身跃上白马，抖缰夹马，急呼：“撤！”

　　角号声响起，二百汉戈骑兵，以少见的整齐，同时收弓，提缰勒马，呼啸而去——汉戈骑兵的骑射或许与乌丸人还有一定差距，但在组织与纪律性上，汉人天生强于胡人，经过训练的汉戈骑兵尤其明显。

　　直到这时，乌丸人才反应过来，在险而又险逃得一命的普弗卢震天价怒吼中，百骑雷动，狂怒追击。

　　于是，在这片矮丘起伏，野草绵密的平野上，两支骑兵一前一后，展开疯狂追逃。

　　阎柔与他的三十从骑，在冲突一开始，就明智地鞭马飞退里许之外，以免卷入其间，遭池鱼之殃。此刻三十余骑正倚马高冈，观看两支骑兵之追逐战。

　　一个贴身从骑低声问阎柔：“依大先生所见，乌丸人胜算如何？”

　　阎柔略加沉吟，竖起三根手指：“三七分，汉戈部占三，乌丸人占七，如今端看乌丸人用时多少……嗯，乌丸人分兵了。”

　　乌丸人衔尾狂追一阵后，眼见汉戈骑兵骑术不弱，马力充沛，这样追下去，在对方马力耗尽之前，根本撵不上。于是四百五十余骑（已被射杀数十骑，不足五百之数了），一分为二，一部继续驱赶，一部则绕到侧翼，准备来个前后包抄。

　　由于马悍率骑兵起步较早，远远与乌丸人拉开距离，即便是落在队伍最后面的一排骑兵，距离最前列乌丸骑兵也在八十步以上，超出常规射程二十步之多。除了少数自恃臂力过人的乌丸骑兵不忿乱射之外，大多数乌丸骑兵都只能是闷头追赶，什么都做不了。

　　同样的，汉戈骑兵也没法使用绝活回马箭，因为双方弓力相近，射程基本都是一样，你能射中对手，对手也能射中你。弓骑兵堪称是步兵与重骑的克星，对付轻骑兵，也能占上风，唯独对上同样的弓骑，就丧失了优势。

　　不过对于这一点，马悍早已想到了，毕竟他建立汉戈骑兵时，假想敌就是胡骑，而胡骑，多半都是弓骑。弓骑对战弓骑，若要取胜，只有两个法子：一是武器装备更先进，二是利用地形。

　　“快到了，传令下去，大伙准备。”马悍原本一马当先，此刻却放缓马速，摘下鞍旁豹弓，转头吩咐紧随左右的乌追。

　　乌追大声应喏，从背后旗壶中拔出一面红色小旗，扭身挥舞。随即各队的队率、什长都纷纷拔旗摇晃应旗，同时大声提醒左右骑士做准备。不过一杯马奶茶的工夫，所有汉戈骑兵都已持弓上箭，做好发射准备。

　　实际上，用角号传达命令是最便捷的，但为了避免引起乌丸人的警觉，还是以相对迟缓的旗号发令了。

　　轰隆隆！

　　铁蹄颤地，二百汉戈骑兵卷起一股狂飙，冲上一座低矮山冈，当最后一骑消失片刻之后，潮水般的乌丸骑兵狂涌而至——打击，就在此刻猝然降临。

　　咻——咻——咻——

　　箭如飞蝗，尖啸如泣，矢入血溅，人仰马翻。

　　乌丸人愤怒如狂，如果说之前他们过于轻敌，吃了个小亏，那怪不得谁。此时却已做好了充分的准备，溅乌丸勇士鲜血者，必十倍讨之。

　　正当乌丸人要以狂暴的箭雨“回报”汉戈骑兵的招待时，眼前的情景却让乌丸人全傻了眼。

　　黄尘，漫天的黄尘，如烟似雾，十步之内，难辩敌友。从矮冈看下去，隐隐可见烟尘中有马影幢幢，随即就像幻化一般消失不见。可恶啊！连敌人影子都看不清，怎么还击？

　　普弗卢恨得差点咬碎钢牙，这汉戈骑兵太狡诈了，他们竟然冲进一片沙碛地，激起漫天黄尘，籍烟尘掩藏身影，然后发起突袭。人在烟尘中，并不防碍向外界清晰目标射击，但外面的人想射烟尘内敌人就不行，看都看不清，根本没法反击。

　　“收弓拔刀，冲进去，将这些可恶的汉奴砍死！”普弗卢大吼着第一个拔出长刀，跃马下冈，身后响起一连串刀斧铿锵声。

　　但当乌丸人冲进黄雾烟尘里时，汉戈骑兵早已脱离远飏，只留下身后乌丸人暴跳如雷的怒骂。不过很快，乌丸人的怒吼变成兴奋地大呼。远远的，另一队乌丸骑兵正快速接近，拦截汉戈骑兵的去路。

　　马悍勒马一偏，在乌丸骑兵拦截之前，率领整支骑兵队拐了一个巨大的弯弧，向右侧一座百丈高的山冈奔去。

　　普弗卢远远望见，欣喜若狂，戟指汉戈骑兵长龙般的队伍大笑：“敌势已穷，走投无路了，全军压上，屠尽汉奴！”

　　乌丸人啸声震天，远远传到阎柔一行耳中。

　　阎柔满面惋惜，连声叹息：“这支汉戈骑兵当真不懒，竟然在自身几乎无损失的情形下痛击乌丸人，杀敌近百，真让人难以相信他们两个月前还只是一帮奴隶……只可惜，他们走上了一条绝道。”

　　阎柔身后的从骑喃喃道：“大先生说的极是，那座小支山虽不高，却是乱石纵横，他们的马，完了……”

　　另一个从骑也道：“乌丸人的马，也完了。”

　　小支山是一座石山，山势平缓，可策马而上，但山道多碎石，对马蹄损害严重。乌丸人对此很清楚，所以一见汉戈骑兵冲上山，无不喜出望外，只等一会看笑话。

　　奇怪的是，乌丸人所期待的汉戈骑兵因马足裂蹄而纷纷坠马的场面并未出现，除了有几匹马蹄踩入乱石中被折了蹄，一切无恙。直到汉戈骑兵驰至半山腰，然后停下转身放箭，连续射倒十余乌丸骑兵后，乌丸人才从惊愕中醒悟过来，纷纷暴怒反击。而这时乌丸人又发现一个可悲的现实：同样的弓箭，人家居高临下，射程足以延伸至七、八十步，而自家仰攻，连六十步都射不到。因为对手占据地利之便，无形中提升了武器的威力。

　　唯一的办法，只能冲上去，靠近射击。但令普弗卢头疼的是，他们又不能步行进攻，只能骑马冲锋，否则敌人只须撤弓换刀，来个快马俯冲，骑兵杀起步兵来，那叫一个摧枯拉朽。

　　可是这样的乱石山道，战马一踩，蹄子铁定废了，这可都是部落中的好马啊……

　　普弗卢再心疼战马，也知道眼下的战局，最重要的就是战胜对手，马匹损失已不在考量当中。嗯，汉戈骑兵的马蹄一定撑不了多久，到时大家打步战，乌丸人多，胜算照样很大。

　　在普弗卢严令之下，乌丸人也象汉戈骑兵一样，开始策马登山。

　　这一幕，被远在数里外的阎柔一行尽收眼底，故此才说出“乌丸人的马也完了”之语。

　　乌丸人的马的确完了。先前长达大半个时辰的追逐，尤其是那片沙碛地，对马蹄的磨损比较严重，至少有十余个乌丸骑兵已经因战马裂蹄而退出追击。如今强行驱使战马登乱石山，碎石遍地，棱角尖锐，石与石之间更有宽窄不一的缝隙，马蹄一不小心卡住，那就是个折蹄的下场。任是乌丸人再小心，也无法避免磨损严重的马蹄被坚硬锐利的碎石戳刺切割，不时可见战马四肢俱颤，倏然跪倒，山道上一片片蹄印血痕，触目惊心。

　　每一个草原骑手，都是爱马之人，尤其对自己的坐骑，更是视若伙伴。眼睁睁看着心爱的伙伴就这么生生废掉，乌丸骑兵们无不恸哭，不顾普弗卢严令，纷纷下马，步射而进。

　　而汉戈骑兵则在不断向山顶退却，且退且射，始终保持与乌丸人六十步以上的距离。偶尔有数名汉戈骑兵被乌丸人的强弓手射翻，但倒下更多的是乌丸人。

　　这一幕被普弗卢看到，更是瞠目结舌。汉戈骑兵居然能在倾斜的山坡上回马放箭，他们是如何做得的？


第32章 猛虎下山

　　乌丸人的混乱之状尽收马悍眼里，他知道，收官的时候到了。

　　先牵着乌丸人的鼻子跑一圈，等到人马俱疲时，再冲进沙碛地，籍烟尘杀伤敌骑，借沙石削磨马蹄，最后故意奔突乱石山，引敌入彀。这就是马悍制定的一整套对付乌丸骑兵的战术，充分利用了地形与新型马具，最终形成己方的优势。现在，到了最后一击的时刻。

　　“重骑兵，着甲！”

　　随着马悍一声令下，一群身材高大，膀大腰圆的壮汉，从骑兵队中奔出，飞快集合。随即有同伴拉过十余匹驮马，将其背上的重物卸下，打开，竟是一副副铠甲。然后一一取出头盔、顿项、披膊、环臂、胸甲、胫甲、甲裙等等，为十余个壮汉穿戴起来。

　　“重骑兵，上马！”

　　半炷香后，马悍再度发令，此时连他在内，十三个全身披厚铠，外罩厚毡，头戴铁兜鍪，脸覆面甲，止露双眼的重甲骑士，在同伴的扶持下一齐认镫上马。这些骑士的武器与寻常弓骑兵或轻骑兵不同，人手一根沉重的狼牙棒或铁流星，鞍后还配有刀斧殳等副武器，骑乘较寻常马匹更为高大健硕的骏马。每匹骏马皆有面帘、当胸、后搭等生牛皮制成的马铠。

　　十二副皮革嵌铁的重铠及马铠，十二匹负重力强劲的骏马，九具铁流星，三具包铁狼牙棒，这就是集整个汉戈部的财力物力，勉强凑成的重装备。十二个重骑兵，有的是身高八尺的壮汉，有的是腰大十围的健儿，这些人射技平平，但胜在力大，骑术也相当出色，正是重骑兵的最好人选。

　　马悍的铠甲是早先缴获的鱼鳞甲，护防力自不待言，此刻再罩上一件厚厚的皮毡，对刀枪箭矢的防护力进一步提高。不过，他手持的武器有点特殊，是一把类似西方骑枪的超级骑枪。

　　之所以说类似西方骑枪，是因为有三个特征：一是枪杆前半截呈圆锥形，由粗渐细，是西式典型的伞形枪；二是有圆形护手，枪尾有铁锥配重；三是枪头并不尖锐，而是一个拳头形的铁质突出物。这些都是西式骑枪的特征。

　　之所以说超级骑枪，不仅因为沉重，更是因为枪身极长，甚至比张飞的丈八铁矛还长——长度达到五米，也就是汉代的两丈，至于重量更是达到六十多斤。这么长、这么重的超级骑枪，纵然在这个英雄倍出、猛将如云的三国时代，也没几个人能使得动——而拥有一只机械臂的马悍，必是其中之一。

　　这就是马悍为自己量身定做的骑战武器。经过生死逃杀的磨砺，他的骑战能力已经突飞猛进，但对上像赵云这样的勇将，依然没把握。你一个才练骑战数月的人，如何比得上练了十几年、靠这个吃饭的三国猛人？既然如此，不如扬长避短，发挥自己的长项。马悍的长项是什么？自然是机械之力了。

　　单论力量，这时代的猛将再牛，也没法以血肉之躯与马悍的钢铁属性相比。那么在骑战中，就要淋漓尽致地将这一个优势全力发挥出来。

　　超级骑枪的重量，不是问题；长度所造成的坠力，不是问题；对战马的重压，也因为银箭的神骏，不成问题。当这所有一切都不成问题时，一杆令人望而生畏的重型骑枪——霸王枪，横空出世。

　　骑战，真正能够体现一寸长一寸强，若你的兵器比对手长一尺，而且还能运用自如，你的胜率最起码多三成。这或许也是张飞能够纵横捭阖的一个重要原因，不过，现在有比他更变态的人与枪出现了。

　　正策马来回奔驰，指挥汉戈骑兵射击的乌追，看着部帅一十三重骑那甲光耀日、威风凛凛的骑影，既兴奋又有些许担心，催马近前道：“部帅，重骑虽猛，但人马实在太少，还是让属下以弓矢破之吧。”

　　马悍正将一面赤红色的大旗系于重型骑枪上，其上用金黄颜色的丝线，绣着一条张牙舞爪、奋力挣断锁链的黄龙，这就是汉戈部的旗帜“金龙破锁旗”。

　　马悍听出了乌追的担忧，却坚定摇头：“不成！欲破敌骑，除了不断以弓矢削弱混乱，还必须出动重骑，行致命一击，否则无法真正击破敌骑。一十三骑，少是少了点，但以敌军之颓势，未必没有赢的机会。”

　　说罢面罩一合，长枪一竖，巨枪耸立，大旗飞扬，象是一根小型的桅杆。

　　“重骑兵，出击！”

　　十三重骑排成一个前锐后丰的锋矢队型，以猎猎飞扬的金龙破锁旗为箭头，挟奔雷之势，如离弦之箭，居高临下，向因心疼战马，正弃骑就步的乌丸人迅猛冲击。

　　重骑一出，汉戈骑兵的箭雨戛然而止。

　　乌丸人大概从未见过如此武装到牙齿的重装骑兵，一个个看得呆了，惊恐之下，纷纷举弓将箭矢射向这些重装骑兵。

　　一阵阵噼噼啪啪异响，那些青铜箭头或熟铁箭头被铁盔弹厚甲得四下乱飞，有弓力强劲的箭矢射穿厚毡、钻破皮甲，却最终动能耗尽，插在重骑兵的甲毡上。不过短短数息，几乎每一个重骑兵浑身上下，抱括战马，都插满了密密麻麻的箭矢，看上去如刺猬一般，好不吓人，却也仅仅是吓人而已。

　　好，射够了是吧？哪就轮到我们发威了！

　　嘭！冲在最前的马悍最先触敌，霸王枪一挺，一个慌乱欲挡的乌丸人刀被撞飞，胸口被撞得塌陷，仰面张口喷出带血的破碎内脏，肉葫芦似地跌飞数丈，骨碌碌滚下山坡。

　　几乎不分先后，又一个乌丸人被重枪撞飞，脑袋像砸烂的西瓜。

　　这就是马悍使用钝形枪头而不是锐形枪头的原因，无论是快马的俯冲动能，还是马悍机械臂的恐怖巨力，只要枪尖击中敌躯，非死即残，百分百丧失战斗力。如果枪头是尖锐的，一击之下，入体过深，拔出来都费事，并且粘稠的血迹也会影响到马悍的发挥。而钝形枪头就完全没有这种不便，一击毙敌，一沾即走，挥一挥大旗，不沾染一滴鲜血……

　　跟在马悍身后的重骑兵，除了三个骑士自持臂力，使用狼牙棒这种专用的以骑破步的凶器外，其余九个骑士使用的全是铁流星，也就是铁制流星锤。这种铁料十足的流星锤，链粗如指，锤大如拳，盘旋挥舞，基本上是擦着即伤，磕着重创，一砸就是一个坑，不死都难。最适宜在乱战中使用。

　　一杆重型巨枪开路，三根狼牙棒上下翻飞，九枚铁流星呼呼飞舞，一十三骑如一艘巨型舰艇，碾过人潮，翻犁出一片片血浪。

　　砰砰噗噗，硬物与躯体冲撞声不绝于耳。马悍纵骑如飞，一路横冲直撞，所有挡在前进路线上的乌丸人，不管是步卒还是骑兵，全被放风筝。许多乌丸人都是被捅飞到半空时才来得及发出惨叫，这凄厉的叫声常常从乌丸步卒的头顶飞过，随即重重坠地声戛然而止。

　　乌丸人终于知道害怕了，远远见到龙旗赤影，便抱头鼠蹿，四下奔逃。

　　乌追见此情景，喜不自胜，立即把握战机，挥骑缓缓压上。汉戈骑兵的箭雨又开始挥洒，箭矢不绝，将本已胆寒的乌丸人杀得满山乱窜、遗尸遍野。

　　马悍并未四下追击，而是保持直冲方向不变，他的目标，就是山坡下那个被三重护卫牢牢环护着的暴跳主将——普弗卢。

　　普弗卢的确在暴跳，额头青筋毕露，眼角高高扯起。怎都想不到，敌人不过才十三骑，就算盔甲穿好点，战马雄壮点，怎么就能将自己的几百骑步兵冲得一塌糊涂？但不管他想没想明白，那十三个煞星已笔直朝他冲过来。距离拉近，普弗卢才看清为首骑士所持那杆（粗）长得吓人的超级重枪。

　　普弗卢看得呆了，下意识低头看了一眼手中的武器——一柄三尺环首刀。就用这柄三尺刀，去迎战那杆超长巨枪？用菊花都能猜出是什么结果。

　　“上！上！快截下这群该死的铁甲怪兽！”一向自诩勇士的普弗卢，瞳孔也因恐惧而缩成针尖。

　　普弗卢的护卫纷纷收弓拔刀，套上臂盾，夹马驰出，合围汉戈重骑。

　　普弗卢所率五百乌丸骑兵中，真正的精锐就是他的五十骑牙帐护卫。这是他在成年之后，自立别部时，父王交给他的老底子。而且近十年来，他又注入了不少新血，牙帐护卫的战斗力一直保持不坠。

　　大多数乌丸骑兵只着简陋的皮甲，或干脆无甲，刀弓也多为自制，质量参差不齐，有的甚至没有马鞍，只垫块厚毡。唯有牙帐护卫皮甲簇新，鞍辔齐备，刀斧枪弓均为制式，箭镞为铁制，还配有骑兵圆盾，装备不可谓不精良。但这一切，在马悍眼里，与纸糊无异。

　　嘭嘭嘭！重枪过处，枪尖染赤，尽管多了一重盾牌的防御，依旧改变不了乌丸人被震得口吐鲜血、臂骨尽折而坠马的结局。

　　一个、两个、三个、四个……一连放了七个乌丸护卫骑兵的风筝，马悍如下山猛虎的冲势才算耗尽。而此时，挡在前面的只剩下两个乌丸护卫，其余护卫尽数被十二汉戈重骑或痛击或隔绝于两侧，救援不及。

　　踢掉这两个拦路石，前面，就是普弗卢那愤怒中夹杂着惊恐的眼睛。

　　这时候，马悍下山的冲势与战马高速奔驰的动能，已因七连击而消耗殆尽，速度放缓。那两个乌丸护卫本已被马悍的绝杀震骇，内心正煎熬着要不要上前送死？此时一看机会来了，当即挥刀挺矛夹马合击。

　　对付这种双人或者多人合击，马悍也自有一套破解之术，右臂夹枪不变，左手从马后鞍旁的革囊里顺出一根四尺长的投枪。枪杆粗若鸡蛋，枪头长达半尺，沉重坠手。这种重型投枪，堪称中短距离破甲凶器，就算是防护卫最好的明光铠都挡不了。

　　呼！投枪出手，一乌丸护卫左胸贯穿，发出撕裂的惨叫，象块石头一样重重坠地，失去主人的战马长嘶跑开，只留下一地血腥。

　　另一个乌丸护卫惊骇之下，勒缰掉头欲逃。马悍双足一夹马腹，银箭感应到主人意志，猛然发力，追上敌骑。根本无须战马冲势，机械臂一屈一弹，几千斤的推力带动重枪重重撞击在那乌丸护卫的后背。

　　喀啦爆响，脊柱碎裂，铁拳型的枪头甚至将后背钻出了一个血窟窿。乌丸护卫连惨叫声都发不出，象团烂肉一样叭唧拍在地上。

　　马悍将面罩一推，露出真容，长枪一指：“普弗卢，趁我没出手之前，伏地投降，否则一击之下，生死由天不由人！”

　　普弗卢只做了一个动作，把刀盾往地上一扔，伏鞍狂逃。

　　马悍顿枪于地，伸手抚着满身是汗的银箭鬃毛，并未追击。以他所披重甲，加上马力耗尽，已不可能追得上一只破了胆的兔子，也没必要追，因为，他赢了。

　　乌丸人本已被汉戈弓骑的箭雨射杀得溃不成军，再加上重骑血腥翻犁，更是心胆俱丧，主将普弗卢一逃，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　远远看着小支山下狼奔豕突的乌丸人，阎柔与他的三十余从骑脸上的表情象刚刚挨了三十记耳光。沉默，窒息般地沉默。

　　良久，阎柔才闷闷地吐出一口浊气，叹道：“当年蓟侯公孙瓒为涿县尉时，率数十骑外出巡边，遭遇数百鲜卑骑兵。蓟侯退至空亭对随行队伍言道‘如不主动进攻必将被杀’。遂执长矛策马带队冲杀鲜卑人，遍体披创，杀伤数十。鲜卑人以此为戒，再不敢轻易越进关塞。如今这位汉戈部帅马悍，骁勇犹胜当年蓟侯，其部骑卒精锐亦在幽州兵之上。看来这漠北之地，又多了一位白马悍将了。”

　　阎柔只是概叹，而乌丸人则是欲哭无泪。由于马匹多数伤蹄，乌丸人连游牧民族最拿手的“胜则蜂聚，败则鸟散”这一最令汉王朝无可奈何的惯用逃窜大招都使不出来，一一被汉戈骑兵追及，绝望地看着越来越大的箭矢……

　　乌丸人溃败得比当日濡水之畔的鲜卑人更惨。鲜卑人玩单挑，好歹还能全军而退，而乌丸人玩群殴，最终的结果，是全军覆没。


第33章 护乌丸校尉

　　小支山之战令人跌碎一地眼镜的结局，在短短数日之内，如同长了翅膀一样传遍漠北。这在古代这个通讯基本靠吼的大环境下，着实少见。

　　事实上，这个消息能如此快速传遍漠北，还真是靠吼——靠阎氏兄弟帮忙吼一嗓子。

　　战斗结束当日，见识到汉戈骑兵凶猛的阎柔，立即打定主意要加强与汉戈部的关系，为此兄弟俩使尽浑身解数，向马悍与汉戈部展现自己在漠北的号召力与人脉。

　　阎氏兄弟先是向汉庭的护乌丸校尉上报此战经过，随后向三郡乌丸、三部鲜卑的牙帐通报此战结果，同时还派出十批传讯使，深入漠北草泽，向各大小部族大肆宣扬此事，不但震慑漠北各部，更令许多部落的汉奴惊喜莫名。直接后果，就是漠北草原上，到处涌动着一股股潜逃暗流。

　　这就是马悍所要的效果。

　　除了充当义务宣员，阎氏兄弟还慷慨赠予汉戈部紧缺的生铁料万斤、盐五十斛、粟米三百斛。同时承诺替汉戈部向护乌丸校尉府提请参与榷市。

　　当然，马悍也没白要这些东西，他将部分被俘乌丸人交给阎氏兄弟，让他们去向汗鲁王乌延卖好。相比较而言，这些俘虏足以巩固阎氏兄弟在异族人眼里的地位能量，其政治作用，远不是区区物资所能比的。从这一点上说，阎氏兄弟还赚了。

　　七日后，刚从护乌丸校尉府所在宁县（今河北万全县）风尘仆仆赶回来的阎志，带回了一个消息，护乌丸校尉邢举，敦请马悍前往宁城议事。

　　护乌丸校尉，管的就是乌丸本族或与外族的纠纷，汉戈部与汗鲁王部在小支山大打出手，正是护乌丸校尉职责范围所在。这场战斗，规模不大，敌对双方加在一起，总计不足千人，但伤亡惨重：五百乌丸骑兵，其中包括五十乌丸精骑，当场杀死或重伤不治身死者，达三百六十余人，被俘百余人，仅普弗卢率十余骑逃生。这对于只有八百余落，五万余部众，骑兵不过五千，实力在三郡乌丸中最弱的乌延部而言，绝对是一场十年不遇的惨重损失。

　　漠北草原上，诸部间相互攻伐，千人以上的战斗甚少，即便是几千人的大战，以游牧民族的作战风格而言，到最后分出胜负时，真正杀死的，十不足一。如今一场小规模的几百人厮杀，就有大半阵亡，而且还是人马少的一方将人马多出近两倍的一方杀得大败，而且还是一个由逃奴所组成的新部落所为……试想护乌丸校尉怎会无视？

　　得到消息的次日，马悍按排好诸般事宜，率乌追等二十骑与阎氏兄弟一同上路。其余三百汉戈骑兵（小支山之战，死伤近三十人），尽数留下防护本部。尽管乌丸人刚经历一场惨败，不太可能立即兴兵报复，但也不得不防汗鲁王怒火攻心，不按常理出牌。

　　从汉戈寨至宁县，约三百余里，按正常马程，两到三日可至。由于心牵汉戈部，马悍打算速去速回，一路快马加鞭，结果第二天黄昏时就赶到了宁县。由于随行有阎氏兄弟及其十余随从，为了保密起见，出发之前，马悍下令收起了马镫，改踩绳镫。结果两腿长时间夹紧马腹，肌肉紧张，两腿酸胀，到了宁县时已疲惫不堪，就连马悍那么强壮的身体，都有些吃不消。

　　宁县是上谷郡治下八县之一，自东汉以来，一直作为护乌丸校尉府治所。整个县城不大，人口不过三万，听上去少得可怜。其实在汉中晚期时，宁县的人口还有五、六万之多，但在汉中平四年（187年），中山相张纯与泰山太守张举、乌丸首领丘力居反叛，杀掉上一任护乌丸校尉箕稠，劫掠宁县，残杀边民，造成人口锐减。

　　护乌丸校尉极别不小，与郡太守相当，都是二千石高官，但所指挥的军队并不多，只有两部司马，也就是骑司马与步司马，分别指挥数百骑兵与数千步卒。区区三、四千骑、步兵，当然不可能镇得住乌丸、鲜卑等桀骜不逊的胡人，但护乌丸校尉不但能镇慑住胡人，而且在有战事时，还有征调乌丸、鲜卑诸部骑兵从役的权力。这一切，依仗的不是区区一个护乌丸校尉，而是它身后的大汉帝国。

　　大汉帝国强，护乌丸校尉就牛叉；大汉帝国羸弱，护乌丸校尉就软趴，甚至连自己的人身安全都成问题。前任护乌丸校尉箕稠就是个明显例子，这一任的护乌丸校尉又如何？

　　正是带着这样的忧虑，上任五年，无日不忧烦的护乌丸校尉邢举，在得知三百里外新崛起一个由汉人逃奴组成的新部落，惊退强大的鲜卑犍提部三百劲骑，击破右北平乌丸汗鲁王乌延五百强骑，打得普弗卢只身而逃。如此煊赫战绩，竟是由一个叫马悍的青年汉人率领一群逃奴所创造。邢举震惊之余，喜出望外，如此强横的同族，真是天助我也。正好阎志前来报告消息，邢举立即委托他传话，请马悍前来校尉府议事。

　　黄昏的宁县东门外，一行人正在官道右侧旁的树荫下翘首以待。这群人为首者是个年届弱冠的青年，束发戴弁，轮廓硬朗，嘴角总带着若有若无的笑意，但眼神很锐利。他就那样负手站在人群之前，挺拔的身躯一动不动，仿佛不知疲倦。长风卷起青色的衣袂，猎猎有声，为他增添了几分飘逸之感。

　　青年身后一名二十五六岁的男子带着歉意低声道：“国让，为兄此番向邢校尉推荐你为从事史，完全是应邢校尉征辟之辞，只是没想到，所征辟之掾史，居然是为了这个……”

　　青年抬手止住男子的道歉，转身正色道：“明达兄向邢君推荐，豫感激尚且不及，如何会怪罪兄长？明达兄多虑了。”

　　那明达兄急道：“国让莫非还看不出来，邢校尉让你携我等出迎此人，其意是……”

　　刚说到这，就听有人大喊：“来了来了，总算到了！”

　　薄暮余晖，白山（燕山山脉的余支）染晕，红云在万里苍天翻涌，远处地平线上，一队疾劲的骑队剪影，正背映落日，飞奔而来。

　　汉戈部部帅马悍，到了。


第34章 开始收人才了

　　当马悍得报，邢举已派人至东城门迎接时，阎柔含笑且意有所指地对马悍道：“邢校尉对马部帅此行，甚是期待啊。”

　　马悍淡然一笑，不用阎柔刻意提醒，他也知道礼下于人，必有所求。不过，或许邢举所求的，也正是自己所需的，只要条件谈得拢，对彼此有利，何乐不为？

　　城门下一群夹杂着官吏、三老、寺役（衙役）、仆夫、庶民的人群迎将上前来，为首一长弁青衣的青年，来到马悍马前，举臂合袖为礼，朗声道：“乌丸校尉府从事史田豫，见过马部帅。”

　　田豫！这姓名略熟啊，印象中三国还真有这么一号人物。在这个大浪淘沙的英雄年代，能被史书浓墨重彩记上一笔，怎么着也是个人物吧。

　　马悍略带惊讶地望着马前这个年轻名人，从对方眼中，看到的是更为惊异的眼神。

　　的确，比起马悍的惊讶，田豫更为惊异，眼神满是不可置信之色——眼前这个看上去比自己还年轻几分的青年，就是那个威慑鲜卑、大败乌丸、令护乌丸校尉都为之刮目相看的汉戈部首领？

　　若是一般人倒也罢了，既然知道是三国名人，马悍也不敢托大，立即下马还礼。马悍一下马，身后的汉戈骑兵与阎氏兄弟及从骑也纷纷下马，一齐行礼。

　　田豫又一一为马悍引见身后的吏员、三老等有人望的人物。双方又是好一阵互相致礼。

　　城门前近百人互相行礼、还礼，场面煞是壮观，把城墙上值守的军卒看呆了眼。

　　好不容易见礼完毕，在田豫等人引领下，马悍一行进入宁县门城。

　　入城之前，马悍特意观察了一阵这个号为北疆重镇的城防。

　　首先是城墙，宁县的城墙的高三丈，厚四丈，夯土筑成，有三个门楼、六个角楼，城墙上有垛、雉碟、走马道、夹墙复道，但没有马面。城门前有吊桥，桥下有护城壕，引于延水灌之。时值盛夏，河水满溢，宽达三丈的护城河，给人难以逾越之感。城墙上巡逻的军卒均有护甲，持矛提盾，面有风霜，满面苍劲，一看就是老军卒。

　　马悍暗暗点头，这边城就是不一样，城防建设做得比河北那些郡县都要好。或许是因为五年前那场血腥动乱所致（马悍在来时路上，已向阎氏兄弟打探清楚历任护乌丸校尉的情报），令整个宁县上至护乌丸校尉，下至庶民，都心有余悸，对县城城防，那叫一个不遗余力。如此，方有此良好结果。

　　如果说宁县的城防令马悍感到坚实可靠的话，那么护乌丸校尉邢举，竟给人以相似的感觉。

　　马悍是在护乌丸校尉府拜见邢举的，这是一个四方脸膛，长眉凤目，身躯修伟，象学士多过象军将的中年。邢举的笑声很爽朗，令马悍想起了刘备。

　　“这位就是令鲜卑、乌丸人闻风丧胆的汉戈部帅么？当真是英雄出少年，哈哈哈！”邢举目注马悍，眼中飞快掠过一丝惊异之色，随即恢复正常，谈笑自如。

　　阎柔、阎志兄弟也一一上前参见。然后以邢举为首，马悍、田豫、阎氏兄弟，一同进入府内正堂。

　　此时大堂正中与天井回廓已摆下一排排的长案，置酒釜肉，两侧一长溜仆役侍立于廓下，一副流水大宴的架势。

　　随后邢举坐上首，马悍、田豫、阎氏兄弟及一干府吏、乡坤分列两侧入坐，而汉戈部众与阎氏兄弟的随从则通通留在堂下。在邢举爽朗笑声中，众人一齐举爵致礼，随后大块朵颐。

　　邢举虽然对马悍的年轻大感意外与惊讶，但心下对这年轻人的态度甚为满意。不仅仅是因为马悍送给他乌丸奴仆、战马、金器等礼物，更重要的是，马悍此次及时应召前来，表现了应有的恭敬。而且，他竟只带了二十从骑前来，丝毫不担心会在宁县有所不利，这种信任，才是最让邢举满意的。

　　马悍从邢举的眼神，看出这位护乌丸校尉对自己的赞赏，心知这一宝押对了。实际上他完全不担心邢举会对自己不利，因为汉戈部的存在，对护乌丸校尉而言，绝对是个难得的臂助，这等有利无弊之事，除非邢举疯了，否则决不会为难他马悍。退一万步说，真要是出现什么意外情况，马悍也有这个自信，率二十骑汉戈精锐，杀进杀出。

　　觥杯交错，谈笑生风，面对一位威压塞外诸胡王侯的二千石高官，马悍从容淡定、不卑不亢、应对得体的表现，令每一位在座者都为之暗暗惊讶不已。

　　阎氏兄弟这段时间与马悍接触不少，已经感觉到这少年不凡。邢举、田豫等人，之前还想像能把凶残的胡人打得哭爹喊娘的人，该是何等威猛雄壮，不料见面却是一个俊朗健谈的年轻人，这已经是够意外的了。此时与马悍一番交谈下来，此人见识谈吐俱是不俗，纵不是世家子弟，也当是寒门士子，着实令人喜出望外。

　　席间谈话，自然离不开马悍濡水却敌，小支山大破乌丸。此事野间虽有流传，阎志也有汇报，但濡水之斗，却无人得以目睹，只有马悍这个当事人能说得清。尽管马悍已经尽量淡化斗战过程，却依然引得举座惊叹。

　　邢举快慰不已，欣然对马悍道：“某欲辟召惊龙为属掾，表奏朝廷，请为骑部假司马，如何？”说罢目光殷切地望着马悍，那温和欣赏之色，令人兴不起拒绝之念。

　　此言一出，马悍还没说话，田豫及一众府吏、乡老，无不举袖道贺。在他们看来，一介塞外部族头领，一跃而升为六百石军中高官，这是何等幸运？

　　护乌丸校尉，麾下最主要的战力，就是骑部八百骑兵。骑司马为主要军事助手，通常由副校尉兼任，比步军司马高半级。而假司马就是军司马的副职，相当于后世副师长的职位。如果放在公孙瓒或袁绍的数万大军中，这个假司马倒也不算什么。但在这里，这可就是一个货真价实的六百石军中高官。

　　马悍是什么出身？对权柄问题最为敏感不过，一听邢举之言，就知道这里面有猫腻。假司马听上去挺高大上，但也只是表面光鲜，一旦应允，自己的汉戈骑兵就得归护乌丸校尉府了，然后还只是个副职，那军权最后落到谁手里？没有小弟当什么老大？没有军队当什么司马？

　　马悍微笑，眼神冷冷，目光扫过，注意到阎氏兄弟沉默不语。果然，不只他一人看透邢举的居心。

　　马悍拱手笑应道：“悍请将汉戈部众上下五千人马，为使君北面屏障，北拒鲜卑，东遏乌丸。”

　　此言一出，场面一冷，随即闻邢举一阵大笑：“好，好，有惊龙助某，何事不谐。”

　　铜樽一举，众人急忙应和，事情揭过。

　　阎氏兄弟交换了一个眼色，暗暗点头。田豫则若有所思地望向马悍。

　　不动声色地婉拒邢举辟召之后，马悍开始提出自己的要求，诸如参与榷市、开放通关等等。既然成为护乌丸校尉名义上的部属，纳入其治下，自然得要有相应的待遇。

　　邢举一一应允。马悍轻呼一口气，至少自己这一趟没白跑。对新生的汉戈部而言，能够纳入护乌丸校尉治下是件好事。如此一来，至少乌丸人也好，鲜卑人也好，想动汉戈部时，就要掂量掂量。

　　就在此时，邢举话锋一转，突然提出一个要求：“汉戈部既为吾北面屏障，此后宁县与贵部往来必频，吾欲遣一使者，为校尉府与汉戈部之间联络，如何？”

　　一计不成，又施一计，这是要在汉戈骑兵中加塞一个监军啊。这是阎氏兄弟心中的念头，一齐将目光转向马悍，看他如何应对。

　　马悍笑道：“不知使君所请者何人？”

　　邢举向马悍对侧一指：“田国让如何？”

　　马悍眨了眨眼，宛然一笑：“好。”

　　这么干脆？不单是邢举，就连田豫本人都吃了一惊。阎氏兄弟更是纳闷，这位汉戈部帅之前头脑一直很清醒啊，怎么这下犯迷糊了？这明显是邢举安插的钉子啊。就算不好拒绝，也得提出换人嘛。这田国让谈吐不俗，颇有气度，少年老成，一看便知非易与之辈，何必捡这个麻烦呢？

　　谁也不知马悍此刻心头正暗笑：好家伙，正发愁手头没人才呢，你就送一个三国名人过来。没错，这的确是一颗钉子，但没关系，哥别的本事没有，收刺头、拔钉子正乃吾所长。

　　按历史正常走向，田豫的人生履历应当是这样的：早前投奔刘备，后因母病，返回乡梓，随后出仕公孙瓒。公孙瓒败亡后，为渔阳太守鲜于辅之长史。后与鲜于辅共投曹操，官到刺史，爵至亭侯。田豫之所以在三国群英中名声不显，最重要的原因，就是因为他极少参与到三国内战中，几乎所有魏蜀吴之间的战争，都难得看到他的身影。但与其在中原默默无闻不同，田豫在北疆，声威赫赫，威慑诸胡。他半生戎马生涯，全用在了抵御鲜卑、乌丸等异族外敌上，堪称曹魏军事集团镇北之鼎。

　　田豫绝对没想到，正是因马悍的出现，令护乌丸校尉邢举想到要安插一个人到汉戈部。这个人，最好与汉戈部首领年纪相当（便于交流）、有勇力，擅骑射、能言善辩、而且还要精通胡语……这样的条件，简直就是为田豫度身定制。结果田豫的好友吴明达就推荐了他——要是再晚个把月，田豫就决定投刘备了。

　　由于马悍的出现，由于邢举的征辟，在历史上威震北奴的田豫田国让，人生轨迹骤然改变。唯一不变的，是他将更早站在他最想待、也是最应当待的位置上，成就更大的辉煌。


第35章 两个逃奴

　　时至盛夏，连日暴雨，濡水满涨，水流湍急。濡水两岸，遍生芦苇，从浅水泽一直延伸到岸边，绵密连天，随着河风如浪摆动。不时可见一些不知名的飞禽野鸟在芦苇丛中钻进钻出，受惊似地扑棱棱飞起。

　　飞鸟惊起处，一丛芦苇中分，钻出一大一小两个人来。

　　大者年约三十许，五官敦实，脸膛赤红，面上有许多象麻点似地灼痕，一口绕腮短髭，微微卷曲。他的身材并不高，却很壮实，身穿左衽胡服，腰别一柄打磨得很锋利的短刀。

　　小者年不过十四、五岁，面庞瘦削，眼睛颇有神，圆圆的鼻头与厚嘴唇给人一种木讷感。他穿的却是一身右衽汉服，手脚微微发抖，神情紧张，不时翘首张望。

　　过了一会，少年吃吃开口：“蒙叔……好像、没人、追来，咱们是不是……要找条船才好。”

　　被称为蒙叔的壮汉警惕地侧耳细听一会，确认安全后，才轻轻舒了口气，目光热切地盯住对岸，喃喃道：“过了这条河，就是他们说的自由之城‘汉戈部’了……娃他娘，你会不会在哪里……”

　　少年等了一会，不见壮汉回答，忍不住轻推了他一下：“蒙叔、船，怎么、找船。”这一下可听清楚了，原来这少年竟是个口吃。

　　蒙叔总算回过神来，用力搓搓脸，四下张望，道：“这塞外之地，河上基本无桥，若要渡河，需寻舟楫，而舟楫得在合适的渡口才有。小马，咱们往上游走，看看有没有舟楫。”

　　二人猫着腰，拨开齐腰高的芦草向西行，深一脚浅一腿地踩草泽里，破旧的皮靴沾满黑乎乎的泥巴，不时惊起一些蚱蜢、蟾蜍之类的小昆虫，从眼前窜过，将惊弓之鸟的二人吓得不轻。

　　行不过半炷香，东北方向隐隐传来一阵接一阵闷雷般的马蹄声，吓得二人伏地不动。过得一会，一阵狗吠声响起，蒙叔与小马脸都白了。如果他们有胆子抬头张望，必定看到河滩之上，竟有一股不下百骑的乌丸骑兵。

　　这百余骑乌丸骑兵个个背弓挎刀，马健轻剽，四下奔走，散而不乱，显然不是由一般牧民所组成的游骑。

　　过得一会，令人心惊肉跳的狗吠声大响，芦苇破开，七八个乌丸人牵着两只猎犬，执刀弓押着两个人出来，正是蒙叔与小马。

　　乌丸人将二人押到一个骑着花骝马的乌丸骑士面前，用力一推，二人踉跄跪倒，头发披散，垂首不言。

　　这个为首的乌丸骑士年约二十五六，因为追赶甚急，光亮的脑门满是汗水，在阳光下闪闪发亮。此人长着一张圆脸，眉毛粗短，眼睛不大，但眼神很凶，胡须又黑又密，左耳挂一金环。头发结辫披在两肩，膀大腰圆，两条手臂粗壮有力，一看便知是个骑射好手。

　　“抬起头来！”乌丸骑士声音不大，却透着一股令人胆寒的肃杀之气。

　　蒙叔与小马低头互相看了一眼，缓缓抬起带着鞭痕的脸庞。

　　“叫什么？”乌丸骑士将手中的马鞭指向蒙叔。

　　“蒙远。”

　　“所从何事？”

　　“制弓匠。”

　　“嗯？”乌丸骑士眼睛眯了一下，闪过一道寒光，马鞭向少年一指，“你叫什么？所从何事？”

　　小马脸色苍白，咬牙不答。乌丸骑士大怒，正要举鞭，蒙远急道：“请大人息怒，这位小郎刚被抓来不久，听不懂胡语，故此……”

　　乌丸骑士哼了一声，马鞭垂落，一下下敲打着自己手掌心，淡淡道：“你可识得我是谁？”

　　蒙远抖了抖，低声道：“识得，大人是右歙侯能臣抵之……”

　　“能识得本侯之人，至少也是居于本部五年以上的老仆役了。”能臣抵之逼视蒙远，“你既是老仆，又擅制弓，部落待你想必不薄，为何还要逃跑？”

　　蒙远慢慢回首南望，再转过头时，泪水已沾满胡须，声音哽咽道：“小奴待遇的确不差，可独居一帐，又有大人所赐女奴为妻。只是……小奴原配之妻，离散数年，当时已怀有孩儿，小奴无日夜不思之。近来听闻有汉戈部解救大批汉奴，想我娘子，或在其间，小奴难忍思念，故此……”

　　“原来如此。”能臣抵之面无表情，对蒙远的悲伤之色视若无睹，“逃奴抓获，你可知如何惩处？”

　　蒙远身体微微发抖，悲声道：“知道，马踏而死……”

　　能臣抵之以手抚须阴阴一笑：“别说本侯没给你与妻团聚的机会，本侯让你们现在就渡河，就在本侯眼皮子底下泅水。你二人若能安然洇渡过河，便任你们逃亡，如何？”

　　蒙远回首望着那滚滚河水，脸若死灰。少年小马连问数声，蒙远才将能臣抵之的话翻译出来。小马咬牙道：“既如此、便将、性命、交付与天，总胜过被……被胡奴活活……折磨死好。”

　　蒙远惨然一笑：“多谢右歙侯成全。”

　　二人身上绳索被割断，在百余双冰冷的目光中，踉跄走向河滩。

　　河风阴凉，芦苇如浪，获花似雪，恶吠催魂。

　　蒙远与小马互相扶持着一步步走下河滩，低头看了一眼浑身都在抖的小马，道：“会浮水吗？”

　　小马摇头。

　　蒙远苦笑：“我水性也不佳，小溪倒是扑腾过，但从来没游过这样的大河。”

　　小马难过地抵下头：“都、怪我，若不是……我告诉你、汉戈部的消息，以你制弓的技艺，虽是为奴，但总比、那些、为主人牧畜的生口、好过得多，又、又何至于此……”

　　蒙远摇头：“不怪你，我与娃他娘分离太久，太想她们了。这一次若不逃，过得十年八年，人一老迈，就再没勇气与力气逃跑了。唉！我逃往汉戈部，也只是抱万一的希望而已，也许娃他娘早就……也罢，早死早解脱，就与她们娘俩相会于地府吧……”

　　小马定定南望一会，突然放开蒙远，整理衣帻，然后恭恭敬敬跪下，朝西南方向重重磕了三个头，默念：“阿翁、阿母、兄长、族老……孩儿先去了……”

　　蒙远看着难过，强笑打气道：“当个落水鬼，也好过被乱马踏成肉酱好。能臣抵之大人也算宽待你我了。”

　　如果此刻蒙远听到能臣抵之对属下所说的话，只怕会悲愤如狂了。

　　能臣抵之说的是：“好肉别浪费了，先让他们在河水里泡个半死，再派人捞上来，拴在马尾拖至将死，然后喂狗。”

　　日头很毒，但河水冰凉，加上死亡的阴影盘绕，蒙远与小马刚趟入水中，就抑制不住浑身发抖，牙齿咯咯击响。

　　“小马，长痛不如短痛，去吧！”蒙远将衣服一掀，露出黑黝的犍子肉，一手挟起小马瘦弱的身躯，正要纵身跃向深水处，蓦闻岸上传来一阵雷鸣般地奔马之声。

　　回首望去，却见数百骑乌丸骑兵飞驰而近，而能臣抵之那一拔乌丸人却一个个下马伏跪于地。蒙远愕然，能让右歙侯能臣抵之这等身份的人跪迎，那会是谁？

　　不一会，两骑乌丸人纵马至河边，将蒙远与小马重新押回上岸。这时二人才发现，这批乌丸骑兵押着足足有近百人与他们一样的逃奴。尤其令人瞩目的是，几十个逃奴推着一辆巨大的笼车，车外蒙着黑布，无人知晓内中何物，但当蒙远与小马目光投向这笼车时，心下甚是不安，有一种发悸之感。里面究竟是什么？

　　“快来叩见蹋顿大人。”乌丸人将蒙远与小马推到一个众多骑兵簇拥着的乌丸青年贵人面前。

　　蒙远与小马惊讶地看着眼前这个雄壮如狮的威猛青年。这，这就是统领三郡乌丸人的乌丸大人蹋顿？

　　蹋顿淡淡扫了蒙远与小马一眼，对能臣抵之道：“我不是说过，尽量抓活的么？”

　　方才还一脸桀骜的能臣抵之，此刻却是恭敬地伏在地上，应道：“这逃奴是个制弓匠，若送与汉戈部，只怕会涨他人之势。”

　　“区区一个制弓匠算什么，又能涨得了几分势？”蹋顿冷笑一声，“不错，我是说过要送一份大礼给那个叫马悍的汉人勇士，但能否接得下来，还得看他的本事。”


第36章 乌丸人的“礼物”

　　七月末，马悍一行渡过沽水，穿过长城，沿燕山山脉北进，即将返回汉戈寨。

　　与去时相比，队伍并未减少，还多出了三人，田豫与他的两个随从。眼下的田豫，与在宁县时的装束又大为不同：头饰武弁，朱绦束颌，身着棕色牛皮短甲，腰别长刀，鞍后褡插着一把短弓及一袋箭矢。看上去颇为威武，一扫宁县初见时的文质之状。

　　田豫家境并不宽裕，又是寒门出身，这一身价值不菲的兵甲与马匹置备，半是邢举所赏，半是如吴明达等乡党所赠。马悍与阎氏兄弟倒想赠送他钱帛财物，以壮行色，但田豫坚决不受。历史上田豫有“不受怀金”之美誉，这样的良好品格，在少年时就已养成。

　　阎氏兄弟及其随从在前头开路，乌追领二十汉戈骑兵居中，押解此次入关时顺手采购的各种部落短缺物资，这也是他们此行的主要目的之一。马悍则与田豫行在最后，偶尔与田豫交谈，每行一段路，便领着数骑纵马四出，观察山形地势，然后用炭笔在一张羊皮纸上描绘。不时掏出从袁绍那里弄来的地图比对。

　　田豫对此也极有兴趣，不时加入其中，指指点点，频频点头。

　　阎志看在眼里，喟然道：“为将者须知天时、地理、人心，这位马部帅已颇有为将之质了。”

　　阎柔目光闪动：“不受护乌丸校尉之骑部假司马，却又甘为屏障，以所部兵马拒胡蛮，此人之志不小啊！”

　　阎志有些担忧，问道：“如此，我们是否还要与之结盟？”

　　“结盟！为何不结？”阎柔回答得十分干脆，嘴角含着一丝莫名的笑意，“如今汉戈部已得护乌丸校尉庇护，鲜卑人亦畏之，乌丸人更不敢轻易招惹，如此如日初升之新兴部落，焉能不结好之。”

　　再往前行，就是白檀了，这时有前方探道的随从飞马回报：“前方有两个乌丸人求见马部帅。”

　　听说是乌丸人，加上此地又近右北平，马悍令骑士环护物资车辆，然后携乌追等三骑前往。田豫与阎氏兄弟自然也不能坐视，一同前去。

　　马悍与田豫、阎氏兄弟、乌追等前行里许，看到两个骑马的乌丸人静静伫立，一见马悍等人，扬声道：“那位是汉戈马部帅？”

　　马悍单骑驰出：“某便是。”

　　乌丸人下意识勒马往后退了两步，沙哑着嗓子道：“我等乃乌丸大人蹋顿帐下骑卫，奉蹋顿大人之令，在此恭候。大人邀马部帅前往小支山下会面，有厚礼相赠，请马部帅务必践行。”

　　乌丸大人蹋顿？！

　　无论是田豫还是阎氏兄弟，都露出震惊的表情。

　　乌追也拍马近前，低促地向马悍叙述：“蹋顿乃昔日乌丸大人丘力居之从子。丘力居死后，遗有一子名楼班，本应由其继位，但时年尚幼，恐难服众，便由其从兄，也就是这个蹋顿暂慑其位。眼下蹋顿代楼班统领三郡乌丸，虽不名单于，实如单于。”

　　马悍出塞也有一段时间了，对乌丸与鲜卑的情况也有一定了解，知道这丘力居曾统领三郡乌丸，什么汗鲁王乌延、峭王苏仆延，都听从其调遣。此人在汉末中平年间，曾称雄一时，连公孙瓒都吃过他的大亏，被围于管子城二百余日，差点被活捉。之后还与张纯、张举叛乱，杀了上一任护乌丸校尉，是一个令大汉边境将官头疼的人物。蹋顿乃其从子（侄子），接手了丘力居对三郡乌丸的统御，称得上是王中之王，只是没有汉朝封敕，不敢称单于而已。

　　乌丸人有实无名的单于，居然大老远从乌丸人的王帐所在地辽西罕山跑来这里，究竟想干什么？兴师问罪，替乌延部出头？

　　这个问题，不光马悍，田豫与阎氏兄弟同样想知道。

　　“蹋顿，嗯？这ID……这名字略熟啊，看来也是一个上得了台盘的人物。”马悍扭头对田豫与阎氏兄弟道，“如何，可愿随某前往一会？”

　　田豫淡淡一笑：“豫本是使汉戈部从事，惊龙兄所至之处，豫理当随之。”

　　阎柔则笑容可掬：“蹋顿大人啊，有年余未曾拜会了，此时拜见，正其时也。”

　　马悍长笑，长鞭一指：“小支山，我汉戈部扬名之地，管他什么大人，到了我的地盘，是龙得盘着，是虎得卧着，是王，得趴着！”

　　……

　　小支山下，乌丸三百余骑，围成一个半圆，中央貂旄大旗下，人影绰绰，周围数十游骑不断逡巡游走，防卫甚严。

　　马悍看到了蹋顿所说的“厚礼”：大约百余名逃奴，七成以上是汉奴。此刻，这些逃奴正在乌丸人的督促下，砍伐林木，掘洞竖栅。马悍有点搞不懂了，这位乌丸大人搞什么名堂？眼下天色尚早，天边虽然有乌云翻卷，但跑快点回家收衣裳还来得及，难不成他还想在这安营扎寨子不成？

　　阎氏兄弟已上前拜见，并应对垂询，过得一会，在阎氏兄弟引领下，对面簇拥着数十骑过来。为首是一个二十五、六岁的乌丸青年，衣饰华贵，帽插白翎，个头不高，身材雄壮，手臂奇长，须发猬张，形如雄狮；他的五官看上去似乎很粗犷，但一双眼睛却细得看不见，而且还不时眯起，给人一种阴沉的感觉。

　　马悍心知这便是乌丸之王蹋顿了，给他印象最深的，就是蹋顿那一双粗壮而长如猿的巨臂，这样的手臂，正是强弓手的标志。

　　蹋顿盯住马悍看了很长时间，目光闪烁不定，充满惊异与狐疑。良久，他才缓缓开腔道：“以一敌二杀死黑罴兄弟，以二百骑打败乌延部五百骑兵，你足以称勇士。乌丸人不论敌我，只崇敬勇士，所以，我，乌丸大人蹋顿，要赠给勇士以礼物——看，这就是我的礼物，是我一路上‘收集’的，全是慕汉戈部之名而从各部逃亡的逃奴。以往抓到逃奴，我会用最残酷的手段虐杀，但现在我给他们一个能够活命、并且达成所愿的机会。你若能接受一个挑战，我会把这些逃奴全放了，并且约束部众，不再向你寻仇启衅。如何？”

　　马悍锐利的目光刷一下盯在蹋顿身上，冷峻开口：“是你来挑战，还是你再加上一群人来挑战？”

　　蹋顿的眼睛习惯性眯起，阴阴一笑：“你要挑战的不是人，而是……”猛地一挥手，已经扎好围成一圈的寨栅木门大开，数名乌丸骑兵冲进寨内，拔出斫刀利斧，对着一辆蒙着黑布的笼车奋力披砍。不过三两下，绑着黑布的粗绳被利刃砍断，黑布哗啦垂地，露出笼车内中的事物……

　　“吼——”一声惊得人马瘫软的兽吼声响彻天地。

　　蹋顿最后的尾音才缓缓吐出：“……真正的熊罴！”


第37章 毙罴

　　这是一只成年棕熊，在古代，又称之为“罴”。体长达两米，重达半吨，体形庞大，披毛粗密，前臂粗壮，前爪长达十余厘米。此刻棕熊得见天日，仰首咆哮，尖齿森森，不断拍击碗口粗的笼车栅栏，击打得木屑纷飞，囚笼摇摇欲垮。看这样子，随时有破笼而出的危险。这样的凶猛的野兽，就算是号称兽中之王的东北虎，遇上了也得掉头逃跑吧。

　　周围逃奴，甚至乌丸骑兵惊叫声一片，胯下马匹蹶蹄拉稀，乱蹦乱跳。不少奴隶骇然乱跑，只想远远离开这可怕的凶兽，结果被乌丸人撒蹄追上，劈头盖脸一顿抽打。

　　蒙远与小马一直站着不敢动，倒少吃了一顿好打。看到那只站起来比人还高的巨熊，蒙远惨然道：“完了！谁敢挑战这样的凶兽，我们死定了。”

　　蹋顿的眼睛眯得快看不见了，肃手一摆：“这就是你要面对的挑战，如何，敢不敢接受？”

　　阎氏兄弟暗抽了一口冷气：“乌丸人好生毒辣，这蹋顿好心计。鲜卑人与乌丸人的失败，更拱托汉戈部名声如日中天，各部落奴隶，尤其是汉奴无日不出现逃亡之事，长此以往，那个部落都吃不消。而汗鲁王的惨败，又令各部胆寒，不敢兴师问罪。要破此局，只有打破汉戈部第一勇士不败的神话，让马悍在乌丸大人面前认怂，还要当着他的面屠杀上百逃奴。如此，不费一兵一卒，汉戈部好不容易积累的名声，尽付流水，而诸部奴隶逃亡潮也可得到有效遏制……”

　　田豫显然也想到了这一点，当即催马而前，大声道：“蹋顿大人，某乃护乌丸校尉邢使君之属掾，使汉戈部从事史田豫。如此人兽相斗之事，有干天和，邢使君有知，绝不会答应。”

　　蹋顿微笑拱手：“田从事有礼了，好叫田从事得知，去岁吾曾延请邢使君至王帐。宴会之余，亦请使君观人兽扑斗，斗胜者还得到使君赠金奖赏。只可惜邢使君不在此地，否则必定会开出巨金，嘉赏马部帅……哈哈哈！”

　　田豫气得满面胀红，紧紧握住弓把，一时作声不得。忽感肩膀被人拍了拍，扭头看去，却是马悍。

　　马悍向田豫点点头：“国让有心了，不必多言，这个挑战是躲不过去的，其实蹋顿比我们任何一个人都希望我不要答应。但敌人越不想让我们做的事，我们就一定要做。”

　　马悍紧盯着那边厢将囚笼又抓又咬，折腾得震天响的棕熊一会，神色冷峻地对蹋顿道：“蹋顿大人不会禁止我用兵器吧——别跟我说你部帐中所谓的人兽斗，不用兵器而赤手空拳。”

　　蹋顿咂了咂嘴，嘿嘿笑道：“你可以用兵器，不过，用兵器的话，我只能放一半人。你若是空手斗熊，赢了的话，我前面所说的条件，全部兑现。如何？”

　　“不可！”田豫立即阻止道，“惊龙兄，不战只是名声有损，日后可再设法弥补，但若战，一旦有闪失，所有努力，尽付东流啊。”

　　阎志也道：“熊罴乃天下凶兽，便是百兽之王亦不敢与之相斗，遑论人乎？部帅拒之，人必不以之责难。”

　　马悍却在一点点解除身上的武装，对一脸惊骇的田豫与阎氏兄弟笑道：“我这十几年……自征战以来，总是与人斗，多少有点腻了，斗兽倒没试过。眼下机会难得，又能过一把瘾，又能保名兼救命，何乐而不为？”转首向蹋顿一字一句道，“这个挑战，我接下了。”

　　蹋顿瞳孔一缩，缓缓点头：“果然是罕见的勇士，你若不死，罕山脚下的王帐，随时为你而开。”

　　马悍再不理会蹋顿，紧了紧身上的皮甲，舒展了一下四肢，大步向前。汉戈骑兵纷纷下马，按刀提弓，跟随在马悍身后，一步步走向围栅。那令人心惊肉跳地砰砰砸木声与吼嗥声，令所有汉戈骑兵口干舌燥，心寒股战。但是，他们的脚步尽管迟疑，毕竟在向前走，而且没有停顿。

　　马悍没有回头，听到身后腿步沙沙，心下甚慰，人心可用。他举了一下手，脚步声停止，转身对众手下展颜道：“前次在此处杀了人罴，今次在此杀熊罴，不亦快哉！我宣布，今晚的食谱是炖熊掌。”

　　乌追与汉戈部众呼吸急促，胸脯起伏，若非怕惊扰棕熊，必定激动欢呼。望着马悍渐去的雄健背影，目光有着止不住的狂热与崇拜。这些汉戈骑士的表情落在阎氏兄弟的眼里，彼此互望，沉默不语。

　　蹋顿刀锋般的目光一直紧随马悍的身影，直到那身影消失于围栅后，重重吐出一口气，对身旁的能臣抵之道：“此人若是朋友，则是最令人安心的朋友；若是敌人，必是最危险的敌人。”

　　能臣抵之紧握弓把，杀气腾腾道：“若他选朋友倒也罢了，若非要当敌人，我这张弓，早晚取他性命！”

　　风萧萧兮濡水寒……在数百双带着感激、崇拜、惊愕、钦佩的目光下，马悍用力拉开围栅木门，身后砰地一声木门重重关闭时，脑海里不禁闪过这句有点悼词味道的话。不过，很快他就将这浪漫情怀抛到九霄云外，因为——囚笼终于被击破了！

　　嗷——

　　吼声在荒野上空远远荡开，天边乌云似乎都被这咆哮声震得翻腾不已，旷野之上的人马牲畜，更是骇然失惊，骚动不停。

　　或许是被困了太久，或许是被饿得太久，那棕熊一见有人出现，顿时暴怒如狂，疯狂地撞击囚笼木柱，而这些粗大的木柱，已被它破坏得差不多了……猛听哗啦啦一阵大响，木柱四散，囚笼轰然坍塌——陆地最强猛兽之一，出笼了！

　　棕熊落地一滚，人立而起，比马悍还高半头，短吻大张，尖锐利齿闪耀着暗黄光芒，琥珀色的眼珠凶残盯住马悍。僵持不过短短一瞬，棕熊前肢着地，象猴子一样颠跑着扑向马悍。

　　马悍屈臂举起右手，一根根手指弯曲，攥捏成拳，凝视着这只拳头，喃喃道：“全靠你了。”猛然发足向棕熊冲去。

　　马悍没有什么斗兽经验，甚至没看过人兽相斗，无从借鉴，但他有野外生存经验，自然对各种动物有过详细的了解。别看棕熊体型庞大，跑起来动作笨拙，但奔跑的速度比人还快，根本逃不了。尤其在这宽不过半个足球场大小的空间，无遮无挡，跟棕熊比赛跑，绝对是个蠢透了的主意。但跟千斤重的庞然大物近身硬拼，也绝不是个好主意。

　　马悍有把握一击活杀这头巨熊，但以野兽的顽强生命力，他不能确定会不会被棕熊濒死反噬抓咬伤。要知道，熊的抓咬力量是何等可怕，开膛破肚都是轻的，铠甲什么的，在巨爪之下，跟纸片没差，而这时代的医疗水平……所以，他不是冲上前与棕熊角力，而是——

　　眼看就要与棕熊撞上，马悍猝然旋踵，身体一偏，嗖地一下，从棕熊利爪五尺开外滑过，扑向笼车。但从棕熊侧旁冲过时，棕熊突然张臂一探，啪一下抓破马悍肩甲披膊，利爪如钩，将戎衣撕裂，钢网般坚韧的右臂肌组织，生生被抓出三道划痕。若这一记抓的是左臂，不废也得重伤。

　　人、熊错身而过，马悍惊出一身冷汗，不愧是陆地最凶猛兽之一，看来再不能让这凶兽近身了，否则后果可怕。不近身就必须要有武器，哪里有武器？

　　答案是……笼车！

　　笼车很结实。当然，要装载一头千斤巨熊怎能不结实？笼车上半部分已被棕熊拆得支离破碎，就剩下一副平板车。车辕长两丈，车身宽厚，两个轮辘足有半人高，轮彀宽如巴掌，辐条致密，重不下五十斤。

　　马悍俯冲而至，五指一合，扣住轮彀，铁臂一收，咔嚓将一个轮子生生拆下，一个大甩臂将轮子扔出。轮子在空中打转，发出沉重地箜箜声，嘭一下正中刚刚掉转头的棕熊躯体。

　　千斤巨躯被打得向后一仰，几乎摔倒，棕熊暴怒已极，抓起轮子扯得碎裂四散，这时第二个轮子又挟着可怕地呼啸声劈面砸来，棕熊一挥前臂，将轮子拍爆。

　　“再尝尝这个！”马悍抓着车辕拖着笼车飞扑而来，距棕熊尚有七八步，猝然抡起若大一辆平板车，重重砸向棕熊圆硕的脑袋。

　　啪！嗷！

　　厚达五分的车板爆裂破碎，木块四溅纷飞。棕熊被砸得皮破血流，摇摇晃晃，怒嗥震天。

　　“去死吧！”马悍手持两丈余长的车辕，怒吼跃起，百日刺枪训练在这一刻发挥到极致，猛然刺向棕熊张开的大嘴——噗！辕木破脑而出，腥臭的兽血象拧开水龙头一样哗哗喷涌四溅……

　　当马悍浑身浴血，推栅门而出时，云破日出，乌云裂开，一缕金光射下，照在他身上，赤红发亮，仿佛神迹。

　　小支山下，伏跪一片：有汉戈骑士、有阎氏随从、有乌丸骑兵、更有逃奴……

　　在这人力极限的奇迹面前，谁不敬畏膜拜？

　　不，还有人端坐马背不动：阎氏兄弟、田豫、能臣抵之，还有……乌丸之王蹋顿。

　　他们没有如庶民般伏跪，但脸上表情各异，心头百味杂陈，但都有一个共同念头：乌丸人的图谋破裂了。乌丸人本想一举两得，既败了汉戈部的名声，又找回了场子，顺利的话，甚至还能借猛兽之爪牙除掉大敌。没想到，最终反而成全了马悍的威名。这一下，再没哪个乌丸人敢向马悍、向汉戈部挑衅了。

　　马悍与他的汉戈部，从这一刻起，真正在这一片草原上站稳了脚跟。

　　蹋顿木立良久，兜马掉头，默默盯着那红亮发光的人影，心头默念：“马悍！马惊龙！我们还会再见面的。”


第38章 新型骑弩

　　汉戈寨内，蒙远与小马跟在一个汉戈骑卫身后，来到一个白色的毡帐前，骑卫上前禀报：“部帅，人带到了。”

　　帐帘掀开，露出一张瘦小脸蛋，却是马僮阿苏，向三人点点头：“部帅吩咐，到了就进来。”

　　帐篷上首端坐一人，手里摆弄着一张大弓，正是马悍。身旁短案后面跪坐着一个明眸皓齿的明丽少女，正手持笔墨，在一卷硝制过的羊皮上勾画着什么。嗯，是马悍的贴身婢女念奴。

　　当日小支山下人熊大战，蒙远与小马距离较远，加上人潮汹涌，群马乱奔，看得不太真切。此时近距离看到心目中神一样的英雄，不由自主伏跪在厚毡上，颤声道：“小奴蒙远（马钧），拜见部帅，谢部帅活命之恩，当粉身碎骨以报之。”

　　马悍摆摆手：“不用自称小奴，汉人打进入汉戈寨大门那一刻起，奴隶身份就自动解除了。我们汉戈部也有奴隶，但绝不会是汉奴。蒙远，我听说你是为了找妻儿而逃亡的，汉戈部里有不少被解救的女人与孩童，有找到你妻子吗？”

　　“多承部帅挂心。”蒙远神色黯然，“可惜，没有找到……”

　　“没关系，且放宽心，我会不断向鲜卑人、乌丸人施压，追索被他们掳去的汉奴。只要你的妻子还活着，总有一天，会回到你身边。”

　　“谢……部帅……”蒙远嘴唇哆嗦，已经不知该说什么来表达自己心中的感激。

　　马悍安抚罢，才引入正题：“我听说你是制弓匠？”

　　“是，小奴……小人原是雒京将作监下一制弓匠，中平元年时，携妻室返乡祭祖，至渔阳时，被乌丸人所掳，就此与妻分离……”蒙远说着，声音低沉下去。

　　念奴在一旁听了，眼圈也发红了。

　　帐篷内气氛有些压抑，马悍只得再一次将话题拉回，将手中豹弓（红外线瞄准器已取下）递给蒙远：“你看我这张弓如何？还能有什么改进？”

　　蒙远恭敬接过，弓一入手，他那卑谦的神情立即为之一变，仿佛瞬间就变了一个人，专注而自信。马悍看了暗暗点头，这样的人，纵不是大匠，也算得上是优秀匠人。

　　这时蒙远已试听弹弦，检视弓臂并尝试张弦完毕，恭恭敬敬呈还马悍，道：“部帅此弓，柘木优良、胶漆上好、弹力极佳、弓力强劲，实是一把上好的步弓。”

　　马悍不接弓，而是直盯住他：“你看还有什么能改进的？”

　　蒙远捧弓茫然道：“这把弓很完善了，便是京城武库所用之弓，也不过如此。”

　　马悍终于放下心来，他之所以这么问，是因为他发现无论是幽州军、冀州军，抑或乌丸人、鲜卑人，所用之弓，都少了一样辅助装置。不知是这时代还没发明，还是北人与胡奴弓矢简陋，未臻完善所至。蒙远曾是大汉朝廷将作监之匠人，那是最有发言权的了，他说没有，那就是没有。看来，自己又可以在武器方面板回一点优势。

　　马悍走上前，向两侧弓梢与弓弦衔接处一指，道：“这里若加两块皮垫，将发射箭矢后的弓弦回弹力尽快消除，会不会让箭射得更准呢？”

　　蒙远一听，顿时愣住，旋即喜道：“对啊！弓弦越快恢复静止，下一箭就能越快上弦，而且更精准！”

　　一般情况下，每射出一箭，弓弦必定急剧颤抖，须以掌指轻抚，令之恢复静止，这样下一次射击时命中率才高。只是在分秒必争的战场上，尤其是双方骑战对射，慢一点都会失去先手，生死立判。如此，加装弓垫，争取先机，就非常有意义了。

　　弓垫是清弓的标志之一，而清弓是近代弓威力比较强的一种弓，马悍原先也是玩弓弩的，自然不会不知。不过，他把蒙远叫来，可不是为了加装弓垫这等小事，而是——

　　马悍侧首向念奴做了个手势，念奴捧起案上羊皮，娉娉婷婷走过来，递给蒙远。蒙远惑然接过一看，神色越来越惊讶，一旁的小马也探过头来，脸上的表情也很吃惊。

　　小马是什么人，马悍也不清楚，只当是蒙远的徒弟，否则也不会将他一起叫来，自然也不会阻止其看自己所画的新型骑弩图谱。

　　没错，马悍所绘的，就是自己以前在危地马拉丛林时，所使用的强弩的翻版，这种武器他再熟悉不过，闭着眼睛都能画得分毫不差。不管这时代的工艺水平能不能做出来，总得试试。马悍之所以想到要制造新武器，主要是因为小支山之战，对他造成的冲击力很大。

　　当初与乌丸人的小支山之战，面对同样精于骑射的乌丸人，训练不足的“曼古歹战法”，根本体现不出应有的威力。曼古歹战法，主要是对付步兵与重骑的，对上轻骑，尤其是弓骑，就不太好使了。如果一定要以之对付弓骑兵，那就要解决两个关键问题：弓箭的射程、马的速度。

　　马的速度好解决，挑选优良战马，作战时先发制人——也就是先跑，只要距离拉开了，除非敌军战马素质整体高出一截，否则绝难追上。但弓箭的射程却是个难题，唐努、乌追等人曾提过一个笨办法，集中部落里能拉二石以上的强弓手，专门组成一队。可是二石的骑弓哪有那么好拉的？就连他们自个也只是勉强使用而已，那些大块头的重骑兵倒是可以，但驰射却十不中一，有力道无准头也是枉然。

　　既可开强弓，又是神射手，这样的优质兵员，即便是盛产控弦之士的漠北草原，那也是百里挑一啊。以眼下汉戈部的人口基数，能收集得了多少这样的骑射好手？有没有一队？很显然，这样的精兵战术，就目前汉戈部的情况而言，行不通。

　　人力既然无法解决，那就用机械之力，这是每一个现代人都具有的思维。

　　弓是解决不了问题了，只有用弩。两汉三国时代的弩，射程也相当不错，比如当初麴义所指挥的先登死士，所用的腰张弩，就是汉朝著名的大黄弩，李广曾用它射入石头。不过这种弩射程远是够远了，但太重太大，上一次弦也费事，还得使出吃奶的劲，马上根本用不了。马上能用的弩只有一种，那就是擎张弩。

　　擎张弩，也就是单纯以臂力张开的弩，是弩中射程最近的一种，甚至不如二石弓，只是准头要好过弓，马上倒也能用。缺点是射速太慢，若与弓箭对射，完全会被压制。这样看来，也行不通。

　　解决问题的办法，只有使用加入现代元素的新型骑弩。

　　马悍所绘制的新型骑弩，有两个技术突破点：一是弓弦。弓弦短，则弩臂张力不足，蓄力弱，射程不远；弓弦长，则弩臂过长，无法在马上使用。这是一个矛盾，难以调合的矛盾。马悍解决的办法，就是用复弦。所谓复弦，就是在弩把上多加装两到三个支点，然后将弩弦交叉串连（就象球鞋的鞋带串法那样），使长而韧的弩弦所产生的强大拉力局限在一个极小的区域内。这样就可以装置在短小轻便的弩上，解决了马上使用的问题。

　　接下来的问题是拉力，也就是怎么拉开？这种复弦弩，其实就相当于将蹶张弩的拉力，转到擎张弩上，用手来拉必须脚蹬才能开的弩，如何能拉得开？

　　马悍解决的办法就是滑轮拉杆。现代弓多数都是滑轮弓，很省力，十来岁少年都可开近百磅弓。不是因为力大，而是因为省力。所以马悍根本没花多少心思琢磨，直接就拿出这个省力方案。在弩把两侧，各使用两到三个金属齿轮，合成一个滑轮组，拉杆板动上弦。将必须要用足蹬的强大拉力，化为轻松的手动上弦。

　　复弦、拉杆、齿轮、滑轮组……各种令人眼界与脑洞大开的新东西，令蒙远与小马两眼放光。蒙远是因为他本职就是个制弓匠，看到这些足以改变战斗形态的新武器，神情激动很自然，那小马又为何两眼放光呢？

　　还是马悍的话将二人惊醒：“如何？能制否？”

　　“能！”蒙远下意识应道，这种前所未见的强弩，若不试上一试，只怕他睡觉都不安稳，“只是小人不识字，这上面的解说……”

　　这些文字说明是马悍口述，念奴执笔写的，没想到蒙远却不识，白瞎了念奴一手娟秀小隶。

　　就在这时，小马却道：“我认识字，我、可以、念给、蒙叔……蒙叔听，而且……”

　　马悍皱眉，这小子居然是个结巴，听口吃者说话，其实挺难受的，不过马悍还是捏着鼻子听下去：“你说。”

　　小马得到鼓励，脸胀得通红，口吃得更厉害了：“而且、而且、我、我觉得、还、还可以、改进、改进成、连发弩……”

　　马悍有些惊讶地看着小马，赞许道：“不错，有想法，的确可以加装箭匣，改制成连弩。不过，这样会影响射程，而且影响很大。眼下我最需要的是射程，而不是射速，所以……当然，你们可以好好琢磨，争取将二者统一，既兼顾射程，又能提高射速，如此大善。若有新突破，我绝不吝于赏赐。”

　　“嗯！”蒙远还未出声，小马却抢先重重点头，木讷的脸上散发出一种名为“坚定”的神采，双目灼灼有神。

　　马悍都不禁为之小小惊讶一把，脱口道：“你叫什么？”

　　“马钧。”

　　马悍想了想，对这名字没什么印象。他所不知道的是，如果三国时代真有一个人能改进连弩，那就一定是此君——马钧。

　　帐外传来卫士的禀报声：“禀报部帅，田从事求见。”

　　马悍挥挥手：“好，你们下去吧，好好做，缺人缺钱缺物都可以找我要，不要考虑糜费，我只要你们拿出合格的实物。另外，注意保密，不得让无关人等看到此图。”

　　蒙远与马钧凛然遵命，然后将羊皮小心卷好，躬身退下，出帐而去。

　　马悍向站在帐处的阿苏招招手，待阿苏近前，低声叮嘱：“今后你的最重要任务就是盯住他们，好好做事便罢，若有不对，立即向我禀报。”

　　阿苏重重点头，领命而去。

　　不一会，帐帘一掀，田豫手持一块令箭似的铜牌入内，向马悍展示了一下：“惊龙兄可知此物为何？”

　　马悍将铜牌拿在手里，翻来覆去看了半天，除了刻着一圈圈古怪花纹，一个字都没有，想猜都没处下手。

　　田豫也不叫他为难了，笑着解迷：“这是鲜卑大人轲比能，请阎氏兄弟转交给部帅的聚会牌，相当于我朝的请谏，轲比能是邀请部帅参加鲜卑人的大会。”

　　马悍一怔：“大会？什么大会？”

　　田豫微微一笑：“鲜卑人的‘八月蹛林大会’。”


第39章 大会蹛林（一）

　　五月大会龙城：每年五月，大小首领齐聚龙城，由单于统领各首领祭祀祖先、田地、鬼神，是匈奴最重要也是最庄严的祭祀活动。

　　八月大会蹛林：每年八月，大小首领齐聚王庭，大会蹛林，这一次属于行政大会。主要目的是计算人口和牲畜数量，并进行刑狱判决等相关行政事宜。

　　这是匈奴时代最重要的两次王庭级会议，给匈奴人当了近千年的附庸与臣属的鲜卑人，也毫无心理障碍地接受了这两个重要传统。在檀石槐时代，鲜卑一统，曾经举行过几次大会龙城。不过聚会名字不变，但地点变了，不再是匈奴王庭龙城，而是大鲜卑山下，饶乐水畔。只不过，鲜卑人的辉煌来得快，去得也快。檀石槐死后，鲜卑分裂成三部，互相攻伐，五月大会龙城（饶乐水），就成为了昨日黄花。

　　龙城之会是黄了，但八月大会蹛林却延续下来，毕竟这只是一次行政会议，地盘大点，人多点，就开大行政会议；地盘小点，人少点，就开小行政会议。计算人口和牲畜数量，还有刑狱判决这等事都是必须的，有单于要搞，没有单于也要搞。

　　三部鲜卑，每到八月，都各搞各的蹛林大会，并争相邀请与自己地盘相邻或友好的势力参加，以壮声势。比如西部鲜卑一般会邀请南匈奴、屠各胡、先零羌等；中部与东部鲜卑，则会邀请三郡乌丸、高句丽、扶余、秽貊等等。当然，有一个势力，三部鲜卑必将争相邀请，那便是管理乌丸人与鲜卑人的护乌丸校尉。

　　护乌丸校尉只得一人，哪能分身三处？而且过得半月，又要参加乌丸人的蹛林大会。这种事还不能派使者，必须亲自参加，否则必得罪一方。此前护乌丸校尉最常用的方法，就是轮流制，这样大家都没话说。尽管此时汉朝暗弱，护乌丸校尉在异民族心目中也越来越没威信，以至于到了喊打喊杀的程度，但用来当作贴脸的金铂，还是不错滴。

　　今年的聚会，护乌丸校尉正好轮到中部鲜卑坐庄，也就是轲比能部。这也就可以理解，为何汉戈部会接到邀请。但仅仅是因为汉戈部的崛起，令轲比能不能忽视的缘故吗？

　　马悍把这个问题抛出来，询问田豫。

　　田豫毫不犹豫答道：“不，是因为逃奴。”

　　马悍点头笑了，英雄所见略同。

　　汉戈部是怎么崛起的？攻掠别部，拯救汉奴，然后以汉奴为主体，结合成一个紧密的团体，他们有着别部所没有的向心力与凝聚力。但是问题来了，你拯救奴隶，鼓动逃亡，收拢逃奴，这不就是在挖各部族的根，吸他们的血么？鲜卑人也好，乌丸人也罢，怎会对此无动于衷？如果任由马悍这样搞下去，漠北各部落早晚要被弄垮。

　　面对马悍咄咄逼人之势，鲜卑人试探了，乌丸人动手了，结果证明硬来不行，那么接下来就会进行谈判。借大会蹛林之便，由中部鲜卑大人轲比能亲自出面，无疑是最好的解决之道。

　　马悍也同样需要这样的解决之道，毕竟汉戈部还太弱小，吸一两口血可以，若是把鲜卑人与乌丸人咬得太痛了，联合起来对付他，那时就算是护乌丸校尉都护不住他。所以这蹛林大会，马悍必定要去。

　　在部族大会上，当马悍将自己的决定与理由通报诸老与各头目时，众人都沉默了。

　　过了一会，唐努才道：“最怕就是鲜卑人心怀恶意，在人家的地盘上，若是鲜卑人翻脸……”

　　这时客居汉戈部的阎志忙站起来道：“我阎氏私兵五百骑，全力站在汉戈部一边，鲜卑人再怎么蛮横，也得顾及一下敝兄弟的颜面。若轲比能心怀叵测，我阎氏五百骑便是死光，也要护卫马部帅周全。”

　　阎志是代表阎氏一门来与汉戈部联盟的，已达成初步意向，就等阎柔亲自来敲定了。没想到阎柔还没来，轲比能的邀请牌先来了。即将与汉戈部连成一体的阎志，自然要拍胸脯保证，宣称休戚与共。

　　果然，阎志的豪言收获了不少感谢的目光，木吉老汉更以耆老的身份，向其行礼表示感谢。

　　没有人劝阻马悍，因为大家都知道，此举势在必行，这关系到汉戈部未来的生存与发展。冒险是一定要冒的，其实汉戈部每存在一天，何尝不是在冒险？要在这片铁与血之地生存，何时何处不需冒险？

　　此事通过之后，接下来，就是安排留守与随行的人员了。

　　田豫是要去的。谈判这种事，最好不要一开始就让老板赤膊上场，这样一旦谈僵了，就没有回旋余地了。最好先上一个副手做为台前，马悍隐于幕后，如此可进可退。马悍是混帮派的没错，但现在的帮派哪个名下没有一批正当商业？当初他头上顶着董事长、总经理的衔头就有一堆，商业谈判也不知参加过多少，黑道谈判就更多了，这谈判之道，他岂有不知之理。

　　还有一点不可对人言的是，田豫是护乌丸校尉派来的副手，是汉戈部第二号人物，马悍以下就到他，若不带走，怎能放心？

　　然后，乌追是要去的。这个汉戈骑兵头领之一已等同于马悍的侍卫头领了。此外还挑选了二十名汉戈正骑兵——人数带多了也没用，那毕竟是人家的地盘，真要收拾你，带几百人都不够塞牙缝。最重要的是，汉戈骑兵太少了，如今勉强达到四百骑，其中有一半还是辅助从骑。这些刚洗脱奴籍的汉民，骑术都还没过关，守寨都勉强，野战？还是与胡人野战？找死也不兴用这方法。

　　兵少、老弱多、寨子防御力弱，周围群狼环伺——这就是马悍与他的汉戈部所面临的艰难处境。若非如此，马悍又怎会一听邢举召唤，立马赶去宁县面议？纵然对阎氏兄弟有戒心，却不得不接受他们的联合请求。包括这一次北上之行，无不是如此。

　　汉戈部如同新生的婴儿，实在太需要帮扶，更需要一个适宜的成长环境。

　　“我把绝大部分兵力都交给你了，你要看好家。”马悍左手重重拍着唐努厚实的肩膀，“不管出现什么情况，以守好家园为原则，一切，等我回来再说。”

　　唐努抱拳，眼睛微红，重重顿首。

　　八月初三，马悍、田豫、阎志、乌追，各率本部人马，在汉戈部数千部众相送十数里、依依惜别中，渡过濡水，北上大鲜卑山而去。


第40章 大会蹛林（二）

　　八月的饶乐水，河流丰沛，鱼肥虾美，两岸绿草如茵，远山层峦叠嶂。一个个蘑菇般的穹帐，仿佛雨后冒出，遍布山冈平野，一眼望不到边际。草原的寂静，已被无数纵横驰骋的骑士打破，日夜不停奔驰穿梭，将草原搅动如沸。

　　这是马悍一行，刚进入鲜卑牙帐所属范围，第一眼看到的情景。

　　经过近十日的长途跋涉，风尘仆仆的马悍一行，终于来到目的地。距离鲜卑牙帐尚有百里时，他们遇到鲜卑巡骑，检视铜牌之后，派出一什骑兵，引导前行，直至饶乐水畔。

　　远处，一队骑兵迎面驰来，尚在里许之外，阎志便看清是兄长所率家兵，兴奋地向马悍告了个罪，率随从催马迎上。不多时，蹄声雷动，阎氏兄弟携数十从骑迎将上来。

　　阎柔的爽朗笑声老远就传来，显然心情极好：“柔翘首以待多日，终于盼到惊龙出现了。惊龙真是掐着手指算日子，在大会开始前一日方到，当真吊足诸位大人的胃口啊。”

　　马悍与阎柔互相致礼，笑道：“我怎么吊人胃口了？”

　　阎柔挑起大拇指，赞道：“小支山空手屠罴，令乌丸大人蹋顿献奴退兵，铩羽而归，此事早已在漠北传开，诸部鲜卑，诸郡乌丸，无人不知。此次大会，到场的各部大人最想见到的人就是你，偏偏你是最迟来的一个，你说，怎不吊足了诸部大人们的胃口？”

　　马悍淡然一笑，没说什么，只是他身后的田豫问道：“邢使君是否到了？”

　　“昨日方到。”

　　“好，待拜会轲比能大人之后，烦请若水兄引豫前往邢使君主帐参见。”

　　“自当效劳。”

　　谈笑间，众人信马由缰，一路指点，缓缓而行。

　　当一行人走近饶乐水上的浮桥时，斜刺里，一队骑士飞驰奔来，气势汹汹。

　　乌追反应极快，手一动，弓矢俱在手，大声呼喝，率二十汉戈骑兵拦在马悍身前，二十一张弓一齐指向来骑。

　　马悍抬头望去，从服饰上看，这支骑兵是乌丸人，其中有一个居然识得。马悍眯眼笑了，拍拍乌追的肩膀，示意他让开，催马排众而出，笑道：“原来是右歙侯，怎么？又找到什么有趣的猎物，让我来练手么？”

　　这熟人正是右北平乌丸的右歙侯能臣抵之。此刻他的表情有点尴尬，咧了咧嘴，勉强挤出一丝笑意。先表示自己并无恶意，然后勒马后退，现出身后一个乌丸少年来。

　　这乌丸少年不过十四、五岁，头戴脱浑帽，乃是极罕见的雪貂皮所制，帽插三根白羽，身着白狐袭衣，身体健硕，五官英俊。此刻，这少年正目不转睛盯住马悍，神情之专注，仿佛不是在看人，而是看一件稀有之物。

　　半晌，乌丸少年才困惑摇头：“虽然很雄壮，但比黑罴兄弟还有所不及，看不出能手杀一只真正的熊罴啊！马惊龙，你是怎么做到的？”

　　一旁的阎柔正想靠告诉马悍这少年的身份，马悍却抬手止住，笑道：“如某所料不差，这位一定就是谷蠡王了吧。”

　　乌丸少年点头：“没错，我就是楼班。”

　　这少年竟是乌丸人的未来单于，丘力居之子，以左谷蠡王居鲜卑王储之位的楼班。轲比能居然能将他请来参加蹛林大会，从一个侧面证明了他在三部鲜卑中的实力与威望。

　　马悍、田豫、阎氏兄弟及一众收起刀弓的从骑，一齐在马上向楼班行了个礼。

　　礼毕，马悍笑道：“谷蠡王真想知道我是怎么做到的？”

　　楼班重重点头，年轻的脸庞，充满渴望。

　　马悍伸出手：“借右歙侯腰刀一用。”

　　能臣抵之犹豫了一下，看到楼班脸色不善，只得拔出腰间三尺斫刀，扔给马悍。

　　马悍扬手接过，屈指弹了弹，赞道：“好刀，至少有三十炼。”

　　“是五十炼。”能臣抵之冷哼道。

　　“哦，五十炼，弄坏不要紧吧？”

　　能臣抵之脸色一变，刚要说话，不料楼班却抢先道：“不要紧，若弄坏了，我会还他一把七十炼好刀。”

　　能臣抵之郁闷极了，他倒不是很在意自己的刀会不会被弄坏，这样的刀他还收藏有好几柄，只是若被马悍当着自己的面弄坏，那等于不轻不重地打了一下脸。唔，等等，他想干嘛？这可是一把五十炼的钢刀啊！

　　马悍直接用动作告诉他答案——左手持刀柄，右手执刀身，五指一夹一折。嘣！一声刺声脆响，五十炼的钢刀，就像五两重的木片，折成两断。

　　马悍将断刀往地下一扔，大笑：“钢铁犹如此，何况血肉乎？”

　　笑声中，当先策马飞驰过桥，身后一众汉戈骑士与田豫、阎氏兄弟紧随其后。

　　能臣抵之看着草地上的断刀，脸色阵青阵白，目中隐隐透着惊惧。身后一众乌丸骑兵，交头接耳，既惊且佩。

　　只有楼班眼睛发亮，望着马悍一行远去的身影，喃喃道：“屠罴勇士，果然名不虚传，他的手，竟然比铁还硬么？”

　　……

　　深入虎狼窝，马悍知道，唯勇方能慑胡奴。只要有展示的机会，就一定要亮出来。游牧民族只相信拳头，只服武力，藏着腋着，只会遭人轻视，从而招致更大的麻烦。

　　镇住了乌丸人之后，马悍本欲前往拜会轲比能，但牙帐来使告之，轲比能大人与各部大人外出围猎，尚未归来。于是，马悍与田豫及阎氏兄弟一道，转而拜会护乌丸校尉邢举。

　　邢举也接到轲比能的围猎邀约，不过他也只比马悍早到一天，连日赶路疲惫，尚未恢复，故而谢绝。此刻，邢举满面笑容，正在帐中会见马悍一行。

　　尽管一路奔波劳顿，邢举的须发仪容仍梳理得非常整齐，纵使是塞外会客，也绝不失仪。他的身边侍立着一个年约三旬的军将，是护送邢举北上聚会的骑部曲军侯李固。

　　邢举对马悍小支山屠罴退敌之事赞不绝口：“赤手搏罴，惊退蹋顿，惊龙实有信、布之勇。有惊龙与汉戈部为吾屏障，大汉北疆无忧矣。”

　　马悍跪坐于右侧上首，欠身道：“使君过誉了，悍之勇，终究只是匹夫之勇，要真正镇慑诸胡，靠的，还是一支强军。”

　　“是啊是啊！强军难得。胡弓疾劲，胡马如飞，何以破之，唯强军利器耳。”邢举仿佛想起前任之悲剧，感叹不已。

　　“使君……”跪坐在马悍下首的田豫张了张口，感应到身侧投射过来的锐利目光，终于还是把话吞了回去。

　　马悍知道田豫想说什么——新式马具。

　　身为汉戈部二号人物，田豫不可能不注意到汉戈骑兵这种独特装备，当然，这也与马悍没有刻意隐瞒他有关。田豫立即意识到这种新式马具对骑兵的重大作用，当时就想写信告之邢举，却为马悍所阻。

　　马悍直言不讳对田豫道，给他一年时间，打造出一支可与鲜卑、乌丸精骑相抗衡的骑军，再将此秘献与邢举。“知道的人越多，就越容易泄密。如果让鲜卑人与乌丸人知道了、装备了，将如虎添翼，而那时我的骑兵还没成军。如此，汉戈骑兵优势尽丧，汉戈部也将危殆。”

　　田豫沉默，终于点头，同意马悍这个一年后再揭秘的条件。

　　此次北上，出发之前，马悍已下令，除下所有马镫与马掌。而随行北上的二十名汉戈骑兵，都是家有亲人死于胡人之手，更屡遭胡人凌虐，对胡人有刻骨仇恨的汉奴，纵使是牺牲性命，也断不会泄露半点秘密。

　　田豫方才受邢举所感，一时激动，差点要脱口而出，幸好马悍及时阻止。

　　一番交谈后，邢举本欲留马悍一行宴饮，但有使者通传，轲比能大人回来了，请前往相见。众人只得告辞而出。


第41章 大会蹛林（三）

　　在一座顶饰貂旄，角端兽纛飞扬的巨大白色穹帐前，马悍见到了中部鲜卑大人轲比能。骨子铭刻着草原人特有的勇士情结的轲比能，一见马悍，丝毫不介意自家身份之尊，大笑着上前与之拥抱。

　　马悍笑得比轲比能还欢，也热烈张臂回抱，不过他只敢左臂用力，右臂只是虚碰轲比能的后背，装个样子而已。这条胳膊杀伤力太大，搞不好会变成刺杀事件。

　　“赤手屠罴，真勇士也！”轲比能满面激赏之色，随后亲热地与马悍并肩而行，不断向出帐迎接的各部大人介绍。

　　其实马悍赤手屠罴，固然令人称道，但真正令这些草原之雄敬畏的，是他濡水之畔，三阵退鲜卑；小支山下，一击破乌丸。但这些扫自家脸面之事，不便宣之于口，所以人人称赞的，就是他的屠罴壮举。

　　马悍在轲比能那宽大堪比蓝球场、铺着纯白厚毯、壁挂各种金饰的主帐里，见到了不少鲜卑与乌丸诸部豪酋，其中也有不少熟人：乌丸左谷蠡王楼班；鲜卑犍提部大人扶罗韩，以及其子泄归泥；鲜卑轲比能之弟苴罗侯；辽东属国鲜卑厥机之子沙末汗；辽西鲜卑素利之弟成律归；三郡乌丸之一的辽东属国峭王苏仆延；右北平汗鲁王乌延部右歙侯能臣抵之等等。

　　鲜卑人与乌丸人虽同属东胡遗支，但并非同族，彼此时常征伐，互相抢掠是常事。不过草原上就是这样，打完了就可以坐下来喝酒，没有永远的朋友，也没有解不开的世仇，不打仗的时候还是朋友，有什么重大祭祀，还要互派使者庆贺。

　　马悍一直是笑容可掬，哪怕是与昔日对手，如泄归泥、能臣抵之相见，也面无异色，招呼自如，昔日帮派大哥气质一展无余。马悍本就俊朗，再加上笑容阳光，谈吐从容，除了因他的悍勇留下心理阴影的泄归泥与能臣抵之二人之外，其余部族豪酋，无不欣然与之谈笑甚欢。

　　田豫与阎氏兄弟亦得到诸豪酋之欢迎，只有在这个诸部豪酋聚会之地，才发现阎氏兄弟的地位声望相当不凡：许多部落头领络绎不绝向二人行礼问安，敬献礼物；阎氏兄弟也不断还礼，笑语晏晏，显得与每一个人都异常熟络。而后身为主人的轲比能，更将兄弟二人请入上座，其位竟与护乌丸校尉邢举相对，更与诸豪酋相邻。而马悍呢，则坐在下首，几乎靠近帐门。

　　坐哪里马悍倒无所谓，他本就不是鲜卑人的贵客，也不指望人家有多热情招待他。但他所处的位置，正与轲比能斜对面，并处于围坐两边的鲜卑人与乌丸人夹持之中，这样一个座次安排，可就有些微妙了。

　　一旁的田豫低声道：“鲜卑人似有不善之意啊。”

　　马悍从容喝着酪浆，咬着羊肉，含混道：“说白了，咱们是来谈判的，鲜卑人能有个好脸色就不错了，你还指望他们打心眼里欢迎咱们？”

　　田豫有些不满地朝阎氏兄弟座位处瞥了一眼，道：“鲜卑人也太无礼了些，竟让阎若水、阎子鲲仲昆与邢使君相对而坐，而阎氏仲昆竟也安之若贻……真是奇怪啊，以阎氏仲昆的机敏，怎会未见到邢使君脸色不豫？”

　　马悍听田豫一说，目光从阎氏兄弟红光满面的脸上扫过，再瞥向邢举那淡淡的神色，不禁微微沉吟起来。不过，鲜卑人没给他机会思考，开始发难了。

　　首先发话的是吃过闷亏的犍提部大人扶罗韩：“马部帅，我想知道，你为何无故攻击我部帐之民？”

　　虽然内定发言人是田豫，但人家直冲自己而来，而且扶罗韩的身份也非同一般，马悍便亲自回应：“扶罗韩大人有所不知，非是悍主动进攻，而是贵部之帐落先挑衅。”

　　“什么！你……”扶罗韩勃然大怒，以为死无对证，就反咬一口么。

　　马悍做了个稍安毋燥的手势，平静道：“有汉人逃奴逃至汉戈部，寻求庇护，悍怎忍将同族之人拒之门外，任由族人被肆意鞭杀拖毙？自然要伸出援手，如此，便与贵帐落冲突。需要提醒大人的是，发生冲突的地点，就在我汉戈部的地盘上。所以，我有理由认为，是贵部帐落先发起挑衅。”

　　马悍一番话，有理有节，听得鲜卑人一愣一愣的。田豫更是暗暗喝彩，部帅口齿比自己也不遑多让，若不是担心谈僵了不好收场，由部帅谈判最好不过。

　　扶罗韩怒不可遏：“我不管谁先挑衅，我只知道，我部帐落尽为你所毁，部民被掳，财物被夺，你如何交待？”

　　马悍忍不住用吃剩的羊骨指着扶罗韩大笑：“交待？扶罗韩大人不会是喝多了吧？这漠北草原上，今日你强你吃我，明日我强我吞你，物竞天择，弱肉强食，何需向谁交待？你的犍提部之所以能成为这片草原上强盛部落之一，也不知吞并了多少部落，你又向谁交待过？”

　　阎氏兄弟听到“物竞天泽，弱肉强食”八字，心头一震，俱有所感，几乎忍不住要叫好。邢举听了，也捻须点头，笑而不语。一干鲜卑人与乌丸人也频频点头，弄得扶罗韩脸色胀如猪肝，几乎要发飙。

　　轲比能身为主人，这时自然要打圆场：“苴罗侯无需动怒，此事系误会所至。如今将马部帅请来，便是要商议如何妥善解决此事，让草原不再有刀兵战火、妇孺啼哭。马部帅认为如何？”

　　马悍干脆而简洁地道：“悍不远千里而来，便因此故。”

　　轲比能抚掌笑道：“那好，今日有邢使君在此，又有以公道著称的阎氏仲昆与诸部大人在场，二位可提出自己的要求，请诸君评判合理与否，如何？”

　　马悍与扶罗韩自无不可。

　　扶罗韩当即道：“若要我不追究，须将我部被吞并之四个部落之部众及财物交还，还要按杀我部众人数赔偿牛羊谷粟。我也不欺你，这是漠北一贯的规矩。还有，若此后再有逃奴相投，汉戈部不得随意收留，需交还我部。”

　　乌丸乌延部能臣抵之也嚷道：“我部众之事也当依此处理。”

　　战场上拿不到的东西，还想在谈判桌上拿到？马悍心下冷笑，向田豫使了一下眼色。

　　田豫点点头，也开出了汉戈部的条件：“我部之条件，当初也曾与乌延部左歙侯说过，以汉奴换俘虏，一对一交换，其余不予考虑。”

　　双方条件相差太大，哪里能谈得下去？

　　扶罗韩拍案怒吼：“在这漠北草原，你们胆敢不按草原规矩！”

　　马悍同样拍案，嗓门比扶罗韩更大：“休要以为我不懂草原规矩！你这规矩所针对的对象是谁？这是战胜者对战败者的规矩！你战胜了吗？我战败了吗？”

　　扶罗韩被噎得直翻白眼，他儿子带着三百精骑找上门，结果三阵皆负，死掉三个族中最负盛名的勇士，余者溃乱，他哪里胜了？

　　眼见双方要吵起来，阎柔急忙站起打圆场：“诸君稍安毋燥，请听柔一言，不若双方各退一步，重开条件，如何？”

　　邢举也在轲比能的请求下，出面仲裁：“各退一步，勿伤和气。”

　　在场诸人中，唯有邢举的身份，足以压制争吵双方，并督促双方各自退让。至于其他各部豪酋，一是忌惮马悍的凶名，二是碍于邢举在场，不便施压而已，但毫无疑问，他们绝对是站在鲜卑人与乌丸人一边的。

　　马悍既然来了，当然是做好了退让一步的心理准备。所谓谈判，就是相互妥协，若谁都不肯让步，那还用什么谈判，直接摆开阵势开打就得了？鲜卑人与乌丸人尽管强横，但也知这个年轻人不好惹，单挑群殴都不是一般的厉害，胡人吃硬不吃软，服力不服理，加上有护乌丸校尉与阎氏仲昆仲裁，也勉强愿意退一步。

　　当下经过一番争论与讨价还价，由阎柔拿出了一份折中方案：一、汉戈部归还一部分俘虏（多为青壮），财物就算是战利品了，中部鲜卑与三郡乌丸同意汉戈部建帐；二、汉戈部建帐放牧之地在濡水以南，未经许可，不得渡河登北岸，更不得随意攻击各部帐落；三、汉戈部只接受护乌丸校尉的调遣，若与各部有冲突，可由护乌丸校尉与中部鲜卑大人轲比能所派使者调解；四、按草原规矩，新建帐部落，可得诸部贺礼。鲜卑与乌丸诸部，会送上贺礼汉奴若干，以示诚意。

　　马悍对第四条还算满意，这其实是之前他提出的交换条件的变相妥协，只是以贺礼方式送出，给鲜卑人与乌丸人留下了面子。除了以上四条大原则，还有不少具体的小条款，比如牧区界线的划定、迁徙时范围、与诸部交易、与邻近部帐纠纷处理等等，这些事项都交由田豫去谈了。

　　谈判顺利，了结心事的马悍与鲜卑人、乌丸人满面欢笑地碰碗，丝毫看不出方才几乎要拔刀子的模样。

　　马悍玩惯了这种翻脸与翻书差不多的伎俩，心态转换调整得非常自然，但部分鲜卑人与乌丸人却难以一下转过弯来，尤其马悍之前的强硬态度，令他们非常不爽，若非马悍屠罴掏心的战绩太过骇人，只怕早就有成排的胡人勇士上前挑战了。不过，马悍的威名吓住了大部分人，但还有那么一小撮不信邪的。

　　当谈判近尾声，马悍正准备起身告退之时，一个身材不高，但体格异常粗壮的鲜卑人踏着重重的脚步走过来，挡在马悍面前。此人异常举动，立即引起帐内所有人的注意。

　　邢举不悦地扫了苴罗侯一眼，道：“苴罗侯，这是何意？”

　　邢举看得真切，这鲜卑壮汉正是轲比能之弟苴罗侯的贴身护卫，故有此问。

　　苴罗侯嘿了一声，道：“这是我帐下勇士洛邦，与布陀乃是生死之交，大概是不忿布陀之死，故而向马部帅讨教吧。”

　　邢举不知布陀是谁，一问左右，才知是犍提部第一勇士，在濡水之畔，被马悍一击掏心而毙。心惊之余，也不便过问了，草原上这等寻仇之事，只要是一对一的公平较量，谁都无权干涉。

　　田豫刚想挡在马悍身前，却被轻轻推开，马悍向这位年轻的副手做了个“安心”的手势，端坐不动，斜睥洛邦，道：“这位勇士有何指教？”

　　洛邦的声音与他的长相一般难听，破音大喝：“布陀是我的兄弟，你杀了他，而且用如此残忍的手段，我洛邦若不替他讨还血债，他的灵魂不会得到安宁——我要向你挑战！”

　　大帐一时俱静，所有人的目光一齐聚焦在马悍身上，除了少数几人，大多数的目光充满着兴奋。

　　马悍笑笑：“为兄弟复仇，很够义气啊！不过，你确定能复仇？可别把自己搭进去啊。你若是输了，可不止被挖心那么简单，按规矩，你所有一切，都要归我。”

　　未战先攻心，马悍一番话，顿时引得洛邦一阵踟蹰。草原上勇士之间的挑战，有不成文规定，输了的人，要把自己所有一切，包括家人财产，全交给胜利者处置。当日马悍三阵击杀鲜卑勇士，纵是两军阵前，照样剥去失败者衣甲兵器。而当时三百鲜卑骑兵，也只能眼睁睁看着，不敢阻止，就是因为有这规矩在。

　　如今若是两人之间的单挑，那么失败者失去的，可就不止是生命与身上财物那么简单的事了。

　　洛邦与布陀的确是极好的兄弟，但他能成为苴罗侯贴身近卫，也不是无脑之人。布陀的勇悍，犹在他之上，能一击毙杀布陀之人，岂是好相与的？若不是主人苴罗侯一再暗令，若不是看到马悍的形象与自己想像中的巨汉形象反差太大，洛邦绝不敢上前挑衅。纵然如此，毕竟马悍的威名太盛，输了的话，代价又太大，洛邦还是犹豫了。

　　马悍也有心在诸胡豪酋面前，给所有心怀恶意的人一个下马威，但也不想弄得太血腥，当下向洛邦一笑，伸出手：“不是每个人都有资格向我挑战的，先试试你的腕力如何。”

　　洛邦大喜，他自负力大，本担心马悍技巧好，轻捷难击，没想到对方主动要比腕力。哈哈！看他那胳膊肌肉，比自己小了足足一圈，纵有韧力，又强得到哪里去？

　　洛邦立即伸出手，与马悍握在一起。

　　马悍采用的是标准的握手方式，用的自然是右手。双方一搭手，刹时握紧。马悍面色如常，洛邦的脸色就精彩了：先是胀红，然后铁青，然后惨白，最后随着一声骨节喀啦啦爆响，变成死灰色……

　　马悍机械手的握力足足有半吨，就算是块生铁都要捏变形，更遑论血肉之手了。五指一合，洛邦的右手便碎成骨渣，随手一掀，轰隆一下将洛邦摔飞到苴罗侯面前的短案上，杯碗酪浆溅了苴罗侯一脸一身。

　　整座大帐之人骇然失声，马悍向轲比能、邢举及诸胡豪酋从容致礼，携田豫施施然而去。

　　半晌，轲比能才长长呼出一口气，目光对上阎氏兄弟，微不可察点点头，仿佛下定了某种决心。


第42章 魔弓传说

　　八月初八，大会蹛林。

　　天空蓝得如洗过一般清澄明亮，朵朵白云点缀其间，令人心旷神怡。晴空之下的草原，绿得发蓝，一眼望去，无边无际。

　　就在这片最肥美的草原深处的饶乐水畔，鲜卑各个帐落头人川流不息地向轲比能部通报生口、奴隶、牲畜数目，同时将部族中犯偷盗、奸邪、杀人之罪的部众押送牙帐，择日杀之祭祀。鲜卑人没有文字，也没有法律，刑律很简单，偷盗者死！杀人者死！除了这两项，其余犯罪，最多只关押十几天，等蹛林大会结束，释之并归。

　　这样的盛会，当然不会少了边境往来的汉商、胡商。这样难得的聚会，正是做大宗买卖的好时机，嗅觉灵敏的商人如何会放过。鲜卑人忙着处置部落中大小事宜，而请来的观礼客人，自然就是商人们的最佳顾客了。

　　马悍与田豫率汉戈骑兵正沿河缓行，谈论着昨夜与鲜卑人及乌丸人敲定的条款。末了，田豫问道：“鲜卑人将在两日后告天祭祖，我们是否待礼毕便回寨？”

　　马悍沉吟一会，道：“邢使君之意如何？”

　　田豫道：“使君亦是待礼成即返。”

　　马悍笑道：“那好，到时一起走，路上也好多多向邢使君讨教。”

　　田豫欢喜道：“正该如此。我闻使君有意表奏朝廷，表彰惊龙护汉民之功，并请朝廷将汉戈部之民转置别县，让惊龙兄出任县尉之职……”

　　马悍笑而不语，说实话，汉戈部内老弱太多，还真不适合在塞外长居，能内迁郡县，自然是最好不过。县尉嘛，似乎也不错，记得公孙瓒也是以县尉起家的……

　　二人正谈笑间，前方迎来一队人马，远远便向马悍行礼。定睛看去，却是乌丸人，个个挎刀背弓，毡帽披甲，为首几人有点眼熟……嗯，好像昨日见过，是乌丸左谷蠡王楼班的护卫。

　　重重护卫遮蔽后方，传来一个年轻的笑声，证实了马悍的猜想。

　　“哈哈！巧了，又见到漠北第一勇士了。”楼班那张圆圆的脸蛋从护卫身后挤出来，向马悍绽放一个笑脸。

　　“漠北第一勇士？我？”马悍有些啼笑皆非。

　　“对，就是你！”楼班认真说道，“昨夜你轻易击败苴罗侯帐下勇士洛邦，向各部大人证实了你屠罴破军之勇。鲜卑轲比能部第一勇士布陀为你所杀；乌丸乌延部第一勇士黑罴兄弟亦命丧你手。大家都承认，在漠北，没有比你更勇猛的战士。所以，你现在就是‘漠北第一勇士’。”

　　乌追与汉戈骑兵听得兴奋不已，齐齐举刀高呼：“漠北第一勇士！漠北第一勇士！”

　　声响传至远处，惹得许多商人与部民纷纷回首，不知是什么情况。

　　马悍脸色一整，道：“其实我不想当什么漠北第一勇士，要当，就当塞上第一勇士。不知道鲜卑步度根部，还有匈奴屠各部，湟中羌人那里，还有什么勇士，一起来就好了。”

　　楼班与诸护卫听得一愣一愣的，好一会才大笑并大赞豪气。

　　马悍方才所说的，都是大汉朝野公认的悍勇之士，语出自议郎郑泰对董卓所说的话：“天下之拳勇，今见在者，不过并、凉、匈奴屠各、湟中义从、八种西羌，皆百姓素所畏服，而明公以为爪牙。”

　　楼班更是笑道：“为何不说当天下第一勇士？”

　　马悍嘿嘿一笑，心道，老子可没那么自大，这个名号现在还在吕布手上捏着呢。

　　楼班这时已将目光转到马悍的豹弓上，颇感兴趣：“不知勇士这张弓如何？”

　　马悍取下红外线瞄准器，将弓扔给楼班。

　　楼班接过一看，此弓臂成锐角，而非圆弧状，讶然道：“这是步弓，为何不用骑弓？”

　　马悍耸耸肩：“我也想用骑弓，可惜没有称手的。”

　　楼班这时已试着持弓张弦，随着弓弦渐张，他那微黑的圆脸开始涨红；弓弦咯吱吱响，他的指关节也在变白……终于，弓被弦张满，而楼班已面如渗血。

　　缓缓松弦，让弓恢复原状后，楼班微喘着将弓递还马悍，目光尽是钦佩：“我的从兄塌顿，可张五石弓，本以为是天下罕有，未料想更有强中手，单凭此弓，便可称漠北第一勇士。”

　　楼班说着似乎想起什么，眉头一扬，道：“其实鲜卑人倒是有一把好弓，只不过，那把弓只有神才能用。”

　　马悍对鲜卑人能制出什么好弓本不抱希望，但那句“神才能用的弓”，却引起了他的兴趣。

　　楼班见勾起了马悍的兴趣，也得意起来，一挥手道：“走，我带你去看看。”

　　一路上，楼班才慢慢说起这把号称“神才能用”的弓是怎么回事。

　　这是一把流传了近三十年的鲜卑镇山之宝，说到这把弓，就不能不提到“鲜卑”这个名称的由来。鲜卑就是“瑞兽”之意。而这个“瑞兽”，指的就是角端牛，这是一种后世已灭绝的物种。

　　由于角端牛的角乌亮硕大，质地坚韧且弹性极佳，鲜卑人常以之制弓，是为角端弓，与秽貊人的貊弓齐名。角端弓固然是上佳好弓，但还在正常范围内，直到五十年前，一头变异的角端牛出现。

　　说变异，那是按后世的说法，而按鲜卑人的说法，那是神迹。角端牛所长的角，正常有黑、灰、靛、棕四色，纵有不同，也不过颜色深一点或浅一点而已。而那一头变异的角端牛，所长的角，竟是血红色，鲜艳刺目，望之惊心。

　　这只被萨满神师定为“异兽”的角端牛，因其异相而被重点保护，活了整整二十年，才寿终正寝。死后被葬于祖灵旁，那对血色异角，则被制成一把弓。弓尚未成，制弓匠惊骇发现，弓上下臂出现两圈螺旋纹，望之如血色眼眸，令人战粟。而且血角坚韧异常，弹性极佳，超出寻常角端甚多，可制成石力极高的弓。

　　萨满神师认为此弓用之不详，当时的鲜卑大人檀石槐便下令将此角制成十二石超强硬弓，远远超出人力可使用范围，以之供俸祖灵，谓之神兽弓。而在漠北大草原，各部落牧民，则称此弓为“魔瞳弓”。

　　魔瞳弓！十二石！马悍也不禁暗吸一口凉气，是自己这把豹弓的一倍啊！七百斤拉力的强弓，这世上有人能用得了么？

　　乌追也道：“属下也听说过这个魔瞳弓，从制成之日起，历任鲜卑大人，如檀石槐、魁头、步度根、轲比能、素利、弥加，包括素以勇力著称的乌丸王蹋顿都试拉过，却无一人能使用。”

　　楼班点点头，同意乌追的说法：“吾兄的确试拉过此弓，可拉满，但他私下对我说，顶多拉满三次便力尽，不足以射矢。”

　　楼班与乌追等人的话，更令马悍对这把弓的兴趣大增，这是一把怎样的弓呢？

　　在大鲜卑山余脉，一座山道崎岖、丛林密布的山冈上，有一座插着白色幡旗，用白色石头修砌成，挂满各种异兽头骨的穹庐，这便是鲜卑人的祖灵之地。平日里有两个萨满祭司、十个鲜卑侍者、三十个鲜卑游骑护卫。

　　祖灵之地，除了有重大祭典或重要人物来访，等闲人是禁止进入的，擅入者杀无赦。如果是马悍只身前来，那就是擅入者，但与楼班一道前来，那就是重要人物了。

　　楼班的身份，不在轲比能之下，那两个祭司，便依拜见本部大人的最高礼节参见。听闻楼班来意，这两个脸上涂满各种垩粉颜色，基本看不出长什么样的祭司面有难色：“神弓尚未装置新弦，亦未训弓，只怕难以令贵人满意。”

　　弓若久置不用，必须松弦保养，这一点，与乐器同理。魔瞳弓是礼器，基本上就是能看不能用的，所以平日并不上弦，只有在祭祀或观礼之时，才重新上弦训弓。

　　所谓训弓，就是利用调节弓弦松紧、空弦拉放的手法，使松弦太久的弓，重新适应拉力，避免因骤松骤紧，损伤弓体。

　　寻常的弓，找一个训弓匠不难，但这把魔瞳弓就不一样了，非力士不足训弓，而现在合适的力士型弓匠还没到位。

　　楼班听罢，转头看向马悍，目光隐隐有几分期待：“不知马部帅之意……”

　　马悍淡淡一笑：“训弓，我还是懂得一点的。”

　　不得不说，楼班的面子实在够大，而这把弓在外名气很大，但在祖灵，也不过一祭器而已。所以，在祭司引领下，马悍与楼班得以进入穹殿，见到了这把传说中的魔弓。

　　这是一把红黑相间，弓臂粗如儿臂，以百年柘木与血角叠压而成的角弓。弓体光亮鉴人，弧线流畅，无论是视觉还是触手感觉都十分舒服。正如传言一般，在上下弓臂两侧，清晰显现出两个红黑相间，极似血眸的轮圈，纵使经过数十年岁月浸蚀，依旧清晰可辨。在这充满灵异气息的鲜卑人的祖灵殿里，看到这样一把诡异的血弓，怎不令人心头发寒？

　　由于还未上弦，弓身展开呈“C”型，长约五尺（约1.2米），一旦上弦之后，弓体收缩，变成“B”形，可缩短为一米左右，正是标准的骑弓长度。

　　马悍取弓在手，入手沉坠，估计不下二十斤。马悍向侍者索来此弓专用的，粗若拇指的金丝胶筋弦，一手压弓臂，一手绷弦上弦。

　　那祭司与侍者齐声呼道：“此弓强硬异常，非数力士无以压弯上弦，这位贵人……”

　　话音未落，马悍已将弓弦勾挂上弓臂，旋扭金属扣拧紧。

　　在两个祭司与众侍者瞠目结舌中，马悍已将弓弦反复调整，感应到弓臂已适应拉力之后，将弦调至最佳松紧度，开始轻拉慢放的训弓。

　　“差不多可以了，谷蠡王要不要试试？”马悍将弓递给楼班。

　　楼班此行，也正是想试试这把传说中的超强弓，欣然接过。先在两根手指缠上皮套，然后气沉丹田，双足张开，双臂水平，形如抱月，缓缓拉动——弓弦咯吱吱绷响，弓臂渐弯，而楼班的脸也越来越红，最后甚至胀成血色，与弓体颜色倒是蛮相近了。

　　弦张至半时，楼班终于顶不住，猛然松弦，额角见汗，气喘吁吁，将弓交给马悍：“不行了，果然不是人能用的弓啊！你来试试。”

　　马悍接过，大步走出祖灵穹殿，来到东面一处悬崖边，在楼班与诸祭司侍者的惊骇目光中，抽出一支铁镞箭，搭箭上弦，深吸一口气，缓缓举弓指向苍穹。

　　长空之下，悬崖之巅，一声鸣镝，箭穿入云。


第43章 神秘少女

　　“拉开了魔瞳弓么？”

　　浩渺的星空下，阎柔立于帐前，负手眺望，说完这一句话后，便陷入长时间的沉默。远处一堆堆的篝火旁，无数的鲜卑人在载歌载舞，明灭的火光映着他的眼瞳闪烁不定，半边面孔深深隐入黑暗中。

　　阎志恭立于兄长身后数步之外，轻叹：“此君勇力绝人，前所未闻。此事传开，鲜卑人与乌丸人皆敬畏拜服。看来，兄长必须要做出一些牺牲了……”

　　阎柔一直挺立笔直的身躯，微微一颤，他知道兄弟说的是什么。是啊，除此之外，真是没办法了，可是，要他将珍藏数年的宝贝送出去，真心难以割舍啊……

　　看到兄长的反应，阎志心下暗叹，轻声道：“此时送出去，彼时尚可取。兄长，明日便是大会最后的祭祀，过了那个时候，可就……”

　　“我知道，你不用再说了。”阎柔微喟，挥了挥手，“把人叫过来吧。”

　　“兄长果决，小弟膺服。”阎志连声奉承几句，悄然退下。

　　过得一会，一个娉娉婷婷的身影出现。远处火光明灭，映照在来人身上，可以看到是一个身着红白相间的曲裾深衣的年轻女子。汉代的曲裾深衣，穿着复杂，裹身缠绕，女子穿着，更显妖娆。少女踏着柔软的绿草，一步步走来，身段窈窕，身形曼妙，尤其她行走时的仪态，从容淡雅，如清风拂柳，给人一种受过非常良好教养的感觉。

　　唯一遗憾的是，她的脸上，蒙着一块白纱巾，只露出洁净细白的前额与一双可与天上星光争辉的美眸。

　　“主人，离姬奉召而来。”少女垂首敛袖，仪态如莲，在幽远的草原夜空下，有一种说不出的静态美。

　　阎柔听到脚步声，慢慢转回头，眼神满是柔情，随即掠过一丝痛惜，声音低哑：“离姬、离姬，终有离别之机。难道你当初起此字，便知有今日么？”

　　“那是小奴阿翁临终前所赐之字……啊，主人何出此言？难道、难道要将奴……”少女离姬失惊抬头，星眸充满惊慌。她的声音娇柔，带着一丝天生的慵懒，似乎就在闺中软榻上呢喃，与她优雅端庄的仪态形成强烈的反差——而这种反差，最能刺激雄性荷尔蒙。

　　阎柔与此女相处时日也不短了，尽管出于某种目的，不曾碰这女子，但每次见面，都是对他身为男人的挑战。唉！这样的礼物，相信没有哪个男子能拒绝吧？阎柔叹息点头：“是的，正如你所猜想那般……”

　　离姬失声道：“主人……要将离姬送与胡人不成？”

　　阎柔忙安慰道：“不，不是胡人，是汉人。你应当听过他的名字——那个屠罴破胡的汉戈部首领。”

　　“是他！”离姬的惊骇非但未减，反而更甚。的确，自入草原以来，这段时间满耳俱是此人的惊人事迹：赤手屠罴、空手挖心、掼喉断颈，大破乌丸。草原上口耳相传，将此人描述为一个头如笆斗、眼似铜铃、身高寻丈、腰大十围、须发如猬、浑身黑毛的黑罴形像。这样一个不似人的人，只要想想，就足以令任何一个女子为之颤栗。

　　阎柔听出了离姬的惊恐，心念转动，也猜到了她为何惊恐，本想说明，却又忍住。自己忍痛割爱就已经够难受的了，为何还要让心仪的女子对那个人产生爱慕之情呢？

　　想到这里，阎柔心头一阵难受，但正如其弟所言，为了大计，有时必须要有所牺牲。看到夜风中因恐惧而颤抖的窈窕柔躯，阎柔既痛且怜，忍不住伸出手，想抚摸少女玉颜。

　　离姬却微不可察地退后半步，玉首低垂，明媚的眼眸掠过一抹恙怒，嘴角勾起一丝鄙夷。

　　阎柔碰了个空，愣了一下，随即苦笑，收手摇头：“我知道，你心有怨怼……”

　　离姬惶恐道：“小奴不敢……”

　　“不，你不用担心，我不会怪你，要怪，只怪我啊……”阎柔长吁短叹，那神情，若让鲜卑人或乌丸人看到，定会吃惊不已——一向赠女送姬慷慨大方的阎若水，竟也会为了一个女子而英雄气短到这个地步。

　　望着离姬远去的倩影，阎柔的神情慢慢转为坚毅，用他一贯冷静的声音道：“子鲲，按计议行事。”

　　黑暗中传来阎志的声音：“遵命，兄长。”

　　……

　　这里是阎氏兄弟的宿营地，一共有三十余个穹帐，外围是其私兵住处，内圈七八个穹帐，便是阎氏兄弟及其仆役近侍的居所。

　　此刻，内围一个不起眼的穹帐亮起烛光，少女离姬正默默跪坐于软垫上。烛光照在她的侧后面，可以看到她已将蒙面纱巾摘下，从侧后可看到她天鹅般优美的玉颈，珠玉般圆润的耳垂，莹莹生辉的玉颊，惜乎五官看不真切。

　　帐门处，立着一个身材干瘦，长着一张橘皮脸的老人。

　　良久，老人才低声道：“细探走了，可以说话了。”

　　离姬幽幽一叹：“阎君终于还是将我送人了。”

　　老人惊讶不已：“这、这怎么可能！他一直属意于你，怎会……”

　　“我想，或许是他急于与汉戈部联盟的原因。”

　　“汉戈部？那个漠北第一勇士的部族？莫非……莫非……”

　　“是，他要将我送与那个叫马悍的人。”离姬按膝的手微微颤抖。

　　老人灰眉紧皱：“小主母想怎么办？”

　　离姬轻叹道：“我本以为可利用阎君的心意，避过那些姐妹的遭遇，没想到，还是未能逃过一劫……看来，我们要提前离开了。”

　　老人神色一振，语带兴奋道：“老奴听到传言，长安国贼已就戮，或许，我们可以回去了。”

　　离姬昂起头，虽看不到脸，却也可想像她那明眸中的星光：“嗯，离家太久，还真的想回去看一看，弟弟也该长大了。”

　　“是啊，老奴也很想见到小主人……”老人感慨良久，总算回到现实，“那个马悍怎么办？”

　　离姬咬咬牙：“只有用那种药了，希望能让我们支撑到鲜卑人的祭典结束，离开轲比能的牙帐范围，若能回到渔阳，就更好了。”

　　星光遥远，篝火遍野，这一夜，很多人注定无眠。


第44章 离姬

　　八月初十，鲜卑人最重大的祭祀仪式开始，祭司跳神、杀俘祭灵、屠牛占卜，万众诵祷。

　　巨大的穹帐观礼帐内，诸部豪酋济济一堂，马悍自然也在其中。

　　马悍在非洲、在南美、中美，看过许多原始祭祀，早就没有好奇心了，他不是民俗爱好者，对这玩意不太感兴趣。很显然，有人看出了他的意兴阑珊，凑过头来对他低语：“惊龙，这祭祀的确没什么好看的，柔有一物，你看了必定很有兴趣。”

　　“嗯？”马悍斜了阎柔一眼。

　　阎柔微笑着向不远处载歌载舞的鲜卑少女们一指。

　　马悍顿时敬谢不敏：“不必，谢了，这些女人不适合我。”

　　马悍说的是实话，自从他“漠北第一勇士”的大名传开，这段时间，许多大小部落豪酋们都向他透露，自家或部族中有适龄女子，愿赠之，为妻为妾随意。草原部落间联姻是很普遍的现象，尤其对于一个新建帐的部落更是如此。但马悍对此的回复却是一一谢绝，笑话，真当自己的志向就是当个部落酋长？他的根在河北、在中原。且不说这些胡女难看的发式与体味、肤色，就算真有姿色，你弄个胡女为妻，以后还怎么到中原混？

　　阎柔仿佛看出他的顾虑，笑道：“惊龙不要误会，柔怎会以胡女赠之？要赠，必是汉女，而且，是绝色。”

　　马悍眉头一挑，扫了阎柔一眼：“你是说，你金屋所藏之娇？”

　　阎柔有三辆顶盖饰金泊的大车，以八峰骆驼拉拽，随其商队行走于各部帐之间。这三辆驼车内，据说居住着阎氏兄弟从大汉、匈奴、西羌、鲜卑、乌丸、高句丽、扶余、三韩等地收集来的美女，应有尽有。依各部落豪酋们的不同需求，择适者以赠之，极受豪酋们欢迎，这也是阎氏兄弟能在这个群狼环伺的大草原上，左右逢源，周旋自若的一个重要原因。

　　马悍早听过这事，对此不予置评，在这个时代，这样的行为，其实再正常不过。而且，这也是阎氏兄弟的生存方式，他没有权力置喙。更何况，这种事，在后世还怕少了？

　　马悍似笑非笑斜睨阎柔，道：“我的审美观……嗯，我是说，我对美色的看法，或许与你不同，你眼中的绝色，未必入得了我的眼。”

　　阎柔仰首欲笑，但看看左右，还是强忍住了，低声道：“所谓百闻不如一见，此女可是柔之金屋娇娃中最鲜艳的一朵，惊龙若见之，必知吾所言不虚。”

　　阎柔说得那么吸引人，是个男人就不会不动心，马悍也动了好奇之念，倒要看看阎柔的金屋之娇是什么样，当下微笑而应。

　　马悍自来到三国，屈指算来，已经四个月了，还没碰过一个女人。他是个很正常的成年男子，有这方面的需求再正常不过。很可惜，他在河北还没混几天，就被迫出塞。成为汉戈部首领之后，部众之中倒是不乏年青女性，有鲜卑女、有乌丸女、有高句丽女，更多的，是汉女。但如前所言，这些胡女与他的要求差距太远，而汉女，多是屡遭摧残的女性，他当然不能去雪上加霜。真正能引起他性趣的女子，目前为止，只有一个，那就是念奴。

　　只可惜，念奴还是太幼了，十三岁啊，也不知道满了没有，只能先养着。当然，在这个时代，无论是中原，还是草原，十三岁成亲生娃再正常不过。但是在可控制的情况下，能晚一些，就尽量晚一些。苹果，总要熟了才好吃，对吧？

　　念奴还没熟，部族中的女人们又熟得烂了，在没得选择的情况下，马悍只能憋着。现在阎柔给了他一个不用再憋的机会，马悍可不姓柳，而且又不用拿个人与部族的利益交换，何乐而不为？

　　……

　　果然，入夜时分，当马悍与邢举商议明日回程之事完毕后，回到帐前时，乌追前来禀报：“阎君送来一女子，说是部帅同意收纳的。”

　　马悍一听顿时来了兴趣，朝帐子瞥了一眼，低声问道：“看清楚了么？长什么样？”

　　乌追搔搔后脑勺，张了张嘴，却不知如何说。

　　马悍拍拍他肩膀：“我知道你不知如何形容，你就说比念奴如何。”

　　乌追苦笑道：“这个，还真是没法比。”

　　马悍一瞪眼：“什么没法比，谁跟谁没法比？”

　　“这女子用纱巾蒙着脸……”

　　“……”马悍好一阵无语，这阎柔难道还豢养过安息女奴么？也来玩这种蒙面变态手法，会不会还有露脐装？

　　“在外面守着，不相干的人就别放进来。”马悍边说边除去身上内甲，摘去裹头巾，抬手掀帘。

　　帐帘挑起，一丝淡淡的香味逸出，这香味并不是令人反感的浓郁，而是带着一股天然草木的薰香，淡淡的，柔柔的，很好嗅。

　　马悍立刻停下脚步，屏住呼吸，自查了一下，身体无异样。再仔细体会了一下这香气，嗯，多半是女人身上的薰香。马悍摇头自嘲一笑，被这草原上牛马酸臭与常年不洗澡的牧民包围太久，对香气竟变得如此敏感了。要是以现在这状态，跑到法国夜总会去，会不会被薰死？

　　马悍确认无异状之后，方才掀帘而入。

　　帐内的确有一个女人，的确蒙的脸，但马悍一眼看到她那呈“S”形优雅跪坐，双手交叠置于腿间，饱满的胸脯挺翘，白色的曲裾深衣下摆如荷绽放，宛若一朵夜间盛开的白莲的娇俏模样，就确定阎柔没说大话。现在，只要将她脸上的白纱巾取下，就能确定答案了。

　　这少女，自然就是离姬了。虽然有所准备，但心情说不紧张是假的，计划能顺利吗？若对方粗鲁不堪，半点情趣也欠奉，直接推倒怎么办？守身如玉十七载，固然不能便宜那阎柔，可更不能失身于一个毛熊般的粗鄙汉子啊！

　　她的老仆梁恩，也被那群凶恶的汉戈护卫远远赶开，万一计划出岔子，难道真要舍身换自由？

　　离姬就在这样忐忑纠结的心情下，等来了帐帘掀开，决定命运的时刻。

　　在马悍看到离姬的时候，离姬也在同一瞬间看到马悍，然后，愣住了。

　　看到这个年龄与自己差不多大，高大雄壮，英气勃勃的少年郎，边走进来帐边随手将内甲、腰刀、弓箭、头巾、皮靴乱扔的架势，离姬芳心砰砰乱跳，有种喘不过气的感觉。

　　她那本已够大的美眸又睁大一圈，吃吃道：“你、你是谁？”

　　“马悍，马惊龙。嗯，如果你对这个名字不熟的话……他们都叫我‘漠北第一勇士’。”马悍暗暗点头，这女子声音很软、很媚、很勾人，他喜欢。

　　“你就是马惊龙！”离姬简直不敢相信自己的眼睛，眼前这英武雄壮的少年，与臆想中那个屠罴掏心的恶来形象简直是一个天一个地。怎么可能？如果屠罴杀敌是天生神勇的话，可他那么年轻，怎会在短短数月之间，由一介无名小卒，空手打下一片天地，成为一个拥众五千余口的部落豪帅？

　　“看你的眼神，你一定不敢相信，传说中的我，定然是个青面獠牙的山枭模样吧。”马悍除去身上甲器，很自然地坐在离姬右侧三步之处——从心理学上说，这是一个与异性相处时，比较微妙的距离。这其实就是两人同时伸手，手指堪堪相触的距离。这个距离，既不显疏远，也不过份迫近，保持一份安全感——至少对于女性而言如此。

　　马悍与形形色色的人打过交道，上到政府高官，下到陋巷娼妓，更有一言不合，拔枪乱射的亡命徒，不懂得一点心理学怎么行？

　　果然，马悍坐下后，离姬只是微微一扭娇躯，便安坐不动了。

　　“既然没有露脐装，那就摘下面巾吧。”

　　离姬等了一会，听到的却是这么一句有些奇怪的话，虽然听不懂什么叫“露脐装”，但后半句的意思却很清楚。离姬略微犹豫，但还是伸出纤手，取下勾挂在耳廓上的绦丝，纱巾也随之揭下。

　　眉如弯月，目若星辰，鼻如玉管，唇似红菱，轮廓秀美而柔和，肌肤晶莹剔透，白嫩中透着一抹淡淡嫣红。尤其当她露齿微笑时，花瓣般的芳唇与洁白整齐的贝齿相映，红唇愈艳，贝齿似玉，分外惊心动魄，令人有一种情不自禁想亲吻的冲动。

　　果然是绝色！马悍暗叹，如果阎柔的金屋里所收藏的娇娃，都似此女一般……不，只需有此女一半姿色，便足以倾倒那些部落豪酋了，难怪这家伙能混得风声水起。嗯，能面对这样的佳人而不动心，慷慨赠人，这阎若水的心志当真不可小觑。

　　马悍却是不知，阎柔为此事经历了怎样的内心挣扎。

　　同样的，离姬此刻内心也在挣扎。她做梦都想不到，令胡人闻名丧胆的漠北第一勇士，会是这样一个少年郎。而且此人气度沉稳，并不象一般男子初见自己时的那种失态，那么，还要不要做那样的事呢？

　　离姬固然是绝色，但经过后世如此多佳丽视觉轰炸，并有过负距离接触的马悍，当然不会露出什么猪哥样。如果一两个美女就能让他失态，他还能活到现在？

　　“你叫……”

　　“奴婢离姬。”

　　“哦，有点伤春悲秋的名字，如果不介意的话，我可以问小娘子芳龄么？”

　　“奴今岁二九。”

　　“呵呵，比我小一点啊。”

　　马悍知道，这时代的人都是报虚岁，离姬所报十八，实则就是十七。嗯，这个年龄就蛮搭了。

　　“我是钜鹿人，你哪的人啊？”

　　“奴祖籍雒阳。”离姬眨眨眼，慢慢将视线移到这少年郎面上。年岁相当，又同是汉人，还是一个长得很顺眼、说话很温和的少年，离姬的戒心也慢慢减淡，话匣子也打开了，“马氏名门，首推扶风马氏，乃汉马伏波之后；其次是扶风马氏的分支，邯郸马氏。钜鹿与邯郸相去不远，你莫不是……”

　　马悍耸耸肩：“这个我也不清楚，或许有关，或许无关，但这又有什么关系呢？胡人可不认你是马氏牛氏，只认你是英雄还是狗熊。”

　　离姬抬袖掩口轻轻一笑。这一笑，整个穹帐仿佛为之一亮，更使二人之间的戒备淡去，谈话的氛围开始轻快起来。

　　马悍的心境，早已过了一见美色，就急吼吼提枪上马的年岁，与绝色佳人秉烛夜谈，也是一种绝佳的享受。当然，这年轻而强壮的身体，也得适当满足一下，只是须找到适当的时侯。

　　什么时侯适当？马悍暂时未知，但他已看到促成这种时机的辅助物品——一瓮酒。不是鲜卑人那种腥臊难咽的羊酪酒，而是真正的高档酎酒（汉代一种精酿酒，原料和酿制方法都很考究，主要供给贵族和宴席享用）。

　　这是阎柔“配套”送来的，还有酒樽，酒勺，真是个知情趣的家伙，看来他干这事真不是一回两回了。

　　乌追与四名汉戈护卫在帐外十步巡视，偶尔回头看到烛光映出两个剪影，举樽相敬，人影渐近，不禁相视一笑，慢慢退远。


第45章 变生肘腋

　　就在马悍与美人浅酌轻语之时，距他所在穹帐直线五里外，护乌丸校尉邢举的穹帐内，正发生激烈争吵。

　　此刻，邢举正端坐上首，满面怒容，瞪着帐下之人。而被这位掌控漠北诸胡的大汉校尉盯住的人，正是被马悍认为知情识趣的家伙——阎柔。

　　此刻的阎大先生，脸上再没有一贯的恭敬，面对盛怒的邢校尉，脸色平静，语气从容：“使君明鉴，柔向朝廷赠金鬻爵，实为大汉靖边耳。这些时日以来，使君未曾看到么？柔与弟在诸胡中之人望，比诸使君，也不遑多让。难道区区一个骑司马都不配么？”

　　邢举冷笑连声：“阎若水，某知你早就想入校尉府，某也曾欲辟你入幕任从事，你却嫌官小，张口就想吃个大的。哼，骑司马之职，你这等人也配么？某辟你为从事，已经是看在你在胡奴中素有声望之故了，若非如此，以你寒微之家，商贾之业，也配与某同席？”

　　阎柔原本还冷静，但一说到这出身，顿时色变，拳头慢慢攥紧，一脸激愤。说到出身，邢举也不过是寒门之士、世家别支，放到中原，尤其是颖川、南阳、陈留这样的世家云集之地，根本算不得什么，但在他这样的寒微出身，又从事商贾之业的人面前，却是足以昂起头，用眼角看人了。

　　阎柔屡屡求辟而不能如愿，便走起曲线谋官之路。趁着董卓弄权，朝纲紊乱，他与其弟大批财物进献上去，周转数月，终于得到想要的结果，不日朝中便有敕令，辟其为护乌丸校尉府之骑司马，其弟阎志为从事史。

　　阎氏兄弟这些举动都是绕开了邢举，结果邢举刚刚得到消息，顿时勃然大怒，立即招来阎氏兄弟，怒斥其非。

　　阎柔长吸一口气，淡淡道：“那马惊龙，出身不明，只怕比柔还不如，使君却极力招揽，不惜以假司马之职诱之。嘿嘿，那马惊龙倒也有几分眼力，固辞不就，否则，不出一年半载，他手下数百精骑便改姓邢了……”

　　“放肆！竟敢用此等言语污蔑使君。”邢举身后侍立的军侯李固怒声喝止，向邢举躬身道，“请赐刀诛此狂悖之徒。”

　　邢举怒极，一双眼睛死死盯住阎柔，也不理李固请缨，一字一句道：“今后你阎氏之市易凭籍，一概取消。”

　　阎柔盯住邢举，同样一字一句道：“我阎氏已经不需要了。”

　　邢举眯缝着眼，寒意碜人：“那好，且看你这骑司马能当多久——赶出去！”

　　阎柔轻轻一叹，用一种很奇怪的眼神望着邢举，摇摇头：“柔能当多久的骑司马不好说，但使君这个护乌丸校尉，柔却知能当多久。”

　　这话够狂悖，甚至可以说是诛心。邢举原本要大发雷霆的，但在这一刻，他看到了阎柔的眼神——里面有一种令他心悸的东西。为何对方会有这样的眼神？邢举隐隐感觉出什么，突然抬手将身旁的三十炼钢刀抓起，向李固扔去，断喝道：“诛阎氏！”

　　“遵命！”李固接刀拔刀，猛然砍向——邢举！

　　邢举一直死盯住阎柔的眼睛，当对方的眼睛反射一道杀机凛冽的异常刀光时，陡然失惊，身躯本能避让——啊！惨呼声中，血光迸现，一条血淋淋的手臂飞起。

　　邢举断臂处血如泉涌，仅仅短短一瞬，那张红润方正的脸庞就惨白若纸，痛苦扭曲，须发俱张，怨毒地盯住背后黑手：“李、固！”

　　半身染血的李固面无表情，再次举刀，阎柔却出声阻止：“等等。”然后侧耳倾听。

　　这时就听得帐外一阵急促的腿步声与呼喝声：“使君……啊！”

　　金铁交击，利刃入肉，甚至可以听到血液激喷洒落草地的沙沙声，一具接一具身躯嘭嘭倒地。过得一会，帐外传来阎志的声音：“禀兄长，事已谐。”

　　阎柔满意一笑，转回头对全身尽染的邢举道：“看，柔所言之不虚吧，使君这个护乌丸校尉，当到头了。”

　　邢举将半身倚靠在短案上，怒视二人：“你们要造反！”

　　“不，不是造反，而是取而代之。”阎柔微笑道，“别忘了我可是朝廷经制的骑司马，校尉殉职，司马代之，惯例如此。”

　　邢举冷笑：“你手弑上官，还想取而代之？”

　　阎柔一脸惊讶：“此话从何说起？柔何曾动了使君一根指头？使君之殁，自是另有凶手。柔还要亲手斩下凶手头颅，为使君复仇哩！”

　　邢举血手指向李固，张开染血的大嘴大笑，只可惜只能发出几声暗哑之音：“果然，走狗利用完，总是要烹的……”

　　“使君不要误会，凶手另有其人。”阎柔笑容可掬，“李军侯未能及时阻止刺客行凶，只是失职。柔就任护乌丸校尉之后，会将其降职，当然，过一段时日，自会官复原职，并加以擢升。”

　　“你要找替罪羊？莫非……是……”邢举霍然而惊。

　　阎柔点头肯定：“正如使君所想，就是他。”

　　“好狠毒，好手段。”邢举倒抽一口冷气，随即冷笑，“只不过，那人可不是邢某，以其人之勇悍，你带的这点人，只怕不够看。”

　　阎柔坦然承认：“我带的二百私兵的确不足以围杀此人，但加上李军侯三百骑如何？然后，再有乌丸能臣抵之百骑如何？再有轲比能、扶罗韩、苴罗侯联合数千鲜卑精骑如何？”

　　邢举已经震惊得说不出话了。

　　阎柔轻叹：“他之所以敢孤身赴险，是因为有我兄弟二人襄助，更有使君你的庇护。但如今他的庇护倒了，襄助转为劫杀，鲜卑人与乌丸人就再无所顾忌了。我相信，胡人杀他之心，比我更甚十分。”

　　“你原本有一线生机的。”阎柔最后对邢举如是说，“我就任骑司马的消息，是我故意选择这个时候放出来的。若使君能容得我兄弟侧身立足，柔亦不会对使君无礼。只可惜，使君非要逼我……”

　　阎柔说罢，对李固做了一个下劈的手势，转身出帐。在他掀帘的一瞬，身后传来一声怨毒地怒吼：“阎柔！我在地府等着你……”声音戛然而止。

　　走出帐外，阎柔长长吸了口气，空气中同样弥漫着一股浓浓的血腥。

　　少顷，一身甲胄的阎志与满身是血、杀气腾腾的李固率一群甲兵聚拢过来。

　　“兄长。”

　　“阎司马，呃，阎使君。”

　　阎柔环顾左右，志得意满，向西边某个方向静静凝视，长长吐了口气：“是时候拜会他了，走。”

　　……

　　PS：历史上，阎柔勾结鲜卑人及乌丸人，杀护乌丸校尉邢举，并取而代之，大约就发生在此时。阎柔杀邢举，孰是孰非，史料太少，无从知晓。但依照倒果为因的定律，其结果是胡人支持阎柔以暴力手段上位，那么，阎柔的屁股必定是坐在胡人一边，代表胡人的利益，其人属性，不言自明。


第46章 想杀我，你先死！

　　洒是美酒，香是异香，美人是醉美人。

　　灯光之下，美人如玉，脸颊、秀颈、双手，莹白酡红，再渗着一丝丝的酒气，气氛暧昧迷漓。

　　酎酒只是醪酒，度数很低，对马悍这等酒精考验的人而言，跟水差不多。

　　离姬呢？媚眼如丝，吐气如兰，双颊酡红，那馥香的樱唇润着酒渍，更是鲜艳欲滴。

　　看上去，好象时机到了。

　　但马悍却隐隐感觉到，离姬心内似乎在挣扎，她那迷漓的秋波后面，隐藏着一种不甘。不甘什么？不甘心委身于自己这样的部落豪帅么？马悍心头冷笑，他清楚知道，只要自己愿意，随时可以将此女正法，但是他没有这么做。

　　之所以如此，不是马悍仰慕先贤柳君，而是因为他此刻心潮汹涌，一阵阵不安，仿佛有什么事要发生。这是他多年黑道生涯，无数次与危险擦肩而过磨练出的第六感。这种感觉很准，唯其精准，更令人不安。

　　当不安的感觉越来越强烈时，马悍再也坐不住了，他要对乌追交待一下，更要四处巡视一番，看看是什么地方出问题。

　　就在马悍挺身欲起时，他的脸色倏然大变，左手一伸，扣住离姬的柔滑的玉颈，森然道：“说！你在酒里放了什么？”

　　离姬惊诧莫名，她原本的确是想放药的，但与马悍一番交谈，她却犹豫了，此刻那药就在她的衣袖里，何曾到了酒里？而且她的药是迷药，只会让人昏睡，哪会似这般模样？

　　“不……是……我……”离姬被扼得咯咯有声，俏脸憋得通红，说不出话来。

　　马悍眼神厉芒越来越盛，掌指渐收，离姬香舌吐出，面红如血，几乎要断气的时刻，马悍手一软，颓然垂落——不是他玩什么怜香惜玉，而是他的全身肌肉渐渐无力。

　　马悍用力挪动身躯，倚靠着短案，目光射向帐角，那里堆放着他的兵器与鞍辔甲具。

　　离姬险死还生，弯腰抚颈剧咳，原本射向马悍的目光带着极度愤怒，但一见马悍的样子，顿时明白过来，边咳边道：“不、不是酒……我们一同饮的酒，我、我却没事……”

　　不是酒的问题！难道是那股异香？那更不对了，这是离姬的体香，她没事，自己更不应有事。问题究竟出在哪里？

　　就在此时，帐外传来一阵激烈的兵刃撞击声，持续时间很短暂，随即帐帘一掀，两人大笑而入。

　　阎柔、阎志兄弟。后面更有数名私兵将脸上数道血痕、满面愤怒的乌追推入。

　　背叛！暗算！对于一个混了多年江湖的老大，这事见过、经历过太多了。马悍只看一眼，就明白七七八八，今次，将是他穿越三国以来最大的危机。

　　“乌追，兄弟们如何？”弄清了一切，马悍反而放轻松了，他现在只关于手下的损失情况。

　　“部帅，我等猝然遇袭，对方数倍于我，兄弟们三人身亡，两人受伤，余者被擒。”乌追咬破嘴唇，血和泪下，充满仇恨的目光死死盯住阎氏兄弟。

　　马悍点点头——他做这个动作都有点吃力了，但却并不影响说话，这说明致使他出现肌无力现象的药物，只作用于骨骼肌，对平滑肌无效——若非如此，五脏六腑（均为平滑肌）全都失去动力，人还能活？

　　马悍将目光转向阎氏兄弟，淡淡道：“邢使君是被囚禁了，还是被杀了？”

　　阎柔赞许点点头：“看来惊龙不光有勇，也颇有智略。不错，邢举已死。”

　　“田国让呢？”

　　“收拾完你，下一个就轮到他。”说这话的是阎志。

　　阎柔则小心避让马悍，将手伸向离姬，却被两道冷清的目光止住：“你利用我做了什么？”

　　尽管离姬神情冷漠，也不再自称奴婢，令阎柔微感不悦，但看到她那白嫩的脖颈上一道紫红色掐痕宛然，也是一阵心疼，但更感喜悦。先前他忍痛献姬，只为实施阴谋，没想到马悍非但没有在事发后下毒手，甚至都没碰离姬一下，等于是原封不动地还给了自己。这意外之喜，当真令阎柔喜不自胜。

　　阎柔欢喜之下，带着得意的语气，对马悍道：“看在你并未侵犯离姬的份上，我可以告诉你答案——很简单，酒、没有问题；异香，没有问题；但二者混合，就有问题。这样你明白了吧？”

　　马悍这下明白了，两样无毒的东西，混合在一起却产生毒性，这样的东西，世上并不少，有很多都不为人所知。阎柔本就是靠装神弄鬼起家的，有些特殊手段，不足为奇。

　　离姬也恍然道：“无怪乎这几日侍婢在我汤沐水中，多放了几味香料，原来……”目光转向身旁这个面色平静的少年，念及我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死，心头一痛，泪珠滚落。

　　阎柔得意道：“子鲲曾对我言道，你平日里很谨慎，寻常手段，对你未必有用。故此，我不得不将心爱之人奉上，诱你入彀。呵呵，我曾以此手段，放倒过不下十数个诸胡豪酋，其中不乏扼牛拽马之勇士。你纵然再强，也一样是血肉之躯，焉能不倒？哈哈哈！”

　　马悍默默感受身体状况，的确如阎柔所说，他一根手指头都动不了了，如果拖延时间，会不会有转机呢？思绪在转动，嘴巴却未停：“如此说来，什么结盟、什么条约，都只是烟雾弹而已喽？”

　　阎柔虽听不懂什么是烟雾弹，但联系上下文，也能明白是什么意思，笑道：“不，我的确是真心与你结盟。小支山一战，我看到你的汉戈骑兵堪称劲骑。这样的骑兵，若能随我入主护乌丸校尉府，必能干出一番大事业。只可惜，他们对你实在过于忠心，更有崇拜，只要有你在一日，这支骑兵，我兄弟二人永远拿不到手。但你若意外身故，身为盟友，以我兄弟二人的人望，接手汉戈部自是顺理成章之事。如此一说，你明白了吧？”

　　这时阎志在后面阴阴道：“兄长，他想拖延时间。”

　　阎柔微怔，随即摇头失笑：“惊龙不必枉费心机，这种混合药物，十个时辰之内无解。”

　　阎志沉声提醒：“兄长，莫忘了此人勇悍绝伦，不可以常理度之。”

　　阎柔微怔，缓缓点头：“子鲲言之有理，须防夜长梦多，你来下手。”说罢一边示意手下将乌追拖出去正法，一边向离姬微笑着伸出手。

　　阎志移步上前，缓缓拔出腰刀，迎着马悍冷漠的目光，冷声道：“你挡了我们兄弟的路，只能如此。你的手下，我会接手，但老弱妇孺，必须卖掉——除了你那个娇俏的侍婢。”

　　马悍倚靠着案几支撑，脸色平静得出奇，仿佛已认命——至少在阎志眼里，是这么认为。

　　当阎志走近三步之距，缓缓将刀举过头顶，正待斩下之时，马悍突然开口道：“你告诉我，你们兄弟杀了邢举与我之后，怎么善后，我就告诉你一个秘密。”

　　阎志本不想回答，但耐不住好奇心，嘿嘿冷笑：“何需什么善后？邢举是你杀的，我们杀了你为邢使君报仇。当然，这是对校尉府的说法。对汉戈部，则是鲜卑人杀的，而我们将会千里扶柩，将你的遗体送回。”

　　“果然好手段，难怪能在这片混乱之地混得风生水起，只可惜，你不知道我的一个秘密。”

　　阎志触及马悍那冷如水银的眼眸，没来由泛起一阵心寒，脱口而出：“什么秘密？”

　　“我并不完全是血肉之躯！”

　　马悍迅速伸出铁臂，抓住案几上的酒坛重重扔砸在阎志的膝盖上。

　　阎志惨叫一声，屈膝跪地，身躯前倾。马悍铁臂一探，扼住阎志咽喉，五指一错，喀啦！生生扭断颈骨。

　　“子鲲！”阎柔发出一声凄厉的惨叫，刚冲上两步，触及马悍那森寒的目光，顿时宛若一盆冷水浇头，从头凉到脚。一个急刹车，身躯急转，象见了鬼一样窜出穹帐。不一会，帐外传来一阵纷乱的马蹄声，仓皇远去。


第47章 围追堵截

　　静，穹帐里一片死寂，空气中流动着一股难闻的恶臭，恶臭源自阎志的尸体——人死之后，谷道松驰，秽物自泄，怎不薰臭？

　　但穹帐内死里逃生的三人，已全然不在意这难闻的恶臭了。

　　乌追被捆绑得如棕子一般，横卧在地，毡帽被劈落，头顶大绺头发被切掉，甚至刮掉了一层油皮，沁出血珠。明显是被利刃削切，险之又险。乌追的确是从鬼门关前打了个转——原本是要被斩首的，结果阎志一死，阎柔惊逃，本已举刀斩首的阎氏私兵失惊之下，刀锋砍偏，就成了这模样。

　　此刻乌追正激动万分：“部帅，你……没事，真是太好了。”

　　马悍却苦笑一下，对一旁惊呆的离姬道：“劳驾小娘，帮我割开乌追的绳索。”

　　离姬既惊且惑：“你……没事，为何不自己动手？”

　　“谁说我没事。”马悍缓缓举起铁臂，喟然长叹，“我只有这一只手能动。”

　　阎氏兄弟所用的不知名药物的确是有效的，马悍眼下的情况，说是一团烂泥都不过份，就算是传说中那个三国第一变态，遇到这情况，也只有束手待毙的份。马悍唯一值得庆幸的，就是他拥有一条不属于血肉之躯的机械臂。

　　马悍用以操控机械臂的，不是肌肉群或者韧带之类，而是神经丛，所以，药物对此无效。阎志打破脑袋都想不到这世上竟有如此神异之臂，所以，他死得一点都不冤，但阎柔被惊逃就有些冤了。实际上，此时的马悍也就只有个虎架子而已，如果阎柔不近身，而是命人远射，马悍也就只有当靶子的份了。

　　离姬与乌追同样不明白，为什么只有一只手能动，但时间紧迫，没工夫思考了，思考也没用。

　　离姬捡起阎志遗落的斫刀，双手持柄，抵住乌追手背的粗绳用力拖了数下，绳断脱困。

　　乌追束缚一去，立即跃起，接过离姬递过的斫刀，就听马悍下令：“时不待我，阎柔自付杀不了我，必去搬请鲜卑人来袭，我们要尽快逃离。乌追，召集活着的兄弟，速去请田从事前来。”

　　乌追重重点头行礼，转身飞快出帐而去。

　　马悍目光移到离姬身上，后者正局促不安地绞着两只细白的纤手，望向自己的目光，充满愧疚与歉意。

　　“我真不想对你不利……”

　　“我明白。”马悍淡淡打断离姬的话，这事主要怪自己，或者说，是阎柔这一招太毒了。只要自己不拒绝，即便换了别的女人，结局也是一样的。

　　“如今你要怎么办？回阎柔那里还是……”

　　“不，我早就想摆脱阎柔……离家太久，我也该回去了。”离姬向马悍盈盈一拜，目闪异彩，“你是个了不起的汉家郎，今次你若能脱难，或许有一天，我能帮助你。”

　　马悍微感惊讶地看了离姬一眼，笑道：“今后的事谁也说不准，但眼下我的确需要你的帮助。”

　　离姬一怔：“什么……”

　　“你应该是乘车而不是骑马离开，没错吧？”

　　“是，我有一辆轺车，就是阎柔的三辆金屋车之一……噢！我明白了。”离姬望着马悍软绵绵的身躯，恍然大悟。

　　马悍用铁臂支撑着身躯，缓缓道：“我借用你的车离开，你也可以得到我们的保护，如此合则两利之事，离姬不会不知吧？”

　　离姬咬着嘴唇想了想，点头道：“好吧，我有一个老仆，已经做好了准备，只要派人通传一声……”

　　就在此时，帐外脚步声大作，帐帘一掀，田豫、乌追等人相继而入。情况已经很清楚，没必要也没时间多说，收拾兵甲，拉来马匹，收殓遇难的汉戈骑兵尸骨，通知离姬的老仆驾车前来。

　　当马悍与离姬刚刚钻入阎柔那辆超豪华的金顶轺车之时，就听得远处蹄声如春夏之交的闷雷，轰轰隆隆，绵密不绝，在黑暗之中，分外惊心动魄。

　　望着离姬与汉戈骑兵们骇然失色的模样，马悍只向乌追下达了一个指令：“过河，毁桥，全速突围。”

　　……

　　天色欲晓，东方微明，草原的清晨，分外静谧。远远的地平线上，一条黑线渐渐推近，蹄声雷动，铺天盖地，惊得草原上的黄羊、野驴、角端牛群四散奔逃。前一刻还是青青绿草，只是转瞬间，就被千万双铁蹄践踏得面目全非。

　　前方五里之外，少得可怜的十数骑护着一辆顶盖金光闪闪的双辕马车，拼命打马飞奔。而在他们身后，足足有好几千骑兵，拉成一条零散的斜线，狂追不止。

　　大草原并不是想像中的平稳，看似厚软的草甸下有凹坑、有石块、有浅沼、有坚韧的草索横枝。这些障碍物不仅会对马车行驶造成严重影响，更令马车内的人颠簸摇摆，坐卧不稳。

　　离姬也算是坐惯了这辆金屋轺车，但从来没想过，在双马全速奔驰之下，竟颠得恁般难受，俏脸发白，抚胸欲呕。忍不住恨恨盯住另一侧窗口旁的那个人，若不是他，自己怎会卷入这场莫名其妙的逃亡。纵然孤身行走草原很危险，但总好过被千军万马追杀吧。只可惜，眼下已经是上了贼船，下不来了。

　　令人好生奇怪的是，他明明全身瘫软，为何却有一只手臂如此有力，扣住窗沿，就能在如此颠簸起伏之下稳坐如钟？

　　逃亡了整整一夜，此时距离马悍中招已经过去了五个时辰，按阎柔的说法，药效大约为十个时辰。马悍已经感觉到随着时间的流逝，药效已经在不断降解，至少他的手脚、脖颈什么的都能动了，只是肌肉依然无力，感觉就象大病初愈一样，什么劲都使不上。以他眼下的情形，如果没有铁臂，随便一个普通人就能放倒他。

　　由于渡过饶乐水后，及时烧毁了浮桥，令鲜卑追兵不得不改道，从而赢得一段宝贵时间。但千骑狂追，如附骨之蛆，还是渐渐逼近。尤其马悍为了保密的缘故，没有为汉戈骑兵们的战马配上新型马具，使得骑兵们疲劳度上升，马蹄磨损严重，已经有五匹备用马蹄裂而弃。

　　“惊龙兄，我们已经度废了五匹马，再这么跑下去，只怕所有的马匹都会瘫掉……”田豫头发散乱，双眼被劲风吹得通红，正拨马贴近马车，对掀帘向外观察的马悍大叫。

　　“我知道，再坚持一会，只要赶在追兵拦截之前抵达百丈峡，我们就有机会。”马悍说话之时，身体随车厢摇晃，但目光却直盯住右前方一片淡淡的山影。还有十余里吧，但愿能坚持到目的地。

　　田豫一怔，仿佛想到了什么，勒缰的手一缓，战马一下慢了下来，落到了队伍后面。田豫回过神来，赶紧猛抽一鞭，奋力赶上，对马悍高声道：“惊龙兄，你的意思是……断后拦截？”

　　马悍吃力地点头，目光凛冽。

　　百丈峡其实是个山谷，所谓“百丈”，并不是山高百丈，而是谷道长百丈，从此峡出去后，又是一望无际的大草原。百丈峡谷口不宽，大约十丈左右，两侧山壁陡峭，高不过三十丈，山上林深叶茂，只有少数几条窄径可通。这是南下平冈的三条道路之一，另外两条道，最近也要在二十里之外。也就是说，如果能在百丈峡留下一支人马断后，的确能迟滞追兵，为胜利逃亡争取时间。

　　问题在于，谁留下断后？

　　“请部帅、田从事与离姬娘子先走，乌追愿与兄弟们留下断后。”乌追拍马靠近马车窗，面容坚毅，眼中流露出一股死志。

　　马悍默然望着这位忠仆一眼，正要开口说话，突闻田豫一声大喊：“不好，鲜卑人追上来了！”

　　马悍霍然回首，但见一队约百骑的鲜卑骑兵，人配双马，弓马精良，冲在最前头。大多数追骑还在数里之外，只有这一队骑兵，已接近百丈，而冲在最前头的人貌似眼熟，而且他的动作也有点怪……哦，原来是被捏碎手掌的洛邦，那个苴罗侯的帐下勇士，看来他是复仇心切……

　　“快！梁恩，不要担心马受不了，只要冲入百丈峡，就是胜利！”马悍一见鲜卑人的速度，就知道有麻烦，边催促驾车的老仆梁恩边对离姬喝道，“把马车里所有的东西全扔下车，案几、毡毯、薰炉、碗碟，除了你自己以外，全给我扔下车！”

　　离姬也知事态紧急，一边强忍身体不适，一边手忙脚乱将车上东西全抛下去，嘴里低低嘟囔：“把你抛下车才是最好。”

　　就在这时，头顶响起一片嗡嗡异响，离姬动作停顿，茫然抬头。

　　马悍铁臂一撑，整个身体横弹过来，张臂揽住离姬，将她压在身下。

　　离姬还来不及惊叫挣扎，但闻“笃笃笃”一声绵密响声，无数箭矢插在车盖之上。有两支流矢更是从窗口飞入，自二人头顶掠过，夺地插在车门上。

　　离姬惊出一身冷汗，若非马悍将她压倒，这两支流矢多半会插在她身上。离姬心下感激，正想道声感谢，突然驾马一声悲呜，向前冲扑滑倒。驾马一倒，车轮重重碾压在马身上，巨大的阻力令轺车一顿，车体倾斜，一侧轮子高高翘起。然后在强大的惯性冲力下，整个车体凌空弹起，倒扣着向前掀飞出去。

　　“部帅——”

　　“惊龙兄——”


第48章 绝地反击

　　轰隆隆！

　　轺车重重倒扣在地上，声若惊雷，四分五裂，碎片纷飞，两个轮彀弹跳着骨碌碌滚出老远。

　　马悍与离姬早在翻车时就被狠狠甩飞出去。若在正常情况下，这样的空中飞人，足以令人筋断骨裂，但马悍是幸运的——他有一条铁臂。

　　当身体即将与地面重重接触时，马悍铁臂一伸——噗！铁臂入土半截，强烈的反震力令臂膀剧震，五脏六腑一阵难受，若非机械臂各关节的液压缓冲能力强大，这一下就够他受的。

　　离姬也是幸运的，因为她被马悍抱在怀里，甚至身体落地时都有马悍这个肉垫，毫发无伤。但她泪水却滚滚而落，因为她看到乱草丛中寂然不动的一头苍苍白发，其上斑斑血迹，那是老仆梁恩……

　　田豫、乌追及十数名汉戈骑兵已奔出数十步外，急急勒马，惊骇的目光随着飞车掠空，重重砸地，所有人的心腔都猛烈一缩。直到看见马悍抱着离姬滚翻，躲避不断射来的箭矢后，众人才反应过来，纷纷打马回援。

　　但是，一切都来不及了。

　　鲜卑人原本在百步开外，一阵箭雨之后，已追及八十步。驾马中箭倒地，轺车倾覆后，距离又拉近到七十步。汉戈骑兵原本距离马悍与离姬更近，不超过四十步，但鲜卑人一直是马不停蹄地冲刺，而汉戈骑兵却是紧急勒马，然后再掉头、再加速、再冲刺。这一系列动作完成，鲜卑人已冲近至六十步，进入鲜卑骑兵常规骑弓有效射程。

　　“射！给我拼命射，射到手臂拉不开弓为止！”洛邦疯狂的嚎叫，清晰传入马悍与汉戈骑兵们的耳中。

　　随着这疯狂的嚎叫，更疯狂的箭矢如雨疾落。

　　马悍已及时搂着离姬滚到已变成一堆碎木的破碎车厢后面，箭矢不断从头顶飞过，或钉在碎车厢另一面，未能伤及二人分毫。但是，汉戈骑兵却没那么幸运了。或许他们的骑射能力已经不亚于鲜卑精骑，或许他们为了首领不顾一切，但他们的人太少了。数里之外的好几大千鲜卑、乌丸骑兵不说，光是洛邦率领的这一小撮骑兵，就有百骑，六、七倍于汉戈骑兵，双方相对互射，结果不问可知。

　　眨眼之间，十余骑汉戈骑兵就倒下一半，连乌追的臂膀都中了一箭，马悍看得眼睛都红了。如果汉戈骑兵不掉头回援，他们不会死，而他们距离自己越近，伤亡就越大。

　　马悍嘶声大叫：“汉戈骑兵听令——掉转马头，穿过百丈峡，返回汉戈寨！”

　　乌追与仅存的七名汉戈骑兵已经习惯了马悍的命令，闻言本能勒马，随即仿佛意识到什么，失声悲号：“部帅……”

　　马悍声如裂帛：“乌追！军令一下，立即执行，否则军法无情！”

　　“诺！”乌追与七名汉戈骑兵一齐悲声应诺，急急掉转马头，只这么耽搁一会，又有一人被七八支箭矢射中，惨呼落马。

　　马悍伸出铁臂，从尖锐如棘的乱木堆中抓住一物，一抽而出。离姬眼尖，惊骇地看到马悍右臂衣袖被锋利断茬的木片划得到处开裂，而手臂却丝毫无损。更让她惊得说不出话的是，马悍抽出的东西，竟是一柄长得难以想像的巨枪——这柄枪何时放在她车上的？啊，一定是放在隔层板里。这么长而重的枪，难怪车速快不起来。适才居然还叫自己把车上的东西全扔掉，却藏了一支重枪……

　　离姬一想到这，整个人都不好起来，真想狠狠地拧他一下，而在下一刻，马悍的举动让她吓呆了。

　　马悍以枪支地，奋力站起，大枪一抖，呼地一声劲爆啪响，金龙破锁旗迎风卷扬，打落七八支箭。马悍扭头望着二十步外，一脸悲愤与不甘地田豫，舌绽春雷：“田国让，将此枪旗地图带回去，在我返回之前，汉戈部三千同族就交给你了！”

　　声落从怀中掏出一张羊皮图卷，套在枪头之上，铁臂一挥，霸王枪裹着一股狂飙直飞向田豫。

　　田豫气沉丹田，将全身气力聚于右臂，奋力一抄，接过霸王枪，那强劲的冲击力差点没让栽下马来。

　　田豫将羊皮图取下，双手持定枪旗，奋力挥舞，大旗飞卷，将射来的箭矢尽数拍落，嘶声大叫：“惊龙兄，田豫在此发誓，必不负兄所托。”咬牙转身，纵马而去。

　　望着田豫、乌追与幸存的六名汉戈骑兵远去，马悍长长吁出一口气，力尽坐倒，斜靠在破车旁。他知道，鲜卑人要的只是他，只要自己拖住鲜卑人，田豫一行终能脱险。

　　马悍再次伸手从破车里一阵翻腾，拽出自己的豹弓及破甲重箭，搁在脚下。这时听到身旁传来一个声音：“我被你害死了！”

　　马悍扭头看了一眼面色苍白如纸，眼神绝望的离姬，淡淡道：“你不会死，因为我也不会死，只要我不死，就轮不到你。把纱巾蒙上，不要引起鲜卑人的注意。”

　　离姬实在无法理解，这个人全身软得连站起来都吃力，怎会如此有把握？难道就凭他那仅剩力量的一臂？尽管无法解理，离姬还是依言以纱巾蒙住面庞，她轻易不以真容示人，今日已是少有的破例了，哪容如此之多的粗鄙胡人围观。

　　离姬刚将面蒙上，蹄声如闷雷，搅起满天烟尘，眼前尽是错落如林的马腿，鲜卑人已将二人团团包围。

　　“套住他！”

　　洛邦一声令下，呼呼呼，半空飞出七八条牛皮索，精准套在马悍身上，将他牢牢捆住。八个鲜卑骑兵分居八方，用力一拽，生生将马悍提起。

　　“哈哈哈！”洛邦催马而前，心花怒放。想不到啊想不到，这个把犍提部人吓尿的“挖心汉兽”，废了自己右手的仇人，竟栽在自己手里。

　　“鲜卑人恩怨分明，你废我一只手，我鞭瞎你一只眼，两不相欠！”洛邦驱马近前，高举手中熟牛皮鞭，正待狠狠抽向马悍的眼睛，但就在这时，马悍说了一句话，令他悚然而惊，鞭势一滞。

　　马悍说的是：“你一定没听说过，我在濡水之畔，是怎么杀掉你们一个用套索的鲜卑勇士的。”

　　马悍说完这句话，右掌指尖一拂，捆住双臂与上半身的牛皮韧索寸寸断裂，八个拽索的鲜卑骑兵骤然扯空，无不惊叫着摔下马去。马悍甫一脱困，奋力向前一扑，抓住洛邦的腰带重重掼在地上，铁手扼住其咽喉，厉声道：“信不信我用这只手就能捏碎你的喉咙！”

　　洛邦哪会不信，他的一只手还缠着绷带呢。

　　马悍的行动受身体所限，并不算快捷，但太过匪夷所思，谁能想到一个被套索勒捆得像棕子一样的人，眨眼间就破茧而出，猝然反袭。

　　主将受制，鲜卑人一阵大乱，纷纷将箭镞与刀斧对准马悍，怒喝连声，却不敢动手。

　　洛邦嘎声道：“没用的，我只不过是苴罗侯大人帐下一个百人将，你以我为质，根本胁迫不了大人。等会大人率兵追来，你必死无疑。”

　　马悍扭头看了看后方，鲜卑大批骑兵已在二里开外，正如黑云般压来。

　　马悍点点头，道：“你说得不错，我根本不指望用你当什么人质，我只要求你能送我们到前方百丈峡谷口前，然后就会放了你，如何？”

　　洛邦听得一愣一愣，送到百丈峡前？为什么？难不成他以为到了那里就能逃得了么？

　　时间紧迫，马悍也不去管洛邦怎么想，将他丢上马背，示意离姬拾取自己的弓箭，然后费力爬上战马。让洛邦下令鲜卑人留下一匹马，然后远远退开。随后二人双骑，押着洛邦，向里许之外的百丈峡飞驰而去。

　　这近百鲜卑骑兵俱为洛邦的手下，否则也不会那么拼命追杀。此刻见主将命悬敌手，也不敢乱来，只得远远跟着，伺机而动。

　　马悍全身仍软，根本夹不住马腹，只能以右臂抱住马脖子，否则根本坐不稳。好在百丈峡已非常接近，二人奔驰到峡谷前，鲜卑人的大批追兵尚在一里之外。

　　马悍一直有每至一地，便手绘地图的良好习惯，当初北上经过这峡谷时，对这险地有过详细考察，知道距离谷口最近的一条山道在何处。一入峡谷，马悍便将洛邦扔下马，冷然道：“你若能不死，我们等会战场见。”

　　离姬惊道：“你放走人质，我们怎办？”

　　“鲜卑人大批人马一到，这个小小的百人将根本没有人质的意义。”马悍目光冷冽，向峡谷陡峭的山崖一指，“我与鲜卑人决战之地，就在彼端！”


第49章 一夫当道

　　百丈峡谷口前方三百步外，黑压压一片，足足有三、四千鲜卑、乌丸胡骑。在这支混合追杀大军中央，中部鲜卑之主轲比能、副王苴罗侯、犍提部大人扶罗韩、裨小王泄归泥、乌丸右歙侯能臣抵之、以及阎柔、李固等人俱在。但不见乌丸左谷蠡王楼班、辽东属国鲜卑沙末汗、辽西鲜卑成律归、辽东属国乌丸峭王苏仆延等人身影。很显然，在对付马悍的问题上，并不是所有胡人的意见都是一致，马悍还不算是胡人公敌。

　　此时，苴罗侯正咬牙切齿狠鞭洛邦：“到手的糜鹿都被你放跑掉，混帐！丢尽鲜卑勇士的脸！为何不与他一命换一命！”

　　洛邦匍匐于地，背部被抽打得布屑纷飞，血迹斑斑，只是咬紧牙关，半句不敢多言。

　　阎柔待苴罗侯气消得差不多时，方才策骑出列，拱手道：“副王无须大动肝火，那马悍已被困山颠，插翅难逃，何须用贵部一难得勇士来换一个将死之人的性命？”

　　有人出面给了台阶，苴罗侯方才停下鞭打，余怒未休，喝道：“人是从你手里走脱，等会你要第一个冲上去，枭其首以换回你失去的荣耀！”

　　洛邦重重叩头，嘶声道：“请大人给我五十个人，我会用那个‘汉兽’的血来洗刷我的耻辱。”

　　自轲比能以下，诸部大人都皱起了眉头，这苴罗侯明着是惩罚手下，实则是想抢功啊。按阎柔所说，这只“挖心汉兽”已经被药物所制，变成了软脚虾。洛邦也证实了这一点，现在正是拿下此獠，打破其不败勇士的光环的最佳时刻，偏偏被苴罗侯抢了先。只是其所言占足道理，实在没法跟他争。

　　阎柔却在困惑，从马悍的表现来看，的确是中了药，但为何还有一臂能用？先杀自己兄弟，再示敌以弱，制住洛邦。还有，如此坚韧的牛皮索，他是怎么弄断的？莫非他身上藏有一把类似“鱼肠”的神兵？想半天想不明白，阎柔只得晃晃头放弃，算了，反正此人已是瓮中之鳖，抓住他，一切问题都将迎刃而解。

　　洛邦左手持刀，强忍断掌与背伤的剧痛，率五十个持弓执刃的鲜卑人，奔至谷口，开始登山。

　　洛邦只挑五十人，并不是他想说大话，而是这条山道狭窄，只容两人并行，人多也起不了作用。那个汉兽的确骨酥了，至少他的下肢还没恢复——洛邦被扔下马后，亲眼看到那女子半抱半扶着他，背弓携箭上山。如果不是双手被对方用奇怪的方式反绑大拇指，而且被那扼喉之力几乎掐断气，真想追上去击杀之。倘若当时勇气再足一点，也不至于在众目睽睽之下，遭此大辱。

　　想到此处，洛邦狠得直挫牙——好，拐过前面那个弯，就到顶峰了。挖心汉兽！现在该轮到爷爷来挖你的心了……

　　洛邦冲在最前，刚刚转过弯，斫刀伸出拨开挡在眼前的山壁杂草，就听“绷”地一声闷响。

　　“不好！”洛邦气血下沉，刚想做出规避反应，但一切已来不及，眼前一个黑点如电而至，噗！直没眉心。

　　洛邦临死前脑海里最后一句话就是：“待会我们战场见！”

　　以洛邦之死为发端，山石之上，杂树之间，弓弦绷绷响声震耳，箭矢一支接一支，连珠袭至。山道上血箭标射，惨叫声、翻滚声，在山谷中不断回荡扩大。远在数百步外的数千胡骑都不禁色变，胯下马匹，更是蹶蹄喷鼻，烦躁不安。

　　“为什么？为什么他还有还手之力？”苴罗侯惊怒交集，冲阎柔咆哮，手中皮鞭捏得咯吱直响，若非阎柔是贵客，早就一鞭抽过去。

　　阎柔脸色也是一片苍白，喃喃道：“才过了不到六个时辰，难道药性就过了？没道理啊，从来没人能在这么短时间内恢复过来，就算是一头牯头都不可能！”在这一刻，阎柔狠不得飞上山颠，亲眼看一看，究竟是怎么回事！

　　……

　　“他们一定很想弄清是怎么回事——尤其是那个阎柔，只怕狠不得飞上山，或是抠出眼珠子扔过来，亲眼看一看吧。”

　　马悍说这句话的时候，正舒坦地倚靠在一块表面光滑竖起的大石之上。在他面前，是一颗碗口粗的树桩，根部深植于乱石间，树桩三尺以上部分被利刃削去，只保留着两根拳头粗的分杈，乍一看，很像一只大弹弓。而马悍的豹弓，就水平架在这“大弹弓”树桩上。

　　正如阎柔所推测的那样，马悍的身体并未恢复，走路都勉强。拉弓？想都不要想，别说六石，连六斗都撑不开。

　　胡骑云集，磨刀霍霍，身临绝境，天地不应，唯一的办法，只有自救！而马悍唯一的凭仗，就是屡屡助他脱险的机械臂。如何能让机械臂单臂开弓狙敌，便是决定生死的关键。

　　马悍与离姬上山之后，先是找到一颗合适的小树，以斫刀砍去上端，保留分杈，然后用割下来的皮缰索将弓背牢牢固定在树杈上。马悍固定弓背的部位很有讲究，正好是握把两端接近弓臂处，这样一来，既不会遮挡箭矢射击，又不至于禁锢弓臂弹力，影响射程。如此一来，这树桩就相当于是马悍的左手，助其撑开强弓，狙杀胡骑。

　　唯一的缺陷，就是弓体被固定，无法移动转向，弓箭的射界，大约只有三十度左右。不过也足够了，完全足以封杀山道与峡谷入口。

　　“我也想知道是怎么回事，不过，想必你也不会告诉我。”身旁传来一个语气很淡，却不减柔媚的声音。

　　马悍微微侧首，正看到离姬跪坐在旁，帮自己将箭矢从箭袋里取出，一一摆放在自己右手边，方便取箭。此刻的离姬，秀发散乱，脸蛋潮红，头上、衣服上都沾满了杂草与刺棘，甚至衣裳都裂了好几处。与昨夜的娴静秀雅相比，着实狼狈，但即使是这样狼狈，离姬的跪坐姿态依然端正优雅，仿佛置身于明堂雅室一般。很明显，这是一种已经刻入骨髓中的礼仪风姿与高门风度。

　　马悍心下明悟，离姬出身定然不凡，只是，她会是谁呢？心里猜测，嘴上却笑笑：“我也想告诉你，但你一定不信，所以还是算了。”

　　离姬撇撇嘴，道：“不说算了，但有一件事你一定要告诉我——你的臂力能射多少箭？鲜卑人又要进攻了，这次来的人可比先前更多。”

　　马悍转头看去，果然，鲜卑人这次派出了上百人，人人持弓，马悍脸色一整：“快躲到岩石后面去，不叫你不要出来。至于我能射多少箭，你如果无聊不妨数一数。”

　　看到敌人还有强悍的战斗力，竟在短短十数息内，射杀了三十余人，鲜卑人再不敢大竟，不但人数增加了一倍，而且使用了新战术。五十人在峡谷道口引弓向上射击掩护，另五十人飞快持弓冲向山道。

　　马悍对此早有防备，他所处之地，是一块突前的悬崖，离地二十余丈，周围有岩石小树。鲜卑人从下向上仰视，基本看不到他，根本没法瞄准平射，只能估摸着抛射，准头什么的自然谈不上，充其量也就是乱箭流矢了。当然，流矢也是不可小看的，三国时代，死于流矢之下名将一抓一大把。所以马悍还在身旁支起了几根木头，头顶横放枝叶繁茂的树枝，看起来就像个粗陋不堪的窝棚，难看是难看了点，但管用。可以说，除非从山道冲上来对他攒射，在谷口抛射几乎不可能伤到他。

　　谷口下面那帮担任“掩护”的鲜卑人不用理会，马悍只须集中精力对付从山道杀上来的五十个鲜卑人。

　　这五十人中，有着甲的，有不着甲的，有持盾牌的，有持弓的……但在马悍眼里，准确的说是在豹弓强悍的杀伤力面前，一切都是浮云。从他所在的位置看下去，当第一个鲜卑人冲上弯曲的山道时，他就可以放箭射杀。但马悍并未出手，他要等到鲜卑人全部冲上山道，然后，拈起一支三棱破甲重箭，铁臂搭箭引弓，瞄准最前面的那个——

　　咻！一箭凶狠而至。

　　最前面的几个鲜卑人很谨慎，他们手持蒙着皮革的木盾，将身躯与头顶俱遮挡住。但是当盾牌猛烈一震，仿佛被巨弩所击时，鲜卑人的脸色倏地变了。

　　噗！一口血箭喷出，最前面的鲜卑人似是被重锤一击，盾牌脱手，胸前赫然插着一支穿心箭，重重向后仰摔，将身后数人一齐撞倒，骨碌碌滚下倾斜的山道。所过之处，带倒一片，串起一溜地滚地葫芦。一条窄小的山道上，尽是手忙脚乱躲避的鲜卑人。

　　咻咻咻咻咻！

　　马悍抓住机会，连射五箭，每一箭间隔时间不到一秒，二十丈距离，箭无虚发，连杀五人，又增加了四个血葫芦。最可怖的是第五人，刚刚跳起来躲避翻滚的同伴，结果双脚离地的瞬间，被一箭穿胸，身躯撞到后面的一棵大树，竟被生生吊着钉死在树干上。

　　如此凶暴的劲矢，吓破了幸存鲜卑人的苦胆，一个个连滚带爬逃下山去。而负责掩护的五十个鲜卑射手，也受到恐惧传染，加上放了老半天的箭矢，连鸟都没射下一只，气沮加惊惧之下，也是一哄而散。

　　马悍扭头唤道：“离姬小娘子，可以出来了，趁鲜卑人刚退，快去捡几袋箭矢来。”马悍原本只有一袋铁镞箭，劫持了洛邦之后，又从两匹马上弄到两袋箭。不过方才前后两轮连珠快箭，已耗去三分之一的箭矢，但有机会，就要补充，以免出现“箭到用时方恨少”的窘境。

　　离姬探头出来，惊讶地看着血迹斑斑的山道与一地遗尸：“这……这么快……”

　　马悍淡淡道：“这就是地利之便——这条山道就是一根绳，五十个鲜卑人就是串在绳上的蚱蜢，串五十只‘蚱蜢’，你觉得要多久？”


第50章 人肉机关枪

　　峡谷口外，轲比能正拿着一面破盾牌反复察看，脸色阴沉。

　　盾牌是坚木所制，盾面蒙着生牛皮，沉重而坚韧，刀砍不入，箭射难穿，除了骑兵矛或强弩，轲比能想不出还有什么兵器能击穿。但现在他看到了，盾面贯穿了一个核桃大小的箭洞，盾牌木质那一面，因强劲的冲击而爆裂，整面盾牌都废掉了。

　　一箭之威，竟至于斯！

　　“阎君说过，他开的是六石弓。”轲比能细小的眼睛眯成一条缝隙，掠向阎柔。

　　阎柔躬身道：“是的，看来，他的力气已然恢复。险道当关，一可挡百，更遑论此人乃万人敌。大人需另行计议。”

　　轲比能原本很是敬重阎柔，但今日却因阎柔失手，弄得不上不下，几千人生生被一个人堵住，进退不得，心里那份窝火就甭提了。所以也没给阎柔好脸色，斜眼以视，道：“先生有何计议？”

　　阎柔微微一笑，显得胸有成竹：“柔曾多次经过此峡谷，地形甚熟。此山并不止一条上山通道，而且左右山壁皆有径道登顶。柔方才所见，从谷底漫射，不辩目标，难伤分毫。不如遣兵冲入峡谷，然后分兵，一部登右山道，绕其后袭之；一部登左山道，至山顶处与之对射。任他箭术再高，弓力再强，一把弓也敌不过百十把弓……”

　　“好计！”阎柔还没说完，苴罗侯就已拍腿叫好，“就这么干，我再派一百人，登右山道袭杀之。”

　　轲比能点点头，表示同意，以目示阎柔：“狼崽被咬死了，头狼一定会复仇。此人与先生有杀弟之仇，相信先生不会旁观吧？”

　　阎柔面色不变，但眼中掠过一丝刻骨仇恨，淡淡道：“无须大人提醒，柔自然不会袖手——李军侯。”

　　“在！”李固催马而前，向阎柔行了个军礼。

　　“率百人入谷，待见到谷道中有一棵胡柳时，从那处上山，登顶后以弓箭压制马悍，若能射杀之，必有重赏。”

　　“诺！”李固从鞍辔钩上摘下大弓，回首对手下那群胡汉相杂的校尉府骑兵大喝，“取敌首，领重赏。杀！”

　　“杀！”百人一齐下马，持盾捉弓，向峡谷奔涌而去。

　　二百人一下涌入峡谷，寂静的山谷，刹时杀声震天。

　　马悍早已做好准备，箭已扣弦，目光灼灼盯住蜂拥入谷的人潮。他目力奇佳，远远便看到其中一支百人队装备与鲜卑人不同，人人顶盔披甲，手持圆盾，身上刀弓一应俱全，戎衣统一齐整。

　　是邢举的校尉府骑部精兵，不过，此刻已沦为李固，也可以说是阎柔手中凶器。经过昨夜李固的清洗，三百骑兵中，尚存二百余人，已转投向阎柔。

　　当二百胡、汉精兵冲入谷中时，马悍眼睛一下眯起——这帮家伙居然不抢登山道，而是往峡谷奔去。

　　马悍虽然是第一次来百丈峡，不及阎柔熟悉地形，但与阎柔不同的是，他却是以军事眼光来观察这种峡谷的。虽然只在数日前观察了短短时间，但对此谷路径，也大致了解得七七八八，所以很快就判断出鲜卑人的意图。

　　鲜卑人想抄另一条道登山背袭！

　　马悍嘴角勾起一弧冷笑，算盘打得不错，不过，鲜卑人似乎漏算了一点。马悍所在的山崖处，是入谷的第一条山道口，任何想从岔道登山的人，必定要先经过马悍所扼守的崖壁下。嘿嘿，要打此路过，你问过咱手里的家伙没有？

　　鲜卑人，尤其是李固率领的校尉府骑兵，也知道这路口的危险，头顶上可是安着一把令人胆寒的强弓与追魂利矢，所以他们要用最快的速度，通过从谷口到第二条山道这一小段路。

　　“快！快！举起盾，赶紧跑，跟上跟上……杨二豕，你再磨磨蹭蹭，不用那个煞星出手，爷爷先砍了你！”李固神情紧张，不断大声喝令部下快跑。他已经远远看到了，从谷口到阎使君所说的那棵胡柳处，大约五十步，只要冲过这五十步危险区，立即折入拐弯山道，就基本安全了。

　　杨二豕是个胖大汉子，本名杨二松，因人生得痴胖，被同袍戏称为“二豕”，豕即猪的意思。此刻他手持圆盾，跑得气喘吁吁，汗出如桨，尺半圆盾拿在手上如同木碗，根本遮挡不住那胖大的身躯。

　　这杨二豕因体形胖大，冲锋在前时，可收慑敌之效，故而常任小队前锋，但眼下最需要的却是加快速度，结果这慢吞吞的杨二豕在前面生生挡住了不少军卒的去路。

　　李固催促几次，杨二豕也拼命想跑快，但这速度又岂是想快就能快得起来的？李固眼见无用，大怒拽过杨二豕：“混帐，混开……”

　　话音未落，就见杨二豕的大胖脸噗地一下裂开，一枚带血的箭镞透骨而出，鲜血喷溅了李固一脸。

　　李固一呆，只觉腿一软，差点跪倒。这一箭明摆着是射自己的，若非恰好拉拽杨二豕挡在身前……

　　下一刻，令他如坠噩梦的事情发生了——

　　箭雨，一支连一支的利箭，挟着刺耳的尖啸，带着死亡的气息，骤然降临。许多正在奔跑的士卒，被强劲的箭矢射得打横跌出，大蓬迸溅的鲜血，被正午的阳光一照，鲜艳夺目……

　　噗噗噗！无论是骑兵圆盾，还是步兵方盾，在强劲堪比大黄弩所发之劲矢面前，犹如纸糊一般，与它们的主人一起洞穿、破碎、崩裂。在这一刻，山崖上仿佛多了数十强弓手，将五十步的危险区变成死亡区、一块流血不干之地。

　　此起彼伏的惨叫声，在峡谷回荡，一声未息，一声又起，如雷贯耳，绵绵不绝。

　　当踏入那片死亡区的胡、汉军卒一个接一个倒下之后，跟在后面的人无不心胆俱裂，裹足不前。最后不知何人发喊一声，一窝蜂掉头就跑，人多挤压之下，竟生生撞倒踩死踩伤七八人。

　　此时谷道上一片血腥，遗尸累累，而最接近胡柳的一具尸体，只有不到十步……

　　也并不是所有中箭的人都当场死亡，至少有一半轻重伤者，哀号着在尸堆上爬行，所过之处，拖出长长血痕，触目惊心。

　　突然，一具胖大尸体一动，向侧旁翻倒，一披甲军将从地上一跃而起，掉头向谷外飞跑，连头盔跑掉都顾不上捡。刚跑出十余步，就听绷地一声轻响，在空灵的山谷中分外惊心。

　　“阎使君，救我……”李固绝望地向三百步外的某人伸出手。

　　噗！一枚带血箭头从他的喉头穿出，截断了他的求救，也截断了他的生命。

　　一望无际的草原上，只有风吹获草之声。静，将近四千骑的鲜卑人、乌丸人竟是一片安静，仿佛突然一下变成循规蹈矩的汉人。

　　“怎么回事？”苴罗侯扯下头盔，双手直揪头发，想破脑袋也想不通，一个人，怎么可能在瞬息之间射杀数十人？山崖上究竟有几个人？难道早就有伏兵？可是怎么看都不像啊！

　　乌丸的能臣抵之实在忍不住了，催马上前，问阎柔道：“跟他一起逃走的那女子究竟是什么人？是否会箭术？”

　　阎柔满面苦笑：“我原以为早就摸清她的底子，但如今看来，我也不敢说她是什么人了。”

　　阎柔只觉得满嘴发苦，这李固是他以金钱美女攻势拿下的一个棋子，现在这步棋才刚放出，就折在这鬼地方，再加上稼祸马悍不成，要想顺利坐上护乌丸校尉这个位置，可就更难了。

　　至于犍提部的扶罗韩与其子泄归泥，半句话都不敢多说，他们的部众，早就被“挖心汉兽”之威名震住了。此刻见到数千人围攻一人，竟屡攻不下，死伤累累，更是惊骇得毫无战意。

　　所有人的目光，都投注在轲比能身上，是战是退，端看这位鲜卑大人一言而决了。

　　轲比能细眼透出一抹血光，鼻翼急剧歙动，宛如一头被激怒的野兽，猛地巨掌一挥，声嘶力竭地大吼：“牙帐骑卫出击！尽弃弓箭，以刀斧长矛近攻，就算他是铁打的，我也要将他的气力耗尽！箭矢耗光！”


第51章 一将当千

　　“你……一点都不觉得累吗？”离姬说这话时，眼神满满的难以置信。

　　就在方才，因为没有敌人箭矢威胁，所以她偷偷从大石后面探出头来，然后就看到不可思议的一幕——这个人就只用一条胳膊，拉弓射击，速度之快，令人目不暇接。她真的一一细数了，就在一盏茶不到的时间内，他足足发射了三十八支箭。是不是箭箭中敌，她所在的角度看不清，但在这样短的时间内，单手射出如此之多的箭矢，却把她骇呆了。

　　而更让离姬惊悚的是，这个人那条手臂竟无半点因疲惫而产生的迟滞之状，仿佛射一箭与射三十八箭并无不同。而且射完之后，他还站起来活动了一下手脚，测试左臂与双腿恢复情况，那条右臂，却浑若无事。

　　离姬看到这匪夷所思的情景，也有一种想揪扯什么东西的冲动，好在她的素养极好，所有疑虑最后只变成了一句干巴巴的话：“你……一点都不觉得累吗？”

　　马悍并未回答她这句明知故问的废话，他在检查弓弦。一口气射出近四十箭，加上前两轮共射出七、八十箭，短时间高强度地开弓拉弦，已经明显看到弓弦的磨痕了。马悍的备用弓弦放在自己的宝马银箭鞍袋内，但因为自己无法骑马，便将马交给田豫乘骑了，结果……也就是说，弓弦一旦出问题，他将无弦可换。

　　马悍扭头看一眼离姬：“到山道那里找一找，看有没有弓，弄几把过来，再找点箭矢……但不可下到谷道，我不能确定还有没有人装死。”

　　离姬颔首以应，从大石后钻出，双手提起裙裾，刚跑出几步，却被马悍及时喝止：“快回来，鲜卑人进攻了。”

　　是的，鲜卑人进攻了，而且是不顾一切地疯狂进攻。四千鲜卑大军，以中部鲜卑大人为首，囊括了各部族大人的精锐，攻打一个人，或者顶多是两个人，结果死伤惨重，半点奈何不得。这事传出去，鲜卑人的名声就完了。毫无疑问，此战过后，那个人如果不死，必将成为草原传奇，无冕之王。

　　“杀死他，无论付出多大代价！”

　　这是轲比能下达的必杀令。

　　上千鲜卑人就在这必杀令下，分五个梯队，依次入谷。由于山谷不宽，山道更狭窄，所以一次最多只能投放二百人。轲比能已经豁出去了，他命令二百人分两队，一百人抢入山谷，一百人冲击山道。冲击山道的人只能持刀斧（因山道窄，连长矛都不便使用），而入谷之人则可持弓箭。

　　这一次，所有部族都要出兵，甚至连乌丸人都出手了，而且还是能臣抵之亲自率队上阵。在这样的情况下，尽管犍提部慑于马悍威名，但扶罗韩还是派出二百精卒，但他也留了个心眼，没有让自己的儿子泄归泥出阵。

　　悬崖之上，山风猎猎，马悍面色冷峻，缓缓将一支缴获的做工粗劣的青铜箭扣上弓弦。他知道，现在到了最危机的时刻。危机不仅来自于敌人，也来自于他的箭矢存量。他刚清点过，还剩一百零八支箭，其中只有不到十支是自己的三棱重箭，还有三支纯铁训练箭，其余箭矢，多为缴获。鲜卑人的箭矢多为自制，长短不一，箭镞材料也各有不同：生铁、青铜、骨矢、石矢，什么样的都有。如果不是他的弓力够强，哪怕是根削尖的木杆，都能破甲夺命，只怕早被鲜卑人冲到跟前了。

　　鲜卑人已经找到了他的软肋，以命换箭，一百零八支箭，能撑到几时？

　　马悍抬头看了一眼天色，正午已过，也许是未时（下午一到三点），只要能撑到天黑，他就赢了。鲜卑人有天大的本事，也拦不住象他这样的人趁夜而遁。

　　两个时辰！轲比能、阎柔，看谁能跑在时间的前面。

　　马悍钢牙一挫，弓弦倏松，咻——拉开了一将当千的血腥之战。

　　马悍重点打击，首先集中在谷道那片死亡区，封锁住那里，鲜卑人的弓箭就无法对他形成威胁。至于循山道而上的近战兵，暂时不用理会，等来得更近一些再说。

　　居高临下，视野开阔，在强弓利矢威胁下，谷道上的鲜卑人，完全是待宰羔羊。但这一次鲜卑人也学乖了，他们骑马飞驰，用最快的速度冲过死亡区。山道宽不过十丈，既不能太靠近崖壁，又需让出一半空间给抢登山道的步卒，以分散马悍注意力，所以一次只能并行冲过五匹马。

　　在一名鲜卑百人长的率领下，百骑分二十列，一声唿哨，蹄声大作，声如闷雷，响彻山谷。

　　咻咻咻咻！

　　马悍四箭连珠，但射的不是人，而是马。三箭中马首，一箭中马腹，谷道上一阵人仰马翻，造成后面跟进的鲜卑骑兵躲避不及，带倒一片。更糟糕的是，后面近百骑全被堵住，进退不得，尽成箭靶。

　　咻咻！噗噗！咻咻咻！噗噗噗！

　　十数箭射下来，谷道上已是一片狼藉，重伤倒地的战马与被践踏成泥的鲜卑人，将谷道垫高三尺。

　　鲜卑人本想快速通过谷道，结果聪明反被聪明误，谷道反而被自己堵死了。

　　马悍解除了谷道威胁，迅速将箭矢指向登山的鲜卑人，而这时冲在最前面的鲜卑人，才刚冲到半山腰。

　　鲜卑人同样吸取了教训，再不敢一下上几十人，而是一次上十人，第一批不冲上山顶，第二批绝不动。

　　既然鲜卑人摆明了要送死，或者说是以命换箭矢，马悍也不客气，能杀多少杀多少。弓弦一张，惨叫声应弦而起……

　　正当马悍以机械杀手之姿，血手屠胡之际，突闻离姬一声惊叫：“小心！”

　　几乎同时，马悍也感觉到一股危险迫近，倏地一道锐风迎面而来，马悍迅速举臂一挡，卟地闷响，一支利箭射在他右前臂上，力道强劲。旋即每二箭连珠而至，笃地一响，竟射中豹弓弓臂上，箭镞入木半分。

　　马悍大怒，他已经发现，偷袭他的人，正是最开始驰马冲锋时，逃过他死亡之箭的那个鲜卑百人长。由于此人起步快、冲锋迅猛，加上马悍将精力放在截断鲜卑大队人马上，让此人成为漏网之鱼。不想他竟然登上对面山崖，以箭突袭。

　　马悍已经看到鲜卑百人长袭杀无果后，迅速隐身到一颗水桶粗的树干后，当下冷冷一笑，从地上拈起一支黑沉沉的生铁箭。这种铁箭，是马悍令汉戈部匠人新近打制的训练箭，只有三支。之所以叫训练箭，是因为豹弓弓力太强，平时马悍练习骑射时，所射出的箭，屡有损坏。想当初还在公孙瓒军营时，马悍首试豹弓，二十支箭就被废掉三分之一，便是明显例子。

　　为了节省箭矢，马悍便令匠人打造了十支纯铁箭，如此便可反复使用。这次北上，他带了三支，骑射这种事，须时时勤加练习，没有捷径，唯手熟耳。

　　马悍将重达七斤的铁箭扣在弦上，眼睛眯起，锋芒闪烁，在咯吱吱响声中，豹弓被拉成满月。马悍并不是每射一箭，都拉弓如满月的，象射杀山道上的鲜卑人，顶多只开半弓足矣。而现在他开了满弓，而且首次使用铁箭。

　　嗡——

　　铁箭射出之声，都与普通木箭大为不同。一道乌光，直射三十丈外崖壁大树。

　　那鲜卑百人长正背靠大树，抽出三支箭，一支上弦，一支挟在指间，一支咬在嘴里。他用力呼出几口气，身形一动，正要闪身而出，来个三箭连珠。蓦闻身后啪地一声爆响，浑身一震，左胸倏地冒出一枚带血的乌黑箭头，那箭头上，还沾着几片细碎的木屑。

　　鲜卑百人长眼珠怒凸，难以置信，浑身不停抽搐，嘴巴与双手一松，弓矢落地……

　　日影西斜，谷道上尸体层层层叠叠，非但不能骑马，甚至步行都无法落足，严重影响持续作战。在这样的情况下，想快速通过死亡区，已完全不可能。

　　近千鲜卑人已被干掉了三分之一，由于谷道阻塞，轲比能只得下令暂停进攻，先清理谷道。数千鲜卑骑兵寂寂无声。

　　大旗之下，阎柔眯着眼，向山崖张望一阵，忽然一指：“我有一种预感，他的箭矢快用完了。”

　　苴罗侯咬牙切齿，又怕又恨道：“这个恶魔，半个时辰内，先后射杀我大鲜卑勇士近三百人……我就不信，他还有气力！”

　　轲比能面无表情，马鞭攥得紧紧，胸中怒焰翻腾。堂堂大鲜卑之王，被一个人逼成这样，活了二十多年，从未听过，更未见过，但今天让他见识到了。他真有一种冲动，想亲自提弓冲上山，亲眼看一看，那个人究竟是怎样做到的。但他却只能狠狠将马鞭抽向手心，掌心地剧痛令他头脑为之一醒，一字一吐：“看来，该到了决胜时刻——谷道清理完毕后，全力猛攻。这一次，不、死、不、休！”


第52章 一箭定乾坤

　　山崖之上，马悍默然看着身旁箭支，只剩不足十支箭了。

　　离姬蹲在身旁，一脸焦急，再次请求道：“让我下山搜寻箭矢吧，否则鲜卑人下一次进攻的话，就完了。”

　　“不行，太危险。”马悍断然拒绝，眼睛直盯着峡谷口鲜卑人的动静。

　　“要不，我到山道看看，也许有遗失的箭矢……”离姬不死心，再次请求。

　　“……可以，要小心。”

　　见马悍终于同意，离姬嘴角一弯，提起裙裾顺山道跑去。

　　山道上同样遍布尸体，几乎难以落足，鲜血浸染了每一寸土地，两旁的绿草，洒落斑斑血迹，越是走近，血腥味越冲鼻，中人欲呕。

　　离姬秀眉微皱，掩住口鼻，强忍不适，慢慢走近，灵动的双眸四下打转。

　　鲜卑人头两次进攻，还有不少弓箭手，离姬也捡拾了不少箭矢补充，但其后鲜卑人也意识到箭矢资敌的问题，再次派出的兵力，全是刀斧手。箭矢的收集，也就越发困难了。

　　离姬强忍恐惧，一路向下，翻捡了很多尸体，皆无所获，正失望之际，蓦然眼睛一亮——一个俯卧倒地的乌丸人，身下压着几支羽毛，似乎是……

　　离姬快步上前，蹲下身，伸出纤细白嫩的两指，一夹一扯，果然是一支鹰羽箭。

　　离姬兴奋回头，举箭向山崖示意：“嗳——我找到箭了……”

　　马悍一直盯住离姬，箭扣弦上，但就在这瞬间，他脸色变了——倏地跳起来，发足狂奔。

　　离姬呆了一呆，嘴巴刚张开，突然被一只从后面伸出的毛茸大手捂住，身后传来一阵嘎嘎怪笑：“马悍，你想自己死，还是这个女人死？”

　　“能臣抵之，我要你死！”马悍已像一头被激惹的山豹，凶猛扑近。

　　没错！这个诈死并以箭矢为诱饵的乌丸人，正是能臣抵之，此刻他眼露凶光，一手捂住离姬口鼻，一手从腰间拔出短斧，狠狠掷向马悍。

　　马悍迅急如风，半步不停，一抬手便抓住迎面劈来的飞斧柄，身形没有半分停滞，冲势更猛。

　　能臣抵之吓了一跳，伸手扼住离姬颈项，厉声道：“快停下，否则我杀了她……啊！”

　　看似柔弱惊慌的离姬，突然抬手，将握在手心的鹰羽箭向后一捅，不偏不倚，正插中能臣抵之右眼。

　　能臣抵之如负伤野兽般地惨叫声，响彻山谷，粗手按住眼睛，血水从指缝间流出。天旋地转之下，粗壮的身躯倾歪，向山道外侧的山崖坠去，同时将离姬也一并扯倒。

　　离姬花容变色，如绿柳倾覆，似花瓣零落，翩然坠向山崖。

　　千均一发之际，已冲到五步之外的马悍奋力前扑，铁臂急探，险险抓住离姬皓腕，止住其下坠之势。手臂一抬，生生将离姬从崖边拉上来。拉到一半时才发现离姬一脸痛苦之色。马悍一怔，目光越过离姬身后，就见目插一矢，满脸是血，面目狰狞的能臣抵之，竟咬牙切齿死死抓住离姬足踝不放。

　　马悍眼睛厉芒一闪，蹲下，让离姬搂住自己脖子，伸手托住离姬臀部，身躯一挺，将离姬整个身体抱上来。而能臣抵之也随势攀住崖壁边沿，但一只手仍紧紧抓住离姬足踝不放。

　　“右歙侯，后会无期了！”马悍声如冰渣，一手高举利斧，重重斩下，咔嚓！血光迸现。

　　“哇——”能臣抵之发出长长地惨叫，象块石头一样，一路弹跳，到得崖底，已摔成了一团烂肉。

　　马悍扔下斧子，用力将能臣抵之的断手掰开，随手扔下山崖，让它与主人团聚。

　　离姬悬崖惊魂，死里逃生，娇躯仍软得没有半分气力，依然搂紧马悍，吐气如兰，惊喜耳语：“你……你的气力恢复了！”

　　马悍一怔，适才救人心切，浑然忘我，一时竟忘记了自己根本跑不动的，更不可能接斧砍人，难道……他缓缓抬起左手，收握成拳，运力一震，一股久违的力量感，遍布全身，充沛于臂。这一刻，他有一种哪怕是石头都可以轰碎的快感！

　　“哈哈哈！我的力量恢复了，阎柔、轲比能，你们就要倒霉了！”马悍大笑着拉起离姬的玉臂，“来，我们与鲜卑人赌一赌，看谁的运气好。”

　　山道上短暂而惊险地交手，鲜卑人也有看到，但还来不及做出反应，一切就结束了。

　　是的，一切都该结束了。

　　马悍手持豹弓，离开山崖，缓步走向山顶。离姬敛袖低眉，在后亦步亦趋。

　　山顶绿荫如盖，杂草密布，疾风吹过，枝叶乱舞。

　　马悍一直走到山崖边，抬手示意离姬停在十步之外，然后慢慢抽出一支铁箭。

　　鲜卑大军，就在三百步外，而那白底金边的角端兽旗，就在大军中央，直线距离三百八十步至四百步之间，放到现在，就是一里左右的距离。大旗之下，可以看到几个衣着华贵的人影，虽然看不清他们的脸，但从他们骑马的排列，以及掌旗手正常站位推算，隐隐可判断出大旗下偏右的正是轲比能。

　　四百步，超过了豹弓的有效射程，但依然在最大射程之内。所谓有效射程，就是箭矢可破甲毙敌的距离；而最大射程，则是箭矢可以射多远，也就是强弩之末的距离。

　　六石强弓，射四百步是没问题的，当然必须是抛射，利用箭矢自重所产生的下坠势能杀伤敌人。

　　所以马悍登上山顶，使用铁箭，利用高度与重力，使箭矢射得更远、更具杀伤力。唯一令人担心的是，之前豹弓弓臂被射了一箭，出现了一丝裂隙，还能否承受一次满月远狙？

　　还有就是瞄准的问题。四百步超远程狙杀，没有辅助瞄准，射杀某个固定目标，马悍自问做不到。别说是他，就算整个三国最顶尖的名将射手大集合，也做不到，这已经超出了人力极限，所以鲜卑人才敢大模大样观战。

　　马悍张弓搭箭，弓弦渐张，箭指胡骑，明亮的眼睛眯起，慢慢寻找着契机。突然，他似乎看到了什么，眯缝的眼睛一下瞪大，满是兴奋之色。

　　令马悍兴奋不已的是一道橘红色的反光！反光来某个鲜卑贵人头顶的头盔。

　　马悍给豹弓配备的红外线瞄准器，最大照射距离实际超过一千米，问题是人的肉眼根本看不到那么远，这也是为何明明拥有一把能射三百步远的强弓，但马悍却常常要等到敌人接近百步之内方才出手的原因。

　　方才马悍用弓箭扫瞄，寻找战机时，无意中发现，远方时不时有一闪一闪的红色反光，讶异之下，略加思索，恍然大悟。他已然明白，这些奇怪的反光，是在烈日之下，红外线照射到铁质头盔上所产生的炫光点。这些光点，可不像红外线光点那样微弱暗淡，而是强烈晃眼，就象远处有人用镜子反射阳光一样，分外耀眼。别说是四百步外，只怕千米之外都可以看得清清楚楚——这可是后世野外求生时的一种远距离求援方法。

　　当然，要产生这种强烈反光，还得满足一定的条件：首先要有强光，也就是烈日当空；其次，日影照射的角度要合适，必须是迎面光，若是背面光，照在后脑勺也是没用；最后，还得是正照在打磨光滑的金属物品上，才有良好的反射效果——还有比铁盔打磨得更光滑的铁质物品么？

　　鲜卑人当然不会有什么制式装备，铁盔这种奢侈品就更少了——胡人宁愿用这些铁来造更多的箭头。但是鲜卑的贵人却是例外，尤其在场的那几位，是中部鲜卑的最高首领，几乎每一个都戴着铁头盔。

　　今日烈日当空，时近申时（下午三至五点），日影西斜，由西南向东北望去，那一个个反光亮点，历历在目。而这些个反光亮点，为马悍的远狙，指明了清晰的方向。

　　当马悍将红外线瞄准器校对良久，终于看到轲比能的脑门亮起来时，欣喜得手都有些抖了。他赶紧深深吸一口气，手臂稳定下来，象这样远距锁定，哪怕手稍微一抖，都有可能丢失目标。因为他原本就看不见光源，全凭手感寻找，锁定不易，只要有半点抖动，那就是失之毫厘，差之千里了。

　　锁定反光点，计算距离与角度，幸好这是在高处，无须抬起太高的仰角，否则即便有反光辅助锁定也会失去意义。

　　“轲比能，就让这一箭，来为你我做个了断吧！”

　　马悍心头默念，无视鲜卑人已经开始蠢蠢欲动，人叫马嘶，准备杀向谷口。

　　绷！嗡——

　　咔嚓！豹弓在完成绝杀一击后，终于以谢幕之姿态折断了。

　　一箭横空，挟风雷之音，从千百鲜卑人头顶掠过，划出一道带着死亡气息的黑色弧线。

　　不少鲜卑人有所察觉，纷纷抬头，目光追随着天空那道细细的黑影，惊讶地张大嘴巴。

　　当铁箭下坠距地面不足寻丈时，大旗之下的鲜卑豪酋们才似有所觉，一齐抬头。

　　就在此时，阎柔正好策马近前，探头想对轲比能说句什么。

　　铁箭重重坠下。

　　铁矢锋锐，贴着阎柔面颊掠过，血光飞溅，阎柔惨叫一声，鼻子削飞。箭势未尽，狠狠穿透轲比能皮甲，扎入右胸。

　　轲比能闷哼落马，鲜卑人大乱。斩首成功！

　　苴罗侯、扶罗韩、泄归泥等酋帅吓坏了——箭都射到这里来了！下一个是会是谁？

　　鲜卑之王落马，其余诸酋帅纷纷后撤，谁也不敢再呆在原处。中军一移，人马大乱。鲜卑人本就已被杀得心惊胆战，此刻更是被这神鬼莫测的一箭彻底打掉士气，主帅被干倒而全军不溃者，古来几稀，更何况是这些临时召集来的牧民战士。结果退着退着，最后竟轰然而溃。

　　望着辽阔无边的原野上，狼奔豕突的鲜卑人与乌丸人，马悍扬起手里的断弓怒吼：

　　“鲜卑奴！别以为这样就算了！暗算、追杀、杀我护卫、毁我宝弓，我要你们百倍偿还——”


第53章 夺弓焚原

　　夜色如墨，弦月如钩，惨淡的月光下，铁灰色的饶乐水静静流淌。

　　饶乐水两岸，人影幢幢，铁蹄声声，不时可见一队队鲜卑巡逻骑兵，手持火把，来回巡视，防守极为严密。这还只是游哨，更有隐于草丛、坑洞、树梢等处的暗梢，分布于鲜卑牙帐方圆十里之内，警戒之森严，就算是只老鼠，都难以在不惊动明暗哨的情况下摸进来。

　　鲜卑人平日当然不会警戒如此森严，只是今次惹下大麻烦，几千人追杀十几人，反而被揍得头破血流，连大人都受了重伤。整个部族，人心惶惶，为防止某人铤而走险，不得不摆出一付前所未见的大阵仗。

　　一支三十骑的巡逻队刚刚驰过饶乐水南岸，草丛中分，一个黑影迅捷跃出，快速潜行十数丈，没入对面草丛中。

　　黑影刚刚伏下，不远处一棵大树后面转出一个鲜卑暗哨，困惑地向这边看了好一会，摇摇头，又慢慢靠回树干坐下。

　　少倾，黑影缓缓向前匍匐而进，猝然探手从伸手不见五指的草丛里抓出一个暗哨，咔嚓一下扭断脖子。黑影微扬起脸，目光警惕四下扫瞄，淡淡的月光照着一对精光四射的眸子——正是马悍。

　　没错，马悍杀回来了！穿越三国以来，这是他首次吃亏，险些丧命，这个场子，一定要找回来！

　　要么不动手，要动手就往绝处干！这是马悍的座右铭。

　　鲜卑人的防卫，的确严密到了飞鸟难入的程度，马悍不是飞鸟，他只是个拥有一条神秘机械臂的人。

　　一条价值数亿美金的机械臂，当然不仅仅只是巨力与锋利而已。由于机械手掌切割物体时，大拇指太短，无法与其余四指配合，参与切割，近似于无用，因此机智的研发者们，赋予它另一样功能。大拇指指甲盖，并不是锋利可断钢筋的特种合金，而是一片钢化超薄型热源探测器，可探测半径一公里内的所有热血动物。探测所形成的热源点，会直接反映在指甲盖屏幕上，可以使用触屏来放大缩小。探测器的电力来源有二：一是太阳能；二是机械臂动能转化电能，蓄存于一枚芝麻粒大小的纳米化超微太阳能/电能两用电池里。

　　当初克鲁伯公司之所以安装上这个仪器，也是为了保障马悍能安全抵达丛林深处的食人部落，完成任务。而马悍自来到三国以后，还从来没有使用过这项功能。这热源探测器在这个时代的作用，其实只有两个：一是可在行军时探测周边是否有埋伏；二是可在夜间偷营。

　　马悍之前从未遇到过上述两种情况，自然也就没有启用这项功能的必要。而今夜，就必须用上了。

　　鲜卑人自诩的天罗地网，明暗险哨，在马悍眼里，就象是黑夜中的萤火虫，光芒耀眼，醒目无比，毫无威胁可言。

　　马悍安顿好离姬之后，只身杀回鲜卑牙帐，他的报复计划有两个：首先要再弄一把强弓，鲜卑人毁了他的弓，这事就得着落到他们头上。鲜卑人有强弓吗？当然有，而且只有一把——魔瞳弓。至于第二个计划，嗯，与第一个计划密切相关，等拿到魔瞳弓再说。

　　有了超强科技，再加上马悍以前也暗杀过不少黑道人物，本身就擅长潜行匿踪，不说闲庭信步，至少鲜卑人的防卫对他没有半点作用。一直到鲜卑祖灵的祭山山脚时，才稍稍遇到一点麻烦。

　　鲜卑人的祖灵神殿前，有两条獒犬，前几日马悍上山试弓时曾见到过。如何让这两条獒犬不发出叫声呢？马悍早有准备。他伏在山脚下的草丛中，解开后背包裹，抱出一只毛茸茸的小狗——这是他从牧民帐篷里弄来的。

　　确认周围安全后，身体一长，抱着小狗沿着山道飞快向半山腰的祖灵殿奔去。刚跑出百米，就听到山上一阵阵狂吠之声。马悍脚步不停，闷头向前冲，远远感应到有两个飞速移动的红点迎面冲来，立即将小狗向道旁树上一抛，然后飞快爬上大树。

　　就见黑暗中四点幽光，由远及近，冲着树上不断咆哮。那只小狗则在树上发抖，呜呜哀鸣。

　　不一会，两个打着火把的灵殿侍者走来，举起火把向树上照了照，松了口气：“原来是一只小犬，怎会跑到树上？”

　　一个侍者道：“帮我拿着火把，我将这小犬抓下来。”

　　当这侍者爬上大树后，灵殿巡逻护卫也闻声而至，询问情况。

　　为首的百人长听到树下侍者的解释后，再举起火把抬头望去，但见树上隐约有一个模糊人影，便问道：“情形如何？”

　　树上侍者回答：“无事，就……就一只小犬而已。”

　　百人长点点头，对另一个侍者道：“别让这两条狗再叫了，吵得方圆十里不得安宁。”

　　“畜生就是这样，不把那条小犬抓下来，它们是不会安静的。”侍者也是无奈。

　　待百人长与巡逻护卫走后，树下侍者忍不住抱怨：“怎么还不下来？区区一条小犬，有那么难抓吗？”

　　“来嘞！”树上传来一个陌生声音，然后就见一个人直直扑下。树下侍者躲闪不及，被重重压在地上，火把抛飞，哀声惨叫，却被獒犬狂吠声掩盖。

　　随即树上飞跃下一道黑影，重重踩在叠压在一起的两个侍者背上，咔嚓之声过后，惨叫消失。至于两只獒犬，一只被一巴掌拍飞寻丈，头颅破裂而死；另一只则被树藤套住，生生勒毙。

　　轻松干掉獒犬之后，马悍将人犬尸体往道旁森林一丢，飞快冲上山。

　　一炷香后，祖灵殿里血腥刺鼻，横七竖八仰躺着祭司与侍者的尸体。马悍走出殿门时，手里已多了一把血红色大弓，这将是他的新武器，拉力只能用恐怖来形容的十二石超级强弓——魔瞳弓。

　　足足七百斤的拉力，从古至今怕也找不出一个人能使用，所以鲜卑人才说这是神才能用的奇弓。

　　事实上，马悍也只能勉强正常使用，他的机械臂开弓没问题，但肉臂比较吃力。上回开弓试射了一箭，他心里有数，左臂最多只能撑到二十箭就会力尽，也就是说，他只能正常使用，想如豹弓一般超常使用，基本不可能。不过如果对这把弓加以改良的话，这个问题或许能解决。马悍已然想到一个解决办法，但眼下还办不到，只有等回到汉戈部，找部落里的能工巧匠帮忙才行。

　　只是马悍今夜必须使用此弓，而在使用之后，还必须保持充足的体力逃走，所以只能采取一些临时辅助措施，就像日间在百丈峡时，他所使用的豹弓那样……

　　站在祭山之颠，极目远眺，漠漠原野上，鲜卑人的牙帐如菜心，周围副帐群一圈圈环绕，层层叠叠，如结实紧密的包菜。不时可见巡哨手中星星点点的火光来回飘动，几乎没有半分停歇与空隙，比诸外围的防卫更严密三分。如此严密的帐落及巡卫，纵然马悍有热能探测器，要悄无声息突入牙帐，也是一件非常困难与危险的事。

　　还好，马悍并不打算这么做，他有更简单的方法。

　　他取出军用指北针，开始测距以及风向、风速。半刻时后，得到的数据是，从此处到鲜卑牙帐外围的副帐，大约是九百米至一千米之间，而他上次曾拉满魔瞳弓试射了一箭，事后在七百米外找到了自己的箭矢。由于当时他是朝天空射击，依此推论，只要弓箭的仰角调低，居高临下，以近乎平射的方式射出去，可以射到千米之外的目标。

　　想好就干，这是马悍的性格，成不成，亮箭说话。

　　马悍先是用斫刀砍下一根碗口粗的巨木，下端削尖，再挖个三尺深的小洞，将巨木敲砸下去，周边踩实，就成了一个高与胸齐的木桩。之后，将魔瞳弓平置于木桩顶端，用牛皮索把弓把扎实，一如当初在百丈崖上所做的一样。

　　弓安好了，下一步就是箭。马悍后背负着一个箭袋，内有二十支箭。这不是普通的箭矢，而是他临时自制的巨箭：每支长三尺三，箭杆粗若拇指，箭尾羽毛修整得非常整齐，但箭头却无镞。

　　马悍并不需要箭镞，因为他这二十支箭不是用来杀人的，而是放火的。他身旁放有一大罐火油，这是从祖灵殿里搜出来的，祖灵殿里的长生灯一年四季都是长明不灭，火油自然是必不可少的东西。

　　将顺来羊毛毡切割成线条，缠绕于箭杆前端，再浸入火油中，吸饱油脂之后，再取出晾放。一切准备就绪，马悍点燃了火把——从火光亮起的这一刻起，他必须在一分钟之内，将二十支火箭全部射出去，然后迅速脱离。

　　熊熊燃烧的火箭已扣在绞金弦上，弓弦咯吱吱地响声，在幽寂的山颠格外碜人。火光明灭，映照得弓臂两侧两只血瞳仿佛也似活了一般，冷酷嗜血，直欲择人而噬。

　　碗口粗的巨木，已被强大的拉力拽得向后倾斜，弓弦渐满。马悍感受了一下机械臂与臂膀融合处，并无不适，感觉良好。这就意味着，他将来可以自如使用此弓。

　　“轲比能，接招吧！”马悍吐气开声，两指一松。

　　绷——一点火光如夜火流星，划过无边的夜空，飞向远处星星点点的群帐。

　　火光尚未落下，第二道流火、第三道流火已紧追而去……少倾，远处亮起一团火光，然后是第二、第三团火光……

　　当巡逻的鲜卑骑兵还在张嘴望天时，一支接一支的火流星从天而降，引燃了牙帐外围的数十座副帐，火借风势，风助火威，一时燎原。

　　八月十一深夜，中部鲜卑大人轲比能牙帐，一年一度的蹛林大会结束次日，被疑似“挖心汉兽”复仇，火焚牙帐，连营二十里，烧死烧伤部众两万余人。轲比能部众有二十余万，两万死伤原本算不上伤筋动骨，但是偏偏被焚的是牙帐，惨遭火噬的大半为部中贵人及精锐勇士，可以说是部族中的精华，实力一下掉了一半。而偏又逢蹛林大会，统计畜牧，各部帐都将大批牛羊牲畜赶来，结果一把野火，烤糊的牛马羊驼达近百万，损失之惨重，前所未有。

　　但轲比能已无法报复，在此之前，中部鲜卑实力在三部鲜卑中最为强大，否则也不可能占据鲜卑人的发源地，大鲜卑山与饶乐水。但一把野火过后，中部鲜卑的实力一下掉到了末尾，其余二部，尤其是雁门步度根的西部鲜卑，一直对轲比能虎视眈眈，如此良机，焉能放过？

　　漠北草原上，战云密布，鲜卑人的统一之战，又将再度打响。只不过，轲比能虽被重伤，其部众也遭重创，但实力犹存，步度根想吞了他，只怕没那么好的牙口。

　　马悍也想不到，他的一把火，把三部鲜卑烧成了内乱，这场大乱，没个两三年分不出胜负。嗯，在这个时候，隔岸观火，埋头发展是最好的策略。

　　百丈峡谷前，虽然远隔百里，但天边那片红云，依然清晰可见。

　　马悍与离姬各乘一骑，互望一眼，相视而笑，猛地一抽马鞭，冲入谷道，向南而去。

　　山谷间回荡着马悍的豪笑：“回汉戈寨，我娶你。”

　　离姬娇笑声隐隐传来：“我只怕你娶不起……”


第54章 胡骑围城

　　就在马悍带着轻快的心情，日夜兼程，携美南下时，汉戈寨，正处在生死关头。

　　汉戈寨，昔日安宁详和的氛围已消失不见，环护整个寨子的圆形土围子插满箭矢，随处可见刀劈斧凿枪戳的痕迹，不少地方出现明显豁口，甚至垮塌。

　　距汉戈寨里许之外，是密密麻麻的乌丸骑兵，粗略估计，不下千骑，人马俱轻剽。而在更远处，濡水下游南岸的一个小土坡上，有三百多乌丸披甲精骑，层层环护，中央竖着一杆黑黄色旄，这是乌丸汗鲁王的标志。

　　汗鲁王乌延，出动了。

　　而在前面指挥的，则是一杆小一号的青黄色旄，这是乌丸左歙侯的旗帜。

　　普弗卢，这个马悍与汉戈骑兵的手下败将，也来了。

　　此刻汉戈寨内部众如临大敌，气氛压抑，土围子后面挤满了手持各种简陋武器的部民，他们的脸上写满了惶恐、悲愤、绝望，许多人身上都带着伤，脸上血迹未干，满面尘泥，在烈日下和汗流淌，不时因伤口被汗水浸渍而肌肉抽搐。

　　汉戈寨的临时指挥官唐努也与部民一样，满面灰尘，汗流夹背，挎刀背弓，率领着一队预备骑兵，步行巡视，不时给部民打气。

　　“大伙都坚持住，乌丸人没什么可怕的，汗鲁王又怎么样？咱们是屠罴勇士的部众，连乌丸王蹋顿都奈何不得的‘塞上惊龙’的子民！什么乌延，什么普弗卢，来一个干一个，爷俩来全干死！”

　　唐努声音沙哑，嘴唇干裂，脸颊还有数道血痕，身上的皮甲与头盔多处破裂，有些裂痕隐见血迹，显然经过了一番艰苦的厮杀。他接过身后随从的水囊，仰脖猛灌一口，抬手抹去嘴角水渍，用嘶哑的声音继续鼓劲：“大伙不用担心，我们的骑兵已在乌丸人的外围潜伏，随时向乌丸人发动袭击。别看眼下乌丸人攻势凶猛，他们也被我们的骑兵不断放血，等他们的血流干了，就会大败溃逃！我们要做的就是坚持，坚持到部帅回来的那一刻！”

　　刚说到这里，就见前面一阵骚乱，似乎有几人在争吵，甚至动上了手。

　　唐努大怒，快步上前，分开人群，却见是一个鲜卑人与汉民在扭打，后面有几个强壮的鲜卑奴隶在起哄，而旁观的汉民则在劝说拉架。打架的鲜卑人唐努认得，是一个汉戈骑兵，昨日随骑兵队与乌丸人作战时伤了腿，轮换回来休整。

　　“都给我住手！怎么回事？”唐努与手下一齐上前，将打架的二人分开，才发现那汉民已被打得头破血流。

　　汉民捂住脑袋，指着鲜卑人怒道：“这人散布谣言，说部帅已被鲜卑大人轲比能所擒……”

　　唐努脸色一变，按刀森然道：“你敢造谣！”

　　那鲜卑人脸色也变了，退后一步，手握斧柄，但面对上官，却又不敢造次，嘴里不服道：“非是属下造谣，属下与乌丸人交战时，就听他们这么喊的……”

　　“他们是不是还叫你投降！”唐努刀出鞘半截。

　　鲜卑人也拔出短斧，与几个鲜卑奴隶站在一起，抗声道：“汗鲁王全族来攻，兵力是我们的五倍，我们怎么能抵挡得住？眼下这生死关头，我们的无敌勇士又在哪里？”

　　唐努咬咬牙，还刀归鞘，向后方土围子一指，厉声道：“你是汉戈正骑，也算有功，你要走，我不拦你，从后面翻墙离开，别在这扰乱军心！”

　　鲜卑人哼了一声，看了一眼身后的奴隶同族，嘴皮子动了动，摇摇头，拨开人群向后寨走去。刚走出十几步，忽听身后有人惊呼，鲜卑人一惊，似有所悟，手急按住斧柄。一声弦响，鲜卑人后心一痛，天旋地转，向前扑到，后背插着一支箭矢。

　　唐努收弓冷哼，目光凶狠盯住那些鲜卑奴隶：“想当逃兵，这就是下场！”扭头对身后一名手下道，“韩希。”

　　“属下在。”

　　“任命你为督战官，配四名刀斧手，但有散布谣言或作战不力者，斩立决！”

　　“诺！”

　　这时哨塔上的义兵冲着唐努大喊：“百长，乌丸人有动静！”

　　……

　　就在唐努整肃内部时，乌丸人那边，土坡上临时搭建的王帐之内，汗鲁王乌延，正训斥其子普弗卢。

　　乌延年近五旬，头戴嵌着金珠的浑脱帽，身着单袍，外罩铁甲，身体胖大，满面油光，发须夹杂少许灰白，样貌粗豪，唯有一双眼睛，带有几分狡诈。此人有个绰号，叫“草原兀鹰”，由此可知其人秉性。

　　“普弗卢，你这只鹰崽难不成被汉戈部吓破胆了么？我给了你二千人马，打了三天，除了抬下来几百具尸体，你连寨门都没攻破，是不是非要我亲自出马？”

　　普弗卢伏地顿首，惶恐不安道：“请父王宽恕，汉戈寨防卫严密，抵挡激烈，更有数百游骑在外窥视。孩儿有几次将要攻入，都被汉戈游骑侧击，不得不退兵。父王……”

　　乌延抬手止住儿子下面的话，缓缓道：“右歙侯已传来消息，阎柔与轲比能已发动攻击，护乌丸校尉邢举已被杀死，下一步就要对马悍动手。”

　　普弗卢惊喜万状，充满希冀问道：“父王，能臣抵之说得手了吗？”

　　乌延摇头：“我接到前一个消息时，传信者说第二个消息已经在路上了，若快的话，也许今日就能到。”乌延说到这里，长长吐出一口气，阴阴一笑，“我相信会是个好消息，或许，今日就是见分晓的时候。”

　　普弗卢大喜：“父王，只要再给我二百、不，一百精骑，孩儿一定能拿下汉戈寨。”

　　“不！”乌延摇头，目光深沉，“你最大的威胁不是来自正面，而是侧后，那支只会抽冷子打了就跑的汉戈狼骑，才是真正威胁。赤鲁！”

　　“汗王。”一个身材高大健壮的乌丸将领应声入帐，这是乌延的亲兵骑卫统领，千人长赤鲁。

　　乌延取出一支金箭，交给赤鲁，下令道：“持此令箭，率三百骑卫出击，一旦发现汉戈骑兵，立即剿杀，即便追不上，也要将他们远远赶出战场。下一次进攻，我不希望再看到这群老鼠再出现。”

　　呜呜——

　　长长的号角声响彻草原，铁蹄翻土，胡尘漫天，狼旄舞动，千骑如云。

　　唐努刚刚登上哨塔，远远地一道黑点飞来，从他脸侧飞过，笃地一声，射在哨塔木柱之上，箭尾急剧颤动。

　　随着这劲势凌厉地一箭，汗鲁王乌延的新一轮攻势再度展开，汉戈寨最危险的一刻来临了。


第55章 草原飞燕（上）

　　“快让开！快让开！”汉戈部的财务总管陶良，满头大汗，在前头开路。跟在他身后是四个年过半百的老汉，抬着一具担架，担架血迹斑斑，其上躺着一个右膀中箭，满身是血的义兵。

　　在汉戈寨中部偏西侧，有一片用木栅栏隔开的帐篷区，是临时搭建的战时治疗所，这里有几位略通医术的汉民及一群青壮健妇，在木吉老汉的带领下，负担起为伤者治疗的重任。

　　担架一入帐篷区，三四个健妇立即迎上，七手八脚接过担架，簇拥入帐。帐篷里立即忙碌起来，不时传来各种声音：

　　“快！快端上热水、白布。”

　　“这是箭伤，请卢先生来。”

　　“剪子、羊肠线、弯针都准备好……”

　　听到帐篷里忙而不乱的声音，木吉老汉一脸庆幸地对陶良道：“还好部帅早就准备，设立了这个治疗区，还教授了治疗创伤的法子。尤其是那个‘缝合’，还有‘消毒’什么的，救了多少部民性命。唉！我给牲畜与部民看病这么些年，怎就想不到如此妙法呢？”

　　陶良举袖擦拭了一把额头大汗，连连点头道：“自上回乌丸人入侵未遂后，部帅居安思危，建立一整套防御后勤规制，并下令反复预演，眼下可不就用上了。若非我汉戈寨计对围城多有准备，加之平日训练有素，如何能挡得住两千乌丸人三日猛攻。”

　　木吉老汉抚着颌下白须，欣慰道：“唐努不错，虽然部帅不在，但面对强敌，却防守得颇有章法……是了，陶帐房，你刚从寨墙那边下来，情况怎么样？”

　　“不太好。”陶良忧心仲仲，“乌丸人加强了攻势，如果汉戈骑兵不及时回援，很难顶住……”

　　木吉老汉与陶良低声商议时，不远处帐篷一角探出一张充满异域风情的少女面庞，栗发碧眼，肌肤如雪，正是念奴。在念奴身后，跟着五六名年约十五六岁的少女，几个女孩在叽叽喳喳说着什么。过得一会，念奴嘘了一声，女孩们安静下来。

　　念奴看到陶良离开，赶紧从帐子后跑出来，叫了一声：“爷爷。”

　　木吉老汉讶然回头：“念奴，你来这里干什么？你们后勤饭食做好了？”

　　“连明日的胡饼、羊骨汤都已经做好了。”念奴扑闪着湖兰色的大眼，向治疗帐看了一眼，轻声道，“爷爷，能不能，让我们也加入治疗……”

　　“不行！”木吉老汉断然拒绝，“里面又是血又是骨头，坦胸露腹的，你一个未出阁的女子，岂可做这等事。”

　　“可是，有些只是伤到臂膀或头面的伤，我们是可以的……”

　　“不要再说，爷爷不会同意。”木吉老汉看了一眼一脸难过的孙女，不由低声轻叹，“你怎么就不能明白，这不像以前，你现在是部帅的侍女，有些事情，要避讳……好了，把做好的饮食交给武家嫂子，让她组织妇人上寨墙送吃食，你就不要去了。”

　　念奴闷闷不乐转回帐后，几个女伴一见她的样子，就知道事情不成，个个一脸扫兴地往回走，边走边抱怨。

　　“我们怎么不能帮忙？我听二姐说了，受伤的人很多，她们的人手很紧缺。”

　　“我们也不小了啊，治疗帐里有好几人也跟我们一般大，只是嫁了人罢了……又不是没见过。”

　　“啥？你见过啥了？你说长啥样？”

　　“嗳，你讨打啊！”

　　女孩们嘻笑打闹成一团，直到念奴嗔怪地瞪了她们一眼，女孩们才省起眼下这节骨眼上，可不能这样，一个个安静下来。

　　这时，不知谁低低说了一声：“要是我们有弓箭就好了，我们也可以像汉戈骑兵一样，骑着白马，趁着乌丸强盗进攻之时，从侧后狠狠射杀这帮恶徒。”

　　一个女孩突然兴奋道：“我有弓箭，我还有马，是我二哥的，他是从骑，留下守寨，这些东西用不上。”

　　另一个女孩表示反对：“那些弓太沉，我们拉不满，射得不远不说，放几箭就没力气了。我爹爹也有这样的弓，我试过，用不了。”

　　女孩们哀声叹气：“要是有适合我们用的弓就好了，我们的骑术也不比那些正骑兵差啊。”

　　草原女儿，谁不会骑马？谁不会使弓？区别只在于骑术如何、射术如何而已。

　　“我知道有一种适合我们使用的兵器。”

　　此话一出，一下将女孩们震住了，齐齐向说话者望去，竟然是念奴。

　　此时，念奴一双湖兰色的眼珠闪闪发亮，一字一句道：“这种兵器不是弓，而是弩——骑弩！”

　　……

　　念奴一行来到距主帐不远的锻造屋，这是汉戈寨为数不多的一排土坯房，有修理兵甲，打造马掌及制造弓矢的几个军器室。

　　只不过一会工夫，念奴等女孩们的队伍又扩大了，达到了三十余人，全是年轻女孩，没有一个年龄超过十八岁的。可怪的是，这群女孩子里，竟有一个男子，嗯，应当说是男童——阿苏。

　　军器室是汉戈寨军事禁地，哪怕是眼下这等强敌围城的紧要关头，仍有两个守卫，等闲人不得入内。不过，阿苏是个例外，因为他身负部帅密令，监视制弩匠蒙远与他的助手马钧，平日可自由出入此地。

　　这些内情，身为马悍的侍女，念奴是再清楚不过的了，当日她也是极少数在场并知悉内情者之一。

　　而阿苏之所以愿意帮忙，是因为念奴许了一个令他心动不已的好处：“如果你帮我们把那些弩弄出来，我们就带上你一起出战。”

　　出战！就是这两个令塞上男儿血燃的字眼，使阿苏热血上头，浑然忘记了自己的职责，加入到这支胆大妄为的女子队中。当然，阿苏此举还谈不上是监守自盗，因为他还没这个本事“盗”，他需要一个人的帮助。

　　“小马，你出来一下。”阿苏来到制弓室，探头向内望了一眼，只见到马钧一人，心下大喜，向他招手。

　　由于守战紧急，但凡是青壮都要前往参加战斗，体格健壮的匠人们自然去守寨墙了。马钧年少体弱，上去也不顶事，便留守此地。

　　“阿苏，你来啦。”马钧似是在琢磨什么，阿苏连喊数声，他才回过神来。马钧虽比阿苏年长三岁，但他生性木讷，平日接人待物，不比阿苏机灵，二人相处时，倒是阿苏拿主意更多。

　　阿苏左右看看，快步进入。这制弓室其实是个带院子的普遍民居，共有三间，呈回字形，左间堆放各种制弓弩的原料，如干、角、筋、胶、丝、漆等，只是数量不多。右间则是成品或半成品的弓箭，这些弓多为普通的单体弓，与大多数牧民所用的差不多，射程不远，但制作简单，生产周期短，能在短期大量制造。而复合弓虽强，工艺要求太高，一把合格的弓，甚至要造一两年，很显然，汉戈部眼下可没这个时间与条件。

　　正中一间，就是制作室，此刻马钧正手持一把形状奇特的弩，冥思苦想。

　　阿苏一眼就看到这把弩，眼睛一亮，赶紧凑过来：“成了吗？”

　　马钧摇摇头，阿苏心头一沉，却听马钧道：“骑弩还在研究中，这是我、依据部帅的弩图，另外、研制的一种连弩。”

　　马钧的口吃有个特点，与人说话会有点口吃，但问题不大，唯有紧张激动时，口吃最厉害。而一旦涉及到他的专业，说话却颇利索，与常人无异。

　　连弩？阿苏眨眨眼，惑然道：“这是什么弩？”

　　马钧与这个部帅的马僮很谈得来，而且也很乐意将自己的研究成果与熟人分享，当下指着弩臂下方的木匣道：“这是一个箭匣，可装十支弩矢，两侧活动木罩内、有、有两组青铜滑轮，抹有油脂润滑，通过、嗯，一组青铜弩机构件关联，只要板动拉杆，就象这样……”

　　马钧说着将弩弓对准十步外的一个测试靶，一手执弩臂，一手快速板动拉杆。但听一阵噗噗噗之声，拉杆每前后板动一次，便有一支弩矢射出，劲道颇强。马钧连板五次，便有五矢射出，虽然不太准，但射速惊人。

　　阿苏看呆了眼，突然兴奋大叫一声，从马钧手里抢过连弩，学着他的样，连续板动，弩矢连绵而射，直到五矢尽发，咔咔连响，再无箭矢射出。

　　“太好了！小马，你成功了！有了这闪电连弩，还怕谁来？乌丸人，让他们吃屁去吧！”阿苏兴奋得手舞足蹈。

　　马钧却没有阿苏那般开心，摇头叹道：“这东西，玩玩可以，真到了战场却是无用。”

　　“啊？为何？”

　　“射程！这个最关键的问题没法解决。”马钧苦笑道，“连弩最远可及三十步，杀伤力约二十步，破甲力为十步，近战、混战或者防身还可以，真到了战场上，十几二十步的杀伤力有何用？尤其胡奴弓强马劲，二十步不过眨眼即至。野战不行，守城也不适合，倒是咱们的土围子可以用一用。我就是出于这个考虑，才琢磨出来这玩意的。”

　　“能用就行。”阿苏可没工夫想得那么长远，什么野战守城，只要眼下能用就成，“你做了多少？”

　　马钧伸出两个指头：“二十二具。”

　　“全给我。”

　　“什么？”

　　当阿苏抱着一堆连弩出门时，却见守门的两个守卫都不见了，一问才知刚被喊去守寨，可想而知局面危急到何等程度。

　　马钧不是迂腐之人，当然知道眼下情况紧急，有什么好东西都别藏着掖着，打退敌人，保住家园是第一要务。只是他万万没想到，首次使用这些连弩的，竟然是一群少女！

　　连弩使用很容易，比弓简单多了，女孩们连弓箭都玩得转，更别说弩了。拿到这种近战利器，女孩们无不大喜。稍加练习之后，人手一具，再搜刮完箭匣存货，不足的则使用弓箭，纷纷上马，绝尘而去。

　　“喂！喂！你们答应过我的，要带上我！”阿苏从烟尘中冲出来，灰头土脸的，急得直跳脚。

　　眼见女孩们跑得快没影了，阿苏指着她们的背影，气得牙痒痒，张嘴刚想痛骂，忽然想起什么，赶紧跑回制弓室。马钧在一旁看呆了眼，一时没回过神来。

　　过得一会，阿苏得意洋洋拎着一把连弩出来，这正是方才马钧试射的那一把弩，走得匆忙，差点忘了。

　　“哼！不带我，我自己去……”

　　阿苏正洋洋得意，突听身后一阵马蹄急响，讶然回头，就见红影入目，手上一轻，连弩被人抢走。

　　一声娇笑远远传来：“阿苏，谢谢了，姊姊回来再疼你……”

　　“阿、阿姊！”阿苏想哭不敢哭，想嚎嚎不出，一屁股坐在泥尘里，哭丧着脸，“你们，你们都欺负我……”


第56章 草原飞燕（下）

　　汉戈部寨墙百步之外，上千乌丸人已四下合围，一部分下马，一部分来回奔驰，做好射击准备。

　　汉戈寨墙虽然只是一人高的土围子，但决不是简简单单的围一道墙而已。经过上一次乌丸人入侵未遂事件，汉戈部引以为戒，对寨墙防御进行了一系列增强改进。比如增加了一个内墙，与外墙间隔三丈，做为第二道防线；比如砍下大量荆棘，堆放在外墙，并用树藤绑定土墙，令来犯之敌难以攀越；再比如，在土墙外围挖出一道宽深近丈的壕沟，阻止敌骑冲击，只能老老实实步战进攻。

　　正因有了这一系列防御措施，虽然简陋，但对付连梯子都没几架，只靠人海战术的乌丸人，却颇见效，硬生生顶住了三天。只是三天下来，这些简单防御已被破坏得差不多了：壕沟已经被泥土与尸体填平，荆棘也被乌丸人用刀斧破坏，并以长矛挑去。为此，乌丸人付出三百多条性命。现在，终于到了他们索取代价的时候。

　　轰隆隆隆！寨墙五十步外，密密麻麻的乌丸骑兵沿墙飞掠而过，烟尘漫腾，箭矢如雨，铺天盖地射向墙后的汉戈部民。许多部民都举着锅盖、陶釜、门板以及自制的木盾、革盾抵挡乱箭。乌丸人所用的也多为单体弓，箭矢穿透力有限，只要挡住了，基本射不透，但挡不住就够呛。

　　唐努站在哨塔高处，手臂套着一个圆盾，手持二石硬弓，紧咬牙关，不停发射。连续不断射了二十余箭，再换上一石单弓，又射十余箭，皮指套都磨破了。短短半炷香，一气射杀近三十骑。他身旁的五个扈从，也竭力狂射，亦颇有斩获。以至乌丸胡骑经过哨塔下时，纷纷拉开距离，远远绕行。

　　乌丸骑兵环绕汉戈寨驰射压制十数轮后，随着一声粗犷的角号响起，纷纷后撤。数百乌丸人挟刀持矛，策马从浓雾尘土中冲出，扑向寨墙。当快马快要撞到寨墙之时，乌丸人猛然勒马转向，战马从墙根擦过，乌丸人借势纵身跃起。有的身在半空，就被迎面箭矢、标枪射翻，有的则幸运地扑上墙头。

　　“杀！绝不放一个乌丸人进来！”唐努举弓狠狠一箭，正中一个正欲翻墙的乌丸人右胸。不料他开弓无力，只能半张弦，结果乌丸人中箭非但不倒，反而凶性大发，拔出带血的箭，一刀砍倒一个部民，纵身跳下。立足未定，一个粗壮的人影斜刺里冲来，一锤将乌丸人的脑袋砸爆。

　　唐努定睛看去，却是那个制弓匠蒙远，不由得向他挑起大拇指。

　　蒙远嘿嘿一笑，将打铁锤扛上肩。哨塔上的唐努突然脸色一变，对准蒙远抬手就是一箭。蒙远蒙了，眼睁睁看着箭矢射来——从耳边飞过，身后传来一声惨叫。

　　蒙远骇然回头，才发觉一个高举短斧的乌丸人正掩面倒下……

　　寨墙争夺战，就是在这样刀刀入肉，箭箭见血的惨烈厮杀下渐进入白热化。

　　眼见汉戈部民快要抵挡不住之时，远处传来一阵蹄声铿锵的马蹄声，声势浩大，足有数百骑之多。

　　唐努一听这特殊的铁蹄声，欣喜大叫：“我们的骑兵又杀回来啦！大伙加把劲，把乌丸人赶出去！”

　　果然，那股骑兵如旋风般从墙外冲过，举弓齐射，暴击如雨，将来不及翻过土围子的乌丸人尽数射倒，而已翻越寨墙的少数乌丸人，则因失去后援，被一窝蜂围上的汉戈部民刀棒齐下，打得狗脑子都出来了。

　　汉戈寨这几日之所以能扛得下来，很重要一个原因，就在于有这支在寨外伺机而动的机动骑兵。每到关键时刻，他们就会出现，从后面狠狠捅一下乌丸人的菊花，然后打马飞跑，令乌丸人追之不及。

　　乌丸人虽然也有游哨，但为了防御这支神出鬼没的骑兵，警戒线不得不拉长，人马分散，根本拦截不住这股力量集中的轻骑。汉戈骑兵就用这一招狼群战术，屡屡奏功，多次在关键时刻挽回危局。

　　见乌丸人再一次被击退，哨塔上的唐努兴奋地部下骑兵挥手致意，但就在这时，他仿佛看到什么，浑身一僵，脸色大变，向西南戟指嘶吼：“小心，乌丸人……天！是汗鲁王的骑卫，乌延这老贼竟把他的压箱底的货都押上了……”

　　汗鲁王骑卫，共三百余骑，在首领千人长赤鲁的率领下，一人双骑，弓马精良，从一片密林里突然杀出，紧紧咬住汉戈骑兵，衔尾狂追。

　　二百汉戈骑兵队猝然遇袭，差点被切成两断。幸好他们久经锻炼，而且纪律性很强，虽惊不乱，骑兵队中央迅速向外飞奔，不时回马攒射，两翼则从侧翼截击，形成一个外凸的半圆形。随着汉戈骑兵的奔驰，半圆不断向外扩张，似乎随时都要散掉，却始终是疏而不散。

　　双方不断对射，虽然所用弓箭弓力都差不多，但汉戈骑兵是回马射击，顺风顺势，而乌丸骑卫是逆风而射，射程自然略有不及。就这么一点微小的差异，就造成了伤亡比例的倾斜。

　　汉戈骑兵正与乌丸骑卫绞杀之际，汉戈寨那边，普弗卢却亲率所有乌丸人孤注一掷押上了。一千二百多乌丸人，虽然不是什么精锐，装备也很简陋，但胜在全是精壮，而且嗜血凶悍，比起老弱占半数的汉戈寨，可就强得太多了。全面压上之后，不过短短半个时辰，就突破外墙，杀入汉戈寨。

　　“退，全部后退入内墙！”唐努的嗓子已沙哑得喊不出声了，每发出一道指令，都是由身旁的扈从一齐助喊。虽然也有打旗指挥，但守寨的部民多为普遍部众，又有几人能看懂旗帜标识？所以这通讯还得基本靠吼。

　　其实无需唐努发令，大多数部民已发觉不妙，纷纷后退，有跑得慢的，被乌丸人从后面追上，乱斧乱矛戳下，瞬间杀死。唐努看得眼睛都红了，抬臂举弓，但双臂却颤抖不已，仿佛举起一座山，怎么都拉不开弓弦——他今日已先后射出近百箭，已是超常发挥，指套磨破，手指渗血，胳膊已抬不起来，现在一箭都射不动了。部民被屠戮，他的心也在滴血。汉戈寨，危殆。

　　寨墙百步之外，普弗卢与五十骑卫虎视眈眈，就象一头伺机扑上嘶咬的恶狼。眼看千余勇士大半突入寨墙，而汉戈部民步步后退，普弗卢张开大嘴狂笑不止：“汉戈部要完蛋了，你们的汉戈骑兵呢？怎么不见杀来解围救困？哇哈哈哈！”

　　话音未落，突然看到不远处烟尘大作，一群乌丸人狼奔豕突，拼命逃跑，似乎后面有一群恶狼追杀。

　　还没等普弗卢反应过来，就见烟尘中冲出一支装束奇异的骑兵：头戴浑脱帽，身披厚毡，人人蒙面，手中俱执一具样式古怪的手弩，正气势汹汹杀过来。

　　这些骑兵是打哪来的？普弗卢念头还没转过来，手下骑卫已分出三十骑冲上拦截。对方也不过三十余骑，自己手下的骑卫俱为精锐，一对一可轻松干掉，这是普弗卢的想法。但双方一接触，结果却差点惊掉普弗卢的下巴。

　　乌丸骑卫因怕误伤被追杀的部众，未敢放箭，而是打算近身用刀斧、长矛、套索，将敌人杀死。他们当然也看到敌人手里的手弩，所以个个擎起圆盾，准备挡住敌人一击之后，再冲近厮杀。但下一刻，乌丸骑卫就发觉大错特错了。

　　这支骑兵冲近之后，抬手就射——多数乌丸骑卫都挡住了这一矢，只有三四骑动作稍慢而被射下马。而当骑卫们按惯常思维垂下臂盾，拔刀执斧准备大开杀戒时，却惊骇发现，敌人根本不拉弦上箭，而是快速板动一桩杆状事物，然后，连绵不绝的弩矢连珠一般射出……

　　乌丸骑卫瞬间遭到致命打击，有的人脸上连中三四矢，血流满面，悲鸣栽倒；有的胸腹中矢，翻滚落马；有的则是战马中矢，惊痛之下，将主人颠下马来。仅仅一个照面，三十个乌丸骑卫就倒下大半，剩余七八人哪见过如此犀利的武器，吓得四散而逃。

　　这支骑兵一击奏功，一齐发出欢呼，等等，那声音，好像、好像……

　　普弗卢嘴巴张大，还来不及把这雌性的声音与这支奇特的骑兵联系在一起，就见对方催骑猛冲过来，那可发连珠矢之弩已对准自己。

　　噗噗噗噗！

　　乱矢连珠，乌丸骑卫纷纷栽倒，只有几个眼疾手快的举弓反击，射中了对方数人，但近距离之下，弓箭再快也快不过连弩，很快就被射成刺猬。

　　普弗卢也执弓射杀了两骑，将射第三箭时，一个体形瘦弱的蒙面骑士从斜刺里冲出，抬手突突突三发，正中普弗卢手腕、臂膀、面颊。尤其面颊一箭，射穿右腮，将槽牙都击飞数枚。

　　普弗卢血流满面，魂飞天外，拍马飞逃。那瘦弱的蒙面骑士对准普弗卢背影，一个劲板动拉杆，机簧咔咔作响，却无矢射出，却是弩矢已尽。

　　“马钧这个笨蛋，为什么不给箭匣多装点箭矢。多好的机会……”蒙面骑士一边更换箭匣，一边愤愤抱怨，听声音，竟是念奴。

　　普弗卢一跑，将旗也随之后移，千余本已攻入汉戈寨的乌丸人听到身后骑兵飞驰射杀之声，再一看主将跑了，顿时一阵大乱。

　　唐努大喜，顾不得探究这支横空杀出的骑兵是从哪里来的，金龙破锁大旗挥舞，声嘶力竭：“杀！杀！将胡狗赶出去！”

　　主客势易，此消彼涨，腹背受敌的乌丸人再一次被驱逐出汉戈寨。

　　这支突袭普弗卢的奇特骑兵，正是念奴所率的三十余名草原飞燕，凭着犀利的连弩，杀得乌丸骑卫措手不及。此时眼见普弗卢负伤败逃，草原飞燕们不约而同驱马猛追，所有女孩们只有一个念头：杀掉乌延部王子，乌丸人必溃，汉戈寨之围必解。

　　女孩们策骑如飞，控马之术丝毫不在她们的父兄之下，她们在追击中慢慢聚拢，这时才发现只剩二十余骑了，有些是掉队，有些则是不幸牺牲……

　　“追上去，杀了普弗卢！”念怒紧紧盯住前方五十步外那仓皇的身影，突然，她的脸色变了，不止是她，所有女孩们的脸色都变了……

　　前方三百步外，一支乌丸精骑突然从一片矮丘现身，人马达五十骑之多，俯冲而下，向她们迎面杀来。

　　几乎所有女孩都纷纷勒马，只有一个瘦弱的身影，义无反顾，一往无前冲向已追近至三十步的普弗卢。

　　“念奴！快跑！”

　　“不要追了！快回来！”

　　普弗卢原本跑出了五十步外，当他看到父王将身边最后的一队护卫都派出增援时，心头先是一热，随即一片冰凉，不由得松开缰绳，放缓马速。他心下明白，父王这是豁出去了。以倾族之兵，收拾一个小小汉戈寨，如果都打不下、踏不平的话，乌延部的名声，将一败涂地，再难号召别部。所以，他不能逃，必须杀回去。嗯，有这一队精锐生力军，他又何需逃？应当是追杀他的那支骑兵逃才对，他们不过才二十几骑而已……

　　普弗卢当即勒马转身，不顾脸颊剧痛，吐出一口血水，拔刀向前一指：“杀回去……”

　　声未落，迎面一个熟悉的瘦弱骑士风也似地冲上前，抬手一指，一手连拨——咔咔咔咔咔咔！

　　十矢俱发，普弗卢满面插着短矢，仰天厉吼，重重摔落于尘埃。

　　历史上，乌延死后，接替其王位的就是其长子普弗卢。谁也想不到，就在这白檀山下，右北平乌丸之王的继任者，竟窝囊地死在一个十三岁的少女之手。

　　念奴豁出性命的一击，射杀了乌延部王子，而她也处在万分危险之中——前方百步之外，蹄声如雷，烟尘飞扬，人影幢幢，正是汗鲁王的最后精骑！


第57章 威名破敌

　　汗鲁王乌延就站在高坡上，亲眼看到儿子死在跟前，眼前一黑，天旋地转，魁梧的身躯向后一倾，左右护卫急忙扶住。

　　“杀……全部给我杀！”乌延嘴唇哆嗦，手指颤抖地指向前方，眼神怨毒得令人不寒而栗，“一个不留杀干净！”

　　“遵命！”护卫头领大声应允，但却一动不动，脸上满是为难之色。

　　乌延大怒，一鞭抽去，将护卫头领的皮盔抽落，怒喝：“还不快去！想抗命么！”

　　护卫头领跪伏于地，惶恐不安道：“是、是……可是，我们只剩五十人护卫汗王了，要是都去了，万一汉戈骑兵杀回来……”

　　“汉戈骑兵正在十数里之外与我精骑缠战，哪里回得来？我只要你们将前方那二十几个该死的骑兵杀死，马上去！”

　　在乌延的咆哮声中，护卫头领惶然领命，率仅存的四十余骑尽出，留下护卫乌延的，不足十人。乌延并不担心，他居高临界下，看得清清楚楚。东面十余里外，三百王帐骑卫正与汉戈骑兵互相追逐绞杀，一时半会分不出胜负；西北方汉戈寨虽然刚打退又一轮进攻，但仍处于上千乌丸部众包围当中；距离最近的就是那杀死儿子的二十余汉戈骑士，而自己的护卫骑兵也正准备将之合围剿杀。所以，他所处的地方非常安全，护卫虽少，却是高枕无忧。

　　但是，有一群人却不这么认为。

　　就在乌延王帐不远处的一片密林里，七个劫后余生的人，恶狼一样的眼睛正死死盯住乌延。

　　田豫、乌追、及五个幸存的汉戈骑兵，他们回来了。

　　田豫七人在今晨就渡过濡水，赶回了汉戈寨，但还没进寨，远远就看到这场惨烈攻防战。乌追原想加入到外围的汉戈游骑中，领兵与乌丸人周旋，但被田豫所阻。田豫提出另一个建议：潜伏不动，伺机突机，要么不出手，一出手就要翻盘。

　　乌追等人也觉得田豫的计划更好，便同意了。

　　他们一行人在树林里已经蛰伏良久，目标一直锁定乌延，耐心等待时机。功夫不负有心人，他们苦苦等待的机会终于出现了。

　　树林中，七个骑士整装待发，如果有乌丸人看到为首的骑士，只怕会心胆俱裂——一身朱色鱼鳞甲，铁盔闪亮，面甲狞恶，白马银箭，神骏无双，最令人胆寒股战的是那杆标志性的超级骑枪，以及枪杆上那面狰狞狂舞的血色大旗。

　　“出击！”为首骑士霸王枪一指，七骑如风，迅雷般奔杀而出。

　　当七骑士冲到山坡下时，乌延及其护卫似有所觉，齐齐回首。乌延的细眼一下瞠大，而他的护卫们则发出一声惨叫：“挖心汉兽！”

　　马悍的威名太盛，尤其对于乌延部而言，更是恶魔一样的存在。俘杀五百乌丸骑兵，秒杀部族中最强勇士，赤手毙杀兽王熊罴，哪一件抖出来都足以吓坏乌丸人。当日目睹马悍神威的乌延部乌丸人不在少数，一见这标志性的骑士装束，尤其那杆吓人的超长骑枪，脚都软了。

　　得得得！

　　负重能力超强的银箭驮着马上骑士，奋力冲上土丘，风驰电掣向乌延冲来。乌延还有八个护卫，但在这一刻，竟无一人敢迎上截击。包括乌延在内，惊慌失措翻身上马，拍马狂逃。

　　骑士控马侧奔，执枪猛冲，拳头大小的纯铁枪尖重重撞击在那杆黑黄色旄大旗上。啪地一声巨响，碗口粗的旗杆爆裂，轰然倒下。这一击声势惊人，但代价是骑士所戴的鹿皮手套被磨破，手臂扭伤——这还是他把枪杆架在鞍辔托上的结果，若是挟在臂下，这胳膊就别想要了。

　　汗鲁王大旗一倒，攻寨的乌丸人远远看到，张惶失措，潮水般向后退却。

　　已经包围念奴的乌丸骑卫大惊之下，再顾不得击杀目标，急急兜马而回。刚赶回不过百十步，就见他们的汗王被几个汉戈骑兵衔尾追杀。而土丘之上，王帐之前，一人一马，傲然卓立，一杆长得惊人的骑枪高高擎起，斜指苍穹。

　　“屠罴勇士！”

　　“马悍！”

　　“那个天煞回来了！快跑！”

　　乌丸骑卫们一拥而上，护住乌延，没命价地向东狂奔。

　　当被众护卫簇拥着的乌延从已被射落马下、身负箭伤的念奴侧旁冲过时，对这个前一刻还欲置之于死地的杀子凶手，这一刻却视若无睹。

　　狂飙过后，烟雾散去，念奴的蒙面巾已被强烈气流掀飞，脏兮兮的脸蛋被泪水冲刷得一道道，泪花晶莹：“主人……回来了！”

　　王旗倾覆，王子毙命，汗王奔逃，这三大败亡因素叠加在一起，莫说是乌丸这等半牧半兵的部族，即便是大汉王朝训练有素的正规军，也是一个败字没商量。

　　马悍的威名，加上田豫的突袭，一击斩首，击溃二千乌丸，旋围解。

　　残阳如血，尸冷如冰，就在刚刚血战一场的汉戈寨外，所有汉戈部民，扶老携幼，鱼贯而出，围成一个数千人的大圈子。在圈子中央，正是手持部帅那杆霸王巨枪的使汉戈部从事田豫。

　　晚风劲吹，金龙旗舞，枪旗之下的田豫面色冷峻如铁，身旁左右是唐努与乌追。此刻，他洪亮的声音在汉戈寨前回荡：“……部帅为了掩护我们，生死不明，我田豫受部帅所托，带领诸君寻找一条生路。眼下我汉戈部四面皆敌，东面是与我们兵戎相见的乌丸人，北面是欲置我们于死地的鲜卑人，西面是居心叵测的屠各胡，南面本是我们的依靠——大汉护乌丸校尉。但是，我实话对大伙说，很快他们也会变成我们的敌人，向我们进攻……”

　　听闻连护乌丸校尉也对汉戈心生恶意，南下回家之路断绝，下面的部民一阵骚乱，甚至有隐隐悲泣声。

　　田豫提气高声：“大伙不要乱，先听我说。我是护乌丸校尉邢使君派来的从事史，我有责任将此误会澄清，但是眼下最紧要的不是登门解释，而是离开此群狼环伺之地，寻找一条生路！”

　　“田从事，我们的生路在哪里？”

　　“我们好不容易才在这里安下家，天下之大，还有哪里可容得我们这些逃人？”

　　“我们不听你的，我们要等部帅回来！”

　　“对，我们要等部帅回来！”

　　身旁的唐努也近前一步，冷冷道：“我也要等部帅回来，鲜卑狗绝对奈何不了部帅。”

　　田豫深吸一口气，高举左手，手上有一卷羊皮地图，正是马悍掷枪相赠之物。

　　“我要告诉你们的是，这条生路，不是我田豫要求你们走的，而是部帅向你们指明的——”田豫一振手中羊皮地图，地图哗啦展开，满目山川河流，线墨飞舞。最醒目的，是地图右上角一处用红漆画了一个圆圈。

　　田豫面容冷肃，环目四顾，一字一顿：“这就是部帅给我们指明的生路——辽东！”


第58章 谁敢跟我比箭！

　　这一支长长的迁徙队伍，用骆驼、牛、马挽着庞大的勒勒车，车上满载着老弱妇孺及各种生活用具，队伍后方跟着上万头牛羊驼马。但凡能骑马的部民，包括年轻的姑娘与刚坐得稳马背的孩童，都扬起马鞭，圈赶牛羊向前行进。

　　在迁徙队伍左右两侧，是两百多背着弓箭，腰挎刀斧的精壮骑士。他们不时纵马四顾，执弓在手，目光充满着警惕。在队伍前后更远处，是近百个装备更精良的披甲骑士，散布周围，前出十里之外，组成一道严密的警戒线。

　　这支看似部族迁徙，又有普通部族所不具备的军队性质的迁徙队伍，就是东进的汉戈部四千余部众。

　　从白檀到辽东，最快捷的路径是渡过濡水，前往平冈，然后沿白狼河谷东行，进入辽西，最后经柳城入辽东。但是这条路有个最关键的地方平冈，是右北平乌丸的主要活动地，若贸然通过，恐有不测之祸。

　　不得已之下，田豫决定先沿濡水北上，从马盂山脉北面穿过，避开活动范围在马盂山南面的右北平乌丸，然后渡过阴凉河，折道入辽西。虽然这样走是绕了一个大弯，耗费时日，但胜在安全。

　　九月初的草原天气，正是一年中最好的时节，晴多雨少，草木茂盛，迁徙路上，不虞草料匮乏。以往这个时候，也是草原各部落的迁徙日子，所以一路走来，偶尔也会看到一些迁徙的部落，但大多数是往南迁，象汉戈部这样临冬北迁的，极为罕见。

　　沿途的部落对他们这支迁徙队伍，有的给予了友善的接待，有些则心怀叵测，但当听到他们是汉戈部时，无不露出又惊又怕的神情，哀求他们尽快离去。也就是在段时日里，汉戈部上下，都听到了在草原上广为流传的鲜卑轲比能部的那场惊天大火。以及他们的部帅马悍孤胆狙敌，击溃鲜卑、乌丸联军数千，杀死右北平乌丸右歙侯能臣抵之，重创鲜卑大人轲比能的传奇事迹。

　　汉戈部沸腾了，连续三天举行盛大欢庆仪式。

　　九月初六，汉戈部已渡过阴凉河，再东进数百里，就要进入辽西了。

　　越是近辽西，田豫的心情越是沉重，辽西是乌丸王蹋顿的势力范围，而柳城更是乌丸的大本营。尽管蹋顿曾承诺会约束部众，不会找汉戈部的麻烦，但此一时彼一时，汉戈部刚刚重创乌丸乌延部，身为三郡乌丸的盟主，岂会对从眼皮子底下经过的汉戈部无动于衷？尤其是在部帅未归的情况下，只怕不会轻易放他们过境。

　　该怎么办？田豫苦苦思索。

　　仿佛是对田豫感应的一种回应，前方探道开路的汉戈骑兵传来消息：东北十里外出现一股乌丸骑兵，约三百骑，正向本部迎来。

　　田豫立即下令队伍停止前行，将勒勒车围成一个大圈，老弱俱在其内，牲畜在外。二百汉戈正、从骑兵聚集在车圈西北侧百步外一处高丘上，任何从东北方向来袭的敌人，其侧翼都在本部骑兵的兵锋威胁之下。

　　很快，第二个消息传来，来者是乌丸峭王苏仆延三子答头。对方表示并无恶意，只想拜会汉戈部帅马悍。汉戈游骑百长乌追告诉他，部帅未归，答头听后表示愿拜会汉戈部主事人。

　　田豫立即召集唐努、木吉、陶良、于德、蒙远等部中有声望者磋商。综合众人意见，大伙一致认为，峭王苏仆延属辽东属国乌丸，有部帐千余落，其势犹强于汗鲁王乌延。而且汉戈部此次迁往辽东，这辽东属国也是必经之地，早晚要与峭王打交道，避是避不开的。既如此，不妨一见，看这个答头有何企图。

　　大约一刻时后，前方驰来三十余骑，为首骑士披甲顶盔，胯下战马高大雄壮，鞍辔左右挂着刀斧长矛与弓箭。若不是明了他的身份，就冲这身装束，十足的汉军甲士。

　　来人远远就发出震耳的大笑：“答头拜见田从事。田从事白檀一战，单枪匹马斩击汗鲁王旗，当真是英雄了得，令人佩服。”

　　待来骑近了，方才看清这答头是个二十出头的青年，样貌威猛，体格壮实，给人感觉仿佛浑身有使不完的劲。

　　胡人不喜客套，有事说事，单刀直入，答头先是解释自己出现在此地的原因：接应参加蹛林大会归来的父王苏仆延，同时因乌延大败，右北平乌丸形式微妙，故而驻帐于此观望。然后再提出自己的要求。

　　田豫接受了答头的解释，这很合理，但是答头提出的要求，却了人意料。

　　答头的要求是：“传闻普弗卢败在一支草原飞燕手上，杀死他的是飞燕之首叫念奴，我想见一见这位草原飞燕。”

　　这要求也太怪异了，汉戈部诸人面面相觑。

　　答头望着田豫等人狐疑之色，翻身下马，按胸行礼道：“答头绝无恶意，只因我的妹妹想见一见这位草原飞燕，故此代她看看，回去也好有个交待。”

　　田豫点点头，原来如此，见见倒也无妨，与辽东属国的乌丸人搞好关系还是很有必要的，而且这要求也不算过份。况且对方只带三十骑前来，足见诚意。

　　过得一会，念奴骑着一匹枣红马，跟随唐努出现在乌丸人眼前。念奴在当日反击乌丸之战时，左臂中箭，幸好当时披着厚毡，入肉不深，将养一段时间，伤口也慢慢收口了。只是沿途劳顿，小脸有点苍白，更衬得她碧眸雪肤，别样妖娆。

　　答头一见，眼睛一下亮了，但难掩不可置信之色，说话都有点不利索：“你……你就是杀了普弗卢的那只飞燕？”

　　念奴点点头：“我就是念奴。”淡然在马上施礼，拨马欲走。

　　“等一等。”答头扬手止住，上前三步，躬身为礼，抬头时脸上带着一丝傲意，“请把你的家人叫来，我要向他们求亲。”

　　“什么？”田豫、唐努、乌追诸人又惊又怒，“这太荒唐了，答头，你好歹也是王子，请自重。”

　　答头傲然道：“既然你们也知道我是王子，那么求娶一个部族女子，有何不可？”

　　“不行！”唐努断然拒绝，“念奴不是普通部族女子，她是部帅的侍婢，我们无权替部帅做主。”

　　答头浓眉一皱，目光在诸人面上一溜，忽然狡黠一笑：“我知道你们会去哪里避难，我可以明确告诉你们，交好我部，对你们今后建帐，会有莫大的好处。我相信，即使是‘昆勃图鲁’在此，也会对我的善意报以真诚的回应。”

　　昆勃图鲁？这是什么，好像是指部帅，本想问一问，但此情此景，谁也没那心思。这一下，就连唐努都沉默了。不得不说，答头话里话外所隐含的威胁，的确是关乎此次迁徙成败的关键。

　　念奴咬紧嘴唇，一言不发，只是紧紧扣住鞍旁的连弩。

　　半晌，田豫长吁一口气，对此事做了最后答复：“部帅的侍女，我们的确无权做主。若王子有心，可在部帅归来，我部众安顿好后，再上门求亲如何？”

　　答头浓眉渐渐竖起，冷然道：“如果是马惊龙的亲妹，或许我会按田从事所言来做，但不过一个婢女，却这般推三阻四。看来汉戈部是不想接受我的善意了。”

　　唐努一下火了：“什么善意？强娶也叫善意？”

　　答头哈哈大笑，翻身上马，向远处飞驰。在汉戈部众人疑惑的目光中，拔弓抽箭，对准百步之外的一棵大树射出一箭，箭矢如电，笃地一声稳稳插在合抱大树上。

　　唐努与乌追见了，微微冷笑，这百步射木，他们也能做到。

　　答头马不停蹄，横向冲出二十余步后，再次引弓发射，咔嚓一声脆响，原先插在大树上的箭矢已消失不见。

　　这一下，不光是唐努与乌追，田豫以下诸人无不变色，百步之外，将一根手指粗细的箭矢射断，这等百步穿杨之技，整个汉戈部，几乎无人能做到。

　　答头在乌丸侍卫们的欢呼声中得意地兜马而还，对田豫诸人笑道：“我也不让你们为难，就按草原上的规矩，比箭选亲——只你们当中有人能按照我刚才的样子来一遍，我答头拨马就走，而且保证你们安全进入辽东，如何？”

　　唐努与乌追涨红了脸，他们是汉戈部最好的射手，答头这话简直就是打他们的脸啊！

　　答头仰首大笑：“如果做不到，那就请将这位美丽的草原飞燕交给我吧。我向你们保证，一定会好好疼她。哈哈哈！”

　　唐努哪受得了这等嘲笑，愤然拔弓：“让我上！”

　　乌追却抢先一步：“你弓力比我强，但我射得比你准，让我上。”

　　念奴嘴唇都快咬出血，羞辱地垂下头，心里一个声音不断大喊：“主人！主人！快回来吧，你的念奴，还有你的部族被胡奴羞辱了……”

　　“谁都不要吵！”田豫一声断喝，非但镇住了唐努与乌追，甚至连答头都震住了，“这里不是辽东属国，还轮不到你们峭王部定规矩。想要比箭可以，等我们安顿下来，自会上医无虑山（峭王苏仆延牙帐所在）领教，到时随便你们定什么规矩。但这里是马盂山，不是医无虑山！”

　　“哈哈哈，汉人就是这样，只会耍嘴皮子。真正的骑射，只有我们大乌丸骑士，真不知你们是怎么打败乌延的。”答头仰天狂笑，声若打雷，轻蔑地扫了田豫诸人一眼，“看来所谓的昆勃图鲁、百丈峡孤胆阻敌、箭杀数百，千军当中重创轲比能……哈哈！不过是被吓坏了的鲜卑人呓语。马惊龙，不过如此！”

　　答头此言一出，不光是唐努与乌追怒吼连连，就连周围的汉戈骑士都忍不住拔刃相向——马悍是他们的崇拜偶像，岂容胡奴污蔑！

　　答头双臂一张，制止住身后的三十骑卫动作，挑衅地斜睨汉戈部诸人，眼睛有隐隐的亢奋。他要的就是汉戈部主动挑衅，这样才有籍口杀人抢人。

　　咻——

　　空气中蓦然传来一声刺耳的尖啸，几乎刺破耳膜，答头骇然回首……噗，血光迸射，胯下战马被一箭贯脑，重重倒地，将答头狠狠摔飞出去，跌成滚地葫芦，鼻青脸肿，大牙都磕飞两枚。

　　当答头怒不可遏抓弓跳起时，倏地浑身僵硬，就见二百步外树林边缘，一个骑着黑色骏马，手执一把血色大弓的人正用手指向他点了点：“我就是你所说的‘不过如此’的马惊龙。要跟我比箭吗？来来来，我就站在这不动，随便你射，射死了算我命歹，射不中，从哪来就给我滚回哪去！”

　　“是……是‘昆勃图鲁’！”答头的护卫发出惊恐地呼叫。

　　“部帅回来啦——”

　　汉戈部众沸腾了，轰地一下蜂拥迎上，冲在最前的，赫然是一只草原飞燕。

　　“感谢天神，听到了念奴的呼唤……”她双手合什，泪眼模糊。

　　答头惊恐不安地率领护卫，垂头丧气狼狈而逃。他是百步穿杨的神射手不假，但二百步超远距，他连羊毛都射不穿，不跑还等着被羞辱么……


第59章 辽东来使

　　马悍归来，宛若给整个汉戈部注入了一针强心剂加活力剂。长长的迁徙队伍如同一条长龙，只是这条长龙一直没有头，以至连区区一个答头都敢欺上门来。马悍回来了，龙便有了头。

　　马悍当然不是一个人，他身旁还跟着一个大热天却蒙着面的窈窕女子。田豫与乌追都知道她是谁，心中惊讶得无以复加，部帅也太牛了吧，把饶乐水搅得天翻地覆不说，还能带着此女安然脱身，鲜卑人得气疯了吧。

　　热情激扬的欢迎仪式过后，马悍的主帐里济济一堂，汉戈部有头有脸的人都来了，除了听马悍讲述脱险经历之外，更重要的是听取下一步的打算。

　　众人已经听过了很多个版本，有些夸大得近乎神话，其中最为汉戈部民津津乐道的，就是马悍的新称号，也是迄今为止最响亮的称号——昆勃图鲁！

　　“昆勃图鲁”，是东胡语，意为贪狼射手。在东胡人的神话传说中，有一个侍奉山神的神卫，狼头人身，掌管弓箭。曾经奉山神之命，除掉一条在大鲜卑山兴风作浪的千年巨蟒。昆勃图鲁持神弓于千里之外，一箭射杀巨蟒，解救万千东胡生灵。自此以后，昆勃图鲁就成为东胡故老相传的无上神射手崇高敬称。

　　鲜卑与乌丸，都源出东胡，自然继承了东胡人的一切文化，而这文化，主要就是指神话。千百年来，无论东胡、匈奴、鲜卑、还是乌丸，各部族中神箭手、强弓手层出不穷，但从没有人能成为公认的漠北第一箭，更没有人能被民众自发冠以“昆勃图鲁”的称号。

　　而今这个称号，却落到了一个汉家郎的头上，当真令草原勇士们惊掉下巴。但细想似乎也顺理成章，因为那把供奉在鲜卑祖灵神殿的魔瞳弓，就是敬奉给昆勃图鲁的祭器。所有的鲜卑人都相信，只有昆勃图鲁才能使用这把弓。而如今此弓却落到一个汉家郎手上，并且还用这弓射出火矢，焚烧了牙帐，吞噬了数万生灵，简直就是神罚。不由得不让人将神、弓、人三者联系在一起，进而产生无限遐想……

　　汉戈部民对他们部帅的本事再熟悉不过，很清楚哪些是夸大，哪些可能是真实的。初时还道那是草原各部民没见过马悍其人的臆想，但当听到部帅以一己之力，扼守山道，一弓百矢，击杀数百鲜卑人，令鲜卑数千大军无可奈何时，无不心驰神往。

　　待听到部帅四百步远狙轲比能，千步火矢焚牙帐，身为骑射好手的田豫、唐努、乌追等人无不骇然。这完全打破了他们对弓箭射程与精度的认知，用天生神力与目光如鹰都难以解释得通了，反倒是漠北草原上流传的神话，更接近事实。

　　所有人在这一刻，除了崇拜之外，更添敬畏，“昆勃图鲁”——贪狼神射，果然贴切。

　　“我在遭到鲜卑人的围杀时，就已想到，有可能部寨也会遭受乌丸人的突袭，这是我们在漠北最主要的两个敌人，轲比能部与乌延部联合阎氏兄弟布下的一个局。好在的是，你们终于击破乌延部的围攻，保住了大部分部民，安全来到阴凉河畔。”马悍面带欣慰之色，一一与在座部民代表点头致意，随即面容一整，肃然道，“但眼下还不到庆贺的时候，我们跳出了乌延部的势力范围，但仍未脱离轲比能部的地盘。眼下轲比能部正处在混乱中，暂时顾不上我们，此地不可久留，需尽快离开，进入辽西。”

　　田豫忧虑道：“尽快离开自不待言，只是，我们担心柳城乌丸蹋顿部，还有辽东属国的苏仆延。三郡乌丸，尽管互有纷争，但终究也还是联盟，乌延被我们杀得大败，会不会……”

　　马悍淡然摆摆手：“正如国让所言，三郡乌丸互有纷争，而且还不止纷争那么简单，实际上彼此都想吞并对方，一统乌丸。当年丘力居差点就做到了，幸好他死得快；檀石槐则是做到了，不过他死得更快。无论是鲜卑还是乌丸，一部被削弱，另一部只会暗暗高兴。就像我重伤轲比能，烧了鲜卑牙帐，但我却毫不担心东部鲜卑的素利、阙机与弥加这几位大人找我的麻烦，正相反，他们只会找轲比能的麻烦。”

　　木吉老汉捋须沉呤一会，道：“部帅之意，我们不用担心蹋顿，是这样吧？”

　　马悍点头：“还有一点，这次是乌延部入侵我汉戈部。乌延失败后，蹋顿身为三郡乌丸之王，可能会出面调解。所以，更不会对我不利。”

　　田豫想想还真是这样，目光转向马悍：“那么，部帅会接受调解么？”

　　马悍冷笑连连：“杀我部民，逼我东迁，打不赢就赔笑脸，嘿嘿，天下哪有这么便宜的事。”

　　田豫本不想说，但还是忍不住道：“部帅，眼下我迁徙部众还得从柳城借道，暂不宜与蹋顿破脸为好。”

　　就连脾气一向犯犟的唐努，也忍住气道：“部帅，先让部民到辽东安顿下来，养精蓄锐后再找乌延算帐，若到时蹋顿阻拦，再跟他翻脸。”

　　马悍不置可否，沉吟一会，道：“其实我真正担心的，不是乌丸人，而是辽东。”

　　田豫微微一笑：“豫在十日以前，已先派出一队使者，向辽东太守公孙升济禀报借道之事。”

　　马悍微怔：“借道？”

　　田豫笑道：“是，豫在信上只言明是借道避祸入高句丽。”

　　马悍略加思索，明白过来，微笑点头：“不错，到时候讨价还价起来，不至于被人拿捏。”

　　田豫屈指算了算时间，道：“按路程算，最多再过十日，就会有消息……”

　　话音未落，帐外突然传来禀报：“禀部帅，前方来了一队人马，声言是辽东太守公孙使君之使者，请求部帅接见。”

　　帐内一时愕然，马悍大笑：“看来，有人比我们还着急啊。”

　　……

　　辽东太守公孙度的使者，是一个年约二十七八，仪态洒脱的青年人。束发带冠，身长七尺五，体形偏瘦，身着便于长途赶路的窄袖直掇，布料质地上佳，看得出此人出身不错。相貌也称得上堂堂，长脸微须，一双细长的丹凤眼闪动着睿智的光芒。

　　“某乃辽东太守公孙使君之郡府主簿，柳毅柳仲平，见过马部帅。”

　　马悍心头既讶且喜，主簿，此人身份不低啊。主簿这个官职不高，秩不过三百石，但负责典掌机要，出纳教令，是太守身边的重要助手，相当于后世首长身边的机要秘书，属于那种位卑权重的要职。在辽东太守府文官系统当中，至少能排进前五，公孙度派此等身份之人前来接洽，不得不说，对自己，对汉戈部，都算是挺重视的了。

　　马悍欣然与柳毅互相见礼，并请上座，其实就是在穹帐里靠马悍最近处加一张短席而已。

　　田豫在与柳毅见礼时，忍不住道：“柳主簿为何来得如此之速？”

　　柳毅微笑：“使君早就有意与汉戈部接触，毅在五日前便奉使君之命，出辽东前往渔阳，欲辟召马部帅，结果半途遇到贵部前往辽东之使者。哈哈，真是英雄所见略同啊！”

　　田豫等人明白了，汉戈部与乌延之战，尤其是部帅重创鲜卑轲比能部，公孙度身为辽东太守，是大汉与鲜卑最为接近的郡守，岂有不知之理？辽东郡一直处在大汉最不起眼的东北边缘，周围被鲜卑、乌丸各部势力团团包围、隔绝，历年来也饱受胡人袭扰之苦。如今听闻有如此强悍的汉家部族与首领，自然要千方百计联络，并加以笼络。

　　马悍也听出味来了，先举樽与柳毅互敬，一饮而尽后，咂吧着嘴道：“护乌丸校尉邢使君，也曾欲辟除马悍，但为悍所拒。”

　　柳毅微微一笑：“邢使君所封何职？”

　　“护乌丸校尉骑部假司马。”

　　柳毅哈哈大笑：“邢使君是有眼不识真英雄啊！吾家公孙使君，欲辟召马君为骑都尉，自立一营。”

　　“骑都尉？！”

　　马悍与田豫惊讶地互望一眼，帐中诸人也兴奋地窃窃私语。

　　骑都尉是一郡之高级武官，仅次于郡守，比护乌丸校尉骑司马还高半级。公孙度居然辟召自己为骑都尉，这个本钱下得可不小。

　　不过相比起高级别，马悍更关心的是这个骑都尉的独立性，可别是挂着骑都尉头衔的“假司马”。

　　柳毅仿佛看出马悍心中所虑，微笑着从随身一个小箱子里取出一卷帛绢地图，展开之后敬呈马悍，伸手向地图上某处一指：“此乃辽西白狼城，马君可于此处驻军，以骑都尉兼领白狼城守，自立一营。”

　　“辽西！白狼城！”

　　穹帐里所有人都瞪大了眼睛。


第60章 新的领地

　　白狼山，位于广成（今辽宁建昌）旧址东十里，在主峰以西分水岭上，有一巨大的白石砬子，远看似一蜷卧的白狼，因而得名。此山海拔一千多米，山间云雾环绕，林密沟深，多有虎狼，易入难出。

　　白狼山北峰侧畔，逶迤绵延的白狼水（今大凌河）浩浩荡荡。这是辽西最重要的一条河流，由西、南、北三条支流，汇聚向东，横贯数百里，注入辽东湾。白狼水西侧的白狼大峡谷，是由西北入辽的必经之处，地理位置十分重要，而横亘白狼谷南侧的白狼山，便有了非同一般的军事意义。

　　西汉时，此地曾属右北平郡，至东汉时，划归辽西郡，公孙度据辽东后，这辽西自然也成为了他的势力范围。由于辽西自东汉中期起，就是乌丸人盘据之地，吏治混乱，难以管束。至汉末幽州公孙瓒崛起之后，更是与其势力范围右北平郡接壤。其时公孙瓒名震幽燕，公孙度为避其锋芒，加之辽西乌丸猖獗，便默认此地为辽东、幽州、鲜卑、乌丸之间的一块缓冲之地。

　　作为辽东的西面屏障与战略缓冲之地，公孙度不可能弃之不顾，但又无法进行有效治理，如此一来，辽西便成为了公孙度食之无肉，弃之有味的一块“鸡肋”。

　　如何处理这块鸡肋，委实令公孙度大伤脑筋，为此纠结了好几年，直到马悍与汉戈部的出现，才让他看到一丝署光。公孙度采纳了最器重的两个心腹谋士：辽东治中从事掾阳仪与主簿柳毅所献之驱虎逐狼之策，很慷慨地拿出了一个骑都尉与一个白狼城，拉拢马悍。

　　公孙度的目的再明显不过，就是把马悍与他的汉戈部当成一根楔子，钉在辽西这块名义上属于他，但实际却是失控的土地上，为他将来真正掌控辽西，埋下一支力量。

　　这个办法公孙度早就想到了，只是他的部下没有一个能胜任——开玩笑，北拒乌丸王蹋顿，南扼白马公孙瓒，这得要多强大的力量与声望，就算是他公孙度，也未必够份量。所以空有良策，却缺乏良将，再好的计划，也只能搁置。

　　公孙度之所以看重马悍，倒不是说他认为马悍能扼制白马公孙，而是马悍在鲜卑人与乌丸人当中的巨大影响力。在三国这个名声重于一切的时代，有时一个人的影响力，就足以顶一支万人大军。

　　给一个骑都尉的官职，加一座小城，提供一些钱粮，就能笼络一支强悍的骑兵，在辽西打下楔子，这笔买卖太划算了。公孙度只要脑袋没被驴踢，断不会错过。

　　公孙度开出的条件很优渥：汉戈部首领马悍为经制骑都尉（所谓经制，就是要表奏朝廷，领取印绶，是朝廷正式承认的官员，不是州郡私下乱封的草头官），领白狼城守，可自行任命文武辅官，名单报备辽东郡即可。辽东方面将为白狼城提供军资糜费百万钱，每季军粮万斛，草料三千石，其余兵器、戎衣、盔甲、马匹，按郡兵待遇供应。

　　而马悍要做的，则是每逢战事，须听从公孙度调遣，汉戈骑兵要做为客军参战，是为听调不听宣。

　　彼时三国，象这样居有半独立性质的客军很普遍，诸如刘备之于公孙瓒、臧霸之于陶谦、孙策之于袁术，都是如此。你提供钱粮，我替你打仗，至于我的军队，你不能插手，性质类似雇佣军。

　　马悍与汉戈部头领们经过简单的商议，很快便同意——能拥有一座属于自己的领地城池，对于这些无根的漂泊汉民而言，简直梦寐以求。

　　马悍的想法又略有不同，他清楚的知道，公孙度在整个三国期间，始终未曾参与中原军阀混战，顶多就是打打周边异族。也就是说，成为辽东客军，可以获得宝贵的休养生息的机会，借鸡生蛋，借粮养兵，以图发展。与汉戈部得到的好处相比，成为公孙度的“楔子”根本算不上什么。在漠北与辽东这片诸多异族势力密布的辽阔土地上，汉戈部到哪里落脚不是当地部落的眼中钉？既然如此，那就干脆当一个背靠势力、手握好处的“眼中钉”吧！

　　合议达成，柳毅返回辽东禀报，只留下副手，一个名为郑高的太守府从事为接引，随汉戈部前往白狼城。

　　九月中，马悍率汉戈部四千余众，沿白狼水北支一路南下，抵达白狼城。

　　白狼城就处在白狼水东岸二里之外，城体接近方形，东西长二百二十米，南北宽一百八十米，相当于两个标准足球场大小。城里大道呈“井”字形，官寺（县衙）就在井字口中央。城墙系夯土筑成，高约三丈，久不修葺，在夕阳下更显斑驳。城有东西两个大门，城门有吊桥，城外有护壕，宽三十米，引白狼水灌之。防御性不在马悍所见过的宁县之下。

　　一路上，通过郑高的介绍，马悍初步了解这白狼城的重要性。此城为中原通往东北地区的要冲，即后世“卢龙要道”必经之地，其地理位置尤为险要。四周环绕的白狼山形成了一道道的天然屏障，使白狼城成为进能攻、退能守的战略要地。无论是想要从幽燕进入辽东腹地，抑或辽东要想守住东北大门，白狼城都是举足轻重的兵家必争之地。

　　不知是公孙度欲对公孙瓒示好，表明无敌意，还是为了避免刺激乌丸人，抑或二者皆有之，这座如此重要的城池，只有辽东驻军三百步卒，而且多为兵甲不齐的老弱羸兵。职务最高的文官，只是一个主簿，最高的武官，则是一个军侯。

　　这一切都只说明一点，他们的存在，只是公孙度对辽西归属的一种姿态。而当马悍从驻守白狼城的军侯手中接过镇守牌令之时，就已明白，从这一刻起，他将要为公孙度在辽西的姿态，向强硬转化而努力，这就是他的价值所在。

　　落日余辉下，马悍驻马白狼山北坡，俯视这片属于他的新领地。

　　山峦叠嶂，大河奔流，平野广袤，城高壑深。向西，是通往漠北的要道白狼峡谷；向东南，是扼守通往幽燕的卢龙要道；向北，则是通向柳城的白狼北道。

　　这是一处宝地，也是一处险地，如何最大限度地消除危险，让这块宝地结出金粒子，就要看他勇气与胆略了。

　　远处的白狼城城头上传来城门即将关闭的云板声。

　　“走，回城！”

　　马悍长长吐出一口气，长鞭虚空一击，银箭迅捷掉转头，铁蹄轻敲山道，轻快向山坡下飞驰而去。身后，乌追与十余护卫快马加鞭，紧紧跟随。

　　（第一卷·终）



第二卷 狼骑纵横


第61章 猎狼行进时

　　沿白狼水北支溯流而上，左岸是滔滔奔腾的白狼水，右垅则是巍峨连绵的马首山，这是白狼城通往柳城的必经之道。

　　九月鹰飞，十月马肥，就在这秋草茂盛，最宜牧马的季节，辽东骑都尉、白狼城守马悍，率领五十余骑，奔行在这条崎岖不平的马首山道上。

　　马悍此行并非到柳城会见乌丸王蹋顿及楼班，尽管二王已两次派使者来邀请，但马悍刚驻新城，千头万绪，各种杂务处理得脑仁疼。连田豫这龙精虎猛的年轻人都差点累病，实在抽不出时间。其实何止辽西乌丸，辽东属国鲜卑大人厥机、辽西鲜卑大人素利、弥加，还有辽东属国乌丸峭王苏仆延等等实力部落，都派使者来贺，并争相向马悍发出邀请，马悍的出行时间表都已安排到明年了。

　　与辽西及相邻的实力部族搞好关系，是白狼城生存、发展、壮大的必要条件。当然，如果有哪个不开眼的部族敬酒不吃，马悍也不介意上罚酒，比如三百里外的平冈城汗鲁王乌延部……只不过，现在还没到时候。乌延部在舔伤，而汉戈部则在蓄力，早早晚晚还会有一场大碰撞。

　　马悍此行的目的说起来很奇怪——剿狼！

　　十月正是晚秋初冬交替之际，牧民都要在此时贮藏充足的干草料，这是牲畜能熬过漫长寒冬的保障。汉戈部此时已转为一个半牧半耕的部族，仍然有大量牲口及马匹，需要大量的草料，而公孙度允诺的三千石草料，与前往襄平述职的白狼长（白狼城与县同级，设长）田豫一起，还在半道上，暂时指望不上，一切还得先靠自力更生。

　　就在这全城牧民与天竞时，抢收草料的紧要关头，却突然传来一个令人不安的消息：白狼山北麓至马首山一带出现大批狼群，先后袭击了数十收草的牧民，甚至侵入部分牧民帐落，造成人员伤亡与大量牛羊死伤。

　　白狼山历来就有虎狼横行，但数量不多，象这样成群结队的更是罕见，这已经超出威胁，变成一种灾害了。

　　马悍得知后，初时采取的应对措施是派出三百骑兵围剿，但狼是一种极其狡猾的动物，你派出的人马众多，它们根本不露行踪。打狼队追踪了五天，倒是发现了狼群的踪迹，偏偏战马受惊，裹足不前，结果追之不及，无功而返。

　　眼见声势浩大的剿狼行动难以奏效，马悍又采纳了田豫的建议，张榜于东西两个城门之外，招募专业猎户，组建打狼队，官府提供米粮，凭狼皮换钱粮赏赐。辽西这地方民风勇悍，有打虎杀狼经验的猎户不少，告示一出，前后有三十余人应募，过半是胡人，组成两支打狼队前去剿狼。结果三天之后，只回来了不到十人，余者皆成了狼粪。

　　狼群如此猖獗，已经严重影响了白狼城的正常生产生活，人心惶惶，牧民不敢出白狼城方圆十里。这样下去不是个事，再不解决这个大患，今冬的草料储存就会受到严重影响。

　　马悍决定亲自出手。当然，他不会拎着把弓，骑上骏马就去打狼——这不是打狼，而是送餐。他首要做的是收集情报，汲取经验。

　　马悍已根据自狼群出现以来，所有活动过的地方，全标上红点，然后串成线，找出狼群活动的规律。然后询问那些狼口逃生的猎户，尽可能了解狼群的习性、数量、攻击方式等等。

　　当马悍做足了功课，心中有数，并做好了剿杀计划时，一个意外的情况，提前引发了马悍这次北上猎杀行动。

　　昨日东、西二门守卒一齐报告了一个特殊情况：猎狼换赏的悬榜，被人揭去了，而且两下一对，揭榜的居然还是同一个人。

　　一般想猎狼求赏的，都不会把悬榜揭去，若是胆敢这么做，只有一个可能——对方拍胸脯保证，这些标的物，他全包圆了。

　　当听到这个消息时，就连唐努与乌追都瞪大了眼睛，在他们心目中，能这么干，敢这么干的人只有一个——他们的城守、草原上的“昆勃图鲁”马悍。何时竟冒出这样一个不知死活，敢向狼群，不，是向城守叫板的家伙？

　　马悍当即拍板：“不管此人是谁，是否有足够的实力支持他这样做，就冲着这胆量，我就要尽可能保住他的性命。做好准备，明日出击——灭狼！”

　　……

　　山道上，银箭轻快奔驰，马鞍两侧辔钩挂着两张骑弓。一张就是传说中只有昆勃图鲁才能使用的魔瞳弓，另一张则是弓匠蒙远新制的一把五石弓。这把五石弓是马悍专门用于猎杀恶狼的专用弓，他试过，可以连续发射千矢而手不打颤。根据情报，这群恶狼总数不过三百，他倒要看看，这些恶狼能否抗得住自己这个人肉机关枪的扫射。

　　此次随马悍出战的是唐努与五十个骑射最好的白狼悍骑。白狼悍骑的前身就是汉戈骑兵，当马悍成为骑都尉、领白狼城守之后，他的骑兵也由义勇向正规军转化，首先要剥离的，就是部族烙印，然后在城外置一营，名“白狼营”，骑兵统称为白狼悍骑。

　　白狼悍骑包含两层意思：一是白狼营的剽悍骑兵之意；二是白狼城守马悍的骑兵之意。既表明主公的归属性，又体现生猛悍勇，用田豫的话说，那是“天降之城、天意之兵、天赐之名。”

　　五十骑，不多不少，既不至于将狼群惊走，也不容易被反噬。马悍此次吸取了前次三百骑打狼的教训，事先用几只关在笼子里的活狼对战马进行适应性强化训练，以防当日白狼悍骑打狼不成反致战马骇退之窘事重演。

　　五十余骑一路北行，速度极快，唐努与众骑一路绷紧着心弦。除二十骑随护城守之外，其余三十骑，分别派遣出五里之外，对前、后、右三个方向全力侦察，确保不被狼群袭击。至于左边，则是滚滚而下的白狼水，一目了然，倒不需探查了。

　　相比起白狼悍骑们的谨慎与紧张，马悍却很放松，他已经开启了右手拇指的热源探测器，方圆一公里内，但凡有超过一定数量的红色聚集点，都会暴露在他的眼前。只要有一公里的预警，马悍有把握及时做出反应，按计划从容布置——这才是他灭狼的杀手锏。

　　唐努他们只是想着怎么将狼群斩尽杀绝，而马悍更多的则在思考，这些狼群的出现，是自然，还是人为？这段时间他已经向当地人了解过了，白狼山至马首山一带是有狼的，但大规模出现，几十年都没听说过。倒是柳城以北的大草原上，偶有成群结队的狼群。结合这个说法，再想想马首山这条道路的起止点，有些东西，就不得不启人疑窦了。

　　马悍眯起眼，昂首北望，看来，有些人并不甘心，见不得别人的好啊……

　　就在这时，前方侦骑突然回报，发现异常，在东北方向，隔着一座山峰，似乎隐隐听闻有狼嚎声。不过因为声音微弱，无法判别是几只狼还是一群狼。几只狼属于正常情况，在这条白狼水流域，大小群山里多少都有一些虎狼，而一群狼则意义完全不同……

　　马悍一言不发，立刻催马前行，当他赶到侦骑所言听闻异常声音的地点后，抬手一看，眼睛瞪大一圈，赶紧伸出左手指触屏放大。就见右手拇指指甲盖上，尽是密密麻麻的红点，这些红点，围成一个同心圆，向中心位置一个红点扑击。奇怪的是，无论周围的红点怎么攻击，中心红点都没事，反倒是周围红点不断停滞不动，然后颜色慢慢变淡，最后从视屏上消失——只有生命逝去，热量消散，才会出现这种的情形。

　　马悍惊讶不已，这个中心红点无疑是一个人，难道他也是采用自己将要使用的方法？但这个方法，可不是一般人能用得了的，如果自己没有一条铁臂加石臂，同样玩不转。

　　这一刻，马悍对这个人产生了强烈兴趣，当即举鞭向东北一指：“朝这走，听我命令行事。”

　　一声令下，五十白狼悍骑迅速集合，紧随城守马后，斜插入一条两山夹道，卷起一股如黄龙翻滚的烟尘，飞驰而去。


第62章 人狼大战

　　马悍率五十骑刚刚从两山夹道口冲出，眼前的情景，令所有人都大吃一惊。

　　狼群！密密麻麻的灰狼、黑狼、青狼遍布沃野，声声狼嚎令人腿肚子转筋，胯下的战马也惊恐地蹶蹄后退，灰聿聿地不安嘶鸣。

　　若从山巅坐俯望，可以看到围成同心圆状的狼头耸动，白牙森森，对着一棵两人合抱的高大樟树咆哮。树上枝叶掩映间，不时有箭矢射出。每发一箭，或贯狼头，或穿狼身，劲道凌厉，箭无虚发。

　　中箭倒地的灰狼发出一声声悲鸣，尚未死透，就被同类蜂拥而上，一顿噬咬，不过一盏茶工夫，就剩下一副骨架子，干净得象水洗过一样……更多的恶狼则团团围绕着树干不停扑腾，森森利齿在树干上留下无数牙印与嘶咬裂痕。远远看去，树干五尺以下，仿佛被虫蛀了一圈。

　　尽管相距甚远，但马悍一行所带来的生人气息，随风飘散，还是引起了狼群的警觉。一双双黄绿的眼珠扫过来，幽冷阴森，令人发毛。毛茸茸的头颅沾满了黏结成块的血浆，鼻翼开合，喷着腥臭的气息，咧开的大嘴滴答着混合着鲜血和涎水的黏稠液体，齿缝间清晰可见残存的丝丝肉糜。

　　唐努等白狼悍骑也算是经过血战的战士，但见到眼前情景，头皮还是一阵阵发麻，握弓把的手指关节全泛了白。此情此景，不由得他们不深深佩服那个站在树梢间射杀恶狼的射手——只身引狼，独斗百兽，这得要多肥的胆量与强大的自信。

　　马悍率五十白狼悍骑出战，本意是让白狼悍骑吸引狼群，便于自己行动，但眼下一看，得，用不上了，已经有一个牛人代劳，将狼群牢牢吸引住了。马悍迅速调整计划，命令唐努率白狼悍骑在十里外布网，一旦狼群溃散，合围尽歼之。而马悍自个则跳下马，摘下两把弓，再跃上另一匹驮着两大袋箭矢的驽马。

　　这两大袋箭矢足足有五百支箭，包括了纯铁箭、狼牙箭、三棱箭、白羽箭等等轻重箭，重达百余斤，用两根粗绳串连在一起。马悍将五石弓提在手上，背负魔瞳弓，腰别刀斧，向唐努做了个立即行动的手势。然后猛力一拍马臀，向狼群后面靠近山脚的一片树林冲去。

　　在唐努等白狼悍骑紧张的注目下，就见城守狠抽马臀，渐渐靠近树林。这时终于引起狼群注意，分出数十头灰狼咆哮着冲过来。这时那匹驽马已吓得拉稀，皮鞭马刺齐下都赶不动了。

　　马悍迅速跳下马，取下箭矢，背负在身上，全力向三十步外的树林冲去。当他跑到树林边缘时，朝他扑来的群狼距离只有不到三十步。马悍直接将两大袋箭矢朝最近一棵树杈一抛，袋子一甩，稳稳挂在树杈上。然后纵身一跃，五指如钩，十指交替，象狸猫一样轻巧攀上大树。

　　脚刚收起，冲得最快一只灰狼的利爪就扑过来，啪！在树干上留下三道深深爪痕。再看那匹可怜的驽马，已跪伏在地，身上爬满了恶狼……

　　白狼悍骑们长长吁了口气，放下心来，只要城守上了树，这些恶狼就等死吧！当下一声招呼，拍马如风而去。

　　马悍摘弓在手，箭搭弦上，却并不急于射杀恶狼，他微眯着眼，以异于常人的目力死死盯住二百步外，那浓荫绿影中隐隐绰绰的人影——那的确是一个人，身体半隐于树后，只露出持弓的左肩与半边侧脸。距离太远，又有茂密的树叶交错遮掩，加之树梢间光线暗淡，看不真切，只是从那棱角鲜明的轮廓上能看出是个男子。

　　当马悍盯住对方时，远处树梢间射击频率也顿了一顿，马悍也感觉到对方也扫了自己一眼。当然，彼此都没看清对方模样。

　　马悍微微一笑，蓦然振声高呼：“对面的兄弟，杀了这半天，也累了吧，歇一会，下面让我来！”说完抬手就是一箭，将树底下蹦得正欢实的那只恶狼一箭穿喉，血淋淋的箭从脑后穿出。

　　以这一箭为发端，马悍弓弦频响，势如流水，一箭接一箭，仿佛串成一条线。前一只恶狼刚刚被箭矢钉死在地上，另一只跃起半空的恶狼几乎同时被劲矢射得向后抛飞，重重摔地。

　　前后十息不到，追咬过来的三十余只恶狼全被屠尽，狼尸遍野，连同类都来不及噬肉。

　　对面树上那名射手大概也惊呆了，半天没有回应。

　　马悍狂风暴雨的射击，非但没有吓住狼群，反而引得狼群兽性大发，呼啦啦全向他涌过来。

　　“来得好！不怕你来，就怕你跑！”马悍张嘴咬住一支箭杆，再伸手抽出一把箭，攥在掌心，右手抽箭拨弦的动作快如幻影，几乎不用瞄准，一箭一个准。

　　有些恶狼刚跳跃半空，就被一箭穿腹，血线如弧；有些恶狼则被自上而下地一箭贯脑，钉死在地；有的则被箭矢破肚，一时死不了，反而被同类活噬；更有的刚张开血盆大口向树上示威，结果一箭射来，箭从口入，自腚出……

　　五石弓，射五十步之内的目标，而且如此密集，马悍完全不需瞄准，只凭手感，就可以做到箭无虚发。他感觉到经过百丈峡一战，他的箭术又有明显长进，已经达到无需眼瞄，而是“手瞄”的境界。而只有达到这个境界，才能射得又快又准，称得上是真正的暴风射手。

　　无论马悍射得多快，狼群是多么密集，他始终是一箭接一箭的射，而不是传说中的一发双矢或一发三矢。同时搭两支箭或三支箭射击，听上去很变态炫酷，实际上纯属扯蛋。你搭两支箭射出去，连自个都不知道箭会飞到哪去吧，就算给你两个固定靶，一发双矢连个边都碰不上，更甭提射杀两个无规律的移动目标。别说弓箭这种原生态武器了，就算一手一把大狙，想同时射两个目标也是不可能。

　　当马悍射出百箭之后，地上狼尸层层叠叠，原本密集的狼群，一下稀疏不少。许多狼已垂着尾巴，发出呜呜的低鸣，慢慢散开、退后。凶残如狼，也开始感到害怕了。

　　就在这时，马悍发现了一只与众不同的青狼。这只狼原本混在狼群不易发现，但群狼四散，就将它凸显出来。但见它体形硕大，吻颚细长，四肢强健有力，毛色青灰发亮，灰冷的狼瞳，透出一股嗜血的凶残。

　　“狼王！”马悍的直觉告诉他，这就是这群恶狼的首领。

　　射杀它，狼群必溃，剩下这百余只畜生就让唐努他们收拾吧。

　　马悍立即抽出一支三棱重箭，瞄准百步之外的大青狼。

　　狼王仿佛也感觉到危险，不断在狼群里穿插，奔跑路线也是突左突右，飘忽不定。

　　突然，狼王一跃而起，以避开前方堆叠得高高的狼尸。但就在这一瞬间，咻——咻——两道箭影同时从枝繁叶茂的树梢间飞出，穿越百步，几乎不分先后，交插贯入狼王硕大的头颅。

　　血光迸射，狼啸如泣。

　　狼王毙，狼群溃。


第63章 远狙VS神射

　　郁郁山岗，漠漠平野，风拂林木，草叶翻飞。远处是隐隐铁蹄与箭矢交织锐响，以及此起彼落的恶狼濒死凄嚎，而此处却是沉寂若死。山风吹走了草木，吹不散的，是空气中浓郁得化不开的血腥。

　　马悍倚在树后，脚踏树杈，将五石弓挂好，抽出魔瞳弓，再拈出一支纯铁箭——这是魔瞳弓的标配箭之一，五斤重的纯铁箭，即远狙重箭；另一种是一斤二两重的中近距飞箭。马悍有一种预感，二百步外那棵大树上的射手，值得他用这支重箭。

　　良久，对方终于开腔，声音清越，中气沛然，相距二百步，都听得清清楚楚：“能使得如此惊人箭术，若某未猜错，尊驾想必就是鲜卑人与乌丸人口中的‘昆勃图鲁’——贪狼射手马都尉了。”

　　马悍深吸一口气，气沉丹田，声做霹雳：“我就是马悍，你就是揭榜猎狼之人，为何这么做？”

　　林间射手沉默一会，扬声道：“鲜卑人传说，都尉抢夺了他们的圣器魔瞳弓，并能持此弓在千步之外狙杀敌人，鲜卑大人轲比能就是这样被重创的，此言确否？”

　　马悍皱眉：“你冒险屠狼，引我前来，就为了想弄清楚这个？”

　　林间射手不语，似乎默认了。

　　“好吧，一般人我不告诉他，但看在你颇有诚意的份上，我跟你说实话——魔瞳弓在我手里没错，轲比能被我重创也没错，但不是千步，而是四百步。”

　　四百步！林间射手的瞳孔收缩成针。如果马悍说千步狙敌，他真会嗤之以鼻，但言之凿凿四百步反倒可信。但他仍有疑惑，传说中魔瞳弓有十二石弓力，射四百步远当然没问题，但对方怎么拉得开呢？更重要的是，对方如何射得准？四百步远，那人似蚂蚁一般，而且还是混在一群“蚂蚁”当中。如何辩识谁是目标？又如何精准命中目标？这才是他最想知道的。当然，他不会天真的认为对方会告诉他。所以，他才想出这一计，引起马悍注意，出城追寻，创造出一个能够让他亲身体会真正答案的机会。

　　林间射手缓缓开口：“某习射二十载，使五石弓，射百步环，走遍青州、辽东，与号为天下精骑的乌丸、鲜卑射手较技，无有不胜。闻都尉神技，不远千里，从辽东至辽西，不惜舍身斗狼，只为求一箭之赐。”

　　马悍闻言笑应道：“能折服眼高于顶的鲜卑人与乌丸人，阁下箭术必定不凡。如果你直接找上白狼城都尉府向我挑战，我二话不说，立马命人叉你出去。不过在这里，我给你一个机会。”

　　“哦？这是为何？”

　　“因为在白狼城，我是堂堂城守，你不过是一介游侠儿，没有资格与我对战。但在这里，你我皆为猎狼人，不谈身份，不谈地位，唯有手中的弓，弦上的箭，决定一切。”

　　“哈哈哈！这话当真说到我心坎上了，就冲这句话，我就知道，都尉一定是个真正的射手。”

　　“想跟我对射一箭，最好在我手下回转之前，你做好准备了吗？”

　　“随时候教。”

　　二人声音戛然而止，远处蹄声渐远，狼嚎声渐弱。天色阴霾，风势渐劲，从两片树林之间狂扫而过，枝叶沙沙乱舞，人倚树枝，亦随之而动。

　　身体不稳，劲风激烈，枝叶掩映，光线昏暗，这都是狙击的大忌，但就在诸般不利条件下，马悍与林间射手，即将各换一箭。

　　诚如马悍所说，他同意对射一击，真心是给对方面子了。以马悍如今身份，哪会接受无名之辈的挑战？如果什么阿猫阿狗都能上门挑战，然后马悍又应战，那他就不是大汉骑都尉、一个二千石高官，而是武馆馆主了。

　　事实上近一个多月以来，已经有不下十几拨乌丸、鲜卑骑射好手，在都尉府前请求与“昆勃图鲁”一战。被乌追派白狼悍骑驱赶之后，又退而求其次，请求一观魔瞳弓。结果凡是一炷香内不离开者，一律抓捕，待其部落或族人来请求释放时，按草原规矩，交赎金才能领人。

　　一段时间下来，光是赎金就收取了价值三、四十万钱的财物。以至于白狼长田豫笑言，干脆城守开门比箭，败者交纳赎金若干，一年、不，一季下来，收入可抵白狼城半年赋税了。

　　这当然是玩笑，马悍是一城之主，一族之长，汉戈部的顶梁柱，白狼悍骑的精神领袖，哪会随随便便跟不明身份之人比箭。别人输了，不过是一条命，他若输了，刚刚打下的基业，就将烟消云散，谁会穿新鞋踩狗屎？

　　马悍之所以同意与林间射手对射，除了对方确有诚意，甚至不惜以身犯险，孤身斗狼以求一决之外，更重要的一点是，他对这个人很感兴趣——来自青州的中原神射手，三国时代，英雄辈出，这位会不会带给他惊喜呢？

　　天边云层滚滚，风越吹越大，树梢摇曳，枝叶狂舞，但在某一刻，天地似乎为之一静。就在这诡异的极静之下，蓦闻啵地一声音爆，一黑一白两道肉眼难辩的光影从树梢林间飞出。

　　乌光飞速如电，至一百五十步距离时，白光才刚飞出五十步，两道光影精准对撞。

　　啪！空中响起一声爆竹般炸响，白光碎裂，化为片片木屑，眨眼间被狂风卷得不知去向。

　　乌光只是略微偏了毫厘，霸道之势不减，一闪而没——

　　噗！林间一声异响，随后一切又重归于沉寂。

　　马悍深深吸了口气，脸上第一次露出了惊容，他对自己这一箭之威再清楚不过：十二石超强弓，满弦一击，箭矢的初速，几乎堪比手枪子弹，由于箭镞与空气急剧摩擦，甚至产生了音爆。他直觉感到对手很强，虽然是比试，虽然很赞赏对手，但一旦锋矢相对，就绝不能留情，否则说不定躺下的就是他。

　　既求一箭之赐，那就要有死的觉悟。

　　空中双箭对撞，不是巧合，也不是默契，而是林间射手所为。对方显然意识到这一箭根本躲避不了，于是兵行险着，以箭碰箭，意欲将铁箭击落。

　　以近乎子弹速度射出的铁箭，居然被对手一击而中，如此精准、预判精确的神乎其技，马悍自问做不到。如果这一箭是射向自己，那么他唯一能做的，就是有多快闪多快。

　　以攻对攻，以箭破箭，失之毫厘，血溅命丧。这得要多自信，或者多亡命才干得出来？

　　“好箭术！”马悍长笑一声，纵身跃下大树，“没事吧？没事就出来亮个相。”他听得真切，自己的铁箭，射到了树干上，应该没有伤到那人。铁箭被震偏毫厘，飞向目标时，误差起码达一尺。所谓差之毫厘，谬之千里，差不多就是这个意思了。

　　几乎同时，对面树上也跳下一人，年约二十五六，青布裹头，束身厚袄，面目俊朗，猿臂蜂腰，身高近八尺，只比马悍略矮一点。背插双戟，修长的手臂挟着一把乌黑油亮的大弓，一双与弓色近似的黑亮眼睛，开合之间，射出两道如针精芒，与他射出的箭一样令人胆寒。不过此刻最令人瞩目的不是他的双瞳，而是左脸颊上一道细细的血线，若是仔细观察，还能看到有少许如针木刺扎在皮肉上……

　　“快箭无敌，远射无双，原来这就是贪狼射手的实力。”那青年射手收弓拱手，“多谢马都尉赐教，我输了。”

　　马悍淡淡道：“既然输了，留下姓名，我看能值多少赎金。”

　　青年射手哑然失笑：“我不过是个浪迹辽东的浪子，今日吃饱，不知明日往何处就餐，只怕要让都尉失望了。”

　　“不！”马悍淡笑指了指对方，“你最值钱，哪怕你现在是个无名之辈，凭此箭术，将来也必定会名扬天下。”

　　青年射手灿然一笑，俊朗阳光：“如此，就借都尉吉言，希翼他日东莱太史慈之名，响彻天下，大丈夫当如是！”

　　太、史、慈！马悍眯眼笑了。果然，真没让自己失望，这一趟，值了。


第64章 收将与新弓

　　“白狼营骑司马？！”

　　白狼城城守府正堂，马悍居上首，太史慈坐右侧，唐努、乌追等坐左侧。

　　此刻，太史慈正凝视着侍者奉上的一个黑边红底的木盘，盘中只有一块青绿色的青铜符节，其上篆刻着“白狼营骑司马”六字。

　　汉代，一部或一营的主官通常是校尉，有时高配都尉，司马为副职。

　　汉朝的校尉，可不像后来的朝代那样不值钱，甚至在三国中后期，这校尉的含金量也是大打折扣，各种杂号将军满天飞，校尉算个屁。但在汉末三国初，这校尉还是杠杠的。比如大名鼎鼎的西园八校尉，比如护乌丸校尉，护羌校尉，都是二千石高官，通常只有皇帝才能任命。在汉末最初几年，汉室影响力犹存之时，甚至许多独霸一方的诸侯都不敢给手下封校尉，而是以司马代之。这也就是三国时各诸侯手下那么多“别部司马”，却少有“别部校尉”的缘故。

　　一营或一部通常为一千到两千人马，这在三国初期，已经很不错了。所以司马从某种意义上说，已是校尉的同义词，足以进入准高级军官行列。

　　唐努与乌追，这两个追随马悍起家的忠心耿耿的班底，眼下也不过是曲军侯之职，太史慈一来，可就压在他们头上了。不过二人并无不服，一是他们完全服从马悍的命令，二是他们对太史慈的胆色与本领也是心悦诚服。虽然他们并未看到马悍与太史慈的惊险一击，但只身独斗狼群这种魄力，与射杀近百只狼的强悍臂力与箭术，却远非他们所能比。草原汉子，敬的就是英雄，不怕你后来居上，就怕你没个蛋蛋本事却骑在头上。

　　对马悍如此器重，太史慈既高兴又犹豫。

　　中平末年，太史慈不过一东莱小吏，因为受上官所托，追到京城，智取公文，持刀毁书，因此被州郡官寺所恨。不得已之下，渡海入辽东，开始了长达两年的浪迹辽东落魄生涯。太史慈因私废公，毁公文的行为，在盛世绝对是被打击的一小撮，但在乱世，这样的行为却是重然诺而轻身的侠义之举。以至于当世名士北海相孔融，都慕名遣使拜访，寻之不得后，以衣食馈其母。

　　而太史慈所付出的代价就是，整整两年流浪异域，留下家中老母无力奉养。为了所谓的义而放弃了孝，他心中的内疚与痛苦，世间又有几人知之？他太想重新入仕，衣锦还乡，以慰老母之心了，如今摆在眼前就是一个绝好机会。太史慈逃离黄县时，不过一个百石佐曹，而返乡之时若是一个千石的骑司马，这是妥妥的衣锦还乡啊！

　　但太史慈还是犹豫不决，说实在话，他不想在辽东太守公孙度手下任事。在辽东流浪这两年，他以豪侠之风，结交了不少名士，这些名士无一不痛恨公孙度，一任公孙度屡屡辟召，固辞不就，所以太史慈也不想为其效力。

　　还有一点，太史慈也不看好马悍这个白狼城主。白狼城不大，但行政范围却不小，足足囊括了整个白狼山及其周边近百里。而且这辽西太荒凉了，全郡在册人口不足六万，总共才五个县，尚不及东莱一郡，周边全是杂胡。这样的边鄙之地，哪有什建功立业的机会？

　　这一桩桩不利因素，在太史慈心头纠结，令他一时难以委决。

　　马悍对太史慈的人生履历还是有所了解的，谁让太史子义在三国将星中那么光彩照人呢。而且他也知道，太史慈是属于可收服人才。因为太史慈既不是世家名门，也不是豪强出身，而是寒门之士。历史上太史慈从辽东回来之后，投向乡党扬州刺史刘繇，结果根本得不到重用，只当了个斥侯巡校。当时有人劝刘繇可用太史慈为将，结果刘繇大笑：“我若用子义，许子将必会笑我不识用人。”

　　就这样，一个文武双全，骑战水战俱精的全能型人才，因为出身，因为风评，被投闲散置。以至后来孙策都说，“子义若舍弃了我，还可以投奔谁呢？”而这个不一样的天下，却还有另一个人敢于登录太史慈，而且先下手为强。

　　马悍也隐隐猜到太史慈在纠结什么，不过有些话，他现在不便明说，当下笑道：“子义若不能决定，这块符节就先放下。请子义多盘桓些时日，某还要向子义请教箭术。”

　　太史慈一脸愧色，连连摆手：“都尉手下败卒，安敢言箭，莫要折杀我。”

　　马悍却是一脸诚恳：“二百步外，你不及我；百步之内，我不及你。太史子义神射之名，岂有虚至？望兄不吝赐教。”

　　太史慈深为感动，顿首为礼：“都尉如此看重，慈敢不应允？”

　　马悍暗吁一口气，眯眼而笑，行了，就怕你不留下来，只要你不是甩手就走，早晚会成为我的人……咦，好象有哪里不对……

　　……

　　白狼城城小地窄，马悍只得将一些比较重要的部门安排在城守府左近，比如他的弓弩研究所。从城守府侧门转进，穿过一道回廓，进入一个四方院子，这就是白狼城的弓弩研发基地了。眼下负责弓弩研究的，就是蒙远与马钧。

　　马悍已经整明白这二人不是什么师徒，但却强胜于师徒。蒙远经验丰富，擅于动手；马钧极具巧思，长于研发。这二人合作，几乎没有什么东西能难住他们。马悍入主白狼城后，直接将一张滑轮弓图纸交给二人，让他们尽快拿出样品，骑弩的研究先放下，然后就没理会了。直到今日，接到侍卫传报，样品出来了。

　　弓弩所内，蒙远与马钧俱在，这两人眼下也都有官身了，二百石的金曹。官职虽小，但对八辈贫农的蒙远而言，已是不得了的大官了。以至于他现在满面红光，一心想找回妻儿，风光团聚。干起活来，那也是精力充沛。

　　马钧祖辈倒是有当官的，但还没成年就实授二百石曹掾的，也就只有他一个。这心热乎乎的，他早已着人捎信回家，只是辽西距扶风着实太远，来回数千里，都一个多月了，也不知信捎到家了没。

　　在马悍入主白狼城后实授的一批官吏中，蒙远与马钧是最招人非议的，毕竟两人一个是匠人，一个尚未成年，多少让人不爽。但马悍力排众议，一言而决。二人感激之余，暗暗发誓尽力报之。拿到马悍交待的任务后，日以继夜，不到一个月，终于初步完成，拿出了样品。

　　马悍现在手里就拿着蒙远与马钧这一个月的心血，一把滑轮弓。现代无论是体肓弓、竞技弓还是猎弓，都是滑轮弓，有各种逆天的省力配置，什么瞄具、减震、箭台、撒放器、主弦、附弦、止弦器、分弦器、弓缆滑块等等不要太多。在古代条件下，根本不可能原模原样仿制出一把来。不过如果只是简单借鉴一些省力工具，还是可行的。马悍的图纸上只加装了三个装置：偏心轮、三股弦、护弦杆。这是一把滑轮弓最基本的三样装置，这三样成了，一把基本的滑轮弓也就成了。

　　装置很简单，原理也不复杂，蒙远拿到图纸，一边拿大碗灌凉水，一边琢磨。一碗水没灌完，嘴巴一咂，就琢磨透了。心里暗道乖乖，这玩意要弄成喽，还真是省劲，就是这叫“偏心轮”的玩意很不好弄。

　　之后这大半个月，他就跟这滑轮耗上了，先找铁匠铸模，然后铸件，然后比对，不行就再来，折腾好几天，总算出来了一个合格的青铜件。之后又是打磨，又是抛光的，再给早做好的弓安上，看上去倒像那么回事了，但拉弦时却涩得很。弓倒是容易拉开了不少，但手感很不好，影响精度与射程，最后还是马钧的巧思把这问题解决了。

　　马悍饶有兴趣地看着手中的简易版滑轮弓，这是一把步弓，弓体长五尺，上下弓臂各有一个单滑轮，轮上挂双弦，握把上方突出一横条即护弦杆。除了模样有些怪，别的跟这时代的弓差别不大。马悍用左手拉弦试了试弓力，感觉应该在一石至一石五斗之间。

　　蒙远连忙道：“是一石二斗弓。”

　　马悍笑着递给马钧：“你试给我看。”

　　马钧有些难为情地搔搔头，他知道城主的意思，城主开这弓象喝白开水一样，压根显不出什么来。但他不一样，他平日连八斗弓都拉得很吃力，如果他都能轻松开弓，这种弓才有制造意义。只是，他的箭术实在磕碜了些，而要体现这弓的性能，靶子却至少要放到五十步之外……但看到城主微笑的明亮眼睛，马钧咬牙，豁出去了……丢一把脸。

　　弓弩研究所后面有一块狭长的空地，宽不过三丈，但长达三十丈，是用来检测弓弩性能的靶场。

　　由于实战弓箭追求的是速度，越短时间内射出越多的箭就越好，精准度反倒不重要，所以马悍将滑轮调整为开弓时轮径大，满弓时轮径小。这样开弓时阻力小，越往后拉阻力越大，虽然不利于瞄准，但能提高射速。

　　马钧戴上护腕、指套，深吸一口气，举弓搭箭，目标为六十步的人形靶。弓弦渐张，滑轮转动，压榨着弓臂屈折……弓至半开时，马钧一张白脸微微胀红，咬咬牙，手臂未停，继续拉弦。直到近满时，陡然一松，咻！一箭飞出，擦着人形靶飞过，笃一声钉在墙根一棵老树上。

　　马钧脸胀得通红，一声不吭又抽取一支箭再射，这一箭倒是上靶了，然后又是一箭……连射七箭，才气喘吁吁放下滑轮弓。

　　马悍看得暗暗点头，马钧的臂力他知道，只能开八斗弓，如果是正常一石二斗的弓，他能拉开就不得了，根本没法射箭，更不可能连射七箭。

　　马悍径直走到靶子前仔细察看箭矢穿透力，尤其是那支射到院墙大树的箭矢前观察良久，最后满意地踱回来。

　　“大量制造这样的弓困难么？”马悍直接问蒙远。

　　“很难。”蒙远老老实实道，“主要是滑轮的铸造难度大，废件率高，铸造十个也不知有没有一个好的。而且滑轮内外轮径不同，弯弯曲曲，又有小洞，铸造、打磨起来很麻烦……”

　　“加多人手怎么样？”马悍还是抱一丝希望。

　　蒙远咽了咽唾沫，小心应道：“若是能增加二、三十人的话，倒是能在三个月内做出百十把。”

　　马悍点点头，是慢了一点，想大规模列装部队有难度。不过，如果选出一批速射手，不要多，只要有百把人，装备上这样的弓，绝对可以碾压胡骑。

　　“行，就这样！”马悍一拍大腿，“把骑弩改成步弩，给步兵使用。明年开春以前，要拿出成熟的步弩，滑轮弓要达到两百把。哦，对了，最重要的是，把我那把魔瞳弓改装成滑轮弓，一个月之内要弄好。嗯，滑轮要用精钢制造。”

　　蒙远与马钧互相看了一眼，用力点头：“谨遵城守令喻。”


第65章 约定

　　白狼城原住民很少，实际上是一个坞堡，以往只住数百兵卒及其家属。马悍入主白狼城后，将这些士兵分成三类，老弱除军籍为民，壮者留用，不上不下的，专门组成一个治安队，维持治安。如果有守城战也能用上，毕竟是训练过的士兵，总比临时拉壮丁强。

　　汉戈部近四千人，除了分出千余胡奴在城外周边立帐游牧外，近三千人全挤在这小小白狼城里，可谓人满为患，人员分流是早晚的事。白狼城不是单一的防御城池，它是由白狼、广成、文成三个品字形城池构成一个综合防御体系。在西汉时期，为防御匈奴，这三个城都是县级城池。但到了东汉，匈奴或西迁或内附，此三城的防御作用大减，最终撤县降为坞堡。

　　到了东汉末年，因乌丸猖獗，朝廷对辽西郡几乎失控，除了地位最重要的白狼城尚有少许驻军，文成已变成了乌丸人的穹帐。至于广成，只剩残垣断壁，早废弃了。

　　马悍的人员分流，第一个目标就是文成，不过眼下他的兵力不足，除了四百白狼悍骑老底子，再怎么使劲召募，也只召到三百汉人青壮——没法子，人口基数决定了兵员数量。这三百人与先前留下的近百青壮军卒合编为一个步兵曲，目前是乌追率领。

　　八百骑步军，分守两个城池，还要留出一支机动兵力，实在有些捉襟见肘。所以现在他还不能打文成，打得下也没兵守。不过等田豫回来就好了，田豫此次入辽东，除了述职、运粮之外，还有一种重要使命，请求公孙度允许在辽东募兵。此时的辽东，因青、兖等州黄巾之乱，渡海入辽避难者达数十万之众，募个几千兵轻而易举。

　　马悍估计募兵问题不大，好歹自己也是个骑都尉，才八百兵太寒碜了，而且兵力太少，也不符合公孙度招揽自己入辽的本意。不过这口子能开多大，公孙度能同意募多少兵，这就难说了，一切只有等田豫回来才有结果。

　　白狼城再挤，城守府也不能缺了地方，这既是身份需要，也是安全需要。马悍所居住的这个宅子，占整个白狼城面积五分之一，是历任白狼城守留下的老宅。内宅、外宅、仆役居所、护卫居所等等设施齐备，安排得井井有条，都不用带脑子，直接按功能区入住就行。

　　马悍在进入内宅时，正好碰见念奴。

　　此时的念奴，已不再是草原牧羊女那种短衣胡裤的装束，而是曲裾深衣，衣袂当风的宫装汉服，衬着她碧眼雪肤，明媚如花，令马悍一时看呆。

　　念奴粉面羞红，急忙向马悍施了一个很别扭的蹲裾礼，就想跑开，却被马悍一伸手拽回来。

　　“怎么？草原飞燕已经不屑于多看一眼地上的‘汉兽’了么？”

　　念奴又羞又急：“奴婢不敢……主人……怎生这样说话……啊，主人恕罪。”

　　马悍笑笑，生怕拽疼了她，松开手拍拍她柔软的香肩：“在白狼城，你可是能与我这个‘昆勃图鲁’齐名的人物。好像有很多部落头领都向你祖父提亲来着。”

　　念奴咬着嘴唇低下头，不时偷看一眼，轻声道：“念奴已经是主人的财产，去留只由主人而不是祖父。”

　　“汉戈部是没有汉奴的，我是族长，更无例外，你不是我的财产，只是我的侍女而已。”马悍正说着，似有所觉，抬头，小径尽头，雅室玄关前，一女白衣似雪，娉娉婷婷，倚户俏立，正呡嘴而笑。

　　离姬。

　　马悍抚了一下念奴浓密柔顺的栗色秀发，笑道：“去吧。”转身迎向离姬。

　　念奴轻咬经唇，伸出两条雪白小臂，绾起有些散乱的秀发，心头突突跳：“主人好象很喜欢摸我的头发呢……”

　　来到玄关处，离姬跪坐于蒲席上，低垂着螓首，就像一个温柔的妻子，安安静静为马悍除去靴子，然后伏首请入。

　　马悍低头望着她颀长雪白的后颈，还有一丝丝细细的处子汗毛，下腹微热，五指屈伸，几乎想从衣领伸入。想了想还是忍住了，离姬正伏在他的右侧，也就是说，只能用右手……铁手摸人有感觉么？

　　“住得还习惯吧。”马悍着袜抬步而入，打量室内。这是一间两进的雅室，内室入口用四折帛壁屏风隔断，屏风上绘花鸟，四壁雪白。屋内置一案，上有笔墨及一管玉萧，颇显雅致。地上铺着四五块拼接在一起的白色蒲席，便于跪坐。

　　说实话，马悍很不爽这样的跪坐，即使有蒲席，久了这膝盖也生疼。但令他无语的是，离姬这细皮嫩肉的小娘，却跪坐得端端正正，好象没有半点难受的感觉。真搞不懂，究竟是女人的耐受力天然比男人强，还是她已经习惯了？

　　“还好。”离姬淡淡地笑，眼睛亮晶晶地，双手优雅而自然地合拢放在两膝间，腰挺臀翘成一个优美的“S”形。

　　马悍印象中她的跪坐姿总是那么优雅，也不知是后天的训练，还有先天薰淘的原因。

　　“嗯，那就行。这段时日我很忙，接下来恐怕会更忙，而且，还要到辽东述职。”

　　“如果你要到辽东，请务必带上我。”离姬带着恳求的语气，听在耳里，却是那般娇媚惑人，如果不是看到她脸上真诚的神情，甚至以为她是在榻上向良人撒娇说的。

　　这妞，可真是个尤物，马悍忍住燥动，问道：“为什么？”

　　离姬犹豫了一下，低声道：“因为……我觉得白狼城并不安全……”

　　马悍能明白她的忧虑，若大的辽西郡，只有五个县：阳乐、临渝、肥如、海阳、令支。除了郡治阳乐，其余四县均在长城以南，只有一个阳乐孤零零吊在辽西北。从阳乐到最靠北的临渝八百里的辽西境，居然没有一个像样的县城。寥寥几个小城坞堡，也多为胡人所据，白狼城是辽西中部唯一还驻有汉军的城池，如同汪洋中的一块砥石。

　　这样的地方，没有人会有安全感。别说是离姬，就算是那些当地军卒，都担心什么时候会被周围的胡人部落咬上一口。

　　马悍想了想，道：“此去辽东，行程数百里，这一路上，多为胡人聚集地，只怕也不比城里安全多少。”

　　“不，有你在，就安全。”

　　马悍眯眼笑了，一个女孩对你这么说话，你若还不知趣，进而有所行动，那你可以去死了！

　　马悍伸手一拽，离姬便伏到在他的膝上，黑漆漆的齐腰长发披散开，如云泼洒，与皎白襦衣相映，白如雪，黑似墨，惊艳绝人。

　　念奴手里正托着一个黑漆木盘，其上是一壶清酒与两个木樽，刚走到玄关处，似乎听到咿咿唔唔之声。念奴停住，探头一看，差点没打翻盘子。

　　但见离姬伏在主人腿上，秀颀的柔躯半扭，俏脸微扬，与主人耳鬓厮磨，唇舌相接，而主人的一只手，竟从那雪白的衣襟伸出，薄薄的绸衣，清晰地凸出恣意诱惑的五指……

　　念奴捂住嘴，转身就跑，一溜烟跑到内宅外廓下，双颊如火，碧眸含羞，胸脯起伏，如珠滚盘。半晌突然啊地叫起来：“糟糕！我的酒全洒了……”

　　念奴的身体虽然轻盈，但跑得那样快，总不免有轻微地脚步声传出。马悍自不去理会，继续索取，但离姬却是陡然清醒过来，喘息着从马悍膝腿间滑下，在雪白的蒲席上滚了一圈，正要坐起，却发现马悍竟压了过来，慌忙伸出如玉双掌抵住那强健的胸膛：“等一下……”

　　马悍却伸左手挑起离姬秀美圆润的下颌，笑道：“等什么？我难得有空闲时间哦。”

　　离姬轻轻闭了闭眼，长而翘的睫毛微微颤动，双颊嫣红，脸蛋如新鲜剥壳鸡蛋般可口，令人食指大动。

　　马悍左手按在那饱满上轻捏慢放，脸缓缓凑近……

　　离姬双眼一睁，黑眸明亮，清澄莹然，红唇轻启，吐出一句话：“如果你现在得到我，也只是得到一个寻常女子；但你若有耐心，等我禀明家人，到那时你再明媒正娶，我可以达成你心头所愿。”

　　马悍停住，嘴唇与嫩脸近在咫尺，说话时吐出的热气，喷得离姬身心俱痒：“你知我有何愿望？”

　　离姬狡黠一笑：“当然知道，区区辽西浅池，怎么能容得下我的蛟龙呢？”

　　马悍缓缓直起身体，凝视着离姬：“你的家人是谁？告诉我，我帮你联系。”

　　离姬忧伤地摇头：“我听到了一些不好的消息，现在还不是时候。”看到马悍沉默不语，离姬抬起玉臂，轻抚马悍那刀削斧凿般的轮廓，柔声道，“还记得我在饶乐水畔跟你说过的话么，将来或许我能帮助你。”

　　马悍微笑着捉住离姬的柔荑，轻轻摩挲，淡淡道：“虽然不知道你为什么这么说，但每个人都有自己的秘密，只要不伤害到亲近的人就好，我等着你将秘密和盘托出的那一天。”

　　离姬一手撑起柔躯，咬着嘴唇重重点头：“我不敢说，是生怕泄露出去……现在的你，还没有足够的力量护住我，等我认为你的实力足够的那一天，我会亲口告诉你。”

　　马悍笑道：“好，说定了，一定要‘亲口’告诉我。”

　　离姬呆了一呆，蓦然醒过味来，霞飞双颊，拿住他的手掌，凑近嘴边，轻轻啮咬一口。微微刺痛，还有一丝丝痒意，直流心底。


第66章 白狼第一击

　　十月末，寒风凛冽，天阴欲雪。田豫就在这个时候，带着第一季三千石军粮与五百石粮草回到白狼城。除了三百多随行役夫，还有一千二百新招募的士卒。

　　这些士卒均从辽东所招，多为来自青、兖、冀、豫等黄巾祸乱及军阀混战最严重的州郡逃难避祸的青壮。辽东郡面积不小，县城也多，但骤然涌入几十万难民，哪有多少生计可言？青壮最好的出路，莫过于当兵了。若是中原的诸侯地盘里涌入那么多青壮，只怕嘴都要笑歪，全拉去当兵。但公孙度却不一样，他的野心只在辽东一域——倒不是他就这么点野心，而是公孙瓒堵死了他的南下之路，除非打败公孙瓒，否则别想染指中原。

　　这个时候的公孙瓒，还是令天下诸侯侧目的猛虎，尽管败于袁绍之手，但虎死不倒架，何况只是负伤而已。公孙度自问不是白马公孙的对手，辽东这地方，除了偶尔有鲜卑、乌丸搔扰之外，一直很平和，没什么天然对手，所以他也不可能养那么多兵。这年头，无论对哪一个州郡而言，军费开支都是令人头疼的头号难题啊。

　　当然，公孙度手头有大量兵源，并不表示他就会无限制让马悍招兵养兵，他的目的，是招来一条看门凶犬，而不是一只恶狼。狼与犬的区别，只在于一条锁链，他可不能把这条锁链松开了。

　　公孙度给白狼城兵员额度的上限是二千人，白狼城原有八百骑步兵，加一千二百新兵，正好两千整。

　　马悍让田豫带去的招募计划是二千人，结果只拿到一千二百，勉强过半。虽然有些遗憾，但看到这些新兵一个个身强体健，带着标准的郡国兵武器配备：长矛、木盾、弓箭、腰刀，以及部分薄甲与马匹，想想公孙度也算够意思了。当然，如果马悍想招更多的兵也不是不可以，但一是不能到辽东招，二是公孙度只管二千人马的开支，多了就对不住，你自己解决。而且这还有个心照不宣的问题，纵然白狼营是客军，有些隐性规则还是不要太急于打破——驻军人数这种敏感问题就是其中之一。

　　因此，在目前条件不成熟的情况下，二千驻军，是白狼营的上限。

　　田豫招募时已测试过新兵各项能力，挑选出六百略知骑射的新兵，划为骑兵，另外一半，就是步兵了。如此，白狼营将有骑、步兵各一千，合计两千人马。

　　白狼营已修筑好足够三千士兵入住的帐子与土屋，新兵一到，立刻有各级营队官领走安顿。三天之后，马悍在城守府正堂召开军政会议，除了白狼城各级官佐、汉戈部耆老，太史慈也以客卿的身份列席。

　　城守府正堂不大，结构也简单，就一长方形厅堂，按军政两边分四列跪坐，大约能容纳二三十人，倒也够了。

　　马悍以辽东郡骑都尉、白狼城守身份，正式主持会议。左边是白狼营军官，如唐努、乌追、韩希等；右边是以田豫为首的白狼城佐吏，汉戈部耆老如木吉、于德、陶良、蒙远、马钧等人都在座。

　　马悍立于正中上首，在他的背后，挂着一幅足有床榻大小的帛制简略地图。这幅地图，是马悍结合了当初从袁绍那里弄来的幽、冀各州地图及自己手绘地图，还有田豫此去辽东随行佐吏奉命绘制的各种地图集成。地图上有两个明显的红圈，一个是白狼城，另一个则是襄平城。此刻，马悍手持长鞭，首次向白狼城军政首脑讲解目前形势。

　　“……过去一个月，雁门步度根部下帐落，已经在弹汗山以北，与轲比能部帐屡屡冲突，造成数千人死伤，若非寒冬将至，两部必有一场大战。不过，以目前双方摩拳擦掌的势态来看，来年夏秋之时，必有一战。而且届时辽东属国鲜卑厥机、辽西鲜卑素利、弥加，相信也会不甘寂寞插上一脚。三部鲜卑相争，这场内乱有得打。眼下轲比能伤病缠身又难以视事，根本顾不上我们，所以，我们北面的恶狼已无力再伸爪子，北方威胁不击自消。”

　　唐努、乌追、韩希等人互望一眼，脸上止不住痛快之意。而木吉、于德、陶良、蒙远等人，则长长吁了口气，一脸庆幸。

　　马悍淡淡地目光从众人脸上扫过，轻咳一声，手中长鞭朝地图某处重重一敲，支撑地图的木板都发出啪地一响：“诸君不要高兴太早，北方狼不咬了，并不代表西方犬不亮牙，这里——平冈！才是我们真正的威胁。”

　　“乌——延——”唐努齿缝里透出两个字。

　　马悍面目冷峻，鞭子在平冈的位置画了个圈：“没错，就是这个背地里捅了我们一刀子的乌延。大家看，从平冈往东南，沿白狼谷而下，不到三百里，就是白狼城。也就是说，如果乌延欲对我们不利，快马奔袭，最快两日夜即可杀到白狼城下。”

　　唐努差点跳起来：“怎么？乌延这个杂碎还敢来！”

　　对面的木吉老人瞪了他一眼，唐努对这个师傅还是心存敬畏地，而且也意识到自己失态，赶紧老老实实跪坐好。

　　马悍淡淡道：“我不敢肯定今岁乌延敢不敢来，但我可以断定，他明年一定会来。我得到消息，他在阖族部众之前折箭发誓，一定要亲手割下杀死他儿子的凶手的人头，所以，他一定会来。”

　　折箭起誓，这是胡人的重誓，言出必践。众人心头都是沉甸甸的。

　　马悍目光冷冽，缓缓巡视一圈，一字一吐：“所以，我不等他拎刀来，而是先杀上门去！”

　　田豫眼睛一亮：“先发制人，好！好气魄。”

　　马悍笑道：“没有国让带回的一千二百劲卒，我也不敢玩这先发制人之策。”

　　唐努一拍大腿：“对！先下手为强，干他娘的！”

　　马悍又向地图某处一点：“在干乌延的同时，必须拿下此城——文成。这是乌延部的右歙侯能臣抵之的老窝，眼下是他的叔叔能臣兀执掌部众。这是乌延的耳目与后手，一旦乌延攻击白狼城，或我白狼营进击平冈，能臣兀就会从后面扑过来，牵制我们，甚至重创我们。这根刺，必须拔掉。”

　　木吉老人忍不住道：“同时分兵出击，会不会太……太仓促了？”

　　马悍断然道：“必须同时出击，否则容易走漏风声，而且……”马悍颇为玩味地一笑，“我们也并不是单干，这辽西之地，可不缺帮手。”

　　帮手？众人面面相觑，只有马悍与田豫一脸淡定。

　　一直没怎么吭气的太史慈突然道：“如果要干，就得尽快，看这天色，不出十日，必有大雪。”

　　马悍重重点头，长鞭击案，发出啪地震响：“现在我命令！”

　　所有人都肃然挺身。

　　“明日我将带三百白狼悍骑，突击平冈。留五百步卒守城，一百骑兵分南北两队，分别进至南面的广成黑山与北面的马首山道，监视柳城与右北平方向。剩余一百白狼悍骑与一千骑步兵，交由田长率领，攻占文成。”

　　陶良不安道：“城守才率三百骑，是不是少了点？而且，文成的乌丸人也不少啊，据说有近千控弦之士。”

　　马悍淡然摆摆手：“兵贵在精而不在多，而且，我刚才说了，我们有帮手。如果先前不是因为担心兵力不足，攻下文成却守不住，我早就动手了。这场仗，我从进入白狼城第一天起，就开始着手准备了，不敢说十足把握，七八分把握还是有的，请诸君不必担忧。”

　　既然马悍这样说了，以他的威望，自然无人异议。

　　马悍环顾一圈，目光棱棱生威，声音比室外的寒风更令人发冷：“我将以此战，让鲜卑人与乌丸人明白一点——秋天被咬了，我马悍不会把复仇留到冬天！”


第67章 千骑卷平冈（上）

　　十月末，在江南是晚秋，在漠北就是初冬，凛冽的寒风像刀子一样割人，乌云沉沉压在铁灰色的绵延山脉，白狼水如黑色铁流缓缓流淌，寂寂无声。

　　这样寒冷的天气，以及随时有可能下雪封道的危险，一般不会有人外出，更不可能征战。但就是这样不宜征伐的时辰，就有一支数百人的骑队，一人双骑，人人裹面蒙头，止露双眼，顶风逆驰，奔行在白狼谷道。

　　出其不意，攻其不备，这就是此次马悍中距奔袭作战的关窍。从白狼城到平冈，顺着一条曲折的白狼谷道，不过二百七八十、三百里不到。几百人的小股轻骑兵，一人双骑，快马奔驰，不过两天行程。

　　马悍这次亲自领队，随行的只有太史慈，而唐努留下守城，乌追则协助田豫攻打文成。这样让唐努很是不甘，向乌延部复仇，是他近两个月来做梦都想做的事。命令一下，他就急白了眼，再三请求出战。马悍只一句话就将他堵了回去：“要不你带队，我守城得了。”

　　唐努老实了，跟谁抢也不能跟城守抢啊。

　　太史慈还没有接受白狼营骑司马这个职位，只是以马悍的客卿身份随军作战。天寒地冻，路硬如石，飞骑奔袭，按太史慈的建议，最好一人三骑，并且要做好废掉两匹马的准备。不过当马悍拉过一匹赤色健马交给他之后，太史慈瞪着那生铁重型马掌，踏着亮闪闪的铃形马镫，从西城门直奔白狼山，兜了一圈回来之后，啥话都不说了。他此次随行出战，除了身为客卿，理所应当之外，更重要的是，他要看看，装备了这种新型马具的骑兵，是如何作战的。

　　但刚出白狼城，看到马悍绑在备用马身上那杆轻易不示人的超级重枪，太史慈目瞪口呆，比照手中的丈二长矛，又多了一个心思，再看看这杆霸王枪是如何做战的……

　　马悍一人四骑，白马银箭是作战马，只有开战时方才乘骑，黑马（从轲比能那里抢来的西凉健马）是乘骑马，还有一匹雄健大青马做为轮换。他的霸王枪与大量箭矢，则由一匹棕色的幽燕马驮负。幽燕马冲刺不行，但耐力十足，用来背负兵器最好不过。

　　这三百白狼悍骑中，有近二百正骑曾随马悍在小支山大破乌丸人，并且在汉戈寨攻防战中，多有出色表现，是白狼营的精英，也是最死心塌地的追随者。其中一百五十骑为弓骑，另有三十骑为重骑，每个重骑配两个扈从，其余近百骑为尚未转正的预备从骑。不过此一战后，只他们表现尚佳，可据功转为正骑兵。

　　正因手握这样一支忠心耿耿的骑兵精锐，马悍才豪气冲天敢以三百骑远袭右北平乌丸的老巢平冈。那里，足足有五千乌丸人，加上周边部帐超过万人，控弦之士不下三千。

　　三百袭击三千，这个险可不是一般的大。马悍天然喜欢冒险，否则也不可能在短短十年间从一个身无分文的偷渡客，成为一个俯视红尘的大佬。不过，这一次他并没有这样玩，这些精兵都是他的老底子，他不会全拿去拼。说白了，这次袭战，他要达到练兵、威慑的目的，损失要压到最低。所以，他要借力。

　　黄昏时分，在向导的带领下，骑兵队来到一处背风的山坳子。一个个筋疲力尽从马背下来，强打精神，松解马肚带，给战马喂食饮水。骑兵与步兵的区别就在于马，战马就是骑兵的第二生命，比手里的武器还重要。武器没有了，只要马还在，至少还可以逃，可是若马没有了，有再多的武器又有何用？身为骑兵，无人不深知这一点，所以每到打尖之时，无论再疲惫，骑兵们都要先把马照料好，然后才轮到自个。

　　马悍望着乌沉沉的天，估算了一下时间，离入夜至少还有半个时辰，他们大概有两个时辰休息，足够了。

　　马悍招呼太史慈与向导及一个小个子鲜卑人一块登上山坳高处，听向导介绍：“前方三十里就是平冈城，这里在前汉（即西汉）时是右北平郡的郡治所在，所以城池很大，足有三个白狼城大小。不过后来郡治南移，此城交给乌丸人镇守之后，这些胡奴只知享用，不知维护，几十年下来，那城墙早就残破不堪，到处是窟窿眼，豁口能挤进一个大活人……乌延的王帐就在城南，他不习惯住土屋，在城里照样搭帐子，真是个老蛮夷……”

　　马悍点点头：“城里有多少控弦之士？”

　　“回城守的话，不过二千人马，还有差不多一千人马分散在周围百里的各部帐中，如果趁夜突袭的话，乌延根本来不及全部召集起来。”

　　马悍微笑：“也就是说，我们面对的敌人，大约就只有二千，很好。乌延部总共有多少人口与牲畜？”

　　“回城守的话，平冈一带的乌延部有五百帐落，人口两万多，牲畜不下数十万……”

　　“哈哈哈，不错，鲜卑人给的消息，还是真全面啊。”

　　在马悍与那向导问答时，太史慈一直盯住那小个子鲜卑人。此人相貌平平，黑而瘦小，身上没有兵器，但左手前臂套着一牛皮护手，腰间挂着一个不知装着什么的皮囊，鼓鼓囊囊的。这人很沉默，除了对马悍极为恭敬之外，基本上不与旁人交流。太史慈只是感到奇怪，马悍为什么叫上这个人？

　　突然，太史慈看到鲜卑人动了，他从衣襟里摸出一个黑色的小哨，扬起脸，眼睛亮起一道精光，那张平平无奇的脸竟生动起来。

　　哔——

　　一声尖鸣，如锋镝破空。

　　太史慈一惊，一抬手抓住肩后的短戟，但就在这时，一只有力的手掌按住他的肩膀。太史慈侧首，但见马悍微笑摇头，顿时明白了什么，点点头，放松握戟的手。

　　远天蓦然传来一声长长的鹰唳，一个黑点越来越近，以马悍与太史慈的惊人目力，这黑点还没移动到一半，就已看清，这是一只苍鹰。而当这只苍鹰在天空盘旋一圈，收翅而降，稳稳落在那鲜卑人手臂上时，太史慈恍然大悟，这竟是一只信鹰，而这鲜卑人则是一个鹰奴。

　　以信鹰传递消息，这是鲜卑人与乌丸人的一种高级通讯手段，而鹰奴则是训鹰人。无论是信鹰还是鹰奴，一般的小部落还真用不起，能用得起的部帐屈指可数。倒不是有多昂贵，主要是信鹰也传递不了多远，顶多百十里，虽然比骑马传递快，但效率也差不了多少，而驿递更简单可靠，所以一般部族是不会养这费力不实在的玩意。不过若是在战斗的时候，需要通过敌军地盘给后方传递消息，而又不想惊动敌人，这信鹰就比驿递可靠多了。

　　太史慈惊讶地看了马悍一眼：“想不到白狼城还能豢养鹰奴。”

　　马悍笑笑：“这鹰奴可不是我豢养的，我哪养得起，这是素利派来的联络使。”

　　“素利？辽西鲜卑大人素利！”太史慈的眼睛瞪大了。

　　这时鹰奴已从鹰腿上取下两块小木片，恭恭敬敬呈给马悍，然后从鼓囊囊的皮囊里取出一小块鲜羊肉抛给信鹰，不断抚摸鹰首。

　　两块木片上只写了八个汉隶：“诸事皆备，只待君令。”

　　马悍扭头对太史慈笑道：“素利的一千鲜卑精骑已借道柳城，从北面压向平冈，加上我们的兵力，总计有一千三百精锐骑兵，而平冈城内只有两千乌丸控弦之士。这些人中，真正的精锐，也就是王帐护卫不过五百，其余皆为没有太多训练的牧民战士。敌我战斗力几乎是一比一，又是有心算无备，而平冈城内还有鲜卑人的内应。这一仗还没打，乌延就已经败了。”

　　太史慈兀自难以置信：“鲜卑人要攻击平冈，身为三郡乌丸盟主的蹋顿不派兵拦截就怪了，怎会借道？”

　　马悍向北边指了指，淡淡道：“素利打出的旗号是与步度根联合进击轲比能，鲜卑人内讧，蹋顿高兴还来不及，借个道算什么，甚至还想出兵分肉呢。”

　　太史慈这下明白了，后面的话不用说，他也大致能猜到。素利当然不是发扬什么邻里友爱精神，帮白狼城收拾乌延，实际上辽西之地，乌丸势力占绝对优势，素利与另一个鲜卑首领弥加，一直被打压，他们东部鲜卑三大部落：素利、弥加、厥机，其部众全部加起来，还比不上全盛时期的一个轲比能。

　　原本三部鲜卑中，东部鲜卑就是实力最弱的，更何况一分为三，那更是弱得没边了。尤其辽西的素利与弥加，被蹋顿压得死死的，部族发展，日见窘迫。他们早就瞄上了平冈，这里的水草才叫肥美，哪象辽西，除了山就是海，这让牧民们怎么活。

　　以往是忌惮乌延的实力，但眼下乌延连续挫败，部族实力大损，又有人挑头，只要跟着干，就能分肉吃，何乐而不为？

　　马悍长鞭一指：“我用平冈这块肥肉，引出素利联合出兵，再加上弥加助田国让夺取文成，这笔买卖还合算吧？”

　　太史慈挑了挑大拇指：“慷他人之慨，再合算不过了。”

　　二人相视大笑。马悍一振魔瞳弓，对太史慈道：“走，咱们去扫净外围，比一比，看谁干掉得多。”


第68章 千骑卷平冈（下）

　　乌延觉得近来真是诸事不顺，被一个小小的逃奴部落连续击败，连儿子都丢了性命，还是在自己眼皮子底下，这是几十年都不曾有过的奇耻大辱！按他的暴戾脾性，当日失败逃回平冈后，就要召集全族三千战士，再杀回濡水，踏平汉戈寨。但是，当轲比能部惨败的消息传来，乌延顿时消停了。

　　一个人独战四千鲜卑、乌丸联合骑兵，杀死数百，重创轲比能；夺取传说中只有昆勃图鲁才能使用的魔瞳弓，火焚轲比能牙帐，一家伙干掉了二万多鲜卑精锐，一下打掉了轲比能近半的实力。

　　这家伙，就是个煞星啊！

　　乌延听到这一个个令人心惊肉跳的消息时，脸上横肉一个劲地抽，末了，才牙疼似地说了一句：“究竟是鲜卑人太弱了，还是这个马悍太强了……”

　　前几日，巫祝为他杀牛占卜，得到的结果是近日大凶。乌延郁闷不已，有什么大凶呢？白狼城么，他们总计才八百人马，守城都守不过来，难不成还敢找自己的麻烦？而且有能臣兀替自己监视着，白狼城一旦有个风吹草动，消息就会传过来。退一万步说，那个马悍真敢来，老子就让能臣兀抄后路把白狼城端掉，让你小子连个窝都没有……老子还真不信了，你还真能以一敌千！

　　可如果不是白狼城，那这个大凶又从何而来呢？

　　乌延只觉得一阵阵头疼，失去儿子的悲痛，加上部众损失，接连失败，在部族中的威信遭到严重削弱，已经有好几个部族对自己的指令阳奉阴违了……这令他心情很不好，这几日一直灌酒。

　　正薰薰然之际，蓦闻帐外一阵大乱，乌延一瞪眼，正要怒骂，帐外突然传来骑卫首领赤鲁的急促声音：“汗王，城内起火，好像、好像是草料场……”

　　乌延的酒意消得一干二净，冷汗都下来了。草料场！那里可是堆放着足够整个部族过冬的干草料，要是都烧了，这个冬天牲畜可怎么活？没有足够的牲畜，乌延部不完也完了。

　　“快滚去救火！”乌延一腿踹飞酒案，狼嚎声全城皆闻，“谁放的火？谁守的夜？抓回来，我要活扒了他们的皮！”

　　话音未落，一个乌丸巡兵连滚带爬跌起王帐，声音凄厉：“汗王！鲜卑人、鲜卑人偷袭！已经攻到了北门！”

　　乌延身体晃了晃，一屁股墩坐在地上，嘴里喃喃道：“这大凶，竟然是指鲜卑奴……”

　　……

　　平冈城东南方向五里处，一片高高低低的山冈下，静静峙立着一支骑兵队伍，望着远处冲天火光，以及随风传来的隐隐喊杀声，禁不住互相拍肩击掌，难掩兴奋之色。

　　马悍已经骑上了战斗马银箭，全身披挂，赤盔赤甲，魔弓如血，霸王枪高高竖起。灰冷冷的夜色下，给人一种赤煞夜魔行将噬血的冷酷感。

　　太史慈看着红透半边天的熊熊火光，心头也滚烫起来。杀胡奴啊，自己浪迹辽东近两载，也没少与胡奴有冲突，但率领几百骑兵……呃，是与几百精锐骑兵冲击胡骑，这样的激昂感觉，还从来没有过。

　　太史慈看了身旁的马悍一眼，那长得惊人的霸王枪令他心头啧了一下，低声道：“乌丸人乱了，此时出击，正是良机。”

　　马悍嘿嘿一笑：“还没到时候，鲜卑人与乌丸人还没死磕够。素利一定气得吐血了，不过，谁让他运气不好……嗯，是本事不行，先让乌丸人发现了。子义你信不信，鲜卑人也一定想让我们打头阵来着，这样就可以跟在后面捡便宜。嘿嘿，素利想跟我玩这一手，还欠了点火候。”

　　其实严格的说，不是素利不够火候，而是他没有马悍那样一条牛逼的机械臂。

　　乌延在草原混了几十年了，更有“草原兀鹰”之称，眼下又是非常时期，游哨都放出十几里外，有个风吹草动早就有人禀报了，哪会让人杀到城门才醒觉。但他真是流年不利、霉星高照，碰上了马悍与太史慈这两大煞星。

　　在马悍的热源探测器精确指引下，黑漆漆的荒原上，马悍、太史慈与十名精选的夜射好手，犹如长着一双夜眼一般，横扫方圆十里。许多乌丸游哨被黑暗中一箭穿喉，死得不明不白，连声警告都发不出。太史慈不禁感叹，如果他在白天与马悍对射，死命拉近距离至一百五十步，还有三分胜算，但若是黑夜对决，甭管距离远近，他都必败无疑。这家伙，太非人了。

　　马悍、太史慈等人几乎扫平了平冈城外围大部分游哨，只留下正北方的游哨没动，这是留给鲜卑人的“见面礼”。果然，素利的大股鲜卑骑兵一出现，就为乌丸哨骑所察觉。素利也派出了精锐斥候骑兵，想无声无悄拔掉乌丸游哨。这些鲜卑斥侯骑术比马悍强，箭术不比马悍差，暗夜拔哨的技术也相当不错，但只少了一样，没有那逆天的探测器。所以当鲜卑斥侯将明暗游哨拔除得七七八八时，还是无可避免地惊动最后几个乌丸哨骑……警讯发出，平冈城内的乌丸骑兵人手一根火把，如一条火龙冲出北门，截杀鲜卑人。

　　素利一心想让马悍的白狼悍骑先顶上去，等两边打得差不多了，自己再收拾残局，反正不管怎么说，他派出内应纵火焚烧乌丸人的草料，这已是一件大功了……没成想到头来，还是自己的一千骑先与乌丸人交上火。

　　事已至此，素利也没法，只能红着眼，命令手下千骑，豁出命去干：“杀光乌丸人，抢光乌丸人的女人与财产，割下乌延老贼的头颅给本王当酒器，平冈是我大鲜卑勇士的！”

　　“嗷！”

　　“大鲜卑勇士们”的眼睛一下红了，像打了鸡血似地，向仓促集结的乌丸人发动疯狂攻击。乌丸人仓促应战，被杀得节节后退，最后堵在北门，城内上千乌丸骑兵冲不出去，完全发挥不出兵力优势。在乌延的大骂声中，次子普咄碌率五百骑走西门，绕过半城，侧击鲜卑人。

　　当马悍看到普咄碌率五百乌丸骑兵从西门呼啸而出时，向太史慈点点头，示意可以出击。

　　太史慈深吸一口气，摘下四石弓，振声高呼：“白狼悍骑第一队，上马！”

　　霍霍霍霍……二百白狼悍骑动作整齐胯上马背，战马仿佛也感染到那股澎湃战意，发出希聿聿地长嘶。

　　“出击！”

　　太史慈弓梢一指，一马当先窜出，身后二百骑如影随形，铁蹄犁土，迅猛扑向乌丸人。

　　普咄碌率五百骑兵冲出西门，整好队，正准备绕城侧击时，万万没料到在骑兵队后面竟冲出一股来历不明的骑兵，嗖嗖嗖嗖，一阵乱箭铺天盖地，当场放倒五、六十骑。瞬那间，人仰马翻，火把坠地，点燃地上枯草与翻滚人体，不少人马被火燎得乱蹦乱跳，乱做一团。

　　在乌丸人还没反应过来之前，白狼悍骑又连射两轮，再次干翻数十骑。在距离乌丸人还有三十步时，划了个大弧一掠而过，没入黑暗中。

　　夜战最忌与敌混战，敌我不分，乱打一气，指挥失控，杀敌一千，自损八百，没这样干的。白狼悍骑就是一支标准的弓骑兵，近似于白马义从，别说是黑灯瞎火的夜晚，就算是明晃晃的白昼，那也是边战边撤，保持距离，绝不能被敌人粘住，打一枪就跑。

　　普咄碌与乌丸人毛愣了，就这么一会工夫，就躺下了近百人？还没等他们回过神来，黑暗中再次传来令人心惊肉跳的铁蹄声，一群杀气腾腾的骑兵就像从暗黑的地狱冲出，人未至，箭如麻，乌丸人又忽啦啦倒下一片。

　　这些乌丸骑兵可不是乌延的骑卫精锐，而是牧民战士，全凭血勇作战，胜则如狼，败则鼠窜，说白了就是没有纪律，并非真正意义上的军队。突然遭到神出鬼没的伏兵打击，一个个慌乱不堪，眼见城门就在身侧，本能地往城内退却。

　　普咄碌又惊又怒，一边喝令手下骑兵追击，一边策马挥鞭，狠狠将退缩的牧民抽打得东倒西歪：“混帐！全都给我滚出来，追上去，狠狠射死这些只知偷袭的鲜卑狗！”

　　白狼悍骑来去如风，加之又是黑夜，竟被当做是鲜卑人了。

　　突然后方一阵大乱，适才追上去的近百骑乌丸人被杀得七零八落，狼狈逃回，而白狼悍骑更如附骨之蛆，紧追射杀，乌丸人不断从马背摔落。

　　这下普咄碌也慌神了，奋力抽开挡道的牧民，双足一夹，正欲冲向城门洞，倏地锐风入耳，后心一震，一支血淋淋的箭头从前胸突出……普咄碌艰难扭头，只看到百步之外，一个背插双戟的青年冷冷的眼神，还有手中一张粗大的骑弓……

　　普咄碌一死，伤亡过半的乌丸人立即溃不成军，蜂拥入城，几百骑挤在城门洞，被白狼悍骑当靶子一轮轮暴射，死伤累累，逃回城中不足百骑。

　　当太史慈率二百几乎无损伤的白狼悍骑，带着缴获乌丸人的马匹、弓矢等战利品回到山冈下时，大呼痛快：“这仗打得过瘾，时机抓得好，连续突击，打得乌丸人毫无还手之力……嗯，最重要的是，城守这支白狼悍骑甚为精锐，能在夜战中保持行动一至，驰射娴熟，依慈所见，不亚于幽州白马公孙之义从。”

　　马悍笑笑：“即如此，何不当他们的指挥官？”

　　太史慈心头一热，还真是动了心，嘴上却道：“等打完这一仗再说吧。是了，下一步是不是要从南门攻进去？我感觉乌丸人扛不住了。”

　　马悍望着那烧透半边天的大火，摇摇头：“用不着了，乌延只要不想变烤猪，就一定会突围。平冈只有三个城门，北门有鲜卑人堵住，西门刚被我们杀得满地人马死尸，他多半会从南门突围……”

　　马悍话音未落，平冈城南门打开，火光如簇，忽啦啦冲出一股乌丸骑兵，向西南而去。刚奔出二里地，就发现马悍这支伏兵，那股骑兵立即一分为二，一支迎向白狼悍骑，一支继续南逃。

　　“是乌延老贼！”有白狼悍骑眼尖，向南逃的乌丸人一指。

　　太史慈立刻摘弓：“某去取他性命！”

　　“等等。”马悍做了个手势，“伤而不杀。”

　　太史慈一怔，想了想，释然一笑。没错，乌延眼下还真不能死，他要是死了，谁跟占据了平冈的鲜卑素利互掐啊！

　　望着太史慈举弓率众远去的身影，马悍微笑地提起霸王枪——他只是远狙手，专干超远距离的固定而无防备的目标，像乌延这样快速逃窜的中近距目标，最好还是让神射手上。而他要做的，就是扫荡拦截的乌丸人，为太史慈追击乌延，创造条件。

　　“重骑兵，上马！”

　　在马悍一声令下，黑暗中响起一片甲叶摩擦的铿锵之声，早已整装待发的三十重骑兵在扈从的帮助下，翻身上马，接过狼牙棒、铁斧、铁流星等重武器。

　　“重骑兵，出击！”

　　马悍拉下面甲，提起霸王枪，双足轻轻一磕，通灵的银箭感应到主人的心意，向前猛窜，迎向敌人。

　　这支拦截掩护的乌丸骑兵有五十人，俱为乌延的骑卫，为首者，正是骑卫首领千人长赤鲁。

　　赤鲁正想拦住太史慈等白狼悍骑，不料黑暗中冲出一群乌盔黑甲的铁骑，人马俱重铠，面覆甲罩，止露双目，仿佛魔怪一般。尤其为首一将，赤盔赤甲，手持一杆黑乎乎的长矛正向自己冲来。

　　赤鲁来不及开弓放箭，赶紧夹过一把长矛，催骑迎击。他能成为汗鲁王的骑卫首领，非但骑射精绝，骑战在部族中也是无对手，除了角力打不过黑罴兄弟之外，在部族中也是数得着的勇士。他有把握干掉这个全身包裹在重甲内的胆小鬼，然后剥下对手的衣甲当战利品……等等，那是什么？

　　赤鲁的牛眼一下瞪大，这、这……哪有人用这么长的枪矛？足足比自己手上的家伙长一倍，这玩意是人使的吗？赤鲁悔得肠都青了，他应当用弓箭或绳索的，干嘛用矛啊？

　　双方近至十步，一切已来不及了！

　　拼了！赤鲁怒目圆睁，紧紧夹住长矛，望准对方马首刺去——他只能刺马首，这是唯一险中求胜的机会。

　　马悍黑面甲下的嘴角一弯，刺马首？再给你那把短家伙接长一倍吧！

　　挺枪纵马，风驰电掣，犹如小号桅杆似地霸王枪闪雷一击——

　　噗！一声脆响，象是拳头砸烂西瓜的声音。

　　赤鲁的头颅被霸王枪拳状枪头重重一击，爆裂破碎，血骨四溅，战马托着无头尸体冲入浓浓的夜色中，消失不见。

　　三十重骑兵冲击五十轻骑兵，用虎入羊群形容都不为过，更何况还有马悍这个变态存在。不消一时半刻，乌延五十骑卫，连同他们的首领赤鲁，尽数被杀个干净。

　　当马悍驻马顿枪，顶开面甲，长长吐出一口气之时，远远传来太史慈的大笑：“乌延老贼，记住了，箭削你左耳之人，便是东莱太史慈！”


第69章 辽西初定

　　十月末，一向平静的辽西发生的一连串战事，搅动了大汉整个幽州刺史部，尤其对辽东、辽东属国、辽西、右北平、渔阳、上谷诸郡的冲击极大。

　　辽东郡骑都尉、领白狼城守马悍，联合辽西鲜卑素利部，一夜之间攻破乌丸汗鲁王乌延盘据多年的老巢平冈，俘杀五千余众，抢掠牛马驼羊数十万。乌延只率了不足百骑而逃，暂居于代郡，托庇于幽州牧刘虞翼下，平冈城为素利所占。这还没完，同一天，白狼长田豫，率骑步千军，进攻乌丸能臣部所在地文成。双方正接战之际，鲜卑弥加部千骑突然从乌丸人后方杀出，前后夹击，大败能臣氏。能臣兀于乱军中被杀，部众财产被田豫与弥加瓜分，文成为马悍所据。

　　马悍这一连串令人眼花缭乱的动作，完全出乎诸辽各势力意料之外，谁也没想到，一个才安生了不到两个月，手下不过千把号人马的新兴势力，竟能把乌延这个老牌军阀给掀了个底朝天！

　　马悍这一下狠着，严重损害了三郡乌丸的利益，但身为盟主的蹋顿，除了派出一个使者前往白狼城抗议之外，没有半点实际性动作。之所以如此，有着诸多原因：首先就是天气，蹋顿可不会冒着随时会被大雪封路的危险，对白狼城发动战争；其次白狼城战力不可小觑，而且还有辽西鲜卑帮手；再然后，马悍的威名与神勇也颇令蹋顿忌惮；最后，也是最重要的一点，马悍攻打乌延，不是挑衅，而是复仇，谁让你乌延首先攻打人家汉戈寨来着？草原之上，复仇之战，没人敢说三道四，占着大义名份。所以，蹋顿的使者甚至连谴责都不敢，而只是抗议。

　　护乌丸校尉府那边，也得到了田豫书面解释，尽管没有答复，甚至还有消息说意欲对白狼城不利，但马悍霸气侧漏地平冈一击，护乌丸校尉府那边立马消停了。只是在数月之后，新任护乌丸校尉（历史已改变，不再是阎柔接任）与幽州牧刘虞一起，派出了一批使者，调停白狼城与乌延部的争端。已经吃干抹净的马悍自然乐见其成，对于乌延强烈要求归还平冈之事，扔给素利去头疼好了，当日放乌延一马，不就是让他们日后互相撕咬么。

　　最满意的要属辽东太守公孙度了，这个马悍可真是根扎手的钉子，不，简单就是锥子，刚扔到辽西，就捅了个大窟窿。不过，这窟窿捅得好，反正又不用他来补。只管狠狠地捅！捅得乌丸人菊花痛，这样就不会打他辽东的主意了。

　　马悍这雷霆一击，令上司满意，仇敌惊惧，恶邻收敛，自家实惠，可谓一举四得。

　　当马悍率军押解着两千余俘虏，驱赶着分赃之后到手的十余万牛羊马匹，回到白狼城不过两天，纷纷扬扬的大雪便从天而降。一夜之间，雪厚盈尺，山南岭北，谷道尽封，河面冻结。由马悍带来的震憾，也因暴雪而冻结，一切，都暂时消停下来。

　　……

　　初平三年（192年）岁末，雪后初霁，厚厚的云层难得漏出几缕阳光。雪化了不少，但路面仍结着薄冰，一腿踩上去就打滑。雪后更冷，寒风虽不似前阵子那般如冰刀割肤，但冰针刺肤也一样难受。

　　就在这谁都想猫冬不出的时节，马悍却与太史慈率一队白狼悍骑来到辽东湾西海岸。这里距离文成不足百里，若是雪化，快马大半日即可至。太史慈原本是随马悍巡视文成的，没想到寒冬腊月的，这位城守竟有恁般好兴致，不远百里跑来看海来了。

　　但是……海在哪里呢？

　　入目尽是一片白茫茫，说得好听叫银装素裹，说得难听就是黄狗身上白，白狗身上肿了。这大海，也都给冻上了。

　　辽东湾沿海，每到腊月，都会有海冰，厚厚的冰层，绵延数里甚至数十里。尤其在西海岸，甚至可以当作战场，拉出千军万马干一仗。

　　马悍之所以坚决拿下文成，除了解除后顾之忧，重建辽西铁三角，最重要的目的，还是想打通海路。

　　从文成沿封大水南下三十余里，然后再折向东，不到五十里，就是辽东湾西海岸，距离海岸线不远的海面上，有一个面积十多平方公里的海岛群。马悍这次的主要目的，就是来看这个岛的。在太史慈、田豫等人眼里一个无足轻重的小岛，在马悍眼里，却至关重要，他一定要亲自登岛勘察，了解通透，以便决定下一步计划。因为这个岛，就是辽东湾最大的岛屿——觉华岛。

　　觉华岛，是后世的称呼，在三国时代，并不是叫这个名字。马悍问过当地人，因为岛上有一片桃林，当地人便称之为桃花岛。除了鸟蛇之类的动物，无人居住。海岛距离陆地约十五里，如果是快马奔驰，一刻即至。不过，眼下天寒地冻的，趟冰的话，最好别骑马，否则易折蹄。

　　马悍一行已在靴子上绑扎了一圈圈草绳，这样可以增大摩擦力，不易滑倒。其实按马悍的意思，如果只有他一人，他宁愿削制两根滑板，溜着冰去，这一马平川的，可不是天然滑雪场么？十五里地，照样一刻可至，不输于奔马。可惜，只有他一人会滑冰，太史慈等人，见都没见过这东西。

　　十五里并不远，但冰上难行，加上海风劲吹，像鞭子沾水狠狠抽打在脸上，任是马悍等人手脸抹着厚厚油脂，又包裹得像木乃伊似地，寒风还是一个劲往衣袍缝隙里灌，被吹得那叫一个够呛。按太史慈的说法，那脸都不是自己的了。

　　足足一个时辰，一行人才艰难跋涉至岛上。此时天地一片肃杀，什么桃花是别想看了，倒是有一些刺槐、松树、桑树、榆树等等，这时节也是干了吧唧的。

　　刚登上岛，马悍的感觉就是这岛的确很大，差不多顶得上十个白狼城了。岛呈长葫芦形，两头宽阔，中间窄细，东北至西南走向，长十二里，南北宽二至七、八里之间。中间有一细谷，将岛分成东西两半部，东大西小。东半部山势险峻，多为悬崖峭壁，有一座海拔将近二百米的高峰，便是后世的大架山。西半部为丘陵山区，岭西屯北海沿有石山礁屹立。山南屯海沿山石嶙峋，明暗礁林立。

　　马悍对西半部比较满意，这里适合扎一个隐蔽的兵营，海滩上可以建一个停泊口。如果从这里乘船南下，可以从辽东湾进入渤海湾，再从莱州湾的黄县，也就是太史慈的家乡登陆，可避开幽、冀二州，直达青州，深入中原。

　　马悍眯缝起眼睛。他不可能长期与中原隔绝，像公孙度那样，被隔绝久了，憋成了王八，再无问鼎天下之心，只龟缩在地图一角自嗨。到头来，还不是被司马氏给收拾掉。

　　其实也不怪公孙度没志气，这家伙被两个牛人公孙瓒与袁绍生生堵住南下之路，除非你掐得过他们，否则就老老实实关起门来成一统，中原不是你能来滴。

　　马悍所面临的，也是与公孙度相同的处境，他的南下之路同样被堵死，而且比公孙度还不如，人家的兵力好歹比自己多了去。既然陆路不通，那就走海路，而且这条路更便捷，用时更短。路都是人走出来的，马悍就不信了，凭着他对地球的认知，还能让这俩只知天圆地方的货挡了道！

　　马悍琢磨好了打破壁垒的方案，一扭头，却见太史慈站在一块高高露出冰面的礁石上，一任如刀的海风袭面，默默远眺。

　　马悍纵身跳上礁石，与太史慈并肩而立：“想家了吧？”

　　太史慈呵出一口雾气，眯缝着眼，隐隐有些发红，也不知是风吹还是怎地，声音微颤：“海天尽处，便是吾家。浪迹三载，只留下家慈与老仆，青州匪患猖獗，兵荒马乱的，也不知这些年过得如何……慈不孝啊！”

　　马悍拍拍他的肩膀：“子义会回去的，如果合适的话，也许我会与你一道看往伯母。”

　　太史慈有些惊讶地看了马悍一眼，嘴皮子动了动，想说什么，终是忍住不言。

　　马悍沉声道：“我希望你能明白两件事，一是白狼城是我马悍的白狼城，公孙使君只能在城头上插一面旗帜而已，别的什么都做不了。二是每一个母亲，都希望自己的儿子衣锦荣归，离家越久，就越应当将惊喜奉于父母眼前。”

　　马悍说罢，转身跳下礁石，向周围白狼悍骑一挥手：“走喽，回文成。”

　　“城守！”太史慈倏地转过身，神情坚毅，仿佛做出了什么重大决定。

　　马悍抬手止住他说话，从怀中掏出一物，扬手抛向太史慈。

　　太史慈惑然伸手接过，翻腕一看，却是块铜符，“白狼营骑司马”几个汉隶赫然入目。

　　太史慈将铜符紧紧攥在手中，重重向马悍一抱拳。四目相对，豁然大笑，声随风荡，海角皆闻。


第70章 狼牙飞骑

　　春暖花开，大地复苏。辽西的春天比中原来得晚，但终归是会来。三月时节，依然是寒风料峭，不过对于刚从塞北严冬里走出来的白狼悍骑而言，这点冷根本不算什么，眼下他们正训练得热气腾腾。

　　在马悍、太史慈、田豫、唐努、乌追等人的率领下，以四百白狼悍骑为骨干，以老带新，协同训练一千五百新兵（在攻打文成时，折损百人，总兵力已不足二千）。马悍、唐努、乌追都是非常成熟的骑兵训练官，主要负责骑兵训练，而太史慈、田豫则对大汉的骑、步兵基本训练都颇有心得，负责步兵训练。

　　一个冬天下来，虽然大部分时间都得猫冬，训练的时间不多，却也颇见成效，起码看上去像是一支军队了。

　　这四百最精锐的白狼悍骑，是最早跟随马悍起家的汉奴，其中也有少量胡人，但无论汉、胡，对马悍那都是绝对的崇拜与忠诚。他们当中，近半是白狼营中、低级军官，带领着从辽东招募的骑、步新兵训练，同时也将这种崇拜与忠诚，传递给了整个部队。

　　在白狼山脚下，二百精选出来的白狼悍骑强弓手，正试射一种新式武器——新型滑轮弓。

　　蒙远与马钧，加上二十多个工匠，用了差不多四个月的时间，花费大量精力，废掉无数废品，终于拿出了二百多组合格的偏心轮，均为青铜制品（不易生锈），纯手工打制，仿佛是一个个精美的工艺品。马悍也知道这样太慢，但这时代的工艺效率就是这样，他只是一个小小的城守，没有足够的财力物力人力来改变提高。

　　滑轮弓的难点就是这偏心轮，其它弓弦什么的问题不大。配上偏心轮之后，可以省力三到四成，也就是说，如果原先只能开二石弓，现在可以开三石。首批二百把滑轮弓，全是三石弓，所以必须挑选强弓手来使用。

　　鲜卑人与乌丸人通常意义上的强弓手，是指使用一石五斗或二石骑弓的射手，相当于九十至一百二十斤弓力。由于胡人多数是自己制弓，能力有限，多使用单弓，射程一般，有资格使用专业制弓匠所制的强弓的，多半是牙帐骑卫，而牙帐骑卫所使用的弓力，通常不超过二石。当然，偶尔有几个特别猛的，能使用二石五斗甚至三石，这样的强弓手早就升为百人长或千人长级别的将官了，谁也不会才当个小卒。

　　故此，一旦白狼悍骑全部装备上只需百斤力就可以拉开的三石弓，那绝对是压制性的战力，骑射战斗完全立于不败之地，曼古歹这种战术也才能真正发挥出来。

　　此刻，马悍、太史慈、田豫、唐努、乌追这些白狼城高级军政官，正驻立在一个小山包上，略带紧张的心情，望着百步之外手持滑轮弓的二百白狼悍骑与五百白狼营骑兵对战演习。

　　红方白狼悍骑，蓝方白狼营骑兵。双方装备几乎一样，马力相同，鞍具、马镫、马掌皆备，护甲相同，均使用无镞血泡箭。所谓的无镞血泡箭，就是去掉铁镞，箭头裹着一枚两头扎紧的羊肠血袋，羊肠被吹得圆鼓鼓，肠壁薄得近乎透明，内装微量羊血。只要箭头射中身体或战马，箭矢冲击力之下，羊肠血袋就会爆开，在击中部位留下明显血痕，“挂彩”者视为中箭，视中箭部位轻重，但凡躯干中箭，必须退出演习。在战场两侧，有数十持红旗骑兵，专事裁判。

　　不过，双方也各有一样对手所不具备的优势：蓝方是兵力强势，五百骑兵包括二百白狼悍骑，三百骑射优异的新兵精锐。红方是武器优势，他们统一配备滑轮弓，箭矢也比对手多。这是一场新武器与强兵力的对决，究竟新武器与新战术结合，能不能抵消兵力优势，以少胜多，以小博大，就要看等会的实战演练了。

　　马悍向旗令兵一点头，那旗令兵背负牛皮旗囊，其上插着各色小旗，得令后立即抽出一支三角赤旗，向山下打出几个简单旗语，山丘脚下的应旗手挥动三角黄旗应答，同时鼓号手吹响牛角。

　　呜——呜——

　　苍茫大地上响起苍凉的号角，七百演习大军，一人双马，上千战马铁蹄震撼，仿佛天上的落雷从地下惊爆。

　　红蓝两军间距为一箭之地，这是两军对垒的标准距离，红军先走，蓝军分两路追击，模似被敌人优势兵力合围追杀的实战场景。

　　双方的马力都差不多，控骑能力也差不多——至少对白狼悍骑而言，难分轩致，稍微差劲一些的新骑兵虽然落在后面，但追击本就有前有后，倒也不是什么大问题。双方同样也有备用马，如果这样衔尾直追，在马力耗尽之前，未必能追及。这种情况下，就可以看出兵力的优势所在了。五百狼骑一分为二，一队直追一队绕行，这样三兜两转之后，就会形成一个衔尾追击，一个侧翼截击，令对手腹背受敌的蓝军有利态势。

　　红军指挥官是乌追，一见蓝军分兵，立即下令吹响反击角号。二百张弓齐齐斜举，在急速奔驰中扭身指向身后百步外的追兵。

　　三石弓，以五两重的铁镞飞箭顺风抛射，可对百步外的目标造成破甲杀伤，相比起普通骑兵须在五、六十步距离才能发动射击而言，简直就是作弊。

　　蓝队的指挥官是唐努，他一直不太相信这种加装了古怪铁圈，又弄了细细的三股弦怪弓，会有什么了不得的威力。乌追只让他看了一眼这怪弓的模样，然后说了一句：“等会给我洗马鞍子。”

　　演习还没开始，就当老子输了！唐努那叫一个怒发冲冠，憋着股气也要让你乌追给我洗马屁股。

　　唐努兵分两路拦截时，还心下得意，但是，当他看到乌追所率的二百白狼悍骑竟在百步外就举弓时，顿时懵了……这是怎么回事？百步就张弓，这小子想干嘛？难不成还想百步狙敌不成？如果这样也行，那还打个屁，直接认输好了。

　　下一刻，唐努傻眼了。

　　绷绷绷绷——

　　弦响绵密，漫天箭雨，近到眼前时，那一个个红亮的血泡，就像恶魔一只只血瞳……

　　噗噗噗噗！一朵朵血花爆开，人叫马嘶，烟尘飞扬，甚至有人从马背摔下来。

　　箭，无镞。身，防护。但强劲的冲击力，依然对人马造成不小的伤害。有些箭矢依然刺破马的身体，有些箭矢射中人体脆弱部位，比如手脚头面这些包裹得不是太厚实的部位，疼痛、眩晕之下，摔下马来。

　　唐努也中了两箭，一是手臂，一是头盔，按演习规则，这属于轻伤，还可以继续战斗。唐努已经不发懵了，他只是无比震惊。百步回马驰射，他也可以做到，四百白狼悍骑中，至少有百人可以做到，前提是使用二石弓。百步外射杀无甲骑兵问题不大，也可以破单层皮甲，但破甲之后，入肉不深，除非射中要害，否则多半伤而不死。

　　而从自己手臂中箭的冲击力与痛感而言，这一箭力道绝对不止二石，如果装上铁镞，绝对可以射穿手臂。再看看身旁被无镞箭射落马下的士兵，唐努甚至觉得对方使用的是三石弓……可问题是，这不是一两个人，而是二百人啊！二百个使三石弓的骑兵，只怕将三郡乌丸的强弓手全集中起来，也不过如此吧。

　　唐努以下二百余骑兵，遭到这意外打击，一时惊乱，正进退失踞时，对面弦如惊雷，第二、第三、第四轮暴击接踵而来。唐努只能跑，而且必须分散开跑，队型过于密集，被“杀”得更快。

　　红军二百白狼悍骑根本不用传令，每一个狼骑都很熟练地把握战机，立刻回马追杀。不断将落后的骑兵一一清除，直到再也追不上才停下休整。而这时蓝军另一队骑兵也被吓住了，主队不过片刻就溃散，他们这分队兵力不占优势，攻还是不攻？眼睁睁看着红军将养马力，养精蓄锐，竟不敢上前。

　　不久之后，休整完毕，神完气足的红军又开始反杀过来。百步对五十步，远袭近走狗皮膏，可想而知蓝军副队的下场……

　　“好强弓！好战术！百步狙敌，人追我避，人逃我追，如附骨之蛆，不死不休。”太史慈以拳击掌，激动得脸色发红，“得此强弓，配以这样的战术，就算是乌丸、鲜卑这等天下名骑，也只有逃的份。若以之进击中原那些缺乏骑兵，以步卒为主的军队，简直……简直就是一场灾难。”

　　田豫也是心情激荡：“以前白狼悍骑还被称为汉戈骑兵之时，就曾使用过这种战术，但苦于弓矢不利，对乌丸精骑的优势不显……若是当日汉戈寨被围时有这滑轮弓，哪容乌延老贼猖狂？”

　　马悍却没有二人那般兴奋，向红军指了指：“红军击溃蓝军主队时，一共发射了五轮齐射，散射无计，你们注意到了么，最少有一半的箭矢，没有射足百步，而是落到七、八十步外，有些甚至连六十步都不到。若非如此，唐努的蓝军主队只怕连逃的机会都没有，直接溃散。”

　　太史慈也冷静下来，皱眉道：“难道……这滑轮弓的那个……什么你说的‘性能’不稳定？”

　　“恐怕是这样。”马悍点点头，下令，“演习结束，收队，统计，检查弓矢。”

　　这一战，不用说，蓝军输得一塌糊涂，连红军毛都没摸到一根，自家净损失达四百余骑——这样的高损失比，对骑兵而言，等同于全军覆没了。但演习中还真造成了十余起轻重伤事故，最严重一个是掉下马后被乱马踩折腿骨。

　　这样的损失在马悍的可接受范围内，什么是实战演习？除了降低兵器杀伤性，其余一切与真实战场无异，在这样的模似实战情况下，能不死人就已经算很好了。而受伤的士兵，都会得到及时的救治，若因此而致残，也能得到退伍兵的待遇。

　　乌追兴高彩烈，而唐努垂头丧气，一见马悍就强烈要求给他的骑兵装备这种新式弓。马悍没理会他，只反复询问红方白狼悍骑的使用体验，最后找到了问题所在。

　　主要还是战场环境与气候时节问题。这里是北疆，此时为三月，风沙扬尘，降附于滑轮表面，造成弓弦与滑轮摩擦增大，拉力不足，所以射不远。这样还会磨损弓弦，划伤滑轮，缩短使用寿命。

　　马悍随即招来蒙远与马钧，向他们提出采用封闭式偏心轮，以及弦槽活动开合片的设想。这样可以最大限度保护偏心轮，保持杀伤力，延长使用寿命。

　　这个补充装置并不难，一看就懂，蒙远表示，数日内便可完成全部改装。

　　完事了一回头，正看到太史慈把玩着自己那把加了百炼精钢偏心轮的魔瞳弓。经过改装之后的魔瞳弓，省力三分之一，只需有七石弓的拉力，便可自如使用这十二石的超强弓。也就是说，马悍可持魔瞳弓完成上百次射击而不会力竭。连太史慈都能勉强射个三五箭的。

　　“城守，这样的弓，我也得要一副。”太史慈与田豫几乎是异口同声。

　　“没问题，你们可以根据自己的开弓力量向蒙远专门定制。”

　　“城守，这二百强骑你看是不是分一部分给我……”唐努也是眼睛发亮。

　　“少打主意！”马悍挥挥手，“这新式滑轮弓还太少，我们必须集中使用，才能发挥出其威力。我准备将二百强骑抽出，专成立一支强击骑军，由我直领。”

　　这下连田豫也表示支持：“城守早该有一支直属骑卫了。”

　　太史慈笑道：“如此强军，得有个名号才行啊。”

　　马悍摸了摸光滑的下巴，道：“这支骑军源自白狼悍骑，是狼骑中最尖锐的利齿，嗯，就叫——狼牙飞骑！”


第71章 辽东来客

　　四月的辽西，终于迎来了真正的春暖花开时节，同时，白狼城也迎来了首位来自辽东的贵客，也是位熟客：辽东太守府主簿柳毅。

　　柳毅可不是空手来的，他带来了第二批军粮、草料、兵器与各种军资，同时还有做为战损补充的三百兵源。从这一点上看，公孙度不可谓不大方，不可谓不热枕，换成是别的什么人，只怕真要感激涕零了。

　　马悍当然也很感激，至少表面上，柳毅看到的就是一个满面感激不尽的白狼城守。而马悍对他的接待规格也是非常高，亲自出城三里迎接，甚至没有按照使者的接待规则，安排他住驿馆，而是在城守府侧院扫榻以待。

　　柳毅很是满意，他这一次出使，是带有任务的，而这个任务是否能顺利达成，首要就是看白狼城守马悍是否恭顺——最起码表面上要恭顺。初步考察结果，柳毅得出一个结论：此人可用。

　　就在内室里，请马悍屏退左右之后，柳毅从随身锦囊里取出一封火漆信柬，交给马悍。

　　马悍接过一看，信柬的抬头是“辽东郡骑都尉、领白狼城守马惊龙亲启”，落款是“辽东太守府押”。心下明白，这是公孙度给自己的密函，打开一看，马悍眉毛一挑，随即神色平静下来，一任柳毅反复观察，也没能看出端倪。

　　整整一刻，内室沉静近乎死寂，空气凝滞，柳毅再有涵养，也有些沉不住气了，一手轻摩腰间的玉如意，似乎很随意地问：“城守之意如何？”

　　马悍缓缓开口：“东莱混乱，盗寇横行，的确可图，但青州刺史田楷乃幽州所立，且北海相孔文举素有名望，若与之冲突，只怕于使君不利啊。”

　　柳毅就笑：“使君之意，只是敦请城守为前锋，前往东莱打个前哨，以探虚实，并不要求与田使君或孔北海接触甚至接战。嗯，据闻白狼营之骑司马太史子义者，便是东莱人氏。以此人为先导，必可收事半功倍之效。”

　　“前锋，探虚实。”马悍淡笑，明白公孙度的真意。

　　公孙度这封密信，意思只有一个，从辽东渡海取青州东莱郡。公孙度不是没野心，也不是没手段，只是没机会。不过在初平四年的春天，机会来了。首先是兖州牧曹操出兵攻袁术，青、兖之间的兵力抽调一空。随后，发生了管亥率黄巾军围困北海国孔融之战。这个时候东莱连个太守都没有，只有一个郡丞主事。北海国与东莱郡毗邻，某种程度上，东莱就是北海孔融的势力范围。眼下孔北海不行了，曹孟德也自顾不暇，正是渡海取东莱的难得良机。

　　渡海作战，此前公孙度还真没玩过，心里没底，不敢贸然派大军出击，他需要一支先锋前往探道，建立一个登陆点。这种有危险性又没多大好处的任务，最好交给非嫡系军队去干，白狼营最好不过。

　　马悍在辽西呆了整整一个冬天，人生地不熟的，消息断绝，完全不知近半年来中原的情况。看到公孙度的密信，加上柳毅的情报补充，这才略知一二。

　　“管亥，黄巾军，兵围孔北海。”这三个关键词令马悍嘴角一弯，他想到了太史慈，这位老兄人生最精彩的一刻，不就是从此开始的么。

　　马悍心下已有决断，现在，他只想知道，自己有什么好处。

　　柳毅身为“资深秘书”，这察颜观色可是基本功，一见马悍神情松动，不待明言，立即心领神会娓娓道来：“使君将再给城守增加一千兵员的装备给养，并向白狼城提供谷米万石、铁料三万斤，布帛千匹，金百镒……嗯，只要城守同意出兵，使君将会派出三艘槛舸，从沓氏（今辽宁金县）开至封大水（今六股河）出海口，接应大军。使君之意，先登精锐，贵精不贵多，人数当控制在三百上下。每艘槛舸可载百人、舸腹可藏马匹及军粮，如此……”

　　柳毅里里外外说了一通，马悍暗暗点头，公孙度也算人才，或者说，他身边也算有人才，所以一切安排得很得当，可操作性强。公孙度再给他增兵到三千，应当说是形势使然。首先从道理上说，他这个骑都尉，掌兵应当是三至五千之间，二千，确实太少，给人感觉有些刻薄。其次，很关键的一点，去年平冈与文成之战，马悍仅仅以极少的兵力，就搅动了辽西之局，令公孙度感到自己没有看错人，这确实是个会来事的家伙。既然如此，再给他增强一点实力，把乌丸人紧紧吸引住，让他们互相撕咬，辽东就会轻松很多。

　　只提供少量的兵员、钱粮，就能让一支军队为自己解除外患，如何不干？这笔账，公孙度与他的幕僚们如何不会算？如果大家互换位置，马悍也同样会这样干。这种情况有点类似老美给本哥又是塞钱又是给武器，撺掇着本哥干老毛子一样，只是到头来，本哥反咬了老美一口。而公孙度会不会也一样被反噬呢？天知道……

　　但马悍还有顾虑：“虽然眼下是春季，正是牛羊产崽之际，乌丸人不会在这个时节有异动，但我担心柳城那边，如果蹋顿横下心的话……”

　　柳毅当即给他一颗定心丸：“使君已令司马张敞率二千骑、步军进驻辽东属国扶黎营，乌丸人若敢异动，张司马必定出兵。请城守放心南下。”

　　公孙度都做到这样了？说得好听是解除后顾之忧，说不好听那就是逼人就范了。

　　马悍也很干脆：“我会亲自带队，率二百人马，登陆东莱。但我还有一个条件，那三艘槛舸必须归我。”

　　“嗯？”柳毅怔了怔。

　　“此行我不会空手而返，我需要船从中原运回一些东西。而且，若有机会的话，嘿嘿……”马悍说话时，眼睛露出一丝“贪婪”之色。

　　“哈哈哈，明白明白。”柳毅大笑点头。是啊，想想乌延的惨状，以此人及其手下虎狼之骑，岂止是探探路就算了？不劫掠一番，装满船舱怕是不会离开的。而且听他的意思，以后还会常去……这样，就很有必要弄一些船了。

　　“可以，不过三艘槛舸而已，毅可以做主，就赠与城守了。”

　　“如此，多谢柳主簿了，悍甘为使君前驱，为辽东拓土！”

　　……

　　正当马悍与柳毅密议之时，同一刻，太史慈也接待了一位辽东来客。

　　来客做下人打扮，见到太史慈就是深深一鞠：“小奴拜见太史先生。”

　　太史慈惊讶不已：“是你！你的家主可好？”

　　来客恭敬答道：“家主一切安好，此次遣小奴前来，致信予太史先生。”

　　“哦，信在何处？”

　　来客从随着带来的锦盒里小心翼翼取出一卷竹卷，呈与太史慈。

　　太史慈笑了，那个人果然还是习惯用竹简书字，对脆而薄的蔡伦纸看不上眼。

　　太史慈展开竹简，认真看毕，一言不发，让侍从安顿好来客，径直前往城守府，求见马悍。

　　一见面，就将手中的竹卷递上前。

　　马悍接过一看，笑了，真是无巧不成书。这是避居辽东的北海名士邴原写来的求助信，希望太史慈回辽东一趟，保护一个叫刘政的名士逃离辽东，返回青州。

　　这是怎么回事呢？此时公孙度正在郡内大肆打压世家望族，手段比曹操还激烈。这刘政乃是邴原的乡党，曾在中平年间任右北平太守，后辞官归乡。黄巾之乱时，北海受祸最重，刘政与邴原等人一同避难辽东。刘政是世家名门出身，正是公孙度专政的对象。这样的人，要么就投向公孙度，要么就得被专政，刘政选择后者。于是公孙度收捕刘政家人，不过刘政却先一步逃跑了。公孙度发布公告给各县“敢藏匿刘政的与其同罪。”刘政走投无路，只得投靠邴原。邴原将刘政藏匿了一个多月，眼见这样下去不是办法，便想让刘政离开辽东，返回北海——黄巾再狠，也狠不过公孙度啊。

　　辽东不平，海上不靖，东莱不宁，刘政单身上路，若无勇武者护送，只怕未必有命返乡。此时邴原想起曾在他府上当过一段时间门客的太史慈，此人箭术精绝，勇武过人，正是刘政良伴。便让家奴持信前来白狼城。

　　太史慈早前曾写信告之邴原，自己为白狼城守之门客，而太史慈任骑司马之后，正值辽地严冬季候，音信断绝，结果邴原也不知道人家已高升了，否则决计不会如此冒失。

　　太史慈搓着手，很是为难：“邴君与慈有恩，所托之事，实难推托，只是慈身为军司马，若因私故离军，只怕……”

　　马悍哈哈大笑，拿出公孙度密信，递给太史慈：“你看看这个。”

　　太史慈惑然接过一看，猛然抬头：“城守之意，莫不是……”

　　“子义，你也该回家看看了。”马悍说着站起身，抬臂扩了扩胸，昂首南顾，“我呢，也该去中原去转转了。”


第72章 南渡！南渡！

　　四月中，太史慈先行出发，前往辽东。马悍则率领二百狼牙飞骑，带足装备、马匹，前往觉华岛（马悍改名）。在这里，所有士兵都要在半个月内学会游泳，并且每日坐小船来回海岸与小岛间。不管你吐也好，晕也好，脚软也好，跑肚拉稀也好……总之要在短期内尽可能适应海上颠簸。适应不了的，回白狼城换人，反正还有二百白狼悍骑可替换呢。

　　没有谁愿意被替换，白狼悍骑百分百出身于汉戈部，汉戈部是个重视武勇与荣耀的部族，被族长选中，随族长征战，这是无上荣光。若被赶回来，族人、同袍的眼光羞也羞死了。而且此去青州，不仅仅只是荣耀，族长还许诺，一切缴获，七成上缴，三成分赏。荣耀与财富，不正是战士的勇气来源么。

　　田豫留守白狼城，唐努、乌追协助，除了攘外安内，还有一项任务，重新修葺广成，让白狼、广成、文成这铁三角重现辽西。

　　柳毅的动作比预想中要快，仅仅只过了十天，从辽东沓氏开来的三艘槛舸就开到了渤海湾。马悍接报，立即全军整装，快马奔赴五十里外的封大水入海口。

　　奔驰半日，马悍终于看到这时代的槛舸是什么样子。这是一种大型民用海船，船长七丈，高两丈，三桅，中部最宽处为二丈，头部较窄，尾部稍宽，底部呈梭形，两端呈流线型上翘。之所以称为“槛”，指的是船有上下两层，既可载人，亦可运货。

　　汉代的造船业相当发达，西汉武帝曾七次巡海，所乘的都是大舡巨舟，上面起宫殿，可载千人。辽东与中原最便捷的通道，就是海路，从辽东沓氏到东莱黄县，不过二百五十余里，顺风航行，一日夜可至。故此黄巾之乱时，青、兖、豫、冀各州大批流民渡海至辽东避难，而辽东的造船业也由此兴盛。

　　据马悍所知，公孙度有船舶不下三百艘，其中战船达五十艘，据说还有大型楼船。在沓氏有好几家造船行，马悍打算将来有机会一定要去看看。

　　这三艘槛舸的领船之人，也是老熟人——郑高，当初正是他引领马悍一行进白狼城的。

　　郑高远远在船头举袖揖礼：“半载未见，城守风采如昔，而威名已传遍辽地，可喜可贺。”

　　马悍也哈哈笑：“郑从事，上回劳驾你走陆路，这回要劳驾你走海路了。”

　　郑高苦笑：“高就是个劳碌命……唉，不说了，马城守，诸位将士，请登舟。”

　　狼牙飞骑战士一个接一个下马，将随身物品、兵器，干粮褡裢全放到战马背上，沉默地牵马鱼贯而行，踩着颤悠悠的踏板走上甲板。狼牙飞骑的标准配备是一人双马，自从攻破乌延的老巢平冈之后，缴获了乌丸人的大量好马，白狼城马匹富余得很。只是此次出海，船只载重有限，物品尽量减少，一人一马已是极限。不过，双骑主要用以对付骑兵，对以步战为主的中原军队，足够了。

　　在二百狼牙飞骑的队伍里，还有两个很不起眼的鲜卑人。人不起眼，但他们肩上的两只羽毛鲜亮，体形硕大的雄鹰却分外惹眼。

　　人，是鹰奴，鹰，是信鹰。

　　这是马悍在平冈之战后向素利讨要来的四名鹰奴之二。经过平冈之战的实践，马悍觉得，信鹰这种联络方式，在某些短距战斗中还是很有用的。素利彼时正与马悍结盟，互通消息，自然不吝区区几个鹰奴。

　　马悍此次行动，有点象后世的登陆特种作战，通讯是第一要务，正是检验信鹰作战性能的时候。

　　四月，正是东南信风劲吹之时，放舟东下，正其时也。

　　日出大海，洪波滚涌，海天无极，心雄万里。

　　楼舱顶上，马悍迎风伫立，望着天空中翻飞追逐的信鹰，心随鹰舞，直放海东。

　　马悍这一次远航，并不单单是因为辽东太守令喻。白狼营是听调不听宣的，在正常情况下，只会随大军行动，附其尾翼。你公孙度要打东莱的主意，可以！要我出兵打前锋，也可以！但不能只派我的兵，你也得出一份子，而且是大份子。象公孙度这么干，有点让人趟雷的意思，马悍完全可以拒不出兵，或者象征性出少量人马。但他还是出兵了，而且非常痛快，甚至亲自带队。

　　柳毅当时是喜出望外，感激不已，否则怎会将三艘槛舸相赠？要知道这可是新船，每艘造价不下百万钱，加上随船赠送的熟练掉夫（船员），三艘槛舸，几乎相当于白狼营二千兵马一岁糜费。柳毅还是觉得值，反正辽东船多，不差这三艘。

　　马悍对此行已经有了一个初步计划，这个计划是建立在目前已知情报基础上制定的，他还需要更多的情报，以便使此行利益最大化。而这一切，只有潜入青州之后，再相机行事。公孙度交待的任务，不过是搂草打兔子，顺手而为而已。

　　从封大水出海口向东南航行，顺风顺流，两日可至沓氏。在沓氏重新补充之后，扬帆起航，放舟东下，次日午后，即登陆莱州湾。

　　按马悍与太史慈的约定，谁先到东莱谁就候着。马悍下船后并未见到太史慈，看样子是自己先到。从时间上算，的确也应该是他们先到，毕竟太史慈是绕了一个大弯，从辽西，到辽东属国，再到辽东，再转到中辽，最后从沓氏上船。从地图上看，简直就是一个270度的大转弯，由此可看出，从海路走是何等便捷重要。

　　狼牙飞骑战士九成九没出过海，尽管老天开眼，这三日海上之行风和日丽，没有什么大风浪，却也令这群草原汉子腿肚子转筋，恶心犯晕，吃一半吐一半，饱受折磨。如果不是上船容易下船难，怕是有不少战士宁愿放弃荣耀与财富，打退堂鼓了。

　　当脚踏实地的那一刻，许多战士匍匐于地，感谢苍天海神让他们活着看到山川草木。

　　马悍一言不发看着这群马上像条龙，船上像条虫的家伙，心下打定主意，待回去之后，要将白狼营全体将士拉到觉华岛轮训，非得往死里练不可。下一次再渡海，绝不允许再出现这样的情况。

　　太史慈还没到，正好让狼牙飞骑战士与战马休整，这帮家伙眼下全是软脚虾，如果此刻来了一支军队……哦，不用说是军队，哪怕是黄巾贼，都能毫不费力将他们赶下大海。

　　三艘槛舸则退回十数里外的海岛停泊，一旦有需要，马悍自会派人出海联络。从莱州湾到后世旅顺这一段海路，纵向分布着大大小小的群岛，多达数十个。这些辽东掉夫长期航行于这条航线，对附近有什么既不太远，又适宜停泊的海岛，可谓了然于胸，自不需马悍操心。

　　而二百人马，则携带五日口粮，分散到附近山林间，恢复调养。

　　如此过了三日，终于等来了太史慈。

　　哪怕是刚经过数日海上颠簸的太史慈，刚下船时，依旧精神抖擞，目光如背后双戟的锋芒一般闪亮，腰挺得似弓弦一般笔直，仿佛游山玩水刚回到家一般。不愧为海边长大的太史慈啊！

　　马悍笑了，这一刻，他心目中的觉华岛训练教官的人选，定下了。

　　太史慈身后，是一个年约四旬，长须飘飘，气度俨然的中年。看太史慈神情，对此人极为尊敬，不消说，此人就是那个政治避难者刘政了。

　　当刘政听到太史慈介绍说眼前这年轻得过份的少年郎，就是辽东骑都尉、领白狼城守马悍时，先是惊讶得抚须的手都停顿了，然后慢慢转为轻篾，只是据傲然地颔首以应，再然后就无视了。

　　马悍对三国时代的世家风气还是知道一点的，这也是个拼爹的时代，你出身差，那就是差，一切都差，那怕再有能耐，别人也会看低你一眼。太史慈的人生履历就是最好明证。连太史慈这种身家清白的良家子，在世家名士眼中都不过如此，更别提马悍这来路不正的家伙了。

　　马悍手下还是很缺谋士的，但他也知道，有些人，哪怕再有本事，再与其结交，也不会为他所用。所以，马悍也不会做这等无用功，你既然这么想抖M，那就自个慢慢抖吧。

　　“吾自去寻东莱郡丞管季礼论书，这几日承蒙子义拂照，政多谢了。”刘政说罢，举袖微拱，转身负手，扬长而去，竟当马悍等人不存在一般。

　　太史慈面色如常，拱腰做揖，目送刘政远去。

　　马悍呢，不动声色，并抬手制止了身后狼牙飞骑们的怒斥。刘政的态度，首次令马悍意识到自己的出身，将会是自己霸业的短板。怎么补这块板子，得要好好思量了。

　　马悍登陆的地点，距离黄县，也就是太史慈的家乡不足二十里，自然不能让人过家门而不入，尤其还是三年不归的家门。

　　黄昏时分，在城门将要关闭前，马悍率四名护卫，与太史慈一道，来到黄县。

　　黄县（今山龙龙口市）始建于秦，建县之初，立即出了个名人：徐福。而且徐福东渡时，还选择老家这块地方为启航点，就在黄县这块宝地，成就了他的千年神话。

　　黄县便是东莱郡治所在，距北海不过三百里，此时北海贼寇正急，黄县上下也是担惊受怕，分外警觉。突然间见到六个精壮男子，人人持械背弓，出现在城外，无不紧张万分，差点就要敲响警钟了。

　　太史慈望着城墙上箭矢森森，只笑着对那县尉道：“陈县尉，可识得太史慈否？”

　　那县尉看了好一会，才失惊道：“太史子义，是你！你回来了……”

　　“是，只为探母，别无他意。”

　　“哦，哦，这样啊……既是连孔北海都赞一声义士的太史子义，我等岂敢为难，请入城。”

　　太史慈入城，走在长长的城门洞里，马悍清楚地感觉到，这个一向从容不迫，敢于直面夺命凶箭的得力助手，这一刻，身体微微颤抖。

　　黄县东闾，一户陈旧而安静的小院被叩开，探出一颗白发苍苍的老人头颅。

　　老仆眯着浑浊的老眼，带着惊异的眼神看着眼前六个挺拔雄壮的年轻汉子，吃吃道：“诸位、诸位有何贵干？”

　　太史慈上前一步，面露微笑：“平叔，家母安康否？”

　　老仆眯缝着眼看了好一会，突然涌出两行老泪，跌跌撞撞向院里跑：“主母、主母，少主回来了……”

　　庭院之中，夭桃之下，太史慈一向笔挺如枪的身躯弯伏如弓，向一柱杖老妪潸然跪伏：“母亲大人，儿，回来了……”


第73章 双雄闯北海

　　“救援孔北海？”马悍一脸“惊讶”的表情，实则已在意料当中。

　　“是，这是家母的意思。慈北游之时，家中多得孔使君照应。而今黄巾围都昌，孔使君有难，家慈嘱慈必报此恩，城守……”太史慈面上为难，心下惴惴，毕竟他不再是过去那个单枪匹马的游侠了，他的一切与本次作战无关的行动，都必须要得到上司，也就是马悍的批准。可是，为了自家报恩之事，却对整个作战行动造成影响，这对太史慈而言，心下极为不安。

　　“大丈夫恩怨分明，有恩必报，有怨必索，子义乃豪杰之士，有恩岂可不报？”马悍十足一副贴心大老板模样。

　　见城守并无苛责之意，太史慈心下暗松口气，忙道：“慈并无连累我军之意，若城守同意，慈愿单人独骑，入昌都面见孔使君，呈说厉害，请缨为将，率北海郡兵击溃贼寇，以解北海之围。”

　　马悍笑而不语，历史上太史慈的确是这样做的，只是孔融空有满腹经论，辩才无碍，于兵事却一窍不通，更缺乏胆略，对太史慈的请求坚决不允。他唯一信任的就是援兵，外来的和尚才会念经，最后让太史慈冲出都昌，向平原刘备求救。结果三千救兵尚未至，黄巾暴徒已闻风而遁。就是这样的乌合之众，却把堂堂孔北海吓尿。

　　马悍知道太史慈此行必难说服孔融，不过这样正好，他要的就是孔融不敢打，否则，他还怎么实施自己的计划？同样，北海他一定会救，无论太史慈请求与否。只是马悍也一定得等太史慈提出来，然后自己概然允诺，这样才显得太史慈欠他一个老大人情。要收服一个人，不是趁人热血上头时纳头便拜就算完事了，而是要在此过程中，不断示之以恩，结之以义，施之以惠，绑定利益，慢慢巩固，最终使之彻底归心。这种御下手段，混帮会的最清楚不过，也最擅长玩。

　　“贼军万众围城，子义是我白狼城之重将，岂可独自涉险，我与子义同去。”马悍笑着擎出魔瞳弓，阳光照在两个精钢滑轮上，闪闪发亮，“上次屠狼，咱们还没分出胜负，这次杀贼，正可一较高低。”

　　太史慈听得热血激昂，感铭五内，不禁握住手上新弓——这是一把五石滑轮弓，早前他使用的是四石强弓，加滑轮后，省力三成。如今开五石弓，射百矢，跟玩儿似的。

　　“好！这一次，就比看谁射杀贼人多。”

　　从黄县到都昌，经弦国、曲成、掖国、当利、下密诸县，行程近三百里，按正常骑兵行军速度，至少三天。但马悍这支狼牙飞骑是见不得光的，当然不可能走村过县，在这青州之地肆意乱跑，所以他们绝不能走陆路。而走海路的话，沿莱州湾西行，一昼夜可至，不光隐蔽，更重要的是快速。

　　经过五日休整，除了还有十余人水土不服，状态不佳之外，绝大部分狼牙飞骑战士都已经恢复过来。但却有近三十匹战马因为不适应海上颠簸，出现问题。马悍干脆留下三个什的兵力，由一名队率率领，在太史慈的安排下，由数名乡党好友掩护，分散潜入黄县隐匿，收集情报，也好向辽东方面交差。其余一百七十人，全部上船，开往莱州湾西岸。

　　五月初一清晨，三艘槛舸将马悍、太史慈等一百七十余人马运抵莱州湾，潍水出海口。从此处向南望去，可以看到二十余里外的都昌城。看到这个城池的地理环境，马悍才明白孔融为什么会弃北海国治所剧县，而选在此处与黄巾贼对抗。

　　由于近海，都昌城城池并不高，而城池不大，则利于防守，而且它的地理位置真心好：西侧十里是溉水，东边则紧挨潍水，北面是波涛汹涌的大海，只有南面正对着黄巾贼。这样三面环水，一面对敌的地形，实在无可挑剔。看到孔融的军事不行，但眼光还是很不错的。

　　马悍登陆之后，并不急于突入，而是先让太史慈到附近找村落打听黄巾围城的情况。大约两个时辰之后，太史慈返回，带来的消息是，黄巾贼首是一个叫管亥的渠帅，手下兵力约万余人，大营驻于都昌南面十里的寒亭。除了南面与西面黄巾贼较多之外，东、北两个方向兵力甚少。因为东边紧临大河，北面则是大海，正常情况下，根本不可能会有援兵从这两个方向来。

　　马悍略加思索，蹲在沙滩上，手指在沙滩上划了个圈，表示都昌，然后在左边划了一条细线，道：“这是潍水，从都昌东门五里外绕过。我们乘两条小船，溯流而上，至东门时，从船上杀出，突破贼军合围，子义看如何？”

　　太史慈欣然道：“正合吾意。”

　　马悍当下点了十名识水性，剽悍轻捷的战士，每人一张普通弓、两袋箭、一柄斫刀、一面圆盾，卸甲去盔，尽量轻装。然后从槛舸两侧护舷取下两条救生舟，调八名掉夫，加一名鹰奴。两舟一共二十一人，向潍水上游的都昌划去。

　　二十余里，不消半个时辰即至，从船舱向外窥探，可以看到沿岸山丘、土垅、树林等处有稀稀拉拉的帐篷。五月稻谷刚刚抽穗，不少田垅却被这伙贼人践踏摧残。

　　快到东门时，可以看到城门百步之外，堆满了横七竖八的树木，这是黄巾贼为防止城内守军突围或突击而设的障碍。而在那障碍附近，约有百余黄巾贼手持简陋的武器，来回巡逻。更靠近河边处，则有三三两两，头裹灰黄布巾，衣着破烂的黄巾贼在漂洗衣物，或坐在太阳底下捉虱子。这些贼人中青壮不多，老弱不少，甚至还可见有妇人出入营帐……

　　狼牙飞骑的战士忍不住啊呸了一声：“就这样的警戒，这样的巡哨，这样老弱残兵，居然也能围困此城！”对黄巾贼与北海郡国兵的不屑，溢于言表。

　　马悍一拍那战士的脑壳：“少废话，跟我冲！”

　　船靠岸边，十三人如猛龙出水，纵跃上岸，在漂洗衣物与闲坐磕牙捉虱子的黄巾贼目瞪口呆之中，迅疾如风，向五里外的城门冲去。而两条小舟则忙不迭操楫顺流急下，远远脱离而去。

　　马悍、太史慈等人的动作太快，一直奔出三里，黄巾贼才反应过来，大呼小叫从四面八方追堵拦截。

　　马悍只扫一眼就知道，除了正面拦截的那百余巡哨之外，左、右合围不及，而后面的黄巾贼只能在屁股后头吃尘。只要击溃正面贼军，翻越路障，便可突入都昌城。

　　“狼牙飞骑，自由散射，目标，正前！”

　　马悍声落，魔瞳弓半张，一箭射出，前方百步外一名汹汹扑来的贼兵被箭矢撞得飞起，一蓬血雨在午后的阳光下分外红亮……

　　以马悍的命令为肇端，十一张弓几乎同时张举，嗖嗖嗖嗖——

　　短短数息，箭发如雨，十二张弓，居然射出一股类似百人强弓手齐射的暴击效果。

　　前方黄巾巡哨，顿时倒下一大片，光是马悍与太史慈，就射杀近十人。那群黄巾巡哨，何曾见过如此强悍的暴风打击，惊呼声此起彼落，如鸟兽散。

　　马悍待等十二暴风射手，五人在前开路，五人在尾断后，马悍、太史慈与鹰奴居中，两个三国远击猛人，左右攒射，出手如电。两人都是速射手，各持一把强劲的滑轮弓，一箭箭连珠射出，远远看去，就象超强连弩一般突突突射击，中箭者几乎是成片地倒下。

　　“子义，我放翻了五十六人，三十九死，十七伤。”

　　“城守之速射，天下无双，慈自愧不如，只射杀三十二人，伤十一。”

　　马悍弦响不断，脚步如飞，哈哈大笑：“这次不过瘾，下次有机会再玩。”

　　十三人还没冲到路障前，前方已空无一人，左右狼奔豕突，后方止步不前。就那么轻轻松松，透围而出。

　　都昌城上的守兵看得目瞪口呆，全傻了。

　　这时就见一个背插双戟，手持怪弓的英武青年奔至城下，高声大喊：“东莱太史慈，奉家慈之命，特来相助孔使君！”

　　城上守兵这才反应过来，无不又惊又喜，急忙放下吊桥，并从城墙垂下两个吊筐。

　　一守将扒着女墙，高声道：“来人请将兵器放入吊筐，并乘坐另一个吊筐上来。”

　　在不明来者身份的情况下，人与武器分离，吊筐入城，这是常规处理手段。太史慈当然明白，自不以为忤，将箭矢、双戟扔入筐内，但滑轮弓却背在身上。都昌守将倒也没在意，毕竟弓这东西，没有箭矢的话，连根烧火棍都不如。

　　这时黄巾贼已反应过来，南门方向，涌现大股贼兵，远远可见这些贼兵有弓有盾，甚至还有十几个骑兵。黄巾骑兵是非常少的，这些骑兵的出现，意味着围困南门的黄巾精锐都被惊动，正兼程赶来堵截。

　　东城守军指手划脚，大呼小叫，但吊筐只有两个，要取只能跑到城内军资库里调取，却哪里来得及？

　　这时太史慈刚刚踏上城头，吊筐正颤巍巍垂下，而数百黄巾精兵已冲至三、四百步外……

　　“城守，请速登城。”十名狼牙飞骑战士一字排开，守在吊桥处，在他们的城守没有安全登城之前，哪怕死绝了也不会有任何人退却半步。

　　马悍眼皮子都不向那空吊筐撩一下，抓出一把铁箭，往地上一插，转身对准都昌城墙，抽箭、搭弦、开弓、松弦、发射，周而复始，其势若行云流水，快不可言。

　　噗噗噗噗！箭如连珠，破土而入，深达尺许，尘土飞扬间，二十支铁箭尽数射出。铁箭交错，间距半臂，自下而上，在夯土城墙上搭成了一个“箭梯”。

　　马悍将弓往弓囊上一插，垫步而上，手搭脚蹬，眨眼间就翻上三丈高墙。旋即摘弓搭箭，卓立女墙上，神威凛凛，令都昌东门守军看傻了眼。

　　十名狼牙飞骑战士迅速退到城墙下，依次攀援而上，这速度可比吊筐快不知多少。

　　当最后一名狼牙飞骑战士顺利登城之后，马悍与太史慈方才收弓。在整个过程过，都昌东城守军如同一群呆鹅傻站一旁，看着这群剽悍锐士夹带武器，轻松登城，包括守将在内，竟不敢吭声半句。

　　马悍走过去，将吊筐从守卒手里抢过，挥手一切，粗绳中断，吊筐坠地。马悍执断绳一甩，卷住一支支铁箭，右臂一收，铁箭破土而出，泥沙俱下。长绳扬起，将铁箭卷上城头，抖落在脚下，不过三五下，二十支铁箭尽数收回。

　　直到这时，守军才如梦方醒，急急忙忙将吊桥拉起，而此时黄巾贼军尚在二百步之外……

　　五月初一申牌时分，马悍、太史慈率十一名狼牙勇士，成功突破黄巾之围，抵达都昌。


第74章 救北海

　　“辽东骑都尉、领辽西白狼城守马悍、辽西白狼营骑司马太史慈，拜见北海相孔使君。”

　　“啊呀呀！融何德何能，竟能得两位不远千里，渡海襄助，请受融一拜。”

　　在都昌北海相府，孔融跪坐于蒲席之上，抬臀挺身，双袖合拢，手臂平直，冠首端正，向马悍与太史慈行了个标准稽首礼。

　　马悍与太史慈分坐左右，也依样还礼。

　　孔融真不知道哪阵风把一个辽东骑都尉加一个辽西骑司马给吹到这北海来了，不过身为鲁地人士，又连任五载北海相，对青州地理甚为熟悉。孔融也是明白，青州距辽东看似极其遥远，其实隔海相望，不过一日夜行程而已。得知太史慈实为奉母命前来报恩，孔融感概不已，世间之事，一饮一啄，自有因果。

　　历史具体到这都昌一隅，有些似是而非了。如果太史慈没有碰到马悍，他还是一介布衣，虽然奉母命突入都昌，令孔融大为感概，却绝不会得到如此礼遇，更不可能让他掌兵击贼。孔融感激他是一回事，但要用他又是另一回事，想要在孔融这等人身边任事，没有世家出身，或孝廉、或茂才的身份，想都不要想。当然，若你甘愿当个中下级武官，那倒是可以。

　　历史上，太史慈单骑救北海，如此智勇双全之士，最终却不能为孔融所用，可见一斑。

　　不过，今时今日，太史慈的人生轨迹已然改变，他是以辽西白狼营骑司马的身份，面谒孔融，这意义就非同一般。再加上还有个职位与孔融相差无几的骑都尉马悍，不由得孔融不郑重而平等相待。

　　马悍打量这位文圣的二十世孙：年约四旬，长冠巍峨，面容清俊，三绺美髯修剪得十分整齐，身着一袭蜀锦宽袍大袖，保养得极好的细白手掌，握着一柄麈尾（拂尘）。每说上一会话，便轻拂麈尾，仪态从容淡定，儒雅非常。

　　双方叙谈之时，马悍注意到太史慈在与孔融对答时，十分拘谨，执礼甚恭，也不知是感念孔融恩德，还是为其名声所慑。马悍就没那么多讲究了，他也看得出来，别看自己与孔融在职官上只差半级，但孔大名士完全不把他放在眼里。这时代看一个人无非看两样东西，要么是名声，要么是出身。就这一点上说，马悍甚至还不如太史慈，至少人家身家清白，而且在青州还有义士之名。马悍呢，谁知你是打哪蹦出来的，至于名声，辽地漠北，他是大名鼎鼎，但在青州，谁知道他是哪根葱？

　　如果说，孔融对太史慈还有几分热情的话，对马悍，就是不冷不热了。

　　马悍不引为意，你不能要求每个人都尊重你，你所能做的，就是做让人尊重的事。当下轻咳几声，将话头接过：“未知围城之黄巾贼有何所求？”

　　孔融冷哼一声：“贼首胆大妄为，竟要胁融提供谷米万石，加兵甲百件，否则破城之后，劫掠一空。融身为北海相，牧守一方，如何能喂狼饱食，纵之四下劫掠，荼毒黎庶，为害一方？”

　　万石粮，嗯，马悍知道北海一向富庶，拿出万石粮及兵甲百件其实不会有大问题。孔融不给，其实多半还是因青州黄巾为祸太烈，其势如虎，若喂之予饱食，等于养虎为患。到头来，遭殃的还是自个。从这一点来看，孔融还是明白人。

　　太史慈忍不住道：“使君，都昌兵力如何？甲具如何？可有骑卒？”

　　孔融淡淡扫他一眼，道：“有郡兵千五，义民过千，甲具精良，骑卒若干。”

　　太史慈拱手为礼，概然道：“请使君出五百卒，慈愿为前驱，为使君驱逐此乌合之众。”

　　孔融捻须而笑：“子义勇烈，某知之矣，然贼人万余众，非匹夫之勇可恃也。子义可曾率兵前来？”

　　太史慈正想说话，马悍却接口道：“渡海艰难，只得百余卒。”

　　孔融摇头：“太少，太少，无济于事。”

　　马悍不动声色道：“然则使君之意若如何？”

　　孔融麈尾一扫，从容不迫道：“无他，固守待援耳。”

　　马悍与太史慈面面相觑，一时难以理解，甲器精良，兵力不弱的孔融，为何竟不敢出城一战。这其实是有缘故的，孔融是一朝被蛇咬，十年怕井绳。早在初平二年（190年），孔融刚任北海相不久，意气风发，一心想干一番大事业。他在北海召集士民，聚兵讲武，下发檄文，又亲写书札，与各州郡互通声气，共同谋划，搞得动静挺大。

　　次年，孔融觉得时机成熟了，便信心满满联合左近的齐国、乐安国共同讨伐黄巾贼张饶。结果被打得一败涂地，连老剿剧县都被攻下，只得而转至朱虚县，不久更退到都昌。自此而后，孔融就像被拔掉羽毛的凤凰，连鸡都不如，再不敢言剿贼，甚至被打上门来都不敢出战。这是一个由极度自信变极度怯懦的典型。

　　半晌，太史慈才无奈问道：“使君欲待何处之援？”

　　孔融轻咳一声：“闻平原相刘使君，出身宗室，兵精将足，久经征伐，且平原距北海不过数百里……只可惜，都昌城中无骁勇之锐士，无法破城而出求援。”

　　太史慈向马悍请示式地望了一眼，马悍淡笑不言。太史慈当即站起，毅然道：“慈愿为使君前往平原，必定请动刘使君。”

　　孔融摇头道：“现今贼围甚密，众人皆说难以突围，子义虽有壮志，然此事着实太过艰难。”

　　太史慈答道：“昔日使君倾意照料家母，家母感戴使君恩遇，方才遣慈来相助使君之急。此乃慈应有可取之处，此来必能有益于使君。如今众人说不可突围，若慈也言不可，如此岂是使君所以爱顾之情谊与家母所以遣慈之本意呢？情势已急，望使君务必答应。”

　　孔融怔怔望着太史慈，半晌起身上前，执太史慈之手，叹道：“子义真吾少友也！”

　　马悍等孔融感概完了，才悠然道：“若请刘使君，这出兵糜费，犒劳之资，总得说好才是。否则若刘使君问起，子义怕也为难啊。”

　　孔融哈哈大笑，麈尾一甩：“刘使君若能退兵，万石粮加兵甲百副——黄巾贼我是不会给的，但却可赠与刘使君。”

　　马悍立即打蛇随棍上：“刘使君若然出兵，自是最好不过，但凡事都得有个成败之说，若刘使君无法出兵，却有别家诸侯愿出兵襄助，这答酬……”

　　孔融毫不犹豫：“答酬如前，绝无折扣。”

　　“好！”马悍要的就是这句话。

　　历史上，刘备率三千根本谈不上精锐的郡兵出击，结果管亥这群乌合之众一仗未接就跑路了，白白便宜了刘备，既捞取了名声，又竖立了威望，更得到了实惠——虽然《三国志》里无记载，但用脚趾都能想到，人家出兵几千为你解围，你说声“谢了哥们”就算完事了？多的不说，这开拔费你得掏吧？粮草你得给吧？人吃马嚼你得管吧？意思意思你得要有吧？

　　很好，现在，我马悍来了，就没你刘大耳什么事了。

　　孔融，是三国时代数得着的名士，建安七子之一，玩笔头，的确可流芳千古，动刀枪，渣都不如。这是马悍见到的第一位三国名士，没想到就这个弱鸡样，令马悍心头油然生出轻篾之意。

　　走出相府，回到孔融临时安排的驿馆住处，马悍笑问太史慈：“你真要再突出重围，找什么平原相刘使君求助？”

　　太史慈也狡黠一笑：“有我二百狼牙飞骑，何需什么刘平原。我要的不是突围，而是合围。”

　　马悍哈哈大笑，向太史慈挑了挑大拇指，招来鹰奴，用专用的黑炭笔，在一小片羊皮卷上写了一行暗语，交给鹰奴。

　　鹰奴接过，放入细圆木管，在鹰腿上绑好。然后轻抚鹰首，手臂一振。雄鹰展翅，冲上云霄，绕城一匝，振翅远去。


第75章 挑管亥

　　五月初二，清晨，鼓声隆隆，都昌城南门大开，马悍背弓挎刀，骑着一匹孔融提供的黄骠马。身后跟着十名狼牙飞骑，人人俱骑马持弓，从城门洞纵马驰出，马蹄踩踏得吊桥急剧震颤，桥面尘土扑簌直落，激得护城河水泛起一圈圈涟漪。

　　城头之上，太史慈与鹰奴倚城而望，身后左右，俱是吃惊不已的北海郡兵，一个个象看怪物一般——十一个人，竟然敢向万军挑战，太疯狂了！

　　太史慈多少有点郁闷，原本这样的搦战，应当是他这个部将出马，马悍这个上司倚城观战的，结果现在却反了过来。不过，太史慈也是知道，城守此举非常有必要。

　　立威！

　　在青州，太史慈有义士之名，马悍有什么？一个能让最剽悍的胡人听到名字就浑身发抖的漠北英豪，一个已经取代了白马将军，成为新一代胡人噩梦的昆勃图鲁，来到青州，却什么都不是。

　　三国时代，名气可抵万军。名士、世家、豪强，你可以任选一样，只要有一样傍身，就不用担心没名声，没地方混。如果一样都不沾边，那就只能靠自己，文士用笔，成就自己不朽篇章；武将用力，打出自己一片天空。

　　这是送上门来的扬名之机，马悍如何会放过？这个时代的舆论，就在名士的嘴里，他就要在孔大名士的眼皮子底下，好好扬名一把。

　　南门百步之外，同样堆满了路障，不过这些路障并未堵实，中间都有间隙，可容一人一马穿过。马悍率十骑从容淡定，好似闲庭散步一般，从路障间隙穿过，对百步外惊疑不定的黄巾巡哨大喊：“管亥在哪里？叫他出来跟我比划比划，单挑群殴任选。给你半个时辰现身，有种来战，没种滚蛋！”

　　声音远远鼓荡开去，顿时如同凉水浇热锅，在黄巾贼众中一下炸开了。

　　说来也是巧，黄巾渠帅管亥，正好在南门大营巡视。这其实也是马悍、太史慈等人突营造成的影响。近一个月以来，因为孔融一直避战，坚守不出，管亥数次挥兵攻打不下，一时无奈，只得回寒亭大本营喝闷酒。直到昨日，得知有十数援兵突入都昌城中，还杀死杀伤百余士卒。这一下，可惹毛了管亥，次日一早，就骑着一匹大青马，率二十心腹从骑力士，奔赴前方大营，要搞清楚是什么状况。结果刚到南大营没多久，都昌城下就传来嚣张已极的搦战声，这一下，管亥真的炸毛了。

　　当管亥率二十黄巾力士，五百步卒从营门奔出，来到都昌南门二百步时，远远看到都昌城下十一骑——竟然只有十一骑！不，准确的说，只有一骑在搦战。孔北海手下啥时有这样雄胆的人物了？嗯，难道是那个把北海豪强杀得肝颤的王修？不对啊，王修的胆气的确够雄，但也不过一介书生而已，胆气壮并不代表拳头硬啊！

　　这时有手下巡哨跑来禀报，这是昨日突营的那十余人，最明显的标志，就是那为首搦战之人手中的血色妖弓。

　　“好，好，正愁找不到这些混蛋，这就送上门来了。”管亥咬牙切齿，声音从齿缝挤出，伸手接过从骑递来的丈二长刀，一磕马腹，在二十从骑的环护下，缓缓出阵。

　　朝阳初现，五月的海风，带着潮湿的腥气，从莱州湾登陆，扫过都昌城上空，将南城门楼顶上竖着的各色旗帜，卷舞飞扬，噼啪作响。旗帜掩映间，门楼二层栏杆上，北海相孔融与一年约三旬、面目刚毅、腰佩长剑的文士凭栏而眺。

　　远远看到那面黄色帅旗之上斗大的“管”字缓缓移近，孔融眼皮子不由自主抽动数下，捏麈尾的手指节都僵硬了，长长吸了口气，对身旁的文士道：“叔治，你看看，这个马惊龙，也不知他是艺高胆大呢，还是不知死活。居然想用这声东击西之计，以掩护太史子义突围，实在太过弄险，太过弄险……”边说边摇头叹气，一脸不引为然。

　　佩剑文士双眉微蹙，似问孔融，又似自语：“将管贼的兵力吸引到南门，然后让太史子义从西门突围么？主意虽不错，但怎生渡过十里外的溉水？若无法渡过溉水，那还得从南面的寒亭方能转道平原。这条突围之道，看似不错，其实还是绕了一个大弯，未必行得通啊……”

　　孔融想了想，道：“那马惊龙自称有军卒百余，只不知布于何处，或许就在溉水吧，这样也可解释太史子义为何选择从西门突围了。”

　　文士点点头：“只能这样解释了……”

　　门楼上在讨论着马悍此举真意，都昌城下，马悍半眯着眼，望着不断移近的那杆帅旗——“管”，莫不是管亥？若真是他，那就最好了。

　　双方接近百步，黄巾力士兜马向两侧散开，露出正中一个彪形大汉：头裹黄巾，以金环箍束，身披黑色牛皮甲，鞍后有弓，腰间有斧，手上有刀，气势凛然。

　　尽管间距百步，但以马悍异于常人的目力，还是能够看清，这是一个年约三十出头，浓眉大眼，狮鼻厚唇，满面虬须的精壮汉子。

　　“适才哪个混蛋想要挑战我管亥？滚出来受死！”

　　管亥声若打雷，长刀高举，从旗下驰出，左右奔驰，高声呼喝。五百黄巾步卒乱哄哄地围聚于帅旗后，或举矛顿地，或以刀击盾，呼喝助威。加上南大营数千黄巾贼众远远应和之声，甚嚣尘上，交汇于潍、溉之间，声势煞是惊人。

　　门楼之上的孔融，眼皮子抽得更厉害了。而那文士，则紧紧握住腰畔剑柄，用力吐出一口肺内浊气，目光越过城头上的太史慈，盯住那手执血色妖弓的背影。这个人，面临的压力最大，可他居然……居然扭头与身后的从骑聊天！是自信过头？还是不知天高地厚？

　　马悍的确在与狼牙飞骑说话，他说的是：“管亥这个笨贼，他根本不知道，我若要取他的性命，弹指可也。”

　　狼牙飞骑俱笑道：“敢在城守眼前二百步内毫无遮蔽溜哒之人，俱是插标卖首之辈。这个管亥在百步外耀武扬威，真是不知死活。城守，何不立取其性命，这伙乌合之众必溃，北海之围可解。”

　　马悍摇头：“杀此人很容易，但我们来这里，不是替孔融捉刀的，也不仅仅只为他那点粮食兵甲，我所需要的更多。这些，死了的管亥给不了，只有活的管亥，才符合我们的最大利益。我对你们说这些，是要你们记住，将来你们也有独当一面的机会，当面临选择时，有多重考虑，而利益，须放在首位。”

　　狼牙飞骑们默默点头，似有所悟。

　　那边厢，管亥已经将黄巾众的士气充分调动起来，一个个似打了鸡血，嗷嗷乱叫。

　　管亥纵声大笑，长刀挥舞，不断向马悍挑逗，却不肯驰近。

　　马悍笑笑，这管亥倒也不笨，知道他们这十余人射箭厉害，自己若不过去，对方绝不敢过来。马悍将魔瞳弓插回鞍侧弓囊，一夹马腹，向前冲出，双臂箕张，脸上挂着淡淡的笑意。

　　马悍手上没有武器，但却比拿着霸王枪更让管亥吃惊——这是什么情况，空手对刀？这人疯癫了么？

　　管亥纵横青州多年，从一个小兵打拼到渠帅，战斗经验可谓丰富，对危险也有异于常人灵敏触觉。他现在就感觉到一丝危险，而且随着对方接近，这不安的感觉也越发强烈。他甚至产生了拨马而走的念头，这令他大吃一惊，怎会这样？为了驱散这不安之意，他只能做一件事，大吼一声：“来者何人？”吼声喊出，胆气似也为之一壮。

　　“管亥，记住了，今日击败你之人，便是某家——辽东马惊龙！”

　　马悍没有报出自己的真实身份，因为一个辽东郡骑都尉，不应当出现在这里，他只要青州人记住，有一个“辽东马惊龙”就行了。

　　“混帐！去死！”管亥怒了，尚未交手，就下此断语，真当自己是死人么？没人能忍受这种无视。

　　管亥单手舞刀，眼睛充血，如暴怒的公牛向马悍冲来——冲冲冲冲，别让他拔取兵刃，装逼活该要被刀劈！

　　“要糟！”门楼上孔融失声惊呼，“马都尉怎地如此托大？还有他的从骑，竟毫无反应……他们昨日突城的那股凶猛劲到哪里去了？”

　　文士目光骤缩，他看到，马悍动了。

　　马悍动了，就在管亥冲近五十步时，加强版魔瞳弓从弓囊抽出，一支狼牙飞箭在手。搭箭、扣弦、半开、松弦，一气呵成，快得令管亥完全来不及反应。

　　咻！一箭射出——当！

　　管亥手中大刀如遭巨锤所击，竟脱手飞出，在空中打了几个旋子，啪地一下直拍在地上。宽阔的刀面上，一支狼牙飞箭的尾羽急剧颤动。这一箭，竟生生钉入熟铁刀面，将重达三十多斤的重刀撞飞数丈开外。

　　管亥脸都绿了，紧急勒马，大青马被勒得前蹄乱刨，人立而起，将管亥掀翻落地。管亥落地翻滚，弹跳而起，撒腿就跑，而那二十黄巾力士拼命打马飞奔，紧急驰援。

　　从马悍发箭，到击飞大刀，再到管亥受惊落马，前后不过眨几下眼工夫。无论是黄巾这边，还是都昌这边，都没人反应过来。除了太史慈、鹰奴，以及狼牙飞骑。因为他们知道，这是必然结果。所以，当马悍一挥手时，早已蓄势待发的狼牙飞骑纵马而前，弓箭齐举，向接应管亥的黄巾力士发动驰射。

　　没错，马悍的目标就是这些黄巾力士。

　　众所周知，黄巾军的来源多为平民，无训练、无兵甲、无给养，纯“三无人员”，战斗力豆腐渣。打仗靠的是人海战术，胜则亢奋，败则溃散。而要重新凝聚，却是不难，只要核心还在，这核心，就是黄巾力士，黄巾军最核心的力量。

　　黄巾力士，是那些对太平道信仰虔诚，身强力壮，有一定战斗经验的黄巾精锐的统称。从某种程度而言，击杀多少黄巾力士，就能在多大程度上削弱、重创黄巾军。这二十黄巾力士，就是管亥军的精锐，尽歼之，比杀掉成百上千的普通贼众更有价值。

　　“杀！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！乱箭横空，黄巾力士接二连三混跌下马，人马浴血。

　　“不——”

　　管亥心在滴血，奋力挽住最后一个黄巾力士，自己身中两箭都浑然不觉。

　　咻——一箭飞来，正中最后一个黄巾力士的眉心，强劲的箭矢透脑而出，骨片飞溅，血喷如泉。

　　管亥扭头，只见一把血色大弓，弓弦剧颤，一只大手抚上弓弦，弦静止，一如血弓的主人那冷漠的神情。

　　管亥血贯双瞳，切齿大吼：“杀，全军压上，给我杀！”


第76章 破黄巾

　　孔融打死都没想到，一场预谋突围之战，竟然演变成一场惨烈的攻城战。

　　战斗尹始，孔大名士就第一时间离开南门楼，匆匆回到相府，手持经卷，开始……读书。

　　没错，孔大名士开始读书了。外面在打仗，他则握卷哦吟，这才是“名士风度”。

　　在历史上，孔融这样的名士风度，一直保持到了建安元年（196年）。这一年，他再次遭到敌人围攻，而这次的对手却远非昔日黄巾乌合之众能比——击败幽州田楷，取而代之的新任青州刺史，袁谭！

　　当是时，都昌城内外战斗激烈到只剩几百守兵之时，孔大名士所做的不是激励战士，不是亲自披挂上阵，不是苦思退敌之计，而是……读书。而当袁谭击破都昌之时，孔大名士飘然而去，成功逃逸。听上去还真有几分洒脱，这逼装得似乎还算没散架子，但是、但是……他的妻儿俱被袁谭所掳！

　　连家人都保不住，甚至不做任何退路安排，大难临头才抛妻弃儿，仓皇逃跑——这真是装逼装成了傻逼！

　　孔融撒手不管守城之事，不是他信任太史慈，将守城之事托附于他，而是他有一个值得托附之人，就是那个一直在他身边的佩剑文士。

　　这个人，就是下密令，王修。

　　王修，字叔治，北海郡营陵人，得孔融举孝廉，先任高密令，缉拿当地豪强孙氏，威慑诸强。后为胶东令，亲率随从骑马闯进设置营寨壕堑，不肯听从官府的发派调遣的豪强公沙卢家中，斩杀了公沙卢兄弟，堪称豪强克星。孔融每次有了危难，王修即使是在家里休息归养，没有不马上到的，孔融往往倚仗王修得以免于祸患。此次黄巾围城，是孔融任北海相以来最危急的一次，王修自然不会缺席。

　　王修是雄雄大汉那种标准的士子，允文允武，有胆有识。连袁绍都闻其名，欲辟召其为治中从事，这可是一级谋臣才有的待遇，这对谋士如云的袁绍而言，殊为难得。

　　王修此时最得孔融信任，担任都昌的防御指挥，黄巾围城月余，多次进攻，都是他指挥得当，防守得法，令管亥劳而无功。有这样一位得力助手，孔融当然要当甩手掌柜了。

　　此刻，这位令孔融安心的王修，面对城下如潮狂涌的黄巾贼，扭头盯住刚刚撤回城中的马悍，只问了一句话：“为何要放走管亥？”

　　马悍淡淡道：“因为我没有把握在不伤害他的情况下生擒他。”

　　马悍说的是实情，因为魔瞳弓的杀伤力太强，甭管射中那个部位，非死即残，想轻伤都难。而放弃射击的话，在五百狂涌而前的贼众面前擒拿他们的首领，实在是极其冒险的事。

　　“但你可以射杀他！如此，贼人必溃。”王修愤怒地眉头高高扬起，手握剑柄。

　　马悍仿佛没看到王修的举动，眉头一剔：“溃了又如何？等下一次又有什么张亥、李亥，把他们再聚集起来，再来一次北海之围？”

　　王修怔住，愤怒的神情慢慢退去，手也缓缓松开剑柄，直视马悍道：“然则都尉又有何釜底抽薪之策不成？”

　　马悍笑笑，向城下一指：“当务之急，是击溃这些发狂的黄巾贼，其余之事，容后再议。”

　　王修淡淡向如蚁而涌的人潮一瞥，冷嗤道：“乌合之众耳，且看修破之。”

　　城墙之下，没头苍蝇一样乱哄哄的黄巾贼，唯一的攻城器具，只是十余架捆扎在一起的两截长梯，仅有的技术含量，就是梯子顶端伸出两个铁钩，可以在搭上城头时钩住城墙，不易被推翻。

　　身后十名狼牙飞骑，还是第一次看到这么多人攻城，心头难免紧张，甚至手脚微微颤抖。

　　马悍与太史慈却视若等闲。太史慈的胆略是怎么练出来的，马悍不知道，至于他自个呢？哼哼！曾经面对四千最凶残的鲜卑、乌丸联军都硬生生抗下来了，眼前这些乌合之众又算得了什么。

　　南门之下，黄巾贼攻势如潮水。他们将长梯架到护城河上，铺上木板，蜂拥而过。再将十数架长梯架上城墙，数人扶梯固定，余人飞攀而上。

　　王修按剑不动，对周围焦虑的目光视若无睹，直到黄巾贼挤满城墙根下时，才缓缓拔剑，锋芒映日，耀眼生辉，猛地向下一劈，声音与剑光一样冰寒：“杀贼！”

　　早已蓄足势的刀斧手猛力挥砍，城头上捆扎着一根根巨木的绳索断裂，轰隆轰隆，一根根合抱粗的滚木高高弹起、砸下。巨木滚过之处，梯折、人坠、板碎，人尽成肉糜，原本搭在护城河上的梯桥也被砸断，黄巾贼众被一道护城河截为两断。没来得及过河的还算是命大，已经过河的，就算一时没被滚木砸死，这进退不得，身陷绝境，迟早也是被乱箭射杀的命。

　　退路已断的黄巾贼，人人面露绝望之色，一个个扔下手里竹枪木盾，跪在血淋淋的地上，呼喊叩头求饶。

　　王修倚墙冷睨，他的答复就是手里长剑一指。

　　近百弓手探身而出，箭矢映日，汇成冷芒一片。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！乱箭如雨，惨叫如泣，城墙之下，血雾弥漫。

　　血腥冲鼻，血肉模糊，护城河水，一时尽染。只这短短半个时辰，至少杀戮了三、四百黄巾贼。前一刻，还是活生生的人，下一刻，就变成肉饼或箭猪。战争，就是这样残酷，人命，就是这样廉价。

　　十名狼牙飞骑面冷如铁，心潮起伏，他们不由得联想到自身。如果他们不是被掳到塞外，如果不是得到城守的解救，他们的命运，又能比这些蝼蚁一般的生命好多少？

　　黄巾贼的攻城，仅仅是一种发泄，是头领渠帅愤怒的盲动。以这样简陋的攻城器具，别说拿下都昌，甚至连登上城头都是不可能。惨重的死伤，如一盆冷水，浇得管亥几乎爆炸的神经冷却下来，深为后悔，将不以怒兴兵啊！

　　“撤！”管亥有气无力地下达命令。

　　锣声敲响，各营队旗帜舞动，早已胆寒的黄巾贼众潮水般溃退。

　　王修长剑归鞘，望了马悍与太史慈一眼，长叹道：“可惜，使君严令，只准严守，不可出击。此时若有一勇将，率数百卒出城突击，贼人必溃，重围必解。奈何……”

　　王修的确无奈，北海文事兴盛，名士众多，偏偏最缺武将，使君手下，几无可用之将才。好不容易有一个太史慈，偏又是寒门出身……至于这个马惊龙，虽然是个骑都尉，那出身，比太史还不堪，使君考虑都不用考虑，根本不会让其将兵。

　　马悍与太史慈对视一眼，淡然一笑，一挥手：“放鹰！”

　　早已做好准备的鹰奴，闻声振臂，雄鹰展翅，鹰唳长空。

　　不到一刻时，北面烟尘滚滚，铁蹄如雷。在北海郡兵与黄巾贼兵目瞪口呆之中，一百七十狼牙飞骑，杀到！


第77章 收降

　　一支溃退的军队，最怕就是遭到敌军衔尾追击。管亥也是黄巾老渠帅，大小战斗打过几十次，不可能不知道这一点。当前军攻城受挫之后，管亥命中军五百卒压住阵脚，其余各营队大小头目执旗收拢败卒，徐徐而退。

　　但管亥的全部注意力只在都昌城内，打死都想不到北面会冲杀来一支军队，而且还是罕见的集团骑兵。

　　狼牙飞骑一出，铁蹄奔雷，百箭齐飞，首先击溃的就是西门的黄巾贼，数百惊慌失措的贼兵被快马利箭驱赶着向南门奔逃，将好不容易才稳住阵脚的黄巾贼冲得一片大乱。

　　“不要乱，列阵！列阵！”

　　管亥声嘶力竭大叫，甚至抢过手下的指挥令旗，拼命挥舞，结果惹来一阵暴雨般地箭矢，中军贼兵，成片倒下。

　　“反击！反击！快射箭！”

　　黄巾大小头目乱糟糟大叫，贼兵射出的箭矢稀稀拉拉，绵软无力。黄巾贼几乎没有制式弓箭，多为自制的单弓，射程有限，连披甲步兵都射不伤，更别提骑兵了。

　　轰隆轰隆轰隆轰隆！铁蹄如雷，快马如风从黄巾贼众阵前扫过，马上骑士弦响不绝，密集的弦声响成一片。对黄巾贼众而言，简直就是死亡的乐章。烟尘漫天中，人影纷纷载倒。

　　狼牙飞骑从黄巾阵前划了个死亡半弧，搅起漫天烟尘与血雨，向东奔出百步之后，纷纷勒马，手中怪弓高举，发出令人胆寒地呜呼呼之声。然后纵马飞驰，再向黄巾阵前发动箭雨暴击。

　　百步之外，暴矢如雨，挡无可挡，避无可避，如风吹蒿草般栽倒……如此干挨打不能还手的惨境，便是训练有素的军队都扛不住，更别提几无训练的贼兵，而且还是败兵。

　　轰！贼兵终于扛不住了，哄然崩溃，四散而逃。

　　从都昌城头望去，但见平野之上，人潮如蚊，到处都是狼奔豕突的逃窜人影，各色半新不旧的旗帜、钲鼓扔了一地。

　　北海郡兵们看得目瞪口呆，连王修都震惊得说不出话来。如此疾如旋风，矢如暴雨的弓骑兵，似乎在哪里听说过……是了，白马公孙的义从飞骑！可是，这里是北海啊，幽州骑兵怎会出现在此地？！

　　马悍一按太史慈肩膀：“你扫荡残敌，我追击敌酋。”

　　都昌南门轰然洞开，十三骑如风飞驰而出，与一百七十余狼牙飞骑汇合，旋即兵分两路。太史慈率百骑冲入黄巾南大营，驱逐残敌。而马悍换乘宝马银箭，自率七十骑衔尾追击管亥，直奔寒亭而去。

　　……

　　风在耳畔劲吹，血从肩背蜿流，所有感觉都已麻木，只有不停催马、狂奔，逃离那个煞星。

　　管亥从头扎黄巾的那一天起，不知打过多少仗，其中不少是败仗。但对他，甚至对整个黄巾军而言，打败仗没什么，家常便饭。他们这些人，聚则为贼，散则为民，一打就散，一散又聚，根本消灭不了。但这一次，真伤到筋骨了。因为折损了二十个黄巾力士，比折了千军还令人心痛，而且骑兵追杀败卒，根本没法跑。更可恶的是，那个手持血色妖弓的家伙，竟然有一匹快得惊人的宝马，甚至不惜甩开大部队，一路追击，箭箭夺命，生生将他随行十余骑尽数射杀。

　　现在，管亥的马力已尽，体力已疲，扭头，百步之外，追敌只有一人，但在他眼里，却比千军万马还可怖。

　　既然逃不了，那就与敌死战吧！

　　管亥深深吸一口气，放松长时间夹马腹而僵木的双腿。胯下战马遍体尽湿，喷鼻咻咻，不住颤抖，这马不行了……管亥摇摇头，吃力偏身下马。他宁愿步战，也不敢把性命寄托于一匹体力透支的战马身上。

　　马悍也缓缓松缰，他追了整整五十里，早过寒亭了。从乱军当中，模模糊糊看到一点人影，一直追到百步近距，着实费了不少功夫。有马镫、马掌、高桥鞍等完备的鞍具，无论人或马都不会太疲惫，再加上银箭的神速，竟生生拖垮管亥。

　　管亥的长刀没有了，只得一把环首刀。但见他解下裹头的黄巾，将布巾穿过刀环，绑了个死结。然后右手握刀，左手将布巾牢牢将右手与刀柄缠绕在一起，用牙咬紧结头。做完这一系列动作，管亥腮帮子一鼓，刀锋指向马悍：“来吧！做一个了断。”

　　马悍的魔瞳弓早已插回了弓囊，他空着双手，缓缓张开：“蝼蚁皆偷生，你就这么想死？”

　　管亥一愣：“我追我那么久，难道不是为了杀死我？”

　　马悍失笑摇头：“你也是一方渠帅，就那么没脑子？我若想杀你，还用等到现在？早在都昌城下时，我射人不就行了，还射什么刀？”

　　管亥怔了半晌，手中刀缓缓垂下：“你既不想杀我，为何却杀尽我手下力士？”

　　马悍淡淡道：“很简单，我要用你，就不能让你有私人力量。与其将来我用权利逼你杀，还不如在战场上给他们一个痛快。身为战士，战死疆场，岂非死得其所？”

　　“用我？你……你是什么人？”

　　马悍笑道：“你总算记得问些有用的东西了。我是大汉辽东郡骑都尉、领辽西白狼城守。我来北海，只有一个目的——将这万余黄巾乱民，带到辽西，给他们一条活路。你若怜自己部下性命，不想他们饿死、杀死、互易骨肉自食死，就帮助我，将所有离散的乱民集结起来，跟着我，我将会让他们重获新生！”

　　管亥茫然望着眼前的英武青年，跟着他，能活命？还重获新生？可能吗？

　　马悍牵马兜转，丢下一句话：“你们只有两条路，不干，必死！试一试，或许能活。管亥，你能当上一方渠帅，不至于连这个简单道理都看不明白吧？”

　　马悍说罢，纵马而去，不再理会管亥。

　　不一会，后面传来管亥沙哑的嘶喊：“不要叫我的名，我有字——生德！上天有好生之德的生德，管生德！”

　　……

　　都昌相府，太史慈正向孔融拱手：“黄巾已破，慈幸不辱命。”

　　孔融手中的麈尾已摇不动了，他本想捻须，但不自觉一使劲，竟扯下几根须茎，喟然长叹：“城外那百骑，就是辽西劲骑么？”

　　“是，白狼城守护卫精骑‘狼牙飞骑’。”

　　“狼牙飞骑！”一旁的王修脱口而出，“矢如狼牙绝利，马做的卢飞驰，果然不愧为辽骑精锐，只怕比幽州公孙的白马义从更胜几分。”

　　“以此精锐，攻彼乌合，无怪乎可轻取黄巾。”孔融感叹之余，也略感不悦，“辽西既有此劲卒，为何不明言，还道子义要请平原刘使君。”

　　太史慈略感尴尬：“城守虽有心为使君出力，奈何兵微将寡，恐难取信于使君，故而……”

　　王修急忙打圆场：“这也是马都尉恃重之举，如今贼人已破，辽西军功不可没，使君必有答酬。”

　　孔融也知道，自己原本就不信任辽西军的战力，实在怪不得人家藏拙。干咳一声道：“酬功之事，自不待言，万石谷米，百副兵甲，稍后自有计曹给付……嗯，不知马都尉此时在何处？”

　　太史慈翘首北望，微微一笑：“城守此刻，只怕会很忙吧。”

　　马悍的确很忙，忙着收编管亥的黄巾众。黄巾贼打仗的本事没有，但逃命的能力很强。这些人本就是百姓，裹上黄巾，拿上木枪，就是贼；枪一扔，头巾一脱，就是民。再往深山老林一钻，你怎么抓？

　　马悍虽有骑兵，但毕竟太少，想用百十骑兵围捉上万民贼不分的黄巾众，显然是不可能。所以，他才不惜单骑追击，擒贼擒王。拿下了管亥，这支黄巾贼众也就差不多了。

　　管亥这个渠帅果然不是盖的，先找到部分大小头目，然后再通过这些头目四下收拢残兵，一日夜后，居然得众五千余人。加上狼牙飞骑所掳千余人，合计近七千人众。

　　此刻在莱州湾的海滨，到处是黑压压的拥动人头，破旧的头巾、黝黑的面庞、麻木的神情、简陋的兵器。许多面庞都是瘦削而苍老，壮年者不过十之二三。嗯，管亥所谓的万人黄巾，真正能拿得起简陋兵器的也不过二、三千人，余者皆为羸弱，在战场上也就是摇旗呐喊的料。而孔融就是被这样的杂兵给吓住。

　　马悍骑着银箭，站在高高礁石之上，红日初生，潮水激涌，浪花拍礁，天地澄碧。

　　不远处催骑四下游弋的狼牙飞骑，不时注目背映红日，孤高卓然，恍若神明的城守，心头涌动着一股要膜拜的冲动。

　　而对更多的黄巾众而言，那个高高在上的人，决定着他们的命运，他们茫然而无措，惶恐不安地等待命运的宣判。

　　不远的海上，是三艘高大的槛舸，随海浪起伏不定，海滩上已搜集了十数条渔舟，由于此处没有停泊栈道，要上槛舸，只能通过小舟转运。

　　马悍默然注视着这些人。黄巾，大汉的毒瘤，这颗毒瘤，让大汉这个巨人，千疮百孔，最终倒下。但这颗毒瘤，却是大汉自身百年“毒素”积累总爆发，是必然结果。中原土地兼并日渐严重，平民流离失所，无以为依，只有从贼，一茬又一茬，杀之不绝。可以说，一日土地兼并不靖，黄巾一日不绝。

　　而这一切，在辽西都不成问题。辽西地广人稀，几乎没有任何世家大族，那是一片空白肥沃的土地，任何人，只要肯劳作，就绝不会挨饿。只是辽西夹在辽东与幽州之间，地理位置尴尬，流民若走陆路，根本通不过幽州，若走海路，必然就先到辽东。海陆都不通辽西，除非有专人组织渡海前往辽西，否则哪怕这些人在中原死绝、往辽东挤爆，都不会有辽西的份。

　　而马悍此行最大目的，就是要打开这条移民辽西的海上通道。乱世之中，什么最宝贵？不是兵，不是钱，不是粮，不是武器，而是人。有人，一切都会有；没人，就算有一切，也终将会失去。

　　移民辽西，是白狼城崛起的不二选择！

　　“昨日，我曾对你们的渠帅管生德说过一句话，今日我再将这句话奉告尔等。你们只有两条路，渡海者生，留青州者死。”马悍长鞭向前一指，厉喝，“尔等愿生否？”

　　被长鞭指到的一众黄巾忙不迭点头，面色惊惶，眼巴巴望向他们的渠帅管亥。而管亥只是冷着脸，面无表情。

　　马悍厉喝再起：“尔等愿耕田饱食否？”

　　这还用说么？绝大部分黄巾众都在点头，甚至大声喊出愿意。只有少许人满怀疑虑，一时不吭气。

　　马悍声色俱厉：“尔等愿携家眷，远离战争，安度余生否？”

　　“愿意！愿意！愿意！”

　　这一次，再无人迟疑。数千人声，令海风为之一遏。

　　马悍长鞭向大海一指，气沉丹田，振聋发聩：“渡海！到辽西！有田有地有生计。走——生！留——死！诸君愿走愿留？”

　　“我等愿至辽西求活路！”数千人纷纷叫嚷。

　　马悍长鞭击空，声裂金石：“上——船！”


第78章 冀州战云

　　马悍的三艘槛舸，上下层全部装人的话，一次可运千人渡海，七千人，就得来回十四趟，耗时近两月。虽说有孔融的万石米粮做保障，足以支撑移民辽西，但时间太久，耗不起。

　　根据太史慈的建议，辽东沓氏有不下数十艘大型客船，可在经过沓氏时租赁这些船只参与客运，短时间内将黄巾降众移至辽西。

　　马悍当即采纳，交由郑高负责联系，租赁资金，找白狼长田豫解决。

　　从五月初三开始，一场持续不断的移民行动，在青州北岸的莱州湾紧张展开。随着当日被打散的黄巾众陆续回归，移民北渡的丁口越来越多，最终竟聚集了九千多人，倒是出乎马悍意料。

　　对于辽西移民，北海孔融是举双手双脚赞成——太好了！把这些祸乱份子全弄走，北海定矣！青州安矣！哦，送瘟神是吧？孔融这样的态度，马悍当然不会放过这敲竹杠的好机会，不但又榨出北海郡三千石粮的“移民费”，还让孔融出兵维持治安，出帐篷、柴薪等生活物资，甚至把王修都弄过来当移民总指挥。还别说，王修当了近十年县令，基层工作经验丰富，态度务实，将近万人的移民工作打理得井井有条，的确是个内政人才。

　　眼看整个北海郡都在为自个的移民计划转动起来，机会难得，马悍开始不甘心只收罗这么点丁口了。青州黄巾曾经在汉末闹得最凶，鼎盛时达三十万之众。不过，就在去年，被兖州牧曹操耗时半年，残酷镇压，尽收其众，编为青州兵。当然，这种镇压并不彻底，黄巾就象野草，一把火看似烧尽，来年春天，时机合宜，又迎风发芽。否则，也不会有管亥之围北海。

　　不过，眼下青州黄巾刚刚被割了一茬，一时半会是没有黄巾动乱的了，那么哪里还有呢？

　　正当马悍寻找新的人口来源之时，五月初九，在都昌相府，从孔融接到的一份青州刺史公函中，马悍得知了一个重要战况：冀州牧袁绍，即将向黑山军发动复仇之战。冀州，战云密布。

　　这场战事的起因，要从两个月前说起。初平四年（193年）三月，黑山校尉于毒，在黑山军主帅平难中郎将张燕的授意下，联合陶升、黄龙、左校、郭大贤、李大目、于氐根等等流民坞堡头目，趁袁绍与公孙瓒在龙凑决战之机，袭击冀州魏郡邺城。这邺城可是袁绍的老巢，他本人就被封为邺侯，其妻子儿女，包括军中诸将士家眷尽在邺城。

　　邺城失陷，魏郡太守栗成以下众官吏被杀。刚取得龙凑大捷，回师薄落津的袁军军心动摇，紧急回援。紧赶慢赶，好容易赶到邺城之时，看到的，却是满城老弱被屠，妇女被淫辱，财物被劫掠一空的惨状。

　　一时间，军心大恸，满城缟素，怨气冲天。

　　袁绍的运气却出奇的好，他的妻子儿女本已落入黑山军之手，偏偏这时黑山军出了一个叛徒——陶升。陶升也是司马一级的高级将领，此人早年曾任内黄小史，天然与袁绍这等世家名门有亲和力，对黑山军劫掠邺城之举，认为是自掘坟墓。于是反戈一击，从于毒手中抢过袁绍家眷，并安全护送到斥丘，交到袁绍手中。袁绍大喜过望，任其为建义中郎将。陶升投机成功，而他的昔日黑山同袍们，则将面临冀州军的残酷报复。

　　经过两个月的休整，冀州军军心渐稳，复仇之声，甚嚣尘上。加上又有奋武将军吕布率军来投，袁绍实力大增，信心大涨。

　　五月初五，袁绍顺应军心民心，正式向黑山军发起剿杀令。汉末以来，冀州最大一场战事大幕，即将拉开。

　　“你们看看，这件事，我们能从中得到什么？”在都昌驿馆里，马悍将从孔融那里弄来的公函副本扔给太史慈与管亥。

　　管亥，嗯，现在也是辽西白狼城的一员了，暂任步军假司马一职，为乌追副手。不过，马悍并不打算让他跟船回辽西，正相反，在北海黄巾被分割安顿下来之前，管亥这个前黄巾渠帅必须置于马悍眼皮子底下。

　　太史慈沉吟一会，道：“城守想参与其中么？”

　　马悍微笑：“如果有好处的话，亦无不可。”

　　管亥轻咳几声，他在都昌之战中，身中流矢，幸好铠甲防护不错，且未中要害，休养一阵后，以他强壮的体质，已无大碍。管亥是那种只服武力之人，马悍对他两次强力压制，令他不得不服，既然败了，被掳了，又能给自己与手下找到一个好前程，又有什么理由不臣服呢？

　　或许是马悍对管亥的压力较大，他的发言，略显拘谨：“黄巾青壮其实无甚战力，而城守的狼牙飞骑虽劲，但人马略少。这冀州军可不下数万，黑山军也有十余万众啊……”

　　马悍哈哈笑道：“我们又不以二者为敌，他们人再多，又与我何干？”

　　不以二者为敌？管亥愣了愣，搔搔后脑：“那我们站哪边？”

　　“我们站自己一边，或者，站在有好处给我们的一边。”

　　“这样啊……那我们就得站黑山军一边了。”

　　马悍与太史慈惧是一怔，一齐看向管亥。

　　管亥干咳一声：“想必城守与司马也是知道，黑山军其实与黄巾军差不多，两军渠帅多有联系，黄巾军被打散了，多有投奔黑山军。嗯，我与黑山军的左髭丈八、青牛角俱有往来，这二人手下有数万黑山军卒，其实多为老弱，连我的手下士卒都不如，逃兵是家常便饭。据我所知，黑山军别看有数十万众，其实除了各渠帅的几百义从还算精锐，其余军卒，不堪一击……呃，只有黑山帅张燕与其手下悍将孙轻有一支骑兵，其中胡人较多，战力强悍。”

　　马悍听出管亥话中之意，摸着下巴咂着嘴：“你是说，黑山军三十万众，大多数如你的黄巾军一样，很容易就……嗯，这些黑山渠帅手下的军卒，很容易就会被收降？”

　　管亥正色道：“若有似当日城守所承诺的那般条件，我可以拍胸脯保证，这些人绝对会跟随城守去辽西。”

　　正说话间，突然府外传来狼牙飞骑禀报：“禀城守，我们三艘槛舸已回来了，同时还有八艘大型客船……”

　　马悍推案而起，哈哈一笑：“好极了，船一到，后顾之忧去矣。那么我就到冀州一趟，会会老朋友。”


第79章 河岸惊变

　　沿河北最大的河流滹沱河逆流上行，至冀州西北的常山国，有一片广袤的原始森林，郁郁葱葱，一眼望去，无边无际。在后世，这里被开辟成中国北方最大的城市森林公园——滹沱河城市森林公园。在后世滥砍滥伐的刀斧之下，还能有这样一片青葱山林保留，可想而知，在三国时代，这片森林是何等广阔。

　　马悍此刻正与管亥及二十狼牙飞骑，在滹沱河北岸芦苇滩旁松解马鞍，休息饮马。

　　不是说要去会会老朋友吗？缘何出现在五百里之外的丛林之旁，大河之畔？

　　事实上，马悍正是来会晤老朋友的。当日马悍决定前往河内战场（黑山军于毒的老巢在河内郡朝歌鹿肠山）时，选中水路。马悍对别州不是很清楚，唯独对冀州的地形非常熟悉——他从袁绍那里弄来的地图，就是冀州地形图，这份地图他早已看过无数遍，闭着眼睛都可以在脑海中再现。印象最深刻的，就是黄河。

　　黄河在三国时叫河水，并未改道，出海口在渤海湾，距离莱州湾不过几十里，就是那么近。从黄河出海口溯流而上，一路经过青州、兖州、冀州及司隶校尉部的河内郡。如果乘船从水路走的话，远比走陆路更便捷安全，更不易与沿途诸势力发生不必要的冲突，因此马悍决定走水路。但走水路也有一个问题，这段近千里的黄河水情如何？能否正常行船？半道会不会有淤塞？这些问题必须要先搞清楚，否则懵头懵脑上路，被堵在半路就丢人大发了。

　　在派出探路船之后，至少大半个月是没啥事了。这时，马悍从青州刺史府送达公文的驿卒那里，得知了一个消息。原白马义从骑将，后任平原军骑部军侯的赵云，早在去年，因兄长病故，辞别平原相刘备，回家乡常山去了。

　　这个驿卒之所以会知道赵云，是因为他的兄弟也是白马义从，而且还曾是赵云手下。

　　马悍一听到这个消息，大喜过望，好机会啊！历史上，赵云因为对公孙瓒霸业无果的失望，进而对仰人鼻息的刘备也甚觉无望，便以兄长病亡之故，辞官而归。这一归隐，足足有七年之久。人生最宝贵、最精华的七年，赵云就这么扔在山沟里了，这对于一颗雄心，是何等的折磨？人道是好马不吃回头草，而赵云为酬壮志，不惜再做冯妇，于七年之后，再投刘备，可想而知，他对于功业的重视。

　　不得不说，隐居常山，是赵云一生中最大的失策。他错过了与刘备共度患难的最好时光，以至到后来始终未得刘备重用，未能成为蜀国四征将军之一，或许这是一个重要原因。

　　跟在领导人身边越早，资格越老，获得的信任与好处越大，这条定律，从古至今都是不变的。

　　赵云的失策，却成了马悍的机会。从渤海至常山，不过六百里，骑马正常驰行，不过七、八日可至，来回正好半月，半点都不耽误正事。

　　马悍立即点了二十名狼牙飞骑护卫同行，他不能带多人，因为一路之上，尽是幽州军与冀州军的地盘，人马带多了，危险系数反而增大。人越少，目标越小，反而安全。

　　北海这边，必须要留个主事人，当然非太史慈莫属。而带上管亥，明面上是因为他对渤海到常山的路径比较熟，可当向导，可真要找向导，北海有的是，何时需要一个步军假司马干这勾当？真正的原因，是马悍生怕自己走后，管亥这家伙会搞什么妖娥子，在北海黄巾乱民被尽数运走之前，此人必须置其于自己眼皮子底下。

　　这是对新降之将的基本警戒之心，并非马悍多疑，毕竟十天以前，他与管亥还是生死搏杀的敌对者。信任这种东西，不是一时臣服就OK了，而要靠时间的长期积累。

　　马悍这次南渡，受船只载重所限，未能带来所有作战马匹，只带了银箭。事先并未料到要前往冀州，甚至还要经过信都。为免发生类似当年的意外，马悍特地将银箭额前那撮标志性的银色鬃毛剪去。只是鬃毛虽剪，那股子神骏犹在，一望便知是一匹罕见的大宛良驹。

　　这是马悍一行出发的第九天，由于冀州军即将发动扫荡黑山军之战，大量军队向南边的魏郡集结，而北面又严防幽州公孙瓒，造成冀州中部兵力空虚。以致一路上，除了一些流民与盗匪之外，基本没有遇上冀州军，安然抵达滹沱河北岸的中山国。而河的对岸，西南三十里，就是常山郡，真定城。

　　就在马悍一行饮马休息之际，从中山毋极（今河北无极）方向，行来一队装饰华丽的马车，细数之下，共有三辆。马车是有一定身份才能乘坐的双辕轺车，挽马高大健硕，随行仆役数十，甚至还有十余背刀弓的骑士护卫，显然车中人非富即贵。

　　这一行车辆也是要到河边饮马歇息，不过远远看到马悍这一伙背弓挎刀之人，顿时戒心大起，远远避开，在距离他们三百步外停车休整。那十余骑士还散开成一个半弧形，虎视眈眈面向马悍等人。

　　管亥是打家劫舍惯了的人，一见这模样，气不打一处来，狠狠道：“他娘的，把咱们当贼防。好啊，咱们就劫他一把，城守……”

　　马悍竖起手掌，示意禁言，淡淡道：“那车里有女眷，见到我们二十几条精壮汉子，扈从小心防御是正常的。办正事要紧，别给我节外生枝。”

　　管亥诺诺而应，他对这个年轻得不像话，但箭术强悍得更不像话的上司，心存敬畏。

　　两路人马间隔三百步，各行其事，井水不犯河水。马悍偶尔目光掠过，只见三辆马车车帘微微掀开一角，隐见雪白素手与半张素颜，只是相距太远，模糊不清。

　　休息得差不多后，马悍打发两人去找船渡河。大约半个时辰后，两个狼牙飞骑返回，在他们身后远处河面上，出现一个小黑点。以马悍特异的目力，一眼便看出，那是一条小舟。

　　两个狼牙飞骑下马躬身禀报：“禀城守，属下寻遍北岸十里，只找到这一条小舟。”

　　马悍皱了皱眉，这舟也太小了些，载人可以，但加上战马，就有些麻烦，无奈挥手：“可以了，舟虽小，我们人也少，顶多十趟八趟也就过去了。”

　　小舟划近，梢公有两人，一五旬老者，须发皆白，背有些驼，手脸有明显的水斑，一看便知是长期操舵的船夫梢公。另一人年约二十七、八，豹额虎目，黑脸虬须，胡须根根似针，身材雄壮，身高七尺余。这人大概是老梢公的儿子，虽然是一个大块头，但那厚厚的嘴唇与憨笑，给人以敦厚的感觉。

　　“各位爷要渡河？”

　　“嗯，不过你的舟子好象小了点。”

　　“是，是，一次只能载一匹马加一个人，大约十次才可渡完。”

　　“十次就十次，老汉，这是你儿子吧？倒是一条壮汉，多出把力，船钱不会少给你。”管亥从一个狼牙飞骑手里接过钱袋，扔给老梢公，“这是五百钱，足够了吧。”

　　老梢公喜笑颜开：“够了够了，各位爷，请上船。”

　　按护卫原则，先过一半人打前哨，一半断后，马悍走中间，当下由一个狼牙飞骑牵马先渡河。

　　滹沱河面极为宽阔，来回一趟至少一刻时，二十余人马渡尽，至少一个时辰。好在天色还早，马悍等得起。

　　大约半个时辰之后，人马渡河已近半，连马悍的座骑银箭都已先行送过河对岸。当船再划回来时，却见船上只有老梢公，他那壮儿子已不见。

　　“我家那黑小子正在芦苇荡里拉稀，这一趟可以多乘坐一位爷。”

　　管亥原本是下一趟才轮到，因为少了个黑大个，结果提前上船。当船刚刚离开一会，滹沱河北岸，突然生变。

　　那边一队车马旅人，休息大半个时辰后，也觉得差不多了，纷纷整队，收拾物品，准备离去。那十余骑护卫，也看到马悍一行并无他意，而且人马都过渡一半了，也放松了警惕，而变故，偏偏就在此时发生。

　　北岸莽莽丛林边缘，突然冲出一彪人马，人数在百人左右，只有七八人骑马，余者皆为步卒。这些人马一冲出来，目标直指那一行车马旅人。

　　“强梁！”

　　“是、是黄巾贼！”

　　“快、快保护诸位娘子。”

　　那十余骑士惊怒不已，擎弓拔刀，面对近十倍之敌，竟勇于履行护卫职责，毫无畏惧迎上。

　　一片慌乱之下，车夫抖缰驱马，急忙往毋极方向逃跑。惊慌失措之下，一辆轺车刚驰出不到百步，车轮一歪，竟陷入一浅坑中。车夫越是惊慌，马鞭抽得啪啪直响，却越驶不出坑来。而周围仆役已被吓得四散而逃，一时竟无人过来帮忙推车。

　　只有远远跑在前面的两辆轺车，突然掀开车帘，探出两张秀美的面庞，尖声惊叫：“小妹——”

　　那十余骑士首先便与七、八骑黄巾贼冲撞在一起，骑影团团，烟雾腾腾，矛刺、刀击、箭射、呐喊，交织成一片，不断有人影从马背摔下。黄巾贼摔落，还可得同伙救助，而护卫骑士落马，则立即被黄巾步卒蜂拥而上，木枪、短刀、棍棒齐落，打得那叫一个惨。

　　原本护卫这一方骑士较多，骑对步拥有先天优势，但黄巾这边却有一骑士极为勇猛，手持大刀，左冲右突，一个人就劈翻了三个护卫，甚至还追着别外两个护卫打，端是凶悍。其余护卫，则被数名黄巾骑士截击，迅速淹没于黄巾贼众中。骑兵一旦失去速度与灵活，在马背上简直就是活靶子，很快就被拖下马来，活活打死……

　　收拾了护卫骑士，这群衣衫破烂的黄巾贼呼啸着冲向那辆动弹不得的轺车。

　　这边的十名狼牙飞骑已快速置好鞍辔，骑上战马，开弓搭箭，护在马悍身前，远远看着黄巾肆虐，肃然不动，静等城守指令。

　　马悍蹙眉略加沉吟，正待摇首，蓦然似有所觉，目光向河对岸一扫，顿时勃然大怒，戟指黄巾贼：“动手，杀贼！”


第80章 劫马风波

　　马悍看到的一幕，发生在河对岸，那老梢公的“儿子”黑壮汉，先是与看守银箭的狼牙飞骑战士闲聊，然后不时抚摸银箭马鬃。被狼牙飞骑战士斥喝之后，先是憨憨赔笑，毫远征兆，突然挥拳打倒护马战士，纵身跳上光溜溜的马背，一夹马腹，绝尘而去。

　　别说众战士了，就连马悍也大吃一惊，不知此人使了什么招，竟令一向不让陌生人乘骑的银箭也乖乖奔驰。

　　几乎就在黑壮汉袭击抢马之时，那老梢公也猝然丢掉竹篙，一个猛扎子潜入水中。再出现时，已在十丈之外，钻入绵密连天的芦苇荡里消失不见。失去掌舵的小舟立即打横，在急流中颠簸，差点令舟上的战士与战马摔入水中。好在管亥毕竟是北海人，精通水性，操舟之术也不错，急忙稳住小舟。一边破口大骂，一边拼命摇橹。

　　船尚未抵岸，管亥怒气冲冲一跃登岸，拉过自家的大青马，夹刀纵身而上，招呼狼牙飞骑战士一起追那抢马贼，但众战士却不为所动——尽管被人当面揍一拳又抢马，令他们怒火如炽，但狼牙飞骑的战士始终把城守的安危放在首位。这个时候不应当追马，而应等候并关注城守彼岸的动静，一旦有需要或城守发出指令，立刻返回。

　　管亥新降不久，而且他是假司马，不是扈从，根本没有保护上司的觉悟——或者说，他压根没想过，这位战斗力变态的上司还需要保护。他一心只想抓住这太岁头上动土的该死盗马贼，敲断他的腿！

　　一见众战士不动，管亥哦呸了一声，尾指勾住的马鞭一扬一甩，啪地抽在马臀上，大青马灰聿聿一声长嘶，向前窜出，向百步外的盗马贼追去。

　　那黑壮汉一抢到马，彼岸的黄巾贼顿时隔岸欢呼大叫，挥舞着手中简陋的兵器。这情形，明眼人一看，哪里会不明白是怎么回事。

　　马悍首先打出手势，让对岸的狼牙飞骑战士无须返回，然后十个狼牙飞骑战士一齐抽出弓箭——狼牙飞骑标配两把弓，一是普通弓，弓力普遍在一石五斗至二石；一是装备了新型封闭式偏心轮的滑轮弓。两种弓，根据需要交替使用。原则上对付骑兵用滑轮弓，对付步兵用普通弓。眼下对付的是步卒，而且还是散兵游勇一样的黄巾乱贼，普通弓足矣。

　　马悍扬手向正蜂拥包围轺车的黄巾贼一指，十飞骑纵马飞驰，以第一骑为先导，后面九骑一至看齐，骑与骑之间，错开一个马位。十把弓齐举，箭镞随奔马起伏，在阳光下乌光流动，耀目惊心。

　　无需发令，无需指挥，每一个狼牙飞骑成员，都有着丰富的骑射经验。到什么位置可以发射，首先攻击哪一个方向的敌人，是否可以连续发射，控马转向的时机把握等等。最难得的是，不是只有一个人这样，而是所有成员都如此，他们的感觉基本一致——这就是默契。只有这样的默契，才能真正发挥出骑射的“齐射”效果。虽只十骑，其势如飙，侵略如火，一骑当百。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　箭矢交错，破空慑魂，依仗自己人多势众，只当马悍等人不敢乱来的黄巾贼，猝不及防，一下被射倒八九人，其中两人身上插了两支箭矢。

　　六十步，对狼牙飞骑而言，绝对是箭无虚发。

　　嗤嗤——嗤嗤——嗤嗤！

　　一矢、二矢、三矢。短短数息之间，十飞骑就射出三轮，三十支箭，射杀二十余贼，另有数人受伤，伤者倒地，被乱贼踩得伤上加伤，眼见难活。狼牙飞骑在先导骑的率领下，纵马如飞，在三十步外，沿着黄巾贼众的外侧缘，斜斜掠过。但这还没完，十飞骑齐齐扭身向后，再度举弓，对黄巾贼众的尾队，连发两矢，再度激起一片血雾。在黄巾贼众此起彼落的惨叫声中，绝尘而去。

　　狼牙飞骑从发动攻击，到闪电脱离，整个行动，不到半分钟，整整放翻了黄巾贼众一半步卒。正常情况下，这些乌合之众，遭到如此惊人的打击，损失超过五分之一，必定溃散。但眼下足足损失了一半，黄巾贼众竟然还没崩溃——不是他们的素质太好，而是狼牙飞骑打击太猛、太快，黄巾贼还来不及感受害怕，甚至来不及崩溃。

　　也就是说，狼牙飞骑的迅猛暴击，超过了黄巾贼众的反射弧……

　　一直到狼牙飞骑奔出百步之外，齐齐勒马转向，然后一磕马腹，再度杀回之时，所有贼人的反射弧终于到位了——然后，轰然崩溃。

　　当黄巾贼众围攻马车的时候，那个最凶悍的贼首正拍马拎刀追砍最后两个护卫骑士。估计贼众对他们这位首领的身手极具信心，也没人扈从，就只有贼首挥舞一把九尺长的木柄生铁刀，两个对冲就砍翻其中一骑。剩余最后一骑士，落胆之下，慌不择路，向马悍这边跑来。

　　骑士手里的长矛都断了半截，裹头的青巾额头部分全被汗水打湿，浸成墨绿色。他气喘吁吁奔向马悍，还没靠近，就被一把血红色妖弓上的两只血瞳之间的锋矢吓住，张了张口，想求助，到底没敢说出口，勒马右转，仓皇而逃。

　　黄巾贼首追近二十步，突然举刀呼地掷出，刀锋从那护卫肩膀上方飞过，带起一溜血光。骑士闷哼一声，摔下马去。贼首哈哈大笑，上前拢住对方的马匹，再拔出插在地上的长刀，兜马而回。来到满面痛苦，抚肩挣扎的骑士跟前，狞笑着抬起手中大刀，正要一刀结果之。就在此时，狼牙飞骑雷霆攻势发动，不到一分钟，黄巾贼溃。

　　黄巾贼首手中长刀高举，摆出正要斩杀的姿势，就此定格，直愣愣地望着溃不成军的手下，连地上受伤的骑士趁机逃走都不知道。

　　两道冷森森的寒光射来，令黄巾贼首激灵灵打了个冷战，魂魄归窍，但见五十步外，一个手持血色妖弓的青年，正冷冷盯着他。他记得清楚，这人正是那十个可怕的骑射手首领。

　　这一刻，痛失手下的黄巾贼首暴怒了！狂怒掩没了恐惧。

　　“混蛋！杀我儿郎，坏我大事，不管你是谁，你死定了！纳命来！”

　　黄巾贼首须发猬张，舞刀拍马冲来。

　　马悍轻蔑一笑，抬起魔瞳弓，上狼牙箭，只拉开三分，待对手冲近三十步时，咻地一箭射出。

　　箭矢如电，咔嚓一下，正中长刀木柄，韧木所制的刀柄竟被生生射断，余劲未衰，扎入黄巾贼首的胸膛。黄巾贼首大叫一声，双手齐扬，断刀甩飞，仰倒在马背上，死活不知。

　　马悍皱了皱眉，他是打算生擒的，并未下重手，照理说，这一箭杀不死此贼，怎么……

　　就在此时，黄巾贼首动了。但见他猛然挺身，狠狠一抽马臀，驱马冲向数十步外的大河。距大河尚有七八步远时，双足从绳镫里脱出，踩在马背，借马冲势纵身跃起，身体在半空中划过一条高高的弧线，噗通落水，水花飞溅数尺，消失不见。

　　马悍在此过程中，至少可发三箭取其性命，但他没有这么干，只是淡淡看着这身手伶俐的家伙水遁逃命。反正地上有的是半死的俘虏，完全可以讯问出他想要知道的消息，他此行的次要目标就是收服黄巾及黑山贼众的，对这些贼首，能不杀最好不杀。

　　这时十飞骑已纵马而还，几乎人手一匹马，有些是缴获黄巾贼的，有些则是被杀掉的骑士所遗。马悍翻上骑上一匹马，策骑来到那轺车前。刚走到车旁，就见车上跳下一车夫与一中年仆妇，匍匐于地，口中连连称谢。

　　马悍扫了二仆一眼，正要动问，蓦然感觉车窗掀开一角，一只乌溜溜地眼珠盯着自己。马悍扭头，目光与对方相触，那人似是一吓，慌忙放下窗帘。过得一会，窗帘重新拉开，露出一张粉妆玉琢，珠圆玉润的髫龄女孩秀美面庞。

　　这看上去比念奴还小的女孩儿身着素锦云纹团袍，秀发垂髫，面容虽稚嫩，却如含苞欲放之荷花，明丽动人，一看便知是个美人胚子。女孩儿跪坐于车内锦席之上，恭恭敬敬向马悍稽首而拜，口称：“毋极甄氏幼女，感谢壮士援手之恩。”

　　毋极？甄氏？马悍想了想，印象中三国没这个字号的人物。

　　这时远处那两辆轺车正慌里慌张赶回，车尚未停稳，一前一后跳下两个身着彩锦、头饰步摇，秀丽明艳的少女。此时正花容失色，边提着裙裾跑来，边惊声叫喊：“小妹！小妹！无恙否？”

　　女孩儿用金钩将车帘向两边挂起，向两个少女颔首以应：“小妹无恙，劳烦大姊二姊挂心了。”

　　两个少女眼见女孩儿无恙，方才放下心来。妙目流盼，一齐望向马悍，明眸中带着一丝惊异与羞怯，含羞敛袖为礼：“毋极甄氏二女，谢过壮士援手之德，救妹之恩。”

　　两名如花似玉的少女，含羞带怯地盈盈施礼，姿容曼妙，在漠北那等边鄙之地，着实少见，十飞骑一时看得呆了。

　　马悍颔首为礼：“这群贼人抢了我的马，就算他们没有冒犯三位娘子，我也不会饶过他们。无须介怀。”

　　这时那唯一生还的负伤骑士，一拐一拐走过来，向三女单膝下跪，满面愧色：“施彦无能，未能保护诸小主母，甘领重责。”

　　那年龄稍大，约摸十六、七岁的少女淡淡道：“你自己向家主领罪去吧。”

　　施彦重重叩了一个头，站起退到一旁，不断打量马悍及十飞骑，越看心头越震撼。他身手不行，但眼光不差，一眼便看出，这些骑士都是军士，而且是精锐。他们是什么人，怎会到这中山来？

　　少女扬起脸，嫣然一笑，明艳动人：“可否请壮士送我们回毋极甄府，必有重酬。”

　　请一个骑都尉当保镖？你确定请得起？马悍淡然摇头：“不可以，我们还要追马。”

　　少女一时为之气结，什么马，难不成比她们这些人还重要？

　　另一个十四、五岁的少女轻轻拉扯了一下年长少女衣袖，用微不可闻的声音道：“大姊，小心引狼入室。”

　　大姊惊讶地看了二妹一眼，低声道：“不能吧？看这少年郎气宇不凡，怎会……”

　　“小心一些好，你看他身后那些骑士，一个个凶悍如狼，看你我的眼神……”

　　大姊经二妹提醒，下意识一抬头，那二十道如狼似虎的眼神令她不由得打了个冷颤。勉强向马悍拂礼致谢，携二妹袅袅而返，登上轺车。不一会，着随车的仆妇送来三匹绢帛及一盒金饰。

　　大姊清婉的声音从车里传出：“此三匹乃蜀帛，寸帛寸金，值钱五十万，金饰亦足抵十万钱，就此赠予壮士，以谢相助之恩。我甄氏，不欠人情。”

　　马悍笑笑，向狼牙飞骑一抬下巴：“收下，别辜负了小娘的美意。”

　　车里的少女闷闷一会，气鼓鼓叫道：“启程，回府。”

　　两辆轺车远去，马悍正待转身，却听到一个清脆的声音：“壮士请收下这个。”

　　马悍扭头，却见那女孩儿探出车窗，伸出白嫩的小手，递来一物。马悍一愣接过，却是一方玉佩，其上篆刻着一个“甄”字。

　　“这是我甄府的信物，壮士可持此玉，沿河上行二十里，到得一个渡口，出示给那里的掌舵看，他会用大船一次性将你们全送过河。”

　　马悍真心笑了，这才是他最需要的，这女孩儿，真是兰质惠心啊。

　　轺车远去，马悍还可感觉到那车窗里透出的清澈目光……

　　这时，审讯黄巾贼完毕的狼牙飞骑，向马悍禀报结果。马悍听得眉头慢慢扬起，显然颇感意外，不一会，哈哈大笑：“原来是这两个家伙！很好，看来这一趟，还真是不虚此行啊。”


第81章 误打误撞

　　管亥所乘的大青马，是他的座骑，夺自北海朱虚县尉。这是一匹并州马，马力足，冲刺猛，而且马性熟。饶是如此，跟银箭这种纯种大宛驹也是没得比，更何况那盗马贼还领先数百步。结果追出数里之后，对方先是变成一个小黑点，然后若隐若现，最后消失无踪。

　　管亥岂是轻易放弃之人，既然追不上，索性放缓马速，一路观察蹄印踏痕，循迹追踪。这道上尽管也有不少牲口蹄印，但银箭的蹄印却是独一无二的。银箭的蹄子本就硕大，加上钉着重型马掌，踏痕沉重，每一步都在泥地上留下明显的铁蹄印。就目前而言，除了辽西白狼营骑兵，还没有哪一支骑兵装备上马掌，所以很容易就可以循迹追踪。

　　管亥就这么一路追追停停，也不知跑了多久，竟追入一片群山中。这里山深林密，群峰壁立，只有一条曲折的峡谷山道向深处延伸。如果管亥带着一支追兵的话，他绝不会进入这条谷道。但眼下只他一人，而且对方仓促逃跑也没多长时间，无论如何也来不及布伏兵。除非早早就预设好伏兵——这可能吗？这盗马贼若有这样的兵法，还用得着干这勾当？

　　所以管亥毫不畏惧，扬鞭而入。而他的坚持与勇气，似乎也得到了回报——就在他拐过一个峡谷弯道时，前方山道似有骑影一闪，没错，人虽没看清，但马就是白马！

　　管亥提起丈二大刀，双足一磕马腹，拨刺刺向前冲去。不出半刻，拐过山道，前面果然有一个人，骑着白马，但头上裹的却不是黄巾，而是青巾，身上所穿衣服也似与那黑汉不同。不过……

　　“哼哼，以为换了一张皮咱就不认识了？”管亥将刀抬至与肋间水平，猛力一夹马腹，哈了一声，对准那人影冲去。

　　前方那人听到蹄声，回头一望，大吃一惊，立即催马急奔，管亥紧追不舍。说来也怪，或许是山道崎岖，盗马贼跑得却不快，不消一时半刻，就被管亥追上，但追到近处，管亥已发觉不对。

　　此人体形瘦长，与那盗马黑汉完全不同，而且鞍旁挂着一杆长矛，那盗马黑汉却是空手的。最重要的是，其所骑之白马，远不及银箭高大神骏，远远看不出来，及至近处，目测尚不及自己的座骑大青马高大，哪可能是银箭，难怪被自己追上。

　　发觉找错人的管亥想停下来，如果是平原之上，只须控马侧转，向一旁跑开就行，偏偏这里是山道，宽不过数丈，急速转弯极易撞崖，只能直来直去。

　　这时管亥已冲至三十步距，再不勒马，就真的要“误打误撞”了。管亥一咬牙，准备收缰勒马——放在二十天前，他真不敢这么干，因为这样很容易被人立而起的战马甩下来。当初在都昌城下，他就是这样被马悍弄翻的。不过如今他已是“鸟枪换炮”，再也不是踩那软绵绵的绳镫了，而是真正的铃状铁马镫，双足牢牢扣紧，完全不必担心被颠下马背。

　　但就在这时，对方趁管亥战马减速的空档，左臂急勒马辔，生生扯得战马回转，终于与管亥面对面。

　　这是一个年约二十五、六，模样周正，身躯修长矫健青年。此刻他正满面怒容，一抖手中长矛，右手穿插，将套臂牢牢固定在手臂上，摆出了一副与敌对决的架势。

　　“好你个蟊贼，瞎了你的狗眼，竟敢尾随偷袭你夏侯小爷，且看小爷如何取你狗命！”年青汉子喝罢，长矛一挺，夹马急冲，长达半尺的铁矛尖，对准管亥疾刺而来。

　　这一下，管亥是不拼都不行了，他若勒马，失去马速，必死无疑。而且对方骂得难听，登时激起管亥怒火。管你是谁，打了再说。管亥夹刀的手臂一紧，放开马速，迎敌而上。

　　刀对矛单挑，持矛者会占一定便宜，因为矛是直线攻击，而刀是曲线砍杀，直线永远比曲线快。用刀者除非自持武力，或者是群战惯了，断不会舍矛用刀。倒是群战用刀比矛造成面杀伤更大，否则在一般情况下，都是选择用矛或戟为兵器，三国大部分武将都是如此。

　　管亥既自持武力，又惯于单骑突杀，所以选用刀为常用兵器。但若是碰上一个使矛好手，还是单挑，情况就不乐观了。

　　三十步距，两马对冲，转瞬即至，管亥单臂挥刀，青年夹矛直刺，电光石火间，两骑交错而过。

　　啪！刀矛相击，管亥右臂衣袖哗地一下被贴臂擦过的矛锋刺裂，手臂更是被擦出一道血痕。好在矛刃通常是不开锋的，否则必定会深深切割他的肌肤。

　　两骑交错，各冲出五十余步，这才奋力勒缰按骑兜转。

　　管亥深深吐出一口浊气，方才那一击，着实危险。他本想先一步斩击对手，但没想到对手实力不在他之下，出矛速度很快，刺法娴熟，不得已之下，只得挥刀磕击。结果对手臂力很强，而他箭伤刚愈，勉强磕偏半尺，虽避过穿腹之厄，却险些被刺断手臂。

　　管亥怒了，他自北海兴兵以来，骑战还没碰到过对手，想不到刚到这常山，险些就栽跟斗，长吐出一口浊气后，怒吼：“再来！”

　　青年也冷笑一声，活动一下手臂，长矛一抖，催马相迎。

　　双方冲近二十步时，管亥突然松开缠臂的臂套，改成双手持刀，瞠目吐气，大刀在头顶抡了半圈，狠狠劈向青年。

　　青年大吃一惊，在战力相近的情况下，此贼竟敢放开缰绳，双手挥刀，他就不怕被反震跌下马吗？

　　要说在二十天前，管亥还真不敢这么干。你双手伦刀，力气都灌注在双臂，就算把对手劈翻了，那股反震力也会令你夹不稳马腹，控骑之术稍有差池，就会被震跌下马。敢这么干的，一般也只有在马上玩了半辈子的胡人。但是，现在管亥不怕不怕了，高桥马鞍纵向固定，铃状马镫横向固定，使马上骑士形成一个十字交叉中心点，极其稳固。除非骑术实在太差，或是受伤失去身体控制力，否则决不虞掉下马去。

　　青年骑士并不知道这一点，一惊之后，便是大喜。一手持缰，一手夹矛，身体随着奔马的频率，极富韵律地起伏。就在两骑接近十步时，双足一紧，马通人意，倏地向前窜出，长矛如风，闪击对手右胸。

　　青年骑士对出矛的时机把握得非常好，一看便知是受过名家指点，并有相当实战经验的好手。

　　管亥知道自己出手不如对手快，刀砍也比不上矛刺，在自己还没砍中对手时，就会先一步被挑下马。所以，他这一刀，并不斩人，而是劈矛。

　　啪！又一次刀矛相撞，但这一次，结果与上次完全不同。

　　管亥在技巧上颇为不如，但胜在力大。一刀斩下，生生将坚木矛杆劈成两断，木片四射。

　　青年骑士被震得双手发麻，身躯歪斜，差点摔下马背。而管亥只向后仰了一下壮躯，浑若无事。

　　两骑再度交错而过。这一次，青年骑士可是吃了大亏，虽然没受伤，但兵刃损毁，接下来除了逃命，实在没得打了。

　　管亥勒马转身，手中长刀一摆，却见那青年骑士已落荒而逃。管亥狂笑不止，北海无敌的名头保住了，立即拍马追赶。反正盗马贼已跟丢了，先取此人首级，以平心头之忿吧。

　　青年骑士在前面跑，管亥在后面追。那青年骑术甚好，但马力不行，追不出数里，已冲出山道，前方一片开阔地。这时双方距离已拉近至一刀之距，管亥的长刀已扬起。就在这时，青年突然嘶声大喊：“二郎救我！”

　　声落，斜刺里从林中冲出一骑，势如狂飙，迅如奔雷。管亥还没反应过来，就被一枪拍离马鞍，手舞足蹈，在半空中来了好几个365度转体，嘭地一下，摔入一片灌木丛里。

　　天旋地转，树倒山摇，浑身发麻，满嘴腥咸，这就是管亥此刻的感觉。当他晃着眩晕的脑袋，眼瞳终于聚焦之时，先是看到四条修长的白色马腿，目光上移，眼前是一个同样骑着高大白马，英气逼人，面庞刚毅，手持一杆长矛，矛尖正指着自己咽喉的年青人。

　　管亥呸地吐出一口血沫，含混不清道：“偷袭……不算好汉，有种，让我起来，面对面，打一场。”

　　青年淡淡道：“我不跟黑山贼讲规矩，因为黑山贼从不跟我讲规矩。”

　　这时先前那青年骑士已跳下马，捡回管亥的大铁刀，边走边甩手，显然之前被管亥那断枪一击震伤虎口。此时他那清秀的面庞已透出一股恨意加杀机，倒拖着长刀，一步步走近，站定在青年马侧，歪了歪头：“二郎，这家伙，交给我吧？”

　　骑马青年收回长矛，抖缰控马倒退几步，显然是默许了。

　　青年骑士眯缝着眼，长刀一挥，斜劈而下。

　　管亥不但摔得手腿麻木，而且衣服都被灌木棘刺勾住，一时挣扎不脱，眼见长刀砍下，怒目圆睁，切齿大恨，想不到今日会死在自己的刀下。

　　咻——当！

　　斜刺里一箭飞来，将大铁刀射飞，铁刀在空中打着旋子，清楚看到刀面上稳稳插着一支箭——这是大铁刀第二次“受伤”了。

　　远远地，一把从容淡定地笑声传来：“子龙兄，别来无恙？”


第82章 踢寨

　　常山国西北，是绵亘千里，纵贯河北的巍巍太行。越往西去越多大大小小的山峰，山峦叠障，古木森然，随便一个山岭，都可以藏得下千军万马。乱世之中，这是啸聚山林的最好去处，也是历朝历代山贼们的风水宝地。

　　别的不说，光就三国时期而言，黄巾、黑山、白波，数股乱军，人数多达数十万，就潜藏在这云深不知处的太行深山里。朝廷也好，诸侯也好，俱奈何不得。

　　此时一座叫抱犊岭的险峻山峰上，正聚集着一股千余人的黄巾寨子，数百寨众正围得里三层外三层，观赏一匹高大神骏的良驹。

　　“瞧见没有？这可是连西凉马都比不了的大宛宝马，而且只认旧主，若非爷爷有驱马手段，还真盗不到手哩。”

　　说话之人，正是在滹沱河边伪装梢公的黑壮汉，此刻他正得意洋洋，向周围寨众炫耀他的手段。这样罕见的宝驹，的确也是少有，千余寨众从未见过，一个个看得啧啧称奇，两眼发光。

　　黑壮汉正吹到自己怎样将那追来的汉子远远甩开，连吃尘都没机会之时，突然寨门处一阵骚动。不一会，就见寨众簇拥着一群连伤带血、狼狈不堪的黄巾同伙回来，为首者，正是那被马悍射断长刀，箭伤胸膛，然后跳水逃亡的黄巾贼首。此时他胸膛的箭已拔出，胸前后用布巾包裹扎实，隐见血迹。

　　黑壮汉吓了一跳，赶紧住口，快步迎上：“老二，怎么会搞成这样？那甄氏的扈从人马不多啊，而且也不是什么硬点子……”

　　“可是你盗马的那帮家伙是硬点子，只是十个人，就干掉了我们一半儿郎。”被称为老二的黄巾贼首气咻咻道，“为首那个家伙更硬扎，一箭就射折了我的刀，还伤了我胸口。若不是我跑得快，水性好，这条命就交待了。”

　　“十个人……就打败了你带的一百多号人？”黑壮汉瞪大牛眼，难以置信，“莫非，他们是冀州军兵？”

　　黄巾贼首摇头：“咱们又不是没与冀州军打过交道，那些军卒也没那么强悍，他们的箭射得太快、太猛了……我听说，幽州军有一支白马义从……嗯，不可能，这可是冀州军的地盘，那公孙伯圭的义从哪可能来这里……”

　　“要糟！”黑壮汉大叫，目光投注到身后马厩里的大宛宝驹上。

　　黄巾贼首一怔，随即也省过味来，脸色顿变。是啊！这支骑队的驰射战力如此之强，必不好惹，岂有失宝驹而不四下搜杀之理？先前只是十骑，就将他们手下精兵杀得一败涂地，而这支骑队，可是有二十人啊！

　　“我看，他们未必能找得到咱们头上吧？”黄巾贼首看着那匹罕见宝驹，伸出舌头直舔厚唇，两眼射出贪婪之色，如同色狼见了美女一般，岂愿轻易放手。

　　“他们会找到的。”黑壮汉脸色沉了下来，想起一路追逐自己的那个家伙，自己虽然暂时甩开他，但安知对方不能寻迹或向当地打听，找上门来？

　　突然，一个守山道的贼兵远远跑来，口中大叫：“山下有人叫骂，叫嚷着还他们宝驹。”

　　真是怕什么来什么，黑壮汉与黄巾贼首互望一眼，俱是凛然。

　　抱犊岭西峰，山势陡峻，只有前后两条山路，不过自从此山被黄巾所占后，后山已被石堆堵死，根本攀不上来。而前面一条山路曲折窄仄，又有黄巾贼重重把守，就算是千军围寨，也别想攻上来。

　　两个黄巾贼首从寨门望去，但见山脚下密林前，一字排开二十余骑，人人背弓带刀，显然很不好惹。

　　“果然是那帮家伙！”黄巾老二眼睛一下红了，他手下百多人可都是精壮，结果眨眼工夫就躺下一半，半路上又逃走一半，最后回来的不足三十人，这损失可不是一般的大。

　　“老大，打不打？”

　　黑壮汉明白老二的意思，想打，又怕打不过；不打，人家都上门踢寨了，缩头不应的话，弟兄们脸上须不好看。

　　“打！”黑壮汉钵大的拳头一握，下了决定。

　　“可是这些家伙的驰射真的很厉害……”

　　“无妨，这里是抱犊岭，可不是滹沱河畔。你看山脚下除了一片密林，只有一条狭长谷道，哪有地方给他们腾挪？驰射在这里压根无用武之地。”

　　黄巾贼首眼睛一亮，咧嘴大笑：“不错，还是老大眼神好，既然这样，咱们就去会会，看是哪路牛鬼蛇神。”

　　山脚之下，二十狼牙飞骑驻立于密林之前，在他们前方十余步外，一人持矛按辔而立，神色淡然，正是久违了的赵云。跟在赵云身后的，则是那青年骑士，此时他手里已多了一把弓，鞍旁挂着一个箭囊。

　　在众人最前方，则是被摔得鼻青脸肿的管亥，此刻他正提着穿了俩眼的大铁刀，骑着大青马，向山寨大骂。

　　不多一会，山道上出现百余贼人，簇拥着两个身材魁梧的壮汉，飞快下山。快到山脚时，大约一半贼人向两侧散开，不一会，出现在乱石顶上，居高临下，手持自制木弓，一齐拉开，对准管亥及其身后的狼牙飞骑。

　　而狼牙飞骑们只瞥了一眼，根本无动于衷。他们无一不是玩弓老手，一眼就看出这种自制软弓杀伤力有限，三十步外别说破甲，连厚点的衣服都射不穿，压根没威胁。

　　管亥自打这群黄巾贼下山时，眼睛就一直恨恨盯住为首那黑壮汉，蓦然粗声大吼：“你是周仓还是裴元绍！”

　　黑壮汉咧嘴一笑：“某家便是周仓，你是何人，有何指教？”

　　“北海管生德！”

　　“北海……管，生德？”周仓愣了愣，扭头看向裴元绍，“老二，你听说过吗？”

　　裴元绍摇头：“没有，只听说有个叫管亥的同道兄弟，闹得挺凶的。”

　　“我就是管亥管生德，不过眼下已不是乱贼渠帅，而是辽西白狼营步军假司马。”管亥阴沉着脸，手中大铁刀向周仓与裴元绍分别点了点，“尔等竟敢盗抢辽东骑都尉的爱马，当真不知死活。看在曾是同道兄弟的份上，我劝尔等赶紧献马谢罪，都尉或许会看在管某的脸面上，放尔等一码。”

　　周仓与裴元绍对望一眼，噗地一声，捧腹大笑：“脸面？哈哈哈哈……看看你那张脸，都破相成什么样了……还、还有何脸面……哈哈哈，真是笑死我们了……”

　　身后一众黄巾贼，包括乱石之上的持弓警戒贼众，俱是仰天大笑。百人齐笑，声震山谷。

　　管亥火冒三丈，大铁刀一挥，猛磕马腹，箭一般冲出：“小蟊贼胆敢消遣你爷爷，来吃我一刀！”

　　裴元绍刚要动，却被周仓拦住：“你有伤，而且这厮是冲我来的，让我来会会他。”

　　周仓也有马，但不是银箭，那匹宝驹虽神骏，但刚到手不久，马性未熟，直接乘骑作战的话，只怕非但未能帮忙，关键时刻趵蹄子就惨了。周仓使的也是刀，他们这些黄巾贼，主要以战场冲锋，大砍大杀为主，使刀最称手。

　　两人都是猛打猛冲型，两马相交，刀光匹练，金铁交击，火星四溅。

　　当！剧震之后，二人俱闷哼一声，向后一仰，两骑交错而过。

　　第一击，平分秋色。

　　管亥真是郁闷得不行，早前他打遍北海，甚至打遍青州无敌手。不想短短大半月内，先是一个变态的强悍主公，然后又有一个常山猛士，再然后，连这小小的黄巾寨子里，也有一个能与自己交手，不分上下的家伙。常山、常山，是不是藏（常）龙卧虎山的意思？

　　如果说管亥只是郁闷，那周仓可就是吓一跳了。他早已看出，管亥多少受了点伤，而且体力也不在颠峰状态，方才交手一击，他已占了便宜。但就是这样，竟然也没能奈何得了此人，若是正常状态下，岂不是……

　　二人心念转动，再次勒马转头，长刀再举，策马回击。

　　就在此时，那青年骑士嘿了一声：“管生德赢了。”

　　赵云一怔：“为何这么说？”

　　“二郎且看他运刀的姿势。”

　　“唔？双手刀。”

　　“嗯，我就是被他这一刀劈断长矛所败。”

　　“他的下盘这么稳固？唔，不对，他踩登的地方有点不对。”赵云目光移到管亥贴近马腹的足部，那里被一幅灰巾遮盖住，但快马奔驰，风掀一角，隐约可见一抹金属光泽……那是什么？

　　管亥第一击无功，立即使出绝活双手斩。其实这所谓“双手斩”，不过是凭借着新式马具，得以解放双手，然后以双手运力击斩单手执刀之敌，从而占便宜而已。管亥得新马具的时间不长，一时还不怎么习惯，所以在骑战时，依然习惯性一手执缰，一手执刀攻击。单手攻击，有好处也有坏处。好处是臂展较长，可以先一步攻击到对手，坏处的力量不足。如果管亥的兵器是矛，那么单手攻击的是好的姿势，因为矛要求的是刺击，越早刺中对手越好；但刀就不一样，刀要求的是劈砍，力量越强越好，所以双手要比单手更合适。

　　周仓也看到了对手的双手执斩之势，惊讶之余，狞笑一声，执刀的手臂挟得愈紧，全身肌肉绷紧，两条粗腿死死扣住马腹。这一击，他只需挡住对手击斩，并坐稳在马背，对手必落马而败。

　　蹄声密如鼓点，卷起两股尾尘，两骑风驰电掣，交错而过。

　　“咣！”

　　半截断刀飞起，周仓从马背跌落泥尘。


第83章 降伏

　　周仓一倒，黄巾贼众慌忙扑上抢人，裴元绍更是不顾伤势，执刀策马扑向管亥。管亥虽然只与周仓交手两合，却耗去大量体力，尤其第二击，砍断了周仓的大刀，更将之震翻落马，但自家两臂也是麻痹不已，一时间根本无法迎战，拍马而逃。

　　裴元绍刚追出十余步，眼角突然瞥见一骑从侧旁冲来，还没看清对方模样，就觉手臂一痛，手中大刀握不住，啪地掉在地上。裴元绍吓得夹马就跑，远远逃开之后，发现对方没追赶，惊魂甫定，定睛看去，却是那执矛的青年。

　　“某仍真定九宫坞之亭长，赵子龙。看两位也算是一条好汉，那北海管生德亦是一方渠帅，更有兵围北海之恶行，犹能迷途知返，投效名主。二位何不学管生德，投效辽西，胜过在此为乱。”

　　“辽西？”

　　裴元绍与手臂被震脱臼，痛得满头大汉的周仓互望一眼，皱眉摇头。辽西，这也太偏远了吧？也不知那管亥发什么神经，放着好好的一方渠帅不干，竟投靠什么白狼城，当什么白狼营假司马。

　　突然周仓似是想起什么，瞪着赵云道：“九宫坞！是不是上回将老鹰洞的雷公手下八百黑山卒杀死过半的那个坞堡？”

　　赵云尚未答话，他身后的青年骑士已放声大笑：“没错，好叫尔等知晓，那雷公的右膀子，就是我夏侯兰射伤的。”

　　周仓与裴元绍牙疼似地吸了口气，原来是那个坞堡出来的人物，这叫赵子龙的还是负责坞堡缉盗的亭长，想必更不好惹，难怪一击就伤了裴元绍的手臂，看样子，似乎还是手下留情了。

　　两个黄巾贼首低声商议了一阵，裴元绍咽了口唾沫，向赵云拱手道：“既然赵亭长出面，方才又手下留情，而且，我等与管兄也算是黄巾一脉，那马就还给你们，也算是交个朋友。”

　　裴元绍说话时，周仓抬起左手，不断向后打手势，示意退回山寨。

　　这时一直安静不动的狼牙飞骑某甲，策骑走近赵云，低声请示：“他们想退了，城守还没发信号。赵亭长，是不是要发动攻势拖一下。”

　　赵云略微沉吟，点点头：“听我讯号，我先突击将裴元绍击落生擒。子惠，那周仓就交给你，不要射人，只射马！”

　　“没问题。”夏侯兰信心满满。他可是白马义从之一，已经混到了什长，这骑射之技，自不待言。

　　说话间，周仓、裴元绍二人已率黄巾贼众徐徐而退，正准备登山。

　　“准备——”

　　赵云缓缓把矛提起，浑身肌肉放松，在攻击前肌肉必须松驰，只有在攻击目标一刹那，肌肉才绷紧爆发。

　　就在这时，夏侯兰猛抬头，吃惊道：“有烟，山寨起烟，不，是起火了……他，他真的攀越上去了？”

　　赵云脸上笑纹一点点绽开：“好一个马惊龙，果然有手段。”长矛一指，“杀！”

　　二十余骑，猝然发攻袭击，一阵乱箭，将来不及撤向山道的十余黄巾贼尽数射杀。周仓的战马也被一箭射毙，若非他身手矫健，未等战马倒地，飞快跳上裴元绍马背，必定为赵云所擒。

　　周仓与裴元绍怒极大骂，却不敢有半点停留，仓皇退向山寨。却不料刚到半山，就见寨门大开，数百寨众一窝蜂冲出来，鬼叫连天，寨内浓烟滚滚，火苗高窜。

　　山寨失火了？

　　周仓与裴元绍身体骤冷，互望一眼，额头冷汗都淌下来了。

　　当二人奋力冲进寨子时，目光所及，浑身发僵，瞠目结舌。

　　就见一个年轻英武的青年，站在百丈之外，后山绝壁那块象蘑菇一样的飞来石上，脚下插着一根猎猎火把。而飞来石下，那匹盗来的大宛宝驹，正拖着断绳，对着高石上的少年灰聿聿长嘶。此刻，这少年正手执一把血色大弓，不断将一支支火矢射向山寨各处建筑。房屋、聚义堂、演武场、马厩……到处都是火。

　　这人是如何从后山绝壁攀上来的？又是怎样上到那块滑不溜手的蘑菇状飞来石的？周仓与裴元绍完全想像不出，但对眼下的他们而言，想这些已经没有必要了，因为人都好端端出现在眼前了。最可怕的是，对方正好整以暇地张弓搭箭，箭矢前端那团拳头大小的赤色火焰，方向正对着——粮仓！

　　没错！粮仓！距离后山飞来石约二百余步外，是一座圆形石屋，顶铺茅草的谷仓。那里有八百石谷粟，是整个山寨全部的口粮，一旦着火烧毁，不须一卒一矢攻击，全寨自溃。

　　“啊——”周仓目眦欲裂，抢过一把大刀，向前冲出数十步，两脚叉开，刀尖戟指，声嘶力竭大吼，“混蛋！有种下来跟周爷厮杀，躲藏在石头上面偷偷放冷箭算什么英雄！来啊！下来啊！爷就在这站着，有种你咬爷鸟……”

　　话音未落，一道流火从天而降，刷地一下从周仓两裆之间穿过，深深扎入土中。周仓先是一愕，然后猛地将大刀一扔，双手拼命拍打裤裆，又蹦又跳，鬼叫连天。

　　贼众看得呆了，裴元绍吃吃指着周仓的裤裆：“火……快，快灭火。”

　　如梦方醒的贼众一拥而上，将周仓推倒，手拍脚踹，好一阵折腾，在周仓的家伙被烧焦之前，终于将火灭了。

　　“停、停、停。”随着裴元绍的叫声，大伙都停了手，只有一个满脸疙瘩的小头目还在使劲踩着，嘴里还一个劲叫：“看你还烧！看你还烧！”

　　啪！斜刺里一巴掌搧过来，将小头目打飞。再看周仓，两眼已翻白了。

　　马悍早已搭上又一支火矢，冷冷看着寨门前的闹剧，缓缓将火矢再对准粮仓。这时就见山寨前一群衣衫焦黑的老弱，其中更夹杂着妇孺，约有数百人模样，一齐向马悍跪下叩头，大声哀求。

　　这年头，粮食就是命啊！马悍的火矢，没有对准任何一个人，他对准的，是所有人的命根。

　　马悍箭头微微下垂，提气振声，声随风传，四方皆闻：“不想饿死，就投降！”

　　裴元绍拨开人群，向前冲近百步，仰头大叫：“要我们归降，也得亮个字号，所降何人？”

　　“辽东郡骑都尉、领辽西白狼城守，马悍！”

　　裴元绍扭头与一扭一拐走来的周仓互看一眼，虽然不知道白狼城在哪里，但骑都尉这个官职可不小，完全有资格受降。现在的问题是，降还是不降？

　　“尔等若不降，我会烧尽粮仓，然后堵住尔等下山通道，不出三日，尔等就会饿死、渴死，绝无幸理。”马悍目如冷电，从二贼首脸上扫过，大热的天，竟让二人激灵灵打了个冷颤。马悍继道：“如果你们不是叫周仓与裴元绍，今日我必杀之，绝不会手下留情！是降是死，全在尔等一念之间。决定吧！”

　　那一群老弱妇孺齐声哀求：“寨主，降了吧！”

　　这些人都是黄巾贼众的家眷，家眷如此，贼兵还能有什么反抗之心？

　　裴元绍苦笑地望着老搭挡：“事已至此，恐怕也只能降了。”

　　周仓呲牙咧嘴，不断揉着裆部，那里早已被烧穿一个大窟窿，里面黑黑一团，也不知是天生的，还是被熏的……

　　“等等，他说他叫什么？”周仓揉裆的手陡然住，“马……悍？”

　　裴元绍也醒悟过来，失声惊呼：“难不成，是去岁冀州军与幽州军大战时，那个连杀冀州军大将，捉放袁本初，最后还抢走袁氏宝马的‘日杀一将’马悍？”

　　周仓一拍大腿：“那匹马难不成就是……哎哟，痛、痛！”

　　裴元绍立即扯着嗓子大喊：“尊驾可曾在白马公孙帐下任事？”

　　马悍不知裴元绍为什么问这个，却也毫不回避，他有这个底气，冷然应道：“去岁袁氏与公孙氏界桥大战时，某曾是公孙将军帐下斥侯曲队率。”

　　“足下那匹大宛宝驹何来？”

　　马悍瞥了一眼银箭，豁然大笑：“原来你想问的是这个——没错，这是袁本初的座骑，我抢来的，用以换他的命。”

　　“果然是‘日杀一将’马君！”裴元绍与周仓互望一眼，齐齐跪拜，“我等愿降！”


第84章 双龙再会

　　九宫坞，距真定西六十余里，紧临太行余脉，依山傍水，林密谷深，若是在盛世，必是一寻幽探胜的风景名胜。可惜，这是在乱世。

　　所以马悍第一眼看到时，差点以为是座城池：鹿砦、壕沟、吊桥、高墙、哨塔，还有来回巡逻、目光警惕的义勇。

　　三国乱世，从北到南，几乎处处坞堡。没有坞堡，就如同没有篱笆的羊圈，随时会被饿狼闯入吞噬得骨渣都不剩。这样的坞堡，从汉末起，一直到两晋南北朝时依然存在，甚至发展为独立武装。以至后来的祖逖北伐，很大一部分力量，都是来自这些坞堡武装。

　　九宫坞原本是一个乡，居民有几百户，环绕全乡的只是一圈破败的土围子，四周有许多入口，甚至是乡民为方便出入，自行扒开的豁口。不过，自从中平年间，黄巾祸乱，加上黑山匪乱四起，为求自保，乡民自行筑高土墙，设栅立寨，训练义勇，并集结附近村民，联村自保，成为远近闻名的坞堡。

　　前阵子，黑山匪老鹰洞的雷公，率手下八百卒突袭九宫堡，义勇奋起反击。结果雷公硬是被堵在堡前寸步难进，死伤近半，最后连自己也中了一箭，铩羽而归。

　　马悍对此一点也不奇怪，因为这九宫坞的义勇头目，就是亭长赵云，副头目就是夏侯兰。这些义勇，是他二人一手训练出来的。一个名不见经传的黑山匪也想在这两位大小牛人手下讨便宜，那可是撞铁板上了。

　　赵云与夏侯兰是同乡，两人所在村庄相邻，自幼相识，一同习武，之后又一同率领郡中义勇投奔幽州公孙瓒。甚至后来赵云对公孙瓒失望，离开幽州军，夏侯兰也毫无怨言随之一道返乡，相交不可谓不厚。

　　此刻，九宫坞一处宅院之内，济济一堂，全是三国时期上得了台面的人物：赵云、夏侯兰、管亥、周仓、裴元绍，还有一个本不属于这个时代，却已渐渐在这个时代发出自己的声音之人——马悍。

　　在座诸人，全应了那句俗话“不打不相识”，周仓与裴元绍虽是迫降，但自打知道马悍就是在冀州军中流传很广的“士卒英雄”，曾掳袁绍、夺宝马，有“日杀一将”之称的马悍之后，这迫降就变成了归降——心悦诚服的归降。

　　这就是名声在外的好处。马悍第一次体会到名声居然竟然能当信誉使用，将一支不甘不服的黄巾匪军，收拾得服服贴贴。难怪三国时代文人削尖脑袋想当名士；武将拼命想扬名。这名声果然能当金牙使。

　　众人扑灭火势之后，留下寨众收拾行囊粮食，周仓与裴元绍自率三十精壮，随马悍、管亥及二十狼牙飞骑，在赵云、夏侯兰引领下，前往九宫坞。

　　细问起来，才知道由于冀州战云密布，许多隐于太行的乱匪，都嗅到一股前所未有的危险气息，纷纷逃离。周仓与裴元绍实力弱小，也生怕在这场漩涡中被绞成渣子，准备逃离常山，迁往汝南。据说那里有多支黄巾活跃，比较好混。只不过，在走之前，想干上一票大的，吃饱走人。

　　正好这时探知中山豪强甄氏三女出游，便打算劫上一票，勒索一笔转进钱粮。这中山甄氏家资巨万，又是官宦之家，私兵众多，寻常盗匪是不敢惹的。原本周仓与裴元绍也不敢惹，不过，既然要走了，就没这个顾忌了，有能耐，你甄氏追到汝南去。

　　只是没成想，因周仓一时手贱，抢了一匹不该抢的马，功败垂成，更惹来一帮煞星，差点灭寨。不过，祸兮福所伏，也由此因祸得福，不用千里迢迢跑到汝南当流寇了，而是直接洗白，由匪变兵了。

　　而赵云、夏侯兰与管亥的遭遇，也不是偶然，而是二人例常在坞堡周边十里巡视，结果撞上管亥这鲁莽的家伙，这才误会打了一架。若不是马悍及时赶到，管亥就会被当成盗匪（貌似也不算冤枉）斩杀了。

　　将二十狼牙飞骑与三十黄巾众安排在坞堡外休息，马悍先到赵云的兄长墓前拜奠一番，然后回到赵氏老宅，与赵云叙话别后之情。

　　“如此说来，当日我离开界桥大营之后不久，子龙与子惠（夏侯兰字）也离开幽州军了？”

　　赵云点头：“兄长辞世，只留下寡嫂孤女，云不能不回，只是有负将军与刘使君之恩义……唉！自古孝义难两全啊！”

　　“子龙返乡自属应当，只是，如今想必孝期早满，不知子龙有何打算？”马悍在出发之前，特意向太史慈询问了这个时代的孝期情况，得知汉代一般平民守父母丧为三十六日，兄丧相应缩短。当然，有些有资产地位的士人，为博名望，可能会守孝三年。但普通黎庶，不可能这么做。人家守孝几年，那是不愁吃穿的，你一小老百姓，一日不劳做，半旬不得食，那有恁多工夫？死人能重要过活人？天大地大肚皮最大，仓禀实才能知礼仪，老百姓是最讲实际的。

　　赵云寒门出身，不可能也没那资格博名望，此事已过大半年，早就除丧服了。听到马悍的话，赵云不答反问：“惊龙当日离营之后，去往何处？如何在短短一年间，就成为辽东骑都尉？”

　　马悍笑笑，毫不隐瞒将自己当初离开界桥大营后，近一年来的种种经历一一道出。在座诸人，全是第一次听到马悍的传奇经历：那曲折离奇，热血激昂的反抗；由弱变强，逆境求存的奋争；单弓匹马，以一当千的雄姿；绝地反击，烈焰焚原的逆袭。无不令在场诸人惊叹不已。

　　管亥虽降于马悍，但心里多少还有疙瘩，只是人在屋檐下，不得不低头而已。但此刻听到这位主公竟有如此彪悍瑰丽的人生，界桥之战曾屡斩袁军大将，甚至差点活捉袁绍，这样的功绩，放到哪里都是惊世骇俗了的。这还不算，单弓匹马跑到草原上，短短半年，就拉起一支队伍——这可不是他的黄巾乌合那种队伍。当日都昌城下，狼牙百骑突阵，不过一时半刻，就击溃他万人大军，这可是管亥生平最深刻的记忆。而最终人家还得到辽东太守的辟召，成为二千石高官骑都尉……这一下，管亥心服口服了。难怪那两个黄巾贼首，一听主公大名，就立马放弃抵抗，伏拜归降。看来这位主公，还真是值得追随啊。

　　周仓与裴元绍早就对马悍这样的草根英雄敬仰不已，在得知马悍的起家经历后，更佩服得五体投地，只觉得这辈子做得最正确的一件事，就是盗马……

　　夏侯兰生平最敬佩的人，一直只有一个，就是赵云，但现在又多了一个。细论起来，马悍初临三国的那一刻，就曾间接拯救白马义从，而夏侯兰就是被救者之一。当初赵云率三十骑突阵，接应陷于先登死士重围的马悍，助其突围，夏侯兰就是这三十骑之一。这样算来，他与马悍相识最早，只可惜马悍在幽州军中所待的时间实在太短，错失相交机会，那么这一次，可不能再错过了。

　　赵云更是感概不已，眼前这个少年，从出现在世人眼里的那一刻，他就认识了，更与其有所交集。怎都没想到，不过短短一年，当日一个小兵，就跃升为骑都尉，拥兵数千，独领一城，比平原相刘使君更具独立性，俨然一方势力。相比之下，自己却是越混越回去，由当日一个军侯、骑将，变成了亭长，窝在这山沟里，抚枪叹老，人生之际遇无常，令人嗟叹。

　　马悍这一番叙述，足足讲了大半个时辰，待众人都消化得差不多时，才诚挚对赵云与夏侯兰道：“子龙、子惠，白狼城草创之际，噬需各路英才相助，二位兄长都是有大才之人，悍不远数百里，冒险而来，恳请二位兄长相助，愿以骑司马与假司马之职辟除之，请二位兄长万勿推辞。”

　　说实话，马悍一行从北海穿行数百里，跑到这常山来，以骑都尉之身，纡尊降贵，辟除他们这两个比白身强不了多少的小吏，这份诚意真是没话说。即便是尚未发生的三顾茅庐，也比不上——毕竟刘关张可没跑几百里，而且还要穿越诸多心怀叵测的诸侯领地。

　　夏侯兰心里早就千肯万肯——骑军假司马啊，给子龙当副手，率千骑杀胡，傲啸塞外，男儿当如是！只是，他还得看赵云的意思。

　　偏偏赵云在沉吟，他不能不沉吟。这一次与上回投公孙瓒不一样，那会不过是一介军吏，只要有合适借口，去留随意，而这一次，一旦出山，就不能回头。无论是与马悍的关系，还是自己的人生，都已经没有退路，这是赌上前程的出仕——不是赵云不敢赌，而是他不能确定，值不值得赌。毕竟，他没有见过辽西与白狼城，没有调查，就无从决断。

　　正当所有人的目光，全聚焦在赵云身上，等待他的最终决定时，突然院外一阵嘈杂，随后一义勇如风冲入院内，面色惊惶：“亭长，不好了！南庄遭袭，白岭烽火燧已看到南庄浓烟冲天……”

　　“什么！”赵云一下跳起来，脸色大变。

　　马悍从来没见过赵云会如此失态，惊讶不已。

　　夏侯兰也是又惊又怒，立马操弓抓矛：“子龙，事不宜迟，赶紧救援，迟了大嫂与侄女就危险了。”

　　赵云立即向马悍一抱拳：“惊龙，某有要事，出仕之事容后再议。请惊龙在此暂歇，云去去就来……”

　　马悍拂然不悦，断然道：“子龙休要多言，你我情同兄弟，岂有兄弟急难而袖手旁观之理？子龙，同去！”

　　赵云深深望了马悍一眼，重重点头：“好，同去！”


第85章 英姿飒爽

　　夕阳淡淡的余晖洒落在群山间一条弯曲的山道，这是先前管亥追周仓时的那条山道。此刻幽静的山谷间，传来一连串清脆的马蹄声，回音袅袅。少倾，一人一骑，出现在山道拐角处。

　　山风劲吹，撩起她鬓角丝丝秀发，烈马鬃扬，拂过她柔嫩光滑的玉颊。这一个青巾裹头，身着紧身窄袖月白短衫，年约十五、六岁，容貌清秀的少女。她的眼睛异常明亮，但微微红肿，也不知是风吹的抑或伤心所至，红菱似的嘴唇呡得紧紧，透着一丝倔强。少女骑着一匹枣红马，手持一把骑弓，腰间插着一柄长匕首，鞍侧挂着一个箭壶。不过，箭壶里已不剩几支箭了。

　　就在少女刚转过山道，奔出不到五十步时，山道拐角处先后涌出十余骑，似是紧追前方的少女。

　　髡头、散发、结辫、左衽、短刀、胡弓——这些追骑，居然是胡人。

　　十余骑胡人，追得最近的一个，距少女不足五十步。一转过弯，射界平直，最前头的胡骑立即张臂引弓，拇指扣弦，箭矢略微上扬，瞄准少女背影上方。身体虽随马势上下起伏，但两臂却纹丝不动，当战马后蹄腾起的那一刻，咻！箭矢离弦。

　　几乎同一时刻，少女倏地扭身，抽箭、举弓、开弓、回射，动作如行云流水。尤为难得的是，她竟然能转身发射回马箭！控骑技术之精，令人难以相信这只是一个十来岁的少女。

　　咻——

　　少女箭矢后发先至，正中敌马首，战马一声悲鸣，向前扑倒。而马上的胡人则重重向前摔出，不停翻滚。后面的追骑纷纷勒马避开，嘴里大骂。其中一人飞快跳下战马，将那摔得半死胡人扶起，扛在肩上，丢上马背。

　　这一耽搁，追骑与少女的距离又被拉开至六十余步。追骑指着少女背影一阵大骂。如果马悍在这里，一定能听出，这些胡人说的是匈奴语：

　　“该死的，已经被这小女人杀伤七人了。”

　　“博塔百人长都被她袭射伤胸，死活不知，不捉她回来，咱们都没法交差。”

　　“她跑不了啦！木克射伤了她的马。”

　　方才那一箭，由于少女后发先至，先伤对手，结果胡骑箭矢力道减弱，本想射少女后背，结果却射中了枣红马的臀部。枣红马中箭，反而被激得向前狂奔，大大拉开与胡骑的距离。只是这终究是受伤，待疼痛刺激过去，流血与无力，最终还是会令马匹减速，搞不好还会力竭而倒。到那时，就是少女遭殃之时。

　　果然，又追出里许之后，枣红马咻咻喷鼻，突然后腿一软，马躯倾歪，差点将少女颠下马来。十余胡骑一见大喜，快马加鞭，又接近十余步。若不是山道狭窄，胡骑只要来个分路包抄，很容易就能将少女包围，根本不用追赶那么久。

　　少女一咬银牙，再抽出一支箭，猛然扭身，弓弦绷地一响。追得最近那胡骑下意识一低头，同时控马偏闪，但是……没有箭矢——少女放的是空弦。

　　那胡骑还来不及恼怒，绷！第二响入耳，一阵锐痛从脖子传至周身，直挺挺从马上重重摔落。

　　“混帐！该死的汉人小娘皮，这是一匹母狼！快包围上去，抓住她，把这匹母狼的皮剥下来！”

　　胡骑叫骂声一片，而这时，他们也看到了擒杀少女的机会。

　　山道前方不远，出现一片开阔地带，这也是早前管亥被赵云挑下马的地方。

　　少女脸色也变了，但她别无选择，只能跑，尽可能地跑，快跑，还有十多里就到了……但是，胡人再没给她机会。

　　追逃双方一进入开阔地带，胡骑立刻分出一半，从侧面绕驰，另一半则衔尾紧追。这还是少女紧贴山壁一侧的山道策马奔驰，倘非如此，胡人甚至来个三面包抄。

　　从道理上说，如果道路是笔直的，那么胡骑无论分出多少路，都未必能追得上骑术极佳的少女，除非她的枣红马力竭。但这天底下，那有一条真正意义上笔直的道路呢？尤其这群山间的山道，随山而绕，百步一拐，半里一弯，少女走山道固然平坦快速，但胡骑七绕八拐的，却渐渐赶在她前头。

　　偏偏在这时，身后嗤嗤两箭飞来，一箭被少女闪过，另一箭正中枣红马后腿，枣红马一声悲鸣软倒。少女身手轻灵，一手扯断箭壶绑索，一手猝按马鞍，双足一收，从镫绳中脱出，如平沙落雁般飞掠下马。少女纵身下马后，悲伤地看了一眼无力软倒的枣红马，强忍哭泣，发足疾奔，如乳燕投林，闪入山道旁的山林之中。

　　十余胡骑立刻汇聚，低声商议一番，然后留下三人在山道照看马匹及受伤同伙，防止少女杀回马枪，其余十一人，下马入林搜寻。

　　所谓山林，顾名思议，自然不是平坦的树林而已，而是一片高低起伏的山丘，山上树木茂密，人迹罕至。这样的深山丛林对于追逃双方而言，各有好处，也各有坏处。对逃的一方好处是山林深邃，易躲难寻；对追的一方好处是，因为人迹罕至，所以但有脚印、枝条折断等等痕迹，很容易确认，就是他们要追杀的人。

　　少女几乎是与追兵一前一后冲入山林，根本没时间跑远或躲藏，她能做的，只是籍树木掩映，在与胡人对战中，板回一点优势。

　　山林间很安静，只有不知从何处传来响亮的咕咕鸟鸣，在林间回响，听在耳里，分外惊心。

　　咻——笃！

　　一箭飞来，射入树干，木屑纷飞。少女及时缩回头，一片细细的木片，从她光滑细嫩地左颊掠过，划出一条细丝般地红线。少女脸上布满细密的汗珠，面色潮红，丰满的胸胸如波起伏，喘息不定。一道细细汗渍从额头淌过面颊，当从那道细痕流过时，少女面肌微微抽搐，咬紧银牙，手里紧紧扣住三支箭，这是她箭壶里仅有的箭矢。

　　三支箭，就算箭无虚发，顶多也就只能射杀三人，剩下还有十多人怎么办？

　　林木掩映间，胡人已分散呈半包围状，渐渐接近少女躲藏那棵大树。

　　两个相距十余步的胡人举手做了个外人难明的手势，倏地举弓搭箭。咻咻！两箭交叉，贴着少女躲藏的那棵大树树干飞过。如果少女这时窜出来，正好送菜上门，必难逃双箭贯体之厄。

　　几乎同时，两个持刀的胡人猛扑树后，双刀探出刺去——咦？居然是空的？树后没人。

　　两个持刀胡人还没从扑空的惊愕中回过神来，突然头顶绷绷两声激响，两支箭矢先后贯入发亮的髡头，骨碎血溅。

　　“嗷！啊！”两个胡人惨叫倒地，抱头抽搐。

　　少女从树梢一纵而下，如狸猫般轻灵，嘴里咬着最后一支箭矢。双足落地，一张口，箭矢入手，嗤地一箭射出。饶是左侧发箭的那个胡人闪避得快，依然右肩中箭，闷哼而避，再不能举弓。

　　少女一箭射出，侧身一滚，不但正好躲过身后射来一箭，更顺手扯下被贯脑胡人之一的箭囊。但这些胡人也非易与之辈，树后人影急动，嗤嗤两箭射来，一箭正中箭囊，强劲的箭矢将箭囊射飞，笃地一下，钉在不远处的树干上。另一箭则从少女左肩飞过，带起一片碎布与血光。

　　少女轻哼一声，脸色倏白，按住左肩，指间有血渗出。箭矢已尽，又被敌人包围，在这样情况下，几乎只能束手待毙。

　　束手待毙？绝不！少女眼神一冷，将一绺从头巾散落的秀发咬在嘴里，拔出长匕，冷冷盯住包围上来的胡人。突然靴子插入土里，猛然一扫，蓬！泥沙飞扬。

　　刚冲近的两个胡人捂眼惊怒大吼，少女犹如一只敏捷地雌豹，从两个胡人之间穿过，反冲向林子外侧。左右尚在十余步之外的胡人本已举弓，却怕误伤两个眼睛被蒙的同伴，箭势一顿，而少女便借机脱出。苗条矫健的身影左突右闪，箭矢咻咻从耳边飞过，将树木击得啪啪暴响。

　　胡人的箭术的确不赖，但在这树木茂密，视线不良的山林里，却大受影响，频频失手。

　　在山道防卫的三个胡人刚刚发觉不对，弓箭刚举起，林中一道白影跃出，像飞猿一样扑到一个胡人身上，双方一沾即分，胡人胸口喷出一股血泉。

　　少女将赤淋淋的长匕一挥，一溜血线飞洒，落地和泥，滚成一颗颗大小不均的泥血粒子。少女一击得手，再不迟疑，纵身跃上一匹战马，长匕一挥切断缰绳，猛夹马腹，向前冲出。

　　这时身后嗤嗤两箭飞来，少女早有防备，一听弦响，立刻伏鞍，两箭交叉从后背掠过。但就在此时，林中嗤嗤嗤嗤射出四箭，将少女所骑战马射得怒血狂飙。战马刚跑出十余步，长嘶倒下。而少女刚躲过背后箭袭，来不及反应，便被倒下的马躯压住左腿。等她费力抽出腿，正想爬起时，周遭已是团团围住的胡人。

　　“我要把这母狼剥光吊起来，生生干死她！”那个被射伤右肩的胡人怒不可遏，拔去箭矢，也不裹伤，大步冲上来伸手抓向少女。

　　少女听不懂匈奴语，但也知落到胡人手里的下场，脸色煞白举起长匕。当地一响，一箭射来，少女手中长匕脱手震飞。那胡人巨灵之爪已抓住少女手腕，桀桀怪笑着将她扯起来：“看不出身板细条，胸部却不小……啊！”

　　少女奋力挣扎无果，突然伸手猛掐胡人右肩伤处。胡人惨叫松手，少女倏地拔出胡人腰间短刀，噗地捅入对方腹中。那胡人双目怒凸，喉咙咯咯有声，慢慢跪倒，带着难以置信的眼神，死不瞑目。

　　这也太他娘地彪悍了！

　　周围包围的胡人本想好生玩弄这胭脂马一样烈性地汉家女子，没成想这女子彪悍若此，一个不留神，又断送一条性命。

　　胡人再不也玩了，十张弓齐举，十支寒森森的箭矢指向少女，下一刻，这倔强彪悍的少女便将玉殒香消。

　　少女嘴里还紧紧衔咬着一绺秀发，一双杏眼圆睁，手中短刀不断鲜血……或许，下一刻，这鲜血就将从自己身上流出了吧。

　　就在这时，一连串令人头皮发麻的咻咻咻咻锐风破空之声入耳，少女眼瞳里出现一幕慢镜奇景：一支箭矢从一个胡人左太阳穴射入，右太阳穴穿出，血骨齐飞。又一个胡人脖颈被一支利矢穿透，当他身旁的胡人骇然扭头之时，噗地一箭，直接将他的鼻子化为肉末，箭矢深入脑髓……一箭又一箭，连绵不断，仿佛数十人齐射，十个胡人，短短数息，九人喋血。最后一人也是大腿中箭，跌扑在地，手中弓矢不知抛飞到哪去了。

　　少女呆呆地向箭矢来处望去，但见天空如火彤云之下，两百步外，一个模糊人影，横弓立马，睥睨而视。

　　过不多一会，远处铁蹄如雷，一群骑士如风奔来，远远地，一人焦急大喊：“是英姿么！有无事？”

　　少女眼眶一红，热泪夺目而出：“叔叔——”

　　扔下短刀，飞快扑向前方，重重扑入跳下战马的赵云怀中。


第86章 休屠之屠

　　“休屠各胡？这些胡人是休屠各胡！”

　　赵云、夏侯兰、周仓、裴元绍等常山人，一听这些追杀侄女的胡人是休屠各胡，无不色变。只有马悍与管亥面不改色——管亥是北海人，根本没与胡人接触过，不识厉害，无知者无畏。而马悍呢，刚好相反，他与漠北胡人前前后后厮杀了整整一年，手上已不知沾染了多少条胡人性命，号称“胡人克星”的他，哪里会把胡人放在眼里。虽然知道这休屠各胡是正宗的匈奴人，与以往的鲜卑、乌丸不同，但是，今时不比往日，汉末三国时期的匈奴人，早已日薄西山，与汉武时代的匈奴之狼不可同日而语了。

　　马悍射杀九人，只留一个活口，就是为了弄清这伙胡人的来历，审讯工作交由手下狼牙飞骑负责，因为通晓匈奴语的，只有马悍与二十狼牙飞骑。这一审，才得知，常山将要发生一场大战。

　　匈奴人怎会跑到这冀州常山来呢？要说清楚这个问题，首先就得明白休屠各胡的来历。

　　在汉武帝时期，匈奴浑邪王与休屠王因屡遭汉军打击，又对匈奴单于伊稚斜不满，遂商议降汉。汉武帝得知后自然表示大为欢迎，特地派遣骠骑将军霍去病率部接应这两路匈奴“起义军”。霍去病率领大军迎接浑邪王与休屠王，准备的车仗就有两万辆之多。这么隆重的规格不仅是显示汉帝国的重视程度，更是为了防备匈奴用诈降计忽悠自个。结果当投降的匈奴队伍与迎接汉军相遇时，霍去病属下的军队以排山倒海的气势迎接过来，准确地说是以接战准备的方式正面迎上来。汉军是有诚意受降的，不过他们有足够的理由保持警惕以免上当。匈奴也是有诚意投降的，不过他们有足够的理由认为自己上了当。

　　结果一场好好的受降，变成围歼。休屠王惊怒而反，但却被坚定的投降份子浑邪王所杀，逼迫两族部众一同投降。仗未开打，休屠部已失首脑，许多部众崩溃逃走。霍去病立刻率军驰入匈奴阵中高呼不动者免死，随即追杀反悔不降者八千余人。

　　浑邪王后来得到厚待，被封为漯阴侯，安置北地，而被浑邪王杀死的休屠王，其部众只有少部分被挟持归汉，大部分部众脱离匈奴管辖自成一体，仍保留休屠的名号，这便是休屠部，也称休屠各胡的由来。

　　之所以叫“休屠各胡”而不叫“休屠胡”，那是因为休屠部并非匈奴本部出身，按《后汉书·任延传》的说法，休屠是“杂种胡”。部族中大部分是被匈奴人征服和俘获的西域各族如月氏人、乌孙人、龟兹人、且弥人、昆坚人、丁零人等等，这么多胡人杂居一部，十足的“杂种胡”。官方称“杂种胡”不好听，故称“休屠各胡”。虽然休屠各胡是杂胡，但数百年下来，相互通婚，习俗风貌已与匈奴无异。

　　东汉时期，匈奴日逐王率四万多人南下附汉称臣，被汉朝安置在并州境内的五原、西河、雁门三郡交接处，是为南匈奴。而一带，也正是休屠部的世代休栖地。不消说，大汉把两头狼拴在一起，自有驱之相噬之意。而这两部匈奴，也是时战时和，但谁也吞不了谁。

　　休屠各胡与南匈奴绝对汉朝的不安定分子，叛服无常，尤其是在汉末，搅风搅雨。最典型的例子，就是汉中平五年（188年）休屠各胡叛乱，寇西河郡，杀郡守邢纪，不久又攻杀了并州刺史张懿。汉朝派出时任并州牧的董卓，前往平乱，但还没来得及出发，朝中就发生了大将军何进被宦官集团所杀事件。朝纲大乱，董胖立即按兵不动，伺机待举。休屠各胡方逃过一劫。

　　同年，屯兵于河内的南匈奴单于于扶罗也不甘寂寞，伙同黄巾、白波叛乱，抄掠太原、河东，掀起一片血雨腥风。

　　这一次，常山郡出现休屠各胡骑兵，其实是休屠部与南匈奴一起，联合黑山军，共击袁绍。或者说，是趁袁绍兵力南调，中部空虚之机，来扯袁绍后腿的。这些胡人与袁绍又有何恩怨呢？

　　这要追溯到三年前，即初平元年（190）关东诸侯联盟讨伐董卓之时，彼时于扶罗与袁绍、张杨联盟，屯兵于河内郡漳水。之后，于扶罗受董卓引诱，引兵叛离，并劫持了河内太守张杨。袁绍派大将麹义击之，在邺城以南，麹义以先登弩阵击溃于扶罗骑兵大军。于扶罗兵败之后，劫持张杨退到黎阳，击败度辽将军耿祉，尽收其兵粮，站稳脚跟，势力得以重整。

　　双方仇怨就此结下，此后，无论袁绍跟谁打，匈奴人总要插一腿。比如公孙瓒与袁绍大战，匈奴就曾出兵助战；二袁失和，兄弟相争，匈奴人就帮袁术对抗袁绍；此次袁绍攻打黑山军，匈奴人历来与黑山张燕交好，更视袁某人为仇寇，哪有不撸袖子帮场子的道理？

　　只是于扶罗驻兵于河内，北面正对着邺城，就算要帮，也只能与黑山军联合出击，正面对抗袁军，没法绕到袁绍背后，发挥骑兵袭扰的优势。但南匈奴无法绕击，并不代表休屠部不行。休屠部的领地，就在雁门以西，而从雁门郡进入太行井陉道，自西而东穿行，一出来就是常山郡。骑兵驰行，不过五日。

　　如果说，由北至南，纵向狭长的冀州如同一条长蛇的话，那么休屠部这一击，就打在这条长蛇的腰部。弄不好，甚至有可能将之切为两断，令冀州首尾难顾。

　　应当说，匈奴人这一招够狠够毒够阴险。袁绍的确抽不出足够的兵力来常山阻击休屠胡，幸好，他还有一个铁杆盟友——曹操。

　　官渡之战前，袁绍与曹操的关系，绝对是好得蜜里调油，曹操的东郡太守之职，是袁绍表奏的；在曹操平定青、兖黄巾之乱，也有袁绍在侧牵制相助；曹操与袁术屡屡交兵，粮草兵员也有袁绍在背后支援。而当曹操遭张邈、陈宫背叛，迎吕布入兖州时，曹操狼狈到在整个兖州，只剩下一个东郡与几个小县还插着曹字旗帜，几无容身之地。当是时，曹操就曾兴起过投奔袁绍的念头，幸好被谋士程昱劝阻，否则曹操兴起之路还得再曲折几年，哪有可能与袁绍官渡对决。

　　有这么一个铁杆，袁绍岂有不利用之理？在得知休屠胡入井陉的情报后，袁绍立即派使者前往定陶（兖州郡治），密与曹操商议。而此时，曹操也正面临袁术十万大军进攻，袁绍的支持来得正是时候，曹袁一拍即合。五月初，曹操以一万骑步军与袁术、南匈奴、黑山十万联军，即将展开匡亭大战。

　　解决南顾之忧的袁绍，已兵临朝歌鹿肠山，即将对黑山军于毒部发动雷霆一击。而这个时候，张燕也准备要动了，围魏救赵，避实击虚，打常山，就是黑山军最好的选择。现在就看是袁绍扫平河内黑山军快，还是张燕打常山快。而这些休屠胡，就是张燕的马前卒……常山，要大乱了。

　　以上就是马悍审讯那胡人得到的部分资料，加上博闻强记，颇有学识的夏侯兰讲述休屠各胡的历史渊源，最后再将从北海处得来的各方情报综合推知的结果，虽不全中，亦不远矣。

　　大势已大致清楚了，那么，休屠人袭击南庄又是怎么回事呢？

　　在当事人之一，突出重围前来求救的赵云侄女赵英姿的叙述中，事情其实很简单——休屠各胡攻常山，不是来当和平战士的，他们是要烧杀抢掠的，没好处谁来帮你？如果说黑山军亦兵亦匪，那么休屠各胡就是穷凶极恶的强盗，他们来冀州，准确的说来常山，只有一个目的：搞破坏！烧杀抢掠越狠越好，把冀州烧杀成一片白地，把袁绍搞得元气大伤，这就是最终目的！

　　距真定城不远的南庄，很不幸成为饿狼眼中的首个目标。而赵云的嫂子与侄女，就是南庄人氏。赵家双亲早逝，在兄长辞世后，嫂子自然不能再待在亡夫家中，便带女儿回到娘家。不曾想，刚回来不到半年，就遭此横祸。

　　南庄附近也是有坞堡的，但坞堡只在战乱时提供庇护之所。平日无事，百姓总得要回到自家的田地里劳作耕耘，没可能整日窝在坞堡里，否则不用土匪抢掠，自个就饿死了。

　　休屠人突袭之时，南庄百姓根本来不及撤入坞堡中，结果惨遭屠戮。

　　“阿母被掳走时，休屠强盗正要对我下手，我趁其不备，用尺刀（匕首）将之刺伤，趁机逃跑，向叔叔求救。”赵英姿眼睛红肿，低声饮泣。

　　马悍已经从匈奴俘虏口中得知，赵英姿所伤的那个“休屠强盗”，正是这一支休屠骑队的头目，一名百人长，这也是休屠人紧追不放的原因。如果这百人长重伤而死，而手下休屠骑兵却眼睁睁放跑凶手，回去只怕要尽数陪葬。

　　马悍打量着这个清秀高挑的少女，真看不出，这稚气未脱的小女子，居然能以一已之力，杀死杀伤十一个休屠人，不愧为赵云的徒弟——不消说，这赵英姿的一身本领，必是赵云所授。

　　这时管亥低声说了一句：“天色已晚，是否等明日……”

　　“不行！”夏侯兰断然道，“救人如救人，趁着休屠奴还没撤回大营，赶紧把人抢回来。”

　　马悍望向赵云：“子龙之意如何？”

　　赵云腮帮子鼓起几根棱条，眼里有一点火焰跳动，浑身散发淡淡杀气，缓缓点头。

　　马悍缓缓抽出魔瞳弓，凝视着那对妖异的血眸，仿佛看到一片赤漓漓的血色：“好极！月黑风高夜，杀人放火时。我、喜、欢！”


第87章 双龙出击

　　五月下旬，天边无月，只有无数星子，洒满暗蓝色的天空。淡淡星光之下，群山如一条条黑蟒，盘旋静卧。嶙峋山壁夹峙间的山道，便似蟒身伸缩间的空隙，幽暗阴森，腥气扑鼻。

　　就在这阴森的山道之上，正快速奔驰着一支骑兵，夜风拂过，每一个骑兵身上，似乎都带着淡淡血腥之气。马悍知道，这不是感觉，而是真的有血腥味。因为他们身上裹着的外套，就是从被杀死的休屠人身上扒下来的。

　　夜袭、伪装、突击。

　　这是马悍定下的出战方案，赵云、夏侯兰等无不点头。的确，眼下没有比这更好的方案了，因为他们此战不仅要杀敌，更要救人。考虑到此次敌人是以快速机动见长的匈奴骑兵，那么能对付他们的也只能是骑兵，步兵再多也没用。故此马悍与赵云商议后，定下出战人选：马悍、赵云、夏侯兰、管亥、周仓、裴元绍，外加二十狼牙飞骑。除此之外，抱犊寨出五骑，九宫坞方面，出二十骑，这些义勇都是赵云与夏侯兰一手训练出来的，虽然远不能与狼牙飞骑相比，却也是弓马娴熟之壮士。如此，合计五十余骑，马悍为正，赵云为副，一切行动听马悍指挥。

　　原本无论是抱犊寨也好，九宫坞也好，至少还能拉出三、四十骑射好手——燕赵出猛士可不是说笑的，只是有人却没马，奈何。整个九宫坞都找不出十匹马。如果没有马悍提供了十余匹马（滹沱河岸缴获黄巾与甄氏扈从的马匹），加上适才缴获休屠人的十余匹战马，根本组不成这一支五十余骑的骑兵队。

　　不过临出发时，又有一人死活要加入——赵英姿。尽管她肩膀受伤，无法开弓，但用她的话说：“就算我开不了弓，但还有一只手，还能用刀，绝不会拖累你们。我一定要亲手救出阿母！”

　　这是一片孝心，谁还能说什么？结果九宫坞方面退出一人，准确的说是让出一匹马，让赵英姿乘骑。

　　马悍对此只是摇头，说了一句话：“跟我到辽西，你们想要多少马，我就给你们多少！”

　　夏侯兰与九宫坞义勇们的眼睛顿时亮了，一齐望向赵云，而赵云只是云淡风轻地笑笑，望向马悍的眼神多了些东西。

　　虽然纵马如飞，劲风拂面，但夏日的晚风吹拂在脸上，却是格外舒爽，唯一不爽的，就是时时感应到一双明亮的眼睛在盯着自己。而每次马悍回头时，那双眼睛就偏向一边，整个脸蛋都埋在战马飞扬的鬃毛之下。如是几番之后，马悍遂不再理会。

　　火烧云映照着一双似有火焰跳动的眼瞳，单人独骑，白马血弓，就那么傲立于黄昏的天穹下，二百步外，伏尸成圈……这是赵英姿挥之不去的深刻印象，这一刻，那个人的形象已深深铭刻在她心底。直到现在，她还难以相信，当初包围自己的十个休屠人，竟然是被一个人在短短数息内尽数射杀，这得要多快的箭？尤其那距离竟是不可思议的二百步……

　　他竟然是叔叔的袍泽！而且，是那样的年轻、英武……他也是白马义从吗？可是叔叔与夏侯的箭术却比不得他。他的那些扈从为何称他为“城守”？一城守将？会比县令大吗？可是，他也太年轻了吧……

　　他救了我，还带着一支骑术很好的骑兵队伍与叔叔去救阿母，就连坞堡义勇的马匹都是他提供的。如果没有他的出现，我一定会死，叔叔也只能带少量骑兵与一群义勇与凶残的休屠人作战。没有足够的骑兵，就算打赢了，也无法阻止休屠人逃跑……这一切都是拜他所赐，他究竟是谁？

　　就在赵英姿满脑子胡思乱想，纠结不堪时，南庄，到了。

　　山道口旁，幢幢树影之下，马悍驻马望着五里之外，阡陌田垅中间那片幽暗的建筑物，沉声道：“我再重申一下计划，每各人都要牢记自己的任务，一旦哪个环节出岔子，自己领罪！”

　　狼牙飞骑已是标准的军人，更熟悉城守的作战风格，视之为理所当然，倒是抱犊寨那七、八人，以及九宫坞的义勇听得一愣一愣，感觉好象是军队一般，不，似乎比军队还严厉，心头俱是凛然。

　　夏侯兰瞟了赵云一眼，但在浓浓的夜色里，纵然只隔着五六步，却只看到模糊一团，唯一感觉就是这位兄长沉默而专注。

　　“我、子龙、生德、周仓、赵英姿，伪装休屠人，摸进南庄，找到被掳乡民，摸清敌人虚实。子惠率九宫坞义勇、裴元绍率抱犊寨义从，以及二十狼牙飞骑，堵住东、西两处出入口。无论谁从庄子里逃出，一率杀无赦！”马悍目光迥迥，四下巡视，“有什么问题，可以提出。”

　　管亥与周仓互看一眼，干咳一声：“其实，我觉得这摸营哨探的勾当，用不着城守出马。有我们几个足矣……”

　　马悍淡淡道：“如果子义在这里，他一定不会这么说。我不但要摸营，而且要在前头领路，我可以保障大伙安全潜入——别问我为什么，照做就是。”

　　管亥摸摸脑袋，不敢再说。

　　夏侯兰却道：“惊龙，英姿身上有伤，不如换我来。”

　　这回却是赵英姿嗔道：“这点小伤算什么，我都说不会连累你们了，我能保护自己，而且，谁有我熟悉南庄的地形？兰叔，我记得你来南庄的次数不过三五次，白天还行，晚上你能带路？”

　　夏侯兰啊啊两声，也不吭气了。

　　裴元绍却道：“城守，这黑灯瞎火的，若庄里有人逃出，我们也看不真切，万一误伤……”

　　马悍断然道：“我们会先控制住南庄乡民，或者将他们转移，或者聚集在一处看守，绝不容他们乱跑，这一点绝对要保证。所以，任何从庄里逃出的人，都是敌人，你们尽可放手击杀。”

　　“还有什么问题？”马悍环顾众人，静待三息，无人出声，血弓一指，“出击！”

　　……

　　夜色晦暗，星光黯淡，十步之外，人影难辨。赵英姿紧紧握住手中尺刀，心头砰砰乱跳，眼睛瞪得大大的，生怕漆黑一团的黑暗中随时会跳出一个恶形恶状的休屠人。但是，没有，一直没有。

　　她是领路的，必须要走前面，只是，为何这个少年郎也跟自己并辔而行？论熟悉地形，叔叔也比他强啊！她悄悄放缓马速，低声问叔叔，叔叔只是笑了笑，说了一句：“他是指挥，一切要听他的。”

　　赵英姿撇撇嘴，正想说什么，突然那少年郎举起手：“停！”

　　所有人惊讶停下，随即就见马悍向右侧一挥手：“下马，入草丛。”

　　赵云等人立即依言下马，将马拉入道旁土垅齐腰深的杂草丛中，将马按伏在地。

　　足足过了顿饭工夫，黑暗中才隐隐传来马蹄声。

　　这一下，赵云、管亥、周仓，甚至赵英姿的眼光都变了，齐刷刷看向前面那草叶掩映的背影，心中都在转着同一念头：世上竟有如此惊人的耳力，该不是传说中的顺风耳吧？

　　马悍不用回头，也能猜到众人的震惊，当然他不可能解释什么，现在他只是盯住右手拇指甲盖上的两个小红点，正朝他们埋伏地移动。只有两个人，周边一公里范围内，还有几个缓慢移动的红点，应该是休屠人的巡哨，最近一组，距离这两个小红点都在一里半之外。也就是说，拿下这两人，不会惊动他们的同伙。

　　马悍悄然移到赵云身边，低声道：“只有两人，我们一齐出手，要活口，但绝不能让敌人发出警讯。”

　　赵云无声一笑，黑暗中白牙闪光：“我出手，没人能喊！”

　　蹄声渐近，透过蓬蓬杂草，可见两团模糊黑影在移动。再近，隐约看到是两个骑士，衣着五官俱是不清。两个骑士并非并排，而是错开半个马身。当这两个骑士从一堆土垅下走过时，呼呼两声，两个黑影从天而降，将骑士扑倒在地。

　　赵云骑在对方身上，一手压住对方手臂，一手扼住其咽喉，对方嗬嗬吐舌，勉力挣扎。就在这时，只听咚地一声闷响，赵云眼睛一斜，愕然看到马悍将对手脑袋重重往地上一磕，然后拎住对手后领，拖死狗一样拖了便走。

　　赵云摇摇头，突然抬手一拳打在对手太阳穴上，然后往肩膀一扛闪人。

　　周仓跟着跳出来，拉住两匹战马，也不知使了什么手段，两匹马安安静静跟着进入草丛。

　　马悍先弄醒一人，用匈奴语进行审讯。在场诸人中，也就只有赵云曾在幽州呆过两年，公孙瓒军中杂胡甚多，勉强能听懂几句，其余诸人，只听得叽叽咕咕直翻白眼。

　　审完一人，马悍再弄醒另一人，问同样问题，两下印证。当然，这个过程不会是和风细雨，必要的刑讯手段是必须的。

　　审讯罢，马悍低声对诸人道：“情况清楚了，南庄里有一支休屠百人队，说是百人，其实不满员，只有八十四人。他们先袭击南庄，然后分两队攻击东离、香河两庄……”

　　“啊！”赵英姿失声道，“二舅一家在香河，这下糟了。”

　　马悍瞥了她一眼，淡淡道：“那两个庄子没事，因为有南庄遭劫在先，另两个庄子得到警讯，乡民及时转移至附近的青塘坞，休屠人兵力少，一时攻不下，撒兵回南庄了。”

　　赵云点头道：“青塘坞防御不错，等闲百十人决计攻不下。”

　　赵英姿急问：“那、那你问了阿母她们的下落了没？”

　　“休屠人把她们关在庄子西北角一户民宅的院内及地窖里。”

　　“啊，我知道！”赵英姿低呼，“那是丁啬夫（村长）家的地窖，他家的宅子与地窖是全庄最大的，可容百十人。”

　　赵云咬咬牙：“地点清楚了，休屠人有多少？”

　　“不足七十人，有二十人在庄外巡哨，庄子里不足五十人。”

　　“惊龙有何计划？”

　　马悍扬了扬眉：“计划很简单，用最快速度，直插腹心，控制人质，然后，防守反击。”

　　管亥与周仓抽了口冷气，这是打算用五个人对战七十人啊！这个主公，也太疯狂了吧？不过，好像真的挺刺激哩！

　　赵云听得豪气倏生，若不是有所顾忌，真想长啸舒怀，握住长矛的手臂一紧：“时隔半载，此矛又可饮胡奴之血了。惊龙，当日校场比试未分胜负，不如今日比一比，以击杀胡奴多寡定胜负，如何？”

　　马悍瞥了一眼鞍侧的魔瞳弓，再看看赵云的长矛，笑了：“我赌了。”

　　赵英姿看了一眼被破布堵住嘴巴的两个休屠俘虏，悄声道：“这两个胡人怎么办？”

　　马悍倏地转身，双手倏出，咔嚓咔嚓两声，捏碎两个休屠人的喉骨，然后朝赵云竖起一根指头：“子龙，一比一。”


第88章 夜杀（上）

　　赵英姿终于明白为何马悍要待在自己身边了，他们这一路行来，只要这个人说“隐蔽”，躲藏好之后，必定会有敌骑出现。如果说敌骑巡哨多少还会有马蹄声传来，可以提前预知的话，那么有几个躲藏在树梢、屋顶、垣壁的暗梢，没有发出一丝声响，竟也被他察觉，然后悄无声息摸上去做掉。

　　不要说像赵英姿这样没什么实战经验的小姑娘，便如赵云、管亥、周仓等沙场老手，也俱是惊诧莫名，心下凛然。管亥也终于知道，为何这位主公坚持要亲自出马——没有他的话，单凭他们几个，还真没可能无声无息潜入庄子中心而不被察觉。

　　几人一路深入，黑沉沉的庄子里，一片死寂，只有空气中传来若有若无的淡淡血腥，可以想见日间这里曾发生过什么。五人一路无言，心里沉甸甸的。

　　穿过一片树林，赵英姿向北边指了指：“从这里，往左拐，大约一百二十步，经过一条水沟，上一个斜坡，正对面的宅院，就是于啬夫的宅子了。”

　　马悍并不象管亥等人那般，明知看不清，却还是本能地朝赵英姿所指的方向使劲看，而是低头盯着手指看——若是白昼，马悍这样奇怪的动作，必定引起几人的注意，但在乌漆麻黑的夜里，谁也看不清谁，自然不会留意了。

　　马悍从视屏上看到有大量固定红点，应当是俘虏，还有少量四下移动的分散红点，无疑是休屠人。可以确认，俘虏的口供属实，当下点点头道：“好，可以取下马嚼子了，我们直接冲进去。”

　　“冲进去？”管亥讶然道，“里面是什么情况还不知道……”

　　“我知道！”马悍断然道，“里面只有九个休屠人……或许是十个，必须一照面就痛下杀手，否则若被休屠人以乡民为质就麻烦了。”

　　“以乡民为质？”赵英姿惊喜道，“乡民真被关在里面？你怎么知道……呃，你怎么能确定？”

　　马悍笑笑，指了指天：“天机不可泄漏。”

　　赵英姿恨恨别过脸，心里郁闷极了，平日里这青塘坞附近村庄的少年们，哪个不在她手里吃瘪？说她是青塘坞青少年的大姐头毫不过份。但这个明显大不了几岁的弱冠少年，非但对她颐指气使，连一向令她敬畏的叔叔也听他指挥，这也太……太令人不爽了。

　　赵云很少说话，他只行动，长矛一提，淡淡道：“我已经落后五个了，惊龙，请恕我僭越了。”声落，猛然催马，向前方冲去。尽管马蹄包着软布，但急剧的奔驰依然惊动了宅子的休屠人。

　　“什么人！”院门打开，跳出两个执弓握刀，手持火把的休屠人。

　　这句简单的匈奴语，赵云听懂了，所以他远远应了一声：“是我！”

　　是我？你谁啊！两个休屠人莫明其妙，但从对方的衣着及口音来看，是自己人。呃，难道是木克那一伙人回来了？

　　执弓的休屠人垂下箭矢，笑道：“那汉家小娘抓到没有……”

　　马似疾风，矛如冷电，锋芒破喉，声音戛然而止。

　　另一个执刀的休屠人还没从震惊中反应过来，白光一闪，噗，一枪穿颈，大股鲜血从矛锋血槽喷涌而出。

　　瞬杀二人之后，赵云一抖绳缰，马不停蹄，破门而入。

　　这个于啬夫的院子，赵云来过不止一次，对院内结构十分清楚。一冲进院子，目光扫过，就见右侧厢房大开，几个衣衫不整的休屠人操兵刃跳出来，而厢房里传来女子嘤嘤哭泣声。

　　赵云刚毅的脸上闪过一道杀气，策马冲前，俯身猛刺，长矛将一个休屠人的脖子剖开一半。长矛半抡，啪地一下，将另一个休屠人打得口吐鲜血，身体重重撞在土墙上，尘土簌簌直落。

　　最后一个休屠人惊怒交集，刚举刀欲劈，就见冷电袭颈而来。这休屠人是个五十人长，素有勇力，变招甚速，长刀改劈为压，格住矛杆。

　　赵云冷哼，单臂叫劲，发力倏挑，巨力传来，休屠五十人长闷哼一声，连人带刀被挑飞，摔入厢房内。就在这时，耳畔传来嗤嗤嗤三声连一线的锐响，十步之外的左厢房刚冲出三个休屠人，齐齐仰面摔倒，每个人咽喉处都插着一支箭矢。

　　赵云回首瞥了一眼院门前飞快搭上第四支箭的马悍，摇摇头：“我刚追平的人数，又被你反超了。”

　　马悍做了个抱歉的表情，目光闪动：“已倒下八个，没发出声响，很好。还有两个……呃，还有一个。”

　　马悍的热源探测器只能扫瞄出热源点，并结合情报分析，确认敌踪，但世事无绝对——比如那个被三个休屠人淫辱的妇人，就被马悍误认为是第九个敌人，而实际上不是。

　　那么第九个敌人在哪里呢？

　　“在这里！这里还有一个！”管亥探头朝左厢房内望去，正看到榻上躺着一人，髡发散辫，正是休屠人。

　　马悍向跟在身后的周仓抬了抬下巴：“把院子搜一遍。”

　　“诺。”周仓躬身领命，拎起短柄大刀，憋着一股总没机会出手的窝囊气，向宅院正堂奔去。

　　厢房内点着油灯，马悍进屋时，那休屠人正挺身抓刀，却被管亥先一步用刀背敲在手背上。休屠人缩手，脸上抽搐，却硬气着没吭声。他无法再动，不仅因为管亥架在脖子上的利刀，更因为他本身就受了伤，右胸位置包扎的白布渗着暗红的血迹。

　　这时赵英姿的声音在后面响起：“他……他就是抓阿母，被我刺杀的胡人！”

　　马悍释然，原来这人竟是这一支休屠骑兵的百人长博塔。马悍扭头对赵云叔侄道：“你们可以到地窖救人了，我有些问题，要问这位博塔老兄。”

　　赵云点头，拉着赵英姿退出，过得一会，隐隐听到院内某处传来阵阵喜极而泣的呜咽声。

　　马悍掩上门，回头看了一眼管亥：“别让他发出声音。”

　　管亥心领神会点头。然后马悍从箭囊中拔出一支狼牙箭，噗地一下刺穿博塔搭在榻沿的手掌。

　　博塔的眼珠凸出，面孔扭曲，嘴巴张大，一声“啊！”地惨叫尚未出口，就被管亥用刀身重重拍在嘴巴上，当场打掉几颗门牙，直接滚入博塔喉咙，差点没噎死。

　　马悍毫不理会被自己的门牙呛得血水鼻涕直流的博塔，自顾用匈奴语道：“等会我会问你一些话，如果你乱答一气，或拒绝回答，我的手下会把你的牙一颗颗敲下来，让你咽下去。如果最后你还不肯说，那么就没必要保留说话的器官了，你能明白我指的是什么吧？”

　　博塔目光喷火，死死盯住马悍，脸上肌肉不断抽搐。

　　马悍视若无睹，好整以暇道：“好，那么我们开始，第一个问题，这次休屠各胡来了多少兵力……”

　　当马悍让管亥敲掉博塔一半牙齿之后，这个硬气的休屠人，终于竹筒倒豆子了。除了熬不过之外，最重要的是，马悍问的问题，并不算什么军事机密。事实上博塔一个百人长，也知晓不了什么军事机密，但总归比马悍之前生俘并审讯的休屠小卒了解的要多。

　　随着博塔的交待，马悍那在灯光中好似银光流动的眼瞳逐渐收缩，脸上的表情也变幻莫定，新的情报所带来的新战况在他脑海飞速流转，他知道，计划可能要改变了。

　　就在此时，一声长长的惨叫撕裂夜空的寂静。

　　马悍嘭地一脚踢开门扉，身体贴墙而立，探出半边脸，往院内看去，却见周仓正大声怒骂不休。马悍皱眉闪身而出，正见赵云与赵英姿从一个黑乎乎的地洞里跃出。二人一齐围上周仓：“怎么回事？”

　　“呃……禀城守，还有一个休屠人躲藏在正堂的一堆人质中间，那些人质也不敢吭声，老使眼色。这乌漆麻黑的，我哪看得清什么眼色啊。结果这厮趁我不备，突然偷袭，幸好我躲闪得快，只伤了手臂，反手一刀结果了他，只是仓促之下，没能切中咽喉……”周仓脸色羞惭，又带着几分惶恐。因为之前说过，杀敌必割喉，绝不能让敌人发声示警。结果他一晚上只杀了一贼，偏偏就是只一个家伙，还弄出了不小动静，真是丢脸到姥姥家了。

　　身为一个首领，发生意外事件绝不是埋怨或追究，而是补救，这一点，马悍非常清楚，而且他也有相应的B计划，立即分派各自任务：“赵英姿守住地窖口与正堂，确保被人质安全，我们四人各负责一个方向，收集所有弓箭，上屋顶！”扭头对屋里的管亥做了个抹脖子的动作，然后飞快从银箭鞍后取下两囊箭矢，扣在后背，然后踩着院墙，三蹬两跳就跃上低矮的茅草房顶，守住院门位置。

　　赵英姿想说什么，回头望望那地窖，咬着嘴唇，不再说话。

　　少倾，管亥手执血淋淋的大刀，一身杀气冲出厢房，接过周仓递来的一把弓两囊箭，很快攀上左厢房顶，守住西面。

　　赵云则从他那匹白马鞍侧取出一把大弓，跳上南面矮墙，同时黑暗中传来一个声音：“六比九，还差三个。”

　　马悍无声一笑，白马义从以驰射名震河北，看来这位云哥很不情愿在箭术上吃瘪啊。

　　不出所料，四人刚做好准备，不出片刻，一阵密集地蹄声响起，不远处的来路上，火光耀目，人声鼎沸，大队休屠骑兵，来了。


第89章 夜杀（下）

　　这座宅院是村长（啬夫）的宅子，虽是山沟僻壤，却胜在宽大：两进宅屋，左右厢房，中央院子，正对门是正堂，后面是居室。整个宅子呈“甘”字形。

　　马悍与赵云就据守在这“甘”字形两端，管亥与周仓一个守后宅，一个守大门。

　　马悍细数火把，共四十个，与休屠俘虏所交待的人数尚有十人左右对不上。不过，这很容易解释，情况不明，休屠人肯定不会全涌进来，庄外多少要放一些巡哨警戒，这是基本常识。

　　四十个人，很好，刚够自己与赵云瓜分。

　　黑暗之中，打着这么明亮的火把，简直就是活靶子啊！

　　马悍朝赵云所在的屋顶看了一眼，因为距离近二十步远，只见到模糊一团。当下从背后抽出一支狼牙箭，向赵云所在方向挥了挥，算是打个招呼，随即张弓搭箭，对准一百五十余步外，正顺着村道，林木掩映间疾驰而来的休屠人，射出打响夜战的第一箭。

　　“啊——”

　　一声惨叫，拉开战幕。

　　马悍的箭术其实谈不上多神，他就只有三字诀：快、狠、远。

　　快！你射一箭，我射三箭；你越射越没力，我越射越来劲。

　　狠！你有盾牌，我射穿你；你有铠甲，我照样射穿你。

　　远！你还没看到我，我就先射翻你；你看到我了，我还是能射翻你。

　　面对群敌，马悍一旦开弓，根本停不下来。一条永不疲倦的机械臂，与一把加强版的超级弓，赋予他一人就射出一片暴击的可怖杀伤力。

　　五息！短短五息，休屠人就遭到致命打击，人仰马翻，一片哀鸿。

　　“有埋伏，大批弓箭手，快躲开！”

　　“扔掉火把，快扔掉火把，该死的！”

　　林中安静下来，那可怕的破空声，也骤然消失。

　　十一箭，射杀或射伤十一人，纵然是漆黑一团，马悍却能借助红外线瞄准，锁定一个个目标，矢矢中的，箭无虚发。或许他射中的不一定是要害——他没有什么百步射香火这种变态技能，他也不需要射这眼屎大的东西，他的目标，是人，是长宽高好几尺的人。他也不一定非要射什么要害，只要中了他的箭……哼哼！那就是撕裂加贯通伤，就算是射中四肢，那还要加上一个骨碎。以这个时代的医疗水平，这样的箭伤，足够见阎王了。

　　黑暗中突然传来赵云的声音：“今日方信，惊龙有一骑当千之能，眼下只怕惊龙一人，就可阻击这四十休屠骑兵。”

　　赵云用的是四石弓，有效杀伤也能达到一百五十步，但他才刚举弓，就被马悍的“暴雨梨花箭”震住了。然后，他直接扔掉弓箭，重新抓起长矛。

　　马悍笑道：“子龙，这么快就认输了？”虽然在说话，但马悍的动作却没有停，休屠人虽然灭了火把，躲藏起来，但在热源扫瞄之下，一个个如黑夜中的萤火虫，敞亮地展示自己的存在。马悍可以任选一个目标，然后在视屏上调取距离、高度，计算好之后，锁定，发射。与之前相比，这射速是慢了，但偏偏目标是固定靶，真是一箭一个准。于是黑暗中不时响起此起彼落地惨叫。

　　“夜林箭！是夜林箭！”

　　躲藏在树木、战马、土垅后的休屠人惊叫起来。夜林箭，是传说中一种可怕箭技，能够凭借着惊人的耳力与感触，在目不能视物的情况下，射杀敌人。可是，就算是夜林箭，也没有能射这么远的吧？哪有人的耳力能听得到百余步外的细微声响？更要命的是，对方的箭还是无视防御的——无论是躲藏在树后、战马身后，或是土垅后，那一箭射来，就是穿树、贯马、破土……总之，箭出必见血。

　　好在夜黑如墨，多数休屠人没看到这一幕，否则早跑路了。

　　被人当活靶子的滋味，没人能受得了，所以，休屠人动了。

　　马悍的声音适时响起：“子龙兄，你的猎物来了。”

　　休屠人显然知道，对方有一个可怕的夜林箭高手，在远距他们就是活靶，必须冲近，才有机会。于是，他们借着夜色的掩护，悄然接近了。只不过在马悍眼里，这些休屠人就象戏台上演《三岔口》的表演者一样，看上去个个在瞎子摸鱼，实际上在观众眼里，通明透亮，好玩极了。

　　马悍轻松自如地在这些老鼠靠近前，一个个点杀之。最后休屠人慌了，不顾一切，一涌而上，向土墙扑去。冲出去九人，最终只有四人冲到墙根下的射击死角。

　　赵云提矛纵身跳下，单手持矛，对准土墙某处就是一戳。噗！泥尘纷飞，一矛穿墙，墙外惨叫，矛缩血喷。

　　与此同时，守在门后的周仓，厚嘴唇咧开，黑脸露出一丝狰狞笑意。双手执刀，浑身肌肉鼓起，倏地隔板一刀穿刺，门板哗啦一声重重垮塌，其上趴着一个后背突突冒血的休屠人。

　　余下两个休屠人进退维谷，缩在墙根下不敢动弹，但是……这样就算安全了？

　　下一刻，噗噗，两支铁箭穿墙而过，两个休屠人胸口突出两截滴血的箭镞，休屠人四肢一阵抽搐，慢慢垂下脑袋——马悍的魔弓铁箭下，没有射击死角。

　　赵云抬头深深看了一眼黑暗中的马悍，他方才能隔墙杀敌，主要是敌人贴墙走动时发出声响，周仓多半也是如此。那马悍呢？他距离那么远，夜色那么暗，而且敌人根本没动弹，他又是如何发现敌踪的？这个人，从自己认识的那一刻起，满满都是迷啊！

　　突然林道上一阵混乱，人嚷马嘶，接着蹄声响起。

　　周仓一下跳起来：“休屠人要逃！”

　　没错，休屠人要逃了。方才他们正打算集结人手，一鼓作气向前冲时，才惊骇发现，居然只剩稀稀拉拉十余人——只这么一会工夫，其余二十余同伴，非死即伤。幽暗的宅院里，不知埋伏着多少可怕强弓手，而已方只剩下不足二十人，这仗还打得下去么？

　　跑！快跑！这是剩余休屠人的唯一念头。

　　管亥与周仓郁闷之致，他们两人，一个只斩杀一敌，一个从头到尾看热闹，嗯，实际上是听热闹。连身都没热开，真的是……

　　赵云则很干脆道：“我输了。想当年，我还对蓟侯说，你驰射不行……没想到啊，短短一年，你竟然能成长到这个程度。”

　　赵英姿则象看怪物似地盯住马悍，一霎不霎。

　　马悍站在屋顶，凝视着视屏上的一群红点远去，一直到完全消失。他的热源探测器搜索半径为一公里，红点消失，说明已超出一公里范围，如此远距，说明休屠人真正逃跑了。只不过，这些烧杀抢掠的强盗只怕做梦都想不到，在外面等待他们的是什么吧……

　　马悍纵身跳下院子，对赵英姿指了指大门，示意她看守住，然后向赵云、管亥、周仓三人招招手：“我从那个休屠百人长嘴里掏出了一些东西，计划有变，大家合议一下。”

　　博塔，也就是那个休屠百人长，供出了一个重要情报：黑山军主帅、平难中郎将张燕，联合冀州牧壹寿（雒阳李傕、郭汜所封，袁绍拒绝承认）、度辽将军耿祉、西河四营屠各、雁门乌丸，即将对常山发动前所未有的进攻。

　　“张燕攻常山，袁本初一定会尽快结束河内之战，掉头回防，常山，必有一场万军大战。”马悍目光迥迥在三人脸上扫过，看到的，是管、周二人悚然却隐带兴奋的面孔。唯有赵云，面沉如水。是啊！常山，是他的家园，他的嫂子，他的侄女，他的族人，他的故交好友，全都在这片土地上，战乱一起，生灵涂炭，南庄今日之祸，就是常山明日之例。

　　马悍沉声道：“我改变计划了，不再前往河内，改在常山坐观风云。”

　　管亥吃惊道：“那我们的骑兵……”

　　“我明日就派遣两名狼牙飞骑，一人三马，速回北海，让太史子义将转运人员的后续事宜全部交给王叔治处理，自率一百五十狼牙飞骑前来会合。”马悍摸着下巴想了想，“这次同样可以走水路。我们一路西行，大抵是沿着滹沱河而走，这条河完全适宜行船没问题。”

　　管亥看了周仓一眼：“那么我们是不是要先派人联系张燕？”

　　马悍冷冷看了他一眼：“不必了——我们这一次，不站在他这一边。”

　　管亥惊讶不已：“跟袁本初联手？可是城守曾斩杀袁氏多名大将，而且，还曾生擒……”

　　马悍目光闪动：“袁本初是枭雄，枭雄自有其不同一般的胸襟。呵呵，黑山联军足有五万之众，尤其骑兵更达八千之多，袁本初只有不到三万人，骑兵不及黑山之半。在这个时候，他需要一切援助，尤其是骑兵的援助。我想，他会做出正确选择的。”

　　马悍说罢，面对赵云，正容道：“子龙，可愿与某共击胡虏？”

　　赵云握紧长矛，脸色冷峻得可怕：“无论谁想涂毒常山，先问赵子龙手中这杆长矛！”

　　马悍微笑伸出手，赵云一怔，随即会意，毅然伸出手。

　　两条坚实的臂膀，时隔一年之后，再度紧紧握在一起。

　　这一次，或许不会再分开。


第90章 战幕拉开

　　初平四年（193年）六月初，河内郡大雨连下二十余昼夜，朝歌（今河南淇县）以东泛滥成灾，“漂没民居”。黑山军渠帅于毒回军鹿肠山老虎岭大本营，却不料袁绍亲率数万复仇大军，冒着狂风大雨，克服艰难行军，从魏郡迅速西进占领朝歌，兵分五路堵住各个山口，并派兵从苍岩谷口绕至西大岭截断于毒军退路，最后从各个山谷口向盘踞于老虎岭的于毒军发动总攻。

　　于毒困兽犹斗，袁军矢志复仇，苍岩谷血雨齐飞，老虎岭喋血五步。

　　当是时，张燕大军分出一部前往朝歌救援，但遭到冀州军阻击，双方发生激战，无力驰援。于毒被围，率部众左冲左突，奋力拼杀，激战五昼夜，血溅老虎岭。袁军忍辱含垢，披肝沥胆，为的就是手刃涂毒邺城元凶恶贼。鹿肠山之战，可谓是仇人相见，分外眼红。根本无需动员，将士用命，不，是拼命！人道是哀兵必胜，其实真正必胜的，是复仇之军。

　　最终，于毒被文丑枭首，黑山军被杀者万余人，余部投降，整个老虎岭如血洗过一般。大战结束，云收雨歇，阳光普照，远远看去，老虎岭群山，犹如一个一个血馒头……

　　随后，袁军气势如虹，数路齐出，横扫黑山军各头目、攻破坞壁，短短半个月，擒杀诸酋帅，如郭大贤、于氐根、左髭丈八、平汉、大计、掾哉、白雀、五鹿、李大目……等等。只有少数头目如刘石、青牛角、左校等人侥幸逃脱。一时之间，袁氏如魔王降临，成黑山克星。

　　六月下旬，袁绍获悉常山有变，当即留下长子袁谭率一支偏师，留下继续清剿黑山余孽，自己亲率主力，北上迎战黑山军主帅张燕。

　　袁军步卒三万、骑兵三千。对决黑山联军步卒五万、骑兵八千。这是一场决定冀州谁属的空前决战。

　　七月初，常山国真定城，城头已插满黑山军那飞扬张狂的赤色大旗。此时的真定，还不是后世那个大城邑，而只是一个小小县城。常山国的郡治，在南面百里外的元氏而非真定。

　　此时张燕的黑山军、壹寿的冀州军、耿祉的度辽营、四营屠各与雁门乌丸的骑兵，全部分布于真定、九门、耿乡三角地带，形成一个互为犄角的稳固支点。其中耿乡为三角最突出尖锐，其锋芒，正对准七十里外、漳水之畔的巨鹿郡下曲阳（今河北晋县）。

　　而下曲阳与河对岸的昔阳亭，也集结了袁氏近四万大军，两城互为守望，即将在一马平川的冀中平原，与黑山联军展开激烈碰撞。

　　这个时候，谁也没注意到，距离袁军驻地昔阳亭与黑山军驻地九门县不足百里外的毋极，正悄然驶入三艘槛舸，进入滹沱河支流滋水。滋水发源于常山国西北太行支脉牛饮山白陉谷，蜿蜒而下，绕毋极城南垣而过，奔流东下，在昔阳亭北汇入滹沱河。

　　此刻，三艘槛舸的中间那艘槛舸二层船舱之内，马悍与部下精英济济一堂：赵云、太史慈、夏侯兰、管亥、周仓、裴元绍……呃，还有一个赵英姿。

　　看到赵云这个侄女，马悍就有些头疼。自那晚南庄之役后，这女孩的一双明眸就整天盯梢自个，不是以目光牢牢粘住魔瞳弓，就是不时当着马悍与她叔叔面前老提什么“夜林箭”，让叔叔教她，弄得赵云头大不已。每当此时，赵云就把脸扭过来，望向马悍，以目询问，而马悍则摊摊手，表示无能为力。

　　虽然赵云并不知道马悍为什么会无能为力，但至少明白一点，这“夜林箭”之技，要么就是侄女条件不够，要么就是人家有什么原因不便传授。想想也是，这样的绝技，哪有随随便便教人的？

　　磨不到技术，甚至连那把奇异的怪弓都没机会把玩，赵英姿显然很不爽。得知叔叔要随这个箭术强悍的家伙打击黑山联军，坚决要求跟来。最初赵云以她肩伤未愈为由，加以拒绝，但等马悍的三艘槛舸载一百五十狼牙飞骑到来时，时间已过了将近一月，赵英姿的肩伤早好了。这一下，赵云可没借口了。

　　南庄之役，尽歼休屠胡八十四人，一个都没跑，夺得近百匹马，还有可装备百人的弓矢刀斧，直接解决了抱犊寨与九宫坞的义勇有兵无马的窘境。经过整编，抱犊寨精选出三十骑擅驰射及骑战的好手，而九宫坞联合青塘坞挑选出六十精壮义勇骑士，一下又得百骑。马悍将这近百骑分两队，赵云、夏侯兰自领一队，周仓、裴元绍领另一队。

　　这支骑兵马骠弓劲，看上去很有几分精锐的样子，但马悍却是知道，他们缺少骑战合击训练，单个战力或许可以，配合作战肯定不行，根本发挥不出集群战斗优势，只能作为辅助力量使用。

　　失踪了一支百人队，休屠人却没能再派军队一探究竟，因为张燕发动了真定之战，休屠人再顾不上一个小小山村了。等真定打下来后，袁绍大军已然北上，就更顾不上一支小队的失踪事件。

　　马悍一一为太史慈介绍在座新加入的诸将后，宣布合议开始，诸君可畅所欲言，说说对目前形势的看法。

　　管亥自从诚心归服之后，心胸已然放开，在马悍面前，也恢复了往昔的豪爽之态，首先抛出闷在心里很久的一个疑问：“城守既然要与袁氏联手，为何我们不先与下曲阳袁军联系，反而先跑到这中山来？”

　　马悍目光从周仓、裴元绍脸上扫过，笑道：“两位能为管生德解惑吗？”

　　周、裴二人互望一眼，隔着裹头搔头皮，嘿嘿道：“咱就是城守手里的箭矢，指哪打哪，听令行事就是。嘿嘿……”

　　太史慈摇头笑道：“城守此时不与袁氏联系，想来是担心谈不到一个好价钱，只有找机会先打一场，让袁军见识到我军之威，届时，就可以开个好价码了。”

　　马悍大笑：“知我者，子义也。”

　　太史慈与马悍共事大半年，以他灵活机变的心性，多少能对这个主公有所了解，知道这是一个无利不起早的家伙。他们要帮袁绍，自然不可能白忙活，不但要利益，而且还要利益最大化。而要达到这个目的，必须要让袁绍看到他们这支骑兵的犀利，这，需要等待时机。

　　“我们要等待时机，毋极这个地方就是很好的潜伏点，水岸、码头，周围芦苇绵密，可以很好地遮蔽我们的船只。”马悍手指向东、南分别一指，“东面距离昔阳亭袁军不足百里，南面距黑山联军驻守的九门只有三十余里，一旦出击，片刻即至，杀敌措手不及。”

　　赵云恨恨磨牙：“这帮胡奴恶贼，屠不了真定，就改为抢掠九门，城内已半数破家……休屠人、乌丸人，我饶不了他们！”

　　一说起这个，赵英姿眼圈也是发红，银牙暗咬，他们从真定一路过来，没少看到九门周边的村庄被烧成白地，满地尸首，血腥与硝烟呛鼻。由于黑山首领张燕是真定人氏，所以严禁手下及休屠各胡、乌丸人祸害真定。结果这些抢掠成性的胡奴就要求改驻于九门，然后，九门县就遭殃了……

　　夏侯兰自告奋勇：“九门一带的地形我熟，明日请让我带侦骑前去侦察。”

　　裴元绍自不甘落后，拍着胸脯嘭嘭响：“这片地儿我闭着眼都知道怎么走，而且我水性也好，让我来！”

　　就在众将纷纷请缨之时，门外守卫来报：“禀报城守，甄府派人求见。”

　　甄府？毋极大姓甄氏？舱内众人一下迷糊了，甄氏这么快就找上门来？他们怎么会找上门的？

　　马悍却是会心一笑，只有他心里最清楚，眼下三艘槛舸，所停靠的码头，就是甄氏的产业。而他之所以能让码头行主恭敬相迎，安然停泊，所凭借的，就是当日那甄氏幼女送给他的那块刻着“甄”字的玉佩。这个甄氏信物出现于毋极，甄氏族人岂有不知晓之理，故此有请，自是意料中事。

　　其实就算甄氏不理会，马悍也要登门，毕竟他们要想好好在这片地儿潜伏待机，就不能不与本地豪强打交道，以争取对方支持，至少也是中立。否则一旦行踪泄露，被黑山军知晓，搞不好满船骑兵就得被包饺子。

　　马悍先询问夏侯兰这甄氏的情况，尤其是甄氏家主的情况等等，然后一再叮嘱周仓与裴元绍约束其手下，尽量不要露面，上回他们这哥俩差点打劫了甄氏三女，还杀了人家不少护卫扈从，一旦被甄府发现，有他们的排头吃。更糟的是，还会连累自个——上回你不是英雄救美么，怎么一转眼工夫，打劫者与救人者就扎到一块去了？演啥双簧啊！太老套了吧！

　　以马悍与周仓、裴元绍等人眼下的情形，还真是说不清楚了。

　　所以马悍只带了夏侯兰一块去，而且，首次摘下弓箭，只带礼物与笑脸登门。

　　嗯，毋极甄氏么？且看是何等人物。


第91章 豪族甄氏

　　毋极甄氏，系东汉开国大司马、承新公甄邯的后裔。甄邯位及人臣，后裔世袭二千石俸禄的官职，可谓东汉望族。不过到了汉末，很多前朝的账都不认了，尤其是灵帝这么一个只认钱不认人的主。所以甄氏至今只袭祖爵，而无俸禄。眼下甄氏当代家主是甄豫，其父甄逸曾出任上蔡令，汉末天下大乱，为免遭乱贼残害，辞官归梓，年四十而卒，长子甄豫接任家主。

　　甄氏乃毋极大族，又累世为官，百年积蓄，产业家资巨万，积谷数十万斛，族中私兵近千，加上百年名望，俨然一方豪强。莫说是毋极县令，便是中山国相，也多有仰仗，有财有势有名望，堪称中山第一豪门。倘非如此，以袁氏四世五公之尊，眼高于顶的孔雀心态，怎会为次子袁熙聘娶甄氏女？真当是因为洛神的才貌？这年头，地方豪强与军阀之间的所有联姻，都只为一样：政治。其他全是假牙。

　　马悍此时尚未将历史上的洛神与毋极甄氏联系起来，不过，这并不妨碍他对这个百年望族的尊重。他与夏侯兰，一袭曲裾深衣，头顶长冠，手提礼盒，打扮得跟文士差不多，在甄氏家仆引领下，进入毋极城，前往甄府。

　　马悍自临三国以来，从来没穿过这种高档礼服。曲裾深衣，是春秋时代就流传来下的一种礼服，穿起来非常麻烦，交领右衽，上襦下衫，裹身缠绕，袖长四尺，垂手拖地，要多麻烦有多麻烦。不过，拜会有名望的士人，尤其是这等世家大族，这是必须的礼仪，就象出席现代重要场合，必须要穿西装一样。

　　好在的是，马悍一直穿着当初穿越时的那身内衣裤，还有中帮野战靴，只是在外面套了一袭深衣而已。如果完全按古制穿着，里面可是真空的，步子迈大一点就会扯到……呃，是露出蛋蛋。说起这个，让马悍无奈又好笑的是，他们这一伙人，包括赵英姿这个女孩，几乎无人会穿这种“高端”礼服，衣服拿到了，却是大眼瞪小眼。幸好还有一个人，是文职小吏出身，好歹穿过这种服饰，总算不用丢脸请甄府仆役帮忙。嗯，这个上得了台面的人，当然就是太史慈了。

　　在甄氏仆役的引领下，马悍与夏侯兰来到甄府，却见甄府正门大开，一个同样顶高冠、着深衣的瘦高青年男子，立于阶前，一见二人，目光一亮，合袖见礼：“甄俨甄仲谨，见过二位义士。”

　　甄俨？马悍小小惊讶了一把，这可是甄氏家主之弟，竟然在阶前相候，而且大开中门，这礼遇的规格相当高啊，难不成，甄氏已知悉了自己的身份？

　　这时期的世家大族，很是讲究身份及对等的，象二袁那种顶级世家，基本上非海内有名望者不见。甄氏虽非天下名士，只算一方望族，但也决计不会仅仅因为对方救过自家闺女，就纡尊降贵，自折身份开中门迎候。

　　别说马悍这半调子时空来客不明白，就算是土生土长的夏侯兰，也满腹疑虑。其实说穿了很简单，实力！甄氏注意到了他们的实力，并格外重视。

　　作为地方豪强，与京幾世家最大的不同，是轻虚名，重实力，尤其在乱世，对这方面有清醒认识的，非地方豪强莫属。马悍当日在滹沱河畔，以十骑击溃十倍之黄巾，甄氏诸人，无不目睹。其中那仅存的扈从护卫施彦，是祖孙三代服侍甄氏的家生子，有过从军经历，甚至当到郡国兵队率之职，自身水平不说，起码眼光不差。

　　当日回府后，请罪时将那援手义士手下精悍骑卒之事一说，倍加推崇，认为绝对可与天下名骑“白马义从”比肩，立即引起甄氏兄弟的极大兴趣。这兄弟三人，都是交游甚广，极有眼光之人。能与幽州公孙瓒之白马义从比肩的精骑，只怕是车骑将军、冀州牧袁公都没有，什么人才能驱使得了这样的精兵悍骑？他只有二十骑吗？如此精锐，出现于这中山与常山之境，意欲何为？

　　这件事，梗在甄氏兄弟心里近一月，直到今日得到城外五里一处偏僻码头传来讯息，有三艘大船，近三百人马，持甄氏信物，停泊码头。甄氏兄弟一看那信物，就知道是滹沱河出手的那支人马，果然，他们竟然有三百人马之多。天哪！上次仅仅十骑，就杀败百余黄巾悍卒，自身不损一人，如今却是十数之倍，这还了得！能指挥这样一支精骑之人，身份必定不凡。

　　甄氏兄弟，立即高度重视，发出邀请，并大开中门，由甄俨迎候。不得不说，此举极具眼光与头脑，不愧是与时俱进的世家豪门。

　　惊讶归惊讶，马悍不忘举袖还礼：“辽东骑都尉、领辽西白狼城守马悍马惊龙，应邀过府，拜会尊望。”马悍前半句是表明身份，后半句则是表示自己此次登门造访，并不倚仗身份，而是以友之礼，拜会郡国名士。给足了甄氏面子。

　　夏侯兰也自报家门，其实他很想在名字前冠以新身份“辽西白狼营骑部假司马”，但赵云尚未明确答应出仕，所以夏侯兰也只有先忍着。

　　甄俨大吃一惊，辽东骑都尉！白狼城守！居然是他！

　　没错，甄俨知道马悍，更听过他的名声。

　　甄氏之所以能聚敛如此财富，可不光是种地收租或兼并土地，那会又没有房地产，怎么倒腾土地，都刮不出太多油水。所谓无商不富，要想富，当然得经商。甄氏一族，旁支甚多，或做官，或经商。官为商之护，商为官之赀，互相扶助，犹如后世之徽商。如此官商一体，方可保财富长存久安。

　　甄氏经商，因地利之便，最暴利一项，莫过于边贸。与匈奴人、乌丸人、鲜卑人，甚至高句丽人交易。甄氏凭借本身影响与雄厚财力，商路囊括了并州、河东、幽州、甚至远及辽东。

　　就在本月初，从辽东浮海而归的甄氏商队，带回大量毛皮、珍珠、角筋、药材的同时，还说起了辽东的一些传闻。其中，辽西白狼城的神速崛起，以及白狼城守马悍的草原传奇，最为人所津津乐道。马悍的经历与战绩，本就已相当惊人，经口耳相传，只会越来越夸张，几近于神话。而最象神话的竟是胡人自个传出来的。包括鲜卑、乌丸、扶余、邑娄、秽貊等等在内，都坚信白狼城守是“昆勃图鲁”的使者。而巧合的是，白狼城，又暗合“贪狼射手”之言，简直就是天意。

　　一个冬天过去之后，随着春风遍野，昆勃图鲁的传说也随风传颂于辽东与草原。已经有许多部族纷纷依附白狼城。而马悍四月中就离开辽西，浮海入中原，反倒不知此事。

　　汉末天下纷争，诸侯并举，世家豪强，最大的使命，就是寻找可依附的强者，托身依靠，以保障家族利益延祚后世。他们就象一个个囊中多金的豪客，择人而下赌注。看中的，下注大点；拿不定主意的，下注小点。但无论如何，身处乱世便如坐上赌桌，无论输赢，你必须下注。自从幽州公孙瓒被袁绍屡屡击败，压制在易京动弹不得，甄氏就开始考虑把最大一注压在袁氏身上。联姻是最好的办法，不过甄氏嫡支未嫁者尚有三女，似乎还可以再另外投资，以图大小通吃。

　　此前甄氏属意幽州公孙瓒，只是其子公孙续早已成亲，以甄氏之身分，自不愿嫡女为妾。然后又到冀州袁绍，同样，袁绍长子已有正妻，次子未行冠礼，一时半会还联不成；至于辽东公孙度那边，倒是有一个次子公孙恭，年方十七，与甄氏三女甄沁年貌相当，而公孙度也有意与之联姻，但甄氏上下还在犹豫。尽管此时公孙度已隐隐有辽东王的气象，只是此人毕竟是小吏出身，就算是一般的豪强之家都看不上他，更遑论甄氏这样的大世族。

　　马悍的传奇崛起，甄氏兄弟知道后，只不过付之一笑，只当以讹传讹。不过鉴于此人在诸胡当中有若大威名，甄氏为商贾计，倒是愿意结交一二。但在见到马悍本人之前，甄氏从未想过，这人竟是一弱冠少年！

　　甄俨在前几日，还跟兄长与三弟讨论过这个问题，不成想，数日之后，竟能见到真人，如何不吃惊。当然，最吃惊的是，这个家伙，也太年轻了吧？行冠礼没有？哦，戴着长冠，只是，比刚行过冠礼不久的三弟叔贤，还显得年轻几分……

　　马悍当然不指望上下嘴皮子一碰，就能让人相信自己的身份，所以他拿出随身所佩的印绶——这玩意可是从长安千里迢迢送到辽东，然后再从辽东转送辽西，出自宫中少府监制的正经官印凭信。

　　以甄俨的眼力，一眼就看出，货真价实，如假包换。当下肃然，再行见礼，心下又是吃惊，又是感佩。为什么？以人家的身份，就算是带几十兵马扈从都说得过去，但人家却只携一友人就来了，而且手无寸铁。如此胆识与姿容，却出身……咦！似乎没有此人的明确出身，莫非另有玄机？

　　甄俨心念百转，脚步不停，引领马悍、夏侯兰等人入府。行走于若大府邸，有如迷宫般的曲折回廓、花径、亭台楼榭之间。

　　甄俨笑指前方，对马悍与夏侯兰道：“前面那间宅子，就是府中会客正堂……”话音未落，不远处花树后人影一晃，甄俨脸色一沉，如此失礼，若是下人，必杖毙之。

　　树影之后躲藏之人，吃不住甄俨那恶狠狠地眼神，怯生生挪出半个身子：“仲兄……”

　　甄俨失惊，随即气恼道：“四妹，你……你躲藏在这干什么？”

　　马悍与那少女目光一碰，少女脱口惊呼：“是你！”


第92章 甄氏决断

　　这个少女，正是当日在滹沱河畔，马悍所救甄氏幼女的两个姊姊之一，也就是那个不怎么开口，却总跟其姊咬耳朵的“四妹”。

　　甄俨虽暗恼其妹冒失之举，但人已经站在眼前了，不介绍一下，就更为失礼，只得对马悍道：“这是俨之四妹，名荣，年未及笈，未有字。”

　　少女秀美的脸蛋腾地一下红了，嗔了兄长一眼，向马悍福了一礼，慢慢后退，隐于花树间。待消逝于诸人视野后，一提裙裾，慌慌张张跑了。甄荣脸红及逃开，是因为兄长那句话“未有字”。

　　汉时女子十五及笈，由父（无父则由长兄）许之一字，便可出阁，所谓的“待字闺中”就是这么来的。

　　甄俨的目光看似望着四妹逃离的方向，实际上有意无意瞟向马悍，但看到的，却是这少年向四妹颔首回礼，淡淡一瞥之后，随即收回目光，未见异色。

　　甄俨目光闪过一丝异色，他一向很为自家几个妹妹的容貌而自豪，整个冀州的豪强世族子弟，多有慕艾。尚未出阁的三个妹妹，包括最小的幼妹，都有无数求聃登门。这塞外边郡的少年都尉，竟不假辞色，果然不简单呢。

　　马悍不好色？当然不是，只是他见得多了而已。不说后世超多美女视觉轰炸，就算是白狼城那里，还有一个离姬，堪称绝色。甄氏诸女姿容虽丽，却仍逊色一筹，哪用得着扮猪哥像？嗯，或许甄氏那最小的幼妹，长大后堪可一比。

　　就在富丽而不失素雅的甄府正堂，马悍见到了甄氏当代家主，甄豫甄伯雅。

　　这是一个年约三旬，容貌清俊，眉宇间颇显儒雅之气的中年人——按汉代的平均寿命来说，三旬，的确可以算是中年人了。

　　宾主相互见礼，就席而坐。

　　得知马悍的身份，甄豫强捺内心的震惊，先向马悍表示敬谢之意，感谢他出手相助，杀贼救妹，更感谢其来访。客套一番后，又大加赞叹狼牙飞骑的精锐，不露痕迹地将话题引入马悍此行来意。

　　“此前甄氏宗人曾到辽东行商，与诸胡互市时，听得传闻都尉事迹，威名震辽西，便知白狼城必定是天下强兵，滹沱河畔所见，果然不虚。如此精强百骑扈从，天下大可去得，无怪乎可自辽西穿越千里，光临中山……呵呵！”

　　马悍何许人，一听就知道甄豫兜兜转转一大圈，就是想弄清楚自己此次率百余骑精兵悍将，伏船潜踪至此的目的。如果不把话说明白，估计接下来的谈话，半点营养皆无，净打哈哈了，他可没工夫整这无聊事。

　　事实上马悍也没打算隐瞒，因为他现在打算助袁绍，而甄氏毫无疑问也是站在袁氏一边的。哪怕马悍并不知晓甄袁之间在未来会有什么关系，也一定确定及肯定，在袁军与黑山军之间，甄氏百分百会站在袁氏一边，这是其阶级必然属性，不会因任何外力而改变。既然大家是同一阵营，那还有什么不好说。

　　“某将百骑，欲助袁公，邀击黑山，潜袭九门，可否？”

　　可否？简直太可了！甄氏兄弟惊喜不已，要知道九门距此不过三十余里，登高而望，甚至可以看到胡骑游哨远远卷起的烟尘。若不是隔了一条滋水，加上大战在即，黑山军不欲节外生枝，毋极城早就被胡骑围城了。正因如此，毋极城内外惊俱，生怕袁军失败。毫无疑问，一旦袁军与黑山军在合战中失利，九门胡骑必定渡水袭城，抄掠四方。甄氏族产可不光只在县城里，城外更有大片田地、庄园、谷仓、畜栏，纵有坞堡保护，只怕也会损失惨重。

　　甄氏私兵近千，甲器精良，又有良马数百，宗兵力量之强，犹在毋极城兵之上。但就是这么强的力量，却绝不敢招惹黑山，黑山十万报复可不是开玩笑的。但若有一支外来力量，愿意替他们出头，那就再好不过了。

　　甄氏兄弟大喜过望，谀词如潮：“都尉此举，足见英豪，无怪乎美名传辽东，诸胡闻风远遁。幽州公孙向为诸胡所忌，而今都尉已取而代之，年少英武，精骑纵横，来日必成大业……”

　　……

　　“年少英武，精骑纵横，来日必成大业！兄长真是这么说？”

　　就在正堂不远的一幢双层楼榭里，甄氏尚未出阁的三姐妹，正紧挨着围坐一起，听婢女从服侍仆役那里听来并复述的只言片语。

　　“是啊，最啊。”婢女鸡啄米似地点头。

　　甄沁（本名道，因及笈，得字沁）也就是当日滹沱河畔，与马悍交谈的那位“三姊”（前文误作大姊），歪着头，仔细回忆，嘴里喃喃道：“年少英武，倒是不假；精骑纵横，确是如此；来日必成大业么……辽东骑都尉、白狼城守……白狼城是什么地方？族里有谁去过？”

　　四妹甄荣想了想，摇摇头：“次房的十一兄也只到过辽东，没有去过辽西，更没到过白狼城，只是听说那里杂胡很多，很混乱。”

　　幼妹甄洛眨着水汪汪的大眼，呡嘴笑道：“十一兄不是说了么，去岁这个马都尉在辽西打了一仗，把一个乌丸王赶跑了，还夺了几个城，眼下辽西诸胡无不畏服。”

　　甄沁啊了一声：“那他一定不惧九门那些胡人……”随即又是一叹，“可惜，他才有二十骑，太少了……”

　　马悍率三百骑前来的消息，只有甄氏当家的几个兄弟知道，如果传扬得阖府尽知，真当黑山军在毋极无细作么？

　　甄荣似乎想起什么，双眼弯成月牙，掩嘴笑道：“三姊，这次十一兄还为你说了一门姻缘，你还不开心，说辽东边鄙，难有俊杰。你看，这个马惊龙不就是一个少年俊杰么？他穿着一袭深衣，举止有度，丝毫不比那些浊世佳公子差呢。我看呐，那个辽东公孙家的二公子，也许真的不错。”

　　甄沁咬着红唇：“若那位公孙家二公子，能有这人一半英武，我就很开心了……”

　　“那不如让大兄将你改许给这个马惊龙啊！反正事情还没定嘛。”甄荣吃吃笑着，明眸闪动。

　　甄沁幽幽一叹：“我听仲兄说，族老们的意思，好像是同意……唉！此去辽东足有千里啊，还要浮海行船，他们怎忍心将我送出如此之远……”

　　甄荣与甄洛俱面露凄容，甄洛轻挽三姊玉臂，低声道：“小妹听阿母说，方今天下动荡，战乱频仍，处处凶险。远有当日滹沱河之危，近有九门胡骑之祸，咱们的家门口都有胡骑肆虐，整日提心吊胆。而辽东地处海角，承平多年，几无战乱之忧，阿姊虽远嫁，却可保一生平安。阿母最希望的，就是我们姊妹平安……”

　　甄洛说到这里，泪水涟涟，三姊妹抱头恸哭，因为她们又想起了大姊的命运。

　　甄氏长女甄姜，嫁与青州大族为妻，但在去岁数十万黄巾乱青州之时，被攻破坞堡的黄巾乱贼淫辱而死，其状极惨。此事深深刺激了甄氏，令他们更明白乱世需抱大腿的至理。而对于五姊妹的母亲张氏而言，想法则最简单，只要女儿平安，无论嫁往何处。而说到太平，方今天下，也就只有那么几个边边角角的地方，比如荆州、益州、汉中、辽东……历史证明，真正太平一世的，只有辽东。

　　张氏或许不知天下大势，更不知历史走向，但她以一个母亲的直觉，把女儿送往真正平安之所。

　　甄氏诸妹在亦喜亦悲，而正堂中的商议，已进入正题。

　　甄氏兄弟同意将渡口码头暂时封闭，专让马悍驻军，并严格保密。同时，提供马悍等三百骑在此其间的一应用度，事成之后，另有答酬。而马悍则保证若胡兵攻毋极，必为臂助；同时，马悍助袁氏攻九门之胡，不得牵扯甄氏，也就是说，这是他个人行为，不能连累甄氏。

　　除了目前合作之外，双方还订立了远期合作。马悍提出将在辽东建立一个商号，收集各部落物资，由甄氏统一收购，这对双方都有好处。对甄氏而言，再不用深入诸胡部落，整天提防胡人见财起意，随时翻脸，人贷两空。还有辽地除之不绝的马贼强盗，更是商旅的大患。而对马悍而言，这就相当于打开一条商路，以他在胡人当中的威名，只要一张口，没有哪个部族敢不屁颠颠地跑来敬奉，收集这些货物，绝对是又好又便宜。

　　来自未来的马悍最清楚不过，在没有信仰的年代，一个强大而威信的首领，决定一支军队的凝聚力；而经济基础则决定一支军队的战斗力。有凝聚力，有战斗力，方为强兵。白狼城，必须有自己的财源，有自己的养兵之道，决不能让辽东卡住脖子。

　　两个时辰之后，马悍与夏侯兰，带着满意的收获，微笑告辞出府。

　　甄俨代兄礼送出府门，送走二人之后，望着二人走远，一回头，正见幼妹甄洛站在不远处的曲廊上，咬着嘴唇，神情踌躇。

　　甄俨走近，道：“想向他亲自道谢么？”

　　甄洛点点头，欲语还休。

　　甄俨淡笑道：“以后一定有机会。”将一物放到甄洛手里，轻轻抚了一下小妹秀发，转身而去。

　　甄洛张开晶莹剔透，白里透红的玉掌，但见一块刻着“甄”字的玉佩莹然生光——正是自己送给那少年都尉的信物。

　　……

　　PS：甄姬有洛、宓两个名字，本书以“洛”为名，以“宓”为字。因此时尚待字闺中，故名甄洛。


第93章 潜入

　　七月初七，甄氏传来消息，袁军与黑山军约定于七月十二，于下曲阳与耿乡之间的平原，进行合战。

　　马悍与赵云、太史慈等诸将商议一番之后，当夜再至甄府，与甄氏兄弟密议至夜深。

　　七月初八，马悍、管亥、夏侯兰，率十名狼牙飞骑及一名鹰奴，在甄氏派出的接应引领下，秘密乘舟前往袁军右军驻地昔阳亭。太史慈则率一百六十狼牙飞骑，与赵云所率六十义勇，周仓、裴元绍率三十从骑，蛰伏毋极，等待指令。

　　黑山军与袁军合战，必定调九门休屠各胡出战，如此，九门必空虚，正是突袭的好时机。但要想得到最大利益，这个时机就得要把握好，不能早，也不能晚，须在两军作战最关键时刻出手，方才能收得奇效。

　　那么，怎么把握这个时机呢？靠甄氏的耳目吗？毋极至下曲阳七八十里，还要渡过两条大河，快马驿递也要一个时辰，而战场瞬息万变，等消息送达，黄花菜都凉了。最重要的是，什么样的机会，才是关键时机？不是亲眼所见，如何能做出决断？

　　所以，马悍来了。

　　他的计划很简单，主力潜伏于毋极，随时候命；自己率少量人马，假以甄氏族兵的身份，前往袁军昔阳亭右大营，在那里，有在袁军中任职的甄氏子弟接应。也就是说，马悍一行十四人，要混入袁军之中，参与到这场大战中来。

　　大战临近，要混入某阵营，如果只有马悍这些外来户，那叫一个不可能。但有甄氏这等地方望族相助，那就简单之极。

　　七月初八申时，马悍一行混在甄氏一百多族兵当中，押运千石谷米，从滋水下船，推着百余车粮草，出现在绵延数里的昔阳亭大营北面。接应这支运粮队的，便是在袁军中担任仓曹的甄氏子弟甄仪。

　　袁军对于当地世家的这种支持，当然举双手双脚欢迎，以甄氏在中山的声望，没有谁会怀疑其中不妥。

　　马悍一行的身份，只有运粮队头目、当日为马悍所救的施彦，以及前来接应的甄仪知道。其实就算是这两个人，所知的也不多，只知道马悍是甄府请来的一支援兵，用以防御九门胡骑的。之所以混入袁军当中，只是便于观察战场情况，以决定攻击九门的时机。

　　对这样的大好事，甄仪当即慨然应诺，拍胸脯保证马悍一行的安全。若给他得知马悍的真实身份，估计会惊呆；若让他知晓马悍与袁军最高首脑袁绍之间的恩怨，只怕会吓瘫。

　　事实上，就连甄氏兄弟都不清楚马悍与袁绍之间的恩怨纠葛，否则根本不敢帮这么一个“危险份子”混进袁军大营。而马悍当初在幽州军中待的时间太短，他的光辉战绩只在下级军士间流传。似他这等来历不明、又流星般消失的草根人物，哪入得了世家名门的法眼。除了袁绍、田丰、郭图等几个当事人，上层人物之中，几乎没人知道他这号人物。

　　甄仪是个三十出头，肤色微黄的军官，穿着簇新的青色戎衣，头戴弁冠，腰间挂着一枚玉坠，行止颇有儒雅之态，像士子多过像军官。甄家子弟，就算是从军，也是饱学之士。

　　甄仪对年少英武的马悍与谈吐有礼的夏侯兰，颇为欣赏，但对管亥、狼牙飞骑、以及提着一个黑布笼子，脸色麻木的鹰奴，很不待见。他本想将马悍与夏候兰安排到离自己近的舒适军帐，但施彦得到马悍的暗示，还是请甄仪将马悍等一十四人，安排在甄氏族兵中三个不起眼的军帐里。

　　安排停当后，天色已晚，夜食的云板声响起，军士们纷纷提着木碗陶盆，熙熙攘攘，前去领食。

　　马悍自不需亲力亲为这等小事，他正在帐内，与夏侯兰、管亥，讨论袁军的昔阳亭大营的布置情况。

　　马悍此次入营，除了做为观察员，把握战机之外，还有一个重要目的，就是学习。

　　没错！学习！

　　学习一支正规军的标准选址、扎营、营外防御、营内巡防、武器粮食的放置、军士营帐的安排等等。

　　不看不知道，一看还真的很有讲究。比如选址要求近水源、远树林、清杂草，占高地；扎营更讲究，立栅时木与木之间的缝隙，不能宽过两指，营栅外的壕沟宽深均有标准，沟里埋设尖刺，沟外更设有鹿砦、拒马；营寨内某些重要位置如粮仓、马厩等处，更围有车框边插满长矛，犹如刺猬一样的粮车；其他的各营帐分区、挖便溺池、畜拦马厩的分布……林林总总，不一而足。

　　马悍走马观花看了不到半个时辰，已觉收获颇多。其实这些东西，古代是有兵法营式的，但先别说马悍没机会接触到这些兵书，就算是看过，也不如直观感受一回，来得印象深刻。比起袁军扎营的方正标准，当初在幽州军的大营所见，可就差了一大截。估计这跟公孙瓒军营中骑兵及胡兵较多有关。

　　马悍在与夏侯兰、管亥这两个有一定扎营经验的老军伍，互相讨论，拾遗补缺，获益良多。由此，他对四日后的近十万大军合战，更是充满了期待。这等规模档次的大会战，整个三国时期都不多见，难得赶上一回，一定要好好观摩，看双方是如何排兵布阵，指挥作战的。

　　马悍不是军人出身，以前最多指挥过几百个小弟街头群战。降临三国后，在战争中学习战斗，加上不断演习、操练，现在他自问可以指挥三五千人马，但是超过万人，就没把握了。他手下没有任何一人可称之为帅才，没法子，赶鸭子上架也只能自己上了。世间之事，未闻生而知之者，只要努力学习，凭着他的阅历、以及跳出这个时代的思维，他深信，自己总有一日，可掌控万军锐士，纵横捭阖。

　　三人正合议酣谈，突闻帐外一阵骚动，人声嘈杂。管亥刚要跳起来，却被马悍按住，摇了摇手指。这时帐帘一掀，帐外侍卫的狼牙飞骑进来禀报：“是军士闹事，恼恨军食配给差异，故起争端。”因为身处不测之地，所以马悍禁止狼牙飞骑们对自己使用敬称。

　　就这么一会工夫，争吵声又近了一些，似乎就发生在这甄氏族兵的驻地区域。

　　马悍微露讶色，示意管亥与夏侯兰一同出去看看。

　　一掀帘，就看到施彦脸色铁青，身后一群甄氏族兵也是一脸怒容。而在他们对面，同样是一群身着戎衣的袁军，为首是一个一脸胡渣子的瘦高汉子，正将一把尺刀上下抛飞，冷冷盯住施彦。

　　士兵入营，除非值守，是不能带兵器随意走动的，不过匕首这些小刀子倒不在限制之内。

　　此时那群军士正不断向施彦鼓噪，甚至有人用木碗里的蒸豆掷砸施彦。施彦那张还算白净的脸，气得更白了。

　　马悍走近，略略提高声音问道：“怎么回事？”

　　施彦一向对马悍敬畏有加，更感激他曾救自家性命，纵然是在愤怒之中，依然强压怒气，答道：“这些腌臜军卒，自家吃食粗陋，却眼红我们甄氏的伙食，叫嚷着要均分，岂有此理！”

　　哦！马悍明白了，军营普通士兵的伙食，确实不咋地，基本上吃的就是黑豆参粟米。也就勉强只够裹腹而已。纯谷粟米饭，只有开战时才能吃上。而甄氏族兵不愧是大族私兵，不但只是承担后勤辎重辅兵的工作，而且吃得那个好：汤饼（类似面条）、粟米、羊肉，甚至还有羊骨汤……人比人得死啊！

　　循着骨汤香味而来的军士们愤怒了，在一个队率的挑头下，强硬要求分一杯羹。施彦哪肯答应，一边急派人去寻他们的临时上官甄仪，一边与袁军军士对峙。

　　弄清事情原委之后，马悍就待掉头离开，这事交给甄仪处理就好，没他什么事。但就在这时，他注意到对面那闹事的袁军队率，眼睛直直瞪视着他，手中的尺刀都忘了抛甩，不断用手指点，倒吊眉高高竖起，皱成一团，似在苦苦回忆。

　　马悍咯登一下，不好，这家伙似是认得自己，可是，自己却一点印象也无……

　　就在此时，人群中分，甄仪一脸愠怒，冲那袁军队率吼道：“许成！又是你！怎地每次有世家族兵吃食，你们总要插一腿，分一勺？莫要以为你曾是故吕军侯的扈从，某就不敢动你！”

　　那许成困惑的目光从马悍脸上收回，显然一时还想不起在何处见过马悍，当他眼睛扫向甄仪之时，立即变成愤然：“甄仓曹，大战在即，我们吃好点，杀敌也更有劲些，多砍几个黑山贼的脑袋，有何不可？”

　　跟在身后的军士也在大声鼓噪，群情激愤。

　　马悍低声问施彦：“故吕军侯是谁？”

　　施彦摇头不知，马悍道：“去问问。”言中自有一股久掌生杀予夺之将的威严，施彦竟不敢有违，径直去了。过得一会，回报道：“是部曲军侯吕翔，去岁曾在追杀敌军时被射杀……”

　　原来是他！

　　马悍记起来了，跃马溪畔，一箭穿心，就是那个吕翔。当时追杀自己的骑兵约有三十余骑，被自己干掉三分之一，剩下的人，曾隔河相望，印象必定深刻。只是对方一时不敢相信，一个敌对阵营的悍卒，竟然会出现在自己一方的营帐里……

　　这时双方的火气越来越大，已经有动手的趋势。军营之中，小打小闹，只要不动刀兵，上官多半不会管。从古至今，哪有不闹事的兵痞？哪有温良恭谦让的军营？正相反，保持士卒的好勇斗狠，正是任何一个将军所希望的。

　　马悍向管亥勾勾指头，等管亥凑过来之后，低声道：“揍那个许成一顿，要达到两个效果。第一、让他说不出话；第二、让他发懵几天。”

　　管亥点点头，自信满满拍拍胸脯，然后大吼一声：“敢从中山甄氏嘴里抢食，他娘的活不耐烦了！大伙跟我冲，揍他奶奶的！”

　　管亥吼罢，如野猪出林，横冲直撞，扑向许成。

　　许成这些人全是兵痞，也可以说是悍卒，一向骄横惯了，一般的家族私兵，对上这些打杀惯了的悍卒，胆气总是不及，多被压制。怎都没料到，这甄氏族兵，竟然说打就打。

　　许成一愕之下，狞笑道：“找死……”

　　一刀刺出，却被管亥粗大的手臂横架住。许成只觉如击坚木，手臂咯得生疼，尺刀根本刺不下去，顿知不妙。正想后退，来不及了。嘭！一拳打在下巴。因为正张嘴说话，结果牙齿咬住舌头，差点没咬断。

　　许成痛极而呼，低头吐血水。砰！第二拳打来，正砸在他后脑壳。许成就象被一根木棒重击，当即失去意识，直挺挺倒下。

　　马悍暗暗点头，管亥不愧为打闷棍好手，很好地贯彻了自己的意图。打破舌头，对方一段时间是说不了话了，打后脑会造成一定程度的脑震荡，思维至少混乱好几天。

　　以管亥动手为发端，甄氏族兵与袁军兵痞瞬间打成一团。

　　在这乱哄哄地场面中，几个始作俑者却悄然溜得影子也无。


第94章 临阵

　　七月十二，大战开场。

　　天色微明，马悍正在军帐里细心擦拭、调整魔瞳弓，就听帐外传来施彦的声音：“马兄弟！”

　　马悍没改姓，但编了个假名。一听施彦呼唤，当下将弓插入弓囊，两头密封套牢，挎在肩上，掀帘而出。

　　天边暗紫色的层层鳞云，已镀上一层金边，象一条条亘空飞舞的金鳞。带着淡淡腥味的晨风从军营上空吹过，激得旌旗猎猎。军营里到处充斥着纷乱杂踏的脚步声，以及牛马牲畜的嘶叫。辕门方向，不时腾起一股股烟尘，那是一支支袁军正在出发。整个军营，透着一股浓浓地肃杀之气。

　　晨曦之下，施彦与甄仪并肩而立，望着一脸沉静的马悍，轻叹道：“你真的要出战？”

　　马悍点头，尚未说话，身后已有一人接口道：“是我们要出战。”

　　回头，夏侯兰、管亥及一众飞骑，已是人人负弓挎刀，一字排开。

　　原本甄氏族兵只是辎重辅兵，负责留守大营，并不参与野战，主要是帮个人场，同时也代表着甄氏的一种态度。袁绍要的其实就是这个态度，同时还有钱粮支持，至于家族私兵这块，有则最好，无则也罢。反正袁绍也不指望这些互不统属、号令不一的杂兵真帮得上忙。

　　甄仪见马悍等人其意已决，无奈点头道：“既然如此，我尽量安排你们到一员悍将麾下，真打起来，可以最大限度保障你们的安全……跟我来吧。”

　　甄仪带着马悍一行，穿过一队队向辕门行进的士兵，来到一个大帐前，先让马悍等一会，自行钻出帐内。不一会，帐帘掀起，两个人走出来。一个是甄仪，另一个则是一身黑漆甲胄，腰畔挂着一支手戟的军将。

　　这军将身高近八尺，加上头盔，看似与马悍差不多身高，眉毛浓粗，压着眶下一双威棱棱的环目，胡须猬张，脸肌粗横，肩膀宽阔，两臂筋骨结实，给人一种孔武有力的强悍感。

　　马悍一见此人，微微一愣，这人他认识，当日公孙瓒与黑山联军兵围袁绍之时，就是这个军将，手持大枪，指挥数百军士，拼死保护土屋里的主公袁绍。

　　河北四庭柱之名将高览。

　　不过，初平年间的高览，与颜良、文丑、张郃一样，尚未扬名，军职也并不高，眼下不过是一个骑督而已，大至相当于骑司马，但远不及白狼营骑司马。为什么这么说呢？对比！白狼营骑司马目前只有两人：赵云（尚未定职）与太史慈，而白狼营却有一千骑兵，也就是说，最少每人可分五百骑加五百卒。而袁绍军不过三千骑，其中有五百余骑是吕布的并州骑兵，不属袁军序列。也就是说，袁军只有二千五百骑。袁绍手下叫得出字号的武将不下十几个，大半都是骑督或比骑督更高的军将，僧多粥少，怎么分？

　　所以眼下这个骑督高览，手下骑兵不过二百之数，但步卒却有一千多，真不知道是骑督还是步督。

　　高览出帐，面露不豫之色。他手下真正的兵力，其实不过五百，二百骑兵加三百战兵。其余七八百人，或是骑兵扈从，或是辅兵，跟着大部队打顺风仗可以，真碰到硬仗根本指望不上。如果不是怕得罪中山甄氏，高览根本不想接这种家族老爷兵。但是，高览一出来，看到比自个还高几分、雄姿英武的马悍，眼睛一亮。再看到铁塔似地管亥，手长腿长的夏侯兰，还有一个个精悍的狼牙飞骑，暗暗点头：这批私兵，还真是精锐。

　　高览心头暗赞，却面无表情：“既入某营，某自当一视同仁，便如关照自家麾下军士一般拂照尔等。但某也将丑话说在前头，临阵之际，军令为先，一声令下，虽千万敌亦往矣！敢有畏敌退缩者，军法无情！”

　　马悍正容道：“既入军伍，临阵自当听从上官调遣，敢不从命邪？”

　　高览见马悍谈吐不俗，又一表人才，顾盼之间，凛然生威，心道十有八九是某个世家的公子，倒是一副好皮囊，就不知是否真料子。当下上前赞许咧咧嘴，算是笑的意思，举掌重重向马悍肩膀拍下，嘴里道：“好，高某就喜欢这样的兵……嗯！”

　　嘭！高览一掌拍下，只觉得犹好似打在裹着皮革的石块上，手掌震得生疼，而眼前少年面露微笑，巍然不动。

　　高览真正吃惊了，他这一下至少用了五分劲，只道会看到这少年呲牙咧嘴的苦楚表情，却不曾想……甄氏百年积威，果然不虚，族中果有异才。高览终于露出了真正的笑容，点点头：“好！很好！只望尔等临战之际，戮力杀敌，不堕中山甄氏美名。”

　　马悍笑笑，语带双关：“我从不负帮助我的人。”

　　……

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！

　　钲鼓如雷，令人心跳加剧，气血下沉。下曲阳西南二十里，一片丘陵与平原交替地带，两支万人大军，陆续进场。旌旗招展，人呼马叫，烟雾蒸腾，声震十里。

　　马悍一行这时才刚随高览的右翼第三梯队千余步骑，沿长桥渡过漳水北支流，进入预定战场。一看到这里的地形，马悍就明白，为什么袁军与黑山军会选择此处做为合战地点。

　　丘陵低缓，平原广阔，树林稀少，利于步骑突击，又不易于埋伏。最重要的是，此地被漳水南北两条支流，切割成一条纵径不过五十里的狭长地带，只需一卒登高望远，左右两条长河尽收眼底。如此地形，根本不可能派奇兵实施侧翼突袭，只能硬碰硬正面决战，这是没有半点花巧的硬实力的较量。

　　“跟上！快跟上！谁落在后面，就把他扔到漳水里喂鱼！”高览的二百骑兵，分驰于队伍两侧，一是可以保护步卒不受黑山军突袭；二是可以起到督战作用。毕竟这些步卒大半都是战力薄弱的辅兵，列阵而战尚勉强，一旦在行军时受到突然冲击，很容易就放羊了。

　　马悍等人都在辅兵序列当中，这也算是高览力所能及的照顾了。

　　烟雾腾腾中，马悍脸上蒙着黑巾，低头叮嘱身边的夏侯兰、管亥：“如果要冲锋，我们三人打头，但不要随大部队出击，看准机会先占据高地，然后围成一个圆阵，以箭矢拒敌自保。敌若不攻我，我亦不攻敌。切记，我们只是来打酱油……嗯，来进行战场观察的，不是为袁本初卖命的……尤其是生德，不要打发了性，忘了自己的职责。”

　　夏侯兰与管亥等人频频点头，身后十个狼牙飞骑则将背着笼子的鹰奴前后保护起来，这可是他们此行能否成功的关键。

　　袁绍驻于下曲阳的主力中军，已摆开阵势，层层叠叠，人头攒动，矛戟如林，旌旗遮天蔽日。在密密麻麻的人马军阵中央，一个如巨型舞台的望台上，一杆高达三丈的赤色大纛猎猎滚动，上书一巨大的“袁”字。大纛之下，是一大如军帐的明黄伞盖，其下端坐着一个金盔金甲的将军。四周团团环护着手持大戟的甲士，更有数十身背各色令旗的传令兵如飞奔跑，川流不息来往于望台与各军阵之间。

　　望台两侧，一字排开二十面巨型牛皮大鼓，以牛车托架，每架巨鼓下都立有两个赤膊执槌壮汉。数百衣甲鲜明的骑兵，环绕望台与鼓车，来回奔驰巡视，警戒森严。

　　嗯，看来，那就是袁绍的中军指挥所在了。

　　袁绍的中军是背东面西，所以南面是左军，即左翼；北面是右军，即右翼。

　　马悍等人自北而下，随军南渡，自然属于右军。前方数百步是高览那顶盔披甲的宽厚背影，身后是一个胳膊粗如常人大腿的持旗手。持旗手通常选忠心力大的猛士担任，因为将旗在战场上代表着一军将领，也是敌军的主要目标。持旗手不光要保护将旗帜不倒，更要有能将夺旗敌军斩杀的本领。如此要职，自非猛士不能胜任。

　　在传令引导骑兵带领下，到达指定地点后，高览勒马停缰，持旗手立即将大旗重重一顿。随着这一声沉闷重响，身后潮水般的大部队慢慢停下脚步，一个个士兵满面泥尘，额头汗水冲刷下来，顿成“迷彩妆”。

　　马悍摘下面巾，边擦汗边打量二里之外的黑山军阵势。

　　黑山军同样也分为左中右三军，中军同样打着赤色战旗，分别是“张”、“壹”、“耿”等将旗。士兵多为步卒，前排士卒持矛柱盾，身披皮甲，后面的士卒基本无甲，武器也是刀枪棒弓，不一而足，显得有些杂乱。而左右两翼则多半是骑兵，而且是胡骑，分别打着不同的旗帜。

　　马悍与胡人打交道甚多，一眼就看出，左翼是乌丸人。并州雁门乌丸，是自号乌丸王的骨进部帐，这一次，据说他也亲自率兵来了。此人与汗鲁王乌延是姻亲，互相结盟，正是马悍打击之列。

　　右翼则是休屠各胡，根据博塔的交待，指挥这支胡骑的，是南匈奴左部的左贤王。这个人，已列入马悍的必杀名单，只要有机会，一定确定及肯定要杀了他！只为人间莫现《胡笳十八拍》。

　　正当马悍心念百转，留心观察敌我阵势时，蓦然一阵令人心跳漏一拍的激越鼓声响起，随即一阵兴奋地呼喝声从本阵中军发出，飞快蔓延，最后三军尽呼，如山呼海啸。

　　马悍不得不扯着嗓子，扯住前面一个满面兴奋的军士大声问道：“怎么回事？”

　　“啊？”

　　“怎么回事？”

　　“哦，哦……是耀阵！我军耀阵！”

　　马悍顺那士兵手臂望去，但见本阵左翼军阵，一个斗大的“吕”字大纛入目。

　　吕？是了，听说吕布投奔了袁绍……这么说，左军就是吕布的并州军。

　　吕布的并州军耀阵？也就是单挑！谁会出场？

　　马悍也不禁与袁军众将士一样，充满了期待。


第95章 耀阵

　　所谓耀阵，就是单挑。两军阵前，夸武耀力，斩杀敌将，弱敌士气，可谓一举数得，这是一种战场手段。

　　两军阵前的耀阵，不是随便一个武将都敢这么做的。因为你要在万军阵前耀阵搦战，就要有决死的觉悟。没有强大的自信，没有你死我活的决心，谁敢做这样的事？所谓“将为兵之胆”，只有时刻有战死觉悟武将，才是真正的“兵之胆”。

　　三国时期，多有斗将，不是因为一将折便全军溃（战场不是演义），而是有如此武勇与将胆的初、中级将领（高级将领或一军主将单挑，是不可接受的，当然，超级猛人例外），才能令骄兵悍将膺服，才能成为一军坚石，以勇猛之姿，摧敌锋刃。这，大概才是三国斗将及单挑的真正意义所在吧。

　　耀阵单挑，在三国时代，屡见不鲜，尤其是崇尚勇武、以力为雄的并州军、西凉军、幽州军，以及黄巾、黑山、白波等乱军最喜使用。而其中最典型的就是吕布的并州军与董卓的西凉军。

　　吕布在长安之乱时，就曾与郭汜单挑，一击伤其手臂，若非西凉军抢救及时，郭汜早没命了。同样还是吕布军，在郝萌之乱时，曹性反水，曾与郝萌单挑，结果曹性被刺伤，却斩断了郝萌的手臂。

　　以上事例可不是出自把单挑当过家家玩的演义，而是载于野史。连惜墨如金的史籍都记载此事，可想而知深受胡风影响的并州军的英雄情结。

　　眼下对阵双方，除了袁绍的直系军队之外，吕布的并州军、张燕的黑山军、休屠各胡与雁门乌丸，全都是最喜夸武耀力之军，在正式开战之前，耀阵扬威，最正常不过。

　　在一声声助威声中，只见袁军左翼一名骑士越众而出，他身着没有抛光的两档铠，头上用红巾包裹，鞍桥两侧辔钩上各挂有一张骑弓，这正是左右驰射手的标志。随着战马缓慢行走，披膊上的甲叶和鹘尾叶也随之发生碰撞，发出轻微的金铁之声。虽然没有任何耀武扬威的举动，沙场却顿时寂静下来，许多人目不转睛地看着这名在阵前勒马慢行的骑士。

　　此人是谁？袁军的士兵不断交头接耳，口口相传，很快，一个熟悉的名字跳入马悍的耳中：成廉。

　　原来是他！马悍暗暗点头，是他就对了，此人可是吕布手下八健将之一，武力值绝对可以排入八健将的前三，仅逊于张辽及高顺（八健将中，有臧霸而无高顺，不过很显然臧霸与吕布没半毛钱关系，故以高顺代之）。据闻吕布冲阵时，常常带成廉与魏越及数十骠骑，催敌破锋，当者披糜，号称“万人敌”。

　　嗯，且看看这万人敌有何出奇之处。

　　成廉自东向西走马，也不出声，斜眼睥睨对面军阵。黑黢黢的铠甲在阳光的照射下，散发着幽幽的光芒。黑山军的军阵走马道处，有人飞驰而出，面对着成廉跑来。

　　来人越来越近，手中长矛夹于臂下，斜斜对准成廉。成廉也从鞍钩上摘下长矛，矛尖点地，战马轻驰，目光低垂，仿佛漫不经心。

　　双方一个疾冲，一个缓行，根本感受不到搏杀之气。待冲到三十步之遥，来人显然被成廉异常举动搞懵了，似乎有些踌躇，马速慢了下来。就在这时，成廉却骤然加快马速，挟着一股疾风，迎面扑向对方。

　　来人惊愕失惜之下，仓皇一矛刺出。两马接首之际，只听得一声大吼，成廉长矛后发先至，在对手矛尖刺触及自己前档铠之时，手中矛尖已贯喉而过。

　　两马交错，成廉顺手扭转矛杆，锋利的矛刃生生将对手脖颈绞断。而对手因瞬间死亡，力量骤失，矛尖只在成廉的前档铠上划出一条浅浅的白痕。

　　来人的脑袋还有一小片皮肉连接在脖颈上，随着战马奔跑，颤巍巍抖动，鲜血怒喷如泉。奔不出十步，无头尸体嗒然坠地。

　　一击而亡，其状凶残如斯，莫说黑山联军，便是袁军这边，也是一片骇然。直到并州军发出震天价叫喊，袁绍三军才一齐欢呼起来。

　　马悍点点头，这个成廉，果然是勇猛之士，不愧为长期与胡人作战的并州军悍将。

　　管亥颇有不服：“嘿，那黑山军之将太弱，若是我出手，同样可一击斩其首。”

　　马悍瞥了管亥一眼，正想说什么，眼角一扫，改口笑道：“若是接下来这几个，生德又如何对付？”

　　对面黑山联军中有传来一阵怒骂，没过多久，四名骑士从军阵深处跑出，这一次，出来的似是乌丸人。而吕布这边，却并未派人接应。就在这时，但见成廉将长矛往地上一插，驭马疾驰，摘下左边骑弓，也不知他如何张弓，就已经连出三箭，七十步外，那几个的骑士应弦落马。剩下的那名骑士见状，慌忙掉转马头。

　　这时成廉已经跑到西边，几乎到阵尾了。他用眼角的余光瞥见敌骑，微微冷笑，当即拨马而还。将骑弓挂好左边辔钩，摘下右边另一张骑弓，拈弓搭箭，也不刻意瞄准，举手就是一箭。

　　此时敌阵中已有盾骑出来接应，那箭恰好擦盾牌而过，把最后一名骑士射离马鞍……

　　冀州军一片寂静，过了一会，欢呼如雷。

　　马悍笑顾管亥：“如何？”

　　管亥泄气摇头，他自问骑战不在此人之下，但箭术……差得太远了，怕只有城守才能胜之吧。

　　夏侯兰出身白马义从，驰射也极好，但与之相较，也自觉不如，或许子龙兄长可胜之。

　　成廉出阵，以一敌五，近杀远射，摧折敌锋，令袁军士气高炽，欢呼动天。

　　望楼高台之上，金盔金甲的袁绍安坐长榻之上，头顶黄罗伞盖，身后是围成半圆的玉屏风，左右陪坐着两个谋士：冀州别驾田丰、治中从事牵招，两侧更侍立着数名冀州重将。至于手下第一谋臣沮授，则坐镇邺城，未随军至常山。

　　袁绍对于今日首战寄予厚望，吕布手下耀阵，旗开得胜，非但打击了黑山军气焰，更是取得一个极好的彩头。袁绍很是满意，只是仍有些许遗憾，取得这般战功的，不是自己直属军将……可惜了，手下两员猛将中，颜良守邺城，文丑战朝歌，都未在此，否则也不会被吕布拔去头筹。

　　不过，似乎身边也有战将，袁绍转头对身侧的骑督张郃道：“温侯麾下果然出手不凡，儁乂，汝以为如何？”说得云淡风清，眼神里却满是期待。

　　张郃离阵前不是很近，但他眼力过人，成廉的一举一动都看在眼里。他自认为一连射杀四人不是太难，但要做到像成廉这样举重若轻，绝非易事。他当然知道主公的言外之意，但即使换自己上阵，也不过如此，未必就能稳压成廉一头。即便一连射杀五人乃至更多，又有何意义？

　　张郃恭身施以一礼，朗声道：“主公明鉴，覆军杀将，一箭足矣，某之箭，从不伤无名小卒。”

　　袁绍见张郃犹豫，本有些不喜，听到此言，顿时喜上眉梢，连声夸口：“孤有儁乂，又何需左右驰射之士？”说罢，令亲随取来黑漆长弓赐给张郃。

　　张郃连声称谢，双手接弓，眼角朝成廉的方向看了一眼，嘴皮子动了动，最终还是没有说话。

　　此刻，袁军右翼“吕”字大纛之下，一人一马，如烈阳赤焰，分外夺人眼目。

　　金冠束顶，面如紫玉，双目开合如电，一身银光灿灿的明光铠，反射灼目的阳光，令人难睁双目。鞍后宝弓，手中丈八重戟，再加上那伟岸雄健的身躯，给人一种如山沉重的压力。胯下龙驹，如同一团烈火，赤红夺目。远远望去，银甲赤驹，人如虎，马如龙。纵然身边围绕着一群响当当的猛将，但在人群中一眼看到的，就只有他！

　　人中吕布！马中赤兔！

　　看见部下弓矢立功，吕布眼睛眯起，满意点头，侧首对身边亲将、帐内督魏越笑道：“孤本担心义节（成廉字）在西都温柔乡呆久了，对阵难免生疏，孰料他的身手依旧不减当年。当日孤与郭汜交战时，若有义节掠阵，以其箭术，西凉人未必能抢得回郭汜。”

　　魏越自付身手不在成廉之下，眼见成廉立功，于万军阵前耀阵，风光无两，心头也热切起来，在马上躬身道：“主公，黑山贼一对一无人是义节的对手，必倚多为胜，请准越出击，为义节掠阵。”

　　吕布尚未答话，旁侧一个一身玄甲、气度威严的将领道：“贼人气已被夺，一时半会不会再有人来挑战……而且，纵有贼人出阵，也须让袁车骑麾下将领展露身手，实不宜与之争锋。”

　　“文远言之有理，我等来此是客，力拨头筹足矣，实不宜喧宾夺主。”吕布深以为然，转头对身后的骑都尉郝萌、高顺说道，“贼骑众多，料来也是精锐，此战一时怕是决不出胜负，汝等在后替孤押阵，非不得已，不许轻启战端。”说罢，微抖缰绳，宝马通灵，向前窜出。

　　马悍远远看到左翼阵前突然奔出一匹火龙驹，载着一员银甲持戟大将，带了二十来名随从，奔到阵前与成廉汇合。随后一声呼啸，二十余骑卷起一股狂飙，从两军阵前刮过，向南面敌军右侧奔去。

　　一杆黑底赤边的“吕”字大纛，迎风激扬。

　　吕布！是吕布！

　　马悍眼神火热起来，三国第一将啊！就让我看一看，你的风采。


第96章 决阵

　　咚咚咚咚！轰轰轰轰！

　　数千人的脚步，踏着沉重的鼓点节奏，激起漫天黄尘。蒙蒙烟尘中，三个步兵方阵，整整三千战兵，方盾如墙，长矛如林，向袁军压过来。

　　黑山联军，出击了。

　　在袁军耀阵的打压下，黑山联军士气为之一泄，如果不鼓起余勇，赶紧发动进攻，士气会一跌再跌。黑山联军这边，都是老于战阵的将领，岂有不知之理。所以张燕一下就派出三千军。

　　三千军分三个方阵，各属一方：左翼是耿祉的度辽营，右翼是壹寿的冀州军，中央是黑山军王当部。这三支军队可都是精锐，尤其是黑山军王当，他与孙轻俱为张燕的左右手，孙轻任骑都尉，他任步军校尉，在灵帝中平年间，就随张燕征战四方，可谓黑山军的元老了。

　　黑山联军说是步军五万人，但真投放到战场上，连三万都不足。古时大军作战，需要庞大的辅兵、役夫、随从等后勤辎重人员，这些人，在一支军队中至少要占到半数以上。虽然基本不能算是战斗力，但又是一支军队不可或缺的组成部分。而古时计算一支军队的人数，那绝对是要全部算在内，甚至还嫌不够，硬生生凭空夸大五倍、十倍，仿佛人多就可以吓瘫对手一样。

　　就连一代枭雄曹操都这么干，赤壁之战，张嘴就敢说八十万！只怕把军营里所有的牲畜全算上都不够。

　　黑山联军的战兵，骑兵且不说，若单论步卒的话，只有二万五千出头，这其中还包括了新败之军，如刘石、左校、青牛角等坞堡兵，这些刚从朝歌逃回的士卒锐气尽失，根本没法上战场，全被张燕安排守城。

　　眼下第一场对决，张燕当然不会狂妄到想灭此朝食，所以只率一万步军，三千骑兵出战。一万步军，刨去五千辅兵，实际上他只率战兵五千。也就是说，真正能打的，就是这五千战兵与二千骑兵——这骑兵也是一样，除了骑士，还有扈从，这些人也得计算在内，但实际上他们只是马夫与随从，打仗就别指望了。好在其中有大半是胡骑，胡骑多数没有马夫、随从这些，因为他们自己就是最好的马夫。

　　不过五千战兵，张燕一下拿出三千，可想见此开局之战，志在必得。

　　此刻，黑山联军一方，在中军大阵后，冀州牧壶寿正驻马立在大纛下，扬鞭指向对面的袁军，对身旁的度辽将军耿祉道：“袁绍匹夫，貌似忠义，实则包藏祸心，伪命官佐，视朝廷法度于无物，不诛之无以正视听。”

　　耿祉点头，接过话茬道：“我军势大，以众击寡，无有不胜，使君不必担忧，袁绍不过一莽夫，诛之易如反掌。”

　　二人一齐望向阵中为首一员大将，此人一身黑甲，年约三十余岁，脸形狭长，长眉入鬓，双目精光闪闪，鼻梁高挺，坚强的下腭及硬硬的短髭，给人一种强硬的感觉。他端坐在一匹黄膘马上，手脚俱长，似乎腿一伸直，就可点到地面一般。

　　此人就是号称“飞燕”的黑山军首领，张燕。他向来对自己的骑战很自信。成廉耀阵，虽然驰射惊人，但他自度若自己出马，只须容他接近十步，必击杀此人。只是，他是万军主帅，一身系此战之胜负，这种阵前斗将，不是一个将帅应该做的事。而数遍他的麾下，还真没人是这个成廉的对手，无奈之下，他只能选择发动进攻。

　　耀阵输了，但决阵不能输！袁绍想首战必胜，他张燕也一样！

　　这边厢，袁军望台上频繁挥旗，背插各色令旗的传令兵飞驰入阵，向各军将领传达军令，递交令旗。然后各军将领遵照指令，逐级向军司马、军侯、百将、队率一一传达。从上到下，军令通达之后，本军就开始行动起来。

　　马悍将袁军一系列指挥过程看在眼里，虽然距离甚远，还有一些具体的东西看不到或看不清，不过以他多次指挥作战的经验，连猜带琢磨，也差不多弄清楚了。他尤其注意袁军从接令到备战，整个过程用时不到一刻，虽然比他的白狼悍骑有所不及，但对步兵而言，已经很不错了。如此看来，袁军是一支训练有素的军队。

　　呵呵，袁军训练有素，黑山军兵强马壮，这一仗，有得打了。

　　马悍目光不由得向南延伸，望向里许之外，土丘之上，那白如银、赤如火的一人一马。环护周围，高低错落的幢幢人影响，就像一群择人而噬的野兽，在不远处虎视眈眈地逡巡。

　　这个人，将在这场鏖战中，扮演何等角色呢？

　　张燕派出自己的左膀右臂王当指挥大军进击，袁绍同样也派出手下大将，行奋威将军淳于琼，指挥三千步军迎敌，同时令吕布左军与高干右军派出骑兵，护住迎击步军两翼。

　　袁绍手下，有将军头衔的，目下只有两人，一个是沮授，一个就是淳于琼。淳于琼在灵帝朝时，就是老资格将领了，当年的西园八校尉之一，与袁绍并列。投靠袁绍后，无论名望、资格，都仅在袁绍之下，为诸将之首，但论能力，在袁军中只算是中等。不过，打这种四平八稳的正面战，却是淳于琼这正规军官出身的将领所长，袁绍用此人指挥首战，还是很有眼光的。

　　六千大军，踏鼓而进，彼此人数相当，装备接近，甚至排兵布阵都一样，都是刀盾兵在前，枪戟兵在中，弓箭兵居后。看情形，估计连战法都差不多。这是一场没有花巧的正面对决，其胜负，足以检验孰强孰弱。

　　六千步兵，排成六个大方阵，相向而进。淳于琼率百骑立于阵后，同样，对面的王当也在百余骑环护下，远远以旗鼓指挥。六千步军各有六名军将直接指挥对阵。

　　两军接近百步时，后方指挥旗同时摇动，并传来长长号角声，然后马悍便看到袁军后阵的近千弓箭兵，齐刷刷从后背箭壶里抽出箭矢，张弓搭箭，斜向上举。

　　待两军前列接近五十步时，号角声再度吹响，各级军将纷纷厉声下令。

　　下一刻，弓箭兵齐齐松弦，两军阵前响起一阵打雷似地绵密闷响，箭矢如蝗，在半空中或撞击，或交错，带着强劲的势能，奔向彼此目标。

　　同一刻，最前排的刀盾兵与中间枪戟兵一声发喊，加快脚步，向敌军冲去。同样，黑山联军步兵也举矛挟盾，对冲而来。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　箭矢如雨，溅起大片血雾，惨叫声夹杂在冲锋声中，既令人激奋，又让人脚软。许多被射中要害的士卒倒下，一时不得便死，却生生被混乱的冲锋脚步踩成肉泥。有些伤倒手足的士卒，则勉力从军阵两侧跑开，后面自有接应的军士将他们拖回去。大军冲过，身后一片尸骸……

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　震耳欲聋的沉闷撞击响成一片，两支大军前排士卒终于重重撞在一起，许多盾牌被撞裂，旋即刀枪齐出，矛戟齐下，血肉横飞。

　　汉军步战，以击刺为主，无论是枪、矛还是刀，都讲究刺，所谓刺死砍伤是也。环首刀并不是后世那种巴掌宽的厚背大砍刀，而是细腰直刀，劈砍的话，往往破不了甲盾，但击刺却可以。

　　此时两军互相挤做一堆，人挤人，人压人，彼此都用盾牌顶住，无论刀枪矛刺，都只能戳在盾牌上，很难伤敌。这时候，就得用戟了。汉代的戟，其实就是戈的变种，形状上与戈极相似，就一个矛头加一个横枝，成本低廉，便于大量列装。只有武将用戟，才考究一些，多为单面月牙状，双面月牙的画戟很少，只有极少武力极强的大将才会使用，如吕布、甘宁等。

　　此刻两军对撞，互相挤压、戳刺，正是长戟发挥作用之时。但见阵中长戟兵挤到刀盾兵之后，高高挥动丈余长戟，自上而下向敌军刀盾兵重重劈砍。

　　噗噗噗噗！尖锐的横枝洞穿一个个裹着黑巾、青巾的头颅与肩背，卡在头骨及身躯里，拔之不出，鲜血咕嘟咕嘟直冒。无论是袁军还是黑山军的戟兵，都有着丰富的经验，戟枝破脑之后，基本上是别想拔出来的了。他们飞快松手，接过从后边递过来的另一杆长戟，再次高高举起，重重劈下……

　　在两军长戟兵除草一样的打击之下，刀盾兵大片倒下，渐渐露出阵中的枪矛兵，失去了盾牌的防护，几乎每一击刺，都会有士卒惨叫倒下。战斗，进入了最血腥时刻。

　　箭矢不断从天而降，激起一声声惨叫；长戟如锄，带起一蓬蓬血雨；刀枪如丛，湮没一条条性命。只有这片干涸的土地，得到了最大的犒赏，饱饮源源不绝的鲜血……

　　就在两军厮杀紧要关头，一阵密集如鼓的蹄声响起，黑山联军左右翼胡骑终于动了。

　　左乌丸、右屠各，各奔出三百骑，犹如一把尖锥，直插袁军左右翼骑兵。目的非常明显，击溃袁军骑兵，从两翼击破袁军步军。

　　胡骑如飞而至，数十步外就是一蓬箭雨，当即射倒袁军数十骑。

　　指挥袁军右翼骑兵的，是骑都尉蒋奇，见状大怒，亲率二百骑突击，与左翼乌丸骑兵混战在一起。

　　而右翼屠各骑兵这边，又有所不同，他们还有一个威胁——虎视狼顾的吕布二十余骑。

　　屠各兵分两路，一百骑冲向土坡，围杀吕布，另外二百骑直扑张辽所率并州骑兵。

　　而几乎在屠各人刚刚分兵的瞬间，一声虎啸，声震九霄，几乎盖过战场数千人的喊杀声。随即一团火影入目，如失控的火车，风驰电掣，向屠各百骑凶猛冲撞而来。

　　马悍心头剧烈一跳！战神吕布，出手了！


第97章 破阵

　　马悍在袁军右翼，中间隔着五千中军，距离左翼至少有三里，若非赤兔马那鲜艳夺目的颜色，以及快如闪电的奔速，他都不敢确定那一人一马就是吕布。此刻他运足目力望去，也只能看到一道蒙蒙赤色光影，如离弦之矢，射入屠各骑兵当中。

　　那赤影所过之处，血雾炸开，肢体横飞，战马嘶鸣，弦断矢折。

　　马悍看得清清楚楚，只用了不到半分钟，吕布就从阵前直接杀透到阵尾，破阵而出。百骑屠各，竟未能挡之，血雨腥风过后，方才气势汹汹的胡骑，足足少了三分之一。

　　就在这时，忽闻屠各人发出惊恐地大叫，骑兵四散而逃。

　　袁军很多人都听不懂屠各人在叫什么，但马悍听得真切，他们在叫：“是五原飞将！杀神吕奉先！快逃！”

　　而此时马速落后的成廉与魏越率二十余并州铁骑已冲近，弓箭刀矛齐举，乱矢利矛，连射带冲，瞬间击杀二十余屠各骑兵。余下四、五十骑屠各人，斗志已丧，夹马而逃。

　　吕布却并不急于追赶，而是率二十精骑，反包围那攻击本部的二百骑屠各。那二百骑屠各人刚与并州军交手，就听到后面同伴的惊叫，再看百骑同伴，不过片刻就被杀散，而那群杀神正包抄而来。屠各人惊骇之下，四下溃散，如风而逃。饶是吕布与张辽前后夹击，也只截下五十余骑，尽数杀死，余者逃散。这也是围剿骑兵的最大难题，很难赶尽杀绝。

　　屠各胡本属并州，五原飞将的凶名谁个不知，没交手时可能还不清楚（吕布的将旗对这些睁眼瞎来说，毫无用处），一旦交手，吕布那招牌方天画戟与赤兔龙驹所掀起的血淋淋现实，唤醒了屠各人噩梦般的记忆。惊怖之下，四散而溃。

　　望楼上的袁绍喟叹道：“好一个吕温侯，不愧‘飞将’之誉，真万人敌也！”

　　侍立于侧的张郃向来自视甚高，便是那成廉左右驰射之术都未能令其折服，但见吕布之骁勇，也不由得不叹服，自愧不如。

　　左翼这边，并州军速度解决了屠各人的威胁，而右翼的蒋奇二百骑，却陷入苦战。

　　袁军骑兵多为轻骑兵，装备骑矛骑盾、环刀短戟等近战武器，而乌丸胡骑多为控弦之士，在袁军骑兵还没靠上来之前，就已先射出数矢，杀伤袁军骑兵三十余骑。直接将双方兵力对比降至二比一。

　　但袁军骑兵也有优势，那就是他们的铠甲与武器，比乌丸胡骑精良得多，而且，还有阵形——一百余骑组成一个前锐后丰的楔形阵，骑士一手举盾，一手持矛，虽不断在箭雨中落马，但扛过数轮箭矢打击之后，一挨近乌丸胡骑，便如同一枚巨型箭镞，狠狠插入蜂窝之中，惊得“群蜂”乱飞。

　　“去死！”蒋奇快马突刺，连杀二骑，长矛如锥，矛尖狠狠刺入第三个乌丸胡骑的胸膛，由于过度激愤，持矛过紧，不及松手，右臂被反震力拉了一下，火辣辣生疼。蒋奇咧了咧嘴，知道臂筋（韧带）被拉伤了。

　　这时对面又冲来数骑，左右从骑迎上截杀，其中一乌丸胡骑骑术极佳，控马左突右闪，避过拦截，手中利斧向蒋奇迎面劈来。蒋奇咬紧牙关，勉强抬起右臂，挺矛虚击。敌骑下意识一闪，两骑交错而过的瞬间，蒋奇大喝一声，右手弃矛，左手从腰间拔出斫刀，一刀将敌骑持斧的手腕斩断。

　　那乌丸胡骑大叫一声，忍痛驱马奔逃，但在这杀伐之地，手腕断掉无异于弃刃空手，那可能逃得脱围杀，转眼间就被后面的袁军骑兵砍翻下马。

　　蒋奇还来不及松口气，陡然间浑身一紧，被一斜刺里冲来的胡骑以绳索套住，胡骑纵马奔驰，将蒋奇生生拽下马来，一路拖地。袁军骑兵纷纷大叫追赶，却一时追之不及。

　　蒋奇被拖得甲片四散、皮开肉绽，愤怒如狂，却偏偏被束缚得动弹不得。正当他几乎要爆炸时，突然拖势一顿，身体随惯性连连翻滚。蒋奇大喘几口气，挣扎几下，未能站起。蓦然蹄声近前，一个熟悉的声音入耳：“义渠无恙否？”

　　蒋奇抬头，但见高览那方正的面孔，以及血淋淋的长矛，再看到不远处倒地的胡人，顿时明白，感激道：“幸得元伯相救，当真愧煞。”

　　高览在马上行了半礼，道：“请义渠暂歇，这些胡奴由某代劳。”言罢，双足一磕马腹，率数十骑冲向乌丸人。

　　高览的生力军一加入，乌丸人再支持不住，很快被杀散。

　　正当张燕考虑要不要再派出百骑前来板回一局之时，战局突变，改变战局之人，正是吕布。

　　吕布击溃屠各骑兵之后，犹自紧追不舍，利用惊人马速，一一追上屠各散骑，远射近刺，连杀十余骑，如同一头猛虎冲入羊群一般。莫说是黑山联军，便是袁军这边，都看得心惊肉跳，惊为天神。

　　吕布也正因此战，在袁军将士当中树立了赫赫威名，以至后来袁吕交恶，袁绍派兵追杀吕布，但追兵在将要追及吕布时，竟无人敢靠近，最后眼睁睁目送吕布扬长而去。一战之威，竟至于斯！

　　正当两军震慑于吕布追杀敌骑之凶悍，惊得呆住时，竟无人留意，吕布单戟匹马，此时已绕过黑山联军步军阵右翼，距黑山军指挥步军校尉王当的大纛不足二百步……

　　吕布画戟一挂，抽出大弓——直到这时，黑山军方面才反应过来。

　　王当百骑扈从，五十骑擎盾环绕着大纛疾驰，扬起漫天黄尘，以迷视野，另外五十骑则持矛绰弓，向吕布扑来。

　　吕布一双铁剑似地浓眉之下，眼神如冰，双腿微松，赤兔马感应到主人的心意，缓缓轻驰，碗大的马蹄每一次起落，充满节律。吕布整个人都融合在这种节律中，人马合一，弓矢俱张。

　　当赤兔马再一次轻跃腾升之时，吕布拇指倏松，绷！弦做龙呤，箭似流星。

　　扑向吕布的黑山军五十骑，看似交错楔密，无隙可透，但这一道闪电竟间不容发地从幢幢人马间隙穿过，更透过稍纵即逝的如墙环护扈从骑兵，一闪而没。

　　一声厉吼，王当应弦而倒，不知死活。

　　主将一倒，失去指挥的黑山联军步兵阵士气大挫，再也抵挡不住，不断后退，阵形摇摇欲坠。

　　淳于琼立即抓住时机，挥旗号令大军压进，袁军步兵士气高涨，戟飞矛戳，砍杀得黑山军一排排倒地，再支撑不住，哄然溃散。

　　黑山联军两翼胡骑尽出，箭矢如蝗，射杀近百袁军步兵，生生遏制住袁军的攻势。袁军鸣金收兵，黑山联军也未敢追击，护住残兵败将，徐徐而退。

　　后面的乱战，马悍已不在意，他脑海里只有那惊艳一箭。

　　二百步，穿过人墙，一箭中的。

　　这是马悍迄今为止，所见过的最强一箭。从这一箭的劲道来看，吕布用的至少是六石弓，与当日自己的豹弓相当，甚至犹有过之，因为骑弓比步弓的张力与蓄能更大，这臂力放眼天下，也没几个人及得上。如果说力量令人震惊的话，那么吕布的精准与预判，更达到了匪夷所思的程度。

　　马悍自问绝对没有这种惊人的预判，更不可能在一瞬间就把握住那稍纵即逝的间隙，这需要多少年的实战与天赋，才能养成这种敏锐的直觉。若换成是自己，同样一箭射出，估计要穿一串血葫芦，凭着超强的弓力，人挡穿人，马挡贯马，最终也能射杀王当。

　　吕布是力量与技巧相结合的无上武道。而马悍，则只有一力降十会的霸道。

　　如果他们对射一箭，会是什么样的结果呢？马悍不知道，但心里却隐隐有一丝期待。当然，不会是现在。

　　马悍思虑之间，高览已率十余从骑回本阵，但见他与从骑人马俱浴血，汗透重衫，有的铠甲铁叶脱落，有的头盔凹陷，手中刀矛滴血，马脖子下挂着六、七颗面容扭曲的髡发头颅，惨白的脖子切口不断地滴着暗红色的血珠……

　　高览去时率数十从骑，回时只有十余骑，而且人人身上带伤，盔甲俱损，可想见这场短促的接触战之惨烈。

　　“做好准备！”高览冷冽的目光向麾下众将士一扫而过，“等候主公的命令，随时出击。”

　　所有士兵的神情都紧张起来，马悍甚至看到前面的一个新兵因为过度紧张，控制不住尿失禁，浸湿了一条裤腿，闷热的空气中弥漫着一股骚味……不过，比起扑面而来的浓浓血腥味，这还算是好的了。

　　十狼骑战士慢慢移动脚步，想将马悍环护起来，却被马悍抬手制止：“各就各位，不要乱动，今日之战，很快就要结束。”

　　马悍所料不错，袁军与黑山联军经过一场不大不小的交锋，已基本上摸清了对手的底子。袁军步兵略强，黑山联军骑兵骁勇。而同样是骑兵，黑山联军控弦数倍于袁军，而袁军的骑兵却胜在装备精良，训练有素，以少击多，竟能胜之。总体来看，双方势均力敌，这场仗，还有得打，决非短短一两日可决出胜负。

　　日落西山，火红色的云彩在西方万里苍波之上翻滚。号角呜呜，一声接着一声，袁军交替掩护着退军，而对面的黑山联军也是如此。

　　马悍正要转身，蓦然似有所感，回首南顾，但见满山云霞之下，那赤焰与银白的一人一马，驻立在山丘高处，孓然孤傲，带着一种难以言喻的高手寂寞……


第98章 袁绍的突击

　　七月十四，袁军与黑山军开战的第三天，经过第一天的血战之后，双方心里都有了底，知道想一口吃掉对手是不可能的，这将是一场耗费时日的胶着战。

　　两军对垒，列堂堂之阵，这种情形下，什么偷袭、夜袭、截击、诈敌，都不好使。谁都不是省油的灯，袁军自不待说，黑山军虽然在性质上与黄巾、白波等差不多，但军事实力却远远超过二者，兼之又有屠各、乌丸之助，与袁绍抗衡，丝毫不落下风。

　　不过，这不落下风也只是指军队交战，论及耀阵对决，却是被吃得死死的。

　　两军经过短暂的两日休息，再次列阵对决。不过这次袁军列阵的方位与前日不同，阵型斜偏西南，即背东南而面西北。如此一来，黑山联军也只能斜偏西北，与袁军面面而向。

　　吕布依旧率二十余从骑，在两军阵间挑衅。

　　屠各与乌丸胡骑都已知晓他是谁，就算是不知晓的，也被前两日吕布那杀神之姿所震慑，一时之间，竟无人敢出阵应战。

　　马悍等人依旧立于高览的军阵之中，目注着这位三国战神纵横驰骋的英姿。

　　管亥赞叹道：“这一趟真没白来，如此神将，兼手下虎狼之骑，天下谁可匹敌。”突然醒悟失言，连忙道，“当然，若对上我军狼牙飞骑，未必能讨得了好。”

　　马悍淡淡道：“吕奉先若为将，的确堪称神将……只可惜，他也就只能当将，冲锋陷阵，摧折敌锋。若为帅，只会将这支强军，带向毁灭。”

　　夏侯兰也接口道：“没错，此人勇武绝伦，但正因此而过依赖自身武力，身为一军主将，竟只带数十从骑，肆意涉险，殊为不智。”

　　三人低语之间，吕布已率从骑与游曳在阵外的屠各骑兵交上火。

　　这些屠各骑兵是为了保障本军右翼安全的游骑，原本不敢与吕布交锋，无奈吕布的马速太快，追上去就是连珠箭击，片刻射杀十余骑。屠各游骑跑又跑不过，打又打不赢，不得不狼狈缩回阵中，供手让出了防御线。

　　而当吕布冲近屠各胡的右翼阵地时，屠各骑兵突然冲出百余骑，一阵泼雨暴击，密集射向吕布。饶是吕布策骑闪避得快，身上依然中了好几箭，连赤兔马都不得幸免。好在屠各胡骑不敢冲近，只是远远放箭，箭矢不劲，吕布身上明光铠钢质细密，箭矢难透，而马身上也覆着马铠，只要不是抵近劲射，普通箭矢威胁不大。

　　成廉、魏越等从骑慌忙追来，连声请罪。吕布却满不在乎用手拨掉身上的箭枝，对紧跟其后的成廉道：“义节，看孤射最右的贼人。”说罢，一箭射去，那人果然落马，随后又射最左的骑士，如是者反复十二次，无不中的。成廉、魏越等从骑也纷纷引弓驰射。与他们并列而驰的敌骑不时有人中箭，惨叫着落马。双方各射了五轮，吕布一方无一人伤亡，而来拒的骑军却几乎死伤殆尽。

　　吕布一众之勇悍，令黑山联军失色，也令袁军气势如虹，三军齐喝彩。

　　望台之上的张郃，一身白衣白甲，更显英姿勃发，眼见并州军立功，心头也热切起来，躬身对端坐榻上的袁绍道：“温侯扬威，固涨本军之势，然终究是并州之军……郃愿领冀州精锐，出击左翼，不令并州人专美于前。”

　　张郃料想，以主公好大喜功的性子，必定欣然接受，却不料袁绍抬手向下按了按：“儁乂稍安毋噪，会有痛击贼人之时。”侧首对跪坐于右侧软席之上的谋士田丰道，“元皓，时辰至否？”

　　田丰抬头观望大纛的风势与风向，少倾，缓缓点头：“半个时辰之内，天时必变，主公可调兵了。”

　　袁绍满意一笑，取出一支令箭，交给传令兵：“令并州牧高干，尽出右营之兵，半个时辰之内，必须做好出击准备。”

　　马悍很快感觉到袁军的异动，在他们所在阵地的后方，悄然涌出大批袁军，未打旗号，显然是不欲引起黑山军注意。

　　夏侯兰也注意到了，低声对马悍道：“不对啊，袁军这是想干嘛？孤注一掷么。”

　　马悍也是惑然，袁绍用兵，便如其人，一向喜正不喜奇，讲究列堂堂之阵，正面击溃对手。而且这种增兵也不算是奇兵，很快就会被黑山联军发觉，不会收到奇兵之效，这唱的是哪一出？

　　很快，马悍与夏侯兰就知道袁绍葫芦里卖的什么药了。

　　晌午时分，风自东面而来，天边云层积厚，遮住一轮烈日。起初，只是枝摇叶动，渐渐的，风势越来越大，裹挟着沙石向西肆虐，所过之处，士卒双眼难睁。

　　袁军背南面西，正处上风，而黑山联军就糟糕了，被风沙吹得不敢抬头，阵脚动摇。左右两翼的屠各、乌丸等胡骑，更是四下散开，不复聚集。

　　望台之上，袁绍腾地站起，纵声大笑：“天助孤也！元皓，不愧为上知天文，下知地理之国士。传令全军冲锋，尽歼黑山贼！”

　　田丰身为顶级谋士，观星测象是必备技能，但光凭他那点天文测算之术，也未必能推算出今日天时有变。最重要的是，他昨夜还召来当地多个乡老，加以佐证，最后才确认今日会有大风天气，而且是最令人喜出望外的东南风。

　　如今，大风如期而至，这个机会，袁军已经等了很久。号角阵阵，呼啸声声，袁军就像开闸的洪流，朝对面倾泻而去。

　　这一次，所有军士都要上阵，马悍等人也不例外。

　　马悍一行以黑布裹面，防风挡沙，许多袁军也都这样做。尽管他们是背风，但漫天扬尘，甭管迎风背风，都得吃尘，区别只在于吃多吃少，能否睁眼而已。

　　袁军借助风势，仿佛插上翅膀一般，万余人马，铺天盖地，如出穴蚁群，密密麻麻汹涌扑来。

　　黑山联军可没有什么高明谋士，对此异象根本无从得知，此时已陷入一片混乱之中。两军甫一接触，血雨纷飞，哀嚎倒下的，大半都是黑山军。而且袁军悄然增兵，兵力已明显超过黑山联军。在老天都帮忙的情况下，黑山联军惨遭致命打击，近万大军，被分割成大小十数块，各自为战，岌岌可危。

　　大战一起，马悍、管亥、夏侯兰及狼骑、鹰奴等人，便紧紧聚在一起。十狼骑更包围成一个圆圈，将鹰奴与他的鹰笼牢牢护住，然后跟随他们的城守，朝北面一片稀疏丛林的土丘跑去。

　　刚跑出混乱的军阵，侧面便冲来大片骑兵，险些没将马悍等人撞翻。

　　就在马悍十余人在乱马群中左闪右避时，这支骑兵的将领打马飞驰而过，正是蒋奇。

　　蒋奇厌恶地以鞭梢一指：“将这些逃兵尽数杀了，以正军法。”说罢，挥鞭打马而去。

　　骑兵群中立即冲出八骑，挺矛挥刀向马悍等人杀来。

　　狼牙飞骑战士脚步不停，齐齐以目示城守。

　　马悍头也不回，举臂竖掌，猛地向下一切。他没有发出任何声音，但这动作的指令却非常明确。狼牙飞骑战士一齐摘弓抽箭，耳听蹄声渐近，然后在心里默数一、二、三！倏地回头，张弓举箭，几乎都不瞄准，十弦响成一声。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　六个骑兵应弦而倒，剩下两个落后几步，又得前面的袍泽遮掩，幸运躲过一劫，骇得脸都白了。齐齐勒马，正欲脱逃，咻咻两箭飞来，两个袁军骑兵一头栽下马去。

　　马悍与夏侯兰从容收弓，淡淡道：“有黑山贼不去收拾，偏要找死。走！”

　　扔下一地尸体，十余人飞快奔上土丘，钻入树林，消失不见。

　　林外风声呼啸，杀声震天，林中却是一片寂静，不时可见有散兵游勇逃进树林。这片树林子挺大，只要那些逃兵不冲到马悍等人方圆百步之内，马悍自也不管，但若不知死活，非要过来凑热闹，一阵乱箭，让你想逃都没机会。

　　马悍伏在林中，望着林外漫天风沙，感概不已，看来古之为将，不光要懂得地理，更要懂天文啊！就算主将不懂没关系，至少你身边得要有个懂的，否则，看看那黑山军，就是下场。

　　嗯，说到这个，自己身边还没有一个谋士呢。不过，以三国时代的门第之见，自己这样的出身，想求得一个谋士，哪怕是寒门士子，何其难也。

　　突然身旁的夏侯兰轻声道：“下雨了……却是不大。”

　　马悍抬头，一颗颗雨滴，穿过树杈枝叶间隙，打在脸上，雨滴稀疏，而风势渐缓。透过并不茂密的树叶，可以看到天空的密云已被吹散，云收雨歇。七月盛夏，这种突然狂风大作，最后却只是洒洒水的古怪天气，并不鲜见。

　　马悍向鹰奴点点头。鹰奴当即掀开黑布，露出硕大鹰笼，伸手捉出信鹰。这只苍鹰已被关得极为不耐，一见主人，欢声引吭长唳。

　　“如无意外，黑山联军败局已定，此时出击九门，正其时也。”马悍向鹰奴点点头。

　　鹰奴躬身领命，将早已预备好的纸卷塞入小木筒，用木塞牢牢堵住，固定在鹰足上，然后喂食一块鲜肉，手臂一振，苍鹰扑楞楞穿林而出，振翅长空。盘旋半匝，向西北飞去。

　　按马悍的计划，接下来就是安安静静呆在此处，等待战斗结束。但就在这时，林外突然传来一声大吼：“休走了伪州牧壹寿！”

　　咦！壹寿逃到这边来了？而且，那吼声，分明就是高览。

　　马悍向众人打了个手势，众人一齐用布巾蒙住脸，飞快朝树林边缘走去。


第99章 吕布：恐怖如斯

　　马悍一行刚出树林，就见三骑从土丘下飞驰而过，后面十余步外，一骑紧追不舍，正是高览。在高览身后，紧跟着十余从骑。

　　逃者仓皇，追者紧迫，眼见越追越近，三骑中的两骑突然勒马回转，一骑张弓，一骑挥矛，迎击高览。

　　高览的反应更快，突然举矛飞掷，将那张弓欲射之敌搠了个透心凉。此时另一敌骑已挥矛刺来，高览壮躯一偏，闪过长矛，两马错镫之际，张臂抓住敌骑束甲丝绦，将之扯离马背，重重掼在地上。

　　高览马不停蹄，紧追最后一骑，在经过那被长矛掷杀的敌骑尸体旁时，伸手一捞，将自家长矛拔出取回，双足一磕马腹，绝尘而去。紧随其后的十余从骑如风驰过，马蹄乱踏，将那被扯落下马的敌卒生生踩死。

　　管亥以拳击掌，低喝道：“好一个高元伯，果然好手段，真想跟他比一比。”

　　夏侯兰斜睨着他：“你若真想比，那边来了一个，你不妨去比比。”

　　管亥抬头一看，嘴巴张大，随即紧紧闭上，再不敢开口。

　　不远处，驰来二十余骑，为首者，银甲赤驹，正是吕布。他身后二十余骑，经过这么长时间的冲突驰杀，竟一骑未损，着实厉害。

　　吕布经过土丘下时，似有所感，抬头扫了马悍一眼，目如冷电，杀气严霜。

　　而马悍却只是微微向其颔首，目光如无形之剑，与之交击，毫不示弱。

　　吕布双目一张，神光暴涨，臂肌倏紧，便欲勒骑转向这个敢向自己挑衅的蒙面小卒。但犹豫了一下，还是抓大鱼要紧，深深逼视了马悍一眼，纵骑如飞而去。

　　这时就听身边管亥与夏侯兰齐齐长吁一声，马悍扭头，但见二人面色苍白，满脸冷汗——吕布冷然一瞥，威压如斯！

　　威压，自来内心的一种强大自信，吕布自信所向无敌，事实上的确如此，多年霸道杀气盈积，几乎凝聚成实质。要对抗这种威压，需要同样强大的自信。无论管亥抑或夏侯兰，都早被吕布神威所慑，心志为之夺，自然抗不住其威压。但马悍却不一样，他相信，哪怕吕布牛上天，也扛不住三千斤巨力一击。所以，他不怕吕布，他有与吕布一样强大的内心，所谓威压，自然烟消云散。

　　蓦然，马悍似有所感，失惊道：“不好！高元伯危险！”他回过味来了，吕布刚才就想找自己麻烦，但一顿之后，又放弃了，直追而去。很明显，其意在壹寿，这可是冀州牧，谁不想生擒之？可是高览刚刚追过去——虎豹共争一羊，那豹子可就危险了。

　　高览给马悍的感觉很好，这几日也多承其照顾，而且，此人也是个难得的将才，岂能眼睁睁看其折于吕布之手？

　　马悍所料不差，此时高览与吕布已起冲突。

　　高览飞驰急追，不出三里，已追及壹寿。高览猛地挥鞭重抽马臀，战马吃痛，向前一窜，高览伸出手，堪堪碰触壹寿后腰丝绦，就待将之生擒过来。高览的从骑纷纷勒马，忍不住高声欢呼。

　　偏生就在此时，异变倏生，一道火影掠过，然后，高览就没有然后了——马背上空空如也，壹寿的身影已消失。

　　前面不远处，一道骑影勒缰兜转，火红如焰的赤马背上，一金冠银甲，伟岸如山，目中跳动着两点赤焰的武将，正冷冽地盯住高览。在其鞍马前，横放着浑身发软的壹寿。

　　“吕——奉——先！”高览脸色铁青，握矛的手指节发白。尽管他也有些忌惮这位飞将，但无论谁，眼睁睁望见到手的猎物被抢，又岂能甘心？

　　吕布嘴角一勾，笑容冷冷：“元伯，承让。”

　　高览忍了又忍，终于切齿出声：“温侯，莫要欺人太甚！”

　　吕布斜睨高览，冷然道：“某快一步，如之奈何？”

　　高览尚未答话，十余从骑已将吕布半包围，群情激愤，意气汹汹，叫嚣着让吕布放下壹寿。

　　其中那胳膊粗壮的大块头持旗手叫嚷得最凶，突然，一枝箭从背后射来，擦过肩侧，持旗手回头一看，只见十来名骑士立于身后不远处，其中一名骑士手执长弓，弓弦还在颤动不已。那人见持旗手望来，只冷冷地回了一眼。

　　从骑俱认识此人，他就是前些日子在阵前左右驰射的成廉，从骑见同伴受袭，刚想责问对方。这时成廉身侧一人高喊：“温侯帐内督将成廉、魏越在此，识相的就让开道，否则莫怪刀箭无眼。”

　　吕布是奋武将军、假节，官职几与袁绍持平，高览惹不起，但区区一个帐下督，也如此拔扈，令高览为之忿然，正欲向吕布问罪，却见那不甘受辱的持旗手怒吼一声，一手持旗，一手拔出短斧，向适才发箭的成廉冲去。

　　成廉冷笑，又抽出一支箭，却被身旁的魏越按住：“让我来。”

　　魏越个子偏瘦，但筋骨异常结实，轻剽过人，手持一杆丈二长的单面月牙戟，拨马迎上。

　　“且慢……”高览呼之不及。

　　两马已然交错，月牙戟一扫而过，镰刀一般的月刃刮地一声，带起一蓬血雨与半截断臂。持旗手惨叫一声，一晃，再晃，终于从马背摔下，将旗也脱手飞出。

　　魏越策马兜了一圈，经过将旗旁边时，长戟一挑，将近百斤重的将旗挑得人立而起，一手抓过，看都不看蜷缩在地上的持旗手一眼，将将旗向高览一掷：“高骑督，得罪了。”

　　高览接过将旗，面沉如水，双目喷火，这是当面打脸啊，欺人太甚！

　　“温侯，这就是你的御下之道？”

　　吕布淡淡一笑，不以为意：“某御下不严，误伤贵属，布愿赔罪……这壹寿就让于元伯吧。”

　　吕布说罢，一手抓住壹寿的腰带，像扔玩具一样朝高览扔过来。

　　高览既惊且讶，吕布会这么好说话？但人已扑面而来，本能伸手去接——就在这一瞬间，寒光倏闪，血光迸射，手舞足蹈在半空的壹寿，大好头颅突然飞起，脖颈血泉喷出近丈高。

　　高览终于接住壹寿……的尸体，而首级，却钉在方天画戟的长刺之上。

　　不带这么欺负人的！高览终于怒了。

　　吕布感应到了高览的杀意，淡淡扫了他一眼，拨马而走——当然不是避开，而是拉开骑战距离。

　　拉开三十步后，吕布长戟一甩，插在戟尖上的人头脱戟而飞，在半空中滴溜溜转了十几圈，落入魏越手中。

　　吕布嘴角微向上扬，亢声道：“元伯，若能受某一击，壹寿的首级归你。”

　　“既如此，温侯，得罪了！”如此被小觑，高览再按捺不住怒火，策骑挺矛俯冲而前。

　　得得得，得得得。

　　马蹄由轻快渐变急遽，长矛斜举，沾血的矛尖遥遥指向明光铠上部护颈顿项的位置。这个部位，通常是铠甲防护不到的薄弱区，如果有头盔披颈遮挡的话还好点，而吕布却是戴金梁冠，根本没有披颈，如此，其脖颈就是最脆弱的目标！

　　既然要单挑，就不可能留手，尤其对手是吕布，那就更得往绝处干，否则就是自己找死。

　　高览策马之时，吕布也动了。吕布征伐十数载，与敌将单挑无数，从无败绩，除了武力无双之外，更重要的是，他从不轻敌。无论敌人是兔是鸡，都要以雄狮之势扑杀之。

　　百胜之道，戮力为先。

　　两骑飞速接近，吕布的方天画戟，与张飞的丈八长矛一般长，仅次于马悍的二丈重骑枪，与敌交手，先天就占便宜。不过，吕布显然不想占高览这个便宜，所以他不冲刺而是斜斩。

　　击刺本就比劈斩的动作快，但两骑将将接近时，赤兔马突然加速，原本在十步之外，竟一下缩短至三步。这突如其来的一下，完全破坏了高览的击刺节奏，就在这一瞬间，高览知道，自己败了，欲刺吕布于枪下是不可能的了。下面要做的，就是保命而已……

　　有此明悟，高览迅速竖矛格档，几乎就在同一瞬间，一弧弯月已划出一片白蒙蒙的毫光，倏地降临到高览颈侧。

　　高览的明悟，救了他的命。

　　咔嚓一响，矛杆折断，高览借着戟势一顿之机，迅速低头，巨镰似地月牙从盔顶掠过，帽缨四逸，余势犹劲，如飞镰切过马颈，噗地一声，血如泉喷。无头战马向前冲出十余步，重重扑倒，将高览从马背掼飞出去。

　　高览连连翻滚，连头盔都掉了。翻滚数匝之后，猛然拔出手戟插地，生生定住身形。此时的高览，单膝点地，发髻散乱，灰头土脸，面有擦痕，隐隐有鼻血流出。

　　“吕奉先，杀我爱驹，岂能饶你！”高览眼睛都红了，任何一个百战将士，对自己的战马都视若同伴，遭此毒手，焉能不怒发冲冠！

　　高览五指叉开，狠狠抹去鼻血，倏地拔出手戟，脱手飞掷，直取二十余步外的赤兔马臀部。他也知道这一招未必能击中吕布，所以目标直取战马，以马换马，天公地道。

　　吕布仿佛背后长了眼睛，画戟一扫，当！将手戟打飞。然后迅速掉转马头，向高览冲来——他同样被高览这一击所激怒：你掷我不要紧，但欲伤我的宝驹，就得拿命来抵罪！

　　赤兔如风，长戟如电，风驰电掣刺向高览胸膛。此刻莫说高览赤手空拳，就算是矛戟在手，也挡不住飞将含怒一击。

　　高览怒目如凸，双拳紧握，昂然而立，纵是死，也要站着、看着。

　　蹄响如鼓，烟尘飘飞，戟尖上一点寒星，已迫在眉睫……


第100章 一战吕布：双刀破戟

　　咻——

　　一声尖锐刺耳的异响自后方传来，在成廉、魏越等从骑惊骇的目光下，一道乌光重重撞在吕布的方天画戟上，生生将这必杀一击震偏半尺，牙刃从高览身侧险险擦过，划破高览手臂，殷红的血液渗出，但终究是避免了穿胸之厄。

　　吕布生生勒停战马，握戟的手臂阵阵发麻，心头的震惊，如翻江倒海——精铁打制的戟杆上，竟钉着一支箭！一支铁箭！能用一支箭，震开自己这雷霆一击，而且箭镞入铁，这得多强的弓力？就算自己用六石弓也做不到，难道天底下还有比自己所用之弓更强的劲爆射手么？

　　所有人的目光齐刷刷看向后方土丘，但见数十步外的树林边缘，高高低低立着十余蒙面人。为首一人，手执一把非常奇怪的血色骑弓，不说弓的颜色怪异，单是弓梢两端那圆形的铁块，就有说不出的古怪，更令人瞠目的是，那弦居然有三股！

　　尽管马悍蒙着脸，但那壮硕伟岸的身躯，以及浑身散发的无形气势，依然未能瞒过高览双眼。此时的高览，当真是又惊又喜。不光是因为这少年救了自己，更令他咋舌不下的是，他居然能以一支箭矢，生生破掉吕布连人带马迅如奔雷的一击，如此强劲，匪夷所思——中山甄氏何时出了这样一个少年英雄？

　　马悍从容将弓插入弓囊，两头遮盖好——他知道这么横插一杠子，吕布绝不会善罢甘休，但在这样近距离之内，他的弓箭绝对干不过吕布，索性将弓收起来，以杜绝吕布提出对射的可能。

　　吕布也认出了马悍，不过不是高览那种相识认出，而是认得此人正是方才那不惧自己威压，甚至隐隐有挑衅之意的家伙。当时若不是因为急着追击壹寿，说不定就会向此人出手了——不过，现在也不晚，而且，好象还真是一个能令人兴奋的对手啊！

　　吕布双目亮了起来，再不理会高览，缓缓策骑近前，长戟一指：“袁本初麾下，果然卧虎藏龙，不管你是谁，既向某挑衅，便接某一击。”

　　马悍双手一拱，沉声道：“情急救人，温侯见谅。高骑督乃州牧之爱将，贸然伤之，既影响温侯与州牧之谊，更有损温侯名望，故阻止之。温侯乃天下名将，一方雄杰，当知某所言不虚。”

　　吕布当然不是脑袋里全是肌肉的莽夫，否则也不可能与曹操、刘备这些天下枭雄一争长短，其实在马悍一箭破开他的必杀一击之后，他就已冷静下来，绝不会再动高览了。但这个凭空杀出的家伙，他却不会放过。

　　“义节，把你的马让给他，还有长矛。”吕布明白归明白，但方才吃了一个暗亏，以他所向无敌的脾性，这笔账必须马上算，绝不押后半刻。

　　马悍已知道这一战无可避免，事实上，他也有点跃跃欲试，能与这位传说中的三国第一猛将对阵，是一个为将者的荣耀。如果他力有不逮，那倒也罢了，但自我感觉可以一战，为什么不战？冒险？人生无时无刻不在冒险，莫说是三国乱世，就算是现代社会，他不也一样是奋发图强，死中求活，一点点打拼上来的么？没有这种遇强即强，勇于直面挑战的勇气，如何在这三国乱世打出一片天？

　　战！

　　马悍摆摆手：“多谢，但不用。”笑话，别人骑惯的马，你也去骑，只怕非但不能以之为助，反而是帮倒忙。至于长矛，说实话，骑战的话，就算提着自己那杆霸王枪，都没有胜出的把握。所以，还是算了。

　　马悍拔出腰背的环首刀，再向夏侯兰伸手：“把你的刀给我。”

　　夏侯兰有心劝说，但眼下情形已是箭在弦上，不得不发，只得默然拔刀，双手呈给马悍，向他投注一个“小心”的眼神。

　　马悍点点头，接过环首刀，双手挽了个刀花，握定之时，那姿势怪异得令所有人都瞠目不已——他居然执刀如匕，倒握双刀！这明明是近身作战时的姿势嘛，以吕布强悍到爆的武力，天下有谁可以近身？

　　吕布眼睛眯缝，瞳缩如针：“你要与我步战？”

　　马悍走到土丘边沿，距平地大约七八尺高，停住，淡淡道：“对！就在这！”

　　马悍当然不是托大，实在是没办法，他的银箭没骑来，如果随便骑一匹普通的战马……骑战，骑战，骑不如人，本身就输了三分。更何况霸王枪也不在手，随便找一根长矛，至少比方天画戟短五尺，兵器不如人，这又输了三分。还没开打就输了六分，那还用打吗？找死也不是这么找的。所以，这一战，他要险中求胜，利用地形，就是其一。

　　马悍可不会那么蠢，跑到平地上，让吕布居高临下，快马俯冲，这是脑袋被驴踢了才那么干。他站在土丘之上，反倒比骑马的吕布还高出数尺，这一下主客易势，抵消了一部分对手优势。最重要的是，马悍立于丘上，吕布就没法对他发动直面冲击，只能采用斜线侧击，如此一来，赤兔马的冲击之势就完全失去威胁了。吕布除了有一个借助马势的重力加速度的优势，其余皆被化解。

　　马悍这一手花招，在场众人无一不是沙场老将悍卒，岂有不知之理。但人家愿意以步战骑，利用一下地形地势，也真没有什么好指责的。

　　若是换成高览那样的将领，以吕布之心高气傲，未必愿意占这便宜，但方才马悍那一箭带给他的震惊委实过于强烈，故此，吕布决定给对手一个机会。他一指壹寿的首级，道：“接某一击，若不死，此首级归你。”

　　“这首级对我没用，给高骑督吧。”马悍说罢不等吕布再说，反握双刀，交叉成十，身躯微躬，双足如弓，眼眯如线，两缕寒光从中透出，杀气凛然。

　　吕布也不再说话，提戟在手，猛力拔出铁箭，横在鼻梁前，目光如豹，越过铁箭上方，紧紧吸住马悍的眼神。

　　远处的厮杀声仿佛消失，天边云层似是停滞，天地一片死寂肃杀，只有几十颗心脏在噗通噗通剧烈跳动。

　　马悍心跳倒是很平稳，无论前世今生，他都是生活在刀光剑影中，看惯了血腥，见多了生死，那感觉，已经麻木了，即使面对前所未遇的强敌，也不例外——吕布再危险，也比不上有人拿把枪近距离指着你的头更危险吧。

　　此刻马悍眼中，天地间只有一人一骑，其余皆为模糊背景。

　　吕布执戟驱骑，沿土垅轻驰，整个身体随着马身起伏，充满韵律，一双瞳孔，在正午的灼热阳光下，仿佛跳动着两团火焰。

　　笃笃笃，笃笃笃……

　　赤兔马踏地的蹄音很重、很沉，地面仿佛都在颤动，方天画戟向外展开，与赤兔马形成一个笔直的九十度角，吕布这一击用的是斩，而非刺。这也是无法之事，因为马悍站立在高处，如果用刺的话，对方挡不住随时可以跳开，而吕布沿土垅边缘奔驰，一刺不中，再无法迫击。而斩就不一样，大开大合，一丈之内，尽在如镰月牙的攻击范围之内，对手再有能耐，也不可能侧跳一丈之远以避之。

　　赤兔马前一刻还在十余步之外，倏忽之间，赤影一闪，已迫近眼前，一股凌厉得令人睁不开眼睛的寒芒扑面而来。

　　如果马悍之前没看到高览吃瘪，说不定也会中招，但此刻早已有备。吕布尚在十余步外时，他就一刀插地，一刀格挡，正好格住大戟——这时就可看出反手握刀的好处了，刀背贴肘，不但可以整条手臂力量档戟，更可有效防止斫刀被击断而戟势未衰，造成二次伤害——高览就是前车之鉴。

　　当！巨响震耳，火星四溅。重达数十斤的大戟，加上绝世战马的狂暴冲势，化为近千斤之势能，饶是马悍这经过强化的身体，五脏六腑也是一阵翻江倒海，难受得几乎要吐血。被戟势压得不断向后飞退，插地长刀犁出一道深深刀痕。

　　蹄急如轮，尘土飞扬，马悍一刀格挡，一刀划地，生生被推出二十余步，从土丘奔到平地，才堪堪消除强大冲势，右手环首刀刃与戟杆厮磨，发出令人牙酸的刺耳声。

　　吕布震惊得无以复加，一把小小的环首刀，就挡住了自己如此狂暴一击！怎么可能！就算这人的臂力再强，握刀的总是肉掌吧？虎口怎可能不震裂？还能握得稳刀？

　　吕布虎吼一声，双手握戟，向内一收，用月牙背弯处卡住马悍手中刀柄，猛然翻腕拧转。以双臂对只手，任何人都不难想见马悍长刀脱手的结局。

　　铮！一声脆响，刀未脱手，但生铁打制的厚刀，却被生生拧断。

　　斫刀一断的瞬间，马悍纵身跃起，左手举刀对准戟牙直插而下，刀身准确穿过月牙与戟刃之间的间隙，插入土中，其深近半。马悍飞快举起右拳，以拳做锤，对准刀柄哐哐哐连砸三下，生生将三尺刀刃，尽数打入土中，只留下一个刀柄露在外面。然后纵身向侧旁跳开，冷睨吕布。

　　先前吕布用戟卡断马悍斫刀，但不过转眼之间，马悍反过来用刀钉住吕布画戟，当真一报还一报。

　　吕布自不能弃戟，结果连人带马，被钉在地上的斫刀拽扯得人立而起，差点没摔下马——吕布快气疯了！他可从没丢过这么大的脸，几乎把牙根咬碎，两腿夹牢马腹，双臂叫劲，奋力一夺，硬生生将斫刀从土里扯翻出来。画戟在空中划个半弧，发力一抖，挂在戟上的斫刀，柄前刃后，飞向马悍。

　　马悍扬手接过，向吕布一拱手：“幸不辱命，接下一击。温侯，后会有期。”言罢，向手下诸人一挥手，飞快向树林奔去。

　　“等等，何不扯下面罩，让某一睹真容？”吕布极为不甘的声音在后面响起。

　　马悍头也不回扬扬手：“算了，我比你帅，怕你看了会自卑。”身影急闪，没入林中，只留下身后一片愕然。

　　吕布死死盯住马悍背影，脸色数变，最后竟哈哈大笑起来：“有趣！不管你是谁，你我之间，来日必有一战！”


第101章 张燕的反击

　　马悍与吕布之间短促而惊险的交手，只发生在十数里漫漫战场的一角，无人注意。数万人的精力，全投注在袁军对黑山联军的围攻上。

　　联军左右两翼俱为胡骑，胡骑的特点就是游走驰射，如果短兵相接，胡人的兵器与甲具俱不如袁军骑兵，结阵冲锋更是不及，那就是以短击长了。无论是屠各人还是乌丸人，都是骑兵战术高手，这样的蠢事，是不会干的。

　　袁军骑兵一冲，千余胡骑立马远飏，分散成大大小小数十股，奔出数十步，然后兜转马头对着追来的袁军骑兵就是一通乱箭。袁军折损数十骑，但却得以接近胡骑，在胡人催马逃离之前，截杀落在后尾的数十胡骑，算是把账讨还了。正因胡人缺乏完善的鞍镫马具，加上多为牧民，缺乏训练，无法做到回马射击，每次射击，必须掉头驻马，这才被袁军追及截杀。若他们像白狼悍骑一般，鞍镫俱备，训练得法，且驰且射，袁军来得再多也不够死的。

　　胡骑利远射，袁军利近战，双方互相追逐、攻杀，将南北漳水两岸，搅得烟雾腾腾，不时有骑士自马背摔下。

　　联军左右翼一散，直接暴露出了度辽营与冀州军。这两支军队在前日激战中损失惨重，战斗力急转直下，虽有坞壁军加入补充，但坞壁军同样是丧胆之师。一个是没战斗力，一个是没士气，两下一凑，整个弱弱联手，被袁军一冲，阵势三两下就散了。

　　壹寿带着数十从骑，慌不择路逃离，结果被高览盯上，更不幸撞上吕布这煞星，落得个身首异处的下场。

　　混战之中，黑山军主力没有受到重大损失，张燕十多年戎马生涯，经验丰富，部下也多是跟随他转战南北多年的骁锐，见过的死人不比活人少。左右两翼被击溃，并没有动摇中军，黑山军一面抵挡袁军，一面防止溃兵冲撞军阵。

　　而另一边的度辽将军耿祉，手下只剩五六百人，被蒋奇、吕威璜二将率军团团包围在一个山丘之上。耿祉不断使人挥舞令旗求救，但张燕的中军就在二里之外，只顾抵挡袁军，却未拨一骑过来救援。

　　此时度辽营官兵坐骑死伤殆尽，箭矢也已告罄，苦苦与数倍之敌鏖战，士卒不断披血倒下。

　　耿祉坐在一块石头上，满面烟尘，须眉染灰，双眼布满血丝，紧紧握住剑柄，神情怆然。眼看张燕见死不救，不禁心灰意冷起来，对左右道：“素闻张飞燕狡诈自私，今日之事，果证其名。某空负技艺，却识人不明，倘若早投袁公，再不济也不失为骑都尉。”

　　麾下将士听闻这话，十分泄气。

　　主将如此泄气，这仗哪里还打得下去。蒋奇、吕威璜得知耿祉愿降，无不大喜，这可是一条大肥鱼啊！当即令前方军兵后退百步，放耿祉过来。

　　耿祉摘下头盔、解下佩剑，双手捧定，在四名扈从的护卫下，自山丘而下，走向那“蒋”、“吕”大纛方向。

　　耿祉刚行至坡下，突然一阵马蹄急响，侧翼一骑如风而至。长刀一挥，嚓！血光冲天，大好头颅飞起。那半路杀出的骑将伸出一手，抓住半空中落下的首级发髻，横刀向蒋奇、吕威璜一拱手：“承让，承让。”纵声大笑，打马如飞而去。

　　蒋奇、吕威璜目瞪口呆，待回神来时，来骑已远飏。二将气急败坏，破口大骂：“郭援！贼子可恶！欺人太甚！我等要到主公面前告你！”

　　二将虽气得发昏，但心知肚明，这郭援乃颍川名士钟繇之甥，出身世家望族，向为主公所器重，更与三公子交好，根本不是他们这些寒门将领所能比得了的。妄自到主公面前申诉，只怕是自取其辱，这口恶气，不得不咽。

　　蒋奇拉住几欲抄刀干仗的吕威璜，向张燕中军一指，道：“且让这小贼去，我等合击黑山贼，自取更大功勋。”

　　吕威璜这才就坡下驴，愤愤掷刀于地，自引本军而去。

　　张燕不顾友军危机，利用高地，坚壁自守，袁军仰攻十数次，都无功而返。待蒋奇与吕威璜加入后，压力倍增，情形危急时，主帅张燕甚至亲自操矛，从高地冲突，手杀十数将佐。张燕虽是步战，但来去如风，其速竟不输与奔马，上百袁军竟未能截杀之。

　　主帅亲临战阵，左冲右突，覆军杀敌，令黑山军士气高炽，战力倍增。

　　袁军将士见贼人一时难以攻破，加之久战疲乏，便趁蒋奇与吕威璜生力军加入之机，先撤下一部分休整。不少袁军士兵跑到距黑山中军数百步远的地方卸甲休憩，以便回复人、马体力，还有的人取出干粮和水，一边吃喝一边向高地指指点点，意带不屑。

　　就在袁军上下以为胜券在握，士气松懈之际，地面突然轻微颤抖起来，士兵们疑惑地四处张望，眼尖之人发现，数里外的林边有若干烟尘轻轻扬起。战阵经验丰富的老兵不由得打了个冷战，这是人马衔枚的精锐骑军正在偷偷逼近，所幸日头还没下山，如果暮色四合，他们这些人只怕连组织抵抗的时间都没有了。

　　厉喝声在人群中次第响起，袁军士兵纷纷起身披甲，一时之间，寂静的黄昏立即嘈杂和躁动起来，金铁交鸣之声响成一片。那支骑军似乎也觉察到被敌人发现，他们放开马速，朝这里汹涌而来。没过多久，骑军层层叠叠的旗帜就映入袁军士兵的眼帘，有人细数这些旗帜，不由得倒吸了一口凉气，依这旗帜与人马的密度，这股贼人不少于三千之数。

　　这支精锐突骑，正是黑山军骑都尉孙轻所率之伏击骑兵。

　　张燕一直留着这个杀手锏，为的就是趁乱战起时，藉机绕到袁绍中军背后发动突袭。计划很美好，却不料被袁绍先发制人，借天象风势所助，一举击破黑山联军，若再不动用这支预备队，搞不好张燕先把老命给留下了。无奈之下，只得把伏兵变救兵，向孙轻打出解围的旗号。

　　孙轻是跟随张燕十几年的沙战悍将，得令之后，并未立刻出击，他已看出中军守御有度，袁军一时奈何不得。他不光要救主，更要给袁军一个深刻的教训。终于，机会来了，袁军松懈，将士无备，正是发动突击的好时机。

　　袁军还在仓皇整队，黑山铁骑就已经呼啸着突入人群中，可怜不少打老了仗的士卒还没来得及结阵抵抗，就被如百兽齐奔的战马冲倒在地。许多袁军士兵翻滚在汹涌的铁蹄下；有些人刚抓起身旁的兵器，就被飞驰而来的黑山骑兵刺穿了胸膛；更有的人大声呼喝，企图阻止败退的同伴，冷不丁从近处飞来绳索，把他套住……几乎是一边倒的屠杀。此时，这些曾经杀人无数的老兵就像一群束手待毙的羔羊，在幢幢骑影中狼奔豕突，四下溃逃。

　　见此良机，高地上的张燕哪会放过，立即下令全军反击，首尾合击，将前一刻还意气风发的袁军打得溃不成军。

　　骑都尉蒋奇本想夺得一个大功，没想到被前后夹击，尤其他的当面之敌正是张燕的护卫精精，首当其冲，身边的从骑在敌骑突击下死伤惨重，而他被夹在乱军之中进退不得。

　　危急之下，蒋奇不得不放弃指挥，带领十余从骑向拥挤的袁军步卒痛下杀手，刀砍鞭挞，杀出一条血路——自己人的血路。飞快地向不远处的土丘跑去。待跑到高处，下马结阵，或持步弓劲射，或持方盾挡住流矢，或持长矛逼退仰攻黑山散兵。待守势一定，蒋奇令人树认旗，同时派遣快马向附近友军告急。

　　黑山军轮番从北边的高地放马而下，冲击还在抵抗的袁军，他们就像一支支锋利的镰刀不断削向敌阵，直到敌人崩溃，这才穿凿而过，然后回旋包抄，驱逐敌人，试图利用这些溃兵冲开更南边的敌阵。就这样，黑山军把袁军稍北的军阵一个个辗碎，把他们在危急状态中好不容易构筑起来的防线扯得七零八落，直至溃不成军。

　　在这场突击中，依次被击破的军阵除了骑都尉蒋奇的部曲外，还有骑督阴夔、部曲军侯张南、焦触、吕威璜等军将所领之兵。这些在军中颇有威名的武人，不久前还在战阵之中耀武扬威，此刻也如丧家之犬般在乱军中随波逐流。在这样的情势下，就算他们悍不畏死的掉头顽抗，也不过一二人之敌，对战事影响甚微。

　　战场形势逆转，敌对双方攻守倒置，交战各方的军阵犬牙交错，不时有铁骑洪流在人群中滚滚而过，许多人就在这些来去如风铁蹄践踏下失去性命。

　　黑山军百战之余，经过浴血鏖战，又扳回形势。形势千钧一发，袁军还能像界桥合战时那样力挽狂澜么？

　　望台之上，田丰、牵招、张郃、高干等文武将官，均劝袁绍退回下曲阳，以避敌锋。

　　袁绍脸色肃然，一言不发，从望台上走下，一直走到中军阵后，拔出手戟，猛掷于地，厉声大喝：“孤便在此督阵，若有退过此戟者，斩无赦。”


第102章 悍卒：大戟士

　　黑山军反击，袁军先胜后败，马悍都看在眼里，当然，他只做壁上观，绝不会从树林冲出，帮袁军拒战。他们这么点人，投放到乱军当中，连个水花都冒不起来。

　　但令马悍惊讶的是，吕布的并州军不少，足足有五百骑，步卒也有好几百，在眼下这个关键时刻，足以成为一支扭转战局的重要力量。可是左翼那“吕”字大纛下的精兵悍骑却纹丝不动，可见吕布并未下令出击。只不时有小股并州骑兵冲出，与右翼屠各胡骑搅缠在一起，互相厮杀，对不远处黑山军的反击，却视若无睹。

　　马悍心头升起一丝明悟，看来吕布也跟自己一样在等机会啊！呵呵，投靠别人，却存这样的心思，而且还做得如此露骨，难怪这袁吕二人最终交恶，分道扬镳。嗯，貌似袁绍还三番两次派人下手，先搞暗杀，暗杀不成就追杀，必欲除之而后快。对一个投奔自己的高级武将，同时又是天下名人，如此穷打猛追，整一个撕破脸的架式，完全不符合一向爱惜羽毛的袁绍个性，可想而知吕布将其得罪之狠。

　　喏，眼下不就是拿袁绍的性命来讨价还价么。

　　马悍摇头慨叹，吕布此人，武勇冠绝天下，眼皮子却如此之浅，摆出一付你不给我好处，我不下场帮忙的态势，着实落得下乘。事实上这样下乘的事，吕布还做过好几次。最典型的一次，就是他后来驻守下邳时，当时泰山臧霸攻克莒城，答应给吕布财物钱币，但没来得及送去，吕布就亲自前往讨要。高顺劝他不要去，说：“将军斩杀董卓，威震戎狄，声名远扬，远近都害怕您，要什么东西不能得到，反而亲自去要财货？万一取之不得，岂不有损威名？”

　　吕布不听，率兵进迫莒城，臧霸恼恨吕布以武力威逼，非但一口回绝，反而坚守莒城以拒之。结果吕布无法攻克，损兵折将，最后灰溜溜引军还下邳。真是十足的捧屎往自家脑袋扣的脑抽行为。

　　夏侯兰眼见千余骑黑山骑兵，在一杆“孙”字大纛引领下，绕过乱军，直扑望台而来，不禁蹙眉：“袁本初有麻烦了。”

　　马悍目注望台前百步外，那围成一个半圈，牢牢护住望台的木栅围栏，以及栅栏后那层层叠叠、玄衣玄甲的持戟甲士，脸上颇为玩味地一笑：“那就是袁本初的亲卫，号为‘大戟士’的重甲步兵吧。重甲长戟兵对轻骑兵，这下可有好戏看了。”

　　其实这时所谓的重甲兵并不是后世唐陌刀、宋步人那种真正的全套钢铁重甲，而是铁叶札甲。但在三国时期，铠甲都未能普遍装备，多数士兵只有戎衣，骑兵好一些，可着两档铠，军将着札甲，重将则有明光铠。头盔也一样，别说步兵了，连骑兵都未必有。以成廉之勇，也只是裹头巾，着两档铠而已。

　　故此，大戟士们着铁叶札甲，戴皮头盔，持长戟，这是军侯级别的高给级装备啊。自然，这样的装备耗费巨大，不可能装备太多，一眼望去，不过三四百人而已，但甲器森然，军容整肃，自有气象。

　　孙轻率千余骑奔杀，冲近栅栏，一声令下，箭矢如雨，同时令数十骑扔出套索，套住栅木顶端，回马发力拉拽。

　　大戟士一部分以木盾挡箭，另有数十持弩之士，从盾后闪出，发矢射击。

　　弩矢较准，一轮发射，竟射得十余拉索之骑纷纷落马。而黑山军箭矢虽乱，但胜在密集，一通乱箭下来，也放翻了十余弩兵与好几个大戟士。

　　“拉！快给我拉！”孙轻打雷一般的噪音，自乱哄哄地嘈杂声中传出。这栅栏阻住骑兵冲势，若不拉倒，纵有千骑，也难冲垮敌阵。

　　只是这栅栏可不是普通营栅，而是用以护卫望台之用，扎得那叫一个深入坚实，十余匹马拉拽了好一阵，只拉歪了一点而已。就这么一会工夫，又先后被袁军弩兵射杀十数骑。

　　战场局势瞬息万变，那经得这般消磨？孙轻眼见溃乱的袁军已有重整之势，心下一发狠，马鞭猛抽，吼道：“下马！越栅！先取袁绍匹夫首级者，赏千金，赐美婢，升三级！”

　　金钱、美女、官爵，自古以来，没有比这三样更好使的快速提高士气与战斗力的东西了。黑山军与右翼一部分乌丸人兴奋高呼，纷纷下马，蚁附攀栅。那栅栏一下挂满近百人，发出不堪承受地嘎嘎吱吱声。

　　原本摆出结阵守御姿态的大戟士，早就在等这一刻，一声发喊，撤盾执戟，冲前数步，向栅栏缝隙处的敌人乱刺。

　　黑山军兵不时发出惨叫，从木栅上掉下，后方立即有人踩着同伴的身体，跳上木栅，奋力攀登。这栅栏高不过丈许，但除了上下两条横板，无处借力，没有个三五秒，别想翻过去。而在两军阵前，三秒五秒，足以把一个活生生的人，变成一具冰冷尸体……

　　大戟士隔栅刺杀，杀敌不过一二亭，最终还是有大部分黑山军士翻越过来，但这并不表示好运。举目所见，前排大戟士执戟前刺，而中间数排则持戟斜举，寒芒耀眼，锋刃如丛，跳下去的结果就是变串烧，不跳？那就是靶子。

　　噗噗噗！一阵弩矢扫过，骑坐在栅栏顶端，进退失踞的黑山军兵一个个被钉在木栅顶上，惨叫连天，余人无不骇然翻滚逃回。

　　凭着栅栏、长戟、坚甲，不过三百余大戟士，硬生生遏住上千骑兵，寸步难进。

　　眼见那大纛之下金盔金甲之人近在百步之外，却难得寸进，孙轻眼都红了，怒吼如雷，声嘶力竭，最后更亲自持一把大斧冲上前。

　　纛旗之下，大戟士督将张郃几次欲拔刃而上，终于还是忍住，主公身边无已将，他要是再冲上去，谁来保护主公？

　　随着时间流逝，双方都已拼红了眼，在栅栏前后不计伤亡地厮杀，死伤者满地皆是，以至于后来者不得不爬上尸丛搏斗。栅栏前方是下陷的洼地，战事如此激烈，鲜血不断从死伤者身上流出，很快就注满了洼地。战马奔突，溅起朵朵血花。

　　黄昏渐至，杀戮正酣。突闻战鼓咚咚震响，但见鼓车之上，冀州别驾从事田丰，以绳缚袖袍，双手持槌，奋力槌鼓。

　　治中从事牵招亦持剑上马冲锋，奋力挥劈，斩杀十数名溃退的袁军士兵，满面溅血如修罗，血剑戟指长空，厉喝如泣：“前方就是屠戮老弱、欺凌女眷、害尔等妻离子散的贼人，某等与贼不共于一天之下，若是男儿，便随某血刃仇雠！”

　　士卒中不少人来自邺城，听闻此言，又是羞愧又是激愤。此时，将佐们个个身先士卒、不避矢石，大声呼战，这些士兵更没有退却的道理。在袁绍掷戟、田丰槌鼓、牵招奋身的榜样下，袁军一溃千里的颓势终于慢慢得以扭转。

　　正在左翼纵横捭阖的吕布，终于停止对屠各胡骑的追击，率成廉、魏越数十骑纵马而还本阵，扬声对骑都尉张辽道：“文远，可以突击了。”

　　吕布已看到真切，袁军已重新整军，慢慢结阵，此时再不出击就没机会了。

　　张辽早就等着这命令了，闻令长刀向栅栏方向一指：“出击！”

　　五百并州铁骑，如狂流泄闸，奔涌而出，淹向黑山军。

　　黑山军这边，其实也在防着吕布这支唯一保持完整建制的千余步骑军。最初孙轻安排五百骑结阵向南，以防并州军突袭，但没想到栅栏久攻不下，兵力越打越少，不得已之下，从拦截的骑兵队中抽来二百，然后再抽一百，最后只剩下不足二百骑防守。而并州军始终不动，也渐渐麻痹了孙轻，防范渐疏。结果没想到并州军不动则已，动如雷霆，沛莫能御。

　　铁骑席卷而过，二百黑山骑兵猝不及防，浓烟滚滚中，瞬间被刀矛戟矢淹没。

　　此时栅栏已被黑山军用斧砍刀斫，加套索拉拽，终于破除。孙轻身披札甲，一手执短柄大斧，一手持盾，与数十扈从杀入袁军阵中。盾撞斧斫，戟断甲裂，连杀数人。正呼喝酣战之际，忽闻蹄声滚滚，人叫马嘶。一回头，脸都白了。

　　“该死的并州人！好阴险的吕布！”孙轻恨得几乎咬碎牙，他久经阵仗，岂有不明之理，并州军一抄后路，如果不快快撤下，不但本军死伤惨重，搞不好连自己都要栽进去。

　　“鸣金！退兵！撤，快撤！”孙轻恨恨向百步外那几乎伸手可及的目标最后看一眼，颓然一叹，在扈从的护卫下，随人流急急后退。

　　就在此时，突闻乱军中有人大喝：“孙轻何在？”

　　孙轻正一肚子火，闻声大怒：“好大胆！谁敢呼爷的名讳！”

　　话音未落，蹄声急遽，一道白影入目，寒森森的弧光一闪——咔嚓！孙轻斗大的脑袋飞起，血喷七尺，无头尸身一晃、再晃，噗通栽倒。

　　在扈从目瞪口呆中，一骑将探手捞住首级，如风而过，只留下一句尾音：“……雁门张文远，借尔首级一用。”

　　孙轻一死，黑山军最接近胜利的一次攻势，功败垂成。但这并不表示袁军获胜，因为黑山中军张燕部元气未损，此时已趁袁军溃退之机，先一步收拢败兵，集结成阵，准备再战，拼了命也要拿下这一阵。沙场宿将张燕最清楚不过，错过今次，以后再无此良机。这是最接近胜利的一次，这样的机会只有一次！拼着元气大伤也要拿下袁绍。黑山军累，袁军更累，现在就看谁更能熬下去！

　　但就在此时，老天爷再次给了黑山军一记闷棍。

　　黑山军、尤其是那些胡人发出一阵惊恐大叫，张燕蓦然回首——心腔剧烈收缩！

　　西北方，三道笔直的狼烟猝然入目，这是置于漳水北岸的峰燧警讯：九门告急！

　　九门是黑山联军的侧翼，一旦失陷，铁三角不复存在，黑山联军亦将不战自溃。如果说，吕布的并州骑兵突击，是战术上的胜利，那么，突击九门，则是战略上的胜利。

　　可是，所有袁军都在黑山军密切监视之下啊，绝对不会有哪支军队有可能攻击九门！

　　那么，九门究竟发生了什么？

　　张燕急切想知道。

　　袁绍，也很想知道。


第103章 英姿诱敌

　　赵英姿很紧张，不是因为远处的树林里，随时有可能冲出屠各胡游骑，而是因为她这一身装扮。

　　头梳堕马髻，满缀珠玉钿，身着曲裾衣，绕身显婀娜，腰垂双丝绦，步步玲珑吟……她长这么大，从来没穿戴过这样拘束的衣饰，只不过想找一件女子襦裙，谁想到，甄府那边竟送来这样一套衣物，还有一匣珠翠，让人无语……

　　“甄府的那几位小娘子，难不成整日就是穿这样的衣物么？那还怎么舒展得开手脚？啊！是了，她们是大户贵人，又不用干农活……”赵英姿坐在一辆无篷平板马车上，前有马夫，身后跟随着五六个推着货车的“随从”，行走在毋极至新市的官道上，嘴里自言自语。

　　四名随从却是青塘坞义勇，看着前方车上的赵英姿浑身不适，如坐针毡的模样，暗暗发笑。

　　赵英姿不须回头，也知道义勇们在暗笑，心下更是羞恼：“这个可恶的裴无绍，出这个馊主意，若不能引胡人哨骑入彀，我可不饶他！”

　　自从九门被黑山军所占后，毋极早已城门紧闭，莫说良家女子，便是庶民农夫，轻易都不敢出门。攻占了九门的屠各胡骑，扫荡周边乡里，哨骑四出，数番兵临滋水，与毋极县城最近时不过三里，站在城头，已乎都可以数得清胡人的胡须，整个毋极县城被胡人兵锋威压得惶恐不安。

　　这种压力，一直到七月十二，黑山联军与袁军开战时，方才大为减轻。

　　屠各胡此次出兵三千助黑山军，其中控弦之士超过二千，拨出千骑前往下曲阳助战，再派三百骑紧密监视昔阳亭袁军右大营，以防突袭。然后再撒出百余骑巡哨九门与毋极、新市一带，九门县城内驻五百骑兵，扈从数百。这样的防护安排，可谓滴水不漏了。

　　只可惜，无论是老于战阵的张燕，还是经验丰富的屠各胡人，千算万算，却万万算不到，眼皮子底下，伏着一支奇兵。

　　马悍的信鹰传书，不到一刻时就出现在潜伏待命的赵云、太史慈等人眼前。几乎在看到信鹰影子那一刻，伏兵立刻行动起来。

　　赵云与太史慈等人当然不会一直坐着干等，他们早已做好计划，见鹰行事。

　　欲袭九门，首先就得剪除那些阴魂不散的巡哨。这些巡哨分散而隐蔽，伏击一两队不难，难就难在万一有所疏漏，跑掉一两个，一旦惊动周围哨骑，就麻烦了。而欲达成袭击九门的突然性，最好能将这些哨骑一网打尽，至少也要歼灭得七七八八，否则难保不为敌所察觉。这歼击胡人哨骑之战，可谓牵一发而动全身，是突袭九门第一道障碍。最好的办法，莫过于分批引诱敌骑入彀，聚而歼之。

　　那么，要放出什么样的诱饵才是最勾人呢？

　　周仓提出用财物，即让人假扮商贾，引胡人打劫——周仓这是把自己代入角色当中，因为换成自个，有丰厚油水，非下山劫道不可。

　　赵云与太史慈都觉得这主意不错，但裴无绍却觉得饵还不够香，建议除了财之外，再添上色，有财有色，谁能抗拒这般诱惑？

　　还别说，这两个强盗出身的家伙，对比他们更象强盗的屠各胡了解更深。

　　不过，财好办，那色……

　　除了赵云之外，所有人的眼睛齐刷刷盯在赵英姿身上，把一个敢向胡人亮刀放箭的巾帼英雌，臊得摔门而逃。当然，害臊归害臊，论砍胡人，背负南庄血债的赵英姿岂甘落人后……于是，赵英姿来了。

　　赵英姿并不害怕胡人，她上回就杀死杀伤了好些胡人，只要刀弓在手，再加上前面拉车的那匹白马——那当然不是挽马，而是一匹真正的战马，她就有充足信心透敌并脱身。唯一令她伤脑筋的就是，万一胡人当真出现，穿这身衣饰，怎么打啊？那甄府的几位小娘子真是，弄这么一袭衣裙出来……

　　就在赵英姿为这束手束脚的衣裙而烦恼时，蓦然从道旁林中奔出五骑，呼喝尖啸，打马如飞，阳光斜映下，头顶亮晶晶地分外扎眼。

　　“胡奴！是胡奴！”随从一齐大叫，扔下货车，撤腿就往道右不远处的滋水逃去。到得河边，一个个争先恐后噗通通跳进河里“逃命”而去。

　　那车夫则慌里慌张，不断抽打马匹，拉着板车飞跑，将赵英姿颠得几乎摔下车去。

　　胡人先是围住货车，劈开笼箱，入目是布匹与丝麻，还有一些古玩瓷器等。那几个胡人哨骑先是一阵欢呼，旋即将目光盯住百步外仓皇颠簸的婀娜身影上，相视淫笑，当下留两骑守住货车，其余三骑，纵马追捕。

　　正常单辕马车，甭管是挽马还是健马，拉两个人加一辆板车，无论如何都是跑不过骑兵追击的。果然，追出不过半刻，双方距离已拉近至五十步。

　　那车夫显然慌神了，驶到一座小桥上时，一扔绳鞭，纵身跳下河去。几乎同时，赵英姿已从车席下抽出刀弓箭矢，割断辕套，纵上马背，纤手扬鞭，一声娇叱，飞驰过桥。

　　赵英姿敏捷的身手，令几个屠各哨骑略惊讶了一下，但却不引为意，他们可是三个人，而对方不过一个小女子，赶紧追上去，手到擒来。

　　但追出近二里，非但没拉近距离，反而更远了些，三个屠各哨骑又惊又怒。这里已超过他们巡哨范围，正犹豫是否放弃，没想到附近巡哨的同伴也看到了，无不举鞭嘲笑。随后或帮着追赶，或从侧面拦截。彼此唿哨相应，呼噪围堵。

　　赵英姿就象一只被群狼追撵的兔子，东逃西窜，惶恐不已。跑到东边，有胡骑拦截，跑到西边，有胡骑围堵，好几次险险被如风而过的胡骑擒捉下马。如此更引起屠各哨骑的亢奋，一个个高呼狂笑，啸声此起彼落。

　　由高处望去，但见足足不下三、四十骑，在衔尾狂追，呈半包围状，最近一骑，距离赵英姿不过十步。这样的近距，以胡骑弓矢之利，无论射人射马，绝无失手之理。只是谁也不会这样做，这么多人追一小女子，若未能活捉，那还有脸么？

　　此刻，前方树林内，赵云率三十坞壁骑兵与太史慈所率的五十狼牙飞骑，正磨刀霍霍。见胡骑渐近，两人互相交换眼色，同时点头。

　　快到了！就快到了！马儿马儿快加把劲！赵英姿几乎要喊出声，整个身躯伏在马背上。突然，右侧身边出现一个马头，侧首，一张乱蓬蓬胡须的狞笑的脸入目……这追得最快的胡人终于赶上来了，张臂就抓住赵英姿，本想着是手到擒来，结果……

　　寒光一闪，血溅三尺，一条断臂飞起，胡人重重摔下马去，脑袋磕裂，当场身亡，至死还瞪着一双难以置信的眼睛。

　　就在赵英姿果断挥刀杀敌之时，另一骑也从左侧靠近，本待伸手擒捉，一见同伴惨死，骇然缩手，惊怒之下掏出套索，向赵英姿抛去。

　　赵英姿已看到百步外丛林中一个白马长缨的武将当先冲出，兴奋尖叫：“叔叔——”

　　赵云脸色一变，脱口惊呼：“英姿小心！”

　　赵英姿只觉浑身一紧，如被蛛网所缚，顿时花容失色。就在她被拽离马鞍的一瞬，耳畔咻咻两声，两支箭矢如电飞过，一箭射断套索，一箭将胡骑射翻马背。

　　赵云与太史慈同时收弓，相视一笑，将弓挂于辔钩上。然后摘下矛戟，互相一碰矛杆，纵声大笑，一磕战马，率百骑向屠各胡骑滚滚冲去。

　　赵英姿险险脱身，羞愤不已，猛地双手一扯，哗啦一声，将身上的深衣撕为两截，扔到风中，露出一袭雪白劲装。纤手一抹，骑弓入手，箭在弦上，扭身一箭，将身后一胡骑射落马下。

　　屠各胡骑一见中伏，慌忙勒马，战马嘶鸣扬蹄，随惯性驰出十余步，而伏兵迎面奔近至五十步，此时再想逃走已来不及了。胡骑纷纷擎弓，但就在此时，一队飞骑从右侧七、八十步外飞掠而过，马上骑士俱执一把怪弓，居然在正常射程之外张弓齐射。

　　嗤嗤嗤嗤！一轮飞箭如篷，最外缘十余胡骑，每人身上或胯下战马最少插了三四支箭，人马翻滚如轮，搅得草叶折飞，烟雾腾腾。

　　诸胡骑大呼小叫，执弓反击，但因距离超出有效射程，除了少数几矢射伤对手之外，绝大多数箭矢虽射中却无力，斜斜插在骑士们的皮甲上，随着马势起伏，一支支箭矢嗒然脱落……下一刻，又一轮箭矢飞来，再次倒下十数胡骑。

　　屠各哨骑眼见不过数息，自家人马就倒下过半，再不敢对射，一哄而散，拨马急逃。而此时，赵云与太史慈已率三十轻骑杀到。

　　赵云使的是一杆很普通的骑兵矛，与身后三十骑所用一般无二，但再普通的矛，到了他的手里，也变得非凡。但见他单臂夹矛，一手挽缰，风也似扑入屠各哨骑乱阵中。手中长矛每一点刺，必有血光迸现，或破喉，或贯胸，或穿腹，或刺马。一击即毙，一沾即走，绝无半分停留。始终保持高速奔驰的马速，在数十胡骑中穿插自如，无人可挡，无人可拦，将控骑与击刺配合得妙到毫颠，发挥得淋漓尽致。

　　太史慈游历辽东数载，无论骑战还是骑射俱无敌手。纵然是城守，骑射虽在他之上，但骑战却也逊他一筹。而此刻见赵云虎入羊群之雄姿，太史慈感佩之余，亦激起好胜之心，手中一杆单面月牙戟，从赵云左侧杀入，大戟如镰，大开大阖，犹如刈草，所过之处，断首残肢满天飞。

　　二十余胡骑哪经得住两大战将这般摧残，未等三十骑义勇合围，已被斩杀殆尽。

　　太史慈一身白甲尽染，长戟血色斑斑，仰天大笑：“痛快！痛快！”

　　赵云则深深注目不远处扬弓轻驰，追杀漏网胡骑的狼牙飞骑。能与胡骑正面驰射而占绝对上风，杀敌数十，自身不损一人。如此强骑，纵是蓟侯的白马义从，也有所不如啊！这就是白狼城的骑兵么？如此看来，这白狼营骑司马，还真是值得期待啊！

　　这时就见侄女欢快着跑来：“叔叔，我做得还好吧？”

　　赵云上下打量，见她毫发无伤，点头笑道：“很好，不错。”

　　“那接下来要做什么？”

　　“继续，还有近一半屠各哨骑，亦须引诱聚歼之。”

　　“那还等什么？赶紧……啊！你们谁给我回毋极，再找甄氏几位小娘子弄一套衣裙来……”


第104章 突袭九门

　　时近黄昏，九门县城北门陆陆续续有哨骑回城。北门守将甚是纳闷，以往这个时候，早就有一批批人马回城休息，催促下一批替换巡夜了，但今日时辰过半，却只回来了不足二十骑。

　　“该不会出什么事吧？”屠各守将站在城墙上，眺首北望，喃喃自语。想想又觉荒唐，眼下下曲阳的大战正如火如荼，袁军哪有余力北顾，加上昔阳亭敌营也被盯得死死的……退一万步说，至少还有六、七十哨骑没回来，这些哨骑五人一伙，十人一队，足足有近十拨人马，哪可能无声无息被人一网打尽？

　　“来了来了，又有一批回来了，这批人马最多。”身旁有士卒喜叫。

　　屠各守将抬头，果然，夕阳之下，一群拖着长长斜影的胡骑轻驰而来，足足有二十余骑，个个垂首躬背，人马俱显疲态。巡逻了一整天，纵使没遇到一个敌人，也是不免疲惫。

　　这队胡骑来到城下，倚马护城河边，抬头挥手，大叫开门。

　　“怎么回来这么晚？”守将探头大声问道。

　　“劫了一票买卖。”为首一胡骑大拇指向后点了点，那里有一辆货车。

　　城头上响起一片会意的笑声，有人大喊：“怎么不顺道劫几个小娘？”

　　城下胡人嘿嘿笑道：“谁说没劫？伺候我们十几个兄弟一轮之后，只有出气没进气了，丢在那边树林子里，你要不要去试试？想试就快点，再晚我不敢保证会不会变尸体。”

　　城头上又是一阵大笑，笑声中，吊桥轰然而落，城门大开。那答话的胡人举手一挥，当先而入。

　　守将望着城下一个一个入城的哨骑，笑容慢慢平复，伸手摩挲着下颌刚割平整的胡须，一对乱糟糟的浓眉渐渐皱起，似乎觉得有什么不对，倒底是哪里不对？

　　守将越想越不得劲，抬头向门楼处望了一眼，想请示一下，略微犹豫，想想还是算了，扭头对身旁士卒道：“走，下去看看。”

　　守将率十余卒从走马道下到内城门前立定，望着深邃昏暗的城门洞里，那队巡哨轻驰趋近。

　　九门只是一个下县，没有置瓮城，所以当初屠各胡夺城时也没费多大劲。此时守将立于内城门前，高声大叫：“把号牌扔过来。”

　　号牌等同于铭牌，是每一个屠各胡兵的身份标志，虽然只是木牌，且制做粗陋，但人牌互证，足以证明身份。当然，这得要有熟识之人辨认才行。

　　昏暗的隧洞响起一阵嗡嗡回荡的笑声：“好，接着。”

　　一物抛来，守将接住，往后退一步，借光一看，的确是号牌，牌上刻着几道或直或弯的线条。匈奴人没有文字，屠各胡也多不识汉文，他们依旧采用古老的刻木（结绳）记事法。一般来说，这种符号简单的刻木记录号牌过于粗陋，很难说有什么实用意义，除非认得人。而偏偏这守将正好认得这号牌主人。

　　“牙黜？是你回来了？我怎么没见到你？”守将乱糟糟的浓眉先是一蹙，随即高高扬起。这个牙黜与他同一部帐，是个十人长，颇有勇力，不过骑射不行，人又痴胖，易怒易出汗……咦！出汗？

　　守将脸色变了，他终于想起是什么地方不对劲了——大热天，这群疲惫不堪的巡哨，竟然全都戴着浑脱帽，没有一个露出头顶，怎么可能？

　　“等等，先别入城……”

　　守将刚抬手阻止，隧洞内传来一声非常生硬的匈奴语：“再接这一块号牌。”

　　声落，一道黑线一闪而没，守将大叫倒地，咽喉上插着一支急剧颤动的箭矢。守将临死时最后一个念头却是：如果之前对答的是这个箭手，以这半生不熟的匈奴语，我岂会让他进城？

　　太史慈当然想不到，这个被他一箭射杀的守将，临死时竟然纠结自己的口音问题。他只用最快的马速，冲进内城，弦翻不停，噗噗连响，城门守卒躺倒一片。

　　左右呼呼两股劲风刮过，周仓与裴元绍如出笼猛兽，后发先至，先太史慈一步冲出内城，两把大刀上下翻飞，将匆匆奔下城门的七八个胡人砍翻。紧随身后的是二十狼牙飞骑，马快如风，见人就射，北门上下，满耳俱是惊心动魄的箭矢破空厉啸声。

　　太史慈一冲入内城，立即将弓挂上辔钩，纵身跳下战马，从后背拔出两柄各重二十斤的短戟，顺着狭窄的运兵通道向北门城头冲去。城上胡兵纷纷拔刃来拒。太史慈一戟在前拨打，将胡兵的兵刃锁拿钩偏，另一戟挺刺横劈，每往上迈一步，必倒下一人，进逼十步，运兵道上已伏尸累累。

　　周仓与裴元绍在后面看了，俱是又惊又佩。原先只当此人是早先追随城守的元老，故得以任骑司马之要职，远在二人军侯职位之上。如今看来，原来这白白净净的青年，上到战场，比他们还生猛，而且身手远在他们之上，似乎直追那赵子龙。

　　周仓与裴元绍感奋之下，自不甘落后，一左一右，与太史慈形成一个品字形，完全封堵了运兵道。双戟双刀，搅拌得满道血肉，角壁尽赤。

　　三将近杀凶猛，二十狼牙飞骑远狙狠准，不到一时半刻，北门五、六十屠各胡人已被屠杀大半，剩余者或四下寻旮旯躲藏，或跳下城墙逃命。

　　太史慈已登上城头，折向门楼，冲向楼旁的旗杆。门楼里突然冲出一个胖大胡人，手举铁殳（类似铁锤），猛击太史慈头部。太史慈反应极快，挥戟格住，戟杆一滑一锁一扭，铁殳被挑飞。

　　胡人兵器脱手，立即一头撞向太史慈，一个拦腰抱摔，将他掀倒。太史慈虽倒地却毫不慌乱，不等胡人腾出手扼喉，抬膝顶住胡人胸膛，反手以戟尾铁鐏痛戳其面。胡人被戳得皮开肉绽，血溅骨折，却毫不理会，喉咙里发出野兽一样的嘶叫，死死压住太史慈不放。

　　就在此时，太史慈似见门楼窜出一华服胡人，年龄似不大，动作却极敏捷，沿城墙向西北角狂奔。

　　很明显，这是一个屠各贵人，而这与自己纠缠的胡人猛汉是其扈从，有此勇猛的扈从，这逃跑的屠各贵人身份当不低。

　　太史慈不假思索，短戟脱手向那逃跑的胡人掷去。短朝脱手瞬间，手臂被压在身上的胡人猛汉重重一顿，方向顿偏。短戟从那逃跑的胡人耳边飞过，月牙尖擦地一下，刮飞半边耳垂，夺地钉在旗杆木柱上，无巧不巧刺断粗索，胡旗颓然而降。那屠各贵人一手掩耳，头也不回逾墙而逃。

　　胡旗降落，正是出击信号。

　　远处山丘后立即奔出一彪人马，足有二百余骑，为首正是赵云。铁骑滚滚，杀声震天，奔向九门北城。

　　太史慈虽失一戟，却得以腾出手来，五指如钩，捏住胡汉长满乱须的下颌向上顶推，另一手横过短戟，对准胡汉粗壮的脖颈一勒一划，噗！滚烫的热血喷了太史慈一脸……

　　占领北门，预示着九门已破，屠各胡人长于野战驰射，城池巷战却非其所长。太史慈与周仓、裴元绍率数十抱犊寨义从，清扫各城墙。

　　赵云则率百余坞堡义勇与狼牙飞骑杀入城中，一路平推，锐不可挡，仓促迎战的胡人一触即溃，四下逃避。不过一刻时，就已杀到九门县官寺，这是县衙所在，屠各胡人也将大本营设于此，据说有好些部帐豪酋，包括那个南匈奴的左贤王都居于此。不过眼下下曲阳两军作战正酣，想来那匈奴左贤王必上前线，不在此处了吧。

　　赵云一马当先，冲到官寺前，但见大门紧闭，左右无人，耳听寺内男女叫嚷，似是一片混乱。当下勒马人立而起，碗大的马蹄重重叩击在朱漆大门上，在半个马身的沉重压力下，两扇大门轰然而倒。烟尘弥漫中，一骑快如疾风，从赵云身旁飞驰而过，抢先冲入官寺。

　　“英姿，小心！”赵云生恐侄女有失，飞快策骑而入，手中长矛飞掷，贯穿一挥斧冲出的胡人胸膛。

　　赵英姿左右开弓，连发三矢，射杀三个胡人。然后跳下马，拔出环首刀，双手持定，快步冲上堂阶，一脚踢开大门……随后，赵云就听到她愤怒已极的尖叫。

　　赵云已经从敞开的大门看到大堂内躺满许多尸体，全是身无寸缕的女尸，从那汩汩流淌的血流与一双双渐渐黯淡的眼眸，可以看出刚刚被杀害，料想必是屠各胡人自知不敌，仓皇撤逃，却将这些掳来淫辱却并能带走的女子尽数杀之泄愤。

　　赵云太阳穴突突直跳，九门亦属常山，这是胡奴欠下常山一笔血淋淋的债。

　　这时坞堡义勇已随之冲入官寺。赵云拔回长矛，咬牙切齿：“搜遍此地，见胡必杀。”

　　众人也已看到堂上惨状，无不切齿痛恨，当下五人一组，堂前屋后，四下搜杀。而堂上因尽是女尸，只能交给赵英姿处理了。

　　赵英姿泪流满面，一个个看过去，只望还有生还者，正检查着，倏地转身：“谁在那？出来！”

　　一个与她差不多大的少年从门扉后转出，双手乱摇，神情惶恐。这少年长得很壮实，也很有几分英俊，只是半边耳垂被削去，鲜血浸透肩膀。但见他头裹黑巾，身着短直缀，却是汉人。

　　赵英姿慢慢放下斫刀：“你是……被胡人抓来的小厮。”

　　少年连连点头，捂着耳朵，一脸苦楚，伸手指了指赵英姿手中的刀，再扯扯自己的衣服下摆，然后指指耳朵。

　　赵英姿明白他的意思，是借她手里的刀，割下一幅衣袂，包裹耳伤。赵英姿点点头，慢慢把刀探过去，搁在少年扯直的衣衫上，少年感激咧嘴一笑。

　　赵英姿正欲动手割下，突然身后传来一个微弱的声音：“杀了他……他是匈奴左……”

　　赵英姿讶然回头，却见是一个重伤未死的女子——就在此时，手中的刀一紧，似被人按住，随后头上被拳头重重一击，一阵天旋地转，向后摔倒。

　　那少年夺刀之后，可怜巴巴的面容一下变成厉色，挥刀正欲刺向赵英姿，忽听门外一阵喧闹，似是又有大批援兵赶到。犹豫了一下，把刀一扔，缩肩塌背，偻着身子奔出堂外。

　　赵英姿好一会才缓过神来，慢慢撑起，捡起环首刀，神情羞愤不已。

　　这时就听叔叔的声音在堂阶下响起：“英姿，多加留意一个十四、五岁的匈奴少年，见到他立即擒之。”

　　赵英姿呆了一呆，脱口而出：“那少年是谁？”

　　“匈奴左贤王刘豹。”

　　“啊……这个混蛋！”

　　“什么？”

　　“没事……这里还有一个妇人尚有余息，谁来搭一把手……”


第105章 双雄会

　　九门失陷，黑山联军左翼破防，犄角顿失，大好局面一下被翻转，搞不好就会被九门之敌抄截后路，这场常山会战，黑山联军败局已定。张燕接下要伤脑筋的不是如何与袁军作战，而是如何撤退方不至于被敌军追击造成溃败。

　　大战结束当夜，高览便寻到仓曹甄仪，让他找来那群甄氏子弟，尤其是那姓马的年轻人。但得到的回答是：“已返回毋极甄氏庄园复命。”

　　马悍一行的确已经离开了。目的达到，功成身退，再在袁军大营呆下去，很快就会引起有心人注意，并传到袁绍的耳中，他可不想以这种方式与袁绍会面。

　　马悍前脚刚回到九门，袁绍后脚就派来了使者。使者是赵云亲自护送来的——赵云率义勇与飞骑，一日之内，击溃张燕派遣的游哨十余批次，俘杀数十步骑。正好碰到袁绍派出的使者，便亲自护送入城。

　　马悍不认识这使者，但听说过他的名字：冀州治中从事史，牵招。

　　袁绍派出牵招这样的高级幕僚为使者，除了表达善意之外，更有重视之意。无论攻击九门的是那一方势力，都是在战略上协助袁军击破了黑山联军。正是这支奇兵，打破了袁军与黑山联军之间的平衡，使一场有可能迁延累月的持久战，只在短短数日便决出了胜负。当然，这种重视从另一方面来说，也带有警惕之意。牵招此行，也负有观察打探之责。

　　马悍接见了牵招，只给了他一封信：“将此信件交给袁公，见信自明。”然后直接打发牵招走人。马悍不想跟牵招白扯，反正也不可能拉这个人过来，还是赶紧让袁绍送好处来是正经。他在中原呆得够久了，也该回去了。

　　牵招连酒水酪浆都欠奉一杯，屁股没坐热就被礼送出城，那股憋闷就甭提了。

　　待回到下曲阳一禀报，袁绍正与诸将议事，闻之甚讶：“子经，这么快就回来了？可有收获？”

　　牵招苦笑行礼：“得信一封。”

　　自有侍者接信呈上，袁绍取信在手，却并不忙展开，只问：“九门为何人所据？有兵马几何？”

　　牵招想了想，道：“看不到多少兵马，不过招行至半途，曾见九门所属一将率数十从骑追逐窥九门之黑山贼，斩获颇多，俘虏甚众，足见精锐。至于据九门之人，乃一弱冠青年，自称辽东郡所属之骑都尉，为辽东太守公孙升济镇守辽西白狼城，至于其姓名来历，据其所言，均写在信上，主公一看便知……”

　　辽东骑都尉？怎地跑到这里来？而且还帮本军一个大忙，莫非……

　　袁绍与田丰对视一眼，彼此都是眼睛一亮，同时想到牵招提到的一个地方——辽西。这是冀州战略最为重要的一处所在，这岂不是说，正想瞌睡，就有人送来枕头？

　　袁绍立即展开信件，然后，自田丰、牵招以下，诸将都看到了一个奇怪的现象：主公的脸色非常古怪，原本从容不迫，突然一下变得血红，额头青筋暴起，一双悠闲淡定的丹凤眼也陡然瞠大；随后血色一下褪尽，变成苍白，嘴唇还有些哆嗦；少倾，情绪慢慢平复，面色阴睛不定。合上信后，抬首深吸一口气，挥挥手，示意诸将退下，但让田丰留下。

　　待诸人退出后，袁绍止住田丰惑然欲问，直接将信交给他：“元皓无须发问，一看便知……想不到，竟然是他。”

　　什么竟然是他？这人与主公还是熟识？田丰接过信时，并未细想主公为何独留自己下来，并且还将信交给他看，只当是主公欲向其问策。不过，当他将信展开一看时，才知道完全不是那么一回事。

　　“……袁公界桥赠马之谊，思之无以为报，今据九门，与公遥相呼应，击胡漳水，会猎常山，不亦快哉……”

　　界桥赠马！这四个字如同黄钟大吕，震得田丰脑子嗡嗡直响；更似一记响亮耳光，打得田丰面皮火辣辣发胀、发红……现在他才知道，主公方才被“打”得有多狠。

　　原来是他！原来如此！难怪主公特意留下自己，原来不是因为他是首席谋士而问策，而是因为自己是唯一知情者。

　　当日界桥大战时，袁绍被俘，只有两个知情者，一个是韩猛，另一个就是田丰。而韩猛已死，田丰就是唯一知情人。至于还有一些卫士军卒，这些军兵人微言轻，无论说什么，都不会有人信——这里指的是舆论。舆论这个东西，永远都在上层手里，而军士私底下流传，连谣言都算不上。

　　“原来是他，马悍马惊龙，竟然在短短一年内，成为公孙升济帐下骑都尉，还独镇一城，与辽西乌丸分庭抗礼。”田丰忍不住赞道，“以丰当日所见，此子的确是不可多得的将才，公孙太守倒是有眼光。若破九门黑山贼的是他，倒不足以奇。”

　　袁绍背着手，来回踱步，沉吟道：“依元皓所见，马惊龙此番助孤示好，是否与公孙升济有关？”

　　田丰毫不犹豫摇头：“公孙升济守成有余，却绝无南窥之胆色，公孙伯珪不打他，他就已感谢上苍了，岂敢捋其虎须？吾料此子事公孙升济当如刘玄德之事公孙伯珪，不过以别部系之，自有行止，并不完全听命于辽东。”

　　“好！”袁绍双眉扬起，面上再无恼色，反而一脸欣然，“孤欲请马惊龙前来一晤，当面致谢，如何？”

　　田丰笑道：“理当如此。而且，主公还须优抚之。”

　　袁绍哈哈大笑，先前诸般不快，一扫而空。

　　仅仅因为马悍助袁绍打赢了这一场仗，袁绍就这样感恩戴德？当然不是！一切只是因为一个地点——辽西。

　　若问袁绍生平最强大的对手是谁？毫无疑问，必定是公孙瓒。此时袁绍与公孙瓒，以界桥大战为分水岭，此前公孙强而袁弱，此战之后，双方已进入到一个相持阶段，彼此互有胜负，谁也奈何不了谁。于是在这个时候，军事上最常用的一招就开始了：连横合纵。

　　公孙瓒连横的是汝南袁术，让袁老二死命拖袁老大的后腿，而且的确成效斐然；袁绍合纵的是乌丸——没错，就是乌丸！辽西乌丸王蹋顿及其附翼三王。历史上袁绍拉拢乌丸可谓卖力之极，送钱、送人、送名。

　　送钱，这是题中应有之意，自不须多说；送人，将袁氏宗女（有说是亲生庶女）与蹋顿联姻；送名，以朝廷的名义，封蹋顿为乌丸大单于，其余诸王如乌延、苏仆延、难楼等都封单于，并赐印绶。以至于官渡之战后，袁氏兄弟被曹操逐出河北，竟相投奔蹋顿，而蹋顿也借为袁氏复仇的名义，抄掠幽、并二州，掳掠汉民达十万户之多。当初为避中原战乱而逃到刘虞治下的近百万青、徐诸州的黎民百姓，尽陷于乌丸人之手……

　　袁绍之所以如此不遗余力交好乌丸人，原因非常简单：一、乌丸人是公孙瓒的死敌，敌人的敌人，就是朋友；二、乌丸人所据之地，就在公孙瓒的后方。从辽西到漠北，几乎全线与幽州接壤，从地图上可看得清清楚楚，冀州与辽西、漠北，对幽州形成一个严丝合缝的夹击之势。就算公孙瓒再强再狠，若被这样南北合击，也是难逃败亡之局。

　　而事实上随着时间的推移，公孙瓒面临的局面更为凶险，他将面临的是三面合围：南面袁绍、北面乌丸、西面刘虞，而东面，则是大海……这样一个必死之局，就算把曹操扔进来，结局也好不到哪去。而这样一个局面，正是袁绍集团精心策划的结果，堪称袁氏版的“三国杀”。若非刘虞自己作死，提前破局，公孙瓒绝对撑不到那么久。

　　马悍，正是这必杀之局中堪称意外之喜的一颗棋子。

　　不过，正所谓世事如局，不到最后时刻，谁是谁的棋子，又有谁能说得准呢？

　　……

　　七月十九，马悍应邀前往下曲阳。他只带了管亥、夏侯兰及二十狼牙飞骑。九门由太史慈坐镇，赵云则率百骑阻击真定张燕所派遣的哨骑。张燕虽有数万步骑，但在下曲阳袁军的制肘之下，根本不敢向九门发动大规模进攻，否则一旦被袁军抄后路，必定死得很难看。张燕唯一能做的就是，不断派出几百人的小股兵力前往试探，看能不能夺回九门。结果前后派出四、五拨，加起来超过二千人马，尽成肉包子。

　　马悍今日的装束略奇怪，顶盔披甲，一副行将出战的模样。夏侯兰追随马悍出生入死好几轮，已经完成折服，虽未最后定论，但已以下属自居了，见状小心提醒马悍一下，最好是穿礼服拜见，至不济也应穿常服，如此一身戎装，只怕会令人鄙夷与小觑。

　　马悍却笑道：“旁人是否会小觑我是不知，但袁公知我是何等人，绝不会存此念想。”

　　二十余骑在袁绍派出的接引使者引领下，穿过袁军外放三十里的重重巡哨，进入下曲阳。马悍骑的是一匹夺自屠各胡的并州马，颇为雄健，为避免刺激袁绍，节外生枝，白马银箭肯定是不能骑去的。

　　拜见车骑将军、冀州牧、祁乡侯袁绍，自然不能空手，马悍的礼物是上好并州军马二十匹，屠各、乌丸俘虏百人，还有匈奴左贤王的遗失的印绶。马悍攻取九门，获得数百匹并州马，除了用于赠送甄氏三十匹，及袁绍二十匹之外，其余尽数自收之。至于俘虏，更达千人之多，这些人，无论汉胡，都是要押回辽西的，当奴隶赎罪吧。

　　下曲阳官寺大堂前，谋士齐聚，武将云集，在一双双咄咄逼人的雪亮目光下，一身甲胄的马悍，携管亥与夏侯兰登堂晋见。

　　管亥与夏侯兰齐齐跪见，但马悍却只是躬身致礼：“辽东郡骑都尉、领辽西白狼城守马悍，见过袁公。末将甲胄在身，恕不能行大礼。”

　　这一下，夏侯兰终于明白马悍一身“隆而重之”的装束是什么意思了，也不知应赞马悍聪明，还是对其桀骜摇头。

　　甲胄不拜，尽人皆知，别说袁绍一个冀州牧，就算是皇帝，也同等处理。马悍这一手，不要说是袁绍及其手下谋士，就算是那些纠纠武将，也都看出来了，这家伙是成心的。

　　袁绍倒不在意这些小节，时隔近年，再见这个曾给予自己极大羞辱的人，说他无动于衷，从容自若，那是假牙。但做为天下有数的枭雄，袁绍的城府绝对是有的，他只是对这个一身戎装、桀骜不训的年轻人点点头，面露微笑：“辽东郡骑都尉，呵呵，何如冀州骑都尉乎？”

　　谋士武将们俱暗暗纳罕，此人如此桀骜，主公非但不恼，反而以重职拉拢，着实少见啊。

　　“谢袁公器重，悍受之有愧。”马悍平身而视，实话实说。

　　听闻此言，袁绍心底那根刺被狠狠撩拨了一下，纵使他再有雅量，脸上的笑容也僵住，眼角不停抽搐，握剑柄的手背青筋毕露。

　　田丰急忙救场，随意逮一个理由扭转话题：“马都尉，你有甲胄在身，不拜倒也罢了，却实不宜如此瞠目使君，端是无礼。”

　　马悍当然也不想激怒袁绍，他是来这里交好的而不是结仇的，当下致礼道：“辽西边鄙，某也是粗鄙之辈，有失礼之处，尚请袁公海涵。”

　　袁绍不愧为枭雄，很快控制好负面情绪，摆摆手：“此小节耳，元皓不必纠结，惊龙以奇兵袭破九门，助孤击破黑山贼左翼，厥功甚伟，孤实感佩谨谢。”

　　马悍笑了笑：“黑山联军兵出太行之时，兵马强甚，其势壮大，然在某与公合击之下，一败至斯。可见任是敌势再盛，若能形成首尾、左右合击之势，纵强敌亦难逃败亡之局。”

　　袁绍与田丰的眼睛一下亮起来，这话里有话啊！什么礼节、恩怨，在实实在在的利益面前，统统都是浮云。看来，很有必要与这辽西白狼城守好好谈一谈。

　　袁绍暗喜之下，正要下令解散，然后宴请马悍之时，忽闻急报：“黑山贼张燕，率五千步骑，进逼我下曲阳左翼大营。”

　　诸将一时失惊，怎么？这张燕是不是脑抽了，不赶紧想法脱身，还敢来讨野火？

　　田丰突然捋须大笑，向袁绍合袖行礼：“恭贺主公，张逆欲遁矣！此战大局抵定。”

　　听到田丰这么一说，包括马悍在内，冀州军诸将恍然大悟。没错，这是以进为退之策，张燕，要跑路了。


第106章 最后一箭

　　还是在三天前的战场，血迹未干，野有遗矢，连空气中那一股若有若无的腐臭都吹之不散。尽管看破了张燕的居心，知道他是虚张声势，看着是旌旗漫天，气势汹汹，实则是安排大军悄然撤退，而袁绍仍然果断出兵，与张燕对阵。

　　袁绍将计就计，一边暗遣大军渡过北漳水，绕过毋极，折向蒲吾，进行大迂回截击黑山军，一边亲率三千兵马，迎击张燕。因为是追击敌军，故多遣骑兵，吕布的五百并州铁骑，自然不能闲着，尽数派遣而出，故而此战并无并州军。

　　马悍一行也随袁绍出战，所谓善始善终，这收官之战，当然不能错过。

　　举目所见，黑山军以骑兵居多，步卒不过二千余，而且阵形散乱，兵甲不整，一看便知是辅兵之流，这明摆着就是打一下随时跑路的架式嘛。而这步卒基本就是弃子，用以阻敌军的。

　　黑山军，果然要跑路了。

　　不过，看到那迎风飞扬，代表主帅的黑底红字的“张”字大纛，想到张燕以一军之帅，不惜以身涉险，吸引敌军，这胆略，也是相当了不起。

　　黑山军默默注视着袁军排兵布阵，也不派小股骑兵骚扰，那安静的架势根本不像开战，倒似谈判。

　　眼见袁军阵势布置得差不多了，这时对面驰出一骑，大喝道：“吾乃黑山刘石，对面可有敢战之士？”

　　袁军纛旗之下，田丰失笑道：“黑山贼临去之前，欲复振当日斗将所失之士气，同时又可与我军纠缠，拖延时日，当真打得好算盘。”

　　牵招抚掌道：“黑山贼此举正与我意不谋而合，主公何不成全之。”

　　袁绍抚着美髯笑道：“也好，便让……”说到这里，顿了一顿，今日吕布及其手下均不在此，那么派谁去好呢？他侧首看向身侧的张郃。

　　张郃在马上躬身道：“黑山刘石，鹿肠山游魂耳，某荐一人可斩之。”

　　“哦，何人？”

　　“骑司马王门。”

　　“哦，是他啊。准！”

　　今次袁绍已不再摆谱，什么望台、鼓车、栅栏一概没有，就与对面黑山军一样，骑马立于纛下。而马悍也陪在其身侧，管亥、夏侯兰及狼牙飞骑在更后边。

　　这时牵招望了马悍一眼：“马都尉可识得王门否？”

　　马悍有些奇怪，我为毛要认得这人啊？

　　牵招看他的样子，就知道他不认识，便低声略加介绍。原来这王门本是公孙瓒的部将，在龙凑之战时，因战败而投降袁绍。原本在幽州军任军侯，投靠袁军后，行情自然得涨一涨，眼下在袁军中任骑司马之职。

　　马悍点头表示了解，他没听过这人字号，谅来也没什么本事。这时就见袁军左翼阵内驰出一骑，头戴皮兜鍪，身着棕色札甲，手提长矛，鞍后有斫刀弓箭，飞快迎向对面的刘石。

　　正如张郃所言，刘石是鹿肠山游魂——他本是黑山坞壁军头目，在袁绍大军扫荡之下，坞壁纷纷被破，许多知名的黑山军头目被擒杀。刘石是靠着身手敏捷，逾垣而走，方捡回一条命。被打成这般模样，刘石也憋了一肚子火气，既然战阵不是袁军对手，那就玩单挑，挑飞几个军将，也可消心头之气，更可为惨死的兄弟复仇。

　　前些日子有吕布的威势压着，黑山军这边谁都不敢动，眼下吕布及其八健将不在，正好一挫袁军势头。张燕的想法更深远一些，这一战，算是败了，不过正所谓胜败乃兵家常事，袁军也没讨得了好，若非九门失陷，侧翼遭到威胁，这场仗再打下去，谁胜谁负还是未知之数。即使现在撤军，也是主动撤退，谈不上大败。唯独只有一样，被袁军压得死死，一点翻身的机会都没有，那就是耀阵斗将！如果不在临走前最后一战时夺回些许荣耀，今后黑山军再对上袁军，战阵未开，士气先弱三分，这可不是好兆头。

　　张燕已做好准备，必要时他甚至会亲自上阵，反正今日不会再有什么大战，无需指挥，不防放下主帅重担，以战将之姿，与袁军将领决一雌雄。

　　正是在这样的作战思路指导下，刘石奉命耀阵出击。

　　前方迎来一将，远远便声如狼嚎：“某家袁公麾下骑司马王门，刘贼授首！”

　　二人都是持矛，甲具方面，王门的札甲比刘石的两档铠的防护稍好，不过在快马劲冲之下，甭管是什么甲，哪怕是明光铠，刺中薄弱处，一样完玩。

　　两骑先是轻驰，至五十步时，马速加快，短短五六息，两骑接近、交错——

　　铿——铿——

　　双方同时出击，也同时击中对手。

　　王门出身幽州，在白马公孙麾下，屡屡与胡人作战，控骑娴熟。而刘石是山贼，骑马的水平逊色一筹。就是这细微的差距，造成不同的后果。当两骑近至出击距离时，王门双腿控骑侧偏少许，刘石一击略偏，矛尖从其肋下滑过，崩飞了几片甲叶。而王门一矛，同样刺在刘石肋下，但却刺得扎实……

　　双方交错一击，旋即背向而驰。王门冲出数十步后，勒马转向，斜睨对手。但见五十步外的刘石伸手按肋，浑身剧颤，终于夹不稳马腹，翻身栽下马来。

　　王门见状大喜，飞驰而至，拔刀斩下刘石首级，挑在矛尖之上，三千袁军尽呼。

　　袁绍捻须大笑，顾左右道：“孤麾下之将，比之并州健儿如何？”

　　左右皆赞，只有马悍神情不动，他已经看到王门要倒霉了。

　　正当王门悬首耀阵、得意洋洋之时，黑山军阵中飞也似驰出一骑，远远厉喝一声：“王门！以尔首级，祭吾兄弟！”

　　王门立即把矛尖上的首级取下，悬在马颈下，然后策马挺矛迎击，口中不忘大喝：“来者通名，某家利矛之下不死无名之辈。”

　　“常山张飞燕是也！”

　　张飞燕？居然是张飞燕！王门还没来得及开心，张燕已驰近王门，一矛刺中王门的战马颈下，迅速松手。疾驰而过的瞬间，猿臂倏伸，将被战马几乎蹶翻的王门扯离马背，重重顿在自家马鞍之上。随即一手拔刀，一手打掉王门皮兜鍪，揪住发髻，一刀斩下，血如泉喷，尸体坠地。

　　张燕高高举起王门面容扭曲的首级，驰马挥臂耀阵，黑山军爆发出山呼海啸的欢呼。

　　袁军无不失色，相顾骇然。

　　张燕擒杀王门，当真是快如闪电，凶如虎豹，其势之甚，犹在当日成廉之上。

　　袁绍脸色难看，田丰与牵招却兴奋得同声齐呼：“主公，请速速派遣战将，取贼酋之首级！”

　　袁绍转怒为喜，没错，张燕亲自出马，这机会太难得了，一定要斩杀……不，生擒之。

　　“儁乂。”

　　“末将在！”

　　“命你与张飞燕斗将，伺机生擒之。”

　　“末将领命！”张郃心情那个激动啊！生擒黑山贼首，这是何等荣耀。在万军之中，取上将头颅，他或许做不到，但两军阵前，擒杀敌酋，他张儁乂却是自信满满。

　　但张郃还没来得及出马，已有急切立功的两员将领飞驰冲出本阵，一前一后，杀向张燕。

　　“代郡焦触，黑山酋授首！”

　　“东郡吕威璜，张飞燕纳命！”

　　两将都是部曲军侯，惯于冲杀在最前线，这等覆军杀将之举，正是其所长。眼见张燕亲自出阵，无不狂喜，争先恐后夺此大功。由于两将分属不同阵翼，又不是统一行动，故此出阵有先有后。焦触在前，吕威璜落后十数步，而且双方左右间距超过百步。

　　张燕毫不畏惧，抓住这个时间差，先迎向焦触。

　　两骑接近时，焦触一矛刺出，目标竟然是张燕的马首，看来是想以其人之道，还施彼身了。张燕已换了一杆长矛，矛尖探出，吭地一声，刺中并弹开焦触的矛杆。

　　这一回合，似是不分胜负，至少焦触是这么想的，但他显然忘了，这一回合还没打完。

　　两骑交错之际，张燕左手倏翻，抽出斫刀，探手挥刀从焦触护甲薄弱的颈侧一抹而过——噗，血喷如雾，焦触按都按不及，咕咚一声栽下马来。

　　焦触一合被杀，而这时，吕威璜还在数十步外。

　　吕威璜与焦触素来交好，平日也颇有对练，知道此人身手与自己相若。眼见焦触一合被杀，吕威璜慌不迭勒马，再不敢冲近，而是摘弓取箭，意欲远击取胜。

　　但就在此时，黑山军阵那边的屠各阵营中，突然驰出一骑，快马冲近，举弓一箭，后发先至，射中吕威璜肩背。吕威璜中箭，手一打滑，箭矢离弦，从张燕马前飞掠而过。

　　黑山军及屠各胡齐声欢呼，尤其屠各胡更是大呼小叫，并涌出十余骑奔向那屠各骑士，不过这些胡骑明显不是来帮手的，而是护卫那骑士回本阵的。

　　袁军上下或许没听懂屠各人在叫什么，但马悍却听懂了，眼睛骤然眯成一线，眼瞳有股莫名的寒光闪动，当即向袁绍拱手道：“袁公，某先失陪一会，取那匈奴小儿的性命去也。”

　　袁绍呵呵笑着捻须道：“惊龙出手，无人可逃，孤翘首以待惊龙神箭久矣。”

　　听到主公的话，田丰面无表情。牵招却暗暗纳罕，主公似是与此子相识，并见识过其勇力啊，这是何时之事？怎地自己从未听闻？

　　马悍一骑飙出之时，张郃已奔出阵拦截住张燕对吕威璜痛下杀手，并与之交手两合，不分胜负。这时双方正拉开距离，准备进行第三回合冲刺。

　　马悍出阵时，恰好张燕也奔驰在这个方向，与马悍相距不过三十步。一见马悍手持弓箭，有吕威璜前车之鉴，张燕生恐再度被袭，竟舍弃张郃，拍马冲向马悍。

　　马悍的眼睛始终盯住那一箭射伤吕威璜的匈奴少年，但见他在十余屠各胡骑的团团护卫下，已退入本阵。马悍瞄都不瞄，突然举弓向左侧就是一箭，正中张燕马首，战马悲鸣，将张燕掀下马来。

　　这张燕不愧号称“飞燕”，居然在马身倒地一瞬间，纵身跃起，着地翻滚一匝，竟然无事。

　　张郃远远大叫：“马都尉，张飞燕项上人头是我的！”

　　马悍眼皮子都不撩一下，冷然道：“想要你只管拿去，我对此人没兴趣。”说罢拍马飞驰，冲向屠各阵营而去。

　　张燕愕然看着从身旁不远处飞掠而过的马悍身影，目光惊疑不定，旋即按捺困惑，转头对张郃豁然大笑：“张儁乂，想取某项上人头，你还嫩点！”拔刀在手护住身体，双足如飞，向本阵跑去，其势如奔马，眨眼间便远在数十步之外。

　　张郃骑着健马，快马加鞭，竟然都追之不及，急切之下顾不得什么生擒了，摘弓取箭——惜乎已晚了一步，张燕的数十扈从早已冲上接应，骑兵团团围拢，烟尘障目。除非张郃有吕布那般神射之技，否则别想穿透人墙，取张燕性命。

　　张郃的确做不到，但马悍却可以！只是他的目标不是张燕——对马悍而言，张燕必须活着，用以制肘袁绍，这也是他方才射马不射人的原因。别看张燕表现得那么抢眼，但在三十步内被马悍弓箭瞄准的话，管他再能飞，任他再像燕，也是死个定定。

　　马悍的目标，是那个匈奴少年。

　　南匈奴左贤王，刘豹！

　　张燕一入阵，立即鸣金撤兵，刘豹也将没入阵中。袁军也同样鸣金收兵——两军战阵前，只有一人一骑，不管不顾，冲近屠各阵前二百步。

　　屠各人火大了，这天下除了飞将吕布，竟然还有第二个人敢这么嚣张！忽啦啦一下冲出近百骑，打算围住这个自投罗网的家伙，殴成肉酱。

　　袁军齐声惊呼，张郃已舍下张燕，快马奔突，欲接应这个不怕死的年轻都尉。

　　袁绍眼睛眯起，捻须的手指僵住。而田丰则已捻断数根须茎了。只有牵招弹剑概叹：“一人夺阵，真勇士也！惜乎过于莽撞……”

　　幸好高览已被派遣迂回追击黑山军去了，否则未必不会如张郃一般，飞骑接应之。

　　马悍已停住战马，二百步，他可没把握驰射中的。他唯一的机会就是，目标并不知道自己是猎物，所以在人群中移动缓慢，而且是垂直运动，几乎等同于固定靶。

　　魔瞳血弓平伸，铁指勾动细弦，滑轮转动，弓臂一点点压合，弦至极至，弯如满月。

　　这是自马悍入中原以来，拉弦最满的一次——即便是当日箭破吕布雷霆一击，也只拉了八分满而已，而这一次，拉到了十分。

　　马悍没有吕布那种千锤百炼的预判能力，但他有科技弥补——当红外线的光点出现在目标后背那一刻，就是发射之时。

　　对面胡骑干扰极大，人马穿梭，光影流动，蹄卷生烟，满目迷蒙。

　　马悍头顶的鹰棱盔盔沿，在正午阳光下投下一片阴影，眉目难见，只有两点星芒，炽盛逼人。马悍已开满弦整整五息，纯铁箭依然未射出。如此大的拉力，开弓时间如此之长，换成任何一个人，包括吕布在内，都吃不消。而马悍依旧冷静如恒，两臂纹丝不动，张弓如抱满月，箭镞的寒芒在阳光下闪烁流转。

　　近百屠各胡骑已冲至五十步，马悍视若无睹，他只在等一个机会，这个机会必须在五息之内出现，否则……

　　突然，远处红点微亮，出现在目标背后，阳光映照其后背银色鳞甲，光芒耀眼——此时目标已在二百五十步之外。

　　就是现在！

　　咻——

　　厉啸如泣，一道乌影似要追回流逝千百年的时光，为此不惜杀出一条血路。

　　刮！半边耳朵飞起；噗！一条前臂被射断；铮！某个头盔被射裂；箭势一往无前，狂扫障碍。最后，直取目标——

　　“大王小心！”

　　胡人勇悍，身为左贤王之尊，身边更不乏死士。一个距离刘豹最近的扈从纵身一跃，跳上刘豹马背，以身挡之。

　　噗噗！箭矢如铁扦串肉，一箭穿俩！

　　刘豹那尚带着几分稚气的面庞瞬间扭曲，双目怒凸，带着愤怒、不甘、迷茫、难以置信……他至死都想不明白，为什么在重重保护之下还会中箭？为什么有人甘冒奇险，非要射出这夺命一箭？

　　刘豹逃过了太史慈的飞戟，躲过了赵英姿的斫刀，但终究还是逃不过马悍的超远狙杀。

　　历史上，刘豹是一个拥有惊人寿命的家伙，七十岁还能生子，百岁还霸着王位，一生贯穿三国始终。三国还没开始，他就在了；三国没了，他还在……而就是这个匈奴史上的传奇寿星，却在常山平原之上，被一支必杀冷箭，生生将长寿变夭折；将本属于自己的传奇，变成了别人的传奇。

　　远狙之可怕，就在于此！

　　这是常山之战的最后一箭，这一箭，结果了一个匈奴少年，此后，不会再有《胡笳十八拍》，不会再有刘渊，更不会有五胡十六国的前赵……

　　马悍这一箭，改变了历史，但是，有一个女人的命运，却并未因此而改变，她需要的，不仅仅是一支穿云箭……

　　……

　　PS：刘豹七十岁生子刘渊，刘渊建立前赵，为五胡乱华元凶之一。


第107章 满载而归

　　常山之战结束了。历史上，这场大战前后持续了大半月，袁军与黑山军互有攻守，各施手段，结果是不分胜负。不过袁军是主场作战，只要打平就算胜，所以最后以黑山军退出常山，撤回太行而告终。而这一次，由于有马悍的加入，战役仅仅持续了七、八日，就以黑山军失败，仓皇而退收尾。

　　袁军大迂回终究还是绕了远路，紧赶慢赶还是迟了一步，只来得及截下黑山军撤退部队的队尾，多为步卒。一番追亡逐北之后，斩首千余，俘敌三千，随即收复耿乡、真定。战后统计，此役袁军共击杀黑山军五千三百余人，俘敌七千，足足干掉黑山军总兵力四分之一。从这一点上看，黑山军也是必败不可，损失达到这个程度，的的确确也是打不下去了。

　　袁绍虽然胜利了，但实际上并未从这一战中得到多少好处。因为黑山军是主动撤退，而不是大败，所以辎重、粮草、马匹、甲器什么的，早已运走，袁军缴获寥寥。虽然有七千俘虏，但黑山贼的素质，谁用谁知道。那个谁谁谁，收了三十万青州黄巾，整编了数万“青州兵”当做起家资本。结果宛城之败，青州兵立马叛乱，若无于禁整肃，估计要跑光；与吕布对阵，并州铁骑一冲，青州军阵立溃，老曹还因此坠马烧伤手掌……

　　当然，以上都是后话，这时还没发生，但袁绍却早熟知这些贼兵素质：无组织、无纪律、无战意，典型三无人员，胜则一涌而上，败则一哄而散。就象这次常山之战，如果当日不是因为张燕的中军精锐砥柱中流，再有孙轻的铁骑洪流，早就大败亏输了。这种只能当辅兵、役夫的羸弱，抓得再多又有何用？

　　不过，正当袁绍以为俘虏没用的时候，马悍却告诉他，有用！因为他要收购，收购价就是九门县。

　　马悍也不开具体价位，只问一句：“你看九门值多少？咱也不还价，看着给，算人不算钱。”

　　这般市侩嘴脸，当真让袁绍哭笑不得，大手一挥，给一半，凑个整，四千俘虏。同时还提供这四千俘虏二十日口粮，以保障他们能顺利运抵辽西。

　　这样一来，加上九门原有的千余俘虏，马悍手里共有俘虏五千之众，初步达成了他参与常山大战的其中一个目的。

　　袁绍本想让马悍多留几日，好好谈谈合作问题，但被马悍以离辽西太久，政务积滞为由谢绝。马悍当然知道袁绍想要什么，而他绝不会在这个时候绑上袁氏集团战车，他要的是在袁氏与公孙氏之间取得一个平衡。所以他并未明确拒绝，只是暗示自己眼下兵不过数千，将不足一掌，地不过一城，实力不足，难以为臂助。

　　袁绍与幕僚商议之后，决定给予“援助”。虽然不能确定白狼城实力如何，但此番作战中，能以数百骑奇袭九门，击溃近千胡骑，可窥一斑。假以时日，这将是一股不可忽视的力量。尤其马悍在乌丸、鲜卑诸胡当中的威名，对袁氏集团下一步将要进行的联胡策略，很有帮助。故此，袁氏集团一致同意，援助钱粮、铁器、布帛及各种农具、车辆等等物品。并且承诺，以后青、冀、并等诸州，可与白狼城建立通商贸易。

　　这一次，马悍真是赚到了。

　　而此行最大的收获，其实还不仅仅是这些物质、人口，而是赵云终于同意投入麾下，更有夏侯兰、周仓、裴元绍，及常山各坞壁义勇数百，加上千余抱犊寨众，可谓收获满满。哦，还有一个赵英姿……

　　七月二十二，五千俘虏，千余抱犊寨众及袁绍援助的大量物资，尽数装上从甄氏租借的二十艘大船，在三艘槛舸引领下，驶出滋水，进入滹沱河，驶向渤海湾。

　　当船队进入滹沱河时，远远有一骑兵奔到河岸边，大声呼唤。

　　马悍令一小舟划到岸边，询问何事。不多时，小舟划回，士兵呈上一物。马悍接过一看，竟是一支铁箭，而且貌似是自己所使用的纯铁重箭。不过，箭镞很钝，似乎曾经撞击在什么硬物上。

　　马悍转念一想，明白了，转头对夏侯兰等人哈哈一笑：“看来，这是某人对我预约的挑战啊！也好，希望有朝一日，我们来一场真正的对决！”

　　……

　　八月初，马悍再次回到了北海，莱州湾。两个月前喧嚣的海岸已一片沉寂，各种生活垃圾也已清理，除了坑坑洼洼的扎营痕迹，几乎看不到这里曾驻扎了上万移民。

　　马悍这次有足够的船舶，不需要停留北海，分批转运了。而且在粮食方面，也得到了中山甄氏的大力支持，加上袁绍提供的口粮，足以支撑六千多人顺利抵达辽西。

　　船到莱州湾后，马悍决定兵分两路，所有物资、马匹、俘虏及抱犊寨众先行返回辽西，由赵云率夏侯兰、赵英姿、周仓、裴元绍及三百余义勇负责押运。马悍则率太史慈、管亥，及一百七十狼牙飞骑乘槛舸前往东莱，那里还有三十个狼牙飞骑战士需要接应，还要看看侦察任务的完成情况。

　　马悍这次出来的“主要”任务可是探察东莱的虚实，结果又是跑北海，又是赴常山。要让公孙度知道，他又送人又送船，马悍却这么“不务正业”的话，怕是要暴跳三尺。

　　不过，在去东莱之前，马悍还是先下船，携太史慈一道，前往都昌，拜会孔融、王修，感谢这二位前段时间对自己移民工作的大力支持。不管二人的出发点是什么，确确实实在移民辽西方面出了大力，在这项工作告一段落之后，登门拜谢是必须的。

　　在都昌相府里，马悍再次见到了孔融，这位当代名士大儒的气色很好，羽冠轻袍，麈尾飘飘，见到马悍与太史慈，显然颇为高兴，善加款待。问起王修，答曰出任下密令了。

　　马悍奉上一份礼物，请孔融转交王修，以表谢意。当然，孔融的一份也少不了。

　　言谈中，马悍表示，若北海，包括青州来日还有黄巾动乱的话，白狼城愿出兵助之。孔融对此喜出望外，狼牙飞骑的战斗力，他是亲自目睹的，这样精锐的弓骑兵，只要有个三五百，击破数万黄巾乌合不在话下。如果马悍果如其所言那般鼎力相助的话，北海此后无忧矣。

　　孔融身为圣贤之后，岂不知“投我以木瓜，报之以琼琚”，当即表示，愿向白狼城提供人力物力，并以相对低廉的价格，出售谷粟。太史慈一旁看了，心下佩服不已，城守看似年纪轻轻，结盟交易却极老练。短短数月，从北海到常山，已从甄氏、袁氏、孔北海等三方势力处取得大量支援，并订立军事协助、商贸往来，为偏于一隅的白狼城，引进了多条支援与发展线路。有此主公，白狼城虽小，辽西虽偏远，却大有可为。这一刻，太史慈才算是真正安心当这个白狼营骑司马。

　　宾主相叙正欢，却被一封四百里加急公文打断。

　　孔融接过一看，脸色喜中带忧，长长一叹：“襄贲侯又是何必呢？唉！还是以和为贵啊……”见马悍与太史慈脸上均有征询之意，便将手中文碟交与马悍。

　　马悍称谢后接过一看，心头格登一下：刘虞与公孙瓒的生死之战，终于开始了么？

　　初平四年（193年）八月，幽州牧、太傅、襄贲侯刘虞，率军十万，讨伐公孙瓒。幽州大战，爆发！

　　袁绍立即停止继续追剿黑山军，紧急召集军队，密切关注这场大战，准备伺机而动。袁氏幕府一片欢欣鼓舞，出谋画策，武将们也纷纷磨拳擦掌，督促士兵加紧训练，整甲修戈。

　　但是，还没等袁氏集团上下的高兴劲过去，这场大战就以一种令人瞠目的方式结束了。

　　应当说，刘虞开战的时机抓得不错。当是时，公孙瓒的部众都散布在幽冀前线，蓟县及易京并无多少军队。刘虞号称十万的军队虽然听上去很扯，但打个对折也有五万兵马，再打个对折，也有二万战兵。

　　公孙瓒四下搜罗，也只有数千人，自觉不敌，便想弃城逃走。没想到刘虞的士兵不擅于作战——刘虞与公孙瓒是两个极端，公孙瓒以战争起家，是杀胡狂人；而刘虞是典型的亲胡派，反对外战，讲究以和为贵。这一点，从他儿子的名字就可看出来——刘和。

　　缺乏训练，更缺少实战，这样的军队如何能比得了公孙瓒的百战精兵？

　　不过刘虞对拥有二十倍于敌的兵力自信满满，考虑到打下蓟县之后，如果破坏太大，将要花费更多精力重建。便下令只能常规作战，不许焚烧城池。在缺乏有效攻城器具的三国时代，那怕以二十倍兵力蚁附攻城，也得要长时间围攻，才有可能拿下。结果急攻数日，一时间竟打不下来。

　　公孙瓒得到喘息之机，当夜召集精锐数百，缒绳出城，顺风纵火，趁势突袭，杀入刘军大营，大败刘虞。刘虞数万众崩溃，只率少数人马仓皇向北逃到居庸县。公孙瓒亲率数百骑追击，趁刘虞惨败，士气低迷，城防疏漏，猛打猛攻，三日城陷，活捉了刘虞。

　　以二十倍兵力围敌，最终却落得这样的下场，可见刘虞的指挥作战才能渣到啥程度。自此，幽州全境皆属公孙。

　　十月，幽州大战刚结束，朝廷尚未知晓，竟然还派使者段训前来封赏刘虞，并增加其封邑，诏其掌管北方六州的事务。公孙瓒借机拜为前将军，封易侯，假节督幽、并、青、冀四州。并密告刘虞欲与袁绍合谋称帝，要求段训斩杀刘虞。

　　这倒不是公孙瓒故意诬陷，袁绍确实曾写过书信给刘虞，请求刘虞取代献帝，登基称帝，以摆脱董卓等西凉军阀控制下的中央王朝。只不过，刘虞拒绝了。这事放在任何一个朝代，但凡有这样的苗头，不管你怎么想，只要确有其事，有杀错没放过。只不过在三国乱世，有这野望的军阀诸侯不知有多少，只是没实力的都被“正法”了，而有实力的则活得好好的，而且一步步将野望变成现实。

　　刘虞正好是没实力的，所以，他死了。

　　这一切，马悍虽然关注却并不关心，因为他已完成侦察东莱的任务，回到了辽西，回到白狼城。这里，才是他野望发轫之地！


第108章 洗脑、整编

　　八月中，马悍率队回到阔别数月的白狼城，白狼长田豫携汉戈部诸耆老，以及白狼营各级军将，如赵云、夏侯兰、周仓、裴元绍、唐努、乌追、韩希等等，出迎十里。

　　马悍下马，按草原礼节，一个接一个来了个热烈的熊抱。赵云、夏侯兰也在北地待过，倒也不觉突兀，周仓与裴元绍更喜欢这样简单直率的见面礼节。但是……

　　“啊！”

　　当马悍又重重抱住一个在赵云身旁的裹红色头巾战士时，对方浑身一僵，随即奋力挣扎。但马悍两条胳膊何等巨力，就算吕布、典韦等辈被抱住了，也休想挣脱。被抱者只觉如被铁柱所箍，羞愤之下发出一声尖叫。

　　那高分贝就在马悍耳边炸响，马悍“丝丝”抽气，终于放手——事实上，他抱的时候确实没看清人，但抱在怀里时，两个肉团顶住胸膛的触感却很明显。

　　在赵云身边，又是这等装束……马悍一下知道是谁了，本待放手，偏偏对方使劲挣扎起来，马悍戏谑之心顿起，干脆不放，结果越挣扎感触越明显，终于迫使对方使出“狮吼功”杀招。

　　“这招不错，以后在战场上碰到类似情况，可以考虑用一用。”马悍笑着拍拍她的柔肩，继续下一位，“啊，小马，你看上去壮实多了……”

　　赵云扭头看满面通红、气咻咻的侄女，笑着摇头：“让你别跟来，你非要来……”

　　赵英姿气不打一处来：“谁想到他会这样……”很想说他是故意的，但女孩子家怎说得出口？而且看叔叔的表情，压根没有怪罪某人的意思，心下愤愤：“当了人家的手下，就不敢替侄女出头了。哼！”

　　马悍一一拥抱过后，目光飘向不远处一辆厢车，车旁立着一粟发碧眸，婷婷如玉的少女。数月不见，女孩似乎又拔高了少许，体态也少了几分青涩，多了几分丰腴。

　　马悍微笑点头，少女念奴露出开心的笑容。

　　车窗细帘微挑起一角，美人半面，莹然生辉。马悍微微颔首致意，车内半面美人红菱似地唇角一弯，窗帘放下，马车缓缓启动回城。

　　白狼城前，早已是人潮涌动，许多汉戈部民都穿上节日盛装，杀牛宰羊，载歌载舞，热烈欢迎他们的统帅归来。

　　马悍骑在高大的银箭背上，盔明甲亮，威严肃穆，周围环护着百骑狼牙飞骑。入得白狼城，马悍不断向两边密集的城民微笑招手，心下很是满意。虽然离开了几个月，但很明显，人气愈盛，威信如前。

　　短暂的欢迎仪式结束后，马悍迅速投入到工作中，他要做的事实在太多了，首先就是前前后后新增一万五千多人的问题。前期近万人，大半已由田豫安排到了文成与广成两座新城。尤其是广成新筑，周边扩建了大量房舍，如此才勉强安置下来。之后的六千多人，就有些麻烦，只能在白狼城周边划定区域，提供粮食、工具，让他们自行到白狼山伐木，自建居所。

　　好在这些黑山俘虏多为青壮，打仗不行，但干活都有把子力气，且又是为自家干活，谁也不会偷懒。偶有偷懒的也被告诫，眼下是夏秋之交，倒还没什么，但过得两个月，冬季来临，若木屋还没建好或建得不牢固，就等着变僵尸吧。闻者无不凛然，如此一来，白狼城周边竟成大工地，一派热火朝天景象。

　　马悍视察之后，对田豫及白狼城寺衙的工作表示满意，随后对包括万余黄巾众在内的一万五千余新增丁口，提出一个融合计划。

　　嗯，是的，融合！增加人口其实很容易，只要他能承担得起，今后中原地区，会开辟一条由莱州湾至辽东湾以西的新航道，中原逃难人口就会源源不断涌来。但大量人口涌来，这些天南海北的人群，会给在这边鄙小城带来什么样的影响？如何降低负面影响，让每一分力量皆为我所用？这是马悍一路北返所苦苦思考的问题。

　　目的很明确，就是要将这些人，无论是平民还是俘虏，无论是汉民还是胡人，除了一部分有血债的战俘没为奴隶之外，所有人都要融入白狼城民中，成为无分彼此的一份子。那么，具体的操作方法呢？马悍想到了一个绝妙的法子与绝妙的地方。

　　具体措施是，所有非汉戈部出身的士兵及中原人口，包括胡俘，分批次纳入白狼城内的汉戈部，为临时部民，接受为期三个月到半年的洗脑。

　　汉戈部是什么地方？那是视马悍为天神、领袖，五体投地拜伏之地。把新加入的人口放到这个地方来，日日夜夜，无时无刻不在接受着部民们自发的、纯天然的、无休止的、全天候的灌输洗脑。或者还可以专门组织几批能说会道的思想工作小组，轮番轰炸、疲劳战法。在这功能强大到堪比后世传销村的恐怖洗刷刷下，不把你的脑袋洗成锅盖，而且是那种锃光瓦亮的锅盖，你别想出来……如此数月，至多半载之后，马悍就将得到源源不绝的、绝对忠诚的后备兵员与城民。

　　这些在老曹这等枭雄手上都是无组织、无纪律、无战意的“三无人员”，经过这“触及灵魂的洗礼”，必将化身为有信仰、有决心、有斗志、有因难要上，没困难制造困难也要上的四有青年。

　　白手拉起一支军队难，打造一支强军更难，而让这支强军保持长盛不衰更是难上加难。除了有强有力的统帅、精良的装备、优渥的待遇、不断的胜利等等因素之外，最重要的是，要有源源不断的新血补充。检验一支军队，甚至一个国家的国防是否足够强大、后劲是否充足，就在于预备役制度否则足够完善，战争动员机制是否足够快捷。二战时期，老毛子就是靠这个生生拖死德意志人的。

　　马悍当然知道预备役制度的重要性，但他不是军政出身，拿不出什么很好的预备役方案，只能玩一些比较原始，切合这个时代的东西——各人崇拜就是其一。先让治下城民对他的强大畏服，乱世当中，对强者畏服，是人的天性。再有马悍引领他们逃离战争苦海的再生之德，再造之恩，如此恩威并施，长年累月下来，便可牢牢掌控人心，树立个人绝对权威。

　　乱世之中，绝对权威比相对民主更有利于国家重建，也更现实。

　　当田豫等人了解到这个计划后，嗒然无言，最后心悦诚服：“原来汉戈部还可以这样使用……”

　　这个时代的人们并不反对个人崇拜，相反还很支持，“主公”这个称呼，就很能说明问题。一个强有力的领导人，是所有下属进阶的希望，相反若主公表现很渣，反倒令下属弃之而去。

　　马悍提出洗脑及建立预备役的方案与措施，具体操作与完善，就让田豫一干掾史去完成了。三国时代，精英辈出，只要给一点思想火花，他们就会燃烧起智慧火炬。既然确认是人才，就要放手使用，不要担心做不好，最重要的是把事情做起来。没有什么事是一蹴而就的，把事情做起来，慢慢发现问题，改善问题，完善问题，才是成事之道。

　　处理完预备役的问题，下一步，就是整合兵力，现阶段，没有比这个更重要的事了。

　　白狼营原有二千兵力，其中步、骑各一千，两个月前，公孙度再增兵一千，做为马悍身先士卒侦察东莱的回报。再加上此次常山之行，先后收坞壁义勇与山寨义从共三百余人，马悍手上已有三千三百余步骑，真正对得起骑都尉这个官职了。当然，对拥有三个城池，同时要监控北、西、南三个方向的白狼城来说，还是少了一点。因此马悍再从一万五千余黄巾与黑山战俘中再挑选出一千多有战斗经验的青壮，补充到白狼营中为辅兵，最终白狼营总兵力定为五千。

　　经过严格筛选，得到战兵二千八百余人，其余二千二百人为辅兵。其中骑兵一千二百，步兵一千六百多。

　　马悍根据骑兵不同功能，分成三类骑兵：弓马精湛者，为弓骑；身强力大，精于骑战者，为重骑；介于二者之间，为轻骑。今后一段时间的骑兵训练，就是训练弓骑、重骑、轻骑之间优势互补，协同作战。要达到能够咬住、围歼任何一支骑兵队伍；撕开、击溃任何一支步兵阵势的程度，方能称之为天下强兵。

　　步兵方面，马悍也想打造一支由重甲兵、弓弩兵、长枪兵组成的强大步兵。可惜的是，因为步兵远比骑兵易得，因而要在装备上投入也将会一个令人啧舌的数目，以白狼城目前的经济实力，实在无力打造一支类似甚至超过大戟士的重甲兵，而弓弩兵的远程弩在技术上还有待突破。种种制约，使马悍不得不先按下一步到位的奢望，暂时先按郡兵装备组成一支轻步兵，加紧训练磨合。

　　既然无法一下面面俱到，那就先集中所有的资源，优先向骑兵倾斜，形成拳头主力——白狼悍骑。

　　无论是辽东，还是将来的河北、河南，甚至更远的西凉，骑兵，都是永远的战场主力。

　　八月底，白狼城守府发布了整军后各级将领名单：

　　骑司马二人：赵云，太史慈。各领二千五百步骑。

　　假司马二人：夏侯兰、管亥，分别辅佐军司马。

　　周仓、裴元绍、唐努、韩希等均出任军侯。乌追出任狼牙飞骑骑将（相当于马悍的警卫队长）

　　整编结束，白狼营旋即展开了轰轰烈烈的大练兵。


第109章 红妆女骑

　　九月初，马悍终于接到辽东太守府正式行文，要求他在本月内前往襄平述职，随行人员不得超过百人。算算时间，确实需要赶早出发，否则赶不及在十月底以前回来，辽东大雪冰封可不是开玩笑的。

　　正当马悍琢磨着要带多少人，准备什么见面礼，走哪条路线时，一名卫士匆匆走来，在堂下禀报：“禀城守，城外来了一支军队……”

　　“什么？军队？”马悍吃惊挺直身体，瞪着那卫士。散布数十里的哨骑是怎么回事？新建的烽燧是怎么回事？为何竟没有警示？

　　卫士脸上的表情很古怪，似乎有些不知道怎么开口，嗫嚅道：“其实也不算军队，呃……请城守登城一望便知……”

　　马悍立即驰马来到白狼城西门，登城一望，果然看到一支军队，一支令人瞠目的军队——整整五排少女，每排十人，五十个统一红裹头、红色窄袖劲装、棕色马甲式皮甲、棕皮马靴，背弓挎刀的少女，骑在五十匹胭脂马上，如红梅，如彤云，如火焰，如彩霞……那阵容，简直亮瞎眼，西门守卒一个个全变成呆头鹅。

　　这竟是一支女兵，女骑兵！难怪卫士禀报时吞吞吐吐，而且巡哨、烽燧都未传警。这样一支“军队”，哪有半点威胁可言。

　　马悍以男人兼将军的目光欣赏一番，很快慑定心神。他什么样的女兵没见过？岂会如手下士兵一般发呆。虽然想不明白这些女兵来自何方，但有一点可以肯定，能有这样装备、马匹、统一着装，这不是一般家族能玩得起的，至少得有军方背景才行。

　　马悍一边思索这些女兵的来历，一边振声表明身份：“我乃辽东骑都尉、领辽西白狼城守马悍。请教诸位女骑将来此有何贵干？”

　　“女骑将”这个称呼令这群红色女兵们脸漾笑意，而“马悍”这个名字，更令女兵们目泛异彩，百双明眸，齐刷刷聚焦于那张年轻的面孔，一个个脸上溢满惊异之色。

　　“原来你就是令胡儿畏之如虎的马惊龙！”一个清脆如铃的声音响起，女骑兵突然向两侧整齐移动，骑阵中心一个骑着异常高大神骏胭脂马、一身艳红戎衣外罩银亮铠甲、肩扣火红大麾的少女策骑越众而出，扬起脸面对马悍。

　　马悍眼睛一亮，这少女不过十四、五岁，红巾裹头，额束一圈缀满宝石的黄金箍，她的眉毛略浓，透出一股英武之气，眼瞳黑如点漆，鼻梁高挺，嘴唇丰盈，两颊颧骨明显，轮廓起伏带着中亚人种特有的雕塑感。用汉代的审美来看，这颇似胡姬的女子，不入世家子弟法眼，但对于马悍来说，这少女却有着与众不同的异域风情。

　　这种异域风情与念奴不同，如果说，念奴带着土耳其女郎的娇艳的话，那么这少女就是站在加勒比海盗船上的首领。

　　叮铃、叮铃……

　　体形修长，四肢矫健，一望便知是大宛种的胭脂马，迈着小步轻快驰近。少女双耳垂挂着两串细链银铃，随着马身起伏，发出清脆悠扬的声音，分外悦耳。

　　这少女一看就知是女骑兵队的首领，不光是她与众不同的装束，更在于她那张别样明妍玉面上所绽放骄傲飞扬的神彩——这种如开展孔雀一样的气场，只有一向惯于颐指气使、发号司令的头领脸上才会出现。

　　马悍边欣赏这位像漂亮的雌豹更多过像孔雀的少女，边笑道：“不知女骑将寻某何事？”

　　少女嘴角轻轻一撇：“若是我大兄，可能会对你有兴趣，但我不是来找你的，我要寻的是草原飞燕。”

　　这、这话说得……老子可没基情倾向！若换成男的说这话，马悍早一箭射过去了，但现在他却只能揉着鼻子，闷声道：“原来是我会错意了，你要找……嗯？草原飞燕！”

　　少女重重顿首：“正是，草原飞燕——念奴！”

　　马悍忍不住失笑道：“原来你要找我的小婢啊，那么，我要怎么转告念奴，说是谁找她呢？”

　　少女扬起骄傲的脸庞，一字一顿：“你就说，找她之人，乃征西将军、武威太守马寿成之女，马云騄！”

　　……

　　白狼城守府中堂大门外，持戟侍立的卫士们身体依旧笔挺，面无表情，但一双双眼睛，却时不时斜溜向中堂。虽然看不到，但实在忍不住心痒痒想看，那些小娘实在太招人了……

　　这其实也怪不得这些卫士，五十个一身戎装、英姿飒爽的女骑士，无论何时何地，都是绝对吸眼球。别说这些小兵了，就算是此时坐于中堂上的赵云、夏侯兰、赵英姿、唐努，包括此次事件的主角——念奴，都瞪大眼。幸好管亥、周仓、裴元绍随太史慈到觉华岛练兵去了，否则只怕眼珠子都要瞪掉。

　　此时马云騄正以黄金柄马鞭，轻轻敲击掌心，饶有兴味地观察着眼前这个令她不远千里来寻的“草原飞燕”。可惜，除了容貌上与自己颇有几分类同之外，横看竖看，也看不出巾帼须眉之态。倒是她身旁那个一身白色劲装，英气勃勃的清秀少女，那矫健修长的身躯，透着熟悉的气质——这个少女，才是真正与自己属于同一类人。

　　所以此时马云騄的目光，已转向赵英姿，而后者也毫不示弱，与之对视。秋意凉爽的室内，热度腾地上升。

　　马悍坐于堂上正中，手指轻扣案几，脑海里飞快权衡：马腾、马超、马云騄，能不能借此事件，与西凉马氏父子关联呢？答案是：能！

　　马悍心念电转，一个大胆的想法浮现于脑海，有会于心之下，笑意吟吟开口道：“云騄小娘子，难得你千里迢迢从凉州来到这辽西……”

　　马云騄收回对视的目光，闻言难得脸红了一下，道：“其实我们不是从凉州来的，而是随族叔到并州参加一位羌人部帐豪帅嫁女仪式——该女是我早年玩伴，然后席间听闻城守事迹以及草原飞燕的传闻，故此专程赶来拜会。”

　　这支由汉、羌各族少女组成的女骑兵，是马云騄在十三岁时，突发奇想搞出来的。为此，她没少费心四下搜寻身轻体健的适龄少女，最好还是略知骑术那种，若会射箭就更好了。这方面，羌人少女颇能满足，因此她的红巾女骑中，羌女最少占了一半。然后又是各种磨老爹，要求武器、马匹、铠甲、训练等各方面支持，耗时两年，终成红巾女骑。

　　此次那位嫁人的羌人豪帅之女，其实也正是红巾女骑之一，只是嫁人之后，只能是退出女骑。马云騄与诸女不舍之下，相约必出席婚礼。为此不惜跋涉千里以祝。

　　马云騄一直很得意自己有一支在整个大汉都是独一无二的女骑兵，可惜这支女骑只在武威小有名气，连凉州都知者不多。可是当她到并州时，却听到四下在传颂这支草原飞燕，以数十骑女兵，击杀汗鲁王乌延之子普弗鲁，击溃乌延部数千骑（当然是夸大了）。如此传奇，令一直渴望成为一只飞燕，率女骑纵横驰骋的马云騄产生极大兴趣，更渴望一见，为此不远千里，不辞艰辛而来。

　　马悍轻哦一声：“原来如此，路上可安靖否？”

　　“有二百鲜卑精骑护送，但到了平冈后，因受到鲜卑大人素利的警告，他们便不敢再过来，由我们自行穿越白狼谷，这数百里谷道倒是很安全。”

　　马悍点点头，这就对了，如果说这五十个女骑士无沿途势力保护，竟然能一路平安从凉州跑到数千里之外的辽西，打死他都不相信。别看这些女骑士一个个像模像样，真打起来，一伙马贼就能灭了她们。在凉州没人敢打她们的主意，但到了并州、漠北等混乱之地，谁认识你马腾是老几？不过这个马云騄也真够胆大的，竟然因为一个传闻，而不远千里前来一看究竟。这心态，嗯，对自己的计划很有利。只是念奴肯定会让她失望，好在又有一个赵英姿，否则，这计划要顺利实施还真会有麻烦呢。

　　“其实呢，是这样……”马悍慢条斯理抛出诱饵，“我打算建立一个前所未有的女子骑兵队，不是你这种护卫队，是真的上战场那种，名为‘飞燕翎’。准备从当初那群击败乌延骑卫的草原飞燕中挑选出首位女骑将……”

　　赵云、夏侯兰听得面面相觑，他们可以肯定，这一定是城守临时想出来的，但是，这也太荒唐了吧？自古未闻女子成军啊！还真上战场，那不是给敌人送菜么？

　　唐努却不一样，听了忍不住击掌叫好，眼睛瞟向念奴，笑而不语。

　　念奴脸蛋羞红，连道“不成的，不成的……”

　　而马云騄与赵英姿二女的眼睛一下亮起来，心头砰砰乱跳，这提议，太让人激动了！这是真的吗？女骑兵啊！成营建制，设立骑将，自古未闻，前所未有。可是凭什么没有？自古巾帼何时让须眉？

　　马云騄已经没法优雅地以鞭击掌了，而是双手紧紧攥住握柄与鞭梢，好象在攥住她那颗狂跳的心，一排雪白的贝齿紧咬下唇，明亮的双眸瞟向念奴，心怀不甘地道：“那这飞燕翎首位骑将，一定就是这位念奴妹妹的了。”

　　“不！不是念奴，而是她！”马悍伸手一指。

　　众人随他手指处望去，竟然是——赵英姿！

　　赵英姿愣了、傻了，手指自个，嘴巴张成了个“我”字，却吐不出声。

　　赵云也怔了好一会，嘴巴刚一张，却被身侧的夏侯兰暗扯一下。侧头，但见夏侯兰面带玩味地笑意，低声道：“子龙无须多言，城守心里有数。”

　　赵云想了想，苦笑摇头，也不再出声。

　　马云騄目光闪闪：“她是谁？”

　　马悍笑吟吟介绍：“赵英姿，白狼营骑司马赵子龙之侄，手刃过屠各胡十余人，参加过常山大战的九门之役。我要组建飞燕翎，没有比她更合适当骑将的了。”

　　马云騄琼鼻微皱，轻哼一声：“屠各胡啊，并州见得多了，除了部帐骑卫，其余不外如是。至于战役，我也曾随父兄清剿过几次凉州境内叛乱，大军一到，诸乱皆平……”言下之意，皆不过如此。

　　马悍啊哈一声，笑眯眯道：“英姿啊，看来有人不服你啊，你说怎么办？”

　　赵英姿给了他一个后脑勺：“我怎么知道。”

　　马悍又对马云騄道：“那么，云騄想怎么办？”

　　“比试！”马云騄想都不想地大声道，“谁赢谁就是‘飞燕翎’的首任骑将。”

　　“好！准！”马悍差点没笑出声，双掌一击，“云騄娘子远来疲惫，好生歇息一晚，明日对决，谁胜谁就是飞燕翎首位骑将！”


第110章 双娇争锋

　　九月鹰飞，草长马肥，秋高气爽，极目远舒，最宜骑射对决。

　　地点选在白狼山下，那里有一片平整的校场，是日常白狼悍骑的训练基地。观众也是有选择的，除了马悍、赵云、田豫、夏侯兰、唐努等将官之外，尚有马云騄的五十女骑士，念奴以下百余名会骑马射箭的汉戈部少女，其中就有二十余名女孩是曾参与当日汉戈寨反击战中的草原飞燕。就连离姬也兴味盎然地乘坐马车，前来观看这难得的双娇对决。

　　事实上这次比试的消息一直被封锁，否则一旦传开，白狼城内不知有多少人挤破头也要赶来一睹双娇决斗。马悍当然不允许这种情况发生，他得为输的那个人保留颜面，尤其是马云騄，可以输，但不能在众目睽睽之下输。

　　寨场外围有百余骑兵警戒，场内有数十卫士维持秩序，除此之外，基本没有多少无关人员在场，无论谁输谁赢，都不至于太过难堪。

　　朝阳初升，天高云舒，一红一白两个同样矫健而高挑的身影，披着一身霞光，迈着轻盈的步伐，一齐走到马悍踞坐的案前，躬身行礼。

　　今日二女分外精神，身穿窄袖短直缀劲装，外罩紧身薄甲，长身玉立，胸脯饱满，蛮腰盈盈一握，双腿浑圆修长，脚蹬高筒皮靴，加上尾指悬吊的马鞭……女王范十足啊！

　　马悍微笑道：“今日二位巾帼较技，夺取史上首个女军之骑将，我等今日见证，与有荣焉，来日传扬四方，必成一段佳话。故此，这一战无论输赢，请二位都要平心静气，端正心态，输要服气，赢要大度。如何？”

　　马云騄与赵英姿都是心潮澎湃，有种开创历史的振奋感，齐齐脆声应道：“谨遵都尉令喻。”

　　马悍满意点头，道：“骑战、步战，刀枪无眼，无论谁受伤，都是我们所不愿看到的。因此，今日对决，以驰射定胜负，如何？”

　　“可以，只是……”马云騄略微犹豫一下，如墨浓眉一扬，“我的马是大宛异种，驰射时可能会占便宜……”

　　“无妨。”马悍笑道，“我也有一匹大宛马，其神骏不在你的座骑之下。英姿，银箭就暂借给你比试。”

　　赵英姿喜孜孜道谢，她一路乘船北上，没事就跑去与银箭亲热，早已与银箭混熟了，完全可以乘骑无碍。

　　马悍挥手让卫士呈上两壶箭，各二十支，俱为骑兵训练专用的“无镞血泡箭”。规则是先射中对手要害者胜出，当然，射中马的要害也行。如果二十支箭射完，双方都未能有效击中，则判平局。

　　接下来是选取武器，这个很简单，箭是配给的，弓多半自带，毕竟自己的弓用得最顺手，然后再加上一面骑兵臂盾，武器就算齐了。

　　马云騄挑了一面臂盾，昂然而出，而赵英姿在选弓的时候犹豫了一下。事实上她有两把弓，一路北上，她终于了解了那种装有圆铁圈的弓的奥秘。欣喜之下，也要求配备一把，马悍批准了。

　　制弓所根据赵英姿所使用的弓力、身长、臂展，给她量身制做了一把一石五斗的滑轮弓，可在七十步破甲杀敌，比她原先使用的一石弓强劲多了。赵英姿近来已经将这把弓操练得极为熟手，本待要挟此弓制胜，但方才马云騄提出自己的马占便宜之事，令赵英姿有所触动，在选择弓时，她反复权衡，最后纤手不由得握住了那把一石弓。

　　这时赵云走过来，按了按她的肩膀，温言道：“那位马家小娘子操的也是一石弓，就用一石弓与之对决吧，叔叔相信你能发挥出自己最好水准。”

　　“嗯。”赵英姿咬着红唇，重重点头，挽弓扭腰，飞快跑向远处扬蹄奋起的白马银箭。

　　咚咚咚咚！战鼓擂响，对决开始。

　　得得得！得得得！一红一白，两道骑影间距五十步，同向并驰，快马扬鞭，如同两只云燕，沿着一望无际的谷道飞掠而过。

　　奔驰百步之后，二女同时举弓。

　　嗖——

　　咻——

　　赵英姿反应敏捷，猝抬手臂，噼啪！无镞箭正撞在臂盾上，反弹落地。

　　马云騄眼疾手快，皓腕倏翻，挂在尾指的金丝鞭如灵蛇甩尾，啪地一记，将飞来的箭矢抽得不知所踪。

　　双方第一箭，战平。

　　围观的女骑士与汉戈部少女们发出阵阵尖叫欢呼，为各自支持的一方打气鼓劲，就连维持秩序的卫士们都轰然喝彩。

　　借着这股气势，二女再次开弓，速度惊人一致。

　　嗤——

　　一箭从赵英姿头顶三寸飞过，而赵英姿刚刚伏在马背，若是慢了半分，这一箭就正中脖子。

　　咻——

　　一箭贴着马云騄胸前掠过，若是马云騄胸脯再高耸半分，这一箭足以让她春光乍泄。

　　这时两骑已跑到终点，正兜马回转，进行下一回合。

　　两个少女同时将嘴唇咬得发白，一个愤忿，一个羞恼。马靴一夹，策骑如飞，弦翻不停，半空箭矢交错，臂盾马鞭飞击，噼啪之声不绝于耳。

　　场上的喝彩声几乎就没断过，场面之热烈，不过区区数百人，竟喊出不亚于成千上万观众的气势。

　　赵云与夏侯兰心悬小侄女，目光紧锁斗场。唐努等军官看得精彩处，拍手叫好。田豫却低声问上座的马悍：“城守，这‘飞燕翎’是说着玩的，还是当真？”

　　马悍微笑：“你看我象说着玩么？”

　　田豫张了张嘴，犹豫一下，还是开口道：“自古从无女兵之事，即便是兵圣孙武，当初替吴王训练宫女，也只是使宫女明军律、成阵列而已，亦未尝以之陷阵。城守之举，可是效先贤之雅事？”

　　马悍笑着摇头：“孙武训吴娃，充其量只算军训而已，但飞燕翎却是真的要上战场的，不是走秀，更不是噱头。国让，你可不要小觑女兵。嗯，我们汉戈部的医护所，七成皆为妇人，她们的功用，你当初可是亲眼见识过的。没有她们，我汉戈部在乌延围寨时，伤亡率最少高五成。”

　　田豫听不懂什么走秀、噱头，但他对女护的巨大作用，绝无异议。现在白狼营许多伍长以上的军士，都是那一战的幸存者，设若当初没有这个医护所，许多轻伤会变重伤，重伤变死亡。在这一点上，田豫一直很佩服城守的先见之明与奇思妙想。但是，女骑兵与女护兵是两个不同概念，前线厮杀与后方救护，更有天渊之别。此举不可不察，不可不慎啊！

　　对于田豫的疑虑与担心，马悍并未解释太多，只是悠然道：“飞燕翎将遵循三个原则，一是规模小而精，控制在百人左右；二是绝不作为正兵投入常规作战，只作为奇兵使用；三是其指挥权不归白狼营，独立成军，无本都尉批准，任何人无权调用。”

　　田豫讶然望向城守，目光闪烁，迟疑道：“这么说飞燕翎将与狼牙飞骑一样，是城守的护卫队……”

　　马悍以指虚点田豫，大笑不已：“女护卫？你不会以为我想……哈哈哈！我收束指挥权，只是因为这世上除了我，没有人知道女兵的真正好处，以及她们在战争中的作用。国让，将来你一定会看到……”

　　就在这时，一阵山呼海啸般的欢呼传来，二女争锋，到了最关键的时刻。

　　此前双方都小有“损伤”，赵英姿左腿中箭，马云騄战马身中三矢。经过裁判检查，最后判定不影响对决，双方都可以继续作战。

　　二女互相瞪眼，翻身上马，分别检查了自己背上的箭壶。结果发现只剩下五六支箭了，如果这几支箭射完，还没能给予对手“重创”，今日之战，就将以平局收场。

　　在场诸将中，田豫的骑射是最弱的，忍不住问马悍：“以城守看，两位小娘子谁会胜出？”

　　马悍笑道：“论驰射，天下间最有发言权的，莫过于白马义从。子龙，你如何看？”

　　赵云也不故做谦让，拱手行礼，道：“就箭术而论，二人不分轩轾，马家小娘胜在精准，英姿胜在快捷；就控骑而言，二人亦不分伯仲。此次比试，端看二人谁能发挥自身所长，此乃胜负之关键。”

　　马悍抚掌笑道：“子龙与某所见略同，马云騄之箭术，乃是训练之箭，精准有余，唯欠杀气。而英姿有过生死追杀的实战经验，所以她的箭术更凌厉、更重手瞄，不求精准，只求快速，以压制对手，这是战场打法。控骑方面，英姿吃亏在初次乘骑银箭，默契不够，错非有马镫之助，只怕已中不止一箭。若她能换乘一匹骑惯的好马，以她的控骑之术，胜算至少多两成。”

　　赵云一琢磨，连连点头，赞道：“正是此理，城守分析之精僻，更在云之上。”

　　尽管马悍与赵云都看好赵英姿，但比试场上，风云激变，有时候，实力不是唯一的决定因素，运气才是。

　　得得得！蹄下轻烟飞扬，天空霞光幻影，一红一白两个骑影好似从炫目的光圈驰出，镀着一轮金边，令人目炫神迷。两支白羽红镞的箭矢对指，奔出十余步后，双马腾空的一刹。

　　咻——咻——

　　双箭交错，在半空时擦边而过。

　　叮！箭矢从马云騄脸颊边擦飞，正中左耳银铃，铃铛弹飞无踪。

　　噼啪！箭矢贴赵英姿肩侧飞过，击中斜背的箭壶，皮革包裹的木壶破碎，箭矢散落。

　　看台上下，所有人脸色无不为之一变，无论是红巾女骑还是汉戈部少女们，都齐声惊呼。

　　赵英姿脸色苍白，紧紧咬住嘴唇，手挽缰绳，用力勒停战马——五十步外，马云騄胸脯急剧起伏，手中箭矢已对准她，却引而不发。

　　马悍缓缓站起，高举右手：“胜负已分，马云騄胜！”

　　红巾女骑沸腾了，齐齐策马涌上前，团团围住马云騄，如众星捧月，欢呼不断。

　　赵云急忙上前，扶侄女下马，轻轻按住她双肩，低声说了之前自己与马悍的点评。赵英姿沮丧地表情慢慢消失，大眼睛亮闪闪，神情快活起来，呡着嘴，举起小拳头，用力晃了一下，表达了某种决心。

　　马悍远远望着的笑靥如秋日般明丽赵英姿，微微一笑，这才是他想要的结局，只有让马云騄胜了，才会令她不舍而去。那个马家的傻妞，到现在还没醒悟哩！

　　不过，红巾女骑中还是有聪明女孩的。这不，一个长得清清秀秀的少女挽住马云騄的玉臂，贴着她耳朵大声问道：“小娘子，你夺得这女骑将称号，难道真的要留在这白狼城不成？”

　　“啊！”马云騄笑容一下凝固。是啊，之前还没想什么，等当真把这个名头拿到手，这才意识到一个严重问题——她是西凉马氏千金，怎么莫明其妙就成了辽西飞燕翎骑将了？这个所谓的女骑将究竟当还是不当？


第111章 遭遇

　　九月初九，重阳登高之日，马悍离开白狼城，前往辽东襄平述职。

　　飞燕翎已经正式成立，马云騄为骑将，赵英姿为骑尉，五十红巾女骑士全部纳入飞燕翎，再从汉戈部略通骑射的未婚少女中，挑选出五十人，组成飞燕翎一百女骑。由马悍亲任主训官，夏侯兰、乌追任辅训官，对新出笼的飞燕翎女兵进行实战训练。

　　不过，鉴于马悍即将赴辽东，这训练之责，暂交给夏侯兰与乌追了。

　　飞燕翎是成立了，但主官却并未最终敲定。马云騄盯着案上刚刚打造好的、还带着特殊金属味道的骑将印看了半天，最后还是把它捧回给马悍，表示自己还不能接受任命，必须先禀明父亲，得到谅解后才予以考虑。

　　看来马云騄也不算太傻妞，知道想让父亲同意那是万万不能，但至少应先禀报，让父亲知晓有这么一回事，然后再考虑怎么避重就轻的说服。

　　马悍自然同意，让骑尉赵英姿先负责起训练及组建工作。他从念奴口中了解到，现在这双娇可谓不打不相识，眼下关系相当铁，经常互相对练，晚上还有说不完的悄悄话，甚至同寝一室。让赵英姿暂代其职，马云騄非但不会不满，只会开心。

　　其实马悍知道用什么方法能够让马腾同意马云騄留在白狼城，但眼下时机尚未成熟，他的实力、名望、身份都还不够，所以还没到使用这个方法的时候。

　　马悍此次北上述职，因为人数受限，再三斟酌后，决定只率周仓、乌追及五十狼牙飞骑，再加上五十役夫押送人马所需粮草，以及各种赠礼共十辆马车上路。

　　当初离姬曾希望与马悍一同北上，不过那是去年的事，此一时彼一时，当时白狼城四面皆敌，形势窘迫，自然是跟在马悍身边北上更安全。但时隔一年，白狼城早已今非昔比，拥有五千兵马，可谓兵强马壮，良将济济，马悍不找周边异族的麻烦就算好了，还有谁敢惹白狼城势力？因此，离姬还是呆在白狼城里最安全。

　　只带五十骑，看上去不多，但整个白狼城无人不知，他们的城主可是一敌四千的昆勃图鲁，他能平平安安的去，就一定能毫发无损的回。从白狼城到辽东，最常走的一条道就是顺白狼水北支，沿马首山道至柳城，再折向辽西郡治阳乐，进入辽东属国的昌黎，再经辽东无虑、险渎，最后抵达襄平。

　　但马悍经过反复对比，决定走另一条道：先沿封大水至辽东湾西海岸，然后沿海岸线北上，进入辽东属国的徙河，再向东行三百里至险渎，最后抵达襄平。这一条道明显比前一条道耗时短，至少缩短三分之一行程，但也有不足之处，那就是路难行，所经之处，人烟稀少。

　　此前太史慈、田豫等也曾提议坐船到辽东最快，从沓氏上岸，足可缩短一半路程。但马悍认为必须亲自走一趟陆路，既为考察，也有军事目的。自己好歹是辽东骑都尉、辽西白狼城主，却连辽西都看不全，辽东都没走过，哪里说得过去？

　　趟过海路，走过陆路，才能做到心里有数。

　　就在这重阳登高之日，马悍一行百人，押着十辆大车，辞别众人，正式起程。

　　……

　　九月十六，出发一周，马悍已行出四百里，虽然路途很不好走，山深林密，道路堵塞。好在这片地区都属于文成县惯例管辖范围，当马悍拿下文成时，曾多次派专人勘察地形，绘制地图，对此地区的小道、山林、河流颇为了解。因此，能走在最正确、最快捷的道路上，半点冤枉路都没绕。饶是如此，每天也不过行走六、七十里，一周下来，还没走出辽西，距离第一个中转站，辽东属国的徙河，尚有百余里。

　　沿途所见，人烟稀少，无论汉民还是胡人都很少见。想想也是，若大一个辽西郡，不过区区四、五万在籍人口，加上不在籍的黑人黑户，顶多七、八万口，多半分布在几个县城及城池周边。其余穷山恶水、野兽横行之地，有多少人敢居住啊？这又不是漠北，凡有水草处，皆有部帐人烟。

　　马悍一路行来，此情此景，尽收眼底，心情越发沉重。辽西的确不是一个适合发展的地方，道路不靖，难通商贾，山多地少，耕地有限，养兵五千，已经是极限。白狼城也好，辽西郡也好，都只是一块跳板而不是根基，那么，他与他治下数万军民，将要跳往哪里？他们的根基，又在何处呢？

　　领导人不是那么好当的，对马悍而言，未来的一年内，他必须要为自己的集团指明发展方向。明年就是公元194年，三国群雄，进入最为激烈纷争的年代，曹操、刘备、吕布、孙策……这些如雷贯耳的枭雄级人物，都将在这一年，或奠定自己的根基，或找到奋争的方向。

　　天下大局，谁先落子，谁就能占据先机。一步快，步步先；一步慢，步步撵。

　　时不我待，马悍，你必须要比他们更快才行啊——马悍用力攥紧拳头，为自己打气。

　　正当马悍苦思破局之策时，前方放出五里之外的十个哨骑，忽啦啦奔回一半，勒马长嘶，气喘吁吁报告：“禀城守，前方有十余胡骑在追赶一个骑手，正朝我们车马方向而来，第一伍的兄弟正盯住他们，是否拦截，请城守示下。”

　　马悍浓眉微皱，随即断然道：“不必拦截，放他们过来。车辆围成一圈，以十飞骑横于车前，其余四十飞骑，分散于左右翼，警戒半径为百步。胡骑若敢进入百步范围内，断其后路，尽俘杀之！”

　　五十狼牙飞骑及五十役夫，一路上早已经过无数次预演各种突发情况的应对方案。马悍发令之声刚落，五十役夫便已在周仓的指挥下，有条不紊解下挽马的辔套，将十辆大车围绕成一个圈，车与车之间的缺口用简易三枪拒马封堵，役夫及挽马均进入圈内。而乌追则率四十狼牙飞骑分散于两侧约百步之距，骑驰穿梭，如狼群徘徊，看似散漫，实则暗藏杀机，随时可发动雷霆一击。

　　马悍则跳下用于乘骑的大青马，翻身骑上银箭，来回轻驰，手中血弓轻拂，修长的手指轻轻抹过箭羽，意有所待。身后十步，是替他捧着指天霸王枪的周仓，以及十名箭扣弦上，跃跃欲击的狼牙飞骑战士。

　　不多一会，前方地平线上果然出现幢幢骑影，扬起淡淡烟尘。随着距离拉近，就见一骑亡命狂奔，身后数十步外，十余胡骑紧追不舍，不时有骑士张弓射击，箭矢自逃亡者左右飞掠而过，好几次差点射中。

　　那逃亡者显然发现了马悍一行，顿时如见救星，拼命抽打马臀，向这边奔来。而追击的十余胡骑迟疑了一下，放缓马速，慢慢接近。这些胡骑显然也对散布两则的狼牙飞骑深怀戒心，但又似有所恃，因此不惮接近。

　　可是当十余胡骑接近车辆至二百步时，突然有人指着车辆上猎猎激风的旗帜大叫，声音充满惊惧，那群本显得有恃无恐的胡骑，如同惊马一下炸开，纷纷拨马奔逃。

　　马悍迅速抬手一箭射去，箭矢一闪而没，消失在视野，等再出现时，已穿透一匹马脖子，马上骑士被重重掀翻。

　　马悍的箭矢就是命令，四十狼牙飞骑闻镝而动，铁蹄雷动，翻土扬尘，破空刺耳的箭啸声不绝于耳。短短十数息，胡骑被射杀大半，负伤被俘二人，只逃走了四骑。这还是他们在二百步外就发觉不妙逃跑，若进入百步，必被斩尽杀绝。

　　那个逃亡者刚奔进百步，就被乌追率四个狼牙飞骑一涌而上，掀翻下马，生擒活捉。然后与那两个胡人俘虏一起扔在马背上，牵驰而回，远远便向马悍禀报：“禀城守，射杀八人，俘二人，逃走四人。获弓十具，马八匹。”

　　周仓扛着重枪，策马驰近，犹嫌不爽地嚷嚷：“可惜跑掉四个，这帮胡奴也太胆小了吧，二百步外就象见鬼一样逃窜，是不是乌追你露了什么马脚？”

　　乌追双手一摊：“不赖我，要怪你就怪它。”说着伸手向某个方向指了指。

　　周仓顺着乌追手指看去，正见大车上迎风卷扬的白狼猎头旗。这是白狼营的战旗，黑麻韧布为底，其上绣着一颗血牙森森的白色狼头，狼瞳镶着拇指大小的翡翠，随着旗帜滚动，瞳光流闪，极为逼真传神。

　　白狼猎头旗，白狼悍骑的标志，辽西境内，无人不知，无怪乎那群胡人望旗而遁。

　　周仓咧咧嘴，正想说什么，忽听一阵嘶哑的叫声传来：“马都尉！马城守！是你么？我、我是施彦，甄府的施彦啊！”

　　马悍闻声大讶，向声源处一勾指头：“把说话的人带过来。”

　　乌追闻声看去，正是那个被追杀的逃亡者，心下纳罕，这人是谁？竟然认识城守。

　　逃亡者很快就被押过来，尽管披头散发、满面尘土，脸上还有好几道鞭痕血印，但马悍还是一眼就认出，果然是施彦。

　　施彦噗通一下跪在地上，泪流满面，激动不已：“上苍保佑，竟得遇马君！请看在中山甄氏的份上，救救三娘子吧！”


第112章 抢亲（上）

　　施彦捧着水囊，大口灌水，一任水渍从口角溢出，衣襟淋漓。最后将水狠狠倒在头顶，浇湿满身，重重将水囊顿地，大口喘气，在马悍温和注视下，将事件原委一一道出。

　　在马悍离开常山，刚回到辽西不久，中山甄氏，也有一支长长的车马队伍启程，前往辽东。这是一支送嫁队伍，甄氏三女甄沁，出嫁辽东太守公孙度次子公孙恭。

　　从中山到辽东，可走陆路，也可走海路，海路用时较短，而且沿途尚算平靖，甄氏在辽东的商贾往来，多行此道。但这一次不走运，正碰上幽州大战，青州刺史田楷为防范袁绍混水摸鱼，封锁了渤海与青州，禁止冀州商贾通行。无奈之下，甄氏送嫁队伍只得改走幽州以西。从飞狐口进入代郡，自高柳出关，经弹汗山一路折向东北，过平冈、柳城、阳乐，进入辽东属国。

　　这一走就是一个多月，虽然行程艰难，尚幸一路平安，沿途各部落势力都给辽东太守与中山甄氏的面子，拂照接待，甚是热情。这种好运一直持续到辽东属国，随之转为厄运。

　　就在昨日，送嫁队伍遭遇了一支乌丸骑兵，对方突然下手，连人带车，尽数被劫。施彦等随行护卫被关押在帐子里，夜半时趁看守不备，割破帐子逃跑。当时逃跑的足有十多人，先后被乌丸人抓了回去，最终只有施彦成功逃脱……当然，若不是遇上马悍，施彦迟早也要被抓回去。

　　施彦说完之后，双膝跪地，重重叩拜：“恳请马君务必救回三娘子，甄氏上下俱感大恩。”

　　马悍摩挲着下巴，琢磨一下，问道：“你们被俘时，有说了这是辽东太守府的送亲队吗？”

　　“说了，但乌丸人根本不理会。”

　　这倒奇了，这辽东属国，竟然还有不惧公孙度，公然打脸的家伙存在么？不过想想也不足为怪，这辽东属国就地域性而言，天然归属辽东郡，但其实却是挂在公孙瓒的名下，公孙瓒的一长串头衔里，还挂着一个辽东属国长史的职位呢。而这也是公孙瓒挤身入千石高官的第一个职位，在他十多年的仕途生涯中，有着特殊的意义。

　　早些年，公孙瓒与叛乱的张纯、张举、丘力居于辽东属国的石门大战，战火差点烧到辽东。之后公孙度经营辽东，公孙瓒掉头南向，与袁绍争雄。这辽东属国的归属，就变得模糊起来。公孙度是想下手，却又不敢，生怕招惹那个煞星，而公孙瓒占着一块飞地，也不吐出，我吃不下，也要梗着你，结果辽东属国就成了一块三不管的地域。

　　属国郡县官员还好点，毕竟背靠辽东，多有仰仗，政治倾向于辽东多过幽州，但当地胡人却不怎么卖公孙度的账。胡人崇敬强者，鄙视弱者。虽然大家都姓公孙，但辽东公孙与幽州公孙相比，那可差太远了。胡人畏白马将军，可不惧辽东公孙。而且鉴于辽东属国的特殊性，公孙度也不敢妄动刀兵，谁知道会不会引起幽州方面的反弹？所以辽东属国的胡人，尤其是实力强劲的乌丸人，对辽东方面一向不怎么感冒。这种情况，一直持续到公孙瓒灭亡、公孙度称王之后才逐渐好转，不过那是后话了，至少在目前，辽东属国的乌丸人还真不把公孙度放在眼里。

　　大致明白了事情经过，马悍招招手：“把那两个乌丸人带过来。”

　　马悍直接用乌丸语，也就是带漠北口音并有少许变音的匈奴语问道：“你们部帐大人是谁？”

　　一听这口地道的乌丸语，那两个乌丸人忐忑的心顿时安定不少，喜出望外道：“你也是乌丸人？请问是那位部帐大人手下？”他们把马悍当成投奔白狼城的乌丸同族了。

　　马悍皱眉道：“好象是我先问的吧？”

　　两个乌丸人连连点头：“我们是峭王部帐左大都尉的部下。”

　　“峭王？苏仆延！”虽然有点意外，但也在情理当中，因为这辽东属国，正是峭王苏仆延的属地，只是没想到碰个正着而已。

　　马悍暗暗点头，这样才对，苏仆延再怎么不卖辽东的帐，也不会干出这等公然打脸的蠢事，只能是他手下擅自为之，当下问道：“左大都尉？是谁？”

　　“峭王长子答头。”

　　原来是这个家伙，真是有缘啊！怎么每次碰到他，都是抢女人呢？马悍抬头望了乌追一眼，果然，那小子一听“答头”的名字，额头的青筋顿时暴起，拳头攥得嘎吧响，冲马悍重重抱拳：“城守，咱们找这混蛋要人去。”

　　“城……城守？”两个乌丸人虽然不会说，却也能听懂汉语，顿时瞠目结舌。

　　马悍展颜一笑：“差点忘了自我介绍，我就是白狼城守，马悍。”

　　……

　　在辽西柳城与辽东属国的徙河之间，有一座城池，这就是西汉时的狐苏城，白狼水的支流唐就水（今小凌河）自城南里许处蜿蜒而过，东流而下，奔流百里，注入大海。

　　不过，到了东汉，城池犹在，却已经没有狐苏城了。这种座城池因为安置乌丸人而成为辽东属国乌丸的聚集地，最终因为高度自治，无论刑兵民事，部众皆谒于各部头人而无视官府，朝廷所设立之县府名存实亡。最后，狐苏与辽西的文成、广成一样，有城而无名，有民而无籍，有地而无赋，最终消失于大汉版图。

　　这座昔日的狐苏城，眼下就是峭王苏仆延的大本营。不过苏仆延一向不怎么喜欢住在那破败的城里，而是在城南十余里处建王帐视事，只在当寒冬来临时，才搬回城里居住。在乌丸诸王中，苏仆延的帐落上千，控弦八千，实力犹在汗鲁王乌延之上，仅次于柳城蹋顿与上谷难楼。

　　尽管苏仆延的实力名列乌丸诸势力前三，但昨日长子给他惹下的麻烦，还是令他既生气又忧虑。为此，他将长子叫到王帐内，狠狠地训了半天，最后不忘警告：“……总之，在这件事没处理妥当之前，你不能碰那女人，听到没有！”

　　答头不甘地低低应了一声，嘟囔道：“孩儿是看到这女子在河边梳洗，美貌过人，这才带人去抢的，当时也不知道她是公孙太守之子的新妇啊！”

　　苏仆延怒道：“那后来你知道了，竟还将所有送嫁队伍，包括那辽东太守府的迎亲使也一并捉来？你可知这样会给我们惹下多大的麻烦？”

　　“那公孙度自家郡里的麻烦还多得数不过来，不知有多少世家在反对他，眼下他正四处镇压反对势力，兵力分散，哪会因为一个女人找我们的麻烦……”

　　“屁！”苏仆延唾了儿子一口，“此事虽不大，却事关颜面，若无说法，公孙度必会发难。”

　　“人都已经抢到手了，总之是得罪了辽东，就算送回去，再赔礼道歉，那公孙度也未必丢得起这个脸，总会找我们的麻烦，那还不如一家伙全拿下……父王，那陪嫁的妆奁，可真是丰厚啊！你舍得？”

　　听儿子提到甄氏陪嫁的奁礼，就连苏仆延的眼睛也都亮起来。的确，若是不知道倒也罢了，但亲眼看到如此丰厚的奁礼，再想让他吐出去，无论如何都不甘心。

　　“但此事总得有个说法，对辽东那边也要有所交待才好……”苏仆延粗手捋着大胡子，沉吟不语。他倒不惧辽东，谅公孙度也不会因为一个女人而擅动刀兵，但好歹得给对方一个台阶下才行。

　　“父王，兄长……女儿倒有一策。”一个朗朗的声音从帐外传来，帐帘一掀，一人入内。苏仆延不用抬头，就知道说话的人，是他的次女真果。这是一个身材略胖，圆脸细眉的少女，一身厚布胡服，掩不住胸前两团鼓鼓的肉团。

　　当初答头欲强娶念奴时，曾说是为了给自己的妹妹做个伴，原来他还真是有个妹子的。

　　苏仆延眉头一皱：“你有什么办法？”

　　真果细眼一翻，没好气道：“难道父兄忘了‘抢亲’旧俗了么？”

　　“抢亲！”苏仆延似乎想到了什么，眼睛一亮。

　　真果接着道：“咱们就说，此次之事，乃依旧例‘抢亲’所致，并无冒犯之意。公孙家若想讨回人与财物，就按抢亲的规矩，让那公孙恭本人或其门客前来比试夺亲。到时我们可以故意输给他，这样既让他有面子，同时依旧例我们也可留下一半财物，如此便无可指责。”

　　“好计！”苏仆延大喜过望，重重拍了一下大腿。对啊！自己怎么就忘了这个风俗呢，没有比这更好的主意了。

　　父子二人相视大笑，笑声未已，帐外突然跪伏四个满身泥尘的乌丸人，叩头请罪：“大人，我们追杀逃俘，人没抓到，折损了十余兄弟。”

　　“什么？”苏仆延父子勃然大怒，“一个人就把你们弄成这副鸟样！难道他是马惊龙么！”

　　其中一个乌丸人嗫嚅道：“我们被白狼城的军队所袭，故而……”

　　白狼城！马惊龙！不会那么巧吧？

　　父子二人面面相觑，正想再问，突见远处一骑急促奔来，声音惊惶：“辽东骑都尉、白狼城守马惊龙前来拜会大人！”

　　马惊龙！真果眼睛一亮。

　　苏仆延却震惊得说不出话来，半响才问道：“他……带了多少人马？”

　　“五十余骑，还有数十役夫。”

　　苏仆延心头一松，轻轻呼出一口气，正想跟儿子商量，可一扭头，却发现儿子神情不对。

　　“他来了……”答头喃喃自语，牙齿咬得咯咯响，目露凶光，伸手握住腰间割肉刀，拔腿欲走。

　　苏仆延厉声喝道：“答头，你干什么？”

　　“父王，这可是个难得的机会，他只带数十骑，来到咱们的地盘……”

　　“混帐！”苏仆延大怒，一巴掌搧在儿子光脑门上，打得发辫飞起，“什么机会？杀了他？我苏仆延与马惊龙有仇么？你跟马惊龙有仇么？就因为他曾经射杀你一匹马？马惊龙是什么人？辽东骑都尉、白狼城守，武力绝人，手下拥兵数千。前有轲比能被打残，后有乌延被覆巢。你以为我苏仆延部比他们强多少？如此强梁，我等交好尚且不及，你竟然还想与其交恶，以之为敌！何其愚蠢！”

　　答头也意识到自己被昔日羞辱蒙了心，差点惹乱子，却兀自不服：“可是他来拜会父王，明显不安好心，十有八九是冲着那批财物来的。”

　　苏仆延冷冷道：“那又如何？难道我们又是好惹的？哼！不管他来意如何，想从我苏仆延嘴里夺食，那就要看他这只狼的爪牙有多利！传令，请贵客进城！”


第113章 抢亲（中）

　　就在狐苏城东南十里，唐就水畔，马悍见到了众骑簇拥下的苏仆延与答头父子。

　　一见面，苏仆延就大笑着从马背下来，向马悍张开手臂：“饶乐水畔一别，转眼就是一岁，再次得见马君，真是太好了！”

　　“我也很高兴看到峭王，更感激峭王当初没有附翼鲜卑人，如此方有今日之会面啊。”马悍也下马微笑向苏仆延行了个躬礼。

　　苏仆延张开的手臂僵了一下，随即哈哈大笑，上前扶住马悍双肩，边拍边笑，热情得不象话。不知道的，还以为他们是多年不见的老友，而实际上这两人只有一面之交，总共没说过几句话，而且还隔了一整年。

　　当初在饶乐水畔，轲比能纠集鲜卑、乌丸四千骑兵，追杀马悍，有相当一部分势力没有参与，诸如楼班、苏仆延等三郡乌丸中实力强劲者。楼班是对马悍有好感，而苏仆延则是觉得几千人杀十几人太没挑战性，而且也没啥好处，加上他与乌延颇不对付，又有楼班反对，所以最终没出兵襄助。

　　原本觉得这是十指捏螺——十拿九稳的事，万万没料到，事件最终的结果，竟然是轲比能惨败，从他本人到整个部落均遭重创，直接导致一个强大部族的衰落。这件事完全颠覆了苏仆延的经验常识，也令他暗自庆幸，当初做了正确的决定。

　　不过，苏仆延对漠北盛传的马悍只身却敌，一敌四千的“神话”嗤之以鼻，他认为最有可能的是百丈峡上潜藏着一支伏兵，因为据他事后多方打探，所有当初参与峡谷之战并幸存下来的士兵都表示，敌人箭矢是又快又猛，绵密不绝，怎么看都不象是一人一弓射出来的。以经验判断，至少有十几个强弓手一齐发射，才会有这样的效果。

　　尽管苏仆延并不相信马悍的勇武有外界流传得那么可怕，但他绝对承认马悍与其部属的战斗力。无论当初潜藏在百丈峡上的伏兵有多少，是五十还是一百，能击溃数十倍之敌，这份实力普足以赢得任何一个部族的尊重。

　　正是这份对实力的尊重，才使得苏仆延对不带任何武器，只带一个随从前来的马悍，依然亲自出迎，并在王帐设宴款待。

　　王帐设宴，一般的随从当然没资格入座，不过马悍随即点明随从身份，这是麾下军侯周仓，相当于乌丸部帐的千长，的确有资格入帐了。

　　入座之后，首先就是一群乌丸少女载歌载舞，以迎贵宾。其中有一个圆脸丰胸的少女，有意无意，不时从马悍案前舞过，胸前的两大团波浪，把周仓都看直了眼。

　　苏仆延一直很注意马悍的表情，可惜无论他怎么看，都没法从马悍脸上或眼里看到半点欲望波动，令苏仆延好不失望。

　　一番歌舞、敬浆、净手、分羊一系列贵宾级高规格迎礼之后，宾主就座。

　　苏仆延先敬一碗酪浆，仰脖饮下之后，咂了咂嘴，直摇头：“我等在此玉浆美食，马君的百余部属却在外以干粮充饥，传扬出去，会被别部取笑我族，认为我苏仆延不懂待客之道……马君，可否请贵部一并前来，入我围帐，必以酪浆牛羊待之。”

　　马悍微笑婉拒：“随行有多辆马车，均为赠送辽东太守馈礼，为防有失，护卫须臾不得擅离岗位，峭王美意心领了。”

　　苏仆延一听，脸色顿时难看起来，浆碗重重往短案一顿，拂然不悦：“这方圆三百里都是我部地界，任谁有天大胆子都不敢在此地劫掠，莫非马君认为我苏仆延不值信任么？”

　　马悍拱手道：“实不相瞒，本将适才路遇一故交，形容甚狼狈，言道所护卫之主人及财物均为强盗所掠，自己更被追杀，险些性命不保。故此不得不小心，还望峭王谅解。”

　　一听这话，坐在马悍对面的答头勃然变色：“我部帐勇士，果然是你所杀！马惊龙，身在我部竟如此嚣张，嫌命长了么？”

　　周仓闻言，入帐以来，一直不停切肉的动作终于停顿下来，将割肉刀反握手中，大嘴巴依然不停咀嚼，牛眼圆睁，挑衅盯住答头。

　　答头如何经得起这般撩拨，抓起割肉刀便欲站起。

　　“嘭！”苏仆延重重一击案几，勃然大怒，“答头，你要干什么？再出言不逊，就给我滚出去。”

　　王帐内一闹，外面立即忽啦啦涌入一群膀大腰圆的刀斧手，凶光熠熠盯住马悍与周仓，做势欲击。

　　“出去！都给我滚出去！惊扰贵客，我剥了你们的皮！”苏仆延把案几拍得震山响，那群刀斧手慌忙垂下手中刀斧，弯着腰后退而出。

　　训斥了儿子，喝退刀斧手，苏仆延这才转首向马悍连连道歉，却发现这两位贵客正对案上的食物展开品评。

　　“这肉不错，鲜嫩可口，肉中带血丝，最多只有五分熟，上好的羊扒啊。”

　　“是不错，就是膻味大了点……呃，城守，什么叫‘羊扒’？”

　　“哦，那是极西之人的一种美食。”

　　“极西？是大秦么？我来之前，听那马家小娘吹嘘，说她马家就有极西之国的大秦人的后裔军兵。”

　　“嗯，她说的是罗马……嗯，似乎后世流传一种说法，马家军里有罗马人后裔，莫非这是真的……”

　　“城守说什么，这里太吵了，我没听清。”

　　“啊，没事，是吵了点……”

　　在王帐上演一出刀斧手戏码的同时，马悍与周仓的话题已经从美食，到地理，到历史，无论深度还是广度，都是可圈可点地海侃了一回。一直到王帐又安静下来后，马悍才对苏仆延歉然道：“方才与麾下讨论甚悦，有失礼之处，请峭王勿怪。”

　　苏仆延噎然无语，良久，才发出一阵爆笑，声音在近百平米的王帐里嗡嗡作响：“哈哈哈哈！是本王失礼了。马惊龙何许人也，千军万马临头都视若等闲，岂会将区区刀斧手放在眼里。这位周军侯也很不错，果然都是真英雄。”

　　苏仆延眼见既不能诱使白狼骑兵进入其围帐，又无法以刀斧震慑马悍，对这种软硬不吃的家伙，打开天窗说亮话是最好的选择。

　　“兔子逃不过老鹰的眼睛，羊群躲不过猎狗的鼻子，牧马人眼睛揉不得沙子，马君此行，可是为那甄氏送嫁财物而来？”

　　马悍直言不讳：“为人，也为妆奁而来。”

　　答头发出得意地大笑：“你来晚了，抢亲就是谁下手快就是谁的。”

　　“抢亲？”马悍怔了一下，不是说劫掠么，怎么变成了抢亲？

　　“没错，就是抢亲。”答头眼中得意之色愈浓，“马君曾在白檀山下、濡水之滨建帐立寨，也算是半个草原人，想必不会不知这个草原旧俗吧？”

　　周仓听得一头雾水，连咀嚼都忘了，但马悍却听明白了，这抢亲他还真知道，在还没有成为半个草原人的现代，他就知道了。这还得归功于那位大名鼎鼎的成吉思汗。

　　只要稍为了解这位草原天骄的早年经历，就很容易知道，铁木真他妈诃额仑就是其父从蔑儿乞惕部送嫁途中抢来的。同样，铁木真的元配孛儿帖后来也被蔑里乞抢了去，等夺回来时，肚子都大了。因此有种说法，铁木真长子术赤并非其亲生。

　　抢婚制曾经在蒙古族大行其道，这当然不是蒙古族特有的，而是有着久远的历史，这种制度的产生，与漠北草原地域天然相关。主要由于蒙古游牧地区辽阔，而蒙古族又实行族外婚制，男子求婚往往要到几百里甚至上千里外的氏族去寻找，非常不易，故而若在游牧过程中发现适龄女性，往往本着“宁杀错勿放过”的原则，直接动手抢，他们将这种行为冠以一个温情脉脉的名称——“抢亲”。

　　既然这种行为是由地域性而非民族性所产生的，那就足以说明，但凡生存在这片草原上的民族，都不可避免有这种行为，只是这些民族都先后消失了，所以其婚俗多不为后世所知。

　　乌丸人也好，鲜卑人也罢，都不同程度存在抢亲的风俗。乌丸人还好一点，自内附大汉后，迁徙入幽州各郡，各部族间相距近了许多，通婚也容易得多，抢亲这风俗也慢慢淡了——这就是典型的需求决定需要。只有鲜卑人还在一望无际的大草原里厮混，他们的抢亲要严重得多。

　　马悍在建立汉戈寨时，听到汉奴提过这风俗，他族中就有不少女奴也曾是这种行为的受害者，想不到今天让他见识到了一回。

　　当然，马悍不会真认为答头需要什么抢亲，人家抢亲那是实实在在满足传宗接代的需要，身为峭王之子的答头要什么女人没有，还用得着去抢？不用说，这必然是用来掩饰招惹祸事的烟幕弹。还别说，这个理由还真让公孙度有气没处撒，除非他真想为此事与苏仆延交恶，但想想可能性不大，估计最后会借坡下驴，接受苏仆延的道歉。

　　可这样一来，甄氏怎么办？这个中山大族的脸往哪搁？尤其是当事人，事件的受害者甄沁，背负这样一个屈辱名声，她到辽东还能有个好？

　　马悍心念电转，已有计较，缓缓站起，道：“抢亲是吧？很好，不介意我也参加一份吧？据说是见者有份的。”

　　答头冷笑道：“你要代替那位公孙公子夺亲么？可以，先到襄平取得公孙家同意再来吧。”

　　“谁说我要代替公孙恭？”马悍冷冷道，“我只代表自己，不就是争夺交配权么？谁的爪牙更利，谁就更有资格。玩文明老子奉陪，玩野蛮，老子也奉陪。这个亲，我马悍抢定了！”


第114章 抢亲（下）

　　自有抢亲以来，哪个不是抢了便跑，躲躲藏藏的？如马悍这般直接打上门去，横刀夺人的抢亲，前所未有，苏仆延父子别说没见过，听都没听过。更令父子三人怒不可遏的是，这还是在他们的地盘上，这是不把辽东属国的乌丸人放在眼里啊！

　　尽管不愿与白狼城为敌，尽管不想惹马悍，但人家放下狠话，苏仆延也不能不接着，阴森森道：“看来，马君是执意要与我族为敌啊！”

　　“不，是你们要与我为敌。”马悍毫不在意帐外来回奔行的沉重脚步，以及兵刃碰击响声，慷慨陈辞，“我是什么人？辽东骑都尉！辽东公孙太守就是我的直属上司，上司受辱，我岂能熟视无睹？而中山甄氏更是我白狼城商贸盟友，盟友蒙难，我岂能不出头？此事可大可小，大可演变为一场战争，小可以夺亲比试一笑而泯。想要战争还是朋友，相信峭王会有正确选择。”

　　马悍这番话，有理有节，既给了苏仆延选择，同时也暗藏机锋。所谓战争，当然不是指辽东，辽东不会因为一个女人而兴刀兵，但白狼城会！公孙度不敢惹公孙瓒，但马悍敢！以白狼城的地理位置，公孙瓒只要不是政治白痴，就绝不会因为这狗屁倒灶的事而动他。

　　苏仆延也慢慢冷静下来，意识到以夺亲比试来结束这件事，的确是最好的选择。不过，计划稍稍改动一下，要真比而不是假比。这里是他堂堂峭王的地盘，岂容人欺上门来，甩一记耳光，然后拿走属于他们的东西？

　　苏仆延与儿子目光一触，阴阴点头。

　　就在马悍让周仓回驻地取兵器马匹的时候，苏仆延也正在帐子里与儿子密语。

　　“这是一个难得的机会，我们有两个选择，一是名正言顺地杀了他，最起码也要打残他，拔除这个乌丸大敌。二是按常规比试，他若赢了，自然是带走那个甄府的女人及其随从，还有一半财物，我们也可结交这个辽西强梁……”

　　“不！孩儿认为应借此机会，除掉这个乌丸公敌。”答头生怕父亲选择第二个，急忙道，“去岁咱们应邀到柳城时，蹋顿曾有言，如果谁能打败这个马惊龙，夺取魔瞳弓，一定会成为乌丸人的大英雄，声望大涨。”

　　苏仆延沉吟不语，虽然儿子的话颇令他心动，但身为一族之长，他必须从全族及自身的利益考虑。究竟是杀了马悍还是结交马悍更有利，一时难以委决。若是前者，还有一个先决条件，那就是必须在公平决斗中击杀，如此才能在面对白狼城有可能的报复时，占据道义顶端，从而得到乌丸诸势力帮助。

　　想到这里，苏仆延对答头道：“按惯例，最多只能打三场，而且只能是单挑，你有把握么？”

　　答头想起一年前那噩梦般地一箭，脸颊横肉不停抽搐，渐渐地，表情化为阴狠，声音从齿缝间透出：“请秘巫，下血蛊！”

　　……

　　在等周仓取兵器马匹这段空隙，马悍让乌丸士兵带他去看看即将举行比试的场地。了解战斗环境，是任何一场决战必须的先决条件，身在敌营尤其如此，马悍是不会犯这种低级错误的。

　　那几个带路的乌丸士兵，看向马悍的眼神，既敬畏又有少许疑惑。毕竟马悍的形象与传说反差很大，传说中的昆勃图鲁，差不多是一个三头六臂的怪物。看到真人，当然不免失望——这不就是一个长得高壮点的汉家士子么？连代表威猛的胡须都没长，与传说中的剽悍完全不沾边呐。不过胆量不错，竟敢赤手空拳，不带任何兵器前来赴宴。

　　马悍没带武器，并非他托大，而是因为他知道，以他的身份与声望，此次拜访，必然会受到苏仆延隆重的接待，王帐接见是必定的。不管他带什么武器，都不能携入帐内，须交给乌丸卫士保管。而不论是魔瞳弓、霸王重枪，还是宝马银箭，马悍都不想交到乌丸人的手上，谁知道这次谈判的结果会怎样？

　　当然，他不带武器并不表示他没有武器，乌丸人打死都不会知道，他最厉害的武器，不是魔瞳弓，也不是霸王重枪，而是一条机械臂。

　　很快，士兵将马悍带到西北面一片跑马场，这也是乌丸人练习骑射之地，可以看到两侧都有箭靶草人，还有用以练习骑砍的木人桩，其上刀痕斑斑。

　　就在马悍检查场地，以步伐丈量测距时，场边一侧的围栏，不知何时，倚着一个乌丸少女，正目不转睛地盯着他。

　　马悍扫了乌丸少女一眼，似乎有点印象，唔，方才宴席上见过，那个大胸女子。马悍很讨厌乌丸、鲜卑等少女的髡头，这种发式，给人一种癞痢头的感觉，很恶心。再漂亮的女人，弄这样的发式都会令人鸡皮掉一地，还不如全剃光了好。

　　这个乌丸少女容貌不过中等偏上，身材还偏胖，实在令见惯美色的马悍连多看一眼的兴致都欠奉。

　　但这少女一开口，就令马悍为之一讶。她说的是：“我是峭王之女真果。”

　　“原来是真果阿嬷，失礼了。”马悍微欠身行了一礼，“阿嬷”是乌丸语中的姑娘之意。

　　真果接下第二句话，又令马悍为之无语。她说的是：“你真的喜欢那个甄家的女子？还是为了那笔嫁妆，或是为了讨好你的上司？”

　　马悍略加思索，答道：“我只有一个目的，阻止你兄长抢亲，让峭王与公孙太守不至于因此事而起纷争，这样也不至于牵连白狼城，如此而已。”

　　真果显然很满意马悍的回答，所以，她说了第三句话，则令马悍为之一惊：“如果你真这样想，那么我就告诉你一件秘密，我父王与兄长准备请秘巫做法，在决斗时以血蛊害你性命。”

　　巫蛊，在两汉时代最为盛行，曾经在最高权力中心——皇宫，掀起过喧然大波，酿成了一桩桩惨案。最典型的案例，莫过于雄才大略的汉武帝晚年时的巫蛊之祸，造成一个皇后与一个太子，还有大批臣子的惨死，深刻影响了两汉历史。

　　时人多信巫蛊，一向信奉怪力乱神的胡人就更不用说了。这些乌丸部落里可以没有祖宗牌位，但决不能没有巫祝。而好似苏仆延这样的大部落，非但供奉着多名巫祝，而是还是“巫术”比较高明那种。

　　马悍相信这个世上有未知的神秘力量，但他同样坚信，再神秘的力量，也逃不过物理伤害。

　　马悍目光闪动：“那个秘巫在哪里？”

　　真果轻轻摇头：“这个我帮不了你。我告诉你这件事，只希望你能退出抢亲。其实父王是愿意与你交好，甚至结盟的。如果你愿意的话……”真果说到这，挺了挺胸脯，眼神变得热切起来，“真想在我的寝帐里，听你亲口述说那些英雄事迹呢……”

　　草原女子，在这方面是很开放的，游牧部族的风俗也视此为自然，女孩子基本上长到十二、三岁就可留宿心仪的男子了。这真果看上去不过十六、七岁，但从她的体态上看，估计已是黑木耳了。

　　“很抱歉，这个我恐怕帮不了你。”马悍转过身，立即开启热源扫描。很快，就发现约三百步之外有一处特别明亮的光点，周围的红点与之相比，明显黯然失色。

　　马悍当初参加鲜卑人的蹛林大会时，就曾见过多名胡巫行蛊施术，他发现无论规模大小，所有的胡巫都少不了一个重要的辅助事物——火！围火起舞，烧骨卜辞，以血浇火，蹈火诵咒……这就是巫祝术的核心，必不可少的一团火。

　　那么，显示屏上这块异常亮点，是否就是准备行巫之处呢？很简单，去看一眼就行了。

　　马悍刚走出几步，就听身后传来真果满含怒气的声音：“你知不知道，这样拒绝一个乌丸女子意味着羞辱，而羞辱乌丸女人，会付出怎样的代价？”

　　马悍扭头点了一下，表示歉意，道：“真抱歉让你失望。是了，我的手下，那个叫周仓的，你也见过，他绝对不亚于你所见过的任何乌丸好汉。他对你的胸……呃，比较感兴趣，你可以找他，应当不会让你失望。”

　　眼见马悍边说边走，很快穿过跑马场，翻过护栏，越走越远。真果突然拔出一把金柄径路刀，重重斫在护栏上，气咻咻冲着马悍的背影大喊：“羞辱乌丸女人，你会付出代价的！你知不知道，多少勇猛的乌丸汉子，愿意为我与任何强大的对手决斗！”

　　马悍没去理会那个女人，他加快脚步，甩开跟在后面那几个引路的同时也是监视的乌丸士兵。穿过大半个跑马场，翻过护栏，距离亮点只有一百八十步了。再前行百步，入目就见前方竖着一根根木柱，用长长的白色布匹，围成一个帐篷大小的区域。布匹高过寻丈，看不见内中有何事物，但见烟雾腾空，隐隐传来踏歌之声，这咿咿啊啊的声音，一听就知道是在举行某种仪式。

　　马悍就只能走到这里了，因为前方有守卫阻拦，而后面的士兵也已追近。不过，马悍的目的也已达到，目标确认。

　　马悍刚与监视的士兵回到跑马场，远处一骑驰来，高声呼喊：“马都尉何在？峭王有令，比式开始！”


第115章 绝杀

　　申时初刻，抢亲大赛开始，比试原定三场，分别是驰射、骑战、角牴，双方各出三人，也可一人包揽。不过，当乌丸人看到周仓捧着的那根长达两丈、粗如拳头的全金属质的霸王重枪，原本定下的乌丸骑战选手立即宣布弃赛。

　　这也太欺负人了吧，这么长的枪矛还用比？还没跑到跟前就被捅下马了。最重要的一点是，任何一个骑战高手都非常清楚，超长武器不仅仅是长度取胜那么简单，否则谁不想用长武器？关键在于骑战武器每增超出常规一尺，控制难度就大三分，对臂力的要求非常苛刻。

　　马悍曾用这桅杆似地霸王重枪，在小支山之战时，一举击溃乌延部五百精骑。关于这件长得可怕的武器，在乌丸人中屡有流传，不过真正见识过的人不多。所以当霸王重枪一亮相，所有苏仆延部的乌丸人都看直了眼，那骑战选手看看人家的巨枪，再看看自己手里无论长度、直径都差一大截的长矛，有一种拿筷子跟梁柱比较的感觉，于是直接认输告负。

　　明知必败无疑，甚至必死无疑的决斗，如果还硬要上场，那不是骨气，而是傻冒。能被选中迎战马悍的，必是苏仆延部屈指可数的勇士，白白让族中勇士牺牲，这种事，苏仆延决计不干。

　　取消一场，还有两场。驰射由答头迎战马悍，而角牴则由周仓与乌丸力士蒙兀儿对决。

　　原本马悍是要包揽全项目的，但听到苏仆延笑言，这角牴之战，蒙兀儿是为女儿真果出战，如果赢了，就能入宿真果的帐篷。马悍听了，便指定周仓出战，他可不想与这女人有什么瓜葛。

　　跑马场上已围满了乌丸人与奴隶，一眼望去，黑压压一片，不下数千人。而且还不断有人骑着马从四面八方赶来，一睹这难得的抢亲决斗。

　　在围栏一侧五十步之外，临时搭建了一排敞口帐篷，其中最华丽的一座帐子，就是苏仆延与答头父子，以及决斗主角马悍、周仓的休息观战处。

　　开赛之前，答头突然道：“马君若赢了，自然是人财两得，但若输了，却丝毫无损的离开，似乎对我不公平啊。”

　　马悍笑道：“是这么个理，那么左大都尉之意如何？”

　　答头对着不远处那神骏飞扬的银箭抬了抬下巴：“马君曾射杀我一匹马，若是输了，就把这匹马赔给我好了。”

　　“可以！”马悍毫不含糊，但随即反诘道，“我的彩头你已看到，但你的却还没见踪影，这对我似乎也不公平啊。”

　　苏仆延闻言大笑：“马君语言果然犀利啊！那好，你想看什么彩头呢？”

　　马悍道：“既然是夺亲，我当然要确定标的完整与安全。”

　　“标的？哦，甄氏之女是吧？行，本王马上让人将她带来给马君过目。”苏仆延也很爽快，“不过，人现在狐苏城，距此十余里，至少要一刻时才到，似乎不必干等，先比第一场吧。”

　　马悍点头，向周仓使了个眼色。周仓咧了咧嘴站起，向马悍及苏仆延拱拱手，虎虎生风出帐。

　　就在周仓走出帐篷的一瞬，红影一闪，一女与他擦身而过，风风火火冲入帐篷里，对马悍叱喝：“马惊龙，我太高看你了，竟然不敢接受蒙兀儿的挑战。指望这个黑大个替你赢么？小心他被蒙兀儿打死。”

　　周仓大怒，停下脚步，霍然转身。

　　马悍抬掌对周仓做了个稍安毋燥的手势，对真果道：“放心，如果我的属下败了，我自然会出场。”

　　“好！你说的，我这就叫蒙兀儿往死里摔。”真果怒气冲冲地走了，由始至终都没朝周仓看上一眼。

　　苏仆延与答头面带玩味的笑意望着马悍，乌丸人对这种事情看得很开，身为父兄却并不干涉。

　　马悍向周仓挥挥手：“去吧，干翻那家伙，今晚你就有机会成为峭王娇客，王女入幕之宾。”

　　周仓怒气顿消，仰天大笑，转身昂然而去。

　　跑马场上，悠长的牛角号声，传遍四野，万众欢呼声中，周仓与一个身高相若、膀大腰圆的髡发乌丸力士面对而立。两人都是光着膀子，露着一身泛着油光的黑色犍子肉。从体格上看，两人都差不多，都有着大块厚实的胸肌，胳膊粗壮，肩宽体阔。不过，这个叫蒙兀儿的乌丸力士肚子腆得高高的，光是这肥膏，就明显比周仓重个十几二十斤。在角牴时，体重大还是有一定优势的。

　　两人间距五步，已摆下架势，犹如扑食前的猛虎。

　　秦汉时的角牴，类似摔跤，不过没那么多规则，乌丸人尤甚，一切以战场实打为主，甚至不禁牙咬、捏裆、插眼等凶残动作。可以说，任何一场比赛，都不亚于生死之战，输的一方，必定付出血淋淋的代价，甚至是生命。

　　所有人的目光，齐刷刷看向王帐观赛台内的那面人皮大鼓。鼓槌在苏仆延手里。这位乌丸峭王筹躇满志地环顾着他的部民，享受着那种万众敬仰与期待的目光。直到享受得差不多了，才高举鼓槌，重重击下。

　　咚！

　　啊——啊——

　　鼓声一响，两声裂帛的怒吼震耳，两道人影重重撞在一起，互相扭住，发力推搡。两人力量相近，好一会相持不下。

　　蒙兀儿本想一鼓作气将对手摔倒，折断胳膊，没想到这黑大个力量竟不在他之下，而且颇精通角牴，他连使了几个手法，都被对手化解。蒙兀儿眼角一斜，正看到围栏边真果那恼怒的面庞。

　　蒙兀儿一咬牙，突然暴吼一声，以额头重重撞向周仓前额。

　　砰！两个人都是一阵发懵，但依然死死揪住对手。由于这一记“头槌”是蒙兀儿使的，他事先有心理准备，所以即使脑袋发晕，依然不忘使招法，一个拦腰抱摔，将周仓摔倒在地。然后双手拧住周仓胳膊，发力欲折。

　　周仓一手撑地，被反扭的胳膊奋力抽扯。斜阳照着四条泛着黑色光泽、汗水津津的胳膊，两人俱是腮帮鼓起，脑门青筋突突直跳。大量的汗水，光滑的皮肤，令蒙兀儿手掌打滑，再也扣不牢周仓的胳膊，一点点滑脱。

　　“嗷！”

　　周仓一旦脱困，顺势向前翻了个滚，弹起，如激怒的黑熊扑向蒙兀儿。当蒙兀儿再度伸手俗扣他的肩膀时，周仓双手反扣其手腕，然后纵身弹起，双脚挟住蒙兀儿的右臂，利用身体旋转的自重，将近两百斤的蒙兀儿掀倒在地。

　　两人同时倒地，周仓在上位，双手死死扣住蒙兀儿右臂，双腿勾压其咽喉及胸腹，形成一个“丁”字形。一任蒙兀儿拼命挣扎亦难挣脱。

　　王帐内，马悍掌而笑：“很不错的‘十字固’，现学现用，蒙兀儿完了。”

　　马悍话音刚落，周仓已执定蒙兀儿手掌，奋力一拧，咔嚓一声，蒙兀儿的腕关节被拧断。

　　首战，周仓胜。

　　围观的数千乌丸人高呼喝彩，他们可不管什么非我族类，喝彩只属于胜利者。

　　周仓揉着胳膊，顶着被撞出一个青紫色大包的脑袋，满不在乎走来，远远便朝马悍大笑：“城守教的这一招的确厉害，这一战，算是我周仓替城守赢的。”

　　苏仆延父子脸色难看中带着隐隐的惊惧——这黑大汉击败蒙兀儿所用的招法，竟然是马悍所授？此人除骑射之外，近战竟然也如此可怖。

　　答头更是暗暗庆幸，起初他是想与马悍角牴的，但父王随即告诉他当初在蹛林大会上，苴罗侯护卫长洛邦被废手掌的事例，答头立即打消此念，改比驰射。虽然当初那一箭的阴影犹存，但是有巫祝血咒，就不一样了……

　　这时一乌丸人进帐鞠躬：“大王，人带到了。”

　　苏仆延点点头，向马悍做了个请的手势。

　　马悍随即站起，走出帐外，然后，他看到了当初在滹沱河畔见过的那辆装饰华丽的轺车。当他掀开车帘时，看到一双宜嗔宜喜的大眼，还有那熟悉的美丽面庞。

　　“真的是你？我不是在做梦吧？”甄沁双手合什，喜极而泣，完全抛开了少女的矜持，膝行而前，纤手执住马悍衣襟。她抓得那么用力，以至马悍如此健壮的身躯，都有种被扯得前倾的倾向。

　　马悍伸手撑在车门框，微笑点头：“乌丸人没对你怎样吧？”

　　“没有！”甄沁急忙摇头，心里却在想，昨日那个乌丸王世子抓住自己时，曾得意地说当晚就要与自己……吓得她一夜未眠，幸好那个恶人一直没出现。

　　“那好，做好准备，一会我带你离开。”

　　“嗯！”甄沁使劲点头，泪珠洒落——这一刻，她无比相信他说的任何一句话。

　　马悍深深与她对视一眼，放下车帘，当视线被隔断的一瞬间，甄沁只觉心里从未有过的失落。

　　“来吧，我们的时间不多了，早点完事吃晚饭。”马悍大步走回王帐，对答头喊道。

　　这是吃定自己的架势么？答头面肌微微抽搐，眼神阴毒，扭过头，父子二人交换了一个眼色，慢慢起身。

　　马悍目光朝某个方向随意一瞟，冷冷一晒，接过一名狼牙飞骑呈上的魔瞳弓，大步走向白马银箭。

　　轺车窗帘也微微掀开一角，一双明媚的大眼热切地盯住马悍，一时一刻不舍移开。

　　当马悍正要认镫上马时，真果突然冲过来，从后面抓住马悍的肩膀，情绪激动：“你一定会被我兄长杀死的，现在放弃还来得及，我……我还会给你……”

　　如果扑来的不是峭王之女，马悍早把她扔出去了，哪会容她近身？脸色一沉：“如果你再不放手，我就当你是骚扰决斗，你兄长会直接判负，明白么？！”

　　马悍最后三个字是吼出来的，当场将真果震得后退数步。

　　望着马悍远去的英武骑影，真果声嘶力竭大叫：“你会后悔的！一定会后悔的！”旋即扭头跑向王帐，一口气冲到父王面前，伸出手掌，摊开——掌心，有两根细长的发丝。正是真果方才借抓马悍肩膀之机，从他肩侧的散发扯下来的。

　　苏扑延露出满意的笑容：“很好，我知道你一定能做到。真果，这是他自己放弃机会。我苏扑延的女儿受辱，辱她之人，必付出惨重代价。”

　　早有侍从近前，小心翼翼从真果手里接过发丝，用布包好，退出王帐，快步奔向那被白布包围的神秘祭祀场……

　　跑马场上，两骑相对，相距百步，遥遥对视。

　　答头显然是有备而来，他穿着厚厚的札甲，戴铁盔，持铁盾，几乎武装到牙齿，连很少见的铁盾都用上了。身为乌丸王世子，又是主场作战，在场数千乌丸人都是他的部民，原本所有目光都应当聚焦在他身上，但是，偏偏竟无一人看他。所以人的目光，都投注在那传奇之人与绝世之弓之上。

　　观众上空，嗡嗡之声不绝于耳，仔细听去，全是在喊：“昆勃图鲁！”“魔瞳血弓！”

　　当马悍抽出那把改装的魔瞳弓时，赛场上更是哄然一片——造型如此奇特的弓，前所未见，还有那望之令人胆寒的血色双瞳……果然不愧为贪狼神使用的魔弓啊！

　　许多乌丸牧民纷纷跪在地上，向魔弓，更是向马悍行拜礼。这令苏扑延与答头父子极为恼怒，但也是无可奈何，王权在神迹面前，只能退缩到角落。只有真果呆呆看着这一幕，僵硬如木人。

　　答头再不能忍受自己被无视，而那个人却享受着贪狼神降临的膜拜！

　　“受死吧！”答头狠狠一夹马腹，泼风般冲向马悍。

　　同一时间，距赛场一百五十步、距马悍立马处二百五十步之外，那个神秘仪式已到了最关键时刻——随着一阵令人莫名心悸的咒语从那紫黑色的薄唇吐出，一只鸡爪般干瘦的手指，捻着两根发丝，悬在一个陶罐上方，罐底烈焰狂舔，罐内是啵啵翻腾的液体——血色液体。

　　几乎同时，马悍举弓，上弦，拉满，发射——这个方向、距离、力度、高度、风速、温度等等，都是他在半个时辰前就计算好的，之前在熟悉场地时也实地模拟了无数遍，前一刻他还再三用热源扫描判定仪式正中央，距离火源最近那个红点正是目标。他深信，这一箭，一定不会失手！

　　万众瞩目中，马悍这一箭快如闪电，疾射答头……从他的耳畔掠过，飞向远远的帐篷后面，不知所踪。

　　“呜——”全场大哗。

　　答头强抑狂喜，张弓搭箭嗖地一箭射来——然后，马悍不见了。

　　“射中了！”答头张臂仰天狂笑，“神巫血咒，果然厉害！哈哈哈……”但随后，答头看到父王骇然失色，指着那匹大宛马，声嘶力竭叫着什么。

　　答头眼神一扫，突然心底一阵发寒，没错，马上不见人，可马下也不见尸啊！人呢？倏地眼前一花，马背上倏现人影，随即弓弦翻响。答头反应极快，本能横盾一挡。噗！挡住了。可是左腿为何竟传来钻心剧痛？

　　答头低头，但见一支乌沉沉地铁箭，穿透铁盾的铁皮、皮革、坚木三层防护，射穿大腿，再透入马腹……答头与他的战马同声发出惨嘶，轰然倒地，烟尘激扬，人马混合的鲜血，浸透了泥尘。

　　与此同时，远处一骑仓皇奔来，颤声大叫：“不好了！神巫……神巫中流矢身亡……”

　　马悍微微一笑，看都不看答头一眼，策马飞驰到轺车前，用弓梢掀开车帘一角，对那如花笑靥道：“准备好启程了吗？”


第116章 公孙父子不能说的秘密

　　秘巫之死，在任何一个部族里，都是大事，但是苏仆延没敢追究这件事，甚至没敢声张。当所有部民都以为是流矢所杀时，只有苏仆延心里清楚，这一箭，绝对是有预谋的，根本就是冲秘巫去的，绝不是什么见鬼的流矢。

　　苏仆延更是明白，他的阴谋已被识破，马悍这一箭，就是用明杀破其暗算。

　　马悍是如何知道他使用了巫蛊？又是如何精确找出其所在位置？苏仆延通过询问女儿与监视的卫士，大致也猜出来了。如果说这还勉强能让他接受的话，真正令他胆寒的是，这二百五十步之远的盲射，实在太可怕了。看来传说中此人曾在四百步超远距，重创轲比能之事千真万确，万幸适才那一箭不是对准自己……

　　答头的左腿伤得很重，流了很多血，还伤了骨头，眼下正接受巫医的治疗，幸好无性命之忧。

　　苏仆延对儿子受此重创很是愤懑，却不得不憋屈着对马悍表示谢意——他的眼睛又不瞎，当然看得出来，人家这一箭已是手下留情了。连二百五十步之远的巫祝都被一箭破脑而死，况乎距离只有不到五十步的答头！

　　就是在这窝心、不甘、却又无可奈何的心情下，苏仆延强颜欢笑，老老实实亲自将马悍、周仓及几名狼牙飞骑一并送出部帐。而部帐之外，是一长串车马、仆从。

　　远远奔来一骑，正是施彦，这年青人一脸激动欣喜，大声禀报：“马都尉，所有随从、车马都齐了，妆奁车辆也交还了一半，乌丸人还算讲信用。”

　　马悍点点头，其实不是乌丸人讲信用，而是乌丸人不敢坏这沿袭了千百年的习俗。有时候，你破坏某个规则，只能得到一时利益，却会毁掉立世根基，孰轻孰重，苏仆延还是拎得清的。

　　马悍向苏仆延抱拳：“峭王，后会有期。”

　　苏仆延也回礼：“后会有期。”不过他说到“有”字时语音含糊，不注意的话，会听成“无”字。

　　马悍可不会去理会这些小事，抖缰放马奔驰，迎风大声对周仓道：“我要求立即离开，坏了你的好事，让你做不成入幕之宾，不会不爽吧？”

　　周仓嘿嘿笑道：“说实话，有那么一点。不过，老周也不是不知好歹，乌丸人那里就是个狼窝，谁也不知他们会不会翻脸。为色欲而赌命，老周虽不是君子，却也不会立于危墙之下。”

　　马悍讶道：“不错啊，你不是不识字么？居然也知道‘君子不立危墙之下’？”

　　周仓打着哈哈：“时常听太史司马与白狼长讨论，从中学到的一句，让城守笑话了。”

　　“不错，你可以学学一个叫吕蒙的家伙，现在认字也不晚。”

　　“吕蒙？谁啊？”

　　“是江东那边的人，以后你也许有机会认识……”

　　黄昏的天空下，无边的原野上，三批人马终于汇成一股洪流，人欢马跃，欢喜无限。

　　……

　　夜幕下的草原深邃幽远，在淡淡的月色下，一顶顶帐篷与一簇簇篝火，映照在一张张欢快的脸上。甄氏的送亲队伍仆从，需要用一场歌舞，来渲泄他们劫后余生的情感。而狼牙飞骑却丝毫不敢大意，全部分散出去，警戒线放出二十里。毕竟这里距离峭王围帐只有不到五十里，苏仆延一旦反悔，完全可以派出大股骑兵扮马贼，杀人夺财而又不用担心名声受损。

　　马悍现在就是与苏仆延对赌，赌对方不敢做轲比能第二。

　　在接受了甄氏族人逐一拜谢之后，马悍来到一个帐篷前，这里守着四个头戴旄帽的带甲持刀卫士。这有别于中原士兵装束的卫士，就是辽东甲士。甲士们见到马悍，恭恭敬敬行礼。他们守卫的帐篷里，居住着此次代表辽东太守的迎亲使。而这个迎亲使，也正是马悍的老熟人——辽东太守府户曹从事，郑高。

　　郑高此时正斜卧于铺着厚毡的地上，身上盖着毛毯，右胸缠着绷带，不时咳嗽一声——在答头率乌丸骑兵劫掠送亲队伍时，郑高职责所在，奋力阻止，结果被射伤落马。与他一道出使迎亲的辽东随员半数被杀，只剩下四个甲士，尽数被俘，若无马悍，他们可真是没脸回去了。

　　“自去岁起，与马君先后会面数次，就数此次最狼狈，惭愧！”郑高满面惭色向马悍拱拱手。

　　马悍走近，盘膝坐下：“感觉怎么样？”

　　“箭创不深，当无大碍。”

　　“那就好。”马悍稍加抚慰之后，欲言又止。

　　郑高奇道：“马君一向豪爽，何故呐言？”

　　马悍轻咳一声，坦言道：“是关于甄氏之事。按理说我无权过问，只是我与甄氏家主甄豫仲昆有旧，这也是我此次出手相助的重要原因，并不完全因为公孙太守之故。”

　　郑高方才释然，他也听到了马悍夺亲之事。单枪匹马，独闯大营，这不光是胆量的问题，更重要的是，得有必须这么做的动机。以郑高对马悍的了解，他还不足以为了太守之故而冒此危险。

　　“马君是否想问，甄氏女被抢夺，这桩婚事会否受影响？”郑高不愧是户曹，善于发现问题。

　　马悍点头，跟聪明人说话，就是轻松省事。

　　“不会！”郑高断然道，“辽东需要粮食，而甄氏此次的嫁妆中，就有二十万斛谷米，将会在下月启运。这批粮食，足以支持辽东挺过最艰难的一年……”

　　郑高的话里透露了一个不算秘密的秘密：自今年年初起，辽东掀起了大规模的扫荡世家行动。

　　公孙度对辽东世家的扫荡，是整个三国时期，地方军阀中规模最大、最彻底的。包括避难辽东的原河内太守李敏、原右北平太守刘政、郡中豪门望族田韶在内的一百多家大小世家，遭到毁灭性打击。刘政渡海逃跑，李敏避难海岛，田韶全族被诛，其余大小世家，也几乎被连根拔起。整个辽东，只剩下寥寥几个与公孙氏密切相关的世家犹存。

　　辽东也由此成为三国时代，世家势力最薄弱，诸侯控制力最强的地方势力。唯其如此，辽东公孙氏才能在三国乱世屹立半个世纪，而无家臣出卖，武将反叛这些各地诸侯身上屡屡发生之事。

　　公孙度之所以敢折腾这样大的动静，主要原因是辽东远离中原，世家势力并不强大，压根没出过在朝廷有影响力的人物，灭掉这些小世家，反弹不大。当然，从长远来看，拔除世家，的确能让公孙家族在辽东的统治长治久安，但动这样的大手术，阵痛是难免的，缺粮就是其一。

　　三国时期，各地军阀的粮草、兵员、钱物多受制于当地世家大族，诸侯只是世家的代言人。辽东也有这样的情况存在，只不过公孙度比较强势，而辽东世家也较弱，控制不住而遭反噬。

　　公孙度虽然抄灭了百余世家，但这些世家的钱谷早已分散各地，想一一收缴，短期内难以完成。这就需要一批能解燃眉之急的粮食，而甄氏的二十万斛谷米，正是及时雨。就冲这批粮食，甄氏就算送来一个寡妇，公孙家都不会说半个“不”字。

　　马悍从郑高含糊的信息中，举一反三，触类旁通，加上原有的一点关于三国的历史知识，大致推断得差不离。想明白这其中关节，马悍长长吁一口气，总算可以放心了……只是，为何会隐隐有种失落感呢？

　　“看来婚事不会受影响了，只是……甄氏女恐怕还是难逃责难吧。”马悍轻叹口气，随即以玩笑口吻对郑高道，“她是我以抢亲名义救出的，公孙家二公子不会因此找我的麻烦吧？”

　　郑高摇头：“不会。”

　　马悍皱眉道：“郑从事能肯定么？万一这位二公子醋劲大发，只怕会令我与公孙使君之间陡生嫌隙啊。这不是典型的吃力不讨好，里外不是人么？”

　　郑高犹豫一下，再度点头，声音铿锵：“不会！”

　　马悍略为惊讶地盯住郑高：“郑从事与二公子很熟？”

　　郑高苦笑道：“我知道马君想问什么，原本此事事关二公子的隐秘，我是不应当说的，但我若不说，马君心中不安，也必影响到白狼城不安。天长日久，必令马君与太守生隙……此乃因小隙酿大患，故而……”

　　“行了行了，你就直说吧。”马悍不耐烦听他弯弯绕绕的。

　　郑高咬咬牙，终于说出一个关于公孙恭的秘密：“我的内兄，是襄平城名医，他曾在一次酒后失言，说二公子阳物先天萎缩，无法行房，虽遍请名医，却无法医治，是为‘天阉’之症……”

　　马悍震惊了，果然是个惊爆秘密啊，足以上三国版头条了！

　　马悍立即追问：“此事公孙使君知道吗？”

　　“这些名医就是太守亲自请来的……”

　　马悍怔了好一会，终于明白了两件事：一是为何公孙度会向千里之外的中山甄氏求亲。除了想傍世家之外，更重要的一点是，这样婚后即使被甄氏女发觉，她也无法向千里之外的娘家求肋，此丑事就不会在辽东传扬开来。而另一件事，就是辽东公孙家的历史迷团之一。

　　历史上，在公孙度死后，接替辽东太守之位的，是其庶长子公孙康，当公孙康死后，顺位接替的便是公孙恭。但公孙恭没当几年辽东王，竟然就被侄儿公孙渊（公孙康次子）给赶下台了，并取而代之。

　　在三国时代，侄儿能把叔叔赶下台，并得到所在势力所有部属一致拥护的，这是绝无仅有的一例。难道是公孙恭为政残暴？不得人心？当然不是，公孙恭为人还算厚道，施政也比较温和。那为何以亲叔之尊，竟然斗不过一个半大侄子？

　　原因很简单，他没有后代！没有一个家臣，会支持一个没有后代的主公。想也是知道，公孙恭百年之后，谁来接位，当然是公孙渊啦！既然如此，为何不一步到位，直接支持公孙渊？省得以后被他怀恨在心，这是傻子都知道的选择。

　　原来公孙恭不是生肓机能有问题，而是先天阉人，天生太监！

　　这桩婚姻，充满欺骗，除了利益，一无所有。

　　郑高再三叮嘱，请马悍千万守密——可怜这位郑从事绝对没想到，这位马君与那位甄氏女非但早已相识，而且还有颇有暧昧。他所暴露的这个秘密，简直就是为两颗蠢蠢欲动的心打开桎梏。

　　有一些事情，将要发生。


第117章 暗香

　　一夜过去，平安无事，苏仆延最终选择认栽。车队继续前行，由于多了五十余辆妆奁车辆及三百多甄府仆僮，行程也陡然变慢了，足足走了一天，才抵达徒河县城。

　　徒河是个下县，整个县城内的人口也不过三、四千人。马悍一行人数近五百，车马近百，更有全副武装的骑兵甲士，那是无论如何都不能进城的。不过马悍可以拿着辽东太守府的通关文碟入城，徒河长自当接待，当然人数会有限制。同样，郑高也可以护送甄氏入城，辽东方面已事先打了招呼。

　　入暮时分，马悍与乌追等十名狼牙飞骑，以及郑高、施彦及甄沁轺车约二十余仆，进入徒河城，其余人等入住城外驿站。徒河本是下县，官驿自然好不到哪去，不但设施简陋，而且也住不下这许多人，结果是一半住驿站，一半分散到周围居民家中借宿。

　　徒河长自然少不了设宴招待，马悍、郑高都有出席。郑高与徒河长素识，私人关系也挺不错，这顿酒席就喝得没停。

　　马悍心有所思，吃喝得差不多了便告辞而出，回到徒河长安排的官邸后院居所。象徒河这样的边境下县，官邸格局自然不能与关内相比，倒与白狼城差不多大小，象马悍的居所，就紧挨着甄沁所居的小院。

　　自从救出甄沁以来，马悍再没机会与她见面——甄府可是派了足足三百多仆僮，其中贴身侍女、仆妇就不下二十人之多。甄沁的一举一动，都有无数双眼睛盯着，更别说还有郑高这个迎亲使监督。以她新妇的身份，岂能随便与男子相见？不过，今夜，终于有了机会。

　　马悍回到居住，立即写了一张纸条，招来担任甄氏护卫的施彦：“把这张纸条交给你家三娘子。”

　　施彦悚然一惊，望着马悍说不出话来。

　　马悍面色肃然：“有一桩与婚事有关的重要消息，我想她有权知道。”

　　施彦迟疑一下，终于接过纸条，转身离去。

　　不一会，隔壁小院传来了动静，仆役、仆妇纷纷被三娘子以各种理由打发离开。再过一会，施彦过来传话，三娘子有请。

　　在马悍跨入小院门槛时，施彦轻声道：“莫要太久，还有，不要令三娘子的名声受……”

　　马悍冷然逼视施彦，令后者下面的话再说不出。

　　“我知道怎么做，也知道自己在做什么，你做好自己份内的事就好。”马悍扔下一句话，转身入院。

　　马悍刚走到厢房前，正欲敲门，房门突然打开，出现一个壮硕的仆妇。

　　马悍讶然向里探头，却见外间空无一人，只有里间门帘处印着一个曲线优美的剪影。

　　这是什么情况？隔帘叙话？

　　甄沁甜糯的声音从里屋幽幽传来：“这是家兄特意安排的贴身仆妇，半步不离身，我也没法……”

　　马悍对那仆妇道：“本都尉与你家娘子有重要之事相商，不宜入他人之耳，你先下去。”

　　仆妇恭敬行礼，却坚持道：“都尉吩咐，本当遵循，只是家主严令，小妇身不由已。都尉有什么话，请在门外说就好，最好不要超过半炷香。”

　　马悍淡然道：“甄氏有如此忠仆，可喜可贺，只是本都尉有一个疑问，既然你如此克尽职守，那么当日答头抢亲时，你在何处？”

　　仆妇吭哧吭哧半天说不出话来，她怎好说当日自己被那群如狼似虎的乌丸人团团围住，吓得连个屁都不敢放。不过，此一时，彼一时，在强盗面前当驼鸟的仆妇，在长着一张书生面孔，看似无害的马悍面前，却是底气十足，半步不让。

　　马悍眯起眼：“你走不走？”

　　“小妇……”仆妇还想再说什么，但一触及马悍那凌厉的眼神，浑身寒毛炸起，不由得后退一步，双手下意识摆出一个防御的姿势——居然还是个练家子。

　　“滚你的蛋！”马悍倏地挥手一击。

　　仆妇果然会两下，居然抬手格挡，但是……在这一刻，让人见识到了什么叫螳臂当车。仆妇两条萝卜粗的手臂被拍开，马悍手刀毫无阻滞切在其颈侧。仆妇双眼翻白，贴着墙烂泥般滑坐倒地。

　　听到异响地甄沁紧张道：“怎么了？”

　　“没什么，世界清静了。”马悍大步走过去，伸手掀起门帘。

　　甄沁正站在门边，侧耳倾身，听着外间的动静，冷不防马悍竟闯进来，失惊之下，仓皇后退，脚下一绊，向后摔倒。

　　马悍三步并两步，伸臂急揽，在甄沁娇躯距地面半尺时及时抱住——两人的姿势就此定格。

　　啪！灯花轻爆。甄沁浑身一震，满面通红，以掌抵住马悍厚实的胸膛，侧首避开那热气灼人的鼻息。

　　马悍放开她的腰肢，握住她的玉臂，隔着薄薄的丝帛，可以感受到那种难言的柔滑，扶住她后背的手臂微微使劲，便将她扶起站直。

　　甄沁想问他有何要事，但此情此景，什么话都问不出了，只觉心跳得很厉害，脑袋也一阵阵发晕。一会想到自己新妇的身份，一会又满脑子全是方才那令人耳热心跳的情景，整个人像喝醉一般，没有马悍扶住，站都站不稳。

　　如果不是时间不允许，马悍倒是很享受这温香软玉在怀的爽感，但现在他也只能用手指勾起甄沁下巴，低声道：“我有一个好消息与一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”

　　甄沁咬着红唇，鲜艳欲滴：“先说好消息。”

　　“这桩婚事，不受抢亲事件影响，公孙家依然会接受你。”

　　甄沁怔忡一会，却没有半点开心的样子，慵懒道：“这算不得好消息……那坏消息是什么？”

　　“你的丈夫，公孙家二公子公孙恭，是个天阉！”

　　“什……什么？”甄沁身躯一下挺直，眼睛瞪大，直直望着马悍。

　　马悍加重语气：“你的丈夫，无法人道，今后你只能守活寡。”

　　“这、这是真的？”

　　“已经证实了，千真万确。”

　　甄沁莫名松了口气，突然冒出一句：“这其实才是好消息。”

　　马悍吃惊望着她的脸：“难道你不明白么？这桩婚姻，你没得选择，公孙恭纵然是个残疾，你也得嫁。”

　　“我知道，我只能嫁他，但是，至少我可以将我的身心完完整整地为一个人保留。”甄沁抬眼望着他，明媚的大眼里，满是哀怨与果绝。

　　此情此景，如果马悍还无行动，那就真是禽兽不如了。

　　蓬！马悍挥掌搧灭了里屋的烛火。漆黑一团的黑暗中，只有急促的喘息与压抑的呻吟，偶尔因异样的刺激，令呻吟陡然变大，随即被某物覆盖，咿咿唔唔再发不出声，唯有若有若无的娇腻鼻音，令人血脉贲胀……

　　突然外屋传来施彦的声音：“马都尉，前院酒席已散，郑从事快回来了。”

　　“混蛋！”黑暗中响起马悍强压怒气地低吼，无论谁在关键时刻被打扰，那心情都会象马悍一样糟糕。

　　“马都尉……”

　　“知道了！”虽然很想继续下去，但明知屋外戳着个人，怎么可能还有那个心情？就算马悍不在乎，甄沁又岂能不在乎？

　　“我……我没力气穿衣了……”黑暗中，甄沁的声音与她的身体一样无力。

　　“那就别穿了，反正没人敢进来。”马悍拉过被单，盖住她雪白的胴体，然后整理一下衣冠，俯身重重吻了她一口，“放心吧，你的事情，我会处理好的。”

　　外间的烛光依然亮堂，这是必需的，若是烛火全黑了，傻子都会知道里面发生了什么。那仆妇还晕着，估计还得趴一阵。

　　马悍开门，向施彦点点头，负手而出。


第118章 逍遥游

　　次日一早，大队人马离开徒河，继续上路。接下来的行程，就是渡过渝水，从医无虑山南面绕过，前往辽东无虑城。在那里，有辽东太守派出的一支五百步骑军接应护送。从时间上算，最慢五日便可抵达，但正准备渡渝水时，因上游突降暴雨，河水暴涨，渡桥摧毁，难以舟楫，不得不在附近建立临时营寨，等待水势消退。

　　借此余暇，马悍率手下一队狼牙飞骑沿着河岸纵马飞驰，操练骑射。

　　与此同时，甄沁也似乎对骑马有了兴趣，不顾众仆劝阻，执意骑马驰骋。郑高身为迎亲使，本应陪护，无奈箭创未愈，只得一再叮嘱甄氏仆从及护卫，多加小心照顾。

　　甄沁的仆僮及护卫懂骑马的并不多，全加在一起也不过三十余人，能够陪同随行的，不过二十余人。

　　马背上的甄沁头戴帷帽，垂纱等身，风吹纱舞，曼妙如仙。以施彦为首的骑卫们团团环护，如众星拱月。

　　那边在操练骑射，这边在马踏秋游，看似并无交集，但一个动物的意外闯入，瞬间打破了两边的壁垒。

　　这是一只成年黄羊！大概被狼牙飞骑所惊，竟从旁边的树林中跑出，然后被狼牙飞骑一驱赶，竟向甄氏队伍这边逃来。甄氏队伍措手不及，顿时大乱。

　　随后，狼牙飞骑也赶过来帮忙，结果更是搅乱了甄氏队伍。黄尘漫天中，谁都没注意，他们的保护对象悄然消失了。

　　等烟雾散尽，黄羊成擒，所有人才惊恐地发现，三娘子失踪了。

　　“在那边！”有眼尖的人发现，在黄羊逃出的林子边缘，正有两匹马在悠闲地啃食青草，这正是三娘子与其贴身仆妇的座骑。

　　马在这里，人呢？当然是进入树林中了。于是甄氏仆从与护卫一齐下马，入林寻找，甚至狼牙飞骑也纷纷帮忙。施彦感激之余，也隐隐有点不安，因为他发现，马悍也不见了……

　　就在甄氏仆从卫士惊慌失措四下搜寻时，密林深处，三娘子的贴身仆妇，正脸朝下趴在草从中，而三娘子的纤手，则握在马悍大手中。

　　“她没事吧？”甄沁有点担心马悍出手过重。

　　“没事，我有分寸。”马悍淡淡一瞥，“打击的是同一个部位，她会习惯的。”

　　听到林外喧嚣的呼叫，甄沁咬着嘴唇低下头：“他们找来了……”

　　马悍轻轻一拉：“跟我走，没人能找到。”

　　甄沁帷帽早已扔掉，一手提着裙裾，一手被马悍牵引着，迷迷糊糊向密林深处奔跑。前方会有什么，她不知道，也不想知道，只要能一直跑下去，哪怕天荒地老……

　　在这个只有婚姻，没有恋爱的时代，有哪个女子能有幸谈一场恋爱，而且是离经叛道、轰轰烈烈的恋爱？没有，万中无一！当甄沁陷入情网之后，她就再也难以自拔，以飞蛾扑火之姿，以悬崖奔马之势，彻底沦陷。

　　“前面纵使是悬崖，我们也要拥抱着跳下去！”

　　这一刻的甄沁，已不管不顾，只有这唯一的疯狂念头。

　　密林的尽头不是悬崖，而是一条小溪，水面上有竹伐。马悍抱起甄沁轻盈的身体，跳上竹伐，一手摇桨，划向下游。

　　水清如碧，溪流潺潺，林木掩映间，一道水瀑从天而降。

　　“没路了……”甄沁如小猫般依偎在马悍腿边，目光比水还迷漓。

　　马悍却将她抱起，扛在肩上，竹杆一撑，纵身向水帘跃去。

　　甄沁啊地一声捂住眼，倏觉后背一凉，身体一空。再睁开眼睛，眼前竟是一个内凹的山洞。

　　将满面惊喜的甄沁放下，马悍再次冲出水帘，将竹伐拽进来，斜竖在山洞边。这样一来，再难找得到他们了。

　　甄沁跪坐着将满头珠钿一一取下，一边捋着潮湿的秀发，脸上似笑非笑：“原来你早就安排好了，操练、黄羊、竹伐、山洞……你怎么知道这里有个如此隐秘的山洞？”

　　“我有一个手下，与乌丸人为奴时，曾在附近牧羊。有一次找寻失踪的羔羊，无意间发现此处。”马悍将半湿的衣服脱下，露出精壮的胸膛。

　　甄沁偏开头，咬着嘴唇道：“我们这样做，万一被人察觉，会影响到你……”

　　马悍走近，捧起她的玉颊：“我来到这个时空，要做的事有很多，如果连追求一个女人都畏首畏尾，怕这怕那，那还能成什么事？”

　　甄沁目光迷醉：“唔……我只担心……”

　　马悍附耳低语：“你现在一切都不用担心，只管放开好好享受。”说罢，张嘴含住她的耳垂。

　　甄沁嘤咛一声，软倒在他怀里。

　　密林内外，呼唤声声，而帘洞一隅，则是娇喘连连。

　　黑色的秀发披散如扇，雪白而丰盈的玉躯仰躺其上，随即被一具古铜色的精壮身躯完全覆盖，两具色差反差极大的躯体，严丝合缝地紧紧贴在一起……

　　当马悍奋力叩破玉关的一刻，甄沁咬住一绺黑发，鼻音哼出一声如喜似泣地呻吟，这一刻，她的脑海中只盘旋着一个念头：“是你们公孙家先对不住我的，不要怪我，不要怪我……”

　　……

　　黄昏时分，当甄氏仆从们正焦急万分时，却突然得一个意外的好消息：三娘子已经回到驻营地了。

　　这究竟是怎么回事？所有人都有点发懵，但心头一块大石总算落了地。只要主人没事就好，至于这究竟是个什么样的过程，那就不关他们这些仆从的事了。

　　此后在等候水位回落的数日，仆从们一直很担心三娘子又要使性子骑马出行。幸运的是，三娘子非但没要求再次骑马，反而足不出帐，表现得异常安份。

　　三日后，水势消退，队伍启程渡河。

　　不过，在即将进入医无虑山时，马悍找到郑高、施彦，以及甄氏送亲队的领队，一个甄肖的甄氏长辈，告诉他们一个不太好的消息：这附近有几个鲜卑与乌丸部落，近来因抢收牧草之故，发生争端，相互攻杀。为免发生意外，他愿意拨出三十狼牙飞骑接替甄府仆从担任三娘子护卫。

　　郑高欣然表示欢迎，甄肖经过抢亲一事，也是心有余悸，忙不迭赞成，感激不已。施彦虽然感觉有点不妥，但他只是区区一个护卫长，这种安保之事，有迎亲使与甄执役拿主意，他无权置喙。

　　是夜，三十狼牙飞骑就接手防卫，甄氏原有的二十余护卫，全部被打发到几百步外守护外围。三娘子的寝帐，只留下数名侍女与仆妇。很快，几名侍女与仆妇都被三娘子打发退出寝帐。这些侍女与仆妇心里还在滴咕，怎地今夜三娘子不需人伺候了么？

　　帐子里，只留下一个不断揉着脖子的壮硕仆妇。突然帐帘一掀，有人闯入。

　　仆妇歪着脖子，不耐烦道：“三娘子不是说了不需人伺候了么，快出去……”声音戛然而止，眼睛一下瞪大。

　　进来的人，一身普通的狼牙飞骑卫士装束，但明灭的烛火，照着一张对于仆妇而言，不啻于恶魔的面孔。

　　寝帐很大，足有五十平米以上，中间以纱屏间隔，分内外两室，借着昏黄的烛光，透过薄薄的轻纱，隐隐可见室内横卧着一个曼妙身影。

　　马悍伸手掐灭外室烛火，以免影子被光投映在帐篷上，然后竖掌为刀，对准那仆妇。

　　“别、别，我……我自己来。”仆妇象见了鬼一样，慌忙举手往自己的脖子猛砍几下，结果除了生疼，半点作用都没有。

　　“还是我来帮你吧。”马悍的声音很低，听上去很温和，但仆妇却手脚乱挡，口中发出惨叫：“啊——”

　　就在惨叫声刚破喉而出的刹那，手刀迅急横切，声音截断。

　　同一时间，内室的烛火被噗地吹灭，一声压低的嬉笑传来：“你这算不算监守自盗？”

　　“嗯，窃书与偷香窃玉都算是雅贼，偶尔干干无妨。”

　　从绕过纱屏，到走近榻前短短十余步，马悍已除去身上束缚，精赤着身体钻入被窝，将那滚烫的胴体搂入怀中，狠狠将脸埋入两团丰腻间。甄沁颀长的脖子使劲向后仰，喉管发出令人销魂的长吟……

　　一个时辰之后，马悍结束停当，走出寝帐，那仆妇早已不知躲到哪去了。回到自己营帐，乌追迎上前，报告一切正常，完毕之的，欲言又止。

　　马悍扫了他一眼：“想说什么就说，什么时候你也学人家文士那一套了。”

　　乌追吞吞吐吐道：“呃，属下觉得，为了一个女人，冒这样的险是否值得——属下的意思是，离姬娘子姿色犹在其上，实在犯不着……嗯，属下冒犯，请城守恕罪。”

　　马悍斜倚短案，摩挲着微微长出嫩胡茬的下巴，笑了笑：“你这样想，不足为怪，有很多事，我尚不便与你明言，但将来你一定会明白，今日所冒的险，将来会有百倍回报。”

　　望着满带困惑而出的乌追背影，马悍喃喃道：“自古用兵不如用间，用间不如女间。辽东啊辽东，我的情报太缺乏了。甄三娘子，希望你不会让我失望。”


第119章 公孙度的喜忧

　　辽东太守府后院，一棵枝繁叶茂的刺槐树下，摆着数张短案与两排蒲叶软席，一个身材胖大，长冠轻袍的中年人正在一众侍婢的侍候下梳理。

　　此人额头宽广，眉毛浓亮，双眼细长，鼻直口阔，颌下一把美髯，在侍婢纤手玉篦的梳理下，整齐黑亮，更显得仪表堂堂。一个侍婢手捧铜镜，让中年人揽照，中年人满意点点头，挥挥手，众侍婢俱弯腰俯首，恭恭敬敬后退散去。

　　这时一直小心翼翼立于不远处石阶下的仆僮趋步而前，躬身禀报：“禀使君，阳别驾来了。”

　　中年人颔首：“传。”

　　使君，在辽东有资格称为使君的人有好几个，但在辽东太守府，只有一人——辽东太守公孙度。

　　如果光看外表，很难让人相信，这个仪容甚伟，一脸正气的人，竟然能有如此果决狠辣的手段，在辽东掀起一片腥风血雨。但细翻公孙度的履历，不难从中找出端倪。

　　公孙度最初不过一玄菟小吏，因与玄菟太守公孙琙早夭之子公孙豹年貌近似，而且恰好公孙度的小名也叫“豹”。这一连串的巧合，简直就是为领导的赏识而量身订制。接下来，事情就象一切受领导赏识器重的下属一样，公孙度的人生之路走向康庄大道。

　　公孙琙先送他去学习，并为他娶了妻，然后又举荐他担任尚书郎。此后官运亨通，平步青云，不到四十岁，就成为冀州刺史，省部级大员。这对于一个出身寒微，没有家族背景靠山的人而言，简直可以当励志教材了。

　　不过，随着公孙琙辞世，缺乏人脉根基的公孙度很快就从冀州刺史之位上被踢下去，坐了好几年冷板凳，一直到中平末年，他生命中第二个贵人出现。这个人就是董卓部下，时任中郎将的徐荣。

　　徐荣同出身玄菟郡，与公孙度互为乡党，于中平六年（189年），举荐公孙度为辽东太守。

　　公孙度隐忍这几年，并非一无所得。他从自己的官场起落中，总结出只有强硬才会有强权。没有后台，自己就是最大的后台；没有背景，自己就是最强力的背景。

　　公孙度的强硬，从他上任伊始就展示出来。此前襄平令公孙昭，曾强征其子公孙康守戍，且只担任伍长。这对于公孙家族的背景来说，并无不当，但对于一个刺史级别的子弟而言，则近乎羞辱。

　　公孙度一上任，就寻机将公孙昭入罪，在闹市中鞭打致死。手段之暴戾，令人惊悚。

　　此后，因公孙度小吏出身，加之手段暴戾，辽东郡中望族即鄙视又畏惧，对立局面愈演愈烈，最后到了必须撕破脸的程度。

　　初平三年，已经站稳脚跟，并与郡中阳、柳、杨、贾各大世家达成利益联盟的公孙度先下手为强，发动血腥清洗。短短一年，就把辽东打造成以他公孙度的意志为主要意志的强权政府，成为彼时天下群雄中，受地方豪强制肘最弱的诸侯。

　　扫平世家战役大获全胜，固然可喜，但公孙度并未沉溺于喜悦中太久，这只是他计划中的第一步，接下来才是关键。别驾从事阳仪的到来，正为此事。

　　“阳仪参见主公。”

　　眼前这个年约三旬，长脸瘦高，仪容端正，冠冕堂皇之人，就是辽东太守府别驾从事阳仪。在辽东，阳家绝对是称得上首屈一指的世家，阳氏上一任家主阳终，便是前任辽东太守。治郡近十载，凭着自身的声望与家族支持，颇有政绩。但此人运气不好，在中平四年（187年），为叛乱之张纯与丘力居所杀，这才便宜了公孙度。

　　阳仪是嫡长子，接任阳氏家主后，公孙度极力拉拢，辟除为别驾从事，倚重非常，俨然为辽东二号人物。

　　见到这个小自己十余岁的臂膀跪于软席上行礼，公孙度也不敢怠慢，双膝并跪，挺直身体，举袖抬臀，合袖还礼。

　　公孙度敢下手剪除辽东世家，很大程度上也是得到了阳氏的支持，没有阳氏的钱谷支持，公孙度甚至撑不到甄氏那二十万斛谷粟运来就垮了。当然，阳氏这么做也不是什么爱的奉献，事后那些被籍没的世家田产，他们最少可得二成。

　　公孙度笑咪咪对阳仪道：“子修啊，你我虽为上下级，但同时也是姻亲，这里是后院私宅，大可不必那么正式。”

　　阳仪的堂妹嫁与公孙度之子公孙康，两家的关系还是相当亲密的。太守与本地名门望族联姻，是三国时期，各势力惯用的笼络手段，司空见惯。

　　阳仪致礼道：“仪此来但为公事，礼不可废。”

　　一说是公事，公孙度面容一整，端坐肃手：“子修请说。”

　　“已有驿卒传来迎亲使郑从事与接应军马使张校尉的传书，甄氏新妇已至无虑，正兼程向襄平赶来。”

　　“嗯，甚好。”公孙度捋须一笑，“这千里送亲，可真是不易啊，尚幸一路平安……莫非有何变故？”话未说完，却见阳仪面色有异，当下改口询问。

　　阳仪便将郑高汇报的答头抢亲一事，据实以告。

　　果然，正如苏仆延父子与郑高所料，公孙度虽然很是气恼，但却并未表现出有多愤慨。听到后面，反而频频点头，显然对这个结果比较满意。他要的只是人与粮，虽然妆奁少了一半，但还算能接受，至于新妇会不会遭到什么伤害，这不是一位太守要考虑的事。

　　同样，在事情得到妥善解决之后，阳仪也没再将此事放在心上，谈话的重心，却是转到此次抢亲事件另一个重要人物——马悍身上。

　　阳仪接下来所说的话，若让马悍听到，必定大吃一惊。阳仪说的是：“我们先后交给白狼城的二千兵卒，有八百余人选为先登战兵，千余人为辅兵。任职队率以上的有七人，最高军职为军侯，有一人获此职。可惜，无人能任军司马，甚至连假司马都没有。”

　　公孙度点点头：“这些军侯、牙将、屯长、队率中，有多少可用之人？”

　　阳仪胸有成竹：“主公放心，当初募兵之时，仪便将那些军卒的家人尽数迁于一地，使人监守。有军兵亲眷在手，莫说军将，就算是那些士卒，只要一声令下，多半也会听从。只是不宜拖得太久，若是过得三年两载，白狼营成军，就难说了。”

　　不得不说，阳仪这一手相当阴险，如果马悍没有使出那招洗脑大法，结果还真不好说。

　　公孙度淡淡道：“不会等那么久，待此间事了，下一步，就是整肃军事。”

　　打击豪强，竖立权威，只是第一步，下一步，公孙度便要整顿军队，这个组合拳必须得打。辽东大小家族，在军队里都有一定的人脉，族中子弟，皆有在军中任职。尽管多数职务不高，而且分散各处，但这隐患绝不容小觑，整肃军队，绝对是重中之重。在实施这个方案时，公孙度想到了辽西。

　　说实话，当初公孙度划一城给马悍的汉戈部栖身时，没有想过这年轻人那么会来事，不过短短一年，就折腾出数万人口，五千兵马。这令公孙度喜中带忧，喜的是有这支强悍的兵马，辽西尽在掌握，柳城的蹋顿也老实许多，再不敢随意越过医无虑山，钞掠辽东边城；而忧的是，这毕竟只是一支别部，完全不在他的掌控中。这对于一个刚刚取得打土豪战役大获全胜，雄心渐张，欲成就“辽东王”大业的雄主而言，几乎是不能容忍的。

　　所谓此一时，彼一时，当初的猎犬已变成尖牙利爪的凶狼，锁链眼看已套不牢时，如何夺取这群野狼的领导权，就成了摆在眼前的大问题。

　　“欲收群狼，先斩头狼！”阳仪做了一个斩杀的动作，“趁其此次入郡述职，擒之正其时也。”

　　公孙度沉吟良久，摇头道：“眼下正值多事之秋，郡县、军队都动荡不安，暂不宜节外生枝。待我接见此人，好生安抚，最好能令其心悦诚服归于我辽东军麾下。”

　　“若是其不从呢？”

　　“子修勿忧，吾已有定计，必可夺其之军。”公孙度胸有成竹笑道，“倒是子修要加紧对白狼城将官的笼络。那个田国让是个人才，只是似乎有些不识抬举，只不知那赵子龙与太史子义如何。”

　　阳仪想了想道：“此二人一为黄县小吏，一为军伍牙将，俱出寒门，想必笼络不难。”

　　“好，此事便交与你，事成之后，我必以白狼城酬功。”

　　阳仪闻言大喜，长鞠以谢。他一直与主簿柳毅暗争。此前白狼城之事一直是柳毅主导，去年那会还看不出什么，无非是一伙迁徙部民而已。不想一年之后，白狼城竟成一颗鲜美的果实，阳仪岂能不眼热。此刻得到太守许诺，阳仪的得意自不必说，不仅是得到一座城，而重要的是，他又胜了柳毅一个回合。

　　公孙度最后一再叮嘱，要求阳仪借每季输粮之机，多往白狼城安插细作，阳仪唯唯而应。

　　公孙度与他的左膀右臂做梦都想不到，当他们还在为如何安插基层细作讲得口水干之时，马悍却已将一个超级大间谍送入公孙府内宅深处。


第120章 见面即决裂

　　“骑都尉、白狼城守马悍，拜见使君。”

　　襄平城太守府正堂，马悍恭恭敬敬向上首的公孙度行拜礼。说实话，马悍很讨厌向人下拜，但在汉代，这是叩见上司、拜会平辈的重要礼节，他不可能与时代风俗对立。而公孙度是他的直属上司，马悍也不可能再玩当初拜会袁绍那一套，来个甲胄不拜。唯一能让他感觉好受的是，公孙度同样也要回拜，并不像后世明清那样，居高临下受拜。

　　公孙度笑容满面还礼，心下却颇为震惊，虽然他早听说马悍的年纪不大，但实在难以想像，这个看上去比自己儿子还年轻的弱冠青年，居然能在过去一年中，干出如此之多的大事，令一贯凶悍的鲜卑人与乌丸人如此忌惮。

　　年轻才俊！这是公孙度对马悍的第一印象，那股子收揽之心更加旺盛。

　　“来来来，我来为马都尉引见我辽东俊彦。”公孙度笑呵呵一一引见左右陪客。

　　“这位是辽东长史，平原王烈王彦方。”公孙度首先引见的，是一位年约五旬，须发灰白，但面色红润，眼睛极有神彩的老者。

　　“平原王公大名，悍亦久仰，今日得见，足慰平生。”马悍以同样恭敬的姿态行礼，他这话倒不是客套虚辞。来辽东之前马悍也是做过功课的，对辽东太守府一些头面人物也有所了解。这王烈乃是平原名士，曾拜颍川大儒陈寔为师，与颍川名士如荀爽、贾伟节、李膺等俱为同窗。学成之后回平原，教化乡人，以孝廉名闻郡国，连平原国君都曾登门拜访，咨询政令。

　　汉末天下纷乱，平原尤甚，王烈携族人浮海北渡，来到辽东避难。公孙度数次三番亲自登门，终于请其出山，出任太守府长史。长史为诸吏之长，为太守之贰。公孙度拿出这么重要的职位，就是在向避乱辽东的名士昭示，凡投我者，不吝高位显官。可惜，由于公孙度一系列打击豪强名门的行为，使他站到了名士的对立面，尽管他使尽浑身解术，到目前为止，除了一个王烈，再没第二个名士入职他的辽东幕府。

　　王烈梁冠羽服，按膝而坐，神态俨然，和善地向马悍回礼。

　　“这位是别驾从事阳仪阳子修。”

　　马悍一边见礼一边留意这个阳仪，田豫曾告诉他，辽东实际二号人物是阳仪而不是王烈，无论是在利益上，还是亲缘上，与公孙氏密不可分的是阳氏，王烈不过是块招牌。

　　“马都尉果然年少英武，仪替子慎（公孙恭）谢过马都尉。”阳仪是公孙康的内兄，与公孙恭也算亲戚，加之二人素有交情，由他代不便开口的公孙度致谢，最为合宜。

　　“身为辽东军将，使君之事，便是末将之事，岂敢袖手？”马悍神态一如既往的恭敬，没有半点居功之意。

　　这态度令公孙度很是满意，当下哈哈大笑再指一人：“这位柳主簿，不用我介绍了吧？”

　　马悍笑着拱手见礼：“仲平兄，多日不见。”

　　柳毅也含笑点头：“惊龙中原之行，收获颇丰啊。”

　　马悍笑应道：“适逢其会而已。”

　　寒喧过后，进入正题。马悍此次述职，分两个部分：一是关于白狼、文成、广成等三城去岁的赋税、人口、兵员、吏治等情况说明。辽东不干涉白狼城具体政务，但有知情权，以便在此基础上，调整明年输送的兵粮。二是关于东莱郡的情况。包括东莱诸县的兵员、人口、治安、兵备等等情报。

　　对于第一部分内容，自有白狼城官寺整理成册，呈送襄平，无须马悍多费唇舌，马悍述职汇报的重点，在于东莱。

　　在马悍的汇报中，不但东莱诸县守兵多寡、人口数量、治安靖乱、兵备强弱打探得清清楚楚，应出兵数量，从哪里登陆，首攻哪座城池，应攻那个城门，重点突击那段城墙，守军防卫强弱，周边县乡大约需多长时间才能反应，是否有可能调兵增援……这哪是侦查敌情，简直就是一套完善的抢滩登陆突击预案。

　　在场诸人中，尽管没有一人是专职领兵，但在三国时代，文武并无明显区分，将军坐堂，士子将兵，比比皆是。公孙度以下诸人，对军事都不算生疏，听到这份详尽的方案，无不啧啧称奇。

　　“惊龙果然是大将之材，无怪乎令胡人闻名丧胆。”公孙度赞叹不已，收揽之心愈加强烈。

　　王烈频频点头，抚须微笑。柳毅颇为得意，某种程度上，他把马悍当成自己一派。阳仪满面堆笑，眼神闪烁不定。

　　是夜，公孙度在府院设宴，招待马悍与甄氏送亲使者甄肖。婚礼吉期定在半月之后，在此之前，甄氏等数百人均安排在城南庄院。眼下公孙度手里有的是空宅子，那么多世家的家可不是白抄的。

　　散席之后，公孙度特意将马悍召到内堂，加以勉励，并赏赐玉璧、明珠、黄金、貂皮等物，半是感谢半是笼络。火侯差不多了，公孙度才抛出正题：“惊龙啊，我知道你手头吏胥吃紧，可用官员太少，此事当初田国让也曾向我提出，希望辽东能加以援助。我当时考虑到与你订有协议，官吏由白狼城推举，辽东不插手，故而未答应。不过眼下情况有所缓解，你们拿下文成，又重新修葺了广成，尤其是广成，为辽西故城，不在白狼之约。如此，我辽东便可应前请，拟向广成派出官吏，协助你治理，你看如何？”

　　马悍心头咯噔一下，公孙度，这就要向辽西伸手了么？

　　马悍相信田豫有可能向公孙度表述过白狼城的困难，以争取更多支援，但绝不会涉及官吏任免，这关乎白狼城独立性的问题。当初就有协议，白狼城在军事上是听调不听宣；在经济上钱粮自收，不上缴辽东；在政务上则由白狼城提交拟录用官员名单，辽东批复照准。无论军政，辽东都不得插手。

　　从性质上看，白狼营就象是公孙度的雇佣军。

　　但是随着形势的发展，却出现了新情况，白狼城势力攻取文成，重筑广成，一下多了两座城池。这下问题来了，这两座城池，并未纳入当初的协议当中，那如何定位呢？是属辽东，还是属白狼城？从地缘及既成事实上看，应当属白狼城没错。如果辽东方面没有什么想法，多半是会默认这一点。但是，公孙度现在已开始雄起，不再甘心当区区一个辽东太守，他的目光，已放到玄菟，放到乐浪，也放到了辽西。

　　于是，当初协议的破绽便被公孙度抓住，他要插手广成的人事安排了。

　　那么，为什么是广成？公孙度看中两点，一是广成是在旧址上重建，从某种意义上说，还是大汉旧城，做为上司，辽东的确可以过问，这与文成是从乌丸人手里夺来的性质不同。二是广成正处在白狼城与文成之间，可以截断两城之间的交通，这用心不可谓不险恶。

　　马悍其实也意识到了广成与文成的定位隐患问题，他此次入辽述职，就是想观察一下，公孙度的态度，然后再决定如何解决这两座城池的问题。没想到公孙度先提出来，而且明确表示要过问官吏的任免。

　　这是一个不妙的信号，现在只是广成，下一步会不会是文成？现在只是插手官员任免，那下一步会不会就是军队将领的任免？眼下辽东乱局方定，公孙度就悍然向白狼城伸手，若是再过得一两年，辽东安定，兵精粮足，一个以辽东王自居的诸侯，还会容忍一个脱出掌控之外的白狼城么？

　　马悍心念电转，有了计较，向公孙度行礼道：“使君高义，悍不胜感激。广成长眼下由汉戈部陶良担任，此人帐房出身，倒无长才，胜在忠心而已。若能有使君派来吏员相助，自是再好不过。”

　　马悍这话透露了两层意思，第一，广成长必须由忠于自己的人担任；第二，除了广成长，别的职位如主簿、丞、尉，可以让辽东派人担任。

　　公孙度听罢，倒还算满意，他也知道不可能一下取得广成长的任免权，但只要马悍表态愿退一步，让辽东插手广成的人事，他的目的就达到了。公孙度相信马悍无法拒绝，因为他的要求不算太过份，也没有违背双方协议，尽管有些以势压人，但他要的就是以势压人！有势为什么不压？今日撕开这个口子，以后由政而军，早晚把其政、夺其军，将此人及其一干军队、城池、人口，尽收帐下。

　　在公孙度满意的安抚中，马悍告辞而出，身后跟着的周仓、狼牙飞骑护卫及数名役夫挑着各种赏赐，喜气洋洋。没有人注意到前方的马悍脸色阴沉如水。

　　公孙度，原以为首次见面，你会给我一份见面礼，没想到竟是一记劈面锤！

　　人算虎，虎亦算人。你公孙度敢造你老板（大汉朝廷）的反，我马悍又岂甘人后？有什么招，尽管使出来吧，我陪你玩到底！

　　夜空之下，马悍长长吐出一口气，将公孙度及公孙家族，拉入黑名单。


第121章 访贤

　　完成了述职的马悍，无事一身轻，在等待太守二公子大婚的这半个月里，开始对襄平的城池、守备、人口、商贸等等情报展开实地考察。辽东方面基本没有太多的保密意识，加上马悍的身份便利，很快，许多有价值的军事、经济、政治情报源源不断汇聚于案头。

　　马悍更经常率周仓、乌追等狼牙飞骑巡游襄平周边四野，名为巡游，实为勘察。

　　凡事预则立，不预则废。马悍与公孙度之间的较量，从这一刻起，就已经开始了。

　　这一日，马悍再次率周仓、乌追及二十狼牙飞骑从襄平东门出城。不过，这一次可不是漫无目的出游，他的目标很明确——摩天岭。

　　摩天岭这名字听上去很有攀高摩天的气势，但实际海拔不足千米，是襄平（今辽宁辽阳）东面七十里外的一座山脉，呈南北走向，面积跨度达数十里。摩天岭山势陡峻，森林密布，油松、红松、栎树、曲柳等遍布山野，山林间更不泛熊、豹、豺、狼、野猪、獐、狍、鹿、貉、水獭、黄羊等等野兽。

　　往昔此山只是樵夫猎户的乐园，但如今却成避乱辽东的学子蒙童趋之若鹜之地。这一切只因这里多了一个人——北海大儒，“龙尾”管宁。

　　管宁，字幼安，北海朱虚人，少年丧父，勤勉好学，与平原华歆、同乡邴原为同窗好友。这三人被后世称为三国一条龙：龙头华歆、龙腹邴原、龙尾管宁。

　　管宁在历史上最出名的一件事，就是与华歆“割席断交”，从当时华歆的行为与管宁的举动，就可以看出两人将来所走的路完全不一样。果然，历史证明，受荣华所诱的华歆，后来官到魏国太尉，而淡泊名利，一心治学的管宁，则成为隐者大儒。谁是人生赢家？没人能说得清楚，只能说，他们都找到了属于自己的路。

　　青州在三国初期，是黄巾之乱最严重的地方，黄巾乱贼多达百万，而青州在汉末时人口总量不过三百万。一州便有三分之一人口从贼，可想而知为祸之烈。而北海一向富庶，更是黄巾贼最喜光临之地。这一点，从曹操几乎将青州黄巾一网打尽后，还冒出管亥围北海之事，就可窥一斑。

　　在如此动荡不安、充斥杀戮的地方，最适合生存的是军阀而不是学者。因此，管宁举族北迁，以当时青州一带最流行的避祸方式，浮海渡辽，来到了辽东。时人入辽，多居于辽东南部（辽中）平郭一带，一是距离家乡近，便于日后返回；二是辽中依山傍海，可以靠山吃山，靠海吃海。唯有管宁却选择北部居住，依山建馆，临岩讲学。摩天岭，因大儒的到来而成胜地。

　　马悍此行的目的，便是寻访管宁，当然，此次拜访，也是有个由头的——这个由头就是管亥的书信与礼物。

　　管宁，北海朱虚人；管亥，北海朱虚人。从这姓氏与籍贯，不难看出，这二人必有某种关联，尽管二者身份有着天渊之别，但这种关联，却是实实在在的。

　　结交一下避祸辽东的名士，也是很有必要的，既有此契机，马悍自然不会错过。六、七十里，快马不过半日可至。到得山脚下，但见满山颜色缤纷的秋叶，红、黄、棕、橙，层林尽染，一条弯曲窄仄的山道，从山脚延伸而上，仿佛一条小虫，钻入缤纷花丛中。

　　马悍下马，将银箭交与乌追，只带周仓与两名狼牙飞骑捧着礼物，徒步登山。乌追与十余狼牙飞骑则在山脚下溜马驰骋，等候他们下山。

　　马悍不是文人雅士，当然不会玩那种一路寻访的“雅事”，他要的是效率，以最快最直接的方式找到要找的人——所以，他在出发之前，就找个了向导，一个卖柴薪的樵夫。这个樵夫所卖的柴薪，全部伐自摩天岭，这摩天岭就没有他不知道的地方，要找管宁讲学的临岩馆，自然不在话下。

　　樵夫带马悍等人所走的山路，明显是人工拓宽的，即便如此，也只能容三人并行，可想见最初的窄仄。若无山道一侧乱草杂树横枝缠绕形成一片低矮的天然防护带，怕是没多少人有胆子走这样艰险的山道。

　　樵夫边走边紊叨：“几位贵人来得不巧，平日这山道不时可见三三两两的求学士人，但今日恰好是休馆日，故此一路上也难得见几个人。”

　　马悍笑道：“休馆日么，最好不过，我们是来拜访的，并非求学。”

　　“哦，若是这样，那就往左边那条岔道走，那是管先生的沐风轩……呃，好像是叫这个名吧，管先生不开讲时，最喜在那里与好友聚会。小的还去送过几次柴薪呢。”

　　“行，那就往左。”

　　行不出百步，就见前方山道拐弯处忽啦啦一下涌出十几号人，个个膀大腰圆，孔武有力，其中有好几个髡发左衽的胡人。这些人簇拥着一个年约二十三、四的青年。这青年衣着华丽，腰扣金环，身躯瘦长，头戴三梁冠，眉毛浓而短，眼睛细长，隐隐透着一股子阴鸷，嘴唇上两撇八字须修剪得非常整齐漂亮，神态踞傲地走在队伍中间。

　　这伙人怎么看都不像学子，如果非要说是的话，大概只有中间那青年还有几分可能，其余多半是护卫长随之类。

　　马悍随意一瞥，感觉那青年相貌有几分眼熟，但他可以肯定的是从没见过此人，怎么会眼熟呢？正思虑间，那群人已走近，对方人多，又没有让道的意思，马悍自然不会那般小家子气，挥挥手，贴于岩壁避让。

　　双方擦身而过时，那青年乜斜了马悍及他身后捧着礼物的周仓与狼牙飞骑一眼，冷哼一声：“又是一个求师拜访之人，就是因了这些人的追捧，才致使管幼安、邴根矩这等人自视不凡，连太守都不放在眼里。”

　　青年身旁一个块头粗壮的胡人立即向马悍瞪起眼睛，凶光碜人，嘴里道：“长公子，要不要把这几人揍一顿，夺去他们的献礼，省得便宜那两个不识抬举的老家伙。”

　　周仓一听大怒，当场就要撸袖子，马悍竖掌制止了他——开玩笑，这可是山道，很容易出人命的。因为几句口角而搞出人命，有损他在辽东的名声。

　　那青年显然也出于同一顾虑，摆摆手，脚步不停，向山下走去。那胡人边走边频频回首，横眉怒目与周仓对视，如同一只好斗的公鸡。

　　马悍不知此人是谁，不过可以确定一点，这青年来历不凡，而且必定在管宁那里碰了钉子，憋了一股火，想找人渲泄呢。

　　小插曲过后，再往前拐了一个弯，就看到了樵夫所说的沐风轩，其实不过是距离山崖比较近的一间原木搭建的亭子而已。桃李之下，亭子素雅，中有二人对弈，阶下有几个仆僮恭立待召。眼见马悍一群人来了，亭中二人依旧从容弈棋，不为所动，只有仆僮频频回首。

　　马悍让周仓给了樵夫百钱相谢，辽东物价稳定，比中原好很多，百钱已足够普通三口之家五日用度，这樵夫卖上一天的柴薪，也赚不到这个数，自然是千恩万谢而去。

　　马悍也不着急过去，就远远看着，顺便观赏山林风景。直到一局结束，才让一狼牙飞骑卫士将管亥的书信送交那仆僮，仆僮将信呈交亭中一人。

　　马悍眼力极好，看得真切，但见此人峨冠博带，衣袂随风鼓荡，五官清奇，长须飘飘，望之颇有几分仙风道骨之态。

　　这，就是管宁管幼安。

　　不一会，一仆僮请马悍过去。马悍走到阶下，拱手自报家门：“辽东骑都尉、领白狼城守马悍，见过二位高贤。”

　　一道锐利的目光扫来：“尊驾就是被鲜卑人与乌丸人称为‘昆勃图鲁’的马惊龙？”

　　马悍微笑揖礼：“想不到小子污名，也传入大贤之耳。若我没猜错，这位高贤定是‘龙腹’邴根矩。今日一下得见二位高贤，幸甚之致。”

　　邴根矩，就是邴原，此人年纪与管宁相当，但气质浑然不同，浓眉朗目，脸形微圆，须如猬张，颇显豪迈之气。

　　邴原上下打量马悍一番，忽道：“是否带了鲜卑人号称神弓的‘魔瞳弓’？”

　　马悍点头道：“带是带了，只是拜见高贤，携弓不敬，放在随从处。”

　　“可否取来一观？”

　　马悍回头招手，让周仓将魔瞳弓取来。这加强版血弓一亮相，就连不怎么关注的管宁都被吸引住了。邴原征得马悍同意，取弓在手，立时被那奇特的偏心轮与三股弦震住，反倒不怎么在意弓臂上那如瞳的血轮。

　　偏心轮是封闭式的，邴原看不出所以然，只当此弓原本就是如此形状，毕竟号称神弓，形状奇特古怪点也不足为奇。试拉一下，不动，深吸一口气，运力再拉，弓弦略张，也仅仅只是略张而已。

　　邴原赞叹不已：“开此弓者，可称飞将。”然后笑对管宁道，“幼安兄那个族侄在飞将麾下，击胡杀贼，为国立功，也算改邪归正，走上正途了。”

　　族侄？管亥是管宁的族侄！

　　望着马悍一脸惊讶，管宁笑着颔首：“亥侄的字‘生德’，就是请宁所取。”

　　马悍恍然大悟，我说呢，管亥这家伙，怎么还取这么慈悲的字，原来是请管宁起的，这就难怪了。

　　凭着一把魔瞳弓，再有管亥这个已经从流寇变为堂堂假司马的回头浪子做为话题，马悍成功地与两位名士搭上了话，正准备深入广泛交淡一番，突然见到一名原本在山脚下等候的狼牙飞骑气喘吁吁跑来，急促禀报：“城守，乌骑将与兄弟们正与一伙强人厮斗，请城守速速回击之。”


第122章 赔礼？你受不起！

　　马悍上山访贤不久，正在山脚下溜马的乌追等十余狼牙飞骑就遇到了麻烦，麻烦来自于一群同样在溜马的家伙。对方大约有二十人，牵了近四十匹马。辽东马匹虽然不少，但一下能拿出四十匹，并且都是健壮而经过训练的好马，却也少见。

　　乌追眼神锐利，从这些马匹的后臀那圆环形的烙印认出，这些都是军马，也就是说，这些人很可能都是辽东军士。

　　乌追示意手下避开对方，不成想对方却偏偏找上门来。

　　就见一个乌丸军士向这边指指点点了一会，一个大胡子壮汉策马驰近，围着乌追——准确的说，是围绕着乌追所牵着的银箭转了两个圈，眼睛渐渐发亮，一边放缓缰绳一边对乌追抬了抬下巴：“兄弟，这马是你的？”

　　“是我家主公的。”乌追谨慎回答。

　　乌追在等对方问“你家主公是谁？”，然后就可以报出来历。没想到对方根本不接这个话茬，或许对方认为在辽东没有哪个人物令他们顾忌。

　　大胡子伸出萝卜粗细的手指向银箭一点：“我家主公与公子最喜好马，这马不错，开个价。”

　　乌追摇头道：“这马不卖。”

　　“天底下没有什么马是不可以卖的，开个价吧，但别太过份。”对方不依不饶。

　　“我说了，这马不卖。”乌追颇不耐烦。

　　“你可想好了，别为你家主公招惹麻烦。我可告诉你，在辽东，还没有我们买不到的东西。”大胡子的话已透出一股子浓浓的威胁意味。

　　这一下，可把一众狼牙飞骑惹怒了，有人针锋相对大喊：“这话该我们说才对，你们可别为自家主公或公子招来麻烦。”

　　“哈哈哈哈！”那伙军士仿佛听到天下最好笑的事一般，笑得前俯后仰，手中马鞭乱点。

　　大胡子一甩马鞭，啪！抖出一个响亮的鞭哨，粗声道：“一口价，十金如何？”

　　汉朝的金有黄金、白金、赤金三种，白金就是银，赤金就是铜，通常说多少金，不加颜色名词，指的就黄金。应当说，十斤黄金买一匹马，的确算高价了，不过用来买号称千金不易的大宛马，价格却是低得离谱。

　　乌追忍不住怒极而笑：“是你不识马，还是欺我不识马？西域宝驹，竟想以十金易之。可笑！可笑之至！”

　　大胡子恼羞成怒，他的褡裢里只有替公子保管的十金，所以便想以这十金换此良驹，没想到被对方一阵嘲弄——没错，对方的确是在嘲弄，至于是谁引发的，大胡子可不去考虑。

　　大胡子杀气腾腾吼道：“过去半年里，老子抄杀了辽东数十家名门望族，斫刀都砍崩了五柄，现下佩的是第六柄，老子不介意再把它砍废！”

　　大胡子一嗓子，手下二十余军汉策马扬鞭，刀弓出鞘，围拢上来。

　　狼牙飞骑战士互使眼色，伸手摘弓，却被乌追摆手止住，扬声对大胡子道：“你们都是辽东军士，我们也是，宁不知军律杀刑乎？”

　　大胡子闻言迟疑了一下，扭头对手下道：“把刀弓收了，用马鞭赶人，用绳索套马。”

　　乌追也发布了同样的命令，唯一的区别是，他们的马鞭与绳套，目标都是人。

　　双方都是军人，只有拳头说话。一声招呼，同时发起冲锋。彼此人数相当，互不相让。你一鞭将我的葛衣抽裂，皮开肉绽；我一甩绳套，将你套牢，拖下马满场飞跑。

　　大胡子一方人数稍稍占优，而且个个身材魁梧，力量强横，明显是从军中精选出来的健卒；而狼牙飞骑多为汉奴，单以身体素质而论，可比不了这些军中健卒。但他们也有优势，那就是临战经验丰富，敢打敢拼，配合默契，拼着自己挨上几鞭，也要为同伴创造抛索套人的必胜一击。

　　在这方面，狼牙飞骑战士其实也是占优势的——他们俱是汉奴出身，以前被主人鞭打那是家常便饭，对这种破皮裂肤的感觉早习惯了，对痛苦的忍受力比对方强得不止一星半点。他们吃三鞭没事，反手一鞭就能将对手抽得半身发麻，然后一拽下马。

　　摩天岭下，烟雾飞扬，人叫马嘶，不时有人坠马，在乱蹄间抱头翻滚躲避。随着时间推移，狼牙飞骑战士的默契与坚忍显示出了非凡的威力，居然以劣势人数与体格，一一将对手击落下马。当对手越来越少，狼牙飞骑战士们取得人数上的优势后，合击效率更是惊人，不过一炷香时间，“战场”上已见不到几个对方人马了。

　　大胡子又气又急，不管不顾，猛地拔出腰间斫刀，大吼道：“操刀上！”

　　话音刚落，斜刺里一道锐风临身，大胡子慌忙举刀格挡。当！对手刀势被挡开，但同一时间后脖一凉，一股砭肌生寒的锋锐直侵心底，身后传来一个冷冷的声音：“你以为就你有刀？”

　　大胡子听得真切，正是对方头目的声音，举目四顾，但见手下躺满一地，失去主人的战马四散纷逃，仅有四五个漏网的手下远远逃开，再无胆子对挑。看到对方尚余七、八人，个个一身褴褛，脸上鞭痕宛然，满面血和泥尘，杀气腾腾围拢上来……大胡子愤愤一哼，悻悻扔刀在地。

　　乌追也没真擒缚对方，只想让对方知难而退，目的达到，便适可而止。招呼手下将受伤的同伙扶到一旁，上药裹伤。幸好多数只是皮肉之伤，顶多摔下马时伤了一点筋骨，休息一下也都缓过来了。

　　就在这时，一群人自从山间下来。大胡子一伙急忙迎上，他们的狼狈样顿时引起那群人一阵骚动。

　　当大胡子一伙垂头丧气跪在一青年男子面前，边说边不时朝乌追这边指点一下时，乌追顿感不妙，示意大伙上马，叫过一个没什么伤的狼牙飞骑战士，令其速速上山，向城守禀报。

　　过不多一会，大胡子引领着那伙人过来，对方这股生力军足有十四、五人，个个膀大腰圆，有几个乌丸人的块头几乎比得上周仓这个黑大个了。

　　为首的是一个青年，看其装束气度，不是寻常人。在一众牛高马大的骑士簇拥之下，青年阴沉着脸，催马来到乌追面前，却懒得多看乌追一眼，目光在白马银箭身上打了个转，缓缓点头，瞪视大胡子的眼神也缓和不少，显然也认可这匹马的确值得出手。

　　双方再次相对，乌追这边个个带伤，衣衫破烂；而青年这边则是鲜衣怒马，气焰凶炽。相形之下，优劣立判。

　　青年很是满意已方的压倒性气势，也很得意这种掌控局面的感觉，稍微令人不爽的是，对方虽然人人带伤，却个个眼神凶狠，如掉入陷阱的野兽……哼哼！十几个体格不算精壮的家伙，打二十个健卒，居然能优势取胜，倒也不错。只不过，终究只是困兽而已。

　　“你们是谁人手下？”

　　头头就是头头，一句话就问到点子上，不像那大胡子，一副牛逼烘烘的架势，甭管你是谁，都是打了再说。

　　乌追一拱手：“我等俱是辽东骑都尉、领白狼城守马城守麾下狼骑。”

　　“白狼城？马惊龙！”

　　青年原本满不在乎的脸色也为之一变，其手下护卫也相顾失色，尤其以那几个乌丸人的脸色最为难看。

　　青年向左右一扫，对手下的表现甚是气恼，冷冷一哼：“原来在山道上碰到的那个人就是马惊龙，当真是见面不如闻名——今日之事，我已了解，我的手下妄生事端，自会加以惩处……”

　　乌追心下暗松了一口气，在马上躬身行礼：“多谢这位公子体察下情……”

　　“且慢！我话没说完。”青年冷淡地打断乌追的谢礼，“我的手下，自有我处罚，不劳你们白狼营动手。所谓打狗还须看主人，今日之事，我若就这么算了，今后还能御下服众么？”

　　乌追心头一紧：“这位公子……”

　　“这样好了，我也不以势压人，这匹马我先带走，等你们的城守回来后，让他登门赔礼致歉，此马自然归还。”青年一挥手，手下立即拥上抢马。

　　这还不叫以势压人，狼牙飞骑战士无不愤怒异常，伸手抓弓。

　　青年冷冷提醒道：“我承认你们很强，但这次你们没有胜算，别逼我杀人！”

　　乌追强忍怒火，制止了手下的冲动。其实这青年并没说对，狼牙飞骑依然有胜算，只要拉开距离，以狼牙飞骑最拿手的狼群战术边打边走，未必不能将对方全歼。但是乌追不能这么干，这些人明显是辽东军人，眼前这个青年身份不明，极有可能是某位高官或将领子侄，无论如何不能开这个杀戒，否则必会给城守招来大麻烦。

　　大胡子用力牵过银箭，得意地冲乌追呲了呲黄牙，无视狼牙飞骑战士那足以杀人的森寒目光，策马回到青年身旁。

　　乌追冷然抱拳：“不知这位公子高姓大名，我好上禀城守。”

　　青年大笑勒马而走，身后数十骑滚滚而从，一个张狂的笑声隐隐传来：“管幼安与邴根矩自会告诉他本公子是谁。”

　　……

　　“他就是公孙太守长子公孙康。”

　　管宁与邴原听闻山下来了一伙强人，自然不敢掉以轻心，俱陪同马悍下山，待听闻乌追道明前因后果，摇头慨叹，道破那青年身份。

　　“原来他就是公孙康，我说看着这么眼熟，原来长得与我们的公孙使君颇为相像，不愧为父子啊，都是那么喜欢抢东西。”马悍嘿嘿冷笑。

　　“这位长公子是奉太守之命，来请幼安兄与某出仕辽东，为我等所拒。”邴原晒然摇头，“这已是三次来请，也是三次被拒。想来这位长公子心情大坏，将这股怨气都撒在都尉身上。”

　　管宁抚须沉吟一会，道：“不如这样，宁修书一封，由都尉转交公孙太守，说明事件原委，看在某之薄面上，公孙太守量必不至令都尉为难……”

　　“不用那么麻烦，修书何如锋镝？”马悍淡然对管、邴二人道，“悍只求二位高贤一事。”

　　管宁与邴原互望一眼，道：“都尉请讲？”

　　“若公孙太守问起，请勿言悍已知悉公孙康之身份。”马悍说罢向管、邴二人长揖一礼，“今日有幸得见二位高贤，惜乎未能长谈，他日有缘，必可再会。”说罢牵过大青马，翻身而上，拔弓一挥——所有狼牙飞骑，无论受伤与否，伤轻伤重，俱齐上马，纷纷拔弓，呼啸而驰。

　　管宁愕然半晌，摇摇头：“这、这也太莽撞了，我先前还道此子目光清亮，行事有度，没想到……”

　　邴原却捋须笑道：“幼安兄没听出此子所求之事真意么？”

　　管宁一怔，想了想，似有所悟：“莫非……”

　　邴原呵呵笑道：“雄主自有处世之道，非我辈所能揣度，你我只合松林听涛，月下手谈。去也，去也。”大笑声中，扬长而去。

　　管宁闻言也是洒然一笑，携仆僮登山自去。

　　马悍率狼牙飞骑全力追逐之下，没费多长时间就追上公孙康一伙。

　　远远看到那帮家伙愕然驻马回首，马悍只下了一个命令：“射马不射人！我要所有的人都是活人，所有的马都是死马！”

　　狼牙飞骑轰然而应，拔弓扣矢，二十骑张开如雁阵，向目标放蹄飞奔。战士们一个个憋着一腔怒火，浑然忘却周身的疼痛，他们脑海里只有一个念头，让锋利的箭矢，洗刷耻辱。

　　一百五十步外，马悍就已率先发射，第一箭就贯穿公孙康座骑的脑袋，这位辽东太守的长公子被死马压住半边身体，动弹不得。然后，就骇然看见天空中箭矢交错，咻咻之声不绝于耳。蓬蓬蓬蓬！一匹匹战马浴血栽倒，激起漫天黄尘。

　　公孙康一伙万万没想到，来人在“明知”他们身份的情形下，竟然还敢不管后果，发动突袭！猝不及防之下，完全陷入狼牙飞骑战士们所编织出的漫天箭网，毫无还手之力。

　　公孙康只觉一条腿被沉重如山的死马压得失去知觉，身边全是凌乱奔跑的马腿，骇得他不得不蜷缩成一团，以减小身体面积，避免被踩踏。即便如此，还是有几次差点被踩到……当马腿渐疏，烟尘渐消之时，明知这代表着手下已经差不多全遭殃了，但公孙康却莫名松了口气。偏生就在这时，最后一匹马轰然栽倒，身上插着十数支箭矢，马头正正砸在公孙康耳边尺许处，生生将公孙康的脑袋震得弹离地面半尺，重重磕下……

　　烟尘散尽，马悍一手执魔瞳弓，一手挽着银箭的缰绳，望着一地马尸，血流成溪，漠然道：“公孙康，我的赔礼，你受不起！”


第123章 三个骑都尉

　　十月初一，本是辽东太守公孙度的喜庆之日，因为这一天正是其次子公孙恭与中山甄氏三女的大喜日子。但这桩喜事却被一件意外事故冲淡不少——他的长子公孙康，脑部受创，昏迷了整整一天一夜才醒，到如今还头晕头痛，时不时犯迷糊。放在现代，那就叫脑震荡后遗症，古代没这种说法，也没当太大问题。

　　公孙度脸色一整天都是黑着的。这个儿子，闹得太不像话！抢马、放狠话、然后被不识其身份的马悍率骑追击突袭……这都叫什么事！

　　表面上看，这件事是一个误会，但公孙度可不这么想。尽管没有确凿证据证明马悍已知悉其子的身份，公孙度却可断定，马悍知道这就是他公孙度之子，否则为何只射马不射人？这摆明了是打脸而不伤命，打掉你的牙还要你自个咽下去。这马悍想干什么？要证明谁动了他的东西，他就不管不顾地下狠手么？

　　倘若当真如此，此人的心机与手段未免也太狠了。这件事的不良后果很快显现出来，原本公孙度已安排好了几个公孙家与阳家的子弟，让他们随马悍一行回辽西，到广成赴任，出任丞、尉之职。结果公孙康一出事，这些家族子弟都被这个不安常理出牌、手段狠辣的家伙吓坏了，纷纷请辞。

　　公孙度甭提多窝火了，他也发了狠：这广成丞、尉，我公孙度还真派遣定了，不信有官没人敢当。马惊龙！不管你使什么手段，都不过是螳臂当车，辽东一统，此乃大势所趋！

　　日前马悍也前来请罪了，表示愿意双倍赔偿百匹上好军马，并且送了不少黄金珠玉，说是给大公子压压惊。但令公孙度气歪鼻的是，这些财物全是前些日子自己赏赐给马悍的，等于是过了一遍手，又传了回来，人家压根没啥损失。

　　恼怒归恼怒，表面上公孙度还得表示出太守的大度，毕竟只是损失了几十匹马，虽然自儿子以下，个个带伤，好歹没出人命。身为一郡太守，总不能因为几十匹马，与手下高级将领翻脸吧？正相反，为了笼络住下属，公孙度还自责一番，表示管束不严，令子拔扈，惹出事端，咎由自取。

　　结果马悍啥事没有，照样出席婚礼，公孙家阖府上下，还得笑脸相迎。当然，此事传开之后，辽东上下俱知这位骑都尉的前程只怕到此为止了，今后只能在那个群狼乱舞的辽西穷蹙之地蹉跎余生了。

　　当然，所有这样想的人，都高看了公孙度的气量，也小看了马悍的野望。

　　大婚当日，马悍也见到了新郎公孙恭。这是个年约十七、八岁的少年，长得并不太像公孙度：一张圆饼脸，一双倒吊眉，眼睛鼓出，鼻圆唇厚，身材矮胖。令人怀疑公孙度娶妻的审美观，因为这公孙恭虽是次子，却是正妻所出的嫡子，而公孙康只是妾所生的庶长子。难道真的是娶妻娶贤，纳妾纳色？

　　马悍一见此人，目光很自然地瞟向其下身——当然，在色彩艳丽、层层叠叠的新郎服下，什么都看不到。马悍不由心里嘀咕，郑高你可别蒙我……

　　汉朝新娘还没有红盖头，只着凤冠霞帔。从华丽的轺车下来后，在一众侍女仆妇的扶持下，款款入府，艳丽的新娘引来诸宾客的赞赏的目光。

　　新娘的眼帘一直低垂，只在经过一条长长曲廊时，蓦然似有所感，剪水双瞳一撩，与廊外满院宾客中一人碰触，顿时绞缠在一起，再不舍分开。直到那身影没入人群，新娘才痴痴收回视线，身不由已浑浑噩噩向前走着……

　　这幽怨的目光，一直缠绕在马悍脑海，令他在席间边喝闷酒边扪心自问，如果公孙恭不是天阉，他会任由甄沁嫁入公孙府吗？答案是如果只是他马悍，他不会；如果是白狼城守，他会——会在公孙二公子成亲之前，寻机打废他的子孙根。不是太监，我也要让你变成太监！

　　一个人喝闷酒容易醉，不过以马悍能一口气灌下半瓶XO的酒量，汉朝清酒的酒精度数实在不够看。以至那手持长勺，立于巨大青铜酒鼎旁，负责舀酒的侍女都为之惊呆：这人的酒量竟如此之宏，足足喝了三斗了，竟无半分醉意？

　　感觉差不多了，面子也给了，马悍向左右案席的宾客拱拱手，也不管认不认识，打了招呼之后，走出堂外。

　　马悍当然不是一个人来的，周仓、乌追及一众狼牙飞骑都有出席，只不过他们的身份低微，不能与马悍同在正堂宴饮，只能在堂外的侧院里与一些普通宾客或商贾同席。

　　从正堂到侧院之间，要经过一座九曲小桥，桥下是一湾池塘，若在日间，可以清楚看到水底有大群游鱼。不过在晚间，又是晦月之时，那基本上什么都看不到了。

　　马悍刚走到桥的中间，就见前面有两个黑影勾肩搭背，摇摇晃晃走来，隐隐还可听到断断续续的嘟囔声。

　　多半是喝醉的人，马悍避让过一旁。这种曲桥桥面并不宽，最多可容五人并行，马悍避让到栏杆边，足以让两人通过了。

　　但马悍在避让的一瞬间，蓦然心生警兆，因为他侧身靠边时，目光无意回扫，竟然发现身后也有两人，正疾步走来——这桥什么时候那么受欢迎了，同一时刻走了五个人？

　　马悍不算是多疑的人，但长年行走在危险边缘，使他事事小心，处处留心。果然，他才刚刚提起戒备，前方两个黑影在与他擦身而过的瞬间，呼一下散开，四臂齐张，一左一右抓住他的两臂。

　　夜色虽浓，但距离如此之近，几乎可听到对方的粗浊呼吸声，马悍一眼便看出竟是两个高大雄壮的乌丸人，每一个都不亚于当日与周仓角牴的蒙兀儿。换言之，如果此时是周仓被执，十成十是被掀翻下桥落水的命——很不幸，这两个乌丸人碰到的是一个变态的家伙，而且他们抓的不是地方，一人抓铁臂，一人抓石臂，结果……

　　马悍身体一沉，双臂猝抡，两个牛高马大的乌丸人像稻草人一样被抡飞而起。噗通！噗通！难兄难弟，同时落水。

　　身后那两人已扑近，本想帮忙拽个手脚什么的，没想到却目睹了大抡活人。两人骇然之下，脚步踌躇。但他们不上，马悍上！

　　马悍箭步突前，两臂分张，一手抓一个，拎起来就往池塘里扔。这两人也是军中健卒、角牴好手，但被马悍钢铁般的大手……不，就是钢铁之手扼住脖子，任是死命挣扎，却全然无法挣脱，只觉呼吸困难，像离水的鱼……然后身体一轻，啊！呼吸顺畅了……噗通！

　　马悍将四个袭击者扔下池塘，但并不认为事情就这么完了，他飞快开启热源扫描。果然，在前方曲桥尽处，幽暗的林荫里，有两个红点正不断向后移动。他们移动的速度并不快，除了黑灯瞎火不敢走快，更因他们笃定马悍找不到幕后指使。

　　但是，他们错了。

　　马悍犹如一只发现目标的黑豹，划过一道黑色闪电，扑向那两个被锁定的目标。

　　那两人完全没料到会遭到突然反袭，仓促迎击。一人刚拉开架势，就被马悍一个飞踹踢出十步之外，挣扎难起；另一人双手交叉成十字，生生架住马悍纵身跃起，左臂由上而下一击。

　　马悍用的虽然是左臂，但变异强化后的左臂，无论力量、坚韧，都不是常人所能承受的。那人被压得腰弯如弓，浑身骨骼咔咔直响，终于扛不住，脚一软，单膝跪地，嘶道叫道：“住、住手……我是公孙模。”

　　马悍手臂一顿：“哪个公孙模？”

　　“辽东骑……都尉公孙……模！”

　　“另一人是谁？”

　　“公孙……康。”

　　公孙康？嗯，这就对了，动机合理。马悍终于放手，那人气喘吁吁，双臂发软，摇摇欲倒。马悍掏出火熠子，划亮后一照，但见是一个年约三旬，身材高壮，满面横肉的家伙。

　　马悍从对方腰间拽下其佩囊，打开一看，果然是一方铜印“辽东骑都尉”。

　　辽东有好几个骑都尉，马悍算一个，不过他并不直属辽东，真正直属辽东的骑都尉只有两个：公孙康与公孙模。

　　公孙模是公孙度的从子（侄子），投身军伍多年，颇识习战，是公孙度颇为倚重的军中亲信。马悍听说过此人，但没见过，没想到首次相见，居然是一个站着，一个跪着，嗯，还有一个趴着。

　　辽东仅有的三个骑都尉，竟然是在这样一种情况下会面，而且，姿势各异……

　　马悍上前扶起那趴着呻吟的人，果然是公孙康。头创未愈，又添腹伤，公孙康的怨恨可想而知。

　　望着明灭火光下，公孙康那怨毒的眼神，马悍笑笑，突然松手，公孙康骤失扶持，啊呀一声，重重跌回地面。

　　“你……你……咳咳咳……”公孙康颤抖着指着马悍，胸口难受得说不出话来。

　　公孙模不断揉着两臂，恨恨望着这个只用一只手，就压制自己动弹不得的人。自己在军中也是号称力士的，没想到……看来传言果然非虚，此人的确勇武绝伦。

　　“长公子，公孙都尉，下回要是再开这种玩笑，记得多叫几个人，还有，记得要藏好一点。”马悍向两个骑都尉很有礼貌地点点头，张口呼地吹熄烛火，往前走了几步，似乎想起什么，回头道，“幸好这次你们没动用兵刃，否则黑灯瞎火的……嘿嘿！嗯，这一次，我是真是没认出是长公子。”

　　听到这暗藏杀机的言语，这对堂兄弟俱是心底一寒，什么话都说不出来。


第124章 情报网，挖墙脚

　　马悍一觉醒来，神清气爽。正所谓小酌贻情，暴K舒心，再加上一个香甜的好觉，甭提多爽利了。很快，侍卫送来一张卷烟大小的纸条，更令马悍爽歪。

　　纸条上只有一句话“昨夜同床而异梦，同衾而无欲。”

　　纸条是甄沁第一时间以飞鸽传书发来的。这张纸条说明了两件事：一是公孙恭果然不能人道；二是以信鸽方式的情报网，成功搭建。

　　甄沁在正式过门之前，依公孙度的安排，曾在城南某户被公孙度破家的世家宅第里住了大半个月，以待吉期。这半个月马悍固然是四出考察，外访名士，顺便教训了一通公孙太守的长公子，忙得不行。而甄沁也没闲着，她也在马悍的要求下，专注于一件事：学习用使最简单的密语，破解、阅读情报。

　　马悍交于她一本事先编好的密码本，内容全是用蝇头小楷写就的凌乱字词，完全不成意思，任何一个人拿在手，都是不知所云。但是，当你将某页、某行、第几个字，全部转化为简要的数字，并写在纸上，转交给另一个手头有密码本的人手上。对方按双方统一约定的方法，依照数字对照密码本进行转译，就能组合成一段表达各种信息的情报。

　　这种在后世最简单的一种密码转译方式，放在三国时代，绝对是高大上。

　　密信的传递方式是使用信鸽，三国时期，很少使用这种方式传信，因为当时的自然环境猛禽太多，野外放鸽，保不齐就会被什么鹰、鹞、隼、雕之类的猛禽，连皮带骨带信吞得渣都不剩。而且信鸽传递这种方式，远距离很不靠谱，但是短距离却很可靠，尤其这种短距离还是在人烟稠密的城池里，那就更可靠了——至少不用担心被猛禽叼了去。

　　真正意义上的信鸽，没有专业人员，经过几年时间，不要想训练出来。不过马悍的要求很简单，就是能飞越半个城，直径不过千米就成。所以他采取的方式也很简单，以重金买来十几只鸽子，放在选定的居处养着，专人照料、训练，让鸽子熟悉周围的一切。

　　当甄沁入府后，随身仆僮带上几只鸽子同进。如此，当鸽子放飞之后，自然就会飞回原处。当然，眼下只能是单程传递，如何让鸽子再飞回公孙府邸，实现往返传递，还需要更多的时间，进一步的训练。

　　尽管这方式还不是很成熟，但第一封情报的成功传递，预示了一个良好的开端。从这一刻起，辽东情报网正式建立，一具埋藏在公孙度背后的暗弩悄然张开。

　　十月初三，马悍正式辞别辽东太守公孙度，启程返回辽西。来时走陆路，但返程就要走海路了，一来是可大幅节省时间，二来也是为了感受一遍这条海上通途。

　　公孙度与一众幕僚亲自将马悍一行送出南门三里之外，整个襄平守军与百姓都见证了他们的太守笑容可掬，礼仪周到，显示出对这位年轻骑都尉的赏识与器重。同样的，人们也看到了年轻的骑都尉对太守感激满满，忠诚恭敬。

　　望着马悍一行远去的骑影，公孙度脸色慢慢沉下来，与身旁的阳仪对视一眼，俱看到对方眼中的惊异之色——此人年纪轻轻，竟也恁般老练，做戏竟一点都不比他们这些老官僚差，当真不可小觑啊！

　　……

　　原本公孙度预定要派往辽西广成任职的人员，因为担心人身安全，未敢随行，马悍一行自然乐得轻松上路。

　　此次回程，车辆的负载已减轻了不少。当行出百余里，进入新昌县城休息时，马悍购买了二十余匹马。次日一早，马悍携周仓、乌追与二十狼牙飞骑携带五日干粮、肉干，一人双马，急驰出城，绝尘而去，而五十役夫则在后面押着粮车慢慢赶路。

　　马悍甩开辎重赶路，固然因为赶时间，也有辽东南部县城密集，人烟稠密，补给方便的原因，更重要的是避免未卜的麻烦。马悍不能确定沿途是否会有麻烦，但他眼下只想尽快返回，实在没心思跟某些人无意义地较劲，能避则避。

　　果然，马悍刚离开新昌不到半日，随后出发的五十役夫与车辆在经过千山北麓时，被一伙马贼拦腰。马贼人马多达三百余骑，来势汹汹，声势浩大，没想到却只拦截了一群役夫及七八辆粮车。

　　一击落空的马贼郁闷得要吐血，当即就要将役夫尽数杀死，夺粮而去，却为其中一个蒙面马贼头目所阻，只打伤了几个役夫，抢去几辆粮车，摆出一付“抢掠”的样子。最后只留下两车粮食，扔下一群簌簌发抖的役夫，扬长而去。

　　马悍并不知道役夫们的遭遇，此时他们已快赶到辽东上县平郭了。平郭以南，一直到沓氏，都不再有县城，因此要尽量多携补给，一匹马乘骑，一匹马驮运。

　　其实襄平到沓氏乘船，同样是绕一个大弯，要走千里陆路，海路也近千里，行程并不比从原路返回短。区别只在于这段陆路有官道，比较好走。尤其是平郭县，自汉初就置铁官，从平郭开采的铁矿，源源不断南下北上，运往襄平及中原。如此一来，自然要有一条平直快捷的通道。

　　马悍一行正是借助这条官道，以日行八十里的均速，五日之后，来到了沓氏。

　　辽东沓氏，一大景观就是船特多，而且都是大船、大海船。站在海茂岛上一眼望去，千帆尽扬，百舸争流，蔚为大观。这些海船八成都是私有，官船只占很少一部分，公孙度在放开海路，搞活经济方面还是有两下子的。

　　马悍首先就去拜会了驻守在距沓氏县城数十里外的东南海角的辽东水军——嗯，尽管明明是海军，但汉朝没有海军的叫法，只能叫水军。

　　辽东水军将领级别不高，最高军将只是一个司马，手下有楼船士（即水兵）八百余人，加上船工，舵手、杂役，近三千号人，有楼船二十二艘，中小型艨艟四十多条。可惜大部分都因无力维修，日晒雨淋，呈半废状态。

　　这个水军司马叫杜成，东莱黄县人，与太史慈同乡。

　　杜成也识得太史慈，颇有交情。上回太史慈从辽东接刘政逃难时，就曾得到杜成帮助。杜成从太史慈口中，也得知了不少关于马悍与白狼城之事。因此听闻白狼城守来访，立即欣然出迎。

　　令杜成惊喜不已的是，虽然素昧平生，但这位年轻的骑都尉非但折节下交，更送来重礼。他正与马悍叙话时，后堂的夫人已急不可耐向他拼命招手。等到杜成憋成一肚子气，回到后堂，正要喝斥夫人时，夫人颤抖着手将礼盒一一捧出，往他面前一摆，当场“戳瞎”了他的眼：黄金、珠玉、华美的毛皮……这份重礼，足以抵得上他三年的黑、白、灰各色收入的总和。

　　等杜成从后堂出来后，眼睛都笑眯成一条缝，看马悍的眼神，就象是他乡故知，但凡马悍提出的要求，无不应允。甚至马悍提出要买两条楼船，杜成也在略微迟疑了一下便应承下来——反正不少战船迟早要报废，上面若问起，就当是报废好了。

　　马悍在沓氏呆了足足三天，几乎全泡在楼船上，十二条楼船全走了一遍，许多楼船士与船工都认识了这位年轻得不像话的骑都尉。更让这些军卒与船工们惊奇的是，这位骑都尉非但跟他们一起出海，看他们训练，更对他们的军饷、伙食、家眷安置情况表现出极大的忧虑。最后更开出优厚条件，以高饷与土地，聘请有经验的船工与楼船士到辽西白狼城安家。

　　还别说，不少对现状不满的船工与军士都心动起来，最后愿意携家带口前往辽西的船工、军士及家眷近千人之多。而对马悍这挖墙脚之举，杜成却是默许之态，反正挖的又不是他的墙脚。

　　十月中，马悍一行终于离开辽东，乘坐杜成特意为他们按排的客船，返回辽西。

　　正当马悍在海天无垠的渤海上乘风破浪之时，数百里外的白狼山下，出现了一群不速之客。


第125章 幽州来使

　　秋冬之交的白狼山，山色深灰，枝叶调零，远远望去，满目萧瑟。只有绕山而过的白狼水，依然不舍昼夜地奔腾滚涌。大河两岸芦苇连天，荻花如浪，仰望天高云淡，远山一线，极目旷野无垠。这景致，也有别样之美。

　　长河落日之下，秋草芦荻之间，一抹颀长飘逸的倩影，痴痴翘首长天——一排“人”字归雁，正从上空翩然掠过。

　　一个清脆的声音传来：“离姬娘子又在想主人了吧？”

　　倩影回首，眉如远黛，眼似横波，面如芙蓉，身如细柳，正是离姬。

　　秋意寒凉，离姬已穿上较厚的襦裙，外罩一袭深红色的裘麾，却难掩其绰约风姿。闻言回首嫣然一笑：“只是在思念故园罢了……嗯，我看是你在想吧，白狼城谁人不知，城守身边须臾不离的俏美婢念奴。”

　　念奴大羞，碧色的眸子蒙上一层羞赧，异于常人的雪白面容上挂着一抹淡淡的失落，喃喃道：“可是这一次去辽东，主人却没带上小婢。”

　　离姬微笑着伸出莹然如玉的纤手，抚了一下已长到自己耳际的少女：“他这次去辽东是公事，有很多应酬的，加之行程艰险，自然无法带上你。”

　　念奴扬起脸，目光流转，如碧波荡漾：“小婢听来自北边的牧民说，主人到苏仆延部帐抢亲了，不知是不是真的？”

　　离姬秀眉一扬，失笑道：“按他一贯的秉性，还真有可能做这样的事。”

　　念奴轻笑道：“不知抢的新妇模样如何？不过，依小婢想来，再怎样也比不上离姬娘子。”

　　离姬以袖掩口，吃吃笑道：“那也未必哦，你家主人的眼光还是蛮挑的，一般姿色未必能激得起他的英雄之举呢。”

　　念奴张嘴正想说什么，蓦然目光一定，直直看着南边——那里竟出现了一支骑兵与役夫混合的队伍，不下三百人，还夹杂着十数辆大车，车辙极深，显然车上货物极重。

　　离姬也同样吃惊不小，南边可是幽州右北平郡，从来只有商队而无军队，一旦有军队，那就意味着是幽州军。

　　这时那支队伍的人显然也看到了她们，骑兵中突然奔出数骑，向她们驰来。

　　离姬向念奴伸手：“我的帷帽。”

　　“噢，等一下。”念奴慌忙提起裙裾，向不远处的轺车跑去，一应物品，俱在车内。几名从飞燕翎借调的女护骑卫则迎向来骑，意欲阻止之。

　　离姬拿到帷帽时，来骑已被女骑卫拦下，但其中数骑缠住女骑卫，一骑径直向自己奔来。离姬从容戴上帷帽，而来骑已近至二十步，虽是惊鸿一瞥，却足以使来人惊艳。

　　这时女骑卫们已愤然摆脱来骑纠缠，回马将那人拦下——其实也用不着拦了，因为对方已近至十步之距，并自行停下，正目不转睛、放肆的上下打量离姬。尽管离姬从头到脚都罩在帷帽之内，但秋日风劲，吹得帷帽四边的纱缦飞扬，丽容隐现，窈窕尽显，更添诱惑。把来人看得呆了。

　　女骑卫们大怒，纷纷叱喝：“你是何人，竟敢如此无礼！”

　　来人笑道：“前将军、易侯、假节督幽、并、青、冀诸州事公孙将军帐下骑都尉公孙续，见过几位娘子。”

　　“公孙续！是公孙将军的……”几位女骑卫都吃了一惊，她们几个都是汉戈部出身，对幽州基本情况都略有耳闻，这个公孙续，不正是白马将军公孙瓒的儿子么？

　　公孙续笑道：“易侯正是家父。”

　　离姬侧过身，以背对公孙续，闻言面颊微偏，眼角透过纱缦瞟了对方一眼。但见这公孙续二十来岁年纪，身躯健壮，面目英俊，脸上时不时透出一股骄横之气。也难怪，他老子眼下是四州之主，天下第一大诸侯，他焉能不目无余子，心高气傲呢。

　　但离姬心下更加明白，所谓督幽、并、青、冀诸州事不过是个名号而已，实际上完全不是这么回事。在马悍的军议室里，就挂着一幅天下大势图。天下间各个诸侯所占的地盘，都用不同颜色标注得清清楚楚。离姬看过几眼，对与辽西接壤的公孙瓒势力记得很清楚。

　　并州只有一半属公孙瓒，青州只有三分之一，冀州更全部是袁绍的地盘，就连幽州，出了右北平郡的卢龙塞，整个辽西以北，也全不归公孙瓒掌控……公孙瓒实际控制的地盘，还不如袁绍，袁绍才是当时天下第一大诸侯。

　　就这么零零星星、七拼八凑而成的地盘，也好意思叫督幽、并、青、冀诸州事？这父子二人，还真是一样自大啊！

　　离姬没有理会，向念奴招招手，示意离去。

　　公孙续目光在念奴脸上打了个转，眼睛一亮，心下暗赞，果然是主艳婢俏，能将这主婢皆收，该是何等美事。公孙续当下垂首拱手，一付彬彬有礼的样子，用最温和的声音道：“打扰各位娘子了，在下只想打听一下，白狼城距此尚有多远。”

　　念奴一惊：“你、你要带这些人马去白狼城？”

　　公孙续听出念奴的惊惶之意，心下得意，笑道：“小娘子莫慌，在下是带着善意而来，将代表家父，与马都尉合盟。”

　　念奴脱口而出：“可是，主人已经离开白狼城，前往辽东近两个月了。”

　　公孙续的注意力却放在这句话所透露出的另一层意思上，欣然道：“原来你是马都尉的侍婢？呵呵，很好。那这位小娘子必定是……”

　　离姬没等公孙续说完，略略欠身算是回礼，然后快步走向不远处的轺车。

　　念奴边紧跟上边伸手向前方一指：“再往前走五里，绕过一片山丘就是白狼城了。”

　　“多谢小娘子相告。”公孙续嘴里说着话，目光却一直追随着那婀娜的倩影，直至消失在车内。

　　几个女骑卫知悉其身份，也不便再给脸色，只能是悻悻护送离姬离开。

　　这时那几个从骑围过来，挤眉弄眼：“公子，这两个小娘当真不错啊！公子不如来个大小兼收。”

　　公孙续笑而不语，沉吟着道：“你们听说过马惊龙有妻室吗？”

　　从骑互望一眼，俱肯定道：“没有，没听说过马惊龙有妻室。”

　　公孙续点点头，松了口气：“此二女必是其姬妾与侍婢。”

　　从骑们一个个凑趣笑道：“以姬相赠，可是名士间传为美谈之事，更何况这次公子带来高官厚礼赐与那马惊龙，这么多好处，难道还换不来区区一姬一婢？”

　　公孙续听得心头一热，哈哈大笑，兜马而回。心情愉悦之余，略感遗憾，这马惊龙还没回来，不知要等多久，才能将那两个可人儿搂在怀啊！

　　……

　　公孙瓒终于派人来了。也不怪这位易侯反应慢半拍，白狼城的崛起还是在今年下半年的事，而彼时公孙瓒与袁绍斗、与刘虞斗，眼睛全盯住幽、冀、青诸州了，那顾得上理会背后一个默默无闻的辽西白狼城？

　　直到袁绍与黑山军常山大战，公孙瓒的压力才得以减轻，两军隔拒马水对峙，幽冀战局方稳定下来。然后又在极短的时间内，迅速歼灭刘虞，一统幽州（除辽境外）。此时的公孙瓒，登上了人生最后一个顶峰。好容易歇会喘口气，开始注意到身后出现的一股不大不小的新势力——白狼城。

　　当有关白狼城情报上呈易京侯府时，真是不看不知道，一看之下，幽州幕府人人叫妙。白狼城四个实权人物中，城守马悍，竟是幽州军旧部；骑司马赵云，更是白马义从骑将；白狼长田豫，幽州渔阳人，曾在护乌丸校尉府任从事。可以说，除了一个太史慈，几乎全与幽州有关，甚至是易侯的旧识。

　　这样就好办了，公孙瓒当即拍板，派长史关靖为使，前往白狼城，与马悍会谈，争取订立一个有利于幽州的协议。同时派出长子公孙续为护军，率二百骑护送关靖入辽。公孙瓒派儿子一同前往也是有用意的，他对马悍这个当年的小队率印象还很深刻，知道这是个人才。没想到此人才干不止于此，短短一年间，就从一介逃卒变为高级军将，坐拥三城，将兵数千。这样的年轻才俊，应当让儿子多多接触。

　　如果公孙瓒知道恰恰正是儿子坏了事，只怕要对这个决定懊悔得槌脑壳。

　　关靖与公孙续到访，引起白狼城极大震动，这两人可是代表幽州，代表公孙瓒的。彼时无论辽东、辽西、辽东属国，包括漠北广袤数千里大草原上诸多部落，真正敬畏的，就是白马将军公孙瓒。眼下连公孙瓒都认可了白狼城，并派出儿子与属下幕僚长前来拜会，这面子给得可真够足的了。

　　白狼长田豫与骑司马赵云，作为旧识，亲自做陪，盛情款待。关靖与公孙续也陆续参观得白狼、广成、文成三城，并到白狼营观看了营兵检阅，对白狼城的实力有了直观的了解。

　　关靖私下对公孙续说，此次入辽很值，也很有必要，白狼城实力不容小觑，且地理位置又极重要。不管合盟成功与否，都不能让袁绍将马悍拉过去，否则必成幽州大患。

　　公孙续也深以为然。现在，就等着马悍归来了。

　　十月二十六，白狼城守马悍，终于回来了。


第126章 新的征途

　　“辽西太守？”

　　白狼城守府大堂上，刚从辽东赶回的马悍顾不得一洗征程，立即会见了幽州来使关靖与公孙续。马悍与关靖是老相识了，他刚降临三国时空的第一天，就在公孙瓒的界桥大营里见到过关靖。当时关靖因不喜马悍编出来的“弑将”之事，还试图阻挠公孙瓒对马悍赏赐。虽然马悍对此人没什么好感，但他已今非昔比，坐在他这个位置上，行事决断，就不能受好恶左右，一切都要以利益为重。即便如此，当关靖将公孙瓒的拉拢条件报出时，马悍还是小小地吃了一惊——居然许诺他当辽西太守！

　　“正是。”关靖很满意马悍的表情，他相信这个职位足以将眼前这个年轻人砸晕。

　　遍数整个大汉，都没有二十五岁以下的一郡太守，这样的条件，的确够诱惑的了。彼时辽西并无太守，只有一个郡丞，驻于辽西郡治所阳乐县，代行太守之职。公孙度倒是想任命自己家族或与之关联的家族子弟为太守，只是他本人也不过是一介辽东太守，还真没这个资格。有这个资格的，除了朝廷直接任命，就只能是由幽州刺史表奏朝廷，推荐某人出任。

　　而公孙瓒，正是假节督幽、冀、并、青四州事。千石以下官员，可直接任免，甚至除死。千石以上官员，可自行推荐。以当时汉末不成文的规则，刺史或州牧推荐，朝廷九成都会批准——没办法，中枢暗弱，地方强势，就只有如此。

　　按关靖的说法，从骑都尉到太守，绝对是一个质的飞跃，不但可以军政全抓，更可名正言顺向外扩张，甚至囊括整个辽西。

　　公孙续心有所思，不断恭贺马悍，但令他郁闷的是，始终没能在这个比自己还小几岁的年轻骑都尉脸上，看到预期中欣喜若狂的表情。

　　马悍可不是公孙瓒、关靖、公孙续所想像的没有政治头脑的一介武夫，会被一个所谓的太守虚名晃花眼。只要盘点一下辽西的局势，就非常明白，这辽西太守，只是看上去很美的一个名头而已。

　　刨掉白狼三城这种要塞性质的军堡，辽西只有五个县：阳乐、令支、临渝、海阳、肥如。其中除了阳乐地处辽西最北，并未完全受公孙瓒掌控之外，其余四县，尽在辽西以南，与右北平郡接壤，根本就是公孙瓒的势力范围。无论谁当这个辽西太守，难不成还敢从公孙瓒嘴里刨食不成？不敢？那就对不住了，你实际控制区域就只有一个阳乐县，成为一个挂着太守之名的县令。

　　更糟糕的是，因为阳乐靠近柳城这个乌丸人的大本营，屡遭剽掠，城郭以外，几乎无人敢居住。甭管谁当上这个辽西太守，除非搞掂柳城乌丸人，否则都将是一个令不出城门的窘迫局面。

　　这就是公孙瓒的“诚意”！以一个辽西太守的虚名，用以安抚后方，以免为袁绍所趁。

　　马悍不动声色，尝试问了一下辽西四县的归属，关靖却是顾左右而言他。马悍心下顿时明了，对公孙续奉上之辽西太守印绶符节，同样是笑而不接，只叙旧谊，一一询问公孙瓒麾下文武近况。当问及刘备时，关靖一句轻描淡写的回答，却在马悍心头掀起巨大波澜。

　　关靖的回答是：“刘玄德已于上月，应徐州牧陶将军之请，率三千兵马，协助田使君解徐州之围去了。”

　　“徐州之围？可是曹孟德攻徐州？”马悍霍然而惊，联想到了那桩历史大事件。

　　“正是，据说是曹孟德之父在徐州境内为陶使君麾下所害，曹孟德已尽起兖州之兵，攻入徐州，为父报仇。”

　　马悍心潮起伏，刘备终于开启他跌宕起伏的人生了么？曹操与吕布，也将拉开他们争夺中原的生死之战。这三位三国枭雄，都将在徐州这片大地上，以铁血成就自己流传百世之威名。而这一切，都将以徐州这片三国初期的乐土化为修罗场为代价。

　　自己能够做什么？又能做到怎样？

　　在马悍陷入沉思之时，公孙续终于忍不住了，开口道：“听闻惊龙有一侍妾，貌美如花，可否请来献舞一曲以助酒兴。”

　　侍妾？马悍被这个突如其来的奇怪问题从沉思中拉回来，讶然看了一眼公孙续，正想说我哪来什么侍妾，随即注意到一旁敬陪的田豫嘴唇动了动，轻轻吐出两个字：“离姬。”

　　马悍恍然，似笑非笑看着公孙续：“公子见过我那侍妾么？”

　　公孙续眉飞色舞，眯眼道：“在白狼山下有过一面之缘，果然是国色，惊龙好艳福。”

　　等了一会，见马悍还是笑而不应，公孙续干脆挑明了：“吾愿以十名美姬，送与惊龙以交换之，可否？”

　　马悍哈哈大笑：“公子方才还说我有艳福来着，怎么这么快就想剥夺我的艳福么？”

　　关靖赶紧打圆场：“十名美姬，岂非艳福多多。”

　　“数量可弥补不了质量。”马悍一脸遗憾地摊摊手，“此女与我有患难之情，恕难割爱。”

　　公孙续沉下脸，昂首饮下一杯酪浆，用手背狠狠擦去，犹不死心：“既然惊龙难以割舍美姬，那么赠送一个胡婢总是可以吧？”

　　“胡婢？”马悍皱眉，很自然联想到是念奴，以目征询田豫，后者点点头，表示他所猜正确。

　　这家伙是来工作的还是来找女人的？还没完没了了，马悍暗怒，眉头一剔，道：“这胡婢服侍我多日，甚合心意，一时之间也难找用得如此顺心的……这样吧，国让留意一下，收集十个胡姬，赠与公孙公子……”

　　公孙续脸色铁青，重重将杯往案几一顿，举袖拱手：“续不胜酒力，先告退了。”也不等马悍有所表示，转身拂袖而去。

　　关靖同样脸色不豫，不仅因为马悍竟然舍不得区区侍妾与侍婢，更未接受太守之印，他们此行的任务，一半未能完成。但关靖却不能象公孙续那样拂袖而去，他至少要保证另一半任务完成。

　　关靖想了想，抛出诱饵：“辽西南部四县，除了令支，其余三县，将会在惊龙接受太守之职后，在今后年内，逐步移交。惊龙看这样如何？”

　　令支不交，这可以理解，因为那是公孙瓒的家乡，当然不能交到他势力手上。至于其余三县，说实在的，白送马悍都不想要——实在离右北平太近了，只要人家一翻脸，说拿回去就拿回去，都不带隔夜的，他要来做什么？发展好了再送还给别人么？

　　不过马悍也能猜出幽州方面的意图，公孙瓒不希望白狼城受他势力招揽，尤其是冀州。马悍认为，保持中立，既能为幽州接受，也附合白狼城的利益。什么东西能卖出最高价？当然是竞拍，如果只有一个买家，那就是贱卖了。

　　马悍不想在这个时候绑上公孙瓒的战车，幽州与辽东完全是两码事。辽东在整个三国时期，基本无战事，当一个别部都尉，听调不听宣，爽爽的。但幽州就不一样了，随时有成为炮灰的可能。

　　从地理位置与天下局势看，马悍的确应当联合公孙瓒，但只能是联合而不是附庸，而眼下白狼城还没有平等联合的资格。等到了有这个资格的那一天，马悍将亲会公孙瓒，订立同盟。当然，前提是公孙瓒别干蠢事，对白狼城动什么歪心。只是世事难料，未来的事，谁又能说得准呢？

　　……

　　十月底，马悍在巡视了三城军备及新增人口食宿情况，表示满意，田豫这个白狼长，做得是越来越顺手了。回到城守府后，马悍召集军侯以上军官及五百石以上官员，齐聚正堂，宣布了一项重要决定：他将于下月初，率一支小股部队，南下徐州。

　　此言一出，诸将官皆惊讶互视，但没有一个发声，目光齐聚于马悍身上，静听说明。

　　马悍环顾诸将官一眼，道出此决定的理由：首先，辽西即将进入为期达三个月以上的封冻期。每年这个时候，大雪封路，天寒地冻，什么事都做不了，只能躲在屋里猫冬。放在个人身上，那就是无所事事；而放在一个势力头上，那就是无所做为。天下纷争，正如火如荼，而白狼城势力却白白浪费一季，军政几乎陷于停滞，这是不可接受的。

　　其次，机会出现。徐州崩坏，即将大乱，而徐州是大汉人口排前列的大州。加上汉末之时，青、冀及三辅大乱，许多百姓逃入徐州，托庇于陶谦治下。当血肉铺满大地，乐土变修罗场时，大汉的元气也在一点点丧失。

　　马悍此去，有两个目的，一是带回尽可能多的辽西发展最缺的人口，这既是保留大汉的元气，也是白狼城势力未来发展所需，可谓一举两得；二是看看能否在群雄乱战中，寻找机会，比如收罗人才什么的。中原人杰地灵，随便一个郡，都比辽东、辽西加起来的人才还多。

　　总之一句话，闲着也是闲着，走出去，总有机会。

　　听城守这么一说，将官们都心动了。也对啊，这大冷天的，除了喝酒骂娘，还加上搞点造人运动之外，啥正经事都干不了，还不如随城守到中原去立功夺赏哩，当下纷纷请缨。

　　而文官们也认可眼下最重要的是人口，能找到一条新的人口来源，对来年辽西的发展意义重大，自然也是赞同。

　　最后马悍定下太史慈、田豫留守，各负责军、政两方面日常工作。管亥、夏侯兰、裴元绍、唐努、乌追、韩希等辅之。而马悍率赵云、周仓及二百白狼悍骑——不再是单一的狼牙飞骑这样的弓骑兵，而是综合了重骑、轻骑与弓骑的白狼悍骑。此次中原之行，将是一次难得的练兵机会，训练得再好，都不如来一场实战。训练场上永远出不了真正的精兵与强军。

　　三国时代，不知有多少老大被手下造反暗算，一旦离开老巢太久，搞不好就再回不去了——徐州之战中的曹操，很快就将为此做出一个惨痛的注脚。彼时诸侯出征，留守的多是子侄、族亲、兄弟什么的，象马悍这样，直接交给两个相识不过年余的属下，极为罕见。

　　夏侯兰委宛劝说过马悍，而马悍却笑而不语。他的优势正在于此，历史已证明，赵云、太史慈、田豫等人，都是品行高洁，坚忍忠贞的人物。他不必等路遥方知马力，也无须待日久才见人心，一切在当下就分明。

　　十一月初三，幽州使者关靖与公孙续郁闷地离开白狼城。几乎在他们前脚刚走，马悍一行二百骑便出东门，带足五日口粮，铁蹄滚滚，直奔觉华岛。在那里，正有两艘刚刚从辽东水军走私来的楼船及三艘槛舸在等待着他们。

　　千里之外的徐州，此时鏖战正急。曹操、刘备、吕布、陶谦这些三国群雄的四角乱战之局中，多了马悍这个意外一角，又将会给这场大战，以及天下格局，带来什么样的变数呢？

　　（第二卷·终）



第三卷 草根军阀


第127章 初入徐州

　　初平四年（193年）夏，曹操之父曹嵩自琅琊赴兖州，随行仆从数百，携财物百余车。徐州牧陶谦为表示敬意，特派麾下都尉张闿将二百骑护送。行至泰山郡时，得到曹操拜托的泰山太守应邵，更是亲自率数百军卒护送。

　　此时刚离开琅琊不足百里，又有一郡太守加一个都尉率数百步骑护送，这个级数的安保，怎么看都是安全到顶的了。但正应了那句话“日防夜防，家贼难防”，再严密的安保，都挡不住内贼。

　　当这金光闪闪的财富队伍刚行出百里，进入泰山郡费县远郊一座寺庙时，已被财富的金光晃得睁不开眼的张闿，与手下两个军侯密议一番，率二百骑兵趁雨夜发动突袭。先击溃应邵所部数百步卒，解除威胁之后，将曹嵩满门杀得干干净净。然后将便于携带之金银细软席卷一空，放火烧寺，毁尸灭迹，逃遁而去。

　　大难不死的应邵吓得官都不敢做了，当夜修书一封说明原委，令人急送陈留，自家也弃官而遁。

　　杀父之仇，夺妻之恨，自古以来就是不共戴天的仇恨。不过，那也要看是杀谁之父，夺谁之妻。若是匹夫，只能以头戗地，若是诸侯，则伏尸千里。而时任兖州牧的曹操，正是一方诸侯，携定青州、灭黄巾、破袁术之声威，四方诸侯，无不忌惮三分。

　　报复，这是肯定的。按理说冤有头、债有主，既然张闿是罪魁祸首，那追杀元凶就好了。但曹操认定此事与陶谦脱不了干系，张闿像老鼠一样躲藏进了阴沟里，一时难以搜杀泄愤，那么，就找你这个幕后老板算总账！

　　事发一个月后，初平四年夏秋之交，曹操尽起兖州之兵，加上盟友袁绍派来由骑都尉朱灵所率的三营兵马，合计三万步骑，讨伐徐州牧陶谦，徐州之战，正式爆发。

　　曹军所部多为“青州军”，这正是昔日被陶谦赶出徐州的青、徐黄巾，倒是名副其实的“还乡团”。一时之间，上报新仇，下记旧恨，势不可当。曹操大军先后攻拔十余城，曹将于禁攻克广威（沛县东），沿泗水直至彭城。前锋曹仁别攻陶谦部将吕由，一战破之，而后与曹操合兵。

　　陶谦引军至彭城迎战，彭城一场大战，面对上下眼珠子都快冒血的曹军，陶谦军大败，逃离彭城，退保东海郯城据守。曹操乘势攻破彭城，傅阳。初京、雒，三辅因先后遭董卓、李傕之乱，百姓流移东出，依附陶谦，多在彭城间，此次遇曹军所至，皆遭杀戮。时人谓之“鸡犬亦尽，墟邑无复行人，死者万数，泗水为之不流。”

　　其后，高举血迹未干屠刀的曹操向东北攻费县、即墨、开阳，陶谦于郯城一面遣别将救援被曹军围攻诸县，一面飞书遣使告急于青州刺史田楷。救援各县的援军却被曹仁骑兵击破，开阳赖有骑都尉藏霸、孙观等守城，得以幸免。

　　十一月，曹操大军兵锋直指郯城。围城月余，因城池坚固，曹军久战疲惫，一时攻之不下。而此时，青州刺史田楷与平原相刘备俱带兵救援徐州，陶谦因见刘备兵少，以丹杨兵四千益刘备，令其驻守于距剡县不远的襄贲。

　　当是时，陶谦守剡县，刘备据襄贲，田楷驻兰陵（距襄贲百里），三股军兵一字排开，对曹军形成正面阻挡，侧翼威胁的压力。时值寒冬，一股寒流袭来，将热火朝天的东海战场，瞬间冻结。

　　两军宛若被冰冻似地僵持着，就在这杀机凛然的对峙中，初平四年终于结束，新的一年——兴平元年，来临了。

　　……

　　就在这不断酝酿、发酵着的风暴前夕，没有一个势力注意到，在徐州广陵郡，淮浦县的云梯关淮水入海口，悄然驶入了两艘楼船与三艘槛舸。

　　马悍，来了！

　　马悍这一路，可谓是披星戴月，千里迢迢。十一月初，自辽东湾西岸出海，沿着海岸线一路南下，绕过东莱后进入东海，昼行夜泊，航行两千里。在北风之助下，航速甚快，只用了两个月多一点，便顺利抵达淮水入海口。这里，就是马悍圈定的最佳入徐之地。

　　马悍此行随员与装备皆称精良，左右两大猛将，赵云与周仓，二百白狼悍骑，其中重骑五十、轻骑五十、弓骑一百，鹰奴也是必不可少。除此之外，还有从辽东沓氏挖来的楼船士二百余，其中战卒一百余人，棹卒近百，还有船工杂役百余人。这些人的家眷已被好生安置于辽西，心无羁绊随他们的新主公南下。

　　马悍所乘的这两艘楼船与单纯用于运载的槛舸不同，这是真正的战船。

　　之所以叫楼船，皆因船上能起高楼，而且是多重高楼，故有此名。楼船是汉代主要的战船船型，秦时已出现，至汉代时，其规模、形制均远胜于秦时。

　　就拿马悍所乘的这两艘楼船来说，首尾有帆，甲板上建有三层建筑，高达三丈余。最底层甲板的舷边设有半身高的女墙，以防敌军矢石，通常配置近战卒，战卒持刀剑，与敌短兵相接，进行接舷战。在甲板上女墙之内，设置一层建筑，称为庐，庐上的周边也设有女墙，可为庐上的长矛战卒提供掩护。在庐上面有第二层建筑，称为飞庐，女墙上开有射击口，弓弩手就藏于飞庐之内。最高一层为雀室，相当于现代舰船的驾驶室和指挥室。

　　这还没完，在甲板下设置有舱室，供棹卒划桨之用。棹卒是摇橹的士兵，一般不参与战斗。在舱内的棹卒具有良好的保护，可以免受敌人之攻击。据船工与士兵说，这些女墙的外层还应蒙有皮革，以抵挡敌军刀枪箭矢及火攻，只不过因缺乏维护，皮革早被拆下或卖或腐坏了。

　　当初马悍参观完这楼船之后，那心情只能用叹为观止来形容。

　　对于投奔过来的战卒，马悍也不知他们的战力水平怎么样，反正该有的武器都有配备，就当给他们防身好了，估计此行是不会有什么水战的。

　　五艘近千石的大船，除了乘员五百余人，尚有二百匹马，千石粮草、各种武器、甲具鞍镫，装载得满满当当。不过两个月下来，千石粮草，人吃马嚼，也都差不多吃尽了。好在中途曾有一次补充，到东莱时，曾绕道胶州湾，向孔融购粮五百石，等到广陵时，船上所剩已不足三百石了。

　　广陵是徐州较富裕的一个郡，此时战火也并未烧到广陵，马悍打算在这里补充给养，再向东海国进发。

　　进入内河之后，经过一天半的行驶，马悍一行抵达广陵郡治淮阴。站在雀室向三里外的城廓眺望，但见周围遍布草棚，污水横流，虽然很难见到几个人影，但从空气中弥漫的炊烟味中可推知，这些草棚子里，定是住满了人。

　　马悍叫过一个向导——他这次带了三个向导，全是当初流落到青州当黄巾贼，最后又被带到辽西的徐州流民。这几人都是徐州人氏，有商贾，有车夫，有货郎，都是游走四方，对徐州地理十分稔熟的当地人，对马悍此行，帮助极大。

　　这向导叫虞信，是个行商，曾多次来过淮阴，他一见眼前情形，就吃惊地瞪大眼睛：“这、这是怎么回事？淮阴何时竟成这般模样了？”

　　马悍问道：“以前不是这样么？”

　　“当然不是。”虞信一脸不可置信的表情，伸指比划，“以前这城廓之外，遍植柳林，花木扶疏，是踏青郊游的好去处，何曾会这般模样……难不成，是刀兵所致？”

　　马悍缓缓点头：“看来是不错了，半个徐州已燃起战火，为逃离这刀兵连结的横祸，另外半个尚未遭劫的徐州，也将要承受战争的附带‘馈赠’。”

　　当下令赵云留守，马悍则率周仓、虞信、鹰奴及四名白狼悍骑中的重骑健士入城。

　　马悍一行八人，除了虞信与鹰奴之外，个个都是高人一头的壮汉，理所当然受到城门守卒重点盘查。马悍早料到会有这种待遇，所有人身上除了金银，什么武器都没带。反正船就泊在不远处，一旦有变，飞鹰振翅，数秒之内就可以做出驰援反应。至少在中原地区，没有那支军队的通讯与反应能力，能与这支经过强化训练与连场实战的白狼悍骑相比。

　　在塞了数百钱给城门守卒之后，马悍等人得以顺利入城。

　　城内所见，依旧令人触目惊心。乞丐遍城，行人褴褛，到处是插标卖身的妇孺，地痞流氓招摇过市，骚扰难民，而城内巡兵却无力维护秩序。马悍一行入城，也是立时被那些乞丐、地痞盯上，但见他们一个个膀大腰圆，神情剽悍，令人不敢逼近，这才免去不少麻烦。

　　虞信先带马悍来到一家粮铺，铺子大门紧闭，门上贴着粮罄的通告。虞信请马悍稍候，熟门熟路敲开侧门，对应门的门子说了句什么，随即闪身而入。过不多时，虞信出来，低声对马悍道：“本城赵太守禁止大宗售粮，这粮商只肯卖给我们三百石。”

　　马悍沉吟一下，道：“三百石是少了些，实在不行，我们到下邳之后再看看能否补充。”

　　虞信想了想，道：“请城守稍待，我再去别处打听一下。”

　　于是马悍一行来到一处有二层的食铺，边吃东西边等虞信的消息。

　　吃到一半时，马悍突然停箸不动，从临窗往下看去，在楼下街巷边，有两个神情鬼祟的汉子，尾随一个素衣少女。从马悍的角度，只看到少女的背影。头梳代表未婚的双环髻，身着素色襦裙，虽是布衣荆裙，但穿在少女身上，却难掩曲线妖娆的风姿。嗯，放在后世，这就是天生的“衣服架子”了。

　　少女臂挎竹篮，一双皓腕极白，堪称欺霜赛雪，右腕上套着一枚碧玉镯，绿意映雪，极为悦目。少女款款而行，并不知身后有“尾行”。行出约百步，少女推开巷边一家小院门扉，闪身而入，门扉随即掩上。

　　两个尾行汉互相打了个眼色，掉头而去。

　　这偶见的一幕，令马悍困惑，这算什么戏码？是某个见色起意的公子哥命手下豪奴来踩盘子，便于日后上门提亲收纳？还是地痞流氓偶见美色，尾行盯梢，意欲择机劫色？不得而知。

　　尽管无论那种情况都不算是好事，但马悍什么都做不了，也没这个时间去做。他不是侠客，永远有使不完的金银，整日价只管行侠仗义。他不可能丢下满船人马，以及随时有可能发生剧变的前方战场，去管一个连面都没见过的女人的事。

　　这时就见虞信匆匆登楼，表情很奇怪，既喜且忧。

　　马悍也不开口催问，只招呼他坐下吃食。

　　虞信谢过，搔搔头，呐呐道：“小的碰到一个人，对方愿意提供八百石粮草……”

　　“等等。”周仓忍不住打断道，“你是说提供？不要钱？”

　　“是，不要钱，但有个条件。”

　　马悍将杯中余酒一饮而尽，神色不动，淡淡道：“什么条件？”

　　虞信苦笑：“他们要求搭船。”


第128章 不速之客

　　“是你要求搭船？”

　　楼船雀室内，站在马悍面前的，是一个年约三旬的中年男子，虽然衣着普通，但厚实的褐衣包不住其粗壮的身躯。或许尚不足以与周仓等白狼悍骑健士相比，但马悍总有一种感觉，他们是同一类人。不过，就算这人曾是军卒也没什么。乱世之中，那天没有逃卒？就算他自己，当年不也是一逃卒么。

　　“是我家主人所求。”那男子拱手一礼，颇为惊异，显然想不到这五艘大船的主人竟如此年轻。

　　“八百石粮草为渡资，你家主人好大手笔。”马悍屈指轻敲案面，双目一翻，逼视对方，“你们要去往何处？有多少人？”

　　男子从容道：“敝主人欲返乡，只须送至琅琊即可。我等有仆从八十余人，马匹牛骡百余，辎重车辆三十余辆。”

　　琅琊国，经下邳、东海两郡国，估计得有六、七百里，不远也不算近。八百石粮草也就刚够五百人来回吃食，以此为渡资，其实也不算多，若不是顺路，马悍可不会考虑。

　　马悍微皱眉：“这么多人与车马，我的船可装载不下啊。”

　　“无妨，我们有十多条百斛船舶，足以装载牛马及部分辎车，只要贵船能载人就行。”

　　这时一旁的赵云发问道：“既然你们有办法弄到船，为何不多弄些，自己乘船就好，却要搭我们的船？”

　　男子苦笑道：“再弄十条八条船倒无问题，只是眼下徐州时局混乱，溃兵贼寇甚多，乘坐客船的话，只恐未行出百里，便是人财两失之局啊！”

　　这倒是大实话，眼下徐州是越往西北越乱，只见不断有难民从东海、下邳南下逃来广陵，还真没几个敢往北上的。如果真带有那么多的财物往北去，乘坐这种防护性能极好的楼船，就是最好选择。

　　这时周仓却冒出一句：“我们如何知晓尔等车内装载何物。”

　　周仓果然不愧为山贼出身，很善于以已度人，这话倒是问到了点子上。如果车内装载的是确是财物，那就是良民，如果不是……

　　男子很干脆道：“我等车内之物，可任足下检查，如何？”

　　人家都已经光棍到这个份上了，再推三阻四，说好听些是没诚意，说难听的那就是怕了对方。

　　马悍当即拍板：“行，黄昏前必须全部上船，过时不候。”

　　从马悍发话时算起，到黄昏时分，前后不过一个时辰，那八十余人及百余牛马、车辆，包括八百石粮草，全部抵达马悍指定地点。倒不是对方效率有多惊人，而是人家其实早有准备。他们就住在距河边不远的一处庄院里，直接赶着车马装上船就行了。

　　周仓亲自去检查了那三十余辆车上财物。当然，他不可能全打开来看，这样也太过份了。周仓甚至没打开任何一个箱子，他只是围着车辆转上几圈，看看车辙，敲敲箱子，贴耳听听动静。然后回来禀报，所有车上箱子装载的全是黄白之物，除此无他。

　　对于周仓的判断，马悍还是很信服的。人家可是劫道出身，平日见有车辆从山下经过，劫还是不劫？当然不是先打开箱子看一眼再做决定，而是凭着车辙痕迹的深浅，箱子的大小形制，以及颠簸的响声来判断，准确率极高。这是职业技能，你不服不行。

　　赵云也将自己的观察所得向马悍汇报：“这些仆役，行动轻捷，筋骨结实，有部分人的双腿有少许外翻——这是经常骑马所致。这些人，要么曾是军士，要么是护卫，总之没有一个是普通仆役。”

　　然后就是白狼悍骑的一个百将来报告对马匹的观察：“大部分都是军马，虽然都算不上什么好马，马臀的铃印都被割去，但疤痕明显。”

　　最后是虞信来禀报：“一千三百石粮草，俱是上好精米与黑豆，其中五百石粮草是客人为自己的人马准备的。”

　　马悍哈哈一笑，下了最终结论：“有财、有马、有粮，我才不管他们是什么人。安心乘船，那就是乘客；若另有所图，那就是送财上门。”

　　……

　　入夜时分，这批乘客的主人终于露面了。当这位自称张海的人，携两名仆役，手捧一盒礼金、两缎锦帛与三坛美酒出现在雀室时，马悍、赵云、周仓等人都颇感意外。因为这人并非他们想像的需要很多护卫保护的文士或老者，而是一个三、四十岁，一脸横肉的虬须汉子。此人个头不高，但强壮有力，相貌平平，一双豆子眼透着一股子狡狯。

　　如果不是看到此人带了那么多的身家上船，马悍十有八、九当他是匪徒处理。

　　这张海很是豪放，又是送金帛，又是献美酒，然后拉着三人一顿狂饮，说了一筐感谢的好话。席间马悍等人不断探问张海来历，对方只道是琅琊人氏，在广陵置田产多年，因近来曹军进犯徐州，兵围东海剡城，有攻入下邳之势。张家生恐曹军犯广陵，卖去田产，携财物及家奴归籍返乡，以避战乱。这番言语，听上去倒也合情合理。

　　张海也不断套问马悍的来历，马悍则只说他们是奉青州孔北海之令，支援陶州牧。至于为何不走陆路，反而绕了一个大弯。马悍只说是避曹军侦骑，至于别的，对不起，事涉军机，不可对人言。

　　双方相信彼此的话没有？这并不重要，反正谁也没打算与对方做朋友。

　　次日一早，五艘千石大船，二十条百斛货船，一齐出发，溯流而上，浩浩荡荡，引来两岸不少围观。这自然也惊动了广陵太守赵昱，特地派出百余步卒，沿岸监视，直到船过泗口，前往下邳而去，方才安心撤兵。

　　马悍将张海仆役八十余人分散到一艘楼船与三艘槛舸上，每船不足二十人，密令各船悍骑士兵采取人盯人的方式，包干监督。唯有二十余张氏仆役因监守自家十数条小船，无法监控。不过，那些船只都是经过严密搜查了的，没有武器，人再多也没闹不出什么妖蛾子。

　　而张海本人，则携四个仆役与马悍同乘一船。对于这明显的监视之举似乎毫不在意。

　　航行一日，至凌县，一切如常。次日进入下邳郡，又一日，将至下相（今江苏宿迁）。连续三日，各方面汇报正常。张海也一直很老实，除了每夜停泊时必定要到自家舟船上巡视一下，其余时间，要么呆在马悍专为他在一层隔出的舱室，要么拎酒上来与马悍等对酌一番。不过大多数时候只有周仓陪他同饮，马悍在看这两人饮酒谈笑时，总有一种感觉，这两人似乎是同一类人。

　　正因这种奇怪的感觉，马悍一直未放松对张海及众仆役的监督。

　　第三天黄昏，船队航行至下相十数里，再过一刻，就可以到下相城外停泊，顺利的话还可以入城休整补充一下。

　　马悍走出雀室，寒凛的江风令人精神为之一振——在辽西这苦寒之地呆久了，江淮的寒风，不过如此，非但不能令马悍及白狼悍骑战士畏缩，反而是大长精神。

　　举目所见，两岸芦苇绵密，偶见舴艋出入其间，惊起一群不知名的飞禽；岸边纤陌纵横，丘陵起伏，点缀着片片树林，不时可见一缕淡淡饮烟，从林间腾起；远处三台山峰峦起伏如浪，半是秋黄，半是青葱，好一派江淮冬日静谧之景象。

　　甲板上担任警戒的白狼悍骑战士们也看得颇为沉醉，他们多为幽州边境人氏，从未到过黄河以南，更莫说这江淮之地，从没想到最寒冷的冬季，居然仍有如此景致。

　　马悍摇头淡笑，抬起右手，启动热源扫描。这是进入下邳以来，每当船只停泊之前，马悍必做的例常警戒工作。前日经过凌县时，从一些逃难的百姓口中，得知曹军因久攻剡县不下，为振士气，派行厉锋校尉曹仁与中军司马史涣，率军南下攻下邳，此时已兵围睢陵（今江苏睢宁）。而下相至睢陵，不过数十里。也就是说，这两岸怡人的冬日美景，即将为刀兵所破。

　　越是接近战场，越要小心伏兵，毕竟他们这几十条船实在太惹眼了，若被曹军看到，必定不会轻易放过。

　　马悍不断以手指划动微型屏幕，或放大或缩小，反复确认，一切如常，正要关闭扫描，这时一个异常情况引起他的注意。这异常情况不是在外部，而是在内部。

　　船队首尾各为两艘楼船，马悍负责开路指挥，赵云则负责押后。三艘槛舸紧随前方指挥楼船之后，张氏十余条船则被夹在中间，这样可有效保护及监督。马悍发现视屏上显示，张氏最前面的那条三百斛的中型领头船只，竟然密集红点。放大后一数，竟超过二十人，全部集中在船舱位置。

　　这是在干什么？开会么？为什么没有通报？这样私自聚集多人，是绝不允许的。

　　马悍立即令人叫来周仓，让他率几个水性好的战卒，放舟而下，前去查看究竟，同时命人传唤张海。

　　不一会，张海与四个仆役匆匆赶到，一登上雀室甲板，张海就拱手笑道：“某正有事求见马君，便闻马君传召，真是好巧。”

　　船头上的马悍负手转身，脸色不悦：“张君，你张氏那条领头之船，为何聚集如此多人？”

　　张海嘴巴慢慢张大，眼中掠过一丝惊慌，随即镇定下来，苦笑低声道：“只因某家得到一个关于曹军的最新消息，我们恐怕没法北上了……”

　　张海说话声音很低，江上风大，听得不是太清楚，但光是几个关键字句所含之信息量就很惊人。马悍剑眉一扬，踏前两步，走近张海，追问道：“什么消息？”

　　就在这一瞬间，变生肘腋。


第129章 刺杀

　　张海伸手入怀，嘴里道：“这是昨日停泊林浦时，家奴送来的一封简书……”

　　然而，他取出来的不是什么信件，而是一把切肉短刀，刀尖映耀着黄昏落日淡淡的金芒，刺向马悍颈侧。

　　变生肘腋，张海的刺杀又极为老练凌厉，更要命的是，同一时间，张海身后四个仆役齐齐扑出。那凶狠迅捷的身手，合力扑击之默契，怎么看都是经过多次练习，并且有过实战经验的动作。

　　这个刺杀之局相当完美，绝非临时起意，而是有预谋的。如果不是张海在这时出现了一丝破绽，而这破绽又被临危不乱的马悍敏锐抓住，结果如何，还真不好说。

　　张海手中短刀快切到马悍脖颈位置时，略微一顿——他必须要顿一顿，因为他的目的不是杀死马悍，而是挟持。想也是知道，人家有五百人，你只有八十人，不来个擒贼擒王，挟迫降众，还想硬拼不成？

　　前世今生，多少次在刀光箭影里出没，生死一线中徘徊，锻造了马悍越是危险越是冷静的个性。张海出手时，他已心生警兆，但来不及挥臂格挡，电光石火之间，他只做了一件事——自由落体，向后仰倒。

　　张海出手的踌躇，令他错过唯一一次有可能伤到马悍的机会。当发现目标极可能脱离攻击范围时，张海才急忙奋力前刺，但已经慢了一步，刀尖从马悍下巴数寸外掠过，划过一道比江风更冷的寒芒。

　　马悍倒地，不但躲过张海挥刀刺杀，更直接破掉四仆役的联合一击。

　　五刺客联手合击落空，马悍的反击随即如狂风暴雨骤至。

　　马悍倒地，不是窘困，而是反击开始。在背脊堪堪沾上甲板的瞬间，他双足一绞，将一刺客小腿绞住，发力一拧，将刺客打横旋转着摔飞出去；铁臂横击，将另一刺客腿骨击碎，哀嚎跌扑。这时剩下两个刺客一左一右扑上来，齐齐俯身摁住马悍两膀，想为张海创造第二击的机会，但他们不知道，这个举动有多愚蠢。

　　马悍此时已坐起，一个头锤将一刺客撞得鼻梁塌陷，鲜血淋漓，左臂轻易挣脱刺客双手控制，顺势一把掐住刺客咽喉，咔嚓一下捏碎喉骨。

　　控制马悍右臂的刺客，就是当日联系搭船的那个强壮男子，这人的身手是这几人中最好的，他的擒拿动作很老练，还使用了反关节术。寻常人纵使力量再大，被反关节也难免受制。但很不幸，他拿错了人，或者说是拿错了手臂。

　　刺客这瞬间的感觉自己扣住的不是手臂，而是一根浇铸的铁柱，根本拗之不动，弄得自个双手又麻又痛。然后，他看到对手向自己露齿一笑，白白的牙齿闪过一溜星芒，一股寒意从心底生起。还没等他有所动作，对手突然并指如刀，噗地一下，刺入他腹中。然后，他惊骇欲绝地看到，他那热气腾腾、瘰疠滑腻的肠子被生生拽出，缠绕着他的脖颈数匝，猛力一勒，舌头吐出……

　　开膛破腹，拽肠绞颈，这赤漓漓的血腥一幕，非但令张海刺到半途的第二刀生生骇顿住，便是反应过来拔刀欲击的白狼悍骑护卫，也震呆当场。

　　马悍杀死杀伤三个刺客用时极短，不超过三秒，分摊到三人身上，堪称秒杀。在这极短的时间里，张海两次想出手，但都因躲闪自己人摔跌而错过时机。当马悍出手杀第四个刺客，也就是张海的心腹手下时，用时最长，达六秒之久。这次张海有机会了，但他的胆也破了。刀刺到半途时，陡然一转，顺势纵跃上船首女墙，便欲水遁。

　　马悍一个箭步冲上前，在张海身体腾空的瞬间，凌空扣住他的足踝。张海魂飞魄散，头下脚上，被倒提挂在女墙外边。

　　“想洗澡？那就送你一程！”马悍暴喝一声，舞动手臂，将张海象沙包般抡了几圈，手一松——呼！铁饼，呃，人饼飞出，在空中划过一道硬朗的抛物线，直直砸入水中，激起大片的水花。

　　整个刺杀从开始到结束，不过十息，完败。

　　而此时检查张氏客船的周仓与四个战卒，也正大开杀戒——准确的说，大开杀戒的，只有周仓一人。

　　周仓登船突击检查，令聚集在客舱里的二十余名张氏仆役措手不及，手里的长刀大斧都来不及藏好，干脆一涌而出，纷纷照周仓与四战卒杀来。那四个楼船士仓促应战，被杀得连连后退，最后纷纷跳水。

　　而周仓手持一柄九尺长柄大刀，运转如轮，力大势沉，将冲到船首甲板的仆役尽数杀死。随后扑到舱门前，大吼大砍，宛若疯牛，生生将十倍之敌压在舱门口，欲出不得。

　　此时马悍的命令已紧急下达，将张氏仆役全部擒之，若有反抗，格杀勿论。

　　张氏仆役虽不少，但多被分散于各船，而且除了那二十余人外，其余皆无武器，在全副武装的白狼悍骑面前，自是手到擒来。

　　很快，赵云也将楼船靠拢过来，手持长矛跳下张氏客船，从舱尾攻入。周仓只是在遏止敌人冲出来，而赵云则是直接杀进去。

　　船舱外面的士兵们只听到惨叫声此起彼落，不时有人撞碎窗格，坠入急流……大约十余息之后，一人从舱门口窜出，周仓一刀急砍，虎虎生风。但来人只是单手持矛轻轻一格一引，便将这沉重的一刀卸到一旁。

　　咔嚓！刀尖落地，砍碎船板。耳边传来赵云不带半点气喘的平静声音：“让士卒们来收拾吧，这里没我们的事了。”

　　一场刺杀加叛乱，前后不过一刻时，被瓦解得干干净净。马悍这边，除了两个船工与三个战卒受了点轻伤，无一折损。

　　……

　　“啊嚏、啊嚏……想不到我张闿纵横半生，到头来竟以如此屈辱的方式被擒，若被昔日同袍知晓，只怕会耻笑不已吧。”落汤鸡一样的张海被押进雀室受审时，脸色灰败，嘴唇发紫，浑身筛糠，不停打喷嚏，但他第一句话就将所有人震住。

　　马悍踞坐于案后，双眉一耸：“你不叫张海？叫什么……张凯？”等他弄清楚是那个“闿”时，脱口惊呼，“你是张闿！杀害曹嵩，引发徐州之战的罪魁祸首张闿！”

　　张闿仰首狂笑，一副豁出去的样子：“没错，曹嵩那老小子及一门五十余口，尽数为某所杀，你们看到的那数十车财物，便是夺自曹嵩。我张闿既落入足下的手里，反正也活不了，但不能做为一个无名小卒死去。足下要砍的，不是什么张海的头颅，而是徐州都尉张闿之首！”

　　张闿的出现与落网，绝对是个令人惊喜的意外，自己究竟能从这意外中收获什么？马悍一面急速运转脑袋，一面不忘继续盘问：“我似乎听说你逃到汝南去了，曹操还专派遣一支军队一路搜杀，誓欲擒之手刃，你如何会出现在此地？”

　　张闿颓然叹道：“就是韩浩那支追兵，将某逼到如此境地……”

　　曹操兴兵复仇，首当其冲的当然就是元凶张闿，不过张闿已潜逃汝南，踪影俱无，不可能派重兵主力满豫州（汝南郡在豫州）搜杀这只老鼠。曹操主要精力放在攻打徐州上，搜杀罪魁祸首之事，便交给留守东郡的太守夏侯惇负责。夏侯惇随即派出典军从事韩浩，率步骑千人，进入豫州，杀向汝南。

　　此时豫州无主，各郡太守及守将自立，势力弱小，一盘散沙，这也是张闿杀人越货后逃往此处的原因，但没想到这也成了他最终被逐出汝南的主因。

　　曹操征讨陶谦，攻入徐州，几乎日拔一城，破则屠之，积尸盈城，极大震慑了周边州郡的势力。与之接壤的豫州各中小势力无不战战兢兢，韩浩提兵所至，诸势力纷纷供应粮秣，充当带路党，大力协助曹军搜杀张闿。试想陷入“人民战争的汪洋大海”中的张闿，如何还能藏身得住？更何况他不是一个人，而是有着二百骑兵，好几十车财物的若大目标。

　　张闿不是没想过躲藏进深山，汝南西北面的伏牛山脉，可是出了名的深谷绝壑，群峰延绵，十万大军扔进去连个泡都不冒，藏二百人马小菜一碟。但是手下却不愿意，他们杀人夺财，可不是为了钻深山老林当山贼的，而是要在大城市里享受的。

　　结果机会在一次次犹豫、争吵中失去，最终在项城一带被韩浩追上，一场激战之后，死伤过半。张闿率余部逃过颖水，亡命东奔，好容易才甩掉如附骨之蛆的韩浩，逃到广陵。此时张闿一伙有种中原之大，难容栖身的绝望感。于是打算乘船走海路，逃往交州，远远离开中原，离开曹军的势力范围。

　　要出海，首要的当然是合适的船只，广陵多为普通中小型船舶，不合要求。张闿一伙等了很久，终于等到了白狼城船队的出现。恰好虞信四下打探购粮事宜，早已备好足够存粮的张闿，立即派出手下一名军侯前往接洽，资粮乘舟。

　　一切顺利之后，张闿便与手下密谋夺船。他们事先将兵器分批打包，牢牢捆钉在船底，待应付白狼悍骑检查之后，再趁夜色潜入水中，将兵器取出。由于他们人手被马悍分散于各船，能够集中起来的，只有自家船只的二十余人。张闿便挑选四个最精锐悍勇的手下，打算来个擒贼擒王，制住马悍，迫降其众。

　　计划本不错，没想到将要发动时，不知何处露了马脚，竟被马悍发现，召之质问。事到临头，张闿不得不铤而走险，先行发难。万万没想到，竟然踢到了铁板上，打劫不成反遭劫，最终自投罗网。


第130章 白玉美人

　　审讯完张闿，马悍对此事的处理也考虑好了。

　　财，收了；粮，要了；人，全部关押起来。正应了马悍先前的预言，张闿这是送财上门啊。

　　马悍下令周仓率十余战士彻底搜查张氏船只，所有箱格、舱底全部打开仔细检查，甚至还派楼船士潜入船底，搜寻是否有漏网之鱼。

　　马悍则与赵云关起门来密议。

　　雀室内，马悍来回踱步，神情兴奋：“刚踏上徐州，就有人送上这样一份大礼包。运气真不错，哈哈哈。”

　　赵云神情肃然：“今日之事，着实险极，望城守引以为戒，日后尽量避免来历不明之徒近身。”

　　马悍也收起笑容，席地跪坐，向赵云肃容致礼受教。马悍没说什么咱们以前比划过，哥的身手也不输于你，这种小角色还不放在眼里。赵云也没说今后要加强保卫，或者深居简出之类的话。因为他们都知道这不现实。当此乱世，莫说马悍区区一个骑都尉，就算是一郡太守，一州刺史，都要披挂上阵，不避矢石。当此汉末大争之世，哪里能找得到绝对安全之所？赵云也只是提醒马悍注意日常警戒而已，真到了战场上，该怎么拼还得怎么拼。

　　说完安全问题，接下来重点讨论怎么利用此次意外收获。

　　赵云建议由周仓领二十白狼悍骑、二百楼船士留守船上，负责看押俘虏与守护钱粮，若有作战任务，由马悍与自己出战。

　　马悍点头，这样的安排比较合适。指挥骑兵作战，无疑是赵云的强项，而周仓的水性不错，忠心更不用说，留守看船最好不过。

　　“子龙认为这张闿一伙当如何处理？”

　　赵云略加思索，向北一指：“送给曹州牧，可收一石二鸟之效。”

　　马悍摸着下巴：“说说看。”

　　赵云整理了一下思路，道：“曹公得到杀父仇人，仇恨得泄，加之武原（陶谦已移防武原）坚固，攻之难下，或可借此罢兵，并因此而欠下我们一个大大的人情。而陶公那边，若因我之助，徐州之围得解，百姓消弥刀兵之祸，想来无论城守提怎样的要求，陶公也无不予以满足吧。”

　　马悍先是点点头，然后又摇摇头，道：“这种情况的确有可能出现，但可能性不大，曹操攻徐州，可不是为父报仇那么简单。此人乃政治雄才，决不会因仇恨而打一场没有利益的战争。”

　　马悍边说边用手指沾水，在案上画出早已烂熟于胸的天下势力图，侃侃而谈：“子龙你来看，这里是曹操的兖州势力，正是中原之地，北面是袁绍，那是盟友。西面是京辅之地，虽有李、郭之乱，但天子居其间，也不是曹操一介州牧可以问津的。接下来是南面，荆州刘表，单骑入襄阳，合纵连横，已将整个荆州整合一新，豪强归附，带甲十万，其势方炽。这，也不是曹操眼下敢伸手的地方。那么曹操的兖州势力若要发展，就得假定一个对手，拟定一个出击方向，他能选哪里？”

　　赵云摇头苦笑：“只有东向。”

　　马悍手指向徐州地形图一点：“陶谦垂老，二子羸弱，后续乏人，兵势不彰，臣下人心各异。如此弱敌，不打他打谁？曹操对徐州垂涎久矣，一直找不到合适的借口，这张闿愚蠢之举，就是老天送来的最佳借口，只是太过惨痛了些。”

　　马悍最后总结道：“战争是政治的延续，只要还有政治利益，这场仗，就有得打。光是一个张闿，还没有结束战争的能量。”

　　“战争是政治的延续……”赵云反复咀嚼马悍这句话，连连点头，心悦诚服，只是略有不甘，“如此说来，张闿此人虽落入我们之手，却利用不了。”

　　“不，至少他有一个作用，而且是大作用。”马悍推开窗格，目光投向西方，“他可以救命，救很多条命。我可以不要曹操感谢，不要陶谦感激，但有一样必须要，而且也最值——那就是徐州的民心！”

　　赵云正想问一个张闿怎么能收取徐州民心，舱外却传来一声禀报：“禀城守，周军侯搜查时，碰到一件棘手之事，请城守亲往一观，以做决断。”

　　棘手之事？马悍与赵云交换了一个眼神，笑道：“他还真搜查出什么花样来了。财宝？本来就有，不会让他感到棘手；谷米？再怎样也不可能变出更多；如果是兵器，这家伙只会开心，不会说什么棘手……等等！不会搜出什么大活人来吧？”

　　那士兵一脸吃惊的表情：“城守真是料事如神，的确是搜出一个人——一个女人！”

　　……

　　这是张氏十多条客货混装船中最小的一条船，平日只有几个煮食漂衣的仆妇居住，船上都是蔬菜与锅碗瓢盆。这条船只在淮阴启程时搜查过一次，之后再没查过，一来是不便，二来船很小，一目了然，基本没什么碍眼之物。偏偏就是这最不起眼的小船，居然藏着一个不大不小的秘密。

　　小船的空气中弥漫着一股子浓浓的混合着蔬菜、柴薪、烟火的怪味，马悍却浑若不觉，他与赵云、周仓及一众护卫，目光全为眼前所见而震撼。在他们面前，是一个很大的箱子，大到可以装下一个人——一个身着素色衣裙，肌肤如雪，眉目如画的少女，蜷曲着侧卧于箱子里。

　　她的双手双腿自然弯曲，额头光洁饱满，秀眉细密，双目紧闭，眼皮白腻幼嫩，长而密的睫毛随着呼吸轻颤。五官秀美精致，微贲的胸脯微微起伏，睡姿安详静谧，好一幅海棠春睡图。只不过，眼下正值黄昏时分，并非睡觉的好时辰，尤其不应当在众目睽睽下睡得如此之沉。很显然，这种睡眠是不正常的。

　　周仓破天荒的用一种低沉而非平日打雷一样的声音道：“据这几个仆妇交待，此女上船时曾被绑缚掩口与她们混居一处，因是妇人，属下盘查不严，请城守降罪。”

　　周仓见城守目不转睛盯住眼前这俏佳人，似乎心不在焉，心下稍安，续道：“这女子被下了迷药，别无他事……”

　　马悍的心神的确被眼前这少女吸引住了，因为他认识这少女，准确的说，他认识少女皓腕上那枚绿玉镯——这正是三日前，在广陵城里看到的那个被尾行的少女！

　　原来如此，当日那两个尾行的汉子，竟是张氏仆役，嗯，应当说是张闿的士卒。或许他们已经盯了许久，只是不便下手，而自己的到来，给了他们出手的机会。

　　那么，张闿掳人，是单纯因为美色，还是另有缘故？

　　马悍挥挥手，让人全部退出去，让仆妇弄醒少女，同时提来张闿询问。一问方知，事情其实很简单。张闿逃至广陵后，某日出门，偶遇此女，当即为其姿色倾到，便尾随其后，窥其住处后，着人提重礼上门提亲。但以张闿的品相，碰到那种不为礼金所惑的书香门第，结果可想而知。

　　求亲失败，对张闿这样出身黄巾的强人而言没什么大不了的，软的不行就来硬的，但要选择合适的时机。当马悍的楼船队伍出现时，张闿苦等的时机成熟了，当下立即命人盯梢，确认女子在屋内后下手掳人，挟之登船。

　　由于这几日一直在马悍的严密监控下，美人虽到手，张闿却一直未得机会染指。本想等夺下船队之后，再以佳人佐美酒欢娱，没成想到头来竹篮打水一场空，送钱送粮送美人。

　　这时卫兵禀报，那女子醒了。

　　马悍来到楼船二层的飞庐舱室——这里本是弓弩楼船士的居所与攻防之处，但马悍手下的楼船士兵员严重不足，弓弩楼船士就更少，还不到三十人，分别配置于两艘楼船，根本没什么作用。而马悍也没打算据船防守，所以将飞庐改成居所。

　　舱门推开，几名仆妇一齐惶恐行礼。对这些被雇佣而来，只知听命行事的妇人，马悍也没必要去为难，挥挥手，让她们出去。

　　少女已经梳洗一番，跪坐于席上，正象一只受惊的小鹿，瞪大着乌亮的眸子，忐忑不安地望着一步步走近的马悍。当马悍从阴影中走出，一室烛光投映在他脸上、身上时，似乎听到少女长长吐了口气，浑身一松。马悍知道，应当是自己的形象，令少女感到舒心而放松。

　　无论在现代还是古代，好似马悍这样的阳光大男孩形象，总是能比较容易得到女孩子的信任的。

　　少女显然已从仆妇们的口中，得知了事情的来拢去脉，恭恭敬敬敛袖为礼，声如黄莺：“民女甘氏多谢都尉救命之恩……”

　　少女后面还说了一堆感恩的话，但马悍已完全没在意，他的注意力被“甘氏”这两个字吸引住了。如果换做是大汉别的什么地方，“甘氏”这两个字绝不会引起马悍如此失神，只是因为这是徐州，而与之相关的那个刘备，则在数百里之外……会那么巧么？

　　马悍下意识问道：“你是何方人氏？”

　　少女甘氏答道：“民女本是沛国人，因曹军入侵彭城，小沛亦遇池鱼之殃，遂与族人东逃至广陵暂避兵锋。本想待曹军退兵后返乡，没想到却被那无耻之徒掳走，幸赖都尉相救，民女感恩不尽。”

　　小沛？历史上甘氏是否小沛人氏，马悍却是不知，所以这信息等于无用。

　　“你叫什么？”马悍方问出口，突然醒觉又是白问了，因为他也不知道历史上甘氏的名字是什么。

　　少女白玉般的脸颊浮起两朵红云，咬着嘴唇，犹犹豫豫。

　　马悍刚说出：“不方便的话就算了……”

　　而少女恰在此时脱口而出：“民女闺名‘梅’……”结果听到马悍的话，顿时闹了个大红脸，羞不可抑。

　　甘梅，历史上的甘氏，就叫甘梅，小沛人氏，一切都对上了。如果她除下衣裙，展现那堪比极品白玉的白璧无瑕之躯，那就更能确定了。可惜，马悍对三国的熟悉，还没到这种程度，所以，他无法确定，她就是历史上的那个“白玉美人”。

　　少倾，红晕略褪，甘梅轻声提出请求：“可否请都尉遣人载民女回广陵，民女失踪数日，族人定然忧心如焚。”

　　马悍沉吟一会，道：“如果是和平年月，我可以雇一条小船，派几个人护送你回广陵。但眼下战乱纷纷，地方不靖，护卫之人太少不管用，人多的话，又会影响我的任务……不如这样，你先随我的船队北上，不远，最多到东海。然后等我的船队在完成任务返回广陵时，自然也就顺道送你回去。在此之前，你可以与那些仆妇船娘一道，帮士兵煮食漂衣，你看如何？”

　　经历过劫持惊魂之后，甘梅也是后怕不已，叫她只身上路，那是万万不敢的，正犹豫时，马悍一句话激得她不假思索，直接入套。

　　马悍说的是：“若你不会煮食漂衣那就算了。”

　　彼时说一个女子不会洗衣做饭，就如同后世明清时说一女子不会女红一样，简直就是浓浓的鄙视啊！甘梅也不知什么心理做祟，雅不愿这年轻英俊的都尉看轻自己，想都没想，当即一口答应下来。

　　话音刚落，甘梅就后悔了，她一个待字闺中的少女，跟着一群大兵乘船北上，日夜共处，这算怎么回事？她虽出身寒门，却也是小吏之家，门风严谨，若是被家人知晓……想想就心惊不已。但话已出口，覆水难收啊。甘梅咬了好一会嘴唇，才勉为其难道：“那能否遣人给民女送封家书，以安族人之心？”

　　“这个好办，我会雇一条小船，以厚币遣一仆妇持你的书信回广陵，不会让你家人担忧。”马悍目光深深透入她清亮的眸子里，“我可以保证，随我走这一遭，你绝不会后悔。”

　　甘梅听得芳心咚咚直跳，本着感恩之心，伏跪稽首以谢。当她弯下杨柳般娇柔的身躯时，立领高竖，露出颀长雪白的后颈，那细密的处子汗毛，在烛光下闪动着金色亮光……

　　从这一刻起，历史将不会再有刘禅这个人……


第131章 曹营的秘密

　　马悍最初的计划，是率船队溯淮水而上，兵临武原，隔岸观火，伺机而动。但随着曹军南下攻略睢陵，情况发生了改变，而张闿的落网，更令马悍手中多了一个能够四两拨千斤的关键人物。经过再三考虑，最终做出改道睢陵的决定。

　　睢陵也同属下邳郡，从下相改道溯流西进，自淮水折入睢水，不过数十里水路，朝发夕可至。

　　马悍先派出一条小船，探测睢水深浅，是否可行千石大船。传回的消息还不错，睢水甚深，可行大舟。也幸好这是在江淮之地，水量丰沛，不易淤塞，即便是在冬季枯水期，也丝毫不影响大小船只运行。若是幽、并之地，除非是主河干道，一般支流别想乘这种大舟巨舰一通到底。

　　已经确定前方就是战场，船队进入一级战备。由周仓率四名楼船士、一个向导，加上鹰奴，乘一条普通的渔舟，悄然先行出发，前往睢陵，侦察曹军的情况，而船队在后面慢慢跟进。

　　此时睢陵城下，一支约三千人马的步骑大军，正将小小的睢陵县城南北二门堵得严严实实。南门前一支人马，约有步骑千人，一杆赤色大旗，上书一斗大的“史”字；北门前一支人马，步骑二千，大旗迎风飞舞，那硕大的“曹”字，随着旗帜飞扬，给人一种张牙舞爪的凌厉之感。

　　曹军偏师两大将：曹仁、史涣，挟雷霆血屠之势，一击而破徐州之威，兵临城下，势不可挡。

　　睢陵城小墙矮，兵微将寡，县令已逃走了，眼下最高指挥官只是一个县丞。整个县城郡兵不过五百，把所有差役，大户人家的府丁全算上，也不足千人。但是百姓却不少，城内居民原有五千余人，战乱一起，城郭外一下涌入近万百姓，加之从彭城逃难过来的难民，更有好几千人。就这样，一个小小的中县，就挤入近两万人丁。如此多人口，除了消耗仓禀，传播消极负面情绪，造成治安混乱，甚至有可能混入细作之外，根本指望不上帮半点忙。

　　外有强敌，内有隐患，军备松驰，士气低迷，城破是早晚的事。

　　曹军已围城三日，并未立即发动攻势，每日只以箭书劝降。每围一日，城内士气就掉一分，而绝望则浓一分。从被围次日起，不断有士兵、百姓趁夜色逾墙投向曹营。守城之县丞都快绝望了，如果不是因为彭城血案，曹军屠城凶名太炽，只怕县丞早率满城百姓投降了。性命交关之下，就算是陶使君的坚守命令都不好使。

　　曹字校尉大旗之下，曹操从弟、心腹爱将曹仁，正按辔远眺三里外的北门，神色从容，他已有定计，今日必破此城。彼时曹仁年仅二十六岁，重眉厉目，狮鼻阔口，颌下一轮绕腮卷须，显得凛凛有威，英姿勃发。这位厉锋校尉不虚此名，凡战皆勇锐争锋，每战先登，与时任骑都尉的夏侯渊，为曹操麾下最擅于使用骑兵作战的两员悍将。

　　曹仁很早就拉起了自己的骑兵健儿队伍，纵横于淮、泗之间（正好是东海、下邳一带，这也是曹操派他出击下邳的原因之一）当曹操刺杀董卓失败，从雒京出逃，回到老家谯县起兵讨董时，曹仁是直接拉了上千有一定实战经验的骑兵投入这位从兄麾下，是曹营中最早拥有自己别部部曲的将领。这一点，从他在曹营中最早的任职“别部司马”可以看出。

　　此次攻略徐州，是曹仁早前军事生涯最光辉耀眼的一笔，他与他的骑军，完全被曹操当拳头使，指哪打哪，打哪破哪。先破徐州大将吕由，为曹军东进扫清障碍；再攻费、华、即墨、开阳，连拔数城；最后当开阳守将臧霸向陶谦求援时，陶谦派出的数路援兵，亦俱为曹仁凶悍的骑兵所破。可以说，曹操第一次打徐州，最大的功臣就是这个从弟。

　　大概是这无坚不摧的“拳头”使用得太爽了，当武原、剡城久围不下时，曹操又再次挥起这只铁拳，砸向东海国之侧的下邳郡。睢陵只是第一站，拔除此城后，还有夏丘、取虑，甚至下邳诸县。

　　曹仁当然不会辜负兄长厚望，他要在三天之内，拔除此城，而且还不损一兵一卒。

　　“把人都带上来，依计行事。”曹仁马鞭一指，便有传令兵拍马而去。

　　不多时，从十里外的曹军大营出现一拨百姓，约二百余人，左右有百余士兵监督。这支奇怪的队伍一路磕磕绊绊，来到睢陵城下，纷纷向城头大喊：

　　“诸位乡邻，我是居于左闾的陈丘，前日出城投曹营，曹校尉以飨相待，其诚可信。为大伙性命计，还是开城归降吧。”

　　“阿成，是你么？我是二舅啊！这城守不住了，你可别犯傻，赔上自家性命，快放下兵器，投降吧。”

　　“方队率，兄弟我对不住你，我已逃到曹军这边来了。你也看到了，曹军凶悍，我们打不过的，现在投降还不晚。若惹火了曹校尉，重演彭城之事，后悔都来不及啊！”

　　这些前几日从城里逃出，投向曹营的守兵与百姓，成了曹仁攻心之策的最佳利器，一下就将睢陵城头搅乱了。而曹仁更是在此时，添上一把火——他向睢陵下达最后通碟，再给一个时辰考虑，等曹军用过午饭之后，再无令人满意的答复，那么酒足饭饱的曹军士兵，就要大开杀戒了！

　　一时间睢陵上下，俱陷入恐慌之中。

　　这一幕，尽数被躲藏在睢水北岸绵密草泽中的周仓等哨探看在眼里。周仓当下令一卒乘舟回去报信，鹰奴、向导、楼船士留下继续侦察，自己只带一个身手轻捷的楼船士，负刀于背，浮水而上，潜入曹营。

　　曹仁、史涣为向睢陵施压，基本上是倾巢而出，营中守兵本就不多。先前又派出百卒押百姓前往劝降，这下更是所剩无几了，而且因有百姓进出，使得营中秩序较乱。而这，正是周仓的机会。

　　从辽西出发之时，马悍还没决定究竟要帮谁，只有一个见机行事的粗略方针。不过，当他们踏上徐州的土地，不断了解战局新进展，尤其在捕获张闿之后，马悍就已决定，扼制曹操对徐州的入侵。这场战争打到现在已经没有意义了，只会死更多的人。而且从长远来看，将曹操压回兖州，更符合马悍的利益。

　　计议已定，曹军就是敌军。周仓的计划是潜入敌营，侦察敌情，如果有机会，放火烧粮，逼曹军退兵，这可是大功一件啊！

　　别看周仓牛高马大，身手却很是灵活，不在那瘦小的楼船士之下，象这样偷营摸哨的勾当做得很娴熟。轻松放倒了几个明显没什么岗哨经验的守卫，然后与随从换上曹军戎衣，趁哨塔上的守兵不备，撬栅而入。

　　整个军营占地四、五里，按一般营制划分，粮仓多位于朝南的中后部。周仓与随从，一人探前，一人断后，开始向粮仓区移动。

　　曹营的防卫的确比较松懈，一来是曹仁一路攻城拔寨，战无不克，徐州军最好的表现也不过是守城，基本上就是无还手之力，难免心生骄惰。二来这小小的睢陵，被大军一围，缩得象只鹌鹑，怎都无法想像，他们还敢遣健卒袭营！

　　曹军上下，此时就在屏息等待睢陵城门大开的一刻，后方军营，也全都翘首以待受降，警惕性降至最低。这个机会，恰好被周仓抓住。

　　周仓在营中又抓了一个曹军舌头，确定粮仓所在，顺利摸到粮草存放区——这里是一个营中营，用木栅围成一圈，透过寨栅缝隙看去，可见一车一车盖着苫布的草料。不过这里也是整个曹营守卫最严密的地方，不时可见巡逻的一队队士兵整齐走过。在寨门前后，还有两什士兵守卫。

　　不过这也难不倒有备而来的周仓。他先是计算好巡兵巡逻的路线、时间，然后掐住巡兵刚刚离开的那个点，如同黑豹一般从营帐后冲出，扑向寨栅，从背包里掏出一把野战刀，用刀背的齿锯飞快锯起木栅来。

　　这种新型野战刀，是白狼营的一种新装备，由马悍依后世野战刀仿制的。刀全长尺半，刀面巴掌阔，有血槽，刀背为锯齿状，主要是为斥侯配备的。因为铁质好，样式新颖独特，极具实用性，周仓也备了一把。

　　周仓看准的是一根比较细的木桩，但也有拳头粗，寻常人纵有利锯在手，也要锯上一刻时，但周仓这怪力男，只用了不到半刻，就锯断一根。然后在随从唿哨声中，飞快跑回营帐后面藏好，等巡兵过后，再跑过去继续锯下一根。

　　锯断两根木栅后，豁口已足容一人钻入，周仓与随从先后钻进，掩去木屑，再将断木复原，不注意看，还真瞧不出来。

　　粮仓是外紧内松，只要能顺利进入，举目所见，除了少量杂役在剁草喂食牲口之外，基本上没有士兵。

　　周仓与随从准备好火熠子，借着横七竖八的车辆掩护，顺利摸到粮仓所在——一个用夯土筑起的大圆仓。

　　仓门前有两个守卫，周仓与随从，一人分一个，有心算无备，轻松干倒。但当他们踢开门冲入仓库时，一下傻愣住了。

　　若大一个粮仓，空空荡荡，只在角落码放着寥寥几堆粮包，目测怕是连二百石都没有——这是什么概念？也就是说，这还不够三千士兵两天喝稀的。

　　随从失声大叫：“不好，我们上当了！”

　　周仓也回过神来，差点要放声大笑，抬手就给了随从的脑袋一下：“上个屁当！你算老几，曹军用得着费这老鼻子劲引我们两人入套？奶奶个熊，曹仁那小子在唬人呢。曹军，断粮了！”


第132章 击落屠刀

　　曹仁都不用真等一个时辰，只过了半个时辰，午饭（非战时两餐，战时三餐）时间还没到，完全丧失了抵抗勇气的睢陵军民，便大开南、北二门，以县丞为首的诸吏乡老，手捧本县籍册，迎跪于护城河外两侧献降。

　　曹仁先进城，史涣镇军于外，以备不测。不过很显然，他们的谨慎过于小心了，睢陵上下无不战战兢兢，谁敢在这些骄兵悍将面前玩花样？活腻歪了么？

　　仅仅三日，曹仁便兵不血刃迫降睢陵，然而，当真不需要“血刃”么？

　　“什么？城内谷米仅够半月所需？”曹仁进城之后，以县府官寺为临时官邸，他根本不管什么人口籍册，首先就抢过仓禀计簿，查看本县存粮情况。但不看还好，一看便怒从心起，将计簿狠狠一摔，向诸县吏怒吼咆哮。

　　那主管仓禀的仓曹战战兢兢道：“本县原有存谷二万斛，彭城之战初，已向州牧输粮万斛充为军粮。州牧退守东海后，又调粮五千斛以资，城内仅存五千斛。近日流民大量涌入，若不开仓济之，恐有大乱，故而出粮以济。至校尉兵临城下之时，已不足三千斛……”

　　曹仁也慢慢平息怒气，冷笑道：“也罢，三千斛，足够我三千将士一月之用度。左右，与我全部装车，起运回大营。”左右侍卫领命而去。

　　这一下，不光是仓曹，其余如县丞、乡老都急了，齐声劝阻：“校尉不可！这可是全城黎庶之救命粮啊！大军但可取一半，但无论如何，请留下济命之本。”

　　啪！曹仁手里的马鞭重重抽打在案几上，油漆开裂，木屑四溅，声似狼嚎：“三千斛粮，换二万条命，干不干？”

　　这等于是说，要粮还是要命了。睢陵诸吏与乡老们全都苦着脸，不知如何措词劝阻。他们哪里知道，曹军这时已经严重缺粮了，如果他们再顶上个三五天，不，只需顶过今日，曹仁就得乖乖退兵。

　　此时不光是曹仁别部，便是主力曹操大军，余粮已不敷一月之用。此次分兵攻下邳，也是为了夺取诸郡县的仓禀，以战养战。没想到的是，人家陶谦也不笨，知道治下郡县肯定挡不住如狼似虎的曹军打劫，事先早已将诸县存粮抽调得差不多了，只留下一点活命粮，让曹军与百姓互争去吧。

　　拿下睢陵，却只得三千斛谷，这与曹仁先前预期相差较大。但事已至此，也是无法，好歹也够他的这支兵马一月军需了。曹仁打算下一步再攻取虑、夏丘、甚至下邳，如法泡制，定要将这场战争打下去。

　　曹仁算盘打得很好，但他忘了一点，与人方便，与已方便，你不给人活路，人就会自己争夺活路。

　　曹军强征大量车辆，装运谷米，自然瞒不过人，以胜利者自居的曹军士兵也不想瞒。因此，当曹军要抢空仓禀的消息传出后，整个睢陵顿时骚动起来。一座刚刚被降伏的城池，居民、流民混杂，本就人心惶惶，他们担心自己与家人的人身安全、财产安全、饮食保障等等问题。这对于只打算打劫一票就走人的曹仁而言，根本就是无视。

　　安抚人心，善后处置，这些令人头疼的事交给陶州牧去干吧，老子是来当强盗的。

　　高压钳制，强行掠夺，碰上人心惟危，惊恐不安的敏感时刻，于是，意料之中的冲突爆发了。

　　仅仅在曹仁占领睢陵一个时辰之后，城内发生了数千暴民哄抢仓禀事件，负责督押粮草的一屯曹军，在冲突中被击杀踩死数十人，运粮的辅兵杂役被殴得满城乱窜，已有不少地方被暴民引火并趁机抢掠。本是简单的争夺活命粮，最后失控，演变为暴乱。

　　曹仁应变与戡乱的能力是很强的，第一时间派快马出城，晓喻驻守于大营的史涣出兵围城。同时披挂上马，亲率百余从骑，火速镇压。

　　在曹仁的血腥镇压下，短短半个时辰，这场骚乱便被平息。井字大街上，铺满了被砍杀马踏而毙的累累尸体，血流积洼。红红的血，白白的米，红白相映，触目惊心。

　　该杀的杀了，不该杀的也杀了，而仓禀也被抢空了，这最终激怒了曹仁。

　　“既然尔等选择了要粮不要命，那我曹仁便成全尔等！”

　　曹仁下达屠城令，城内百姓，除壮年男子及妇女外，其余全部杀死，尸体扔进睢水。

　　这便是历史上曹军继彭城血案之后，第二次挥动屠刀。睢陵，只是开始。

　　……

　　当马悍留下赵云看守诸船，自己亲率一百白狼悍骑、五十楼船士、三十棹卒及船工，乘楼船溯流而上时，看到的，就是这半江瑟瑟半江红的血腥场景。

　　周仓已在此恭候多时，他当然没烧粮，曹军那点粮也不值得烧。此刻他身后还跟着十几个侥幸从睢陵逃出的脸色煞白、双目通红，浑身簌簌发抖的百姓。

　　“这么说，曹军粮草已尽，城中因抢粮之故，大肆屠杀……”马悍听完周仓的禀报，再朝那些个百姓扫了一眼，心念转动，有了决定。当下和颜悦色对众百姓道，“你们是否还有亲眷在城内？”

　　“有！有！我还有二子一女，俱被困城中。”

　　“我的从兄及其妻室，也没能出来。”

　　“我舅父舅母，还有两个外甥，眼下是死活不知哇……”

　　一时间，船上哭声一片。

　　马悍毫无不耐烦之色，只轻轻一句话，就令现场噤声，他说道：“救人如救火，你们若想尽快救出自己的亲人，就好好听我说。”

　　船上一片寂静，只有马悍的声音在江面上回荡：“我要你们跟随我的下属回到睢陵，告诉城内的民众，我，辽东骑都尉、领辽西白狼城守，马悍，将会从曹军的屠刀下，将尔等尽数救出，请大伙安心等待。”

　　十几个百姓面面相觑，这年轻人竟然是个骑都尉，还是什么城守，但这口气未免太大了吧？你一个辽东军将，怎么指望兖州军兵给你面子？

　　马悍淡淡道：“我不要求你们现在相信，我只希望你们给自己的亲人一个活命的机会，要不要，你们自己决定。”

　　当你陷入绝望时，有人给你一线希望，不管多么渺茫，你会放弃么？九成的人都不会，所以，他们只能选择相信这个自信满满的年轻都尉，用自己的性命赌一次。

　　周仓与两名白狼悍骑一身披挂，骑健马，执刀弓，十余百姓紧随其后，一齐前往睢陵致书。

　　刚行出不到三里，就被曹军巡哨发现包围。面对明晃晃的刀枪箭矢，周仓满不在乎掏出信件，在曹军士卒眼前一晃，大大咧咧道：“某家辽西白狼营军侯周仓，奉城守之令，致书贵军主将行厉锋校尉曹君。”

　　曹军一个都伯（相当于队卒）怀疑道：“辽西？怎么可能？你把信件拿过来看看……”

　　周仓牛眼一瞪，凶光毕露：“看？你他娘的识字么？装什么士子！此信事关重大，若误了事，你吃罪得起么？”

　　周仓一顿抢白，令曹军都伯又羞又恼，他当然不识字，只想拿过信件交上去，然后再押这几人入城而已。但看对方一副有恃无恐的模样，这曹军都伯心里也打鼓了，不敢造次。一边派人通知，一边将哨骑分散于两侧，监督周仓三骑及一众畏畏缩缩的百姓向睢陵城行去。

　　此时睢陵城内已是血流成河，暗红色的血还来不及凝固，又有新血泼洒，一路浸渍蔓延，倾泄入东北面的水门，宛如红色颜料，将水门那片水域染成赤红。

　　曹仁就站在城头之上，耳听城内声声惨绝人寰地哀鸣，冷然望着这鲜艳夺目的江水，这一刻，他已然忘记自己的名字叫什么。

　　站在高墙之上，曹仁看到北面一骑飞速入城，然后甩缰下马，沿着紧靠内墙的长长运兵道急促奔上，很快来到自己面前，跪禀道：“江北岸巡骑截获三骑及十余出逃庶民，来人自称为辽东骑都尉、领白狼城守马悍麾下军侯，有重要信碟交与校尉。”

　　“辽东？骑都尉？马悍？”曹仁大讶，连续三个问号。此前他从未听说过这号人物，而且辽东在他的印象中为海天一隅，距此数千里，怎么会有一个骑都尉跑到这里来？但不管来意如何，如果当真是一个骑都尉的话，来人身份不在他之下，不可失礼。

　　很快，周仓三人被带到城头，而那十几个百姓，则因曹军不明他们与白狼城的关系，不敢妄动，暂时看押在城门下，令这些百姓心令稍安。

　　看到虎虎生风，顾盼生威的周仓登上城头，曹仁不禁暗暗惊讶，此人一望便知是如兄长帐下督典韦一般的猛士，若让兄长见了，必见猎心喜。这马悍手下有如此人物，本人又如何？

　　但当曹仁接过周仓奉上的信件后，原本刚刚升起的一丝好感，一下烟消云散，勃然大怒。

　　“备马！”曹仁对周仓怒目而视，“前头带路，我要拜会你家城守！”

　　“可以。”周仓嘴里应着，脚步却不动，“在此之前，是否先请校尉表现一下拜会诚意——先停止屠戮。”

　　曹仁用杀人的眼光凌迫周仓，后者却不为所动。僵持一会，曹仁神光内敛，缓缓点头，向后招招手，一名帐督近前，曹仁取出符令，交给帐督：“传令，暂停清洗。”


第133章 第一次交锋

　　落日余辉，远山苍茫，风吹芦荡，大江汤汤。

　　江上只有一船，船上只有一人。

　　马悍。

　　他就立于船首雀室之前，女墙之后，全身披挂：鹰棱盔、明光铠、铁甲裙、后背两大皮囊箭矢，一片白茫茫尾羽，好似开屏孔雀。手中魔瞳弓那两轮血眸，仿佛吸饱了江面上的血泉，闪动着妖艳诡异的血芒。

　　若大一艘楼船，就只有他一人，孤傲立于天地间，象一个绝世的侠客。一人，一船，透出一股含而不露的泠泠杀机，弥漫于大江两岸。纵是千军万马，也是望而心惊，踌躇不前。

　　这就是曹仁第一眼看到马悍的印象，这个印象是如此的深刻，以至后来马悍以一种极为惊艳的方式突兀地出现在三国群雄眼前，引得天下失惊时，只有曹仁一脸苦笑，对兄长说：“我早说过，这个人是个人杰……”

　　而眼下睢陵城外的曹仁，对马悍却只有浓浓的戒备，还有一丝隐隐的杀机。

　　曹仁带了整整三百骑出来，睢水南岸，一片人叫马嘶，甚嚣尘上。他本意要给对方一个下马威，但在这一人一船面前，却全成了小丑，威武的军容变成了闹剧。

　　曹仁当年也是淮、泗之间的有名气的黑帮老大（三国志载“阴结少年，周旋淮、泗之间”），场面上还是很要面子的，而且自恃骁勇，不惮直面强敌——这从他十几年后还敢单骑数次冲阵解救牛金及其麾下可以看得出来。

　　所以，曹仁也不在意楼船三层舱内里透出的重重杀机，喝令诸从骑退后数十步，披坚持锐，单骑趋前，与楼船上的马悍，一高一低，遥遥相对。

　　曹仁没有问什么“你就是辽东马惊龙”之类的废话，直奔主题：“马惊龙，你想要什么？”

　　马悍目注周仓三骑拉着马，一一走上楼船，这才扬声对曹仁道：“曹子孝，这话应当是我问你才对，你们想要什么？如果仅仅是为了复仇，那我今日就把元凶及一众帮凶移交给你，如此，你们就失去了在徐州大打出手的依凭。那么，这张闿一众你要是不要？若要，咱们好好坐下来谈谈；不要，我拔船就走。”

　　曹仁虬须猬张，胸甲起伏，握缰的手背青筋鼓起，一时不知当说要还是不要。

　　相距百步，江风疾劲，马悍的声音却凝而不散，清晰入耳：“不过，这样大的事我料你做不了主，还是请上复曹公吧。”

　　曹仁铁盔帽沿下，一双白多黑少的眼睛厉芒频闪，振声道：“某家不识得张闿，你如何证明？”

　　马悍淡定道：“根本无需我来证明。我相信打下近半个徐州的曹公麾下，绝不缺少原徐州之降附官员。这些人中，识得张闿的绝不止一两个。曹校尉大可找几个这样的人前来辩认，同时又可上禀曹公，一举两得。不过，最好快点，我的粮食不多，你的也一样，咱们都拖不起。”

　　曹仁冷笑：“我军粮草颇丰，好叫足下失望了。”

　　“那只是先前，现在不一样了。”马悍好整以暇道，“睢陵城内尚活着的庶民，你必须保证不能让他们饿死——算了，在军队缺粮危机面前，你的保证一文不值。这样好了，你留下一半米粮，率军退出睢陵。反正你我都明白，打这个城就是为了粮食，根本没有占城的必要。”

　　曹仁这一瞬间，只觉怒火窜顶——自起兵以来，还从未有人敢在他面前如此嚣张，他当自己是什么？以为手里有一个尚不知真伪的张闿，就吃定自己了么！

　　“如果某家不肯呢？”曹仁这句话是从齿缝里挤出来的，旁人就算明知这话不是冲自己来的，也觉得一股子发冷。

　　马悍不引为意一笑，话头一转：“曹校尉可能以为我的凭仗只有一个张闿。不，你错了，我还拿捏着一个人的性命。这个人的小命，你决不会、不敢、更不能无视。”

　　曹仁眼睛一眯：“是谁？”

　　“你！”马悍话音刚落，举弓、抽箭、瞄准、松弦，一气呵成。

　　曹仁距马悍足有百步，已经超过这时代常规的一箭之距，不过曹仁也见识过百步穿扬的箭术高手，在不明马悍底细之前，他事先也有充分的准备。披重甲，持坚盾，并始终保持警惕。他唯一失算的是，他从没见识过这么快的箭，几乎弦声响起的那一瞬，箭矢就已带着凌厉的杀机迫近眼前。

　　十二石弓所射之飞箭，初速堪比手枪子弹，天下间有几人能躲过？

　　曹仁持盾的手刚一动，一股带着死亡气息的冷风就从他头顶飞过，当地一响，将他的铁盔击穿射落。

　　前一刻，还是威风凛凛的将军，下一刻，就变成披头散发，面容凄厉如鬼的败军之将。

　　曹军顿时大乱，沸反盈天，纷纷抢上前。

　　蓦闻一声梆子响，楼船靠南的三层窗格同时打开，上百支箭矢探出，齐齐发射。箭矢如雨，交织成网，划过半空，从曹仁头顶掠过。噗噗噗噗，箭矢落地，白羽剧颤，竟排列成近乎一条直线，将曹仁与他的从骑卫队生生隔断。

　　“住手！停下！”曹仁猛然举手急摇，前一句是对马悍说的，后一句则是对麾下三百从骑说的。曹仁不愧为一军之帅，虽惊怒而不乱，他已经明白过来，人家这一箭只射头盔不射人，分明就是警告“你的小命已捏在我手里了”。而伏于船舱内那百名弓手的射技与默契更是惊人，战场上弓箭手要射杀敌人并非难事，但上百人同时开弓射出一条直线，这种娴熟的配合，精湛的箭术，着实罕见。

　　如此箭术惊人的将领，如此强悍的弓兵队，绝非可以轻易招惹的。曹仁在这紧要关头，做出了明智选择。

　　马悍此刻还沉浸在方才那发挥超常的一箭中。近一年多以来，他可没有丝毫放松，经常与白狼营战士一同练习骑射，甚至连前往辽东述职的路上，都不曾拉下。现在，他已经超越“眼瞄”，稳定保持“手瞄”的层次，近来已有渐渐踏入“心瞄”的境界。

　　心之所引，手之所向，目之所及，无不可至乎！这是太史慈告诉他的箭术奥义。

　　或许是天地苍茫，斯人独孤，令马悍心中产生了一种玄妙的意境，自然而然行云流水的一箭，就射出了这种境界，几乎达到了百步穿扬的水准。他现在有一种强烈的感觉，他可以一口气将曹仁以下三百曹军全部射杀，也许只需一刻，也许只需半刻。总之，这一刻，他有化身“人肉机关枪”的强烈欲望！

　　马悍这神乎其技的一箭，以及所展示的实力，打消了曹仁想动手抢人的愚蠢念头。曹仁的理智拯救了自己及麾下，也在无意中平息了马悍的杀戮之欲。

　　“马惊龙！这一箭，我曹仁记下了。”曹仁也是个干脆爽利之人，审时度势，明知取舍，否则当不了少年帮的老大，更不可能独立拉起一支军队。

　　马悍不答，伸手向天指了指：“我不希望天黑以前，还有曹军逗留睢陵。”

　　曹仁鼻孔愤愤喷出一股气，接过从骑呈上的头盔，只看了一眼，脸色就变了——头盔近帽缨处，竟被生生撕开半个巴掌大一块，这可是纯铁打造的啊！看着被撕裂的豁口，曹仁只觉头皮一阵阵发痒发麻，好似自家的天灵盖也被掀开一般。

　　曹仁也顾不得许多了，胡乱盘了一个髻，将豁口的头盔戴上，系丝绦时，突然扭头对楼船上的马悍道：“马惊龙，你此番入徐州，可是为助陶恭祖而来？”

　　马悍提弓抱拳遥遥拱手：“吾不为陶恭祖，亦不为曹孟德，但为徐州之民请命耳。”

　　如果不是马悍甫一照面，就来了个强硬而暴力的“见面礼”，以对方那风度翩翩俊朗外貌，曹仁说不定还真相信这是个仁人君子了。而现在，他只会在心里恨恨地“哦呸”一声，灰溜溜率三百从骑回城收拢军兵，紧急撤出睢陵城去了。

　　以张闿为筹码，以强大的个人及部队实力为后盾，马悍成功阻止了曹仁的屠戮，并硬生生从曹军嘴里抠下了一份足以令睢陵万民活下去的“救命粮”。

　　马悍与曹军的第一次交锋，以小博大，险胜。


第134章 双雄

　　武原西北五十里的傅阳县城，便是东征曹军的大本营。曹军屡攻武原不下，寒气来袭，不得不撤围而退。但曹操并未退回彭城，而是北取傅阳，驻军于斯，犹如一只饿虎，踞伏于侧，死死盯住武原陶谦、襄贲刘备及兰陵田楷。

　　一虎三狼，进入对峙僵局，而这一切，即将为一封书信所打破。

　　傅阳县府正堂，十名持戟力士分列两侧，目不斜视。堂院之外，两什巡逻兵交替巡视，目光如鹰，警惕注视四周一切风吹草动。而这些精兵锐士，全力守护的人，此刻正踞坐于堂上案后，手持一封书信，捋须凝神观看。

　　此人不过四旬年纪，天庭饱满，双眉粗而黑亮，眼睛狭长，目光深邃，棱棱有威。他的脸形宽而微圆，圆鼻头与厚嘴唇给人以宽厚温淳的感觉，而颌下一把黑亮整齐的长髯，配上那厚实健壮的身躯，平添一股肃穆威仪之态。

　　此人正是时任兖州牧的曹操。

　　严格来说，曹操的这个兖州牧，还没有经过朝廷的正式任命，纯粹是地方实力官员与豪强，比如陈留太守张邈兄弟、豪强名士陈宫等人所迎奉的。当然，这年头新官上任，就得看地方实力派是否支持你。如果支持，没任命你也能把官当得稳稳当当；而若是没有支持，别说什么任命敕书了，就算是皇帝亲自送你下来也是白搭。

　　曹操眼下的处境其实并不如外界所见到的那样好，虽然他以一己之力，将三个大小军阀压得动弹不行，但自己同样也被三方牵制得首尾难顾。更糟糕的是，粮草接济不上了。

　　曹操此次攻略徐州，事发突然，准备工作很仓促——这很自然，复仇么，就得一股作气。你把准备做足了，人家不也一样把防御做好了？说不定还拉来一大波援兵、说客之类的。如此一来，攻略的难度非但一点不会减少，反而更大。所以趁敌不备，先发制人，非常有必要。

　　只是这样一来，别的还好，将士用命，奋力争先，就是保障将士之命的粮草，明显不足。后方担任输粮之责的寿张令程昱，已经发出好几封急件，陈述仓禀告急，再打下去，只怕连今岁春耕的谷种都要耗尽了。

　　打，还是撤，曹操陷入两难。撤，不甘心；打，又难以为继。偏生在这个节骨眼上，还有一个远在天边的家伙，莫明其妙跑来添乱。不过，此人送来的礼物很不错，如果当真是他掘地三尺，必欲得之而甘心的那个人的话……

　　“使君，荀司马应召来见。”堂外侍者躬身禀报。

　　“哦，文若来了，快请。”曹操赶紧收拢双腿，将张狂不羁的踞坐姿势变为端端正正的跪坐。

　　门外出现一个年约三旬的士子，高冠夹袄，肩披深色厚麾，面容俊雅，目光透出一股深沉的睿智。此人正是曹操的首席智囊，荀彧荀文若，眼下就任兖州别部司马之职。

　　侍者为其取下大麾，再脱去厚靴。荀彧振了振衣袖，着袜登堂，至堂中端端正正合袖一鞠，朗声道：“荀彧见过主公。”

　　曹操急忙探手虚托：“操已说过多次，文若实不必如此拘礼，快请上座。”

　　荀彧道谢，坐于曹操左侧——汉时以左为尊，这是曹操对这位谋臣的器重。

　　荀彧方一落坐，目光很自然落在曹操手里的信件上，笑道：“莫非是子孝校尉所传之书？”

　　曹操浓眉一扬：“文若为何不猜是仲德（程昱）来书。”

　　荀彧微笑道：“主公面带忿色，却又有喜意，而眼下无论东郡、陈留，似无可忿，亦无可喜之事。倒是子孝校尉，挟雷霆之骁骑，疾风之劲卒，兵锋所指，必有捷报。只是为何主公面有忿色……莫非泗水以南诸城，存粮俱被陶恭祖抽调一空了么？”

　　曹操赞叹道：“文若当真神算，所料俱无差，只是多出了一个意外情况……嗯，这是子孝来书，文若一览便知。”

　　荀彧看信很快，一目十行，一览无余，长眉微扬，脸上的表情少有地惊讶了一下，抬头道：“马惊龙？主公可曾听闻过此人？”

　　曹操捻须沉吟，努力回想，道：“听闻青州孔北海曾于去岁被黄巾余孽围于都昌，后为一位辽东军将所救，似乎便是此人。”

　　“若此人当真是辽东军将，而其所擒张闿之事属实的话……”荀彧抬手抚须，若有所思，蓦然展颜一笑，“恭喜主公，去留难题解矣！”

　　……

　　正月十三，马悍的船队出现在泗水江面上，前方十数里，就是彭城。曹操将于此地，与他会面，协商交接张闿一众凶手，以及交换条件。

　　马悍自临三国以来，见过的历史名人也不算少了，一直都很淡定自若，而今日却也不免心弦震动，毕竟将要面见的，是三国第一大BOSS。或许这个人，将会是他最难缠的对手，但在眼下，他们还得要相互结纳，把臂言欢。

　　舱室之内，甘梅支起窗格，妙目流盼，满带崇慕的目光，不时在船首上那伟岸的身躯上流转。虽然已过去了整整五日，她的心依然激动不已，脑海里总翻腾着当日离开睢水时，睢陵万余百姓，夹江相送，一路高呼“万家生佛！”的场景。

　　下邳这个地方，因为有一个奇葩的下邳相笮融，佛事大兴。笮融这个人好佛是出了名的，曾在下邳广兴佛寺庙宇，要求郡民日夜颂读佛经。将附近各郡的和尚、尼姑和佛教徒迁入下邳，前后达五千户之多。每到佛诞日，便举办“浴佛会”，光是在路旁设酒宴的糜费就耗去亿钱。因此，整个下邳郡民，没有不知佛事的。

　　马悍先从曹军屠刀下救出万余百姓，再从曹军手中夺取千斛谷米，以活生民。粮米虽不多，却足以让睢陵百姓有了继续逃难的气力，或许他们之中会有一部分人死在逃难的路上，但更多的人，总能活下来……如此善举，岂非真佛？很快，这“万家生佛”之誉，就在大江南北传开。这一点，却是马悍所始料未及的。

　　亲眼目睹了无数百姓沿江泣拜相送的一幕，少女温婉敏感的心灵被深深震撼，那一刻，她终于明白了当日他对自己所说的话——“我可以保证，随我走这一遭，你绝不会后悔。”

　　嗯，得证如此人间奇迹，她已无悔。

　　如果马悍知道自己在伊人心目中的地位，已急剧上升到如此地位，定会汗颜。他自问不是纯粹的人道主义者，如果是沙场之上，两军对垒，他手中的刀枪，也决不会手软。纵使血流成河，他一样不会皱眉；抓获俘虏，若有必要，他一样会屠杀。

　　身为军人，血战疆场，是他们的使命；败亡身死，马革裹尸，是他们的宿命。这没什么好抱怨的，因为战争就是你死我活，手里有刀枪，就要接受这残酷的命运，由不得你选择。但百姓却不一样，那是一个国家的元气，一个种群的根。

　　战争如镰，战士如韭，只要百姓这个根还在，割了一茬还会再长出一茬，元气纵伤而未毁。可若是连根拔起，那可就伤到了骨子里。

　　国破山河在，这“山河”便是民。山河在，国可铸；山河破，万事休。

　　任何一个有眼光，胸怀天下的政治家，都会看到这一点。纵然是身为刽子手的曹操，当他入主中枢，目光不在局限于一域，而是放眼天下时，他同样把休养生息，善待治民当做头等重要的施政方针。

　　站在巨人肩膀上的马悍，也只是比包括曹操在内的汉末群雄更早看到这一点而已。既然看到了，又在力所能及的范围内，那就要做点什么。于民有幸，与己有利，何乐而不为？

　　至于救下这些百姓，夺曹军口粮，又以张闿相挟，会不会惹怒曹操，在彭城设杀局？马悍认为可能性很小。赵云、周仓等将却是担心，为此将警戒级别提到最高。不过，马悍可能是这个时代，最了解这位绝世枭雄的人，结合眼下曹操的处境，设身处地，他认为曹操翻脸的可能性微乎其微。

　　白狼城与曹操素无恩怨，此次又送上门一份大礼，虽然有一点小摩擦，截取了曹军千余斛粮，但比起张闿的人头，这代价绝对物超所值。更别提曹操眼下正面临从东到北三个对手，在已经自顾不暇的情况下，脑抽了才会拉仇恨，再树立一个新对手。

　　当然，推测是推测，该有的警戒，一点都不能放松。马悍也不会入彭城，只在泗水北岸长亭之外，与曹操会面，交割凶手，为民请命。

　　正午时分，船到彭城南浦，马悍令周仓留守，自与赵云率百余白狼悍骑登岸。方前行出里许，迎面碰上巡逻的曹军。面对这样一支全副武装的纯骑兵，曹军如临大敌，一边飞快派人通报，一边招集四下巡哨聚拢，虎视眈眈，监督马悍一行。

　　很快，曹操派出治下官员前来迎接，这其中还有三个新归附的原徐州官员。他们当然不是来迎接马悍的，而是来辩认人的。张闿的真伪，事关此次会谈的前提，没有这个，这次会晤也就不会有任何意义。

　　马悍让两个骑兵持自己的铁箭为令，带这几个徐州降官去验明正身。大部队在曹军使者引领下，左右近百曹军巡哨的监视下，前往长亭。

　　彭城东南十里长亭外，东征的曹氏集团首脑人物已齐聚于此，洒扫以待。远处烟尘飞扬，铁蹄雷动，狼旗隐现。

　　三国时代，两个绝世枭雄，终于相见。


第135章 赢家

　　长亭之外，兖州牧曹操，率手下名臣猛将，亲迎马悍，这面子当真给得不小。当这两个三国一等一的枭雄首度相见时，彼此都是暗暗纳罕。

　　在马悍眼里，这曹操仪表堂堂，身躯壮胖，行止有度，顾盼生威，倒是很有一方州牧的威仪，唯一有损形象的是，似乎挫了一点。尤其在他身后四个身材或高大威猛，或挺拔清矍的人物映衬下，更显得低人一头。但纵是如此，你向人群中扫一眼，首先看到的就是他，这就是领袖气质。

　　而在曹操眼中，这个辽东骑都尉的年轻英武，气度轩昂，则令他颇为心折。心道难怪子孝一再说此人乃人杰，若不能收之，则当除之，果真如是。

　　马悍的官职比曹操差了一大截，还好他一身甲胄，只是拱手躬身，向曹操致礼：“辽东骑都尉、领白狼城守马悍，见过曹公，甲胄在身，恕未能行全礼。”马悍这次一身重甲，可不象上次见袁绍那般故意为之，而是确确实实防护所需。

　　曹操大笑，趋步上前，毫不介意身处白狼悍骑之中，扶住马悍两膀，宽厚的手掌拍得盔甲披膊铁叶啷啷直响，豪爽笑道：“操入仕二十载，见过少年英才不知凡几，但如足下这般少年英锐者，寥寥可数。若为那许子将得知，不知会有何等佳评了。”

　　汝南许邵，字子将，以擅识人著称，以月旦评议天下英才，但凡被他点评过的人，佳评则誉满天下，差评则投荐无门，简直可以影响一个人的一生。历史上的太史慈，就是间接受害者（刘繇有言“吾若用子义，许子将必笑吾不识人”）。

　　曹操尚未发迹时，曾备厚礼恭请许邵为自己点评，但许邵不喜其人，不予置评。曹操可不是什么谦谦君子，很有几分为达目的，不择手段的狠劲，使手段威胁许邵。许不得已，评道：“君清平之奸贼，乱世之英雄耳。”阿瞒老兄这才爽歪歪地去了。

　　这个时代，想当官就要举荐，想举荐就要出名，想出名就得博出位，比如当隐士，或者守孝几年（没有相当的财力，当不了隐士，也不可能长期守孝，这是富人们玩的游戏），然后再经名士名嘴一宣传，士林皆闻，才会传到官府、朝廷。再然后，恭喜你，等征辟令吧。

　　这也是马悍在漠北威名赫赫，在辽境如雷贯耳，但到了中原，却无人知晓的原因。舆论都掌握在士人手里，没有他们的宣传，很难获得名声并出头。而马悍此次徐州之行，恐怕会罕有的打破这一定势。很快，他的大名就会传扬于徐、兖、豫诸州之间，甚至通达京辅。故此曹操才有许子将评议之言。

　　曹操拍打的手掌很有力，不愧是戎马州牧，笑容极热忱，笑声也极具感染力，很容易让人心生好感。在这一点上，他与刘备还是很像的，都是那种有着天生领袖气质的人物。

　　还好，马悍本身也有那么一点类似的气质，只是温厚略少，锋芒更显。大家都属同一极的，同极排斥，曹操的笼络手段，对他不起做用。曹操的眼光很毒辣，也是一眼看出了随行的赵云也是罕有的豪杰之士，也是大展手段。可惜，类似的手法，赵云已在刘备那里多次领略过，有相当免疫力了。曹操费了老半天劲，收效甚微。

　　当曹操亲热地执着马悍与赵云手臂，转身往长亭走时，才发现曹仁与一个猿臂蜂腰的将领正紧随其后，神情充满戒备，顿时沉下脸：“子孝，妙才，莫行此等下乘之举。别忘了，这里是彭城。”

　　曹仁，又见面了，马悍含笑向对方点点头。曹仁也挤出笑脸，颔首回应。另一位，妙才？夏侯渊！马悍饶有兴味地打量这位与自己同级的曹军骑都尉：年约三十许，身长七尺余，肩宽腿长，头戴红缨皮盔，披棕色扎甲，脸孔方正，眉目清朗，颌下三绺长须。若非全身披挂，很难想像，这样一个带着几分书卷气的中年人，竟然是一员将领，而是还是名将。

　　这时另外两个身着青色官袍的中年人也向马悍与赵云合袖致礼：

　　“兖州司马荀彧，见过马都尉。”

　　“兖州典军从事韩浩，见过马都尉。”

　　又是两个重量级的人物！荀彧，三国顶级谋士之一啊！马悍来到三国那么久，还没真正见过这时代第一流的谋士，今天老曹是把家底亮出来，让自己开眼来着。

　　曹操一边走，一边询问马悍与赵云的籍贯、家世，眉眼俱喜：太好了！这两人都是寒门之士，非世家大族，拉拢的阻力一下少了许多。

　　这时，那三个前去辩认的徐州降官已急急返回，一齐向曹操长躬一礼：“恭喜使君，大仇得报！”

　　这就是说，张闿是真！

　　曹操哈哈大笑，旋即一脸悲戚，放开马、赵二人，走出几步，不顾泥尘，双膝跪地，望空而拜：“大人在天有灵，佑得辽西雄杰擒得此獠，从今儿背方沾席矣。必以此獠之首级，祭于翁父之灵前！”

　　其余大小官员，同样下拜，只有曹兵不动——这些士卒可不够格。

　　在一众下拜的官员中，有一人除悲戚之外，还多了一分惭愧——这自然就是韩浩了，原本他的任务就是抓捕张闿，没想到在汝南转了一大圈后，只斩杀数十帮凶，抢回部分财物之外，再无所获。无奈返回之后，正无颜以应之际，得到史涣传信，说是张闿就缚，惊喜之余，立马赶来。如今已然确认，他的心头一颗大石总算放下，对这位年轻的骑都尉充满感激。

　　赵云以目请示，马悍摇摇头，他与老曹的关系还没到这份上，又不打算结纳深交，就别扮孙子了。

　　张闿的身份确定，下面就好谈了。

　　马悍提出以张闿等八十余人，换取曹军从下邳撤兵。这个条件曹操事先已从曹仁那里了解，困惑之余，曾问荀彧，这马悍此举究竟是何意？纵然能收买徐州民心，但他不过区区一辽东骑都尉而已，他的领地在辽西啊，徐州的民心再好，他又能从中得到什么？

　　以智者著称的荀彧，捻须沉吟良久，只委婉地说了一句：“此人若非宅心仁厚，便是心怀天下。”

　　荀彧这句话，其实也在间接点醒曹操，莫杀戮太重，适可而止。

　　曹操听明白了，悚然拜之，口称受教。

　　荀彧是个对汉室极为忠贞的人，马悍之举，被他认为是心怀汉室。尤其见面之后，马悍之年轻俊朗，气度俨然，更令荀彧有一种看到俊彦的感觉。

　　马悍初会曹操，就获得其阵营中两个重要人物的好感。嗯，或许还不止。

　　当曹操与马悍会谈时，夏侯渊与曹仁则在观察白狼悍骑。此二将都是一流的骑兵指挥官，对骑兵极感兴趣。夏侯渊此前已听曹仁提到，这支骑兵的射技极高，再看这些骑士控马的技术，轻盈的乘骑之姿，一看便知是极好的骑手。善射，擅骑，如此说来，这是一支类似于幽州的白马义从骑兵队了。

　　夏侯渊没见识过白马义从，只从盟友袁军那边，听说过有这样一样骑射如飞的军队。前一阵子，他曾率军与刘备激战，那刘备就有一支百余人的乌丸骑兵，射法凶猛，给他的骑兵造成相当的损失。那辽西之地，乌丸猖獗，骑射若差个一星半点，必难以立足，想必子孝所言不虚。

　　曹仁的目光落在白狼悍骑们的马镫之上，有些奇怪，这“绳镫”的样式当真古怪，这是辽西那边的习性么？

　　曹仁所看到的“绳镫”，其实是马悍对骑兵马镫的新伪装。他让所有奔赴中原的士兵，一率用细绳将马镫牢牢缠绕捆扎起来，完全掩盖了金属质地。粗粗一看，就是一“绳镫”，只是比一般的绳镫显得粗大厚实，看上去有点怪怪的。不过中原人没几个去过辽西的，印象中那就是个边鄙蛮荒之地，使用的物品傻大粗黑很正常，倒也没多想。

　　夏侯渊与曹仁对视一眼，都从对方眼里看出一股跃跃欲试的神彩。不过，扭头看看那年轻都尉与主公、荀司马谈笑正欢的模样，估计想练练手的想法是难以付诸行动了。

　　的确，夏侯渊与曹仁没法与白狼悍骑放对了——至少眼下不行，因为马悍已与曹操达成了协议。

　　马悍交出张闿等八十余凶手，曹军退回泗水以北，放弃攻略下邳。这就达到了马悍的目的，他可不指望就凭张闿这几十个人头，就能阻止曹军攻略徐州，但没想到曹操却给了他一个惊喜。

　　“操已晓喻徐州使者，元凶成擒，三军怒焰已平，若陶恭祖允诺条件若干，操可退兵，班师返兖。”

　　自曹操举兵讨伐以来，陶谦这边先后派出了五拨使者，前往曹营请罪，结果或被驱逐，或被扣留。当曹操萌发退兵之意时，只需提来被扣的徐州使者，轻描淡写几句，就足以令使者狂喜拜谢而去。

　　“此诚惊龙之功也。”曹操大笑着执马悍之手，直接送上一顶高帽，热忱得不得了。曹操是很愿意将这个功劳送给马悍的，反正这个人在这呆不长，就让他载誉而归又有何不可？总好过让刘备、田楷之辈沾便宜。

　　马悍不动声色抽回手——再握下去他不敢保证自己能否控制得住，将这个大枭雄的手掌捏碎，再一击穿心的强烈杀欲。毕竟机会难得啊！

　　马悍并未被曹操的恭维弄昏头，这是自己的功劳么？是，也不是。准确的说是适逢其会，再加上一点运气而已。

　　曹操与陶谦，其实都已筋疲力尽，都想罢手，只是他们之间的这个结勒得太死，无外力很难解开。马悍的意外出现，就像一把从天而降的利刃，用一种最简单干脆的方式，直接劈开“死结”。

　　徐州僵局，迎刃而解。

　　曹操一打徐州，内因缺粮，外因复仇借口已消，不得已而退兵。

　　马悍，成为意外的赢家。


第136章 做好事，要留名（上）

　　兴平元年二月初，春寒料峭，而徐州军民已提前感受到春意来临。就在这一天，压在徐州军民头顶近半载的巨大阴影——屠夫曹操，终于走了。

　　曹操提出的三个要求：赔礼谢罪、赔偿军费、驻军阳都（徐州以北）。陶谦全部予以满足——只要能送走这个瘟神，就算再多三个条件，都得答应啊！

　　曹军缺粮的情况已经很严重，一得到满意答复，曹操立即拔营西归，留下曹仁别部暂驻彭城，一为监视徐州，防其追袭，为全军断后；二是对徐州方面施加压力，利于赔偿尽快到位。俟全军安然返回濮阳，同时赔偿到位后，曹仁别部才会撤出彭城，到那时，曹军才算是真正撤离徐州。

　　曹操临走时，盛邀马悍率部前往陈留作客，促膝长谈，但被马悍谢绝。曹操再提出愿向朝廷奏请，调他来兖州，这就明确招揽之意了。亦被马悍婉拒。这让近来风头无两，自我感觉良好的曹操在遗憾之余，也很是不解：辽西那旮旯一个穷蹙的骑都尉，何如兖州此中原胜地之骑都尉？何必栈恋不去？莫非我曹操还比不得那公孙升济？

　　曹操这种良好的自我感觉，还来自于一位袁军重要将领的归附，此人便袁绍麾下骑都尉朱灵。当初袁绍所派来协助曹操攻徐的三营人马的将领，在完成任务后自然要归建，结果大部分都回去了，唯独只有这个朱灵，认为找到了明主，率所部留了下来，改弦易辙，弃袁投曹了。

　　事实上曹操已将所有袁军将领挨个全拉了一遍，结果只拉到了一个朱灵。并不是说曹操笼络的手段不行，阿瞒在这方面很有一套，极善于折节下交，笼络人心，这从他初见马悍、赵云时的表现就可看出来。曹操之所以能把朱灵拉到手，最重要的原因，就是朱灵是一个孤家寡人。

　　这话怎么说呢？朱灵，清河国鄃城人，初为袁绍部将。界桥大战前，清河人季雍以鄃城背叛袁绍而投降公孙瓒，公孙瓒遣兵往守鄃城。袁绍派朱灵攻之，但朱灵家人都在城中，季雍便将朱灵母弟置于城上，诱呼朱灵。朱灵望城涕泣道：“丈夫一出身与人，岂会复顾全家室！”于是力战拔城，生擒季雍，然而朱灵一家皆死。

　　三国时代有一个很重要的特点，就是以家人为质。有质则不易叛，无质则容易反。有三个代表性的人物与事件，可以说明这个问题。

　　朱灵，因无质于袁绍之手，故而主动归曹，一去不返。

　　同样是袁绍的部属，沮授。在官渡之战被擒后，曹操待之甚厚。沮授则因族人尽在邺城而未降，并且还想方设法逃归，最终惹怒曹操而丧命。

　　张绣，降而后叛，非但差点要了老曹的性命，更折去曹操一子、一侄、一猛将，深刻影响了曹魏的历史。事后，曹操检讨此事时，曾说他最大的失误，就是为了安抚张绣，没有以其家人为质。并向部下表示，以后再不会犯这样的错误。

　　曹操之所以对马悍、赵云使那么大的劲，就是因为他们两人都没有家人在襄平为质，而且驻地远离襄平，又属别部，自成势力，去留随意。这点跟刘备在公孙瓒阵营的情况很像，附属关系比较松散，说走就走。

　　这么有机会拿到手的两个英才，却不为所动，比那战将朱灵还难搞掂，这确实让曹操很不解，也不知道这两人图个啥。时人莫不想在乱世寻一明主，这二位怎么满不在乎？这令刚被朱灵赞为明主的曹操颇受打击。

　　临别之际，曹操很是不舍，又想执手（这是曹操笼络人的三板斧之一），却被马悍不露声色拱手避过。曹操不引为意，叹息道：“恨不能与君共成大事也！”

　　倚马高坡，望着曹军招展如云的旗帜远去，赵云感概对马悍道：“曹公恢弘大度，求才若渴，倒也不失为一明主。”

　　马悍轻吐一口气：“是啊，如果我在两年前碰到他，说不定还真会奉其为主。”

　　赵云也道：“若我在一年前碰到他，也是一般。”

　　二人相视大笑，都有一种坦诚的畅快。

　　曹操得到张闿，父仇得报，并且以此为阶，顺势下台，撤兵西返。陶谦更不用说，简直就是死里逃生。这两人都是各取所需，各有所获，皆大欢喜。接下来，该是马悍得到他应得的了。

　　二月初七，陶谦派来使者，敦请马悍入剡城。眼下徐州的治所，不在下邳，而在剡城。同时到剡城参加庆贺的，还有刘备、田楷、臧霸、孙观等等抗曹保徐有功之臣。

　　马悍与赵云率一百白狼悍骑（这是徐州方面允许的扈从上限）入城，鹰奴当然要随行，此外还有一个人也请求同去，谁？甘家小娘子甘梅。马悍考虑到庆祝会上也会有一些女眷，而他眼下很需要徐州的情报，情报从哪里最易得并最有价值？当然是从徐州官员的内眷嘴里了。带上甘梅或许也有用得着之处，便应允了。

　　周仓则与余下百名白狼悍骑与数百楼船士、船工等众留守。马悍再三叮嘱，保持警戒，不可有丝毫懈怠。周仓等众，诺诺而应。

　　……

　　剡城北五里，沂水西岸，一众盛大的欢迎队伍依渡口一字排开，翘首以待。当一支举着各色旗帜的全骑兵队伍出现时，人群一下骚动起来，纷纷叫嚷道“来了来了”。骑兵队伍虽是缓行，但速度仍然很快，不一会便出现在百步之外。

　　得到近处，队伍蓦然一分为三，三杆将旗及数杆校旗高高挑起，迎风飞舞。

　　“刘”、“关”、“张”。

　　“田”。

　　“臧”、“孙”。

　　刘备、关羽、张飞、田楷、臧霸、孙观，一齐来了。

　　刘备三兄弟与田楷所驻之襄贲、兰陵皆在剡城以东，而臧霸、孙观驻守之琅琊郡开阳城则在剡城以北。在刘备的提议下，田楷最终同意在襄贲城静候，俟哨骑报告发现北面出现打着“臧”、“孙”旗号的队伍后，一齐出迎。群雄会面之后，再一同前往剡城。

　　从职务上说，此时任平原相的刘备，与任骑都尉的臧霸平级，但这位刘平原非但恭候相迎，更拉着一位青州刺史相候，就这么一个简单的举动，就令臧、孙二人好感大升——刘使君之仁厚谦逊，果然名不虚至啊！

　　刘备只轻轻巧巧的往城下一站，就获得了徐州一支重要别部力量的好感与佳评，这手腕，怕是比曹操更巧妙几分。

　　“田使君、玄德兄、云长、翼德、宣高、仲台。子仲有礼了。”迎接队伍中，为首一个年约三旬，气度雍容的高冠华服男子，举袖环致一圈，宽大的袖袍垂地，在江风劲吹下鼓荡如波。那种大袖飘飘，衣裾飞扬之飘逸儒雅，令人心折。

　　“哈哈哈！往昔见子仲，总是忧心州事，眉目皆翳。而今敌寇尽退，徐州拨云见日，终于得见子仲之风采，果然不愧为东海君子啊！”刘备大笑着携众上前回礼。

　　从职位上说，田楷这青州刺史才是最高的，按理应当以其为主，但这要看怎么理解这青州剌史。此时青州刺史有两个，一个是冀州牧袁绍任命的袁谭，另一个就是幽州牧公孙瓒任命的田楷。这两个刺史没有一个是正牌的朝廷命官，全是地方军阀自行任命，含金量不高。而田楷名为青州剌史，实际上只占据了两个郡国：平原郡与济南国，这刺史的含金量进一步下降。而且田楷此人名声不彰，又不太擅长交际，碰上刘备这等当世交际手腕一等一的牛人，除了靠边站，还真是什么都做不了。结果就变成以其为主导了，而田楷还挺情愿，不得不令人对刘备的手腕赞一个。

　　前来迎接刘备一行的，便是徐州二号人物，别驾从事糜竺糜子仲。自刘备、田楷等率兵入援以来，徐州方面负责接洽、供应粮草、补充兵员的，就是这位糜别驾。至于陶谦，不好意思，一直卧病在床。

　　青州援兵方面，则是刘备出面打交道居多。这两人一个是见缝就钻、极善于拉拢人心的枭雄，一个是因旧主将没，正寻求强势新主的地方豪强，可谓一拍即合，如鱼得水。此刻见面，那股子亲热劲就甭提了。

　　在与刘备三兄弟寒喧过后，糜竺又向一个身材高大，手长脚长，着轻便软甲，脸型狭长，面容刚毅的人合袖致礼：“琅琊之事，幸赖有宣高、仲台，及吴（敦）、尹（礼）、孙（康）诸君周旋，方不至陷入曹军之手，诸君居功至伟，竺代州牧拜谢。”说罢长鞠到地，这在平辈相交中，可算是一个大礼了。

　　这颇有将军气势之人正是骑都尉臧霸，他身侧那粗豪刚健之人则是副校尉孙观，两人齐齐长鞠回礼，连道不敢，并向州牧致以谢意，感谢其派出援兵相助。尽管陶谦派出的数路援兵俱被曹仁、史涣击破，但亦分散了曹军的兵力，减轻了开阳的压力，臧霸等众才得能据守成功。

　　联合抗曹，大功告成，现在到了品味胜利果实的时候。这些徐州的风云人物，一个个满面春风，谈笑风生，乘舟渡过沂水，从剡城北门入城。

　　而此刻北门城头城下，人山人海，欢迎场面极为浩大。

　　头裹赤巾，雄壮如狮的张飞，咧嘴大乐：“这么多人？剡城是否倾城而出了？”

　　糜竺笑道：“张司马（张飞时任步军司马）有所不知，曹军退兵后，许多逃往下邳、广陵的黎庶俱已归返。更有各郡县令长、乡绅前来庆贺，随员众多，城内丁口暴增。张司马所见，不过半数。”

　　关羽捋了捋美髯，满意道：“半数在城外欢迎，半数在城中相候，阖城俱出，足见大哥之人望。”

　　刘备忙道：“云长切莫说这等话。徐州得存，先有陶公不顾病躯，以廉颇之壮勇，正面当敌，调遣得宜。再有田使君与宣高、仲台驰援有力。你我兄弟三人附诸君尾翼而已，岂敢居功。”

　　这话自然引得众人纷纷谦辞，刘备则连连谦逊，神态极为恭谨，一派谦谦君子之态。

　　就在这当口，突然城北欢迎人群一阵骚动，群情激昂，似乎在高叫着什么。随后忽啦啦一下散去大半，城上城下，顿时空落寂寥。前一刻还是人山人海，旗帜招展，下一刻，全没了。

　　这突如其来的一幕，看得刘备一行是目瞪口呆，一个个如鸭子听雷，僵在当场。

　　老半天，田楷才忍不住开腔：“子仲，这、这是怎么回事？”

　　糜竺也愣了好一阵，侧耳倾听半响，才牙疼似地吸了一口气：“万家生佛！是他来了！”


第137章 做好事，要留名（下）

　　此刻，在剡城东门，济水之上，刚从楼船踏板下来的马悍一行，受到了完全意想不到的，铺天盖地式地欢迎。

　　别说马悍没想到，就连准备迎接仪式的徐州官员都想不到。他们原本的方案是全城民众，一半到北门迎接刘备等人，一半到东门迎接马悍一行。这安排看上去还不错，两方面都照顾到了。但是万万没想到，当马悍那标志性的楼船一出现，桅杆上那面黑白分明，绿瞳莹莹，极具视觉冲击力的狼头猎旗一亮相，剡城便轰动了。

　　北门百姓往东门跑，东门百姓往河岸跑，河岸列队欢迎的百姓往滩涂跑……全乱套了！在场以糜芳为首的徐州官员全看傻了。

　　曹操西返之前，曾派快马持书，向徐州各郡县发布了撤兵宣告，即为这场战争做了最终辩解。其中提到的撤兵原因，就是元凶成擒，大仇得报，孝心已尽，故而退兵。理由非常冠冕堂皇，挑不出半点毛病，公众非但不能指责，反而要苦笑地恭维一句“孝子”，毕竟大汉是以孝治国的。

　　而为曹操完成孝心，为徐州万民立命，曹操的告示里说得很清楚，是一个叫马悍的人。同时，随着睢陵的万余百姓北上南下，涌入东海、广陵之地，马悍那“万家生佛”的美誉，也在大江南北传扬开来。

　　曹操这一手，玩得很漂亮。此前荀彧曾根据刘备援战的卖力程度、陶谦的身体状况，以及刘备与糜氏兄弟频繁接触，判断刘备极有可能转投徐州。而在徐州援战中，刘备出力极大，曾几次令曹军小挫，在徐州军民中，声望渐浮，隐隐呈现潜在对手的征尘。

　　马悍的出现，不但解决了曹军体面撤兵的问题，而且还让曹操与荀彧看到抵消刘备在徐州军民的影响力的契机。为此，在宣告中，几乎把曹军退兵的原因，九成归结于马悍，更将睢陵之事大肆宣扬。

　　曹操已经屠了好几次城了，根本不会在意一次未遂的屠城事件对曹军的负面影响。相反，他就是要用屠城来恐吓徐州军民，达到不战而屈人之兵的目的。这种血色恐怖，曹操根本不视为负面影响——咱要的就是这个效果。

　　结果在曹操有心大力宣扬推动下，马悍头上的光环越来越亮，简直就是挽救徐州危亡的大英雄。许多关于他勇擒张闿，力阻曹仁的各个版本的传闻像长了飞毛腿一样，短短数日，就传遍大半个徐州，连最偏远的琅琊郡的臧霸、孙观等人都知晓了。

　　果然，从来来自敌人的反向宣传，是最具说服力的——连敌人都服你，自己人还用说么。

　　不靠名士那张嘴，不靠世家大力推，马悍，成名了。

　　他在漠北、辽境获得的是凶名、勇名；在中原，获得的是仁义之名。一切，都对了。

　　刘备为什么到哪都吃得开？除了他那个出了五服的“刘”姓少许原因之外，最主要的，还是他多年积累的急公好义的名声。因为这个名声，孔融被黄巾围城时，才想到向他求救，而他立马出兵救援，经孔融这当代名士一宣扬，又收获了更大名气。同样，驰援徐州，力抗曹军，更为他的义名添砖加瓦。

　　因为这个名声，在刘备被迫投曹操时，曹操完全有机会下手，甚至程昱都劝他动手，但曹操生怕影响纳贤之名，最终还是没下手。也因为这个名声，刘备日后走投无路时，才能在刘表处混得一席之地。

　　不过，这一切，全被马悍毫不客气全拿走了。而被横空出世的马悍掠走了历史气运的刘备，却还懵然不知。

　　马悍入城，全城狂欢。徐州百姓那种劫后余生的悲喜，失去亲人的压抑，在见到挽救他们的英雄的一刻，彻底爆发出来，整个剡城沸腾了。

　　马悍今天不披盔甲了，只以青带束额，头顶方巾，身着青色长袍，腰勒皮带，肩披淡青色大麾。再有前后百余骁骑甲兵层层环卫，那股子众星供月，人矫如龙，白马神俊，人马相衬，光彩照人。这一把秀得，令整个剡城俱为之倾倒。

　　“辽东天驹！”

　　不知谁先喊出这一句，一时间，全城皆应，响彻云霄。

　　马悍“辽东天驹”之名，就此传开。

　　当队伍从一座恢弘广阔的宅第前经过时，在茂密的枝叶掩映下，两个踩着高梯的少女，正偷偷从院墙后探出半张面孔，目不转睛盯住那俊朗挺拔的身影。

　　一直到队伍慢慢消失于视野，两个少女才不约而同轻轻吐出一口气，抚胸相视而笑。

　　右边那不过十二三岁的垂髫少女轻声道：“小娘子，这个辽东天驹，可比家主推崇倍至的那个刘玄德更年轻英武啊！”

　　左边的少女年龄略长，脸蛋圆润，眉眼俊俏，嘴唇微翘，给人一种俏皮的感觉，模样很是甜美。此时她正以白嫩纤细的手指轻点圆润的下颌，喃喃道：“辽东天驹马惊龙，看上去也不过弱冠之龄吧，果然雄姿英发，风度不凡，难怪那位甘家小娘子，会在他被张闿这奸贼行刺的紧要关头，不顾危险，现身示警……”

　　咦！如果马悍知道自己擒获张闿的过程，被篡改成这样，真不知是该佩服广大人民群众的想像力与创造力，还是为这种八卦狗血的桥段而瞠目。

　　“对了，你看到那甘家小娘没有？”

　　“没看到，或许留在船上了，没有随他进城。”

　　“不，肯定进城了，可能是混在队伍里，易装随行，只是人多杂乱，一时看不清。”少女语气笃定，一双乌溜大眼，闪动着狡黠促狭的笑意。

　　如果让马悍听到，只怕会苦笑，女人的直觉果真可怕——哪怕只是一个十四岁的少女。

　　“小娘子，快回内院去吧，要是让家主或二公子看到可不得了。”侍女小声道。

　　少女小嘴微撇：“大兄、二兄身为接引使者，此时早忙得不可开交了，哪还顾得了府上之事……罢了，且先回去。这位甘家小娘，若有机会定要见上一见。”

　　……

　　剡城州牧府邸，正堂上，头戴三梁冠，一身云纹滚袖黑色冕服，神情与服饰一样庄重的陶谦，正跪坐于案后，往日疲惫的神情一扫而空，显得精神焕发。阶下两排文武官员，皆肃穆恭立，人员虽多，却一派安静。

　　徐州牧、溧阳侯、安东将军陶谦，时年六十有三，须发皆白，往日的红光满面，已因近半载以来身心倍受打击，变得形容枯槁，全赖敷着厚厚的白粉，藉以掩饰。

　　曹军退兵，得脱大难，徐州上下皆弹冠相庆，唯有他这个徐州牧表面欢喜，内心的忧虑，却并不比曹军压境时来得轻松。这种压力来源于两个方面：一是半个徐州被曹操打烂了，同时人心也打散了，此役过后，他的威望已遭到严重削弱，上下离心，政令不畅，已不可逆。二是此次向公孙瓒求援，本指望来的是过境狼，没想到竟是坐地虎——来了就不想走了。

　　陶谦虽在病中，但军权仍然在握，徐州大将，时任中郎将的曹豹，依然唯其马首是瞻。别驾糜竺、校尉糜芳与刘备过从甚密，陶谦岂能不知，刘备初来时兵少，糜氏兄弟便窜掇他着将徐州兵马生生抠一大块给刘备。此外粮草、兵甲、犒赏方面也是向刘部倾斜。这些陶谦又岂能不知？只是大敌当前，不得已而默许之。

　　如今豺狼已去，却又有虎视于侧，陶谦已在考虑，如何不动声色地把借出去的丹阳兵调换回来，同时安置好这只坐地虎；而因这场战乱更加游离于徐州政权外的臧霸别部，也要安排制肘的力量。此外，还要想方设法，将离散的人心收拢，重建威信……要做的事情实在太多了，可是，自己的时日还能剩多少？

　　堂上一片安静，已至垂暮之年的陶谦，就像一个黄昏斜卧的寻常老人，在安静的时候，就会走神，嗜睡，神思不属。只不过，寻常老年人多半是在回忆自己或平淡或非凡的一生，而身为一州牧守，万民之主，陶谦却还在想着如何勾心斗角，尔虞我诈。

　　就在这一片寂静中，满城呼喝，如浪袭至。堂上官员，一时俱为之失惊——他们不能不惊啊，曹军还在数百里外的彭城盯着呢，那个曹军之虎曹仁，嗜血成性，骑卒剽悍，只需一日夜就可以杀回来。

　　陶谦也被这突如其来的声浪惊醒，却还沉得住气，沉声道：“何处传来的喧嚷？喊些什么？”

　　堂下侍者面面相觑，摇头不知。

　　陶谦轻咄：“去，到府外问问。”

　　侍者慌忙向府外奔去，不多时，急趋而报：“禀使君，满城皆呼‘万家生佛’、‘辽东天驹’！”

　　堂上诸官听了，心下方为之一松。

　　陶谦捋须呵呵一笑：“原来是此君到了，当真是人未现，声先至啊……”

　　这时又有接引小吏急趋伏于阙下，禀报道：“禀使君，青州刺史田使君、平原相刘使君、臧都尉、孙校尉，以及辽东骑都尉、领白狼城守马悍，应召而至。”

　　陶谦身体一动，他的两个儿子，陶商与陶应急步而上，左右搀扶。

　　陶谦哈哈大笑，倒也中气颇足：“诸君，我等便同去迎接诸位抗曹功臣，顺便看看这位‘辽东天驹’是何等人物吧。”


第138章 有名还要有出身

　　人潮汹涌，人头攒动，数万百姓，夹道相迎。或焚香祈愿，或伏地泣谢，或高呼其号，或奔走献食。若非有糜芳率兵在前方开路，并屏蔽左右，从东门到州牧府邸这短短几百步，怕是走到黄昏都到不了。

　　徐州百姓如此拥戴，自己人气如此爆棚，粉丝值如此之高，是马悍事先完全没想到的。对于这场徐州之围，他前前后后只干了一件事——射了曹仁一箭。而现在，他却受到如救世英雄般的狂热欢迎。呃，还真是有愧啊。

　　身侧的赵云也感概不已，这才是一个英主该做的事啊！看来当初投向白狼城的决定，似乎不坏。

　　随行的百名白狼悍骑，何时见过这等场面？一个个兴奋得满面红光，挺胸腆肚，与有荣焉。

　　接引使、徐州步军校尉糜芳，大冷的天，却一个劲地擦汗，两撇八字须都湿了，硬生生被人潮热气蒸了桑拿。

　　左右门客看着左右无数条挥舞的胳膊，按着被震得发闷的脑袋，附耳大声道：“二公子，此人声望如此之隆，幸好不是徐州客军……”

　　糜芳嘴唇呡成一条线，心下冷哼：“黔首拥戴，又有何益？这些人能给他钱粮、兵员、甲器？既然如此喜欢名声，就带着名声回辽西去吧。”

　　当马悍一行在糜芳的引领下，来到州牧府的广场前，这里也早已是人山人海，车马如流。不过，与之前不同的是，这里的人、车、马，俱是各路驰援徐州的一方之雄及其随从。

　　马悍还没从那种纷纷扰扰的热乎劲中回过神来，不远处便有一前二后，呈品字形的三人快步相迎。为首一人双手高拱，喜发于心：“惊龙！子龙！想不到时隔一载，竟能在此相会，备实是欢喜啊！”

　　嗯，刘备，一脸欢喜当真出于真诚。无论是马悍还是赵云，都是他极为欣赏的俊杰，甚至一度还想收于帐下。直到现在，他对赵云依然不舍，觉得这是一个机会，如果有可能，最好能将之拉过来。

　　刘备身后的当然就是关羽与张飞了。这两人与赵云素识，彼此惺惺相惜，此番重会，自是欢喜。

　　马悍曾见过关、张二人与颜良、文丑之战，对这两个三国顶尖猛人印象深刻。不过，关、张都没见过马悍，虽然知道他极年轻，但此刻见到是一个嘴边没毛的小子，惊讶之余，不免心里升起一丝轻视。

　　马悍在与关、张二人见礼时，也敏锐地感觉出了这种轻视，没等他琢磨怎么消除这种轻视，很快，刘备便亲热地挽着他与赵云，向群英一一介绍。这个时候，马悍更体会到一股比关、张更浓的鄙视。

　　田楷是公孙瓒的心腹将领，忠心耿耿，对在界桥大战中临阵脱逃的马悍极为不满，他不是关靖那种有城府的谋士，更不似公孙续那般别有所图的公子哥。对叛离者的不满，直接就写在脸上。

　　臧霸与孙观，别看曾被冠以“泰山寇”之名，但这两人，一个出身小吏，一个也是地方豪强，虽然在名士眼里也是个渣，却自认比马悍这山野匹夫强上几分。加上方才在北门遭受前热后冷的待遇，更令他们不爽，哪里还会有好脸色。

　　及至陶谦率众而出，这感觉更强烈。

　　陶谦一上来，略寒喧了几句，便有意无意问起马悍与扶风马氏或邯郸马氏有无关联。邯郸马氏是马姓起源地，而扶风马氏则是邯郸马氏的分支，此时已成为大汉马姓繁衍最盛的世家大族，而马悍的“籍贯”钜鹿，距邯郸不过数百里，很容易让人往这方面联想。

　　马悍倒是很想冒充邯郸马氏，可问题是这时代的世家大族可是有族谱的，不是随便什么同姓的家伙都可以冒充的。但他也不想直承出身乡野，在极讲究出身的两汉三国时代，这无异于自绝仕途。故此含糊其辞，只说祖籍的确是在邯郸，但其父未曾明言是否出于马氏望族。

　　马悍打的是擦边球，模棱两可，弹性很大，随时可以拾遗补缺。至于能拾多少，补到什么程度，端看将来他能混到多高的地位，聚敛多大的实力。以他现在的实力，或许邯郸马氏不会理会他，但将来若有一天，他登上一个常人难以企及的高位，自然会有你踢都踢不开的宗族热面孔贴过来。

　　不过陶谦是什么人？当代名士，马悍这种似是而非的回答，岂能令他满意？故此每听马悍回答一次，眼神便冷一分，听到最后，神情已淡。只是礼貌性向马悍表示谢意，随即示意次子陶应上前应对，转而走向刘备。

　　其余官员，大多也都是例行公事合袖致谢，然后就争相与刘备攀谈起来——马悍的名声，在庶民中好使，但在士人眼里，还不如一个好出身。

　　其实论名声，斩杀大汉公敌董卓的吕布名声远在马悍之上，而他的出身与马悍也差不多，看看此人眼下混得何等模样，身边聚不到一个谋臣。

　　这时，一个不过二十余岁的青年士子，并未围着刘备转，而是主动上前与马悍攀谈，详细询问马悍擒张闿、救睢陵的经过。

　　马悍见此人相貌清奇，年岁相当，倒也不以为忤，毫不隐瞒，一一道来。

　　青年听完原始版事件，不禁抚掌大笑：“原来所谓的美人救英雄，却是英雄救美人，有趣！有趣！”

　　马悍失笑道：“这位兄台，你若早说想听这一部分，我直接将这部分摘出来，添油加醋演绎给你听，包你过瘾。”

　　青年笑容一滞，眼睛瞪大，复又大笑：“有趣！有趣！你这个人，果然有趣。”

　　马悍淡淡道：“如果你问曹仁，他决不会这么认为。”

　　青年笑容渐消，面色一肃，整冠掸袖，长揖到地：“下邳陈登，字元龙，代下邳幸免于难之黎民，拜谢马都尉。辽东天驹义举，万家生佛美名，必传扬于世。”

　　陈登？原他就是陈登！

　　陈登一番慷慨言辞，尤其是那庄重的大礼，将在场正高谈阔论的徐州官员震住了。要知道，这个陈登，一向恃才傲物，从不许人，整个徐州，能得到他礼遇之人，不过寥寥几人而已——就连糜竺、曹豹，这两个军政方面的实权人物，都难得其青眼。

　　陈登的个大礼，实在有些打众人的脸啊。

　　有刘备这个马悍降临三国第一天就碰到的“知根知底”的人在场，马悍的底细根本瞒不住。此前徐州文武官员，对一个寒门小户、军中游勇那是不屑到了极点，甚至看得比吴敦（徐州琅琊国军司马，泰山寇出身）都低，这也是吴敦不愿来剡城的原因。

　　想像当中，这是一个粗鄙无文，形似无赖的游侠儿，混迹于辽西那边鄙之地。也只有小吏出身，与市井之徒厮混的公孙度，才会收纳此等人。

　　在阖城百姓夹道欢迎时，身为主人，受惠最多的陶谦，纵然内心再怎么不情愿，也得亲自迎接。但属下许多官员，都是不愿出迎此辈，不得已之下，陶谦采用糜竺之议，同时接见所有援助徐州的功臣。这样，马悍就被弱化成其中一员，泯然于众矣。

　　如果马悍有刘备那样的身份（尽管刘备这身份也算不得高大上），必定会被徐州上层大加渲染，赞誉为救世主。但他只是一个乱世小民，所以，他擒张闿就成了一时走运，至于救睢陵……话说，这跟曹军退兵有关系么？没关系，那谁还去理会这一茬？

　　先前还是万众相迎，转眼就是这般冷遇，堪称一落千丈，这样的情形，马悍此前还没遇到过。以往所打交道的地方势力中，袁绍也很看中出身，但因曾吃过马悍的大亏，心里有阴影，很自然高看他一眼；孔隔也同样看重出身，但于危亡之际得马悍伸以援手，感恩之余，也很难摆出臭脸；至于公孙度，就更别提了，他自个的身份就比马悍强不了多少，最怕、最恨别人歧视，自然不会因此而对马悍使白眼。至曹操，那更是一个唯才是举的人物，哪会计较这个？

　　而今日来到这中原形胜之地，见识到了名士州牧及属吏，马悍终于领教了，什么叫三国最讲究出身。

　　徐州最大的功臣，却遭受这样的冷遇，所有白狼悍骑，都出离的愤怒。如果这是在漠北或辽地，任何一个部族都会翻脸，聚兵讨之。只可惜，这里是中原，光用拳头是解决不了问题的。

　　马悍没发话，所有白狼悍骑都只能是压抑愤怒，保持沉默。

　　马悍冷眼旁观，看着被众人如众星捧月围在当中的陶谦与刘备，却并无太多不忿，嘴角反而隐含笑意——那是讥讽的笑。因为他太清楚这两个看似风光无限之人的命运了。一个很快消失，一个不久后也将消失，他们谁都不是徐州未来的主人。

　　未来的徐州之主，将如走马灯似地转换，如果按历史的原有轨迹，最终将花落曹操之手。但眼下多了马悍这个变数，谁又敢说，笑到最后的人是谁？

　　一只大手按住马悍肩膀，一个浑厚的声音入耳：“惊龙，英雄不问出处，无须太过介怀。”

　　马悍淡淡一笑：“子龙放心，我心里有数，再怎么说，我的起点也比高祖强不是。”

　　出身啊出身！身份啊身份！这将是马悍最后一块短板，他究竟要如何弥补，并最终迈过这道坎呢？


第139章 残肢之赌（上）

　　是夜，陶谦于府上设宴，为此番抗曹之役的有功将领官员庆祝。

　　就在这次宴席之上，三国群英，济济一堂，欣然共欢：陶谦、刘备、田楷、关羽、张飞、赵云、简雍、糜竺、糜芳、曹豹、曹宏、臧霸、孙观、陈珪、陈登、笮融、萧建……当然，还有马悍。

　　这些人中，有些人性情傲岸，不与看不顺眼的士人往来，如陈珪父子；有些人性情乖张，难以接近，比如关羽、曹宏、孙观；有些人则不善与人周旋，如田楷、张飞、臧霸等；亦有如曹豹、糜芳、笮融、萧建之辈，看似八面玲珑，实则言辞无味，令人难生好感。

　　在这种场合下，能玩得转溜的，只有一个刘备。差相仿佛的，还有一个糜竺。

　　刘备自不须多说，糜竺乃富豪大族，商贾之家，口舌便给，周旋权贵，乃自存之道。席间此二人一个代表客军，一个代表本州，把盏周旋，辞令便给，长袖善舞，面面俱到。

　　饮谈至酣处，刘备乘兴而起，邀马悍起舞——在汉代，邀人起舞可是一件很庄重的礼仪，无论是客邀主，还是主邀客，或是客邀客，都不得推辞，否则视为极大侮辱。

　　马悍却不知道这个，而且他也不会跳舞——交谊舞算不算？

　　马悍站起，正要开口推辞，话刚出口，刘备的脸色还来不及变，就听一声朗笑：“使君有此雅致，登愿与君共舞。”

　　为马悍解围之人，正是陈登。

　　刘备转怒为喜，他正想与此君父子交好，陈登此举，正中他下怀。当下眉开眼笑，大笑着迎上挥袖起舞，而陈登亦舒袖相合。二人便在丝竹声中，于广堂之上翩翩起舞。

　　一旁侧席上的赵云，待马悍坐下后，才擦去一把冷汗，低声向他讲述辞舞的后果，马悍这才恍然大悟，向陈登投去感激一瞥。而陈登只是淡淡一笑，与刘备舞得极合拍。

　　马悍心知自己不懂这些上层礼仪，必是被陈登小视了，他肯出面帮自己，想来也只是因为自己对睢陵之民活命之德的缘故。马悍意识到自己在这方面的疏忽，看来回去后定要向离姬好好请教，论起汉礼风仪，没有比她更专业的了。

　　马悍在检讨，而有人在暗恼。

　　谁？关羽与张飞。

　　这两个人本就对马悍白天掠去兄长的荣光极为不满，更对马悍超高的人气感到很不爽。若不是刘备再三劝说，加上与赵云颇有交情，关、张二人就要寻机伸量伸量这位“辽东天驹”了。

　　原本强压的不忿，此时因兄长受辱（尽管是未遂）而一下爆发出来。张飞环目怒睁，捏着一双沙钵大的拳头，便要起身，却被一旁关羽摁住。

　　张飞虬须一张：“二哥，你这是……”

　　关羽凤目半眯，捋须冷笑：“三弟想大闹陶州牧的宴席么？”

　　“是那厮无礼在先。”

　　“那也不能明目张胆扫了陶使君的颜面，否则大哥定不高兴。”

　　一说刘备会怪罪，张飞也不也再争了，只是气咻咻道：“那厮如此无礼，难不成就这么算了？”

　　“当然不是，三弟好生坐着，且看为兄的手段。”关羽缓缓长身而起，那八尺余的雄伟身躯，极为惹眼，令在坐将官目光齐刷刷聚焦过来。

　　此时刘备与陈登一曲舞毕，相视大笑，拱手各自返座。

　　刘备尚未落座，却见关羽站起，微感讶异，正想开口询问，却听关羽洪声道：“马都尉身为军将，不善舞亦是情有可原，那想必舞剑当无碍了。羽请剑舞一曲，望勿推辞。”

　　关羽此言一出，人人俱知，这是为其兄长张目来了，目光又齐刷刷转向马悍。

　　陶谦灰眉微皱，他并不希望自己的宴会上出现不可控的事情，但关羽此举为其兄长适才受到怠慢而起，此事又不便阻止。嗯，刘备也是个知进退之人，便交由他处理好了。

　　刘备一听关羽之言，就知道这位义弟要寻马悍的麻烦，本欲如陶谦所料，正待阻止，但当他的目光触及斜对面的赵云时，心念一动——这是个好机会，那马惊龙一看便知是不甘居人之下之人，要拉过来是甭想了，但子龙却不无机会。若是让二弟折辱之，令其在众佳宾前颜面扫地。如此文不成，武不就之上司，子龙必愧居于其下，只要二人心生罅隙，便有机可趁。

　　这么一想，刘备竟也不加阻止了。

　　舞剑？还是与关羽对舞？

　　马悍一下想到历史上的项庄了。关羽要当项庄，把我当沛公？

　　广堂之上，那些戏谑、兴奋、像看戏一样的目光，令马悍感到一阵腻歪，他只是淡淡道：“关二兄官居何职啊？”

　　这不是明知故问么？关羽很是不悦，但还是忍住气回答：“羽目下添为骑军司马。”

　　“很好，本都尉麾下赵子龙，也是骑军司马，可奉倍关司马，你二人舞剑，最合适不过。”

　　马悍此言一出，广堂上所有笑语声俱消，温度聚降，人人都听出了这句话的杀伤力——你跟我不对等，还是跟我属下玩吧。

　　刘备一整晚都在笑吟吟的脸色，终于变白了；张飞的脸，则黑如锅底；而关羽，赤面如血，双拳紧攥，捏得喀巴响。

　　这里面只有陶谦眯起眼，眼神闪烁，不知在打什么主意。

　　赵云长身而起，向刘备、关羽拱手，歉然道：“城守一路舟车劳顿，兼不胜酒力，难以附应关兄。云愿与关兄起舞，为诸君助兴。”

　　关羽深吸一口气，压住胸膛翻腾的气血，淡淡道：“子龙之剑器舞，某早已有见识，唯愿一睹马都尉骇退曹军之神威而已。嘿嘿！如此看来，曹仁小儿也不过如此。”

　　关羽在此次徐州之战中，主要面对曹操主力，战场上的主要对手，则是夏侯渊，基本上未与曹仁交过手。对区区一个曹仁，就打得半个徐州闭城的闭城，阵溃的阵溃，自然也是不服。只觉得这嘴边没毛的小子一箭就吓退了曹子孝，若碰上自己手里的大刀，何止削头盔，直接砍头颅了。

　　关羽生性骄傲，又鄙视士人，有时说话毫无顾忌，根本不考虑当事人及旁人感受。二十多年后，本应是成熟的高级将领，面对江东之主孙权为子求娶其女，竟对使者说出“虎女焉能配犬子”这种话，足见一斑。

　　关羽这话本意是打马悍的脸，但却误伤了曹豹、曹宏、臧霸、孙观、笮融、陈珪与陈登父子等众，甚至连陶谦的脸色都难看起来。无他，以上诸人，在此次徐州之战中，或是野战被击溃，或是被围城打压，或是闭城避敌，造成这一切的人，是曹操，而直接执行者，就是曹仁。你说曹仁渣，那我们算什么？

　　有时候，贬低敌人，就等于变相嘲讽队友。

　　刘备的脸一下煞白，完了！一个白天加晚上的努力，被云长一句话就报消了。

　　只一瞬间，关羽就成了众矢之的，所有徐州官员将领都觉此人面目可憎，之前对马悍诸多不爽、鄙夷、忌恨，一下全转到这个大嘴巴关羽身上。

　　马悍观察何等敏锐，立即抓住了这个矛头转向的机会，此时不因势利导，更待何时？先前不答应比剑，是不想让徐州官员看耍子，但现在就不一样了。马悍相信，所有徐州文武官员，都想看自己教训这个红脸关某。既如此，自己又怎能让在座诸位失望呢？

　　“哈哈哈哈！”马悍一阵大笑，吸引了全场注意力，然后缓缓站起，对关羽笑道，“关二兄，舞剑这种附庸风雅的东西，太不符合咱们武将的风格了，要玩，咱就玩点实在的。”

　　关羽其实也意识到自己说错了话，但要他收回，那叫一个不可能；要他道歉，更拉不下这个脸。马悍开口应对，正给了他摆脱目前尴尬局面的机会，很自然顺口头问道：“玩什么？”

　　马悍一撸袖子，一字一顿：“掰、腕、子！”

　　所有人都被雷住，面面相觑，随即爆发出一阵大笑，差点没掀飞屋顶。

　　马悍从容向堂中负责切割、分发肉脯的侍者一伸手：“可否借刃一用。”

　　侍者茫然无措，下意识看向上首的州牧。后者微不可察地点了点头。

　　马悍双手拈刀，走到摆放肉脯的案前，这时所有笑声已停，人人都感觉事情没那么简单。

　　但见马悍随手一拨，便将短案上切割得只剩半边的灸羊肉拂落在地，然后双手持刃伸入案底，同时往上一捅——噗！双刀只发出一声，切肉刀刃贯破案面，露出半尺多长一截，在两壁近百盏宫灯映照下，尖刃闪闪发亮，眩灼人眼。

　　马悍盘膝而坐，右臂往案面正中一顿，摆出一个掰手腕的Pose，另一只手一指刀刃，向关羽抬了抬下巴，面无表情，一双灰冷冷的眸子，充满了挑衅之意。

　　一时间，所有人都被雷住——这次是真正的雷住。这是掰腕子？太凶残了吧！谁输了，谁的手臂就被对手压着贯穿刀刃——这是一个残肢之赌啊！

　　震惊过后，张飞、臧霸、孙观这种纯粹的猛将，无不大声叫好。这才是纯爷们的玩意，一个简单的掰腕，加上两把刀，就成了考验力量、胆气、意志，这些衡量一个武将是否合格的手段。

　　张飞热血上涌，跃跃欲试，大喝道：“二哥，让我来跟他比！”

　　关羽怒目而视：“咄！关某是那等无胆匪类么？马惊龙，关某跟你比了！”

　　在三国顶尖武将中，关羽的力量绝对可以挤身前五，这是一个力量与速度并存的绝世猛人，但他绝对想不到，他要面对的究竟是什么。

　　当徐州所有将官将目光一齐投向州牧时，陶谦只说了一句：“方今徐州，最缺血勇，今日二位猛士之赌，可一扫徐州之文弱，平添烈气矣！”

　　这，就是一把手定下调子了。

　　刘备想阻止，但看看义弟那如同打了鸡血的面孔，只得把阻止的话吞了回去，琢磨着等云长占上风时，一定要喝止他。在这等场合搞出血腥来，对他的名声绝对不利。适可而止，才是收揽人心，尽显仁恕之道的仁君风范。

　　糜竺看着马悍那一脸笃定的表情，隐觉不安，只是刘备不阻止，他更不好越俎代庖。只望这位关云长真如其兄长所说的“万人敌”，否则，必会对刘备在徐州的声誉造成沉重打击。

　　刚被陶谦任命为沛国相的陈珪，一个年近五旬的老者，捻着灰白的胡须，嘴角挂着一丝若有若无的微笑，问身侧的长子：“登儿，你看此人如何？”

　　陈登不假思索加答：“枭雄之姿，惜乎家世不彰。”

　　陈珪不引为然笑笑：“家世？治世之进阶，乱世之抹布耳。纵无此物，蒙尘之明珠早晚会被乱世之风雨，荡涤明净生辉已矣！”

　　陈登不言，若有所思。

　　就在各方纠结中，一场凶险的残肢较量，即将开始。


第140章 残肢之赌（下）

　　州牧府邸占地宽广，院落星罗棋布，外院广堂、侧堂，宾客云集，而内院则是随行的女眷结交、苑游之所。

　　甘梅也是其中一员，她的身份有点怪，非婢非妾，若不是她与马悍的事迹早已传开，以这种模糊的身份，决计进不了州牧府内院。入府之前，马悍只交待她一件事：尽可能与所有女眷打交道，无论对方是官员夫人还是婢女仆妇，尽可能将所有交谈的话记下，无论巨细，回来后复述。

　　甘梅明白了，马悍是要她打探消息。能够帮得上忙，甘梅还是很乐意的，但对于自己能打探到什么，她是一点都没底。马悍在这方面并无要求——你不能指望一个没经过任何训练的十五岁少女，能打探出什么有巨大价值的情报。马悍只希望能尽可能搜集一些看似破碎的信息，结合他所知晓的未来局势，做出合乎目前徐州走向的推断而已。

　　甘梅在进入州牧府前，心里还是很忐忑的，不知自己会有何建树。但当她出现在众女眷面前时，才知道低估了自己的名气——或者说，是低估了女人们的八卦天赋。

　　一个美丽的少女，被恶徒看上，礼聘不成，强掳逼娶。结果被少年都尉识破，毅然出手，怒惩恶贼，英雄救美。之后恶贼聚众报复，少女不顾危险示警，少年都尉再度出手，力擒恶贼……这真假参半的经历着实太传奇、太狗血、太八卦了。足以让这些足不出户，百无聊赖的妇人与小姐们燃起熊熊八卦之火。

　　甘梅很快成了交游的中心，被一群贵妇围住，七嘴八舌，问题刁钻古怪，甚至让人面红耳热。这些话题，叫自己怎么回去复述啊！

　　当妇人们的八卦心理得到满足后，似乎才想起眼前少女不过是个小户人家的女儿，这么贴上去实在太失身份，顿时一个个闭嘴抽身，不一会便散了个干净。

　　前一刻还是众星捧月，下一刻却形单影只，甘梅呆在廓前风中，好一阵不适应。良久，甘梅轻声一叹，缓步下阶，避开通明的灯火，独自寻到幽暗中一处小亭，刚刚坐下，就听得身后传来一个甜甜的声音：“小妹糜贞，拜见甘娘子。”

　　甘梅赶紧起身回首，但见亭前阶下立着两名少女，后面的少女显然是侍婢，手中挑着一杆红亮的灯笼。在迷蒙的光晕辉映下，但见前面的少女梳着堕马髻，珠玉为钿，金乌步摇，在灯火之下，流光溢彩，衬映着一张圆润甜美的面庞，分外明丽。

　　“糜”这个姓氏可不常见，而在徐州，在东海，更有着特指之意。甘梅下意识脱口而出：“小娘子是糜别驾与糜校尉的……”

　　“两位俱是家兄。”少女糜贞嫣然一笑，轻提裙裾，步上台阶，执起甘梅双手，轻呼道，“纤手如玉，莹然生辉，甘小娘子真是天生丽质呢，无怪乎……”呡嘴一笑，后面的话虽没再说，但听了一个晚上八卦的甘梅怎会听不出这调侃之意？俏脸发热，窘然难言。

　　糜贞仔仔细细地看着甘梅的脸眉，好一会，才以不确定的语气探问道：“那位少年都尉，没有对你怎样？”

　　甘梅脸更红了，若是别的妇人这样问，她未必理会，但这是糜家小娘子动问，而且她也对这与自己年龄相若，容貌秀美的小娘颇有好感。斟酌了一下措辞，方道：“马君举止有度，言谈有礼，并不以小女子身份卑下而鄙薄，亦未有非份之举动，每日只谈论徐州风土，人文典故，堪称君子。”

　　糜贞讶然瞪大眼睛，乌溜溜灵动可爱：“我说听他只是个出身寒微的边郡军将，终日与胡人打杀，若不是今日窥见，还当是个粗坯汉。怎地听你说来，便似一风流倜傥的士人一般。”

　　甘梅淡淡一笑：“百闻不如一见，远窥不如面谒。”

　　糜贞掩口吃吃笑道：“好啊，那就请姊姊代为请谒……”

　　话未说完，就听到不远处传来女眷各种惊呼声，随后就见许多妇人婢女，一齐潮一个方向涌去，似乎发生了什么大事。

　　糜贞赶紧让侍女去询问，不一会，侍女挑着东摇西晃的灯笼，气喘吁吁奔回禀报：“小娘子，是、是那个辽东天驹……与刘使君手下号称‘万人敌’的关云长比试。”

　　甘梅与糜贞互望一眼，异口同声：“比试什么？”

　　“我听说，叫什么……残肢之赌。”

　　二女俱是大吃一惊，虽然不明其意，但光从这弥散着浓浓血腥味的名字，就知道必定凶险残忍。当下一并携手，急急向前院奔去。

　　……

　　大堂正中，此刻已是万众瞩目，这场比试吸引了所有目光，连在别处官员的内眷都再不避闲，纷纷从内院涌出，顶多就是戴着个帷帽，遮颜以避而已。

　　此时，短案之上，两条雄健的胳膊伸出，两只大手紧紧握在一起——可惜，这不是表示友好，而是对抗。

　　徐州武将之首，中郎将曹豹担任仲裁。他这个仲裁只管两件事：一、确保比试的两人手臂在正中位置，然后打板喊开始；二、一方若认输，必须在刀刃贯臂前喊咔，然后用最快的速度上前固定住两只手臂。

　　马悍与关羽都分别用另一只手抵住案沿，二人脸上都带着从容而自信的微笑，向各自一方支持者点头示意。当他们的目光转回碰触在一起时，犹如铁锤敲击在铁砧上，迸射出灼灼火花。

　　“马惊龙，使出全力吧，某将让你心服口服——只要你最后告饶，某会适可而止。”关羽自信满满，征战近十载，在力量上，除了三弟略胜于他，从无对手。这马悍体格看上去虽颇为剽悍，但料想顶多与赵云一个级数，绝非自己对手。

　　“关二兄，你也别留手，那样我赢了也会不好意思——不过你放心，不管你告不告饶，我都会放你一马。”马悍这句话虽带有超越时代的语意，但关羽还是听懂了，那双浓厚的卧蚕慢慢拧起、竖起，一双丹凤眼角也扯吊起，手臂本能一紧——这掰腕子比赛，任何人都不会在正式开赛前运力的，那样会浪费宝贵力气。所以正常的情况应当是马悍的手臂晃动一下，再发力板回。

　　但就在此时，关羽发现一桩令他悚然而惊的事实，对方的手臂纹丝不动，似乎至始至终都在使劲，但看对手的表情，却是一派云淡风轻，仿佛根本就没用力。这是什么情况？看不透啊！

　　决斗将起，却看不透对手，这对一向掌控此类战局的关羽而言，前所未有。关羽的心咯噔一下，隐隐有种不妙的感觉……

　　啪！云板敲响，比试开始。

　　广堂之上，所有吵杂声瞬间消停。倚在堂外、梁柱后的女眷们一个个紧扣婢女肩臂，目光透过纱帘，紧盯案上那两截闪着寒光的刃尖，紧张之下，指甲都掐入婢女们的臂肌中。而婢女们虽疼痛不已，但同样因精神高度紧张而浑然忘我。

　　甘梅与糜贞却是双手互执，彼此都听到对方心腔咚咚的剧烈激荡。

　　“你说……谁会赢？”

　　“他一定能赢！”

　　对话戛然而止，因为所有人都看到那位“万人敌”关云长，发力了！

　　关羽是个速度加力量型武将，这一点在他骑战时表现得最为淋漓尽致，无论小兵武将、弱鸡牛人，俱是一击而杀，从不补刀。他从不玩持久战，真正的骑砍，也从无几十回合的持久战，两马交错，不招不架，就是一下。

　　掰腕穿臂，也是一般，猝然发力，吞吐而决。

　　这，就是关羽的战术。

　　云板一响，关羽以目示意马悍做好准备，得到肯定的眼神回复后，猛然发力，他要在最短的时间内，折服马悍，震慑全场。

　　但是，他失望了。

　　马悍的手臂就像长在案面上一般，连衣衫的褶皱都没有半点波动。

　　关羽不断发力，八成力、九成力、十成……他的手臂在颤动，气血在激涌，所幸他那张脸本就有着异于常人的红润，眼下纵然是多了几分赤色，一时也不容易看得出来。

　　喀喀吱吱……短案似也不堪重压，发出持续不断的呻吟。

　　关羽的脸越来越红，马悍的脸色仍波澜不兴，他的目光已离开关羽而转到刘备脸上，向对方颔首而笑，他的笑容每增一分，手臂便向下压一寸。而刘备的脸色则越来越难看，张飞的脸色则是越来越狰狞。

　　关羽呢，他的脸色则是越来越扭曲变形……

　　广堂所有人都屏息瞠目，包括一直半眯着眼，仿佛打瞌睡一样的陶谦，眼皮也猛然上撩，佝偻的身躯不自觉一挺。

　　沛莫能御，无可阻挡。

　　这是关羽此刻最真切的感受，他的手腕就像被一股千斤巨力牵引，慢慢倾斜，无可抵御，渐渐逼近那寒光闪耀的刃尖……

　　这时赵云再看不下去了，走向刘备案前，深深一鞠，诚恳的道：“请使君让关二兄认输吧。若是骑战，关二兄或许还有机会取胜，但单论臂力，天下无人能出惊龙之右——他使用的弓力，就达十二石之巨啊！”

　　刘备倒抽一口冷气。

　　张飞怒道：“你怎不早说！”

　　广堂上一片安静，张飞这一嚷，人人侧目，刘备急忙扯住张飞，然后向赵云一鞠，表示感谢。扭头看向关羽——就这么一会工夫，这位义弟已满面充血，额角渗汗，浑身抖得像风中的残叶。反观对手，依然气定神闲。而关羽的手腕，距离刀尖，已不足三寸。

　　如此情形，哪怕是那些女眷，对于谁输谁赢，都是一目了解。

　　孙观低声对臧霸道：“大哥看出什么门道没有？是那个马惊龙太强，还是关云长太弱？”

　　臧霸眉头拧起，用力扯着胡须，摇头道：“关云长绝对不弱，曹中郎曾言，此人曾数次率数十骑冲击夏侯渊军阵，牵制曹军，勇武过人。看来，这马惊龙不可小觑。”

　　不能再等下去了，否则后果不堪设想！刘备一急，顾不得许多，腾地站起，向马悍深深一鞠：“惊龙贤弟，能否……”

　　就在这瞬间，关羽一声暴吼，广堂上宛若响起一声炸雷。但见他右肘猛地向下一压，肌肉急缩，手腕回板——这豁命一板并未挽回颓势，但却造成另一个意外结果。二人身下的短案扛不住了，咔嚓一声居中断裂。

　　曹豹也是紧张得一头汗，猛地一下跳出大吼：“停！战平！”

　　马悍颇为遗憾，原想等到将关羽手臂压到刀尖触肤，或刘备求情时，才高抬贵手，放关羽一马。既显示出大度，又震慑徐州诸将，没想到关羽竟以肘断案，一拍两散，生生板平。以急智弥补力量不足，果然有两把刷子。

　　结局是平局，但每一个有眼睛的人都知道，胜负已分，赢者马悍。


第141章 糜府夜话（上）

　　马悍决胜关羽，并未改变文武官员对他的印象，但至少不敢再轻易露出什么鄙视神情。这刺头都尉不好惹，这是徐州文武一致感觉，好好的剑舞，都给他弄成刀光血影，这等手段狠辣的家伙，没事别撩拨他，反正他呆不长。

　　眼下除了一个张飞整日叫嚣要与马悍较量，为二哥出气，整个徐州，再也没哪个敢给马悍脸色看了。不管这些人心里怎么想，表面上起码会挤出一副笑脸，应答有礼，敬而远之。

　　马悍的确呆不久，他印象中曹操还有一次打徐州，但具体是什么时间就不知道了。徐州依旧危如垒卵，马悍可不想卷入这场不属于他的战争旋涡里。

　　徐州之行，得到巨大声望，这是意外收获，而意料当中的收获，也在积极获取中。马悍此行主要还是为了吸纳人口而来，尤其在看到曹军对徐州百姓的血腥屠戮之后，想到当曹军卷土重来时，这血腥又将上演一遍。之前所做的努力，所救的数万生灵，依旧难逃屠刀，马悍就有一种将这些人口统统运往辽西的紧迫感。

　　如果不是为了这个，马悍绝不会在这不招人待见的徐州多待哪怕一天。

　　以马悍在徐州百姓中的人望，要招收一批流民前往辽西并不难，徐州本地百姓或许故土难离，但那些从两京、三辅逃难而来的关中百姓，却已对这动荡不安的中原感到绝望——他们因关中的大乱而逃到彭城，结果还没安宁几年，又惨遭屠戮；再从彭城死里逃生到东海、下邳，结果还是难逃曹军的屠刀威胁……到地广人稀，没有征战的边境之地，或许不失为一条出路。

　　带着这样的想法，带着他们信任的“万家生佛”的承诺，短短十日之内，已有六千多百姓涌到马悍在剡城的居所前，表示愿随之北归。

　　人，有了，接下来，就得要有粮、有船，没这两样，再多的人也弄不走。

　　在东海，甚至在整个徐州，若问谁手里有粮又有船，所有徐州人都会告诉你——糜氏。

　　糜氏是东海巨富，世代垦殖，养有僮仆、食客近万人，资产上亿。陶谦所部的军资糜费，近半来自糜氏提供，否则以糜竺的商贾身份，如何能成为徐州别驾从事这等高官。

　　糜氏籍贯何处？东海朐县，也就是后世的连云港——你说糜氏有没有船？

　　糜氏在朐县以东的海港码头，有大小船舶近百艘，多为二、三百斛中型船，五百斛以上的大船有十余艘，千斛巨船有三艘。这些船只可航行于内河近海，完全满足马悍的需要。现在，他要从糜氏兄弟的手里，拿到运输人口的船舶，以及足够支撑六千多人两个月的口粮。

　　糜氏兄弟是商人，却绝非守财奴式的商人，他们极善于投资，徐州先后两任州牧：陶谦与刘备，都得到糜氏兄弟的大力资助。尤其是刘备，最穷蹙的时候，被困于广陵海西，粮食断绝，大小官吏自相残杀互食其肉……那叫一个惨！若无糜氏兄弟及时伸出援手，送来钱粮及门客数千，助其渡过危难，刘备还能否在三国晃悠，还真不好说。

　　也正因有此绝处逢生的大功，刘备感念至深，投桃报李。糜竺后来一直是蜀汉集团中的二号人物，而其弟糜芳后叛蜀投魏，家人也未受到牵连。

　　送钱、送粮、送人——包括自己的亲妹子，最后全部身家搭上。糜氏兄弟一旦看准了目标，投资起来真叫一个不遗余力，从这一点上说，糜氏兄弟很有几分吕不韦“奇货可居”的眼光。

　　对于有超越普通商人的长远眼光，善于长线投资的人物，想从他们手上得到你想要的东西，只有两个办法：一是现拿出足以等价的交换物品；二是展现你的长远价值。

　　关于第一点，马悍手里倒是有一大笔从张闿手里弄到的钱财，除了象征性交还了一部分给曹操，手里还截留了大半。但这笔巨财糜氏兄弟肯定不敢要，生怕成为下一次曹操出兵徐州的导火索——此次徐州之役，已令徐州上下患上了“恐曹症”，但凡跟曹操有关的一切事物，都是唯恐避之不及，哪敢惹麻烦上身。

　　第一条是不行了，那么第二条呢？糜氏兄弟能否看到自己身上的长远价值？从而提前投资？马悍不得而知，所以他要亲自拜访糜氏兄弟，要展现自己的价值，也要试试这对“三国吕不韦”的眼光。

　　为了表示最大诚意，马悍只携甘梅与两名随从，一身轻装便服，手持礼盒，登门赴宴。之所以带甘梅，是因为糜氏兄弟代其妹所邀。而甘梅也说过，那糜贞与她颇有一见如故之感，相交投契。

　　那敢情好，这等于为自己说服糜氏兄弟又加上一块筹码。马悍在赴宴之前，专门抽出半个时辰，与甘梅倾谈，详细述说了自己目前面临的困难，以及需要糜氏兄弟的帮助的原因。

　　一切都是为了拯救徐州百姓！这个完全契合“万家生佛”的精神，将甘梅感动得素帕尽沾，暗暗下决心，要助马君一臂之力。如此，马悍的目的也就达到了。

　　黄昏时分，糜府中门大开，糜氏家主糜竺，携兄弟糜芳及门客、僮仆近百，于府门前恭迎马悍。

　　无论糜氏兄弟对马悍的感观如何，这表面功夫，他们是一定会做足的。人要的就是一个面子，没有人比商人更注意、更明白这一点。

　　糜府的宴席，也让马悍开了眼界，不过几位主客，但做陪的门客就有三百之多，僮仆、侍女不下五百。丝竹悠扬，舞裾飞旋，彩衣环佩，香风满园。金樽玉匙，铜镬银箸，精食脍炙，琼浆玉酪……两个字，奢侈！

　　看到糜氏兄弟脸上别有深意的笑吟吟的表情，马悍就知道，这是两个富N代，想用这奢糜的大场面，把自己这“小户寒门”出身的武夫给砸晕。应当说，糜氏兄弟这样的做法，的确能把九成九的寒门将士砸得找不到北，心生惭秽。可惜，他砸错了对象，这一套对马悍不管用。

　　你能想像一个见惯了纸醉金迷的都市人，会被古代那种缺乏调料的所谓“美食”、古典的歌舞、只能当古董的金银器的所震惊么？

　　马悍一边吃喝，一边向糜氏兄弟了解糜氏家族的历史。任何一个富豪之家，都是很愿意向别人讲述自己的祖先奋斗史与家族的发展史。一个兴趣盎然，洗耳恭听；一个自豪骄傲，滔滔不绝。一个时辰下来，马悍对糜氏家族有了直观了解，而糜氏兄弟也对这个态度恭谦，没有丝毫显露出对商贾之家鄙薄之态的年轻都尉大生好感。

　　没有人会讨厌一个认真倾听的人，哪怕你之前对他并无好感。同样，良好的沟通，也是从倾听开始。这一点，有过现代谈判经验的马悍最清楚不过，他尚未动嘴，只用一双耳朵，就达到了缓解糜氏兄弟对他不良感观的目的。

　　眼见题外话说得差不多了，糜竺手持一枚云纹状、通体雪白无瑕的玉如意，在玉磬上轻轻一敲，在悠扬的金石之音中，舞姬与乐师一并退下，广堂两侧陪坐的门客们喧哗的声音也一下安静下来。

　　糜竺笑道：“近闻惊龙正在四处筹粮、寻船，将有北上避乱之意的流民集结运送出海。六千余众，这可不是易事啊。”

　　糜芳方才吹嘘了一番自家先祖光辉事迹，心情舒畅之下，哈哈一笑：“惊龙的船若是不足，我兄弟可借你几条，粮食也可助你几百石，如何？”

　　一番攀谈下来，大家都互相称字了，这是个良好的开局。

　　马悍连忙侧身合袖称谢：“悍代六千北迁庶民多谢贤仲昆仗义援手。嗯，悍尚有一事，欲禀告贤仲昆，但请屏退左右。”

　　糜氏兄弟狐疑地互望一眼，不过还是让门客俱散去，同时请马悍转到一间格局较小，适合三五人共饮密谈的雅室。僮仆添酪熏香之后，齐齐躬身倒退出门外，关上门格，一室皆静。

　　马悍半点不兜圈子，劈头一句话就将原本很放松的糜氏兄弟激得身体抖直：“我断定，曹操必将在近期再寇徐州。”

　　糜氏兄弟脱口惊呼：“惊龙何以如此肯定？”

　　何以如此肯定？马悍当然不能说是老天爷告诉我的。他亮出一个“佐证”：“我得到消息，曹操正四下筹粮，并向袁绍求助，更秣马厉兵，当粮草到位之日，就是出兵之时。”

　　马悍有这样的消息？当然没有，但很多事并不需要费心打探，完全可以推测出来。曹军是因粮食不足而退兵，很明显，曹操回兖州后第一件事就是筹粮。曹操将会发动第二次东征，具体什么时间不知道，但一定是在陶谦病亡之前，这点历史印象还是有的。看陶谦现在的身体状况，马悍可以断定，他吃不到明年的新麦。

　　考虑到冬天兴兵不合这时代的规律，再刨去曹操筹粮休整的时间，曹操二次东征的时间，基本可以划定在四月至十月这半年内。有历史大势与身临其境观察判断，马悍十分笃定，曹操会在半年内卷土重来。

　　糜竺没有问马悍哪来的消息，他只盯住马悍的眼睛。以他商人与政客双重修炼而成的敏锐观察力，从眼前这双异常发亮的瞳孔里，没有看到闪避、心虚、危言恫吓等等，有的只是坚定、自信、沉稳，一副大局在握之态。

　　糜竺敏锐感觉到，这个年轻都尉说的是真的，对方应当还握有别的更重要的证据，只因某种顾虑并未说出。

　　这时性子略急的糜芳已急问道：“曹贼不是已得张闿首级了吗？还有何现由向徐州动手？”

　　马悍哑然失笑：“发动战争的借口太多了，但对曹操而言，只需一个就够了——张闿指认陶牧州是幕后指使！”

　　糜氏兄弟怔在当场。是啊！他们怎么没想到，这个借口，真他娘的再好不过了！

　　糜芳似乎也想起了什么，脱口道：“难怪前些日子，我们将赔偿曹军的钱粮送到泗水边时，曹军竟没押送回濮阳，而是屯积在豫州的任城国，与小沛遥遥相对……如今看来，这是方便下次入侵徐州啊！”

　　糜竺闭了闭眼，轻吁一口气：“田使君虽已撤回平原，但幸好刘使君留了下来……”

　　马悍笑了：“只靠一个刘玄德，子仲相信能挡得住曹操么？”

　　糜竺张目：“惊龙之意，加上你就可以？”

　　马悍哈哈大笑：“我马悍还没那么自大，但是我可以保护你们在彭城一带的庄田不受曹军践踏，确保今秋有好收成，如何？”

　　糜氏在彭城有大片农田，分布在泗水两岸，都是上好水田，每年收谷达五十万斛。曹军第一次东侵时，秋收已过，倒没造成什么损失。但眼下春耕在即，往后几个月更是种谷收粮的关键期，若是曹军选择此时进攻……

　　糜氏兄弟都是惊出了一身冷汗。兄弟二人对视一眼，心意相通，一齐点头。

　　马悍拈起案上的金樽一饮而尽，笑了。他知道，现在可以开条件了。


第142章 糜府夜话（下）

　　马悍开出的条件很简单，便如糜芳先前所说，提供流民北迁的船舶与口粮，但数量要加倍。马悍也不漫天要价，只要提供六千人口粮，还有足以运输六千人的船只就行。至于具体是多少，你糜府有的是账房先生，叫过来一算便知。

　　其实糜氏兄弟对马悍不过二百骑卒，能否真保得住自家在彭城的千顷良田也有疑虑。但想想有一支骑兵保护，总比什么都做不了要好，而他们付出的，仅仅是数千石谷米，以及船工们来回糜费而已。尤其是马悍还提出，可以将一批北边的毛皮、胶筋、羽毛、草药低价卖给他们，不令其空船而返。

　　这样一算，糜氏兄弟根本没付出太多，就雇佣到一支骑兵护卫田产，这笔账，太划算了。

　　马悍吃亏了么？当然也没有。能招收到一批中原流民，其中还有不少是白狼城急需的匠人、渔工、士人，这就已值回票价了。而且他率白狼悍骑来的目的是什么？不仅是为了护卫他这个白狼城守，更重要的是通过实战来打磨这支新式骑兵，同时检验新战术。徐州就是最好的战场，曹操那支放到北方是二流，但在这江淮之地却堪称一流的骑兵，则是最好的练兵对象。

　　当然，马悍不会呆在这里给糜氏兄弟看门，他打算在处理完流民之事后，便乘船北归，而让赵云率一百五十白狼悍骑留在徐州，直到秋粮入仓为止。军队在此其间的军资糜费，俱由糜氏负担——有大金主出钱、出粮、出装备、出场地给他练兵，这样的好事到哪去找？

　　可以说，这是一个双赢之局，骨子里透着商人秉性的糜氏兄弟，如何能够拒绝？

　　就在马悍与糜氏兄弟在雅室里计算要多少粮、多少船只时，糜府内院水榭台上，甘梅与糜贞正聊得好不开心。

　　两人都是年岁相当的妙龄少女，一般美貌，同样窈窕，更难得的是皆明诗书、通音律，共同语言不要太多，很快就成了闺密。

　　甘梅掂念着马悍交待的事，话题中十句有八句是关于马悍近日为流民奔波之事。糜贞对当日马悍与关羽的残肢之决印象极深刻，对于她这样没有机会见识到战场残酷血腥的深闺少女而言，那一幕带来的刺激的确够强烈的了。马悍的影像便以这种直接粗暴的方式，闯入当日所有目睹那惊心动魄一幕的妇女心中，很长时间都挥之不去。

　　糜贞手托香腮，倚栏而坐，望着榭台外倒映宫灯、缓缓流淌的池水，看似在听甘梅述说，实则呆呆出神。良久，忽然冒出一句：“姊姊很喜欢马君么？”

　　甘梅正一口一个“马君”说得兴起，突然被糜贞来这么一句，差点没噎住。白玉般地脸蛋腾地红了，期期艾艾道：“马君，真是很好啊……”

　　糜贞就笑，转身执起甘梅双手：“姊姊也很好啊，嗯，两好成一好，也是一段佳话。”

　　甘梅羞得耳根都红了，急急摇首：“马君未见有此意，而且……家中父兄与族人只怕不会应允……”说到后面，声音低沉下去。

　　糜贞讶然：“这是为何？马君如此年轻，便列二千石高官，堪称少年俊彦啊！难道是嫌其出身？”

　　甘梅苦恼摇头：“不完全是因为这个……我听他手下军士说，他在辽西白狼城，有一个未婚妻……若他是世家出身，父兄或许勉强同意，但寒门之户，家父与家兄绝不会同意我为妾……”

　　糜贞喃喃道：“原来如此……看来我与姊姊俱是同人同命啊。不知明年此时，我会被两位兄长许以哪家豪强门第，以联姻固盟呢……”

　　甘梅讶然地望着这个看似无忧无虑，锦衣玉食的少女——是啊，纵然是千金之女，富贵之身，到头来，也一样难逃命运左右。

　　两个即将及笄出阁的少女，这一瞬间俱起同病相怜的悲怆，执手相对，黯然无言。

　　……

　　同样是在糜府，糜竺与糜芳这一边可就是另一番光景。马悍刚告辞而去，这对兄弟立即阖门闭户密谈起来。

　　他们密谈的对象，却不是马悍，而是徐州牧陶谦。

　　曹军若真于年内再度入侵，那么整个徐州的现状将会发生重大改变。糜氏将在接下来的巨变中，如何趋利避害，保住既得利益而不受损呢？关键的关键，就在陶谦。

　　糜芳满面忧色：“州牧年事已高，又迭遭重创，身体每况愈下，只怕熬不过一两年啊！”

　　糜竺轻叹道：“若使君安心颐养，礼佛修心，或许还可熬个三年五载亦未可知。只可惜，值此时局混乱之际，他却还想着挑动下属，互相牵制。若马惊龙不幸而言中，曹军当真入寇，只怕这一次徐州在劫难逃啊……”

　　糜芳一惊：“兄长此言何意？莫非州牧有新举措？”

　　“正是。”糜竺恨恨道，“他以鏖战疲惫，兵马休整为由，将益助刘使君之三千丹阳兵（原有四千，战损一千）调回半数，另从流民新募兵中拨二千新卒与刘使君……哼，这些新兵不习战阵，兵甲不齐，倘若曹军入寇，真不知刘使君如何抵挡。”

　　糜芳身为校尉，对军队这一块多少还是知道一些的。徐州真正称得上精兵的，就是丹阳兵。扬州丹阳县（今安徽马鞍山与江苏溧水一带）的山越族，崇尚气力，攀山越岭、如履平地，加之山中生产铜铁，可以自己铸造兵器。历来“依阻山险，不纳王租”，民风轻浮剽悍，斗杀亡命，堪称劲卒。

　　陶谦本就是丹阳人，自然最清楚这些山越人的战斗力，故此任徐州牧后，多募其兵。但为何手里捏着这样一支强力兵种，却被曹操打得如此狼狈呢？除了因徐州在汉末受黄巾动乱冲击较小，州兵缺乏战争经验外，更重要的一点在于陶谦有兵无将，有帅无方，难以发挥其勇。

　　山越人就像亚马逊战士一样，勇则勇矣，却桀骜不训，只服强者，不是悍将名帅，根本无法训服之。陶谦手下有悍将名帅么？没有！而且山越人单兵作战能力强，但组织性纪律性差，长于冲阵，短于防御，结阵防守是其短板。而徐州之战中，徐州军明显是守方，基本上是守城战。即便是野战，大军对阵，最要紧的就是阵形，阵形紧密对上阵形松散，结阵联合对上匹夫之勇，结局可想而知。

　　陶谦手上空有劲卒，却未能转化为强兵，但到了刘备手上，却又大不同。刘备征战沙场近十载，有丰富的训练、统兵经验，而两个义弟又是万人敌。有勇将悍将镇服之，加上训练得法，边练边打，短短月余，就整合出了一支精兵。假以时日，不难将之变为真正强兵。正因如此，刘备才能以区区数千兵，对曹操形成巨大压力，为徐州解围立下大功。

　　刘备的统帅能力，获得了徐州上下一致好评，陶谦表面赞许，心里焉能不担心？三千丹阳精兵，那可是自己手头丹阳精锐之三成啊！曹军既退，再放在一支客军手上，显然是不合适的，便以次充好，用新募兵换回二千丹阳兵。如果不是还有用得着刘备之处，只怕剩下那一千丹阳兵也都要回来。

　　处理与刘备的关系是第一步。第二步，就是制肘臧霸。

　　“萧建将出任琅琊相。”

　　糜竺此言一出，糜芳就张大了嘴。这萧建本是开阳令，与驻守开阳的臧霸有私怨，二人可谓势同水火。陶谦这是将水与火全弄到一处哇。

　　“琅琊要乱。”这是糜芳的第一反应。

　　糜竺淡淡道：“有陶使君在，再乱也只是小乱。”

　　兄弟二人互望一眼，在明灭烛光下，两人的脸色都有点阴森，彼此心照不宣。陶使君在当然无事，但若不在呢……

　　“州牧还会有第三步么？”

　　“当然有。”糜竺肯定道，“而且必是重新调整各郡县主事，重拾诸吏之心。”

　　糜芳嘿然冷笑：“若曹军当真再寇徐州，只怕他要白费心机，后悔莫及。”

　　糜竺点头同意乃弟的结论，突然没来由地问了一句：“你看这马惊龙比刘玄德如何？”

　　糜芳瞪大眼睛：“兄长为何问这个？这还用说，无论气度、名声、出身、实力，皆远远不如啊！嗯，或许骁勇远在玄德兄之上，如此而已。”

　　糜竺脸上露出一丝困惑：“这个马惊龙，总给为兄一种奇怪的感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“说不上来，但你注意到他望向陶使君与刘玄德的目光没有？”

　　糜芳茫然摇头。

　　“他看二人的目光，带着一丝嘲讽与怜悯。”糜竺直视乃弟，“你见过这样奇异之骑都尉么？”

　　糜芳不以为然：“旁人看他的目光，何尝不是如此。”

　　糜竺本想说这不一样，这种俯视目光，非胸有沟壑者不能有，但想想乃弟未必能明白，还是忍住不说，换另一个问题：“此人放言其麾下有五千步骑，镇守三城，子方看如何？”

　　糜芳更不在意，拿出军中资深人士的派头，嘿嘿一笑：“这六千流民一旦入辽西，他不就又增加至少三千兵了么？”

　　糜芳之意再明显不过，白狼城的兵，多半有数量没质量，滥竽充数罢了。

　　糜竺知道没法再与兄弟交流这个马惊龙之事了，虽然他也觉得乃弟所言不无道理，却始终对这个来历如迷的年轻都尉难以释怀。嗯，或许这次合作，是一个契机，一个看透马悍及白狼城实力的契机……


第143章 将归

　　马悍从二月底，一直到三月中，终于将近八千流民送上前往辽西的船舶——没错，原本只有六千流民，经过近期陆陆续续增加，最终达七千八百余人。糜氏兄弟倒也不在意这多出的三成人口，既然接了这单生意，他们就一定会做好。糜氏能得以巨富，屹立东海近百年，不是没有原因的。马悍在此其间的动作，徐州上下俱看在眼里，若是在曹操一打徐州之前，这样公然掠夺人口的行为，决不会得到允许。但眼下却已不同，从豫州、兖州、徐州西北涌入的流民太多，大量消耗徐州东南各郡国的米粮，人口已经成为一种负担。现在马悍愿意为徐州减轻一些负担，纵有不妥，徐州上下也是默认了。

　　因为马悍的出现，刘备的声望远未达到原有的历史高度，尤其在民间，声名不彰，不过在徐州上层，他的人望还是相当好的。当马悍不断争取下层民心时，刘备则频频拜访徐州豪强。沛国相陈珪、陈登父子、下邳相笮融、琅琊相萧建，甚至远在开阳的臧霸，都是其拜目标。至于糜氏兄弟，徐州第一豪门曹豹、曹宏兄弟，更是刘备座上常客。

　　马悍与刘备，一个走下层路线，一个走上层路线，就眼前看，刘备更有利。而做为一个外来客，马悍知道他在徐州还不能与刘备相较，招揽人才什么的，也轮不到他。

　　三月的江淮，春暧花开，千里之外的辽西，也已冰封解冻，马悍，也该回去了。

　　事实上，如果马悍能象流民一样，从东海朐县糜氏港口出航，可少绕一个大弯，足足节省大半个月的时间。可惜，东海郡一带，并无河流入海口，也就是说，马悍的船只无法直接溯河入海。没法子，只能顺着来时路，再绕回去。

　　马悍离开剡城之日，再一次领略了万众欢送的场面，徐州别驾糜竺、中郎将曹豹，代表卧病的徐州牧陶谦，率一干文武，亲自到沂水码头相送。人群中，马悍又一次见到了刘、关、张三兄弟。

　　刘备笑容满面——他的笑容是真正发自内心。有马悍在徐州，民间就不会有他刘使君的名声。而且此人来历不明，目的也不明确，是徐州局势不安定因素。他走了最好，省得三弟一心要寻此人麻烦。

　　刘备对当日残肢之赌犹心有余悸，此人手段太狠，如果当日比试不是发生在州牧府上，而是军营之中，他毫不怀疑马悍会废了二弟。因此，刘备这段时间一直将三弟盯得紧紧的，到哪都带着，就怕张飞找马悍私斗。他不能确定这两人打起来谁会赢，但就算是两败俱伤，也不能接受。

　　故此，刘备是以一种送瘟神的心态，目送马悍离去的。

　　关羽面无表情，自当日比试，不败而败后，他的脸便整日阴沉沉的，似乎能刮下一层霜。但他并未受三弟鼓动，再与马悍对决骑战，尽管他比谁都想这么做，但他也知道，不说大哥不会同意，就算是马悍也不会应战——这种私愤相斗，非为将者所为，会为士人所笑。关羽只将心头一团火压着，君子复仇，十年不晚。

　　张飞一直瞪着那双豹眼，用挑衅的目光盯着马悍，当然，在这样的场合，他再莽撞也不敢乱来。

　　马悍根本无视关、张二人，只对刘备笑脸相迎，说着一些没营养的场面话。之后再与糜竺相视一笑，心照不宣，拱手而别。

　　三月底，沂水之上，大小船只三十余艘，解缆扬橹，百帆尽张，扬帆启航。

　　甘梅在飞庐舱内支起窗格，不断向远处岸边垂杨之下一辆华丽轺车挥舞秀帕——车窗里同样也伸出一条秀帕轻摇。

　　此一别，何日能再会？这一刻，两个少女秀帕沾湿。

　　……

　　三日后，船队抵达下邳，马悍与赵云入城拜会陈珪父子。这父子二人很快也将各奔新岗位——陈珪赴小沛出任沛国相，陈登则以典农校尉巡视彭城国，安置流民，以尽快恢复生产。

　　在所有徐州官吏豪强中，陈珪父子是唯一待见马悍之人。这倒不是这父子二人不重出身，而是因为整个徐州，这对父子是最有眼光与头脑的，他们的目光，不为出身所局限，他们还能看到除了出身以外的更多东西。故此陈珪父子对马悍的态度是保持谨慎的热情，但不深交。

　　从陈府出来后，马悍与赵云又去拜会了下邳相笮融。说实话，二人对这个笮融都不感冒。此人自称居士，吃斋念佛，但是行事却很乖舛，常借敬佛之名，行掠夺之实，下邳百姓风评很差。尤其是曹军入侵睢陵时，下邳城跟睢陵不过八十里，但笮融就是眼睁睁看着曹军围城，概不出援，任由治下之民受曹军荼毒，可谓严重失职。

　　马悍对这样的人是很不屑的，不过既已入城，不可能过门而不入，而且他们对这位下邳相还有事相求。

　　笮融原本对二人到来颇为冷淡，不过在接到马悍的礼盒——一尊巴掌大小的金佛后，两眼顿时眯成一条缝，态度转为热情，对马悍提出为糜氏补给船只过境下邳时大开方便之门，满口答应。

　　主客随意交谈时，马悍敏锐感觉出笮融对陶谦很是不满。这不奇怪，陶谦此时已着手进行第三步，调整官员，整肃吏治。徐州西部与原为陶谦所控制的豫州一部，被曹操打散了架，许多郡县主事或被杀，或弃官，或投曹，战后空出了不少官位，自然少不得要重新洗牌。笮融因抵抗不力，坐视属县被屠，引起陶谦及徐州上下普遍不满，他这个下邳相，很可能要被撸，试想如何不怨忿。

　　马悍心下感慨，徐州这淌水，可真不是一般的浑啊！内部倾轧，互相制肘，难怪曹操两次打徐州都不费力，只费粮而已。

　　下邳是泗水与沂水的交汇处，到了这里，马悍与赵云就要分道扬镳了。赵云率一百五十白狼悍骑、五十楼船士、五十船工及一艘楼船、一艘槛舸、十条补给船，沿泗水北上，进入彭城国，驻于距彭城约六十里的吕县城南。在这里，糜氏建有数座坞壁，内筑粮仓，外置守卒。赵云等百余白狼悍骑，将以客军身份，进驻坞内，客串一把雇佣军。

　　马悍临走前对赵云道：“子龙若欲另谋高就，悍亦不敢阻兄前程，但白狼悍骑一定要归队，他们都是汉戈部子弟，我的族人。”

　　赵云神色不动，只是平静行军礼道：“生有人，死有尸，云必将白狼悍骑一个不少带回辽西。”

　　马悍欣然而笑，刘备，再没机会了。

　　次日，马悍继续沿泗水而下，至下相时，已是四月初。这时数十里外的睢陵百姓听闻马悍北返，或划着自家小舟，或推着土车，自水陆而至下相，再次上演夹江相送的场景。以至马悍不得不多待了两天。

　　四月初五，船队启程，前往广陵。从下相到广陵，水路约二百里，因是顺流而下，速度较来时快，预计三日可至淮阴。

　　想到很快就要见到家人，甘梅的心里又是开心又是伤感。

　　船到凌县，距淮阴尚余日半航程时，马悍特意将甘梅招来，二人于雀室对坐，一直视，一垂首，寂静无声。

　　还是马悍先打破安静：“如何，是否有不虚此行之感？”

　　甘梅用力点头。

　　“今后有何打算？”

　　甘梅没吱声，突然两滴泪珠滚落胸襟。

　　马悍站起，走近甘梅，俯身，低声道：“随我北上辽西如何？”

　　甘梅双手紧紧捏住衣角，声音微不可闻：“只怕家父、家兄及族人不同意。”

　　马悍伸手轻轻拭去她面颊泪痕，低笑道：“要不，我也学学张闿……”

　　“啊！不成……”甘梅失惊，娇躯后仰。

　　马悍站起，负手悠然道：“在漠北、辽境，有一种风俗，叫‘抢亲’。我一直很垢病这风俗，不过今日突然觉得似乎也有可取之处。我抢过一回，必要时，我还会抢第二回！”


第144章 乱起

　　四月初八，由泗入淮，船到淮阴。

　　马悍初入徐州时，尚藉藉无名，故而悄悄过境。时隔数月，如今他已是徐州名人，自然不能再悄然而去，更别说他还另有意图。

　　广陵太守赵昱，也是徐州名士，听闻近来声名鹊起的马悍过境拜会，惊喜之下，立即前往北门淮水之滨迎接。

　　马悍甫一接触，就感觉这位广陵太守性格随和，言谈洒脱，颇有几分数十年后常见的那种魏晋名士风度。

　　赵昱对英姿焕发的马悍也颇为嘉许，双方言谈甚欢，赵昱还为马悍一一引见陪同迎接的郡府诸吏，马悍频频拱手点头，并不太在意。直到赵昱指着一个三十四、五岁，面目沉毅，留着短髭，显得颇为精悍的小吏介绍道：“这位是淮阴府寺金曹，海陵吕岱吕定公。”

　　马悍例行公事拱手笑道：“原来是吕金曹……嗯，吕……”马悍生生将那个“岱”字吞了回去，这个字一出，那就是得罪人了。古时除了父母长辈，不得呼其名，只能称字。而马悍对“吕定公”完全不熟，但对“吕岱”却很有印象，故此差点脱口而出。这个名字他绝对听说过，而且貌似是东吴那边的人物。

　　能够让马悍有印象的，绝对是三国上得了台盘的人物，不是名士就是名将，这吕岱貌似是后者。如此说来，这吕岱还没有到东吴去么？嗯，也对，眼下孙坚已死，但孙策尚未崛起，吕岱没投江东，也不稀奇。

　　马悍却是不知，吕岱前半生堪称蹉跎，四十岁以前一直为小吏，默默无闻。直到后来避徐州之乱投奔江东，得到孙权（并非孙策）赏识，才平步青云，封侯拜将，最终成为东吴重臣之一。

　　所谓金曹，就是一郡或一县管财务、赋税的小吏。眼下吕岱是郡府金曹，那就相当三百石中级官吏了。对于一个年届不惑、壮志未酬的人来说，的确蛮憋屈。

　　马悍在言谈中得知吕岱亦出身寒门——其实猜也可以猜到，若此人出身世家，哪怕是地方豪强，都不会在这把年纪混得这般模样。要知道，同在徐州，同是不远的下邳，陈登可是二十五岁就出任东阳长了。

　　马悍不由得动起了心思，难得碰到一个寒门人才，而且是允文允武的人才，最重要的是郁郁不得志的人才，能不能收过来呢？

　　在赵昱的欢迎宴会中，马悍特意请吕岱挨近自己下座，席间除了对赵昱说话最多之外，其次就是吕岱了。那种器重之意，是人都看得出来。弄得赵昱惊奇不已，还以为二人相识或有拐弯抹角的亲戚关系。等弄清楚只不过是投缘而已，不由大笑举樽以祝。

　　吕岱在感激马悍看重的同时，也察觉出了其招揽之意，思虑再三，还是借敬酒之时，隐晦地说其父年迈，难以长途奔波，而且也难适应北地寒气……话不用多说，彼此明了，这就是婉拒了。

　　吕岱之父或许真的是年老体弱，不堪远徙，但谁又能说，吕岱真正拒绝的原因，不是因自己的出身及眼下一个小小的城守身份呢？马悍闷闷灌了一口酒，三国啊三国，纵有名声无出身，招一个寒门人才亦何其难也，难道只能到黄巾贼里挖人才么？

　　……

　　当马悍还在喝闷酒时，甘梅已经在两名白狼悍骑战士的护送下回到家中，但是迎接她的，并非笑容与泪水，而是其父兄一脸愠色。

　　甘梅前脚进屋，其兄后脚就将大门砰地重重关上，差点没砸到两名白狼悍骑战士，把两人整得一愣一愣的。

　　甘梅惶然道：“阿兄为何如此对待客人？小妹的性命，可是他们救的啊！”

　　这时就听身后重重一哼：“倘若当日他们救你性命，即刻送还，我还当他们是救女恩人……可是你看他们怎么做？掳你北上，坏你名节，如此做为，与那张闿恶贼何异？若非看在他那‘万家生佛’的名头上，老夫非得上门论个曲直不可！”

　　甘梅一听这声音，赶紧跪下：“阿翁，女儿归来了。”

　　这是一个年约四旬，面容冷硬的中年人，除了脸型与甘梅有些肖似之外，五官没有太多相似之处，估计甘梅是像母亲居多。

　　“还不快回房！”甘父冷哼一声，拂袖转身。

　　甘梅想说什么，终究开不了口，垂首而去。

　　甘梅之兄犹自气不过，对父亲道：“阿翁，这马惊龙若是悄然带小妹而去，再悄然带回，看在此人若大名声上，那倒也罢了。可是，他不该将此事闹得尽人皆知，这让小妹以后如何嫁人？”

　　甘父瞪了儿子一眼：“事已到此，还能如何？此人若是徐州军将，为父还可以向赵太守，或陶州牧申诉。但人家是辽东军将，很快就要离开，今后未必会再踏入徐州一步，奈何？”

　　“那……”

　　“好在我们也只是在广陵避乱，眼下曹军已从沛国退兵多日，我们也该回去了。返回沛国后，相信闲言杂语会少许多，然后寻一合适人家，尽快将你小妹嫁了……”

　　甘父刚想嫁女儿，结果第二天就有说媒登门，而且来人的来头还不小——太守赵昱的夫人的乳母，说亲的对象，就是辽东骑都尉马悍。

　　马悍居然请动太守出面求亲，这令甘父惊喜不已，原本一腔怨气顿时烟消云散。但还没高兴多久，等他弄清楚是娶女儿为妾，顿时大光其火，脸色铁青。如果来人不是太守夫人的乳母，甘父会连人带聘礼一起扔到巷子外边去。

　　太守的面子都不给！果然硬气啊。

　　隔日，马悍亲自登门，拜会甘父。

　　马悍一袭青衫，头戴方巾，手提礼盒，只带了个黑汉周仓，用来衬托自家玉树临风。以至于甘父看到他时，怎都不敢相信，这样一个翩翩佳公子，竟是北地军将。

　　应当说，甘父对马悍的第一印象还是不错的。如果马悍是在徐州为将，甚至在辽西为将也不打紧，只要不是娶女为妾，他二话不说就答应了，但是——就是因这“但是”……

　　甘父最后冷冷道：“若马君是世宦之家，娶妾尚可，但是平民，此乃违制之举。虽说方今天下大乱，礼崩乐坏，而甘氏虽非望族，亦不会自甘堕落……”

　　泥马！马悍差点要发飙了，纳个妾而已，怎么又跟出身扯上关系啊！是不是老子没有出身，就没法在三国混下去了？！

　　如果说别的，马悍还会设法解决，但一牵扯到这出身，马悍真是火大了，而且有火还没处发，有气无处泄。

　　马悍腾地站起，冷冷对甘父及甘梅之兄道：“事既不谐，某亦无话可说，便向甘梅隔帘道别，可以吧？”马悍嘴里在征求意见，脚步却毫不犹豫迈向甘家侧屋。

　　甘家父子刚想拒绝，被马悍饱含杀气的目光冷冷一瞥，浑身像淋了一盆冰水，僵住了。再看门口，那铁塔般地黑汉抱臂当户而立，完全挡住了大门，想过？没门！直到这时，甘家父子才真正领略到了这个看似儒雅的都尉霸道的一面。

　　马悍走到甘梅房门前，停下脚步，他知道甘梅就在帘后，但他不会掀帘而入，这里毕竟是甘家，若这么做，只会给这个女孩带来更大的麻烦。

　　马悍没有过多磨叽，只简简单单说了一句：“你放心，事情没完。除了我，没人能娶你。等着我！”说罢转身而去。

　　帘后，只传来一抹颤抖的柔声：“东海之行，长河伴君，甘梅，从不后悔。”

　　……

　　事情没完！马悍不是说说而已，他是真的做了这方面的准备。他从白狼悍骑与楼船士中各挑出两人，就让这四人留在淮阴，暗中保护甘梅。等甘家离开淮阴，重返小沛时，路上伺机劫之——没错，马悍真打算客串一把张闿了。似他这样的黑道出身，哪会玩什么才子佳人的伤感悲怀。这不是现代，任你走到天涯海角都可以联系。在这汉末乱世纷纷中，一旦分离，此生或许再难相见。

　　有缘相遇，就不要轻言放弃，与其指望天意，不如自己努力。

　　四月中，马悍在淮阴补充了消耗的物资粮草，拔缆启航。

　　这一次徐州之行，可谓有得有失，马悍从来没有象现在这样，体会到出身带给他的切肤之痛。说实话，真要解决出身，并不是很困难的一件事。他现在是要人有人、要钱有钱，要关系有关系——白狼城里就有两个与扶风马家有关系的人，其中一个还是扶风马氏家主之女。好好操作一下，入个旁支还是没问题的。真正的问题是，入旁支有用么？

　　马钧是扶风马氏旁支子弟，但又有谁理会他。

　　马腾、马超父子是正宗嫡系，更是独霸一方的军阀，可是又有哪个谋士主动投奔？

　　关键的关键，是拥有一个特殊的、令天下门阀世家无法忽视、难以拒绝的身份。

　　实力、出身、身份，三者合而为一，方为立身三国之道。

　　马悍凭栏远眺江浦，正感概唏嘘之际，突见江岸上一骑飞奔而来，激起一溜长长的烟尘。马上骑士不断向船队挥手，大声叫嚷什么，声音顺风飘来，隐约可闻：“……城守……请……等等……”

　　居然是自己留在淮阴的两名白狼悍骑之一！莫非……

　　马悍立即下令：“用小船将他接过来！”

　　一刻时后，小船将来骑接上楼船，果然是白狼悍骑之一。这战士气喘吁吁，满面泥尘，顾不得喘匀气息，便向马悍报告了一个震撼性消息：

　　“禀报……禀报城守！曹操二度入寇徐州！”


第145章 广陵浩劫

　　兴平元年四月，曹操二攻徐州，其借口一如马悍所料，直指徐州牧陶谦为杀害其父侄及族人五十余口的幕后凶手，有证人有口供，证据确凿。可怜张闿在被车裂前还被利用了一把。

　　四月初三，曹操在东郡濮阳誓师，以张闿等八十余凶手首级祭旗，全军三万步骑，挥师东向。而同一时间，一直在任城秣马厉兵的曹仁别部，再次充当急先锋，抢先攻入豫州小沛，兵临泗水。

　　一时间，泗水以东的彭城大乱。半年前曹军屠城惨景犹历历在目，此刻魔王再临，彭城军民肝胆俱裂，每日都有大批士卒百姓潜逃，最后连守将都跑路了。

　　恰在此时，前往小沛与彭城的陈珪父子适逢其会，当机立断，接过彭城军队的指挥权，组织军队沿江布防，遏止曹仁渡江。正好此时连续下了几天暴雨，河水满涨，水势陡急，曹军无法及时渡江，这才使得陈珪父子抢到了紧急布防的时间。

　　曹军虽未渡过泗水，但入侵的噩耗如瘟疫蔓延，整个徐州象发生一场地震，动荡不安，上下失色。

　　有人在前线奋力抵抗，同样也有人趁机脚底抹油。

　　四月初五，下邳相笮融，以三千步骑裹挟全郡男女僧尼万余口，牛马骡羊三千，财赀数百辆，沿水陆逃往广陵。

　　当马悍刚从淮阴北门登船离开时，笮融率部也堪堪从西门进入，而曹军入寇的消息，也在广陵炸开了锅。

　　马悍完全没料到，曹操这么快就再次入寇，否则他决不会在这个时候离开。如果他已经回到辽西倒也罢了，既然连徐州地界都没走出，那没什么可说的——回去。与赵云别部汇合，以糜氏钱粮为后盾，坐观徐州风云。

　　混水才能摸鱼，有鹬蚌相争，才有渔翁得利。

　　马悍的船队此时已至淮浦，要返回淮阴，至少大半天，而此时已是申时初（下午四点），如果即刻出发，到淮阴时天色已晚，夜间行船，诸多不便。马悍决定暂泊淮浦，次日一早返航。

　　但是，马悍万万没料到，就是因为这一晚的耽搁，错失了阻止一场浩劫的时机。

　　……

　　笮融率众入淮阴，得到广陵太守赵昱的热情招待，摆下盛大的酒席招待笮融及其部属。

　　笮融此次南下的目的地并非广陵，毕竟这还是徐州地界，太不安全。他打算南下秣陵，投奔故交原彭城相薜礼，广陵本是过境而已。但当笮融这只三国时期名声最为狼藉的过境之豺，闯入物丰民富的广陵，一切都在向一个可怕的方向滑进……

　　酒酣耳热之际，笮融手下一众部将不断窃窃私语，目光频频瞄向宴席上的达官贵人，以及席间身披绮罗、翩翩起舞的舞姬。美酒、富人、女人，一切挑动人类原始欲望的东西，都在酒精的刺激下开始发酵。

　　笮融与陶谦俱为乡党，同为丹阳人，出身市井豪强，于乱世中聚众数百，投奔陶谦，因此之故，才得以授下邳相。笮融的亲信部众中，多为市井无赖，泼皮亡命。而他的护卫队里，有不少是买来的山越奴，俱是好勇斗狠之辈。这些人眼里，是见不得黄白之物、红颜美妇的。

　　赵昱浑然不知，自己已引狼入室。

　　部属借着敬酒之机，不断向笮融耳语嘀咕，而笮融的双眼，也在酒精与贪欲的驱使下开始发红……

　　是夜，笮融亲自登门，请赵昱及一众官吏富商赴宴，而他则在暗中布置伏兵。一切准备就绪后，笮融藉以敬酒之机，猝然出手，拔刀斩杀赵昱。随即伏兵四出，刀戟齐下，一时间惨叫声此起彼伏，血流遍地，到处都是抱头逃命的官吏。

　　笮融手持大刀，杀气腾腾，当先冲入太守府，血洗官寺。以太守府的第一缕火光开始，数千士兵疯狂烧杀抢掠，半城血水，半城火光。淮阴城，陷入了一片血色恐怖中……

　　屠杀一开始，常年为奴牧羊而养成异常警觉的马弃就从榻上跳起来。

　　马弃正是马悍留下守护甘梅的四护卫之一，也是两名白狼悍骑之一。马弃原本不叫这个名字，他本也没有名字，只有一个充满侮辱性的代号“羊睾子”。他是乌丸人凌辱汉女奴后的产物，像他这样的人，每年在漠北都会产生很多，七成以上都在呱呱落地后不久就因恶劣的环境而夭折。存活的三成，至少有两成熬不到成年。

　　羊睾子名贱命硬，他成为了那幸运的一成。但是在他二十岁以前，他所过的日子，比他每日放牧的羊好不了多少。吃的是狗食，睡的是羊圈，牧羊十五年，他只吃过三次羊骨头。如果不是一个人的出现，他也许就这么浑浑噩噩，不知到哪一天就成为羊圈里一具僵尸。

　　这个人，不，对他而言，他已不是凡人，而是神！汉戈部的精神领袖——马悍！

　　他是第一批被解救的汉奴，因为没有名字，便与其他与其有相同情况的汉奴一样，随他们的部帅姓氏，一率姓马，各取一字。从此，“羊睾子”将成历史，他名马弃。

　　在白狼悍骑还被称为汉戈骑兵时，马弃就是其中一员，但因营养不足，他的体格不够健壮，而且缺少接触骑射的机会，各项指标都不合格。故此，马弃并未能成为正骑兵，而是预备骑兵。

　　两年来，马弃参与了从汉戈部崛起，到白狼城兴盛的所有战事，渐渐成长为一个合格战士。同时对他们的城守，可谓赤胆忠心，敬若神明。

　　马弃在此次随行的二百白狼悍骑中，属轻骑兵，也就是骑射与力量都不突出，但必要时既能当弓骑驰击，又能当重骑冲刺的两用骑兵，这就是白狼轻骑兵。

　　他只所以被马悍留下，一是机灵，二是忠心。留守四人中，以他为首，他的军职是伍长。

　　笮融率军入城后，马弃得到曹军入寇徐州的消息，意识到这消息的重要性。立即派出一名白狼悍骑兄弟，带上他的战马，一人双骑，追赶城守船队。

　　是夜，当太守府第一缕火光刺破黑暗，光亮透窗而入时，马弃就被惊起。立即裹青巾，着戎衣，披半身皮甲，手持一石二斗硬弓，腰佩斫刀短斧，背负一撒带二十支装箭矢——这就是白狼轻骑兵的基本配备。

　　其实正规的白狼轻骑，还配有两根长矛，四支投枪。不过因是在城里，不便携带，故此未配置。如果是白狼弓骑，一率配两把弓，普通弓与滑轮弓，箭矢的数量也比普通轻骑多两倍。马弃只是轻骑兵，所以他的弓矢只是普通标配。

　　当一身披挂的马弃冲出房屋时，两名楼船士也持刀冲了出来。

　　马弃的身手也许在白狼悍骑里排不上号，但临战经验绝对够丰富，他立即指挥两名楼船士跑到甘家，分别守住甘家前后门，马弃自个则翻上对面邻居的院墙，再跳上屋顶，持弓蹲伏。

　　黑暗中，到处传来喊杀声，不时可见一簇簇的火苗冒起，夜风急吹，送来一阵阵呛人的浓烟。

　　情况不明，马弃不敢妄动，焦急的目光不时在甘家门口与黑黢黢巷道两侧来回扫视。

　　这时许多居民都已惊起，慌乱一团，家家户户开门出奔，很快带回笮融叛乱、太守遭难的消息。

　　甘父及其族人也慌了神，赶紧收拾细软，夺门而出，随人潮向城门奔去。

　　“伍长，怎生是好？”两名楼船士跑到墙根下请示。

　　马弃咬咬牙，手一挥：“不要管别人，只盯牢甘家小娘子。你们尾随其后，我走高处盯梢。快！”

　　马弃所谓的走高处，就是沿着鳞次栉比的房顶，居高临下盯梢，这样不易跟丢。好在汉末以来，淮阴基本没遭过战乱，居民家境普遍殷实，纵然住着杂草合泥的屋子，那顶梁却很结实，倒不虞失足而陷。

　　当混乱的人流刚涌出巷子，迎面火光大亮，利刃闪闪，嗷嗷怪叫声如夜兽嘶吼，响彻全城。

　　乱兵扑袭，人流哄然炸开，有如一瓢冷水浇入滚烫的锅底，滋滋喷溅的不是蒸气，而是腾腾热血。

　　喊杀声、惨叫声、裂帛声、利刃入肉剔骨声、盈耳灌脑，嗡嗡回荡，令人失魂。

　　甘梅在混乱中被撞得东倒西歪，手里的箱笼都不知抛到哪里去了，眨眼之间，父兄便不见踪影。举目所见，前后左右，竟无一个熟识之人。甘梅被挤到墙边角落，钗横鬓乱，花容失色。在这一刻，很奇怪，她脑海里想的却不是父兄，而是那个曾一箭惊退曹军，拯救万千生灵的人。如果他在这里，自己还会遭受这样的苦难么？如果他在这里，这阖城百姓，还会惨遭这样的屠戮么？

　　骨碌碌！一个圆滚滚的东西滚到甘梅脚下，火光明灭，映照出一颗呲牙咧嘴的头颅，这人头好熟……竟是自己的族叔！

　　“啊！”甘梅捂住嘴，泪珠滚滚而下。

　　眼前蓦然火光耀目，仿佛有一群手持利器的人围住自己，灼目的光亮令她睁不开眼，她只听到一声声令她绝望的怪腔怪调：

　　“这个小娘好生白净！”

　　“好一个小美人，比适才咱们玩的那个什么赵太守的小妾还美几分哩！”

　　“我不跟你们抢东西了，就只要这个小美人……”

　　“屁！见者有份，先让老子玩过再说！”

　　淫笑声中，甘梅但觉一只手触及自己的手臂……

　　“啊！”甘梅发出一声尖叫。

　　“嗷！”刚碰触到甘梅的乱兵颈侧陡然插着一支长箭，尾羽剧颤。

　　嘭！士兵重重跌扑，火把坠地，映照着脖颈上的伤口。一缕鲜血流出，滴落尘埃。

　　这是今夜叛军流出的第一滴血。


第146章 逃离鬼域

　　站在二十步外房顶上的马弃一箭毙敌，再不犹豫，不断抽箭、上弦、开弓、发射，连续五箭，射杀三人，伤二人。围住甘梅的七个乱兵，不过十息便栽倒一地。剩下两人，惊怒大叫，不断对着房顶那团黑影戟指怒骂。

　　突然斜刺里冲出两条黑影，双刀齐出，将两个乱兵砍翻。随即左右扶持甘梅，拉了便走。

　　甘梅原本死命挣扎，但那两人只说了一句说话，甘梅便安静下来，随即紧跟而行。

　　整个过程发生不到半分钟，这边的异变，也引起了乱兵的注意。一个队率领着十几人跑过来，一见自家同袍横七竖八倒了一地，惊怒交加，长刀一指，咆哮着率队向甘梅与两名楼船士逃跑的方向追去。

　　马弃利用敌明我暗、视野广阔的机会，再次抽箭举弓，对准队尾的乱兵——绷！一箭穿喉。那乱兵根本发不出声音，身体向前扑倒。

　　那群乱兵正愤怒如狂紧追，完全没意识到来自背后的冷箭。他们在巷子里折折拐拐，而房顶上的马弃居高临下，根本不用迈步，只是不断转动身体，调整弓箭，箭镞始终牢牢锁定队尾之敌。

　　嗖！又一箭中敌后颈，敌兵无声倒下。

　　在白狼悍骑中，马弃的箭术只算中等，但也要看是以什么来衡量。能在急速奔驰的骑射中，都有相当不错的命中率，那么定点射击，目标又是小跑的步兵，距离不过三十步，命中率怎会不高？

　　马弃如法炮制，再射杀二敌。但射杀第四个乱兵时，对方可能踩到什么坑洼，身体一倾，结果一箭从其头顶飞过，射中了其前面之人。

　　“有冷箭！”

　　“在屋顶。”

　　“混账！快把他射下来。”

　　乱兵中有几个弓手，纷纷摘弓取箭，对准屋顶上的火光剪影攒射。

　　马弃将整个身体贴在屋脊上，箭矢从头顶上方胡乱飞过。几轮乱箭一过，马弃心下有了底，这几个弓手的箭术根本不入流，别说比白狼悍骑了，就连白狼营新入伍并经过集训三个月的新兵弓手都比他们强。

　　马弃心弦一松，扭头看向甘梅那边，但见她在两个楼船士的保护下，越跑越远……方向，北门。

　　马弃呼出一口气，猛地长身而起，箭在弦上，一扣而发——目标，正是追杀小队的头目，那个山越人队率。

　　那山越人极为警觉，几乎在弦响的同时，猛地扯过一个士卒挡在身前。士卒惨叫一声，捂面倒地，其余乱兵无不胆裂四散。

　　那山越人队率已猜出对手袭击自己小队的目的，当即分出六人继续追杀甘梅及楼船士，剩下五人，在两面盾牌的遮挡下，冲到墙壁下，躲到箭矢难及的死角。

　　马弃当机立断，从这边屋顶跳到另一边屋脊，边跑边举弓发箭，又伤一人，将追击的乱兵吓得止步不前，四下乱窜，寻找遮蔽物。

　　马弃不再与敌纠缠，他的目的是救人，杀人只是手段。他身负的职责是保护甘梅，绝不能让她离开自己的视线。

　　山越队率与手下伏匿了好一会，感觉再没箭矢袭击，方小心翼翼围住屋子，等那身手敏捷的山越队率攀上屋顶时，早已空空如也。

　　嚓！山越队率将手中斫刀重重插入屋梁，咬牙嘶声道：“不管他是谁，都别想逃掉！”

　　当马弃喘着粗气追上甘梅三人时，倏见黑暗中两名楼船士刀光一闪，马弃急忙止步：“是我！”

　　“啊！是马伍长。”

　　“多亏马伍长出手相助，要不还真甩不脱这帮混蛋。”

　　“莫说这个，大伙都是为城守效命。”马弃近前，向甘梅躬身行礼。

　　甘梅回礼，她已经明白这几人都是“他”安排的，他们都在履行自己的职责。这一刻，那种没有被抛弃的感觉，真好。

　　“伍长，适才我们碰上一群从北门逃回的居民，他们说各城门都乱成一团，淮阴守军与乱兵打得厉害，这时没法出城门啊！”

　　马弃想了想，断然道：“先找个地方躲一躲，等天亮。小七已经去报信了，明日城守的船队一定会赶回。”

　　“行！就这么办。”

　　……

　　天色微明，随着天际鱼白线越来越亮，朝阳也渐渐探出头，那一轮初阳，居然呈血色。

　　红通通的阳光，照着红通通的大地，到处一片红亮，亮得刺眼，亮得触目惊心。那是一条条血溪，汇聚成流，从水门流出，涌入淮水。

　　站在淮阴城头俯瞰全城，每一条巷子都伏满尸体，半个城池陷入火海，浓烟蔽日，烟熏火燎加血腥呛鼻，更有人死后谷道松驰而溢出的排泄物，混合着各种脏器血浆……整个淮阴城，已变成一片鬼域。

　　历史上，曹操两次入侵徐州，兵锋都未抵及广陵，原本广陵已幸运逃脱了一劫。万万没想到，天降灾祸，引来了笮融这条过境毒狼，将徐州最后一块净土，化为修罗场，繁华之地，顿成废墟。

　　也正因为广陵遭受了笮融的残酷血洗，并将郡内人口、财物掳掠一空，其后刘备败退广陵海西时，才穷蹙到军粮无着，要吃人肉的惨境。这是刘备一生中混得最惨的时刻，估计那会他最想吃的，就是笮融的肉！

　　天已大亮，但杀戮未停，罪恶还在继续。烟雾迷蒙中，不时传来一两声濒死的哀鸣，还有女人长长短短的呻吟。

　　两个腰插血淋淋刀斧，背负着胡乱用抢来的绢帛包成的包裹，缝隙间还拉出半串珠玉的乱兵，正踹开一家门户，搜寻财物。不过，令二人失望的是，这里明显被别的同伴捷足先登了。

　　二人骂骂咧咧一阵，一怒之下，随手点着了院内堆放的柴薪，望着火势渐起，二人拍手大乐，正要转头离开，突然顿住脚步。

　　甲兵道：“你听到什么声音没有？”

　　乙兵道：“有人咳嗽。”

　　甲兵补充道：“是女人咳嗽。”

　　二人同时眼睛一亮，对视嘿嘿一笑，一齐抢进屋内。但是他们找遍了屋里各个角落，都没发现，而这时火势已越来越大，二人不得不灰头土脸地逃出来。结果二人一发狠，干脆就等在门外，不信里面的人能扛得住烈火焚身。

　　果然，火焰倏地向两边翻卷，一团黑影冲出。

　　甲乙兵大笑着同时抢上，将那黑影按住——却是一团苫布席。

　　随即头顶一凉，嚓嚓两声，两颗斗大的人头滚落。

　　马弃与一名楼船士满面杀气，将手中的刀斧血迹在无头尸体上拭净。随即将尸体搬开，用柴薪盖住，再拆下两扇门板，压住火势，铺出一条道路，这才招呼另一名楼船士将甘梅扶出来。

　　“伍长，是不是再换一个地方躲藏？”

　　“不，我们出城。”马弃断然道，“乱兵有数千，而城守只有不到二百战卒，如果要派兄弟进来寻找我们的话，实在太危险。我们必须要跑到淮水岸边，与城守的船队会合。”

　　当下马弃三人换上被杀乱兵的军服，甘梅则在手脸抹上炭灰，再披散头发，粗一看就是一脏兮兮的妇人。

　　他们一路向北门而去，路上不断见到散兵游勇，许多正在行暴，看得马弃等人既惊且怒。但谁也不敢出手，万一暴露，麻烦就大了。

　　甘梅以发掩面，根本不敢看，双肩不断抖动，只想到父兄族人此刻只怕已凶多吉少，泪水便将黢黑的面颊，刷出一道道白痕……

　　一路有惊无险，北门遥遥在望。

　　淮阴四个城门，东、南两门封闭，而西、北两门则开启，供乱兵将抢掠的财物人口运往设立在西面十余里外的笮融军营，以便集中起运。北门水路，西门陆路，淮阴近万百姓所积累的财富，便被乱兵如蚂蚁搬家似地沿着这水陆两条线路，源源不断输入笮融大营，令其畸形膨胀起来。

　　马弃三人身上都背着包裹——眼下这淮阴城里，没有哪个乱兵身上不背着包裹财物，你身上要没这个，根本就不像。

　　城门设有巡检，两旁各有一队执刀持矛的士兵，监押着数百蓬头垢面的百姓。这些百姓多是想趁乱逃出城，结果被拦下，全押在城墙根下。纵是天时煦暖，但百姓却一个个不停发抖，不知等待自己的是怎样的命运。

　　这时一群身上缠裹着花花绿绿的丝帛，背负硕大包裹，看上去甚是滑稽的乱兵，嘻嘻哈哈经过马弃四人身旁，走到北门，准备出城。

　　巡检头目是个山越人队率，面目阴沉，对过往乱兵不假辞色，目光阴森，但却只盯人不盯物。

　　马弃一见此人，心头微惊，他认得这巡检头目，正是昨夜追杀他们的山越人队率。好在是他当时背光居高，对方并不认得他。而甘梅三人也是背向奔跑，谅其未必认得。

　　马弃念头还没转完，耳听甘梅一声惊叫，急忙扭头，却见那群出城的乱兵中有数人，正笑嘻嘻拉扯甘梅，两名楼船士正大声喝斥。

　　马弃大怒，嘴巴一张，却还是及时收口——他与两名籍贯是青州的楼船士不同，他是纯正的漠北人，一口汉话说得很生硬，在这江淮之界，一张口就极易启人疑窦。

　　乱兵仗着人多，围拢过来，先是恶言相抽，再到互相推搡，最后更拔刀相向。

　　马弃与两名楼船士奋力挡在甘梅身前，争执中，人群中伸出几只手攥住马弃，拉扯之际皮扣被扯断，背负的箭囊掉落，箭矢洒了一地。

　　“吵什么吵！闪开！”那巡检头目率队驱散乱兵，目光无意间扫过正低头捡箭矢的马弃，蓦然断喝，“等一等。”

　　山越头目走过来，目光从马弃身上转到地上的箭矢，定定盯住。然后，俯身拾起一支箭矢，再从插间抽出一支箭矢进行对比——长短粗细、涂漆箭头都差不多，最明显的是羽毛，这是一种南方罕见的隼羽——两支箭的隼羽，一模一样。

　　山越头目双目怒凸，暴吼一声：“就是你！”


第147章 小兵马弃

　　山越头目吼声一出，马弃已摘弓取箭在手，但对方反应也不慢，双手齐抡，以箭作匕投掷过来。

　　马弃挥弓拨开箭矢，扭头对甘梅三人大吼：“上城楼！从水门走！”

　　作为一名老兵，马弃在进入任何一个城池时都会下意识观察这个城池的格局与防御。淮阴城西北两城门皆有瓮城，此时若从城门逃，那就是十足的瓮中之鳖。只有登城楼，从北门的水门位置跳河，顺淮水而出，方是唯一的逃生机会。

　　两名楼船士也反应过来，齐齐拔刀，人如疯虎，杀向仓皇失措的乱兵，乱刀砍出一条血路，一前一后，护着甘梅沿阶登城。

　　城门这处一乱，那些被监押的百姓也随之骚动起来，不知谁一声发喊，群情激荡，轰然大乱。百姓争相拥向城门，拥挤踩踏，哀号哭喊，不知平添了多少冤魂。

　　趁着大乱之机，马弃一手挥刀，一手抡斧，将欲追击甘梅的数名乱兵从后方斩杀。当他快追上甘梅时，蓦然浑身汗毛发炸，在草原练就的危机触感令他不假思索向前方台阶一扑。

　　呼——一杆长矛从头顶飞过，正正扎入断后的楼船士大腿。

　　楼船士惨叫一声，从阶梯边沿滚下。一群乱兵一涌而上，刀枪齐下，血肉横飞，连惨叫声都发不出便死于非命。

　　甘梅悲呼一声，捂嘴落泪。

　　马弃扭头，正看到那山越头目冷笑着向他做了一个抹脖子的动作。马弃用力甩甩头，对甘梅大吼：“别回头！走！”

　　城梯狭窄，只容二人并行，人再多也只能挤在后面。马弃刀斧齐抡，一次只需面对一两个敌人，且战且走，竟有惊无险杀上了城头。

　　城头上的守兵并不多，只有二十来个，因为笮融的目的不是守城，而是掠城，掠完走人。最主要的是，谁不想参与洗劫？在城头站岗，别说吃肉，连骨头都啃不上。所以被安排守城的，都是军中没什么地位的辅兵一类的杂兵，连兵器都配不齐。

　　这些比民夫强不了多少的杂兵，人虽不少，但一见两个杀红了眼的人冲上来，尚未接战就吓得四散而溃。

　　马弃退到城阶顶端便不再走，他把满是崩口的刀斧往脚边一放，一边摘弓取箭，一边对那楼船士道：“邢五，你水性好，带甘小娘子走，我为你们断后。”

　　甘梅失惊道：“为何不一起走？”

　　马弃苦笑，他何尝不想一起走，但如果他不死守在这个一夫当关，百人难入的狭窄之处，一旦被乱兵涌上城头，他们绝对顶不过两三个呼吸，就被剁成肉酱。

　　但马弃没有时间，也不可能解释，他只是平静对甘梅道：“若小娘子安然脱险，见到城守时，请对他说，小兵马弃，完成使命。”

　　甘梅泪水扑簌而下，楼船士邢五，则刀口向下，朝马弃单膝下跪，重重顿首。

　　目送甘梅离开，马弃也象放下心头一块大石，好似他这样的人，对生死看得很淡。生，是纵酒驰骋；死，是魂归汉戈。

　　“来吧！”马弃横弓大笑，抬手一箭，将冲在最前的乱兵一击穿胸。随后连发五矢，前面五个士卒应弦而扑，令后面的乱兵心胆俱丧，互相推搡，竟然谁也不敢上前。

　　山越头目冷着脸，眼睛里丝丝杀气几乎凝聚成形，嘴里不断下令：“上盾牌！盾牌兵在前面顶着，弓手在后，集中攒射……”

　　这时乱兵中有人抗议：“苗陀，你不过是一个队率，凭什么给我下令？我也是队率！兄弟们，贼子扎手，咱们没必要捏刺头，淮阴城里的娘们都玩不过来，谁耐烦耗在这里……”

　　话音未落，那个叫苗陀的山越头目突然抡起斫刀重重砍在那抗议的队率脖颈上。那队率一声惨叫，半边脖颈被砍断，鲜血激射，将苗陀喷成个血人。

　　苗陀抹一把脸，宛若血煞，语气森森：“就凭某是国相的亲卫队率！莫说你一个队率，就算是屯长，某也指挥得了！”血刀虚空一劈，“杀！谁敢后退，此人便是下场！”

　　乱兵无不唯唯，你推我搡、心惊胆颤地一点点向上攻去。

　　马弃最想杀的人就是这个苗陀，可这山越人反应既快，防护得也极好——足足有四面盾牌遮掩。马弃射了两箭，一中盾牌，一中持盾小卒的腿部，始终无法射杀此人。

　　马弃最终还是放弃击杀此贼的想法，因为他的箭矢不多了。还有五支箭，他希望能再拖半刻时，能多争取哪怕一丁点时间都是好的。百忙之中他抬眼望去，邢五已护着甘梅跑到近水门处，途中虽有拦截，却都被邢五杀散。邢五也是半身染血，但毕竟距目的地已越来越近……

　　当马弃将最后一支箭射出时，肩膀一震——还是中了一箭，幸好对手用的是软弓，而自己身上的短甲皮质很好，卸去了不少力道。若这一箭是自己射出的，对手绝对别想再使兵器了。

　　马弃咬牙折断箭杆，看看城头上已没有甘梅与邢五的踪影。马弃浑身一松，留恋地抚摸一下角弓，轻轻放在地上，顺手掂起脚边崩开大大小小缺口的斫刀与短斧，长吁一口气，仰首望天。

　　长空之下，隐隐可见一只苍鹰在盘旋——啊！那不是白狼城鹰奴的那只信鹰么？

　　城守终于赶到了！

　　苍鹰振唳，声撼长空。

　　马弃纵声大笑，笑唳相合，响彻天地。随即刀斧相击，火星四溅中，合身向无数涌来的乱兵扑去……

　　……

　　得得得，得得得……蹄声急遽，一队铁骑出现在距淮阴东北十数里外的淮水南岸官道。

　　这队骑兵没有打出任何表明身份的旗号，但那股烈马狂鬃一往无前的狂飙气势与凛然煞气，仿佛在宣告——甭管我们是谁，别挡道！

　　当骑兵队绕过一片树林茂密的低矮山丘后，淮阴那隐隐绰绰的城廓已出现眼前——四方形城廓，烈焰腾空，浓烟滚滚。远远看去，不象一座城池，倒似一个峰火台。

　　骑兵队没有丝毫踌躇，快马加鞭，似离弦利箭，奔向那巨型“峰火台”。

　　突然，最前方的骑士勒马人立而起，骑士挽缰夹腹扣镫，雄躯极力前倾，稳稳端坐马背，展现出精湛的骑术。而紧随其后的骑士也纷纷勒马，彼此间距不过一个马身，而绝无仓促碰撞，显示出这群骑士的不凡骑术。

　　“城守，快看那边！”

　　随着那为首骑士马鞭一指，众骑士如浪分波，一骑越众而出，正是马悍！

　　马悍来了，而且率三十白狼悍骑全副武装杀回来了。无须报警，无须告急，那十数里外都可看得清清楚楚的滚滚烽烟，就是报警！就是告急！

　　马悍不知道淮阴发生了什么，但在这三国乱世里，无论什么情况都有可能发生，往任何最坏方向想都不过份。所以他将五十白狼悍骑与五十楼船士一分为二，留下二十轻骑与弓骑兵及全部楼船士守船，亲率周仓、二十重骑兵与十名弓骑兵奔赴淮阴。

　　马悍顺周仓鞭梢指处望去，就见不远处的河滩上，绵密的芦苇荡里，有十多个隐隐绰绰的人影，似乎在搜索什么。在阳光映照下，他们手里的东西不时反射着晃眼的亮光——那是兵刃的反光。正是这异常的反光，晃着了骑队最前头周仓的眼睛，这才引起他的注意。

　　“是军士。不知是赵太守的军士，还是……”马悍长鞭一指，“表明身份，下去问问，看要不要帮忙。”

　　周仓向身后两个骑士分别点了点，三骑泼啦啦卷起一道烟尘，顺道旁斜坡向河滩奔去。

　　马悍倚马道旁，摘弓取箭，扣于弦上，身后十名弓骑兵也做着同样的动作——淮阴城乱，敌我不明，他们可不会一籍情愿地认为下面的就一定是友军。

　　在众人注目下，就见周仓上前喝问，而对方发现情况不对，也停止了搜索，一个个从芦苇荡里走出来，呈半圆形围住三人。双方似乎交谈了一会，周仓三骑拨马欲回，对方军士也散开去，看来是没事了。

　　马悍与弓骑兵缓缓松弦——但就在这时，异变倏生！

　　芦苇荡中突然冲出一男一女两人。男子浑身浴血，满身泥垢，手中斫刀已断半载，显然经过了一场惨烈的撕杀；而女人衣裙划破，披头散发。

　　这两人一出现，就引起那群军士的骚动，齐齐挥刃相向。

　　这时，这一男一女同时悲呼：“城守——马君——”

　　马悍的反射弧比近在咫尺的周仓还快，声音入耳，他脸色顿变，几乎不假思索举弓一箭射出。

　　河滩上跑在最前的那个军士仿佛被人重重推了一把似地，整个身体打横摔出，浑身鲜血不要钱一般突突向外冒。

　　城守的箭矢就是号令！

　　十名弓骑兵几乎不做任何思考，齐齐举弓发射，河滩上那群军兵一下倒下近半。

　　十八重骑兵虽然未披重甲，但一个个手持重武器纵马冲下山坡，碗大的铁蹄踏地，轰隆隆震得河滩碎石乱跳，那股沛莫能御的汹涌气势，将剩余军兵吓得做鸟兽散，没命价地往芦苇丛钻。

　　距离最近的周仓三骑都来不及出手，战斗就结束了。

　　历尽辛酸的甘梅，伏在马悍的腿下，哭成了泪人。

　　在邢五的悲诉声中，马悍面无表情，只有一双眼瞳，有火簇跳动。

　　淮阴北门城门洞上方，一个浑身是血，皮开肉绽，浑身上下几乎找不到一块好肉，若非不时抽搐一下，差点被当是死透的人被高高吊起。城下进进出出的乱兵不时以手中兵器戳指，更有人张弓做势欲射。若非城头上守卫的两个军兵不断宣称苗陀队率要将此人生生吊死，风成人干，只怕早被残解了。

　　进出城中的乱兵正指指戳戳，嘻笑比划之际，突然集体失声，动作定格。少倾，一声发喊，像被一群恶狼冲进羊圈的羊群，鬼叫连天，轰然四散。

　　的确，真有狼群来了！

　　三十白狼悍骑，龙卷风般从树林扑出，铁蹄纵横，驱赶着乱兵似没头苍蝇般乱窜。不少乱兵逃跑不及，被卷入铁蹄之下，惨叫连连。铁骑过后，烟尘消散，只留下一具具微微颤动的烂肉……

　　十一骑从铁骑中分出，沿着护城河飞掠而过，马上飞骑弓矢齐举——目标，城头。

　　嗤嗤嗤嗤！箭矢虽疏，其势疾劲，城头守卒倒下一片后，余者或躲藏在碟雉后面，或仓皇逃进门楼，或干脆一走了之。

　　咻——

　　一箭如电，射断吊绳。同一刻，一骑如风冲到城门下，张手接住奄奄一息的马弃，挟在肋下兜马而回。

　　“城守，这位兄弟怕是……难活了。”周仓下马，小心翼翼将血人似地马弃交给两名白狼悍骑战士。

　　看到这位同袍兄弟如此惨状，周围的战士们无不流下悲愤的眼泪。

　　马悍收弓，望着这个被折磨得面目全非的忠心耿耿的手下，执辔的右手一紧，生生搓断缰绳，声裂长空：“不惜一切代价，把他救活！”


第148章 以杀止杀

　　马悍面色凝重，沿着斑斑血迹的阶梯，一步步登上城楼，站在马弃之前浴血奋战的地方。城墙上大量喷溅的血迹，一条条刀砍斧凿的深痕，一个个矛刺箭穿的深洞……那场以一敌百、以死尽职的血战宛若再现眼前。

　　马悍扶碟俯视，城下三十悍骑排列得整整齐齐，在周仓率领下，肃然待命。不远处是三五成群、畏畏缩缩的百姓。偶有乱兵进出，一见这杀气腾腾的场面，俱惊惶而退。

　　北门已在控制之下，但是，还不够。

　　马悍深深吸一口气，缓缓开腔，声音不高，却清晰传入每一个白狼悍骑战士的耳中：“我们的兄弟，无辜被杀一人，重伤垂死一人。凶手就在这城中！就在距离我们不足三百步的太守府内！就在乱军头目笮融的庇护之下！我们要如何做？”

　　“不管他是谁，不管他受谁庇护，杀我兄弟者，百倍偿还！”

　　周仓带头怒吼，三十白狼悍骑刀矛锤弓齐举，同呼俱应。

　　马悍缓缓举臂，重重向城内一指，声色俱厉：“城内有乱兵上千，而我们只有三十二人，可敢战否？”

　　周仓大笑而应：“这般土鸡瓦狗，就算再来几千，我老周也敢杀几个来回！”

　　白狼悍骑战士俱纵声豪笑：“羊再多，狼再少，最后被吃掉的，还是羊。”

　　“很好——重骑兵，着甲！”

　　随着马悍一声厉吼，二十重骑齐齐下马，从裢褡后取出马铠，先替战马穿戴，然后再取出全副铁甲重铠，互相替队友披挂。之后，在弓骑兵的扶持下，一一认镫上马，或持长矛，或执狼牙棒，或挽铁流星。那种钢铁材料与硕大巨躯所带来的天然威压，令远观的百姓发出阵阵骚动，明知这些凶悍的甲骑是冲着祸害本城的乱兵来的，仍不免心头发慌，两股战栗。

　　等到重骑兵将活动铁制面甲拉下，只露鼻孔与双眼时，围观人群，发出一阵惊呼，嘴巴张大得合不拢。

　　三国时期，甚至一直到唐宋以前，重装骑兵都没有面甲，对许多全身披挂的重骑兵与重步兵而言，最致命与最脆弱的，就是面部被箭击。马悍组建的白狼重骑，当然不会留下这样一个重大破绽，直接将西方骑士的面具引入，使得他的白狼重骑，成为一个个“铁罐头”。

　　从未见过这等“罐头骑士”的淮阴百姓，自不禁惊呼出声。

　　马悍同样也是一身精铁打制的明光铠，鹰棱盔沿紧压眉弓，一双仿佛燃烧的黑瞳灼灼发光。

　　他一步步走下台阶，身后拖着一条长长的粗大铁链，铁链缀连着一枚香瓜大小、遍布铁刺的铁锤。马悍每走一步，铁锤也随之跌落一阶，实心金属与石制板面硬生生的磕碰与摩擦声，听在耳里，令人心头莫名发悸。

　　这一次的战斗，与以往不同，是典型的巷战。巷战，讲究的就是一股作气、一往无前，在气势上压住、压垮敌人。无论前方是人墙还是障碍物，都必须以雷霆万钧之势碾压过去。所以再用弓箭就不合适了，而之前因情况不明，马悍的霸王重枪也没带来，好在他还有一件大杀器——锤头重二十斤，加铁链合重达四十斤的三丈超杀距流星锤。

　　马悍以前混黑道时玩过铁链子，在选用流星锤为中距武器后，又着实苦练过一阵，无论马上地下，都抡得熟溜。不敢说能玩出多少令人眼花缭乱的花样，至少在伤人的同时不会伤己。

　　远距弓矢，中距飞锤，近距重枪，贴身铁臂——这就是马悍作战的完全版四重打击。能够尽数接下他这四连重击的，遍数三国，怕是一个也无。

　　自打装备这武器以来，马悍还从来没有使用过，想不到第一个尝试的，居然是笮融这个原先八杆子都打不着的家伙。

　　“执旗手，展旗！”

　　重骑兵中一个块头比周仓还高壮几分的战士，将卷在碗口粗的旗杆上的黑旗展开，迎风一抖，高高举起。

　　背景黑如乌云，狼头惨白如冰，一双镶嵌着鸡蛋大的鸡血石的狼瞳，随着旗浪滚涌，反射阳光，赤焰流闪，血光淋漓，宛若活物。

　　白狼猎头旗！

　　白狼营战士又称之为“血瞳旗”，这是他们的城守马悍的帅旗。普通白狼猎头旗，镶嵌的是绿玉石，又被称为“绿瞳旗”。只有马悍的帅旗大纛，才是镶嵌鸡血石的“赤瞳旗”。

　　这面旗帜代表马悍的身份，在战场上，此旗指向何处，刀山枪丛、铁甲人墙便冲杀向何处。

　　原本远远看得心惊胆战的百姓，已经一再受惊，此刻一见如此令人胆寒的狼旗，再也承受不住，一哄而散。

　　马悍浑不在意，从即日起，他就要在这江淮大地打出白狼城与白狼悍骑的声威。他相信自今而后，这面狼旗，将成为江淮军民心目中难以磨灭的传奇。

　　马悍骑上银箭，施施然来到骑队最前列，举臂，将流星锤抡直向前一甩，声震八方：“直捣太守府，凡挡道者，皆碾为齑粉！”

　　以马悍为首，铁蹄如雷，迅急如风，憾动全城。

　　铁骑奔出不过百步，迎面撞上一队百余人的乱兵，领头的是一个军侯。从这些士兵的组成与乱哄哄的情形来看，显然是临时拼凑而成，并不互相统属。那军侯光是指挥列阵就喊哑了嗓子，结果却是闹哄哄杂乱无章，半点效果也无。

　　重骑兵速度并不快，但在宽不过五丈，只容五骑并行的主街道上，排成四层铁墙。铁甲闪亮，马铠泛光，那股沉重到令人窒息的强大压力，令百余乱兵尚未列成阵，便乱成一团。个个面如土色，你挤我推，争相向后退。

　　马悍双足一夹，银箭与主人心意相通，倏地加速，冲向敌军。

　　流星锤在手里舞动，一圈、两圈、三圈……呼呼生风，舞出一轮乌光残影，挟隐隐风雷之声，狠狠砸向敌军。

　　乱兵惊吓嚷成一片，前排士兵无处可避，只凭着求生本能挺矛挥刀举盾格挡。

　　嘭嘭嘭！盾牌碎裂；喀啦啦！长矛折断；锵锒锒！断刃四射。

　　秋风扫落叶，就是眼下这般情形。

　　一击破防，二击夺命！

　　链锤呼啸，浮光掠影，由于速度太快，击中人体时，几乎没有发出声音，也无半点阻滞。只看到乌光扫过，刮起片片皮肉、粒粒碎骨，满天血雾。

　　跟在后面的白狼悍骑战士，只见城守单人独骑，一头扎入敌群，人马俱裹在一团乌光残影中。所过之处，劈波斩浪，残肢血尸遍地。白狼悍骑战士竟找不到出手的机会。

　　短短三五息，马悍便从敌阵前冲杀到阵尾，透阵而出。在阵尾指挥的那个军侯，张大的嘴巴还没来得及合拢，一股厉风迎面扑来——噗！大好头颅如西瓜爆开。

　　乱兵大溃，争相逃命，但在这种直来直去的窄巷地形，两条腿哪里跑得过四条腿？矛棒齐出，刀锤俱下，铁蹄扫过，尽成肉糜。

　　一将当百，单骑破阵。

　　马悍以杀神之姿，令白狼悍骑士气爆棚，更彻底摧毁了乱兵的抵抗意志。但见三十余骑如同一股黑色铁流，一路驱逐、吞噬沿途乱兵，跑得稍慢便被卷入铁流之中。兵器进去，废铁出来；人进去，肉饼出来……

　　淮阴城里的乱兵虽有上千之多，但完全处于无组织、无指挥的混乱状态，再加上地形限制，难以布防，许多刚想结阵自保的乱兵，被铁骑一冲即散，只有被追杀、被践踏的份。如此一来，竟形成了三十二骑破千军，如入无人之境的奇观。

　　身为主将，但在这兵寡式微的紧要关头，马悍始终冲杀在最前方。

　　将为兵之胆，帅为军之魂；有将如此，有帅如是，何阵不可破！何战不可胜！

　　滚滚铁流所指，广陵太守府，遥遥在望。

　　当无数乱兵望风披靡，只恨爹娘少生两条腿时，旁侧的小巷子里却蓦然冲出一人，收势不住，差点冲到马悍铁蹄之下。

　　马悍反应极快，及时勒马，银箭人立而起，长嘶不已。

　　但见这人口咬斫刀，满面血迹，背负一白发垂首老者，发足疾奔，脚步略显踉跄，显然气力已尽。而在他身后，正有六、七个乱兵紧追不舍。

　　马悍将铁链挽了几圈，收住欲击的铁锤，只觉此人颇为眼熟，多看几眼，脱口而出：“可是吕定公？”

　　来人望见马悍及其身后铁骑，气一泄，脚一软，踉跄着跪地，吐出口中斫刀，抹了一把脸——正是吕岱。

　　那几个追兵刚冲出巷子，一见眼前情形，无不骇然，不约而同转身便逃。

　　周仓与三名重骑越阵而出，三两下便追上，不旋踵间，巷子里传来一连串惨叫，随即便见周仓四骑拎着血淋淋的兵刃策骑归队。

　　吕岱感激地向马悍点点头，然后小心翼翼将背上老人靠墙放下，长吁一口气：“阿翁，万幸遇上马都尉，总算安全了……阿翁！阿翁！”

　　老人不答，嘴角溢出一丝鲜血，贴墙侧滑扑倒——在其后背，一支颤巍巍的箭矢赫然入目！

　　吕岱如遭雷殛，木然半晌，以头戗地，号啕大哭：“阿翁！孩儿该死！孩儿不孝啊！”

　　马悍下马，走近吕岱身旁，单膝跪地，向老者尸身顿首：“悍甲胄在身，恕不能行全礼。”伸手按住吕岱肩膀，沉声道，“你要现在出城安葬令尊遗体，还是随我前去讨还血债？”

　　吕岱浑身一震，抬头，双目通红，嘶声道：“我要取笮融的人头，祭奠吾翁！”

　　马悍拍了拍吕岱的肩膀，重重点头：“好！我们一起去取！”


第149章 白狼噬毒狼

　　笮融也是命中注定当有此一劫，尽管淮阴城火头处处，但笮融还不舍得离开太守府。他已将心腹亲信四下遣出，占据城内富户的府邸，将搜刮来的财物全部弄到太守府集中，待他的四个账房清点完毕之后，打上封条，搬上牛车，再运回大营。

　　对于劝说自己先回大营的手下，笮融什么话都不说，只瞪起死鱼眼，就足以让手下抹汗退下。嘿嘿，这堆积如山的财物，如果不是在自己眼皮子底下打封条装运，而是放任手下处置，谁知道会被吞没多少？财帛动人心啊！他太清楚跟随自己的这帮老兄弟的德行了。

　　同样，笮融的这帮老兄弟也太清楚自家这位老大的德行了——这就是一个自己吃肉，只给手下喝汤的主。你让他把吃下去的吐出一部分来，分润给大伙，下辈子吧。所以，这些亲信在劫掠时，是能藏多少算多少，实在藏不了就没法了。

　　正因为笮融的贪婪与对手下的不信任，致使他丧失了最后一丝离开的机会，被马悍率铁骑生生堵住前、后、侧大门与出口，无路可逃了。

　　笮融在两刻时前，就得到手下禀报，说是北门前杀来了一支骑军，约三十余骑，杀了不少自家兄弟。

　　笮融身边常年跟随着一支百人卫队，近半数是昔日在丹阳起家时的老兄弟，其余则为山越奴。老兄弟忠心，山越奴勇悍，有这样一支忠勇的护卫队守护，笮融倒不会太过担心自家安危。而且他此刻还沉浸在自己有千人大军的臆想当中，几十骑能有什么作为？

　　笮融当下取出一支令箭，让一名军侯亲信持之召集城内乱兵，集结御敌。

　　眼见时辰已差不多，城里的火势也越发猛烈，笮融传令手下护卫队不得再出动劫掠，准备返回大营。值此全城大劫掠之际，笮融也不可能将全部卫队拴在身边，不让他们参与洗劫，这样厚此薄彼、令手下心寒之事，他可做不出来。故此，笮融采用轮换法，每一批护卫轮换出去洗劫两个时辰，抢够了就回来换另一批。

　　不过有个叫苗陀的山越队率似乎干了件无聊之事，此人没把精力放在劫掠上，反而对几个不明身份的军兵穷追猛打，甚至还派人追杀到城外去——这些山越蛮子，脾性就是犟，一旦被惹毛了，就像一条恶犬，死咬不放。

　　眼下这个苗陀正被他的同伴取笑，说是死了几十个人，才干掉对方两个，还有两个在逃，真是丢了山越勇士的脸。

　　笮融随便听了几句后便不在理会，反正他给了手下亲卫各自两个时辰，要打要杀要抢要淫随便，爱咋整咋整，他不过问。笮融现在只等两件事：一是最后一批运财物的牛车的到来；二是手下回禀这批突然出现的骑兵的来历。

　　笮融不把这几十骑放在眼里，他只担心这会不会是哪支大军的前哨。

　　正当笮融等得有点心焦时，他期待的消息来了——不过，不是手下军侯带来的，而是对方打上门来，自报家门。

　　“笮相，真是没想到，一别不过数日，你我竟会在此时此地相见。”

　　马悍率周仓等二十余白狼悍骑堵住正门，将沾满血肉，血珠滴答的流星锤挂在辔钩上，策骑而前，掀起面甲，无视府外持矛举盾的护卫及院墙上伸出的弓弩，扬声亮话。

　　笮融在一众持盾护卫团团环护下，出现在大门前，一对八字眉耸起，显得极为惊讶：“是你，马、惊、龙！”旋即勃然大怒，“你我无冤无仇，当日过下邳时，某亦曾好生款待，你这辽西狼崽子就是这样回报我的？！”

　　马悍毫不动气，只平静回敬道：“赵太守与你无冤无仇，亦对你好生款待，你这只恶狼就是这样报答赵太守的？”

　　打脸啪啪响，笮融强忍暴跳的冲动，面容微扭曲，冷笑道：“如此说来，你是为赵昱讨公道的。”

　　马悍淡淡道：“赵太守待我不错，但还不至于令我如此大动干戈，我只为我手下讨还公道。”

　　笮融一怔，惑然道：“此言何意？”

　　“笮相手下是不是有一个叫苗陀之人？”

　　“有，怎么……噢，莫非那几个不明来历的军兵就是……”

　　“没错，他们就是我马悍的手下。”马悍面无表情，但双眼却透出令人望之心寒的杀机，“一死一重伤，还要赶尽杀绝，看来笮相的手下，对我很不满啊。”

　　笮融回头唤过一人，低声问了几句，然后抬头怒道：“此事也不能全怪某之手下，是你白狼城之卒先动的手，共杀某之军卒二十余人——某十倍损失于你，这笔账又怎么算？”

　　“他们是找死。”马悍深深盯住那人一眼，果然长相明显是山越人，毫不客气道，“笮相也是知道，我与广陵甘氏之事，你手下的兵，招惹了不该惹的人。”

　　笮融这下明白了，原来甘氏在淮阴城里，被自家的乱兵看到……这结果用脚趾头都能想得到。的确，惹了一个骑都尉的女人，死二十几个小卒一点都不冤。

　　笮融知道马悍没有多少人马，充其量不过百余步骑，但眼下自己身边同样也只有百余护卫，再看看对方身后那一群罕见的重甲骑士——先不说那一身装备，光是那不断滴血的武器与满身斑斑血迹，就令人头皮发麻，未战先怯。真要发生冲突，实在没把握啊！

　　笮融眼睛一眯，脸色一沉，倏地一脚将面前的山越人苗陀踹翻在地，怒不可遏：“好你个混账！竟敢招惹马都尉的女人，害死如此之多的兄弟，吾岂能容你！”

　　左右立即冲出四名护卫，将苗陀按住，下了他的腰刀与短斧。

　　“苗陀，你自个犯浑，不要怨我。”笮融说罢，对马悍扬了扬下巴，“某将此人交与惊龙亲手处置，如何？”

　　马悍不动声色拱拱手：“多谢。”

　　笮融对身侧护卫使了个眼色，那护卫心领神会，上前揪起苗陀的后领，将之提起，当他身体贴近时，悄然将一把短刀插在苗陀的后腰带上。原本一脸忿然的苗陀，脸色一僵，随即松驰下来，不再挣扎，仿佛认命似地一步步走出大门，迎向马悍。

　　当走到距马悍十步时，苗陀停下脚步，双手猛地一撕衣襟，露出精壮的胸膛，纵声狂笑：“姓马的，你的手下一个被我以矛贯腿，乱刀剁酱；一个被我亲手拿下，割了二十刀，还撒上一把盐，吊在城门洞前。你想为手下报仇，行，我就站在这里，有种过来，拿刀朝这捅！”

　　苗陀将胸脯拍得嘭嘭作响，一番话令笮融的护卫们齐声喝彩，连呼“好汉子”。

　　“他娘的，爷要活扒了他的皮！”周仓怒不可遏，拍马近前，对马悍道，“城守，让我来活剐这混蛋，为兄弟报仇。”

　　马悍拍拍周仓厚实的膀子，低低说了一句。周仓愣了愣，一言不发，策骑而回，随后，一句话被白狼悍骑战士挨个低声通报：“城守吩咐，他一动手，全体下马突进！”

　　马悍翻身下马，示意白狼悍骑战士将银箭牵到一旁，左手摘下流星锤，一步步走向苗陀。铁锤及链条拖曳在太守府院门前的青石铺就的地板上，刮擦出令人牙酸的声响。

　　十步距离，片刻而至。那凶悍暴戾的山越人望着高自己近一个头、脸上挂着令人心悸笑容的马悍，没由来心头一紧，仿佛被一只无形大手捏住，有种透不过气的感觉。

　　五步、三步、两步……当那一身重甲的巨大身影完全将苗陀笼罩在阴影里时，苗陀再也承受不住这威压，暴吼一声，反手拔出短刀，连人带刀向马悍一头撞去。

　　马悍仿佛早就等着这一刻，右掌倏伸，一把扣住刀刃，一任苗陀使出吃奶的劲，亦不得寸进。旋即手掌一扭，锵！刀刃被生生折断。下一刻，马悍手握断刃，顺势刺入苗陀下腹，自下而上一挑——哗啦啦！一大摊肠肠肚肚倾泻而出，流泄满地。

　　苗陀口里发出惨绝人寰的厉泣，绝望而无助地捞住瘰疬滑腻的肠管往肚里塞，塞着塞着，身体一阵抽搐，向前一栽，寂然不动。

　　举手间就将元凶之一开膛破肚的马悍，连看一眼的兴致都欠奉，铁链转交到右手，呼呼抡舞，裹着一圈光轮，如出膛的炮弹，一往无前砸向广陵浩劫的最大元凶——笮融。

　　同一时刻，周仓与白狼悍骑翻身下马，重甲兵在前，弓兵在后，甲叶铿锵，脚步沉闷，不疾不徐，压向笮融的护卫队。

　　院墙后面的弓弩手箭矢齐发，但除了弩矢可透甲而入，伤及皮肉之外，普通箭镞着甲弹飞，毫无作用。而守在府门外的枪盾兵挺矛而刺，却难透坚甲，旋即眼前一暗，狼牙棒当头砸下……

　　大门那边，马悍已裹在一圈乌光里，强势杀入，挡者披糜。

　　“挡住他！挡住他！”

　　笮融惊怒的叫声伴随着砰砰嘭嘭的巨响，眨眼间，挡在他身前厚厚的人墙，就被一轮狂暴的锤影粉碎。一个个披坚执锐、手持革盾的强壮护卫，连人带盾被砸得血肉模糊，滚地如同血葫芦。

　　木屑纷飞，血雨狂飙，一个浑身浴血，止露双目的铁甲武士出现在眼前，在头顶盘旋飞舞的流星锤一顿倏抖，如同一条张牙舞爪的毒龙，噬向笮融。

　　刺锤还在丈外，那凌厉的强风便激面生疼，令人双目难睁。笮融也不是省油的灯，飞快拔出环首刀撩向铁链——笮融也算有几分经验，知道无法硬挡铁锤，但只要撩中铁链，锤势不挡自破。

　　“铮！”笮融的确撩中了，但铁链却象蛇一样，盘旋缠绕，缠住了环首刀，更缠住了笮融的持刀的手腕、手臂……

　　马悍铁臂向内一拉，而笮融身后的护卫七手八脚死命抱住自家主公，双方形成拔河之势，所拔之物，就是笮融的手臂——笮融那杀猪般的叫声，半个城都能听到。

　　马悍突然长笑一声：“也罢，先收你一点利息。”声落，铁臂猝收，笮融瞬间破嗓——一条血淋淋的手臂，被生生从身体撕裂下来。

　　笮融居然还没疼晕过去，被数名护卫架住，没命价往后院跑。仅存的十余山越护卫，悍然拔刃扑向马悍，用一条条卑微而忠诚的生命，为主人争取一线生机……

　　白狼悍骑虽强，毕竟人数太少，无法全部包围太守府。他们只能堵住各个出口，但人要逃命起来，翻墙掘洞，那是无所不用其极。笮融就在四名护卫你推我拉之下，艰难爬上后院一棵参天大树，再翻墙而出。

　　笮融落地后扶住墙，断臂处鲜血淋漓，整个人也是满头大汗，脸色灰败，咬牙切齿，目光怨毒：“我要回大营召集大军，包围全城；我要将马悍这个恶贼生擒活捉，我要一口一口生啖了他……”

　　“笮融，你现在最需要的就是下你的阿鼻地狱！”

　　随着一声充满愤恨的暴吼，墙角黑暗处旋风般冲出一人，在所有护卫都来不及反应之时，一道匹炼似地刀光横过——咔嚓！笮融头颅抛飞三尺，血喷如泉。

　　袭击者仰天悲笑：“阿翁！儿子为你报仇了！”

　　吕岱，成功复仇！


第150章 威压溃敌

　　笮融授首，乱兵自溃，纵有少数负隅顽抗，被白狼悍骑结阵一冲即垮。随后，马悍与吕岱分工合作：马悍率白狼悍骑奔袭笮融设在淮水南岸的大本营；吕岱则竖旗召集被打散的原淮阴守卒，分发武器，搜杀乱兵，同时组织百姓救火抢险，恢复淮阴城秩序。

　　下邳军大营中原有军兵数百留守，加上众多抢掠够了，心满意足，回营享受的士兵，加起来近千人马。敌军兵马虽多，但毫无防范，出其不意，攻其不备，胜算很大。

　　只可惜白狼悍骑陆陆续续冲杀近一个时辰，已经很疲惫了，要知具装重甲骑兵的特点就是冲击力猛、杀伤力强、破坏力大，威慑力足。但是弱点也很明显——那就是程咬金的三板斧。顶不住，你就死，顶住了，他就跪。

　　重骑兵对人与马的体力消耗极为惊人，放到战场上，能否冲杀三个来回都是问题，还不如“三板斧”。白狼悍骑的重骑兵在这燃烧的淮阴城里，前前后后，断断续续厮杀如此之长时间，大伙体力早已透支，当他们得到休整的命令后，把铠甲束带一解，个个如同从水里捞取出来一般。

　　强弩之末，不足以穿鲁缟，马悍不会拿自家宝贵的重骑兵去冒这种无谓之险。对于这种失去主将与指挥的乱兵，以智取加威压，比强攻效果更好。

　　马悍先派出传令兵，召船队前来汇合。随后马悍率三十疲惫的白狼悍骑战士登船，替换留守船上的二十名白狼悍骑战士，同时令五十名楼船士与二十掉卒骑上战马，组成一支看上去挺有视觉冲击力的骑兵编队。

　　这支骑兵编队当然不是用来战斗的，而是用来吓人的。否则除了白狼悍骑战士，其余只算是勉强骑得稳马的水兵，不用打自个就掉下来了，纯属送菜。

　　马悍再在楼船与两艘槛舸上做了一番安排，之后率船队走水路，周仓率骑兵编队走陆路，水陆并举，如同两支利箭，射向下邳军大营。

　　此刻下邳军大营里已有逃出城的乱兵带来淮阴城变的消息，但具体怎么回事，却众说纷纭。一会说是淮阴守军反击，一会说是有一支外来凶悍骑兵介入。而更令乱兵人心惶惶的是，有一个可怕的传言，居然说国相死了！

　　留守大营的是笮融的心腹，一个叫左元的别部司马。他是怎都不会相信，凭淮阴城那些没打过仗、没见过血的软脚虾兵，能重新组织起来抵抗就了不得了，想伤害国相，做梦呢！

　　只是流言越来越令人不安，左元为此甚至杀了几个溃兵，并打算抗命一回，在没有国相的传令之下，亲率一军前往淮阴探个究竟。

　　但是，不劳左元出动了，他的国相“亲自”来看他，并向他展示实情。

　　大营辕门之外，周仓正手持一根长达三丈的粗毛竹杆，顶端挂着笮融的六阳魁首，用他那高分贝的大嗓门冲大营吼叫：“小崽子们，睁大你们的狗眼看清楚，这就是你们的国相，已成为我白狼悍骑的刀下之鬼！识相的、想要命的，全给爷放下兵器，爬出来受降！”

　　大营里的乱兵看了，无不惊叫纷纷。

　　“果然是国相！”

　　“国相被杀了！”

　　“完了完了，快带着抢来的财物与女人跑吧。”

　　“你傻了啊？还带什么女人？没玩够是不？赶紧拣值钱的财物跑啊……”

　　这就是笮融的下邳兵，被曹操那不过二流的青州兵吓得望风而逃的末流兵，事实上比广陵兵强不了多少同级兵。如果不是有心攻无备，太守被杀，群龙无首，下邳兵未必能如此轻易击溃广陵兵。

　　而眼下情况完全掉转过来，轮到下邳兵被有心攻无备，头领被杀，滴血的脑袋还悬挂在辕门外。很自然的，之前广陵兵的反应，也如实表现在他们的身上。

　　站在哨楼上的左元面色铁青，他看得真切，那的确是国相的首级。现在，他要面临一生中最艰难的抉择：究竟是以为国相报仇的名义聚兵攻敌，以保住这堆积如山的财物，还是舍财保命，弃兵而逃？

　　对手不过百骑，但谁知还有没有伏兵？左元可不会认为仅凭区区百骑，就能干掉国相——当然更是打死都不相信三十二骑枭其首的事实。

　　而大营外那黑汉正高挑国相首级，用打雷一样的声音恫吓劝降，声称只给半个时辰考虑，过时不应，大军必踏平营寨。

　　不少下邳兵已悄悄回帐篷里收拾财物，方才饱掠一番，囊中多金，正想找个繁华之地好生享受，谁愿为了一个已死硬且素无恩义的上司去拼死拼活？

　　别说普通军卒了，就算是左元这个笮融的心腹，也没有半点要为故主报仇之心——在如此庞大的财富面前，什么恩义一文不值。

　　正当左元左右为难，难以取舍时，突然听到身旁的亲卫颤抖的声音：“司马……看……那是……”

　　白狼猎头旗、赤瞳，高高飘扬在三艘巨船顶层之上，船上只有几个操帆的船工，几乎看不到人——不对，就在那狼头大旗之下，一个全身披甲的武将，卓然傲立于旗下，双手抱臂，冷冷朝大营这边望来。

　　尽管隔着老远，但自左元以下，无不激灵灵打了个冷颤。

　　左元目光死死盯住那楼船与槛舸——没有人，真的没看到一个士兵。但是，随着船只越来越近，各舱飞庐的窗格内不时闪动着点点寒芒与片片亮光，这种内藏杀机，却足以令人的心沉到底……

　　楼船尚未停靠稳，下邳军大营已出现第一批逃兵，很快又有第二批、第三批……最后整个军营大乱，无数背负大大小小包裹的乱兵，自个破坏自家营栅，蜂拥而逃。

　　人叫马嘶，牛骡长哞，更夹杂着女人的哭喊声，分赃不均你争我夺吵闹声，甚至还有兵刃格击火拼声……

　　周仓与白狼悍骑及楼船士们都看呆了。半晌，不知哪个硬着头皮充当骑兵的楼船士喃喃道：“这算他娘的什么兵？先前还把咱唬得不轻……早知道是这样的渣兵，给咱一把刀就够了……”

　　马悍未损一兵一卒，下邳军营，入手。

　　……

　　马悍并不急于奔赴彭城，有的是人比他更着急，陶谦、刘备、曹豹、糜氏兄弟等等。马悍眼下有更重要的事，那就是处理因广陵突变而意外入手的巨大利益。

　　笮融一通好杀，将广陵郡府上至太守，下至吏曹，几乎杀了个干净，到头来却便宜了马悍。眼下淮阴城可以说完全落入马悍手里，只要他愿意，随时可以就地募兵，四下出击，将广陵全郡纳入手中。

　　这个想法颇为诱人，但马悍再三考虑之后，还是放弃了据有这块飞地的念头。建立有分基地有利有弊，就看是利大于弊，还是弊大于利。广陵距离辽西实在太远，光是走一趟就要两个月，若是占据此郡，基本上就是属于自生自灭的失控状态，无论发生什么情况，白狼城都无法支援。而且以马悍目下的身份，也没有资格任命太守。

　　退一万步说，就算他派驻一别部司马在此，能派谁呢？这个人必须足够忠心，又有能力，白狼城符合条件的只有三个人，赵云、太史慈、田豫。无论那个马悍都舍不得——要知道他们将来要面对的对手，可是刘备！面对刘关张这样的超强组合，这三人还真干不过。万一有什么闪失，哭都来不及。

　　权衡利弊后，马悍最终还是决定，放弃广陵这块有可能噎死人的肥肉，带着已到手的财富，返回辽西。

　　四月十七，马悍在吕岱的协肋下，征召到三百斛以上的大中型船只三十余艘，将笮融从下邳所携数百车财物尽数装运上船。而笮融在淮阴所掠财物，则一分为二，一半留给吕岱分发安民，留做重建善后之用，一半则是马悍的战利品，同样装船运送辽西。

　　淮阴百姓经此一劫，家破人亡者众，几乎家家举幡，户户祭奠，满城素缟。唯一值得庆幸的是，性命犹在，家园犹在，一切犹可重来。

　　经此一役，马悍这“万家生佛”之名，算是彻底坐实了。许多广陵、下邳、东海一带的百姓，都不约而同撤下神龛的佛像，改供奉马悍的牌位。后来有人感觉供牌位有点不敬，灵机一动，便请人画了一幅将军像，长须飘飘，神情威严，颇似后世之赵公明模样，注上马悍之名供奉之。结果此法被越来越多人仿效，不独徐州，更流传到司隶、青、兖、荆诸州之地，最后竟成神祗。

　　而在兴平元年四月间的马悍，却丝毫没有成神的觉悟，此刻他就像是一个市侩的商人，眯着眼睛，望着延绵数里财富之舟，踌躇满志。有了这批巨额钱粮保障，足以支撑一支万人步骑大军征战经年，至少在今后关键的一两年内，他不用担心空有强大的实力，但当机遇出现时，却没有充足的后勤支撑了。像曹操那样的明明只要再坚持一会，胜利果实就会自行掉入手中，却偏偏因后勤接济不上，功亏一篑的窘境，不会出现在他马悍身上。

　　除了钱帛与粮食，还有一部分自愿追随马悍到辽西的徐州百姓，大约有三千多人，而这支庞大的船队的指挥，就是周仓——马悍交给他二十白狼悍骑及一部分楼船士，再就地招募三百良家子弟新兵，发给兵器甲具，全权负责此次返航诸事宜。

　　周仓原本不是很情愿，只是出于城守之令，不得不遵。但马悍随后一句话，就令他心甘情愿，跪地发誓，必尽最大努力，将所有钱粮人口，如数送抵辽西。只因马悍说的是：“面对如此巨大的财富，世间不起异心者几希？不过，我信任你，相信你一定能肩负此重任，为我、为白狼城今后能屹立于天下，立此殊功。”

　　一个盗贼出身的人物，得到主公这样的评价与毫无保留的信任，试想周仓岂能不感激涕零，恨不得剖心明志。

　　换做三国任何一个主公，都不敢将这么大一注宝压在一个追随不久、又是黄巾出身的下属身上。即便是最善于收买人心的刘备都不敢。尤其是在刚刚经历了一场人心锥危的笮融之变后。

　　但马悍敢！

　　如果要评三国忠诚值最高的前十人物，周仓绝对可以杀入前三。三国第一忠仆，只要甘心折服，从此一生赤胆，如果这样的人都不敢放心大胆使用，别的人你还敢用？还能成就什么事？

　　马悍用这惊人之举，向白狼城所有下属，向未来有可能投靠自己的才俊昭示——用人不疑，疑人不用，明主用人，就是这么任性！


第151章 真·白玉美人

　　淮阴城南的大片建筑民居，因靠近太守府而免遭火劫，这里便成为许多幸存百姓的栖身之处。

　　此刻在其中一个普通小院子里，马悍正端坐蒲席，关切地望着软榻上一个只露出双眼、口鼻，浑身包裹得像棕子似地伤者——马弃，这位赤胆忠心的小兵，以在最恶劣的生存环境下锻造出来的坚韧生命力，生生熬了过来。

　　他，活下来了。

　　但是，代价是他再也不能上战场，甚至今后下半生都将缠绵于病榻。

　　此刻马悍正轻轻握住这个小兵满是伤痕的手掌，声音低沉道：“医工说你能活下来已是侥天之幸，但今后将饱受病痛折磨之苦——但我相信，这世间最苦苦不过漠北汉奴。走过刀山火海的人，又岂会在意眼前这点荆棘。马弃，活下来！站起来！白狼悍骑在等你回来！”

　　马弃刚脱离危险期，依然处于昏迷中，无法听到马悍这番话，但马悍分明感觉到，那只软弱无力、伤痕累累的手，似乎用力握紧了自己的手掌。

　　马弃，这个普通的汉戈部民、白狼营小兵，纵然在昏迷中，潜意识也依然在奋力抗争。

　　最卑微的，常常也是最顽强的。

　　同样，在原下邳军大营里，也有一群卑微的生命，为自己的生存而极力挣扎——这便是投降及俘获的下邳军。

　　自别部司马左元以下，共有千人投降，随着陆续被抓获的逃亡乱兵押解归营，最终马悍收降总数近两千人。按后世国际法来说，这些下邳军绝对是犯了种族屠杀罪，应一一甄别审判。

　　不过在这三国时代，不可能玩得这么高端。马悍在徐州身负仁义之名，自然也不可能搞什么坑杀之事。对于这些降兵的处理，马悍与吕岱商议的结果是，凡有淮阴百姓直接指证的血债累累的屠城乱兵，一率斩首示众，以警示天下。其余找不到苦主指证的乱兵，死罪可免，活罪难逃。

　　马悍将挑选出一部分强壮剽悍的下邳军劲卒，由左元组成一营，人数在三百左右。这些劲卒将会被马悍带到彭城抗曹战场，用他们的血与命来赎罪。

　　其余一千余人，则交与新任淮阴县丞（马悍任命）吕岱，由他统一安排这些俘虏充当劳工，重建淮阴城。这将是一件艰巨、繁重、旷日持久的苦役，最终能熬过来的人，便算是得到救赎；若是熬不住，对不起，命歹不要怨政府。

　　……

　　在处理完降兵事宜之后，马悍刚刚得到一点空闲，结果在黄昏时分，就接到一个邀请。近来他常常接到大大小小的邀请，有本地豪强，有郡县官吏，广陵郡内几个县的官道上，每天都有送信的快马来回奔驰。

　　对于这些邀请，马悍多半是婉谢，他实在太忙了，而时间紧迫，这联结本地豪强势力之事，暂时要先放一放。但这次马悍却没有推却，不仅是因为邀请来自本城，更重要的是，邀请人是甘梅之父。

　　甘氏父子也算是幸运，在混乱之中逃得性命。虽然受了惊吓，甚至伤了筋骨，但比起一部分丢了性命的族人而言，实是不幸中的大幸。父子二人本以为在这血色之夜中，甘梅定难以幸免，就像他们所目睹的那些妇女一般，遭遇惨不可言。

　　甘氏父子正悲伤绝望之际，猛然间见到女儿（妹子）好端端出现在眼前，身后还跟着几个精悍的军兵，当时就吓傻了。

　　当得知一切之后，甘父久久不语，随后让儿子向那几个护送女儿回来的白狼悍骑战士行大礼——这举动，比起上一次阖门闭户，碰一鼻子灰，实是天壤之别。

　　此后相当长一段时间，甘父一直在默默地观察忙忙碌碌的马悍，直到船队北上，马悍的忙碌告一段落，略得清闲，他才让儿子亲自前往马悍的驻地——原下邳军大营，求见马悍，诚挚邀请。

　　还是在那座半月前曾遭受冷遇的院子，马悍又一次见到了甘父。与上一回不同，甘父是躺着的——他的脚踝扭伤了，而且膝盖也磕肿了，实在没法跪坐。

　　这一次，除了他的儿子之外，还有一人也在场。

　　甘梅。

　　在马悍掀帘而入的那一刻，跪坐榻旁的甘梅忧愁的脸上，闪过一丝难以掩盖的亮色，随即羞赧垂下头，低声对父亲道：“阿翁有客，女儿回屋了。”

　　甘父却出人意料地摆摆手，说了一句：“留下，与你有关，一起听听吧。”

　　甘梅赶紧低下头，芳心砰砰直跳，一双白嫩的小手，紧张地搓着襦裙。

　　马悍只身而入，向甘家父子（女）三人颔首致礼：“悍应请而来，甘翁贵体安好。”

　　甘父点头回礼，一向不苟言笑的面孔难得露出一丝笑意：“多谢都尉百忙中拨冗来见我这病夫，请宽坐。”

　　甘兄恭恭敬敬将一张用于招待贵客的白色蒲席垫于乃父榻前，恭请马悍入坐——这个位置，就代表着要有一番正式长谈了。

　　甘父以目示意一对儿女：“你们扶为父起来。”

　　马悍赶紧道：“甘翁但卧榻即可……”

　　甘父摇头，在儿女扶持下吃力坐起，忍着疼痛，端端正正向马悍行了一个拜礼。马悍也急忙以手按地，顿首还礼。

　　甘父面色肃然：“我这一礼，既是为感谢都尉两次援手，救吾女于危难之中，更是为淮阴黎庶叩谢都尉活命之德，再造之恩。”说罢，再次下拜，如是者三。

　　既是如此，马悍也就坦然而受，只在甘父最后一拜时再还一礼。

　　做完这一切后，甘父似如释重负，在儿女扶持下慢慢躺倒，目光直直看着屋顶，也不言语。屋内一时安静下来，这使得甘梅有些紧张，生怕父亲又象上次上那样——马君可不是那种任人招之即来，挥之即去的人，再有一次如上回之事，后果不堪设想……

　　甘兄却微笑以目示意妹妹勿忧，安心静待即可。

　　少倾，甘父幽幽吐出一口气，似是自言自语，又似是对马悍道：“这大汉的天下，真的是乱了。赵太守，徐州名士也，上至陶州牧，下至贩夫走卒，无人不尊……可就是这样一位大名士，一郡之守，居然说杀就杀了！天子之臣民，说屠就屠了！大汉之王土，说烧就烧了！而当此绝境，什么名门、豪强、名士统统无用，能力挽狂澜的，竟然是只有区区数十骑的马君……”

　　甘父目光转动，深深注视着马悍：“乱世之中，何以保身护民，唯有实力耳。名声、出身、身份……在利刃面前，皆脆弱如纸。笮融贼子这一刀，砍醒了我。放眼整个徐州，能够保护吾女，并能让她快活之人，舍马君之外再无他人。故此，今日我便将女儿交给你，从今而后，她就是你马家的人。”

　　“阿翁……”甘梅悲喜交集，含泪伏拜。

　　马悍半点都不矫情，叩首而谢，并请甘氏父子一起随船到辽西。

　　甘父摇头道：“女儿可嫁天南海北，但我却不想离开故土。这场仗，总有打完的时候，战争平息，我父子亦将还归故里。马君高谊，心领了。”

　　马悍默然，南方人一向不惯北方严寒，而且人上年纪，故土难离，甘父不愿迁徙，也是在情理之中。

　　“阿翁，女儿不愿离开你……”甘梅还想劝说父亲与自己同去辽西。

　　甘父却已一脸肃然：“在家从父，出嫁从夫。今后，务必谨守妇道，勤勉诚戒……”

　　马悍望着悲中带喜、羞中含泪的玉人，思绪也为之恍惚——这算是他来到这个时代，第一个名正言顺的女人么？嗯，还有离姬、甄沁……看来，此次回辽西之后，有些事情要抓紧进行了。

　　纳妾不比娶妻，有条件就办得隆重一点，条件不允许的话，一辆轺车就载进门。淮阴城正万家缟素，马悍自然不能大操大办，只能是委屈甘梅了。

　　是夜，宾客散去之后，新房之内的马悍吹灭红烛，在甘梅羞涩的颤粟中，将她的华衣一件件剥落。剥到最后，马悍轻咦一声，在甘梅怔忡之际，突然抱起那玉雪胴体，不理会伊人小声抗议，横放于铺着红绸的桌面之上。

　　桌面上龙凤红烛已灭，但一尊宾客所送的尺半高的白玉美人却在幽暗中莹莹生辉。而与之相辉映的，是甘梅那丝毫不逊色于美玉的冰肌雪肤。

　　玉如人，人似玉；玉玲珑，人剔透。此情此景，令人几疑人是玉幻化，玉是人精魂。

　　好一个玉之精灵！

　　马悍也沉醉在眼前这令人屏息的绝美中，良久，他突然做了一个令甘梅差点惊呼出声的举动——他竟推开后窗，让初弦的月辉洒入，正映照在甘梅那洁白无瑕、光滑如缎的胴体上。

　　濛濛月色之下，白玉与柔躯，俱泛出一轮朦胧毫光，交相辉映，美伦美焕。

　　甘梅羞不可抑，下意识掩住丰胸与下腹，双目不敢睁开，两枚倒扣的玉碗，急促起伏。

　　马悍一手抚玉，一手揽人，释然而笑：“白玉美人……原来，你果真就是甘氏。”

　　甘梅正被抚得情动，骤闻这句没头没脑的话，讶然睁大眼睛，茫然无语——奴自然是甘氏，难不成郎君以为是谁？

　　是的，她就是甘氏，属于马悍的甘夫人。


第152章 第二次交锋（上）

　　五月初五，曹操二打徐州整整一个月之后，马悍的楼船终于扬帆启航。

　　这一次，由于目的明确，加上彭城那边有坚实的后勤基地，马悍决定轻装上阵，只率具有作战性能的楼船及一艘运兵槛舸西进。尚余一艘槛舸、大小十余条补给船，以及大量非作战人员如船工、杂役，全部留在淮阴，由吕岱照看。

　　马悍所率楼船与槛舸，共有二十白狼悍骑、三十楼船士、二十棹卒，近三十名船工杂役，再加上三百下邳仆从兵。整整四百人马中，超过八成是作战人员，精锐度堪称徐州第一。

　　下邳兵新降，马悍自然不会掉以轻心，不但将白狼悍骑与楼船士尽数调到槛舸上监视，而且所有仆从兵在非战时一率不发兵器。三百人共编为六队，分居于各舱，平时各舱之间、队与队之间不得互相走动。各舱梯口处均有数名全副武装的白狼悍骑战士守卫监督，但有异动，无需查实，无需禀报，格杀勿论。

　　正是在这样严密的监控与高压之下，马悍的西进船队一路波澜不兴，于五月十三进入彭城国，吕县在望。

　　远远的，北岸纤陌上出现一队骑兵，扬起一股黄尘，飞奔而来。骑士们不断高声向船只大叫，显得极为兴奋。

　　是白狼悍骑。

　　马悍在船头上一眼望去，没有发现赵云，振声发问：“赵司马何在？”

　　白狼悍骑战士回禀：“禀城守，曹军今日向彭城发动总攻，赵司马率一队兄弟前往观战去了。”

　　马悍微讶：“这陈氏父子不错啊，竟然能在如此窘境下守住彭城近一个月……嗯，印象中陈登可是位守城大师，曾屡次挫败东吴犯境。这种才能当然不会是天生的，莫非就是从这一战开始得到锻炼？”

　　无论是陈登父子，还是赵云，马悍都不容有失。当下点了二十白狼悍骑，沿着泗水北岸官道前往彭城，与赵云汇合。至于那些下邳兵，有整整一百白狼悍骑接手看守，还有什么不放心？

　　吕县至彭城，不过五十余里，快马不过大半个时辰可至。此时前方战局莫测，随时有可能与曹军遭遇，所以即便只有二十骑，依然严格按照行军章程，前、后、右（左边是泗水，无需警戒）三个方向各有一伍骑兵前出两里侦探，一旦遇到敌情，立即发响箭示警。

　　马悍与五骑护卫居中而驰，刚驰出三十余里，就听到前方与右侧先后响起两声白狼悍骑独有的响箭厉啸。

　　马悍与护卫纷纷勒马，少顷，两骑从不同方向奔回，报告了同一情况：“前方发现赵司马率五十名兄弟与曹军对峙，同时还发现沛国相陈公与典农校尉陈元龙的人马。”

　　马悍一听就明白：“这么说，是子龙出手救下了陈氏父子。好，干得好！陶谦的手下人人都可以死，唯独这对父子不能死。走，我们也前去助子龙与陈氏父子一臂之力。”

　　行不出五里，转过几个丘陵，前方是一片广阔的田垅，五月时节，麦苗刚抽穗，此时却已被一支三、四百人的步骑军践踏摧毁不少。这支步骑军打着的旗号是一个“史”字的辅旗。

　　曹军中姓史的将领，比较知名的只有一个——曹仁的左膀右臂、军司马史涣史公刘。而这些辅旗表明，史涣并不在这支追兵中。

　　与曹军相距三百步外，是一支旌旗紊乱、队形不整、弥漫着一股惊惶之气的败军。他们的人马比曹军多，约有五、六百，但这样的士气，不用交手就知道结局。这支兵马打出的旗号是“陈”，士兵的服饰也是马悍比较眼熟的徐州军装束，想必就是陈氏父子的彭城军了。

　　在两支对峙的军队南侧数百步外，一座低缓的土坡之上，白狼猎头旗霍霍飞扬，比军旗略低一点的是将旗，旗底为赤色，正中央是一个白色圆圈，圈内一个斗大的纯黑“赵”字分外醒目。

　　两杆大旗之下，是随着地势起伏，高高低低的五十白狼悍骑，如猛虎踞侧，虎视眈眈，对曹军侧翼形成巨大压力。

　　白狼悍骑兵马虽不多，但这种剽悍轻捷的纯骑兵，对曹军所形成的压力，远超对面人数为十倍的彭城军。

　　眼下三方的站位形成了一个微妙的三角牵制：曹军不敢攻击彭城军，生怕侧翼被袭；而彭城军也不敢跑，生怕曹军分兵追击；而赵云呢，更不会主动攻击曹军。他的目的是为彭城军解围，不是与曹军放对，这与他留在这里的目的不符。最好是既能为彭城军解围，又避免与曹军发生冲突。不过一时之间，还未有两全之策，只能是以引而不发的威压，迫曹军知难而退了。

　　如此一来，三方形成对峙之势，足足持续了两刻时。

　　这时，就见曹军后方烟尘大起，旌旗隐隐。这个时候，从这个方向来的兵马，只有一个可能——曹军援兵。

　　赵云心头一沉，曹军援兵到了，再想迫其知难而退，几乎不用想了。但在一下刻，身后便传来白狼悍骑战士惊喜叫声：“司马快看，城守来了！”

　　赤瞳白狼猎头旗猝然闯入战场，旗杆顶端两串代表汉戈部族长身份的白旄飞扬。马悍没有将旗，也不需要将旗，赤瞳旗的唯一性，就代表了他的将旗。军旗、将旗合而为一，白狼军就是他，他就是白狼军。

　　就在曹军一片欢呼之时，白狼悍骑也发出兴奋的唿哨，战士们纷纷驱骑冲下山坡，迎向他们的城守。动静之大，令曹军这边一阵骚动，急忙收紧阵脚，全神戒备。

　　双方同时都有援兵抵达，而且，都是BOSS级人物：白狼悍骑这边是马悍，曹军那边，则是史涣。

　　马悍与赵云再度相见，两位老战友只是相视一笑，然后各自取出枪矛，以草原上战场相逢的方式，互相以枪杆重重一磕。周围白狼悍骑战士随之发出洪声欢笑，声音如夏日闷雷，远远滚荡开去。

　　不一会，彭城军那边奔来数骑，在百步之外便被警戒的白狼悍骑战士拦下，这时为首骑士远远扬声大喊：“故人陈登，求见马君。”

　　马悍挥挥手，示意放行。

　　骑士驰上山坡，此刻这位徐州才俊依然保持一贯的从容潇洒之态，在马上向马悍微笑行礼：“月余之前下邳一别，未曾想竟能在战场相逢，马君援手之恩，我父子俱感铭于心。”

　　马悍略略欠身：“故友有难，适逢其会，岂有坐视之理？此乃人之常情，元龙兄不必介怀……看元龙兄之情状，莫非这彭城已被曹军所破？”

　　陈登苦笑：“曹军势大，兵威正盛，登虽能挡一时，却还是……唉！惭愧。”

　　马悍满面诚挚道：“元龙兄已做得很好了。临危受命，整束乱兵，以危城弱旅，将数万曹军挡在泗水以西达月余之久。若徐州各郡县之守将都能如元龙兄一般，曹军只怕还没打到东海，就已兵尽粮绝了。”

　　陈登身为徐州世家名士，自少而长，听过的恭维话不知凡几，绝不会轻易被人几句话打动。但马悍这一番直白的话，却他心头一阵感动，合袖拱手，一时无言。

　　马悍确实没有半句恭维，说的全是事实——当一个人做了一件了不起的事，你只要把事实原原本本说出，就是最好的恭维。

　　陈登感慨之余，也没忘记自己过来的目的，当下问道：“曹军又有援兵，似是史涣亲自追来，马君之意如何？贵部皆为精骑，而我彭城军多为步卒；贵部士气正锐，而我军士气低落。故登此来，愿为两军协调联络，共抗曹军，愿以贵部为主，我军附翼。”

　　马悍笑道：“史公刘也算是老熟人了，待某前去会会，若能劝其罢手，自是最好。”说罢，不待陈登劝阻，与赵云交换一个会心的眼神，只带了两个白狼悍骑战士，擎大旗拨刺刺奔向战场中央。

　　就在两军之前，千人惊奇的目光下，碗口粗的铁木旗杆重重顿地，地皮剧震，战场上所有人心也为之漏跳一拍。

　　马悍一人一马一弓一锤，无所顾忌地立定在大旗下，冲着对面的曹军高呼：“某家辽西马悍。对面可是史公刘！请阵前一会！”

　　马悍与史涣在睢陵一役时便有交集，虽无交情，至少也是老熟人了。马悍相信以此人之秉性，若是在阵中，不会避而不见。

　　果然，过得一会，曹军阵形分开，四名披甲骑士持盾护住一员骑将出阵，在距马悍百步左右停下。透过四面盾牌，隐约可见一个身披棕色札甲的虬须军将，正冷冷盯住马悍。少顷，方以一种高亢的声音道：“睢水之畔一别，不想竟又在泗水之滨相见。马惊龙，这徐州之地，哪里有纷乱，哪里就能见到你，而且总是与我军作对。马惊龙，这是否表示你已投靠陶恭祖，正式与我兖州军为敌！”

　　虽然没看清人，但听这声音，的确是史涣本人无疑。看到史涣这样的出场，显然是对上司曹仁的遭遇记忆犹新，采取了严密的防范措施。只是两个阵前会晤的将领，一个坦然而立，左右护卫落后十步；一个则在重骑坚盾的严密环护包围中，这气势明显要弱一大截。

　　尚未开战，两军主将的气场强弱立判。这令挟大胜而追击的曹军士卒面面相觑，一阵气沮，而彭城军则齐声喝彩，士气略振。

　　分别在彭城军与白狼悍骑两个不同阵列观战的陈珪、陈登父子，不约而同捻须赞叹：“将为兵之胆，果真如此。当此天下纷乱之际，我徐州最缺的，就是这样的勇将啊！”


第153章 第二次交锋（下）

　　其实要说这史涣也不是等闲人物，此人本是沛国游侠，以雄气壮勇著称，后投曹操，成为其门客，再之后随其举兵倒董，为曹操心腹亲信。史涣名声不彰，却是曹操集团元老之一，最早追随曹操起家的班底成员。

　　史涣与曹仁相似，也是一个敢打敢拼的勇将，但正如曹仁告戒他的：“如果你不想毫无价值死在一支可怕的冷箭之下，最好离那个人百步之外。”

　　那是史涣第一次在无所畏惧的曹仁脸上看到那种忌惮的表情，这给他留下极深刻的印象。故此，就算是被认为示弱，他也要做好严密的防护。

　　望着重盾保护中的史涣，马悍眯眼笑了，双臂张开，示意绝无敌意，扬声道：“史公刘，某决无与孟德公为敌之意，但汉瑜公乃某尊长，陈元龙亦是故交，岂能眼见二位徐州名士为公刘所害。请公刘但留一线，勿赶尽杀绝，相信孟德公若在此，也定会赞成这么做。”

　　听到马悍这么说，史涣心下略松一口气，道：“惊龙误会了，无论是主公还是我史涣，都绝无伤害二公之意，只想留客待之以上宾之礼。”

　　那边的陈氏父子听了，不禁冷笑连连。“留客”？说得真是雅致啊。

　　马悍哈哈大笑：“真是巧了，我也要留客，相信汉瑜公与元龙兄更愿意到我处作客。一客不烦二主，公刘兄请回吧。”

　　史涣勃然作色：“马惊龙，你以为区区数十骑就能阻止我的大军么？”

　　马悍神色不动，眉梢微扬：“自然不能，但要救走两个人，我觉得一点问题都没有，公刘兄觉得呢？”

　　史涣磨了磨牙，这家伙，太嚣张了！看来真有必要给对方一个教训，同时也给子孝出一口恶气。史涣暗自对比了一下，加上自己所率之援兵，本军已有近千人马。虽然骑兵不多，只有百骑，但缠住对方七十骑一时半刻还是可以的，然后步军冲击彭城兵，可一鼓而下。嗯，值得一试。

　　不是说曹仁所率的多是骑兵，而且是曹军最精锐的骑兵么，怎么身为其裨将，却只有百骑？

　　曹仁这支骑兵是怎么来的？是他自个散尽家财，募集淮、泗一带的游侠、豪客，并斥巨资购买大量战马而组建的。他以这支骑兵在淮、泗间戡乱剿匪，纵横驰骋足足一年，非但刷了大量经验值，锻造出一支中原不可多得的骑兵队伍，更充分建立起了个人威信及对这支队伍的领导权。就连曹操要亲自指挥，都不如曹仁本人指挥好使，这也是曹操任曹仁为别部司马、行厉锋校尉的缘故。

　　也就是说，这支精锐骑兵只听从曹仁本人指挥，纵然史涣同样是别部司马、纵然他的名字叫史涣，同样“使唤”不动这支曹军精骑。

　　虽然只有百骑，虽然听过白狼悍骑百人射一条直线的强悍，但史涣绝不可能因惧对方几十骑侧击而放弃到手的大功而退。当下手掌向后挥了挥，四名甲士缓缓策骑护着史涣向后退，彼此策骑交替掩护，盾牌始终保持重叠，不露半点空隙。

　　马悍一见，哪还不知史涣接下来想做什么——这是一言不合，举兵相向啊！

　　既然来了，就别想走！马悍双手一翻，弓箭在掌，舌绽春雷：“史公刘，我马悍所留之客，非独只是陈氏二公而已！”

　　血弓铁矢，开如满月，射线锁定，一箭破空。

　　史涣可是游侠出身，对突然袭击反应极为敏锐，一听马悍那裂石穿金之音，就知不妙。尽管他根本不相信马悍能破掉他的双重革盾加人盾，但本能反应就是伏身规避，不管三七二十一，先躲了再说。

　　就在史涣过激反应，身边四名甲士一脸紧张地交替挽盾作出格挡姿势时，却惊讶的发现，这一箭的目标并不是他们。

　　那一道乌光从他们的头顶上方飞过，带起的凌厉锐风，令人汗毛发炸，而乌光竟是直指本军阵前那杆“史”字将旗！

　　啪！手指粗的铁箭以一个倾斜的角度，穿透粗大的旗杆，直没箭羽。木屑四溅，旗杆居中爆裂，上半截旗杆在自身重量的压力下，慢慢歪斜，咔嚓折断，轰然倾倒。砸伤了好几个士兵，更造成整个军队一阵惊乱。

　　白狼悍骑与彭城军这边，顿时爆发一阵山呼海啸般喝彩。

　　古代战场指挥，士兵们基本看的就是将旗，将旗代表着一支军队的意志，也代表本军主将的存亡。故而古时论战功，以斩将夺旗为第一。此时将旗一倒，后面的士兵都不知发生什么事，一时大乱。此时若是有一支骑兵突然发动冲击，极有可能击破其阵。

　　但马悍并未发动，他只是淡淡看着史涣。而百余步之外的史涣与他的四甲士俱是一脸震憾。如此霸道的箭术，简直就是覆军杀将的利器啊！震憾之余，也是一阵沮丧，看看手里薄薄的革盾，再看看那碗口粗的旗杆，哪还不明白人家这一箭之意。

　　史涣满嘴都是苦涩，对方用上回对付曹仁一模一样的手段来对付自己，偏偏自己还是中了招。主公与子孝若是知道，真不知会如何看自己……史涣深深长吸一口气，突然做出一个出人意料的举动。

　　但见他推开四名护身甲士，纵马返阵拾起折断的将旗，在军前舞旗驰骋，大声呼喝，所过之处，骚动的曹军士兵慢慢平复下来。

　　史涣的举动，也令马悍暗暗佩服——这简直就是在给自己当靶子啊！但为了稳定军心，避免为敌所趁，遭到不可估量的损失，史涣表现出了一名优秀将领的基本素质之一——勇敢！置生死于度外的勇气。

　　史涣或许算不上曹操集团最优秀的将领，但凭着忠诚与勇敢，依然能得到这位三国雄主的器重，最终成为曹魏五军首脑之一的中领军。能够成为曹操集团中坚人物之一，果然不是没有道理的。

　　山坡上，陈登急切请求赵云趁此机会率军突击曹军侧翼，自家彭城军将配合正面进攻。赵云以城守无令而不能擅自行动断然拒绝。

　　陈登屡劝无果，再看到曹军在史涣的激励下，阵脚已稳，只得长叹一声，无奈放弃。心下明白，想趁机拖马悍下水，与曹军对决的打算，一时是难以实现了。

　　马悍静静等着史涣稳定军阵，他的目的只是立威，而不是现在就与曹军为敌。如果这么做，最高兴的恐怕就是以陶谦为首徐州豪强了，而他却有可能成为曹操泄愤的目标——这种吃力不讨好，为别人火中取栗，到头来别人还未必真心感激的蠢事，脑袋被门夹了才会做。

　　史涣终于再一次面对马悍，但这一次他不再带护卫，距离也拉近至三十步——这简直等于是将自家性命交到马悍手上。史涣是不得不这么做，他很清楚，马悍若要取他性命，早不知杀了几回了。既然对方无意取他性命，何不索性光棍一些，这样至少在气势上不输于人，也不至于令人看低。

　　马悍也已放好弓箭，微笑着向史涣拱手：“公刘兄，我便向你交个底，陈氏父子也好，彭城军也好，都不过是附带之举。我今率军重临泗水，乃是受东海糜氏之请，保住其在彭城国的田庄，而绝无与曹军为敌之意。请公刘兄上复孟德公，我马悍绝不主动参与徐州之战，也不会主动攻击曹军。同样，我也希望曹军不要踏入我所保护的范围。”

　　马悍最后诚恳道：“公刘兄，无论徐州之战最终谁胜谁负，粮食，对大家的意义都是一样的。所谓无粮不稳，相信孟德公也不希望最终拿到手的，是一个因缺粮而导致动乱频仍的徐州吧。”

　　史涣这才明白马悍方才那惊人一箭的真意，那是立威，也是警告。希望通过自己之口，传达到曹军上下，勿毁良田，勿烧粮仓，勿侵糜氏田庄。

　　史涣重重抱拳回礼，肃容道：“若是别的事，某断然无法当场作答，但这扶苗护田之事，主公曾屡屡告诫，惊龙之言，诚主公所愿也。涣在此立誓，绝不无故毁田，更不做焚仓毁粮暴殄天物之恶行。”

　　史涣这番话的确是出于真心，要知道第一次东征徐州，曹军最后就栽在粮草不足上面。而且回到兖州之后，筹粮过程也是艰辛无比。曹军上至州牧，下至普通一卒，都吃够了缺粮的苦，对这方面感触极深。

　　历史上，曹操因在行军时误踩麦苗，为正军纪，削发代首，就发生在这个时候。同样，也是在这一时期，曹操最重要的谋臣之一的程昱，因前线缺粮，而将战殁、病故士兵与百姓的尸体腌制成人肉干，充当军粮。因此被称为“人厨”，最终名声受损，一生未列三公之位。

　　这一切，都与粮食密切相关。史涣身为曹操亲信爱将，自然不会不明白其重要性。

　　事情就是这样凑巧，马悍第二次与曹军交锋，又正击中曹军软肋，这样的要求，曹操根本无法拒绝，而且还会全力配合。

　　一切，都是为了战争中最最重要的物资——粮食。

　　而令所有人始料不及的是，当敌我双方都在为保障粮食丰收而努力时，老天爷却似再也看不下去这汉末三国的纷乱，悍然降下了天罚。


第154章 发难

　　兴平元年六月，中原大旱，数月无雨，赤地千里，许多河渠干涸，秧苗枯萎。连水量丰沛的青、徐、豫诸州皆如此，他州可想而知。旱灾所涉及的地区遍及兖、徐、青、豫、凉数州，甚至包括关中司隶，而两京遭此大灾，直接造成了一年之后，献帝朝廷因关中断炊及兵祸连结，而不得不展开一场史上最悲催的东归大逃亡。

　　而在兴平元年的徐州，无论是陶谦还是曹操，都完全没工夫搭理那千里之外的小皇帝，也没空理会老天的警告。你旱你的，我打我的，那股子热乎劲，比三伏天还火辣。

　　不过短短两个来月，曹军又一次将战线推进到第一次东征时所在地剡城——兵临城下。

　　此时的陶谦已没有援军，只有一路客军：刘备八千人马，驻于剡城以东十余里的三公山下，威胁曹军侧翼。

　　也许是吸取了上回的教训，这一次曹军攻势甚急，甚至不顾伤亡，发动了好几次蚁附攻城。但最终总是因剡城防御坚固，又有刘备不时在一旁扯后腿，摆出一副“我打你啊”的架势。虽然未曾真打，却着实令曹军顾此失彼，错失了好几次攻城良机。这令曹操及手下将领们恼火不已，决定先撇下剡城，集中兵力，拔除刘备这根刺。

　　曹军二征徐州最后一战：剡东之战，如火如荼。

　　曹军决战忙，而马悍则是撤退忙。

　　由于连月不雨，旱情愈演愈烈，泗水河床水位下降明显，再这么降下去，楼船、槛舸俱得搁浅，再别想开出海去。马悍与赵云商议之后，决定留下一百五十名白狼悍骑与三百下邳仆从军，以及少量小船，而赵云则率二十白狼悍骑及所有楼船士与船工立即返航。回到广陵之后，与淮阴船队会合，接上甘梅、马弃等人，先行出海。航行到朐县码头停泊，届时，马悍便可率队从彭城入东海，直接在朐县登船，返回辽西。

　　“就眼下的情况看，曹军不久必班师，估计子龙抵达朐县之时，也正是我启程会合之日。”马悍笑呵呵对赵云说道。

　　赵云却听得云里雾里，城守不是说反了吧？曹军眼下攻势正急，昨日才得到最新消息，曹操亲率大军正面应战，以曹仁、夏侯渊将骑兵两翼突击，击破徐州军之刘备与曹豹联军，斩首千余，取得剡东之战首胜。照这么样打下去，估计用不了一个月，剡城岌岌可危。如此大好局面，怎么可能班师？而且，应是自己留下，怎么能让城守独留险地，下属却拔锚远航？

　　面对赵云困惑的眼神与替代请求，马悍笑而不语。

　　马悍这段时间一直在想一个问题：曹操为什么在二打徐州如此顺利的情况下，却还是功败垂成，最终无功而返？他对这段时期徐、兖的军阀混战史不甚了解，但肯定知道徐州之战的结局——曹操黯然败退，陶谦撒手人寰，刘备渔翁得利。演义里还编了一出“三让徐州”的戏码，再怎么不熟悉三国故事，也都是知道的。

　　曹操二打徐州，在战果比第一次更好的情况下，为什么还要重演第一次黯然收场的一幕？这里面一定有一个关键问题。

　　马悍苦思良久，未能参透，一直到某日，无意间听到几个下邳兵在议论吕县的门楼，说是下邳的城门楼要高过吕县近半丈，而且楼涂白漆，煞是养眼。

　　白楼？白门楼？下邳白门楼！

　　这一瞬间，马悍如醍醐灌顶，豁然贯通，他竟然忘记了一个重量级人物——吕布！

　　可不是么，未来的兖州、徐州、豫州，一直在曹操、刘备、吕布三人手里反复易手。可以说，三国前期的中原地区，基本上就是这三大枭雄的舞台。

　　如此乱局，岂不是吕布登场的最好时机？

　　呵呵，曹操，你准备好了么？战神吕布，来了！

　　想通了徐州之战的结局，马悍同时也想到了这恐怕是曹操这个三国最大BOOS最脆弱的时刻。多好的机会啊，能不能趁他病要他命？马悍很清楚自己的终极对手是谁，上天摆一个机会在自己眼前，要不要珍惜？要不要？要不要呢？

　　要！马悍握紧铁拳，虚空一击，目光灼灼发热。

　　天授不取，反受其咎，干！

　　如此，才有了马悍令赵云先行离去，自己留下待机的决定——能够把握机会的，只有他。

　　吕布会在什么时候出现，从后面捅曹操一刀，马悍不知道，但他可以肯定，快了。所以，他也要抓紧时间做准备。

　　但是，正所谓人算虎，虎亦算人，这世间会算计的，可不止马悍一人。

　　……

　　中午时分，烈日灼人，坞壁岗哨早已受不了这足以将人晒干的热度，全躲进哨楼里死活不肯出来。反正这又不是县城，不过是糜家在吕县以南最大一座坞壁，里面除了一部分还没来得及运走的存粮及护卫家眷，再无其余。而曹军自重据彭城，进而派兵占领泗水以北的吕县之后，一直未对河对岸的糜氏坞壁有所动作。

　　糜氏坞壁护卫及眷属心下都明了，这是因为沿河五个坞壁里驻扎着一支步骑军，这支军队的首领，就是那个有“辽东天驹”之称的马悍。曹军正是慑于此人之威，加上双方互有默契，这才得以有目前相安无事的局面。

　　哨楼里几个守卫光着膀子，头顶荷叶，边将盆里的水撩到身上降温边闲聊。

　　“啧啧，这天旱得……那秧苗都可以引火了。”

　　“唉！今岁的收成铁定糟糕。我听管农事的王翁说，就算明日立即下雨，也要减产五、六成。若是一直旱下去，颗粒无收都有可能。”

　　“看来有不少人要卖儿卖女了……”

　　“别操那份闲心了，咱们算是好运，糜氏粮仓徐州第一，就算旱个三年两载，也有禄米发下来，用不着你卖女儿。”

　　这时哨楼门前出现两个褐色衣服被汗水打湿成黑色，但依然整齐精神的巡卫，背弓胯刀持矛，冷冷盯住屋里几个守卫。其中一人淡淡道：“这禄米也不是那么好拿的，如果把哨楼当澡堂子的话，我想你们很快就要卖儿卖女了。”

　　大热的天，几个糜氏守卫竟出了一脑门白毛汗，连连赔罪告饶，请求宽宏大量，再不敢犯。

　　两个巡卫用针扎似地眼光上下扫了几个牛高马大，却惊如鹌鹑的守卫几眼，轻蔑一笑：“如果在草原上似你们这般模样，只怕身上插满箭矢，犹不知箭是从哪里射来的。”

　　望着哨卫离去的背影，几个糜氏守卫面面相觑，其中一个模样粗豪的汉子呸了一口：“北人到咱们这中原之地吹什么，你们骑射再强，还不是得乘船过来？在水上，爷们可不憷你。”

　　另一人也愤愤嚷道：“就是，这烤肉天，谁会出来搞事？整日里穷紧张……我于三把话撂在这里，今日若有敌情，爷愿全身披挂整齐，在岗子顶上晒一炷香……”

　　话音未落，一阵急促的马蹄声由远而近，一骑黄尘赫然入目。那两个尚未走远的白狼悍骑哨卫立即分开：一人冲上哨楼顶层的警鼓之处；一人则快速摘弓取箭，引弦对准来骑。

　　而哨楼里那几个半裸的守卫则手忙脚乱穿衣，包括那方才赌咒发誓的那位，仿佛也把自家刚说过的话全当放屁了，而所有的同伙都顾不得取笑他——真要出了什么事，那是丢饭碗的大祸，可别真应了别人说的，要卖儿卖女……

　　不一会，来骑驰近城壕处，马上骑士在吊桥下仓皇仰首大叫：“我是西合坞壁丁组守护队队率黄立，曹军袭仓！曹军袭仓！”

　　随着这一声尖厉的叫喊，持续了一个多月的平静局面，终于被打破。

　　西合坞壁，在西面二十里之外，那里有一支马悍安排的五十人的下邳仆从军协防小队，这支小队的队官，就是黄立。此刻，这位下邳军队率面色赤红，大汗淋漓，戎衣破烂，身上还有横一道竖一道的伤痕，正跪在马悍与左元面前，惊怒悲愤倾诉事情经过。

　　“今日辰时，有一群逃难庶民来到坞壁下，请求入内暂避。坞壁主事严通心生怜悯，便下令开门……”

　　“等等！”马悍听出不对，剑眉拧起，“无论是坞壁以往所定之规，还是本都尉在之后颁布的严令，其中都有不得擅自开门接纳不明身份者的规定。你们为何明知故犯？”

　　黄立抹了一把汗——这回不是热的，而是吓的，喃喃道：“是严通的主意……”

　　马悍冷然逼视着黄立：“本都尉不管是谁的主意，你是协防副守，就要担同责。不过眼下不是追究责任的时候，但你若有所隐瞒，休怪本都尉以临阵逃脱之罪将你斩杀！”

　　“是，是。”黄立汗出如瀑，却不敢擦拭，战战兢兢道，“严通的确问过卑职，卑职也是同意了。”

　　“为什么！”这次是左元憋着怒气，恶狠狠地压低声怒吼。

　　黄立垂下头，呐呐道：“里面有很多妇人……”

　　马悍冷笑连连：“‘她们’当然不是妇人，而是曹军是化装的。对吧？”

　　黄立挤出一丝谄笑：“都尉明见万里……”

　　马悍冷笑打断：“万里？为何不说明见二十里，嗯！嘿嘿，能想出这么一个美人计的曹军将领，看来也非等闲之辈啊！”

　　左元愤然道：“曹贼真正无信义，既与都尉约定，互不相犯，更不毁粮，如今却出尔反尔……”

　　马悍摆摆手，情绪没有半点激动：“左司马想岔了。其一，曹军方面与我有约定的是史涣，但并不代表别的将领也是这样想；其二，曹军只说不会毁粮，却没说不抢粮，更没拍胸脯说不攻击坞壁。正相反，旱情如此严重，不早做筹谋，军粮必定短缺，曹军出手乃意料中事。我早已下令白狼悍骑严密监视吕县及彭城，没想到曹军居然用了鱼目混珠这一招瞒过。嗯，这个曹军将领倒也不凡。”

　　“我不管他是什么人，杀光了某家整整一队兄弟，某家绝饶不了他！”左元怒不可遏，拔刀虚空乱劈。

　　黄立也将胸脯拍得嘭嘭响，神情激昂道：“这天杀的曹军并不多，不过百人，若非偷袭，哪想攻得入坞壁。眼下他们还在西合那里抢掠运粮，若我们迅速出兵反击，必可破敌，为死去的兄弟复仇！都尉、司马，给我一百兄弟，我带头杀回去！”

　　左元以目请示马悍，显然被黄立说动了。他这个司马原本就不够份量，只有三百人，死一个少一个，现在一下被干掉了整整五十人，简直就是元气大伤了。若是放任不管，被其余弟兄知晓，只怕就此威信扫地，那时别说司马，就是军侯都当不成。

　　马悍略微沉吟，缓缓道：“你们要为兄弟报仇，我不拦着，也会出兵襄助……”

　　左元要的就是马悍这句话，没有马悍支持，他再生两个胆也不敢捋曹军虎须。当下长身而起，向马悍一拱手，回头朝黄立一挥手：“走，召集兄弟！”

　　马悍只说了半句，后面还有个“但是……”还没说出口，没想到左元性子如此之急，话没听全就跑了。嗯，是怕曹军跑了吧。

　　马悍长身而起，刚走两步，却似想到什么，不由得停下脚步，摩挲着下巴，若有所思。


第155章 乐进凶猛

　　兵贵神速，尤其是杀回马枪时更是如此。左元将本堡一百下邳兵尽数集合起来，再召来附近两座坞壁的下邳兵小队，共得二百人，尚有一支小队距离较远，等不及了，只得放弃。他们的武器俱是由糜氏提供，均参照郡国兵装备：有一石弓三十副、七炼环首刀五十柄、丈矛、长短戟各六十把、木盾二十副，基本无甲。

　　这些装备看上去寒碜了些，但要知道曹军绝大多数步卒的装备也就这样。双方装备相近，人数却是下邳军多出一倍，不仅如此，还有一支曾在淮阴杀得他们溃不成军的强悍骑兵襄助。从左元到下邳军每一个士兵，都是信心十足，杀意盈胸。

　　下邳军各小队都驻守于各坞壁内，召集起来比较容易，但白狼悍骑是骑兵，放在坞壁里简直就是浪费。骑兵的作用就是机动、巡防，呆着不动的骑兵还不如步兵。故此，除了五十白狼悍骑驻守于本堡，定时轮换之外，其余百骑，分散于泗水南岸，来回穿梭巡察。

　　要将这巡游数十里的百骑召回来，当然不是一蹴而就的事。看着焦灼不安的左元与黄立，马悍干脆让他们先率步军出发，自己领骑兵随后就到——反正骑兵赶路的速度远胜步兵，说不定还能后发先至。

　　左元与黄立一想也是这个理，当下披甲上马，率先冲出吊桥。身后二百头顶荷叶，看上去绿油油一片的下邳兵，踏着轰轰脚步，烟尘漫天，杀气腾腾向西合坞壁方向奔去。

　　马悍立在城头，默默目送这支仆从军远去。这时身后的鹰奴忍不住近前一步，低声说道：“城守，其实我们要召集白狼悍骑兄弟完全不用派快马四处通告，这样太慢了。用信鹰的话，可以比召集下邳军来得更快……”

　　马悍笑了笑：“你是说以信鹰拴红绸盘空，划出三个红圈，是为告急，方圆数十里皆可看到，可在第一时间回援——这种召集方式白狼悍骑曾多次训练过，我岂能不知？”

　　鹰奴惶恐道：“城守早知，想必另有打算，是鹰奴多嘴了。”

　　马悍微笑：“不，你问得很好，但现在我不能给你答案，或许，会有别的什么人给你答案。”

　　这时身后白狼悍骑战士一阵欢呼，远处烟尘飞扬，骑影绰绰，第一批白狼悍骑巡哨赶回来了。

　　……

　　左元、黄立纵是心急，却也没乱了方寸，保持匀速行军，并派出军中仅有的十个骑兵，前出五里探道，为后方部队预警。

　　如此酷热的天气行军，对一支军队的素质绝对是个严峻的考验，士兵的体力足足比正常情况下多消耗两三倍，几乎每行出四五里，就得停下来整队休息，饮水避暑。行程刚过半，随军的车载储水罐就空了，只得停下，就近到泗水边取水。

　　左元虽是一身臭汗，却不敢躲到树荫下纳凉，他还得坐在几乎能烫熟屁股的马鞍上，来回巡视，约束部众，扼制部下想冲下泗水痛痛快快洗个澡的诱人冲动。

　　其实左元比谁都想一个猛扎进水里，但此处距西合坞壁已不足十里，一旦抵不住诱惑，放下武器，脱光下水，搞不好就再别想上岸了。

　　老实说，笮融的这些下邳兵，勇力是有，但军纪就呵呵了。之所以能在这酷热天行军，而且还能管得住自己的欲望，没有在休息时一窝蜂冲下河，原因只有一个——物伤其类，兔死狐悲。

　　被曹军歼灭的那五十下邳兵，其中有不少是丹阳兵，即山越兵。山越人纪律性不行，但却有着山民的共性，即团结。也许在丹阳的崇山峻岭里，他们因所属部族、寨子不同，时常发生冲突、械斗，但一旦被征召、捕掠从军，面对军营里人数占绝对优势的汉军，他们又会紧密团结起来，一人死，众复仇。

　　这也是苗陀当初对马弃等人疯狂追杀、不依不饶的原因。但另一方面，如果有人以强大武力，将他们吃得死死的，那么随便你怎么杀，他们都会咬牙承受——就象马悍对他们所做的一样。

　　正是在这些山越兵的坚忍与报复心切之下，这支本就算不上纪律严明的军队，才得以坚持至此。当然，这种坚持也是有限度的，如果行军全程不是二十里，而是五十里，一百里，这支下邳军早散架了。

　　这时黄立难受地揉着被烫起水泡的屁股挪过来，对左元道：“司马，再多歇一会，等等马都尉的骑兵吧。最好在申时以后，日头没那么毒了，再赶路为好。”

　　左元想想也有理，在马上翘首西眺一会，马鞭倏地向前一指：“过了前面那座小桥，有一大片山林，到那处休息等待吧。嗯，让哨骑仔细搜索，切勿大意。”

　　得知可到前方树林休息，一个个象狗吐舌头的下邳兵顿时精神大振，将被烤得发蔫的荷叶顶到头上，挟起兵器，勉力向小桥急行而去。

　　这是一座在泗水一带很常见的小桥，用原木并铺为桥面，两侧则以毛竹护拦，桥下流水浑浊，两岸高出水面的河堤裂如龟纹。

　　下邳兵踏上桥面，桥梁一阵震颤，但没人在意，如此多人同时涌上桥，桥梁震颤再正常不过。

　　黄立领兵居前开路，左元押后督阵。刚走过约百人，桥梁一阵剧颤，突然毫无征兆轰然倒塌，断为两截。桥面上十余下邳兵惊叫连声，一齐摔下小河，尽成泥人。

　　这突出其来的变故，令下邳兵全惊呆了。

　　左元急怒催马冲到堤边，望着桥梁折断处平整光滑的断口，浑身燥气尽消，一股寒气从尾闾沿脊柱直冲顶门。

　　“撤！快撤回坞壁！”左元用变调的声音尖叫，同时朝对岸的黄立大叫，“黄立，你领着兄弟们沿河岸跑，寻找附近小桥撤回……”

　　来不及了，但闻远处山林里传来当当钲鸣，由远及近，一队队手执长矛、横戟的士兵从树林里涌出，呐喊声声，杀奔而来。

　　是曹军！中伏了！

　　两百步卒本就够少的了，更被一条小河分隔为两半，一边不足百人，再加上伏兵四出，不用打就足以丧胆了。

　　左元与黄立，被一条浑河分隔于两岸，俱是同样的绝望表情，声嘶力竭喊着同样的话：“列阵！列阵！敌军也不多，器具与我们相若，也都是步卒，尔等俱是丹阳精锐，定可击而破之！”

　　如果说，徐州本土军队中还有一支军队敢于与曹军正面抗衡，野外对决，毫无疑问就是丹阳兵。左元与黄立所部，至少有一队的丹阳精兵。列阵而战，或许不敌数倍于已的曹军，但暴虎凭河，困兽犹斗，必定会让曹军付出代价。

　　左元与黄立看得倒是真切，曹军的武器装备、兵种构成确实与他们差不多。最更要的是，曹军兵力的确不多，顶多不过五、六百。三倍之敌，打不赢还跑不掉么？

　　答案是，还真的跑不掉！因为曹军并非兵分两路，而是埋伏于河西，集中攻击河对岸之下邳军，也就是黄立部。如此，就变成五百围杀一百。兵法有云，五而攻之，五倍于敌，基本上就是想怎么打就怎么打。

　　左元与所率之下邳军，眼睁睁看着对岸的上百兄弟被五倍之敌三面合围于河岸，外围的下邳兵在曹军士兵如林矛戟挥劈挺刺下，爆出团团血雾，哀鸿遍野。而后面的下邳兵，则在挤压下不断后退，纷纷掉入河沟淤泥里，拼命朝东岸游去。曹军的弓箭手当然不是闲看热闹的，数十张弓齐张，箭耀寒芒，乱矢俱发，河泥中的下邳兵尽成靶子，浑浊的黄泥水变红泥水。

　　黄立这回逃不掉了，他甚至来不及喊出投降，就被七八杆矛戟刺穿身体，被高高叉起，鲜血顺着矛杆淋漓而下。

　　下邳兵的意志很快被摧毁，一个圆阵只结到一半就散了架，士兵被三五成群分割，面对的是密集的曹军……这个时候，下邳军中的丹阳兵终于展示出了不负三国精锐的一面。

　　十余个山越兵，尽管被分割于七八处，面对几十倍之敌，人单势孤，但个个悍不畏死，杀法勇烈。哪怕身上插满了利刃，死活也要将手里的兵器捅入至少一个敌兵身体，方甘心倒下。最悍勇的一个，连杀七人，包围他的曹兵都不敢近前，最后调来弓箭手射伤他的腿，这才一涌而上，乱刃分尸……

　　左元已不敢再看下去了，他知道，黄立所部被歼灭，接下来就轮到他了。现在他唯一的机会，就是抢在曹军来不及过河之前，赶紧跑回坞壁，越快越好！

　　近百凄凄惶惶的残兵败将，刚掉头跑了五六里，气还没喘匀，一侧山林中钲鸣大响。

　　又有伏兵！左元眼前一黑，几乎吐血。下邳兵更是惊慌，已乱成一片散沙。

　　这支曹军先是一阵乱箭，放倒十余下邳兵，随后飞快冲下山坡，在道上列阵。长矛大戟，铁刀方盾，弓矢俱张，甲胄泛光。这一支曹军人数倒不多，只有百人，但装备却明显好于先前河西那支曹军，甚至前排二十名持戟士兵披着两档铠。相比起同时期的郡国兵普遍戎衣无甲，这足以能称之为甲士了。

　　在这支曹军阵列之前，是一名身材不高，容貌短小的青年军将，看上去其貌不扬，但那一双盯人如豹子觅食的眼神，以及似乎随时可弹跳而起的矫健身姿，给人极其鲜明的印象。

　　青年军将一手持革盾，一手执短戟，踏前一步，只问一句：“降抑或战？”

　　坞壁就在前方十里，援兵随时可到，这个时候怎么可能降？

　　左元望着与己方差不多的曹军，再扭头望望身后远远扬起的烟尘，咬紧牙关，嘶吼一声：“冲过去！”

　　青年军将一声不吭，当先跃出，盾戟飞舞。他不需喊一句冲锋或下令，他的行动，就是命令。身后，是踏着稳健步伐紧紧跟进的曹军士兵。

　　随着双方主将的呐喊与动作，两支军队重重撞到一起，下邳军如浪，曹军如礁，浪碎而礁不动。一方欲夺路而逃，一方却寸步不让，两军接触面瞬时掀起腥风血雨。

　　刀戟俱下，矛箭齐飞，断肢与折矛齐舞，悲鸣与鲜血齐飞。有人被砍伤倒地，想奋力爬起，眨眼间就被无数大脚踩得与地面持平；有人从后面踏着同伴的尸体，跃劈敌首，却被如林长矛穿串于半空……

　　曹军青年军将展示出与其短小身材极不相称的强悍武力。革盾一撞，必有下邳兵吐血踣地；短戟刺劈，必有血浆喷薄而出。他就像一头猎豹，敏捷凶悍，爪牙所至，挡者皮肉翻卷，筋断骨裂。光是他一人，就杀了近二十个下邳兵，其中有好几个是山越狠角，那一身两档铠已成血铠。

　　在这青年军将勇猛之姿与以身挡敌鼓舞下，曹军士兵士气高涨，生生挡住困兽般的下邳兵，寸步难进。

　　随着战斗的僵持，下邳兵的劣势渐渐显示出来：他们顶着毒辣辣的太阳，来回跑了不下二十里，光是中暑倒下就有七八个，体力已掉了大半，加上迭遭伏击，胆气俱丧。在最初的困兽斗被粉碎之后，士气一竭，战斗力急剧下降，能战的越来越少，投降喊饶命的越来越多……

　　左元骑在马上，听到身后越来越近的轰轰脚步声，心越来越沉，一旦被曹军前后夹击，基本上就是在劫难逃了。马都尉呢？白狼悍骑呢？为什么还没到？为什么！

　　左元在这一刻，仿佛明白了什么，对着坞壁方向大吼：“为什么——”

　　突然眼前一黑，一道人影纵跃半空，挟凌厉狂飙扑来。左元也是丹阳游侠出身，曾作为笮融的刺客，为其刺杀过不少与之作对的豪强。身为刺客，对突袭的反应自然超过常人。左元手一动，一刀在握，奋力斜劈——当！一柄满是崩口的短戟生生砍断。

　　失去兵器的袭击者其极勇悍，在半空中身躯翻转，竟以身作兵，藉着扑势重重撞入左元怀中，两人同时翻滚下马。

　　左元胸口发闷，眼冒金星，眼前似有对手身影在晃动。

　　“呀！”左元以刀支地，奋力撑起，一手握刀柄，一掌顶刀环，合全身之力，连人带刀刺向对手。

　　嚓！似乎穿透了对手的身体。左元还来不及大喜，就凭着他杀人的经验感觉出不对，定睛一看——刀锋竟被对手牢牢挟在腋下。下一刻，他的脖项被盾沿重重一击，他清晰听到自己颈骨折断的声音。

　　而在这一刻，他也已看清，这袭击者，正是那曹军青年将领。

　　“你……是……谁……”左元口鼻血沫喷涌，身体慢慢前倾，但他颤抖的手死死抓住对手衣甲的束带，竭力不让自己倒下。

　　青年军将平静地说出四个字：“阳平乐进！”

　　随手一拨，左元颓然倒地。


第156章 贪狼出击

　　在左元临死前仰天大叫“为什么”时，马悍骑着银箭的身影出现在距离战场五里之外的一座山峰上。五里，听不到惨叫，嗅不到血腥，看不到刀光剑影。唯一能见到的，只有与残阳相似地一抹血色。

　　仿佛冥冥中听到那一声悲屈的叫喊，马悍面沉如水，心底却在微微叹息。尽管他从未将这支下邳军当做是自己人，而此次故意延迟发兵，也有以下邳兵为饵，反诱曹军之意。但马悍并无就此抛弃这只诱饵的打算，他之所以无法及时救援，就在于曹军的连环设伏。

　　当曹军两路伏兵显形之后，马悍就下令清除沿途曹军明暗哨，准备趁曹军与左元部激战时，从后方突袭。但就在此时，马悍发现了曹军第三股伏兵。

　　如果不是马悍动用了热源扫描，指挥白狼悍骑战士定位清除曹军明暗哨，无意间发现左侧山林里聚集了大量密集红点，只怕还真会一头扎进这伏击圈里——谁能想到这短短十多里路，曹军竟埋伏了三股伏兵！而这第三股伏兵，明显不是针对下邳军的，那是用来对付谁的？答案呼之欲出。

　　而哨探稍后探明情况，反馈回来的信息更是令人大热天出了一身冷汗——这山坡上居然布置了大量滚木，以草叶伪装，一旦救人心切，不及探查，大队骑兵急匆匆从山脚下驰过，后果不堪设想。

　　前前后后捋一下，马悍终于明白了曹军的全盘计划：先伪装成百姓，利用坞壁守卫贪恋女色的弱点，成功夺取西合坞壁。随后故意放走黄立，引马悍来攻，并于半道设伏。并且根据马悍骑兵的特点，布置下三股埋伏：先以断桥首尾截断，分而歼之；待残兵败将逃归坞壁时，以滚木重创，堵塞归途；最后伏兵再出，封堵退路，待两股曹军联合之后，聚面歼之。

　　这伏兵诱敌之计，当真是环环相扣，令人防不胜防，不知出自谁人之手，端是毒辣。

　　不过曹军计划虽妙，奈何对手也不是省油的灯。马悍已有预感，派出下邳军前去趟雷，连破曹军两股伏兵。不过，这里不得不赞一下曹军临阵指挥官。当计划出现意外情况，敌军主力骑兵没出现时，此人灵活使用伏兵，将原本滚木阻敌改为以身挡敌。不但以铁血死搏生生拦截、歼灭了左元部残兵，更以自身为诱饵，引诱那支还没出现的骑兵向自己发动攻击，再发动滚木重创之，一举破敌。

　　这不是简单的把第二、第三股伏兵的发动顺序调换一下那么简单，没有灵活机变的头脑，敢于刺刀见红的勇气，根本玩不转。

　　将事情大概捋清的马悍更为好奇，制定这连环计的是谁？指挥作战的曹军将领是谁？

　　答案很快就要揭晓。只是眼睁睁看着自己的诱饵被敌军吃掉，而在破除敌军埋伏之前，又无法及时支援，这感觉还真是不好受。尽管他自始自终，都没有把这支下邳军纳入到白狼营体系中的打算。

　　马悍经过多方观察，这些下邳兵不是老兵油子，就是桀骜难驯的山越人，要把这些兵痞溶入白狼营难度很大。拆散他们打入白狼诸营中吧，只怕与白狼营战士格格不入，甚至会把一些不良习性带入军中；让他们自成一营吧，又极易形成山头，尾大不掉。

　　在这方面，曹操就是前车之鉴。曹操收降数十万黄巾军，择其青壮编之为青州兵，虽然一时解决了兵员短缺的问题，但他们的表现却令曹操大伤脑筋。这些青州兵打比他们弱的对手、打顺风仗可以，比如打陶谦。但碰上难啃的骨头就不行了，比如吕布。而且还是动乱之源，比如张绣反叛，青州军就趁机作乱。

　　除此之外，人多嘴多，当兵自然就是吃粮，这令曹操为军粮之事伤透了脑筋。曹操可是三国兵法大家，注解过孙子兵法十三篇，更有丰富的统兵经验，可就是这样，到底也没能把这支散漫惯了的军队整治好。最后是磕磕绊绊，费老鼻子劲歼灭了兖、徐各路军阀，得到大量新老兵，最终陶汰掉青州兵。

　　马悍可不认为自己在这方面能比老曹做得更出色，这些难以改造或改造成本太大的军队（估计洗脑都要多花一倍时间），最好还是不要吸收进来，以免消化不良，最终损害“机体”。与之相比，马悍更愿意吸收良家子为兵，尽管这样的新兵缺乏经验与技能，但在一张白纸上作画，远比满是涂鸦的废纸更好。

　　“身为军人，你们总算是死在战场上，而且是与曹军力战而亡。九泉之下，也算是有面目面对那些死在你们屠刀下的淮阴百姓了。”马悍用力吐出一口胸臆间的浊气，驱散心中那种有力难施的憋闷，“安心走吧，我虽不能救你们，但却可以为你们复仇！”

　　战争，总难免要有牺牲，如果这牺牲能带来一场胜利，那就值得。

　　一名白狼悍骑什长飞驰上山，跳下战马，快步跑到马悍身后，大声跪禀：“禀城守，已遵城守指示，徒步从山后包抄，于伏兵背后发动袭击，清除曹军全部伏兵共计一百零七人，杀死六十三人，其余尽被俘虏，未惊动下山敌军。我军轻伤七人，无阵亡。”

　　马悍身后侍立的白狼悍骑战士听在耳里，心下对城守简直佩服得五体投地——城守就站在这里不动，竟对方圆数里的曹军所布置的明暗哨洞若观火，简直只能用神识来形容。好在汉戈部出身的白狼悍骑战士早已视他们的城守为神，马悍所表现出的种种匪夷所思的能力，他们完全接受无碍——神嘛，自然是无所不能的。

　　马悍欣然之余，也颇感惊讶，他共派了一百二十白狼悍骑战士实施清除行动，曹军的人数也差不多。虽然出其不意，攻其不备，但竟能在不惊动山下敌军的情况下，一举全歼，而本军无重伤阵亡，这似乎与拦截左元部的曹军战力不符啊。

　　白狼悍骑什长下面的话，解答了马悍的疑惑：“这些伏兵俱为刚招募训练不足两月的军兵，而且全是辅兵，大半无兵器，他们埋伏的唯一目的，就是为了放滚木。”

　　原来如此，放滚木而已，自然用不着什么战兵，什么武器经验全用不上，有一把子力气就行。这样的杂兵碰上白狼悍骑这等精锐，而且还是从后方突袭，有如此战果，还真是不足为奇。

　　马悍面目阴冷：“很好，留下二十人控制战俘，那些滚木也不要破坏，我要让曹军自食其果……是了，问出这支曹军的主将没有？”

　　“禀城守，曹军主将是军假司马、阳平乐进乐文谦。”

　　“原来是他！”马悍讶然低呼，五子良将之一啊，这就难怪了。

　　随着白狼悍骑什长将曹军俘虏的交待一一道出，这支曹军的来源与兵力装备等情报也浮出了水面。

　　三股伏击的曹军总人数共计七百二十八人，全部来自兖州东郡阳平与卫国两地，他们的主将，就是军假司马乐进。

　　乐进在曹操一打徐州之前，不过是其帐下吏，别说重用，甚至都算不上什么人物。不过在曹军退兵回濮阳的休整其间，曹操的帐下督典韦却向他推荐了乐进，说是此人颇骁勇，有计略。

　　典韦可是曹军中公认的猛士，能被他称为骁勇之人，必不简单。曹操欣然召见乐进后，却对其人形貌颇有疑虑，这倒也怪不得曹操以貌取人，以乐进的外形，如果说是谋士还没什么，但说是勇士，还真不能不让人怀疑。

　　乐进入见后，说了一句话，倒让曹操有些刮目相看，他说的是：“要离不以短小而见怯，断臂焚妻，终刺庆忌。卑下不才，亦慕先贤之勇烈。”

　　要离，春秋四大刺客之一，短小瘦削，却有常人难及之勇，以断臂焚妻这令人咋舌的苦肉计，一举刺杀武力值不知比他强多少倍的吴国第一力士公子庆忌。乐进以要离自比，其他不说，就外形而言，还真是贴切。

　　一番交谈之下，曹操对这个不怎么起眼的帐下吏也颇有兴趣，决定给他一个机会。当下派给了乐进一个任务，让他自行回本郡募兵，募得一队，可任都伯；募得一屯，可任屯长；募得一曲，可任军侯。

　　乐进少年时在阳平、卫国一带，是有名的游侠儿，素有勇名，堪称狠角儿。拿到曹操所给的募兵钱粮的乐进如鱼得水，一扯招兵大旗，本地无赖游侠应者如云，最后竟募得近千人。曹操也不食言，当即任命其为军假司马，乐进从此走上一条崭新之路。

　　这支新募之兵刚训练两月，就赶上第二次徐州之战爆发，因是新兵，遂奉命驻守小沛，最近才调来守吕县。

　　马悍恍然，原来如此，吕县就在他驻守的坞壁对面，他对城中守将的情况自然要了解得一清二楚。因此前守将是无名之辈，加之又遵守前议，便一直没怎么在意。如果乐进早调来守吕县，他一定会倍加小心，决不至于吃这一个闷亏。

　　好一个乐进，竟然以区区不足八百新兵，连设三道埋伏，极尽运用手中有限的兵力，利用环境，层层设局，几乎成功歼灭一支达五百人的步骑精锐。初战就有如此佳绩，果然不愧为五子良将之一。

　　不过，这个连环局当真是乐进所设的么？看起来这更象一个谋士而不是勇将所为。但不管怎样，知道对手是乐进，这个亏，就吃得值了。

　　马悍此时已无半点吃闷亏的郁闷了，反而心怀大畅——乐进，趁着你还没得到老曹的重用，趁着你刚初出茅庐，趁着你的忠诚值还不满五十，换老板吧！

　　马悍手一伸，侍从立即趋前呈上霸王重枪，重枪入手，枪锋指天，厉声振喝：“伏兵既破，全军上马，会会这位未来的五子良将之一乐文谦！”


第157章 狼骑剽悍

　　当最后一个下邳兵面无人色扔下兵器，跪倒在吸饱了鲜血的战场泥地上时，两支前后夹击，胜利会合的曹军，发出山呼海啸般地欢呼，齐齐高举手中或折断、或崩口、或卷刃的血淋淋兵器，向指挥他们打赢这场来之不易的战斗的军假司马乐进致礼。

　　每一个曹军士兵满是血污伤痕的脸上，都洋溢着开心得意的欢笑。因为这是他们这支新军成立以来，打的第一仗。旗开得胜，对一支新成立的军队实在太重要了，这对于这支军队能否在将来以旺盛的士气、必胜的信心投入战斗，至关重要。

　　阳平勇士乐进，带领他们做到了。

　　这小个子勇者一番冲杀，手刃数十，征袍尽染，此刻居然还有精力在战场上翻翻捡捡。他已丢掉那面裂隙如蛛网的革盾，又找到一面勉强可用的木盾，虽然没有革盾好，总聊胜于无，谁让这支下邳军的装备比他们还差呢。

　　夕阳余晖，照在树下直直站立的乐进身上，那染满鲜血的铠甲红通通一片，分外耀眼。乐进也累，也想坐下休息，但铠甲不卸，他就没法坐下。而他的铠甲被血块粘得根本脱不下来，只能用刀子割断绦带。

　　侍从刚割断一侧绦带，乐进突然竖掌止住：“等等！哨探那边有多久没传来消息了？”

　　侍从想了想：“半个时辰，是超过了规定时间，但方才我们在激战，想必……”

　　另一个侍从却微微变色：“但我们已结束战事近两刻时了，却还没有接到消息……”

　　“不好！”乐进勃然变色，一手持木盾，一手拔出备用短戟，大声喝令，“将俘虏捆住，驱赶到一边，列阵，列阵！”

　　话音刚落，远处传来铁蹄隆隆之声，整个地面仿佛都在颤动，山道尽头，一团团滚滚黄雾渐渐逼近。蓦然间，黄雾破开，大群罩面重甲的具装骑兵幻现，如同开闸的洪水，汹涌而来。

　　这些曹军打埋伏、打步兵倒是打得欢实，但如此凶猛的骑兵冲锋，却还是第一次见到，一个个看得呆了，竟迈不开腿列阵。

　　乐进也是第一次见到如此气势惊人的骑兵冲击，瞬间就做出判断——别说来不及列阵，就算是早早列好阵势，以麾下士兵手里的武器装备与战斗素质，也绝对顶不住这样的狂飙冲击。

　　所以，他唯一的希望就是第三支伏兵。

　　列阵已经没有意义了，乐进也不再催促，他与所有曹军士兵一样，目光直勾勾望着右侧那片山林——此战能否决胜，甚至他们能否活命，就在此一举了！

　　轰隆隆的铁蹄声渐近，如同一柄柄重锤，狠狠砸在心腔上。每一个曹军士兵都有一种胸口发闷，呼吸不畅，几至于窒息的难受感觉。

　　所有曹军士兵都死命睁大眼睛，哪怕无法呼吸，也要看到敌骑丧失呼吸！

　　但是，他们失望了！臆想中的轰隆滚木一根根弹跳而下，敌骑人仰马翻，被无数粗大原木淹没的场景并未出现，而敌骑却已真真切切近在眼前……

　　当啷！有人兵器掉在地上；噗嗵！有人两脚发软，一屁股坐倒在地；更多的，是不约而同，齐齐向后退，一步、两步、三步……终于有人转身逃跑，一人带头，盲从者众……而那些被俘虏的下邳兵，则趁乱互相解开绳索，撒腿就跑，往杂草乱沟里一扑，踪影俱无。当然，在这个时候，也无人去理会他们了。

　　嚓！一轮寒光闪过，跑在最前的曹军士兵脑袋飞起，喷射五尺的刺目腥红令所有胆寒的曹军士兵骇然止步。

　　“逃跑没用的，两条腿怎跑得过四条腿？”乐进短戟滴血，半脸溅血，神情狰狞，“散开两侧，让出中间，放敌骑冲过，然后立即列阵！想死的就过来让我砍一戟，想活的就照我的话去做！”

　　乐进说到最后一个“做”字时，声如雷霆，振聋发聩。许多曹军士兵都被震醒，以一种对刚带着他们取得胜利的长官的信任，本能遵循。潮水般向山道两侧散开，让出一条宽阔的通道。

　　应当说，乐进的这个应急措施是没办法的办法。堵是堵不住了，只有疏。如果这支曹军是有经验的老兵，能够在让过敌骑后迅速集结列阵；如果这支骑兵只是这个时代军队中常见的轻骑兵，那一切都犹有可为……可惜，这只是如果。

　　很快，乐进就会为他对白狼悍骑的不了解而付出惨痛代价。

　　白狼悍骑马不停蹄从中间曹军让出的通道冲过。最前面的是重骑兵，他们挥舞着狼牙棒、铁流星、铁殳、横戟，势不可挡，一扫而过。跑得慢的曹军士兵直接卷入铁蹄下，在冰冷的铁器重击声中惨叫殒命。

　　中间的是轻骑兵，但这支轻骑兵与乐进印象中曹军的轻骑——准确的说是曹仁、夏侯渊的轻骑兵不同。白狼轻骑都装备有弓箭，在中近距离内，完全可以当弓骑兵使用——就如同此刻。

　　最后跟进的是弓骑兵，即狼牙飞骑，马悍的护卫军。他们人数最多，占到百余骑的一半，再加上“转职”弓骑的轻骑兵，驰射骑兵达到百骑之多。而退让到两侧的曹军士兵，全部成了标准的驰射靶子。

　　狼牙飞骑的日常训练驰射靶时，就象此刻曹军的站位一般，一溜沿排成长串。每一个飞骑奔驰而过，都要射出尽可能多的箭矢，射中尽可能多的靶子。以往射的是草靶或猎靶（动物），今日射的却是人靶。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！百矢俱发，左右驰射，猬聚在山道两侧的曹军士兵如刈草般纷纷倒下。

　　烟尘激扬，蹄声铿锵，白狼悍骑如飞驰过，整个过程不过短短数息，即便是射速最快的狼牙飞骑战士，也只来得及射出三矢，而曹军伤亡达五、六十之多。其中一个曹军都伯因个子最高、最显眼，结果被重点照顾，身上、面部足足插了近十支箭矢，血流如注，看着就令人胆寒。

　　乐进指挥这支不足七百人的新军两次伏击下邳兵，杀伤过百，俘数十，全歼敌军，自身伤亡也不过才五、六十人。而甫与白狼悍骑照面，不足十息，死掉的士兵就与两场血战持平，而对手连毛都没蹭掉一根。

　　这一刻，乐进终于明白为何主公仅靠曹仁与夏侯渊两支骑兵，就打得徐州不敢野战，只能阖门闭守。骑兵，果然凶猛。而这支骑兵明显比他所见过的曹军骑兵更可怕，至少他没见过这样连人带马、全身覆重甲的重骑兵。而那左右驰射击的弓骑兵，更令他想起一战徐州时，刘备、田楷手下那支边射箭边发出呜呼怪声的乌丸骑兵。

　　重骑不可挡，弓骑不可敌，除了跑路还能怎样？

　　乐进是三国挂了号的先登猛士，但并不表明他只是个徒具勇力的莽夫，光有勇力，是成不了五子良将的。既然不能力敌，就要避敌，尽可能保存手中实力，为将者不争一时之胜负。

　　乐进在这一瞬间，作出一个决定，当下弃戟持矛，奔到山道中间，矛盾齐举，大喝道：“阳平游侠儿，持矛与我阻敌，余者往山林撤退，若有命在，自行归营。”

　　随着乐进第一个横矛驻盾当道而立，越来越多游侠出身的部属纷纷聚拢在他身边。两汉时的所谓游侠，其实就是后世的黑道混混，讲的就是义气。当然，现代混混没几个知道义气俩字怎么写的了，但在汉代，重然诺，轻生死，还是游侠刺客的处世信条。

　　铁骑横扫而过，驰出百步后再掉转回头，马悍手持霸王重枪，骑着白马银箭，立于阵前。看到乐进的举动，马悍点点头，又摇摇头。就乐进眼下的处境，能够想到用长矛结阵拒重骑，也算是很不错了。只可惜，这种仓促集结的长矛阵并不能真正破重骑，最多只会造成一定杀伤，最终难逃被击溃之局。

　　不过话说回来，马悍也不会拿宝贵的重骑兵往敌人枪尖上撞，破长矛阵，可是弓骑兵的拿手好戏。

　　马悍淡淡下令：“狼牙飞骑，上！只有一个准则，不要伤了敌将。”

　　六十余骑狼牙飞骑纷纷换上滑轮弓，呼喝连声，纵马驰出二十余步，距乐进的临时长矛阵八十步，举弓、搭箭、斜指。

　　乐进也有数十弓箭手，但距离如此之远，完全超过他们所装备的软弓有效杀伤射程。

　　“举盾！举盾！”乐进嘶声大吼。

　　嗡——数十矢成一响，箭矢交织成幕，彤云似火的天空为之一暗。

　　嗤嗤嗤嗤！笃笃笃笃！箭如雨下，穿透躯体，洞穿泥土。纵是身手矫健的游侠儿，也无法在这一波接一波的箭袭中幸存。三轮飞箭过后，长矛阵中除了乐进等十几个有盾牌抵挡的曹军士兵，其余尽数倒在血泊中。

　　最勇敢的士兵已倒下，余下的曹军士兵无不胆裂，再被白狼重骑结阵作势一冲，顿时轰然而溃，四下逃散。许多曹军慌不择路，本能朝最快捷的逃命通道奔跑，浑然忘了那才是最危险的地方。

　　“往山上跑！不要走山道——”乐进声嘶力竭地叫喊，而回应他的，是惊天动地的滚滚巨木。

　　草叶横飞，烟尘弥漫，山摇地动，河川激漪，近百误入死亡区的曹军士兵被血雾吞没。

　　“啊！”乐进血贯双瞳，扔下插满箭矢的木盾，双手执矛，如同一只负伤的怒豹，飞步冲出，狠狠捅入一名左右冲驰的重骑兵马颈中。战马长嘶，人立而起，将重骑兵掀倒在地。

　　乐进弃矛拔戟，合身扑上，双手反握戟柄，戟尖朝下狠狠刺向受重甲所累，挣扎难起的白狼重骑胸膛。

　　千均一发之际，一根套索飞来，准确套住那重骑兵臂膀，急速拖开——噗！戟尖险险从重骑兵胯下捅过，扎得血泥飞扬，差点糊住了乐进的眼睛。

　　就在乐进急忙伸手擦试眼角血泥之时，蓦闻一声断喝：“闪开！”

　　铁蹄如鼓，杀气迫眉。

　　乐进心腔剧烈一跳，一种极度危险的感觉令他浑身汗毛炸起，就象当初与典韦较技，那个巨汉向自己劈来的雷霆一戟时的感觉一样。乐进纵身扑到那倒毙的战马前，扯下马鞍辔钩上扣着的革盾，入手但觉一沉，竟是上好的铁木所制——这些辽东军，装备竟如此之好。

　　黄昏落日之下，血色战场之上，白马银枪，一骑奔雷。

　　而数十步之外，一将如豹躬背，竖盾横戟，犹如引弦待发的劲矢。短小精悍的身体大半隐于革盾之后，一双几乎只见眼白的眼珠子，闪动着与盾后戟尖同样寒凛的精芒。

　　乐进是使盾高手，他知道要怎样对付这狂飙冲刺。关键就在于不能让枪尖刺中盾牌中心尺许范围内，否则整个人都要飞起，而是在枪尖行将刺中盾牌的一瞬，以盾牌右上角斜接崩开，将敌骑巨大冲力卸去，即可破之。当然，说起来容易，做起来却千难万难，这需要丰富的搏杀经验与过人的胆略。

　　在搏击一道千锤百炼的乐进，自信能做到！

　　他目光灼灼，死死盯住那幻成一片白色虚影的马腿，默数着白马落蹄的步伐、节奏、距离、冲速。

　　三十步、二十五步、二十步、十五步、十步……接下来就是五步，正是提势运劲的临界距离，但万万没料到，白马一声长嘶，凌空飞腾，横跨十步，一跃迫前。

　　乐进所有防卸节奏，就被这凌空一跃，彻底打乱，再想做出反应，一切都晚了。

　　嘭！拳头大小的枪尖重重撞在盾面上，铁木所制的革盾四分五裂，乐进如同断线风筝飞起，身体还没落地，就被空中飞来五六条套索牢牢套住四肢，悬空拉成个大字。

　　十步突杀！这是吕布利用赤兔马的高速，独创的杀招。

　　马悍，也学以致用了一把。


第158章 连环杀局（上）

　　主将成擒，尘埃落定。这支刚成立两个月、刚品尝到初战胜利的喜悦的新军，转眼之间，就分崩离析。这年头，被打散的溃兵，最后自行归建的，顶多三、四成。如果乐进尚在，竖旗聚兵，或许能收拢个五、六成，只可惜，这位先登良将眼下手臂打着绷带，浑身酸疼无力地躺在两匹战马之间拴着的厚布担架上。自顾不暇，遑论其他。

　　这种拴在两匹马的马鞍同侧辔钩上的厚布担架，很象后世的蹦床，是草原上牧民用来运输伤员或孩童的工具，因其便利有效，也被马悍拿来使用。

　　此刻马悍正骑在马上，居高临下注视着乐进。这位运气欠佳的勇将正平躺在布担架上，脸色苍白，口鼻还有些淤血，那锋利的眼神已变得黯淡，嘴唇呡得紧紧，神情满是被俘的屈辱与心伤部属死伤的惨痛。

　　马悍没有说话，他知道眼下不是合适的谈话时机，他要给一点时间，让这位遭到重大挫折的新崛将星慢慢平复。

　　乐进也没有说话，默默凝视着马悍，目光平静，并无怨恨。这一仗，他败得无话可说，哪怕再重新来一遍，甚至来几遍，结局都不会有改变——实力差距太大了。

　　同样，马悍的十步突杀，也令他心服口服，再打一次，他也没把握挡得住。无论战术、战力、战斗，他都是完败，不服还能怎样？

　　马悍向乐进轻轻颔首，拨马而走。

　　这是马悍第一次与曹军发生冲突，虽然规模很小，不过几百人的战斗，但意义重大。这意味着马悍正式与曹操交恶，以往那种微妙而脆弱的平衡已经打破，从此刻开始，白狼城与曹军处于敌对状态。

　　乐进这支新军的装备渣得很，这样一场击溃战打下来，所得缴获不过几副完好的两档铠，十来匹劣马、十几把将将能用的环首刀而已。至于那些生铁矛尖、戟头与软弓，根本不值得收集。原本抓了几十个逃得慢的曹军俘虏，但马悍看在乐进的份上，下令将这些俘虏放归。果然，此举令担架上的乐进看抽马悍的眼神多了几分感激。

　　傍晚以前，打扫完战场，将战死的战马鞍具卸下，四蹄砍下，打包带走。至于满地尸首，只能等明日再派役夫前来打扫掩埋了。

　　从此处返回坞壁，只隔了一片山林，不过五六里，快马半刻可至。

　　当马悍来到坞壁吊桥前时，胯下的银箭却不断打着喷鼻，踟蹰不前，而马悍同样也感受到一阵阵心潮汹涌，似乎有什么不对——是了，太过于安静了，前方数里发生了一场惊天动地的血战，而这坞壁却一片安静，恍若无事。

　　马悍在这坞壁里呆过不短的时间，很清楚这糜氏庄丁及其眷属们的德行，那是有一点热闹都要挤破头的主，怎么可能如此平静？

　　这时有白狼悍骑战士纵马前来禀报：“那乐文谦有话要禀明城守。”

　　马悍略一沉吟，下令暂缓入坞，然后驱马返回。

　　此时天色微暗，但天边依然有条条红云，映得白狼悍骑人马面目清晰。

　　乐进的脸色似乎好了一些，仰视马悍，轻咳几声，道：“我看到马都尉踟蹰了，果然够警觉……咳咳……马都尉义释我阳平兄弟，乐进有恩报恩，有怨报怨，也还你百条性命——此坞你不必进了，我劝你立即南下回广陵，乘船北归吧……”

　　马悍脸色微变，深深望了乐进一眼，点点头。

　　出乎乐进意料的是，马悍并未急忙下令急退，反而让白狼悍骑排成入坞队型，做出欲进坞壁的姿态。当距离坞壁吊桥尚有十余步时，随着赤瞳大旗一举，白狼悍骑猝然策骑加速疾驰——却不是入坞，而是沿护坞壕飞掠而过，同时抬臂，嘎嘎绷弦声中，百弓俱张，箭镞闪亮。

　　嗡——一片箭云，罩向坞壁城头。

　　噗噗噗噗！城头爆起一团团血雾，惨叫连声，在静谧的傍晚，听着令人毛骨悚然。

　　狼牙飞骑与轻骑兵一发难，马悍立即率重骑兵后撤。当箭袭停止之后，马悍已率重骑兵退出百步之外，与完成反伏击任务的狼牙飞骑与轻骑兵汇合，脱离坞壁一箭之地。

　　蓬蓬连响，城头陡然火把齐举，一片红亮，门楼前出现重重持大橹的甲士，在足足三层人墙中央，是一名羽衣高冠的文士与一个全身甲胄、面目沉毅的青年将领。

　　那年约四旬，容貌清奇的文士长笑道：“辽东天驹，果然名不虚至，先破昱所设三重伏击，再窥破昱所设第四重埋伏，不急撤退，却出奇招反杀。无怪乎主公、文若、子孝、公刘均对足下赞赏有加。”

　　原来这位才是这连环杀局的幕后策划者！

　　马悍双目一张：“足下何人？”

　　文士拱手为礼，微微一笑：“程昱程仲德，见过马君。”

　　马悍深吸一口气，程昱？这家伙就是程昱！这就难怪了，被这个擅用奇谋的家伙盯上，真是不死也要脱一层皮。如果此次留下的不是马悍而是赵云，结果怎样不好说，但至少不可能做到目前毫发无损的地步。

　　孰不知马悍吃惊，而程昱却更是郁闷，自己设下的重重伏兵接连被破倒也罢了，城内埋伏被看破也就算了，但这反袭却着实太打脸了。正常情况下，哪个得知城内有伏兵的将领不是失惊之下，第一时间紧急后退。而一旦对方这么做了，城上埋伏的弓箭手会立即现身，百矢齐发，予敌重创。

　　可是这马惊龙倒好，非但不退，反而来了个反袭，杀得伏兵死伤惨重，再从容脱离险境。程昱时年已五十有四（保养挺好，外表看起来只是四旬出头），可谓阅人多矣，但如这马惊龙一般，作战不按常理出牌的人，还真是少见。

　　不过相比起程昱对马悍本人的惊异，他身旁的将领对马悍那支白狼悍骑的表现更为吃惊，没有这样一支驰射强骑，如何玩得转这种反袭破敌的战术？

　　那曹军将领忍不住大声道：“马惊龙，敢问你麾下有多少这样的骑兵？”

　　马悍盯住对方看了一会，道：“且报上名来，让我看看是否值得我说实话。”

　　曹军将领拱手遥遥致礼：“兖州牧曹公麾下，陷阵都尉，于禁于文则。”

　　马悍有一种仰天大笑的冲动——程昱、乐进、于禁。一个顶尖谋士加两位五子良将，一齐出马对付自己，这阵仗，还真是看得起我马悍啊……最重要的是，自己与一众麾下到目前为止，还好端端无事，是不是该大笑以贺？

　　那么，马悍是怎么被这三个牛人盯上的呢？

　　二打徐州，曹操并未带上自己的两大谋士荀彧与程昱，大概他觉得打徐州用不着什么谋略，武力碾压就够了。实事上也确是如此，如果不是凭空杀出个吕布的话……

　　荀彧与夏侯惇为曹操看守老巢濮阳与甄城，而程昱则负责运输粮草。

　　当曹操在剡城下打得顺风顺水时，程昱正好押运一批粮草来到彭城。此时驻守彭城的，正是因彭城之战而积功升为陷阵都尉的于禁。二人相见，自然难免聊到粮草问题。

　　于禁吐槽其实数十里外的河对岸就有不少粮仓，只是守将剽悍，武力强横，强袭殊无把握，在徐州之战的关键时刻，不便节外生枝。

　　程昱问清缘由后，捻须而笑：“我道是何等人物，原来是这位辽东天驹。文若对此人也颇多赞许，子孝亦称之为人杰，而今连公刘都吃了亏。细数起来，此人与我军打交道以来，从来都是沾便宜而没吃过亏啊。”

　　“正是，故此虽有粮仓在侧，禁亦不敢轻易启衅。”

　　程昱当时没有说什么，但次日起便勘察周围地形，搜集分析糜氏坞壁与白狼悍骑的情报，了解曹军在彭城的守军情况。三日之后，便拿出一个多重伏击、环环相扣的方案。而此前驻守在小沛的乐进所部，被程昱选中，挑起大梁，担任此次作战的主力。

　　程昱作战目的非常明确：首要目标是占领彭地国内糜氏所有粮仓；其次是歼灭或部分消灭马悍所部，解除曹军目下与未来的威胁；最差也要将马悍所部驱逐出彭城国。

　　就目前结果来看，目标基本达成。

　　三国群英中，乐进善攻，于禁善守，程昱善谋，三大牛人合力之下，马悍想不中招都难。万幸的是，至少到此刻为止，马悍并未吃亏，反而还有收获。既然如此，何不见好就收？拿骑兵攻城，还是于禁这样的善守名将守的城，马悍还不至于自大到这个程度。

　　既然那么想我走，那我就走好了，反正，你们也呆不久了。

　　既已看透了曹操徐州之战的结局，马悍也就没什么不爽的了。不过，不能让程昱白白算计一把，他也要找回场子，当下笑道：“仲德公不想知道你们那支曹军的结局么？”

　　程昱淡淡道：“惊龙毫发无损出现于此，乐进部必溃。”

　　“原来仲德公早知这样的结局了，莫非……”马悍目光闪动，“乐进所部与某之下邳军一般，都不过是诱饵而已？”

　　程昱微皱眉，他已感觉马悍所言似有所指，因此没有接这话头，只是满面诚挚道：“曹公求贤若渴，明达恢弘，更据有青、兖、豫、徐之地，大业初兴，如日东升，天下豪杰，莫不景从。马君何不……”

　　马悍没理会程昱的巧舌鼓动，只是看了一眼身后布担架上的乐进。在城头火光闪动下，乐进嘴唇呡成一线，面无表情，但马悍还是敏锐地捕捉到那双眼中一闪而逝的悲怆。

　　马悍笑了，他的目的也达到了。这世上没人愿意当弃子，尤其是乐进这种出身低而心气高的人，偏偏他被程昱当成了弃子。程昱是士子，先天就对武人不感冒，尤其这个武人，还是一个其貌不扬的家伙。这样的人，曹军中一抓一大把，程昱怎会放在眼里？能被他选中当弃子，算是看得起你了。

　　就算是最彗眼识人的曹操，恐怕也不知道，这个不起眼的小个子，会成为他的曹魏势力未来的军中柱石之一。所以此刻的程昱更不会知道，他亲手将一个未来的良将推到了马悍身旁，而换来的，仅仅是几座粮仓。

　　机关算尽，反而成全我马悍。程昱，多谢了！

　　马悍大笑三声，伸指向城头程昱、于禁点了点：“除非每次碰面，二位都有三层大橹人墙保护，否则，必教二位体会一下曹子孝与史公刘的感受！哈哈哈！”

　　大笑声中，率白狼悍骑折向东驰而去。

　　于禁面色铁青，军人的荣誉令他很想拨开人墙，站在人前，向马悍发喊：“就让我于禁领教一下！”但理智告诉他，这样做很蠢。

　　程昱毫不在意，笑得云淡风轻，一派从容，向马悍的背影拱手扬声：“愿马君此去一路平安。”


第159章 连环杀局（下）

　　马悍率队驰出数十里后，断后的白狼悍骑传来消息，曹军并无动静。按理说，马悍可以放心了，但一日之内，连续被程昱坑了好几回，令马悍怎都无放松下来。

　　程昱这个杀局，是不是到此为止了？马悍心里始终不踏实，望着黑沉沉的前方，环顾身边猎猎火光，马悍心里沉甸甸的——与这些三国牛人较量，真需要步步小心啊！

　　这时前方哨骑来报：“禀城守，过了前方的百子岭，就可望见下邳城了，我们是否要进城？”

　　眼下下邳城由陈珪、陈登父子防守，以马悍与陈氏父子的交情，接纳是没问题的。只是时过戌刻，城门早闭，非重大事件是不会随意开启城门的。此时进城，会让陈氏父子很为难。

　　马悍摇头：“不必了，我们在城南驻营，天明再进城。查过百子岭的情况没有？”

　　哨骑低下头：“回城守，此岭陡峭，黑夜难以攀援，故而箭矢无法射及山顶……”

　　对沿途山深林密，又难以深入之处，以箭矢漫射，是为打草惊蛇，这是哨探清障的手段之一。

　　百子岭，马悍有印象，的确很陡峭，别说夜间，就算是白天都不好爬。也罢，还是自己出马吧。

　　热源扫描一启动，马悍就瞪大眼睛——程昱，你有完没完！

　　视屏上清楚显示，三百六十米外、七十七米高度的山顶上出现大量密集红点。这黑灯瞎火的聚集那么多人，不声不响躲藏在山顶，不是伏兵是啥？好一个程昱，我说呢，这个连环局布得有点虎头蛇尾、头轻脚重，距顶尖谋士还差一点——原来这一点在这！

　　不过，似乎还有点不对，怎么只有五、六十个红点？难不成还指望几十个人伏击自己的百余骑兵？程昱这老谋深算的家伙会犯这种低级错误？还是说另有玄机？

　　“还想再玩一次滚木擂石么？”马悍冷笑不已，磨了磨牙，蓦然对传令兵道，“把缴获曹军的马匹拉上来。”

　　曹军的军马，包括下邳军战马，在马悍与他的白狼悍骑眼里，都是劣马，放在辽西，只会用来当挽马使用，用来当军粮也不会心疼。

　　马悍摸着下巴，嘴里发出一连串指令：“给马尾拴上树枝，马背绑上草人，树枝、草人都插火把，再弄几把破刀给草人背上，演戏就得逼真点。记住，一会你们要全跑起来——跑出五十步，再兜回来，来回跑，动静越大越好。听明白了？”

　　“明白！”

　　白狼悍骑战士知道城守要玩花样了，人人憋笑，轰然齐应。

　　从山顶向下看去，火光点点，急速移动，铁蹄轰隆，由远而近，间或可见幽冷的兵刃反光。

　　马悍倚马道边，眯着眼直直盯住山顶。蓦然，他的双瞳出现一团火光，急剧跳动的火光。火光来自来山顶，那是一团团冒着火光的球型草垛，拖着长长的浓烟，从山顶抛掷而下。火球离开山顶时，还只是火苗急蹿，烟比火盛，而下降过程中风助火势，烈焰渐炽。等到落地之时，已变成一团团火焰熊熊的巨大火球了。

　　徐州已经旱了整整两个月，这山道两侧的树木杂草都干得快冒烟了，只需一个火星子，就会形成燎原之势，如何经得起这一只只火魔狂舞的撩拨。

　　短短半刻，山道已陷入一片火海，骡马惨嘶，火影奔突，浓浓的皮肉烤糊味呛鼻入肺。

　　所有白狼悍骑都看得呆了，热风扑面，灼人须眉，但人人背脊都沁出一层冷汗。

　　这，才是连环局的最后一杀！

　　远在数十里外的坞壁城头上，无数曹军士兵望着远方那好似炉火烧天的一片暗红，无不惊疑发憷，不时回首偷望门楼之上那隐于暗处的儒衣飘飘的身影。

　　程昱悠然东顾，良久，方轻轻一叹：“可惜了一匹辽东天驹。”

　　于禁则重重吐出一口浊气：“可惜了一支白狼悍骑。”

　　同一时刻，马悍也惋惜摇头：“可惜了这把大火，若用来烤肉，得弄好多少只烤全羊啊！”

　　……

　　下邳城西南十里外，泗水南岸边，一座可容五百人马的营寨拔地而起。

　　黄昏时分，马悍礼送陈登出辕门，再三感谢陈登送来的军粮与派役夫帮助筑营，但对陈登提出协同守护下邳却不置可否。送走陈登后，马悍回到营帐，下令将乐进带来。

　　乐进倒没受什么重伤，只有左前臂骨折，加上内腑受到震荡，当时难受，但经过一天一夜休养加用药，已无大碍，看上去气色好多了。

　　马悍挥手让卫士退下，示意乐进坐下，手肘横放于案牍上，身体前倾，隐隐透着一股威压，凝视着乐进，一言不发。

　　乐进也不吭气，坐得很稳，过了一会，忽道：“有酒没有？”

　　马悍笑了：“你伤势未愈，酒就算了，喝酪浆吧。来人，上酪浆！”

　　乐进连饮三大碗，抬手抹去嘴角浆汁，虽有伤在身，却不失豪迈本色。

　　马悍忽道：“我若放你走，你当如何？”

　　乐进怔了怔，拱手道：“若蒙恩释，进自当感铭五内。”

　　“你还会回曹营么？”

　　“这是自然。”

　　“自……然？”马悍惊讶地望着乐进，“难道你不知你先被程昱当诱饵，后为弃子，最后更险些与我军一道葬身火海——程昱负你若此，你竟然还……”

　　乐进脸上肌肉微微抽搐，又饮下一大碗酪浆，将碗重重一顿，吐出一口浊气：“正如都尉所言，负我者乃程昱，而非曹公。曹公于我有赏识之德，简拔之恩，我亦不相负。”

　　马悍斜睨着他：“一个军假司马，就让你把命卖了？乐文谦，其志不过如此。”

　　乐进两道浓眉竖起，怒视马悍，单拳握紧，但随即醒悟过来，自己之所以只有一只手能握紧拳头，全是拜眼前之人所赐，想以气势压人显然是行不通的。乐进深深吸了一口气，平静下来，淡淡道：“吾之志，吾自知，无须为他人所道。”

　　马悍目光灼灼逼视他：“我知你乐文谦有大志，所以，我给你一个施展的机会——白狼营军司马，如何？”

　　乐进讶然看了马悍半响，确定对方的确不是开玩笑，方才带着感激顿首以谢：“多谢都尉看重，乐进素来敬重勇武仁义之英雄，都尉当之无愧。只是曹公待我不薄，曹营中更有我一手募来的阳平兄弟，岂忍弃之？故而……”

　　马悍连连摇头：“曹公之事放在一边先不说，单说你那支被击溃的新军，我断言，重新归队的不会超过百人。如果最终确认你不在曹营中，那么我估计最后这百人也要散去大半。你的第二个理由不成立。”

　　乐进目光低垂，沉默一会，蓦然双目一张，沉声道：“不说曹公，不说兄弟，只说一个理由，我便不能不辞谢都尉盛情。”

　　“你说。”

　　“吾翁居阳平，若某随都尉北归，他日曹公只须令吾翁手书一封，某不归，是为不孝；某若归，是为不忠。奈何？”

　　马悍肃然拱手：“文谦果然孝义，也是，不是人人都是朱灵。”

　　听到马悍说朱灵，乐进轻哼一声，显然对此人也颇不屑。

　　马悍摩挲着长出细软绒须的下巴，缓缓道：“若我亲自将令尊接来呢？”

　　乐进浑身一震，不可置信地望着马悍，后者肯定地朝他点头。

　　乐进双眼发直，喃喃道：“为、什、么？”

　　“对于他们，你的价值不过是几座粮仓，但对于我……”马悍耸然挺身，双臂张开，一字一顿，“是这个天下！”

　　乐进又仰首狠狠饮下一大碗酪浆，喉结上下滚动，这一碗酪浆比之前任何一碗都酸，因为浆中多了一种液体……

　　乐进是不是人才？毫无疑问。既然是人才，那做为一个老板，就要为人才解决后顾之忧。而且乐进的顾虑也很有道理，不要到时自己好不容易才培养出一个名将，却被人一纸书信就招了去——三国时期这样的例子还是有的，比如徐庶。嗯，貌似也是老曹干的好事。

　　马悍说要亲自去，绝不仅仅是为了博得乐进的感激那么简单。如果只是接一个老翁，一什白狼悍骑足矣。他这一次兖州之行，另有计划，接乐进之父，只是搂草打兔子。不过，在乐进面前，却须表现出一付老板专程出马接送的高姿态。

　　马悍相信，纵然乐进对曹操还有几分感念之情，但只要自己不远千里，亲赴阳平，将乐父安全带到他面前，这员勇将想不归心都难了。

　　让卫士带还在犯晕的乐进下去之后，马悍当即取来纸笔，写好一封书信，召来白狼悍骑百将韩希。

　　“明日一早，你率一百三十骑白狼悍骑前往东海朐县，把这封信交给糜府主事人，请其转交糜氏家主。然后，在那里等待赵司马。”马悍将书信交给韩希收好，郑重道，“在我回来之前，对乐进要以礼相待，但也要密切监视。如果我回来了，人却不见了，休怪我拿你的人头抵罪！”

　　韩希凛然遵令。他知道城守又将有所行动，城守不说，他绝不能问。对城守，他与所有白狼悍骑兄弟一样，只有绝对信任。

　　马悍走出军帐，负手仰望，满天星光照在一张年轻而充满自信的脸上，一抹诡异的笑容绽开：“糜竺、糜芳，我虽然没能保住你糜氏粮仓，有负所托，但我会送贤仲昆一个远比区区几座粮仓更有价值的礼物相抵——我会‘迫使’曹操从徐州退兵。陶谦、刘备、陈珪、陈登、糜氏兄弟，所有的徐州军民都来感谢我吧！”


第160章 贪天之功

　　这是程昱、于禁、乐进合击马悍，将其逼出彭城国后的半个月，在五百里外的兖州山阳郡的钜野泽，出现了两条小舟。在棹公的熟练操控下，小舟轻巧地在芦苇荡泽中穿梭。

　　不一会，前方芦苇急摇，传来哗哗地划水声响。两条小舟的棹公动作定格，舱篷里无声无息探出森森箭镞。

　　这时前方传来一阵“咕咕”鸟鸣，棹公才松了口气：“是你们的兄弟。”

　　芦苇分开，一条同样形制的小舟出现，几个背负弓箭的白狼悍骑战士站在船头，对两条小舟轻声呼唤：“城守，有情况。”

　　舱篷箭镞一隐，一人陡然幻现，卓立船前，正是马悍。

　　马悍说到做到，仅仅只在下邳呆了两天，就出发前往兖州。此行目标之一，乐进之父居于兖州东郡阳平（今山东莘县）之北的莘亭。此时的东郡太守有两个，一个是曹操任命的夏侯惇，治所在郡南的濮阳；一个是袁绍任命的臧洪，治所在郡北的东武阳。两处相距不过二百里，都在黄河边上，而这阳平就属于东武阳。这么一看，乐进当初回乡募兵，还真有点捞过界的意思。

　　在当时，臧洪的名气远远大于夏侯惇，此人可是当初讨董联盟的发起人之一，并且亲自起草、诵读檄文，以雄气勇烈称著当世。在天下诸侯中，都是一个响当当的人物。但在马悍眼里，十个臧洪这样的名士，都不及一个夏侯惇危险。如果此行是深入到夏侯惇的地盘去捞人，或许还有点危险性，但到臧洪的地盘，那就不算个事了。

　　马悍此行只率二十白狼悍骑，其中十个重骑兵，十个弓骑兵，带足粮秣装备，弃马乘舟，沿泗水西行。即便久旱无雨，但像泗水这样的重要河流，一时半会是不会断流的。虽然通不了大船，驶小渔舟却没问题。

　　从下邳出发，沿泗水溯流西行，经彭城国、沛国、济阴郡，进入济水，然后折向北，进入大野泽，总计耗时半月。这大野泽就是后世的梁山泊，当然，千年之前的此时，还不是那浩浩荡荡、芦苇连天的八百里梁山水泊，而是南北长三百里，东西宽约百里的一个巨大湖泊。而钜野泽口，就是大野泽的入口，因入口宽广巨大，故称“钜（巨）野口”。

　　从钜野口进入大野泽，横渡百里之后，折入瓠子河，向北行驶百余里至东阿，然后渡过黄河就可至阳平了。

　　整个行程预计要一个月，返回的话，因熟门熟路，加上是顺流，大概只需半个月就行了。

　　以二千石官秩之尊，千里奔波，来回一个半月，只为收降一个曹军中级军官而接其家眷——当马悍向陈登求助，要求对方为自己提供船只、棹公、向导之时，陈登无论如何都不相信马悍此行如此简单。

　　真人面前还真不能说假话，于是马悍很“老实”的说：“其实，我是去找吕温侯，这个人眼热兖州很久了……”

　　从情理上说，陈登是半点都不愿相信这样的荒唐事，但望着马悍的眼睛，以陈登的明窥人心之术，惊骇发觉，这次对方说的是实话。这时的他只有一个感觉，这简直太疯狂了！

　　马悍并无虚言，他此行的确与吕布有关，尽管他并不打算与吕布照面。

　　马悍此行有三个目的，其中最重要的一个，就是“贪天之功”。

　　徐州之战已到了最关键时刻，吕布随时会登场，此人一登场，整个兖、徐局面为之大变，徐州之围，不救而解。历史上，陶谦殁后，刘备入主徐州，得到徐州豪强糜氏兄弟与陈氏父子的强力支持。但随后以曹豹为首的另一股徐州本地豪强，却暗中联合从兖州败退入徐的吕布，反客为主，驱逐刘备。这其中的原因，除了徐州本土势力之间的明争暗斗所致之外，吕布在兴平初年从背后捅曹操一刀子，间接解了徐州之围，使徐州上下再次从曹操的屠刀下逃过一劫，也是其能得到拥戴，顺利取代刘备，入主徐州的一个重要原因。

　　不过，当是时，吕布袭取兖州，可没有半点要救徐州的意思，这一点，是人都知道。故此，在曹操被迫退兵之后，陶谦阖同徐州上下，只是一个劲感谢老天，这是天意使然啊！

　　不过，马悍这一次要告诉徐州上下，这不是天意，而是我的“努力”！

　　先用一封书信，向糜氏兄弟谢罪，表明未能保全糜氏粮仓，深感惭愧。为此，决意前往兖州陈留，向太守张邈、张超兄弟、治中陈宫，客居陈留的吕温侯等陈说厉害，劝其举事，驱逐曹操。如此，可解徐州之围，也算是对二君弗照盛意之报答。

　　这样一封内容的书信，估计糜氏兄弟看到，会目瞪口呆，深切怀疑这个马悍的脑袋是不是被驴踢了。这完全没有半点可行性嘛，纯粹是天马行空，白日发梦——哦，他不是号“辽东天驹”么，还真是天马行空惯了。

　　糜氏兄弟看到这封信时是个什么心情，马悍无须理会，他要的就是要有个物证，证明自己出发前往兖州，为解徐州之围，“出生入死”去了。

　　物证有了，还得要有人证。这个人，必须有强有力的话语权，必须是名士。这样的人证，说出的证言才有份量，天下人才听得入耳，世人才愿意相信。

　　陈登，就是你了！

　　好了，人证、物证俱全，马悍就可以出发了。出发前，那几个知情人或许看他的眼神就像看疯子，但等他回来时，他相信，不止区区一个剡城，整个徐州军民都会锣鼓喧天欢迎他。至于陶谦，只要还没死，爬也得爬起来迎接。

　　一救徐州是他，二救徐州也是他，将来一旦他需要徐州，纵是“仁义无双”的刘备、勇武盖世的吕布，只怕都不得不退避三舍，将州牧之位拱手相让吧——当然，你们也可以选择不让，只要不怕夜半时城门被偷偷打门。

　　而马悍所做的，却只是到兖州打个转，接个人，等好戏一开场，就可以走人了。而挑动兖州内乱，解徐州之围的所有功劳、一切天意，都会因其事前巧妙布局，远在数百里外的徐州上下对内乱起因毫不知情而自动算到他的头上，推都推不开。等到以后吕布入徐州，徐州官吏明白真相时，一切都已成既成事实，人心归马，再难挽回了。

　　如此低成本甚至是零成本投入，但政治利益回报巨大的好事，半夜爬起来都要干啊！

　　篡取天意成果、对糜氏兄弟有所交待、接乐进之父——这就是马悍此次兖州之行的三个目标，相比起第一个，后面两个，不过是捎带而已。不过话说回来，第一个目标只是长远的政治投资，而后两个次要目标，却是实实在在的当下好处。所以，也要扎扎实实完成。

　　不过，到目前为止，哪怕是随马悍进入兖州的白狼悍骑战士们，也不知道他们的城守此行的真正计划，只知道是前往阳平接个人——没法子，这种预知未来之事，除了自己默默承受，你能说给评谁听？

　　白狼悍骑战士们都有一个本能习惯，他们就是城守的箭，指哪射哪，不问理由，这一次，也不例外。进入钜野泽后，按向导提议，接下来应横渡大野泽，争取天黑前停靠西岸。如此，明日便可进入此行最后一段航程，即入瓠子河。

　　但派出探道的前锋小舟，却带来了一个意外消息。在距离他们两里之外的钜野泽入口处，被二十多条中、小型船只占据，过往船只，均需检查方能出入大泽。

　　马悍一行，除了没骑马，所有武器装备都带上了，哪能随便让人检查。

　　马悍皱眉问哨探：“他们是什么人？打什么旗号？凭什么检查过往船只？”

　　这时那向导在船头躬身道：“都尉所问之事，小的倒是知晓一些。”

　　“你说。”

　　“他们都是乘氏李氏宗族之人。”

　　乘氏是个县城，属济阴郡，马悍乘舟从泗水入济水时，亦曾途经这个县城，倒是有印象。至于李氏，却是不知，想必是本地豪强。

　　果不其然，向导下面的话，证实了马悍的猜测：“李氏宗族，乃钜野、乘氏第一大族，眼下李氏家主李乾，雄气豪勇，有宾客二千余家，自备甲器，据坞拒乱。初平间曾随曹公入青州戡乱，平黄巾贼颇有战功，出任乘氏令。”

　　马悍在脑海里翻阅了半天，也没找出有关这个李乾的半点印象，大概是个无名之辈，便直接跳过，只问自己关注之事：“乘氏李氏，为何会出现在这百里之外的钜野口？还强行检查过往船只？”

　　这回是白狼悍骑哨探回答：“禀城守，我们询问了一些过往船主，他们也问过这个问题。对方说是李氏家主应钜野令薜明庭与李从事之请，携子侄前拜会，为安全计，过往船只都得检查。”

　　原来是本地大佬出行时的安保举措，这就难怪了。马悍来这时代也不短了，知道这“明庭”不是人的名字，而是县令的尊称，随口问道：“这薜县令与李从事大名是什么？”

　　“一位是钜野令薜兰，一位是兖州治中从事李封。”

　　马悍微咦一声，这两个人名他倒是听过，三国的确有这么一号人物，但都不过是大众脸，名字有印象，但具体干过什么事就不得而知了。当下向那向导了解了一下关于钜野城与这两人的情况。

　　钜野城，就座落在钜野口岸东南五里处。眼下驻守此城的，是钜野世家、被称为“八骏”之一的薜兰，以及钜野豪强李封。这二人都是地方豪强势力。

　　看来，这兖州之内，地方势力不少啊，基本上是每县都有一两个。而曹操入主兖州不过两载，还远远未能整合州郡内各山头势力，难怪地头蛇张邈与陈宫联合过江龙吕布登高一呼，全州皆叛。

　　检查是不可能的，马悍这次入兖州，绝不能暴露身份，只能等李氏船只离开之后，再进入大野泽。以马悍前世黑道的经验，这种地方上的强强会面，不可能在某一方地盘上待太久，待久就会出事。

　　就在此时，毫无征兆，河岸边传来阵阵急剧马蹄声、嘶喊声、惨叫声，间或还传来兵器交击声与箭矢破空声。

　　白狼悍骑战士们一下跳起来，纷纷披甲张弓。

　　马悍讶然，不会那么巧吧，刚想到出事，就真的出事了？

　　当马悍一行划着三条小舟穿过重重芦苇，接近岸边时，透过渐渐稀疏的芦苇丛，隐约看到岸上十余人护着三匹马，沿河岸拼命逃跑。而在他们身后数十步，一队百余人的步骑军兵狂追不舍。

　　那群逃跑的人本想奔到河边登船，但那二十多船李氏船只还没划到岸边，斜刺里又冲出一支二百多人的军兵，其中有近半是弓箭手，涌到岸边，乱箭俱发，射得李氏船只上的棹公纷纷惨叫落水。结果船只失控，在激流中直打转，互相碰撞，乱成一团，自顾不暇，竟无法接应岸上的逃亡之人。

　　岸上那十几个逃亡之人急得直跳脚，不断向过往船只喊话，请求搭载，许之以重金。但过往船只无不象避瘟疫般远远躲开，钱虽好，那也要有命花才行啊。

　　眼看追兵越来越近，其中一个骑马的白衣青年一声发喊，掉头迎上近百追兵。

　　对这种地方豪强自相残杀，马悍司空见惯，不想理会，办正事要紧。正要下令趁乱突入大野泽，但这白衣青年的喊话，却令他将到嘴边的命令生生顿住。

　　白衣青年喊的是：“兄长护仲父洇水登舟，众壮士，随某决死断后，以报主恩！”

　　那十余门客齐声慨然道：“愿随典公子决死断后，以报主恩！”齐齐转身与白衣青年并肩迎敌。

　　马悍怔住——典公子？李氏？李典！


第161章 动手了

　　李典是什么出身，何方人氏，以马悍有限的三国知识，不得而知。这个白衣青年真是历史上那个李典，抑或只是同名同姓，马悍也无法确定。不过，兖州是曹操的起家之地，而李典则是曹魏集团早期重要将领，而这里就是兖州，又是一个叫李典的人——这重合率很高啊！

　　有杀错没放过，先救下来再说。

　　马悍一经下决定，就不再迟疑，下令身穿两层重铠，手持大橹的转职重步兵在三条小舟前组成人墙，保护棹公。棹公则奋力摇橹，三条小舟从芦苇荡中冲出，向河岸靠近。

　　逃亡者与追杀者几乎同时发现这三条小舟，俱喊叫着向小舟奔来，只不过喊话内容截然相反。

　　一个喊的是“船家快快靠岸，乘氏李氏家主在此，若肯舟渡，愿以百金相谢！”

　　另一方喊的是“棹公且走，莫图财惹祸，我等俱是钜野薜公与李公麾下，若胆敢妄为……”对方喊不下去了，因为随着小舟接近，那十个重铠大橹的重甲士已清晰可辨。这哪是什么普通船家？分明是一队精锐劲卒。

　　被追杀的李氏族人也看清了来者不凡，惊疑不定，脚步踌躇，竟不敢靠前。

　　马悍取出魔瞳弓，戴鹰梭盔，着明光铠，背负一囊飞箭，一囊重箭。八尺五寸的伟岸身躯，高出所有人半头，傲立船头。举目望去，但见那位典公子跃马弯弓，左右驰射，追兵最前者，纷纷应弦而倒。而随其出击的十余门客，亦奋勇当先，刀剑齐舞，毙杀十余追兵，困兽反噬之势，凶悍如斯。

　　突如其来的精锐援兵，奋死反击的凶狠气势，一下震住了百余追兵，你挤我推，一时竟不敢近前。

　　这时那边阻击李氏船只的二百余军兵已将对手打得抬不起头来，眼见这边又冒出三条小舟，立即分出一半军兵，冲杀过来。但还没等他们跑到一箭之地，那三条小舟突然飞出十支箭矢，首先就放倒了四五人。然后箭矢一轮接一轮射出，这近百军兵还没跑到发射位置，就被放翻了二十余人。

　　“是强弓手！”有见识的人大喊。

　　其余军兵心惊胆战之下，只敢远远鼓噪，不敢逼近。

　　马悍箭在弦上，却引而不发，亢声高呼：“尊客不敢上船么？”

　　听闻此言，李氏族人中一个半身染血，被左右扶持的中年人猛然抬头，目光似有火花一闪，声音虚弱却不容置疑：“登船！”

　　左右不敢有违，立即扶着中年人向河滩拼命跑去。

　　马悍没多加理会那中年人，目光紧盯那位典公子。

　　这时追兵已从最初惊慌状态中反应过来，开始发挥人多优势，将典公子一行半包围。如果一个个上，他们十个人都打不赢一个李氏门客，但战场不是擂台，没人会跟你单挑——或者说，单挑可以，我们一群单挑你一个。

　　纵使这些李氏门客都是本郡有名的游侠剑客，也架不住上百个有组织的普通士兵围杀，眨眼之间，近半门客倒在血泊之中。

　　白衣青年骑马，机动灵活，又是远射，又有门客拼死相护，这才能在杀敌之余，未受伤害。但很明显，再坚持下去，同样岌岌可危。白衣青年抽空回首，但见仲父与兄长俱登上一小舟，正满面焦急向自己招手呼喊。

　　白衣青年扭头对尚在浴血奋战的门客大喊：“快走……”声音嘎然而断，一杆长矛挟凌厉的劲风，在双瞳中越来越大……

　　咻——斜刺里一箭飞来，正中矛杆。啪！一支轻巧的箭矢，竟将沉重的矛杆折为两断。

　　白衣青年抹去额头冷汗，向小舟方向投去感激一瞥，拍马而走。幸存的门客也且战且走，最终登船幸免者，只余三人。

　　钜野军兵追来，向小舟不断放箭，但箭矢射在大橹与重铠上，毫无作用。此时已有部分李氏船只摆脱困境，围拢上来，横在小舟外围，以船承箭。

　　最终，在钜野军兵的怒骂跳脚声中，河上舟船越划越远。

　　……

　　马悍的船小，载不了太多人，李氏船只靠近后，很快将李氏家主及族人接走。马悍的三条小舟，则在李氏船只半是环护、半是监视之下，慢悠悠跟随在后。

　　李氏二十余条船只一口气向南驶出五十里，直到脱离钜野范围，才停靠在济水西岸。

　　马悍与手下正准备弄晚饭，李氏来人求见，说是家主有请。

　　白狼悍骑战士一齐望向城守，说心里话，他们对这李氏很不爽。出手助之也就罢了，凭什么要我们走回头路？本是北上，却被弄成南下。若不是出了这一档子事，他们早就在大野泽西岸停靠了。

　　若非这一路上马悍神情自若，并无不满，且示意手下稍安勿燥，静观其变，白狼悍骑战士早就发作了。

　　马悍笑着回礼，也不带兵刃，只带了两个护卫，从容上岸，在李氏门客引领下，行出百步，登上最大一艘李氏船只。

　　船舱前立着四名佩带兵刃的门客，一见马悍，便深深一鞠，虽无言语，但眼神满是感激。

　　马悍点点头，对手下护卫道：“你们在此等候。”径直入舱。

　　一进船舱，一股浓烈的药味与淡淡血腥扑面而来。

　　马悍抬眼一扫，但见舱内正中的矮榻上，平躺着一个面如金纸、嘴唇发白、气息奄奄的中年，正是李氏家主、乘氏令李乾。

　　李乾身边跪坐着一个二十七八岁青年，此人正精赤着强壮上身，毫不在意医工正为其取肩胛上的箭矢，只望着李乾垂泪而泣。此人正是李乾之子李整。身中箭矢，却仍强撑着护卫其父，并与其父一同登舟，俱为马悍所救。

　　而在李乾榻前侍立着的那白衣青年，正是疑似李典的那位典公子。

　　一见马悍入内，白衣青年便趋前跪地，双手按地，深深叩首：“在下李典李曼成，多谢足下冒险救我仲父兄长，此恩此德，感铭五内，请受典一拜。”

　　嗯，李典貌似就是字曼成，姓可以一样，名可以相重，但连字都雷同的，那是绝不可能。所以，眼前这个白衣青年，真的就是历史上曹操麾下那个儒将李典。

　　同是曹操手下早期将领，李典与乐进是完全相反的两种类型：乐进勇，李典智；乐进打仗敢啃硬骨头，遇强桓强；李典打仗擅用谋略，以柔克刚。这两人在日常接人待物及性格上，也有明显不同。乐进豪爽，性情勇烈；李典儒雅，温文有礼。加上二人出身差距很大，造成双方看彼此不对眼，从此一生黑。

　　虽然马悍并不了解这二人历史上的恩怨纠葛，但以他对这时代的了解，心下也是知道，人是救对了，但想拉拢过来，基本没指望，至少眼下没指望。

　　李典与乐进不一样，乐进说投就能投过来，顶多带一个老翁。而李典却是累世豪强，这样的人，不拉则已，拉来就是一支成建制的军队。如果没有足够的利益，自身又足够强大，就算李典肯，他那几千宗兵及家眷也不会答应。

　　不过马悍也并不沮丧，先把人脉建立起来，施以恩惠，放长线。反正眼下看来，就算李乾不行了，接掌李氏家主之位的，也是李整而非李典，眼下的李典，还不够份量。

　　马悍心念电转，瞬间将事情考虑得七七八八，这时就听榻上的李乾低声问道：“足下之扈从，甲坚矢锐，对敌从容，显见精于阵仗，当是劲卒无疑，敢问足下身份？”

　　马悍也是知道，不亮出身份，很难取信于人，他可是打算好生结交李氏的，当下笑着拱手：“不敢，在下马悍马惊龙，任职辽东骑都尉。”

　　李乾、李整、李典三人俱是一震，齐齐脱口惊呼：“辽东天驹！”

　　那医工刚用夹子将李整肩头箭镞取出，闻之亦浑身一颤，夹箭用力过猛，疼得李整浑身一抽，伤口鲜血长流。医工慌忙止血按伤，惶恐赔罪。而李整已完全顾不上这样的小事了，六道目光齐刷刷印在马悍身上。

　　马悍欠身道：“区区匪号，不足挂齿。”

　　李氏就目前而言，是从属于曹操势力，但并不直属曹操，甚至连别部都算不上，顶多只算是支持曹操的本地豪强，他们自有自己判断与立场。不要说马悍此前与曹军并无冲突，就算是彭城那场冲突的消息传来，李氏也不会因此视之为敌。

　　李乾与李整父子，生平最喜结交豪杰，否则也不可能养宾客数千，对于马悍这样名满江淮的豪杰人物，那是敬重加礼遇，更别说人家还救下自家叔侄三口的性命。

　　当下李乾不顾伤躯，在子侄的扶持下，强撑坐起，与马悍重新见礼。

　　叙礼罢，李氏父子侄对马悍的态度明显缓和亲切许多，与之前那种客气而谨慎迥然不同。

　　落座之后，马悍自然问起为何钜野令薜兰与兖州治中从事李封，会对同属乡党的他们下此毒手。

　　李乾伤重，不能多言，便由其子代答。

　　李整愤激道：“薜、李二贼，劝我父子从贼起事，反对曹公……”

　　“等等！”马悍顾不得礼节，打断李整说话，心头砰砰狂跳，“李兄所言的‘贼’是……”

　　李整从齿缝里挤出两个字：“吕布！”

　　马悍按在膝上的双拳倏紧，不是义愤，而是兴奋。如果不是在李氏船上，马悍怕是要放声大笑：吕布，你终于动手了！


第162章 复仇行动

　　兴平元年六月，陈留太守张邈、其弟张超、治中陈宫、从事许汜、王楷，联合迎奉从袁绍处逃至兖州、避居陈留的吕布为兖州牧，正式拉开反曹序幕。

　　由陈宫起草的讨曹檄文中，文字激扬，怒斥曹氏无道。先有杀天下名士边让，霸占其妻；后有屠戮彭城，尸塞泗水。为牧守二载，不思经略郡县，休养生息，为民生济困，反因一已之私欲，穷兵黩武，两度举兵伐邻。致使州郡民生凋敝，困苦不堪，天怒人怨，致有大旱。恶行昭彰，世间君子，莫不侧目。今有戮国贼之吕温侯顺天应时，慨然受命，再除世贼，救民倒悬云云。

　　一时之间，兖州曹属势力内诸郡县纷纷响应。最后，除了濮阳有夏侯惇重兵驻守未敢有异动外，仅有荀彧留守的鄄城、枣祗驻守的东阿、靳允任事之范县三个县尚在曹氏之手，其余诸郡县皆叛。曹操在兖州的施政与人心向背，由此可见一斑。

　　在所有叛乱中，最早起来响应的郡县，就是钜野的薜兰与李封。此时的薜兰，案头上装官印的檀木匣已不是铜印黑绶（四百石以上，千石以下官职），而是银印青绶（千石以上，二千石以下）。兖州别驾，这就是吕布许给薜兰的官职。而李封也从治中从事史升为治中从事掾，副职转正了。

　　既得高位，自然也得有所表现才是，薜兰与李封将目光瞄准了百里之外的乘氏李氏。他们先以乡党之谊，请李乾父子侄三人来钜野议事。因为李氏父子侄俱为钜野人氏，在自个老家，当然不会有太多顾虑，欣然前往。

　　不过，在入城之前，李典留了个心眼，让两个剑技高超的门客假扮商贩，在钜野城西门附近警戒。正是李典这个举措，最终使他们得以逃脱，不至于父子侄三人俱埋骨乡梓。

　　见李氏父子侄三人入彀，薜兰与李封便亮出底牌，要求李乾一同举事，共奉吕布为主。李乾此前已将家族未来的命运押在了曹操身上，先后助兵、助粮，甚至亲自出马，率千余门客组建军队，随曹操平定青州黄巾之乱。已经做了近两年的投资，成效斐然，收获在即，怎么可能改弦易辙？两年之功，兵粮之耗，尽付东流，这样的脑门被夹的事谁会干？退一万步说，要抱新主大腿，也得亲自去抱，才能获取最大利益，跟你们举事，当个摇旗呐喊的角色，算个什么事？

　　李乾此人，雄气有余，机变不足，竟然当场拒绝，拂袖而走。只是，来了不答应就想走？哪有这等便宜事？

　　薜兰杯子一摔，伏兵四起，混战之中，猝不及防的李乾腹部中刀，血溅堂寺。在其子侄宾客奋力保护冲杀下，杀出府寺，夺路而逃。原本薜、李二人计划得挺好，事若不谐，伏兵一出，城门四闭，管教李氏父子侄插翅难逃。没想到李典还有底牌，西门外两名门客暴起突杀，将欲闭门的守卒杀散，拼死守住城门，也守住了唯一生路。终于赶在钜野大军到来前，接应李氏父子侄逃出城去。

　　之后的事，便如马悍所见。听完李整将事情来龙去脉讲述清楚，马悍这才知道，兖州这场乱子可真不小，这下子曹操的乐子可就大了。

　　随后李整也问马悍为何到此，马悍的回答很诚实“接一位投诚下属的亲眷”。当然，他没必要细说这位投诚者是谁，属那方势力。李氏诸人虽觉诧异，但也没细问，他们自己的事还不够头疼的呢。

　　马悍原想在此停泊一夜后，次日便上路，但很不幸，当晚李乾伤重不治，呕血数升而亡。一时间，李氏上下悲恸泣血，愁云惨淡。这一下，于情于理，都不便立即上路。马悍只能是随李氏回到乘氏县，待李氏设下灵堂，祭拜一番，方不失礼节。在马悍再三请求下，李整总算没向宗族大肆宣扬马悍相救之事，但明确承诺，若马悍有所求，要兵要粮要钱尽管开口，李氏恩怨分明，定会竭力满足。

　　马悍只是称谢，却只字不提什么要求——莫说眼下他的确没啥要求，就算有，也不能在人家大丧其间提啊。

　　马悍一行，身负使命，自然不能久留，兖州之乱已起，他必须尽快接回乐进之父。三日之后，礼数尽到，马悍便向李氏新任家主李整告辞，而此时的李整，却已卧榻难起了。李整本就有伤在身，又心伤父逝，加上丧事劳顿，内外患发，就是铁打的身体也抗不住啊。历史上，李整这么一个精壮汉子，又正当盛年，更因阻击吕布立下大功，年纪轻轻就被曹操表奏为青州刺史，却在人生最意气风发时突然病亡，不能不让人怀疑与此次受伤有关。旧创复发，最易夺命。

　　在李整强撑病躯，再三拜谢之后，李典奉兄命亲送马悍登船。除了为马悍补充粮秣外，李氏并无任何馈赠，马悍也毫不介意，他前世也是道上混的，对江湖大佬的秉性都清楚。这些豪杰人物，讲究的就是一个大恩不言谢，送厚礼钱财那都是落得下乘，在必要时，他们还给你的，是一条条性命。

　　没想到船刚驶出二十里，后面就有两条三百斛的中型船只追上来，船头上插着李氏旗号，旗帜之下，立着一白衣束麻的孝服青年，正是李典。

　　马悍与白狼悍骑战士大讶，这是什么情况？

　　“典愿与兄同行，共入大野泽，截杀薜、李二贼！”李典见面的第一句话，就令人肾上腺素激增。需要说明的是，李典此时不过十八岁，比马悍小三岁，故称马悍为兄，但他的样子过于成熟，嘴唇上已留小胡子了，看上去却较马悍老相。历史上，李典年不过三旬，却被称为军中长者，也与其长相老成有关。

　　仅仅在半个时辰之前，李典还若无其事送马悍上船，转眼之间就做出这样重大的决定，必定有事发生。

　　的确，有特殊事件发生。

　　当李典刚送走马悍，回到府宅时，立即被堂兄李整召进内堂，告诉他一个刚刚探知的消息：吕布大军已袭取濮阳，正准备进攻甄城。甄城距离钜野不过二百余里，故此吕布传书，请薜兰与李封率兵前往助战。薜、李二人商议之后，觉得这个打落水狗的机会不容错过，当即决定出兵三千，亲领助之。

　　从钜野到甄城，最快的路线就是乘船走大野泽，至瓠子河口登陆，向西行百里就是甄城了。

　　李整认为，这是一个复仇的绝好机会，于大野泽截杀二贼，为父报仇，以首级祭奠，如此方为人子。

　　李氏宗族与门客群情激昂，纷纷请命，而说心里话，李典其实是不赞成在大丧其间，行此把握不太的行刺之事。李典在李氏家族中算是有点另类之人，少时不好兵，只喜读书。也许是因为“射”是君子六艺之一，所以他学得最好，其余骑战、步战、剑术这些，俱不如乃兄。与李整相比，李典勇武不如，但精明过之。

　　不过，像李氏这种养士数千的豪强之家，行事偏向勇烈果决。能动手解决的问题，就不会动脑；能今天解决的问题，就不会等明天。

　　“我李氏有恩报恩，有怨报怨，恩不隔年，仇不隔夜，此仇不报，誓不为人！”病榻上的李整目光喷火，双手执箭，一折两断，直视李典，“你若不去，我去！”

　　李典惶恐伏地：“家主切莫如此，李氏族训，安敢或忘，弟愿以此微躯，奋喋二贼之污血！”

　　临行之前，李整没有说多少激励言辞，只说了一句：“翁父灵柩前，只差两个祭品。”

　　李典伏拜稽首：“弟纵使肝脑涂地，亦当戮仇雠之首而归。”

　　于是，李典来了。

　　马悍望着两条大船，问道：“曼成带来多少人？”

　　“有宾客二百，斗甲三十具，弓矢长短兵器皆备，钱粮十日之用。”

　　短短半个时辰，就准备得如此充分齐全，这显然是不可能的，只能说，是李氏早有准备。想来即便没有薜兰、李封离开钜野这个意外事件，治丧结束后，李氏也必将会展开复仇行动。但即使是复仇心切，也用不着如此仓促，李整如此情急，李典如此追赶，其实还有一个不便宣诸于口的重要原因——借马悍之势。

　　以马悍传遍淮、泗之威名，更有当日救援时牛刀小试之惊艳表现，李氏已然断定，这辽东天驹与其护卫，俱为以一当十的精锐奇兵，若能得之相助，大事可成。

　　马悍何许人，李氏兄弟这点小心思如何看不出来，但他也不会说破，只是微微一笑，向李典做了个请入内详谈的手势。

　　李典也是个心思灵巧的主，一见马悍脸上似笑非笑的神情，就知自家兄弟的意图瞒之不过，拱了拱手，连道“惭愧”。彼此心照不宣，释然而笑。

　　一张大野泽的地形图铺开在案牍之上，李典正在地图上指指点点：“大野泽东西宽百里，非一日所能过渡，在湖心偏北……就是这个位置，有一片沙洲，冬季露出水面，夏季涨水淹没，是旅人歇脚之地。如今虽值盛夏，然今岁大旱，水势剧降，露出水面的沙地，比冬季更甚。若典所料不差，薜、李二贼必在此停泊一夜，次日西行登岸。”

　　马悍没问这张地图怎么来的，准确性如何，李氏可是钜野与乘氏的地头蛇，自家地盘上的地形，那真是闭眼都能画出。他看着地图上那代表沙洲的小圈，不动声色望向李典：“薜、李有三千兵马，是我们的十倍有奇，曼成欲以何计伏击？”

　　李典提笔，在那片沙洲的小圈上写了个“火”字。

　　马悍笑了，天干物燥，果然得小心火烛啊！


第163章 将计就计

　　七月中，一年中最旱的时刻，纵然已是黄昏，纵然水面湖风吹拂，依然难消空气中的燠热之气。

　　马悍已经扒下古装，上身是穿越之初那件黑色弹力背心，下身是迷彩裤，小牛皮制野战靴，肩宽体阔，浑身筋突。而他手下的白狼悍骑，俱是北人，耐寒不耐热，一个个更是扒得精赤，只着一条穷裤（即封裆裤，顾名思义，只有穷人才穿，士人皆着无裆襦裙）。

　　李典的手下门客虽是南人，耐热性好一些，但也好不了多少，人人着单褂单绔，挥汗如雨。唯有李典，依旧一袭白衣，腰束孝带，纵是汗湿重衫，亦端坐有仪。

　　马悍此时也与手下狼骑转到李典的大船上，卓立船头，似有所待。

　　晚霞照在湖面上，水光波动，金鳞乱颤，一条小船划过，搅乱满江碎鳞。小船是李典派出的哨探，带来了钜野军的消息。

　　“钜野军的确夜宿沙洲，共有大小船只百余艘，分布于沙洲东角，而钜野军除千余留守船只之外，其余二千军兵皆宿于沙洲头西南……”哨探是个精于水性，身手矫健的游侠儿，能够深入敌境，将敌情打探得大致不差，没有几分能耐别想做到。这李氏父子还真颇有孟尝之风，手下门客各有奇技。

　　“好！”众门客以拳击掌，齐声请命，“请典公子下令！”

　　李典紧紧握拳，死死盯住地图上那片沙洲，蓦然抬头望向马悍。

　　马悍却只是淡淡道：“你是复仇者，这是你的复仇之战，你自己决定，但不管你做什么决定，我都会助一臂之力。”

　　得到马悍的鼓励，李典终于下定决心，一捶案牍：“准备引火之物，弓弩箭矢……”

　　黑暗来临，万事俱备，李氏二百门客已磨拳擦掌，按捺不住复仇在即的激动，就等着典公子下令出击了。而此时的李典，却并不像手下那般兴奋激昂，而是默默地负手立于船头，向七、八里外的那片火光隐约之地静静观望。那一双黑瞳射出的灼灼亮光，仿佛穿透无边黑暗，看尽那里的一切。

　　两条大船之上的每一个门客，都将目光投向这位年轻的典公子，等待着他的发令，但是……他们期待的出击命令却迟迟未能从那张薄薄的嘴唇吐出。

　　马悍缓步踱来，站在李典身旁，李典身高七尺八寸，也不算矮了，但与马悍并肩而立，足足矮了半个头，而体格之壮硕更是差一大截。两人这么并肩而立，李典很明显感受到一种难以言喻的压迫感，本能向侧旁退开一步。

　　马悍恍若不觉，斜睨李典：“怎么，犹豫了？”

　　李典轻吐一口气，老老实实道：“冷静下来后，我越想越不踏实。薜兰、李封二贼，我还是了解的，此二人行事颇有章法，非智拙之辈。今次之事，似乎有些太顺……”

　　搁在几个月前的马悍，估计会觉得李典有些多疑，但经过与程昱一系列过招，马悍整个人的警觉与灵识大幅提高——要不怎么说与高手过招，是提升自己的最好办法呢。

　　马悍同样有李典那种不好的感觉，如果李典下令的话，马悍多半会劝阻他，所幸李典也有同感。看来能在英才济济的曹营中脱颖而出，李典还是有真材实料的。

　　“即然如此，我们一同去看看不就行了。”马悍向李典发出邀请，然后不等他答话，径直叫过四名狼骑战士，跳上哨船，吩咐棹公向沙洲划去。

　　那李氏船只的棹公正愣愣不知所措，蓦然船头一沉，又有数人跃上船，为首之人沉声发话：“依马君所言去做。”

　　棹公定睛细看，却是典公子，慌忙鞠躬，然后依言摇动船橹，向前方驶去。

　　马悍与李典交换了一个会心的眼神，也不多言，负手而立，目光沉静地望向黑沉沉的夜色。

　　李典不知道马悍会怎样做，平心而论，他认为身为主将，这样冒险殊为不智。但想到马悍若大名头，而且战阵经验丰富，似乎不会随便做无意义之事，故此沉下心来，与之同行。

　　马悍对薜兰、李封二人并不了解，也不知道他们能不能玩出什么奇谋妙计。他唯一可以确定的是，如果这是一个圈套，那在沙洲附近的芦苇荡泽中就一定有伏兵。

　　只不过在这无边黑暗的夜色下，要在这绵延十数里的芦苇荡里寻找不知是否存在的伏兵，那叫一个不可能。当然，马悍身怀利器，能变不可能为可能。这天底下，除非能彻底消除他的戒心，令他毫无防备，否则无论多巧妙的伏兵，在他眼里都是洞若观火。

　　船近沙洲，李典注意到马悍一个奇怪的举动，他似乎在掐指计算什么。这令李典很是愕然——这位不是武将么，怎么玩起了文士的花样？

　　夜色深沉，又不能举火，但李典因距马悍不过一步之距，因此隐隐看到马悍脸上似有笑容掠过，随即听到马悍道：“放缓速度，往左边偏一些、再偏一些……对，就是这个方向，慢速、慢速……停！”

　　在李典、棹公、白狼悍骑战士惊异的目光下，就见马悍扶舷俯身，伸手快速从水面拔取一物。李典眼尖，看清竟是一根芦管！

　　随即水面咕嘟咕嘟冒出水泡，一个黑魆魆的人头浮出水面。

　　马悍探手抓住那人湿淋淋的发髻，生生提出水面，掼在舱板上。那人刚发出“啊”地半声，就被一个狼骑战士用脚踩住咽喉，截断发声。

　　马悍甩甩手，对李典道：“敌情已明，可以回去了。嗯，曼成若有兴趣，可以审问一下这个钜野兵，看看能挖出多少情报。”

　　李典惊佩之余，暗捏一把冷汗，二贼果然有备，竟在水下伏兵，好生阴险。

　　一审之下，李典更是背脊发凉，那上百条船里多为空船，而在船的外侧水下分布着整整三百伏兵，任务就是待李典率兵来袭时，凿沉船只。这样黑灯瞎火之下落水，后果可想而知。

　　“薜兰、李封，果然奸诈！”李典后怕的吸了口凉气，向马悍郑重致礼，“多谢马君出手，又救了典与二百李氏族人一命。”

　　马悍谦逊道：“其实曼成也已有所察觉，纵然悍未出手，曼成亦不会中计，薜、李之谋，难算曼成也。”

　　李典承认马悍说的是事实，但并不能因此而抹杀马悍援手之功，在心里，他又为自己添上了重重一笔人情债。

　　马悍也没有告诉李典全部实情——在芦苇荡西南二里处，至少埋伏了上千敌军，这才是薜兰与李封的杀手锏。

　　刚刚划回座船，就有门客焦急迎上来禀报：“钜野细作传来一个重要消息，紧急求见典公子。”

　　李典立即与马悍登船，刚进入船舱，就见一个身材短小的黑瘦汉子单膝跪地：“李捷见过典公子。”

　　李典上前扶起：“请起。嗯，你是七叔家的人吧？”

　　李捷惊喜道：“典公子果然好记性，我就是七翁家的五儿。”

　　“嗯，你在钜野开了个脚力行，想必能打听到不少消息。”

　　李捷连连点头，道：“正是，我有一个手下的妹妹，在李府当奴婢，无意间看到李府主人李封还在府上，全身甲胄，似有所待，并未出城……”

　　这才是一个重磅消息！

　　马悍与李典都是心思机敏、窥一斑而知全豹之人，一听之下，互望一眼，恍然大悟——果然是一个大大的圈套！

　　结合这个情报，再联想到沙洲上的埋伏，整个阴谋已初现端倪。

　　薜兰与李封显然不是智硬的人，傻傻等着李氏兄弟兴复仇之兵打上门来，而是借吕布召集出兵的机会，设下了一个局，引诱李氏兄弟入彀。首先徉称二人将兵三千，前往甄城襄助，这个消息九成是真的，主将的确有薜兰，的确有三千兵马，唯有一成是假的——李封没动。

　　李氏兄弟若报复，会有两个选择：一、趁薜、李二人率大军离巢，围攻钜野；二、前往大野泽伏击钜野军。

　　如果李氏兄弟选择第一个，那么会有李封率余下二千兵马在钜野等着他们送上门来；如果李氏兄弟选择第二个，同样会有薜兰在沙洲布下三千伏兵等他们入彀。

　　这是一个“8”字形圈套，甭管你把脑袋往哪边伸，总有一个套索在等着你。

　　李典重击案牍：“二贼毒辣如斯！”

　　马悍想的则是，别看人家是大众脸，同样不是省油的灯啊！稍不留神，连李典这等人物都要中招——当然，此时的李典，与乐进一样，都是初出茅庐，吃点小亏中点招都属正常，没有挫折，哪来的成长？

　　既然是个连环套，那就没法了，眼下也只有打道回府一途了。只是，出发时在家主面前发的誓怎办？

　　望着李典愤愤不甘的面孔，马悍忽道：“薜兰、李封既有此计，我们何不将计就计。”

　　李典一怔：“马君之意……”

　　“我们同样徉称全队返回，以惑二贼，但曼成则率若干宾客留下，化明为暗，暗中尾随薜兰大军西进，趁其不备，伺机刺之。”

　　李典眼睛慢慢亮起，不错，船只返航，以慢薜、李戒心；尾随刺杀，兵贵精不贵多。最重要的是，无论结果如何，至少能给家主、族人、宾客们一个交待，也是给自己一个交待。

　　“干！”李典拳击掌心，下定决心。


第164章 断臂：刺杀夏侯惇！

　　兖州一乱，吕布就率领本部五千人马，合张氏兄弟的陈留军七千，陈宫、许汜、王楷资助的兵马五千，合计一万七千人马，杀向濮阳。

　　濮阳，既是曹操的军政中心，也是其最重要的大后方与兵粮基地。拿下濮阳，就能给予曹操重重一击，若能同时歼灭夏侯惇所部，则是断掉曹操一臂。为达到此目的，陈宫向吕布献上一个引蛇出洞的计划。吕布一听，击案叫好。

　　当吕布率大军杀到濮水北岸的离狐时，百里之外的濮阳已经在夏侯惇的率领下做好了坚守御敌的准备。濮阳此时有兵马五千，其中精兵二千，而吕布近两万人马，真正的战兵不过六、七千。守城之战，御三倍之敌，夏侯惇有充足的信心。

　　但是，万万没料到，吕布军离开离狐之后，虚晃一枪，没有杀向坚城重兵的濮阳，而是掉头向北，渡过瓠子河，兵锋直指甄城。

　　夏侯惇闻讯大惊失色，要知道，此时的甄城守卒不过千余，守将是别部司马荀彧，荀司马长于治中而短于治军，面对十数倍之敌，如何抵挡得住？倘若仅仅只是这样，夏侯惇虽惊却不至于失色，真正让他失色的是——主公的所有内眷、子女，包括所有曹氏、夏侯氏等将领的亲眷，尽数在甄城。

　　也就是说，如果甄城被吕布攻破——这几乎是一定的。包括主公在内，所有曹军高级将领、谋士的亲眷将落入吕布之手。这绝对是致命的！

　　此时此刻，夏侯惇别无选择。

　　当夏侯惇率四千兵马紧急出城救援甄城之时，吕布却杀了个回马枪。双方在濮阳与甄城之间的咸城擦肩而过，各奔东西——夏侯惇成功赶到东面的甄城，保住了曹氏亲眷，也保住了曹操在兖州的重要根基甄城。而吕布也成功杀到西面的濮阳，以绝对优势兵力，迫使守军投降，一举拿下这个兖州重镇。

　　陈宫的引蛇出洞之计，完美达成。

　　失却重地的夏侯惇，也只能在甄城西北二十里的黄河边上筑营结寨，与甄城互为犄角，抵御吕布大军。

　　此时的吕布面临两个选择：一是集中兵力攻打夏侯惇部，断曹操一臂。一是派少量兵马牵止夏侯惇，主力大军奔赴五百里外的任城国，攻取亢父、高平二城，截断曹操大军的回援之路，待其粮尽之后，不攻自溃。

　　吕布部将张辽、高顺都支持后一个选择，但陈宫、许汜、王楷、郝萌、魏越则支持前一个选择，其余成廉、曹性则持中间态度。

　　吕布犹豫了很久，以他征战多年的军事眼光看，张辽、高顺所言为长计，但陈宫等人代表的本土势力的意见也不能忽视。而且此次成功夺取濮阳，陈宫居功至伟，他的理由也很充分：只要击溃、歼灭夏侯惇所部，取甄城自然如囊中探物。如此，曹操将元气大伤，不复为患矣。而张辽、高顺所言也有道理：曹孟德乃蛇头，断其首而其躯自僵，岂有舍头而击躯之理？

　　吕布经过反复权衡，灵光一闪，竟给他想出一个一举两得的狠招。

　　……

　　黄河沿岸，沟壑纵横，在一处杂草丛生，灌木浓密的深沟里，或坐或立着二十余人。烈日烤灼，大地如同蒸笼，尽管有杂草与地形掩映，阳光无法直射到身上，但那股燠热，仍令人烦躁不安，心绪不宁。

　　不过，每当众人的目光从那两个安静而专注的身影上掠过时，心绪都不由得为之一畅。

　　一人白衣整洁，从容跪坐在一方蒲席上，揽卷静读，纵是额头渗出的汗珠滴落，也不能使他有所分神；一人则在用一把背面有锯齿的怪异短刀，专注而精心削切一支很长的箭矢。

　　没错，潜伏在此处的二十八人，正是马悍与他的十狼骑，以及李典与他的十六门客。

　　马悍不是二十狼骑的么，怎么只得十人？答案是：另十人已乘舟北上，到阳平接乐进之父去了。而马悍则率剩下十名战士，留下伺机助李典一臂之力。

　　马悍其实也不看好这样的刺杀手段，只是让李典能尽到心意，回去能有个交待就成，总不能什么都不做，灰溜溜回去不是？反正接乐进之父也不是什么难事，派出一什白狼悍骑就能办妥。而马悍留下来，明面上说是襄助李典，其实另有打算。

　　他们一行近三十人，一路盯着薜兰的三千钜野兵，这支援兵最后驻于甄城西南五十里的咸城。随后，濮阳的吕布也亲自前来拜会了薜兰，这是吕布第一次见到自己这位别驾，双方敲定了联合攻击夏侯惇的决议。

　　马悍设法抓来了一个巡哨的钜野军屯长，得到了这个消息。

　　吕布大战夏侯惇！这机会，不容错过啊。趁着等阳平接人的这段时间，坐山观虎斗，有机会的话，给双方上点眼药，让两边打得更热闹岂不是好？

　　马悍固然想打击曹操，但并不表示他就是吕布的盟友，吕布与曹操这两只老虎，撕咬得越凶狠，伤得越重，越符合他的利益。李典能否寻找到机会刺杀薜兰，马悍不得而知，但他却很想找个机会，干掉夏侯惇。

　　李典与夏侯惇，同属曹操早期将领，但这两人的性质完全不同，如果说李典还有机会拉过来的话，那夏侯惇则是半点可能都没有。在魏蜀吴三国中，曹操的曹魏集团，是最典型的主要依靠宗族维系其统治的势力。

　　曹操虽然最早在《求贤令》中提出“二三子其佐我仄陋，唯才是举，吾得而用之。”但所选拔的人才与给官，多与军队无关，在军队这一块，死死抓在曹氏与夏侯氏为代表的宗亲将领手里。在放手使用外姓将领上，号称气度恢弘的曹操，甚至不如吴蜀两国君主。

　　曹魏作战的一个特点是，从不让外姓将领单独领军，那怕是所谓的五子良将，也基本上没有单独领军的机会。这种情况，一直持续到建安末年，第一代曹氏、夏侯氏将领先后凋零，无人可用，才在不得已之下，稍有解禁。不过，让外姓将领单独领军这个政策刚一放松，就出了独领七军的于禁被水淹围困，被迫投降蜀国这档子事……真不知该为曹操的这个政策点赞还是扼腕。

　　夏侯惇，是曹操之下第一人，曹军总大将。虽然此人一生作战败多胜少，但最终仍成为总领曹魏全国兵马的大将军，他对曹操的重要性，不啻于关张之于刘备；周瑜之于孙策。

　　每一个势力，都可以划分三种人，拿曹系将领来说：一种人是可以拉过来的，比如乐进、李典、韩浩；一种人是可以令其保持中立的，比如于禁、荀彧、程昱、史涣；还有一种人，任你使尽解数，这辈子都与你绝缘的，这种人有一个杀一个，比如夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、曹纯……

　　杀一个曹氏、夏侯氏将领，比歼灭一万曹军对曹操的打击都来得大。都说伤十指不如断一指，若成功狙杀夏侯惇，那就不仅仅是断指的问题了，而是断臂！

　　混入戒备森严的军营刺杀夏侯惇，这显然不太靠谱，而且也过于冒险，但趁着夏侯惇与吕布两军对垒之时，伺机狙杀，却很值得一试。

　　狙杀夏侯惇！纵是久经阵仗，屡屡斩杀三国名人的马悍，也不禁热血沸腾。

　　说干就干，马悍先登上十多里外一座高峰，对曹军大营周围地形目测之后，结合吕布、薜兰大军最有可能进攻的方向，划定了一片最适合摆放战场的区域。然后根据曹军人马数量，推算人均所占的面积，以及这个时代作战时主将常在的位置，大致估测出两军对战时，夏侯惇将旗所在的位置。

　　最后，马悍再根据所得的数据，寻找到一个令人无语的狙击点——一座八百米外的二十丈高土坡。

　　八百米！六百五十步！这太逆天了！

　　魔瞳弓的有效射程的确能达到那么远，但射得远与射得准是两码事。马悍虽然近来箭术大有长进，但这逆天距离，狙杀一个特定目标，那也叫一个不可能。哪怕老天爷帮忙，夏侯惇准时出现在那里、天气晴好无风、自己又能顺利躲过曹军哨探，顺利将这一箭射出。最终成功的机率，据马悍自己估计，也不会超过两成。

　　不过，这种风险小，收益大，不干白不干的好事，哪怕只有两成机会，也值得一试。

　　马悍在此之前，还没狙击过这么远的目标——火烧轲比能牙帐那一次，虽然射程超千米，但也只是漫无目的的散射而已。不过，也因为有了那一次连射二十箭的经验，令马悍对远程发射的要求有了一定了解。

　　超远距箭矢与一般不同，一是要足够长，才足以保持长时间平稳飞行；二是份量适宜，不能太轻，也不能太重；三是使用特制的三翼羽，可以保持箭矢在空中飞行时呈螺旋状态，这是最稳定的飞行状态，可以最大限度提高命中率。

　　马悍常备的两种箭矢中，纯铁重箭显然不行，而飞箭又略轻，所以，他只能是现场制做一支特种箭。虽然这特种箭要求很高，手工制做不易，费时费力，但仅仅只是一支箭的话，还是没问题的——狙杀，无论成功还是失败，马悍只有一次出手的机会。

　　突然，草丛悉索，一个瘦小身形纵身而下，在众人拔刃声中，向李典跪禀道：“禀报典公子，西面来了一群军卒，似是吕布的濮阳兵。”

　　马悍停下手中的削箭，李典放下手里的竹简，互望一眼，振衣而起。

　　众人沿着深沟行出一段路，再翻越了两个土坡，从一个高出地面数丈的豁口向外张望。果然看到约有数十军兵，拖着兵器，在一群曹军哨骑的监视下，来到曹营辕门前，一齐跪下。

　　“我等俱是折冲校尉帐下军士，镇守濮阳，吕布围城，敌众我寡，不得已而降。今趁贼军警戒松懈，与众兄弟出逃，愿重归校尉麾下，乞校尉收录！”

　　“乞校尉收录！”

　　马悍与李典讶然互望，居然是濮阳逃兵——不怪他们如此惊讶，因为这几天以来，他们只听到哨探不时带回甄城与曹营三不五时出现逃兵。弱敌面对强敌，出现逃兵很正常。但濮阳竟然也有逃兵，而且是逃来曹营，这就难得了。

　　这些逃兵口中所称的折冲校尉指的正是夏侯惇，夏侯惇是以折冲校尉领东郡太守，文官多半称其太守或使君，而其麾下则称其为校尉。

　　那么，夏侯惇会如何对待这些逃归的濮阳兵呢？

　　很快，辕门开启，一队曹兵鱼贯而出，将濮阳降兵的兵器尽数收缴，但并未绑缚，押入营内。

　　马悍倏地扭头问李典：“若曼成是夏侯元让，会怎么做？”

　　李典听出马悍言外之意，毫不犹豫道：“当此非常之时，必亲躬抚慰之，以激励后续者。”

　　“说得好！”马悍抚掌而笑，握住手中接近完工的特种箭，对准日暮的阳光一晃，眼睛眯起——

　　夏侯惇啊夏侯惇！终于让我找到你的命门了！


第165章 千步狙敌（上）

　　当看到那群濮阳降兵的一瞬间，马悍的想法与李典一样，对于这群“反正”的老部下，无论是从安抚人心的角度，还是振奋军心的角度，夏侯惇都应当亲自接见。换做是自己，换做是李典，换做是任何一个有见识的将领，都会这么做。

　　几乎就在这一瞬间，马悍灵光一闪，一个独特的狙击计划掠过脑海。他立即开启热源扫描，在视屏上一一对应这群濮阳降兵，并在为首几个领头所显示的红点上使用了锁定功能。

　　马悍机械臂上装置的这款热源扫描仪，功能比较单一，仅仅是扫描人或物的热量，然后反映到微屏上就是一个个小红点。仪器无法显示具体人像，甚至无法区别人或动物或火焰，唯一区分就是人或物的热度不一，显示的亮度也有所不同。

　　不过，也正因其功能单一，所以也更强大，比如屏幕放大后，会显示选定的目标的方向、距离、高度，以及……锁定。

　　锁定，全称是跟踪锁定功能，也就是选择了某一个目标（红点），开启锁定键，然后在目标红点上轻点一下，屏幕上就会出现两条交叉线锁定目标。同时，整个屏幕也将以目标为中心，随其移动而移动，而两条交叉线所显示目标的经纬度、距离与高度的数据，也不断跳动刷新。

　　这锁定功能理论上可以数量无限——当然，前提是你不怕头昏眼花看崩溃。

　　马悍的新计划是以这几个濮阳降兵为指路明灯，为他指引真正的目标——夏侯惇！

　　魔瞳弓，特种箭，狙击夏侯惇！

　　之所以说是狙击，而非狙杀，是因为马悍根本没有把握对某个具体目标实施超远距盲射。马悍距离夏侯惇究竟有多远，眼下还不得而知，但保守估计会超过他之前第一个狙杀计划的八百米距离。

　　马悍现在只能祈祷这个距离千万不要超过一千五百米——这不是射不射得准的问题，而是超过魔瞳弓射程极限的问题。实际上即使超过一千四百米，这个计划都算是夭折了，强弩之末，不可以穿鲁缟。

　　既然根本没有半分射杀目标的把握，为什么还要实施这个计划呢？关键的关键就在于“受降”。

　　自古以来，受降就是一个很微妙而敏感的时刻，无论对于受降者还是投降者，彼此的信任感都非常脆弱，但凡有任何一丁点的风吹草动，都会被无限放大，风声鹤唳，最终造成令人遗憾的悲剧。

　　对于这一点，大汉并州的休屠各胡，已经用他们整个部族的命运，做出了活生生的诠释。

　　马悍的计划非常简单，就是找准时机，向天空射出一支箭。只要这支箭落下之际，出现在对的时间、对的地方，哪怕只伤到花花草草，都会打破这脆弱的平衡。

　　投诚变成诈降，安抚变成刺杀。

　　趁着曹营大乱的时候，马悍可以不必理会命中率，也不用担心被发现，飞箭重箭一齐上，在最短的时间内，朝锁定的区域射出尽可能多的箭矢，射杀夏侯惇的机率会大大提高——既然不能精准狙杀，那就来个乱箭射杀。不管结果如何，这个计划的成功率总比之前只能在八百米外射一箭要强得多。

　　执行这个计划，首先得避开李典，即便此刻的李典还不是曹操的直属下属，曹操也不知道有他这么一号人，但乘氏李氏的屁股决定了李典的立场。这一箭，不能当着他的面发射。

　　马悍借口出恭，离开大队，朝他老早就看好的那片高地奔去。途中无意间瞥见地上有一泡半干半湿的马粪，心念一动，取出制好的箭矢，将箭镞插入马粪内，搅了两下，拔足飞奔。

　　当马悍奔到那片草叶稀疏的高地时，天色向晚，昏黄的暮色有力掩护了他的身影。

　　夜暮尚未降临，马悍也不敢大意，而是匍匐于灌木杂草中，毕竟曹营的哨楼刁斗也不是聋子的耳朵——摆设。

　　看看扫描视屏，几个目标依然在移动，不过速度极缓慢，似乎在踱步，而且是左右横向移动。过了一会，目标停下，然后有几个红点靠近，或许是盘问，或许是搜身。少倾，目标继续向前移动，看看距离，已经是一千一百米了……

　　马悍的心提到了嗓子眼，别他娘的再走了！再走，就没戏唱了！

　　或许是老天爷听到了他的呼唤，或许是夏侯惇命中该当有此一劫，至一千二百五十四米，目标停下。这一次，不再走动。

　　马悍立即将视屏放到最大，从目标左右两排整整齐齐的红点来看，应当是一队护卫。护卫正中，有一个红点，而在左右有几组亮度较高的小红点，初步判定是火把或蜡烛。

　　有护卫，有照明，而且目标已完全停止，看来，最正中的那个红点，就是终极目标了。

　　这个人也许是夏侯惇，也许是夏侯惇的副手韩浩，不管是谁，他就是马悍的终极目标。赌一赌，赌自己的手气，也赌夏侯惇的运气。

　　马悍伸出手指，轻轻在指甲盖屏幕上一敲，将之前所有目标解锁，唯一锁定的就是那疑似夏侯惇或韩浩之红点。

　　此时天色终于暗了下来，夜色是最好的掩护。马悍缓缓起身，单膝跪地，将魔瞳弓从弓囊里取出，试了试弦，松紧适宜，再调试滑轮，流畅无滞，一切准备就绪。当马悍伸手抓取那支特种箭时，隐隐听到一阵脚步声，从营外传来，方向是东南。

　　东南，那是甄城，难道是甄城来人？

　　果然，一个声音清晰入耳：“寿张令程明庭，有要事求见夏侯太守。”

　　寿张令程明庭？那不是程昱么？他怎么也跑来凑热闹了？

　　曹营辕门之前，数十步卒护卫，中央一骑青衫，正是程昱。要说程昱如何来到此处，说来却也与马悍有关。

　　按正常的历史走向，兖州之乱初起时，程昱正协同荀彧守甄城。但前阵子因为伏击马悍的缘故，程昱在彭城逗留了一段不短的时间，结果竟错过了这场动乱。等他将事情处理得差不多了，刚回到山阳郡，就惊闻兖州之乱的消息，而且连他的老窝寿张都反了。这一下，程昱成了光杆县令，有城难回，只得率领运粮队及牛马空车逃奔甄城。

　　与荀彧会面后，得知濮阳失陷，在分析吕布军与薜兰营寨的动向后，两位谋士得出一致结论，吕布近日必有大动作，目标极有可能是夏侯惇。甄城有荀彧一人足矣，程昱决定前往曹营，助夏侯惇一臂之力。

　　辕门曹军守兵都是认得程昱的，一边派人通报，一边向程昱行礼。

　　程昱随口问道：“吕布军有何动静？”

　　守卫屯长欠身答道：“回明庭的话，无甚动静……哦，适才有一队濮阳兵反正逃回……”

　　“唔？”程昱一怔，急问，“那些濮阳兵呢？”

　　“校尉正在接见奖掖……”

　　“不好！”程昱脸色大变，“此乃吕布之计！”猛然催马，便欲入营。

　　守卫屯长失色拦住：“明庭不可！须等校尉传令方可入内，否则便是擅闯军营之罪……”

　　程昱是连军粮都敢糁人肉的主，在如此紧急情况下，那会受区区营规所制，猝然举起手中马鞭，重重抽在屯长脸上。在屯长惨叫掩面声中，程昱快马加鞭，向中军营帐区冲去。

　　中军帐内，案牍之后，一身戎装、形象威猛的夏侯惇，那刚毅如铁的面庞上，此刻露出一丝难得的笑容，望着帐下跪着的五人，对为首者道：“严同，没想到你还能念本校尉之情，甘冒奇险投归，很好。”

　　为首的降卒严同叩首道：“严同本是校尉之近卫都伯，屡受校尉恩惠，思报尚且不及，岂肯与贼人同流合污？但有机会，拼得一死也要投奔校尉。”

　　夏侯惇手抚钢针般的虬须，仰天大笑：“好，说得好！弃暗投明，深明大义，严同，本校尉定要重重嘉奖你们。”说罢，为示恩遇，更是从案后走出，伸手去扶严同等人。

　　就在这时，蓦闻一阵急促的马蹄声由远而近，随即一个急切的声音从帐外传来：“元让，小心有诈！”

　　左右帐下督刚欲拦截，却被来人乱鞭抽开，猛然扯开帐帘，冲入主帐，高举左手做出阻止的动作。

　　程昱！

　　夏侯惇愕然停步、抬头。

　　就在这时，异变倏生，那伏地叩首的五个降卒代表，猛然同时跃起。严同纵身张臂抱住夏侯惇双腿，令其进退不得，其余四人竟从靴底抽出四把不足一尺的短刃，围住一圈，一齐抵住夏侯惇的颈、喉等致命部位。

　　瞬息之间，猝不及防的曹军主将夏侯惇，受制。

　　诈降，刺杀主将——吕布居然也玩暗杀！

　　一千多米外的高坡上，马悍已张弓搭箭。他并不知道历史上这桩著名的刺杀未遂事件，正在眼皮子底下发生，他更不知道，这一箭射出，将会击折一只名为历史的蝴蝶翅膀，改变了曹氏集团两个重磅人物的命运，也深远的影响了曹魏的未来。

　　一切，都因这千步之外的一箭！


第166章 千步狙敌（下）

　　今夜无风、有月，更有满天星子。

　　一个披着一身星月辉光的雄健剪影，以射雕之姿，弯弓如满月，箭矢指长天。

　　剪影仿佛凝固一般，保持着这极耗体力的动作约有十数息。每一息，箭镞都在调整，这调整极细微，或许每次只调节毫微，但哪怕只偏差一丝半毫，射到一千二百多米外，误差都会超过一两米以上。

　　失之毫厘，谬之千里，若不能有效击中目标或射到预定区域，就算只偏差半分，也与千里无异。

　　马悍仿佛已进入冥想中，呼吸似乎都已停止。这一箭，眼瞄无效，手瞄无用，只能用心——心瞄。

　　心瞄的境界，马悍是从太史慈那里听来的，当时太史慈说得那叫一个玄妙，听得马悍云里雾里。末了，太史慈来了一句，他自个也很少体会到这种境界，此境界可遇不可求。

　　可遇不可求？太玄幻了吧，你当是绝世武功啊！有着练气与瑜伽基础的马悍，仔细琢磨之后，倒让他找出了一条可操作的途径。那就是将目标、距离、风向、风速等各种参数记在脑海里，然后保持开弓射箭状态，进入冥想中。这时大脑会因肌肉高度紧张，肾上腺素大量分沁，从而受到刺激而进入一种特异的应激状态中。当这种特异的应激状态与潜意识中各项数据碰撞，常常会产生不可思议的奇迹。

　　说直白些，这是强制性逼出潜能——人的潜能，一旦激发，常常能化腐朽为神奇，变不可能为可能。

　　当然，这也只有马悍才能玩得起，别的不说，光是拉一把十二石弓（滑轮省力矩后为七石），保持一个固定姿势十数息，这就不是人能玩的。

　　在某一刻，马悍蓦然松弦，弓弦劲响，矢振音爆，箭矢划出黑色的闪电奔向夜空，而马悍犹不自知，仍沉浸在那种空灵的状态中……

　　曹营之内，此时已经大乱。

　　因为程昱的闯入，造成夏侯惇的失神，而夏侯惇的失神，又给了刺客发难的绝好机会。结果，堂堂主将，武力绝人的夏侯惇，竟然在自家主帐内，众多护卫下，束手受制。

　　这令人跌碎下巴的一幕，非但令众护卫们目瞪口呆，连素有急智的程昱，也被这一幕震惊，手还高高举着，动作完全定格。

　　当此之际，四个刺客只要将手中短刃轻轻向前一送，这场曹吕争兖州之役的结局就会彻底改写。可是有时候，历史比剧情更狗血，一个看似完全不可能的计划竟然达成了，而就在距成功只差一步的时候却戛然而止。一切，都只因吕布派出的这五名“死士”突然不想死了。

　　对于这桩记录于《三国志》这种正史的刺杀大案，身为主角的严同五人，在史家眼里，只不过是连姓名都不配留下的小卒子。但就是这五个无名小卒，在这一刻，却掌控了兖州未来的走向。

　　小卒子也是人，非并稻草人或木偶，是人就有思想、有欲望、有诉求，哪怕在名士猛将眼里，他们卑微如蝼蚁。

　　当严同五人被派出执行刺杀计划时，就互相商议，最后得出的结论，令五人彻底心凉透顶。

　　此次刺杀，无非三种结局：一、刺杀成功，身陷重围，被乱刃斩死；二、刺杀不成，身陷囹囵，被折磨而死；三、放弃行动，诈降变真降，如此，不知那一天泄露秘密而被捕杀或囚死。

　　无论是哪种结局，都难逃一个死字。蝼蚁尚且偷生，何况人乎？于是五人议定，变刺杀为劫持，敲一笔钱，然后胁迫夏侯惇护送出营，逃之夭夭，前往荆州繁华之地享受人生去也。

　　好好的刺杀，却变成了绑票。若吕布在场，怕是将五人活活掐死的心都有了。

　　吕布好歹也在血雨腥风中混了几十年，再怎样也有点识人之能，怎么找几个“死士”却这么不靠谱？原因很简单，这几个人都不是吕布的旧部属下，而是新降之濮阳兵。

　　吕布是以高官厚禄相许，生死存亡相逼，才迫使这五人充当死士的。吕布这样做也是没法子，他要是派自己的旧部属下诈降，忠心死志是有了，但夏侯惇焉能不防？只有夏侯惇自己的旧部，才能最大限度降低其戒心，提高刺杀成功率。只可惜，吕布对人心看得过于简单，以致计划出现了致命的意外，不由得不令人嗟叹。

　　历史上，这桩刺杀的结局，是以一种令人啼笑皆非的方式结束：夏侯惇立场强硬，宁折不弯；韩浩配合默契，表现出一副宁死人质也决不向“恐怖份子”屈服的强项之态。最后五个刺客心理防线崩溃，弃刃跪伏乞金求去。结果他们得到的不是黄澄澄金子，而是血淋淋刀子。

　　身为死士，执行几乎必死的刺杀任务，却因怕死而心怀鬼胎，这本身就注定了失败的结局。而在人质与解救者决不屈服的情况下，不是拼个鱼死网破，而是心怀侥幸，愚蠢到家的弃刃乞金求饶——这样的“死士”，再来十次也伤不了夏侯惇一根毛。

　　只不过，在历史的夹缝中，莫名挤进来了一个人，在这时间与空间几乎停滞的微妙时刻，突如其来的一支箭，却彻底改变了一切。

　　当所有呆滞的目光，全聚焦在五个刺客与夏侯惇身上时，没有人注意到，空中掠过一道“黑蛇”，从天而降，噗地一声，血光迸现——竟然穿透了程昱高举的手掌！

　　无妄之灾！绝对是无妄之灾！

　　马悍这一箭，压根就不指望击中任何目标，而只是想尽可能接近目标，引发骚乱，为自己下一步乱箭夺命制造契机而已。事实上，如果不是程昱这无中生有的一巴掌，按箭矢落下的轨迹来看，的确没击中任何目标——箭矢落地的地方，距离夏侯惇足足有三米的误差，差得老远了。

　　而现在，因为程昱自己作死，箭矢竟外击中了一个目标，程昱的手掌，马悍算是收回了彭城被逐的老账的一点利息。

　　“啊！”程昱痛极而呼，身随箭势，向前踉跄了几步。

　　程昱距离夏侯惇最近，他这么一冲过来，自然被视为攻击举动。五个刺客此时精神高度紧张，任何异动都会引发他们的过激反应。此时严同刚放开夏侯惇双腿，正待站起，一见程昱“扑”来，立即蹲下、撑地、旋身、出腿，一记横扫踢在程昱足踝。

　　程昱本已止住冲势，但被严同一记扫膛腿扫得整个身体凌空，把持不住，手脚乱舞扑向夏侯惇。

　　夏侯惇被四把锋利的短刃逼住，动弹不得，难以闪避，而且他也不认为需要做什么闪避，相比起五个刺客，扑来的程昱危险性几乎是零——但是，夏侯惇错了，猜错的代价就是……

　　啪，根本控制不住自己手脚的程昱扑到夏侯惇跟前，重重一巴掌拍在夏侯惇脸上——这一刻，夏侯惇发出的嘶吼，完全不像被一个文士打了一嘴巴，而像是被人剐了一块肉。

　　那么沉着冷静的程昱，也傻了，他颤抖着转过手掌，那支穿透了自家掌心的血淋淋箭头上，赫然挑着一枚白色滚圆的眼珠子！

　　夏侯惇的左眼眶里，此时已成为一个不断冒血的黏糊血洞。

　　涌入军帐却不敢近前的护卫傻了、程昱傻了、刺客们也傻了。只有遭到重创的夏侯惇，狂化了。

　　“父精母血，不可弃也！”狂化的夏侯惇不管不顾脖颈上的利刃，猛地伸长脖子，张开森森白牙咬住箭镞上的眼睛，生生吞咽下肚，嘴角还有不明液体溢出。

　　这剽悍！这疯魔！彻底吓坏了几个刺客，一个个手腿发软，刀子都快拿不稳了。

　　夏侯惇双手倏张，摁住左右两个刺客的后脑勺，双臂一收，猛烈对撞。噗噗！两个刺客头骨破裂，眼珠暴出，口鼻喷血，软软倒地。另两个刺客魂飞魄散，双腿发软，齐齐扔刀跪地，正欲求饶。却被夏侯惇一左一右挟住脖子，渐渐收紧。

　　两个刺客嗬嗬有声，却叫不出半声，面胀如血，甚至连眼白都变成了血色。四条手臂拼命捶击，打得夏侯惇的甲叶哗哗做响，却越来越无力……

　　夏侯惇面目狰狞，一只充血的眼睛与一个血肉模糊的眼洞死死盯住三步之外的严同。

　　严同脸色惨白，浑身筛糠，最后惨笑一声，将手中短刃对准自己的脖子，举手往刃柄处猛力一拍。噗！短刃没柄，严同倒地，身体不断抽搐，慢慢地，抽搐渐息。

　　“嚎——”

　　夏侯惇仰首长嘶，如月夜狼啸，一目血洞、满面披血，乱发如蓬，凄厉如鬼。双臂倏地一收，咔嚓！颈椎折断声中，一场惨烈的刺杀终告结束。

　　千步之外的马悍，并不知道自己那毫无把握的一箭，鬼使神差地造成了这样惨烈的结果，更不知道，他这一箭，带给夏侯惇、程昱的深重伤害并未结束，而是刚刚开始……

　　马悍不是打算趁乱来一通乱箭快射，指望乱拳打死老师傅的么，为何曹营里已乱成一团，他却再无第二支箭射出？

　　原因很简单，当马悍正准备拔箭速射时，下意识瞄了热源扫描一眼，原想看看自己这一箭会不会造成混乱，但没想到，却看到了令人震惊的一幕——视屏显示，一公里外，出现线状阵列大量红点，这意味着有一支排列成阵的军队正在接近。尽管受距离所限，显示不多，但不难想像后面那密密麻麻，成千上万的情景。

　　此时此地，大量兵马掩袭，只代表一种情况。

　　吕布，来了！


第167章 李典的复仇

　　吕布来了，这一点都不奇怪。他既然派出刺客，自然就要做好两手准备：刺杀失败，偃旗息鼓；刺杀成功，重兵围堵。

　　如果夏侯惇被刺死，曹营失去主将，必定大乱。毫无疑问，这是袭击曹营，扩大战果，甚至一举击溃兖州曹军最后一支精锐力量的绝好时机。哪怕明知这个希望很渺茫，但一旦得手的利益是如此诱人，以至吕布宁愿劳师无功，也要重兵布围，做好随时出击的准备。

　　吕布出兵五千，薜兰助兵二千，合计七千人马，在兵力方面，并未占绝对优势。主要因为这是夜袭，士兵很容易打散、走散，而且指挥难度也远大于白昼列阵对垒。这就要求主将与各级将校对部队的掌控能力极强，达到如臂使指的程度才行。所以吕布所率这五千兵马中，三千战兵百分百是他的并州军，只有二千杂兵是兖州军，这些杂兵都是用来助声势、壮声威的。

　　吕布的兵马原本在五里之外，后来听到哨探报告曹营生乱，于是大军悄然向前掩近至两里，正好为马悍探测到。如此近距，除非曹营布置的巡哨都是死人，否则决不可能不被发现。

　　按正常的历史发展，夏侯惇已与韩浩，一个唱红脸，一个唱黑脸，忽悠得五个刺客胆裂弃械，随即斩杀之。然后立即检点兵马，做出严密的防御姿态。吕布见刺杀失败，无机可趁，便只得灰溜溜退兵，真正劳师无功。

　　但是，这一刻，历史已不同，刺客的确是死了，但夏侯惇也惨遭重创，此时曹营中已乱成一团。夏侯惇在包扎伤口的过程中，几次痛晕过去。程昱一边忍受贯掌之痛，一边承受误伤夏侯惇的内疚，整个人已失去一贯的冷静，心乱如麻，精神恍惚，同样也指望不上了。

　　此时，身为副手的韩浩，急得在主帐外团团乱转。敌军都已杀上门来了，主将还在疗伤，时而清醒，时而犯晕。没有军令、批箭，失去指挥，这场仗可怎么打？

　　就在韩浩几乎急吐血的当口，帐内终于传出好比“仙音”的虚弱呼唤：“韩司马请入帐。”

　　典军司马韩浩三步并做两步，掀帘而入，帐内充斥着一股浓烈的血腥味与药味。原本躺在榻上的夏侯惇已坐起，正在侍卫的服侍下披甲。这位往昔仪表堂堂、形象威猛的悍将，此时却是脸色煞白，嘴唇发紫，一只左眼缠绕着一圈白布。

　　夏侯惇面无表情，用那只独眼盯住韩浩，冷冰冰道：“是吕布那厮来了么？”

　　韩浩低下头：“是，黑暗中看不真切，但不下五千兵马。”

　　夏侯惇冷然哼道：“很好，以为我受伤了，就不能指挥军队了么？吕布，我会让你好好看看……”夏侯惇一边说着话，一边不顾侍卫劝阻，强抢过铜镜一照……

　　哐当！军帐里传来一声金铁破碎声及犹如负伤野兽的嘶吼声：“吕布！我与你誓不两立！”

　　……

　　古时作战，两军都会尽量避开夜战，因为夜战打起来毫无章法。无法列阵，无法指挥，无法使用战术，甚至兵力的优势都无法得到体现。双方就是混战一团，胜得莫明其妙，败得稀里糊涂。

　　夜战只在一种情况下才值得打，那就是夜袭，便如眼下吕布掩袭曹营之战便是如此。

　　夜袭战，马悍以前也打过。两年前，他率数百白狼悍骑，狂奔三百里，与鲜卑素利部合击平冈乌丸乌延老巢。只不过当时马悍所率人马不多，而且俱是骑兵，并且还是经过长时间配合作战，默契度很高的狼牙飞骑，这才打得有章法有节奏，最终一战击溃乌延，取得夜袭大胜。

　　而眼下吕布七千军夜袭曹营，这是一场万人混战，那场面叫一个乱，什么章法战阵全没了。

　　黑暗之中，攻击一方前排军兵持盾挺矛，后面簇拥着大量军兵跟进。脚步轰轰，在空旷的黑暗中听来，却似无边黑暗里不知名的生物传来的沙沙声，令人恐惧不安……

　　吕布的并州军起初行进颇有章法，全军分十个大方阵，前五后五，覆盖面积不过一里，基本上还是能指挥得过来的。每一个五百人方阵左右两侧都有两排辅兵举火照明，侧后各有一军侯、两牙将指挥，队伍后面还有中军鼓号手发令指挥——夜战基本看不清旗号，只能用鼓号指挥。

　　原本在吕布手下经验丰富的将领们的指挥下，军队进发还算有序，但随着越来越接近曹营，薜兰的钜野军先是骚动，然后起哄，最后此起彼伏大吼，潮水般涌前。

　　在并州军后面的兖州军也受到感染，乱哄哄起来。在这种情况之下，并州军不得不陪绑跟前一起冲，军阵一冲自然就乱了。

　　曹军起初因为惊慌，加上迟迟没有得到有效指挥，反击很微弱，几轮乱箭过去，就被吕布联军冲到营寨前。两军甫一接触，就呈现白热化。联军前排军兵挥刀刺矛，见人就杀，后面的军兵则一窝蜂向前挤压。

　　乱战一起，什么照明、指挥、鼓号，全乱了。人人都喊得声嘶力竭，没人知道为什么要喊得那么起劲；许多人不管前面是敌是友，刀矛乱砍乱刺，不知有多少人是被后面的冷刀冷枪杀死的；前排许多军兵被挤下壕沟、撞上鹿角，甚至跌倒在地，被后面无数双大脚踩踏……相比而言，被挤得生生迎向敌军兵刃的还算好了，至少他们是战死的……

　　马悍与白狼悍骑战士们看得呆了，这夜战打得……就算战后胜利了，只怕也会是杀敌一千，自损八百的惨胜吧。

　　马悍啧啧摇头，头也不回道：“曼成，曹军不妙啊，你要不要去助阵？嗯？曼成……”不闻回应，马悍扭头，李典及他的十六门客，竟然全不见了。

　　这时一个狼骑战士近前躬身道：“那位典公子已带着他的手下走了，说是要趁乱击杀薜兰，不敢惊扰城守，故不辞而别。”

　　马悍怔了怔，失笑摇头：“这个李曼成，倒也有几分硬气。罢了，好人做到底，人情做到足，我们去接应他一下。”

　　如此兵荒马乱，如此暗夜杀机，即便是马悍，也不敢轻易卷入，所以他只能尽所能去接应。如果接应不上，李典诸人，就只能自求多福了。

　　李典不告而辞，实属无颜再向马悍求助了——细算起来，马悍先后救过他两次，更不用说仲父与整兄俱受大恩。于乱军中袭杀薜兰，这种高风险之事，称得上九死一生。李典已抱着杀身成仁的决心，率十六死士出击，自然不能让马悍知晓，否则就有道义绑架之嫌。

　　李典并非盲目出击，当马悍正为眼前这场乱战而慨叹时，李典目光炯炯，在吕布联军中不断搜寻。他首先找到钜野兵的方阵，然后沿方阵向后扫描，大致看到一面面黑乎乎大旗集中、且有明显高出步卒的骑兵聚集处，那片区域，最有可能是薜兰中军所在。

　　或许是冥冥中的天意，当李典率门客从高坡冲下来时，迎面正碰上十几个逃兵。这种混乱的夜战，有逃兵实在再正常不过，李典本不欲理会，但双方一上一下，收势不住，差点撞到一起。

　　战场的本能，令双方同时亮刃，一道兵器亮光晃过李典的面庞，便在此时，就听对面惊呼：“是……是典公子！”

　　李典一怔，手中大剑一紧：“你是何人？”

　　对方却急令手下收起兵刃，单膝跪地：“小的名唤彭奇，钜野人氏，内人李氏，是典公子族人。”

　　李典忽道：“你可知薜兰在何处？”

　　彭奇迟疑了一下，还是老老实实道：“小的隶属第七阵列，后方百步就是薜别驾的中军……”

　　李典剑光一闪，架在彭奇脖子，声色俱厉：“带我去找薜兰！”

　　彭奇脖子发僵，干咽了口唾沫，瞪大眼睛：“典公子难道就想凭这十几号人，于千军中取主将头颅？小的看难……”

　　“难不难在我，去不去在你。”

　　彭奇斜眼看了看锋利的剑刃，苦笑道：“敢不从命？”

　　彭奇果然没说谎，他带领李典一行，绕开战场侧面，从后方接近钜野军。彭奇是一名屯长，后背插着一杆低级令旗，他正是凭着这面令旗，借黑暗掩饰，以汇报紧急军情藉口，一连突破三道警戒，接近薜兰所在的中军。但他们的好运也到此为止，第四道警戒线，无论彭奇怎么请求，都不得通过。要汇报军情，可以，就在这等，警卫会请示一名军侯过来聆听，看有无价值。但不管有无价值，都不可能面喻别驾，一个小小的屯长，还不够格。

　　彭奇无奈回转，对掩映在一身甲具下的李典诸人道：“典公子，小的已尽力了。”

　　“我看到了。”李典盔沿下的眼睛眯起，“薜兰此贼，果然小心谨慎啊。”

　　一个门客趋前低声道：“典公子，不过百步而已，咱们硬闯！”

　　李典眼睛一霎不霎盯住百步之外，那杆黑乎乎的中军大纛，大纛之下，就是仇敌。纵然内心很想同意门客所言，硬闯明杀，但理智告诉他，这样等于送死。

　　不行！再等等，再想想，一定有办法！一定有机会！

　　正当李典与门客焦灼不安，被赶鸭子上架的彭奇愁眉苦脸之时，好运再一次降临。

　　一匹快马从另一面冲入中军，不知说了什么，薜兰的中军大纛居然移动了。通常两军交战，中军大纛是绝不能随意移动的，这会影响前方作战将士的士气。不过这是夜袭，旗帜基本无用，而且钜野兵也早打乱了，许多军兵已冲入曹营中，谁还顾得理会中军？就算这会有曹兵反袭中军，前方将士都没法拉回来解救。

　　不过纵然如此，能让中军移动的，仍不是小事。李典可不管是什么事促使薜兰移动，他只知道，机会来了。因为中军移动的方向正朝他们而来，这一下，不是他们找薜兰，而是薜兰自行凑上来。

　　火光猎猎，行色匆匆，大队扈从环护下，身披重甲的薜兰乘骑而行。此刻他正双眉紧锁，并未对道旁跪伏于地的十余甲士多看一眼。但就在此时，耳边蓦然传来一声厉吼：“薜贼！识得乘氏李典否！”

　　薜兰悚然一惊，抬头转脸——三十余步外，那群跪地的甲士中为首一人，面目模糊不清，但其手中一具擎张弩却历历在目。

　　括！机簧弹响，一道寒光穿过重重扈从身影，迎面射来。

　　血光迸现，贯喉而过。

　　薜兰惨叫声被封堵在咽喉，半声未发，仰面栽倒。

　　钜野中军顿时大乱。

　　十六门客纷纷跃起，挥戟横盾，将李典团团护住。

　　面对惊怒如狂，纵马围杀而来的薜兰近百扈从，李典不惊反笑，笑得无比畅快：“仲父、整兄，典幸不辱命！”

　　门客纷纷大叫：“典公子，快走！”

　　李典则抛下弩弓，拔剑长啸：“一起来，就一起走——我们杀出去！”

　　但是，李典不知道，此刻，一支绝不可能避开的冷箭，正对准他的后背。


第168章 二战吕布：第一滴血

　　时间倒退回一刻时前，一匹快马冲入薜兰中军阵中，将令旗交给扈从验看后，方得以入阵，隔着十余步向薜兰跪禀：“禀别驾，州牧请别驾移纛，向并州军中军靠近，州牧同样也将移纛，与我军靠拢，说是三军联合，便于指挥。”

　　薜兰捻须沉吟：“联合指挥？同时移纛？嗯，也罢，反正已经打乱建制了，向并州人靠拢，借助其兵马剽悍，也可更安全些。”当即下令移纛。

　　而正是在这移纛过程中，防卫出现疏漏，被一直苦无机会的李典抓住这稍纵即逝的良机，以便携式擎张弩发出绝杀一击，将薜兰贯喉而毙。

　　薜兰一死，中军大乱，一部分扈从围住薜兰的尸身，或伏地大恸，或不知所措。另一部分从骑，则挺矛挥戟，向李典一众刺客围杀而来。

　　李典一十七人，个个顶盔披甲，且多为札甲，至不济也是两档铠，而且俱为身手矫健之勇悍死士。原本趁敌丧主，军心大乱，一番冲杀之下，很有希望杀出重围，趁夜色逃脱。

　　但是，李典并不知道薜兰移纛，是与吕布会合。当薜兰向并州军中军本阵移动时，吕布同样也在向他靠拢。

　　一股前所未有的杀机，正向李典一十六死士袭来。

　　咔嚓！一杆刺来的长戟被一门客挥铖劈断，李典挥剑斩出，斫断马上骑士小腿，那扈从骑士大叫坠马，被另一个门客扑上，双手举刀扎了个透心凉。几乎同一时间，五六杆长矛大戟搠来，那持铖门客铠甲应声而碎，甲叶纷飞中，锋利矛尖透背而入。门客嘶吼着将手中大铖掷出，将持矛骑士脑袋几乎劈开，而更多的矛戟，则从四面八方一齐搠来，将门客捅成刺猬……

　　这仅仅是薜兰扈从骑兵围杀李典诸死士的一个场景片段。不过短短半刻时，十六门客死士就有半数倒在血泊中。但他们的死拼并非毫无价值，李典与剩下的七八个门客已溃围而出，向那片高地拼命奔跑。

　　跑到高地，冲入山沟就是生，跑不到就是死。

　　薜兰的扈从骑兵已被击杀十余骑，余下扈从俱被这伙刺客的亡命煞气所慑，一时竟不敢追来，稍一踌躇，李典等人的身影便隐入黑暗之中。举目所见，只有敌我难辨的奔突黑影，而刺客，竟已鸿飞冥冥。

　　只是，当真能如此顺利么？

　　正当李典诸人以为成功摆脱追杀，刚想松一口气之时，蓦然弦翻之声大作，从侧后射来数支利矢，箭矢强劲，矢矢透甲，箭箭夺命。七八个门客眨眼之间就被放翻，或贯喉、或穿胸、或透腹、或击面……个个都是一矢中要害，当场毙命。

　　在这样的暗夜之下，仅靠天际星月辉光，就能精准射杀数十步之敌，这不是一般的弓箭手能做到的。

　　李典悚然回首——五十步外，蓦然火光大亮，两个骑将正冷冷收弓。周围是一众扈从骑兵，而在一杆赤色大纛之下，一金冠银甲，目如赤焰的大将，正骑在一匹火龙驹上，手中一把大弓上的森森箭镞与鬼火般的冷酷眼神，将李典牢牢锁定。

　　李典或许不认得那两员射杀了所有门客的骑将就是并州军的“万人敌”成廉与魏越，但那赤色大纛上的“吕”字，以及那对人视觉冲击力超强的一人一骑，却令他心如坠冰窖。

　　吕布！

　　李典出身雄气豪勇之乘氏李氏，尽管其人偏儒雅，但耳濡目染，仍不失血气胆略，敢以十余死士袭杀薜兰就是明证。但被那宛若鬼火的双瞳一瞥，满腔斗志竟如冰雪遇烈阳，消融得干干净净，只想有多远逃多远。只是想逃也得迈得开腿才行——此时的李典，只觉浑身便似被无形绳索束缚一般，竟动弹不得。

　　在这一刻，绝望的李典，看到了死神狰狞的面目。

　　吕布弓弦已拉至七分满，他要将此人一箭穿心。亲手射杀袭杀薜兰的元凶，这将有助于他顺利接收失去主将的钜野兵。这也是为何他不让成廉或魏越动手，而要亲自出手的原因。

　　在箭矢即将离弦的一刹那，一个平静淡漠的声音远远传来：“吕奉先，这一箭，我来替他受！”

　　这一瞬间，吕布浑身仿佛炸开一蓬红光，那冰冷的双瞳腾地燃烧起来。

　　这声音，他只听过一次，只一次，就永志不忘。

　　吕布弓箭急转，指向无边黑暗。成廉、魏越及一众扈从纷纷摘弓取箭，纵马欲冲，却被吕布一声霹雳震住：“都滚开！这是我与他之间的独斗！谁插手，谁死！”

　　那声音赞道：“果然不愧为‘人中吕布’。好，我也不占你便宜——举火！”

　　蓬！二百步外，亮起簇簇火光，火光的中央，一人鹰盔银甲，血弓铁矢。盔沿下射出一道雪亮如剑的目光，与对面那如火焰烈刀的目光在半空剧烈相撞，天地似为之一亮。

　　在这一刻，大地如同舞台，并州兵、兖州兵、钜野兵、曹营统统成为背景，战场上所有的呐喊都似已消失。天地间，似只剩二人一骑。

　　马悍！吕布！俱如同在聚光灯下两个主演。在三国这个大舞台上，谁才是真正的主角？在这场即将上演的生死对决中，谁能全身离场？

　　“吕奉先，何不下马一战？”

　　马悍这么说，可不是要占吕布便宜，正相反，他是要让吕布全力发挥。因为单以距离而论，步弓明显要比骑弓射得更远，而二百步的远距，也远远超出正常弓箭的有效射程，换步弓射击，可获更远射程。

　　但吕布却淡然谢绝：“多谢，布虽有强弓五张，却俱为骑弓。无妨，即便在这个距离，布亦可猎虎杀狼！”

　　两人说完这句话后，便不再出声。

　　马悍无声一笑，缓缓举弓。

　　吕布则将一根火把插在马鞍后的座环上，策马轻驰，长弓举天，在诸扈从屏息注目下，一支同样的铁箭从箭囊一角抽出，稳稳搭上弓臂。

　　双方使用的，都是天下几乎无人能使用的超强弓，以及可破双层橹、五重甲的精铁箭。

　　马悍，已从眼瞄进阶到手瞄，在此之前，刚刚窥得心瞄妙境。此时各方面状态正值巅峰，二百步狙敌，信心满满。

　　吕布，号称“飞将”，辕门射戟，更被惊呼为神射。二百步，对一般射手而言，是个可望不可及的距离，甚至连成廉这样的神射手，箭矢也难及如此之远。但吕布却可以，因为他用的是七石弓。吕布收藏有五把精品强弓，其中四把为六石，只有一把是七石骑弓。这把弓他很少使用，因为纵然以他的强悍臂力，也不过只能射十矢。而今次，他是把压箱底的杀器都用上了。

　　一个站立不动，静如处子；一个渐提马速，动如脱兔。

　　静止固然容易成为固定靶，但同样也能提高射击命中率；而快速移动虽然能降低被击中的机率，但同样也会影响自己的准确率。无论是静或动，都各有优劣，端看那一个发挥得更好。

　　在马悍的眼里，急速奔驰的吕布已化为一道流光，除了火把拖出长长的尾焰，基本看不到人。他所能做的，就是根据火把与吕布的距离，计算出提前量。对于这种暴走目标，红外线瞄准也失去了作用。马悍要想击中吕布，必须拿出自己苦练数年的真材实料。

　　放手一击，各安天命。

　　嗡——

　　仿佛心有同感，双箭俱发，两声合为一响。

　　箭一离弦，马悍立即向旁侧跳开，但还是慢了一步，或者说，没想到吕布的箭来得如此之快——马悍猝然握拳抬臂，挡在右胸前。噗！铁箭击穿了臂甲，透过坚韧堪比钢网的肌肤，最后卡在特种合金骨骼间。

　　这是马悍降临三国以来，首次受“伤”。

　　马悍如此，吕布又如何？

　　吕布同样在箭矢离弦之后，正待双足一夹马腹，发挥赤兔马的天赋异禀，突然提速以闪避箭袭。但万万料不到，他意念刚动，还来不及动作，蓦觉劲风袭体，激得浑身汗毛炸起。

　　子弹速度，岂容闪避？

　　吕布来不及抓武器格击，本能以手中七石弓挥格。咔嚓！铁箭正中弓臂，生生击折，箭势虽被击偏，但劲道不减，自吕布耳畔急掠而过。那股剧烈霸道的劲风，刮得吕布整只右耳完全麻木了，有那么一瞬间，他甚至感觉自己的右耳被削飞了。

　　吕布下意识伸手一摸，松了口气，耳朵还在，但耳垂却火辣辣生疼，张开手借火光一照，满手是血……

　　吕布缓缓策骑停下，看看左手折断的强弓，再看看右手粘粘的鲜血，深深长吸一口气，一字一顿：“你是第一个见到吕布之血之人。”

　　马悍在这一刻，也油然兴起了一股惺惺相惜之感，想到吕布将来的命运，叹惜道：“可惜，我不是最后一个。”

　　吕布双眉耸起，怒容乍现，一催赤兔马，便要有所动作。

　　马悍却迅速抬臂，一把拔出插在左小臂的铁箭，向迎面奔来的李典一摆头，示意他往高坡上跑。然后举掌虚空一斩，周围所有火把噗地一声，同时插入泥土里熄灭。

　　马悍与白狼悍骑战士重隐于黑暗。

　　吕布振声大喝：“马惊龙！自去岁一别，布无时不思与你一战。方才互换一箭不过是热身，何不来一场痛痛快快的对决！”

　　黑暗中传来马悍断断续续的声音：“此时此地，非对决良机……吕奉先，你今夜的真正对手不是我……而是夏侯惇，先收拾他吧……”声音到后面已越来越远，几不可闻。

　　这时成廉与魏越率数十扈从拨啦啦散开，便欲围追堵截马悍、李典等众，却被吕布所止。

　　“他说得没错，我们今夜的对手是夏侯惇。”吕布神情落寞地一叹，“马惊龙啊马惊龙，对手难求啊！此地一别，不知何年才有机会再决胜负……”


第169章 收不收李典？

　　兴平元年，七月二十，吕布联合薜兰，将兵七千，夜袭曹营。双方一场血战，死伤惨重。

　　曹军在战事初起时，因主将夏侯惇受重创，指挥不利，被联军攻入营寨，岌岌可危。但就在这关键时刻，战场上突然发生了几件足以影响战局的事件。

　　先是李典袭杀薜兰，令钜野军群龙无首；再就是吕布与马悍对决，虽然时间很短，但战场势态瞬息万变，一个主将不在指挥岗位，却跑去跟人单挑，结果错过了好几次突破曹军防御的机会。最后，改变战局的是夏侯惇负创而战，独目披发，手持长槊，只身冲阵，连杀十数敌兵。更将冲杀在最前头的并州军悍将曹性一槊挑飞头盔，再回槊横击，打得曹性口吐鲜血，被扈从急救而回，就此扼止住联军攻势。

　　而这时韩浩也紧急集结了一队骑兵，从北门绕过联军侧翼，突袭联军薄弱的钜野军侧翼，一举击溃钜野军。钜野军一败，并州军与兖州军侧翼暴露。原本吕布还想凭着自家强悍的并州铁骑重新巩固侧翼防线，但就在此时，甄城那边也派出了援兵，攻击联军侧翼。

　　吕布倒是很清楚甄城没多少兵力，哪怕全拉来也不过千把杂兵，根本没威胁性。但他知道是一回事，士兵们知不知道又是另一回事。尤其是兖州军，黑暗中突然出现一支敌军竟从旁侧杀来，顿时惊慌失措，胆气一泄，全军大乱。

　　联军左翼钜野军先被击溃，再到右翼兖州军被击破，吕布的并州军再神勇，也是独木难支。最后，不得不悻悻退兵。

　　此战，吕布七千人马，折损二千余，尽管未能击破曹营，擒杀夏侯惇，却也不无收获。薜兰余下近二千（战损一千）钜野兵，尽数被吕布兼并，这一仗，打得也算是值了。只是想一举两得，刺夏侯惇，破曹营，然后挥师任城国断曹操归路却已来不及。

　　而夏侯惇则要惨得多，他的五千兵马，只剩下不足一半，再难抵挡吕布下一次进攻。只得撤军回甄城，闭门死守，放弃争取兖州的主动权。

　　历史在这里已经有了一点小小的变化。无论是吕布还是夏侯惇，都比原来的历史打得更惨烈，元气伤得更重。

　　而此时，曹操的大军也正在回程途中。

　　曹操从徐州回师有两条路，一条路从琅玡经泰山郡往东平，一条可以从彭城绕开豫州鲁国直到任城国。

　　倘吕布、张邈军能够屯兵东平国，遣兵在泰山郡和任城的亢父凭险而守，拒曹操大军于兖州之外，切断曹操与袁绍军的联系，陷曹操于陶谦、袁术联军的合围之中，待其粮尽就能击败他。

　　至于鄄城等三城，自守有余，威胁不大，派兵监视就好了。应当说，张辽与高顺的这个建议是很有战略眼光的，只可惜因种种原因，诸如夏侯惇牵制、沿途诸郡县地方势力顾虑重重，不予配合等等，最终未能实施。

　　曹操在大军回师兖州途中，曾望着亢父险道感概：“布一旦得一州，不能据东平，断亢父、泰山之道乘险要我，而乃屯濮阳，吾知其无能为也。”

　　话虽如此，吕布也只是在战略上棋输一着，不代表曹操就能吃定吕布。

　　双方的实力对比，曹操有不下于三万的青州兵和忠于自己的兖州军，还有部分投降的徐州军，实力不下五万人，但是需要在徐州琅玡国、彭城国和兖州泰山郡留下部分兵力，防止陶谦军反扑。能带往兖州与吕布决战的，只有三万余人马。

　　吕布手下也差不多，最多不超过四万人。名义上拥护他的有兖州陈留郡、东郡、东平国、济阴郡、山阳郡还有司隶河南尹东部。其余任城国和济北国没有响应叛乱。但这四万人中，吕布真正能够指挥得动的，也不过本部五千人马、薜兰二千人马加陈留张邈、张超手下万余人。其余如钜野的李封，以及吴资、刘何、高雅等各郡太守、县令拥兵观望，名义上听从吕布指挥，但吕布绝对指挥不动，比客军还客军。

　　吕布与曹操的兖州争夺战序幕，才刚刚拉开。

　　……

　　大野泽，沙洲滩，天际广阔，荡泽无边。

　　滩头之上，一袭白衣的李典，正洒酒祭江。遥望沙洲上起落的沙鸥，年轻的面庞，有喜悦，也有伤感。

　　元凶之一薜兰授首，大仇得报，诚然可喜，只是一起随行的十六死士，无一生还，求仁得仁，亦令人嗟叹。这些死士中，不光有门客，也有李氏族人，其中有一人还是他的堂兄。

　　死了那么多人，只为报一人之仇，值不值？对乘氏李氏而言，一个字——值！

　　喋血仇雠，快意恩仇，只问结果，不择手段，这就是秉承豪侠之风的乘氏李氏。

　　马悍也坐在沙滩一块大石上，手抚右前臂“伤口”，回味着与吕布那电光石火的互换一击——臂力绝人、箭术惊人、骑战过人，这样全能型样样顶尖的武将，无怪乎能成为三国至强。

　　已经交手两次了，似乎大家平分秋色，谁也没占到谁的便宜。但马悍心里非常清楚，真正肉身无敌的人，只有一个，那就是吕布。

　　“希望不会再有第三次对决。吕布，我不想杀你，也不想死在你手里。这世间巅峰无数，你我各选一座攀登吧。”马悍长长吐出一口胸中浊气，振衣而起。

　　这时，就见李典迎面走来。容色庄重，双手抬起，肘与胸齐，双臂水平，合袖行礼，长揖到地，以一个非常郑重的平辈大礼参见，口中道：“蒙马君三度相救，恩同再造，典深思之，无以为报，愿以此微躯，供君驱使，纵剑山戟丛，亦在所不辞。”

　　马悍的反应却不是欣然大喜，上前扶起，然后来一番得君相助、如鱼得水、主臣投契、永不相负之类的煽情狗血话语，只是淡淡问了一句：“一个人投过来，你甘心么？”

　　马悍这句话，令李典脑子一轰，一时茫然，整个人保持着揖礼的动作，僵硬不动。是啊，一个人投过来，他甘心么？

　　三国时期，有两个非常相似的人物，常被后世相提并论：一个是典韦，一个是许褚。但这两个人的升迁之路，却是天差地别。

　　典韦，陈留已吾人，一个典型游侠刺客般草根人物。初入曹营时，不过一个大头兵，纵然作战勇猛，但无人能识，久不得升迁。因某次曹军司马赵宠的牙门旗被风吹得摇摇欲坠，结果典韦一只手就将粗大的牙门旗定住，令赵宠大为惊讶。后夏侯惇到各营选拔健士时，赵宠推荐之。

　　在曹操与吕布争夺兖州之战中，颇有战功，积功升为军司马。之后，曹操与吕布的濮阳大战中，因陷于吕布重围，曹操募陷阵之士，典韦应募。双臂挟十余小戟，顶着箭雨冲阵，五步杀敌，浴血奋战，生生遏制吕布军的攻势，为曹操突围脱险立下汗马功劳。

　　这舍生忘死的一战，终于改变了典韦的命运。战后，曹操拜典韦为都尉，引置于左右，让他带领亲兵数百人，常在军中大帐巡绕，信重非常。

　　没有出身，没有才学，十足一个草根，从一个炮灰级小兵，一步步爬到二千石高位，除了一部分运气，典韦靠的就是拼。正应了那句话“三分天注定，七分靠打拼”。

　　而许褚呢，一投曹操，即日就被封为都尉——真是人比人得死啊！

　　为毛都是性质差不多的猛将，待遇差距就这么大？原因很简单：典韦是一个人投军，没名气、没爹拼、没帮衬，那不好意思，你就从底层干起。当炮灰死了是你命歹，活下来，爬上位，那是你的运道。

　　而许褚则是带着整个家族一千余户来投——人家是带着资本来入股的，这待遇能一样？

　　李典的情况也是一样，如果他只身来投，那就是典韦；如果他带家族来投，那就是许褚。换做是你，你愿做典韦，还是做许褚？

　　当然，马悍不是曹操，他能为一个一无所有的乐进千里接父，同样也绝不会亏待李典。问题是，李典会怎么想？放弃手里的资源、背后的助力，两手空空，一无所有跟随，他会甘心？就算他现在甘心，将来呢？

　　看到李典愣住，怔怔不语，马悍微笑着拍了拍他的肩膀：“回乘氏去吧！或许有一天，我们还会再见，说不定，那时你已不再是一无所有的李典，我也不再是区区一个城守……”

　　马悍的记忆中，从没听过三国有李整这一号人物，但就眼下来看，这个人的实力与地位都很重要，曹操不可能不将之拉入阵营。那么，为什么自己从没听说过此人呢？只有一个可能，此人如流星亘空，转瞬即逝，所以，才有了李典的崛起。如果现在李典就跟随自己，先不说他是否甘心，首先就失去了一个重要的继承家族巨大资源的机会。

　　这些资源，李典想要，马悍，同样也想要。欲得，首先就要舍，舍得舍得，不舍那有得？李典，就是马悍眼下要舍之人。马悍相信，以他与李典的羁绊，机会绝对要大于曹操。一切，就看自己在未来一年内，能走到哪一步。

　　马悍挽着李典，转头对船上一个灰发老翁——乐进之父，点头一笑，向白狼悍骑战士们挥挥手：“走喽，回徐州！”


第170章 陶谦的大礼

　　八月初，马悍一行顺利回到下邳，受到陈登率全城百姓盛大欢迎。

　　陈登见面时只说了一句话：“马君真乃神人也！”

　　马悍正待谦逊，又有一人赞叹道：“只此一举，便值粮仓百千，马君，真信义也。”

　　马悍讶然看着说话之人，居然是糜芳。这人态度转变不足为奇，奇的是，他怎么也到下邳来了？

　　陈登自然知道马悍所想，低声说道：“使君病重，恐怕时日无多，家父已前往剡城多日。而子方此行，是特地等候马君。”

　　马悍目光掠向糜芳。

　　糜芳声音低沉，缓缓吐出一句话：“使君请马君务必前往剡城一遭，有要事相商。”

　　嗯，八月了，依然是流火如炽，而陶谦的生命之火，却将熄灭。也罢，常言道“人之将死，其言也善”，就去看一看这位即将撒手人寰的一方雄主，弥留之际会说些什么吧。

　　马悍再度来到剡城，却没有像上次那样疯狂的欢迎。不是剡城百姓善忘寡恩，而且州牧府的要求。眼下陶谦病重垂危，整个徐州人心惶惶，你再来个全城欢迎，别说没这个气氛，对这位病榻上的徐州之主，也是极不尊重。

　　故此，马悍是在暮色四合，城门将闭的前一刻，悄然进城，并未惊动剡城军民，连徐州官吏所知者也不多。

　　没有欢呼与拥戴，马悍倒也没介怀，毕竟事实上他只是到兖州打了个转而已。但到了州牧府，在门房恭迎他的竟然是陶谦的次子陶应，这就有点出乎意料之外的礼遇了。

　　在整个徐州，能让陶二公子出迎的人物，其实不算少，但陶应此番出迎，明显代其父相迎，这面子，可就有点大了。

　　从这一个看似寻常，其实绝不简单的举动，马悍就意识到，陶谦真是有要事与自己相商，或者说，是有要事相求。

　　身为州牧二公子的陶应，资质比较平庸，性格也有点懦弱，文不成武不就，在徐州上层人缘还算好。只不过，有见识、有能耐的人是绝不会奉这样的人为主的，包括他那位敦厚温和、十足老好人一个的兄长。

　　陶应一见马悍，就深深一揖到地，他没有说什么感激话语，只以一个少有的大礼，表达对马悍此次壮举的感佩，一切尽在不言中。

　　二人一番谢礼回礼之后，在陶应的引领下，马悍来到州牧府后院，一座布满巡逻甲士与侍从的雅室前。

　　陶应来到玄关，欠身禀报：“阿翁，马君已应请而至。”

　　屋里传来一个虚弱的声音：“请入内。”

　　陶应向马悍点点头，二人在侍从的服侍下，除去靴子，清扫身上的灰尘（主要是为马悍除尘），然后着袜踏席而入。

　　室内陈设简单甚至单调，只有一榻一案加上墙角的一排卷轴书札而已。

　　榻上的陶谦已在长子陶商的扶持下，慢慢坐起，靠着软垫。这位徐州之主，此时已是瘦骨嶙峋，双目深陷，两颊内凹，须发如雪，整个人确确实实是一副病入膏盲的模样。只有那偶尔闪现的威严眼神，还在提醒着任何一个面对他的人：这是一位掌控百万之民的一方诸候。

　　再见雄姿英发、强健英锐的马悍，陶谦的第一句话却是：“年少真好啊！”

　　这是一个将死者对朝气澎勃者的感叹，也是一个即将走向衰败的势力，对一个冉冉新兴的势力发出的感概。

　　陶谦示意马悍坐下后，对两个儿子道：“为父有重要事情与马君相商，你二人……咳咳……到门外守着，任何人都不许……咳……不许入内打扰。”

　　陶商与陶应急忙上前轻拍着父亲的后背，神情担扰，一时不舍。

　　陶谦失笑：“痴儿，不过是守在门外……有事为父自然会唤你们……咳……去吧。哦，不得招唤，不可入内。”

　　马悍望着这对兄弟躬身谨退，笑道：“陶公二子，孝悌温厚，兄友弟恭，令人羡慕啊。”

　　陶谦听到这恭维，非但没欣慰之意，反而收起笑容，面容异常严肃，直直盯住马悍，那暗淡的眼神一下灼亮起来。

　　这老家伙太诡异了！以马悍心脏之强大，也被看得有点发毛，如果不是因为眼前之人是一个快死了的老家伙，马悍差点要以为对方想对自己不利。

　　就在马悍差点忍不住要送对方一程时。陶谦终于开口，声音沉稳，中气十足：“今请君至，谦有一事相托。”

　　来正题了么？马悍暗暗松去劲道，静听下文，却不问是什么事。

　　陶谦也不介意马悍是否询问，眼睛一直盯住马悍，一字一顿：“吾欲以二子性命相托。”

　　如此直接，毫无征兆，直奔主题，没有半点文士那种试探、迂回、旁敲侧击、曲里拐弯——看来，陶谦也知自己时日无多，不敢浪费一丝一毫的时间了。

　　马悍默然良久，才道：“为什么是我？”

　　陶谦毫不迟疑说道：“第一、你够远；第二、你够强；第三、也是最重要的一点——你根本不会把我这两个平庸之资的儿子放在眼里。他们对你，永远都不会构成威胁。”

　　陶谦这番话，透露了很多信息。不错，辽西的确够远，远到任何不怀好意的黑手都伸不了那么长；马悍的实力的确也足够强，能够提供起码的生命保障；同时，他似乎也看到了马悍那颗不甘雌伏的雄心。但是，最最重要的是，他为什么会认为自己的儿子有危险？而且这危险还大到必须要远走海东，托庇强梁？莫非……

　　马悍心头一动，迎上陶谦的目光，而进入回光返照的陶谦，似乎灵识大开，居然猜出马悍想说什么，缓缓点头。

　　果然是这样！马悍想想历史上刘备取徐州之后，果然再没有这对兄弟的消息。陶商、陶应这对兄弟，在历史上只以陶谦之子之名而出现于史册，同样，也在陶谦死后，悄无声息消失于历史。此后徐州不管有多乱，都再没人提及这对兄弟。细细想来，其实在后来的刘备、吕布及曹操争徐州的过程中，这兄弟俩还是有点利用价值的，为什么没人利用呢？是不是想利用来着，只是人却没了……

　　马悍心下一笑，其实陶谦应该还有第四个理由，那就是自己与刘备不对付。如果自己与糜氏兄弟或陈氏父子一样，都与刘备套近乎，打死陶谦都不敢把儿子托付给自己吧。不过，陶谦也是一个权力斗争中的老狐狸，应当知道自己与刘备这点嫌隙其实算不得什么，一旦刘备取而代之，他马悍只会与刘备搞好关系，而绝不会为一个死人得罪新州牧。那么，陶谦凭什么会认为自己一定帮这个忙呢？

　　陶谦似乎看出眼前这个年轻骑都尉心中所想，笑得像一只狐狸，颤巍巍抬起手，向案牍上一方黑底红边的小方匣一指：“马君请打开那个匣子。”

　　马悍瞥了一眼，这不过是一个巴掌大小的匣子，怎么看都不像装着奇珍异宝的样子。更何况，论收集珍宝，他陶谦一个地方豪强出身的牧守，怎比得上曾任三公高位的曹嵩？马悍手上有从张闿那里夺来的三十余车曹嵩多年收刮的财宝，其珍奇程度远超想象。寻常财物，又怎能打动得了他？

　　不过，看到陶谦那信心满满的样子，马悍还是向案牍移近，遵命伸出右手（防人之心不可无啊），轻轻翻盖——匣子里装饰很简单，内中事物也很简单，就只是一枚宽约三指、半掌大小的青铜鱼。

　　马悍认真看了半天，确认这条鲤鱼或别的什么鱼形器物，真的就是青铜材质——这陶谦想玩什么花样？郑而重之让我看这么一个破铜烂铁！呃，他该不会告诉我，这是什么藏宝库的钥匙吧？

　　马悍在陶谦的示意下，惑然拿起青铜鱼。咦！这青铜鱼居然只有半片，鱼的背面是平的，嗯，准确的说，背面只是一个大致的平面，有锯齿状凹凸起伏，颇似钥匙齿……不会真的是藏宝库钥匙吧！

　　正当马悍以为天降巨财，砸到头上时，陶谦一句话，让他啼笑皆非。

　　“此乃鱼符，马君定知其用了吧？”陶谦看到马悍眼神中的惊喜，以为对方知道这东西所代表的意义，不禁捻须得意地微微一笑，看来保住两个儿子的性命是没问题了。

　　鱼符？不是钥匙？马悍心下暗骂，我知道个鬼，说话也不爽快点，弄得老子一惊一咋。不过看陶谦的样子，自己理应知道这东西做什么用。所以马悍也微微一笑，看上去也是一副“我真知道”的样子。

　　陶谦笑容一敛，一字一顿道：“吾二子任意一人，持此鱼符至扬州丹阳陶氏坞壁，可调全部军兵、甲器、粮秣，以及大小斗舰、艨艟三十余艘……”

　　马悍恍然大悟，原来是兵符！他娘的，怎么不弄成个虎形？这样我多少还能猜到……这也是马悍历史知识不够，历史上的兵符有好几种造型，尤以虎、鱼为多，其中以虎形最为后人所知，但鱼也可为兵符就少为人所知，马悍就是其中之一。

　　明白过来之后，马悍比得到什么宝藏更欣喜。乱世之中，什么宝藏都不如兵粮宝贵啊，陶谦果然为了儿子下血本了！丹阳本就是陶谦的老家，也是他起家之地，在自己人脉与势力最强盛的根本之地，大量囤积粮食、驻扎精兵，只是乱世中诸侯们狡兔三窟的一种基本手段而已。陶谦有这么一处分基地不足为奇，相反，没有才叫奇怪。

　　这时陶谦更重重加上一句：“各坞壁合计总兵力不下五千，而且，八成为丹阳精兵，装备精良！”

　　精兵、粮秣、甲器、兵船，必须要陶氏二位公子中至少一位持兵符前往，方能调兵——果然诱饵喷香，思虑周密，滴水不漏，不愧为老狐狸。

　　丹阳精兵，徐、扬至强，献给马悍可买儿子两条命。那么，献给刘备是不是也可以呢？陶商也曾这么问过，却被其父一顿痛斥。笑话，陶谦虽老却没糊涂，若大一个徐州献给刘备都没用，五千兵就想保命？

　　马悍将鱼符放回匣子里，盖上，轻轻拍了拍，向陶谦微微颔首：“陶公尽可放心，二位公子必定能平平安安，终老此生。”

　　陶谦直视马悍眼睛，仿佛要看进他的心底。良久，轻轻点头，长长吁了口气，似乎放下千斤重担，整个人一下垮下来，脸色由腊黄转为灰败。

　　马悍知道自己该走了，否则万一老陶突然撑不住，那他就真是跳进黄河也洗不清了。

　　快走到玄关处时，马悍忽然回首问了一句：“陶公如何应对那位刘使君？”

　　陶谦淡淡道：“老夫会在众人之前，将徐州让给他。”

　　马悍笑了，三让徐州么？真是人生如戏，全靠演技啊！


第171章 夜遇

　　马悍谢绝了以陶谦为首的徐州官吏，包括刘备等人的挽留，离开剡城，前往朐县。他要是再逗留下去，搞不好就得参加陶谦的葬礼，那得拖到什么时候。而他已离开辽西太久，必须尽快赶回去了。

　　陶氏兄弟当然不可能在这个时候离开。事实上，这件事陶谦只是隐隐对长子提过，并未细谈，主要是生怕两个儿子露了口风。陶谦打算在自己快不行的时候才吐露实情，按礼制，陶氏兄弟将会扶柩归梓，至丹阳守丧。待期期除服之后，从丹阳泛舟出海，北上辽西，托庇于白狼城。

　　陶谦为了血脉延续，为了年年有人拜祭，也是蛮拼了。

　　糜竺身为徐州别驾，在这个时候实在分身不得，故此只能让糜芳亲自相送。随行的，还有一辆糜府轺车，里面坐着糜氏幼妹糜贞。糜贞是因为厌倦了剡城的各种官眷之间的应酬，只想回朐县故居清静休养一阵。

　　糜竺与糜芳正为徐州官场即将重新洗牌而焦头烂额，也顾不得理会这个妹子，便随她去了。

　　从剡城到朐县，约二百余里，沿途多山，地势不平，而且也没有任何县乡。不过，糜氏兄弟身为东海乃至徐州首屈一指的大富商，当然不可能委屈自己。而且保持朐县与剡城之间的道路通畅，往来便利，也有助于他们对剡城的掌控。所以，糜氏兄弟在这二百多里路上，每隔五十里，就建起一座相当规格的驿站，接待往来食宿，的确方便许多。

　　入暮时分，马悍与二十白狼悍骑战士、乐进之父及家人，在糜芳引领下，入住驿站。

　　糜氏二公子及小娘子入住，驿站主事自然是打起十二分小心，调动起最多的人手，按最高规格接待。这驿站分前后两个区域，前区只做一般接待，主要是一些驿递、族中普通子弟游学、经商接待之用。后区规格就不一般了，院落广阔，环境幽雅，膳食精细，居室雅致，只有族中身份较高者或徐州千石以上官员入住，才能享受这等待遇。

　　晚膳自然是马悍与糜芳共用，席间马悍还请来乐父，向其敬酒。糜芳身为校尉，对区区一个假司马之父不怎么放在眼里，但马悍态度如此恭敬，他也不好托大，同样也敬了一杯。

　　乐父不过一老农，生平见过最大的官不过一县吏，如今竟得一都尉一校尉敬酒，接杯的手都抖了。和泪饮尽之后，乐父唏嘘不已：“都尉如此器重，吾儿能追随都尉左右，执鞭坠镫，实是他的福份啊！”

　　待乐父退下之后，糜芳向马悍挑了挑大拇指：“惊龙有关、张之勇，又有刘使君之深谋，更如此年轻英锐，前程不可限量。说实话，若惊龙肯客军徐州，我兄弟定会支持，那陈氏父子想必也是如此，而曹豹与曹宏兄弟料想也不敢反对。届时惊龙与刘使君联合，这徐州之天下，嘿嘿……”

　　听糜芳前半句，马悍还以为这家伙要支持自己取徐州呢，但听到后面，却是为刘备做说客。嘿嘿，跟刘备联合……什么时候被连皮带骨吞了都不知道。

　　糜芳对自己态度转变，只是惊佩于自己的胆略，但三国时代有胆略的勇士多了去，又有几个能得到权势者与名士的垂青？只有在胆略后面加个括弧，标注出身名门，这才能真正得到名门豪强们的认可。

　　龙永远只能龙耍；凤永远只跟凤玩；而老鼠也只能在老鼠窝里逗乐，想混进来，门都没有！

　　马悍打了个哈哈：“子方过誉了，我马悍不过一边鄙军将，代大汉守边足矣，安敢涉足徐州此富饶州郡之地？刘使君，皇室贵胄耳；关、张，万人敌之猛将，在下万万不敢与之相提并论。”

　　话不投机半句多，马悍将樽中酒一饮而尽后，告辞而出。

　　……

　　时近中秋，月圆如盘。也不知是月圆之夜的潮汐作用，还是方才糜芳那一番话，令马悍心潮难平，负手踱步于后院疏林小径，沉思不语。这一刻，他莫名想起辽东公孙度。这位出身卑微的太守，一朝大权在握，斩尽杀绝郡内豪强望族，甚至刨坟挖墓，行事如此激烈，是不是也曾经像自己一样，遭受过这样有意无意的羞辱？

　　做为一个现代人，马悍对出身什么的，远远没有这个时代的人那么看重、那样敏感。但即便如此，那种无时无刻、若有若无，平时感觉不到，但在言辞间不经意间流露出的鄙薄，难免令人郁闷。连马悍这样一个不太在乎的人都这样郁闷，可想而知公孙度的心情。

　　汉末三国，各方诸侯因利益冲突，都曾对治下本土豪强举起过屠刀。曹操杀过、刘表杀过、孙策杀过、公孙瓒杀过，但没有那一个杀得有公孙度那么狠的，基本将辽东本土士族连根拔起。可想而知，他恨到什么程度。

　　如果问马悍，辽东与徐州，任选一个，马悍会毫不犹豫选择辽东。这个地方，已经被公孙度铲成了一片净土——最适宜草根崛起的净土。

　　青青野草，长在花园，没人会多看一眼；长在贫瘠裸露的荒野，才是最亮眼的绿色。

　　一个人要奋起，必须找准自己的位置；一个势力要崛起，同样也要找到合适的地方。不求最好，只求合适，合适的，就是最好的。

　　这样想着，马悍的心情终于慢慢平复下来，看来回去以后，有必要派人前往邯郸一趟了。不管他屑与不屑，这个时代的规则就是这么玩的，身在其中，他必须遵循游戏规则。或许有一天，他成为游戏制定者，到那时，他再慢慢玩这个时代不迟。

　　心绪平稳之后，灵识恢复通明，马悍才猝然感觉到十余步外，月洞门后，似乎有人在窥视。

　　那人似乎也感觉到马悍的目光转来，赶紧缩回头。过了一会，没什么动静，便又慢慢探出头——猛然间，双目瞪大，小嘴张开，骇极欲叫……

　　在她面前，一张脸近在咫尺，呼吸可闻，月色映照下半明半暗，轮廓深邃。这张脸并不难看，相反还挺英俊，但架不住突然间就出现在面前啊！

　　“啊！”尖叫声刚出口，就被一只厚实的大手捂回嘴里。

　　马悍本想用这只手击碎这个偷窥者咽喉的，但欺近之后，才惊讶发现，这是一个十四、五岁，长相甜美清纯的少女。故此才变击为捂，堵住对方尖叫，否则惊动整个驿站，这形象可就大损了。

　　“你是谁？在这里干什么？”马悍等少女情绪差不多平稳了，这才松开手低声问。

　　少女轻轻拍胸，显然还有些惊魂未定，贝齿轻咬红唇，一双如黑夜般漆黑的大眼骨碌碌一转，声音甜脆，一如其人：“奴是糜家小娘子……”

　　马悍一惊：“啊……”

　　“……的贴身小婢，奴名唤香囊。”

　　马悍忍不住一笑，这小丫环，居然也知道抖包袱，随口道：“你叫香囊，那身上可有香囊？”

　　“有啊！”香囊真从腰带取下一只香囊，托在白生生的手掌上。

　　马悍很自然顺过，拿在手上看了一下，借着明亮的月光，可以看清是个粉色香囊，里面可能装着香艾、麝香及各种不知名的香料，轻轻一嗅，沁人心脾。

　　马悍抬眼，却见香囊正呆呆看着自己，小嘴微张，不由奇道：“怎么了？”

　　怎么了？你还问我怎么了！哪有随意强取女子香囊的？香囊脸颊发热，却又说不出口，急忙岔开话题；“奴知道你，你是两度义救徐州，更解救了无数生灵的那个‘万家生佛’。”

　　马悍微微一笑：“所以你才跟着我？”

　　“啊……不是……”香囊神情慌乱，急急摇手，“奴是来找小娘子的，没想到正见撞见马君……”

　　“你服侍糜家小娘子很久了么？”

　　“唔，有好些年了。”

　　“你也是东海人氏？”

　　“是，奴就是朐县人。”

　　“哦，海边人家的女子，那水性一定很好喽？”

　　香囊脸红了，喃喃道：“奴不识水性，兄长……阿翁，都不让女子嬉水的。不过，奴时常会到海边观浪听涛。啊，是了，据说马君以前曾是漠北草原的部族首领，传说草原是绿色的大海，是这样么？”

　　马悍点点头：“草原与大海，都是同样广阔，也各有瑰丽。观沧海可抒胸臆，临草原可扩胸襟，南国有百里绿柳，北国有千里冰封。天南海北，各有壮美。”

　　香囊双手合于胸前，双眼微眯，露出向往的神色：“啊，听马君之言，真想去北国看一看那冰雪漫天，绿浪涛涛的美景……”

　　与这位甜美可人的小丫环闲聊一会，马悍原本有些郁闷的心情，竟消散无踪了。看来，跟美女聊天，还真是排解心绪的最佳手段啊。

　　聊得正嗨时，却见远处一盏灯笼飘近，一个貌似婢女的小丫头急急跑来：“小娘子！二公子正到处找你……”

　　“停！”香囊急忙打断婢女的话头，神色躲闪，向马悍轻轻欠身一拂，转身而去。那娇俏的背影，多少有点慌乱的意味。

　　什么？小娘子？马悍愕然。咦，香囊还在手里，刚想呼唤，倩影早已消失于横斜疏影间。心头蓦然一动，翻转香囊，另一面赫然绣着一个纤巧的“贞”字……


第172章 重聚首

　　马悍的楼船、槛舸，都停泊在朐县以北的海湾（今海州湾一带）。距海滩二十里处的小山坡上，有一座糜氏别院，赵云、乐进、甘梅、韩希，以及度过危险期，身体渐渐康复的马弃等白狼悍骑战士，都居住在此地，安心等候他们的城守归来。

　　当马悍一行出现在山脚下时，别院内外一片欢腾，争先恐后涌出。

　　马弃是拄着拐杖，在两个同伴的扶持下出来的，尽管他在人群中并不显眼，但马悍的目光首先就落在他的身上。当下大步上前，上下打量一番，脸上绽开笑容：“很好，活下来就好。”

　　马弃鼻子酸酸的：“马弃不过一条贱命，却耗费了城守十数万钱的珍贵汤药及诊费，马弃真是……”

　　马悍立即打断道：“我马悍的手下，没有一条是贱命！没有一个白狼悍骑战士的命只值十数万钱！”

　　“可是我这副模样，只怕给城守执鞭坠镫都不行了……”

　　马悍摆摆手：“我不要你执鞭坠镫，我要你继续为我战斗。如果你再也骑不了马，拉不开弓，没关系，你可以教导更多的白狼营新兵，成为合格的战士——只有真正的战士，才能教出合格的士兵。”

　　马弃泪水涌出，勉力向城守鞠躬：“如此残躯尚有可用之处，马弃总算安心了……”

　　另一边，乐进与老父及家人相见，感概万千。真没想到，马悍竟说到做到，千里跋涉，接送家人，还能说什么？

　　乐进大走来，双手抱拳，欠身鞠躬，语气坚定：“自此而后，乐进便是城守之矛，城守所指，便是乐进所向。”

　　马悍心怀大畅，这一趟徐州之行，哪怕什么都没得到，光只是一个乐进，就值回所有努力。

　　马悍扶住乐进，目光与语气同样诚挚：“我离开辽西至今已整整十个月，这一趟千里远航，最大的收获，就是得到了文谦。”

　　乐进已经不知说什么好了，只是将双拳抱得紧紧，重重顿首……

　　等大伙都说得差不多了，赵云才走过来，半是自责半是责怪道：“城守千里涉险，而云却闲坐无事，实在是愧为下属……”

　　马悍刚笑道：“其实也没什么危险，就是去兖州打了个转……”

　　“然后就用箭矢与吕布打了个招呼。”赵云神情似笑非笑。

　　“是哪个小兔崽子乱说话。”马悍向随自己到兖州的那群狼骑战士瞪了一眼，回头换上笑脸，“我这不是好好的么。”

　　赵云轻叹：“城守箭术冠绝天下，但‘飞将’之名也非虚至。若是战场相逢倒也罢了，实不必行此意气之争。不过城守及时摆脱，显然心中有数，这就好。不过，这样的事，以后还是少做为妙，须知城守可是肩负三城、数万军民啊！”

　　马悍连连点头：“子龙良言，悍受教了。”

　　或许是因为马悍与赵云相识最早，或许是因为他们曾在界桥大战时结下的情谊，在白狼城诸将中，赵云对马悍的态度并不纯粹是下属对上司，而是带有几分兄长式的关切。同样，马悍在心里也敬赵云为兄，并不单纯视其为下属。

　　这种特殊的带兄弟情谊的上下级关系，在三国诸势力中并不少见，如吕布对高顺、曹操对夏侯惇、孙策对周瑜、刘备对关、张等等，也算是三国的一大特色。

　　赵云不再就此事多言，只做了个肃手相请的动作：“还有一个人，城守一定要见一见。”

　　马悍微讶：“哦，是谁？”

　　赵云向排成一堵墙的白狼悍骑战士挥挥手，战士们齐刷刷向两侧闪开，露出后面一大拨人。这些人俱为青壮，而且都身着戎衣，看样子应当是军卒，有二、三百人之众。但马悍可以肯定，这些人绝不是自己手下的兵，他们是什么人？

　　马悍目光转动，看到了人群中一个熟悉的面孔，不由惊喜唤道：“吕定公！”

　　此人正是淮阴县丞吕岱。

　　吕岱上前深深一揖：“岱今率二百七十三淮阴兵卒，愿随都尉北上，建功立业。”

　　意外之喜，绝对是意外之喜啊！

　　马悍在第二次途经广陵时，曾大力招揽吕岱，只是因其出身与吕父的缘故，吕岱顾虑重重，未敢贸然应允。那么，吕岱又怎会改变主意的呢？其实经过广陵之变后，吕岱与马悍通力协作，重振淮阴。这其间，吕岱就已经在心底里认可这个年龄小自己一倍的年轻都尉的能力与魄力。加上也全赖有马悍相助，才得以亲手斩杀仇人，可以说是欠下了一笔极重的人情。当是时，如果马悍占据广陵，吕岱会毫不犹豫投效之。

　　遗憾的是马悍并无此打算，这之后吕岱忙于重建淮阴，马悍又重新杀回彭城，一直未有机会重提招揽之事。如果事情这么过去，或许吕岱就安安份份在淮阴一直干下去，慢慢熬资历，将来能混上个郡丞、长史什么的。只可惜，世事总难如愿。

　　吕岱这个县丞，其实是马悍任命的，也就是个临时差事。必须要由徐州府衙重下任命书，才算是名正言顺。正常情况下，以吕岱重整淮阴之功，莫说区区县丞，就算酬之以县令，也不为过。的确，正常情况是这样，但还得有个括弧“出身”，只要这一条过得去，一切都不是问题。只可惜，吕岱偏偏被卡死在这一条上。

　　结果，淮阴平定，财赀丰沛（马悍缴获笮融抢掠的部分财物反馈），这丰硕的果实，引得广陵本地豪强与刚刚从第二次曹军东征魔爪下幸免的徐州官吏的垂涎欲滴。对这些人而言，挤走一个毫无背景的吕岱，不要太简单。

　　很快，吕岱就接到了调令，转任临沂长。临沂长，听上去是升官了，可是首先要搞清楚临沂在哪。

　　临沂县，在徐州北琅琊国境内，它的周边环境是这样的：北面是阳都，时为曹军所占；西面是兖州泰山郡的费国，不用说，也是曹军的地盘；然后东面是莒县，南面是琅琊郡治开阳，这两个地方倒是控制在陶氏徐州手里。可问题是，此时驻守莒县的琅琊国相萧建与驻守开阳的骑都尉臧霸，这两人的矛盾，整个徐州官场都知道，在这两人的夹缝中当县长，那滋味，不比面对西、北两个方向的曹军来得轻松。

　　更不用说，临沂早在曹军与臧霸的互攻中，变成城垣破败、人口十不存一的废墟了。

　　吕岱年近四旬，官场沉浮十几年，这种明升暗降，似迁实黜的手段怎瞒得过他？这一次，他终于对徐州官场彻底绝望，痛下决心离开。

　　历史上，吕岱正是在广陵之乱后离开淮阴，南下江东，最终在东吴成就一番大事业。但这一次，他碰上了一个人，他的人生也有了另一种选择。

　　就在马悍于乘氏与李典道别的那一日，淮阴官寺里的吕岱，将调令与县丞的铜印黄绶置于案牍之上，然后走出大门。门外寺前广场之上，整整齐齐站立着二百七十三个受吕岱感召，愿一同奔赴辽西，追随马悍的新募兵……

　　……

　　八月下旬，马悍终于离开徐州，带着满满的收获，北返辽西。糜芳亲率族中长者子弟数百人，至码头相送。

　　当船启航之后，在雀室里，甘梅服侍马悍进餐时，掩口轻笑：“郎君是否忘了还别人一件饰物？”

　　马悍先是一怔，随即似有所悟，笑着从怀里掏出那香囊道：“是这个东西吧？她问你要了？”

　　甘梅嫣然摇头：“她没好意思问，只派了贴身婢女向妾身表示了这个意思。”

　　马悍淡淡道：“某人可不是那么好欺骗的，想要？自己来拿。”马悍将香囊重塞回怀里，蓦然似有所感，问道，“那贴身婢女叫什么？”

　　甘梅有些惊讶，但还是柔柔回答：“叫香囊啊，怎么了？”

　　马悍忍不住哈哈大笑。

　　在笑声中，船队一路北向，借着夏季东南风，沿海岸沿折向北行。由于返程是从朐县启航，将会大大缩短航程，预计只需一个半月，就能回到辽西。

　　九月中旬，当船队经过青州的东莱郡，船队在补充水源与食物时，意外发现，东莱郡治黄县的旗帜竟然变了，新旗帜再熟悉不过——辽东公孙。

　　马悍惊讶之下，当下派出上一次曾在黄县驻守了好几个月的两名白狼悍骑战士前往打探，得到的消息是：就在两个月前，三千辽东军在骑都尉公孙模、主簿柳毅率领下，浮舟渡海，登陆突袭黄县，斩杀四百，自东莱郡丞以下千余士兵被俘投降。还好当初为太史慈所救的那个刘政早已离开回平原，否则再被辽东军所俘，估计不用解送到公孙度跟前，他就得羞愤自杀。

　　公孙模、柳毅夺取黄县之后，一路向西平推，弦国、曲成、掖国、当利、卢乡诸县国，不到一个月时间，或破或降。随后东边的牟平、东牟、昌阳三城俱献城而降，最后只剩下最南边孤零零一个不其城（今山东崂山一带），因实在太远，道路崎岖难行，未行征伐。如此，不到两个月时间，整个东莱郡除最后一城之外，俱已入公孙度之手。辽东，获得了一块快速挺进中原的踏板。

　　公孙度旋即将东莱郡与辽中沓氏合并为营州，柳毅任刺史，州治所在黄县。自此，营州成为辽东窥视中原的桥头堡。只是随着中原局面翻新，终公孙度一世，再未敢有所动作。这位辽东雄主的脚步，最终止于此。

　　马悍听罢，嘿了一声，看来，谁都没闲着，不光是自己在打拼。公孙度，也搞大动作了啊。

　　这是一个乱世，每个有野心、有实力、又不甘雌伏的势力领头都在抓住一切时机，努力拓展自己的生存空间。

　　勇于拼搏、敢于以小搏大，才有可能由弱变强；安于现状、不思进取，早晚成为强者口中之食。

　　马悍伸出右手，铁指一根根曲屈，紧攥成拳——好！公孙度，我们比赛吧，看谁先做好准备！

　　（第三卷·终）



第四卷 雄张海东


第173章 警讯频传

　　兴平二年（195年），二月中，江淮已春回大地，而辽西冰雪初化。

　　初春的早晨，红红的炉火，温暖的被窝，没人愿意在这个时候起来，马悍也是一样，尤其是被窝里多了一个白玉美人之后。整整一个冬天，马悍都在奋力耕耘，可谓享尽温柔滋味。不过，马悍并不想那么早要孩子，他的事业刚刚起步，还不想有太多的牵挂，所以每到紧要时刻，他都会采取一些措施，避免中出。

　　但是，今日似乎有人不想让马悍太舒服了，一阵长长低沉的号角声，将马悍惊起。身旁一条雪白柔嫩的手臂，像青藤一样缠绕上马悍精壮厚实的胸膛，一个令人骨酥的慵懒声音响起：“好吵，怎么了？”

　　“有紧急军情！”马悍赤着身体从厚厚的貂绒被窝里钻出，找到自己的平角短裤与弹力背心穿上。

　　甘梅困意顿消，从暖暖的被窝里钻出，随意披上一件厚袍，也顾不得酥胸半露，急忙跪坐着为夫君着衣、梳头。

　　马悍爱怜地看着眼前这个娇媚动人的少女，低声道：“这服侍之事，应当是念奴来做。嗯，看来我得向离姬要回来……”

　　“啊！郎君不可！服侍郎君本就是妾身份内之事，万不可让离姬姊姊以为妾身不能尽责。”甘梅神情惶急，显然是认真的。

　　马悍也知道，在这个时代，妾其实就是高级的奴婢而已，但马悍从没那样想过。在他心里，一直把这个温润如玉、柔美可人的少女视为情人。这个世界上，男人对什么样的女人最好？毫无疑问，就是情人。

　　梳洗罢，马悍走到玄关处时，正要拉开房门，忽然手一顿，似乎想起什么，回头，看到了甘梅眼睛里的惊喜。

　　“以为我忘了么？”马悍笑笑，向他的小情人招招手。

　　甘梅轻快趋前，如乳燕投怀，闭上眼，仰起皎洁如月的面庞。

　　马悍轻轻在那不涂丹朱，却胜似丹朱的鲜艳红唇轻轻一吻，然后松开、开门、离去。

　　甘梅将丰满柔软的娇躯轻轻倚在门边，伸指按住嘴唇，脸上漾起幸福满足的笑容。对她这样的小女人而言，清晨爱郎出门前饱含深情的一吻，就足以让她整整一天都有好心情。

　　马悍在甘梅面前从容不迫，但一出门，立即雷厉风行。在城守府侧堂耳室，马悍边吃早餐，边听哨探禀报。

　　“……我军设于玄水北岸的烽燧燃起两道狼烟，接着有信鹰传书，发现幽州卢龙塞方向有一支不下五百骑军，打着公孙旗号，正欲渡玄水，向我白狼城而来。”

　　哨探的话中，包含大量白狼城的独特信息。比如玄水（今青龙河）就是距白狼城八十多里的一条自西北向东南流淌的河流，与卢水交汇，注入濡水，最后奔流入海。这条河，就是白狼城与幽州方面默认的分界，河北为白狼城势力范围，河南为幽州地界。无论哪一方越过这条河，都视为越界。

　　白狼城方面，在玄水北岸沿岸设有五个烽燧；同样，幽州方面，在南岸也设有数个烽火台。任何一方但有异动，都会在第一时间燃起烽火。不过，比起幽州那边只能单纯靠点几堆狼烟，来笼统表示敌情，白狼城方面可谓先进多了，白狼城的烽燧有信鹰。

　　马悍最初从素利那里弄到两对信鹰，在此基础上，通过招募、训练、悬赏捕鹰等等手段，不断扩充。经过两年多的发展，最后形成有鹰奴百余人，信鹰五十余只、通讯解码员三十余人的规模。

　　马悍将之命名为“鹰眼”，级别为曲（军侯）一级，与狼牙飞骑同直属城守府，是这个时代最早的情报作战科。

　　马悍似乎想到什么，问道：“打着公孙旗号？没有别的旗帜了？”

　　“回城守，是的。”

　　“只有公孙旗号，莫非……”

　　马悍正揣测间，城守府外传来一阵急促的步伐，信鹰传来第二个消息，证实了他的猜想。

　　“……五十里外南关烽燧传来鹰讯，幽州派出快马信使，言道幽州白马校尉公孙续，奉前将军之令，借道白狼谷，望城守万勿误解，并恳请俯允。书信与信使随后就到。另，公孙续率五百白马义从，已渡过玄水，但未敢闯过烽燧，静候城守定夺。”

　　前后两个消息，间隔不过短短一刻，情况很快明朗，可想而知信鹰传递消息之快。

　　“白马校尉？看来这公孙续是升官了啊，还是率易候的精锐义从。借道白狼谷么……”马悍沉吟起来，从公孙续所率人马来看，不足以对白狼城构成威胁，而且渡河之后，也很守规矩，没敢乱闯。这样看来，借道的可能性大。但问题是他借道……准确的说，是公孙瓒令其子率精锐义从借道是什么意思？如果说要对白狼城不利，没必要这样暴露企图，而且天气状况也不适合围城作战。但若真是借道出击，那他想出击谁？白狼谷外就是平冈，那里是白狼城的盟友鲜卑素利部，难道……

　　正琢磨间，镇守本城的骑司马赵云、假司马夏侯兰、轮值白狼营的步军司马乐进、军侯周仓、裴元绍、唐努、狼牙飞骑卫队军侯乌追、白狼长田豫、白狼丞吕岱都纷纷赶来。除了骑司马太史慈与假司马管亥二人巡视文成、广成二城未归之外，其余军政要员俱到场。

　　得知详情，众人讨论后一致认为幽州人此举图谋本势力的可能性不大，至于是否借道，端看其目的何在，若是对平冈不利，本着盟友之责，就绝不能答应。毕竟平冈素利那边，在这两年来，也为白狼城挡住了代郡乌延与鲜卑轲比能等人的报复企图。

　　正商讨间，幽州信使到了。

　　马悍拆开封漆展信一看，果然是公孙瓒亲笔书信，信末还有前将军的鲜红大印。公孙瓒在信中作了说明，此次借道的原因，是袁绍派出使者，从代郡高柳出关（此时代郡为刘虞旧部鲜于辅、鲜于银、齐周等人所据，未归附公孙瓒），折道向东，欲经白狼谷前往柳城，与乌丸王蹋顿联盟，威胁幽州侧背，故遣子率精锐击之。

　　马悍点点头，如果是这样，那这个道还真得借，因为他同样不希望看到袁绍与蹋顿结盟。对白狼城而言，柳城的乌丸人始终是个潜在的威胁，一旦柳城乌丸与冀州人联合，得到兵甲装备补充，实力必大大增强，这对白狼城绝不是好事。

　　柳城乌丸人的威胁，早已是白狼城军政官员们的共识，故此了解详情之后，都一致同意借道，但有一条，必须派最少一曲骑兵加以监视，一直到幽州军出了白狼谷为止。同时，派出快马通知平冈鲜卑素利。

　　定下决议之后，马悍将消息通过信鹰传到玄水北岸烽燧，同时令夏侯兰率一曲五百骑兵，前往“护送”幽州骑兵过境。

　　大约在午间时分，站在白狼城西门楼上的马悍等人，看到了自南而来的幽州骑兵。一色的白马，朱甲棕盔，刀矛弓矢俱备，赤色“公孙”大旗迎风招展。两侧三百步距离外，是高擎着白狼猎头旗的夏侯兰等五百白狼悍骑“护送”部队。

　　马悍没有出城相见的意思，公孙续也没有入城拜会的想法，双方间隔里许，远远对视一眼，转瞬淹没于骑流中。

　　马悍扭头看了赵云一眼，这位昔日的白马营骑将，此刻脸上带着深深感怀，目送着那支骑兵远去，久久不语。

　　一个时辰后，前方传来消息，公孙续五百骑已进入白狼谷中段，一切如常，看来果真是去截杀袁绍使者了。

　　马悍诸人终于放下心来，正要各自散去，未料想又有一阵紧急脚步声传来，众人抬眼望去，竟是一个鹰眼解码员，手中托着一个黑碟，其上是一封插着一根红色羽毛的三级急件。

　　众人赶紧又各归其位，马悍展开急件看了一会，脸上的表情越来越惊讶，末了抬头对众下属道：“这是马首山道北口的烽燧传来的消息，柳城的乌丸王蹋顿派出五百余骑牙帐骑卫，要求借道白狼谷。”

　　又一个借道的！

　　众人面面相觑，今个儿白狼谷道真是热闹啊！

　　“乌丸人借道的理由是什么？”田豫皱眉道，“他们明知与袁氏结盟是我白狼城之大忌，我们阻之不及，岂会容其过境。”

　　“国让问到了点子上，这就是问题所在。”马悍将手中急件放回黑碟，示意侍卫传下去。

　　赵云第一个拿到手上，只看一眼，就脱口而出：“乌丸王迎侧阏氏？”

　　众人无不目瞪口呆，半响，田豫才喃喃道：“袁绍派来的究竟是使者还是妇人？”

　　阏氏，是匈奴人妻室的称呼，乌丸延用此俗。所谓侧阏氏，就是乌丸王的侧室，地位什么的谈不上，等于是两个势力之间的联姻棋子。

　　“嘿嘿，不知是哪位谋士的主意，真是一招好棋啊！”马悍以手托着下巴，目光向属下一扫，“最重要的是，我们可以拒绝乌丸人借道接应袁氏使者，但不能拒绝乌丸王过境迎亲。否则，会激起所有乌丸部族义愤，并且在道义上处于下风。”

　　“那怎么办？我们就眼睁睁看着乌丸人与袁氏使者从我们的地盘上招摇而过？”周仓愤愤不平。

　　众人也一时拿不出良策，就在这时，匆匆脚步声再度响起，大堂外又出现一个鹰眼成员，手里有黑碟，碟上又是一封插着一支红羽的急件。

　　这可是第三封急件了！

　　当马悍展开急件时，座位距离他最近的赵云、田豫等人都注意到城守脸上的表情很奇怪：眉毛扬起，眼睛瞪大，似是惊讶，但嘴角却弯成一个弧度，却又隐带笑意。

　　这是什么情况？

　　下面诸将还在窃窃私语讨论对策。这时一个声音语出惊人：“还商量个什么劲，咱们大汉的女人，自己还不够用，倒送给他乌丸人。屁！直接抢他娘的！”

　　众人无不侧目，说话之人竟是裴元绍——也对，只有他这位前山大王，才会有这样的思维。

　　吕岱生性严谨，很是不悦，拂然道：“裴军侯谨言，这里是堂堂城守府，可不是山寨……”话未说完，忽然又听到一个声音道，“说得好，就抢他娘的！”

　　吕岱愕然扭头，一时竟说不出话来——因为说这话的人，正是马悍！


第174章 楼班的请求

　　午后，白狼城西门大开，马悍率周仓、裴元绍、乌追及三百白狼悍骑，紧随乌丸人身后，疾驰入白狼谷。

　　白狼城诸将也没闲着，赵云率三百白狼悍骑监视乌丸骑兵进入白狼谷；乐进回白狼营，率领步卒做好营区防范警戒；田豫负责白狼城警戒，吕岱则与唐努率百骑前往玄水，监视南岸幽州军。

　　马悍之所以做出这个决定，源于最后收到的一封急件，发信人谁都想不到——乌丸左谷蠡王楼班！

　　这是楼班心腹带来的一封信，信的内容只有一句话：请务必阻止蹋顿迎亲。

　　楼班居然要阻止蹋顿迎亲，破坏柳城乌丸与袁氏结盟！他磕药了么？还是有什么阴谋？

　　而马悍却一点都不奇怪，柳城乌丸人两派内斗，早已不是新闻。白狼城崛起这两年，与柳城毗邻，而一直未受到柳城乌丸攻击，原因有三个：一是乌丸人对马悍心存畏惧，各部族只要一听是对白狼城动手，基本上不会应召；二是楼班坚决反对，以其在乌丸人当中的巨大影响力，只要他一天不松口，蹋顿根本没法对白狼城发动有效攻击；三是蹋顿本人其实也没把握，马悍当年在小支山下一击毙罴的那一幕，给他的震撼太大。

　　基于以上种种原因，这两年多年，白狼城与柳城，虽相距不过三百里，偶有磨擦，却一直未发生大冲突。

　　为什么蹋顿与楼班这两位乌丸一、二把手之间如此不对付呢？其实只要想一想这两人的敏感身份就知道，从当年乌丸王丘力居死的那一天起，就已埋下内斗之源。

　　楼班，丘力居亲子，唯一合法继承人，但因年幼而只能居左谷蠡王之位；蹋顿，丘力居从子，代其从弟楼班暂摄乌丸王之位。也就是说，当楼班年满十八岁之时，蹋顿要还政于楼班，让出王位。

　　蹋顿早已在乌丸诸王面前，血誓必遵诺言，但自古以来，未闻有上位者心甘情愿放弃权力，自动让位的。权力的甘美，一旦品尝，即便是一介愚夫，都不愿放弃，更何况是一个自诩有雄才大略、雄心勃勃的乌丸人杰呢。

　　但问题是，有些事由不得人——楼班已满十八岁，再过三个月，一年一度的龙城大会时，蹋顿就将宣布让位。而此次与袁绍联姻结盟，所有的实惠好处与政治利益，都将归于蹋顿之手，哪怕他让位了，这些好处、利益，楼班也是半点拿不到。如此一来，蹋顿便可利用这些好处来控制更多的部族……楼班只要不是政治白痴，就一定会出手破坏。

　　很显然，楼班不是。或者说，他身边有人不是。不仅如此，楼班与其谋士们还能想到请求……或者说是利用马悍来阻止蹋顿迎亲，不能不说算计很准——因为马悍同样不希望看到蹋顿获益，这不符合白狼城的利益。

　　马悍先前只是担心贸然行动，会激起乌丸人公愤，而如今楼班就将这种可能性完全消除，并将这杠杠的支持，送到他手上。

　　既然如此，那还有什么好顾虑的，就给楼班当一回刀也无妨，也算是回报他为自己当了两年盾的答酬了。

　　马悍行出半路，正遇到平冈素利派来的信使，带来了他目下最关心的问题：袁绍究竟派出的是怎样一支队伍。

　　在信使的叙述中，马悍终于搞清楚了，袁绍派出的，果然是一支打着送亲的旗号，实则是封敕及联盟的队伍。这一点，从送亲使与护卫头领的身份级别可以看得再明白不过。

　　冀州送亲使便是冀州治中从事牵招，也是马悍的老相识了，应当说，袁绍派出此人为特使与乌丸人结盟，还真没选错人。牵招精通胡语，对乌丸习俗、风貌都颇了解，还曾经以军将的身份，为袁绍率领过乌丸突骑。派此人为使，与蹋顿议盟，最合适不过。

　　护送将领则是骑督韩莒子，此人是奋威将军淳于琼的手下，在界桥大战时，还只是一名军侯，经过数年奋战，也打拼出了一个骑督出身，算是熬出来了。

　　送亲队伍共有五百余人，牛马车辆八十余车，其中二百人为役夫、仆从，三百人为军卒。有骑卒百人，甲盾鞍具皆精；二百步卒，无甲，刀矛弓矢俱备。

　　这么匆忙的情形下，素利这份情报还算是挺详细了，只是漏了一个重要人物——新妇是谁？

　　那鲜卑信使则表示详细情况不知，只隐约听说似乎是袁绍宗女。

　　宗女，也就是同宗叔伯兄弟之女，相当于袁绍的侄女。当然，这侄女也分亲疏，有的是亲侄女，有的是表侄女，但不管是亲是表，这都不重要。重要的是，她代表着袁氏一种姿态，只要联姻一成，袁绍在北方就有了一个强大的臂助，就能对公孙瓒形成前后夹击之势。这也是公孙瓒为何紧急出动精锐骑兵，甚至派出儿子亲自拦截的原因。

　　“袁绍送亲部队、公孙续白马义从，再加上刚刚赶去的乌丸突骑，嘿嘿，这下可就热闹了。”马悍脸上充满玩味的笑意。

　　裴元绍加上一句：“还有我们呢。”

　　周仓也道：“这是不是就叫螳螂抓知了，咱们在后？”

　　马悍放声大笑：“不错，猎物三只，咱们在后。”

　　只有乌追搔搔头，惑然道：“这话好象不是这么说的吧……”

　　……

　　马悍三百狼骑驰出白狼道已经是第三天早晨，反正他不着急，正如周仓所说“咱们在后”，从从容容，做最后的猎手。

　　马悍来得正是时候，一出白狼谷口，展现在眼前的就是三方对峙、两方围观的奇特局面。

　　三方对峙：冀州送亲部队、幽州公孙续白马义从、柳城乌丸牙帐骑卫。

　　两方围观：白狼城赵云与夏侯兰合计八百白狼悍骑；平冈素利五百鲜卑精骑。

　　马悍一出现，赵云、夏侯兰立即迎上前见礼。如此一来，三支白狼城人马汇成一股，超过千骑，成为五方势力中最强大一支。

　　这时一群鲜卑骑兵护着素利纵马而来，远远地，素利就大嚷：“新春刚至，家门口就发生这样的事，真不是好兆头。”

　　这位东部鲜卑头子之一，是一个年约三旬，面庞略瘦，一双眼睛闪动着精明之色的家伙，不过此刻他的脸上表情很不好看。

　　二人相见，互相在马上拥抱一下，显得颇为亲热。

　　马悍笑道：“然则奈何？大王可以驱逐么？”

　　素利苦笑不已：“驱逐？我可是还要替他们提供毛毡、酪浆、饮水、草料、牛羊，甚至还有弓弦箭矢……”

　　马悍也笑，他知道素利说的定是实话，以素利的实力，这三方哪一方都得罪不起。

　　乌丸人不用说了，在马悍占据白狼城之前，辽西霸主一直就是柳城乌丸，基本上凡是辽西的胡族，无论乌丸人或鲜卑人，都臣服于柳城。现在多了一个可与之分庭抗礼的白狼城之后，辽西胡族有了新选择，有部分倒向白狼城，其中以东部鲜卑为多。但多年的积威尚在，素利无论如何是不敢得罪柳城乌丸的。

　　幽州公孙瓒，更不是小小素利能抗衡的，自然也不能得罪。貌似只有冀州袁绍远了点，但这两年冀州人打得幽州人节节败退，其势方炽，连幽州人都不敢得罪的素利，焉敢对冀州人无礼？结果只能像夹缝中的孙子似地，各方卖好，除了不给兵马，要什么给什么。

　　马悍与素利匆匆会晤一面之后，约好晚上入平冈城聚会详谈，然后各自道别。

　　马悍边朝赵云、夏侯兰设在山坡上的驻地驰去，边向二人询问这两天的情况。通过二人互相补充，马悍基本理清了这场三方对峙的形成。

　　当夏侯兰监视公孙续出白狼谷道后，确认公孙续并无异常企图，待要回转时，正逢冀州人出现在视野。公孙续二话不说，立即向冀州人发动攻击。

　　冀州人马少兵寡，好在牵招与韩莒子都是久经阵仗之人，先以骑兵牵制住白马义从，然后步卒将八十余辆车围成一圈，车与车之间置以尖矛，以拒骑兵。步卒、役夫则隐于车后，持弓弩、矛戟以拒。如此，才挡住了公孙续连续几轮猛攻。只是冀州人毕竟兵力太少，而且精锐也远不及，加上车阵内没见识过刀兵战阵的杂役太多，这些人哭喊叫闹，添了不少乱子。

　　正当冀州人快顶不住时，救星出现，乌丸人来了。这股新生力军一上来就射杀击斩了三、四十白马义从，形势逆转，幽州人转攻为守，与冀州人、乌丸人呈对峙之势。这样的局面，已持续了一天一夜。

　　赵云说完后，不由得感叹一声：“自界桥之战后，白马义从再不是原来那支纵横捭阖之精锐了……”

　　历史上，白马义从被先登死士一击而垮，从此不复振。在这个时空中虽然因马悍的出现而得到挽救，但依然受到重创，很多后来补充的白马义从，再无原来的老兵精锐。而最糟糕的是，一支精锐的军魂被打垮、抽散之后，没有得到有效恢复，战斗力从此一落千丈，下滑得厉害。以多击少，打打不足百骑的冀州人还行，一旦对上乌丸精骑，就不行了……

　　就在赵云感叹未歇之时，几匹快马从三方阵后奔出，向白狼营驻地驰来。

　　不一会，白狼悍骑战士纷纷禀报。

　　“禀城守，冀州牵治中请城守前往本阵一叙。”

　　“禀城守，幽州公孙校尉请城守前往本阵一叙。”

　　“禀城守，乌丸人请城守前往本阵一叙。”

　　马悍不禁失笑，娘的，老子什么时候变成香饽饽了？


第175章 抢亲！又见抢亲！（上）

　　马悍并未应三方中任何一方邀约，不用想都知道，都是想拉自己助拳的。素利是三方都不敢得罪，马悍是三方都不想理会，他出现在这里，既不是看热闹，更不是为哪一方挡刀，他有自己的计划。

　　马悍在侍从服侍下，穿戴好盔甲，带上弓箭，骑上白马银箭，轻驰至三军阵前。

　　广漠的平野上，寒风呼啸，冰雪初融，薄冰之下，偶尔可见几丛浅浅的绿色，更多的，是被大片马蹄践踏翻犁过的黄土，雪水一浸，泥泞不堪。

　　公孙续的白马义从尚有近四百骑，占据着东南方一座山坡，居高临下，虎视眈眈。

　　乌丸牙帐骑卫四百余骑，则在东北方一片高地上，王庭黑狼旗，在狂风中翻滚如怒涛。

　　冀州送亲队在西南方，以车辆围成一个圆形车阵，不少车辆损坏，缺轮裂板，更插满箭矢，冷风一吹，箭羽颤巍。车阵外围有三、四十骑冀州骑兵按辔警戒，车阵内，是一脸疲惫的百余步卒，多数带伤。车阵中心，有数十仆役环护着一辆装饰华丽的轺车，看情形，车内之人，就是此次冲突的主角了。

　　此时，除了冀州人采取守势之外，公孙续与乌丸人时不时派出数十骑小股骑兵，接战厮杀。只不过因双方骑兵多以骑射为主，而初春时节，旷野寒风呼号，双方射出的箭矢，完全被吹得找不着北，能幸运找着目标，并给予伤害的，寥寥无几。这也是三方接战两天，厮杀数回后，却没有造成多大损伤的原因。

　　因冀州方面骑兵实在太少，哪怕与乌丸人合兵，都无法对幽州人形成绝对优势，不，甚至连相对优势都没有。不得已之下，双方只能僵持对峙。马悍若再不出现，估计这仗也打不下去，顶多过一两天就散场了。

　　马悍一出现，白马义从与乌丸人的小股骑兵便各自散开，俱惊愕地望着这神骏的一人一骑。

　　马悍驰近冀州送亲队，向车阵内的牵招点点头，没有理会对方做出请入阵内的动作，目光向三方一扫，气提丹田，声震四野：“我是白狼城守马悍！添为白狼谷道半个主人，同时作为本地主人平冈鲜卑大人素利之盟友，不忍见诸君操戈相向，喋血于万物复苏之季，在此便做一回鲁仲连。我有一议——抛开一切利益，诸事不提，只说亲事，只谈风俗。正所谓入乡随俗，那漠北对送亲的风俗是什么？想必在场诸君无有不知，那就是——抢亲！”

　　此言一出，三方轰然耸动。车阵中那辆轺车的窗帘明显一震，旋即掀开一角，一双明媚而羞恼的目光忿忿盯着那高大神骏的白马背上的身影。

　　牵招骇然变色，惊怒交集，咄然断喝：“马都尉，请三思，这可是主公宗女！”

　　马悍淡笑道：“没听我说入乡随俗么，就算是公主，也是一样。子经兄，别说我没给你们机会，抢亲不允许群殴，只能单挑。也就是说，只要你们选出的护亲使者，能将幽州派出的抢亲人击败，你们就可以通过白狼谷，如何？”

　　牵招与韩莒子互视一眼，这才知道，马悍这是在帮他们。他们的兵力本就不及幽州人，前日被袭，更是折损过半。而且他们是送亲队伍，半是仆役，半是护兵，而幽州人却有备而来，俱为精锐。如果不是乌丸人救援及时，早被杀光抢光了。如此说来，派出一个勇士护亲，一战决胜负，倒也不失为摆脱困境的良策。当然，前提是他们的勇士足够勇。

　　牵招与韩莒子商议了一会，又派人到乌丸人那边商量一阵，终于答复：尊重漠北风俗，可以接受抢亲，但送亲方与接亲方都应各出一人，而抢亲方须同时击败两方勇士代表，才算胜利。

　　见冀州人同意了，马悍这才策马驰至幽州人驻地，对山坡上驻马观望的公孙续道：“公孙公子，尊意如何？”

　　公孙续满面笑容，拱手道：“有劳马君费心了，冀州人不怕送女，我幽州健儿又何惧纳妇？就依马君之请。”

　　冀州送亲、柳城接亲、幽州抢亲……这淌水，真被马悍搅浑了。当然，马悍能搅浑水，并不单是因为他的面子，或是这个提议有多好，全因为他有实力——那上千的白狼悍骑，就是他周旋的底气。三方加起来都不如马悍的人马多，你不听还想咋的？

　　白狼悍骑这边，裴元绍看得云里雾里，喃喃道：“城守这是做什么？不是自个抢么？怎么尽给人搭线？”

　　夏侯兰笑道：“城守自有道理，你只管睁大眼睛看着，咱们的城守何时吃过亏？”

　　马悍驰回本阵时，那边的素利已哈哈大笑过来，挑起大拇指：“马君这一招当真是高，我当初怎么没想到？早想到的话，得省多少马料谷米啊！”

　　马悍笑道：“大王若是心疼粮草，我的士兵就不入城了……”

　　素利拂然不悦：“马君何出此言？你我是何关系，岂能与那些家伙相提并论？说错话，今晚要罚三百杯。”

　　马悍拱手认罚：“三百杯就算了，三十杯倒是可以。”

　　“就这么说定了，哈哈哈……”

　　这边厢在谈笑，那边厢却紧锣密鼓开始护亲与夺亲大战。首先出战的，是乌丸人。

　　乌丸人与幽州人从昨天打到今天，交手数回合，互有损伤，也没占到什么便宜，早就憋了一肚子火。用单挑的方式，在数千人之前，折服幽州人，展示乌丸人的武勇。可以说，马悍的提议，最合乌丸人的心意。

　　乌丸突骑长于骑射，但对手同样也是一支精于驰射的精锐，名声响亮，威震诸胡。而且这个季节与此地环境也不宜以驰射决胜，所以乌丸人换一种方式：以力决雄。

　　出场的乌丸力士，是一个身长七尺，四肢壮硕，胳膊足有常人的大腿粗，身躯粗壮如门板，整个人看上去有点像个四方形的猛汉。牙帐骑卫，也不是人人俱精骑射，其中有一部分是近战勇士，以力胜人，此人就是其中之佼佼者。

　　这乌丸力士散发披肩，胡须纠结，只露出一双野兽似的眼睛与黄板牙，身上套着一副油光滑亮的黑皮甲，大冷的天，他却只着单袄，薄薄的葛衣，掩不住一身强健肌肉。

　　乌丸力士手持一根粗大的七尺包铜殳（锤子），牵马步行而出。细心的人会注意到，那匹马不断甩首尥蹄，很不配合，看样子似乎不是此人坐骑。可是乘骑作战，不骑自己熟悉的马匹，这是嫌命长了么？

　　当所有人以为乌丸力士翻身上马时，他却做了一个奇怪的举动，将手中铜殳插在地上，一手执紧僵绳，一手紧攥成拳，浑身肌肉贲起，似乎要单薄的葛衣撑破。

　　“呵哈！”一声暴吼如霹雳，钵大的拳头，重重砸在马首侧脸，清脆的骨裂声，在旷野中清晰可闻。

　　战马口鼻窜血，悲鸣不已，乱蹦乱跳，却挣扎不脱。乌丸力士嚎叫如兽，发狂似地将铁拳接二连三捶击在马首上，每一拳都带起一片血雨，嘭嘭嘭七八拳下去，马首被生生捶扁，四肢抽搐倒下。

　　乌丸力士伸出腥红的舌头，在拳头上一舔，将沾满污血的皮毛碎肉一齐卷入口中，吞下肚去。随即双臂箕张，向幽州人所在的方向咧开大嘴示威，染红的牙齿、齿缝间沾着的碎肉，令人不寒而栗。

　　冀州送亲队那边，看得一阵骚动，尽管乌丸人是他们一边的，但这野兽一样的乌丸力士，仍将这些仆役们吓得不轻。

　　高坡之上，公孙续骑着高大白马，一身明光铠，头盔与项顿将脑袋与脖颈掩得严严实实，只露出一张冷峻的面孔。目睹了乌丸力士的威吓表演，公孙续不动声色，扭头对身侧一人道：“子泰，有劳了。”

　　被称为“子泰”的，是一个年约二十五六，面目清俊，身材修长，四肢匀称，雄健有力的青年。青年脸上掠过一抹淡淡的无奈，从身旁的马鞍上解下一把连鞘长剑，抱剑向公孙续微微欠身：“既随公子入漠北，此亦为畴效劳之时。”

　　青年大步流星向山下走去，看似从容，但速度却极快，眨眼间就到了山脚，迎向乌丸力士。

　　马悍远远看到，脸上闪过一丝讶色，看此人装束，不像是白马义从，而他踏步而行，似慢实快，身影飘忽，给人一种难以捕捉之感。

　　赵云轻咦一声：“禹步！能修炼到如此境界，此人必是一流剑师。”

　　马悍跟赵云较技交流时，听他说过并展示过禹步，这是一种上古巫祝踏歌时常用的奇特步法，后被刺客们改良后，用于十步刺杀中。流传后世，道家称之为“缩地术”，从这名字就可看出，是一种令人眼花缭乱，防不胜防的秘术诡步。

　　此刻，乌丸力士就有一种眼睛发花的感觉，他瞪着一双通红的牛眼，鼻息咻咻，死死盯住来人身形，双手执定铜殳，浑身肌肉鼓胀。连他自己都未感觉，他在紧张！

　　而青年身化幻影，瞻之在左，忽焉在右，一手执剑鞘，一手握剑柄，横剑于腰肋间，目中神光暴涨，牢牢吸定对手眼神。

　　二十步，四目相对，兽瞳对冷芒。铜殳已举起，长剑未出鞘。

　　十五步，乌丸力士声如兽吼，纵身跃出，铜殳欲击。

　　十步，青年脚步一旋，身影忽而飘至西北方。乌丸力士本能转向追击。

　　西北风正急，一阵夹着沙草尘雾的寒风扑面而来，乌丸力士下意识一闭眼——这一闭眼，再没能睁开。

　　寒光一闪，一剑贯喉，剑刃旋割，切开颈侧大动脉，血喷五尺。

　　青年一击即走，剑已归鞘，仿佛脚不沾地，飘然而去。

　　身后，乌丸力士头颅半搭，轰然倒地。


第176章 抢亲！又见抢亲！（中）

　　这么牛逼的一个乌丸力士，只一击就干掉了！

　　此人是谁？

　　“此人是谁？速速查来。”马悍吩咐的是夏侯兰，因为在公孙续所率的白马义从里，基本上队率以上的中、低级军将，都是与赵云、夏侯兰同时期的老一批白马义从。

　　这两天下来，公孙续频频派白马义从中的老卒与赵云、夏侯兰接触，颇有拉拢之意，并期望能得到这两位幽州旧部的支持，只是被二人以无城守令不得擅自行动婉拒。所以夏侯兰要想打听什么事，还是比较容易的。

　　很快，夏侯兰带回了消息：“那一剑斩杀乌丸人的，是无终人田畴田子泰，此人击剑术郡中第一。”

　　田畴！马悍印象中是有这么一号人物，貌似既非谋士也非武将，原来是游侠剑客。很快，关于这田畴的经历，也源源不断打听出来。

　　田畴字子泰，右北平郡无终人，为本地豪族侠少，时人嘉许“田畴虽年少，多称其奇”。初平二年（191年），被幽州牧刘虞辟为从事，代表刘虞上雒面君。

　　田畴选宾客少年二十余人，从代郡出发，越过居庸关，出边塞，沿着阴山奔赴朔方郡，最后抄艰险小路，披荆斩棘，历尽艰辛，终于抵达长安，完成了使命。朝廷下诏任命田畴为骑都尉。田畴认为天子流亡在外刚刚归还，尚未安定，自己不可以承受这样的荣宠，坚持辞让不受。朝廷尊重他的心意。三公府同时征召，田畴都没有接受。

　　初平四年（193年），刘虞与公孙瓒相互攻伐，田畴得到消息后，快马加鞭返回，还没到达，刘虞已被公孙瓒杀害。田畴回来后，到刘虞坟墓前拜谒祭扫，又发出章表，拜泣而去。

　　公孙瓒知道了大怒，悬赏通缉，捕获了田畴，并将其拘留在军营中。这时，田畴的好友公孙续劝说其父：“田子泰乃名幽州义士，君父若不能礼遇，便请释归之，否则恐失人心。”

　　大概公孙瓒这时气也消得差不多了，又是儿子出面，于是送个顺水人情，释放并送走了田畴。

　　田畴北归之后，率族人数百避祸归隐于徐无山中，躬耕垅亩，纺线织纱，自给自足，只在物资短缺时，才下山到百里外的右北平郡治土垠采购。而每到这个时候，他就会到郡守府去拜会白马校尉、领右北平郡郡守公孙续。

　　田畴是个恩怨极为分明的人，刘虞对他有赏识之恩，他不惜触怒公孙瓒以报；同样，公孙续对他有解困之谊，他也感铭五内，伺机以报。

　　公孙续被其父放在右平北郡是有道理的，一是因右平北远离幽州与冀州战线，比较安全；二则是右北平不光是公孙瓒起家之地，更是其家族所在地，令支，本属右北平郡，当然得自家人当郡守才放心。而这也是为何公孙瓒会派其子拦截冀州送亲队伍的原因所在——右北平郡就是幽州与白狼城接壤、距离最近的一个郡。

　　而田畴之所以出现在公孙续军中，是因为他正好在郡守府做客，然后，公孙瓒的急令到了……结果在公孙续的力邀之下，田畴怀着报答之心，也随之走一遭。本想这样的大军作战，不会有他这等剑客用武之地，他只需要保护公孙续周全就好，但没成想，居然真帮上大忙了。

　　“原来是位隐士剑客。”马悍微松口气，不是公孙续的人就好，否则他一定会设法除掉此人。对手的阵营里有这要一个人物存在，实在太危险。

　　乌丸人护亲失败，在这一刻，这些胡人仿佛又忆起当年白马将军及其义从之威，人人面带沮色，士气大跌。

　　接下来，就看冀州人的了。

　　冀州车阵移开一个缺口，一个身披铁叶札甲，头戴皮兜鍪，领系红巾的骑将越阵而出，手中丈二长矛在春日淡淡的阳光下，随着马身颤动，微微弹跳，闪着耀眼光芒。

　　冀州军骑督，韩莒子。

　　在目睹田畴一剑之威后，还敢搦战，若不是这位冀州军将有强大自信，那就一定是有过人胆量。而事实上韩莒子两样都没有，他之所以敢出战，一是因职责所在，无可回避；二是因为牵招对他说了一句话“田子泰义士也，为报恩而斩乌丸，但绝不会与我为敌。”

　　果然，山顶之上，当公孙续再侧目时，田畴欠身道：“畴之剑，今日只饮胡奴之血。”

　　公孙续哈哈一笑：“子泰已让乌丸人见识了幽州健儿之威，现在，要教冀州人看看，幽州骑将之锐。”手臂向后一伸，扈从双手持定一杆长槊，恭恭敬敬呈递到他的手上。

　　公孙续，要亲自出马了。

　　望着山坡道明盔光甲、一骑扬尘，耳听幽州军呼声震天，夏侯兰说了一句很出戏的话：“这长槊真不错。”

　　马悍居然也赞同：“的确不错，嗯，将来有条件，也给你们弄几把……”

　　槊是一种在秦铍的基础上演变成的长刺型兵器，最大的特点一是槊刃非常长，占到一杆长槊的三分之一到四分之一，在马力的冲击下，可轻易破甲，并将人穿个透心凉；二是经过特制的槊杆，坚韧而有良好弹性，纵被暴力压弯都不会折断，能让武将使出更复杂的骑战技术。

　　在三国时，槊绝对是刺击类兵器中的精品。一把好槊的制作周期之长，甚至超过一把良弓，而且材料更难寻、工艺更复杂、失败率更高。在铠甲都装备不齐的三国诸军阀中，能拥有一把上好的槊，简直不亚于太阿、龙泉这等神兵利器。所以曹操才会于大江楼船之上，横槊赋诗，而不横矛、横枪赋诗。

　　马悍军中诸将，不是用戟就是用矛或刀，用槊的一个没有，不是不会用，是真没有，这等上好兵器不是有钱就能搞得到的。所以看到公孙续那把好槊，眼热也在情理之中。

　　公孙续虽然在上次与白狼城联盟时表现不佳，但那只说明他在政治方面不行，并不表明他就是公子哥。实事上公孙续颇有武勇胆略，在数年后幽州与其父生死存亡的时刻，公孙续就曾奔走千里，只身上太行，请来张燕十万黑山军驰援，惜乎最终功亏一篑，未能挽救危亡。

　　公孙瓒与公孙度虽然都姓公孙，但二人出身却大相径庭，公孙瓒是贵族出身，受过系统严格的弓马训练，尤擅使双头铁枪，他那白马将军的威名，并非源自骑射，而是他的双头枪。

　　公孙续身为其长子，毫无疑问，必承袭其技，能学到多少不好说，但即便只学得一半，也够韩莒子喝一壶了。

　　冀州送亲队与白马义从交战整整两日，但韩莒子与公孙续一直没机会交手，所以当他看清是公孙续出阵时，不禁心怀大畅——只要击败这位白马校尉，幽州人必无颜呆下去了吧。

　　两骑驰近五十步后，勒马暂停。三军呼喝打气之声，也随风而逝，慢慢平息。旷野之上，只有呼呼风声拂过山岗，偶有牛马嘶鸣之声，在这空旷的山野听来，更平添一股凄冷。

　　公孙续突然喝道：“韩莒子，我数过了，自前日你我两军接战以来，你先后刺杀我白马义从将士七人，其中有一人为百将。身为将主，续唯有刺尔于槊下，方得以向诸将士交待。”

　　韩莒子嘴角微撇，无声一笑，扬了扬眉道：“韩莒子却不敢伤及公孙公子，故尔尽量生擒。”

　　这两人，一个比一个口气大。当然，两军斗将，未战先以气势压之，这是一种战术手段。双方口头交锋，韩莒子略占上风，毕竟这是一个老军头，这等阵仗见得多了。

　　双方不再说话，只是将挽臂套紧，然后高举矛槊，向对方致礼。随即轻轻一磕马腹，战马扬蹄，相向而驰。

　　双方驰近三十步之后，战马开始加速。马蹄踩踏在松软的泥地上，泥点四溅，迅速将纯白的马腿、马腹，甚至公孙续的马靴玷污得肮脏不堪。而战马的主人，公孙续完全不去理会这个，他臂夹长槊，整个人全副身心都贯注到槊尖之上，而槊尖所指，正是韩莒子高出马首的胸颈部位。

　　公孙续的长槊，具有很强的破甲力，所以他根本不在乎对手的甲胄保护。只要击中，绝对是甲碎人亡的下场。

　　事实上不光是兵器，铠甲、战马，公孙续都比韩莒子强。在硬件上，韩莒子是没得比的，他能比的，只有软件，即自家骑战技术。韩莒子的技术又如何？

　　十步，双方同时突刺。

　　啪！巨大的响声令人心惊肉跳。两骑交错而过，彼此兵器相击，都未能伤及对手。

　　两骑各奔出五十步后，勒马回转，再次回马一击。这一次的响声更震耳，而且双方还同时松开了手中枪杆，以免震伤虎口。

　　韩莒子边驰边将手中长矛扔掉，车阵中立即奔出一骑，奉上一杆长矛。很显然，韩莒子先前那杆长矛被震裂了。

　　双方一来一往，交手两个回合，各自在鬼门关前转了两圈，俱消耗了大量的精力与体力，彼此都有些气喘。看情形，颇有势均力敌之势。

　　接下来，要进行第三回合。

　　公孙续调整了一下呼吸，检视手中长槊，脸上露出满意的笑意，重新夹槊于臂，深深呼吸几口，悄然将挽臂解开，眼睛似有精芒闪过。双足猛地一夹马腹，战马咴聿聿向前蹿出。

　　与此同时，韩莒子也奋力催骑杀奔而出。

　　接近、接近——啪！又是矛槊交击，似乎与前两回合并无不同，但就在两骑交错的瞬间，公孙续持槊的右手迅速朝天一举一松，长槊下滑，公孙续抓住长槊前端，反手向后猛戳！

　　双头枪！回马刺！公孙瓒的杀技。

　　长槊尾端没有枪头，但有长达一尺的锥形槊鐏，尖锐的槊鐏穿透韩莒子背甲，捅入肩胛。韩莒子大叫一声，伏鞍而走，待其驱马回到车阵前时，已是半身血染，脸色灰败了。

　　幽州人，果然连赢两阵，高坡上的白马义从，无不纵骑欢呼。

　　就连赵云也点头赞许：“公孙公子这一击，已有易侯五分功力。”

　　公孙续一战扬威，得意非凡，一边向冀州车阵内的轺车频频注目致意，一边纵骑举槊来回奔驰，高声呼喝：“两战皆胜，幽州无敌，牵招，快快将袁氏宗女献上！”

　　牵招脸色难看，正不知如何作答。

　　忽然一把懒洋洋声音响起：“公孙公子似乎还漏算了一个竞争对手吧。”

　　数千道目光齐刷刷聚焦向声源处——但见马悍驱骑而出，脸上笑意吟吟：“宝物，有德者居之；佳人，有能者得之。公孙公子莫非连见者有份都不知道么？”


第177章 抢亲！又见抢亲！（下）

　　这一刻，万籁俱寂。人们才似乎想起，是啊，好像真漏了一方——白狼城。可问题是，白狼城守马悍，是提出抢亲的始作俑者，貌似仲裁啊！仲裁也下场？

　　这一刻，公孙续的脸黑了。

　　这一刻，牵招的眼睛亮了。

　　对冀州送亲队而言，他们已经输了，今次送亲结盟任务，已无法完成。更糟糕的是，人还被幽州人抢了，典型的赔了夫人又折兵，事情已坏得不能再坏。但马悍的出现，却令牵招看到一丝挽回的希望。

　　如果袁氏宗女被公孙续抢了，牵招回去后，估计会辞职下野，无颜面君。但若是马悍抢了去，回去顶多只是谢罪，说不定主公还会温言嘉许。都是抢人，为何区别如此之大？原因很简单：白狼城也是袁氏大力拉拢的对象之一。

　　袁绍最早欲拉拢的，就是马悍，只是马悍反应冷淡，而且田丰与牵招都认为，此人野心不小，非甘居人下之人。再加上白狼城的兵力远不及柳城的乌丸人雄厚，故此袁绍才将目光转向乌丸蹋顿。

　　如今结盟被幽州人破坏已成事实，如果人与妆奁都被幽州人抢走，这办事不利之责，牵招怎都推卸不了。而若是落在马悍手里，性质则完全不一样，那就等于换了个结盟对象，这对袁氏而言，只会是意外收获。至于袁氏宗女的感受，话说谁会在意一个结盟工具的感受？

　　牵招是开心了，但乌丸人与幽州人都愤怒了。

　　略有不同的是，乌丸人是敢怒不敢言。玩群殴，白狼悍骑是乌丸人的一倍还多；玩单挑，开玩笑，谁敢与“昆勃图鲁”放对？嫌命长了么？而幽州白马义从里，知道马悍威名的人不多，亲眼见过的更少，故而不惧。激愤声讨之声，甚嚣尘上。

　　一般军士不知马悍威名，公孙续却是很了解的，若非如此，前年公孙瓒怎会派他与关靖前来会盟？不是什么小势力都能入公孙瓒法眼，并有资格与堂堂前将军会盟的。

　　公孙续三合击败韩莒子，自身体力消耗也很大，莫说此时出阵的是马悍，即便是一个名不见经传的骑士，公孙续也绝不会连战二场。他可是幽州少主，岂能拿自己的性命开玩笑。

　　公孙续死死盯住那比自己的白马更神骏、比自己更年轻英俊的一骑一将轻快驰近，横槊于鞍，冷然道：“马惊龙，你可知此举等同于对幽州宣战么？”

　　马悍呵呵笑了，轻轻以马鞭敲击靴子，淡淡道：“是否宣战，这个要由前将军来决定，或者，等公孙公子当上幽州牧时，也可决定。”

　　“你……”公孙续紧攥槊杆，强抑住纵骑突击的冲动，缓和语气道，“惊龙此时若退，续感诚意，必有回报。右北平与白狼城，山连水接，理当同气连枝，惊龙以为然否？”

　　马悍同意：“公孙公子言之有理……公子此来，无非为破袁氏与乌丸人之盟，此目的已达成，袁氏宗女落入谁家，又有何关系？”

　　马悍的意思很明白，他此举也是为了阻止袁氏与蹋顿联盟，出发点与幽州一致，但他不能让公孙续带走袁氏宗女，否则今日这笔账，袁绍就会记在他白狼城的头上。谁让白狼城开放通道在先，又插手提议抢亲于后？

　　公孙续沉下脸：“马惊龙，你一定要插手？”

　　马悍脸上挂着淡淡笑容，语气却异常坚定：“盟，可以破；人，要留下。”

　　实际上此时公孙续已完成其父所下达的任务，即破坏合盟，抢人是额外的，就算袁氏宗女为马悍夺去，也不影响公孙续的任务。只要此女不落入蹋顿的手上，就是胜利。可问题是袁氏宗女让给马悍，他公孙续的脸往那搁？这里可有数千双眼睛看着，包括该死的冀州人、乌丸人、鲜卑人、白狼悍骑，更有自己的下属白马义从。

　　拱手相让，公孙续丢不起这个脸。不让，那就只能应战了。

　　公孙续虎着脸策马冲上高坡，直接冲到田畴跟前，脸色阴沉，问：“子泰可能胜之？”

　　田畴苦笑：“畴只能十步杀人，而马惊龙却是百步穿心，如何能比？”

　　田畴是隐居不假，但并不表示他孤陋寡闻，相反，他一直密切关注幽州及附近各势力动态，马悍与白狼城的威名，他焉能不知？乌丸、鲜卑骑射之剽悍，便是幽州精骑，也有所不及。可就是这么剽悍的胡骑，却心甘情愿将一个“昆勃图鲁”的称号敬献给一个汉人，此人之勇悍，又岂是他一介剑手所能及？

　　公孙续没有再说话，他心里也是清楚，一个是玩剑的，一个玩箭的，二者根本没得比，前者就是后者的靶子——被一把堪比床弩的箭矢指着，纵是天下第一流剑手，也难以躲开吧。

　　“贪狼神射是吧，好，那我就与你比箭！”公孙续咬牙切齿道。

　　得知公孙续要派一名白马义从与自己比箭，马悍很是吃惊，要知道，他在漠北名声最响亮的就是箭术，其次就是空手毙罴的怪力，只有骑战鲜为人所知。马悍原以为他会派一个人与自己近战，甚至有可能派田畴，倘如此，他不介意将此人击杀，除去一隐患。可是公孙续居然派人比自己比箭！这家伙气疯了？难道他以为这样的风沙天气会影响自己的箭矢精准度？

　　这种寒风疾劲的天气，对寻常射手的确有很大影响，但对马悍而言，百步之内，影响不大，因为他用的是铁箭。

　　听说要比箭抢亲，就连沮丧的乌丸人都兴奋起来。能跟昆勃图鲁比箭，虽败、呃，虽死犹荣啊！会是谁呢？

　　马悍也在想，会不会像之前的田畴一样，公孙续了暗藏了一个骑射高手呢？可是，当对手出现在眼前时，不光是马悍，便是在场数千人，都难掩失望之色——这只是一个头盔饰尖顶，表明是什长身份的普通义从骑士。

　　马悍原本还在想，对方会不会是一个尚未展露头角的勇将，但当他看清来骑面目时，立即否定了这个猜想——因为这是一个乌丸人。白马义从里有不少乌丸人，多任低级军官，但他们的骑射却比一些汉人百将、牙将更强。当然，这种程度的强，在马悍眼里，也算不得什么。

　　来骑驰至百步时，便不敢再近，拨马侧转，似是踌躇。

　　马悍不再费心琢磨，泰然自若取出魔瞳弓。血弓一出，立即引来一阵阵骚动，有不少乌丸人、包括素利的鲜卑骑兵甚至翻身下马，望弓而拜。

　　牵招与公孙续这两个对头，间隔里许，却同时发出惊叹：“一弓之威，竟至于斯？胡人圣器，惜乎不要我手……”

　　来骑看到那血色弓影，脸色亦为之大变，眼睛里透出一丝惊惧之色。还没开战就这般表现，纵有十成本领，只怕也发挥不出五成——这不是送死么？

　　牵招看在眼里，长吁一口气，看来，这一趟使命纵未能完成，至少也不算失败。

　　马悍同样看到对手眼里的恐惧，顿时疑云大起，这个乌丸义从显然是知道自己名声的，更明白这把魔瞳弓代表着什么，既是如此，为何对方还敢出战？公孙续强令？这个说不通，这不是战斗，而是比斗，明知不是对手，还非逼着下场，这是自取其辱，公孙续会做这样的蠢事？

　　接下来，对手的举动，更令马悍疑窦重重。

　　这乌丸义从竟一直在百步外扬弓策马，左右徘徊，甚至一度靠近冀州人的车阵，被冀州人大声嗤笑嘲弄，狼狈跑开。

　　马悍知道胡人中不泛百步穿扬的驰射强人，但以他专业的眼光，一眼就看出，这乌丸义从手里的骑弓为三石，有效射程不超过百步。即便是风和日丽，也无法在百步外破自己的明光铠，更何况在这狂风大作的天气下。

　　也就是说，这乌丸义从根本伤不了自己，那他想伤谁？

　　马悍蓦然注意到乌丸义从又驰近车阵侧后，其所在方向，对车阵内目标正处于顺风，而牵招距离对方只有不到六十步……

　　马悍被这个发现惊出一身冷汗，不假思索举弓搭箭，暴吼一声：“比箭是吗？冲我来！”

　　乌丸义从闻声一慌，忙不迭开弓瞄准——目标，果然是冀州车阵方向。

　　魔瞳强弓发射，箭势何等之快，百步远距，眨眼而至。噗！一箭穿胸，生生将乌丸义从射离马鞍。

　　而几乎同一瞬间，乌丸义从的箭矢也堪堪射出，但因中箭在先，他射击的动作明显变形，这准头自然就谈不上了。

　　乌丸义从被铁箭撞飞半空，他射出的箭矢也正飞掠过冀州车阵上空。

　　砰！泥血飞溅，乌丸义从重重落地。

　　笃！箭矢斜斜插在轺车窗格上方，只差尺许，就射入车窗。

　　包括马悍在内，所有人都大吃一惊——乌丸义从这一箭，目标居然不是牵招，而是袁氏宗女！

　　马悍瞬间明白了公孙续的险恶用心，这是我得不到，你也别想要的节奏啊！

　　幽州人、准确的说是公孙续的行径，立即引爆了白狼悍骑、冀州人、乌丸人，甚至鲜卑人的愤怒。

　　面对汹汹人潮，公孙续只是冷冷向远方那神骏的骑将一瞥，从齿缝里挤出几个字：“马悍，我公孙续记住你了！”

　　马鞭一挥，策骑而去，身后数百白马义从，簇拥着仓皇离去。

　　牵招勉强挤出笑容，催马出阵，向马悍拱手道：“恭喜惊龙，抱得美人归。”

　　马悍也笑：“多谢子经兄，一路护送辛苦。”


第178章 再赴辽东

　　牵招依足草原规矩，将轺车与数十车妆奁尽数交付予马悍，向乌丸人表示歉意之后，带上重伤的韩莒子及近百兵卒的遗体，黯然返回冀州。在冀州车队里有一个与轺车同等重要的箱子，内置袁绍假借朝廷的名义，授予蹋顿单于称号的敕书及金印，此外还有对楼班、苏仆延、乌廷、难楼等乌丸诸王的敕命书。只是被公孙续与马悍先后那么一搅和，全黄了。

　　联姻失败，结盟也就失去了一个重要支点，袁绍要想再结盟，可以，再拿一个宗女来。

　　如果说，牵招是叹息离去的话，那么乌丸人就是怀恨而归了。乌丸王的侧阏氏遭抢亲，这对蹋顿及柳城乌丸都是一个巨大的羞辱。蹋顿一日不雪耻，其声望就一日就难以恢复。而依照草原规矩，纵然贵为乌丸之王，蹋顿要想雪耻，也只能自己或指定一个勇士向抢亲者挑战，可问题是，他要向谁挑战？

　　追本溯源，真正的打脸抢亲者，是幽州公孙续，蹋顿应当向公孙续挑战，可是他的侧阏氏却又不在公孙续手里。马悍是抢亲不假，但他是从公孙续手里抢的，跟蹋顿没关系。这就形成了抢亲者手里没新妇，而手里有新妇者却又不是最初抢亲者，这才是最令蹋顿头疼与尴尬之处。

　　如此就演变成了蹋顿的威望被沉重打击，却偏偏还无法雪耻，除非他敢跑到右北平郡，挑战公孙续——这当然不可能，也没意义。而对于马悍，他只能请求、交涉，争取用可以接受的代价，换回属于自己的侧阏氏，挽回名声。

　　马悍以一个简单的抢亲举动，就完成了楼班的嘱托，既延续了幽州方面破坏了袁氏与乌丸联盟的本意，又多少替袁绍挽尊，更打压了蹋顿在柳城的威信，而且对方还憋着火发不出，可谓一举数得。偏偏各方心下恨得牙痒痒，表面还不得不承他的情。

　　一条白狼谷道，牵涉了三方势力，利益关系错综复杂。马悍在中间走了一回钢丝，很幸运，没掉下来。只是有些隐患已埋下，或许在某个时候，就会爆发。

　　马悍在回白狼城途中，招来送亲副使，也就是新妇的亲叔，袁绍的一位族弟，从对方口中了解了这位新妇的情况。

　　袁圆，年十六，袁绍族弟袁曦之次女，被袁绍过继为其女，以嫡女身份出嫁乌丸。此次从邺城出发，千里迢迢前往柳城，光是耗费在路上的时间，就超过三个月。

　　在白狼谷至白狼城的一天两夜时间里，那袁圆几乎从未露面，一直保持沉默，或者说，听天由命。

　　当马悍回到白狼城，尚未来得及看一看这位被各方抢破头的袁氏宗女长什么样，一封来自辽东的加急文碟呈送到他面前。

　　马悍只得又重新将诸将召集起来，当众拆开文碟，扫了一眼抬头后，惊讶道：“是公孙使君亲书。”

　　当马悍将全部内容看完后，屈指轻叩案牍，沉吟不语。少倾，在诸将期待的目光中，缓缓道：“公孙使君急召我与国让赴辽东，会有船只到觉华岛接我们。随行人员不得超过百人，限三月中以前赶到……”

　　“什么？一月之内赶到？这……居然这么急！”田豫等去过辽东的人都大为吃惊，现在是二月中，哪怕是走海路，正常也要走一个半月以上啊，一个月内赶到，也太急了吧？究竟是什么情况？

　　马悍边将文碟发放下去边道：“使君言道会将平郭至沓氏的直道为我们开放，同时提供驿站快马，要求我们拿出辽西狼骑的飞速，必须在三月二十以前赶到，料想有大事要发生。”

　　公孙度相召，而且是紧急相召，没有人力无法抗拒的理由（如服丧、重病），是不可推拒的，马悍与田豫这两位白狼城的军政首脑都必须在规定的时间内，即时抵达。

　　时间紧迫，但马悍并未随着公孙度的指挥棒走，联想到近段时日公孙度对白狼城的态度，马悍必须要有所准备。

　　首先，马悍把包括刚刚从文城赶回的太史慈与管亥在内的所有军侯以上级别将领，全部集中起来，分派任务、指定负责。

　　城守与白狼长离开期间，政务由吕岱主管；军务由赵云、太史慈负总责，夏侯兰、乐进协助；唐努、乌追各负责白狼城东、西两城门守备；城守府及城内治安由周仓负责；觉华岛上新组建的渤海军由太史慈与管亥总领。

　　其中最关键的，就是全力动员“鹰眼”，建立一条幅射半径为三百里的快速通讯渠道。这条秘密渠道在去年十月末初步构建，马悍亲率鹰眼，在渤海军配合下，六百里海陆空中往返接力传信，耗时五个时辰。而快马六百里加急，在几乎没有像样驿站的辽西，至少要跑四天。即便是有完善驿站体系的辽东、幽州等地，也要跑三天。相比之下，信鹰传书的优异性不言而喻。

　　信鹰飞讯，获得初步成功，不过若是越海传书的话，受海上气候影响比较大，这方面算是一个弊端。但总体说来，利远远大于弊。

　　马悍计划就是借助这条空中走廓，快速遥控指挥本部。一旦有需要，哪怕他距白狼城数百里，也能在一天之内，就做到指挥大军，奔袭目标。

　　当马悍把所有事项安排完后，诸将才惊讶发现，马悍竟未给自己与田豫安排军侯级别的近卫统领。

　　未等诸将发问，马悍已先开口：“这一次，我与国让不会带太多扈从，每人只带十个。”

　　“这也太少了吧！”周仓第一个叫起来。

　　诸将也连称不妥，认为带足百人是必须的。

　　马悍抬手压了压，堂上顿时安静下来。马悍环顾诸将一眼，道：“我上一次到辽东，为了不让公孙使君小觑，带足了百骑，并且也展示了我白狼城的实力，目的已达到。而此次与前番不同，如今的公孙使君，气魄更甚，威仪更重，更发兵青州，占据东莱。此时公孙使君目中已容不得我等锋芒太露，故而此番前往，必须尽可能保持低调。更何况在他人的地盘，百人扈从与十人扈从有何不同？”

　　马悍这一番话，并非猜测，而是有情报支持的。莫要忘了，他在襄平城太守府里，可是暗藏着一个超级间谍的。这一年多来，有关公孙度及襄平城的各方面情报，源源不断传递过来，经鹰眼整理后，足足有厚厚两大本。其中公孙度对白狼城的态度，就是重中之重。

　　甄沁利用辽东民风开放，加上公孙恭本身的原因，也不怎么禁止她出府，故而借其特殊身份，收集到了许多方方面面的情报。这些情报，有些有用，有些无用，经过襄平情报站初步整理，将有价值的情报通过信鹰传书、人员传送、客船转运等方式传回白狼城，再经鹰眼将情报过滤、整理呈交马悍过目。

　　所以，别看马悍远离襄平经年，但襄平城包括太守府发生的大小要事，他都一清二楚。当然，在时间上要滞后几个月，时效性差是难免的。不过，公孙度对白狼城的态度，由赞赏变疑虑，再由不满到忌惮，这个过程，早在去年就已显现。

　　马悍正是基于情报所示，知道此次与前番不同。前次是高调提醒某些人，白狼城不可欺，而这一次，面对逐渐强大起来的公孙度，敢于跨海向中原伸手的公孙度，最好还是当个安静的骑都尉，别逼公孙度过早发动为好——因为白狼城还没完成全部新兵训练，而已训练好的士兵，又缺乏实战经验。能够支撑起马悍信心的，也不过只有白狼悍骑千余骑而已。说到底，还是底气不足啊。

　　总而言之一句话——白狼城还没准备好，该低调时就尽量低调。

　　听了城守分析之后，白狼城诸将一时沉默下来，最后以赵云代表诸将郑重叮嘱一句而结束：“城守切切小心，若事有不谐，以脱身为第一要务，其余一切，皆可弃之。”

　　马悍深沉点头：“放心，襄平城在我的眼里，还称不上龙潭虎穴。”

　　次日一早，马悍与离姬、甘梅、念奴诸女一一道别，甘梅也说了与赵云类似的话“平平安安的去，一定要平平安安的归。”

　　离姬则深深望了马悍一眼，道：“待郎君回来，离姬会告诉郎君一个秘密——或许，这个秘密有助于郎君摆脱眼前的困境。”

　　马悍笑道：“终于肯说了么？好，我一定回来洗耳恭听。”

　　二月十七，马悍、田豫及二十白狼悍骑，只带弓矢轻甲等基本武器装备，在满城军民欢送下，离开白狼城，前往觉华岛，在那里早已有一艘五百石的大客船在等着。迎候他们的，依然是从事郑高。

　　郑高告诉马悍，不需要带马匹去，到沓氏后，自有使君提供的一人三骑，可快速奔赴襄平。

　　公孙度还真不是一般的急啊！

　　马悍看了郑高一眼，从对方神情上看，似乎是知道一点内情的样子。嗯，海路漫漫，有的是时间探问。

　　二月二十，马悍、田豫离开觉华岛，正式踏上二赴辽东的旅程。

　　这一次，马悍又将遭遇怎样的状况呢？


第179章 辽东阴影

　　在前往沓氏的海船上，马悍从郑高的口中，终于了解了一鳞半爪，由此推测出公孙度此次急召的真意。

　　兴平二年正月，襄平城一处叫“延里”的地方，居民祭祀社神时，发现此处平空飞来一块巨石，高约丈许，数人合抱不拢。更令人啧啧称奇的是，巨石底下有三块小石头鼎立为足，方向位置，仿佛长了眼睛似的，恰到好处。一时蔚为奇观，引得无数信男善女前来叩拜。

　　不久之后，襄平城悄然流传开一则传言，说是这块石头的形状与孝宣皇帝（汉宣帝）的冕冠相似，而奇石所在的延里，又与太守尊父的名讳相同（公孙度之父名公孙延），而社是祀土地神的地方，这表明公孙太守应当裂土封王。

　　这流言越传越广，越传越出格，最后到了别驾阳仪的嘴里，竟然成了“奇石临社，乃上天昭示，使君当拥有社稷；石生三足，乃喻示使君有三公辅佐……”云云。

　　公孙度的态度怎样，以郑高这样的低级从事，不得而知，他只从同僚嘴里听到，阳别驾曾在一次酒后醉言“吾与仲平（柳毅）、治高（公孙模）岂非三公邪？”

　　马悍听罢，半天说不出话，短短年余不见，公孙度的野心膨胀到这个地步了么？事情似乎很清楚了，公孙度这是要借谶言为自己上位造势啊！为此，连发急令，传召辽东、辽西、乐浪、玄菟、营州各郡县令长，以及各部乌丸、鲜卑大人，齐聚襄平，将要宣布他的新身份了。

　　对于这块什么奇石、什么神迹，在马悍这样见惯了后世各种伎俩的人眼里，不过是某些野心家自导自演的拙劣把戏罢了。骗骗乡下愚夫愚妇可以，放在他面前，不值一晒。

　　中国历史上，自秦末开始，玩这一套的不胜枚举。从吴广那一声狐鸣“大楚兴，陈胜王”，到元末的“黄河石人一只眼，此物一出天下反”。延绵一千五百余年，总变不出新鲜花样，玩来玩去就是这一套。还别说，最古老的，就是最实用的。这一套，就是管用。

　　公孙度就任辽东太守六年，联结阳、柳、贾等世家，安抚压制周边胡族，打压本地士族，更以血腥手段，犁庭扫穴，破家百余，将整个辽东的反对势力，扫了个干干净净。之后，在毫无制肘的情况下，大力扩军，浮海作战，一举拿下东莱，将他的名望，推向了新高。

　　公孙度，就象一个修练有成的高手，拔剑四顾，已无对手，自信心膨胀之下，要给自己戴上一顶至尊的高帽了。

　　郑高在说完之后，也不忘对马悍、田豫等道了声恭喜：“恭喜都尉更进一步。”

　　嗯，没错，若公孙度当真割据辽东，划地称王，其领地所有郡县主事都会水涨船高，这也是笼络人心的题中应有之意。

　　趁郑高没注意，田豫低声说了一句：“如此甚好，当此之际，使君定然以安抚为主，城守此番入襄平无忧矣。”

　　马悍遥望海天相接处那渐渐清晰的海岸线，缓缓道：“但愿如此……”

　　……

　　三月十九，距离公孙度要求的最后期限尚余一日，马悍、田豫、郑高等一行数十骑，终于出现于襄平城外。在落日余辉消散的最后一刻，数十骑快马旋风般冲进即将关闭的城门。

　　按照预先做好的安排，马悍一行被安置在一片划定的区域内，这里早已有各郡县大小官吏，及周边诸胡酋长，甚至包括象高句丽、三韩、夫余、肃慎这些边鄙之地的异族（国）君长。这个公孙度，真是挖空心思，请柬的覆盖面可真够广的了。还别说，真有点四海朝拜的感觉，至少当今天子也未能享受过这么多周边国家与地区的朝觐。

　　马悍一行刚安顿下来，就有访客到来。当马悍抬头看到来人时，不禁一怔，这家伙挺面熟啊，好像……

　　来人哈哈大笑：“昆勃图鲁莫非不识得饶乐水畔的少年了？别忘了这个称号可有我的一份功劳哦。”

　　马悍一拍大脚：“左谷蠡王！是你啊！”

　　来者正是乌丸左谷蠡王楼班，距离当初饶乐水畔相会，已过去了整整两年半，当年不过十五岁的少年，如今已长到十八岁，整个形象都发生了显著改变。最明显的，就是当年那张干干净净的圆脸上，已留了一撮小胡子，顿时显得成熟许多，甚至看上去比马悍还老成。马悍之所以得到鲜卑人供奉的魔瞳弓，并因此而获得这逆天的称号，楼班的确有引见之功。

　　马悍与楼班互相拥抱拍背见礼，哈哈大笑。

　　见到楼班，马悍很自然问起蹋顿。楼班意味深长地回答：“王兄认为有我代表足矣。”

　　马悍心领神会，道：“如此看来，五月龙城大会，左谷蠡王要换人了。”

　　楼班向马悍重重拱手致谢：“若非惊龙兄相助，此事未必能如此顺利。”

　　马悍道：“蹋顿为王日久，支持部众必定不少，五月龙城之会，只怕未必简单，左谷蠡王可需相助？”

　　楼班笑容满面，却婉拒道：“此事小王已有决断，而且难楼、苏仆延二王俱表示支持。乌延虽未回应，但此人昔年被惊龙重创，逐出老巢，元气大损，部族实力数年未能恢复，倒也无所谓。说起来，惊龙兄前前后后，还真是帮了小王不少忙哩。待五月龙城之会后，小王定有厚报……哦，届时龙城大会，惊龙兄一定要到场，为小王撑腰才好。”

　　马悍笑答一定，心下暗道，这楼班倒也不笨，不愿引狼入室。

　　就在马悍与楼班呼取酒席，边宴饮边叙谈别后之谊时，同在这一片馆区，直线距离不足百步，一幢二层建筑半掩着的窗户前，一个肩膀宽阔、身材挺拔建健壮的青袍人，将身影藏在深深的窗户阴影后，微微欠身探头，负手窥视着什么。

　　良久，身后传来轻轻叩击声，叩击声很有节奏，时急时缓，一听便知是暗号。

　　青袍人直起身体，头也不回道：“进来。”腔调非常奇怪，似乎是隔着一层面罩说话一样，嗡声嗡气的。错非耳力极好，或是亲近听惯之人，还真不易听清。

　　房门打开，一个相貌平平无奇的葛衣男子闪身而入，向青袍人躬身道：“已遵主人吩咐，将我们所收集的所有资料，尽数送入了太守府。”

　　青袍人道：“能够确保这些资料放到太守的案牍上么？”

　　葛衣男子道：“仆贿以那从事十金，其已拍胸脯保证。”

　　青袍人缓缓道：“从太守府后院经常飞出的鸽子，探明飞往何处了么？”

　　“已经探明了，是城南一座小院，院内有六人，深居简出，行止矫健。主人，是否要动手将之……”

　　“不行！”青袍人断然喝止，口气严厉，“别忘了那个人已经来了，在他殒命以前，绝不能轻举妄动，否则极易引火烧身。我们只能暗中推波助澜，让公孙度收拾他。”

　　“是、是。”葛衣男子连声应道，声音带着一丝恐惧。

　　青袍人喃喃自语：“将一颗大大的楔子钉入太守府后院，以飞鸽传书递送消息，虽远在辽西，却对辽东襄平了若指掌……好生高明的手段啊！勇武绝伦，心机深沉，果然是前所未见的难缠对手。不过，你既然一头钻进了襄平城，呵呵，那就别怪我给你布下一个天罗地网了。”

　　青袍人说着话，慢慢转过身——竟是一个脸上罩着只露双目、口鼻的青铜面具人。


第180章 拔奇拔扈

　　兴平元年三月二十二，辽东太守公孙度在太守府正式召开大会，宴请四方来宾。

　　在太守府门前，两位公子：公孙康与公孙恭，恭立于大堂前，代其父迎接每一位来宾，执礼甚恭，满面春风，颇有礼贤下士之风。

　　不过，当马悍出现时，公孙家两位公子的脸色都变了。公孙康眼睛里闪过一抹深刻的恨意，旋即消失，脸上堆起笑容，拱手道：“年余不见，马都尉英姿如昔，令人欣慰啊！”

　　马悍也笑着回礼：“恭贺太守与二位公子更上一层楼。”言外之意，不言自喻。

　　二位公孙公子含笑称谢，只是那笑容有些冷。

　　马悍略有些奇怪，公孙康不爽自己很正常，他们之间有过节也不是一天两天了，但公孙恭，貌似自己也没得罪过他啊！怎么眼神也那般不善，莫非……

　　大堂之上，早已挤满各郡县官员，更有奇装异服、装饰各异的周边小国及诸部族大人。这些人当然谈不上懂什么礼仪，一个个互相攀谈，口沫横飞，把个庄严肃穆的太守府大堂搅成一锅粥。

　　马悍与田豫在侍者引领下，来到正席第一排中间就坐，屁股还没沾席，就听到一声大吼：“侍者，给我换位，我高句丽人不与夫余豕同席！”

　　堂上哄乱顿时为之一静，人人侧目，但见吼叫之人，头戴帻巾，衣服锦绣金银，年约三旬，赤面浓髯，筋骨粗大结实。此人正一脸怒容，恶恨恨盯着侧旁蒲席上一个年纪与他差不多的异族人。

　　被羞辱的异族人头戴旄帽，饰金银，身着白袍，领系黑貂围脖，含下一把黄须，安坐如常，颇有上位者的气度。只是脸色很是难看，无论是谁，被这样在大庭广众之下羞辱，都难免激愤。只看他下意识伸手摸腰，就知他想拔刃雪耻。不过，今日出席之人，都不得带兵刃入殿堂。而且因为来宾太多，太守府格局不够，除了各郡县一、二把手与诸胡酋长得以入大堂，任何扈从，都不得入内。故此，这被羞辱的异族人自然是摸了个空，甚连替他出头的扈从都没有。

　　围观人群中有认识这二人的，纷纷上前劝阻。从七嘴八舌的对话中，马悍算听明白了，这两人中，大吼大叫的那个人，是高句丽国君伯固的长子，名拔奇，而被羞辱的人，则是夫余国君尉仇台。

　　高句丽！夫余！

　　马悍好歹也是辽东骑都尉，对辽东周边国家地区的情况也略有了解，知道这高句丽与夫余虽系出同种，却是世仇，而且不是一般的世仇，而是百年世仇。

　　百余年前，夫余强大，高句丽弱，屡屡被侵，割地赔款送女，什么样羞辱的事都做过。即使这样，仍然时不时被夫余人寇抄，典型的强国对弱国的欺凌姿态。但在半个甲子前，这种情况却逐渐改变，高句丽人在一场决定性的伏击战中，聚歼夫余人入侵主力，一下将本国劣势板了回来。自此以后，天平渐渐向高句丽倾斜，风水轮流转，变成高句丽入侵夫余了。

　　半个甲子以来，高句丽人不但将过往百年割让的土地尽数夺回，更侵占夫余人大片领土，多次洗劫夫余村邑。这个国家或许是被压抑太久，一朝得到释放，充满一种扭曲的疯狂，非但将夫余往死里揍，更数次入侵大汉领土乐浪与玄菟两郡，寇抄洗掠，甚至杀死乐浪令，掳其妻子。尽管先后数次都被两郡郡守组织兵力击退，但造成的损失还是不小。

　　不过，公孙度上台以后，因其强硬态度，手腕狠辣，令周边数郡皆臣服。高句丽人也感觉到这位大汉太守不好惹，近些年老实许多，除了时不时例行公事揍一顿夫余，对大汉边地，倒也不敢觊觎。

　　相比之下，昔日的老大夫余，落魄得被小弟揍得没脾气，领土已不足鼎胜时的一半，还要年年向高句丽上贡。光是这一项，就要耗去夫余国近三分之一年赋。关键是上了贡还没法保平安，人家高句丽兴致来了，就跑到夫余的地盘里抢掠一番——真的是祖宗的债，子孙还啊！

　　近些年夫余国君尉仇台注意到公孙度的强势崛起，有心想抱上这个粗大腿，以避免频频被高句丽侵略，便转而向辽东上贡，态度极尽谦卑。或许是因为这个缘故，辽东方面安排这对宿敌毗邻而坐，有心居中调解，化解宿怨，以彰显辽东新霸的权威，没想到反而惹出事端来。

　　在众人纷纷劝解下，而夫余国君尉仇台忍者神龟的功力也不错，摸不到兵器后，居然生生忍住，没有发作，只是向安排宴席的从事请求移席。

　　尉仇台愿退让一步，但那从事也很为难，因为宴席坐次是有讲究的，谁坐哪个位置，与其地位、身份、国力相关，不是你想调换就能随意调换的。以夫余为例，尽管近年来其国力大衰，但骨架仍在，在辽东以东，它依然是足以与高句丽并驾齐驱的区域强国，压制着挹娄、秽貊、肃慎等部族。所以，它所在的席位只有两处：要么与高句丽同席，要么坐在高句丽对面首排。

　　与高句丽同席是不可能的了，而高句丽对面，则是辽西郡丞贾古。贾古倒是不介意与夫余君尉仇台换席，但却不屑与高句丽少君拔奇同席，这一下，场面僵住了。

　　公孙康闻报急来，面色不悦，对拔奇道：“少君这又何必，宴席即将开始，大事在即，少君且隐忍片刻……”公孙康这话要是对高句丽二王子伊夷模说的还好，但这位大王子拔奇，在国中向来以粗暴凶蛮著称，从来不知隐忍俩字怎么写，更不愿在宿敌夫余面前服软，居然硬犟着不肯松口。

　　公孙康恼火不已，但今日事关重大，他又不便采取强制措施，心下将高句丽恨得要死。历史上，在公孙度死后，公孙康接位五年后就灭了高句丽，兼并其地，祸根就种于此次宴会。

　　这时一个声音响起：“此事好办，某自请与夫余国君调换席位如何？”

　　那正为此事焦头烂额的接引从事一见说话之人，眼睛一亮，忙不迭对夫余国君尉仇台道：“君上坐于贾郡守之右，马都尉之席如何？”

　　说话之人，正是马悍，他此举既是卖公孙度一个面子，也有结好尉仇台之意。原因很简单，夫余国有两样军事利器，名重当世，一是其国所属挹娄所产的步弓，杀伤力堪与弩相比；二是其国所产的果下马，是整个辽东，乃至漠北最好的名马，堪与西凉马相比。

　　有好弓，有名马，只是失去了锐意进取，失去了自强自信，堂堂夫余国，昔日地区老大，最终沦落到被小弟打得满地找牙，国君于宴席上被羞辱的境地，着实令人唏嘘。

　　马悍之位，在贾古之右（汉时以左为尊），若尉仇台肯屈就，那就等于自承略逊于高句丽一筹，敬陪末坐——这也是拔奇大闹的真意。

　　尉仇台当真将忍者神龟功发挥极致，竟然接受了，并再三向马悍表示谢意。众人见事态平息，便随之散去。马悍与尉仇台低声谈笑一阵，然后互相拱手而去。而尉仇台则坐于田豫之侧，双方互道久仰，言谈甚欢。

　　公孙康再不爽马悍，也只得上前道谢，心里甭提多捌扭了。

　　马悍落座后，却发现左侧射来一道不善的目光，斜眼一瞥，却是高句丽少君拔奇。按理说马悍让位，令夫余最终居高句丽之下，也算助拔奇达到目标，拔奇纵无好感也不应有恶感才对。但拔奇偏偏就恼了，因为马悍对尉仇台的态度友好，对拔奇这位头脑简单、生性暴戾的王子而言，敌人的朋友，同样是自己的敌人。

　　马悍本着与邻为善的原则，自动忽略对方眼神里的不善，笑着点点头。结果拔奇向他递来一碗酪浆，意思要他饮下。马悍出于礼貌，伸手接过——但一磁触就知不对，拔奇手抓碗紧紧的，嘴噙冷笑，斜睨着他。

　　马悍心下冷笑，他这只手虽不是铁手（拔奇坐其左，故为左手），却也是神奇水晶头骨加时空强化了的，曾生生夹毙一匹烈马，比那号称小霸王的孙策夹死于糜牛逼多了，自付强夺不难，但容易造成陶碗崩裂，影响不好。

　　马悍略加思索，左手弃碗，改扣拔奇手碗，钳其腕脉，猝然发力。拔奇吃痛，手刚一松，马悍迅速放手，接住将倾的陶碗，含笑道谢，将碗中酪浆往嘴边送。

　　拔奇却仍不死心，也反扣马悍左腕，想阻止其饮酪。可是在马悍左臂惊人巨力下，拔奇整个身躯都被拉得移动半尺，却无法阻止马悍将酪浆倒入口中，最后更将空碗塞回给拔奇。

　　拔奇愣愣地看着手里空碗，再看看一脸淡然的马悍，不由得打了个冷颤。

　　就在此时，钟磬齐鸣，丝管悠扬，先是两列持戟甲士踏着铿锵步履，目不斜视，整齐入内，分列于大堂两则；然后是一排手捧玺印、符节、宝绶、兵符等象征权力诸宝的供奉列于甲士上首；再然后，是一群身着黄绫的侍者为前导，恭引入堂。

　　用一番大排场，镇住堂上来宾之后，正主公孙度，头戴平冕，冕前悬垂着九条玉串，身着黄袍，腰束镶嵌满宝石的玉带，意气风发，隆而重之登场。


第181章 辽东新霸

　　兴平元年三月二十三，公孙度于辽东太守府正式宣告，自封为辽东侯、平州牧，追封其父公孙延为建义侯。为汉朝的两位祖先立庙宇，并于次日按照古制在襄平城南设坛，于郊外祭祀天地，亲耕藉田。出行时坐着皇帝才能坐的銮驾，以头戴旄帽的骑兵为羽林军——整个一辽东王的架势。

　　所谓平州，就是与幽州地位平齐的大汉新州，范围包括辽东、辽西、中辽（从平郭以下分出去的辽东部分）、营州、辽东属国、玄菟、乐浪等一州五郡一属国，总面积丝毫不亚于幽州。只是人口相差较远，纵然涌入三十万中原避难百姓，全州人口，依旧不足八十万。而幽州却有一百五十多万，加上前州牧刘虞接收的诸州逃难百姓近百万，幽州总人口达二百五十余万口。与之相比，平州不过是一个零头，若大一个平州，依旧是地广人稀，实力单薄。

　　正是基于以上缘故，尽管公孙度曾对其亲信部下柳毅、阳仪说过“汉皇室将要覆灭，我到了与各位商量图谋王位的时候了”这样的话，但公孙度依然不敢提分裂，只是形成事实上的割据，将自己的地盘定位为一州，自领州牧而已。

　　纵观此时天下，还真没哪个诸侯有这样肥的胆子，敢自封为侯、仪驾逾制。公孙度，远远走在曹、刘、孙等天下诸侯之前，建立了一个非国之国，自己也成为非王之王。乃至在若干年后，曹操征召公孙度做武威将军，封永宁乡侯时，公孙度不屑一顾：“我在辽东称王，要永宁干什么啊！”随手将印绶扔到武器库里。

　　正应了那句话：天高皇帝远，辽东任我行。

　　三国、三国，其实严格说来，加上最早自立的辽东，应是四国才对。只是公孙度的辽东实在太偏远，存在感太低，常为世人所忽略罢了。

　　当然，按历史的轨迹本是如此，但公孙度何其不幸，治下出了个马惊龙，他及他的子孙王侯之梦，只怕会非常提前、提前、再提前，终结。

　　当晚宴会之上，马悍见到了许多周边小国邑，国名闻所未闻，装束千奇百怪的君长，别的不说，光是三韩（马韩、辰韩、弁韩）中的老大马韩，就有数十小国，什么爰襄国、牟水国、桑外国、小石索国、大石索国、优休牟涿国、伯济国、速卢不斯国、日华国、古诞者国、古离国、怒蓝国、月支国、素谓干国、古爰国、莫卢国……不要太多，光是听这些国名，就令人头晕脑胀。

　　这些小国邑，大者数千家，小者百余家，也就相当于大汉的村镇级别，但在那穷山恶水之地，居然也能称王称国了。

　　对这些国邑的君长、伯长，辽东官吏基本是不鸟的。事实上太守府压根就没给这些村级小国发请柬——不是不想发，而是根本不知道那片旮旯还有这么多小国。这些小国君伯长，都是随着三韩国君来的，都想混个脸熟，而辽东方面也觉得人多捧场也好，所以也就多多益善了。

　　当然，来是来了，但让大汉官吏瞧得起你，那是不要想了。

　　这些小国邑的君伯长常年侍奉大国，嗯，也就是三韩及高句丽，多少都练出了眼色。眼见马悍如此年轻，竟已是大汉二千石高官，而且连他们眼中高大上的高句丽王子，似乎也颇忌惮的样子，顿时如蜂逐蜜，围着马悍与田豫打转。

　　最难得的是，马悍与多数辽东官吏不一样，似乎对他们的小国邑很有兴趣的样子，很认真与他们交谈、了解，把三韩带来的那几个通译累得口吐白沫。

　　在诸多小国中，有一个小国引起马悍特别注意，这个小国名“渎卢国”，属辰韩，它是三韩百余小国中，与倭国最接界之国。

　　所谓辰韩，有一说是秦人避难而入马韩，马韩割其东界地与之，故有此国。其国风俗、衣着、饮食，皆异于马韩，而与中国（指汉朝）类同。

　　马悍见到的这位渎卢国伯长，名石牙，三十来岁年纪，看上去比四十岁的人还老。长发披散，额束铜箍，衣着广幅细布，身躯长大，对马悍的态度极为谦卑。

　　马悍的格外关注，令石牙受宠若惊，有问必答，甚至问一答十。不过，石牙也很快注意到，这位年轻都尉的关注点，多集中在倭国，而不是本国。当下也搜肠刮肚，卖力将自己所知的关于倭国的情况尽数告之。

　　从石牙的口中，马悍大致了解倭国目下也有百余国，共推位于今九州一带的邪马台国女王卑弥呼为王，此女事鬼神能惑众，与其弟共治国。听上去似乎是一个比较原始的类似政教合一的国家。

　　马悍边听边琢磨，手指轻轻叩案，谁也不知他此刻在想什么。

　　……

　　公孙度称侯之后，最后一项重要事项，就是平州治下所属诸郡县主事官员，俱要上贺表。从某种程度上说，这贺表就是效忠贴，公孙度从中可以略窥治下官员忠诚值几何。

　　马悍让田豫以白狼城守府及寺衙的名义，上了贺表，自己也署了名。贺表内容并不象别的郡县那样大肆吹捧，而是中规中矩，用词谨慎。如果公孙度视贺表以定忠诚值的话，马悍与田豫估计要排到倒数之列。

　　马悍对此并不在意，反正他与公孙度都心知肚明，白狼营的本质是客军，客军的忠诚值总是有限的，不会因为你区区一张贺表的谀词而改变多少。

　　次日一早，看完公孙度在襄平城南设坛，祭祀天地，亲耕藉田，检阅三军的表演后，马悍刚回到驿馆住处，就收到一份意外礼物。这份意外之礼是夫余国君尉仇台送的，其中的赤玉、貂狖、美珠等倒也罢了，唯有一活物，令人眼前一亮。

　　这是一匹通体雪白、胸肌雄健、身躯修长、四蹄覆乌毛的骏马。送礼人告诉马悍，这是他们的国君最喜爱的三匹宝马之一，名踏乌，可日行数百里，今赠予马君云云。

　　尉仇台会送礼，马悍并不奇怪，毕竟自己在宴会上帮了他一把，而这位国君正四处寻找奥援，对于马悍伸过来的橄榄枝，那不是抓住，而是抱住。不过，为了抱大腿，居然将自己的座骑赠送，从某种程度上说，比送给辽东新霸主公孙度的礼物规格更高，这位夫余国君，还真是舍得啊！

　　殊不知，尉仇台这也是没办法。

　　尉仇台的确是带了不少贡品礼物来的，其中也包括不少果下好马，但尽数赠予公孙度及其亲信心腹了，也就是说，此刻他手头已没有什么拿得出手的礼物。对于马悍这样重要的奥援，光是送珠玉什么的，明显诚意不足，为表诚意，他必须出点狠血。不得已之下，想到了自己的座骑……

　　结果，马悍赚到了。

　　马悍当即骑上这匹宝马，拔啦啦出城转了一圈，测试结果，很是满意。这匹踏乌的速度、耐力、持久、爆发力等方面，不亚于自己的座骑银箭，不愧为果下马中的王者。马悍从夫余使者口中得知，尉仇台三匹宝马都是白色，这倒不是尉仇台对白色有什么偏好，而是夫余人尚白，国人皆衣白，身为夫余国君，所乘骑之马自然要体现国色，故而专选白马。

　　如此一来，马悍就有了两匹宝马，可以实行战场轮换了。

　　从城门溜马而回，刚进门马悍就收到一份传召与一份情报。传召是新鲜出炉的辽东侯、平州牧公孙度发来的，请马悍于今夜戌时初刻（七点），前往辽东侯府议事，但未邀请田豫。

　　田豫补充道：“乐浪、玄菟、中辽、营州等州郡的骑都尉与校尉俱一同应召前往，看情形所议之事，与军队有关。”

　　马悍点头，先军后政，公孙度这样的处理，也在情理之中，那就看看公孙度对白狼营这支客军是何态度吧。马悍与田豫分析过，从目前情况看，公孙度初上位，还须要一段时间来巩固、消化这成果，而对白狼营与白狼城，多半会以安抚为主。

　　而从辽东侯府内传来的情报，也证实了这一分析。

　　各方面情况印证，马悍心里基本有了底，但在临出门之前，他还是吩咐白狼悍骑战士做好常规警戒，布置明暗哨。所谓阎王好见，小鬼难缠，或许公孙度没有为难他之意，但他那两位公子就难说了，一切小心为上。

　　由公孙康联想到公孙模，奇怪，自从来到辽东后，从公孙度称侯到次日阅兵，都未见到这位辽东军方重要人物，好没道理啊！

　　带着淡淡的疑惑，马悍在四名白狼悍骑战士护卫下，前往辽东侯府。

　　当马悍在琢磨着公孙模的莫名失踪时，在他居所百步之外的阁楼上，那铜面人也正展开一封情报，看完后呵呵笑道：“他们已经与公孙模的军队会合了，一切准备就绪。嘿嘿，自今夜起，内外俱发，连根拔起。天亮后，这襄平城门上，就会悬挂起一颗血淋淋的头颅。我等这一刻，已经太久了……”

　　不一会，那仆从葛衣男子回禀道：“马悍已进入太守府。”

　　铜面人发出嗡嗡地笑声，状极开心：“好极了，自今夜开始，好戏，开场了！”


第182章 杀机四伏

　　辽东侯府，其实就是辽东太守府，只是换了个匾额而已，地方还是那个地方。

　　马悍应召而来，当然不能携带武器，而实际上，他最强大的武器永远“随身”携带，所以他一向不惮孤身涉险。来侯府议事，当然称不上险，因此“赤手空拳”亦是无惧。

　　马悍来到侯府时，距戌时初刻尚有半刻，待侍者引领入正堂，落坐之后，看到堂上的铜刻漏，正好显示戌时初刻。马悍对自己掐时精准表示满意，但对另外几位骑都尉与校尉迟迟不至很是不爽，换做是自己的话，对这种公然落脸之事，哪怕再怎么顾虑局面安定，也要有所惩处，否则权威难以建立。

　　正堂里静悄悄的，两壁各三十六根粗大的牛油巨烛，将空旷的大堂映照得纤毫毕现。想到前日这里的热闹场景，再对比此时的冷冷清清，令人感概。

　　沙粒在簌簌而下，铜刻漏也在一点点移动，而正堂之上，始终未见有人。公孙度不见影，那几位骑都尉与校尉也没来。

　　马悍缓缓站起——他不是沉不住气的人，但眼下这情形还真有点不对劲，他可不想傻坐着干等。

　　但就在马悍站起之时，大堂两侧耳室突然涌出一群甲士，脚步整齐，个个头戴旄帽，皮甲锃亮，铁戟泛寒——左右各十八人，共计三十六持戟甲士，正是前日所见公孙度的仪仗队。

　　公孙度现身了。

　　这位辽东侯依旧是早前那副平冕毓梳、玉带黄袍的装束，似乎穿上瘾了，都不舍得脱下来。

　　公孙度缓步登阶，端端正正跪坐于黄绫锦席上，一身王侯装束，配上他那堂堂仪表，伟岸身躯，还真有几分仪态威严的王侯模样。

　　马悍重新坐下，双手据地，向公孙度稽首：“辽东骑都尉、领辽西白狼城守马悍，叩见州牧。”

　　公孙度对马悍执礼还算满意，但对他并未称呼“主公”，略为皱眉，随即眉头舒展，抚须笑道：“方才与乐浪、玄菟、营州诸州郡都尉及校尉议事，故而来迟，劳惊龙久候了。”

　　马悍一怔：“不是一起议事么？”

　　公孙度讶然道：“孤所遣之使者有对惊龙说是一起议事么？”

　　马悍无语，传话之人当然没这么说，只是谁会想到，召来诸州郡之都尉与校尉，居然是分开会谈……也罢，单对单也无所谓，就凭你公孙度那点上位者气势，还镇不住我马悍。

　　“孤闻近年来白狼、文成、广成丁口日众，已符合上县标准，据此，孤拟将重开三县。而惊龙拓土有功，可为辽西太守。”

　　公孙度一开口，就是一个大馅饼。

　　公孙度要提升自己为辽西太守，这早在马悍预料之中，无论从实力、功绩及笼络人心上看，升任自己为辽西太守，是最合乎逻辑的。所以马悍很快做出反应：“多谢州牧擢拔之恩，悍有一建议。”

　　“惊龙但言无妨。”

　　“悍以为阳乐地处柳城与辽东属国之间，地狭人少，前狼后虎，难以回旋，最好莫过于将郡治移至白狼。如此，既便于施展，也可更好防御幽州。”

　　应当说，从地理位置与军事角度上看，马悍这个提议是很有道理的。当然，马悍这个提议不光是出于这两方面考虑，更暗含不愿离开自己根基之意。

　　公孙度沉吟一会，缓缓点头：“惊龙言之有理，就将辽西郡治移到白狼吧。此外，辽西郡丞兼骑都尉拟由张敞接任如何？”公孙度说罢，一双眼睛灼然亮起，咄咄逼视马悍。

　　到我的地盘玩架空？马悍笑了：“能与张校尉共事，实乃悍平生所愿。”

　　公孙度欣然而笑，似乎很随意又加了一句：“其实以惊龙之大才，呆在辽西白狼太屈才了，若肯来辽东，孤必以别驾许之。”

　　马悍笑道：“州牧实在太过奖了，悍不过区区一武夫而已，焉能与阳别驾相比，实不敢当此任。”

　　公孙度也打着哈哈，揭过不提，接下来又大大夸奖了马悍一番，说道是去岁浮海登陆攻占东莱，采用的正是当初马悍所献之策及战术，营州得以入辽东囊中，也有马悍一席之功。

　　马悍自然也是谦逊一番，然后起身向公孙度告罪，道是要宽衣（如厕）。公孙度便让侍者引领出堂。马悍眼角一扫，便见有四名甲士在后陪护……嗯，说是陪护，倒更像监押。

　　这是干什么？怕我跑了？联想起先前公孙度欲以别驾之位明升暗降，马悍隐隐感觉不妙，自己之前的分析似乎有误，公孙度好象不是安抚，而是……马悍立即启动热源扫描仪，屏幕上显示的景象，令他毛骨悚然，两腋湿透。

　　就在大堂两侧耳室里，密布红点，粗粗一扫，不下百人。再想想方才从耳室里出来的那三十六个甲士，如果这百个红点，都是那样的甲士的话……

　　马悍的尿意全变成了冷汗！这里可不是百丈崖，他手里也没有魔瞳弓。身陷重围，赤手空拳，以一敌百，还全是持戟披甲锐士……就算是吕布来了也难逃一死吧。

　　公孙度，你真敢动手啊！

　　大堂之上，公孙度的脸色在明灭不定的烛光下，显得阴沉森然。他正慢慢翻动案牍上一沓资料，眼里有着压抑不住的怒火与杀机。如果马悍此时站在一旁，看到这些资料，必定大吃一惊——这是白狼、广成、文成等三城与白狼营的详细资料，包括丁口、兵力、装备、军资，连新组建的渤海军及船只情况都有。这还不算，资料里还详细列出了马悍在过去两年来的行踪，包括青州、冀州之行，以及此次徐州之行。其中着重提到马悍数次中原之行，所收获的丁口、粮草及财富。尽管数据不是很准确，但也算相当接近。如此庞大的财富与实力，无论谁看到，都会垂涎三尺吧。

　　这份资料，就是公孙度下定决心对马悍动手的直接原因——此人实力已膨胀到了难以控制的程度，照此发展下去，只怕不用一年半载，不，或许只要几个月，他就拥有与自己叫板的底气。

　　除掉马悍，收复三城，兼并其兵马，囊括其钱粮，如此一举多得，任谁都会知道如何选择吧。

　　公孙度今夜其实只召了马悍一人来，其他各州郡都尉、校尉什么的，都是奉召而来，却被轻描淡写谈了几句就打发回去。弄得一个个莫明其妙，却不知这是公孙度对马悍所施的障眼法。

　　公孙度在动手之前，做了最后一番努力，想以明升暗降的手法，将马悍调到襄平来，然后慢慢解决。只是马悍很明确地拒绝了，那么剩下的，就只有用铁与血的手段解决了。

　　当然，公孙度并不认为擒杀马悍，就能顺利拿到白狼城，所以，他做了两手准备：先在襄平侯府设伏，擒杀马悍；同时派出公孙模三千步骑，联合辽东属国乌丸峭王苏仆延、柳城乌丸王蹋顿，两部各出乌丸突骑二千，合计七千步骑，突袭白狼营，合围白狼城。

　　兵临城下，首领授首，何愁白狼城不降？白狼一降，其余文成、广成则唾手可得。如此，大患除矣。

　　想到得意处，公孙度捻须眯眼而笑。

　　这时耳室内快步走出一个腰间佩剑，全身披挂的青年将领，正是校尉张敞。

　　张敞站在阶下，向公孙度一鞠，恭声道：“禀主公，一切已准备就绪，擒杀马悍之际，也便是田豫授首之时，只是……”

　　“只是什么？”公孙度冷然一扫，目光森然。

　　张敞凛然道：“长公子执意要亲自率兵攻杀田豫。属下担心暗夜流矢无眼，苦劝长公子，只是……”

　　公孙度淡淡道：“孤知其意若何，无非是想取那把鲜卑人的圣器魔弓而已。由他去吧，若连区区数十人的小阵仗都摆不平，如何能成为辽东少主。”

　　张敞躬身应是，正待转身退下，瞥了一眼案牍上的那一沓资料，忍不住道：“主人，将这些密件送来之人，只怕也并非好意，或许是白狼城某个有心上位之人，想借主公之手……”

　　公孙度笑道：“借刀杀人，孤岂会不知？慢说此人，便是乌丸蹋顿、苏仆延，又何尝不是想借孤之力，击杀马悍，拔除白狼城？呵呵，谁都想做渔翁，但真正能成为渔翁的，只会是实力最强那个……”

　　公孙度笑声未歇，忽见堂外那引领马悍前往宽衣的侍者慌慌张张跑进来，哭丧着脸：“君侯，不好了，那马悍，他、他跑了！”

　　公孙度与张敞脸色齐变，同时喝道：“怎么跑的？”

　　“他入厕之后，久久不出，小的久叩屏风不应，入内一看，他、他……”侍者脸上露出难以置信的表情，说话都不利索了。

　　张敞懒得听他罗嗦，立即入耳室招呼一声，呼啦啦涌出一群甲士，随张敞奔向茅厕。

　　辽东侯的专用茅厕，自然非比寻常。这里有专门的红漆便桶，有精美的屏风隔断，有铜炉熏香，四壁刷白，皆为防寒之夹墙复壁。张敞在路上怎都想像不出，这样一个密闭的空间，唯一的出口又有四个甲士守卫，怎么可能悄无声息逃走？

　　但当他匆匆赶到事发地，看到现场时，终于明白那侍者脸上的表情何意了。

　　茅厕四壁，以多层夯土加碎石叠压而筑成的防寒夹墙复壁，经过辽东一个寒冬冷冻，坚逾木石，而此刻，竟然被破开了一个可容人匍匐钻出的大洞……

　　更令人悚然的是，在一面墙壁上，用锐器深深刻下一行触目惊心的狂草：“公孙度，我会回来的！”


第183章 意外重逢

　　如厕尿遁，凿壁而逃，马悍没想到自己还有这么窘迫的一天。

　　没法子，就算是百人敌，那也得看情况。披重甲、持长兵、骑烈马，一骑冲阵，折敌过百，如此还算靠谱；徒手、布衣、暗夜、百余甲士，长戟围杀，这就不是百人敌，而是百人斩了——被百人所斩！

　　马悍只有一条机械臂，不是机械人，中箭也会受伤，被砍也会流血。在极度劣势之下，明目张胆杀出府去，那不是NB，而是SB。大丈夫能屈能伸，能大张旗鼓的走，也能静悄悄离开。

　　辽东侯府的警戒不用说，那是极其森严的，尤其在宾客云集，诸蛮汇聚的特殊时期，巡逻守卫，更是严密。马悍进侯府时，就看到过两重四座角楼，哨卫数十，强弓劲弩俱备，居高临下，视线无碍，随时可将入侵者射成筛子。至于来回巡逻的步卒小队，不下十队，交叉巡游，严丝合缝，完全找不到可突出的空隙。

　　马悍可以断定，若无出入令牌，只要自己一露面，立刻就会被巡逻队缠住，随后公孙度的羽卫军就会如嗅到血腥的鲨鱼恶狠狠扑来……

　　分析情况之后，马悍骇然发现，这一次局面之凶险，更甚于当年在百丈崖上，被四千鲜卑、乌丸精骑围困的那一次。

　　要破局，就必须采取行动。上一次，他是以静制动，而这一次，则要高速运动。

　　跑！在公孙度还没反应过来，发出搜捕命令之前，全速奔跑。没有令牌，闯不出去，那就反其道而行，潜入侯府内。等巡卫搜索无果，放松警戒后，再一鼓作气冲出去。

　　辽东侯府的建筑格局是个什么情况，马悍完全不知道，尤其在夜里，更是两眼一抹黑，但他有指路明灯——热源扫描仪。红点少的方向，就是他要潜入的地方；只要前方远远出现不明红点，他就闪入黑暗角落里，等人过去，再继续潜行。

　　在马悍离开事发地约半刻时后，方才听到身后远方传来杂乱的呼喝声，回首望去，还可以看到来时之处灯火通明，照亮半个夜空。

　　马悍停下步履，脸色与黑夜同样深沉，眼里并无脱身的喜悦，有的只是熊熊燃烧的怒火。他知道，自己带来的四名白狼悍骑战士恐怕是难逃毒手了。更糟的是，驿馆里的田豫与十多名白狼悍骑战士，只怕也是凶多吉少。

　　“公、孙、度！”马悍心底无声怒吼，“此番我若逃出去，我会让你看到，龙狼的报复来得有多猛烈！”

　　……

　　在辽东侯府后院西侧，有一池人工挖掘的小湖，湖水清澈，上有荷叶，下有游鱼。小湖三面皆是浓荫树木，只有北岸平阔，隐约可见高低错落的几幢阁楼。

　　此时夜已深，但一座二层临湖阁楼之上，依然灯火幽明。一个窈窕的剪影印在纱窗前，似在托腮静思，又似凝神观物。

　　突然，阁楼下似有人声传来，那窈窕的剪影一动，贴近纱窗轻声问：“何事？”

　　楼下有一妇人之声传来：“夫人，奴婢似乎听到湖边有动静，也不知是不是水耗子……”

　　那夫人低声惊呼：“那快去看看，千万别让耗子进屋。”

　　妇人应诺，挑着灯笼，手持木棒，大着胆子朝黑魆魆的湖岸摸去。

　　妇人刚刚走到湖边，伸出棍子拨动草丛，冷不防草丛中伸出一只手，猛力一拽，将棍子夺走，妇人亦被巨力拉得跪跌在地。旋即草丛中又弹出一条手臂，似软鞭般抽击向她的脖子。

　　就在这电光石火间，妇人的瞳孔放大，在滚落草地的灯笼橙黄的光晕泛照下，那挥击而来的手臂，仿佛幻成一片金色虚影——这感觉，是那样的熟悉！

　　“马君饶我！”妇人尖叫出声，手臂猝停，险险贴在她那肥厚的脖颈上。

　　草丛里缓缓探出一张脸，光晕映照，棱角分明，正是马悍。

　　当马悍看清眼前之人时，只能用啼笑皆非来形容——这妇人正是被他用手刀切脖子，先后击晕三次的那个甄氏仆妇。

　　真是人生何处不相逢，相逢总问候脖颈。

　　甄氏仆妇在这里！那么，阁楼之上的倩影就是……马悍霍然抬头，就看到阁楼上纱窗支起，一张娇媚的面庞，宜喜宜嗔……

　　阁楼之下，一个健壮仆妇在守卫，不时抬头向楼上瞅去，心里嘀咕“这一年多不见了，这一下，还不是干柴烈火……”

　　阁楼之上，两个人影紧紧相拥，彼此抱得如此之紧，仿佛要将对方揉碎入自己怀里。他（她）们的确是干柴烈火，可惜此刻不是燃烧的时候。

　　“郎君……怎会夤夜潜来此处？”良久，甄沁才低声探问。因为她的脸一直埋在马悍怀里，所以发出的声音有点沉闷。从内心而言，她是希望郎君来探望自己，但她也深深明白，身为三城之守，他不会做这样冒险的事。

　　“因为我与公孙度翻脸了。”

　　马悍一句话，震得甄沁霍地抬首，满面惊容。在听完马悍简要叙述之后，甄沁惊疑不定，道：“前几日妾身得到消息，郎舅（指公孙度。汉时媳妇对公公的称呼）才对夫郎言道，应升迁并重用郎君，以安抚白狼三城为上，故此妾身才于昨日以飞鸽发送密信，以安郎君之心。为何前后不过数日，竟发生如此剧变？”

　　“公孙度亲口对公孙恭说的？”

　　“嗯……”

　　“你又如何知晓？”

　　“是……妾身听到夫郎与其兄长闲谈提及。”

　　马悍脸色渐渐严峻起来，对甄沁道：“你去问问鸽奴，近日信鸽是否有掉羽或受伤。”

　　甄沁虽不明所以，但见马悍神情严肃，也不敢多问，急忙下楼，命仆妇将鸽奴唤来。

　　大约过了一刻时，甄沁重新上楼，脸上带着几分惶然：“郎君所料不差，鸽奴说近日信鸽的确有掉羽情况，但并未受伤……”

　　“果然够谨慎。”马悍冷冷吐出一声，这世上果然没有永久的秘密，看来这公孙家父子三人，为了诓自己入局，还真是煞费苦心啊！

　　马悍旋即对甄沁道：“把密语本拿来。”

　　本以为甄沁会翻箱倒柜，没想到她竟宽衣解带起来。罗衫轻分，顺肩滑落，肤如凝脂，光滑如缎。粉色的抱腹（亵衣），被丰满的胸脯高高顶起，两颗凸点，在晕黄的灯光下，分外诱惑。

　　马悍默然看着，眼神依旧清明，因为他知道，甄沁不会在这个时候想要跟他上演激情戏码。

　　果然，甄沁伸手，从抱腹里掏出一个荷包，打开，正是那大小如巴掌、厚薄适中的密语本。

　　马悍接过还带着温馨体温的密语本，皱眉道：“放在这里，就寝时怎办……”

　　甄沁边穿衣边淡然道：“他不会发现的——从新婚之夜至今，我们从未同床共寝……”

　　马悍深深望了她一眼，将密语本一撕两半，凑近蜡烛。

　　“啊！”甄沁失声，伸手欲夺，但伸到半途，便僵住不动，因为这时马悍说了一句话，“你已经暴露了，从现在开始，中止一切行动，让自己看上去就象一个寻常的贵妇人。”

　　甄沁呆呆望着窜得越来越高的火苗，想说什么，却什么都说不出口。

　　马悍轻轻吹去桌上的灰烬：“我要马上离开侯府，你有办法么？”

　　甄沁咬了咬嘴唇，缓缓站起，扭头对门外道：“吩咐准备马车，本夫人身体不适，要去香芝堂求诊。”

　　当马车驶入黑暗时，远远的，一队举着火把的甲士正急匆匆向这边奔来，只是已迟了一步……

　　公孙度的封锁令传达到后院时，已晚了一步，甄沁的轺车已经离开，若迟走一步，慢说几个大活人，就算是只老鼠都跑不出去。

　　襄平城在戌时三刻之后，会实行宵禁，不过对于有明显侯府灯笼与插旗标识的轺车而言，巡逻卫兵多不敢阻拦，只会恭敬放行。

　　在距离驿馆尚有数百步，马悍就已听到喊杀声，透过车窗向外望去，所居之处，夜火红透半空。

　　“停！”马悍心急如焚跳下车，向甄沁挥挥手，正要转身，却听甄沁道，“等一等。”随即从车下踏板处取出一张弓与一壶箭，交给马悍。

　　马悍就着灯光一看，弓的装饰很华丽，握把处更是以金线镶包，试了试，居然有二石弓力。

　　马悍微讶：“这是……”

　　甄沁轻声道：“这是他的弓，但他使不动，只是装样子而已。”

　　马悍已说不出话来，他知道，甄沁今夜所做所为，加上她之前已经被怀疑，回去之后，只怕落不下好。唯一能确定的是，无论公孙家父子如何恼怒，至少不会越过那个底线。

　　而马悍唯一能做的，就是给她一句承诺：“无论局面如何凶险，等着我，我保证，不会很久！”

　　当甄沁怀揣着这份沉甸甸的承诺，满怀憧憬回到侯府时，刚下马车，就见黑暗角落里，缓缓走出一人。灯光旋照，明灭不定，那是一张不停抽搐的脸。

　　公孙恭！

　　甄沁骇了一跳，伸手按住饱满的胸脯，纵然受到惊吓，也依然不减撩人之态，刚开口说了半句：“啊，是郎君。妾身适才偶感不适，刚去香芝堂……”

　　“够了！”公孙恭粗暴地打断，脸色铁青，双拳紧握，“或许你会当我是一个笨蛋，但别把我父兄也当成笨蛋！你干了什么，心里有数！来人，把她押下去。”

　　甄沁缓缓抬头，表情也慢慢变得坚定，拂袖道：“别碰我，我自会走，甄氏之女，不会受执缚之辱。”转身决绝而去。

　　公孙恭望着那婀娜的身影，眼睛似乎要喷出火来。

　　扈从小心翼翼请示：“主母要如何处置？”

　　公孙恭那柚子般的脸慢慢扭曲，眼神如狼：“去，命人给我烧一窖好砖！”


第184章 杀出重围

　　马悍离开后不久，田豫便迎来了一位访客：长公子公孙康。

　　公孙康说是其父与马悍谈得很融洽，马悍已接受了辽西太守之职。因为太守是军政皆管，所以谈话也涉及到政务方面，而白狼城政务多是由田豫主事，所以奉命请他一道前往侯府。

　　这个理由听上去倒也没什么破绽，而且这个结果也与田豫所猜测的差不多，故此并未起疑。只是这样的召见之事，区区一使者来传话即可，为何却派出公孙康这位长公子？

　　公孙康自然也想到此层，当下笑着说出了他的目的——传话只是顺便，真实意图只为一睹马悍那把鲜卑人的圣器魔弓。

　　一听这要求，田豫面露难色。

　　公孙康不悦道：“怎么，不方便么？难道还要焚香沐浴一番不成？”

　　魔瞳弓经过马悍的改装，已不能示人，尤其是将来有可能成为敌人的人。退一万步说，就算没有这一层顾虑在，田豫的职责也只是保管，未得马悍充许，他也无权将魔瞳弓交与他人鉴赏。

　　田豫只得表示抱歉：“长公子不如改日再来，向城守提请，相信定会有满意结果。”

　　公孙康脸色微变，眼里阴狠之色一闪而过，随即哈哈一笑：“既如此，便改日再求一睹好了。国让，这就出发吧，莫让君父与惊龙久候。”

　　田豫率四名白狼悍骑随公孙康走出大门，扈从也将马从马厩牵出，田豫正要上马，随即想起一事，对公孙康告了个罪，又返回驿馆。

　　公孙康向左右打了个眼色，低声道：“准备，一到府前，立即动手。”

　　说话间，田豫已出门，认镫上马，一拨马头，与公孙康并驾并驱。

　　一行人马刚走到巷口，就听前方呼喝有声，火光点点，脚步杂踏，似有大批人马迎面而来。

　　田豫与公孙康齐齐勒马，惊疑不定。

　　几个辽东甲骑纵马而前，挺矛拔刀，大喝：“长公子在此，谁敢放肆！”

　　对面也传来大叫：“快拦住那个白狼城逃贼！”

　　此言一出，田豫与公孙康齐齐变色。

　　说话间，黑暗中突然蹿出一条跌跌撞撞的黑影，火光照耀下，田豫看得分明，正是随城守前往侯府的四名狼骑扈从之一。

　　那狼骑扈从一见田豫，激动大叫：“明庭！辽东人翻脸了，城守吉凶未卜……”

　　话音未落，那几个辽东甲骑突然驱马冲前，刀矛齐出，尽数捅入那狼骑扈从身体……

　　田豫惊怒交集，望向身旁公孙康，正好公孙康也正向他望来。四目相对，时间仿佛凝固了刹那，下一刻，双方同时发动。

　　公孙康伸手拔剑，但田豫却伸手抓住其束带，奋力将公孙康扯离马鞍。

　　若这一下换成是白狼营七大勇将，公孙康都只有束手就擒的份。可惜，田豫虽使出了好招，但仓促之下，力量略欠，公孙康一挣扎，田豫自个也被带翻下马。两人在地上板手勾腰，滚做一团，厮打不休。

　　公孙康手下虽众，但黑暗之中，视线不明，两人又缠抱一团，时而滚入马腹下，时而滚到人群中，搅得人叫马嘶，惊扰纷纷。

　　这番混乱局面足足持续了近半刻时，总算有机灵的辽东甲士见机扔下手里兵器，招呼一声，一涌而上，叠罗汉一样压住那翻滚不休的两团人影。将二人固定住之后，不管三七二十一，七手八脚将两人扯开，然后用火把一照——

　　“这是长公子！”

　　“那人必是田逆……”

　　话音未落，被几人执住的田豫飞起一腿踢在火把上，蓬地一下，火星四溅，惊得周围的辽东甲士纷纷后退。田豫顾不得脚趾火灼疼痛，奋力撞入人群，一番踢打之下，破围而出，在四名狼骑扈从接应下，迅速向驿馆撤退。

　　“包围驿馆，把他们全部杀死，一个不留！”公孙康暴跳如雷，不时难抑怒气，将为他披甲戴盔的左右扈从踹翻在地。

　　披挂一身精铁坚革的明光铠后，公孙康翻身上马，拔剑指空，咬牙切齿：“除了不要放火，无论什么手段都可以使用。我不要看到活人，只要死尸！”

　　如果用火攻，或许可以在不遭受损失的情况下，将驿馆内的田豫及十余白狼悍骑轻易除掉。但驿馆区连绵一片，住满了诸郡及百蛮朝贺君长，一旦着火，那后果不得了，故此公孙康纵是愤怒如狂，也未敢乱来。

　　夜色深沉，苍穹如幕，而在辽东襄平城的驿馆辽西区，却是流火如炽，人影幢幢，刀光镞影，甲叶铿锵。

　　这么大的动静，早惊动驿馆各区的贺客，还没等他们派人出门打探，就被披坚持锐的辽东甲士劝退回屋。

　　公孙康在短短一刻时内，先后发动了三次进攻，但辽东甲士每次都是刚冲进院子，就遭到来自三面六方的箭矢袭击。尽管这些甲士都穿着两档铠，有的甚至穿札甲，防护力堪比袁绍的大戟士，但在近距离内遭到白狼悍骑劲矢打击，依然死伤惨重，却始终未能攻入房屋。把个公孙康气得磨碎了牙，却一时无可奈何——至少在白狼悍骑箭矢射完之前，他毫无攻破白狼悍骑防御圈的办法。

　　白狼悍骑战士之所以能迅速组织起来，遏制住公孙康的进攻，很大一部分原因，就在于马悍临出门之前，便已布置好明暗岗哨。每一个狼骑战士，都早已占据了最佳防守位置。故而在面临公孙康的突然袭击下，反击有力而迅速。

　　驿馆外的广场上，十余甲骑团团环护着的公孙康，这位辽东少侯正对他的扈从队率咆哮着：“我要的步卒、大盾，为何这么久还没到？”

　　扈从队率满头是汗：“已经派人回府求援……”

　　“混蛋！谁让你派人回府求援？”公孙康勃然大怒，狠狠抽了扈从队率一鞭。这不是明摆着告诉君父，自己能力不行么？

　　“可是……可是……城外军营太远……”扈从队率面颊皮肉绽开，鲜血涔涔，却不敢伸手拭去。

　　“谁让你到军营调？本都尉怎么有你这么蠢的属下！这里距离西门最近，调西门戍守兵卒。至少五十卒，二十盾，快去！”公孙康掏出君父交给自己的令箭，扔进扈从队率的怀里。

　　襄平城四门各有二百守卒，调其中一门的四分之一守卒，倒不算过份。扈从队率不敢多言，将令箭抓在手上，招呼两名甲骑，拨刺刺向西门急驰而去。

　　扈从队率三骑刚刚奔出百步，拐过一个转角，突然从黑暗的屋顶传来嗤嗤嗤三声，三人闷哼着几乎同时坠马。

　　扈从队率仰躺在地，脖颈被一支箭矢穿过，手脚还在抽搐。火把正掉在他的脸侧，他的眼睛瞪得大大的，濒死的眼神看着一双从未见过的精致皮靴出现在脸旁。皮靴的主人弯下腰，从他手里取过那支调兵令箭。

　　扈从队率用尽最后一丝气力，死死抓住令箭不放。下一刻，他就看到一只刻着许多奇异花纹的厚厚靴底踩在自己脖子。

　　咔嚓！这是他在这个世界听到的最后声响。

　　……

　　公孙康望眼欲穿的援兵终于来了，但是，怎么只有寥若的蹄声？

　　公孙康正瞪大眼睛往西面使劲瞅，陡然间，咻地一声异响，眼前出现一枚高速旋转的箭头，正迎面标来！公孙康尖叫一声——那一刻，左右扈从差点以为是女人在尖叫。旋即，他们就看到少主捂住脖子，栽下马去。

　　辽东甲骑顿时大乱。

　　西面，黑暗中一骑如风而现，弦翻绵密，连珠如雨，五息十矢，人仰马翻。

　　骑士如风冲到驿馆门前，将战马勒得人立而起，长弓高举，舌绽春雷：“白狼悍骑！突围出城！”

　　随着这一声大吼，驿馆的屋顶、马厩、居室、屋角……俱出现一个个白狼悍骑战士，每一个战士脸上都写着狂喜。

　　“城守！是城守！”

　　“城守回来了！”

　　“咱就知道，什么狗屁辽东侯绝留不下城守！”

　　马悍，杀回来了！

　　马厩里一匹匹马被拉出，以田豫为首，一十六名白狼悍骑纵身上马，驰射如飞，破门而出。

　　马悍一口气将囊中剩余箭矢尽数射出，为田豫等白狼悍骑突围打开缺口。而辽东军也纷纷反击，十数箭攒射而来。马悍及时跳下马，战马旋即插满箭矢，悲鸣倒下。

　　这时田豫已赶到，他一手牵着马悍的座骑踏乌，一手拎着装着魔瞳弓的箭袋。

　　“城守，上马。”

　　马悍几步助跑，一个垫步弹起，脚不踏镫，翻身上马。扬手接过田豫扔来的魔瞳弓，右手往马鞍旁的箭囊一抹，一把飞箭握在掌间。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！三息之间，六箭射出，将辽东军的弓手队射得七零八落，余者无不骇然四窜，寻找遮蔽物。

　　“国让，从西门走，所有人都跟紧了！”

　　马悍一声招呼，拍马当先冲出，在他身后，田豫及十六白狼悍骑，紧紧跟随。

　　一十八骑，踏沓如风，眨眼间消失在黑暗中。

　　公孙康在幸存的三个扈从扶持下，从地上爬起，脸色灰败，两股战栗——他不能不战栗，马悍这一箭，射穿了他的坚革顿项，入肉一分，血流不止。若是再深一分，就会扎穿他的颈动脉。

　　这也是公孙康命大，如果这一箭是以魔瞳弓射出，估计他这会已经挺尸了。

　　这位辽东少侯那原本还算英俊的面孔已扭曲得分外狰狞，双拳颤栗，声如狼嚎：“追！追！哪怕追到天涯海角，誓擒杀此獠，活剥生啖——”


第185章 以身诱敌

　　驿馆门前一场激战，百步外的二层阁楼上，铜面人尽收眼底，眼睁睁看着马悍一行十八骑毫发无损消失于暗夜。面具后发出咯咯磨牙声，窗格都被捏得嘎嘎直响。

　　他的整个身影隐藏在深深的黑暗中，只有一双指节发白的手，在远处火光映照下，青筋毕露。

　　“戒备森严的侯府，人多势众的驿馆——这样都让他跑了！公孙父子，一个比一个没用！”铜面人重重一拳砸在窗台上，皮破血渗，兀自不觉。

　　不知过了多久，门外又响起有节奏的叩击声，铜面人仿佛从沉睡中惊醒，精神一振，转身道：“进来。”

　　房门推开又迅速关上，依然是那个葛衣仆人，恭恭敬敬鞠躬：“主人，已经打探到消息了……”

　　“怎么样？抓住没有？”铜面人似乎也失去了一贯的冷静，有些焦急地问。

　　葛衣仆人遗憾地摇头。

　　铜面人眼睛瞠大，带着不可置信的语气道：“夤夜奔突，重门闭锁，他们怎可能突出城去？那二百守卒都是吃屎的么？！”说到后面，几乎带着咆哮音了。

　　葛衣仆人战战兢兢道：“听西门守卒说，好像、好像他们有辽东侯的令箭，故此才打开关城的……”

　　“令箭？”铜面人终于想起先前似乎看到公孙康扔了一个东西给他的扈从，然后扈从数骑便匆匆离开，离开的方向，正是西门。而那马悍杀回来的方向，也正是西面……

　　“该死而无能的公孙父子！”铜面人长叹一声，已经无力吐槽了。

　　葛衣仆人犹豫了一下，轻声道：“其实公孙公子追赶还算是及时的，马悍一行刚刚通过内城、瓮城，大门还没完全打开，吊桥也没放下，而公孙公子已率兵追到西门……”

　　铜面人讶道：“既如此，为何还让他逃了？难不成，他还有接应？唔，不会！我们在城外有哨探盯梢，不可能有大批人马接近而不知。”

　　葛衣仆人连连点头：“他们的确没接应，而是硬闯出去的。”

　　铜面人更惊讶了：“这样都能硬闯？”

　　葛衣仆人脸上流露出的表情，与辽东侯府那引领马悍如厕的侍者一般无二，吃吃道：“听那守城军侯说，那马悍生生将千斤石栓单手托起，撞开城门。然后，从马背纵起，跃上吊桥顶端，然后，然后……”

　　“然后怎样？”铜面人都忍不住追问了。

　　“守卫西门的军侯说，他在城头上亲眼目睹，那马悍挥臂左右削击，那指头粗的吊桥铁链就铮然而断。吊桥坠落，马悍一行就此突围……”

　　“神兵利器！原来他一直有神兵利器！”铜面人喃喃道，“这世上真有一击而断粗大铁链的神兵么？”

　　葛衣仆人不敢、也无法作答，只有保持沉默。

　　铜面人最后以一声叹息为结语：“看来，不是公孙父子太无能，而是那个人太可怕……”

　　……

　　天色明朗，天穹如碧，一只苍鹰在千山崇岭上空飞翔，穿云振翅，长唳有声。鹰眼俯视，无边无际的大地上，两拨人马正你追我赶，卷起两股长长的烟尘。

　　前面一拨人马，只有十几骑，后面追赶的人马，却不下三、四百骑，数十倍的差距，谁敢不逃？不过后面的人马想追上前方逃骑也不容易，因为距离实在太远，至少在五里之外，基本上谁都看不到谁，只能凭烟尘锁定逃敌。

　　五里，这段不短的距离，若无意外，想缩小至零距，至少还得追半天。

　　不用说，前面逃的就是马悍、田豫及白狼悍骑，后面追的，便是公孙康及辽东骑兵。

　　如果公孙康在马悍突城之时，就奋起直追，双方根本不会拉开如此长距，早就追上了。只是，公孙康敢么？

　　倘若马悍一行被困在内外城之间的城门洞内，公孙康倒是不惮落井下石，但马悍一旦突围，龙归大海，再借两个胆，公孙康都不敢只率数十骑就往刀口上撞。所以他只能眼睁睁看着马悍一行远去，急吼吼回侯府向父亲讨要金箭批令——至少可调五百人马的金箭，少于这个数，他不敢追。

　　等到人马调齐，马悍早跑没影了。当然，这并不影响辽东军追杀，在辽东这片土地上，善于觅迹寻踪的人还是很多的，只是需要时间而已。

　　晨风拂面，襟怀猎猎，奔驰在最前头的马悍，索性扯下头盔，任由长发在劲风中乱舞如蓬。此刻的他，又有了当年被鲜卑、乌丸千骑追杀的刺激感。

　　没错，对马悍这前世今生都行走在危险边缘的天生冒险者而言，越是危险、越是绝境，越觉刺激。如果此刻他是单弓匹马，他绝不会这样闷头逃跑，早就选择一个合适地形进行反击了，只可惜他不是一个人。

　　当发现追兵的烟尘时，马悍就曾打算留下阻击，被追杀而不反击，这不是他的风格。反正他的宝马速度快，阻击一阵后，完全来得及甩掉追兵，追上汇合。但田豫及白狼悍骑坚决不允——笑话！让城守留下阻击，下属逃跑，这世上哪有这样的道理？真要这样，他们只怕也没脸在白狼城混下去了。

　　结果马悍为下属所累，只得跟着跑，心头真是好不憋屈。

　　突然，策骑奔跑的一个白狼悍骑向天空一指，兴奋大喊：“鹰！信鹰！”

　　马悍与田豫同时抬头，脸上露出会心的笑容，异口同声：“也该来了！”

　　一名经过驯鹰训练的白狼悍骑战士，取出长长的红绸，在头顶飞舞，圈出一个个特定的符号手势。很快，信鹰俯冲降落，稳稳抓住他的金属臂套。

　　马悍举手作势，飞奔的十七骑不约而同勒马，激起大片黄尘。

　　马悍翻身下身，将缰绳扔给扈从：“大伙歇会，不差这片刻。”

　　接过白狼悍骑战士呈上的情报，马悍展开看了一会，欣然而笑，对田豫道：“距离目的地只有不到五十里了，船只已准备好，干得不错。”

　　田豫松了口气，由衷赞叹道：“城守开辟这条新航线，当真有先见之明，如此短途便到辽东，堪称神速。”

　　马悍没接腔，他直视田豫：“国让，一旦我们从此处离开，这条航线就暴露了，会不会太可惜？”

　　田豫怔了怔，点点头：“是挺可惜，不过，能让城守安然脱险，也是算是这条航线最大的价值了……”

　　马悍缓缓摇头，眼中灼然亮起光芒：“不，它的价值不应该只是让白狼城守脱险，而是——反攻辽东！”

　　田豫及十六白狼悍骑震惊得说不出话来。

　　……

　　在辽水出海口处，旧称辽口，即后世的营口，濒临辽东湾，在汉末三国时，这里却是杳无人烟的荒凉海滩，以及高高低低的山丘野林，在东部更有数十座海拔从数百米到上千米的高峰。距此最近的汶县，都在六十里开外。

　　而在今日，这片无人海滩，却出现了两艘五百石中型商客混用船，船上的人却不是商客，而是一群挽着裤脚，统一戎衣，背负刀斧，看上去像强盗多过像军兵的士兵。

　　这正是马悍的渤海军，其成员来源非常广泛，有原辽东水军、有吕岱带来的广陵军、有管亥所部原青州黄巾、有从徐州、青州避难的青壮。全军有楼船士一千八百余人，棹卒、船工、水手近千人。

　　统帅这支海军的，就是太史慈与管亥。

　　此刻，身材魁梧、衣襟敝开，胸毛糁糁的管亥正站在船头，焦急向海滩张望，不时抬头向桅杆上的瞭望手大喊：“看见没有？他娘的，平日眼神不是挺好的么，怎么这会就不行了？”

　　瞭望手没敢吭气，暗暗腹诽：“海上岸上看东西能一样么？这里到处是深山野林，人不出现，眼神再好也白搭。”突然神情一振，大叫，“有人来了！”

　　丘陵前露出一个马头，然后是人头，纵身一跃，一骑出现在山脊线上，白马如雪，魔弓如血。

　　“是城守！”管亥哈哈大笑，纵身跳下浅滩，踏浪迎上。

　　从辽西白狼城到辽东襄平城，最近的路线不是绕道沓氏，而是从觉华岛出海，直趋辽口，全程不到一百海里。海上昼夜兼程航行，不过两昼夜可至。再从辽口到襄平，也不过三百里，快马三五日可至，加上从白狼城到觉华岛所需时日，顶多不过十日。而正常从沓氏绕行，需两个月！这性价比，那叫一个酸爽。

　　辽东公孙之所以没有发觉这条航线，是因为他没有需要——公孙度对辽西那旮旯有兴趣么？没有需要，也就没有发现。

　　所有的探险与发现，都是根据需求催生的，白狼城有这种需求，马悍有这种见识，所以，才有了这惊人的发现。

　　管亥很快就笑不出了，因为马悍告诉他，只有田豫与两名负伤的白狼悍骑战士会乘船回去，他将与十四个白狼悍骑战士留下来。

　　“你回去告诉子龙与子义，我需要所有的轻骑兵，再加一千步卒。十日之内，给我全部出现在此地。”马悍不等管亥与田豫说话，举手打断道，“可能你们会劝我，没必要以身涉险，那我问你们，你们是愿意兵围襄平，还是将襄平的辽东军尽数诱出城及大营，于野外歼之？”

　　管亥与田豫互相一眼，这还用说么？就凭白狼营全营不足八千人马，全拉来辽东都围不了襄平啊！

　　马悍看了二人一眼，续道：“那么，要怎样的诱饵，才能引得公孙度及公孙康父子，不计代价围追堵截？”

　　这回马悍不待二人回答，伸指点了点自己的胸口：“只有我！只要有我这个诱饵在，辽东军就会源源不断从襄平赶来，满山遍野的搜捕我。”

　　管亥用力吞了口唾沫，艰涩地问：“城守打算怎么做？”

　　马悍向东边群峰最高处一指：“看到没有，那叫步云峰，我会让公孙康亲眼看到我进山！然后，看看谁才是猎物。”


第186章 将种

　　正当马悍在辽东湾东岸的步云峰，牵着公孙康大军的鼻子兜圈子时，五百里外，隔山越海的白狼城下，骑军司马赵云与步军司马乐进，目送太史慈、管亥、周仓、裴远绍率数千步骑扬尘远去。

　　“文谦，眼下只剩下我们了。”

　　赵云与乐进在徐州时相处了很长时间，相似的出身，同样的武勇，令二人惺惺相惜，遂成莫逆。

　　乐进站在身长八尺余的赵云身旁，只到赵云的下巴，说话都要仰视，但他身上散发出的勇烈与自信，丝毫不弱于赵云。此时这位勇猛与其身材成反比的勇将，正摩挲着下巴上的短髭，沉吟道：“我在想，公孙度不会自大到认为只要生擒城守，就能迫降白狼三城了吧？他应当还有后着。”

　　赵云淡淡一笑：“文谦你来得晚，不太了解城守对白狼城及白狼营，尤其是汉戈部的重要性。倘若城守当真被堵在襄平，失手被擒的话，白狼三城，真的会举城投降。”

　　乐进的眉毛高高扬起，轻轻落下，默默点头。

　　赵云目光灼灼：“不过，公孙度未必知晓这一点。故此，我赞同文谦所言，公孙度应当还有后着。”

　　乐进立即来了精神：“海路？还是陆路？”

　　赵云悠然北顾，吐出六个字：“陆路，马首山道。”

　　乐进以拳击掌：“与我所想一样，所以，昨日我已加派一队善于攀援的广陵兵前出五十里，在马首山飞鸟渡建了个临时哨塔，或许近日便有发现……”

　　话音未落，就见北面一骑卷尘，手打赤旗，这是出现敌情的标志。

　　乐进大笑：“我说如何？”

　　赵云也笑着点头，还来不及说话，就见南面也远远奔来一骑，亦是手挥赤旗。这一下，就连好战分子乐进都笑不出了——这是什么情况？南北同时出现敌情？这是商量好的么？北面是公孙度，那南面又是谁？

　　白狼城守府侧堂，三个军政最高指挥官赵云、乐进、吕岱，俱是一脸肃穆，正聚集在地图前，一边核对手头的情报，一边作战前分析。

　　“飞鸟渡哨探急报，北面来犯之敌不仅有公孙度的辽东兵马，更有柳城乌丸、辽东属国峭王苏仆延部的旗帜混杂其间，这是一支联合大军。有步军二千，骑兵五千，共计步骑七千。而南面，则是幽州兵马，准确的说，是右北平公孙续的兵马，共有步骑三千！”

　　吕岱皱眉道：“公孙续自前番城守抢亲之后，心怀不满，伺机报复，这个可以理解。但他为何能准确把握到我白狼城正面临前所未有之北面强敌压境，并选中此时出击，这点很耐人寻味啊。”

　　赵云与乐进也颇为费解。

　　如果是马悍在场，或许会猜到一点端倪。一只看不见的黑手，正利用各势力间的矛盾与手里的情报，搅风搅雨，调动了辽东、辽西、辽东属国及幽州等各路大小军阀卷入其中。这将是马悍与他的白狼城所面临的最严峻的一次挑战。撑不过去，之前所有努力烟消云散；撑过去了，前方就是海阔天空，一片光明。

　　眼下已形成两个战场：马悍在辽东步云峰与敌周旋，苦等援军；而赵云、乐进、吕岱则以手中不足四千的兵力，在白狼城抗衡两面夹击的上万敌军。

　　无论对马悍，还是对他手下的名将种子，这都是一次真正意义上的考验。

　　强敌压境，但在赵云、乐进两大战将的脸上，并无气妥，反而激起昂扬战意，俱冷笑道：“区区一万步骑，就想拿下白狼城，两位公孙未免也太小看我白狼营健儿了。”

　　“我们来分工一下。”吕岱建言道，“岱以千卒及民壮坚守本城，吸引南北之敌；子龙率一千弓骑与重骑，游曳于野，窥机袭扰敌军；而文谦则率千余劲卒驻于白狼营，于侧翼威胁敌军。如何？”

　　吕岱这个战术布署倒是中规中矩。

　　赵云想了想，道：“马首山道险绝，最宜阻敌，以云所见，文谦不妨抽调一曲步卒，以地形为依托，层层阻敌。而云则率骑兵南下，袭扰、削弱幽州军。若有可能，击溃公孙续。”

　　赵云这个战法，比起吕岱的提议，更具主动性。吕岱也觉得这建议比自己的更好，连连点头，二人一齐看向乐进。

　　乐进摸着短髭，咂巴了两下，忽然道：“你们说，公孙模与公孙续会不会有联系？”

　　赵云不假思索摇头：“不可能，易侯对公孙度早已不满，若非辽东军距离太远，中间又隔着乌丸人与鲜卑人的诸多部族，以易侯的性子，早就发兵打过去了。”

　　赵云身为早期幽州精锐之白马义从骑将，虽然军职不高，但好歹也是近侍官，对这位易侯的一些决策与心态，还是有所了解的。辽东怎么说都是隶属幽州剌史部的一个郡而已，也就是说，名义上，公孙度就是公孙瓒的下属。可是这个下属，从来就没鸟过这位上司。

　　早前幽州牧是刘虞，你公孙度还有理由与公孙瓒保持距离，但刘虞兵败被杀之后，公孙瓒已正式就任幽州牧之职——而且他的这个州牧，还不是象曹操、吕布、刘备那种“自领”，而是真正由朝廷敕封的。可就是这样，公孙度也没鸟他，甚至大张旗鼓在辽东称王。倘若不是有袁绍这个死对头拖着，以公孙瓒之暴烈性子，辽东被踏平十回都嫌少了。

　　这两位五百年前的一家人，只会成为仇人，而绝不会是朋友。他们或许会因各自的原因，对同一目标发动攻击，但绝不会同仇敌忾，携手对敌。至于柳城与辽东属国的乌丸人……呵呵，公孙瓒本就是靠杀胡起家的，见到胡人就眼红，哪有半点联手的可能。

　　吕岱似乎也咂摸出味来了：“这也就是说，这南北两股来犯之敌，虽然知道彼此的存在，但却是各自为战。”

　　赵云眼睛亮起：“文谦之意，莫不是想各个击破？”

　　乐进没说话，俯身看着案牍上的地图，然后伸出手指在南北二敌来犯的路线上掐比了一下，突然握拳重重一擂案面，抬起头，一脸亢奋：“咱们何不做渔翁，稳坐高台，看鹬蚌相争？”

　　赵云与吕岱互望一眼，齐声道：“那饵是什么？”

　　乐进中指往地图上重重一戳：“白、狼、营！”

　　……

　　白狼营在白狼城西北十余里，紧靠白狼水上段。说是“营”，其实更像一座缩小版的白狼城：城墙、碟雉、吊桥、城壕、角楼、门楼……等等防，一应俱全，除了比白狼城小了近一半，其余防御设施均没差，相当于白狼城的卫星城。只不过，这“城”里俱是清一色的军人罢了。

　　白狼营共计八千步骑，除了在白狼城、文成、广成各有八百至一千守兵之外，营里常规有五千余兵力，常年作训，其中有三千士兵是每日训练时间不少于五个时辰的战兵。这其中新兵占六成以上，可以说，除了还没有机会实战，光以训练密度与强度而言，算是这时代少有的精强了。

　　由于马悍的紧急调令，太史慈与管亥抽走了超过一半的兵力，此刻白狼营只余军兵二千五百余人，其中战兵不过千五，而后勤与杂役什么的辅兵，则有千人。

　　六成战兵，四成辅兵，辅兵的比例看上去有点大，但放在此时的三国，在天下诸侯中，这个比例其实很低了。大多数情况下，战兵与辅兵之比，都是四比六，甚至三比七，白狼营的六比四已经算很精锐了。这还是因为白狼骑兵多采用胡人的牧骑方式，已尽可能减少骑兵扈从及侍从。若按中原诸侯那种一个骑兵配三、四个侍从的标准，以白狼营骑兵比例之高，估计这战兵与辅兵之比令人不忍直视。

　　以一千五百的机动兵力，迎战上万敌军，就算敌军的战辅之比为五五（乌丸人全民皆兵，只有精锐与非精锐之别，而无战辅之分，故而会加大比例），白狼战士面对的，至少也是三倍之敌，不能不说，形式严峻。

　　辽东与乌丸联军自马首山道杀来，首先碰到的第一道障碍，就是烽遂。不过，以烽遂上区区数十守卒，面对铺天盖地的七千人马，最明智的举动，就是发出警讯后立即打马没命价地狂奔撤退。而接下来，真正对七千敌军造成阻碍的，就是这座军营。

　　辽东、乌丸联军，要想围攻白狼城，就必须先铲除白狼营，否则被这么一个军事堡垒时时威胁侧翼，弄不好就会被翻盘。

　　辽东骑都尉公孙模，就是这支联军的主将，还有两个副将，一是柳城乌丸王蹋顿的心腹王同，一是峭王苏仆延之子答头。这三个联军头目，每一个都与马悍有着极深的宿怨。

　　公孙模，曾因帮公孙康出气，暗算马悍，差点被打死；答头更不消说，在抢亲事件中，被马悍射瘸了一条腿，眼下他根本没法骑马，而是骑着骆驼指挥作战；至于王同，实际上是个汉胡杂种，与其弟王寄俱为乌丸吐利部大都尉，是蹋顿最忠心的支持者。故此，蹋顿因马悍抢亲被辱，对王氏兄弟而言，同样是奇耻大辱。

　　有这样三个对马悍与白狼城怀着深深恶意的主、副将，不难想像，他们对白狼城的攻击，会何等疯狂。

　　申牌时分，白狼水北岸十余里外的马首山道，好似开闸的洪水般涌现出大量人马，密密麻麻铺满了平野丘陵。经过一个秋天新开垦的阡陌里，刚刚种下的春小麦，也在无数马蹄、靴子的践踏下，尽数损毁。

　　望着一水之隔的那座孤零零的城堡，公孙模的眼睛射出了炽热的光芒——拿下这座城堡，聚歼白狼营兵马，则白狼城指日可下，他将会成为这片土地的新主人。

　　辽西太守、兼领白狼城守，这才是他公孙模的真正职位。

　　这时远远有哨骑奔来，高声禀报：“敌军固守城中，河对岸十里内未发现敌情。”

　　公孙模、答头、王同俱喜出望外。

　　公孙模忍不住哈哈大笑：“先是放弃于山道险地设伏阻击，再是未敢隔河列阵，半渡而击，反而龟缩守城……哈哈哈！马悍麾下无人矣。传令，全军渡河，立即发动攻击！”


第187章 阻击（上）

　　当从北面马首山道杀来的辽东、乌丸联军，正蜂拥渡河之际，南面的公孙续大军，也抵达距白狼城约二十里的一片丘陵。而在这里，他遭到一支军队的拦截阻击。

　　这支军队打出的旗号，是一个“乐”字，而旗帜上的旄饰，表明这是一位军司马。

　　白狼营的军司马只有三人，姓乐的只有一个：白狼营步军司马，乐进。

　　公孙续亲率数十骑登上高坡，察看三百步外，那座丘陵上正忙忙碌碌布阵防御的白狼军兵。

　　公孙续先是一喜，这支阻击军队人数甚少，看来所得情报不假，辽东人与乌丸人正大举进攻，白狼营主力当是奔赴马首山道阻击强敌去了。继而又一惊，公孙续也是将门子，纵然不是很出色，但底子还是有的，对军阵战列都很熟悉，看着看着，脸上收起轻视之色，神情严峻。

　　乐进所率的这支人马不多，只有五百步卒，二百骑兵，共计七百步骑。二百骑兵，是清一色的弓骑，即狼牙飞骑。五百步卒中，三百为战兵，二百辅兵。

　　此刻，士兵们正在各自队率、屯长指挥下，按照平常训练的要求，忙碌而有条不紊地开始布阵。刀盾兵、长矛兵、斧槌兵、弓弩兵各就各位。辅兵队率、屯长指挥辅兵们从牛车上把鹿砦、拒马、木蒺藜、铁蒺藜、木桩等各种障碍物抬下来布在军阵前面，战车也作为障碍物挡在外围，二百骑兵牵着马分布在阵形两侧，一片肃杀。

　　白狼军布了一个圆形阵，外围是拒马、鹿砦、木蒺藜和几排名为“参连织女”的铁蒺藜、后面一排排的两头尖锐的木桩牢牢的钉在地上，围成一片防护栏。防护栏每隔百步设有门，栏后是经过改装附有挡板能防箭的战车，挡板相连宛如城垛。车后是射程最远的弩兵部队，弩兵后面有一排刀盾兵，一排长矛兵做掩护，最后面则是一队斧槌兵。各排各列之间均有走道以备出击和后退，一直绵延到土丘下。土丘下又有一排防护桩，后面是弓箭手和佩有小盾、环首刀的步兵。

　　阵中立有两丈多高的飞楼，飞楼上有旗手、号手和瞭望手。

　　乐进在土丘顶居中而坐，十余名甲士和鼓手簇拥两旁，身后的军司马大旄及白狼猎头旗，在斜阳下如浪展卷，发出“啵啵”之声。

　　仅仅只有七百兵，但在乐进的布置下，却层次分明，法度森然，那气势，俨然万军大阵的模样。无怪乎连占据绝对兵力优势的公孙续，都被震住。

　　渔翁不是那么好做的。战争不是唱戏，摇一摇羽扇或摸出个锦囊，强敌就灰飞烟灭。每一个策略的达成，都需要付出行动与努力，甚至流血牺牲的代价。在乐进的计划中，要想让鹬蚌相争，最关键的一点，就是精确控制南北之敌抵达白狼的时间。

　　从行程上看，北面之敌因需渡过白狼水，抵达白狼的时间会比较晚。而南面之敌早已渡过玄水，八十里坦途，通畅无阻，若不加以阻拦，将会早早抵达白狼。如此，整个计划就完全流产。

　　据此，乐进提出“南阻北放”的方针：北面之敌放进来，南面之敌则以一部兵力阻击，拖延时间，直到天黑。

　　这是白狼营步兵的首战，对手，是四倍于已的幽州军。

　　尽管是新兵首战，而且是以寡敌众，但乐进却夷然无惧，甚至信心满满——七百兵马或许不能击败对方三千人马，但挡住却不在话下。

　　乐进的信心不仅是因为有二百狼牙飞骑的协助，更来自于麾下步兵中的两支特殊部队：斧槌兵与强弩兵。

　　斧槌兵，持十五斤重长斧或铁皮包木重槌，披重铠，为防御力与破坏力至强的重步兵。

　　强弩兵，执新型蹶张弩，超远距杀敌，为骑兵克星。

　　听上去，这与袁绍的大戟士及先登死士差不多，而白狼斧槌兵却更胜一筹，他的特殊，就特殊在其铠甲上。

　　三国时期，将士的防护多数都很简单，一般士兵都不可能装备头盔，只以青、褐布巾包头，故称“苍头”。铠甲，除非是有稳固地盘、兼钱粮充足的军阀，或许会给部分精锐装备两档铠。那些四处流亡的军阀，比如曹操、刘备；以及地域贫脊、钱粮短缺的军阀，如马腾、韩遂之流，那是不要想了。

　　这时期，能有一支常规装备札甲、持重兵器的部队，就很了不得了，像袁绍的大戟士、高顺的陷阵营，俱是如此。即便是后来的虎豹骑，装备也不过如是。而札甲也不过以皮革为里、外缀铁片的鳞甲，远远不及唐宋之明光铠、步人甲之精良。所以当时的重步兵，要想达到刀斫不入，箭矢难透，只有一个法子，即披双层札甲。这是怎样的一种感觉呢，想想你穿上两件棉衣……这样的重步兵，肢体行动是受限的，只能做最简单的劈刺动作。

　　而白狼斧槌兵的铠甲却非常奇怪——至少在乐进看来是这样。他们穿着用皮革缝成一个个长方形口袋的软皮甲，每一个口袋里，都插着一片至少七炼的铁板，厚度为一指，长一掌，宽半掌，横四竖四，整整十六块。

　　十六块这等规格的七炼铁板，足以打造八把环首刀，装备八个士兵了！而现在却只是在一个士兵身上的铠甲而已，还不算兵器及两臂的锁子臂——这得多有钱才这样任性啊！

　　嗯，貌似马悍前后两次冀州与徐州之行，还真是赚得盆满钵满。白狼城，真不缺钱。

　　投入如此之大，效果自然是杠杠的。乐进亲自测试过，箭是没用的，弩矢效果也不明显，他亲自持矛助跑猛刺，虽然能将重甲后的士兵撞伤难起，但自己手里的矛尖折了，也没能刺穿铁板。对会这样的重甲兵，只有同样的斧槌兵或枪骑兵才能击破之。

　　不用说，这种独特的插板式铠甲，是马悍受后世防弹衣启发而推行的。这种铠甲好处是工艺简单，防御力强，尽管也有影响躯体活动的缺点，但对重甲兵而言，战场之上，完全不需多余动作，只要简简单单的劈刺即可。

　　新式铠甲只有正面有铁板防御，里衬软甲，外罩硬甲，全甲重四十斤。加铁盔、两只锁子臂、主武器十五斤斧槌、副武器一把短斧，全套行头，整整八十斤——若是按汉斤算，足足一百五十余斤。

　　这样的重量，非体格强壮的健士，难以负荷。

　　马悍之所以只制做正面甲，除了节省成本之外，最重要的是，强制性逼着重甲兵永远要保持正面对敌。

　　正面对敌，无论敌人攻击多猛，凭着超强的防御，你还有生还的希望；而若是背对敌人（逃跑），哪怕只是一支流矢，都可以要你的命。

　　无须强调战场纪律，无须动员士兵士气，只要穿上这套铠甲，至死都会面对敌人。

　　这，就是白狼斧槌兵。

　　白狼强弩兵又如何？

　　马悍这两年东奔西跑，为白狼城引入大量人口，以各种手段弄来大量钱粮，为白狼城的发展壮大，可谓呕心沥血。而守卫白狼城的文臣武将都没有辜负他，田豫等一众官吏将三城治理得井井有条、蒸蒸日上；太史慈、管亥、夏侯兰、裴元绍、唐努、乌追等将步骑海三军，训练得嗷嗷叫。而做为军队后勤装备的两位主事人：马钧与蒙远，同样没令他们的城守失望。

　　马钧已经成功将当年马悍给他的偏心轮弩图纸，变成现实中的武器并批量列装部队。

　　采用偏心轮拉杆上弦的新型弩，有步弩与骑弩两种规格。步弩弩臂长二尺半，弩弓长二尺，采用复弦装制，弩臂两侧装两组青铜滑轮组，铜质拉杆，前端有铜环。发射时，先用脚踏住铜环，一手握弩托，形成两点固定，一手发力板动拉杆，向后旋转六十度，完成上弦。然后在箭槽里放置箭矢，瞄准，板动悬刀，完成发射。

　　整个动作简单明快，所需力量与拉一次一石弓差不多，上弦、放箭、发射，这一系列动作所需时间，相当于弓箭射两次，这样的速度可是相当了不得。这时蹶张弩与腰张弩的射速，基本上是一比四。也就是说，弓手射四箭，弩手才射一矢。而且随着时间的推移，耗费大量体力的弩射，也会越来越慢。

　　白狼营的新型步弩，在射速及持续性上，远远超过同时期的蹶张弩与腰张弩，甚至比擎张弩还快一分。射速与省力性能优越，射程又如何？

　　因为采用拉力极强的交叉网状复弦装置，弩弓缩短了一半（同时期的腰张弩，弩弓长达四尺），有了滑轮省力，射速提升三倍，而射程相差无几。汉朝最强的弩为大黄力弩，百步可入石，有效射程三百步，弓力达十石之巨，非虎贲力士无法使用。而新型弩的有效射程为二百五十步，任何一个普通士兵都能使用。

　　马悍测试过之后，大加赞赏，以汉飞将李广射虎入石典故，命名为射虎弩。

　　射虎弩的优势是如此之明显，以至于乐进这种近身悍将都想带一把在身上。

　　能击破一切防御的强弩兵，能扛住一切攻击的斧槌兵。有这样完美的矛与盾的组合，试想乐进怎不自信满满。要不是这两支兵种各自只有一队，实在太少，乐进指不定会有歼灭对手的疯狂念头。

　　当然，武器再强，也是死物，战争的决定因素还是人。面对如此优势的敌军，初临战阵的白狼步兵会有怎样的表现，这就要看他们日常的训练能发挥出几分，以及乐进这位名将种子的指挥了。

　　咚咚咚咚咚咚！对面的幽州军已经开始布阵。

　　乐进招来传令兵，淡淡说了一句：“晓喻全军，如果想看到明日的朝阳，就请努力看到今夜的星月。”


第188章 阻击（中）

　　幽州军排兵布阵的速度明显不如白狼军，而且公孙续此次是打算袭城的，所以还带了不少辎重及攻城器具，如此布阵就更缓慢了。

　　乐进的目的就是拖延时间，怎会放过这机会，当下传令以一屯狼牙飞骑袭扰幽州军布阵，狼牙飞骑骑将乌追奉命出击。

　　狼牙百骑策马，滚滚而出，在乌追的率领下，分散成散骑线，朝幽州军左翼步兵阵杀去。

　　幽州军可不是徐州军，公孙瓒麾下的骑兵比例也是很高的，这次公孙续所率三千人马，骑兵就有八百之众，一见白狼军派出百骑，同样令旗一挥，以百骑相迎。

　　百骑对百骑，很明显，公孙续是想要证明什么。但他好胜心切之下，犯了个兵家大忌：知己不知彼。

　　狼牙飞骑，是连乌丸突骑都要吃瘪的强弓骑兵，白狼立城三载，狼牙飞骑不过五百，其筛选之严格，可见一斑。当然，这也有辽西人口基数太少的原因。尽管马悍从青州、徐州弄来大批人口，也从中招募了大量士兵，但这些中原人用来当步兵可以，骑兵都很勉强，当狼牙飞骑？省省吧。

　　幽州骑兵，却只是普通轻骑兵，当然也装备有弓箭，其中也有骑射不错的好手，但这毕竟不是一支专门的弓骑兵，要与狼牙飞骑这种成熟的强弓骑兵玩驰射对抗，明显找虐。

　　两边的骑兵很快在战场中线相遇，远在百步之外，狼牙飞骑就擎弓抽箭，乌追一声发喊：“聚射！”

　　嗡——

　　百箭齐射，好像在幽州骑兵阵中下了一场雨，许多幽州骑兵连弓箭还没取出，就在这出乎意料之外的箭雨中噗噗绽开朵朵血花，人马悲鸣着翻倒。箭雨并未停止，一阵接一阵，随着狼牙飞骑不断接近，箭矢的命中率也越来越精准。至七十步时，幽州骑兵只射出寥寥十余支箭，根本够不着位置，就斜斜落地，因为它们的主人，早已在箭矢离弦时便殒命黄尘。

　　当狼牙飞骑冲至五十步时，幽州百骑已不剩十余骑，四散而逃。而狼牙飞骑打马如飞，毫不停留，从满地人马残尸侧旁如风驰过，目标依然不变——幽州军左翼步兵阵。

　　而此时幽州军左翼还处于排兵布阵的暂时性混乱中，结果在近千幽州步卒惊恐的目光中，铁蹄奔腾，尘烟飞扬，从尘雾中穿出一道道黑线，如同黑色毒蛇，吞噬了一条条性命。

　　三轮箭雨过后，狼牙飞骑已从阵左掠至阵后，对于自己所造成敌军的杀伤，狼牙飞骑战士从不去管，也不趁敌陷入混乱时驻马反复射击，扩大战果。而是拨马左旋，从敌阵七十步外飞掠过而，不做半点停留，兜马而还。

　　果然，他们刚脱离幽州军阵百余步，从幽州军两翼侧后便涌出不下五百骑兵，雪崩似地向他们席卷而来。

　　狼牙飞骑边跑边对射，幽州骑兵中不时有人中箭落马，空鞍的马还在继续狂奔。中箭的马发出悲嘶或直立摔倒或前朴，把背上的骑兵远远的甩出，间或有倒霉的骑兵落马后被后面的战马践踏而过。

　　幽州骑兵都是有战场经验的老兵，一般情况下，只追到步弩的射程范围外就会停止追击。但今次目睹同袍伤亡惨重，加上习惯性以幽、冀两州的弩射距离度量，竟追到二百步外仍未停止。

　　乐进在高坡上看到后大喜，立即向飞楼旗号手传命，强弩兵越过防护栏，前出至防护桩后，在刀盾兵的掩护下，射杀敌骑。

　　五十名强弩兵迅速行动，而幽州骑兵也已冲至一百八十步。尽管幽州骑兵已尽力追杀了，但仍未取得像样战果，他们的箭矢根本够不着狼牙飞骑的马尾。而狼牙飞骑个个都能扭身回马放箭，令识货的幽州骑兵既惊且佩，一时大为气沮，终于停止追击。

　　与此同时，幽州军阵中也响起鸣金之声，这是公孙续生怕麾下骑兵追发了性，不管不顾，追过二百步这个步弩射程的警戒线。

　　说实话，公孙续此时的心情，比麾下更为郁闷。白狼弓骑之强，完全出乎他的意料。尤其对手在百步之外就能发矢伤敌，这一点，连白马义从都做不到，令他心惊不已。

　　公孙续不由得暗暗庆幸，幸好此次没把白马义从带来，否则遭此惨重损失，只怕君父饶不了他。其实这次，他想带都带不来。因为此番袭击白狼城，是公孙续挟私怨而复仇之举，并未请示公孙瓒。

　　上次抢亲，是出于破坏袁绍与蹋顿联盟的大事，所以公孙瓒派出亲卫白马义从协助之。而这一次，则是公孙续在得到一个不明身份的人送来的情报后，复仇心切，悍然出击。他的骑兵队里，并无白马义从，因为这是他父亲的亲卫队，他还没有资格以之为扈从。

　　自上回抢亲事件被马悍横插一杠子，功败垂成后，公孙瓒也很是不满，这是昔日帐下一小兵对他权威的挑战。事后他对长子做出了一个指示，对于白狼城“可伺机徐徐图之。”这也就等于给了公孙续一个弹性指令：你看着办，有机会就干一下。

　　这，也便是此次公孙续敢于倾巢而出，袭击白狼城的底气所在。

　　这时，身旁一名幕僚驱马并肩，面有忧色，低声道：“长公子，白狼弓骑在胡人中亦享有盛名，我军骑兵纵使占优，亦难敌其强弓劲矢。还是尽量以军阵冲击敌阵，敌阵一破，区区散骑亦难有作为。”

　　公孙续看了幕僚一眼，微微欠身：“成律言之有理，稍后续将亲自指挥前军进击，后军辎重，就拜托成律了。”

　　幕僚急忙回礼：“长公子只管专注破敌，后军之事，纪一力担之。”

　　这个能让公孙续以礼相待之人，正是右北平长史公孙纪。

　　公孙纪本是刘虞属下从事，在初平四年，刘虞数万大军袭击公孙瓒之役时，公孙纪连夜跑到易京，告发刘虞计划，使得公孙瓒得以提前准备。最终反败为胜，斩杀刘虞，公孙纪告密之功不可没。

　　事后，公孙瓒赏赐其千金，并拜为右北平长史，令辅佐其长子，也算是答酬其功了。

　　正因公孙纪这一番义举，加之危难归附之诚，方才得到公孙续的敬重，不以下属视之。

　　公孙续看看军阵除了左翼还有些混乱之外，基本已列成，当下从令旗手中取过一支黄旗，正待传令边进击边整队之时，突然远处发生的一幕，令他目瞪口呆，手中的令旗掉地上都浑然不觉。

　　幽州五百余骑一番追击，除了又造成数十骑死伤，一无所获，追至白狼军阵前一百八十步，方才无奈悻悻勒马而返。但是，他们与主将一样，又一次因“不知彼”而犯下大错。

　　一百八十步外，白狼军强弩兵已就位，五十具射虎弩已各自锁定目标。在他们的身前是手持步兵盾的刀盾兵，身后是弓兵，身侧是本队队率。此刻，队率嘴里正含着木哨，神情紧张地盯住阵中飞楼上的令旗手。

　　当令旗手手中三角小旗用力向下一劈时，队率嘴里木哨的尖啸声也同时响起。

　　哔——

　　木哨的尖啸声，已被同一时间齐射弩矢的巨大弓弦震动声所掩盖，在旁边担任掩护的刀盾兵，两耳都灌满了嗡嗡回响。五十支桦木为杆、精铁为镞的弩矢，飞出惊人的远距，狠狠钻入一百八十步外密集的人马军阵中。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　铁镞破甲、入肉、裂骨、贯躯。一串串飞溅的鲜血，在半空中交织、撞击，炸开一朵朵血花，而这一朵朵硕大血花，交融在一起，便形成一片血幕……

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一匹匹战马、一个个骑士重重摔砸在泥土里，激起漫天尘雾。尘雾与血幕混合，便凝成一粒粒血珠，如雨而坠。

　　“强弩阵！撤！撤！快撤！”

　　幽州骑兵乱成一团，不顾一切，拨马狂逃。但弩矢密雨几乎不带停，追着马屁股嗤嗤而过，每一阵急响过后，都有十数骑应声翻扑。这噩梦般的遭遇，直到幽州骑兵大部冲出二百五十步之外时，才逐渐稀疏，最终绝响。

　　而此时，整个战场到处都是人马遗尸，血流成洼，粗粗看去，不下二百骑……

　　公孙续嘴巴一直张开着，足以塞入一个鸡蛋。眼前这一幕，与三年前界桥那一战是何其相似：百骑突击，盾后伏兵，百弩俱发，人马皆溃。而更为可怕的是，界桥之役时，先登死士的强弩阵是在五十步时才发动，最后追射到一百五十步才停止。此役之后，幽州骑兵与袁军作战，已不敢接近二百步。这种习惯，也带到了与其他势力作战中。

　　这本是个良好的习惯，偏偏碰上了不按常理出牌的白狼强弩兵。他们从哪里弄来的大黄力弩？竟有几百具之多（由于射虎弩的速射强度，令公孙续产生了对手有数百具弩的错觉），这是连公认装备最好的冀州军都凑不齐百具的大杀器啊！

　　这时，公孙续耳边传来公孙纪急促的声音：“长公子，敌军强弩不多，最多不超过二百具，趁敌弩手气力耗损，难以为续，挥师破敌正其实也。事不宜迟，错过良机，我军士气崩沮，便再难挽回了！”

　　公孙续如醍醐灌顶，一把抢过旗令手手里的所有令旗，一古脑打出，声嘶力竭：“全军冲锋，胜败在此一举！生死在此一决！”


第189章 阻击（下）

　　初战告捷，白狼军欢声一片，乐进脸上也露出振奋之色。狼牙飞骑是久经考验的强兵，连他都曾经惨败在这支骑兵箭下，与幽州骑兵交手，取得如此战果，自在预料之中。倒是初次上阵的强弩兵能给予敌骑如此大的杀伤，颇令乐进意外，也甚感振奋。但在下一刻，他的表情转为严峻。

　　幽州军迭遭打击，士气渐沮，为防止士气继续下滑，最后不堪一战，公孙续孤注一掷，以二千前军全速压过来。

　　这，才是真正的考验。

　　幽州军前军分左、中、右三阵挺进，两翼五百余骑驰出，与二百狼牙飞骑追逐厮杀。烟尘滚滚中，只闻箭矢劲啸，马嘶憾野，蹄声雷动，难辨胜负。

　　幽州军号角响起，从中军分出一支部队，以锋矢队形进逼。前面并排是几人推动的大盾，后面跟着弓弩兵，大盾间隙是强弩配刀盾兵与矛戟兵。

　　进入二百五十步的强弩射程之后，白狼军开始发射，射虎弩发出的弩矢带着啸声破空而去，肆意收割着生命。

　　天空好像下起一场阵雨，五十强弩兵，分二排劲弩轮射，借助机械的快速上弦，保证攻击的持续性，每轮射完那一片区域的盾上就会布满箭矢。不时有人闪避不及中箭倒地，普通士兵仅有的一块薄薄的胸甲根本挡不住强弩的穿透力，甚至有人被弩矢钉在地上，后续的士兵马上补上空缺，力求保持阵形的完整。于是战场上除了风声、战鼓声、号角声、呐喊声、弩弦的嗡鸣声、弩矢破空的嘶啸声、撞击大盾发出的声音之外又增加了中箭士兵的惨叫声和垂死的呻吟。

　　随着幽州军不断逼近，当双方距离达到一百五十步时，连大盾都已抵挡不住弩矢的穿透力，在弩矢狠狠撞击之下，大盾革裂板折，盾后士兵眼睁睁看着防御破碎，锋利的箭镞穿透自己的身躯。

　　幽州军苦苦熬过一百步的死亡区域之后，终于也轮到他们发威了。

　　幽州军的弩兵约为三百，持四石至五石的擎张弩与蹶张弩。当弩兵射击时，幽州军左、中、右三阵都要停下来，一是整队重列，二是让弩兵得以上弦射击。

　　当幽州军弩兵出阵射击时，白狼军也从盾后探出弩弓，向敌军弩兵漫射。

　　嗡——

　　战场上空一大片黑影与一小片黑云交错而过，两军阵前都响起一片雨打芭蕉似地绵密异声，双方弩兵都受到不同程度损伤。相较而言，幽州军损伤更重，因为他们的弩矢多数被白狼军刀盾兵挡住，而射虎弩发出的劲矢，在一百五十步这个距离，基本没有能阻挡的盾牌。

　　“医护兵上，辅兵替补。”乐进嘴唇呡成一条线，除了不时发出指令，绝无多余的话。

　　随着飞楼上两面旗帜急打，后勤辅兵队伍中，两什医护兵急急入阵，将受伤、战死的弩兵、刀盾兵抬到山丘后面的临时急救帐篷里。而辅兵中受过基本训练的士兵，则替补弩兵的空缺，拾起射虎弩，继续射击。

　　在所有兵种中，弩兵是最容易训练的，新兵只需十天八天训练，就能完全胜任。当然，速度、准头这些，只能靠多次实战来磨练了。

　　双方弩兵不断伤亡，也不断补充，尽可能保持弩阵的完整。幽州军弩兵是白狼军的六倍，按理早压得白狼军死死的了，但因射速差了好几倍，而且开弓上弦费力缓慢，在漫射中竟无法压制仅有一队的白狼强弩兵。

　　五十VS三百，白狼军强弩的箭矢的密度竟明显多于敌方，射击的间隙也更短，因此造成敌军的伤亡数量也更多。短短一百步，幽州军倒下的刀盾兵、弩兵不下二百人。而白狼军强弩兵也差不多换了一茬。

　　双方接近五十步，弩将会受到弓箭的压制——弓箭的快速射击及越过防护的抛射，在近距离内，足以压制住任何先进弩弓。

　　飞楼上终于打出旗号，命令强弩兵全部退出前军阵地。下面，将是近战兵种的对决。

　　白狼军的近战兵力并不多，只有四队，分别为一队斧槌兵、两队刀盾兵、一队矛戟兵，再加上一队中、近距离支援兵力弓兵，可战兵力不过二百三、四十（刀盾兵略有伤亡）。

　　而幽州军除了五百余骑兵及冲阵时伤亡的二、三百兵卒，可战之兵仍有千余之众。其中三军前、中数排俱为战兵，足有八百之众，跟在后面的辅兵也不下四百。

　　面对四、五倍之敌，初临战场的白狼军能否撑得住？身为主将，乐进一点底都没有。所以他同样披上鳞甲，腰间挎刀，背负短戟，左手革盾，右手长矛。在离开指挥岗位时，他发布了最后一道命令：“当幽州军亮起第一根火把，就是撤退之时！”

　　五十步距离一冲而至，幽州军左翼阵后冲出数十个辅兵，推着十多辆蒙着牛皮的冲车，向防护桩冲来。而迎接他们的，是一片箭雨，辅兵纷纷倒地，阵后随即涌出更多辅兵接替。

　　幽州军弓箭兵也随之反击，又有一群辅兵冒着箭雨，拖着类似耙犁的东西把绳索相连的铁蒺藜拢成一堆，清理通道。深深打入地底的拒马旁边倒下了不少敌兵，仍有幽州兵举着盾掩护着辅兵在拔除拒马。

　　双方箭矢嗤嗤射出，羽箭漫天乱飞，山丘下泥土已尽染红。春季泥土湿润，吸收不了如此之多的“养份”，渐渐积成一洼洼深浅不一的血坑。

　　经过一轮又一轮的对射，在沿途丢下不少尸体之后，幽州军终于冲开了最后一排木桩，白狼军所剩无几的弓箭兵全部后撤到了土丘之上，基本上已失去再战之力。

　　眼见突破了敌方阵地，幽州军的生力军不断加入进来。大盾与大盾撞击在一起，长矛和长戟对刺，双方开始了近战。

　　甫一接战，基本上是一面倒。白狼军的矛戟兵本就少，再被先前敌军弓箭兵一通乱射，尚未交手，队形便已七零八落。与敌甫一交手，那种兵力优势形成的压倒性冲击，瞬间就将白狼军的矛戟兵冲溃。若非近百刀盾兵苦苦抵挡，只怕矛戟兵一个也跑不了。而白狼刀盾兵也很快陷入数倍于已的敌军狂潮中。

　　远距离对战，白狼军利用弓弩优势，狠狠重创了幽州军。但当两军近战时，白狼军的矛戟兵、刀盾兵及弓箭兵却并不比幽州军更强。相反，因为多为新兵，初上战场，面对优势敌人，很快就战意动摇，再也扛不住，败下阵来。

　　这时就可看出汉戈部的强大洗脑功能，面对如此危局，也没有一个白狼军卒逃跑或投降，而是退到山丘上，重新布防。

　　此时幽州军已破除了两道防护栏，前方是最后一道。白狼军数十名刀盾兵不断后退，而数百幽州军潮水般涌来，似乎跑慢一步，都会被这股人潮淹没。

　　公孙续就在军队之后押阵，满面狂喜，只要冲过这最后一道防护栏，胜利在望。仗打到这个份上，什么阵形都没有了，也不需要了，就连他这位主将，也亲自披挂上阵。

　　也怪不得公孙续如此着急着紧，因为不时有左右来报，他的骑兵部队与白狼军骑兵厮杀，伤亡惨重，而敌军损失却很小。如果他不能在最短时间内击破敌中军，一旦敌骑击溃本部骑兵，驰援杀回，幽州军将陷入危局。

　　“冲破敌最后一道防护栏，谁能夺敌军司马旗帜，升三级，晋两爵，赏百金，赐美婢！”公孙续长槊斜指，用尽胸肺之气喊出赏格。左右扈从一齐将赏格高声复述一遍，幽州军士兵亢奋的欢呼声此起彼伏，战意大涨。

　　但就在此时，一支生力军猝然杀出，生生将幽州军的气焰打压到底。

　　山丘上突然抢出一队锐士，个个身材魁梧，全身厚铠，刀枪不入，手执十五斤重长柄斧槌，当者披靡。甫一突入幽州军阵中，刹时掀翻了十几面大盾，小的木盾一斧下去就成了两半；被重槌砸中的更为恐怖，木盾与手臂一齐粉碎。

　　这群铁甲锐士动作简单整齐，直砸、斜劈、左右横扫，当真是擦着便伤，击中即亡。斧槌狂扫之下，金铁相交之声不觉于耳，断刀折戟漫天乱飞，碎盾残躯落满一地，直若战神附体，沛莫能御。

　　许多幽州军士兵奋力将手中的环首刀、短斧、长戟、刺矛，劈砍捅刺这些铁甲锐士，竟无法损伤半分，除了掌腕反震剧痛之外，换来的，是当头一斧槌……

　　潮水般的幽州军，生生被这砥柱中流的五十余名铁甲兵遏制，难以寸进，甚至步步后退。

　　乐进就冲杀在这队铁甲锐士之前，一手革盾，一手长矛，盾击矛刺，势如疯虎。前后不过半刻，已手杀十三人，整面革盾与半边身体已溅满鲜血，矛杆也被血浸得粘滑难握。

　　这时面对三条长戟向乐进刺来，格挡已经变成本能的动作，左手执盾隔开长戟，一矛刺入左边一人腹内。战场格杀，呼吸而决，乐进不会浪费时间在拔矛之上，迅速弃矛拔刀，人往前扑，刀随身走，借着下坡的冲力，反手一刀砍在第二人的脖子上，鲜血飙出，喷了乐进一脸，对方瞬间殒命。

　　借着对方身体将倒未倒之时，乐进盾护左侧，一个旋劈将第三个以长戟再度刺来的敌兵砍翻，再纵身避过旁边两柄长矛的突刺，用盾沿砸翻一名戟手，斫刀反握，抹过另一人的脖颈——在战场上很多时候都是凭感觉做出下意识的动作，谁能做出最正确的本能反应，谁就能活到最后。

　　因为居高临下又突入了对方矛戟阵之中，乐进占尽便宜，接连砍翻七、八人，以一己之力，搅乱局部敌阵。

　　杀到酣处，乐进大呼痛快，随手将砍卷刃的环首刀丢掉，正要拔短戟。突然敌群中分，一骑劈波斩浪冲出，长槊如电，疾刺乐进。

　　乐进来不及拔戟，革盾一斜，挫身格挡。

　　啪！槊尖从革盾斜上方掠过。乐进格档成功后，倏地出手，抓住槊杆。与此同时，一名白狼军刀盾兵沿着斜坡冲下，纵身跃起，高过马首，一刀削落骑将头盔，再以盾沿重击敌躯，敌将闷哼落马，那刀盾兵落地后将头盔紧紧抓在手上。

　　幽州军齐声惊呼：“快救校尉！”七手八脚将那落马将领拖拽回本阵。

　　乐进看着手里的长槊，再联想到幽州兵呼叫的“校尉”，咦！莫不是公孙续吧……可惜，来不及了。

　　此时暮色四合，藉着最后一抹如血微光，乐进望向那击倒公孙续的小兵，大声道：“身手不错，叫什么？”

　　“回乐司马，属下杨继。”

　　“勇力可嘉，这是公孙续的头盔，好生留着报赏吧。”

　　“谢乐司马！”

　　就在这时，山丘飞楼处，响起长长的鸣角声。

　　而原野之上，幽州军的后军阵列，燃起了星星点点的火光。

　　夜幕终于降临，是杀戮的结束，还是另一个开始？


第190章 火并

　　白狼军撤退了，趁着夜色，加上斧槌铁甲锐士的倾力掩护，迅速与敌脱离接触，丢下所有辎重，背负伤者，向北急速撤退。至于战死的袍泽，只有等来日再收拾了。

　　步军一撤离，狼牙飞骑也完成了阻击敌骑的任务，在鸣角声中，一声唿哨，纵骑四散，利用马镫与熟悉地理的优势，很快甩开幽州骑兵，消失于无边黑暗中。

　　敌军败退，要不要追击，若追击的话，是立即追还是整军再追，这些都得由主将定夺。只不过，此时幽州军主将公孙续，正忙着吐血，一时顾不上发号司令。

　　眼下公孙续的情状着实狼狈，因为是被属下拖回来的，明光铠锃亮的镜面已被磨得一片模糊，背甲皮索断裂数条，铁叶散落一地，脸颊与手背都有擦伤，发髻散开，披头散发。但与内伤比起来，外部狼狈反倒不算什么了。

　　小兵杨继以盾沿重击，虽然因铠甲阻挡，没有造成外伤，但力道却透过铠甲，伤到公孙续的肺部，致使他连吐七八口淤血才缓过来。也正因公孙续受伤，军心紊乱，号令不及，才使得白狼军从容脱离。

　　公孙续还没从丢失长槊与头盔的恼火中缓过来，后军的公孙纪已飞马而至，满头大汗，分开扈从挤进来，一见坐在马鞍上公孙续，急匆匆上前行礼，顾不得表示关切，心急火燎道：“长公子，请速速下令追击，趁隙攻入白狼营。若再迟上片刻，被敌军逃逸，只怕此次袭取白狼城，将落得个损失折将，劳师无功啊……”

　　公孙续悚然一惊，低声道：“损失很大？”

　　公孙纪脸色阴沉，点点头。

　　因为天色向晚，公孙续身在阵中，一时看不到周围的情况，而公孙纪在后军，居高临下，对本军损失情况，看得比较清楚。无需详细统计数据，只看本军左、中、右三阵出现老大一块缺损，就大致知道损失多少。至于骑兵部队的伤亡情况，连公孙续都知道了。

　　幽州军的损失远比想象中严重，但因为天色的掩饰，加上击败白狼军的兴奋，幽州军将士一时半会未能察觉。而身为主将的公孙续在裨将公孙纪的提醒下，意识到了一个可怕问题：幽州军的伤亡很可能接近甚至超过三成，尤其这伤亡还多集中在主战兵，这是一支军队士气将崩的临界点。公孙纪的建议确有道理。

　　幽州军将士此时正处在击溃敌军的亢奋中，尽管疲惫，尽管伤痛，但精神高度亢奋，这一点，从争相攀上飞楼，拼命挥舞缴获的白狼军旗号的幽州士卒可以看出来。若此时衔尾追击，趁热打铁，极有可能一鼓作气杀溃残敌，甚至攻下敌城。而若是扎营休整呢？届时惨重的伤亡就会像瘟疫一样在全营蔓延，士气沮丧，人心惶惶——这不是猜测。以公孙续的战场经验，及对麾下军队的了解，这种情况极有可能发生。那时就不是怎么追击敌人的问题了，而是如何逃避敌人的追杀，保命回幽州了。

　　没得选择了！

　　公孙续与公孙纪对视一眼，不约而同点头，脸上露出决绝之色。

　　公孙续推开扈从的扶持，翻身上马，长吸一口气，胸口一痛，剧咳数声，狠狠吐出一口血沫，哑声吼道：“幽州军威武，敌军已溃！”

　　左右数十扈从将这句话大声复述。幽州军将士齐声应和：“幽州军威武！幽州军威武！”

　　公孙续强忍胸口闷痛，吼得声嘶力竭：“方才的赏格依然有效，谁夺下敌军司马旗，晋升赏爵加倍！”

　　“吼！吼！吼！”幽州军气势腾霄。

　　公孙续一拍胯下白马，纵骑奔上土丘，拔刀北指：“杀入白狼营，以敌血肉为餐！”

　　在公孙续充满血腥味的咆哮声中，幽州军铁流如火，滚滚北向。

　　二十里行程，骑兵不过片刻即至，幽州骑兵很快就追上撤退中的白狼步军。但还没等他们发攻攻击，斜刺里突然冲出一彪人马，远远就是一通乱箭。尽管黑灯瞎火，准头不佳，却也放翻了十余骑，更搅得幽州骑兵一阵混乱。

　　很快，幽州骑兵就发觉这彪人马正是冤家对头——狼牙飞骑。

　　幽州骑兵怒不可遏，呼啦啦追上去。没想到追不出五里，敌骑竟全钻进一片密林里。

　　战场大忌之一，就是逢林莫入，更何况是目不及十步的黑夜。望着前方黑魆魆宛若鬼域的幽暗森林，幽州骑兵就算立马吞下两个豹子胆，也不敢入内。

　　等到幽州骑兵愤愤然打马而回时，游目四顾，四野一片黑暗，哪里还有白狼步军的踪影？

　　不久之后，公孙续与公孙纪率前、后两军赶到，得到骑兵送来的急报：白狼军已退入白狼营，本军骑兵一路追击，堪堪捞住白狼军的队尾，此时正与敌军于城下厮杀，敌城门未及关闭，而吊桥已被我军夺下。

　　公孙续与公孙纪大喜，立即下令，前军全速进军，后军押辎重跟进。不过这一次公孙续再不敢逞能，委任两名军司马率前军突击，自己老老实实待在后军。

　　过不多时，前军传来捷报，已夺下白狼营南门，杀进城内。

　　两位公孙喜不自胜，公孙纪更是急急催促：“长公子速速指挥进击，尽快夺下白狼营，以免腹背受敌……”

　　公孙续连连点头，在他们的侧方十余里外，是白狼军的大本营白狼城，时间拖久了，白狼城随时会发兵驰援。公孙续当下令后军五百辅兵将辎重车辆面东南围成一个半圆，配发部分弓弩刀矛，由一军侯统领，警戒白狼城。再调百余骑兵伏于白狼营西门，一见有敌军出逃，立即截杀之。其余军兵，无论正兵辅兵，尽数冲入内城，扫荡残敌。

　　当公孙续与公孙纪率数百军兵冲到白狼营城下时，惊讶发现，城内并无想象中激烈反抗的厮杀声，只有隐隐喧嚣。难不成白狼军军心已溃，放弃抵抗了？

　　二人正面面相觑，踌躇不前之时，城头上蓦然出现十几根火把，一群幽州军士齐齐探出头，大声招呼：“校尉、长史，敌军四散，有的逃窜出城，有的则趁夜色四处躲藏，我们拿下此城了！”

　　公孙续在这一刻，悬了N久的心，终于落肚了——不容易啊！太不容易了！这一仗，打得太艰难，白狼军的战力，快赶上冀州军了……

　　公孙续还没感慨完，耳边猝然传来士兵们惊恐地尖叫——数百人此起彼落的尖叫，几乎震聋耳朵。

　　公孙续骇然扭头，正碰上公孙纪同样惊骇的目光，两人嘴巴都是一张一合，都在扯着嗓子说话，但彼此什么话都听不见。他们的声音，已被数百人的巨声淹没，而数百人的巨大声浪，又被数千骑惊天动地的轰响掩盖……

　　黑暗中，原本漆黑一片的北面荒野，突然出现无数火把，宛若满天繁星。若每一根火把，都代表着一个骑兵，老天！这不得有几千骑！

　　“进城！快进城！”公孙纪喊得声带都撕裂了。

　　尽管近在咫尺的公孙续根本听不到他说什么，但这位副手频频指向城门的手势还是很容易看懂的。其实不用公孙纪多说，就连他们身后的几百小兵，都没命价地向城门冲去。

　　公孙续在十余扈从的拼命护卫下，打马如飞，奔过吊桥，冲入城中。在穿过城门洞的一刻，公孙续下意识回头看了一眼，公孙纪竟未跟随在身后，而是被争先恐后冲进城的乱兵挤压在吊桥处，进退不得，满脸绝望……

　　这是公孙续最后一次见到他的这位长史。是役，公孙纪没于乱军之中。

　　辽东军来了！乌丸人来了！

　　在黑暗之中，辽东乌丸联军并不知道聚在白狼营南门的几百人马是什么来路，他们只知道，白狼营城门大开，吊桥未收，简直就是欢迎他们到来。

　　面对答头的惊疑，公孙模却是得意大笑，笑毕方向答头与王同揭密：这其实是白狼营中辽东内应的功劳。

　　白狼军八千，至少有二千是由辽东输送的，上至军官，下至兵卒，不少人的家人都在辽东，从中发展几个有份量的细作，并非难事。

　　夜间开门，举火为号，正是事先的约定，一切都在计划中。唯一的变故，就是不知怎地，城门处聚集了一批人马。是发现了什么，想开门迎战么？呵呵！那么，就来尝尝辽东铁骑与乌丸突骑的滋味吧！

　　公孙模、答头、王同，同时下令，三千突骑杀奔白狼城，掀起涛天血浪。

　　兴平二年三月二十九，一个血色之夜。

　　公孙续近二千幽州军，与辽东乌丸联军三千突骑，于黑夜之中，挤在不足一平方公里的白狼营，像两只笼中斗兽，展开疯狂厮杀，满城喋血。

　　如果是在城外，又是天明的话，几乎全是步兵的幽州军，面对三千突骑，基本上就是被屠杀的命，但是在狭窄而多障碍物的城内，步兵的战斗力却得到加成，与骑兵战得不相上下。

　　幽州军其实根本不想打，早在联军突城之时，他们就想逃命了。但白狼营两个城门，一个城门源源不断涌入敌骑，一个城门却莫名被乱石堵死……他们除了拼命，还能怎办？

　　血战持续到凌晨，双方都付出惨重死伤。最后在联军又投入上千步卒的情况下，幽州军，全军覆没。

　　公孙续遍体布创，在扈从的拼死掩护下，越墙而逃，正好被早前布置在西门外截击的近百幽州骑兵所救。随后又被数百联军骑兵追杀，幽州骑兵力战尽亡，公孙续仅以身免，逃回右北平。

　　鹬蚌相争，蚌已碎，鹬喙折，渔翁何在？


第191章 烈焰焚城

　　当白狼营里的幽州军与辽东、乌丸联军正厮杀得不可开交时，在城西一个不起眼的杂物房后院井口前，几个人影正悄然顺着井绳溜下深井。当然，他们并未一溜到底，而是折入井壁旁一个临时挖掘的内凹洞穴。

　　洞穴里已经有好几人，一见他们进来，手中寒光一闪，厉声道：“口令！”

　　“渔翁！”来人急忙回答，借着洞穴里的微光，勉强认出这洞中几人，不由得齐齐躬身行礼，“属下拜见乐司马……司马竟……竟然未出城？”

　　藏身在这别有洞天之处的，正是乐进与他的三个扈从，他脸色从容，向来人点点头：“你们几个就是执行最后一步计划的敢战士？”

　　“是！”

　　“唔，好像适才我们才见过面，你叫……杨继？”

　　“是，属下正是杨继。”杨继从腰间包裹里取出一个银亮色的尖顶红缨铁盔，正是他的战利品——公孙续的头盔。

　　乐进赞许地笑笑：“果然是勇士，你的队率倒也有眼力，选中你执行这个任务。”

　　这时杨继身后闪出一人，看服饰是一名屯长，向乐进躬礼，脸上有止不住的惊讶：“司马为何逗留于此，这、这太危险了。”

　　乐进深沉一笑：“我的计划，我要亲眼看到最后一步。”顿了顿，仔细看了眼那屯长，道，“你是齐樟，内应举火的就是你吧？”

　　那屯长嘿嘿一笑：“司马记性可好，俺就是齐樟，举火引辽东军与乌丸人来的，除了属下，还有赵队率。”

　　乐进点点头，没说什么，心下感概，这场用间与反间，或者说是人心争夺战，最终还是城守棋高一着啊！

　　公孙度及一手操纵此事的阳仪，以为掌握了白狼营部分将士的亲眷，就能控制人心向背——事实上，他们这么想也没错，在这个时代，以家人为质，那是连大能都会背叛，莫说小卒了。但他们不知道，还有一种名为洗脑的东西，足以让人在忠与孝之间，毅然选择前者。更何况，他们还得到郑重承诺：“白狼城不会放弃袍泽，同样也不会放弃袍泽的家人。”

　　乐进听着头顶上方隐隐传来的马蹄震动，以及时远时近的喊杀声、兵刃撞击声、凄厉惨叫声，眼神如冰。

　　洞穴里陷入沉寂。

　　良久，乐进仿佛从沉思中醒来，豁然一笑，向众人招招手：“来来来，坐下坐下，这营城里就剩下我们几个了，咱们好好聊聊，反正长夜漫漫，还有得等。”

　　乐进一一询问这几位敢战士的姓名、籍贯、家庭情况，其中杨继的情况令他颇感兴趣。

　　杨继，字承先，广陵淮阴人，年方十八，任侠意气。在笮融屠淮阴时，曾击杀数名乱兵，后应募淮阴新军，扈从吕岱左右。最后跟随吕岱共赴辽西，成为白狼军一员。

　　乐进是游侠儿出身，对同样出身的杨继自然多了几分亲切，而日间杨继那敏捷凌厉的身手也给他留下了极深刻的印象。因此在亲切之余，更多了几分喜爱。

　　听罢诸人情况之后，乐进对其中两名有亲眷在辽东的军士道：“今夜之后，辽东必定变天。相信越海的白狼军，相信城守，你们的家人，一定会得到保全。”

　　两名军士默默点头。

　　子夜时分，杨继与一名军士悄然爬出井口，刚探头就被空气中浓烈的血腥味与烟火浓烟熏得差点掉下井。但见院里出现了好几具尸体，有幽州军装束，也有辽东军装束，显然方才发生过一场惨烈厮杀。二人爬上屋顶，但见营城里处处火光，浓烟滚滚。人叫马嘶，箭矢乱飞，金铁交击，喊杀与悲鸣声灌耳轰脑。透过被火光映得半透明的烟雾，隐见逃亡与追逐的幢幢人影，营道上遍布尸体……

　　眼前这一幕，与淮阴血夜何其相似！

　　杨继被勾起往事，眼睛渐红。杀吧！烧吧！很快，就轮到你们了！

　　一炷香后，杨继与同伴回到井下，向乐进禀报：“果如司马所料，只要将柴薪堆砌到营房各处，不劳我们动手，敌军自会引燃。眼下满城处处火头，已有焚城之势。”

　　另一个军士也道：“厮杀声小了很多，积尸盈城，看来杀得差不多了。”

　　“很好！”乐进振甲而起，眼睛闪闪发亮，“最后一步，封门焚城！”

　　……

　　白狼营有西、南两个营门，其中西门早已被乱石封堵，就连乐进所率数百步军，在引敌入城之后，都是沿西、北两面城墙早先布置好的绳梯，缒绳而撤。而此时整个白狼营唯一的出入口，就只有一个南门。

　　南门先是被幽州军所占，随着辽东乌丸联军强势杀入，营门很快易手。此时守卫这唯一通道的，是辽东军一屯军士。一屯按编制为百人，不过多不满员，有七八十人算不错了。

　　乐进一行七人，兵分两路，齐樟领着两个军士去纵火，反正看到还没燃烧的房屋就可劲引火，将零散火头形成延绵之势。而乐进率杨继等三人，目标直指南门。当然，乐进可不会自大到认为仅凭他们几个，就能干翻几十倍的敌人，然后还能封堵住这千军万马的逃生之路——这得有多张狂才会有这样愚蠢的念头。

　　乐进在南门的门楼顶层，已布下一个杀局。现在，他要做的就是将这个杀局引爆。今夜所有进入到这个营城里的人，都不要想活着出去。

　　白狼军本就是辽东军的一支，他们的戎衣近半是辽东提供的，在装束上几乎与辽东军完全一致，纵然略有不同，黑夜之中，也难以分辨。因此乐进一行贴城墙而行，一路所遇，基本上全是辽东人与乌丸人，倒也没遇什么麻烦。而幽州人却看不到几个，很显然，胜负已分。

　　乐进等人对自家营城再熟不过，只拣最快捷、最隐蔽处走，很快，南门在望。

　　看到门楼前人影幢幢，乐进低声对杨继三人道：“记住，不要恋战，只管往门楼冲。计划是这样，我与大个、牛力守住楼道，承先身手敏捷，力道也足，断柱之事，就交给你。”

　　被司马点名挑大梁，杨继热血一涌，声音低沉，语气坚定：“遵命！”

　　乐进的两名扈从当下戴上铁盔，合下面罩，脱去外套戎衣，露出一身特制的缝满口袋的牛皮甲衣，然后打开背负的大包裹，取出一块块铁板，插入皮口袋里，再以钮扣扣牢——嗯，这种布钮扣也是马悍的“发明”，有了这看似不起眼的小玩意，光是戎衣的布料军费，就省下了一大笔开支。而白狼军与辽东军的戎衣细微差别就在这里，使用钮扣的戎衣，更紧身、更笔挺、行军战斗也更便捷，与辽东军甚至天下汉军的戎衣松垮款式，光是精神面貌上，就有质的差别。

　　重甲斧槌兵，加上一个三国以先登勇名彪柄史册的拼命三郎乐进，三夫当道，百夫难开。

　　“走！尽可能接近守兵，听我下令再出手。”乐进一声令下，与杨继暗怀兵刃，走在前头，两个力士则扛着斧槌，紧随其后。

　　因服饰相似，加上此时营城内外一片混乱，南门的辽东守兵一时也没多加注意四人。直到看到四人快速接近登城阶梯，才有辽东军兵喝道：“城门要地，无令不得靠近，快走开！”

　　“走你大爷！”乐进双肩一抖，甩开外罩，一手革盾一手短戟，以迅雷不及掩耳之速冲上去，一盾砸翻一人，短戟横扫，将另一守兵的脖颈几乎劈断。

　　军司马出击，就是命令！

　　大个与牛力怒吼着甩开膀子，斧槌俱下，登城道上的守兵象草靶一样被扫得纷纷跌落城下。

　　杨继双手各执一柄环首刀，几步助跑，一个垫步跃起，竟踩着牛力与大个的肩膀抢到前头，纵身跳下，寒光双闪，两名守兵脖颈喷血栽倒。

　　应当说，在如此混乱情状下，这一屯辽东守兵仍保持相当的警惕性，很快反应过来，迅速聚拢围攻。但在四个猛人的突袭之下，竟一路放翻十余守兵，一气登城，距离门楼不足三十步之遥。

　　大个与牛力以厚铠重斧巨槌开路，犹如两尊门神，斧槌左右横扫，当者披糜，一步一滩血，一踏一遗尸，生生杀出一条血路。而他们的头盔、铠甲，遍布深深劈砍戳刺印痕。

　　在两个铁甲锐士的豁命开路下，乐进、杨继先后冲进门楼。

　　乐进竖盾横戟，拦在狭窄的楼道前，而杨继则几乎是脚不沾地，一冲到顶。

　　门楼有两层，在顶层还有半层阁楼，一般是用于堆放各种军事杂物。不过此刻，这里却堆放着几百上千斤的一堆巨石。

　　先后占据门楼的幽州军与辽东军都曾上来察看过，门楼里堆石块，用以守城，倒也属正常，只是少有用这么大的巨石的。两支军队的士兵虽然有些奇怪，却也没去细究。他们绝对没想到，支撑着阁楼上这上万斤巨石堆的六根木柱，已全部被事先锯断，又小心刷漆伪装……

　　顶层上只有四名弓箭手，正临窗警戒，听到急促的脚步声，刚讶然扭头，刷刷两刀，已倒下二人。另二人急忙抽箭张弓。杨继双手分张，双刀脱手，旋出硕大的光轮，噗噗两声，穿胸透腹，一击而毙。

　　杨继抹了一把汗，从阁楼翻出一捆粗绳，绑在柱子上。从四角边柱开始，奋力一根根拉断。每一根柱子倾斜时，阁楼都会发出一声令人惊心肉跳的嘎嘎声响，灰尘扑簌直落。

　　四边角柱拉折之后，还剩下中间两根，必须同时拉断。

　　杨继满头大汗，浑身几近脱力，奋力拽绳，但两脚打滑，连拉几次都未成功。而楼下剧烈的兵刃交击声与一声声濒死的惨叫，更令杨继心急如焚，几乎咬碎牙根，但是，真的是心有余而力不足哇！

　　这时楼梯传来一阵疾速的脚步声，杨继悚然而惊，丢下绳索，正要去尸体上拔刀。但还未来得及有所动作，楼梯口已出现一人，浑身染血，满脸杀气，正是军司马乐进。

　　杨继长吁一口气，只觉浑身更软了。

　　“小子，看来还得我帮忙啊！”乐进呲牙一笑，被满脸鲜血一衬，倍显狰狞，但在杨继眼里，却无比宽慰。

　　在二人齐心合力之下，最后正中两根木柱缓缓倾斜。二人互望一眼，同声大叫：“跑！”

　　两道人影同时从顶层窗户纵身跃出，落向下方的人群。

　　万斤巨石以重力加速度轰然砸下，直接洞穿二层夯土地板，再以更猛之坠势，将已被事先削薄了一层的城墙地面整个砸穿。

　　在惊天动地的巨声中，南门崩塌，无数碎石、泥土、板枝，将这最后的唯一逃生之路彻底堵死。

　　塌方似地楼崩喷涌鼓荡出一股强劲狂飙，好似鼓风囊一样，激得满城火势为之一涨，烈焰熊熊。

　　沉沉苍穹下，白狼营宛若一个巨大的火炉，炉里烧的不止是柴薪，更有上千入侵者……


第192章 关门打狗

　　这是一个血色之夜，也是一个燃烧之夜。

　　是役，辽东、乌丸联军，步骑近四千主力人马，于白狼营围歼两千辽东军，全歼敌军，自损近千。当胜利在望之际，遭乐进、杨继小分队突袭，以区区七人之力，封门焚城，将三千入侵者唯一逃生之路堵死。

　　辽东、乌丸联军陷身火海，上天无路，入地无门，全军崩溃，于火海中狼奔豕突，自相践踏，拥挤坠城。最终跳城逃生者，不足五百……柳城乌丸大都尉王同，也葬身火海。

　　公孙模与答头率三千步骑在里许之外，都觉热浪扑面，呼吸不畅。数千人马直戳戳木立着，望着洪炉照天、火影狂舞，无不目瞪口呆，遍体泛寒。

　　他们能做什么？什么都做不了，嗯，或许只有一样能做——赶紧退回白狼水，重新吹起羊皮筏，有多快跑多快，有多远逃多远，在天亮以前。

　　三月三十，天色微明，地平线泛着鱼白肚，有淡淡的红亮，显示出这是一个晴朗好天。

　　白狼水上，辽东、乌丸联军却是愁云惨淡，凄凄惶惶地争相撑筏渡水。身为主将的公孙模与答头脸色阴沉得要似乎能拧出水来。他们千里杀奔，劳师远征，费尽心机，结果竟只是来看一场超大型篝火，而且还不白看，更付出了一笔惨重的“燃料费”。

　　比这更糟的是，他们已在事后得知，与他们厮杀了大半个晚上的敌人，竟然是幽州军！

　　尽管幽州军同样是敌非友，但他们兴师动众、不远千里跑到这里来，不是与幽州军干仗的，他们要打的是白狼军啊。可是整整一个晚上，他们愣是没看到一个白狼军士卒。真正的敌人一眼都没看到，就灰头土脸，损兵折将败退，这份窝囊、窝火，真他娘的窝心！

　　如此惨败，无论是倍受辽东侯宠信的公孙模，还是身为部族少主的答头，都无法交差。事情还没算完，回去后，等待他们的，必将是严厉的制裁。说这一仗毁掉了二人的地位与名声，毫不过份。

　　两人正心塞沮丧之际，突然又传来一个雪上加霜的消息：白狼军出现了！

　　出现了？！先前鬼都不见一个，现在才出现了！可现在大军正渡河啊！

　　公孙模与答头眼睛都快冒血了，有那么一刻，二人都想狠狠地、痛痛快快地与敌军一决生死，但残酷的现实令二人不得不啮臂强忍。他们不错还有近三千人马，只是这三千人马中，辅兵就占了近半，骑兵不足千，而且过半人马已渡过白狼水。就凭剩下的千余军心低落、人心涣散、战斗力跌到低谷的人马，怎么跟人家打？难道非得拼个全军覆没不可么？

　　任是公孙模与答头恨得咬碎牙根，最终却不得不将牙和血吞落肚内，除留下八百步骑断后，其余军兵，全速抢渡。

　　白狼军的确杀来了，而且是倾巢而出。

　　乐进率一千步骑，吕岱率八百步卒，从东、西两个方向，压榨断后的八百敌军。

　　断后的联军，身后就是白狼水，左右是倍数于己、气势如虹的白狼军。背水一战，通常有两种情况：或是破釜沉舟，哀兵决胜；或是不战自溃，蹈江覆亡。决定是哪一种情况的第一要素，是士气！而眼下联军最缺乏的东西，就是士气。古代战场上，没有士气的军队，就是送菜。这八百联军，说得好听是断后，实则就是炮灰，炮灰能有什么抵抗决心与意志？

　　结局已是注定，白狼军左右一压，交战不足半个时辰，联军崩溃，尽数投降。而联军两位主将及数百残兵，则藉此机会逃过江去。

　　只是，逃过了白狼水，就真的万事大吉了么？

　　……

　　当乐进先与幽州军血战，后诱敌自相残杀之时，另一位白狼城重量级将领，骑军司马赵云，正率八百狼骑从白狼水下游渡河，避开联军主力，杀向马首山道。

　　早前公孙模、答头、王同等人，还嘲讽马悍麾下无人，即不于马首山道设伏兵阻击，又不敢半渡而击，如今所有的一切都出现了。只不过，顺序反了过来，先半渡而击，再于马首山道阻击。

　　顺序不一样，战略意义也完全不一样。若是前者，那是节节抗击，抵御强敌，是被动应战。而后者，则是痛打落水狗，当狗爬上岸后，再关门打狗——这是力图全歼的架式，这气魄，完全不一样啊！

　　这个计划并非乐进一个人想出来的，他只提出一个诱敌火并的初步构想，拓宽了赵云与吕岱的思路，结果两人你一言我一语补充，再加上乐进的完善，最后形成这个“南阻北放—鹬蚌相争—封门焚城—半渡而击—关门打狗”的五连环战术。

　　眼下赵云率八百狼骑，正是完成连环战术最后一环，也是最关键的一环。白狼城的这场首战，最终是以击溃敌军遗憾收场，还是以全歼敌军漂亮收尾，就在此一举。

　　要封堵马首山道，断敌退路，还需拔除一个小小的钉子——辽东军在这里留下一曲步军，大约四百人，临时构建了一个营寨，目的也是为了保障退路安全。

　　公孙模倒不是料到白狼军会截断自家后路，他意气风发而来，打死都不会相信不过短短一天一夜，会落得如此凄凉结局。他在此处放上一曲步军，只是常规兵法动作，纯属一名还算颇有经验的将领本能举动而已。没想到，这无心之举，竟还真发挥出了作用。

　　只不过，在赵云眼里看来，这作用实在有限。因为他率领的这支狼骑，不是普通的骑兵，而是此前从未有过的、骑兵中的至强——重骑兵！

　　重骑兵，只有当马镫与高桥马鞍出现之后，才有可能登上历史舞台。而在三国时代，连重甲步兵都很稀缺，重骑兵就更不可能了。至于曹操那支还未出现的虎豹骑，史载是一支可快速追敌数百里的骑兵，机动性极强，战斗力固然不错，只是与西方那种“足以将城墙撞出一个大洞”的重骑，似乎完全不是一回事。

　　三国时代，重甲非常稀缺，官渡之战时，袁绍居然也不过才千具重甲，而曹操呢，自称“斗甲不足十领”。重甲少，不在于铁料不足，而在于工艺复杂，制造、维护、修葺成本太高，那些只占领一州甚至一郡的大小军阀，很难负担得起。而且一个重甲兵的成本，足以装备二、三十个普通士兵，是要质量还是数量？毫无疑问，时人多倾向后者。

　　马悍若不是改进、简化了铠甲，他也不可能列装步兵，更别说骑兵了。

　　白狼悍骑里，重甲骑兵不过三百——这已经是白狼城财力与资源的极限。一个合格的重甲骑兵，必须要有三大要素：良马、健士、重甲。前二者白狼城不缺，缺的是制造重甲的资源，准确的说，就是精铁不足。

　　辽西没有矿场，白狼城的铁料，一部分来自辽东军需，一部分则是与中原贸易，比如与中山甄氏、北海孔融的贸易往来。近来又多了个东海糜氏，只可惜距离太远，来回一趟就要好几个月，暂时还看不出效果。

　　赵云见识过这三百人马具装的重骑冲阵的威力，在训练简报上，他只有一个评价：此诚为天下雄骑，战场至霸至强。

　　不过，赵云可不打算将这把“战场重斧”用在一个小小的营寨上，他们要打击的目标，应当是敌人主力残军。

　　八百狼骑，三百为重骑，三百为侍从骑，还有二百狼牙飞骑。任何骑兵都可以不用辅兵，唯有真正的重骑兵一定要——别的不说，起码穿戴重铠，就需要有人帮忙，而且还得有人扶上战马，递送武器等等。至于平日喂马、洗刷、溜马、保养武器铠甲，更需专人负责。而重骑兵，则专注于作战，只负责作战。如此，才是真正的职业骑士。

　　狼牙飞骑本有四百余骑，马悍带走了个零头，其余四百骑一分为二：乌追率二百骑助乐进破敌，而唐努而率另二百骑随赵云出击。

　　赵云破敌寨就着落在这二百狼牙飞骑身上。

　　当白狼营火光冲天，照亮方圆十数里之时，马首山道南谷口旁的一座不大的营盘，也腾起熊熊大火。一南一北，相映成辉。

　　黑暗之中，二百狼牙飞骑在距离营寨一百五十步之外，打马如飞，来回奔驰，不断望空抛射火箭。短短半刻时，每一个飞骑，都射出了二十箭以上。

　　营寨上空，仿佛落下无数流星，尽数倾泄在营寨四周的寨栅与帐篷上。一支或数十支火箭或许不成气候，但数千支火箭下雨一样落下，简直就是魔法“流星火雨”的现实版，整个营寨，瞬间变成一片火海。人影奔突，悲鸣哀号，空气中弥漫着大股浓浓的皮肉焦臭。

　　一百五十步，是三石滑轮弓的最大射程，这个射程破不了甲，伤不了人，但用来放火，却刚好合适。

　　赵云率六百甲骑及侍骑，倚马里许之外，每一个人的双瞳，都映着两团火光，这一刻，他们只有一个共同的心声：“你们，不该来这里。”


第193章 重骑之威

　　辰时，阳光刺破薄云，将马首山道南谷口前黄绿相间的平野，染成一片明黄透亮。

　　两支军队遥遥相对，旌旗猎猎，一片肃杀。

　　公孙模、答头率二千残余步骑，凄凄惶惶赶到马首山道前时，眼前的情形，令他们彻底心凉透顶。

　　一眼望去，三百甲骑，排成一个巨大的鱼丽阵形。骑士身披厚铠，铁盔罩面，止露双目，手持长矛大斧、狼牙棒铁流星，鞍旁还有至少两件重型副武器。

　　如果说，白狼重骑的新式铠甲因为十六块铁板暗藏于皮甲内，表面看不出什么，并不给人以太强烈的震撼的话，那么战马的具装就完全不一样，足以亮瞎人眼。

　　重骑兵，在某种程度上说，马比人还重要，马一倒，人也跟着玩完，所以马铠的防护也是重中之重。

　　白狼重骑的马铠，又与骑士重甲不同，全是以坚革为底，外缀一片片山字形铁片，层层交叠。这是最正宗的札甲编制手法，对箭矢与刀枪的防护，并不比骑士重甲差，只是成本高昂许多，耗费的工时也更久。

　　虽然制造一副马铠费时费力费钱，但那象厚毡一样披在马背、整齐致密、打磨光亮的一片片铁叶，反射朝阳，鳞鳞生光，明晃晃令人双目难睁，给人以强烈的视觉震撼与心理压迫。

　　仅仅三百重甲骑阵，所形成的威压，就令对面二千步骑兴起难以抗衡之感。

　　而白狼军还不止三百重骑，更有二百狼牙飞骑在左右两翼纵马轻驰热身。他们的弓还在袋里，箭还在囊中，但骑士们在走马之余，不时射来地冷镞目光，令人胆寒。

　　公孙模让侍从取来清水木刷，将满是泥尘的铠甲清洗两遍，直到铁叶明晃，甲光透亮，才重新披挂上马，棹矛在手。在十余骑扈从的环护下，驰出军阵，距白狼骑阵约三百步，向对面大喊：“请赵司马前来一晤。”

　　三百步远，对面当然听不清，故而十余扈从负责当传声筒，扯着嗓子将这句话齐声吼出。

　　对面终于有了反应，远远驰出数骑，其中一骑是擎旗手，所擎之旗，正是军司马旄旗。也就是说，来者中必有一人是赵云。

　　双方接近百步，飙嗓子基本能听清了，公孙模才扬声道：“我乃辽东骑都尉公孙模，只求率残军归梓，不知赵司马能否网开一面？”

　　对面驰出一将，银甲长缨，白马雄骏，振声回应：“某乃赵云，非云一意赶尽杀绝，只因此时之辽东，恐怕早已风云激变。若放公孙都尉北还，恐生变数。故云有一逆耳忠言，尔等只有投降一途，方是生机。”

　　赵云这一番话，所包含的信息令公孙模悚然而惊——马悍想干什么？一匹恶狼还想干倒老虎不成？真是胆大包天、不知死活、不知所谓……公孙模又惊又怒，肚子里已不知骂了多少声，切齿怒吼：“不是你白狼城才有甲骑！说到底，白狼城也不过是我辽东军下属而已。白狼军有的，我辽东又怎会没有？赵子龙，你等着瞧！”

　　公孙模愤然掉转马头，驰回本阵，对身旁传令兵道，“转告答头王子，请他调遣突骑警戒白狼军弓骑兵。白狼甲骑，由我辽东军来对付。”

　　辽东军的确也有甲骑，属公孙模的扈从骑队，约五百骑。人人均戴皮盔，内着软甲，外罩硬甲，骑健马，擎长矛大戟。除了没有精铁马铠，粗粗看去，与白狼重骑似乎真没差。

　　但如果公孙模能近距离观察，甚至伸手摸一摸，就会知道，不一样就是不一样。可惜，公孙模没这个机会，而他也将为这个严重误判付出惨重代价。

　　辽东、乌丸联军眼下满打满算，不足二千，步军与骑军各约一千。其中步军多半为辅兵，战兵所剩无几，基本被打残了，战斗力可以忽略不计。真正能作战的，也就只有一千左右的骑兵。分别为公孙模的辽东甲骑四百（有百骑被留在白狼水南岸断后，尽数投降），答头的乌丸突骑六百。而六百乌丸突骑中，有二百余骑是柳城乌丸残兵，独立成军，只协同作战，答头指挥不动。

　　不过区区千骑，就分属三部，在一般情况下，会因各自利益相左而内耗，自削战斗力。但在此归途被扼，生死一线之际，三股势力也不得不齐心合力，联战一回了。

　　公孙模没有回阵后，而是提矛于阵前，向麾下四百扈从甲骑与近千步卒大喊：“辽西人竟然要我们投降！他们忘了，我们辽东侯才是主！马悍、赵云、乐进，都不过是奴仆！奴仆想骑到主人头上，我们要用手中的刀矛铁蹄，挑破踏碎他们的白日梦！辽东军威武！”

　　“辽东军威武！”

　　辽东军的步骑齐声振呼，他们或许对哪个是主，哪个是仆不感兴趣，但对辽东军的认同是一致的，因为他们本是其中一份子。

　　“辽东甲骑，随本都尉，冲阵！”

　　公孙模在十余扈从骑士的环护下，横身于阵前，身先士卒，向白狼军阵发起进攻。在这个生死攸关的时刻，公孙模鼓舞士气的唯一办法，就只有这个了。若能战而胜之，自不须说；若是这最后的家当也赔了进去，就算他躲在阵后，结局也只争早与迟而已。既然如此，还不如亲自出马，提升士气值。公孙模这位辽东第一将，虽然是矬子里头拔将军，但这点勇气还是有的。

　　望着滚滚而来的辽东甲骑，赵云也一振长矛，对唐努道：“乌丸人交给你了。”

　　唐努在马上躬身：“遵命！”随即挺身拔弓，对狼牙飞骑战士们高呼，“走，找答头算老账去！”唐努与答头之间有老账么？有！三年前，汉戈部东迁途中，念奴差点被答头强娶。那百步射杨的一箭之辱，唐努一日未曾或忘，今日，就是雪耻之时。

　　三百白狼重骑，编为十队，以五五阵列行进，队与队之间呈品字形，间隔十个马身。这是为了防止在冲阵时，前列重骑受阻与后面重骑发生碰撞。因为所需空间极大，结果铺开之后，仅仅三百骑的面积就足以包抄五倍于己的辽东步骑军阵。

　　三百白狼重骑已经过不低于两年的训练，其中有一部分还曾随马悍打过小支山之战，以及夜袭平冈之役，有相当的作战经验。此刻，在他们心目中无敌的城守都赞誉有加的白狼第一将赵云率领下，铁蹄如雷，铁流滚滚，迎向辽东甲骑。

　　两军甲骑阵列越来越接近，那轰隆沉闷的铁蹄声，仿佛在敲打每一颗心脏，令人窒息，甚至有心跳骤停的感觉。

　　这一刻，战场上所有的目光都聚焦在即将发生惊天动碰撞的两支军队上，千人屏息，谁也不敢有任何动作。

　　双方接近至百步，白狼重骑或挺矛持盾，或双执斧槌，或臂挽流星，同时开始催马加速，进入冲刺状态。

　　五十步，整个战场已被震耳欲聋的蹄声充斥。从天空往下看，两支骑军就象两张不断接近的毯子，身后扬起漫天黄尘。

　　在两支骑军高速对冲下，五十步不过眨眼即逝，下一刻，两支骑军重重撞在一起。刹那间枪折刀断，盾碎甲裂，血肉横飞，人仰马翻。

　　辽东甲骑严格的说，其实都是轻骑兵，拿轻骑兵与重骑兵对冲、碰撞，也只有公孙模这没眼力见的家伙才干得出来。两军接触的一瞬，许多辽东甲骑手中的长矛、大戟击破了白狼重骑手里的骑盾，旋即就被对手的长矛捅下马去。直到被穿心破腹的一刻，这些辽东骑兵才意识到一个问题：为什么对手可以一手执盾，一手使矛？而自己却只能一手使矛戟，一手必须牢牢执缰。两只手打一只手，也太憋屈了。

　　当然，白狼重骑里也有两手使用一件武器的，比如狼牙棒、大斧、铁槌。他们没有盾牌格挡，辽东骑兵的刀枪矛戟扎扎实实刺砍在他们的身上。但结果却是兵刃折断，对手皮甲破碎，隐现精光，却毫发无损。而对手的重兵器击打在他们身上时，辽东骑兵无不喷血滚鞍，被乱马踏成肉泥。

　　最强悍的是使铁流星的白狼重骑，远远就以带链刺锤砸翻了迎面而来的对手，然后一路挥舞入阵，方圆两丈，敌我莫近。

　　大规模骑兵对战，基本上都是硬碰硬，千骑狂飙，气势惊人，战斗来得快结束得也快。结局无半点悬念，重骑完虐轻骑，仅仅一个对冲，四百辽东甲骑就折损过半，而白狼重骑落马者不足十骑。

　　胜负已分！生死已定！

　　乱阵之中，绝望而拒绝相信眼前所见的公孙模，沙哑的嘶吼着，挺矛刺向迎面而来的赵云。

　　两骑接近十步时，赵云突然横矛于鞍，壮硕的身躯微微倾斜，险之又险却拿捏得异常精准地闪过公孙模刺来的矛尖。两马错镫的一瞬，猿臂轻舒，抓住公孙模腰间绦带，将其扯离马鞍。随即单臂高高擎起，纵马飞驰，所过之处，辽东骑兵无不骇然失色，战意崩溃。

　　白狼重骑欢声雷动：“赵司马生擒公孙模！辽东军败啦！”

　　辽东第一将PK白狼第一将，一个照面被生擒。

　　被高举在半空的公孙模，只觉天旋地转，如百蛊噬心。这一刻，如果他还有力气，如果他腰间还有剑，他一定会横剑自刎。

　　那边观战的乌丸人一见装备精良的辽东甲骑一个对冲就落得如此下场，无不惊骇得四散夺路而逃，再无半点战意。

　　乱军之中，乘骑骆驼的答头跑得又慢，目标又明显。结果招来狼牙飞骑狂风暴雨的飞矢打击，将其身边的扈从杀得七零八落。

　　心惊胆战的答头放下手里弓箭，正要开口投降，却听身后传来一个愤恨的声音：“答头，你也有今日，去死吧！”

　　噗！一箭贯颈！

　　答头艰难扭头，看到一张陌生而快意的面孔。他嘴巴一开一合，想问“你我有何仇怨？”旋即大股鲜血从口里狂涌而出。至死都没能明白，今日之祸，种于三年前那一次骄狂嚣张。

　　答头横死，公孙模就擒，宣告辽东与乌丸七千联军的千里奔袭白狼城之战，彻底失败。


第194章 公孙康，戴好头盔

　　步云峰，辽口第一高峰，海拔上千米，山势险峻，杉松密布，丛林幽深，野兽出没，终年云雾缭绕，便是当地猎户或樵夫，都不敢深入其间。而此时这座人烟罕至的深山老林里，却出现一支多达三千人的搜捕大军，目标，自然就是白狼城守马悍！

　　公孙康亲率五百骑追杀马悍，距离最近的一次，只有百余步。但公孙康很快就后悔自己追得太近，那个人的箭术，或者说是鲜卑人的魔弓太可怕了。如果不是扈从及时组成肉墙，以身奋挡，他的人头早就成为那个人腰间的纪念品了。

　　已经近在咫尺，就这么眼睁睁看着那个人逍遥逃进大山，试想公孙康如何能甘心？但四五百骑，封堵一下路口还可以，想在这莽莽群山里搜索十几个人，洗洗睡吧。

　　公孙康当即向襄平求援，同时以辽东骑都尉的身份，向辽口附近的两个县城：汶县与安市，抽调兵丁、役夫、青壮，参与搜捕。

　　五日之后，襄平援兵抵达，全为步卒，共有三个曲，约一千二百人。加上公孙康四百余骑，及两县支援人力千余，合计三千人马。这三千人马不是用来作战的，其中真正有战斗力的，不足千人，其余的都是辅兵、杂役，甚至普通百姓。他们要做的就是寻找与发现，然后报告，剿杀由八百精锐步骑来完成。

　　三千人马的给养，俱由两县负责，同时公孙康也开出了巨额赏格：杀敌一人，赏十金，晋一爵（民爵）；擒敌一人，赏二十金，晋两爵，赐宅第一间，上田十亩。然后是重头戏，但凡擒杀敌酋马悍者，死活不论，均赏千金。若是平民，此前不论何爵，均晋为公乘（民爵最高一级）。若是军兵，晋三爵，升两级，赐宅第一幢，上田十顷。

　　在如此巨赏刺激之下，无论官兵百姓，都红了眼，甚至连附近初时逃避征召的一些猎户、采药人都加入进来。

　　即便如此，三千人扔进莽莽丛林里，依然连个泡都不会冒。所以搜索了整整十天，一无所获，最好的一次，就是一支三十人的步卒搜索队，在山间与对方两名狼骑遭遇。一番厮杀后，对方遁逃，其中一人背部受伤。

　　当然，在向搜索队宣布这个好消息时，公孙康不会说自家三十人的搜索小队，在这短短的冲突里，死伤了八人。

　　尽管与巨赏擦肩而过，但这件事对所有的搜索人员而言，都如同打了鸡血，人人亢奋，一扫连日颓势，搜索的劲头也大了许多。

　　便如此刻，一支二十人组成的搜索队，竟深入到一座此前尚未有人踏足的绝岭。这是一支武器配备齐全的辽东步军，领队是一个队率。他们之所以来到此处，远因是前几日被发现的两名敌人便出现在此附近，而近因则是因为队里有一名猎户向导，在追寻途中发现有异常踪迹，故此一路带领这支小队追到此处。

　　时近正午，饥肠辘辘，搜索队找了一处靠近溪水的缓坡，洗脸的洗脸，拾柴的拾柴，烧水的烧水，准备热一热干粮。现在算是战时，按规定是可以一日三餐的。

　　水差不多烧开时，队率游目四顾，忽道：“吴正与黎俭呢？”

　　有人答道：“他们入林子里拾柴了。”

　　“去了多久？”

　　“呃，好象很久了……”

　　队率脸色大变，脱口惊呼：“快取兵器，聚拢警戒！”

　　仿佛是为他这一句话做注解，林中突然飞出一蓬箭矢，嗤嗤连响，瞬间射倒七八人。

　　搜索队一阵大乱，陶罐打翻，沸水浇火，滋滋响声中，灰烟蒸腾。士卒们在气雾中胡乱奔跑，哪里还顾得上聚拢警戒。

　　队率恨恨一跺脚，拔腿狂奔，边跑边从腰间扯下一个牛角号，凑到嘴边呜呜吹响。这是警讯，也是求援。

　　这队率颇有经验，他是绕着树干呈之字形奔跑。身后连续飞来几箭，或是射中树干，或是落空。

　　前面是一条深沟，沟的那边是杂树与灌木丛，只要钻进林子里，就安全了。

　　队率脚步不停，鸣号不止，奔近沟前，纵身一跃——

　　咻！

　　一声刺破空气的急剧尖啸自身后传来，一箭穿透队率后脑，从嘴巴穿出，击飞牛角，更将其若大身躯带飞向前，笃地生生钉死在前方一棵大树上……

　　“城守当真射技如神，天下间怕是再无比肩。”

　　林子里涌出十余狼骑战士，望着百步外那钉在树干的尸体，无不赞叹。

　　“拽几句文就学人拍马屁了？”马悍从林中闪出，轻拂血弓，正色道，“别说那号称‘飞将’的吕布，就算是太史司马的箭术，也比我只强不弱。世间善射者不和凡几，你们不要坐井观天，小瞧天下英雄。”

　　众狼骑战士诺诺而应。

　　“百息之内，必须打扫完战场并撤离，行动。”

　　马悍跃过深沟，来到那队率尸体前，将其身上的斫刀、弓箭、腰囊等物取下。游击战最关键的就是物资的补给，马悍在十天前已从管亥那里得到足够支持半个月的给养与军需，但在没有后援的情况下，物资多多益善。

　　很快，在规定的时间内，狼骑战士清扫完毕，向马悍报告：“禀城守，击杀十七人，逃走三人。”

　　马悍一直在用热源扫描观察方圆一公里内情况，闻报随手向左侧一片灌木丛一指：“那里还有一个，去两个人清理掉。”

　　两名狼骑战士一人拔刀在前，一人引弓在后，果然在城守指点处将一人揪出，随即大声禀报：“禀城守，是一个向导，自称是猎户。”

　　向导么，那就更留不得了。马悍刚要举手示意砍了，天空中突然传来一声长唳。众人不约而同抬头——鹰，是信鹰！

　　马悍看完鹰信，纵声大笑，随即来到那钉身尸体的大树前，伸出右手食指，刷刷刷在树干上写下一行字。旋即向麾下一挥手：“走！”

　　“城守，这个猎户……”没有得到明确指示，狼骑战士是不敢自作主张的。

　　马悍扭头看了那面如土色，哀声求饶的猎户一眼，目光闪动，似有所悟。少倾，脸上露出一抹莫测的笑意，摆摆手：“放他走。”

　　马悍一行刚消失在林中不过半刻，四面八方就涌现了大量辽东军。再过一会，连公孙康都出现了。

　　望着一地狼藉的尸体，公孙康脸上很不好看，待看到那队率骇人的死状时，脸色更是难看。而当他在扈从的指引下，看到树干上那一行字时，表情更是只能用狰狞来形容。

　　树干上刻着“公孙康，戴好头盔”，对比一旁那被一箭穿脑钉挂树上的尸体，其意不言自明。

　　正当公孙康愤怒如狂之时，有麾下前来报告一个好消息：“长公子，有一个幸存的猎户向导，他说看到了马逆离开的方向，他知道那通向何处。”

　　公孙康转怒为喜，急问：“他说通向何处？”

　　“一座绝岭，无处可逃的绝岭！”

　　……

　　四月初九，布下天罗地网，苦苦搜捕了整整十日的公孙康，终于在这一天得到了回报——白狼城守马悍与他的十四狼骑，全部被包围在步云峰西侧一座陡峭的绝岭之上。

　　公孙康亲自坐镇，动用上千役夫，在山下建营寨、挖壕沟、设路障，同时将分散各处的所有搜索队全部调回来。三千人马，齐聚绝岭之下，团团包围。无论怎么看，这一次马悍都是插翅难逃了。

　　次日一早，公孙康先是派人上山劝降。使者很快回来，带回的口讯是：“人来齐没有？来齐就可以受死了！”

　　“将死之徒，也发梦呓。”公孙康冷笑，旋即发动进攻。在两个时辰之内，先后发动六次攻击。由于山势陡峭，可供通行的山道很少，一次可投放的兵力，最多不过数十人。结果每次都是去多少死多少，有去无回。六次进攻，损失兵力超过二百人。

　　公孙康暴跳如雷，却毫无办法，最后只得听从麾下建议，围而不攻，以时间换人命，活活困死敌人。搜杀区区十数敌，竟如此旷日持久，在君父面前算丢尽颜面了，但公孙康真没什么好办法。尤其在这个时候，麾下还有胡人士兵暗暗流传三年前鲜卑大人轲比能，也是率好几千骑追杀此君，最后竟然大败，自己也被冷箭重伤，更一把火烧掉了其牙帐，至今还没缓过气来。

　　公孙康一面严禁流言，一面暗暗加强自身防卫，打定主意打死也不出现在马悍面前二百步之内。同时做好防火灭火的警戒，尤其要加强夜间巡逻。

　　只是，马悍会让他安安心心过一夜吗？

　　黄昏时分，当辽东军正忙忙碌碌建帐筑营、埋锅造饭之时，不知谁无意识一抬头，顿时目瞪口呆。他的同伴讶然推了推，正想说什么，下意识顺其目光看去，瞬时如中定身法，呆若木鸡。

　　山道上不知何时，竟出现十余人，正冷冷向他们盯来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　辽东军营一片混乱，许多劳累了一天的士卒与役夫，才刚端上饭碗，闻声一个个跳起，丢下木碗，打翻陶釜，拿起兵器，乱哄哄涌向营门。

　　山道大石顶上，马悍背弓负箭，抱臂而立，冷冷看着山下乱哄哄局面，身后树林里，十余狼骑战士的身影若隐若现。

　　很快，公孙康在重重大盾与肉墙保护下，出现在山下，保持二百步以上距离，命人传话：“马惊龙，你是来投降么？”

　　马悍淡淡道：“我是来让你看一出好戏的。”

　　“什么好戏？”公孙康隐隐感觉不妙，但一时又想不出有什么不对。

　　马悍不说话，只动作——搭箭引弓，斜指向天。

　　公孙康立即让左右层叠大盾，护住头顶。

　　咻——

　　一箭冲霄，尖啸十里，不是锋矢，是鸣镝！

　　随着这一声响彻山谷的鸣镝，一连串闷雷远远传来。

　　辽东军面面相觑，黄昏残阳，睛空万里，哪来的打雷？很快，有见识的脸色大变，这哪是打雷，明明是无数战马的铁蹄轰鸣，方向，居然是大营后方。而辽东军的大营初建，还没空在后方竖栅挖壕……

　　任是天下至强的军队，若在毫无防备之下，被敌骑从后方发动突袭，没有不败的。辽东军充其量不过二流，而他们的主将连三流都勉强，下场不问可知。

　　山谷道上，丛林之中，涌现无数旌旗，分别写着“管”、“夏侯”、“周”、“裴”等旗号。最大一杆旆旗，上书“太史”，与之交相辉映的，是一面碧眸森森的白狼猎头大旗。

　　太史慈及三千白狼步骑大军，终于在马悍规定的时间内赶到了，他们的到来，预示了这支杂牌辽东军的覆灭。

　　乱军之中，失去扈从保护的公孙康，成为马悍首个猎杀目标——马悍连珠三箭，两箭射偏，伤及旁敌；第三箭，正中目标，将二百步外的公孙康贯脑而毙。

　　在一片狼藉的战场上，马悍率众缓步而行，走到公孙康尸身前，俯身取下其头盔，屈指敲了敲，感受坚革之下薄薄的铁质，摇摇头：“公孙康啊公孙康，看来教你断句的老师死得太早，我不是早就警告你了么——戴，好头盔！”


第195章 一击破城

　　时近黄昏，辽东、襄平城南，一骑快马飞奔入城，卷起一股烟尘，将几个门卒弄得灰头土脸。

　　年轻的门卒不忿道：“这可是平州治所，君侯镇城，竟敢胡乱跑马，且看巡城司马怎么收拾你！”

　　年老门卒打望那渐行渐远的骑士后背的插旗，摇摇头：“这是南边三十里外的烽燧急报，可闹市奔马，就算是巡城司马也没辙。”

　　年轻门卒嘴巴张大：“南边，是、是长公子那边？”

　　年老门卒点点头，喃喃道：“看来有大事发生了……”

　　果如老门卒所料，不过半个时辰，整个襄平城就传开了一个天大的好消息：长公子公孙康，已成功擒杀马逆惊龙，正率大军胜利凯旋。

　　又过了一会，南门乱哄哄涌来一批又一批披红挂彩，手持各种乐器的迎接队伍，一打听，却是襄平的部分官吏及一些豪商自发组织的欢迎仪仗。长公子亲自出战的机会实在少之又少，难得一次，而且更是大胜，岂有不大拍特拍马屁之理。至于对手只有十几人这个事实，早被拍马者们直接忽略。

　　乱哄哄的欢迎队刚涌出城门五里，迎面烟尘大作，蹄声雷动，一支杀气腾腾的数百人骑军出现在眼前。从旗帜上看，正是长公子公孙康之都尉旆旗。数百甲骑，快速奔驰，呼啸而来，所形成的震动与威压，令人心惊股战。

　　欢迎队伍中的官商肝颤之下，不由得连连赞叹：“甲光透亮，人马剽悍，长公子扈从甲骑之威，名不虚传。”这番话倒是个个出于真心，不是拍马了。

　　有机灵的商人赶紧指挥仪仗，吹拉弹敲起来。可是接下来发生的情况，令所有人措手不及，目瞪口呆。

　　为首骑将一声长啸，手中出现一杆超长巨枪，催动战马，冲向人群。而数百甲骑也纷纷亮出长矛大戟，杀声震天。

　　欢迎人群呆若木鸡，愣了足足十数息，直到战马喷出带腥味的热气快喷到脸上时，才一个个鬼叫连天，惊骇四散。

　　城门前四野广阔，大股骑兵沿着官道冲杀而来，只要人群往官道两侧的沟渠阡陌跳下，基本上可以躲开。而骑兵冲锋的目的也是驱散人群，杀向城门。

　　相比起那些拍马屁拍到马腿上的官吏与商人，南门守军的反应可就快多了，齐声大叫：“敌袭！敌袭！快拉吊桥，关闭城门！”

　　不一会，吊桥札札札地缓慢升起，同时厚重的城门也在缓缓合拢。

　　年轻的门卒一边吃力推门，一边惶然不解地问老门卒：“长公子是不是太兴奋了，发癫了？”

　　老门卒气急败坏抽手狠狠给了年轻门卒脑袋一下，骂道：“你才发癫了，这点眼力都没有。那不是长公子，他们也不是辽东军，而是敌人！是敌人来袭！”

　　年轻门卒愣住，一下停住，失声道：“南边哪来的敌人？”

　　是啊，这是所有遭到突袭的人们的疑问。辽东西面有乌丸、北面有鲜卑、东面是高句丽，这三面都有可能遭到敌人进攻，唯独南面全是大汉的土地。本朝以来，从未发生过敌人从此方向进攻之先例，而今日这先例却被打破了。一时之间，守军除了本能地关门拉桥之外，全然无法做出基本防御反应。

　　结果，数百来袭之敌，连一支象征性的箭矢都未遇上，便毫无阻滞地冲近城门。而此时，吊桥刚刚拉起不到一半。

　　冲在最前的骑将一声大喝，提缰夹马，胯下神骏的白马一声长嘶，强健有力的两条后腿一蹬，一个飞跃，竟纵上吊桥。而另一名骑将则横戟于鞍，手扣三箭，引弓斜指，嗤嗤嗤三箭连珠。

　　令人吃惊的是，这三箭不是射向城墙上的敌人，而是精准无比地射入拉拽吊桥的铁链滑槽里。就听城墙里传来数声闷哼，吊桥猛地一顿，尘土簌簌而落，旋即缓缓下降。

　　骑士们齐声欢呼：“太史司马神技！”

　　十余名曾随马悍游击步云峰的白狼悍骑战士，这时才明白当日城守所言太史司马箭术在其之上的原因。

　　太史慈能施展出这一手隔山打牛的神技，其实还有另一个人的功劳。马悍在冲上吊桥之前，就将城墙控制室里有几个控掣力士，及其大概方位告诉了太史慈，这才有了太史慈的惊人表现。当然，错非似太史慈这样的神射手，纵然数据给得再详细，也别想玩出这么漂亮的一手。

　　此时南门已经嘎嘎合拢，在城门关闭的一瞬，年轻门卒满面惊讶地透过缝隙，望着那跃马吊桥的骑将，更被其手中那柄长得离谱、粗大吓人的古怪枪矛所吸引。突然衣领一紧，身后传来老门卒气咻咻的声音：“还看！快快帮手抬门栓，这上千斤的玩意要我老人家动手么？”

　　年轻门卒慌忙缩头，与七八个门卒七手八脚抬起一根重达千斤的方形铁杉木门栓，正要扣入大门中间的卡槽……年轻门卒肩扛巨木，耳朵贴近城门，隐约听到一阵急剧的马蹄声从城门那一侧传来。

　　很奇怪，年轻门卒的脑海里竟浮现这样一副画面：一骑如风，重枪奔雷，奋力撞向高大的城门……他慌忙晃晃头，把这荒唐的念头抛开。就在这时，他耳边仿佛响起一声炸雷，一耳瞬间失聪。

　　轰！城门上的锁扣及大锁被巨力撞飞，扛着门栓的近十个门卒，一半变成滚地葫芦，一半被巨木压翻，口鼻溢血，浑身抽搐，连惨叫声都发不出。

　　老门卒与年轻门卒算是最幸运的两个，他们最先被震飞出去，虽然摔得头破血流，两耳轰鸣，好歹没有性命之忧。老门卒在打滚呻吟，而年轻门卒则捂住右耳，鼻血涔涔，呆呆地望着两扇平时需四人才能推开的巨大沉重的包铜城门缓缓荡开，阳光射入，令适应了黑暗门洞的年轻门卒一时睁不开眼，他急忙伸手挡在眼前。

　　得得、得得……一阵清脆悦耳的铁属敲击坚硬地面的声音传来，一个全身镀着金光的骑士，从刺眼的阳光里突兀浮现，披着一身灿灿金光，仿佛是金乌的使者降临人间。

　　年轻门卒嘴巴张大，不由自主，全身贴地拜下……

　　四月初四，全歼公孙康大军的白狼军，利用缴获完整的辽东军旌旗、印信、戎衣，佯装辽东甲骑。在马悍、太史慈率领下，骗过襄平城南警哨台，突袭襄平城。

　　太史慈三箭夺桥，马悍一击破城，白狼将帅，配合无间，不损一兵一卒，飞夺城门。

　　襄平城，不攻而破。

　　……

　　夜，襄平辽东侯府前，火光猎猎，兵马喧嚣，府内府外，刀光戟影，剑拔弩张。

　　白狼军二百步骑，列阵于侯府之前。众甲士环护下的马悍，望着这座建筑，感慨不已。半月之前逃离此地的狼狈还历历在目，由此联想到那曾经给予自己重要帮助的人，嗯，不知她是否安好？

　　正如自己在厕墙上留言——我会回来的！公孙度，想不到我会回得那么快吧？！

　　全歼公孙康大军后，趁襄平方面还没反应过来之前，快速出击，出其不意，攻其不备，一举克城，就成了此战成败的关键。兵贵神速，为争取时间，马悍令夏侯兰、管亥领步骑在后，自己携太史慈率五百轻骑（无法多带，因为公孙康只有五百甲骑扈从），打着公孙康的旗号，奔袭三百里，一击奏功，轻取襄平南门。

　　但这时问题来了，在突入襄平之后，是先夺四个城门，封闭襄平，还是直捣辽东侯府，擒贼擒王？

　　没有太多时间考虑，马悍果断由外而内，即先夺四门，封闭襄平，最后拿下辽东侯府——他手头只有五百轻骑，夺取四门并守住，已经是最大限度使用兵力了，实在没法再分兵攻打守备森严的辽东侯府。

　　这个决策有利有弊。利是夺取四门即等于控制了襄平，斩断内外联系，拒襄平以北各营兵马回援大军于城外，占据有利态势。只等白狼大军一到，大局便可抵定。

　　弊则是他必须在控制四门之后，抽调部分兵力迅速攻克辽东侯府。如果不能尽快拿下，待天明之后，被敌人窥出虚实，届时内外合击，他们就会成为夹心饼干，搞不好会惨淡收场。

　　望着火光猎猎，人影幢幢，弓弩俱张，甲光隐现的辽东侯府，马悍心如坠铅。手头这二百兵马，是他所能抽调的最大兵力。这还是因为事发突然，加上入夜天黑，襄平城北二十里外的北大营数千辽东军摸不清情况，不敢贸然出动，这才使得马悍能抽调兵力堵住辽东侯府。但他只有一个晚上的时间，天亮前若不能攻克这个辽东军政中心，好不容易拿到手的主动权就会丧失，先遣队就要陷入被动。

　　他只有二百白狼悍骑，而辽东侯府却有不少于五百甲士。二百攻五百，四个时辰内必须结束战斗，这个仗，真不好打啊！或许，会成为白狼建军以来，伤亡最惨重的一役。

　　马悍正与太史慈紧急磋商，怎样在尽量减少损失的情况下打好这一仗，忽闻一阵喧哗声，随即一骑奔来，向马悍禀报：“禀城守，我们抓到一个窥探的妇人，此人吵嚷着要见城守。”

　　“妇人？”马悍心头一动，“带上来。”

　　不一会，两名战士将一健妇押来，此人老远就尖叫：“马君！马君！是我呀！”

　　火光之下，马悍看得真切，竟是甄沁身边的那名仆妇，她怎会在这里？

　　仆妇奋力挣脱挟持，连滚带爬扑到马悍马下，涕泪泗下：“马君，你一定要救三娘子啊！再晚，就出人命了！”

　　值此进攻在即的紧要关头，竟然出了这么一档子事。

　　一边是至关重要的战斗，一边是不能放弃的女人，马悍将会如何选择？


第196章 我的女人，我来救！

　　辽东侯府后院，与前院仅一水之隔，但与前院警戒森严，剑拔弩张不同，这里一片死寂。

　　侯府里只有五百甲士，当然不可能将若大一个辽东侯府邸全部纳入防卫范围，他们只能重点布防。哪里是重点？当然只能是前院的正堂、侧堂、耳室、内堂等军政重地。像后院这样的家眷奴仆居所，自不在考虑之内。由此也可看出，公孙度显然已经摆明车马，不去理会内眷的安危，更不惮会被白狼军执之为质。

　　辽西叛乱，大军薄城，更杀到家门口，随时破家索命。值此大难临头之际，所有侯府内眷、奴仆，无不象鹌鹑一样，瑟缩在各自房屋里，向满天神灵乞求保佑。

　　可就是在这样一个人人自危，不敢异动的时刻，却有一座小院子在施工。

　　院子里的人并不多，院子树荫阴影下，有两人一坐一站，院中央有两个仆役举着昏黄的灯笼，为两个正紧张施工的泥瓦匠照明。两个泥瓦匠正以一块块新烧制的青砖砌墙，将一间黑漆漆的房屋的门、窗全封闭起来。

　　此时施工已近尾声，还有十几块砖，就能将这间房屋变成一个坟墓了。没错，在两个泥瓦匠心中，他们此时干的，就是这样的活。

　　砖瓦这种东西，西周就已经出现，秦汉时更大行其道，但彼时并不以之修建房屋或包城墙，而是用来修建墓葬。结果活人住的城墙、宫殿都还是版筑夯土，坟墓却用起更为高大上的青砖。

　　两个泥瓦匠边砌墙边擦汗，不时偷望一眼黑魆魆的屋内，眼睛透着一丝惊惧。但人就是那么奇怪，越怕看就越想看，他们额头渗出来的汗水，一半是热出来的，一半却是吓出来的。

　　屋里很安静，带着一种诡异的死寂。

　　就在这令人莫名不安的死寂氛围下，砖块一块块减少，最后只剩几块，而这堵新墙，也只剩下最后一个砖洞。只要将最后一块砖砌上，这堵墙就算是彻底堵死了。

　　一个泥瓦匠伸手刚碰触到最后一块砖，蓦闻一声尖喝：“且慢！”

　　泥瓦匠浑身一哆嗦，差点一屁股坐倒。骇然抬头，就见院里树荫下，那坐着之人缓缓站起，从阴影下走出。圆饼脸，倒吊眉，眼睛鼓出，鼻圆唇厚，身材矮胖，正是辽东侯的二公子公孙恭。

　　此刻，这个年未及弱冠的少年，脸色阴沉得可怕，一双象蛤蟆一样鼓出的眼睛，透着一股说不出的残忍：“最后一块砖，本公子亲自动手。”

　　两个泥瓦匠茫然互望一眼，正想说什么，突然脑后生风，咣咣两声，后脑遭大棒重击，两个泥瓦匠一声不吭倒下。在他们身后打灯笼的两个仆役，人手一根木棒，对着昏迷倒地的两个泥瓦匠后脑又是一阵乱敲，直到打变形了，红红白白流满一地，这才气喘吁吁罢手。

　　公孙恭看都不看两个尸体一眼，只淡淡道：“今日之事，谁敢说出去，就是这个下场。”

　　树荫下站立的护卫与两个仆役一齐顿首，大气不敢出。

　　公孙恭走到墙前，弯下腰，抓起一块砖，缓缓将厚嘴唇凑近墙洞：“不要怪我，要怪就怪你自己，还有那个马悍。如果不是他那么快攻入城内，我也不会这么做。念及你是我公孙恭的原配，又是甄氏之女，本想囚禁你终生便可，但他竟杀进来了……嘿嘿嘿嘿，我命不保，也不会让你们好过……”公孙恭说着说着，发出一阵阴碜碜的尖笑，令人毛骨悚然。

　　“再呼吸最后一口鲜活之气吧，很快你就会明白，这是一种奢望……看看，我对你还不错吧？起码我还会送你最后一程，而此刻你的情郎在哪？”公孙恭语言越来越恶毒，脸上的笑容越来越狰狞。

　　当他的脸离开墙洞时，手上的砖块则距离洞口越来越近……

　　嘭！两扇院门被一股巨力撞得飞起，重重砸在地上，尘土飞扬中，一个高大伟岸的人影当门而立。

　　公孙恭骇然回首，树荫下的护卫则一个箭步跃出，双手按剑，挡在公孙恭身前。两个仆役因刚杀了人，心惊之下特别容易受惊吓，双双跪地，差点尿裤子。

　　来人看清院中的情形后，一言不发，步步逼近。身后随即涌出七、八个手持刀戟弓弩的军士，最后竟还有一个老妇。

　　在昏黄的灯笼映照下，公孙恭看清了来人面目，那尖厉的惊叫声，若被隔墙之人听到，几疑他被爆了菊。

　　“马——悍！”

　　公孙恭尖叫声方起，护卫已拔剑跃前刺出——

　　嗤嗤嗤嗤！四箭飞来，同时穿透护卫双臂双腿。当啷！长剑掉地，但那护卫兀自不倒，一头抢出，以头撞向马悍。

　　马悍随手叉住护卫咽喉，五指一错，咔嚓，拧断护卫脖子，象扔破麻袋一样随手扔在地上。眼皮子都不眨一下，从尸体上跨过，一步步逼近公孙恭。

　　“快，你们两个……拦……拦住他！”公孙恭话都说不利索了。

　　而那两个仆役却浑身发抖，俯首跪地，半点不敢乱动，生怕下一个死尸就是自己。

　　“公孙恭，你犯了个大错，原本我可以给你个痛快，但现在，我要你求生不得，求死不能。”

　　马悍说这话时，表情平淡，甚至还带着轻松之色。但公孙恭知道，越是这样，对方的手段就越是酷厉。

　　“啊！”公孙恭再承受不住这无形心理重压，举着个砖头就砸过来。

　　马悍抬手抓住，五指一收，公孙恭的手掌与砖块一同碎裂。

　　公孙恭瘫软在地，鼻涕与口水呛流：“啊……啊……痛煞我也！马悍，你别得意，君父会击败你！抓住你！将你生……啊……生擒活剥！”

　　马悍连看一眼的兴致都欠奉，一步步趋近那堵刚砌的新墙，快到墙壁的时候，脚步依然不停，直直冲向墙壁。

　　在公孙恭、仆役、一众白狼悍骑，以及那报信的仆妇惊骇的目光中，轰隆一声闷响，一堵新砌的墙壁，生生撞出一个人形大洞。烟尘袅袅，人影沓沓。

　　少倾，人形大洞前出现了两个人，一个是马悍，还有一个被拦腰抱在怀里，满脸幸福泪水的……甄沁。

　　重见天日的甄沁紧紧搂住檀郎粗壮的脖颈，埋首怀中，一刻不舍，喃喃道：“我以为，再也见不到你了。”

　　马悍低头望着怀中伊人，低声道：“还记得我说过的话么——无论局面如何凶险，等着我，我保证，不会很久！”

　　“嗯，正是记着你这句话，妾身才坚持到如今……啊，难道，你竟杀入襄平城了？”

　　“没错，我已控制住四门，现在，只差最后解决公孙度这个老贼了。”

　　甄沁也隐隐听到了前院传来的喧嚣声，霍然抬头，满脸惊讶：“你是主帅，却放弃指挥战斗，带人来此救我……这、这会被你的下属非议的，其实，你可以派人……”

　　马悍看着怀里的伊人，微微一笑：“我的女人，我来救！”

　　只一句话，就让甄沁泪如雨下，只觉这些年的辛酸都值了，这一刻，纵是死了都心甘情愿。

　　战争与女人，马悍并没有选择谁、放弃谁。对他而言，这不是一道选择题，而是一道排序题，只是谁先谁后的问题。

　　强攻辽东侯府，或许会是一场恶战，但没有他，相信太史慈也一样能干好。这场战斗，他不一定非要当主角，但对于他的女人，他却是无可替代的主角。所以，他来了。

　　“走吧，我们现在就去攻打侯府，相信还赶得上。”马悍将甄沁放下，招来仆妇，示意她搀扶自家三娘子。

　　甄沁搂住马悍的脖颈的手忽地一紧，低呼道：“攻打侯府么？妾身听过似乎有一条秘道……”

　　“什么？秘道！”马悍眼睛亮起。虽然有点意外，但他绝不奇怪，这年头，那个诸侯不偷偷给自己留条退路？

　　辽东从来就不是个太平之地，早年乌丸王丘力居与张纯、张举叛乱，就曾打到距襄平不足三百里之地，公孙度的前任便是因此而死。而鲜卑人更是曾屡屡入侵辽东以西的医无虑山。就算公孙度没想到这一层，他的前任、前前任也会想到，并付诸行动。所以若有这样一条秘道存在，还真不是件奇怪的事。

　　“秘道在哪里？出口在何处？”马悍扶着甄沁的肩膀，按捺不住激动。

　　但甄沁却摇头：“妾身不知，只是听说过。”

　　“什么，你不知道？”马悍大失所望。

　　甄沁伸手抚了一下马悍的脸颊，嫣然一笑：“妾身虽不知，但有人却一定知晓——因为妾身正是从他口中偷听到的。”

　　马悍恍然而笑，转向地上那被捆成粽子似地某人身上。

　　公孙恭死命佝偻着身子躲闪着，感觉到马悍刀子似地目光刮过来，慌不迭大叫：“我不知道！我真的不知道！休听那妇人胡言！”

　　马悍走到公孙恭身前，蹲下，拍拍对方肩膀，脸上挂着令公孙恭从头麻到脚的森森笑意：“看来，我们得好好谈谈了。”


第197章 公孙覆灭

　　辽东侯府正堂，公孙度长冠襟衣，神情自若，一直在翻看案牍上那沓关于马悍与白狼城的资料。而左下首安然跪坐着的别驾从事阳仪，却从公孙度翻卷时手臂悬空的一瞬，窥测到一丝颤抖。这颤抖隐含着哀伤、愤怒及惊惧。

　　白狼军既利用了公孙康的旗帜印信，而且围府良久，也没见以这位长公子胁迫，显然十有八九已遭不测。公孙康是内定的继承人，以辽东公孙家的特殊情况，他若遭不测，那就不仅仅是死了个继承人那么简单。公孙康尚无子嗣，而公孙恭无法人道，这就意味着辽东公孙一脉很可能绝嗣。

　　这个时代，没人愿意跟一个绝嗣的主公混的。这也就不难理解，从白狼军夺取襄平四门，到侯府被围这段不短的时间里，只有他阳仪一个够份量的高级幕僚及时出现在侯府，其余大小官吏，几乎没几个到场。

　　阳仪之所以表现积极，在于他认为公孙度还有反败为胜的机会，他从白狼军先夺四门后取侯府的举动中，判断出白狼军兵力不足，否则大可双管齐下，何至于迁延至此时？

　　他们眼下要做的就是拖到天明，天明之后，必有援军。当然，前提是侯府仍在，辽东侯仍在。至于公孙绝嗣么，呵呵，这未尝不是阳氏的机会呢……

　　阳仪正暗自盘算，却听公孙度恨恨一拍案牍：“白狼马悍，果然其心如狼，早已心存异志，招揽流民，打造兵甲。惜乎辽西太远，中有诸胡阻隔，监督不便，失之钳制，方有今日之祸。”

　　阳仪道：“正因辽西甚远，我等失之警戒，实是没想到竟有大股敌军忽尔兵临城下，这些骑军难不成是一早就预伏好的么？也不对啊，倘如此，当日马逆就不会只率十数骑惊险脱逃，更不会与我大军周旋十数日。莫非，有一条沟通辽西与辽东的便道……”

　　阳仪说到这里，霍然抬头，正碰上公孙度的目光，主臣二人俱露惊容，如若当真如此，白狼军也必定有后援，而且速度不慢。

　　这一下，公孙度也没法再扮从容了，他强抑着对长子安危的忧心，对阳仪道：“子修所虑甚是，孤北营兵马不过五千，没于步云峰千余，眼下不足四千，野战犹可，攻城似嫌不足，子修之族兵可否速速调来？”

　　阳仪苦笑：“眼下兵祸迫睫，仪安敢辞？只是再怎样快，也得明日……”

　　阳氏身为辽东第一世家，族内私兵又岂会少了？若全部武装起来，只怕比辽东正规北营兵马只多不少。只是身为辽东太守，公孙度怎可能容忍自己眼皮子底下有这么多非自己掌控的兵马。因此阳氏私兵多分布辽东各县，最远的甚至在沓氏，而襄平城里基本是没有的。这样看起来平时倒是很安全了，但真要用时，方恨兵少啊！

　　公孙度长叹：“可惜仲平与王长史前往摩天岭访贤，克期未归，若二君在此，集君等三家之力，或可再筹得五百兵，如此必可支撑至天明。”

　　阳仪唯唯，心下冷笑，值此关键时刻，长史王烈与营州刺史柳毅却未在城内，平白丧失了一个与君侯患难与共的机会。只要渡过眼前这一劫，今后自己在君侯心中，自可稳压二人一头。

　　说一千，道一万，眼下最关键的，还是撑到天明，如此方有转机。

　　公孙度招来侍从：“唤张校尉入见。”

　　张校尉自然就是张敞，眼下指挥侯府防御的就是这位公孙度的爱将。公孙度要听到这位爱将的保证，否则心里不踏实。

　　少倾，阶前传来一阵急促的脚步声，一个沉稳的声音传来：“末将张敞，叩见君侯。”

　　公孙度摆摆手：“你甲胄在身，就不必拜了，另，事急从权，不必除靴。”

　　张敞甲胄在身，的确可以不必参拜，但不除靴便进入大堂，这是严重失仪。就算公孙度现在不会怪他，日后那阳仪少不得也会将此事当做把柄，以为攻击之用。张敞虽是武将，但能得公孙度宠信，又岂是无智之人，是以不敢入内，只在阶前跪禀。

　　公孙度也只是一说，以示宽以待人而已，便也由他，只问道：“白狼逆贼可曾发动进攻？”

　　张敞回禀道：“半个时辰之前，贼军曾在南墙一带发动攻击，后不知何故，又退了回去。我军杀伤数贼，亦伤亡数人。”

　　公孙度讶道：“贼人如此强悍？”

　　在这等关键时刻，张敞不敢报喜不报忧，老老实实道：“白狼贼确是勇悍，且弓矢犀利，但我军也有优势。我们是守，而贼人是攻，而且，末将已然探知，贼军不多，不过二三百众。末将可以担保，若贼军未增加兵力的话，绝对杀不进来。”

　　“好！”公孙度欣然拍案，他要的就是这样的保证，“不愧为孤之干戚，此役之后，孤升你为中郎将，今夜有功将士，一率厚赏，去吧。”

　　中郎将这样的高官，别说一个太守，就算是州牧也没资格授予。以袁绍之势大，麾下人才济济，也没有哪个是中郎将，而这位新鲜出炉没几天的辽东侯、平州牧，竟大言不惭封手下为中郎将，其志昭然若揭。

　　而张敞也是一脸喜色，辽东三大将（公孙康、公孙模、张敞）中，他算是吊车尾的一位，亲厚不如公孙康，军功战绩不如公孙模，不想竟因襄平之变，因祸得福，第一个获得中郎将之殊荣，实是意外的喜。

　　张敞兴奋地重重顿首，转身离去。

　　胜券在握，公孙度又恢复了一贯雍容之态，对阳仪笑道：“子修，你我何不秉烛夜酌，以待军机。”

　　阳仪亦满面堆笑，拱手正欲言，却见公孙度面色有异，目光直直盯住门外。阳仪心有所感，赫然回首，却见方才离开的张敞竟去而复返。原本这也没什么，有紧急军情，他随时可以入见禀报。只是，方才还是恭恭敬敬，连门阶都不敢迈入的张敞，此刻非但穿皮靴踩入，而且还是背对大堂，倒退而入，这是何等无礼！

　　阳仪大怒，霍然而起：“张校尉……”

　　阳仪本待痛斥其非，但方才他是跪坐着仰视，视线受限，有些东西没看到，此刻一直立，骇然发现，在张敞身前竟有一人，因身量较张敞高出半头，因为只能看到半面。此人步步进逼，张敞步步后退，一直退入大堂，这人肩膀一动，倏地出手，将张敞击飞丈外，撞翻一张案几，身躯卷成一团，踣地难起。

　　张敞一让开，便露出此人面目，公孙度与阳仪浑身一震，前者更是惊骇得推案而起，异口同声：“马悍！”

　　马悍收起手里的弓矢，悠然向二人顿首致礼：“白狼城守马悍，见过君侯、阳别驾——我说过会回来的，不是吗？”

　　马悍出现，局面切底翻转。

　　公孙度鼻息咻咻，指甲陷肉，目光喷火，难以置信，切齿咆哮：“你怎可能无声无息潜进来？怎么可能！”

　　“君侯叫得再大声也没用，外面全是我的人。至于我怎么来的，呵呵，此事还多得令公子之助。”马悍举手招了招，“让二公子与君父团聚一下。”

　　当满身血污，脚步蹒跚的公孙恭被两名狼骑战士推进来时，公孙度心都抽成一团，而阳仪则似有所悟，失声大叫：“秘道！你泄露了秘道！”

　　辽东侯府的秘道，向来只有历任太守及其子嗣才知道，此外纵是心腹亦不可知。象公孙家也就只有公孙父子三人知晓，而亲厚如柳毅、公孙模、张敞都不得而知。但阳仪却是例外，因为其父阳终本就是上一任辽东太守，所以他也是知道这条秘道的。一见公孙恭，再联想到马悍等人无声无息潜入，答案呼之欲出——就是秘道。

　　“抢答正确，可惜没奖励。”马悍举手啪啪拍掌，满面微笑，“阳别驾也在那就最好了，你我共送君侯最后一程。”

　　公孙恭浑身痛得直哆嗦，本想扑到君父膝下，但触目两道冷冽暴怒的目光，浑身一软，瘫坐在地，哀声道：“君父，儿也是被逼不过，他、他用刑太狠了……”

　　事已至此，公孙度纵然把儿子劈了也无济于事，他终于冷静下来，直面现实。而现实就是，他已一败涂地。纵然他还有千军万马，但被过河天驹逼近“将军”，全盘皆输。

　　公孙度瞥了一眼阳仪，却见这位心腹此刻神色躲闪，已不敢正视自己，此刻他心中无怒，只有一片悲凉。是啊，阳氏是辽东第一大族，无论辽东太守换多少茬，都要依重阳氏，辽东阳氏依旧巍然不动……自己的霸主之梦，就这样破灭了么？这才过去几天？如果还能重来，是不是不要招惹这个煞星，或者干脆把辽西割让给他……可惜，时光不能倒流，一切悔之晚矣！

　　公孙度不愧枭雄本色，没有半句求饶或废话，从容振衣道：“孤只想知道，康儿……”

　　马悍淡淡打断道：“他死了，我亲手杀的。”

　　公孙度眼角抽搐数下，目光落到蜷缩在地上这唯一儿子身上，面色灰败，仿佛一下衰老十岁，声音沙哑道：“孤……我只求你一事，我死，请放过我儿。你也知道，他对你没威胁……”

　　马悍冷冷打断：“你觉得可能么？”

　　公孙度惨然一笑：“也对，老夫太天真了，那老夫再求你一事。”

　　“说。”

　　“请让我死在我儿之前，别让白发人送黑发人。”

　　“好，我答应你。不过最好快一点，我没时间，也没耐心。”

　　公孙度怆然长吁，从袖中取出一把短刃。

　　“君父……”公孙恭涕泪滂沱，将脸上的血污冲成一条条白印，“儿，错了……”

　　阳仪闭目不忍看。

　　这时，却见那蜷缩成一团的张敞慢慢撑起。两名狼骑战士立即将弓箭对准张敞。

　　马悍淡淡扫了张敞一眼：“张校尉，勿要妄动，以免自取其辱。”

　　张敞没理会，只按腹踉跄着来到阶墀下，吃力拔剑，将肩、颈、肋、腰等部位的绦带割断，身上铠甲哗啦坠地。

　　卸甲之后的张敞，伏剑跪地，重重叩首：“敞本一介小吏，寒门微士，蒙君侯不弃，擢拔于吏目之中，更以宗女妻之，厚恩大德，虽肝脑涂地亦难报万一。今请君侯俯允，容敞于九地之下为君侯开道护卫。”

　　公孙度鼻子一呛，颤声道：“好，好，我公孙度也有忠义之属下。想不到最后陪伴孤上路的，是怀德你啊……”

　　张敞再三叩首，然后倒持长剑，双手握住剑刃，奋力刺入心脏……

　　阳仪以袖掩面，公孙度老泪纵横。马悍缓缓点头，这是个泥沙俱下的时代，同样也不泛珠玉，张敞求仁得仁，也算死得其所。

　　兴平元年四月十四，马悍率数十精锐从秘道潜入辽东侯府正堂，奇兵天降，一举翻盘。

　　公孙度自栽，张敞随主而死，公孙恭被阳仪所杀（至于是自愿还是被逼，只有天知道了）。随后别驾阳仪捧辽东侯、平牧州、太守印绶，举城而降。

　　从这一刻起，辽东，翻开了新的篇章。


第198章 辽东新主

　　公孙度的覆灭非常突然，几乎就在一夜之间，辽东就换了新主人。四方震动，诸胡皆惊。

　　随着三千白狼军入襄平，襄平北大营四千辽东军及襄平城内三千辽东守兵归降，更重要的是辽东两大世家，阳氏与柳氏的投诚，整个辽东各县皆纷纷遣使归附。之后，辽西、玄菟、乐浪、中辽诸郡，也在白狼军强大的压力下，遣使输诚。最后，柳城乌丸因即将就任乌丸王的楼班强力呼吁，率先承认辽东马氏政权，带动了辽西、辽东属国等乌丸、鲜卑诸胡，一致认可了马氏取代公孙氏。

　　马悍，终于在辽东站稳了脚跟，但要巩固这成果，还有很长的路要走。

　　五月初一，天气晴好，襄平辽东太守府（辽东侯府的匾额已被取下）正堂内，新一届辽东班子成员济济一堂。文官有田豫、吕岱、王烈、柳毅、阳仪、郑高等；武将有赵云、太史慈、乐进、夏侯兰、管亥、周仓、裴元绍、唐努、乌追、韩希等众。

　　尽管白狼城与辽东之间发生剧烈冲突，更颠覆了一个政权，但由于冲突时间非常短暂，彼此间还来不及体会仇恨，一切便已尘埃落定。而双方的文武官员都没有直接冲突，更谈不上仇怨，此时相面，感觉还跟冲突之前的同僚差不多，彼此寒喧，倒也融洽。

　　他们都在等待新任辽东太守马悍的到来。

　　马悍已向辽东及周边诸郡县发布正式宣告，称前辽东太守公孙度恃远不服，大逆不道，僭越称侯，擅立刺史（即平州刺史部、营州刺史部），不臣之心昭然若揭。今白狼城守马悍者，奉前将军、幽州牧公孙瓒之令，先与右北平郡守公孙续合击辽东逆贼公孙模与乌丸突骑于前，再渡海灭公孙氏，抚平辽东于后。诸郡县令长当格尽职守，忠公体国，勿生事端云云。

　　马悍做出这个决定并不容易。在夺取辽东政权之后，原辽东旧属如阳仪、柳毅，白狼城将领管亥、周仓、裴元绍、唐努、乌追等，都一致进劝马悍保留辽东侯、平州牧的封爵与尊位。前二者是为保住自身高位，后面几位则是草头王一类，只觉身份越高越好，官位越大越好，其他的东西不在考虑之内。

　　但马悍不是草头王，他需要考虑的东西，比一群山大王要多得多。首先很果断拿掉辽东侯的封爵——笑话！大汉立国数百年，自称王者有之，自称天子有之，却还没听过有人自封为“侯”的。这种不上不下、半遮半掩、羞羞答答的鸟爵位不要也罢，否则徒惹人笑。也只有公孙度这想称孤道寡想疯了的家伙，才弄出这往自家脸上贴金的玩意。

　　辽东侯只是个虚名，并无实际价值，扔了毫不可惜，但平州牧就不一样了，这个名头真有作用。可以把辽东、辽东属国、辽西、玄菟、乐浪等郡从幽州分出来，自成体系，与幽州分庭抗礼，也有助于辽东诸郡官员归心，形成一个统一的整体，从而挤身为天下诸侯之一。

　　古人讲究名正而言顺，非如此，辽东在名义上就势难摆脱幽州节制。尽管可以阳奉阴违，可以拖位推诿，总是难免制肘——名义上的上司，也还是上司啊。

　　要不要这个平州牧？马悍费了很多思量，也听取了田豫、吕岱、赵云、乐进、太史慈等文武心腹的意见。赵云、田豫倾向于保持公孙度改制前的辽东原样，认为大汉州治，不可随意变更；太史慈、乐进觉得可以保留平州牧，理由自不须说，大家心知肚明；而吕岱则不置可否。

　　票数相等，意见相左，还是委决不下。

　　马悍回到后院，于榭台上拍栏沉吟，沉思难决，这情状落入离姬、甘梅与甄沁眼里，三女互望一眼，小心翼翼上前动问。

　　这也算不得机密大事，马悍随口一说，却见离姬离座敛袖，正容而拜：“妾身虽无军国之才，亦不敢妄言军机大事，然身在局外，实不忍见君陷于局中，故不昧苛责以谏。”

　　难道这位平时不显山露水的女郎真的别有见地？马悍讶然道：“你只管说，我既然告诉你们，就是想听取你们的意见，说对固然好，说错也绝不会见责。”

　　离姬遂道：“敢问郎君志在一方还是志在天下？”

　　马悍淡淡道：“乱世如逆流，你我俱行舟，不进则退，退则万劫不复。我不是公孙度，绝不会缩在辽东一世。”

　　离姬、甄沁与甘梅目露赞赏之色，尤其是甄沁与甘梅，更是迷醉。

　　离姬下一句，如旱天打雷，直接轰醒马悍：“既如此，郎君终有上雒面君、领爵受封的一日，彼时帝君若问起‘平州是大汉哪一州’，郎君当如何自处？”

　　这一瞬间，马悍冷汗涔涔而下。如果他象公孙度一样，终身不出辽东一步，自封个侯，称个州牧倒也没人管。但若有朝一日入京面圣，这个平州牧将会成为他的大污点，简直是授人以柄，自当箭靶，这是自绝于大汉朝堂的行为啊！

　　太史慈、乐进长于军伍，还缺乏政治头脑；赵云、田豫也不够老练，他们不赞成的原因也只是觉得擅自改制不妥，没想太深；或许吕岱想到了，但他投靠马悍最晚，而且年纪最长，顾虑更多，在摸不透马悍心思之下，故踌躇不言。

　　这也是因为马悍到现在为止，还没有一个像样的谋士，否则也轮不到离姬来劝说。

　　马悍长吁一口气，暗下决心，不管是侯爵也好，州牧也罢，将来他都要拿到——但不是自封，而是由天子亲授，这才是合乎体制的正常途径。眼下，暂时自领辽东太守罢。这倒不算违制，曹操、刘备、吕布、袁术……那个不是自领州牧，比自己还高调。“自领”，这种不合法，但合理的行为，也算是汉末三国一种特殊的政治现象。

　　计议已定，马悍当即发布如上宣告，占足了大义，更扯起公孙瓒的虎皮当大旗，这位白马将军在辽东诸郡汉官中的威信，绝不是白狼城弹丸之地一个出身平平的城守所能相比的。

　　那么辽东诸郡县上下是否相信了呢？信！必须信啊！群众的眼睛是雪亮的，他们不看宣告，也不听你BB，他们只看行动。而他们看到的行动就是白狼城“联合”公孙续，于白狼水畔大败公孙氏之辽东军。人家连长子都派出来了，还填进了好几千兵马，那叫一个卖力……你还能不信？！不信你过来，保证不打死你。

　　如果公孙续知道自家死了好几千兵马，自个更是差点回不了幽州，最终却“被代表”去打辽东军与乌丸人的话，只怕会旧创复发，对着辽东方向喷血吧。

　　柳城与辽东属国的乌丸人或许知道真相，但眼下是马氏当政，成王败寇，谁会为一个已完蛋的势力说话？就算真说了，胡奴的话，大汉官员又有几个理会？

　　马悍断然拒绝辽东侯、平州牧之爵位，只自领辽东太守，最失望的要数阳仪与柳毅了，但眼下二人是新降，还真不敢把失望的神色摆在脸上。

　　辰时正，右侧耳室出现一黄衫玉带之礼仪官，高声通传：“太守到——”

　　汉末还没有品级，太守是秩二千石（实领一千六百石），比都尉的秩比二千石（实领一千二百石）高一级，官服为绯色，曲裾深衣式样，交领右衽，袖长四尺，云纹滚边，上襦下裳，腰围玉带，印绶挂腰。

　　当马悍头戴进贤冠，穿着这一身从耳室现身时，看惯他穿铠甲及戎衣穷裤的田豫、吕岱、周仓、裴元绍、唐努、乌追等人都有些直眼。只有赵云、太史慈、夏侯兰、管亥曾在冀州中山时见过马悍这样穿戴，俱是会心一笑。

　　马悍看着属下的表情，自嘲一笑，自己这算不算沐猴而冠？之前甘梅与念奴服侍他穿戴时，只说从未见有如此年轻却这般穿戴之高官。嗯，与上一位穿这一身官袍的人相比，他实在年轻得过份。

　　“拜见使君！”

　　大堂之下文武幕僚一齐离席鞠躬，阶墀上的马悍亦端坐还礼。

　　阳光照进大堂，蒙蒙霞光，映得四壁生辉。每一个人脸上，都泛着一层红光，这是辽东马氏首次执政议事，首个议题与所有人切身相关，说是议题，其实就是官员任命。只有任命官员，所有的事务才可以铺开，所谓不在其位，不谋其政是也。

　　名单是马悍亲拟，长史王烈复核，于今日正式宣布。

　　“赵云任骑都尉，裴元绍副之，镇守辽西白狼三城。”

　　“太史慈任陷阵都尉、领东莱郡守，三日后与主簿柳毅前往东莱，接收东莱守军及防务。”

　　“乐进任武猛校尉，周仓副之，镇守襄平北大营。”

　　“管亥任渤海军司马，全面接收沓氏水军，即日出发。”

　　“夏侯兰任典军司马，掌白狼军律法，明正典刑。”

　　“田豫任襄平令……”

　　“吕岱任平郭令……”

　　“阳仪为别驾从事史”

　　“柳毅为主簿……”

　　满满一份名单念毕，诸人一致躬礼：“谢主公！吾等必格尽职守，同心同德，振兴辽东，光耀大汉。”

　　马悍怔了怔，澹然一笑，主公呐！从这一刻起，还真不一样了。


第199章 公孙度的遗产

　　在接下来半个月的时间里，马悍一边转移辽西三城，尤其是白狼城的人口、钱粮、物资、牲畜，尽数移到辽东，还原三城的军堡性质，一边盘点辽东底子，也就是公孙度留下的遗产。

　　应当说，公孙度留下的遗产，着实丰厚，辽东的底子，百倍于白狼城。如果马悍不是突袭加速战，而是与公孙度正面对决，打常规战的话，胜负难料，若再拖久一点，以辽东如此雄厚的底子，白狼城还真玩不过。

　　首先是马悍最关注的人口，辽东郡，治襄平（今辽宁辽阳），领十一县：分别为襄平、辽队、新昌、安市、汶县、平郭、沓氏、西安平、番汗、望平、无虑。全郡人口至汉末时为六万。

　　其周边附属郡县包括：

　　辽东属国，治昌黎（今辽宁义县）。领五县：昌黎、扶黎、宾徒、徒河、房县、险渎，人口两万。

　　辽西郡，领五县：阳乐、临渝、肥如、海阳、令支。其中只有阳乐在辽东势力范围内，其余四县，均为幽州公孙瓒控制。人口不足两万。

　　玄菟郡，治高句丽（今辽宁沈阳东，非高句丽国）。领五县：高句丽、候城、西盖马、辽阳、高显。人口四万三千。

　　乐浪郡，治朝鲜（今朝鲜平壤南）。领18县：朝鲜、占蝉、遂城、让邯、浑弥、增地、骊望、镂方、乐都、灞水、屯有、含资、提奚、带方、海冥、昭明、列口、长岑。人口二十五万。

　　青州东莱郡，治黄县。领十二县：黄县、嵫国、曲城、掖国、当利、卢乡、牟平、东牟、昌阳、长广、不其、黔陬。除不其未纳入辽东势力之外，其余十一县，合计人口四十二万，超过以上所有郡县的总和——中原就是中原，真不是边郡可比的。

　　中辽郡为公孙度从辽东分出，故算在辽东郡内。

　　也就是说，至汉末时，辽东及其周边郡县总人口，合计为四十万，尚不及青州一个东莱郡多。当然，这是汉末的统计，到三国乱世来临时，这个数字就反了过来。

　　当天下纷乱，中原天灾人祸频仍时，辽东诸郡中，除了辽西与辽东属国在二张叛乱时迭遭摧残，人口损失较大外，其余郡县，非但没损失，反而略有增长。反观青州这个黄巾为祸最烈之地，人口损失最为惨重。至公孙度遣柳毅、公孙模渡海南取东莱时，昔日四十余万人口的东莱郡，只余不足十五万了……

　　东莱的人口损失，并不是说这些丁口都死于战乱。事实上死于战乱的不过三分之一，另三分之一被裹胁为乱贼，还有三分之一，则渡海入辽东了。这就是辽东人口最大一块来源——流民。

　　自马悍接手辽东，编籍入册的流民就达三十五万之多，半数来源于青州，加上辽东诸郡四十五万人口，以及他这两年努力从中原引入辽西的近五万流民，还有一些不在籍的黑户，辽东诸郡加东莱郡人口，总计约百万。其中直属于他治下的两个郡：辽东郡人口三十万，东莱郡人口十五万，占总人口量约一半。

　　这，就是他立身求存，进而争霸天下的资本。

　　当然，无论是求存还是争天下，光有人口是远远不够的。刘表的荆州，人口不可谓不多，汉末统计荆州人口达六百二十万之巨，加上战乱南渡的流民百余万，至赤壁之战前，荆州人口总量已超过八百万，带甲之士数十万，最终还不是在曹魏兵锋之下，分崩离析。

　　所以马悍在看过人口籍册之后，心里大致有谱了，接下来重点关注军队。

　　直属公孙度指挥的辽东军分布于两个郡，即辽东郡（包括中辽）与东莱郡。辽东郡共有在编官兵三万四千人（包括沓氏水军），东莱郡有六千人，总计四万兵马。因先后被马悍之白狼军消灭四千余人，辽东本郡兵马已不足三万。

　　三万兵马，这数字看上去不算多也不算少，但分摊到辽东十一个县，那就真的是少得不能再少了。是辽东缺人缺粮么？是也不是。辽东人口为三十万，备兵四万，人口与军队之比为九比一，即九个辽东人供养一个士兵，这是一个政权稳定的临界点，若再征兵，就超过了百姓承受能力，反过来就会影响辽东政权。

　　公孙度小吏出身，一步步干到太守、刺史的高官，在为政方面，还是很有才干的。马悍此时纵然接手，同样也不敢贸然增兵，维持在这个比例，是最合适的。

　　在军队这一块，马悍与赵云、太史慈、乐进等军中骨干商议后，达成一致意见：从辽东军中抽取三千精锐，补充入白狼军，使白狼军总兵力达到一万二千。今后的军事方针就是以辽东军戍守各城，以白狼军为机动战力，一守一攻，一盾一矛，攻守兼备，盾矛合击。

　　在军资这一块，因为辽东很少发生战事。最严重的一次，也就是中平六年张纯、张举联合乌丸丘力居叛乱，战火烧到辽东属国。前任辽东太守阳终因此而殒命，幸赖时任辽东属国长史的公孙瓒率三千骑军出征，击败叛军。除了这一次中等烈度的战争之外，公孙度上台后，只发动了两次较大规模的战争。一次是夺取东莱，一次就是袭取白狼城。

　　两次战争，一胜一败，但有一点却是很相似：那就是胜则速胜，败则急败。战争周期短，就意味着军资损耗不多。打仗不怕规模大，规模大也就意味着胜利后缴获也极丰厚，完全足以弥补损失，所谓以战养战是也。打仗真正怕的，是拉锯战、持久战，那军资钱粮，简直就象流水一样哗啦啦。

　　辽东近百年来，从未有过大规模而持久的战争，兵杖库里的军资武器，年年只见增多，不见减少。至公孙度下台前，库存的刀矛戟盾、弓弩箭矢、轻甲戎衣、鞍辔革具，足以装备一支十万大军有余。而这一切，全便宜了马悍。

　　阅卷于此，马悍不禁摇头，公孙度可以说是坐拥宝山，潜力巨大，却局促于海东一隅，不思进取，以致三世而亡，足以为戒。身为乱世势力，当真如舟行险瀑，不进则退，退则万丈深渊啊！

　　乱世争雄，唯看三样：人口、军队、粮食。

　　辽东的人口与军队虽然比不得中原大州，但潜力巨大，只要中原战乱一日不休，辽东的人口就源源不绝，有人就有军队，那么，维持人口与军队至关重要的粮食又如何？

　　公孙度曾经一度缺粮，为此更向中山甄氏要了二十万石粮食的嫁妆。但这并不是说辽东缺粮，事实上辽东粮食很充足——当中原赤地千里，兵祸连结时，辽东却风调雨顺，安定详和，这粮食又怎会少了？

　　公孙度缺粮，是因为他打击豪强，令许多掌握了生产资料的士族豪门拒绝提供钱粮物资，这才造成公孙度钱粮匮乏。如果不是有阳、柳、贾等世家支持，加上又从中山甄氏那里弄来一大笔丰厚的“奁妆”，只怕真熬不过这一关。这也是三国时天下诸侯，人人都想打击豪强，攥取更多生产资料，以获得更多话语权，却鲜有人敢动手，或者动手也是小打小闹（比如刘表、孙策），绝无公孙度如此彻底绝决的原因。

　　多亏得辽东的特殊地理位置与安定政治军事环境，没有强邻窥视，没有大股乱民蚁贼，最终没有引发叛乱与动乱，公孙度算熬过去了。守得云开见明月，公孙度抄掠辽东豪强世族百余家，所获粮食之丰，连马悍看到具体数字都吃惊得瞪大眼，然后嘴巴越咧越开，整整半个时辰没合拢过。

　　晚餐时看到桌上的肉食，想到手上的粮食足够支撑自己的大军从海北打到天南，马悍就忍不住呼呼而笑，差点喷饭。弄得离姬、甘梅、甄沁及一旁服侍的念奴诸女惊讶莫名，面面相觑。

　　钱粮钱粮，粮食有了，钱……马悍最不缺就是这个了，前后两次中原之行，最大的收获就是这个。不过比起抄掠百家豪门的公孙度，马悍的身家却是小巫见大巫了。不过，现在甭管大巫、老巫，全归了他这个小巫。

　　比起钱粮来，公孙度贡献最大的一块，要算是土地、牧场。土地，是一切的根。钱粮、人口、军队、物资，所有的一切，都根植于土地。没有土地，一切都会有消耗殆尽的一日，只有土地，才会使这一切源源不断、绵绵不绝。

　　公孙度扫平辽东百余豪强之后，成为当然的辽东第一大地主，现在这个称号，转让给了马悍，或许还要加上第一大财主。

　　但对马悍而言，公孙度最有价值的遗产，是一笔无形资产。

　　方今天下，各路诸侯军阀，皆为本地豪强世家所制，纵是一代人杰如袁绍、曹操、刘备、吕布等辈，亦无法摆脱这数百年积疴之弊。而马悍得公孙度遗泽，为其拔除棘刺，使他执政辽东几乎没有豪强世家的制肘——这才是最好的遗产。

　　此时的马悍，拥有大量本应属于辽东百余豪强世家的钱财、粮食、人口、土地，俨然成为辽东第一豪强。

　　这一切，全赖公孙度对辽东豪强世家的血腥镇压。公孙度因此而背负终身洗不掉的骂名，并站到了豪强士人的对立面，以至渡海入辽的中原名士如此之众，却几乎无人应辟。而眼下，骂名归公孙度，好处归马悍。

　　集辽东第一豪强、辽东太守、白狼军主帅于一身的马悍，尽管偏于海东一隅，却在不声不响之间，成为这个时代掌控生产资料与军政权力最多的军阀。这也就意味着，马悍已成为三国最强势的诸侯——没有之一。

　　乱世需雄主，雄主出强权。

　　一切，皆拜公孙度所赐。辽东侯，一路走好。


第200章 改良兵器

　　从五月十四开始，马悍率一支百人骑队，开始南下巡察，主要路线是沿新昌—安市—汶县—平郭，一路视察。原本还想到沓氏，但路途太远，时间太紧，还得参加柳城乌丸五月龙城大会，故此只能暂缓了。

　　对于一个通过暴力上位的新政权而言，安抚地方，巩固威信，是一道必不可少的程序，而巡视是一个很不错的方式。对于新昌、安市、汶县这三个县城，马悍只是泛泛视察，停留时间很短，主要安抚县寺官员及本地士人、民众之心即可。他此行最主要的目的地，是平郭。

　　为什么是平郭？很简单，平郭是幽州，乃至辽东最重要的钢铁生产基地。无论是盛世还是乱世，钢铁都是极其重要的国家资源，尤其是乱世之中，谁掌握了一个钢铁生产基地，谁的腰杆子就直三分，诸侯会盟时，说话都比别人大声。

　　汉朝自武帝时起，就在全国设立了四十九处铁官寺衙及三十七处盐官寺衙，而辽东就各占一处。盐官寺衙在沓氏，而铁官寺衙，就在平郭。

　　初时马悍还不太清楚平郭是什么地方，为什么区区一个县的铁矿居然能支撑起整个幽州的兵甲消耗，更使得辽东武库里积攒起足以武装十万带甲之士的巨量装备。等他拿来地图一看，恍然大悟——平郭者，后世之鞍山也，鞍钢所在地啊，这就难怪了。

　　鞍山铁矿，从汉初开采，一直到后世，非但未枯竭，产量反而越来越高，其储藏量之大，占全国四分之一，令人瞠目。

　　自己辖区内有这样一个庞大而成熟的铁矿产区，马悍是极为开怀的，但他在巡视了襄平的武库之后，喜悦中又添了几分忧思。原因是在巡察武器时，马悍曾抽检了五口环首刀、三把戟、三杆矛、十张弓、五面盾、十具两档铠。其中弓与盾都算合格，两档铠也马马虎虎，但铁质兵器的质量堪忧。

　　马悍随身携带了一把三十炼的环首钢刀，分别劈砍五口环首铁刀，结果无不应手而斫，而钢刀只出现米粒大小缺口。至于戟刃与矛尖，更是凭肉眼就能看出表面的砂眼与粗糙。

　　面对这样的结果与马悍满面愠色，那掌管武库的武库令却一脸理所当然，躬身应答道：“此为我朝郡国兵卒常规配器，为五至七炼，自然远不敌三十炼之宝刃。”

　　三十炼就算是宝刃？马悍强抑住将手中环首钢刀当着武库令的面折断的冲动。这样做也许只把武库令吓得不轻，却不能改变一个大汉朝普遍存在的事实——汉朝的炼铁技术，依然比较低效且质量不佳。

　　在马悍眼里，这五至七炼铁刀，铁质疏松，脆性又大，比后世两元店买的一把菜刀都不如，偏生这就是大汉朝军队的标配武器。工欲善其事，必先利其器啊，何况是小到决定一条性命，大到决定一国国运的常规战争武器。

　　马悍在那一刻，就决定要亲往平郭看一看，看看这个时代的铁矿开采、炼造过程，以及兵器的打造流程，弄清楚缺陷究竟在哪里。为此，他还带上了几个经验丰富的铁匠及新任的工官马钧，希望这汇聚了经验与智慧的顾问队伍，能帮助他解决这个难题。

　　五月二十，马悍一行抵达平郭。新任平郭令吕岱与平郭铁官贾成率一众属僚前来迎接。马悍拒绝了二人盛宴款待的请求，随意就餐之后，在这两位平郭主事官的引领下，前往矿山。

　　离矿山还有数里远，各种叮叮当当的钎镐凿石之声所汇成的巨大噪音声浪就灌耳充脑。走近之后，就见大道两旁是一排排低矮的石头房子，那是矿工们就地取材修建的房屋。在山口两侧，堆积如山的矿石下，数不清的牛、骡、马车，在等待装运矿石，运输到冶铁坊。附近不时可见到身着戎衣、手持刀矛的士卒巡逻。

　　贾成一路介绍，这是平郭三个矿区之一，也是最大的一个。共有矿工五千七百余人，其中囚隶近半，其余皆从流民中招募。此矿区每月可得铁石百万石，可炼铁万斤……

　　马悍算了算，光是辽东这个铁矿产区，每年可得铁坯十二万斤，加上另两个矿区，三十万斤问题不大。不过，需要注意的是，这是汉斤，换算成后世量值，只有十五万斤。而要把这十五万斤铁坯锻造成可以打制的农具与兵器的精铁，最终得铁不过三、四万斤，这就是辽东一年的铁产量。

　　低不低？的确很低，但提高选矿率与出铁率这种枝术门槛，不是一时半会能解决得了的。马悍不是工程师，他没这方面的技术。所以在实地巡察之后，也只有承认现实。好在自从公孙度上任之后，所出铁料基本上就再未解送入京，全部截留辽东。在襄平的库房里，百斤一块的精炼铁锭，码得整整齐齐，堆积如山，不下二十万斤，足够马悍“挥霍”好几年了。

　　铁料产出的多少，马悍无法左右，不过他的目的也不在此，他真正想要解决的是兵器的质量问题，也就是炼铁锻兵的过程，而这个则需要到冶铁坊去视察。

　　冶铁坊距矿区并不远，大概二十多里地，这也是为了节约运输成本，不过在警卫上比矿区要严得多，甚至还有部分骑兵巡逻。

　　冶铁坊的工匠有四百多人，杂役更达千人，规模着实不小。在这里，马悍看到了冶铁炉及鼓风设备，时人称之为“橐”的东西。这是一种由皮革制作的风囊和木架构成，有入风口和排风口，把几个橐连在一起称为排橐，可以增大进风量，增强燃烧的火力，把炉温迅速提高到炼铁所需的摄氏1200多度。

　　马悍看到的一列列排橐，俱以牛、马、骡等畜力带动，多达数百头。在号夫驱使下，鞭响震耳，牲畜哞哞，乱蹄纷踏，排橐胀缩，炉火喷焰，铁汁四溅，场面极为壮观震憾。

　　贾成颇为得意，捻着山羊须笑道：“我辽东畜力充足，故可驱使百畜鼓橐。据闻徐、扬等州冶炼，使用的是人力，当是人多畜少之故吧，呵呵……”

　　马悍没有笑，只是摸着下巴琢磨一会，忽道：“畜力何如水力？为何不用水力？”

　　贾成怔住，吕岱似有所悟，而马钧的眼睛却是一亮。

　　贾成怔了半响，喃喃道：“水力？怎么个水力法？”

　　马悍扭头问马钧：“你觉得如何？”

　　马钧的口吃这几年已好转许多，尤其在谈技术问题，简直称得上流利。对于技术方面的东西，可谓触类旁通，只一听就明白马悍所指，当下点头：“可行。”

　　“好，这活交给你，不限时间，但最好在本月制出图样，然后以最快速度制造应用。一切用度，可向有司支取，不设限额。”马悍行事，一向干脆，尤其在技术上很舍得投入，加之此时财大气粗，对军工技术这块文臣武将不太看重的区域，基本上不做讨论，一言而决。

　　马悍一来就发现了一处可做巨大改进的缺陷，这倒不是他有多天才，而是利用水力这种概念，在后世已成为常识，那种大规模使用人力、畜力的落后方式，在后世早被淘汰了。马悍所拥有的，只是一种先进的见识，而不是才能。所以他能提出一个好的想法，但要实现，还得靠马钧这样的专业人士，他自己是造不出来的。

　　接下来，马悍将参观具体冶铁过程。

　　当时普遍采用的是炒钢法，方法是把含碳量过高的可锻铸铁加热到半流体状态，利用鼓风或撒入精矿粉等，令硅、锰、碳氧化，把含碳量降低到钢的成分范围。之后混和起来不断“翻炒”，让铸铁中所含碳元素不断渗出、氧化，从而得到中碳钢或低碳钢。如果继续炒下去，就得到含碳更低的熟铁。此法始于西汉，并因其简单易行，一直流传至后世。

　　炒钢再经锻打，钢的成分就会更均匀，组织更密致，强度更高。每一折叠锻打即为一炼，故有三十炼、五十炼、七十炼、乃至百炼之名剑宝刀。

　　整个流程看上去并不复杂，但对匠人的经验要求很高，火侯把握不好就会成废铁，而锻造亦费工费时，产能很低。从矿石到铁料到锻打，整个过程纯手工制造。放在后世，纯手工制造是品质的保证，但在这个时代，却是效率低下的代名词。在如此低效率之下，要生产大量兵器列装军队，要储存大量兵器以备战争消耗，只能是减少工时，简化工序，节约成本。这也是那些五炼、七炼刀的由来——非不能也，是不为也。

　　提高效率与保障品质，形成不兼容的矛盾。是生产大量廉价质次的兵器为主，还是以量少质优的兵器为先？毫无疑问，只能是选择前者。

　　问题找到了，但解决起来，却有一种无从下手之感。马悍走出治铁坊，沉默不语，身后一众随行官员俱不敢发声。

　　良久，马悍忽然开口，说出的话却令在场官员脑筋一下转不过弯：“此地有何名胜？”

　　贾成迟疑了一下，方道：“有白山余脉名‘千山’，景致壮美，风物绝佳。”

　　马悍一拍手：“好，就去千山。”


第201章 水车与刺客

　　千山为长白山支脉，南临渤海，北接长白山，群峰拔地，万笏朝天，因山峰总数近千，故名“千山”。

　　五月的千山，梨花盛开，满眼葱翠，松涛阵阵，凉风送爽。登上主峰，但见浮云如海，群山如礁，竟有登山如临海之感。

　　马悍坚辞吕岱与贾成的陪同，只带百名扈从，在向导引领下，登临千山。千山只是山多，但并不高，最高的主峰，海拔也不过七百多米。以马悍等人的脚程，半天工夫，轻松上下。正午时分，来到一片瀑布前。

　　这瀑布山高坡陡，水势湍急，一眼望去，象一架斜立的天梯。瀑布口有一巨石，将瀑布分为两股，两条玉龙似的水柱从天而降，冲向深深的谷地，溅起几丈高的飞浪，声如雷霆，水气弥漫如雾，景象蔚为壮观。

　　马悍就在距瀑布数百米外的一个山峰顶上，踞石遥望，左右扈从已撒出数里之外警戒。马悍看似出神地看风景，实际上，他是真的“出神”，而不是在观瀑。

　　马悍来这里，当然不是游山玩水，他没那么多时间，也没那样好的兴致。他只是想找一处清静幽雅、适宜静思的所在，好好回忆一些东西——准确的说，是一些资料，关于炼钢锻造的资料。

　　以马悍前世的出身，以及他后来所走的道路，原本跟炼钢锻造这一块八杆子打不着，他本不会有这方面的资讯，但别忘了他有一条机械臂……马悍在安装了机械臂之后，在试验中心曾有数周的适应期，他当然要详细了解自己这条机械臂的特种合金是怎么回事，结果博士甩给他一本厚厚的《世界钢铁发展史论》。

　　事关将陪伴自己一生的肢体的来源、构造、性能，任马悍再头大，也只能是捏着鼻子看下去。

　　既然是钢铁发展史，当然是从头说起，从古代说到现代，以及未来。

　　马悍当时急于了解与自己机械臂相关的现代部分，对前面古代部分基本就是一扫而过，只在一些有趣的记录上多看两眼，所以，他记下的东西真的不多。可现在他所面临的技术难题，偏偏就是这印象模糊的一部分内容，真是书到用时方恨少啊！

　　故此，马悍才打算找个幽静所在，详细回忆整理一下，看看有什么可以借鉴的东西。这番工夫倒没白费，到目前为止，他还真想到了一些东西，比如灌钢法、苏钢法。

　　按治铁技术的发展，炒钢法之后就是灌钢法，之后就是更为先进便捷的苏钢法。但这些提纲挈领的名词倒是容易记，具体内容，却又哪里记得？灌钢要怎么灌？苏钢要怎么苏？任是想破脑袋都想不出，谁让他当初看的时候就不走心呢。不过，也不是一无所获，至少他想起了古代一些有趣的铸剑锻刀的事迹实例，或许有经验的工匠能从中得到有益的启迪也说不定。

　　马悍正沉思间，身后传来扈从的禀报：“禀主公，马工官有事求见。”

　　马钧？嗯，这个人满脑子都是各种机械，轻易不会见人，他来求见，多半是那件活有眉目了。

　　这才多久，有这么快？马悍微感讶异，立即召见。

　　三年过去，当年的瘦弱少年已是一个身量七尺，温和敦厚的青年。在马悍有意识的引导与大力支持下，这位三国第一发明家兼巧匠，比原本的历史更快进入钻研、发明、创造的道路，从而取得更大的成就。而历史上的马钧，正是因为当时大将军曹爽对技术的冷淡，使得他的许多重要发明空有想法，却最终未能实现，其中就包括对最著名的损益连弩的改良，令人扼腕。

　　马钧虽然说话流畅了许多，但客套话能不说就不说，他见到马悍之后，直接献上一副图。马悍展开一看，是一幅水排，即水力鼓风机结构图。

　　马钧设计的水排，是在湍急的水流之滨竖立起的巨大的木轮，靠水流的冲击力带动木轮转动，再由传动机构带动橐排的转动，从而将强大的风吹入高炉。这个水力鼓风机所包括的动力机构、传动机构和工作机构三部分，设计得相当完善而成熟。

　　马悍惊喜不已，这个马钧，居然有这么快的创造性思维，当真了不起啊！

　　马钧看到马悍脸上的喜色，开怀之余，也说了老实话：“其实钧也是有取巧之嫌，这水利风轮翻车，毕议郎（即东汉毕岚）早有发明，然过于粗疏，钧早就有意改进，苦思冥想已不止一日……”说罢又献上一张原图。

　　马悍恍然，难怪，居然只一日夜就设计出如此完善的图样，原来早有这方面的构想啊。待接过马钧呈上的原图一看，不禁瞪大眼，这、这不是后世农田里最常见的龙骨水车么，难不成，竟是马钧发明的？

　　事实上还真没错，流传于世近两千年的龙骨水车，正是马钧的重要发明之一，一直是古代农业灌溉的最重要设施。

　　由于马悍已然成为辽东第一大地主，拥有良田万顷，于是很慷慨赏赐了此次作战有功的将士不少田地。马钧因造弩有功，也得到了百亩中田。

　　由于古人固有的土地天性，这些日子，马钧没少往田间地里跑，对农田灌溉不利的问题很是在意。正所谓需要催生发明，切身利益令马钧比原来的历史更早发明出了龙骨水车。

　　马悍近来忙得脚跟踢后脑勺，一直没空巡视自家土地，所以也没注意到这个时代竟然还没有这重要农业设施，此刻看到之后，立即拍板：“德衡，此事交给你，到内藏库支领五千金，给我造千架这样的水车，我要整个辽东大地，遍布此物！”

　　自己的发明改良，竟得主公如此推崇及大力支持，马钧心潮澎湃，倏生知己之感，一时激动得又结巴了，半天憋不出一个字来。

　　心情正好之际，一阵令人心生警兆的声音传来：

　　“有刺客！”

　　“快围起来，抓住这几个刺客！”

　　刺客？！马钧与众扈从俱是大惊，急忙将马悍环护在中央。马悍却笑了，飞快解开鞬（盛弓的器具）囊，取弓在手。逆取辽东之后，有人不服或怀恨，铤而走险，不足为奇，且看是那些不怕死的家伙。

　　马悍推开扈从，大步朝声源处疾行。众扈从急急紧护左右，于前方开道。很快，他们就在瀑布前发现了被数十扈从包围的刺客。

　　刺客共有三人，俱是二、三十岁的青壮，身着短襟葛衣，脚打绑脚，裸露在外的手臂肌肉十分粗壮。三刺客背靠背面对包围成一圈的狼骑扈从，他们所持的兵器都是环首刀，其中一个年约三旬的壮汉，背负一具皮革刀囊，其上插着三把刀，加上他手上所持的一把，共有四把刀——这家伙是当刺客还是卖刀的？

　　马悍赶到时，正见两个狼骑扈从率先发动，一刀一戟劈刺向那背四把刀的刺客。

　　刺客浓眉一轩，双手握刀柄，左右挥格，当当两声，狼骑扈从的刀戟竟被生生削断。两名狼骑扈从大惊，急急后撤，而刺客也未追击。其余狼骑扈从本想进攻，但见到这情形，也硬生生顿住。

　　马悍轻咦一声，自从到武库视察兵器之后，他对手下的装备格外重视起来，这些扈从的兵器都是他亲自检验后配发的，每个人手里的环首刀与短戟至少达到十八炼，高于大汉郡国兵的装备水平，与京师兵装备持平。

　　这样的兵器，竟然被一击而折？嗯，十八炼也算不上很好，不是不可以击断，但问题是对方手里的环首刀在砍断刀戟之后，竟夷然无损，这才是令人吃惊的。

　　这时又有一持短斧狼骑，向其中一个刺客进击，手中斧刃与对方的环首刀连续磕碰，待双方各退数步后检视手里兵刃，环首刀无恙，而斧刃却如锯齿。

　　这几个刺客所持的兵器，竟如此犀利！

　　主公在旁，却屡攻不下，狼骑扈从们都觉颜面大失，有人大喊：“上钩镶！”

　　几个狼骑扈从飞快从马鞍旁取下一面样式奇特的盾牌。这种盾大致上与普通步兵盾差不多，唯一不同的是，在核心部分是一小圈铁皮，中间突出一根用来推杀的刺，上下各有一根延伸出用来勾阻对方兵器的铁钩。

　　这是汉代独具特色兵器，名为钩镶。步兵使用钩镶与环首刀组合搭配，可以很好克制长戟等长杆兵器。不过，当后世战场上“戟”这种兵器被淘汰后，作为针对性的克制武器钩镶，同样也退出了战场。但在此时，钩镶这种兵器，还是很有用武之地的。

　　狼骑扈从们用钩镶倒不是为了钩对方的刀，事实上也钩不住，主要看到对方兵器犀利，便想以这种带铁质的盾来格挡。结果几个持钩镶的狼骑刚挨近刺客，三人三刀齐出，钩镶上的钩刺全被削断，那背四把刀的壮汉更是一刀就将钩镶连钩带盾劈成两半，差点砍伤那个狼骑持钩镶的手臂……

　　这一下，狼骑扈从们再没脾气了，纷纷叫嚷：“顾不得了，放箭！放箭！”

　　狼骑扈从们本想抓活的，这才近身围捕，没想到刺客的宝刀实在太厉害，没法子，只好放箭，希望不至于全射死，留一个活口就行。

　　三个刺客瞬时脸色惨然，那背四把刀的壮汉更是长刀垂地，仰天长叹：“没想到我蒲元只为寻天下纯水而至辽东，竟被当做刺客冤死，横尸异乡，悲哉！”

　　蒲元？！

　　马悍浑身一激灵，脱口大喝：“住手！”


第202章 炼器宗师

　　马悍将弓归鞬，缓步走近，一众扈从亦步亦趋，而包围三个“刺客”的一圈狼骑弓手亦垂下弓矢。

　　马悍先问众狼骑：“这几个人是怎么回事？”

　　有人出列躬身道：“禀主公，属下发现这几人身怀利刃，沿溪流而下，方向正是主公所在处，故而引众拦截缉拿之。”

　　马悍尚未说话，三人中最年轻的一个虎气生生的后生已愤然道：“这千山又非私有之地，你们来得，我们来不得？”

　　有狼骑扈从喝道：“此地人迹罕至，尔等看似非游山玩水之人，现身于此本就不妥，更何况身怀利刃，喝止之下惊慌逃窜，如此行径，岂不可疑？”

　　这时那背负四把刀，自称蒲元的壮汉将刀归鞘囊，上前一步，向马悍深深一躬：“这位贵人，在下姓蒲名元，一介蜀中小民，以铸器为业，这两人是小民之学徒，所怀刀具俱为小民所铸之器，因冲撞贵人，故而惊避，非有他意，还请恕罪。”

　　姓名没错，籍贯也对，最重要的是职业相同。马悍惊喜交集，心想不会这么巧吧？我刚念叨你，你就出现在眼前？

　　这时马钧忍不住道：“蜀中距辽东怕不有几千里，尔等来此做甚？”

　　蒲元恭恭敬敬道：“小民制刀剑时，感觉淬火之水质不同，对刀剑的影响也不同，为求精炼，立志踏遍天下，尝识百川。小民一路南下北上，历经五载，闻辽东之白山（即长白山）有天池，其水冰寒，至阴至纯，故登天池辨水。前日方从天池顶下山，途径此地……小徒背有一瓮天池水，可予贵人一验便知……”

　　马悍终于大笑出声，手指蒲元：“没错，就是你！”

　　一听主公之言不善，一众狼骑扈从齐刷刷举弓，蒲元师徒三人大惊失色，下意识拔刀护身。虽然面对箭丛，别说六把刀，就算六十把刀都无能为力，但总胜过束手就擒的好。

　　马悍却连连压手，笑骂道：“紧张什么，都把兵器收了，莫对蒲师无礼。”随即向蒲元举手为礼，“吾名马悍，新任辽东太守，扈从卫主心切，失礼之处，还请蒲师勿怪。”

　　蒲元师徒一时失惊，俱手足无措。辽东易主之事，纵然是他们这些外乡人也有所耳闻，但身为脚底泥尘一样的存在，他们也没去多想。万万没料到，今日却在这崇山峻岭中得见，而对方竟是如此年轻，与心目中的二千石高官相去甚远。更令他们吃惊的是，这位年轻太守竟然向他们行礼，并称蒲元为“师”，这是对技艺高超并有官身的伎、乐、匠的尊称啊。

　　蒲元师徒哪受过这样的待遇？完全反应不过来，全傻了。直到狼骑扈从们大喝“无礼”，师徒三人才如梦方醒，一齐弃刃伏跪，口称恕罪。

　　马悍向蒲元伸手：“此刀可一观否？”

　　蒲元当即双手奉刀，高举过顶，恭恭敬敬献上。

　　马悍左手接刀，掂了掂份量，约在五、六斤之间，刀锋如白线，刀背厚一指，色泽青黑，刀身遍布鳞状花纹，弹之铮然有声，如琴鸣悠扬绵长。马悍方才亲眼目睹这把刀曾劈断一刀一戟，此刻近距检视，果然锋刃无损。

　　“好刀啊！”马悍赞叹不已，身后一众扈从也不由得点头。

　　蒲元依然跪着，神态依然恭谨，但语气却透着一丝掩饰不住的自豪：“此为以蜀水所淬之七十炼精钢刀，小民耗时数月方锻成，寻常金铁，难禁一击。”

　　七十炼啊！狼骑扈从们俱露出难怪的表情。在这个时代，有一把三十炼钢刀就很不错了，比如马悍随身所带的佩刀便是。五十炼可算上品，七十炼，有钱都未必能买得到，至于百炼宝刃，那是可遇不可求。

　　象蒲元这样的平民，如果不是自制，把他卖了也买不起一把这样的好刀，更别说竟身怀四把之多。

　　马悍已经可以肯定，眼前这个人，就是在中国治金史上留下大名的蒲元。在那本《世界钢铁发展史论》里，就有提到，蜀国名匠蒲元，于斜谷为诸葛亮铸刀三千口，皆七十二炼，史称神兵。

　　马悍之所以记得清楚，是因为里面还记载了一段逸闻：蒲元制刀之时，曾言汉水钝弱，不任淬用，蜀江爽烈，是谓大金之元精，乃命人于成都取江水。蒲元用以淬刀，却说取来的水里混杂了涪水，不可用。取水者捍言不杂，蒲元以刀画水，言杂八升。取水者失惊叩头，说在涪水打翻一瓮水，遂以涪水八升混杂……这段记载虽然过于神异，却也从一个侧面反映了蒲元淬火的功力，当真到了炉火纯青之境。

　　一个对水质淬火了解得如此深刻的大匠，说他在年轻时没跑遍天下名山大川，寻找最适宜淬火之水，谁会信？这就象后世的茶圣陆羽一样，为了一杯绝品好茶，不惜走遍天下，寻找佳泉。古之宗师，莫不如是。

　　蒲元绝对是三国顶尖刀剑铸造大师，虽然眼下还年轻，或许经验略欠，但潜力自不须说，既然碰上了，呵呵……

　　对于堂堂一个太守的邀请，蒲元师徒当真是受宠若惊，来到驻地营帐处时，手脚都没处放。待马悍命人取来酒食赐之，言道是压惊，更令蒲元师徒陷入迷迷登登之境，完全被这天上的馅饼给砸晕了。

　　直到马悍为他引见马钧及几位冶铁匠，在同行面前，蒲元师徒才恢复自然，攀谈甚欢。宴席毕，马悍独留下蒲元。

　　未等马悍开口，蒲元便已深深下拜：“今蒙太守如此礼遇，元无以为报，愿将囊中一口百练精钢刀，献与太守。”因为宴席之上，太守之前，是不许带刃的，所以蒲元师徒的刀具都存放在帐外守卫处，蒲元也只能口述而无法展示了。

　　马悍却是一笑，他带把刀在身，只是一种装饰，不想太惊世骇俗而已。什么百炼精钢，在他面前，不过面泥耳。当下笑道：“我要的，可不止一口百炼宝刀，而是成千上万口！”

　　蒲元：“啊……”

　　马悍拍拍掌，叫人送来一柄蒲元的宝刀，执在手上，虚空劈击数下，刀风呼啸间，忽道：“刀为战场之兵，以刃断敌器、裂敌盾、斩敌首，故百炼宝刃须锋锐无匹……既如此，刀背百炼又有何用？”

　　蒲元先是怔住，双瞳似有一点星光，随后越来越亮，光芒大甚，身躯竟微微颤抖起来。

　　马悍这一句似是漫不经意的话，其实包含了百年之后另一位铸造大师，南北朝时，北齐的綦毋怀文所造“宿铁刀”的焊接理论。

　　对刀剑而言，刃口主要起刺杀作用，因而要求有比较高的硬度，这样才能保证刀的锋利，所以应该选择含碳量较高、硬度较大的钢来制造。而刀背主要起一种支撑作用，要求有比较好的韧性，使刀在受到比较大的冲击时不致折断，这样就要选择含碳量较低、韧性较大的熟铁。铸造大师綦毋怀文正是基于以上认识，在制作刀具时才能够将熟铁和钢巧妙的结合起来，将二者恰到好处地用在合适的地方，既满足了钢刀的不同部分的不同要求，又节省大量昂贵钢材，的确是冶金史上一次重大改良。

　　蒲元同样是大师，至少是准大师，有些东西，其实只隔一层窗户纸，不说一辈子都想不到，但只要轻轻一点……

　　綦毋怀文所造的宿铁刀，就是用灌钢法造出来的。马悍虽然记不清具体方法，却对其焊接的实用性及双液淬火法的趣味兴印象颇深。正好蒲元是个淬火高手，马悍接下来一句话：“其实未必要泉水、江水，尿液淬火也是很好的……”

　　蒲元一下跳起来：“这、这怎么使得！”旋即为自己在太守面前失态而惶然请罪。

　　也难怪，马悍这句话简直就是对他这些年的成果直接否定啊，能不跳脚么？

　　马悍不引为意摆摆手，道：“我曾在海外见过一位铸器大师，他将自己多年心得告之于我。他说道，锻刀剑时，先在冷却速度大的牛马尿中淬火，可使刀剑获得较好的硬度；然后在温度较低时，再在冷却速度小的油脂中淬火，以防止刀剑开裂变形，并提高其韧性，如此可得品质上佳的精钢刀剑。嗯，他管这叫‘双液淬火法’。我不是铸炼师，未敢断言此言确否，究竟是哪种水质淬火更好，我想，只有铸炼师自己亲自试验，实践方出真知。”

　　这一次，蒲元不跳脚了，而是跪坐在席上，一手用力揪着下颔的大胡子，一手置于膝上无意识握紧，浓眉紧紧皱起，苦苦思索，目光时黯时亮。那手揪得那么用力，以至马悍都担心他会不会把胡子揪下一大撮来。

　　良久，蒲元终于似是想通了什么，长长吐出一口气。身体正对马悍，毕恭毕敬叩拜，口里道：“蒲元何幸，得太守授此不传之秘，元无以为报，思之再三，愿结庐于辽，为太守铸刀。”

　　蒲元本就是个铁匠，到哪里铸刀不是铸？难得辽东太守赏识，又传秘法，那在他手下干岂不是好？

　　马悍开怀大笑，上前扶起：“我当任命你为工官，为我辽东铸刀剑诸器。我白狼军之军器，便拜托蒲师了。”

　　工官，那可是一郡之督造器具官员，秩六百石……自己之前可是一个白身啊！蒲元简直不敢相信。更重要的是，一旦身为工官，一应铸炼皆有资金、原料、人手、场地，样样不缺。对于一个铸炼师而言，还有比这更令人欢喜的么？这就象后世的科学家，缺是不是才能，而是资金与设备。

　　马悍也很满意，蒲元能够在短时间内锻造出三千口七十二炼的宝刀，不仅是技艺高超的问题，更有可能的是，他应当掌握了工艺更为快捷的灌钢法。否则很难想像，以这个时期的铸造水平，哪里能一下弄出几千把宝刀来。或许蒲元现在还没研制出来，但只要自己提供足够好的条件，让其反复实验，又有先进理论指导，谁又能说，这灌钢法甚至苏钢法，不会提前出现呢？

　　此外，无论是环首刀还是矛、戟，都是几百年后就被淘汰的武器，要造就造大刀长枪，这才是今后千年的战场主流兵器。

　　辽东需要强兵，强兵需要利器。

　　马悍期待着如虎添翼的那一天到来。


第203章 三个好消息

　　五月二十五，马悍用最快速度赶回襄平，仅仅住了一夜，次日便早早起身，将率二百白狼悍骑，前往辽西柳城，参加乌丸人五月龙城大会暨楼班接任乌丸单于大典。

　　如果是公孙度在位，他是绝不会、也不敢去的。历史上公孙度在辽东称王，而蹋顿则在辽西称霸，大家井水不犯河水。乌丸人兵强马壮，但装备落后；而辽东公孙装备精良，但兵马不入流。如此，双方势均力敌，居然一直相安无事。

　　但马悍却不一样，辽西是其起家之地，他绝不能容忍在辽东与辽西之间，横亘着一个强大的恶邻，必须尽一切手段去剥弱对手，分化、打击、蚕食、利诱……总之，一定要将柳城乌丸人弄得五痨七伤、不复强大为止。

　　为达此目的，马悍不顾部下劝阻，纡尊降贵，以太守之尊，亲往柳城相贺。他要用实际行动支持楼班，剥弱蹋顿，令二王势均力敌。如此，才有可能上演二虎相争的好戏。

　　蹋顿再不甘心，楼班的身份摆在那里，而且又有乌丸二王难楼及苏仆延的支持，他只有让出王位，自居左谷蠡王。不过，他这个左谷蠡王应当算得上是乌丸历史上最强势、独立性最强的王储了，以至乌丸人私下里都将“二王”并称。

　　马悍相信，身为一个弱势单于，楼班肯定是不甘心的，或许他不会与蹋顿反脸，但明争暗斗，夺取尽可能多的部族资源，却是必不可少的。乌丸二王之间肯定会有冲突，事关部族权力的分配，这种矛盾死结，是无解的。历史上楼班明显干不过蹋顿，除了他本人才具不及其从兄之外，更因为他的盟友不够强，也不够坚定。而在这个时空，他多了一个特别的盟友，坚定而强大。有了这个强力外援，一切必将会不同。

　　马悍没有带太多的人马，太多会令人不安，太少自己不安，二百骑不多不少。而且柳城距白狼三城不过二百里，若有需要，以信鹰传书，上千强骑旦夕可至。马悍不怕蹋顿对他不利，相反，他很欢迎蹋顿动手，这样他就可以联合楼班，内外发动——这个脓包早挤掉早安生。

　　在内宅侍候穿衣时，离姬、甘梅、甄泌、念奴诸女，眼见郎君忙得脚不沾地，往返奔波千里，眼下又要前往乌丸虎狼巢穴，无不忧心。尤其是离姬，曾经与马悍在鲜卑人的巢穴共同经历过生死惊险，至今心有余悸，不免又多了一层担心。

　　马悍知其意，笑着安慰道：“此一时彼一时，这个天下，再没有哪个势力能逼着我马悍单骑亡命了。你们就安心等着我回来，嗯，左右不过十天半月，到时候，我会好好休息一段时间。”

　　离姬想说什么，欲言又止。

　　马悍会意道：“等我回来后，再说不迟。”

　　离姬尽量不去想忧虑之事，含笑道：“嗯，就当是迎接郎君归来的惊喜。”

　　“惊喜么？我倒是很期待呢。”马悍哈哈大笑，出门而去。

　　正当马悍调动兵马，准备出发时，却见襄平令田豫与别驾阳仪联袂而至，将三份刚刚送抵的军报交与马悍。

　　马悍接过一看，竟然分别来自三个地方：沓氏、东莱、白狼城。

　　先看沓氏，这是管亥发来的报告，称原辽东水军司马杜成顺应天命，臣服归心，将所有楼船、艨艟、船坞、军库及一众楼船士、棹卒、舵公、杂役，尽数交付，一切顺利。眼下正收编、存汰、合并、训练，各项工作有条不紊进行中。

　　“管生德干得不错。”马悍点头嘉许，再看东莱军报。

　　这是东莱郡守太史慈所奏，称已顺利接收东莱十一县防务，并前往都昌拜会了北海相孔融与下密令王修，将辽东事变据实以告。孔、王二贤盛赞太守之举，痛斥公孙度目无君父，狂悖逆行。孔融还表示愿意表奏马悍为辽东太守。

　　马悍看罢心头一动，他这个辽东太守是自领的，也就是说，没有得到朝廷的正式任命，这对他统领辽东，号令周边属国及各郡很是不利。这也是他虽然登上太守之位，却一直未大肆邀请各属国、部族前来朝贺的原因之一。他确实需要一个身份相当，并有一定声望的名士显官为他表奏朝廷，请求正式敕书。以眼下汉室之羸弱，九成九都会同意所请，如此，便可名正言顺。

　　马悍抬头望向田豫，正想吩咐他给太史慈回信，却看到田豫会心的笑容。马悍微怔，随即明悟，田豫怕是也早想到了吧，这种事，田豫只会比自己更敏感……

　　马悍与田豫相顾而笑，一切尽在不言中。

　　太史慈在奏报中，还提及近来两位青州刺史：袁谭与田楷，相互攻略甚急，田楷明显不支。而与幽州结盟的孔融极为不安，隐有向辽东求助之意。嗯，这大概就是这位北海相如此殷勤的缘故吧。

　　这一点，就需要马悍做出明确的指示了。马悍当即手书一封，指示太史慈，目下东莱军弱，暂不宜牵扯入袁绍与公孙瓒之间的纠葛中。但若袁谭敢向北海伸手，就一定要助孔融，将袁氏的爪子剁下来。

　　这不是单纯的投桃报李，因为从地理上看，北海国正是东莱郡的前哨，彼此之间，是典型的唇亡齿寒的关系。只要北海一日未落入袁氏之手，东莱就一日不会遭到袁氏的攻击，助人就是助己。

　　其实助北海拒袁氏只算是中策，上策莫过于主动出击，趁袁谭与田楷厮杀正炽之机，从背后给袁大公子来一下狠的。只要把他打残打怕，起码两、三年内，不敢东顾。可惜白狼营各级军将刚刚接手东莱防务，上下级关系还没理顺，而且东莱驻军多为辽东步卒，据太史慈所言，战力平平，在没有完成汉戈部特别轮训与白狼营常规作训之前，没有击败袁谭军的把握。再怎么不甘心，也只能先在一旁默默观看袁、田之争，只希望田楷不要败得太快。

　　马悍做完批示之后，接着看最后一份军报，这是他的第一战将，辽东骑都尉、白狼守将赵云的奏报，内容却是关于幽州境内的一场战争。

　　自从公孙续铩羽而归之后，马悍就令赵云加强玄水的布防巡逻，将警戒提到最高级，密切关注幽州的动向，看看公孙瓒会如何处理此事。马悍已经做好再与公孙瓒打一场中等规横战争的准备。但当他看完赵云的奏报之后，却长长松了口气，说了一句：“公孙伯珪无能为矣！”

　　兴平二年四月，当马悍逆取辽东之时，幽州渔阳，也发生了一场烈度不亚于白狼之战的大战。

　　已故幽州牧刘虞的从事，渔阳鲜于辅、齐周、骑督尉鲜于银等，率代郡兵马，打着为刘虞报仇的旗号，联合乌丸汗鲁王乌延及平冈鲜卑素利部，合汉、胡兵万余，与公孙瓒所置渔阳太守邹丹战于潞河之北，大败公孙瓒军，斩杀太守邹丹以下四千余人。

　　与此同时，乌丸峭王苏仆延也率其部落人马及辽东属国鲜卑骑兵，合七千余骑，随鲜于辅迎接刘虞之子刘和与袁绍部将高干、高览、郭援（原本的时空为麴义）。三方合兵数万攻打公孙瓒。大败公孙瓒于鲍丘，斩首万余。于是，代郡、广阳、上谷、右北平各杀公孙瓒所置长官，与鲜于辅、刘和兵联合。实力大损的右北平郡守公孙公子，又一次当了逃跑将军。公孙瓒屡战屡败，只得收缩兵力于易京坚守，与冀州军对峙。

　　经此数败，但凡有点眼力的人都看得出来，这位昔日煊赫一时的白马将军，已日薄西山，颓势难挽了。

　　公孙瓒趴窝了，白狼城就可以腾出手来，集中精力对付柳城及辽东属国的乌丸人。嗯，乌延与苏仆延这两个家伙，果断是投机好手啊，也不知鲜于辅、鲜于银、刘和，甚袁绍许了他们多少好处，竟恁般卖力。估计不外是钱粮与奴隶，胡人最好这一口。看来此次龙城之会，这两个挟大胜余威的乌丸王，必定不甘寂寞。

　　看完三份好消息，马悍心怀大畅，与田豫、阳仪道别而去。按说以阳仪的别驾司职，本应扈从太守左右，也就是说，理应随马悍出使柳城，但阳仪情况特殊，被马悍制止了。无他，阳氏与柳城乌丸有深仇大恨，阳仪之父，前辽东太守阳终，就死于乌丸王丘力居之乌丸突骑之手，故此实不宜照面。

　　当马悍率众骑奔向西门之时，正看到大批襄平民众围追着一排囚车。马悍匆匆一瞥，正见到首辆囚车上，那蓬头垢面，容色枯槁之人颇有点眼熟。一看其背插之标牌，“公孙模”三个鲜红大字触目惊心。

　　呃，原来今日便是抄斩公孙家族的日子啊！

　　需要说明的是，抄斩公孙家族，不是马悍的意思，而是马悍上台之后，那百余家曾被公孙度血腥屠杀、抄没的豪强家族幸存者的血泪泣求。这些幸存者什么都不要求，不要原属于自家的土地、宅第、钱财、奴仆……都家破人亡了，要这些还有什么用？他们只有一个乞求——血债血偿！公孙家，必须亡！

　　马悍将此事交与襄平县寺衙署理，不表态、不干预。

　　襄平寺衙审理结果，顺应民意，判处曾参与掠抄辽东百余世家的公孙家族首要份子三十九人斩刑，百余人流边服苦役。辽东公孙度一脉本就不算兴旺，被这么一搞，彻底玩完。

　　马悍什么都没做，却坐收最大利益——既灭掉了所有隐患，又获得广大辽东士人的感恩，进一步巩固了统治。

　　这算不算无为而治？


第204章 龙城大会：暗斗

　　乌丸、鲜卑做为比匈奴更为落后的民族，被匈奴征服以后，一切制度，均参照匈奴。比如正月小会祭祖灵、五月大会龙城、八月大会蹛林等等。

　　匈奴每年正月小会，大小首领齐聚单于王庭，杀牲祭祖。

　　每年五月，大小首领齐聚龙城（单于王庭），举行部长（部落首长，简称部长）级会议。并由单于统领各首领祭祀祖先、草原、鬼神。这是匈奴最重要也是最庄严的祭祀活动。

　　每年八月，大会蹛林，这一次属于行政大会。主要目的是计算人口和牲畜数量，并进行刑狱判决等相关行政事宜。

　　这三大会中，最重要的就是龙城大会。其目的不仅仅在于祭祀祖灵，更重要的部分在于：参加龙城大会则表示了该部落势力对单于的臣服。换句话说，表示分裂态度也很简单，我不来参加你的龙城大会大伙就都明白了。

　　八月蹛林大会，还可以缺席，但五月龙城大会，只要你这个部落还承认我这个单于，就必须前来参加！

　　而乌丸人这一次龙城大会，更别有重大意义——左谷蠡王楼班，将正式上位，成为单于。所以，这一次各部乌丸，包括远在并州的雁门乌丸，都前来祝贺。其余分布于辽西、辽东属国、上谷、代郡及平冈等地的鲜卑部落首领，均亲自率人前来祝贺，可谓是济济一堂。

　　五月龙城大会，并不严格规定是哪一天，只要在五月之内，初一或三十都可以。这一次原定于五月下旬，因天降大雨，遂改期为五月最后一天，即五月三十。

　　而马悍一行，也正是在这最后一天赶到了柳城。

　　柳城，在西汉时曾是西部都尉的治所，与北面的临渝、东面的阳乐、南面的狐苏，形成一个十字形稳固支点，用以防御匈奴。不过自匈奴北窜之后，乌丸与鲜卑崛起，迅速填补了匈奴人的势力真空，对汉朝以依附为主，间或抽冷子抢一把就跑，对大汉的威胁远不如匈奴时期了。

　　至东汉时，四个城池就直接废掉两个，柳城为归附的乌丸人建帐之地，而阳乐则成为辽西郡治所。原本辽西太守的职责是就近监督乌丸人，以免其势大难制。结果前期做得还可以，但自东汉中晚期以后，乌丸势张，辽西难制，最终沦为看客。

　　马悍看到的柳城，比当初在苏仆延那里看到的狐苏城好一些，至少城墙还在，而且有新近修葺的痕迹。虽然城廓周边也是一片脏乱差，牛马羊犬粪遍地，苍蝇牛虻乱飞，但好歹也还有个城池的样子。

　　在所有贺客中，马悍无疑是级别最高的，加上他与楼班的私宜，结果楼班、蹋顿与一众乌丸、鲜卑豪酋，俱联袂出迎。其中还真有不少熟面孔。

　　乌丸单于楼班、左谷蠡王蹋顿；鲜卑犍提部大人扶罗韩，以及其子泄归泥；鲜卑轲比能之弟，中部鲜卑大人苴罗侯（轲比能已因伤重退位）；辽东属国鲜卑豪酋厥机及其子沙末汗；辽西鲜卑大人素利与其弟左大都尉成律归；三郡乌丸之辽西乌丸峭王苏仆延、代郡乌丸汗鲁王乌延、上谷乌丸王难楼，以及雁门乌丸首领骨进、南匈奴左骨都侯等等。

　　这其中有首次见面的，如辽东属国鲜卑厥机、上谷乌丸难楼、南匈奴左骨都侯；有颇有交情的，如楼班、素利、成律归等；更多的，是有嫌隙甚至仇怨的，如蹋顿、骨进、扶罗韩、泄归泥……苴罗侯、苏仆延、乌延这三位就更不用说了，自见到马悍的那一刻起，眼睛就开始喷火。

　　马悍若无其事与诸胡头领一一致意寒喧，对数道仇恨的目光选择性无视。

　　马悍的目光，首先放在一个年约三旬，衣饰华贵，帽插白翎，个头不高，身材雄壮，手臂奇长，须发猬张，形如雄狮的乌丸贵人身上。此人的五官看上去似乎很粗犷，但一双眼睛却细得看不见，而且还不时眯起，给人一种阴沉的感觉。

　　乌丸人刚下台的单于——蹋顿。

　　三年不见，此人气势更盛，那双曾令马悍印象深刻的粗壮而长如猿的巨臂，依然充满力量感。

　　这是马悍与蹋顿的第二次见面。上一次见面，是在小支山下，濡水之滨，占据绝对优势的蹋顿放出一头巨罴，生生逼着马悍赤手搏兽。那是马悍自临三国以来，所遇到的少有的足以威胁到性命的事件。

　　远有毙罴事件，中有抢亲之怨，近有焚兵烈焰，马悍与蹋顿之间的仇恨，可谓越结越深。

　　纵然两人心里都恨不得捅对方一刀，但见面之时，依然满面笑容，蹋顿还弯腰鞠躬——上一次见面，他还高高踞坐在马背上俯视这个年轻汉人，但时隔三年后再次相见，他却要在这人面前低头弯腰，这滋味真是……

　　马悍是辽东太守，地位等同于护乌丸校尉。乌丸人甭管怎么称王称霸称单于，说到底，还得归大汉护乌丸校尉管。自邢举死后，护乌丸校尉一直空缺，汉朝中央政局在李、郭把持之下，比边境还混乱，哪顾得上一个小小的护乌丸校尉出缺？而且这又不是什么好差事，已先后有三任护乌丸校尉死于任上，谁也不想接这死亡职位。

　　护乌丸校尉不来，马悍这位辽东太守，就是代表汉朝的最高使节，蹋顿焉能不拜？

　　马悍安然受礼，一报还一报，也该到你蹋顿在我面前弯腰了。这时，马悍敏锐感觉到蹋顿身后有一个身着白袍，年约三旬，筋骨结实，虬须盘绕的乌丸人在向自己鞠躬时，目光偶一抬起，有一股掩饰不住的深刻恨意。

　　这人很面生啊，跟我有仇么？

　　马悍正暗生警惕，耳边传来楼班的声音：“这位是吐利部右大都尉王寄……”

　　响鼓不用重槌，楼班寥寥半句，马悍便已恍悟，原来是联合进犯白狼城，并葬身火海的吐利部左大都尉王同之弟，这就难怪了。

　　楼班对于从兄蹋顿趁自己前往辽东为公孙度庆贺之机，悍然调遣二千柳城乌丸骑兵联合辽东军、苏仆延部进犯白狼城很是不满。尤其此战惨败，匹马不还，更激起楼班及其支持者的怨怼。

　　白狼营一战，蹋顿非但损失了一个重要心腹，而且实力大损，更极大的影响自己在部族里的声望。可以说，继抢亲事件之后，蹋顿的声望一降再降，已跌到新低。那会是没有民意测验，否则估计蹋顿的支持率起码掉了几十个百分点。而这一切都是这个叫马悍的人造成的，如果说蹋顿就这么忍气吞声算了，那可真是枉费历史上“以雄百蛮”的霸气了。

　　王寄、乌延、苏仆延、苴罗侯……

　　马悍举目所见，这群人中，与自己有杀兄、杀子之仇的，就有好几个，而且没有一个是省油的灯，全是“部长级”人物。看来这一次龙城大会，未必太平啊。

　　在一众豪酋中，最引起马悍注意的，却不是蹋顿或楼班，而是上谷乌丸王难楼。不仅因为此人是楼班的岳父，更因为难楼在三郡乌丸中，势力最大，帐落最多，但其人野心却最淡。

　　早在丘力居时代，当时柳城乌丸为五千余落；苏仆延为千余落；乌延最弱，为八百余落；而上谷的难楼呢，足足有八千余落！也就是说，势力最大的，其实不是总摄三王的丘力居，而是三王之一的难楼。但最终登上乌丸单于之位的，却是丘力居。按乌丸人强者为尊的理念，多少有些令人奇怪。或许只能归结为难楼个人魄力不如丘力居，以及部族战力不如柳城乌丸突骑了。

　　但不管怎么样，难楼的实力都超过了三部乌丸的总和，他支持谁，谁就一定能上位——这才是蹋顿自甘退位的真实原因。

　　在一众或友善、或仇视、或冷淡的目光下，马悍与一众狼骑扈从被簇拥着进入柳城。

　　一路上，无论是乌丸人还是鲜卑人，无论是平民、奴隶还是军卒，望到辽东太守的“马”字旄旗及那面独一无二的血瞳狼头大纛，无不悚然立于道旁，望旗而拜。间或还有时高时低“昆勃图鲁”的呼声。

　　马悍注意到这个乌丸人的大本营里，有着大量的汉人奴隶。望见汉家旗帜时，这些汉奴都显得十分激动，想拥过来，却俱被乌丸骑兵挥鞭驱逐。马悍的情报显示，这些汉奴既有早年丘力居寇抄青、幽、并、冀四州时，抢掠的大量汉民，也有乌延、苏仆延近来助幽州反公孙大军及袁绍军攻击公孙瓒后得到成千上万的“回馈”。

　　马悍暗暗点头，他一直为自家白狼营寻找新的兵源，以使白狼军的兵力能达到二万。如此，方有与幽州、冀州角逐的实力。

　　辽东三十万流民是生产力，保障着白狼军的后勤，而真正的白狼战士，需要的不是挥锄头的农夫，而是有深仇、有血泪的无畏悍士。

　　白狼军的优质兵源，找到了。


第205章 龙城大会：明争

　　乌丸人祭天祭地祭祖灵，这些都不关马悍的事，这种仪式，不是乌丸人是不可以参加的，甚至连看热闹都不能。马悍自然也没这个兴致，他只是来参加楼班的登位典礼，给予某种支持，最好订下一份盟约。乌丸人的强劲实力，连袁绍都要拉拢，更别说马悍这位近在咫尺的辽东太守了。

　　是夜，新任单于楼班于王帐内大宴宾客，置酒食，赏歌舞，好不热闹。

　　马悍坐于楼班之左，无论大汉还是匈奴、乌丸习俗，俱以左为尊。而左谷蠡王蹋顿，就只能屈就右首下座了。

　　酒过三巡后，楼班向马悍提出，愿以财物或人口，与辽东兑换马镫与马掌。

　　楼班这话一说出口，蹋顿、难楼、苏仆延、乌延、骨进、苴罗侯、包括南匈奴的左骨都侯都支楞起了耳朵，因为这是在祭祀时，诸豪酋君长达成的一致意见。

　　时隔三年，尤其是那神秘的铜面人多方刺探白狼营情报后，白狼军的马镫与马掌已不再是秘密。这一点，也不出马悍意料。他最初只期望能保持这个优势一年，而现在已保持了三年，完全超过最初预计，已经很满意了。眼下的白狼军对乌丸、鲜卑已形成战力优势，而依托辽东的巨量人力物力优势，胡人的战斗力与白狼军的差距只会越来越大，所以，他并不担心装备了新式马具的胡骑会对白狼军造成威胁。与其担心这个，不如大力开发新武器，加强训练，提高战斗力，始终保持对异族的领先优势，这才是王道。

　　嗯，愿意以财物与人口换么？财物倒也罢了，人口么，倒正中下怀。不过，也不能太便宜了乌丸人。

　　马悍笑道：“能为大单于效劳，固为悍所愿也。只是我白狼军新扩，对马具所需量极大，而且辽东匠工不多，技艺亦不如中原匠人。故所制之马具只勉强敷用，不足进献大单于……这样吧，悍愿提供铁料三万斤，做为大单于登位之贺礼，如何？”

　　楼班也知马悍说的是实情，当下与蹋顿及三郡乌丸诸王商议一阵，扭头看向马悍时，满面笑容，拱手称谢。

　　乌丸人并不缺少匠人，他们掳掠中原人口不下十数万，其中各类匠人自然不少，马镫马掌也不是什么高难度的活计，有经验的铁匠看个囫囵就能打造出来。眼下乌丸突骑中，就已装备了不少铁质马镫，但更多的是木质马镫，而马掌则装备得更少……之所以如此，原因很简单，胡人缺铁！

　　在乌丸诸部中，除了各部首领直属的骑兵能使用铁质武器及铁镞，其除牧兵（半牧半兵性质的牧民），能用得起青铜箭镞就很好了，更多用的是骨镞、石镞。胡人缺乏各种军事资源，这是他们永远的软胁。所以能得到三万斤铁料，对楼班、蹋顿等诸王而言，与直接送马具也差不多，只是多了几道工序而已。

　　楼班开怀之下，自然也知道投桃报李，开口道：“孤感马君诚意，愿以五千金及三千丁口相赠，请马君万勿嫌弃。”

　　马悍含笑道：“三千丁口很好，辽东地广人稀，丁口多多益善……不如这样，大单于收回五千金，将之换成汉奴万口如何？”

　　一金换一个汉奴，看起来不错的样子——楼班眉花眼笑。

　　三斤铁料换一个汉奴，这买卖倒也划算——马悍也满意而笑。

　　汉奴还能换铁料？一众胡酋顿时蠢蠢欲动，纷纷上前谈买卖，愿将手里的汉奴兑换。马悍倒也是来者不拒，不过价码明显抬升，非青壮不要、非匠人不要，而且咬死三斤铁料换一人。

　　青壮奴隶与工匠，对任何一个部族而言，都是金字塔基最坚实的一层，这个基础一旦被抽掉，上层建筑就会轰然坍塌。马悍的居心或许有些部族看不明白，但本能拒绝这样狠的杀价。结果一翻讨价还价下来，最后除了刚刚从潞河大战与鲍丘大战中获利甚丰的乌延、苏仆延、素利、厥机等，各以三千青壮汉奴换得千斤铁料，其余诸胡酋所得寥寥。

　　年过五旬的乌丸老王难楼，看到马悍与诸部首领热火朝天谈交易，惊讶之下连连摇头，低声对楼班道：“我跟汉朝二千石以上的高官打过交道的不下四、五十个，上至州刺史，下至都尉、司马，有文有武，却鲜见有如马君这般锱铢必较者。若非知悉此君崛起于行伍，几疑其出身商贾。”

　　马悍当然不是小气之人，但他的大方，不会以这种廉价方式展现给胡人。那种死要面子，丢尽里子，勒紧裤脚带，打肿脸充胖子的行为，他向来是嗤之以鼻。不过，没占到便宜的胡人，显然有些气急败坏，看向他这位辽东太守的眼神，就有些不善了。

　　马悍却不在意，他来这既交朋友，也树仇敌，绝不当好好先生。

　　蹋顿眼见时机成熟，当下持一羊角杯，走到马悍面前，细细的眼睛一眯，将装满酷浆的羊角杯向前一递：“不知孤之侧阏氏可安好否？”

　　蹋顿此言一出，王帐内气氛顿时紧张起来，而苴罗侯、乌延、苏仆延、王寄等人眼睛一下似点燃了一簇火。

　　马悍却不接杯，也没看蹋顿，而是扭头问楼班：“大单于何时娶了侧阏氏？我怎么不知道？而且，为何大单于的侧阏氏却要问我？左谷蠡王的问题真是奇怪啊！”

　　马悍说到后面，这才转过脸来正对蹋顿，将“左谷蠡王”四字咬得很重。

　　饶是蹋顿心如磐石，臂如铁铸，也不禁颤抖了一下，羊角杯里的酷浆泼出少许，脸上像挨了一记耳光，火辣辣地难受。

　　楼班的脸色也有些难看。

　　侧阏氏，只有单于的侧室才能有这称号，在昨日以前，蹋顿这么说是没错，但到了今日，单于已换人了，再这样说就不妥了——大大的不妥。

　　虽然王帐里人人都知道蹋顿只是说漏了嘴，并无他意，但是……习惯性思维真是害死人啊。

　　本想挤兑马悍，却被搧了一记耳光，众目睽睽之下，蹋顿这口气若是咽下，他在部族里也不用叫字号了。当下黑着脸道：“好，那就别弯弯绕绕了，直说吧，那袁氏宗女值多少丁口？俱是青壮匠人。”

　　蹋顿说到“青壮匠人”四字时，也咬得很重。

　　马悍只淡淡道：“此女已是悍之侧室，千金不易，万口不换。”

　　袁圆这位袁氏宗女的政治意义虽然已剥弱了许多，但在袁绍再遣女联姻前，她依然有着不容忽视的作用，蹋顿想要回去，门都没有。

　　蹋顿一仰脖子，将杯中酷浆饮尽，粗砺的手掌一紧，生生将坚硬的羊角杯捏裂，声音从齿缝里挤出：“既如此，就按规矩来……来人，传铁兽。”

　　不一会，帐外传来铿锵甲叶声与沉重的脚步声，随着帐帘一掀，一个巨大的身影出现在王帐下。

　　这是一个全身披挂着乌丸人中罕见的鱼鳞铁甲与铁盔的雄壮猛汉，半张脸几乎全被浓密的褐色胡须掩盖，只露出一双凶光四射的眼珠。整个人包裹在铁甲中，目光如兽，果然是一只“铁兽”。

　　马悍身高近一米九，已经很高大了，但目测此凶汉比他还高几分，体形更是粗了一圈。这样的猛汉，即便是在普遍出勇士的乌丸人中，也是不多见。

　　那铁兽踩着沉重的脚步，走到蹋顿面前，垂首致礼——因其身披重甲，只能做这个简单动作。

　　蹋顿一指，淡淡道：“这是孤新收的一个野奴扈从，他将代表孤夺亲……”

　　蹋顿淡淡扫了马悍一眼，他是亲眼见过这个人空手毙罴的，纵使他自负为乌丸第一勇士，也不敢与连熊罴都能活活打死的人放对。他之所以让这个全身披甲的“铁兽”上阵，既不是觉得这野奴配当马悍的对手，也不是认为仅靠一套甲具就能挡得住马悍的暴击。而是谅马悍不会下场，只能另派他人代替，如此便有机可趁。他对这“铁兽”很有信心，相信马悍帐下绝难有匹敌的勇士。

　　蹋顿没算错，在这样的场合，马悍肯定不能亲自下场，不顾身份与一野奴争斗，除非蹋顿亲自下场——但这显然不可能，一个太守，一个左谷蠡王，为夺亲大打出手，传出去太不象样了。让手下上场，是最合乎情理的。

　　铁兽么？看上去很有料的样子……马悍也对随侍的扈从道：“传杨继。”

　　马悍这次倒真是没带什么猛将来，但临出发前，乐进向他推荐这个击伤公孙续，并夺其盔缨的广陵勇士。马悍对这个少年勇士也颇有印象，稍稍试了试此人的身手，便欣然任命其为白狼悍骑队率。

　　杨继出现在王帐时，乌丸诸酋无不晒笑，这两人的身高与体格相差太悬殊了。

　　马悍也不废话，向铁兽一指，对杨继道：“敢战否？”

　　杨继淡然一瞥，收回目光，向马悍重重抱拳躬身：“不过多几斤血与肉而已，如何不敢战！”

　　马悍大笑：“好，我便以此刀赠你，切肉放血。”将随身佩刀取下，递与杨继。

　　杨继叩谢接过，拔刀出鞘半截，眼睛放光——刀身铭文四字“百炼清钢”，这正是蒲元献给马悍的宝刀。

　　马悍将此刀赐与杨继是有用意的，以这铁兽的体形来看，杨继与对方根本不是一个量级，倘若乌丸人提出角牴，杨继怕是败多胜少。所以马悍不等蹋顿说话，先发制人，将随身佩刀赐与杨继，挑明了以兵刃决胜负。

　　那野奴明显听不懂汉话，待有人将马悍与杨继的对话翻译给他听后，这铁兽顿时暴怒大吼大叫，一把抓过随从递来的八尺铜杖，就要扑过去。

　　蹋顿大声喝止，然后在楼班的首肯下，移案出帐，在帐外观看这场明为夺亲，实为挽回颜面声望的一场决斗。

　　听闻有决斗，而且还是夺亲，许多在帐外围着火堆喧闹唱跳的各部族牧民都围拢过来，越聚越多，场面喧嚣。

　　杨继凝视手里发出青蒙蒙寒气的百炼刀，再看看对面那只铁兽手里粗若儿臂的包铜坚木杖，嘴角渐渐露出一丝笑意，心下有了决断。

　　在楼班示意下，号角呜呜吹响，决斗开始。

　　这名为铁兽的野奴早就按捺不住，一听号令，大吼一声向前猛扑，身披重达数十斤的重甲，仿佛不受影响一般，挥杖横扫。

　　以决斗双方的体格、兵器来看，铁兽必是主攻，以力取胜。而杨继必是闪避，先消耗对手体力，再趁隙反击。

　　果然，杨继向后跳开，铜杖从胸前尺许扫过，激起的劲风，令他呼吸一紧，眼睛差点睁不开，可想见这一杖之猛。

　　蹋顿嘴角露出一丝冷笑，这个野奴虽然体格粗壮，又披铁甲，但动作绝不笨拙，反而相当敏捷，堪称力量与速度并举的勇士，否则他岂会选中此人为自己夺亲？这个小个子，以为靠闪转腾挪就能躲开，呵呵，且看你能躲得几时……

　　铁兽一击落空，顺势回手，横扫变直劈，当头砸下。变招迅速，劲风呼啸，金光闪耀，其势沛莫能御。

　　当所有人认为杨继必避其锋芒，向后退却时，杨继做出了一个出人意料的举动——他竟不躲不闪，一手握刀柄，一手托刀背，悍然硬架。

　　铮！火星四溅，执刀的双手虎口震裂，鲜血涔涔。而铜杖的杖头竟被生生削断，断杖从杨继鼻尖前扫过，重重砸在他的脚尖前数寸，吭然有声，陷地盈尺。

　　就见杨继踩着断杖纵身跃起，双足交错如登梯，踩臂、上肩，一路飞踏而上，竟攀跃到铁兽头顶，双手反握百炼刀，凌空奋力刺下。

　　铮！嚓！

　　刀尖刺穿铁盔，贯入铁兽硕大的脑袋。

　　“嚎——”吼声如兽，撼天动地。

　　杨继也不拔刀，弹身跳下，向马悍拜倒：“主公，杨继幸不辱命。”

　　身后嘭地一声大响，尘血飞扬。


第206章 龙城大会：密谋

　　夜深，乌丸单于帐及附帐已是一片寂静，而左谷蠡王蹋顿帐内，却是灯火幽明，气氛诡异。

　　鲜卑犍提部大人扶罗韩，子泄归泥、中部鲜卑大人苴罗侯、辽东属国乌丸峭王苏仆延、代郡乌丸汗鲁王乌延、吐利部右大都尉王寄、以及雁门乌丸首领骨进。俱聚集于蹋顿王帐内，十余盏酥油灯照亮了一张张充满杀气的面孔。

　　“必须拿下辽东太守马悍！要活的！”蹋顿语出惊人，那双细眯得几乎看不到的眼睛，闪着危险光芒。

　　“为何不干脆杀了他！”说话的是乌延，这个缺了左耳，儿子又死在攻击汉戈部之役，最后连老巢都被攻破，狼狈流落代郡的汗鲁王，对马悍可谓恨之入骨，恨不得食其肉、吮其髓。

　　王寄也连连点头，满脸恨意，他也是主张杀人的，只是大人蹋顿说要活的，身为心腹手下，不敢出言反对而已。乌延之言，正合其意。

　　在场密谋的诸部首领中，其实除了扶罗韩、泄归泥及骨进外，其余诸人无不与马悍有深仇大恨，都是一心要置马悍于死地的。不过他们也知道，今时不同往日，这个曾带给乌丸人与鲜卑人深重灾难与耻辱的年轻汉人，已不是昔日那个无足轻重的汉戈部帅，而是堂堂辽东太守。虽然还不是朝延经制郡守，但已得到郡内及周边诸势力认同，除了名义还不够顺，实质与公孙度在位时差不多。要动这样一个人物，不能不好生掂量。

　　蹋顿向乌延点头微笑：“其实马悍并非不能杀——汗鲁王连白马将军麾下的渔阳太守都杀得，一个辽东太守又有何杀不得。”这一句话，当真捧得乌延得意非凡。

　　潞水之战，是乌延最得意的一役，这些年乌丸人被白马将军屠杀打压得几乎喘不过气来，简直是望见“公孙”大旗而逃，只能靠将其画像钉于箭靶上，发矢射之以出气。而今日终于能亲率乌丸健儿，斩杀其部，枭其所置渔阳太守之首，一吐被压迫近十年之怨怼，为乌丸人出了一口恶气。尽管真正击杀渔阳太守皱丹的，是鲜于辅的军队，并非乌丸人，但能参与其中，也与有荣焉。

　　此役之后，乌延在三郡乌丸中声望大涨，诸部投靠者众，基本恢复了被赶出平冈前的实力，甚至犹有过之。若非苏仆延在随后也参与了鲍丘大战，联合刘和与袁绍军击溃公孙瓒大军，同样声望大涨，只怕风头已被这位三王中吊车尾的汗鲁王盖过。

　　蹋顿续道：“马悍与皱丹不同，甚至与公孙度都不一样。此人麾下兵马极其强悍，我等都是领教过的，尤其白狼城之兵……”说到这里顿了一顿，住口不言。

　　所有人的目光都忍不住在蹋顿、王寄与苏仆延的脸上转一圈，蹋顿面无表情，而后二者则难掩愤恨之色。王寄倒还罢了，他的吐利部实力一般，加上唯蹋顿马首是瞻，主人不发话，他也没辙。苏仆延却是有实力对白狼城展开报复的，但他当时正率本族与厥机的鲜卑联军在鲍丘大战，在得知儿子战殁之后，虽悲恸难禁，却也无法可施。

　　其余诸人，对白狼悍骑的战力或多或少，或远或近都有过领教，不管他们嘴上服不服，心下却不得不承认蹋顿所言是事实。

　　蹋顿再道：“我等俱在柳城，东有辽东郡，南有白狼城，近万白狼军呈犄角之势。一旦马悍为我等所杀，则柳城也好，诸君也罢，必将面临白狼军疯狂报复。如此，虽能出一口恶气，却与白狼军成不死不休之局，这是诸君所愿看到的么？”

　　众人沉默，草原异族都是很实际的，什么虚名面子在他们看来，都不如实惠重要。其实今日来贺的诸胡酋中，就有不少相互间是有血仇私怨的，但只要利益一致，他们照样可以坐下来喝酒吃肉。说到底，利益应该摆中间，仇恨可以放两边。

　　蹋顿最后总结道：“生擒马悍，迫其付出巨额赎金，嗯，就以辽东三年之铁料与弓弩技术交换，并令其签下不予追究的誓书，如何？”

　　诸胡酋互望一眼，均从对方眼里看到欢喜之色，辽东三年之铁料，怕不有几十万斤，足够他们分的了，每人都能落下不少好处。而辽东弓弩之劲，就连雁门骨进当年亦曾在九门有所领教，自然也是眼热得紧。当下一致同意。

　　这时苴罗侯却提出一个问题：“我们要如何生擒？总不能大军围捕吧？”

　　蹋顿阴阴一笑：“何需大军围捕，明日便是良机。”

　　“明日？”乌延、苏仆延、扶罗韩、泄归泥、苴罗侯、王寄俱露出恍然之色，齐声喜道，“没错，就是明日。”

　　蹋顿冷冷望着帐外沉沉夜色，眼瞳如兽。比斗场上拿不回的东西，场下拿回也一样。只要能生擒马悍，他失去的一切都可以拿回来——或许，还包括大单于之位。

　　……

　　就在蹋顿等一众胡酋密谋的同时，远在千里之外的襄平城，同一时刻，两个披着斗蓬的葛袍人，悄然闪入辽东别驾从事阳仪的府邸后院小门。

　　很快，在几个腰悬利刃，神情精悍的门客监督之下，两个不露面目的斗蓬人被引至一间密室廓下。在全身上下被搜察一遍之后，一人留在室外，一人则随两个挑着灯笼的仆役进入室内。

　　密室四面白墙，有门无窗，陈设简洁，只有一白玉屏风、一案一炉而已。香炉升起淡淡白烟，一室异香。

　　别驾阳仪一身蜀锦白衣，长冠玉带，端跪于案后，手里握着一卷竹简，神情变幻莫测。当仆役引领那斗蓬人入内时，阳仪目光如刀削过来，上下刮了那斗蓬人几遍。

　　少倾，阳仪淡淡道：“我们认识么？”

　　斗蓬人道：“在下久仰阳别驾大名，惜乎缘悭一面。”声音嗡嗡，甚不自然，仿佛隔着什么事物。

　　阳仪目光陡厉：“既不认识，为何藏头遮面，行鬼祟之举？”

　　斗蓬人轻叹道：“在下颜面如鬼，示之骇人，实是不得已之举，望阳别驾见谅。”

　　阳仪神色稍缓，将手中竹简微微一晃：“这是足下所投之书？”

　　斗蓬人声音变得诡秘起来：“正是，阳别驾看着是否感觉有些眼熟？”

　　何止眼熟，简直太熟悉了！这笔迹，这内容，与当日莫名出现在前太守公孙度案牍上的那份关于白狼城与马悍的秘密资料，丝毫不差。若非如此，阳仪是何等人物，怎会夤夜于密室接见一个连真面目都不敢示人之人。

　　阳仪做为公孙度的首席幕僚，是第一个接触到这份秘件之人。当时他就与张敞分析，这多半是白狼城内部心怀叵测者所为，否则很难想像会如此了解白狼城与马悍的秘辛。不过等他成为马悍的下属之后，暗中观察，十余位白狼城的高级将官中，无一人似此阴暗人物，这一直是他心里的结，否则怎会一见此书，就毅然决定会见一个来历不明的人物。

　　当这个人真正出现在眼前时，虽然未得见其真面目，但阳仪凭直觉排除了此人是辽东（原白狼城）诸将官之一，此人会是谁呢？

　　斗蓬人呵呵一笑：“阳别驾一定在想在下是谁，不过，这并不重要，重要的是，阳别驾或可高升一步，成为阳太守。”

　　此言一出，登时令阳仪震惊得将脑中杂念抛到九霄云外，霍地手指斗蓬人：“你……这话何意？”

　　斗蓬人从容找了个席位跪坐下来，道：“若某所料不差，眼下马悍恐陷于柳城乌丸人之手，此乃千载难逢之良机，若子修兄此时出面举臂一呼，想必以阳氏在辽东之威望，必应者如云。马悍初得辽东，根基不稳，逐其出辽，自领辽东，正期时也，请子修兄切莫自误。”

　　阳仪慢慢从震惊中回过神来，冷冷盯住斗蓬人：“莫非足下认为阳氏族兵及某所控制的部分辽东军能与白狼军抗衡么？”

　　斗蓬人坦然道：“不能。故此在下为子修兄准备了一份大礼——三千鲜卑精骑。只要子修兄对扶黎营施加影响，令营兵不能及时出警，同时打开无虑城大门，三千鲜卑精骑必将顺医无虑山南下，五日之内，必出现于襄平城下，为子修兄张目，如此大事可成！”

　　“鲜卑人！”阳仪目光收缩，良久，方长吁一口气，“好算计，看来足下为了此刻，必筹谋多时了——足下是与马太守有怨，还是与白狼城有仇？”

　　斗蓬人沙哑着嗓音道：“这重要么？在下之提议，无论从哪方面看，对子修兄都是只有好处，绝无坏处。子修兄，勿忘尊父之志啊！”

　　阳仪本已有些心动，但当听到斗蓬人说到“尊父”之句时，猝然而醒，目光渐渐清明，正襟危坐，神色肃然：“先父为国事而殁于胡奴之手，勇烈壮毅，仪与胡奴此仇不共戴天。今马君赴柳城，若身陷胡奴之手，仪当奋身而救，岂会趁人之危，行此亲痛仇快之事？足下之议，再也休提。”

　　斗蓬人没想到本是激励的话，最终却坏了事，眼见阳仪心意已决，不禁长叹而起：“天与不取，反受其咎，子修兄他日必悔不当初。”

　　斗蓬人消失良久，阳仪依旧安坐不动，形如木雕，直至夜深……

　　两个斗蓬人再次从阳氏宅邸后院的小门闪出，左右窥探无人，迅速没入黑暗中，幽暗的巷子恢复平静。

　　而十余个甲士从暗处出现，打破了这平静，为首者竟是乌追。

　　乌追望望阳府，再看看斗蓬人身影消失之处，冷冷一笑：“真当白狼军无人乎，竟敢一再于襄平城出没，今日看你往哪里逃！”手一挥，率众甲士朝斗蓬人身影消失处追去。

　　过得一会，前方脚步杂踏，火光闪耀，巡逻军卒押着一个斗蓬人过来，远远向乌追禀报道：“禀报乌骑将，只拿获一人，另一人不见。”

　　乌追急问：“所拿之人是不是带铜面具？”

　　“正是。”

　　“好极，拿获正主就行，随从跑就算了。”乌追率众甲士迎上前，果然看到一个身穿斗蓬垂头丧气之人被巡逻军卒锁拿。

　　乌追兴奋地搓搓手：“将他的头抬起来。”

　　两个甲士抢上前将斗蓬扯下，露出一个带着铜面具的人。

　　“你这混蛋搅风搅雨也是够了！今日好教你落到我乌追的手里……”乌追伸出手，狠狠扯下面具——这是一张平平无奇的脸，丢到人堆里怕不会有人多看一眼。如果是驿馆的驿吏看到，定会认出此人正是当日辽东侯大聚四方宾客时，某位神秘来客的随从。只可惜，乌追一行无人识得，只当自己逮到了大鱼，兴致昂扬押解此人而去。

　　黑暗中，一双冷冷的狼瞳注视着乌追一行远去……


第207章 龙城大会：围猎

　　六月的清晨，空气都带着一股子燥热，居于柳城之内，更充斥着牛马羊驼的腥臊与时浓时淡的牲畜粪便臭味。马悍只住了一夜，就觉极不爽，真难为这些个乌丸贵人是怎么受得了的。或许真像古人说的“入鲍鱼之肆，久闻而不知其臭”。

　　在几个乌丸侍从的引领下，马悍率扈从出得城池，随着涌动的人潮来到一处高坡下。但见巅峰之上，新任大单于楼班，在一众甲骑的护卫下，脱帽裹头，一袭白袍，腰环玉带，对着东方，慢慢屈身，四肢着地，望初生的朝阳而拜。

　　敬拜日月，是漠北异族的共同习俗，源出匈奴人，乌丸、鲜卑继之。汉书载“而单于朝出营，拜日之始生，夕拜月”。大单于要代表族人每天早晨敬拜太阳，夜晚敬拜月亮。楼班此举，相当于向所有乌丸诸部宣告，他将承担起大单于的责任与义务，当然，还有权力。

　　山脚下已遍布成千上万的乌丸人，人头攒动，摩肩接踵，却寂然无声，同样向东而拜。动作虽杂乱不齐，但那种纯粹的虔诚，令人起敬。

　　远处驰来十余骑，为首正是素利与其弟成律归。

　　素利哈哈大笑：“今日将举行庆祝仪式最盛大的一环，也是我最喜欢的一环——围猎。惊龙兄，等会可要一睹你这‘昆勃图鲁’的风采，可不要让某些人失望啊。”

　　马悍微微一笑：“我从不让人失望——无论是敌人，还是朋友。”

　　“那最好。嘿，看到乌延那老酋的得意嘴脸，我就来气。惊龙最好盯牢他，看到有什么猎物出现在他面前，就抢先下手，让老酋一无所获，气死他！哈哈哈！”素利看似打着哈哈，但话语中却似有所指。

　　而成律归也策骑近前，两马交接时，低声道：“我们听到风声，有些人似要对马君不利，马君须提防一二。”

　　马悍神色不动，微微点头，轻嘿一声：“不猎兽，改猎人么？好，很好。”

　　大单于登位，依例要举行围猎仪式，基本上有头有脸的来贺宾客，都会被邀请参加，这是一种荣耀。

　　乌丸人早年在大草原上，百骑驱兽，协同射猎，的确可称之为围猎。但自从迁移到多山少地的柳城后，就再难有广袤的平野这样施展了，只能象中原人一样入山狩猎，但围猎的名称，依然沿用至今。

　　既是围猎，体现的是一种勇武与豪气，参加者无论身份若何，自然都不能带太多扈从，否则前呼后拥的，猎物还不早早吓跑了？就算猎物逃跑不及，在扈从团团环护下，哪有你出手的机会？这还叫狩猎？观猎还差不多，完全有悖围猎的初衷。

　　按例，大单于只带二十名扈从，而宾客的扈从人数一般不能超过这个数。

　　二十个扈从、地形复杂的山林、未知的危险野兽……还有比这更好的环境么？就算没有素利兄弟的提醒，马悍也不会掉以轻心，换成是他，若要对敌人不利，同样不会放过这难得的机会。

　　素利兄弟离开后，马悍摸着下巴，沉思一会，脸上渐渐露出笑意，如果蹋顿诸人看到他此刻的笑容，只怕会浑身发冷。

　　……

　　辰时正，号角长鸣，绵绵起伏的丘陵下，马蹄得得，千骑奔雷，卷起一股夹杂着草枝碎叶的淡淡烟尘。

　　轻裘烈马，盘弓飞鹰，旌旗招展，侍骑如云。

　　楼班、马悍、蹋顿、难楼、素利、成律归、厥机、沙末汗、扶罗韩、泄归泥、苴罗侯、苏仆延、乌延、王寄、骨进、左骨都侯……所有部落的首领齐聚，即将进入柳城以北五十余里的努鲁儿虎山脉的大黑山。

　　柳城多山少平野，属于“七山一水二分田”的分布，山地、丘陵、冈川、平野交错，地形十分复杂，对于半牧半耕的乌丸人来说，这里实属穷山恶水。当然，如果是好地方，大汉朝也不会给。

　　努鲁儿虎山其实是蒙语“脊梁山”的意思，在三国时代，还没有这个名称，不过大黑山之名倒是有了。此山海拔近千米，山深林密，人迹罕至，珍禽猛兽时有出现。即便是在两千年后，它也是辽宁省面积最大的原始次生林，有“辽西绿岛”之称，可想而知两千年前，这里会是何等荒凉深邃。

　　这是柳城乌丸贵人首选的狩猎之地，狩猎，猎的就是心跳，山不深，林不密，兽不猛，行不险，那还有什么味道？

　　既是围猎，当然是轻装上阵，持强弓利矢为佳。自楼班以下，诸胡酋人人头戴浑帽，身着左衽褶衣，左右双弓，两大袋箭囊挂于马鞍两侧，另配刀斧等短兵。无论是乌丸还是鲜卑，说到底都是崇尚勇武的民族，能当上部族头领的，不光要有血统，更要有勇力，不要求非得是族中第一勇士，起码也得是中上。而居有中上水平的胡人突骑，多半都能左右开弓，所以常挂两张弓，倒不是说这些头领们炫耀，而是都有真本事的。

　　在一众轻装猎人中，马悍的装束最令人瞠目——他竟披挂明光重铠，头顶银盔，从上到下，止露双目口鼻，配上胯下宝马踏乌，当真是甲光耀眼，威风凛凛。

　　一众胡酋却面面相觑，这一身装束威风是够威风，上战场倒是不错，但用来围猎……

　　马悍看到楼班等人略带疑惑的眼神，淡淡道：“山中多猛兽，有备无患。”

　　这话听在蹋顿等心怀鬼胎的人耳里，心下俱是一凛，脸色微变。

　　楼班哈哈一笑，手臂高举，大声道：“便如前议，大军在此扎营，我等则分四路进山，每人限带二十骑，黄昏前出山，以斩获猎物定头筹。”

　　“好，就是如此，我去也！”泄归泥年少，争胜心切，当先拨马而去。随侍的二十扈从纷纷驱马景从。

　　诸胡酋也一个接一个按既定路线，策马扬鞭，呼啸进山。

　　蹋顿待扬鞭，倏地扭头对马悍一笑：“马君，我们山里见。”

　　马悍剑眉一扬：“当然，不见不散！”

　　“不见不散？哈哈，有趣，有趣！”蹋顿一愣，豁然大笑，狠狠一鞭马臀，放蹄而去。扈从蹄翻如雷，如狂风刮过。

　　马悍安排在第三路，与他同行的是雁门乌丸的头领、左大当户骨进。

　　马悍与骨进没有直接打过交道，但在常山大战时，其部下赵云与太史慈曾突袭九门，重创支持黑山军的雁门乌丸。当时骨进并未察觉有异，但随着时间的推移，终于明了当日给予他重创的，并非袁绍所部，而是一支名为“白狼军”的辽西汉军，这也是双方结怨的由来。

　　骨进对马悍种种传说将信将疑，一直有心伸量伸量，但见乌丸人中公认的第一勇士蹋顿对此人极为忌惮，便不敢造次。嗯，此次同行，或许是个机会。

　　行至山腰，出了点小意外，因山路崎岖，马悍一扈从马失前蹄，骑士坠马伤足，不得已自行下山。

　　一路无事，直到快进入密林前，马悍在两名扈从的陪伴下，入林小解。骨进也不引为意，他自个一路上小解也不止一次了，只是暗自窃笑：叫你显摆，穿这样的重甲，连小解都得带护卫卸甲才能得以方便。

　　一行四十余人进入密林，但觉眼前一暗，燥热尽去，凉风习习，遍体通泰。举目所见，古木参天，枝叶如盖，炽烈的阳光几乎全被阻挡在树梢顶上。树影幢幢，幽暗深邃，有氤氲之气在空中漂浮，耳边不时传来不知名的禽鸟幽鸣，偶尔有猛兽嘶吼。这样的地方，心脏不够强大，同行伙伴不够多，还真没几人敢进来。

　　入林之后，马悍突然就变得很沉默，基本不与骨进说话，也不举弓射猎。当然，也是因为没有什么值得出手的猎物。

　　骨进与他的乌丸扈从倒是很活跃，或往前方探道，或纵骑四出猎杀。许是入林未深之故，所获寥寥，除了几只山雉野兔，最大的收获，也只射到一只麋鹿而已。

　　越是深入，山路越是难行，狩猎者们不得不下马小心前进。

　　这时，一个狼骑扈从快步赶上乌丸人，用胡语大声道：“我家主公转告大当户，人多兽惊，不便行猎，且分头自猎，就此告辞。”

　　骨进怔了怔，眼睛一眯，向身旁的扈从使了个眼色，那随从悄然后退，飞快闪入密林中。不一会，林间深处响起长长短短的奇怪鸟鸣声。

　　骨进哈哈大笑，携一干扈从折回，边走边道：“时近晌午，不如将猎物烤吃了再走不迟。”

　　不知是有意还是无意，十余个乌丸人走过来时，竟是呈扇形展开的半包围之势。

　　马悍也向左右打了个手势，十九个狼骑扈从手按刀柄，警惕地迎向乌丸人。

　　就在双方接近十余步时，突袭发生了——方向，竟是来自左右两侧！

　　密林里突然冲出上百人，人人手持刀斧，杀声震天。冲在最前的十余胡人一齐抛出套索，当即套住扯翻七、八狼骑扈从。发力一收，将狼骑扈从拽过来，按住捆牢。

　　骨进等一干乌丸人也拔出刀斧，与马悍及十个扈众重重撞在一起。刀光斧影，血肉横飞，闷哼惨叫，不绝于耳。

　　双方接极为短暂，前后不过十数息，迅速分开。人人气喘吁吁，狼骑扈从个个挂彩，两人重伤踣地，俯卧着一动不动，显然死多活少。而骨进这边也倒下三人，十余乌丸人，同样没一个囫囵的。

　　“马悍，不过如此！不过如此！哈哈哈！”骨进伸出腥红的舌头，舔去被开了道口子的面颊流出的鲜血，满面亢奋盯住对面马悍明光铠上两道清晰的斧砍印痕，笑得张狂无比，“什么昆勃图鲁，难道你就只有箭术厉害么？”

　　此时百余乌丸人与鲜卑人已将马悍十人团团围住，人群中分，一人排众而出，正是吐利部右大都尉王寄。

　　王寄一脸掩盖不住的狂喜之色，得意地仰天狂笑：“马悍，我劝你不要反抗——我倒是很希望你做困兽之斗，这样就能亲自宰杀你，只可惜左谷蠡王不让。放下武器，你与你的扈从皆可免死。”

　　马悍胸膛急剧起伏，沉默一会，将手中百炼刀重重插在地上，闷声道：“都放下兵器。”

　　九名狼骑扈从俱露出震惊与不甘之色，他们都在汉戈部被灌输过一种理念，那就是誓死保卫主公，可现在……但主公有令，再怎么不甘心，也只能悲愤扔下兵器。

　　王寄哈哈大笑：“这就对了——马悍啊马悍！想不到，你也有今日……”笑声戛然而止，象突然被捏住脖颈的鸡。

　　马悍扯开系头盔的绦条，双手托住两兜，稍一用力，将头盔脱下，露出真面目——

　　杨继！这人竟是杨继！原来，这才是马悍披重甲的真实意图。

　　杨继一脸不屑：“凭你们两个胡酋，还有这百把号胡奴，就想抓住主公，做梦去吧。”

　　王寄与骨进差点背过气去，咆哮如雷：“马悍呢？马悍在哪里？”声如狼嚎，在山林间远远滚荡开去。

　　与铜面人一样，马悍在骨进眼皮子底下，也玩了个金蝉脱壳。相隔千里的两个敌对者，居然使用了同样的计策。只不过，同是金蝉脱壳之计，铜面人是为了逃命，而马悍，则是索命！


第208章 龙城大会：猎杀

　　在一个山坳子里，集结了整个漠北与辽地的乌丸与鲜卑的大半王侯：蹋顿、扶罗韩、泄归泥、苴罗侯、苏仆延、乌延，济济一堂。嗯，还有一个南匈奴的左骨都侯当于，很显然，这位匈奴头目不甘寂寞，也想分一杯羹。

　　若是换在别处，或是任何一个时间段，如此众多的这个王那个侯出现时，必定前呼后拥，成百上千的轻骑护卫。但在眼下，这七个胡酋的扈从骑卫全部加起来，竟不足二十人。而且这二十人中，还有十二人分散于百步之外，巡逻警戒，每个胡酋身边，仅仅只有一个护卫！

　　如此薄弱的防护，简直不敢想像，但蹋顿以下诸酋都认为值！为了拿下目标，这个险，值得冒！

　　按围猎规定，每人都可带二十骑，蹋顿等七酋的扈从骑卫不少于一百四十骑，这些精锐的骑卫，都到哪里去了？

　　答案是，几乎全派去围杀“马悍”了。

　　蹋顿七酋，加上王寄、骨进，总计九人，联手共同对付马悍。计划是这样：由骨进一路监督并引导马悍一行进入预定埋伏圈，由王寄统一率领一百四十名乌丸、鲜卑、匈奴精锐，埋伏于深林。一旦骨进发出暗号，立刻发动突袭，以一百六十个诸王身边最精锐的骑卫（加骨进的人马），合围马悍等二十人。

　　八倍兵力，突然袭击，有心算无备，如果这样还打不赢或让目标逃走，这些最精锐的乌丸、鲜卑、匈奴勇士都可以自杀了。

　　这才是蹋顿九大胡酋的真正围猎计划，所猎者不是兽，而是人。

　　从前方不断反馈的消息来看，计划正朝预想中一步步推进，目前看来非常顺利。

　　“左谷蠡王，你说……这马悍，能顺利拿获么？”问出这泄气话的是泄归泥，三年过去了，当日濡水之畔那个鲜卑少年，已成长为一个勇武的鲜卑青年勇士。但当年马悍三阵绝杀，以一己之力，生生吓退他的三百鲜卑精骑的情形，却深刻地烙在他的心上，成为一道挥之不去的阴影。

　　除蹋顿之外，其余诸酋都变了脸色，百余三族最强勇士，围杀二十人，八个百里挑一的勇士打一个曾经是他们的奴隶的狼骑，竟然还……脾气凶暴的南匈奴左骨都侯当于，差点就骂出了口。

　　不过，很快当于就注意到竟无人喷泄归泥，尤其是蹋顿，竟然还皱起浓眉，颇有忧色。当于怒气渐消，惊愕得说不出话来。

　　其实说来也不奇怪，在场诸胡酋中，怕也就只有当于没领教过马悍的手段，不知这人的厉害。其余诸人，哪个对这个“辽西贪狼”不心存忌惮？不过大多并不是担心那么多猛犬咬不死一头狼，而是担心围困不住，让这头“贪狼”逃了。

　　“不行！我得去看看，必要时，我们也得上阵。”蹋顿坐不住了，令随侍扈从将马牵过来。

　　乌延、苴罗侯、扶罗韩、泄归泥、当于也纷纷起身，只有苏仆延捶着两条老寒腿，摇头叹道：“老喽，这好勇斗狠之事，只能交给诸位勇壮之士了。”

　　苏仆延这样说，谁也不好说什么，因为在场众人中，的确以他的年纪最大，都年过五旬了。或许开弓还稳当，但近战拼骨，已不是他这个年纪能玩得了的。

　　“那就请峭王在此安坐，等候我等的好消息。”蹋顿说罢翻身上马，嘬唇打了个响亮的唿哨，要将散布在周围山顶、树梢、林间、石后的十二哨骑招回来。但是哨声过去足足十数息，竟无半点回应，蹋顿当即变了脸色。

　　主人遇窘，扈从自然不能坐视，当下催马奔出，连跑边以食指嘬唇，发出一连串频率急促的哨声。

　　这次终于有了回应——回应他的，是一支呼啸而来的劲矢！

　　嚓！劲矢精准地击中扈从面门，竟将其头盖骨生生掀开，半个脑袋都被削飞，红白之物飞溅。缺了半个脑袋的扈从身躯随着奔驰的战马颠了颠，噗嗵栽倒。

　　饶是在场诸胡酋无一不是杀人不眨眼之辈，但一箭就把人整成这样，且中箭者死状如此之恐怖，令人目瞪口呆，不寒而栗。

　　箭矢劈开了扈从脑壳之后，去势未竭，从人群中穿过，夺地一声钉入一棵大树。

　　纵使明知射出如此霸道一箭之人近在咫尺，但众人的目光还是不由自主望向那支钉在树杆之箭。

　　究竟是什么箭？如此可怖！

　　阳光透过枝叶间隙泄下，照在尾羽剧颤箭矢上，看清楚了，果然是一支与众不同的箭矢：箭杆比寻常箭支要粗一圈，尾羽为三翼，而最大的不同，就在于箭镞。一般的箭镞都是梭形、锥形或三角形，而这支箭镞，竟然是铲形！整枚箭镞就像一柄微缩的铲子或斧刃，足有半个巴掌宽。给这样的箭削中，比刀砍剑刺还要恐怖，绝对是非死即残。

　　很快，当诸胡皆为此箭震惊时，林间连珠射出五箭，活生生演绎了什么叫中箭者非死即残。

　　五箭中四箭射中四个扈从，一箭射中匈奴骨都侯当于。

　　四个扈从，一个削首，一个开颅，一个剖腹，一个断肩。而当于则被一箭射中脖颈，血喷七尺，整个脖子只剩一层皮肉粘连，脑袋以一种诡异而恐怖的角度垂吊下来。距离最近的泄归泥哇地一声，将方才吃下的烤鹿肉全吐出来。

　　“昆勃图鲁——马悍！”

　　蹋顿整个脸色都变了，脱口惊呼！

　　在诸胡酋与剩余两个扈从惊慌失措摘弓取刀之时，林中施施然走出一人，劲装背矢，血弓满张，指扣五矢，杀气严霜，正是马悍。

　　“不可能！你怎么会从骨进眼皮子底下溜走？怎么可能找到此处？怎么可能将稳密分散的十二个哨探悄无声息解决？”连最老成持重的苏仆延都跳起来，嗓音都变了，他打死都想不出，这无比棘手的难题马悍是如何在极短时间内解决的，完全不可想像。

　　苏仆延的叫声，也代表了诸酋的心声。骨进再怎样也是个人物，怎么让人从眼皮子底下溜走还不知道；而要在这荒无人烟的原始丛林里准确地找到他们这群人隐秘的落脚点，更是不可想像；至于那十二个明暗哨，恐怕连他们自己都找不全，这样都被眼前这人无声无息干掉！

　　这是人是鬼？

　　的确，这看似只有鬼神才能做到的事，对马悍而言，却不过的是举手之劳——真正的“举手”之劳，谁让他有一根货真价实的“金手指”呢。

　　望着一地残尸，以及那断臂惨叫不绝于耳的乌丸扈从，对这新式凿子箭，马悍还算满意。这种形似铲刃的凿子箭，是马悍借用数百年后的床弩所用的大型弩矢改制而成。因为箭镞比较重，为保证箭矢射出后平衡，在箭杆的尾部需灌上铅，这样一来，整支箭的净重就达到两斤之多。这样的重箭，加上宽阔的箭刃无法在飞行时旋转，基本射不远，十二石超强弓也只能射出百步。

　　虽然这凿子箭有着这样那样的不足，但至少有一点好——杀伤力惊人，对人的心理打击极其可怖。这一点，从现场这些见惯厮杀血腥的奴酋表情可以看得非常清楚。

　　“他只有一个人！杀了他！”蹋顿大吼着引弓上箭。

　　马悍的确是孤身一人，奴酋们在冒险，他又何尝不是？以一敌一百六十，他做不到，但以一敌十，哪怕其中有一个号称乌丸第一勇士，却不在话下。

　　马悍早已箭在弦上，比蹋顿快了何止一线，嗖地一箭射出，同时指掌间夹着的四支箭一支接一支，连成一串疾射出去，在箭矢射出同时，身形呈之字形晃出一片虚影，向前滑动疾扑。

　　禹步！

　　剑客近身刺杀的禹步，被马悍用来拼箭。

　　蹋顿一箭射出，也不管中不中，随手扯过那断臂的扈从挡在身前。噗！箭矢自扈从肩背透出，割裂蹋顿的坚革胸甲，透入胸肌一分。蹋顿什么都不顾了，忍痛翻下斜坡，按胸爬起来，头也不回狂奔，眨眼间就窜入丛林，消失无踪。

　　堂堂左谷蠡王、乌丸第一勇士，就这么跑了？看来当年马悍赤手毙罴的一幕，给他的震撼实在太大，都有心理阴影了。

　　马悍五箭射出，除了射蹋顿那一箭失手外，其余四箭均有斩获。分别射杀了两个扈从，一箭削断了苴罗侯的小腿，一箭切飞了乌延持弓的三根手指，顺带把他手里的弓也削断了。

　　马悍同时也遭到了不少于五支箭矢的攒射，凭着诡异的禹步，加上他又是先发制人，好几支箭矢射来时，射手已非死即伤。结果三支箭矢俱以毫厘之差，险之又险擦身而过，只有扶罗韩与乌延，分别射中了马悍的右臂与左肋。

　　左肋一箭，贴肉而过，擦出了一道血痕，而右臂一箭倒是正中，只是……谁让乌延好死不死瞄准右臂呢？

　　“我射中他了！哈哈！马悍，你完了！那是一支药箭，你完了！哈哈哈！”乌延不顾断指血流如注，疯狂大笑。

　　胡人的药箭，通常是指秘法炮制乌头的毒箭。这种毒箭马悍曾中过一次，那是刚从冀州逃入漠北时，被乌延的王帐骑卫追杀所射。想不到今日又来一回，乌延部还真是喜用这种阴招啊。

　　马悍五箭射出，已扑近敌人，随手将弓还纳鞬内，身如疾风，倏现于乌延面前，随手将插在右臂的箭矢拔出，凌空扑击，重重将箭矢插入乌延胸膛。

　　在乌延震天嘶吼声中，一个冷冷的声音入耳：“你自己的药箭，自己好好尝尝吧。”

　　乌延倒地的尘埃未散，马悍已走到半跪着以刀支地，断足血流不止，脸色苍白，怒目而视的苴罗侯面前。当马悍来到跟前时，苴罗侯奋力挥刀垂死一击。马悍右手倏动，刀锋入手，铮然拗断，断刃一闪，正正插在苴罗侯的脖颈。

　　干掉一个中部鲜卑之王后，马悍拍拍手上并不存在的灰尘，徐徐扭头转向泄归泥，淡淡道：“你先前为何引弓不射？”

　　泄归泥脸色煞白，瞳孔剧缩，执弓的手微微颤抖——这个人，中了药箭都没事，径路宝刀都砍不伤……他真的不是人哇！

　　“你……你是昆勃图鲁降世！”泄归泥弃弓伏跪于地，额头深深叩入染血的泥土里。

　　一旁的扶罗韩只有长叹，他知道，这个儿子完了，一生都将活在马悍的阴影之下。

　　马悍点点头：“很好，你的明智，算是让你父子暂时逃过一劫——当然，稍后我还要看你的表现，才能决定是否会饶你父子一命。”

　　说话间，倒地的乌延嘴里嗬嗬有声，却已叫不出声，双眼几乎突出眼眶，嘴巴张大，十指拼命地抓抠咽喉，鲜血淋漓，仿佛一条离水的鱼。他死死盯住马悍，目光满是哀求，求的是一刀痛快。

　　马悍只是冷漠望着他。

　　刀光一闪，乌延人头滚落。

　　苏仆延面无表情，随手将刀扔掉，无力坐倒，声音苍老而疲惫：“马悍，你赢了！”


第209章 龙城大会：逆袭

　　骨进与王寄苦心积虑，埋伏重兵，重重围捕，结果却抓了一个西贝货，这个气啊……骨进想到好好的猎物，就在自己眼皮子底下，说没就没了，越想越窝火，当场就想将杨继等十七狼骑战士全咔嚓了出口气。

　　王寄赶紧制止了骨进的冲动，言道首恶尚未落网，这些人或许还有用，最好由左谷蠡王发落，骨进想想这才恨恨罢手。

　　尽管被重重束缚，命悬人手，但杨继以下众狼骑都是神色坦然，夷然无惧。

　　这些人，大半曾是命贱如狗、犹如蝼蚁一样存在的奴隶，生命对他们而言，毫无意义。纵然经过艰苦训练、浴血奋战，最终成为荣耀的狼骑战士，而战士更不会惜命。再加上汉戈部的严格洗脑以及对马悍的狂热崇拜，令这些白狼悍骑人人均有为主而死的觉悟。在这样的氛围影响下，即使是杨继这个新人，也是刀斧加身亦无所惧。

　　在这短暂而激烈的冲突中，伤亡最惨重的是骨进的扈从，这些雁门乌丸人怨气最大，少不得对被俘的狼骑战士羞辱殴打。杨继等人被打得满头是血，目光却清明冷冽，咬牙蓄怒。

　　“马悍定然是趁入林小解时逃走了，而那个半途说摔伤足的白狼军士则悄然尾随于后，借机顶替。所以人数看着一个未少，但正主已遁……好生狡猾的马悍！”骨进把事情前后串联起来，倒是全想明白了，但这会放马后炮又有什么用？

　　“既然正主已逃，我等便将此事向左谷蠡王如实禀报吧，且看还有什么弥补的法子。”王寄纵然心有不甘，也只能硬着头皮扛下来。这样的原始丛林，一人逃遁，万人难搜，就算动员全柳城几万人丁齐出都没辙。

　　王寄与骨进以己度人，打死都想不到，马悍竟能轻易打破这个对常人而言难如登天的壁障，不退反进，不逃反杀，一举将盘踞漠北、辽西多年的诸胡首脑一锅端。

　　王寄正要派人向蹋顿禀报，忽然有扈从跑来禀报：“大都尉、大当户，鲜卑大且渠之子泄归泥来了。”

　　王寄与骨进讶然互望一眼，这个泄归泥不是正与左谷蠡王隐于山谷里等候消息么？他们还没想好如何回禀，怎地就来了？

　　王寄苦笑：“定是左谷蠡王放心不下，让泄归泥前来探查……”这王寄不愧为蹋顿的心腹，对主子的心思倒猜得挺准，蹋顿的确放心不下，甚至还打算亲自出马。只不过，马悍不劳他费心，自个送上门来了。结果左谷蠡王出马未成先落马，最后更是落荒而逃。

　　泄归泥大步流星走来，五、六十个参与围杀行动的鲜卑锐士也一齐围上前来，纷纷向泄归泥参拜。

　　王寄所率一百四十个三族精锐中，鲜卑人占三分之一，分别为扶罗韩、泄归泥、苴罗侯的手下。泄归泥能够直接指挥的就超过半数，即便是苴罗侯的手下，与犍提部关系也极为亲近，对这位少主也是颇为恭敬的。

　　此刻的泄归泥，与马悍对阵时相比，好似变了一个人，气宇轩昂，英气勃勃，顾盼生威，自有一番大部族的少主威严——这才是泄归泥的本来面貌。

　　泄归泥沉着脸，按刀大喝：“所有大鲜卑勇士，都听我指挥。”

　　鲜卑锐士们都只道是任务完成，各自归队，当下纷纷站到泄归泥身后。

　　王寄匆匆赶来，见状不悦道：“犍提少主，联合伏击是我等九人所定，要解散，也得等九人聚齐后同意……或者至少也得要左谷蠡王同意才好，你这样……”

　　泄归泥冷然打断道：“大都尉之意，左谷蠡王一句顶我们八人一百句喽？”

　　王寄走近泄归泥跟前，闻言皱眉道：“犍提少主，你这口气有些冲啊。”

　　泄归泥的下巴朝不远处被捆押在一起的狼骑扈从们扬了扬：“我们将三族一百多精锐交给你，结果费了老半天劲，就抓了几个小喽罗，大都尉还想要我称赞么？”

　　王寄脸上肌肉抽了抽，没有说话。而跟在后面的骨进脸色则颇难看，毕竟弄成眼下这进退不得的局面，责任大半在他。

　　王寄无奈一叹：“唉！马悍此人太过机敏，这次让他逃了，真不知后面要如何收场。不知左谷蠡王可有指示？”

　　泄归泥向王寄侧后方呶呶嘴：“喏，左谷蠡王早就来了，那不是么。”

　　王寄失惊回首——

　　就在这一瞬间，泄归泥眼神一硬，猝然拔刀，自上而下凶狠挥劈。刀光匹炼，寒气扑面，竟将王寄从左膀至右肋切开一道长尺许深可见骨的大口子，差点没把这家伙开了膛。

　　王寄惨吼一声，血如泉喷，身体向后仰倒，跌入扈从怀中，眨眼间就变成一个血人。

　　“为……什……么？”王寄瞪着难以置信的眼睛，拼尽最后一口气，嘶声怒喝。

　　泄归泥回答他的，却是举起血刀一挥：“大鲜卑健儿，杀光乌丸人！”当先向骨进扑去。

　　鲜卑锐士大半都是泄归泥及其父的属下，虽然不明白是怎么回事，但主人长刀所指，就是他们冲锋的方向，自然呼应景从，纷纷拔刃向前不久才并肩作战的乌丸人杀去。其余苴罗侯手下也被裹胁着涌向乌丸人，本能挥刃战斗。刹那间，双方混战成一团，鲜血四下喷洒，残肢满天乱飞。

　　从人数上说，乌丸人还有七、八十人，兵力占优，但除了王寄与骨进的手下三、四十人拼死护主之外，其余乌丸人不知为何而战、为谁而战，哪肯拼命？结果连连败退，有的干脆往丛林里一钻，逃掉了。如此一来，鲜卑人反倒占了上风。

　　乱战场上，只有两伙人避在一旁，没有遭到波及，愣愣地看着发疯的鲜卑人与乌丸人，一伙人不知所措，一伙人开怀大笑。

　　不知所措的是匈奴人；开怀大笑的，自然就是白狼悍骑了。

　　泄归泥舞刀，骨进挥斧，刀斧交击十余下，火星四溅，铁屑乱飞，刀成锯齿，斧变月牙。

　　骨进杀得兴起，突然反手抽出腰间备用三尺铜殳，重重一击，将泄归泥满是缺口的斫刀敲成三截，再反手一挥，将泄归泥打得吐血摔滚出去。

　　“羊羔崽子，跟我打，你还嫩点！”骨进抬袖抹了一把溅到脸上的血迹，面目狰狞地逼近泄归泥。

　　两个乱战中的泄归泥扈从，见状急忙撇下对手，奋力冲过来护主。却见骨进斧殳倏合倏分，两个救主心切的鲜卑锐士浑身喷血，打着滚摔跌出去。

　　就在骨进举斧欲劈泄归泥时，一声令人耳膜发震的锐声响起，一支强劲的箭矢射入骨进与泄归泥之间的泥地上，入土没羽，劲道之强，令骨进骇然止步，悚然抬头。

　　前方五十步外，一个令他咬牙切齿的人——马悍，正轻拂血弓，如猛虎猎食盯住他。而在他的身边，围着一群不知何时脱困的十余白狼悍骑，站得最近的，就是那个杨继。

　　更令骨进差点吐血的，是马悍身后立着两个一脸无奈的人：扶罗韩、苏仆延。

　　“扶罗韩、苏仆延、泄归泥，你们这三个混入羊群的恶狼！”骨进咆哮着，胸肺间沸腾着被出卖的悲愤，斧殳齐扬，向马悍嘶吼，“马悍，你就只会用弓箭么？！”

　　马悍眼睛一眯，勾了勾手指：“你来试试。”

　　骨进面色一厉，大步从泄归泥跟前走过，脚步越来越快，面容越来越狰狞，最后更是飞奔起来。但见他双臂飞舞，斧殳齐动，交叉挥劈，霍霍生风，其势如猛犬噬人，凌厉凶悍已极。

　　马悍从容将血弓还纳鞬内，缓步向前迎上，一步一步，走得很沉稳，与骨进的凶猛冲势形成鲜明对比。

　　扶罗韩与苏仆延俱叹息摇头，不忍直视。而杨继等人，则面露冷笑。

　　“马悍！受死！”骨进足踏突石，借着冲势腾空跃起，斧影锤光，劈砸向马悍面门。

　　马悍手上没有兵器，也没有任何花哨复杂的动作，就一个垫步进身，一记简简单单的冲天炮，或者说是上勾拳——嘭！嚓！噗！

　　殳凹，斧折，拳头穿过防御，毫无阻滞重击骨进面颊。

　　如果放慢镜的话，可以清晰看到骨进的面肌如波颤动，血水如雾喷洒，十几颗带血臼齿翻滚激飞，整个面孔扭曲、变形、脸骨爆裂，破碎的沾血粘肉的骨片四下抛飞。

　　吧唧！骨进被爆头的尸体重重坠地，同时也宣告了混战中的乌丸人败亡。而鲜卑人，同样伤亡惨重。匈奴人做鸟兽散。而王寄，早已死透。

　　一身血泥的泄归泥率仅存的十余鲜卑锐士，一齐伏跪于马悍脚下。

　　马悍嘉许点头：“干得不错，你们父子的命算保住了。接下来，我们就要找那位乌丸大单于好好谈谈了。”


第210章 龙城大会：收官

　　马悍是迭遭暗算，而乌丸大单于楼班的处境也真不比马悍来得轻松，说是险象环生亦不为过。

　　别人是忙着猎人，而楼班则是忙着猎兽。楼班一入深林，就遇到一只五、六百斤的成年野猪袭击，死了两个扈从，楼班乘骑的宝马都被撞残，自己也摔得鼻青脸肿，若不是他身手还算敏捷，没被撞死也得摔伤。

　　成年公野猪发起狂来，连虎豹都得退避。最后十余乌丸锐士奋身合力，又伤了好几人，这才干掉这只狂兽。

　　单于围猎，击杀猛兽，是为吉兆。虽然死伤了好几人，但能换得这个吉兆，也是值了。

　　当楼班携扈从抬着战利品、背扶着死伤者准备退出丛林时，竟然又好死不死撞上一头黑瞎子（黑熊）。虽然不能与马悍毙杀的陆地兽王熊罴相比，却也是不逊于野猪的凶兽。

　　这一下又死了好几个扈从，楼班更是被熊掌拍了一记。熊掌放到锅里是山珍美味，但拍到肩膀，哪怕只是擦肩而过，那尝味，楼班只尝一次就决不想再来二回。

　　十几个最勇悍的乌丸锐士，豁命奋击，箭尽刀折，总算扑杀了这头凶兽，却已是人人带伤，浑身脱力了。

　　楼班第一次发觉，吉兆这个东西，来一个是好，来两个受不了，真不是越多越好。但硬送上门怎办？只能硬着头皮接着。

　　崇山峻岭，一群疲兵，未知危险，氤氲丛林……再待下去，只怕吉兆变凶兆，猎兽被兽猎了。

　　楼班与剩余十几个扈从，连战利品都不要了，抬着同伴尸体凄惶地退出丛林。但就在这时，天上再掉下一个“大惊喜”，竟又遇上一只猛虎——一只体型庞大，重达千斤的吊睛白额虎！

　　楼班不禁仰天哀叹：天呐！今天我的运气是太好还是太坏了？

　　早已伤痕累累，筋疲力竭的乌丸扈从们绝望地握着残破的兵器，做好了以身伺虎，护主脱逃的悲壮决定。

　　就在楼班绝望地认为自己或将成为乌丸历史上第一个只在位一天，就死于非命的大单于时。林中突然飞出一道乌光，一下就给吊睛白额虎开了瓢。整个虎头从眼睛处直接掀开，虎脑虎血喷了一地。

　　一箭爆头，虎吼山林。

　　楼班与扈从们死里逃生，惊魂甫定，一齐望向箭矢来处，脸上充满感激、震憾、惊疑……

　　烟雾涌动，人影若隐若现，似有血眸窥人，令人遍体生寒。

　　随着沙沙脚步声响，暗林中一群人如魅现身，为首一人，举弓向楼班打了个招呼：“大单于受惊了。看来，今次围猎所获最丰厚者，就是我马悍了。”

　　楼班浑身一懈，瘫坐在地，劫后余生的狂喜，令他沙哑着嗓子开怀大笑：“马君不愧为‘昆勃图鲁’，一箭伏虎，力拔头筹。好！待返回营地之后，孤定要好生敬马君一卮酒。”

　　马悍边走边道：“只怕回到营地之后，悍未必有命消受大单于这一卮酒啊。”

　　楼班失惊道：“马君何出此言？”

　　“此事还是让三位大王为大单于仔细分说吧。”马悍身形一让，现出身后的苏仆延、扶罗韩、泄归泥三人。

　　听完三人的交待，楼班半晌说不出话来。自己这位从兄实在太疯狂了，他难道不知一旦事败，会为部族带来什么可怕后果？当初公孙度为辽东太守时，他们都没敢招惹，遑论比公孙度强大十倍、可怕百倍的马悍！

　　楼班呆立半响，艰涩开口：“然则马君意欲何为？”

　　马悍却并未直接回答楼班的话，话锋一转：“悍还有礼物要送给大单于。”抬手一招，便有狼骑战士押上一个乌丸人。

　　“大单于可认得此人？”

　　楼班定神细看一眼，道：“好似吐利部的人，是右大都尉王寄的近卫。”

　　那乌丸人伏跪于地，哀声道：“普方愿招，只望大单于、太守垂怜，将主人的尸首归还。”

　　王寄是死了，他的尸体对马悍而言，不过是一坨烂肉，但对他的扈从与吐利部而言，却有着不同寻常的意义。

　　从匈奴时代就流传下来一条不成文规矩：若有人能抢回战死同伴的尸体，可尽得其财产奴婢，故此一旦有匈奴人战死，同伴必定拼命将尸体抢回来。所以匈奴人打仗，很少有尸体落入汉军之手。乌丸、鲜卑自然也继承了这非常有利于士气的传统。

　　当然，这个继承战死者的财产奴婢的规定也要看人看身份，象王寄这样的部落首领，纵然抢了回来，也没可能继承其庞大财产，但少不得重赏。最重要的是，主人战死，若近侍不能抢回，那最好也别活着回来。否则不光要被残酷刑杀，更连累家眷无法在部族容身。而一旦被驱逐出部族，便不会有任何一个部族敢收留。在茫茫草原山野，没有部族的庇护，最终只有死路一条。

　　所以，王寄的尸首，是能让他的近侍扈从一家老小活命，并能在部族里继续生存下去的唯一希望。为了这个希望，王寄的近侍普方，向马悍供出了一个惊人秘密。

　　而现在，马悍就让普方当着楼班的面，道出这个与其相关的致命秘密。

　　“什么？攻击孤的猛兽竟是左谷蠡王豢养的训兽？！”楼班一下跳起来，震惊得无以复加——我道“运气”那么好，连遇三猛兽，原来……

　　普方从怀里取出一根布条，双手高举呈上，道：“这是左谷蠡王给主人下的手令，是小奴从主人身上取来的。”

　　乌丸人没有文字，千百年来只以刻木传信，不过时代前进到汉末，居于汉朝边境数世的乌丸人也不免受到先进文化的熏陶，各部落头人多少会点汉字，谈不上好，够用就行。

　　楼班接过那手令一看，那难看却熟悉的笔迹，正是从兄蹋顿亲笔。

　　布条飘落，楼班也颓然顿地，双手捂面。

　　倏地肩膀一震，一只厚实的大手按在他肩上，一个平静中隐含杀意的声音入耳：“我不管你怎么做，蹋顿的命，我要定了！我会尽发白狼城之兵马自南杀来，而峭王之乌丸突骑则自东合击。鲜卑犍提部太远，但扶罗韩、泄归泥贤父子亦不甘人后，踊跃相助，将合辽西鲜卑诸部，三面合击。嗯，想必素利仲昆、厥机父子也不会坐视。为友为敌，但在大单于一念之间。”

　　楼班苦笑，此时此地，他敢为敌么？也罢，与其长年防范，不如一朝解决，柳城乌丸人，只应有一个声音，听从一人命令——楼班眼神渐渐变冷、变硬，双拳越攥越紧……

　　……

　　兴平二年六月初二，辽西乌丸内乱四起，大单于楼班与左谷蠡王蹋顿互相攻杀，柳城血流成河。

　　楼班是新晋单于，在大义上占有优势，直接宣布蹋顿谋叛，获得大多数乌丸人的支持；蹋顿则经营多年，声威卓著，笼络了大批忠心的精锐部属。一方胜在人多，一方胜在精锐，厮杀经日，难分胜负。

　　六月初四，首先是白狼城步骑二千出现在柳城以南五十里的马首山道北口，率队者为白狼守将赵云。当日午时，辽东属国五千乌丸、鲜卑突骑出现于柳城东南。紧接着，西北方向也出现了千余鲜卑骑兵，虽然大多是牧骑，并非精锐，但却构成了犄角之势，对蹋顿的乌丸兵马士气造成沉重的打击。

　　随后，平冈鲜卑素利、上谷乌丸楼难，也纷纷宣布加入讨逆大军。

　　蹋顿终于吃不住劲了，三日之后，即六月初七，蹋顿率二千最后精锐骑兵，拼死杀出重围，冲开兵力战力最薄弱的西北面鲜卑牧骑防御阵地，绕过努鲁儿虎山，最终只率不足千骑遁入漠北，不知所踪。

　　一场龙城大会，以新晋大单于血洗反对势力，统一辽西乌丸而告终。看上去似乎楼班获得全面胜利，但实际上却是一场惨胜。辽西乌丸在这场内乱中被消耗得七七八八，实力剧损，不复昔日荣光。而楼班也空有乌丸大单于的名头，实力却跌到比诸乌延部都不如。

　　在如此孱弱的情形下，楼班一面紧靠老泰山难楼，一面抱紧马悍的大腿，扯着两张虎皮当大旗，这才勉强维持住了大单于的架子。当然，他将为此付出巨大代价——部族里最优良的战马与九成以上的汉奴，将要在二年内陆续交付辽东。

　　经此一役，辽西白狼城势力范围一举推进到阳乐，与辽东连成一片。

　　六月初十，马悍在辽东边境扶黎营，与辽西楼班、辽东属国苏仆延、厥机、平冈素利、漠北扶韩罗、泄归泥等乌丸、鲜卑势力，签署了一揽子协议，即扶黎盟约。

　　这份范围囊括辽东、辽西、辽东属国及漠北一部的盟约，被马悍称之为《大辽境盟约》，后世称之为《扶黎会盟》。盟约共有十八条之多，什么互不侵犯、守望相助、互市交易、联合作战等等。但花团锦簇的文字，难掩鲜明一点——辽东太守马悍，将领导着一群异族小弟，共建和谐大辽境。

　　马悍清楚认识到，胡人就象草原的野草，割完一茬又一茬，杀是杀不完的。最好的手段就是内迁、融合，历史上的乌丸人就是这样消亡的。而马悍要做的，就是让这个过程尽量提前到来。

　　乌丸人的消亡，已是历史定势，下一步，就轮到鲜卑人。有了泄归泥这根楔子，马悍可以随时介入漠北鲜卑人的战争与内政，比如“助”犍提部扩张……三部鲜卑的矛盾由来已久，最适于从中渔利。

　　马悍已经在心里给五胡乱华的主力军鲜卑人写下结局：要么滚到西伯利亚自生自灭，要么全族消亡。历史，不能重演。

　　辽西乌丸萎了，漠北中部鲜卑最为精强的犍提部服了，辽东属国乌丸峭王扑了，其余小鱼小虾，除了跟在后面摇旗呐喊，也难有作为。

　　汗鲁王乌延身死，其部分崩离析，大部被上谷难楼吞并，余部散入并州；峭王苏仆延回到孤苏之后，大病一场，日渐衰老，于翌年病故，其部分别被马悍、楼班与厥机瓜分。

　　正当马悍在扶黎营向臣服者们大肆阐述和谐共建的重要性时，数百里外的玄菟郡却发来急报：高句丽入寇，请辽东发兵助击之。

　　高句丽这是什么意思？打脸是不？

　　马悍拍案而起，早不来晚不来，偏要在这个节骨眼上来犯……好啊！既然来了就别想走！

　　高句丽，伯固王，你死定了！


第211章 征伐高句丽

　　六月十三，马悍赶回襄平，在太守府接见了玄菟太守的求援信使，详细询问高句丽入寇，以及玄菟郡的防御反击等情况。得知在本月初三，高句丽小王拔奇，率二千兵马，兵临辽水（今浑河）之畔，寇抄西盖马（今辽宁抚顺）甚急。西盖马长守城负伤，向本郡求救，太守公孙显已派出援兵。但昨日又有加急消息传来，援兵中伏，败退回城。经此一败，玄菟兵力大损，守城有余，出击不足，请辽东速速发兵助之。

　　马悍让信使下去休息，并未急于发兵，而是召来武猛校尉乐进，让他做好出兵前各项准备工作。再召来典军司马夏侯兰，令其出任别部司马，统领三千乌丸、鲜卑联军——刚签订盟约，盟主老大的势力范围就遭到了高句丽奴入寇，各位小弟自然要大力协助，各发精兵于帐下听令。

　　最后，马悍召来“鹰眼”主事，以不容置疑的语气道：“兵马未动，粮草先行，而比粮草更先行的是情报。我要在三天之内，看到有关玄菟与高句丽的详细情报放在我的案牍之上。”

　　鹰眼没有让马悍失望，在马悍赶回襄平之前，已紧急收集有关高句丽的大量资料，但没料到主公还要玄菟郡的资料，结果又是一番忙乱，终于在时限最后一天，将整整一车竹简，拉到太守府前。

　　汉末时纸张并未大量普及，虽经蔡伦改进，纸质仍显粗糙，也没有出现册页书，公文往来，十分不便。马悍早已注意到这个问题，并下令匠人着手改进纸张，并订装成线装册页书，在公文中使用。一些有眼光的商人，已注意到这种新型册书的方便，纷纷仿制。不过，在雕版印刷出现以前，书籍的普及，还欠火侯，除了官方文牍，暂未涉及书籍这一块。

　　由于时间仓促，鹰眼组织收集的资料多是州府旧文档，来不及在册书上誊写，只好委屈他们的主公看竹简了。

　　马悍花了一整天，总算将高句丽的渊源及其与大汉边郡玄菟郡的百年纠葛，大致了解得七七八八。

　　高句丽为夫余别种，距辽东之东千里，南与朝鲜、濊貊，东与沃沮，北与夫余接壤。方圆二千里，户约三万，全国人口加起来不过十余万。国有五族：涓奴部、绝奴部、顺奴部、灌奴部、桂娄部，前期以涓奴部为王，后桂娄部崛起，取而代之。

　　高句丽早年颇受夫余欺凌，便一直依附于大汉，称臣纳贡，很是勤快。其后渐渐强盛，与夫余抗衡，经过反复拉锯，花了几十年时间，终于将夫余这个世仇打趴。此时放眼四顾，夫余、三韩、邑娄、朝鲜、濊貊，沃沮、肃慎……无不威服，高句丽再无敌手，自信心膨胀之下，蠢蠢欲动。

　　高句丽与汉王朝关系崩坏始于新朝。王莽初，曾发高句丽兵以伐胡，高句丽人不欲行，强迫遣之，于是皆亡出塞为寇盗。辽西大尹田谭追击之，为所杀。州郡县归咎于句丽侯騊。

　　王莽大怒，诏辽东太守击之。严尤奏言：“貊人犯法，罪不起于騊，且宜安慰，今猥被之大罪，恐其遂反。”

　　王莽不纳，严令严尤必杀之，于是严尤诱杀高句丽侯騊。果不其然，自此高句丽脱离中原王朝，称王独立，并开始报复，吞并玄菟郡辖县。

　　东汉初年，辽东太守曾发兵讨伐高句丽。自称大武神王的高句丽王无恤坚壁清野，退入国内城，辽东军小胜而归。

　　至东汉中后期，高句丽出了一个侵略性极强的君主“宫”，曾数寇辽东、玄菟，均被击退。

　　元初五年（118年），宫与濊貊再寇玄菟，攻华丽城。太守蔡讽轻将吏士追讨之，军败没。

　　建光元年（121年）春，幽州刺史冯焕、玄菟太守姚光、辽东太守蔡讽（原玄菟太守）等，联合夫余国兵，将兵出塞击之，捕斩濊貊渠帅，获兵马财物以千计。

　　宫不甘心失败，乃遣其嗣子遂成率二千余人诈降。姚光等信之，防范松懈。结果遂成据险厄要以遮大军，暗潜遣三千人攻玄菟、辽东，焚城郭，杀伤二千余人。

　　冯焕震怒之下，一边向朝廷上书，一边发广阳、渔阳、右北平、涿郡兵马三千余骑同救之。但千里驰援，远水难救近火，至辽东时，貊人已去……

　　两个大汉太守，竟然玩不过一个蛮王，着实令人无语。

　　此役之后，宫更为骄矜，屡犯辽东。

　　而这位辽东太守蔡讽，于当年夏四月，在濊貊与鲜卑再寇辽东时，轻骑追击，壮烈战殁。

　　马悍看到此处，不禁感慨，虽然这位半个世纪前的前任实在称不上一个合格的将领，但所表现出的大汉不畏战的勇气，却不得不让人钦佩。

　　高句丽王宫死后，其子伯固继位，也就是现任的高句丽王。这位新王在老王的言传身教下，侵略性更强。在顺、桓二帝年间，数犯辽东，寇新安、居乡，又攻西安平，于道上杀带方令，掠得乐浪太守妻子。

　　这家伙，其性比乃父更凶猛，竟然将与其国接壤的大汉三大边郡：辽东、玄菟、乐浪，全挨个攻打了个遍，连太守家眷都敢下手。

　　《三国志·高句丽传》对高句丽人有“其人性凶急，喜寇抄”的评语，其言果然不虚。

　　灵帝建宁二年，玄菟太守耿临征讨高句丽，斩首虏数百级。此时伯固已上了年纪，雄心不再，遂请降，隶属玄菟。

　　公孙度接替耿临任玄菟太守时，伯固敏锐感觉到这位新太守是个狠人，于是愈加表现得更为顺服。甚至还曾遣高句丽大加（王族宗亲）优居、主簿然人等协助公孙度进击盘踞于辽东与高句丽边境的富山贼，破之。

　　等到公孙度割据辽东后，辽西、辽东属国、玄菟、乐浪皆为其属，那咄咄逼人之势，更令伯固不敢妄动。那么，为何现在却突然进犯玄菟呢？是因为马悍刚搞掉公孙度，辽东人心未稳，有机可趁，还是有别的什么原因？

　　马悍跟拔奇打过交道，确信那是一个极富侵略性的家伙，与其祖、父，可谓一脉相承。这样一个骄横粗暴、富于攻击性的家伙，如果有足够的利益驱使，他还真会干出老虎嘴边拔毛的胆大妄为之事。问题是，究竟是什么样的利益，将这只昏了头的恶犬引诱进大汉的边境呢？

　　很明显，情报还是滞后与不足啊。不过，这也怪不得鹰眼，毕竟他们的工作重心从未放在一个边鄙小国上。事发突然之下，能够做到这样，已经算很不错了。

　　鹰眼在最后附上的一份密件，引起马悍的关注，那是关于拔奇在两个月前，庆贺公孙度称侯时，在襄平的活动行踪。其中拜访最频繁的，就是阳仪。

　　“阳子修么……”马悍屈指轻叩案牍，想起还在扶黎营时，接到的有关阳府夜有铜面人出没的密报。

　　阳仪、拔奇、铜面人，这三者有何联系？可惜乌追抓获的，只是铜面人的随从，正主逃遁，否则必有所获。

　　密件还提到，拔奇在返回高句丽时，途经玄菟，在拜会太守公孙显之后，又去拜访了一个阳氏宗族的重要人物，原玄菟郡丞阳涉。这个阳涉在任职其间，一直与太守公孙显不睦，关系一度极为紧张。

　　公孙显又是什么人呢？原玄菟太守公孙琙从子。嗯，就是对公孙度有再造之恩的那个公孙琙。可以说，没有公孙琙，就没有后来的公孙度。有这样一层铁打的关系，玄菟郡一直掌控在公孙琙家族的手里。这与另一大世家阳氏的扩张，自然难免冲突……

　　宽广的大堂里，只有马悍端坐堂上，竹简翻动时发出的喀啦啦声响，二十四根牛脂巨烛，照亮了他一双闪闪发光的眼眸……

　　次日天明，依然在这大堂之上，马悍依然端坐上首，而阶墀之下，两排长案一溜排到大门口，两侧跪坐着十余辽东集团文武将官，静聆太守宣布重大决定。

　　“吾意已决，即日举兵五千，以武猛校尉乐进将二千白狼步骑、别部司马夏侯兰将三千胡骑，随我驰援西盖平，征讨高句丽！”

　　此言一出，有人振奋，有人失惊。振奋者自然是又有战功可立的将领们，而失惊者，却是——

　　阳仪跪姿不动，上身挺直，双袖合拢，向马悍深深一鞠：“主公不可，眼下郡内方定，胡奴稍安，四方初平，正是稳固辽东之局难得良机，何须为讨一边鄙属国，劳师远征。”

　　马悍眼睛微眯，如睡虎盯食：“子修认为不应当发兵？”

　　阳仪从容回答：“自古上兵伐谋。仪有一族叔，曾任玄菟郡丞，前日来信言道，可不费一兵一卒，令高句丽奴退兵。”阳仪说完之后，就在等着马悍向他请教那族叔是谁，有何退兵良策。

　　万万料不到，马悍根本没按他的节奏来，反问他一个问题：“退兵？哦，那退兵之后呢？就这么算了？”

　　阳仪的大脑空了一下，好容易转过弯来，勉强跟上马悍的节奏，忙道：“自然是遣使申斥，令高句丽王谢罪……”

　　“谢罪？如果谢罪有用，那还要军队做什么？”马悍倏地虎目一张，精芒暴现，叩案咄声，“我没工夫跟高句丽奴玩猫捉老鼠的游戏，要么不打，要打，就打到老巢去——我将亲提大军，踏平国内城！”


第212章 大进攻序曲

　　六月十七，夏侯兰率二千胡骑为前军，先期抵达玄菟，为大军前驱，做好哨探、警戒工作。马悍率二百狼骑与千余胡骑为中军，亦于次日抵达高句丽城（此高句丽非彼高句丽，而是玄菟的郡治所在）。而乐进率二千白狼步骑及上千役夫为后军，押运辎重走在最后。

　　襄平距高句丽城不过二百里，轻骑快进的话，三日可至。大军方至，前方便已传来消息，高句丽军已从西盖马撤围，退出国境。前军夏侯兰所部遵照马悍指示，屯军于高句丽城与西盖马之间，等候大军聚集，讨伐高句丽。

　　玄菟郡所在地，原是卫氏朝鲜属国沃沮的故地。汉武帝元封二年，西汉征卫满，并于次年灭其国，置四郡，是为汉四郡，皆属幽州。汉四郡除玄菟郡外，还包括乐浪郡、临屯郡和真番郡，而以玄菟郡的面积最大，郡治初治于玄菟城。

　　玄菟郡有户口四万五千户，人口二十余万。除了管治本郡以外，扶余国、东沃沮及高句丽亦从属于玄菟郡。

　　公元前82年（汉昭帝始元五年），西汉调整玄菟郡之疆界，废真番郡、临屯郡，将两郡辖县编入玄菟郡及乐浪郡。之后，玄菟郡的郡治移往高句丽县，以贝水（加三点水的贝，即今朝鲜清川江）为界，江内之地划入玄菟郡，江外之地划入乐浪郡。此时的玄菟郡大约南达清川江和大同江上游北岸，与乐浪郡为邻；北达哈达岭、辉发河一带，与夫余为邻；其西为辽东郡，以长城为界；其东以长白山为界与沃沮相接，居民以汉人与高句丽人为主。

　　不过，这些都只是昔日辉煌了，自高句丽崛起，百年来侵噬玄菟郡大量领土，至东汉末，当初面积堪比辽东的玄菟，如今被挤压成为最小的一个郡，与辽东属国差不多。而名义上归属它的高句丽，却比玄菟大好几倍，这就是典型的尾大不掉，必成大患了。

　　马悍中军距高句丽城尚有十数里，玄菟太守公孙显与前军别部司马夏侯兰便率军民数千前来迎接。

　　公孙显年纪比公孙度小一点，四、五十岁的样子，清瘦儒雅，眼睛细长，高鼻长髯，颇显睿智。他与马悍在襄平时见过几次，也算熟识，以他与公孙度之间的渊源，原本对马悍颠覆辽东公孙家之举是心怀不满的，但公孙显此前因受公孙度压制，兵力受限，根本无能为力，除了屈服别无他法。

　　试想区区一个拔奇，二千高句丽奴兵，就打得公孙显不得不向辽东求援，可想而知玄菟的实力。如果公孙显不知死活招惹马悍，只怕玄菟公孙家难逃覆灭下场。公孙显打仗不行，但算计却很在行，这种以卵击石的蠢事，是绝不会干的。辽东公孙亡便亡了，如何保住玄菟公孙氏，才是他这位家主的责任。

　　双方见礼之后，马悍惊讶发现，在迎接队伍里，有一位熟人。年约四旬，浓眉朗目，脸形微圆，须如猬张，颇显豪迈之气。竟是年前在辽东摩天岭，大贤管宁的沐风轩有过一面之交的青州名士邴原邴根矩。

　　这个邴原，还真是交游广泛，或者说，哪里的高门显贵都对此人极为礼遇。

　　马悍不敢怠慢，急忙扔缰下马，远远向公孙显、邴原拱手欠身行礼：“彰德（公孙显字）公携众出迎十里，悍岂敢当，实不胜惶恐。”又向邴原致礼，“悍见过先生，年前一别，今日再会，风采如昔，可喜可贺。不知是否与幼安先生联袂而至？”

　　公孙显、邴原一齐回礼。

　　邴原细看马悍，头顶鎏金武冠，内着赤缎戎衣，外罩朱漆犀牛甲，领系黑底赤面大麾，衬着雄健挺拔的身躯，远远便有一股逼人的气势扑面而来，令人未语先怯，气为之夺。

　　“仅仅年余不见，其势已成，顾盼生雄，威严自现，此人果有枭雄之姿。”邴原暗暗点头，微笑道，“幼安兄喜静不喜动，临岩讲学，教化天下，为其平生之志，非我辈俗人能比，自不会与尔辈东奔西走。”

　　马悍一下就听出了邴原的机锋，这位青州名士的弦外之音是，虽然辽东易主，但无论公孙度也好，你马悍也罢，都别想让管幼安出仕。

　　马悍也笑了：“天下贤达何止百千，淡泊功名，潜心讲学者又有几人？管幼安若出仕，不过是朝堂之上多一贤臣，但世间却少了一位真正做学问的大家。悍虽粗鄙，亦不敢夺高贤之志。”

　　邴原一下愣住，忍不住击膝大笑：“幼安兄若能听到使君此番言语，必与君浮一大白。”

　　马悍微笑：“悍此刻却只想与二公浮一大白。”

　　公孙显与邴原俱捋须大笑，肃手请马悍入城。

　　当夜，公孙显于宅第大宴宾客，同时也为马悍及一众将领接风洗尘。

　　席间，公孙显承诺，此次辽东大军征讨高句丽，所需军资钱粮，玄菟愿资一半，并提供全部役力与畜力。

　　辽东大军？没玄菟郡的事？马悍眼中隐有冷芒一闪，含笑而谢。

　　很明显，公孙显对他此次劳师远征，大举进伐高句丽这样的边鄙属国不引为然，也不看好，毕竟辽东、玄菟二郡与高句丽往昔作战，并无良好战绩。在公孙显看来，能将来犯之敌驱逐出境就好，大军远袭，深入敌境，凶险未知，耗费钱粮，殊为不智。想必是这位新太守初上位，急于立功扬威，加上又得前太守公孙度遗留大批军资钱谷，故有此贸然之举。

　　哼哼，为将不知地理，好大喜功，妄动干戈。任你兵强马壮，高句丽奴往深山密林里一躲，你能奈他何？等你一无所获，人马俱疲返回时，只怕无颜入此城吧。

　　马悍不知公孙显此时已暗生“请神容易送神难”的悔意，但从公孙显所提出的分担军费数额中，已看出此君对自己此番兴师动众颇不满。正常情况下，的确是二郡各负担一半军费。白狼军此来是应公孙显之请，虽然一战未接，敌寇已退，但谁也不能否认是白狼军驰援之功，这部分军费理应由玄菟方面承担，而公孙显也认账。如此看来，貌似公平，但问题在于，所有的军队都是辽东方面出的，玄菟只出役夫与畜力，然后又只负担一半军费……很明显，大头与压力尽在辽东。

　　真正的公平，是二郡各出一半军队与一半军资。若玄菟不出军队，那就应负担全部军费。

　　我出力，你出资，这才叫公平。一卒不发，军费资半，这是几个意思？

　　马悍不动声色，与邴原笑谈此次龙城大会之战事。与会诸公还是首次听闻辽西胡乱的内幕，对马悍只身赴险定辽西，无不是又惊又佩——没人会认为马悍在吹嘘，城外那三千胡骑联军正杵在那里呢。你能耐，你也弄三千，不，三百胡人精骑来看看。

　　公孙显笑容有些僵，心里隐隐有些后悔，此君如此强悍，实不该得罪他，只是话已出口，不好更改。嗯，只有等辽东大军无功而返时，再重重补上一份厚礼，届时其锐气已挫，想必也不会对自己有所不满了吧。

　　散席出来后，夏侯兰与马悍并辔而行，愤愤不平：“我白狼军此番进击高句丽，盖因玄菟之故，为保玄菟郡长治久安，我大军尽出，欲毕其功于一役，他公孙彰德竟只出一半军资……哼，早知就不理会此公求援，管他去死！”

　　马悍伸出一根手指摇了摇：“我征高句丽，固由玄菟而起，却非为玄菟，就算他一钱不给，这一仗我也要打。辽东在公孙度手上时，西有乌丸，北有鲜卑，东有高句丽，俱为强邻。现在乌丸与鲜卑都趴下了，独剩一个高句丽——这根钉子必须拔除！辽东四境，绝不允许有任何潜在威胁！”

　　……

　　是夜，于玄菟城驿馆下榻的马悍正准备休息，庭外廓阶处传来卫士禀报：“主公，有客来访，自称邴原、国渊，是否接见？”

　　虽然夜深不是会客好时辰，但卫士跟随马悍已久，知道主公脾性，不会因睡眠被打扰而恼怒，只要确有要事，甚至睡了都可以将他唤醒。而来访之客气度不凡，或是士人，自不能怠慢。

　　马悍一听，急忙把脱下的军靴又穿上，想了想，又脱下来，换上一双轻便的木屣，再穿上禅衣轻袍相见。

　　客舍之内，马悍居正位，左首两位访客，首席为邴原，次席为国渊。

　　马悍对这个三十多岁，面庞方正，神色沉毅，筋骨壮实，颇有风霜之色的青州名士国渊颇有印象。因为此人的字颇为怪异“子尼”，是仰慕孔子仲尼之意么？不管是什么含意，总之令人过耳难忘。

　　方才在公孙宅第宴席之上，马悍与此君也有过交流，此人为青州乐安人，与邴原同郡兼同学，俱师从大儒郑玄门下。后避兵乱与管宁、邴原同往辽东，为旅居辽东的青州三大名士之一。

　　马悍虽然当了好几年辽东骑都尉，眼下又是辽东太守，但真心在辽东郡呆的时间不多，所以一直未有机会与这位名士亲近，反倒是来到玄菟后才得以相见。

　　宾主互相见礼之后，马悍微笑道：“二位先生可是酒意未酣，欲与悍一同尽兴至天明？”

　　邴原捋须笑道：“使君身系五郡一国，又征讨不臣在即，原等纵使不羁，亦不敢于此时与使君对饮至旦。”

　　国渊也致歉道：“夤夜扰人清梦，实是不该，只是使君身系击虏重任，军务繁忙，若等明日，我等只怕难入军营，故而打扰，望使君勿怪。”马悍笑而致礼：“无论两位高贤此来是饮酒还是赐教，悍只有欣然，绝无不快。”

　　邴原与国渊互望一眼，略微沉吟，道：“夜深人阑，我等便长话短说，若有得罪之处，望使君海涵——原早在数日之前便已至玄菟，时有一故交登门拜访，席间谈及此次奴人入寇，言道本可不费一兵一卒，令奴退兵，无须大动干戈，却不想未被使君采纳……”

　　马悍微微一笑：“此君言语之间，必定满面鄙薄之色，说这位新太守轻狂骄横，好大喜功吧？”

　　邴原笑而不语。只有国渊道：“高句丽奴屡犯玄菟，必施之薄惩以为戒，若只以言辞令之退兵，其骄恣更甚，复犯玄菟亦不远矣。”

　　邴原也道：“高句丽边鄙属国，其性骄狡，令其一时退兵，或非难事，但如何使之不复犯，安疆靖边，方为长久之计。”

　　马悍颔首赞道：“二位先生之言，甚合我意，只不过，对高句丽可不是小惩大戒一番便算——高句丽为祸多年，为大汉疥癣之疾，却是辽东、玄菟、乐浪诸郡心腹之患。欲得辽东安宁，必除周边强邻。我马悍，容不得一个心怀叵测的恶邻在侧。”

　　马悍这话可不是危言耸听，眼下高句丽看上去不算什么，但百十年后，趁中原内乱，吞并辽东、玄菟、乐浪诸郡者，正是这个不起眼的高句丽。其势之甚，后世隋唐两朝都要以倾国之力，花了几十年才彻底将之消灭干净，所以说是心腹之患，绝不为过。

　　邴原与国渊虽然不是马悍这样的“先知”，并未完全认识到高句丽的危害，但他们都认同一点，对高句丽这样的好战蛮夷，确有必要教训一下。两汉名士可不是后世宋、明腐儒，个个都是能拉硬弓，骑烈马，仗剑游，有侠气的真士子，对于敢犯大汉者，决不会心慈手软，讲什么内王外圣。

　　国渊击节道：“使君果然好气魄，似此灭国之战，若不能侧身其间，实为憾事。”

　　马悍大喜，离席而起，向二人长鞠一礼：“若得二位高贤相助，何愁蛮夷不平，边疆不治。”

　　邴原却淡笑道：“我等二人愿随军出塞一观，却未想就此出仕，让使君失望了。”

　　邴原说完，本以为马悍脸色多少会有些难看或拉下脸，没想到马悍面不改色，笑意宛然：“随军观战？再好不过，二位先生便请屈居悍之帐侧，一睹我辽东大军灭国之战。”


第213章 灭国之战：合兵

　　辽东联军前军与中军于次日开拨，兵锋直指高句丽，而乐进所率白狼军步骑及辎重，方行至玄菟郡西南的侯城县，距高句丽城尚有数十里。

　　马悍与夏侯兰所率两军共计三千四百余骑，除了二人的扈从卫队之外，基本上全是胡骑。胡骑的一大特点就是，对后勤依赖极少，只要有少量给养，他们就能长时间作战。

　　马悍所率三千多骑军，就有战马驮马五千，带足了七日的干粮马料，至少在过帻沟楼（汉朝与高句丽的界城）之前，有玄菟郡地方沿途供应，无需动用储备。而进入高句丽后，有了七日军粮，足以杀到高句丽北都纥升骨城下了。

　　深入敌境作战，最怕的是什么？毫无疑问，是敌军坚壁清野，并利用地利截断粮道，甚至于险关设障，遮断大军归途。当年高句丽王就这么干过，并取得相当战果，辽东军不得不防。

　　有鉴于此，马悍决意不等后勤，轻骑突进。最好的结果是追上拔奇大军歼灭之，至不济也要打得高句丽人措手不及，无法坚壁清野。

　　在途经西盖马城时，明显看出这里刚经过一场惨烈激战，农田尽毁，童山濯濯，涸血隐隐，人烟断绝。

　　西盖马长带伤率合城百姓负粮劳军，感谢辽东太守亲率大军驰援。对于马悍欲出塞击奴的计划，西盖马长既高兴又担心，再三提醒，高句丽山高地险，川流复杂，夏季行军，须加倍小心。

　　马悍一一听取，并赐与西盖马长金帛，以嘉其勇，西盖马长向大军提供了十余名可靠的汉人与高句丽人为向导。

　　又过一日，大军来到两国边境，向导指着群山之下，小辽水边上的一座小土城对马悍道：“太守请看，那里就是帻沟楼，寻常只有十余戍卒与役夫看守，城外那些棚子则是守役家眷。”

　　帻沟楼为高句丽人所建，当时汉朝赐高句丽鼓吹技人、朝服，衣帻，常从玄菟郡代受。自高句丽君侯籍开始，骄恣不恭，不复诣郡，于东界筑小城，置朝服衣帻其中，岁时来取之，久之此城得名帻沟楼。

　　说白了，就是东西我要了，放在这就行了，拜拜您呐……这个帻沟楼，可以说是高句丽人桀傲之心的表现。

　　马悍长鞭一指：“捣毁它，高句丽人再也用不上了。”

　　胡人建设不行，搞破坏却是行家里手，毁灭事物，最能发泄胸中戾气。当下三百胡骑发出震天怪叫，百骑雷鸣，呼啸着向那小土楼奔杀而去。

　　帻沟楼里的戍卒与役夫远远看到，无不吓尿，连滚带爬奔出土城，冲入棚子拉上妻儿，向山林没命价狂逃。

　　胡人杀戮不成，将所有怒气全发泄到这座小小的土城上，先将城里所有能抢、能拆的东西全洗劫一空，最后点起一把火。火焰腾空，远近皆惊，这一把火，正式拉开了灭国之战的序幕。

　　……

　　黄昏时分，辽东联军驻营于小辽水南岸。哨骑四处，警戒线放出三十里，同时抓来附近数十高句丽人，询问拔奇大军踪迹。得到的情报是，拔奇的高句丽军，前日才经过此地，已向东南而去。

　　“只差两日啊。”马悍在主帐内听完斥侯禀报，略感满意，如此一来，至少高句丽人没时间坚壁清野了。

　　居于马悍下首的邴原轻咳一声，蹙眉道：“使君是否追得太急了些？原一路所见，高句丽山川险峻，野林幽深，奴寇谙熟地理，若居险而阻或设伏于林，只怕有不忍言之事。”

　　邴原与国渊的身份超然，算是马悍的客卿，可以自由发表意见。而且以他名头，莫说是马悍这个自领的辽东太守，就算在经制州牧如公孙瓒、袁绍面前，一样直言无讳。

　　国渊也劝戒道：“使君为中军统领，更是三军统帅，行军宜靠后，怎可突于全军之前？此实为行军大忌，三军之帅，不可不察。”

　　马悍置于案牍上的右手食指不断摩擦着拇指，无奈笑笑。他当然不能说，你俩说的其实是一回事，我以三军统帅之尊，跑到前军去当斥侯队长，正是为了防止高句丽人伏击啊！

　　大军行进，正常情况下，是先派出前锋斥侯骑队先前探道，大军在后缓行。每行二十里，在接到前方斥侯传来安全的信息后，方才加快行军速度。这样一天下来，一支军队若是骑兵的话，可行百里，若是步兵，最多四、五十里。而在高句丽这种崎岖地形，加上酷热天气，这个数值则要减半。

　　这样的行军速度，当然不能让马悍满意，他要追上拔奇，于野外歼之，这样慢吞吞的速度，连在敌人后面吃尘的机会都没有。根据西盖马长所述，拔奇的高句丽军以步卒居多，骑兵很少，而辽东联军全是骑兵，完全有可能追上——只要不怕中伏，收缩斥侯侦察半径，大军放开顾虑，全速奔行。

　　所以马悍决定，从明日开始，他不但要继续充当斥侯队长，更连先锋官都要抢过来做。他要让辽东军、白狼悍骑的神速，成为高句丽人永远挥之不去的噩梦。

　　当然，这种话马悍不能与邴原、国渊明说，所以他只是微微一笑：“二位先生所言极是，悍之所以一路疾行，正为了会晤一位比高句丽人更谙熟地理之人。嗯，想必他也快到了。”

　　这高句丽之地，有什么人可以会晤？邴原与国渊互望一眼，尽管很想知道，但马悍不说，以二人的矜持，自然也放不下身段去问。反正答案很快揭晓，不如静心等待。

　　果然，过不多一会，隐隐听到营外传来阵阵嘈杂之声，似乎来了许多人马。很快，帐外传来卫士禀报：“夫余国君尉仇台求见太守。”

　　马悍安坐不动，抬手道：“请夫余国君入见。”

　　原来还联合了夫余国君！邴原与国渊恍然大悟，难怪。高句丽本是夫余国故地，而两国常年互相征战，要说这高句丽的地形地理，大汉边民还真没人能比得上夫余人谙熟。

　　少倾，帐帘掀开，一个头戴旄帽，饰金银，身着白褶麻衣，高鼻深目，颔下一把黄须，相貌堂堂的壮年人出现在帐前。

　　“夫余尉仇台，拜见太守。”来人深深弯下腰，向马悍鞠躬。

　　马悍微笑延请：“夫余君来得正是时候，请入坐。”

　　尉仇台连忙称谢，脱下沾满灰尘的革靴，换上卫士递上的木屣，趋步进入铺着毡毯的帐内，在右首早已准备好的白色蒲席上小心跪坐下来。

　　尉仇台在夫余可以称王称霸，但在大汉，他不过是隶属玄菟郡的一个属国君长，在连玄菟郡都要俯首听命的辽东太守面前，如此表现，不足为奇。

　　马悍为尉仇台引见邴原与国渊二士，尉仇台慌忙见礼，二士只是淡淡颔首。纵然二人都是寒门士子，并非世家出身，但以他们的名声，终究不会对一个异邦蕃君假以辞色。

　　尉仇台也知道在大汉，名士的地位尊崇，但在他这样的蕃国夷君眼里，其实很看不上耍嘴皮子的人，如马悍这般手腕强横的一方诸侯，才能令他发自内心的敬畏。

　　马悍自不去理会双方心里彼此鄙视，开口就问：“夫余君带来多少人马？”

　　尉仇台小心回道：“太守传召甚急，小王不及召集太多兵马，只带上国都宫卫骑卒三百，以及与高句丽对峙的边塞军一千步卒……”

　　“才一千三百人？太少！太少！”马悍面色一沉，威赫迫人，“夫余君，你应当清楚，吾此番征伐高句丽，对夫余国意义何等重大。数十年之辱，一朝报之。如此千载难逢的良机，当倾国举兵来合。可你倒好，只带来这么点。嘿嘿……”

　　尉仇台一路疾行，本就燥热，此际更是额头见汗，伏叩谢罪：“太守恩德，小王岂有不知之理？只是时日实在仓促，小王不敢错过与太守合兵之期，故而未及征召大军……”

　　“罢了，我不要解释，我只要军队。”马悍摆摆手，“夫余君就先带这部分人马，与我辽东军合兵一处，后续再召集大军赴援。反正国内城也非旦夕可下，只要后续军队能赶得及参战就行。”

　　尉仇台连连称是，见马悍未并降罪，方拭汗端坐，一颗心还在噗嗵乱跳。

　　马悍目注尉仇台：“现在，你有什么消息要给我？”

　　尉仇台连忙顿首：“正有要事向太守禀报——高句丽王伯固，已经死了。”

　　什么？！这当真是一个震憾性消息，以马悍之镇静、邴原之从容、国渊之淡定，都不禁为之变色。平日里，一个属国蕃王是死是活，他们根本不会在意，但在眼下，伯固的死活，直接影响到一场重大战役。

　　“此事当真？”马悍目光大盛，逼视得尉仇台不敢抬。

　　“是，千真万确……是小王之妹，伯固王的侧妃派亲信紧急传讯。”

　　马悍微愕，尉仇台顶多不过三十许，他的妹妹……听说伯固已经六十多了。嗯，弱国侍奉强国，送女送金送领土再正常不过。伯固的侧妃传讯，看来，消息确信无疑了。

　　马悍实在没想到，自己临出征前，曾放言“伯固王，你死定了”，结果，这家伙就真的死了。

　　那么，伯固之死，又会为这场战争带来怎样的影响呢？


第214章 灭国之战：真相

　　伯固的确死了，当然与马悍的诅咒无关，因为在马悍咒誓之前，这位高句丽王就已经死了。

　　伯固死得很正常，并无半点非自然因素，按理说，老王死，新王继，一切都不应有问题。但是，最不应出问题的地方，偏偏就出了问题。

　　伯固有二子，长子就是拔奇，次子伊夷模。按长幼之序，当然应该是拔奇继位为王，但是，在新王继位的问题上，拔奇被卡住了。按《三国志》的记载，是“拔奇不肖，国人便共立伊夷模为王”，这显然是古人的官话、套话。拔奇“不肖”，是谁定的性？谁又能代表“国人”？

　　高句丽此时还是一个半奴隶制的落后小国，它的强，只是针对其周边诸邻更小的弱国而言，而对于大汉，那就是蚂蚁与大象的区别，大汉仅仅只用两个边郡，就将之压得死死的。纵然在某个时间段高句丽能挥舞几下螳臂，但从总体上看，依然是大汉二郡的附庸。在大汉朝这么先进的国度下，还不敢妄言“国人”，一个举国近半奴隶的蕃国，奢谈什么国人？

　　事实上，古往今来，古今中外，但凡涉及到权力之争，王位归属，从来都是综合实力的角逐，成王败寇，概莫能外。民意这个东西，掌握在胜利者手里及笔下。

　　按伯固遗孀、尉仇台那位侧妃妹妹的信上所言，拔奇性情粗暴，的确“不肖”，但伯固却并无废其王储之位的想法，反而认为个性与年轻时的自己颇肖似的长子更适合当王。高句丽国，眼下最需要的，不是一位仁君，而是一个暴君。

　　但问题是，臣下们不是这么想，拔奇的拔扈，得罪了很多属臣，加上他又只崇武力，不懂团结，政治手腕更是一团糟。结果伯固一死，高句丽五族里，除了拔奇妻族涓奴部支持他之外，其余四族俱反对，共推平日里极善于结交周旋、人望浮众的伊夷模为王。

　　拔奇这下急眼了，他是个迷信武力的人——二子你不是人望比我高么？行，我就打出一个比你更高的威望来！

　　自从建宁二年，玄菟太守耿临进击高句丽，伯固请降内附以后，整整二十余年，高句丽与大汉都没有发生过冲突与战争。拔奇也好，伊夷模也罢，都只带兵打过周边小部落，或者欺负一下夫余。汉朝，准确的说是玄菟郡，他们是不敢惹的。

　　不过，眼下到了以军功武力换名望的程度，那就什么都顾不得了。拔奇身边经常围着一些曾随其父王一起寇掠过大汉三郡的武将，这些人酒酣耳热之后，最喜谈当年如何抢掠三郡：

　　“汉朝就是不一样，随便一个平民所藏财物，就比貊人、邑娄人的族老都多。”

　　“汉女也是极好——我有一个兄弟，先前抢过一个邑娄女人当婢妾。邑娄女你们都知道，户户养豕，中央是溷圈，人居圈外，冬季以豕膏涂全身御寒……我在兄弟家呆过一晚，妈啊！那个熏啊！后来，我这个兄弟随大王杀入乐浪，抢了一个汉女。结果回家后二话不说，就把那个邑娄女贱卖了。”

　　“说起乐浪，我还记得大王抢的那个乐浪太守之妻，啧啧，那个细皮嫩肉啊……”

　　乐浪太守之妻，拔奇记得，小时候见过，是个很白的妇人……嗯，很白，因为他的父王很粗黑，骑跨在此妇人身上时，黑白对比鲜明强烈，令他印象深刻。不过此女在宫里的时间很短，很快就被赎了回去。

　　整天听这些言语，拔奇怎能不心动？同时对汉军的战力也渐存轻视之心。

　　正当拔奇蠢蠢欲动，欲与兄弟一别苗头之时，好消息接踵而来：先是听闻辽东骑都尉马悍叛乱，诛灭公孙氏，夺取辽东。当此时，辽东新乱甫定，人心未安，正是趁虚而入的好时机。接下来，又有人送来一个喜人消息，辽东太守马悍，极有可能陷于辽西乌丸人之手，辽东将乱，白狼军群龙无首。正是入寇绝佳时机。

　　那还等什么？拔奇当即率步骑二千，入寇玄菟郡东之西盖马县。由于边境二十多年没发生战争，西盖马县毫无防备，差点被攻破城池。拔奇的高句丽军正大抢特抢之时，突然又得到那个人送来消息，玄菟太守公孙显已派来二千步骑援兵，不日即至。拔奇惊出一身冷汗，急忙采纳那人之策，在其派来的带路党带领下，伏于援兵必经之道，突然袭击，大败玄菟军，遂有公孙显向辽东求援之举。

　　随后，那个人提出，由其出面为使，劝退高句丽大军，对方得名，拔奇得利，皆大欢喜。

　　人家帮了这么大的忙，拔奇当然懂得投桃报李的道理，反正他也抢得差不多了，而且此番入寇，围西盖马城，败玄菟大军，他在军中的声望也达到一个新的高度。相信带着这些战利品与荣耀回归国内城时，那些与他做对的家老们想必会好生掂量吧。

　　这就是拔奇此番率高句丽大军入侵的真相。有外因，也有内因，有外寇，也有内鬼。这才令区区二千余奴寇频频得手，荼毒边陲。

　　当然，那封信上不可能有这么详尽的内容，而且很多东西也非一深宫妇人所能知。有不少内容是马悍综合情报推测出来的，但有些内情他一时也未知晓，比如那个引狼入室的人就非他所能知，除非他能生擒拔奇……

　　马悍重重将信件拍在案牍上，掷地有声：“追上拔奇，歼灭之！生擒之！”

　　……

　　天明时分，一支由二百白狼悍骑、五百胡骑、三百夫余骑卫组成的辽东千骑选锋军，一人双马，刀弓在腰，带足七日口粮马料，从军营驰道奔出辕门，向南疾驰而去。

　　邴原、国渊各自从相邻的营帐钻出，望着远去的滚滚尘烟，皱眉挥袖扇尘。直到打雷似地蹄声远去，二人才呛咳几声，相互拱手见礼——虽然二人是同郡、同门、同伴，熟悉已极，但问安致礼，依然仪态端正，一丝不苟。

　　见礼毕，二人正待前往中军帅帐，却见一卫士飞奔而来，向二人恭敬行礼：“我家主公请二位先生随夏侯司马所领之大军随后缓行，主公已先行一步了。”

　　“什么？难不成……方才那支先锋大军竟是使君亲领？”邴原与国渊齐齐失惊。

　　卫士骄傲应道：“正是。”

　　邴原浓浓的眉毛先是高高扬起，然后缓缓降下，面无表情，扭头对国渊道：“子尼，我们都看走眼了，此君不过一匹夫而已。哼！若非身在异域，必拂袖而去！”

　　国渊也摇头叹息：“如此急迫，以身犯险，必有不测之祸……”

　　马悍自然没听到这两位高贤的评价，但多少也能猜得到他们的脸色会多难看，只是，他有不得不这样做的原因。

　　根据尉仇台的情报，三百里外，就是高句丽的早期王都纥升骨城，这是一座建立在险峻难攀的高山上的石堡，据说是高句丽创立者朱蒙所建。这座石堡城的险峻与坚固，即便是夫余国最强盛那会，摁着高句丽打，但也从未能攻下此城。

　　马悍只看尉仇台画了个草图，就真切感觉到，果然有些门道，若强攻，绝对要付出惨重代价。眼下拔奇抄掠甚多，还有大量俘掠的汉民，行动缓慢，正是将之吃掉的最好机会。一旦错过，被拔奇大军溜掉，进入纥升骨城。那时软肉就会变成硬骨头，别说吃不掉，搞不好要崩掉满口牙。

　　更糟的是，纥升骨城南面的隘口，是通往国内城的主道，若有大量敌兵卡在这里，那么在消灭敌军之前，辽东军必进退两难。进，怕被敌军截断后路；退，又怕被敌军衔尾追击。而若改走他道，耗费时日，等赶到国内城时，只怕人家早就坚壁清野，陈兵以待了。

　　机不可失，时不我待，马悍必须在拔奇逃到纥升骨城前，追上去，吃掉这支奴寇。所以，他必须轻骑、轻装加亲自选锋——只有他亲自出马，才不惧高句丽人埋伏，才能快马加鞭，放胆狂追。

　　马悍没得选择。

　　六月酷暑，长途奔袭，这对一支军队而言，是意志与士气的考验。马悍这支选锋军是经过特别选拔的，二百白狼悍骑，是他的扈从，大纛所指，刀山火海都要闯；五百胡骑，是三千胡骑中自愿报名者，马悍对他们的承诺是，高句丽人的东西，能抢多少，都归他们；三百夫余骑卫，算得上是夫余国的精锐，他们的国君在哪里，他们就必须跟随到哪里。夫余人的战斗力怎样不好说，但吃苦耐劳却绝无问题。

　　就是这样一支联合骑军，顶着烈日，冒着酷暑，不顾军卒中暑、受伤、掉队、蛇虫叮咬、以日行百余里的速度穿行于崇山峻岭间。其中两次遭到高句丽人与邑落土著联合伏击，但马悍总能料敌机先，先一步命令白狼悍骑一部与擅于山地作战的夫余人，从他处绕至敌后，反袭高句丽人，令敌军损失惨重。

　　如是者三，那些胡骑及夫余人，包括尉仇台这位国君在内，看马悍的眼神，简直就象看战神一样，除了崇拜，只有崇拜……

　　不到两天工夫，这一支临时联合的军队，竟被马悍的个人威信，紧紧捏合在一起，形成强大的战斗力。

　　就在这边追赶、边整合，一切以追敌为先的情况下，次日申时，终于发现了拔奇大军的踪迹……


第215章 灭国之战：追袭

　　举目所见，高高低低的峰峦，连绵不绝，森林、灌木、涧溪，错综复杂。一眼望去，似乎无路可行，只有车到山前，才发觉却是有路——一条蜿蜒小道，在群山间穿行。

　　时近申初，暑气渐消，加上丛林幽深清凉，这才使得近千人马蛰伏其间，却难道保持安静。

　　所有的战马，全部戴上笼嚼，禁止嘶鸣，骑士可以饮水吃食，或横卧酣睡，但严禁喧哗。山林之间，除了远远近近各种不知名的鸟鸣之声，便只有山那边隐隐传来的牛哞马鸣及杂乱人声。

　　一山之隔，两支大军，一明一暗，一动一静。

　　埋伏于暗处的，是马悍的选锋军，而山那边的军队，十有八、九就是他们此行的目标——拔奇的高句丽军。

　　整整一天半，行军近二百里，终于追上了。

　　三国时代，最擅于运用骑兵长途奔袭、打运动战的夏侯渊，曾在剿灭韩遂、平定青羌人的叛乱中，创造了高速行军的记录。时军中有语：“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千。”

　　这样的行军速度，的确惊人，但也要看在什么地方与环境。在大西北那一马平川之地，固然可行，但若放到高句丽这等堪比蜀道的山川险道，就算夏侯渊亲至，三日里若能跑得五百里的一半，那他就是典型的二百五了。

　　马悍率千骑跑了一天半，沿途还顺带收拾了两拔伏兵，奔行一百七八十里，这速度、这效率，绝不比夏侯渊差。

　　细论起来，还是夫余人拖了全军的后腿。夫余人的骑术本就比不上白狼悍骑与胡人，再加上他们没有标准的高桥马鞍与马镫，更没有马蹄铁。结果不但人困马乏，而且五、六百匹果下好马，生生裂蹄废掉了一半。

　　尉仇台很快注意到辽东军的马具与众不同之处，在马悍赠送他一套马具，尉仇台一试之后，眼睛霎时瞪圆，当即请求以一匹果下健马换一套马具。

　　马悍飞快算了算账，一匹三至五龄的果下健马，辽东市值约五万钱，渡海至东莱卖到青、兖、冀诸州，值八至十万钱。若是卖到荆、徐等缺马地区，绝对可值十五万钱以上。而辽东工坊制做一套包括鞍桥、马镫、蹄铁在内的马具，连人工带成本不过三万钱……真是暴利啊！

　　“成交！”马悍很痛快地同意了，并且当场交易，从备用马匹上卸下二百套马具，交付给夫余人。但夫余人一时拿不出足够的良马，只能先赊欠着——当然，尉仇台为此又要多付出上百匹果下马的利息。

　　有了新马具的辅助，夫余人的行动果然快速许多，紧随辽东军而不落后，终于在次日午后有所发现。

　　最先发现敌踪的，当然还是马悍。他扫描到仅隔着一个山头，密布红点，远远超出正常邑落村寨的人数。倘若他们一无所知，继续行军，在转过前面的山道后，最多不超过半个时辰，就会与这大批人马遭遇。

　　马悍只能扫描到有大批人马在山那边，但具体是不是他们的目标，还需要派遣斥侯前去探查。而在此其间，所有人都要抓紧时间喂马饮马，然后给马套上笼嚼，再拉到一处山坳子里休整。

　　马悍则坐在一方大石之上，目光一刻不离视屏，估算这批人马的数量。其实要计算热源点很简单，按一下统计键就行了。但这些热源点里，有多少是人、多少是牲口，多少兵卒、多少俘奴……这都是没法计算的，只能根据情报，并结合扫描结果分析判断。

　　大约两刻时之后，三个夫余探子飞奔而来，一齐伏跪于十余步外，满脸崇敬，禀报道：“太守神妙无双，高句丽人果然在山那边的林子里，我们看到了拔奇的旄旗。”

　　马悍剑眉一轩：“确认么？”

　　“千真万确。”

　　“好！总算追上了。”马悍兴奋地一拍大腿站起来，所有白狼悍骑、胡人及夫余人纷纷起立，牵着马围拢过来，人人脸上露出兴奋之色，这场艰苦的追击战终于开打了。

　　无须动员，对即将到来的战斗，所有选锋骑士都充满信心。不仅仅因为他们都是精锐，也不仅仅是趁敌不备，突然袭击，赢面极高，更重要的是，神灵站在他们一边！

　　马悍料敌机先，轻易识破敌军伏兵，反袭攻杀，最后更是隔山识敌……所有匪夷所思的能力，被胡人与夫余人认为是“神迹”，他们私下里从白狼悍骑战士那里听到一种说法，他们的主公是昆勃图鲁附体。昆勃图鲁目透千里，神箭穿蟒，附身到凡人之躯后，神通锐减百倍，只能目透十里，箭射千步……即便是这样，也是大神通了，区区高句丽奴寇，以为躲藏在密林里就能打闷棍，殊不知早已被主公神目洞若观火，着实太可笑。

　　还别说，这种说法配合上马悍的神异举动与威慑诸胡的超远神射，居然相当吻合，丝丝入扣，极具说服力。毫无疑问，胡人与夫余人全信服了——这不是传说，而是亲眼目睹。在崇拜神灵的胡人与夫余人眼里，妥妥的神迹啊！那个不信得死死的？

　　结果包括尉仇台在内，所有选锋骑士，看向马悍的眼神，就象仰望一尊神。在神人的率领下，岂有不胜之战？战斗未开始，士气已爆棚。

　　马悍一振衣甲，开始发号司令：“夫余君率所部甲士，弃马就步，翻过山坡，自上往下冲击，尽可能将高句丽人赶下山道。”

　　“遵命！”尉仇台神色激动，夫余与高句丽年年有战，近十年来，从未打过一场胜仗，今次终于不一样了。

　　马悍再扭头对五百胡骑道：“当厮杀声传来之时，就是出击之机。正如我之前说过的那样，你们从高句丽人手里抢到的财物与俘虏，都归你们所有。能抢多少，全看你们的本事，但务必牢记一点——所有被掳汉民，都是玄菟的居民，大汉的子民，全数要交给白狼军处理，谁也不准动！违令者，斩！”说到后面的“斩”字，已是声色俱厉。

　　五百散漫桀傲的胡骑凛然而应。这些人包括鲜卑人、乌丸人及部分胡化汉人，自来各个不同部落，就算是乌丸大单于或鲜卑王，都难以令所有人遵从，但在马悍面前，无不拜服，恪遵令喻，视同本部大人之令。

　　……

　　山林里休憩的数千人马，的确是拔奇那支军队，不过此时他手里也就剩下一千出头的兵力了。其余千余人，俱是掳掠的汉民与逃入玄菟的高句丽山民。

　　拔奇入寇之初，原本有二千三百余人马，在攻打西盖马时，折损了几百人。然后在退却途中，闻辽东太守亲率大军追击，急忙又布下了两道伏兵，这样又去了五六百，眼下手里的兵力已不多了。令拔奇伤脑筋的是，那两道伏兵，到现在还没消息传回来，派去联系的人，也是一去不返。这令他隐隐不安。

　　好在他也没指望几百人的伏击能击溃几千人的大军，只想迟滞追兵速度，打击敌军士气，使自己能安全押解俘奴、牲口与财物，抢先一步逃到纥升骨城。只要躲进那个坚不可摧的山城，嘿嘿，莫说几千骑兵，就算来个万把人，也拿他没辙。

　　拔奇算算行程，再有百余里，就能抵达目的地了。而辽东军虽是骑兵，但在这崇山峻岭里打转，也未必能比步行快多少，只要那两支伏兵能拖住，就算全死光了都没关系。反正都是步卒，而他的精锐胡骑，全带在身边，这才是他的本钱。

　　高句丽也有胡骑？还真有！

　　早在中平年间，公孙瓒击败张纯、张举、丘力居叛乱后，就有五百余帐胡人逃入高句丽，俱为高句丽王伯固所接纳，安置于国内城左近，并募善骑射者三百骑为卫。时间过去六、七年，这个人数已扩充到五百骑。

　　伯固死后，其中二百骑为拔奇所控制，另有三百骑，为以伊夷模为代表的各部大加所控制。

　　拔奇此次出征，就以这二百精骑为扈从。当日伏击玄菟援兵，杀伤最多，作战最得力的，就是这支胡骑。只要这支扈从精骑没有损失，其余步卒，死多少回去再补多少，根本不算个事。

　　想通此节，拔奇心思渐定，顾虑一去，淫心大起，想起此次所掳汉女中，有几个姿色不错，还是官宦之女……嗯，左右无事，不如来一发。

　　“来人，搭帐篷，再把那几个坐厢车的妇人一并送来。”

　　左右侍从应声急去，不一刻，大帐就已搭好，那几个汉女也送了过来。个个花容失色，哭得梨花带雨。

　　拔奇哈哈大笑，左拥右抱，入得帐内。

　　正当拔奇强令汉女们为他宽衣解带之时，帐外突然传来侍从禀报：“大君，有探子在后山林间见到几个人影，似有窥探之意。”

　　帐内一静，过了一会，从帐子里丢出一支金箭，同时传出拔奇的闷声：“传本王命令，派一队人去看看，是否猎户或附近山民。”

　　侍从忙伏跪拾起金箭，躬身领命而去。

　　又过了一会，帐子里传出裂帛之声与妇人尖叫声，更夹杂着拔奇的阵阵狂笑。

　　帐外的胡人护卫俱相视会心一笑，按这位大王子以往性子，淫辱妇人之后，必会择一或全部赏给他们，这是他们这些胡人对这位高句丽王子忠心的原因之一。

　　就在这当口，方才那侍从与一个队率面色惊惶，跌跌撞撞跑来，声音都变调了：“大君，不好了！有伏兵，是夫余人！”

　　话音刚落，仿佛为了证实其所言，山顶杀声倏起，更伴随着一声声惨叫，响彻山林。

　　帐帘一下掀飞，拔奇赤身奔出，惊怒交集：“怎么是夫余人？这些该死的北奴是从哪里钻出来的？！”


第216章 灭国之战：痛歼

　　夫余在高句丽之北，所以高句丽人多蔑称夫余人为“北奴”。拔奇一向不把夫余人放在眼里，他曾先后九次入侵夫余国，焚其邑落，掠其畜民。也曾多次与夫余军交战，无论是野战还是攻寨（夫余国除国都外，基本没有城，只有寨），每战必胜，每攻必克。

　　也正因如此，拔奇才会在襄平时，在尉仇台面前表现得那般盛气凌人。在拔奇的意识里，只有高句丽人按着夫余人打，何时轮到夫余人来打高句丽人了？！

　　胜利者的骄傲，令拔奇怒火中烧，还没等侍从替他披挂好护甲头盔，一把推开，拔出腰间铁剑，向山顶喊杀处冲去，边奔边狂吼：“高句丽人，杀北奴！”身后从者如云，满山遍野向山林间冲去。

　　拔奇刚冲进林子里，就见十余个浑身是血是高句丽兵卒抱头鼠窜，后面是密密麻麻，挥刀举弓的追兵。这正是他派遣的一队哨探，本想抓获那几个疑似猎户的窥探之人，没想拍苍蝇竟拍到蜂窝上——当他们看到山顶上突然冒出数百仇敌夫余人时，一个个全傻了。

　　一阵乱箭之下，当场被放翻一半，另一半在逃跑途中又被干掉不少，结果等拔奇率军接应时，就剩下这么点了。

　　拔奇一眼就看到冲在最前头那个手执貊弓，不断放箭之人，就是夫余国君尉仇台！

　　果然是夫余人，吃了熊心豹胆了！

　　拔奇眼睛一下红了，铁剑戟指：“尉仇台！来得好，今日你死定了！”

　　尉仇台脚步一滞，旋即大笑：“拔奇，要不要打个赌，今日葬身此地者，是你非我！”

　　拔奇怒火中烧，剑光霍霍，咬牙切齿：“跟本王的剑打赌吧！”

　　两支军队嗷嗷叫着凶猛冲撞在一起，刹时掀起血雨肉浪，箭矢满天乱飞，刀斧磕碰溅火，矛戟穿颈透腹，断枝碎叶漫空飞舞。

　　拔奇与尉仇台相距不过数十步，眼珠血红，像两头激怒的公牛，都想冲过来将死敌搠个透心凉。但一个是国君，一个是王子，身边又怎少得了扈从？在这些扈从死光之前，何曾轮到他俩放对？

　　被层层叠叠的扈从阻隔，中远距离下，持弓箭的尉仇台可就比拔奇占便宜了，不时抽冷子向拔奇放箭。只是人潮汹涌，格杀奔突，令他屡屡失手，误中副车。

　　“给本王一具弓矢！”拔奇气得哇哇乱叫，将铁剑朝地上一插，抢过身旁一扈从弓矢，引弓张弦，对准尉仇台。

　　这时身旁侍从急促道：“大君，夫余人疯了，咱们应战仓促，一时抵挡不住，还是先退回吧。”

　　拔奇闻言抽空看了周遭情形一眼，惊讶得合不拢嘴。要知道，夫余人一向有“恐高句丽症”，在兵力相等，甚至多出近倍的情况下，常常是被高句丽兵压着打，而且士气很容易就崩溃了，根本不经打。怎么这支夫余军的士气如此旺盛？简直是杀气冲天，难道就因为是尉仇台的卫队？也不对啊，上回去襄平时，还见过这支卫队，那会怎么看都不象是强军的样子，怎地转眼间就如此生猛，中邪了么？！

　　正如侍从所言，夫余人突袭在前，高句丽人仓促应战，措手不及，被杀得节节后退，而后面的大队人马分散于林子各处，一时未能集结御敌。唯今之计，只能先收拾残军退下去，等稳定阵脚再图反击。拔奇这会也看清楚了，夫余人并不多，不过二、三百人，而己方的人马，是对方的四倍多。

　　“先让本王射这一箭，我就不信射不死你……”拔奇话音未落，就听山林下方传来如晴天霹雳一样的雷鸣之声，旋即惊天动地的喊杀声与惊骇声响彻群山。

　　拔奇手一颤，箭矢都不知道飞到哪去——这哪是什么打雷，这是千军万马的奔杀声啊！

　　这一下，夫余人更是气势如虹，呼喝酣战。而高句丽人则惊慌失措，纷纷回顾。一直以凌厉箭矢压制夫余人的胡人近卫，也垂下弓矢，面露惧意。这些胡人半辈子与马匹打交道，单从这气势惊人的铁骑奔踏之声就可以推断出，来袭之敌不下千骑。

　　千骑突袭毫无防备的步兵，而且侧翼还有一支居高临下冲杀的步军，这仗还用打么？

　　满山遍野都传来一阵阵声浪，这喊声既有高句丽人，也有被掳汉民：

　　“是狼头旗！白狼军！白狼军杀来了！”

　　“汉旗！汉旗！那是汉家旗帜！苍天保佑，我们有救啦！”

　　拔奇脸色煞白，惨叫一声：“白狼军！马悍！不、不可能！他们怎么来得那么快？在高句丽的领土上，竟然突袭我们，不可能！”

　　这时对面的尉仇台大笑道：“拔奇，你能够在大汉的领土上偷袭汉军，汉军为何不能在高句丽领土上反袭尔等？这叫一报还一报，果然是六月债，还得快啊！哈哈哈哈！”

　　败局难挽，拔奇整个人都垮了，神情恍惚之下，竟未回击这个死对头的嘲讽。

　　听到山道间杀声阵阵，隆隆蹄声也越来越近，侍从都急眼了，不管不顾，连扯带拽，拉着拔奇往山林深处狂跑。尉仇台倒是很想亲手拿下这个死对头以羞辱之，却被四下惊逃的高句丽人所阻，眼睁睁看着拔奇等人身影消失在密林中。

　　尉仇台一发动攻势，杀声传来，早已蓄势待发的六百七十余（有二十多人因伤病或掉队未参战）白狼悍骑与胡骑联军，在他们的军神马悍率领下，神兵天降般出现在高句丽人面前。以摧枯拉朽之势，杀得高句丽人狼奔豕突，上树的上树，跳崖的跳崖，不上不下的，皆横尸于野。

　　马悍起先还一马当先，射杀十数贼奴，但很快就发现高句丽人已溃不成军，满山放羊了。马悍对杀逃卒溃兵兴致缺缺，当下只留下一队白狼悍骑护卫，传令杨继率其余狼骑救护被掳汉民，并执行战时军纪，若有胡人或夫余人敢对汉民下手，一率格杀勿论。

　　至于高句丽的残兵败将，便交给夫余人与胡人动手吧——马悍这一次带来这么多异族战士，几乎占军队总数的九成，不就是打着“驱虎逐狼”的主意么。甭管是高句丽人、夫余人还是乌丸人、鲜卑人，谁死了他都不在意，死得越多越省心。

　　黄昏时分，满山亮起星星点点的火把，有的在清点战利品，有的在搜杀残敌，有的点起柴薪，取出干粮煮食。

　　马悍也让人支起大釜，熬了十几锅黍米粥，以木盆、木碗盛着，亲自分发到得救的玄菟郡汉民手里——马悍时刻记得，这是古代，不是后世网络时代。做好事，一定要留名，否则名望怎么来？他不屑于沽名钓誉，但属于他的荣誉，就一定要，这种东西，没必要谦虚。

　　被救的千余汉民接过太守亲自递送的粥食，念及救命之恩，无不恸哭伏叩，感恩戴德。玄菟本就属辽东势力，玄菟之民亦为辽东治下之民，待这批被救汉民回归玄菟郡，马悍的仁德之名，必传遍辽境，玄菟公孙，无能为矣。

　　战果很快统计出来了，此战除了夫余人伤亡百余，白狼悍骑与胡骑联军的损失微乎其微。而高句丽人光是尸体就堆满了三个大坑，被俘及投降者达四百余人，缴获各种物资三十余车，牛马羊骡五百余口。

　　这一战，入寇汉境的高句丽军全军覆灭，奴酋拔奇仅以身免。而联军损失微小得足以忽略不计，可谓完胜。

　　出其不意，攻其不备，步骑联合，正合奇袭，有这样的战果，马悍还算满意。

　　这时就见尉仇台双手捧着一把铁剑，喜不自胜趋步近前，深深一鞠，双手举剑过顶，毕恭毕敬道：“祖灵庇护，更有赖太守神威，高句丽奴一败涂地。此为奴酋拔奇所遗之剑，尉仇台敬献与太守。”

　　马悍接过挥劈数下，屈指弹声，估摸着不过是一把三十炼至五十炼之剑，居然也成了王子佩剑，呵呵……马悍将剑递还尉仇台，笑道：“这是夫余君的战利品，自当由君侯自留，望他日君侯手持此剑，斩杀拔奇于锋刃之下。”

　　尉仇台胸口一热，恭敬接过，重重顿首：“尉仇台甘为太守前驱，不踏平国内城，誓不还都！”

　　翌日，马悍派遣一队白狼悍骑，护送千余被救汉民返回，待遇到乐进的后军之后，将汉民转交与他，由步军护送回玄菟。白狼悍骑完成任务后，暂并入后军，待三军汇合后再归队。

　　六月二十二，马悍率八百选锋军及四百余战俘，押运缴获物资抵达纥升骨城。从山脚望去，但见此城建于五女山顶峰上，海拔八百多米，西、北、南三面临崖，只有东面可登，城以石彻，登山谷道曲折盘旋，宽仅容二马并行，当地人称之为“十八盘”，山城常驻守备兵力三百余人。

　　马悍以下诸人无不暗吸一口凉气，若不是及时追击拔奇大军，歼之于野，让这千余高句丽军兵逃入山城里，必为辽东远征军咽喉之鲠，严重影响战局。

　　山城里的高句丽守军也早从溃兵口中得知辽东军征讨的消息，来不及求援，只能闭城自守。

　　马悍却不打算去死磕这般易守难攻之城，他只留下二百胡骑监视山城高句丽守备兵，自率大军渡江南下。敌兵龟缩不出便罢，若敢下山，在平野之上，二百胡骑足以玩死他们。

　　纥升骨城下便是盐难水（今浑江），过盐难水再行百余里就是马訾水，也就是鼎鼎大名的鸭绿江，而鸭绿江右岸，就是高句丽的王都——国内城。

　　千里征讨的终极目标，终于到了。


第217章 灭国之战：乞降

　　六月二十四，选锋军刚渡过盐难水，就迎来了一群高句丽官员，为首自称高句丽大对卢娄衍，奉表向大汉辽东军谢罪请降。

　　马悍出征前已做过充足的功课，知道这“大对卢”，就是高句丽国的百官之首，相当于汉朝的丞相。一国丞相，纡尊降贵（当然，在大汉二千石高官面前，算不上什么尊贵），奉表请降，果然够诚意。

　　高句丽如此低姿态，马悍也不为已甚，当下扎营于盐难水右岸，接见高句丽官员。

　　既然是请降，高句丽人当然不能空手而来，什么牛羊酒水、谷米鲜果等劳军之物，外加进献给辽东太守的厚礼，一样都不能少。别人打到自家门口来，还得低声下气赔罪请求原谅，并送上酒水犒劳，高句丽人那种凌弱畏强的恶奴本色，显露无遗。

　　高句丽大对卢娄衍，是一个五十开外，保养得宜，高冠白衣的宗室贵族，自称是来自桂娄部大加的古雏雅（宗亲），也是二王子伊夷模的岳父。

　　就在马悍的中军帐内，双方展开投降与受降谈判。语言方面是不成问题的，无论是夫余人还是高句丽人，其国大小官员都以汉语为官方通用语，交流方面完全无碍。

　　既然是谈判，而且手里握着最大筹码，马悍自然不会白白浪费，当下先发制人，拍案怒斥高句丽军忤逆犯上，罔顾属国职份，屡犯上国。今次更打破边境二十余年之安宁平和，犯边入寇，孰不可忍。辽东大军为保境安民，故提大军薄城，施以严惩，以儆效尤。

　　面对辽东太守的雷霆之怒，娄衍边擦汗边一个劲谢罪喊冤，言道这全是大王子拔奇擅自所为，决非本国之意，其所率之军亦为其所掌私兵，非是国兵，最后更声泪俱下：“小国之君方薨，殡椁刚封，岂有妄动刀兵之理？更何况还是入寇上国。实为大王子擅专，非二王子及本国诸臣工之意。望使君明鉴啊！”

　　马悍点点头：“听上去倒也在理……”

　　娄衍连忙道：“是极，便是如此……”

　　马悍抬手打断道：“大对卢口口声声说是拔奇擅专，擅自发兵寇边，又言是其所掌私兵——那我来问你，拔奇是不是贵国大王子？”

　　娄衍点头称是。

　　“贵国先君是否驾崩？”

　　娄衍再点头，以袖掩面，满面悲戚。

　　“那拔奇是否就是一下任国君？”

　　娄衍习惯性刚点了一下头，旋即猛然抬头，将头摇得像拨浪鼓，急忙否认：“继位之事未定……”

　　马悍毫不理会，挥手打断娄衍话头：“拔奇既为长君，不就是下一任国君？他的举动岂非代表着高句丽的国家行为？”

　　娄衍无言以对，面色变幻，最终似是做出决断，向马悍长长一鞠：“大王子骄横不肖，向为国人所诟；二王子贤德明达，甚有贤名。吾国上下，决意奉二王子为国君。此次拔奇犯边之事，待新君登基之后，将具表奏呈汉家天子谢罪，请使君转呈。”

　　马悍冷冷盯住娄衍，一言不发，直到娄衍面色苍白，汗出如瀑，几乎站不稳时，才冷然道：“我大军跋山涉水，千里跃进，为的是给入侵者一个永志不忘的教训。如今刚开了个头，足下一张谢罪表就想把我们打发了么？”

　　娄衍慌忙道：“不敢、不敢，敝国将量倾国之物力，为太守接风洗尘，并犒劳大汉天军。贵军此次行动所耗费军资，敝国将倍偿之。”

　　既认打，又认罚，高句丽摆出这般低下姿态，马悍还能说什么，于是他提出两个要求：“一、遣一使者至纥升骨城，传喻守备军，令之解除警备，撤下一半兵力，以解我军后顾之忧；二、高句丽新君——我不管是拔奇还是伊夷模，必须亲奉谢罪表前来本营，以示诚意。”

　　第一条娄衍表示没问题，至于第二条，他无权代新君决定，只有回去后向新君请示，再予答复。同时娄衍也提出请求，放还被俘的四百余高句丽军兵。人家爽快，马悍自然也不拖沓，自是同意了。

　　次日，高句丽使者前来回复，新君同意亲至大营，奉表谢罪，时间定在明日。

　　新君登位，哪有那么快的？马悍心知肚明，高句丽人玩了个小花招，伊夷模多半还没登位。如此一来，他便是以王子的身份奉谢罪表，这样在国人面前，也算有个交待。不过马悍也没点破，伊夷模以什么身份来都不重要，因为……

　　当日，马悍以免除高句丽新君来回奔波之苦为由，拔营西进，至国内城二十里外一片平野处，重新扎营。高句丽人自然也知道，马悍此举意在威慑。但还别说，高句丽人就吃这一套，要不怎么一听拔奇大军一战而灭，就慌不迭奉表谢罪呢？

　　马悍的选锋军不多，左右不过八百骑，但加上后续大军及夫余军却足有六七千之众。而高句丽常备军不过万人，却分散在方圆两千里的东、南、西、北四面，用以防御乐浪、辽东、玄菟、沃沮、邑娄，以及死对头夫余。国内城及其卫城丸都城驻军不过五千，眼下又被拔奇葬送了二千精兵，整个高句丽王都只有三千兵力守卫，如何还敢与辽东白狼悍骑及凶悍的胡骑叫板？

　　六月二十七，后方传来消息，夏侯兰率中军已至盐难水，正准备渡江。乐进的白狼步骑前锋已抵进当日马悍袭取拔奇处。而纥升骨城守备军也在使者令喻下撤下过半，余下百余兵卒，纵有险关危城可恃，奈何兵力太少，除了自守，再无阻截之力。

　　同日，高句丽二王子伊夷模，以新君的身份，携大对卢及众官员，在五百步骑锐士的护卫下，正向马悍的辽东军大营奔行而来。

　　……

　　马悍一早就携数十扈从攀上大营西侧，高句丽人称之为七星山的危岭，登高远望，长白山脉，莽莽苍苍，鸭绿江水，滚滚东流。在鸭绿江右岸，禹山之下，一座样式奇特的土城，引人注目。

　　说它奇特，是因为这座城池并不像大汉的州郡县城格局，反而像是一座金字塔——没错，马悍第一眼看到这座城池时，脑海里闪过的三个字，就是金字塔。

　　此城略呈方形，墙基为石条垒砌，城墙为土筑。东墙最短，约五百米，北墙最长，约八百米，其余西、南两段城墙，在六、七百米间。全城周长约六里，逐层内收，城内套城，层层增高，细数足有四层之多，远远看去，的确很像金字塔。但金字塔只是陵墓，而此城却是警戒森严的都城。各城墙每隔一定距离构筑有马面，四角设有角楼，有城门六座，南北各一，东西各二，均设有瓮城。

　　这座奇特造型的城池，就是高句丽王都——国内城。

　　而真正令马悍警惕的，并不是眼前的国内城，而是西面丸都山上的尉那岩城。

　　距国内城五里之外，有一海拔六、七百米的高山，名丸都山，山顶筑有一城，名尉那岩城，与国内城守望呼应，为其军事守备城。

　　尉那岩城始建于西汉元始三年（公元3年），高句丽从纥升骨城迁都到国内城，同时筑尉那岩城为其卫城。

　　马悍从俘虏口中详细了解这座卫城的守备情况，感觉上比纥升骨城还难攻取。

　　此城北高南低，沿山势起伏而筑，东、西、北三面城垣外临陡峭的绝壁，城内为平缓的坡地，呈不规则的四边形，形如簸萁状。城周长与国内城相近，俱为六里，亦有六座城门，均有瓮城。一般情况下，只能从东、南二门登山入城。

　　从马悍所在的山顶望去，但见丸都山间一条羊肠小道如攀附山岩的古藤，自山顶垂到谷底，在山岚雾气间时隐时现。虽是远观，也能深切感受到那种即使千军万马，也只能拥挤在小道依次而上的窘迫。而高句丽人只需在南门放上一队军卒，便可收“一夫当关，万夫莫开”之效。

　　高句丽人对他们这两座都城十分自豪，即便已成阶下囚，高句丽败卒在面对马悍的询问时，也不无骄傲地说道，纵有千军万马，也攻不破他们的国都与卫城。

　　国内城与尉那岩城当真坚不可摧么？答案绝对足以打肿高句丽人的脸。

　　拔奇寇边，固然有马悍新得辽东，政权未稳，以及内鬼带路党的缘故，但即使没有这个因素，按照固有的历史进程，此事件同样会发生。

　　在原来的历史上，拔奇寇抄玄菟后退兵，辽东公孙度遂遣使问罪，高句丽第十一代王，故国川王伊夷模上表谢罪。但不久之后，高句丽人故态复萌，再度寇边，打砸抢一通之后又退兵谢罪。从兴平二年到建安二年，高句丽人反反复复玩这一招，玩得那叫一个娴熟。终于，玩出火了。

　　建安二年（197年），被玩得火大的公孙度派遣张敞与公孙模，率数万大军远征高句丽。连番大战之后，高句丽惨败，国内城被焚毁。伊夷模不得不于次年扩建尉那岩城，更名为丸都城，作为临时都城。并于建安十四年（209年），正式迁都于丸都，这便是高句丽第三个都城。

　　那么这个第三都城的命运又如何呢？

　　时间过了半个世纪，正始三年（242年），曾一度归服的高句丽第十三代王东川王位宫反叛魏国，发兵攻略辽东的西安平，数年前他曾在安平口一带与来自南方的吴国使者接洽。位宫的举动当然激怒了魏国，魏廷下令幽州刺史毋丘俭率大军征剿。

　　正始六年（245年）曹魏之幽州刺史毋丘俭将大军步骑万人讨伐高句丽，先后在沸流水、梁口两度大败高句丽东川王位宫，将号称有二万人的高句丽军诛灭一万八千余人，位宫偕同妻子及千余残兵逃窜往东沃沮。魏军随后攻陷高句丽的首都丸都城，将之捣毁。

　　这就是国内城与丸都城在原有历史时空的命运。

　　马悍并不清楚历史上公孙度与曹魏两度进击高句丽之事，但有一点却再明白不过，有如此操蛋的恶邻，冲突是早早晚晚的事。辽东军征讨高句丽，也只比历史上早了两年而已。公孙度忍了两年，他马悍却是两天都不能忍，既然迟早都要打，那迟打不如早打。

　　辽东军大营传来悠长的号角声，一支整齐肃穆的骑兵军队出现在视野，各色旗幡，在原野的晨风中猎猎飞扬。

　　高句丽请降队伍，到了。

　　马悍长长地伸了个腰，犹如睡虎初醒：“伊夷模到了么？那么，好戏开场了！”


第218章 灭国之战：风雷

　　一袭白衣，绵绣金银，顶束帻巾，年约二十七八，眉目清朗，神态谦卑，伸一足而拜（高句丽独特拜礼），口称“死罪”。这便是即将登位的高句丽二王子、历史上的第十一代王故国川王伊夷模。

　　无论外形与穿着，这位高句丽新王与大汉普通士子并无明显不同。外貌且不说，其实高句丽本族服饰与汉服还是有一定区别的，但在重大正式场合，高句丽的“礼服”却是标准的汉服，这就是宗主国的影响力。

　　马悍以隆重的礼节，接待了这位新国王，不但出营数里相迎，更将受降地点放在大营前三里之外，近马訾水右岸，如此可令伊夷模、娄衍一行更为安心。

　　伊夷模的确很忐忑，若非辽东军兵临城下，而他又必须向臣民展示出一个负责任的国君形象，说实话，还真不敢前来。而为了安全起见，他甚至动用了手里所能掌握的最精锐力量，五百高句丽人与胡人组成的骑卫。伊夷模并非胆怯之辈，但这种把性命交到他人手上的滋味，没人愿尝，更何况是一位即将登位国君。

　　待见到马悍之后，伊夷模惊讶发现竟然是一个比自己还年少的俊朗人物，而且看这位年轻新任太守举止有度，神态谦和，伊夷模这颗心终于安定下来。当然，真正的定心丸，是伊夷模带来的五百骑兵，要知道，辽东选锋军也不过八百骑而已。手上兵力不弱于对方，背靠国都，随时可驰援……在这样安保完善的情况下，伊夷模才愿出城请罪。

　　马訾水畔，马悍亲手接过伊夷模呈献的谢罪表，以及一柄黄金柄短剑，意为请罪，任君处置之意。当然，只是个仪式工具，意思意思而已，可别当真。

　　伊夷模在谢罪之后并未立时起身，而是再拜道：“王兄拔奇，擅自出兵，冒犯上国，招至天遣，其罪甚焉。然手足之情，何忍弃之？小王愿代兄领罪，请使君责罚！”

　　听到伊夷模这话，马悍笑了。不知道的人听到伊夷模这话，还真当这兄弟二人是何等的兄友弟恭，模范王室，而事实是这兄弟二人明争暗斗十几年了。拔奇此番大败之后，一回到国内城，立即被伊夷模拿下，收押在宫槛，只待情况不妙时，将之抛出以平息辽东军之震怒。不过，眼下战事可以和平解决，而伊夷模又将即位，这个时候，他最需要的是收买人心，展现其“仁君”之胸襟。别的不说，光是能获得拔奇的妻族涓奴部的感激，就值得这么做。

　　伊夷模看准了马悍只要受降，就不便再追究拔奇冒犯之事，这个顺水人情，值得做。果不其然，马悍表示不再追究，并下令当场释还所有高句丽俘虏。

　　伊夷模、娄衍及一众高句丽官员俱松了一口气，也派使者将此喜讯向国内城与丸都城传达。明面上的说辞是早早让国人宽心开怀，实际上是传令降低两城的警戒等级，以免守军过度紧张，闹出什么幺蛾子，把大好局面弄砸了，到时找谁哭去？

　　接下来就是谈判关于赔偿、安抚、祭天、告示的流程，其中重点就是赔偿问题。这个自有从事郑高与高句丽大对卢娄衍商谈，马悍只管与伊夷模置酒对饮，指点江山，高句丽五百骑卫也得到酒食赏赐。一时间帐内帐外，一派融洽。

　　……

　　正午，丸都山下出现一队人马，大约三十多人，推着两辆栈车（汉代民用货车，前后无挡，平板双直辕），车上载着十数瓮酒以及一些肉食。这是伊夷模派来传达与辽东停战仪式达成的使者，同时还赐予酒食，以示同庆。三十多人里，除了使者与属官外，只有十个士兵与二十役夫。

　　丸都山下的岗哨检看勘合无误后，挥手放行。按程序，本应还要检查车辆与酒水的，甚至还要搜身，但使者身上带着王命牌与诏书，连丸都城守将都要听令，这些小小兵卒有几个胆敢严格执行？

　　山道狭窄，一侧山崖壁立，一侧深不见底，推车的二十役夫无不战战兢兢。就连使者与属官也不敢再骑马，而是将缰绳交给身后的士卒，在扈从扶持下，亦步亦趋，小心前行。

　　行至半山腰，一推车役夫脚下打滑，身体一倾，眼看就要摔倒，突然旁侧伸过一条强有力的臂膀，将其扶稳。那役夫胆战心惊看了一眼悬崖，抹去额头冷汗，转头连连道谢。而拉了一把役夫的小伙子只是微笑点头，并不说话。如果有识得的人见到，必定大吃一惊——这个年轻的役夫，竟是白狼悍骑新任百人将——杨继。

　　杨继竟然出现在这里，而且还扮成役夫，很明显，目标必定是丸都城。

　　杨继当然不是一个人，这里的役夫，有一半是自己人，但却不是辽东军，而是夫余人与邑娄人，汉人只有他一个，并且他也是此次行动的指挥。杨继方才拉了一把的役夫倒是真役夫，这是个高句丽人，所以没口子的道谢，杨继偏偏一句都听不懂，不过意思却不难明白，故而只须微笑应对就好。

　　以十人取险关，绝对是一次难度极高的冒险，搞不好关城没拿下，反葬送了自家性命。所以马悍将这个任务交给尉仇台，而尉仇台则挑选了十个死士来执行这个几乎必死的任务。但临出发前，辽东方面却派出一人为指挥，就是怕夫余人把事情给搞砸了。夺取丸都山城，是计划中非常重要的一环，决不允许出岔子。故此，广陵勇士杨继毅然接受了这个九死一生的任务。

　　一行人再走半个时辰，前方出现一个以楔形石条铺砌就的城门，尉那岩城南门到了。

　　这城门宽不过丈许，西侧为城墙垛口，东侧断崖，下临深谷，堪称险要关隘，“一夫当关，万夫莫开”至此非妄语。

　　杨继看了暗吸一口凉气，果然是天险，任是千军万马来攻，守军只须将城门闸一落，一什军士就足以御千军。

　　南门守卒闻知战事将定，大王赐酒食，无不喜形于色，非但没检查，反而还帮杨继等人推了一段山路。再往上走，城墙时隐时现，各色旗幡被山风扯得笔直。

　　尉那岩城的正门是东门，此门砌于两墙之间，两侧山崖壁立，门借山势，天然关隘。门道同样宽丈许，门内左右有两个警卫室。杨继等人进城之后，但见城墙两侧有马道，其上有了望台、角楼。城内有粮库、蓄水池，以及一排排石块砌就的营房。城墙上下，可见数百披坚持锐的高句丽军兵，不过此刻每一个士卒脸上都露出了轻松之色。

　　随着一阵大笑声，尉那岩城的守将，一个四十开外，满面虬须，身披褐色皮甲的中年壮汉，从营房正中的二层石楼下来，向使者大声说着什么，而使者也微笑点头而应。

　　杨继听不懂他们说什么，他也不需要懂，因为眼下就是最好时机。

　　杨继藉着周围役夫的掩护，悄然从栈车板底下抽出百炼刀。与此同时，一个身量不高，但异常壮硕的役夫也不声不响从另一辆栈车底下摸出两柄短斧。杨继与对方互相打了个眼色，同时点头——这个壮汉是邑娄人，名昭，听说还是一个部落的族长，与百名族人被夫余人征召出战。

　　在杨继临时加入之前，行动本是昭来指挥，眼下自然退居副手。邑娄人比较落后，比如昭身为族长，勉强只听懂汉语，却一句都不会说。所以这正副指挥只能用简单的眼神或手势来简短交流。

　　做好准备后，杨继上前两步，走到那属官身后，低声道：“最后一个任务，带我上前，说有要事禀报，然后，你就可以寻找安全之所避开。放心，太守允诺你的一切，必如你所愿。”

　　这个被威胁利诱所收买并安插杨继等人混入役夫队伍里的“高奸”，脸色苍白，不敢拒绝，只得磨蹭着上前，对那正与守将言谈正欢的使者鞠了一礼，低声说了句什么。

　　使者与守将俱惊讶地转过脸来，然后，他们看到了一道刀光与两轮斧影。

　　百炼刀与双斧几乎同时架在使者与守将的脖颈上，杨继对四周惊慌失措的高句丽士卒大喝一声：“奉大汉辽东太守令，伐夷讨逆，接收尉那岩城。放下武器者，生！负隅顽抗者，死！”

　　变生肘腋，被挟持的使者与守将惊怒交集，哇哇叫嚷着什么，而周围的士卒不知所措。

　　这时杨继听到昭大吼一声，八个夫余、邑娄人纷纷取出短兵，重重砸在那一瓮瓮陶罐上。砰砰乱响声中，陶罐破碎，流出的却不是酒，而是黑亮的火油……

　　丸都山上第一簇火苗窜起时，还不引人注意，直到火势渐炽，浓烟如柱，终于引起国内城与马訾水畔高句丽人的恐慌。但这时还没人清楚是个什么情况，是失火，还是……

　　有高句丽官员慌忙入帐，向伊夷模禀报。

　　“什么？丸都城火起？”伊夷模这时正举着牛角樽，向马悍致意，闻言大惊失色，扭头望向帐外。

　　就在这时，伊夷模耳边传来一个冷如冰碴的声音：“高句丽君，以后脑勺对人，是很不礼貌的。”

　　旋即，伊夷模的脑袋就被一股巨力生生扭转过来——是以三百六十度旋转一周，以一种活人不可能有的角度扭转过来，正对马悍那冷蒙蒙的眼珠……

　　望着伊夷模死不瞑目的眼睛，马悍只淡淡说了一句：“你的曾祖曾玩过诈降，并由此攻入辽东，杀戮数千军民。我现在也不过是一报还一报，不只是你高句丽人才会耍诈。”


第219章 灭国之战：定局

　　丸都山上那一簇火光亮起时，被释放的四百多高句丽军卒刚刚来到国内城西门。守军正待一一甄别这些俘兵的身份，丸都山上的火光与浓烟，令城内城外俱起骚动，一时之间，谁也不明白发生了什么事。

　　很快，马訾水畔传来的震天厮杀声，终于令守军与俘兵都明白过来——这是辽东军的陷阱，大王危殆！

　　远远奔来几骑，马上骑士俱是随大王前去谢罪的官员，此刻这几个官员满身血迹，面无人色，拼命冲着城上嘶喊：“快！快开城门，辽东太守击杀大王，传首诸军。此刻军心涣散，胡人骑卫已降，对宫卫反戈一击，大对卢亦没于乱军之中。辽东人快杀过来了！快开城门，把人放进去，再闭城自守，迟则不及！”

　　大王死了？！大对卢也死了？！连最精锐的宫卫骑卒也近半反叛了？！这晴天霹雳将西门守军与城外的俘兵们震得半天回不过魂来。待回魂之后，城上城下，一片混乱。俘兵们争先恐后往城门冲去，而守军也顾不得一一甄别了，赶紧把人放进来是正经，否则等到辽东军杀过来，这些刚被释放的军卒又要当俘虏了。

　　就在这一片混乱中，俘兵里突然传来一个振聋发聩的声音：“我等俱是大王子的部曲，眼下二王子身故，即位大宝者，只能是大王子。我们应当冲到宫槛处，将被囚禁的大王子救出来，拥其登基。兄弟们，一场大富贵就在眼前，万不可错过啊！”

　　这个声音宛若魔音一般，令混乱的场面为之一静，时空仿佛凝滞了两、三秒，下一刻，西门沸腾了。

　　“我等俱是大王子旧部，岂能坐视大王子身陷囹囵。”

　　“对极！快去救大王子，扶保大王子登位！”

　　“大伙儿快随我冲啊！”

　　无须什么政治头脑，只要智商及格就知道，眼下正是抱大腿的最好时机，这拥立之功，非同小可，那是几辈子都碰不上的好事。只须有人一点醒，谁不争先恐后。

　　先前那声音夹杂在乱哄哄喧嚷中，若有若无：“快去城门军械处夺取兵器，谁敢阻拦我等勤王就杀谁！”

　　起初只有附近的俘兵听到，跟着大嚷起来，随后越来越多俘兵齐声高呼“取兵器，共勤王，敢阻拦，杀无赦！”喧嚣震天，潮水般涌入券门。

　　西门守军相顾骇然，有那机灵的，悄然溜下城，携兵器随着人潮向宫城涌去。便是那西门守将，脸色变幻数番之后，也是一咬牙一跺脚，吩咐副守看好城门，自己也脚底抹油了。眼下天大的事也大不过拥立之功，守在这里就算击退辽东军，也不过是本份，能有多少功劳？而只要第一时间出现在大王子面前，表明效忠之意，这政治利益，哪里是傻站在这里能比得了的？

　　问题是谁都不傻，守将跑去表功了，副守也将城门侯叫来，令其守城，很快也玩起了失踪。城门侯脸色极为难看，两个上司自家走了不打紧，还拉走了几百军卒“勤王”去了，他手头只有不到二百人，这城门可怎么守？而且，他也很想去“勤王”啊！

　　正当城门侯纠结不已之时，蓦然看到城头涌现十余人，为首一个黄须壮汉边走拔剑……

　　城门侯大吃一惊，慌忙伸手按刀：“尔等何人？意欲何为？”身后数十军卒也纷纷拔刃挺矛，围拢上前。

　　呛！黄须壮汉拔剑出鞘，却不攻击，而是双手捧剑，向城门侯展示：“军侯可识得此剑否？”

　　城门侯定神看了一眼，脸色倏变，说话都不利索了：“这、这不是大王子的佩剑么？”

　　黄须壮汉咧嘴一笑：“正是。某乃大王子之近侍，得大王子赐剑，令某守住此门，勿令随二王子出城谢罪之臣工返回……军侯若觉不便，可率部曲入宫，大王子想必是很愿意看到的……”

　　一般能守城门的，那都是眼皮子活泛的，城门侯一听这话，自然心领神会。象这样涉及两位王子的权力之争，最好还是别掺和，好极了，咱也勤王去……若换在平常之时，纵使是有一把王子剑，还得有王子敕令、侍者令牌，方好交待。但值此非常时期，一切从简，加上城门侯心如猫抓，生怕去晚了连汤水都没得喝，利令智昏，也顾不得许多，招呼了一群部属，急急而去了。

　　黄须壮汉长吁一口气，抹了一把额头冷汗，与十余个手下对视一眼，人人欣喜若狂，兀自不敢相信，如此轻易就控制了外城西门。

　　“下面，就看妹妹你的了。”黄须壮汉扭头望向最高处的王宫，喃喃说道。

　　这个黄须壮汉，自然就是夫余国君尉仇台。

　　……

　　马悍亲率数千大军，烈骑狂飙，雷霆千里，抱定着犁庭扫穴之志而来，岂会因一纸降书，一声请罪罢兵而返？按照马悍最初的计划，打算歼灭高句丽之精锐拔奇部之后，等全军汇合，围城强攻。

　　在这个时代，围城强攻损耗极大，这损耗包括大量物资与兵力，当然，还有时间。但马悍早有算计，他的二千白狼步骑，主要是督战与观战，合适的时候也适当参加。主要攻城兵力，来自于夫余人与胡兵，这些人死得再多也不会心疼。这也是马悍在听到尉仇台只带了一千多夫余兵参战，大发雷霆的原因。

　　马悍没想到的是，因王位之争，高句丽人不攻自乱，大军未至，敌军先降了。

　　此时马悍所部只有八百骑，自保有余，绝对无力进攻。如果他不接受伊夷模投降，非但自己要受到攻击，而且高句丽人也会有充足的时间加强防御，使辽东军攻城变得更为艰难。所以，他只能也必须受降。

　　但是，正如一甲子前，站在同样的地方，那个叫宫的高句丽王一样，马悍也玩了同样的招数。只不过，当初宫是诈降，而马悍，则是诈受降。

　　塞翁失马，焉知非福？马悍因为追击太快，兵力过少，无法对国内城及时发动攻击，但也正因为兵力少，伊夷模才肯出城请罪。如果他在国内城下摆开五千大军，伊夷模敢出来才有鬼。

　　只是伊夷模绝对没想到，他要面对的人，别说有八百骑兵做后盾，就算只有一个人，他也敢杀给你看。当伊夷模出现在马悍面前的那一刻，他的小命就已攥在马悍手里，而伊夷模所恃的五百骑卫，根本无法令马悍有所忌惮。

　　当然，马悍是三军统帅，而不是一个杀手。杀一个伊夷模，只是让高句丽陷入混乱，并不能完全解决高句丽问题，他必须三管齐下。

　　第一管：猝然发动，击杀伊夷模。

　　第二管：奇袭尉那岩城，牵制高句丽卫城重兵。

　　第三管：利用释放俘虏的机会，挑动国内城兵乱。

　　现在看来，计划非常成功，而且还多了一份惊喜——当马悍击杀伊夷模之后，枭其首展示于五百高句丽骑卫之前时，非但令这支精锐彻底崩溃，更意外收获了二百胡骑宫卫的反水。

　　这二百胡骑来自当年伯固接收的五百余户辽东逃胡，多半为乌丸人，少量鲜卑人。而马悍所率骑军中，近半为胡骑，其中不少人与高句丽胡骑宫卫来自同一部族。之前搞联欢时，大家已互相攀交认亲，称兄道弟了。结果在群龙无首，大势已去之下，毅然反水，反戈一击，杀高句丽人杀得最狠——胡人狼性，可见一斑。

　　击溃五百宫卫之后，马悍立即兵分两路，一路三百胡骑加二百夫余兵，驰援尉那岩城。一路由他亲率百余白狼悍骑加二百胡骑（其中包括刚反水的胡人），疾扑国内城。只留百余人看守大营。

　　午末未初时分，马悍率三百骑出现在国内城西门，他看到了期待中的那张脸，准确的说，是那把黄胡子。

　　马悍大军到来，同样令尉仇台松了口气。他就这么点人，看守若大一个城门，还得稳住城门侯好心留下协助的一队守兵，真是压力山大啊！

　　轻松收拾掉那队守兵，马悍令手下换上高句丽兵的戎衣，侧耳倾听城内混乱喊杀之声，脸上露出满意的笑容，望向尉仇台道：“令妹联系如何？这是最关键的一环，万不可出岔。”

　　尉仇台忙道：“已经联系上了，只要我们进入内城，小妹就会亲自带我们进入王宫。”

　　国内城四层分别为外城、内城、宫城及王宫。内外两层属居民区，宫城为官署区，王宫自然就是高句丽王室居所。若是在正常情况下，几百人马，别说是内城，连外城都别想进来，但在这一片混乱的局面下，一切不可能都变为可能。

　　此时国内城已彻底陷入崩坏，由四百降卒引发的大混乱，引起一连串连锁反应。先是外城西门守将、副守加入，在通过内城门时，又将守将拉下水，随后浩浩荡荡上千人冲击宫门。随着时间推移，许多闻讯赶来的官员、军卒、甚至市井之徒纷纷加入，每一个人都想在这场政治投机中分一杯羹。

　　宫门前喧嚣震天，“释放大君！”，“请大君主政！”之声甚嚣尘上。宫城内的守卫虽然格于职守，持械警戒，但一个个面色惊惶，目光游离，显然也有蠢蠢欲动之意。

　　拔奇恐怕做梦都没想到，自己有一天会那么得“人心”。

　　就在这一片混乱中，身穿高句丽军服，队伍里更有货真价实的高句丽兵的马悍一行二百人（留下一百守外城西门），轻易穿过已是人走楼空的内城，来到城东一处宅第。

　　这里是尉仇台早年买的一处宅子，也是约好的会面之地。一个一袭白纱，年约二十七八，略有几分姿色的妇人，与尉仇台相拥恸哭。

　　这便是尉仇台的妹妹，夫余国的公主，高句丽国王遗孀？嗯，想必伯固娶她，只因其身份，而与相貌无关。

　　尉仇台携妹一同拜见马悍，马悍摆摆手：“时间无多，我想知道，王妃如何领我等入宫？”

　　高句丽王妃轻启朱唇：“走王宫秘道。”

　　马悍豁然而笑，秘道啊！还真是，哪个王宫会没有秘道？不管王国大小，任何一个上位者，都不会缺少这居安思危的意识。

　　一个时辰之后，被囚禁在宫槛的拔奇，在众臣的簇拥下，登上王殿。当他把屁股安放在那个朝思暮想的鎏金嵌玉掐银丝的辇榻时，脑袋还在晕乎，几疑发梦。待看到丹墀之下，分列两班，往日对自己不冷不热，只围着伊夷模打转的群臣，如今却是低眉顺眼，毕恭毕敬……

　　“哈哈哈哈……”拔奇忍不住仰天大笑，虎躯一振，手按印玺，踌躇满志，“都来齐了么？还有谁没到？”

　　确实还有些人没到，至于是非暴力不合作还是为乱兵所阻，就不得而知了。而诸臣也从拔奇那赤裸裸的威胁语气中感受到，若错过此刻还没到的，就永远无须到了……

　　拔奇将目光投注在他的最大支持者，涓奴部大加仲连身上。

　　仲连会意，向殿上诸臣环施一礼，表情沉痛道：“二王子为辽东太守马悍诱杀，国失梁柱，君失贤臣。今辽东军煎迫甚急，当务之急，是尽快推举新君，颁诏平息动乱，整饬军备，御敌于国城之外。诸位以为如何？”

　　其余诸大加不管内心情愿与否，既然进来这王殿，就已经是承认现实并屈服了。听到仲连这么说，岂有不齐声应和之理？

　　拔奇按捺不住狂喜，迫不及待道：“既如此，我将以高句丽王储之身份，登位就任第十一世王……”

　　殿外突然传来一阵激烈而短暂的白刃交击及箭矢破空声，甚至有几支流矢飞入大殿。一连串的惨叫乍起还落后，一个悠然的声音入耳，听在拔奇及诸大加耳里，却似滚滚天雷：“抱歉抱歉，我来晚了。”

　　在拔奇与王殿诸臣目瞪口呆中，马悍施施然登堂入室，老友般向诸人打了个招呼：“大伙都在呐！好极，省得我一个个去找了！”


第220章 灭国置郡

　　“乙亥（兴平二年），六月二十七，始帝将兵三百，克二门，走复道，擒杀句丽伪王以下三十余酋，句丽遂降。自此始帝威名远播，四夷宾服……”——《始帝纪要·卷三》

　　事实上，当时的情况可没有后世史家笔下那么轻松写意。马悍率百余狼骑、原高句丽王骑卫、夫余宫卫等组成的二百锐士，在穿过外城、内城两道城门，从秘道出来之前，的确如入无人之境。但从秘道出来那一刻起，情况就完全不同了。

　　国内城的内外城的确很混乱，并且波及到了宫城，但王城之内，依然警戒森严。二百号人，披坚执锐，杀气腾腾，横冲直撞，瞎了才会看不见。

　　结果从秘道口一直到王殿，大约三百步的距离，马悍率领联军，几乎是一步一滩血，硬生生杀到拔奇面前，光是战死者就不下三十人。

　　拔奇天性暴戾，岂是束手就擒之人，一见马悍，就拔出手戟掷来。

　　这正中马悍下怀，这王殿上之人，他一个都不打算放过。反抗？正好，这样杀起来就有借口了。

　　马悍随手接住手戟，顺手劈入旁侧的仲连脑壳，血突突往外冒，仲连的惨叫声，成为敲响王殿的丧钟。众狼骑一拥而入，乱刃劈砍，杀得赤雨飞溅，血流成溪。

　　拔奇手里没有武器，抄起厚重案牍，双手高举，从丹墀上奋身一跃，重重砸向马悍。

　　啪！似乎正中目标。拔奇还来不及狂喜，手里近百斤的坚木案牍竟四分五裂，一只拳头越来越大——喀嚓！他听到可怕的骨头爆裂声，这是拔奇在世上最后听到的声音。

　　当马悍血洗王城之时，尉那岩城也在惨烈厮杀。亏得杨继与昭挟持了两个首要人物，令守兵军心大乱。未料想这尉那岩城守将居然是个刚烈之辈，非但不受威胁，下令军队投降，反而以颈抹刃，喋血三尺。结果引起守军疯狂攻击，连那使者都被乱箭所杀，十勇士中死伤数人。

　　杨继等人不得已，只得趁着火势，退入敌楼，利用狭窄的楼口拒敌。而此时五百锐士也开始登上丸都山，兵分两路，抢夺南、北二门。

　　在中心开花，两头夹击之下，失去指挥、又被烧得焦头烂额的尉那岩城守军士气涣散，节节败退，最后被迫放弃两道山门，龟缩于山城内，苦苦支撑。直到国内城王城广场立柱上飘扬着狼头大旗，眼见大势已去，副将以下五百余守军方才弃械投降。而此时深入虎穴的十勇士，只剩下杨继、昭及一个邑娄锐士了……

　　六月二十七，当真称得上是风云色变，马訾水畔，国王的血与士卒的血交融流入大江，无分贵贱。当血色被滚滚江流稀释得干干净净之后，国内城也换了主人，而高句丽，也成为了历史。

　　六月二十九，夏侯兰率中军渡过盐难水，当日黄昏，抵达国内城下。而乐进率领的后军，也已攻下守备薄弱的纥升骨城。至此，曾经的高句丽三大都城，一并落入马悍手里。失去这三个骨架，整个高句丽王国的肌体无以附着，最终分崩离析。

　　高句丽，亡。

　　……

　　邴原与国渊都不是那种小肚鸡肠的人，这两人一个气度恢弘，一个刚正秉直，评价事物，向来对事不对人。但这一次，马悍算是把二人惹得狠了，以至二人一路随军而行，随时支楞着耳朵。既想听到前方传来马悍选锋军中伏败退的消息，以验证二人先见之明，又担心万一败得太惨，令此番远征功败垂成……当真是纠结了一路。

　　次日，军报传来，只不过，竟然不是坏消息，而是好消息。

　　“选锋军连破高句丽奴两道伏兵，俘杀四百！”

　　邴原与国渊小小惊讶了一把，看来太守虽年轻气盛，但在行军作战上，竟颇老练，之前是白担心了。二人还特意去看了俘虏，果然是高句丽奴兵，询问之下，俘兵的回答却令二人大跌眼镜（如果有的话）“我等俱是中了上国天兵之伏，招至惨败”。

　　中伏？！你们不是伏兵吗？怎么反过来中了埋伏？到底谁伏击谁？两位青州名士迷糊了。

　　很快，第二个消息接踵而来，一下把两位名士又给震醒了。

　　“太守率选锋军追上奴酋拔奇大军，一击破敌，敌军全灭，拔奇遁逃，汉民全部获救，缴纳辎重数十车，牛马数百。”

　　追上了！真的追上了！而且尽歼敌军，听说损失不过百余人……

　　邴原与国渊步出辕门，看到了一幕震憾场面——上千汉民泣拜于汉军旗下，“万家生佛”之声不绝于耳。许多本在一旁围观的胡骑，也不由自主下马弃弓，伏叩于地，一脸崇敬虔诚。

　　邴原长长吐出一口气：“原来你我真的看走眼了，小觑了天下英雄。”

　　国渊轻捻下巴短髭，悠然道：“这位马使君带给人的惊喜不断啊，渊倒是很期待这场讨逆之战，接下来又会有怎样的惊喜。”

　　三日之后，邴原与国渊想要的惊喜，来了。

　　“报——我军大捷！太守先于国内城下斩杀高丽国君伊夷模及大对卢娄衍以下五百余众，再率三百锐士潜入国内城王宫，擒杀高句丽新君拔奇以下诸酋。国内城破，高句丽降！”

　　这个惊人消息，如同热油浇水，一下在军营炸开了锅。

　　这就打完了？三千中军还没赶到，二千后军还在崇山峻岭里打转，仅一个八百骑的选锋军，就把事情干完了？究竟是高句丽太弱，还是我辽东军太强？

　　中军许多胡骑是为了抢掠而来，没成想战争那么快就结束了，无不跌足——早知如此，为何当初不抢先应募选锋军，落得如今连汤都没得喝。

　　邴原与国渊都是知史之人，大汉与高句丽百年来纠葛缠斗，互相攻伐，俱载于史册。其国虽小，却是硬核桃，如今却是一战未接，数日而亡，更同日斩二君……只能说，是辽东军，或者说，是马悍这柄铁锤太猛、太重了，一下收不住手，直接砸得粉碎。

　　“亲率轻骑追歼顽敌，继而以寡兵薄城，逼敌请降，最后更是亲率三百劲卒潜入敌腹心之地，斩将杀君。”邴原摇摇头，失笑道，“看来这位马使君当真喜冒险，偏偏他所有冒险之举，事后看来，都是非常必要而正确的……”

　　国渊也笑：“马使君为当世猛将，知兵擅斗，军旅之事，远非我等坐而论道者可及。如此看来，今后你我只可与之论策，不可论兵，否则便是自取其辱。”

　　邴原也暗捏一把冷汗，幸好当日马悍走得快，若是慢上一会，被他们二人拦下，必愤然力谏，激怒之下，难免失口，预言其必败。倘真如此，这脸可就啪啪肿了，他们二人必无颜留下，只有跟随被救千余汉民一道，灰溜溜返回玄菟一途了。

　　自此，邴原与国渊，再不敢在马悍面前言兵事，只专注于本职，取得比历史上更优异的成就。

　　七月底，三军终于会合于国内城下。

　　马悍以乐进为讨逆校尉，夏侯兰为别部司马，各将步骑二千，四下出击，扫荡残余，务必将高句丽五族势力连根拔起。同日废高句丽国号，并其地为一郡，名辽宁郡。隔日，举荐青州名士邴原为首任太守。

　　邴原先前不是拒绝出仕的么？怎么又改变了主意？

　　这有两方面原因，一是邴原折服于马悍的出色军事能力，认可了这是一个值得投靠的潜力股；二是大汉新郡首任太守这个荣耀太有诱惑力了。文人都是好名的，辽宁郡可是大汉百年来新辟之郡，其地二千里，堪称拓土开疆。身为士人，虽不能似马君那般博取赫赫武功，但若能就任一方牧守，造福黎庶，青史留名，这文治之德，又岂在武功之下？

　　而真正令邴原慨然出仕的最根本原因，却是辽宁郡有别于大汉任何州郡的一个最大特点——没有豪强制肘，也没有世家那种错综复杂的扯不断、理还乱的关系。这是一片新的土地，犹如一张白纸，可以任由邴原自由挥洒。除非邴原愿意象管宁一样终身不仕，只要他还想当官，以他寒门出身的身份，薄弱的家族实力，若大一个大汉，还有比这个新置之郡更能大展拳脚的么？

　　邴原出任辽宁郡太守，也了却了马悍一桩心事，要不一时半会，他还真找不出合适当太守之人。有地盘却没有人主事，想想也真够郁闷的。

　　两个青州名士，一个拉来当太守，另一个自然也不能放过。

　　是夜，马悍就在宫城的大对卢官署，正式会见了新官上任的邴原与国渊。

　　双方见礼毕，马悍也不拐弯抹角，直奔主题：“我欲请子尼出任辽宁郡丞，兼屯田校尉，如何？”

　　邴原与国渊俱是一怔，郡丞还好理解，这屯田校尉又是什么情况？

　　马悍微微一笑，一字一顿：“我想将辽宁郡，变为辽东、或者说是整个大汉的粮仓！”


第221章 大农庄构想

　　把高句丽故地变为大粮仓？对，也不对。

　　高句丽故地，就是后世的吉林东南一带，连绵千里的长白山脉横贯其间，这片地域山多水多耕地少，并无耕种优势。但顺着这里往北，是夫余、是邑娄、是沃沮、是肃慎……除了夫余勉强还有个国家的样子，其余全是部落联盟，要征服他们并不费力，只需要时间，尤其是肃慎，其所分布的广大区域，就是后世的黑龙江。

　　东三省，黑土地，共和国的大粮仓啊！

　　三国时代，军粮问题向来是第一问题，无数场战争都牵涉、围绕着军粮。

　　兴平元年，曹操第一次征徐州，眼看就要打下剡城，结果后方没粮了，为山九仞，功亏一篑。

　　还是同一年，还是曹操，与吕布争兖州之濮阳大战时，双方正打得不可开交，结果又是因为缺粮加蝗灾，两家不得不罢兵。史载“是岁，谷一斛五十余万钱，人相食。”

　　兴平二年刘备被吕布袭取徐州后，收拾散卒跑到广陵一带，“备军在广陵，饥饿困败，吏士大小自相啖食，穷饿侵逼……”。

　　失军粮者失天下，官渡之战，曹操差点因为无粮而自溃。而当他烧了袁绍的军粮后，袁绍也就彻底玩完了。

　　粮食，在三国时代，绝对重于一切。当时各路诸侯，眼睛只死盯中原膏腴之地，谁也不曾往辽东那旮旯瞅一眼，包括后来拿下整个北方的曹操。只有马悍知道，辽东以北，那可是后世的东北大粮仓啊！黑土地，一抠一把油的黑土地啊！

　　眼下占据着这片黑土地的，是一群只懂得刀耕火种的原始部民，他们脚下的黑土，盛开着杂草，满眼的荒芜。

　　这个雄鸡之冠，一定要纳入大汉版图！不为领土，也要为粮食！

　　对付这些原始土著，方法很简单：蚕食加结盟。

　　蚕食自不须说，反正这时代无疆无界，大汉的旗帜插到什么地方，什么地方就是汉土。

　　而说到结盟，高句丽历年来也常这么干。高句丽岁时以十月祭天，国中大会，邀沃沮、邑娄、朝鲜、濊貊、三韩参与，名曰东盟。

　　马悍第一次听到“东盟”这两个字时，眼睛都睁大一圈——这高句丽，还真是……挺超时代啊！嗯，这是个好传统，辽宁郡将接过这杆大旗，将东盟继续发扬下去。

　　眼下大东北还是无主之地，圈地并不困难，难的是拿下土地之后，该怎么种？迁徙汉民，分发土地，赊以谷种，租以农具……不是不可以，但这里不是江淮，而是地广人稀的大荒原，这样的种植方式见效慢、可操作性低。而且东北苍莽而原始，猛兽出没，土著部落杂处其间。莫说一家一户，就算是一个村庄，安全都难有保障。

　　很自然的，一个与东北紧密相联的字眼跳入马悍的脑海：大农庄。

　　在后世，东北农垦，学的就是大江对面的老大哥的集体农庄。在黑龙江这片沃野千里的膏腴之地，没有比这种模式更合适的了。

　　有了合适的土地，合适的制度，更要有合适的人，于是马悍想到了国渊。不得不说，马悍还真是找对人了。

　　国渊，在历史上就是曹魏的屯田校尉。当初曹操采纳枣祗之策，实行屯田制，让国渊主持这项事务。国渊屡次陈述应当增减的项目，考察土地，安置民众，计算百姓数量，设置官吏，明确考核的办法。仅用了五年的时间里，就使粮仓丰实，为曹操在与吕布角逐中最终胜出奠定坚实的后勤基础。

　　也正因有了充足的粮食，曹操才敢接下献帝朝廷这个烂摊子，最终得以挟天子以令不臣。若是早两年，曹军自个还要往粮食里掺人肉充饥那会，就算献帝真的是块香饽饽，那也烫得曹操也不敢接啊！

　　可以说，曹操的屯田之功，源于枣祗，成于国渊。

　　马悍并不知道国渊的光辉历史，不过经过这段时间的接触，他基本了解国渊出身寒门，家有薄田，世代务农，其人清白，个性刚直。用此人做屯田校尉，全面负责农垦计划，最合适不过。

　　马悍计划将辽宁郡及辽北大片土地划分为军功赏田与集体农庄两个部分。先说军功赐田，这一直是大汉，也是白狼军军功制度的重要内容。

　　这时代的军功赏赐，有赏宅第、赏奴婢、赏金帛肉食、晋爵升职，还有就是赏田了。马悍初临三国时，就曾因无意中击杀了袁军大将麴义，而得到公孙瓒赏赐的上田五十亩。而在他所得的那一堆赏赐里，据说最有价值的就是这个。

　　马悍掌管辽西时，别看辽西荒芜，牧马的比耕地的多，但每一块田地，都是有主的——好歹大汉朝也经营辽西郡数百年了，甭管好田赖地，全都瓜分完了，所以马悍手里其实没有多少田地能用于军功赏赐。好在前两年也没打什么大仗，而他在钱粮这方面也很充足，些许功劳，以钱物赏赐足矣。

　　待马悍主政辽东之后，无论是白狼营之战，还是逆取辽东，都涌现了大量有功人员，这时不赏赐田地说不过去了。幸好这当儿又有公孙度遗留大笔田产，够马悍应付这一波军功潮。可是往后怎么办？他手里的千倾良田又能赏赐几次？马悍迫切需要新的土地来源，而这也是他攻伐高句丽的一个重要原因。

　　现在好了，高句丽方圆二千里山川，沃沮千里沃野，肃慎无边黑土，这些都是他的，没人能与他争。

　　马悍的计划是拿出一半土地做为军功赏田，另一半，则做为集体农庄，即屯垦，他向邴、国二人出示了一份初步方案。

　　组织大量流民、夫余、邑娄、肃慎土民，以及高句丽奴隶，筑屯建庄；各屯所有生产资料如大型农具、役畜、畜群、经营用建筑物等等由郡府提供；屯丁进行集体劳动，屯庄的收入在扣除补偿各项消耗、提取公有支出以后，按屯丁的劳动数量和质量分配给个人消费。产出粮食，郡府统一收购，并固定收购任务，对于超计划交售给予五成的加价奖励；同时，各屯联甲互保、组成护屯武装，郡府发给武器及组织训练等等。

　　马悍对后世的农垦也不太熟，只把自己知道的一些东西杂七杂八拼凑起来，边试行边改进吧，相信以三国谋士们的智慧，会比自己做得更好。

　　有百万良田，有屯田好手，有发明新农具的能工巧匠，有新颖高效的良好机制，如此种种，效果叠加，想不丰收都难吧。

　　当然，马悍也知道，那片黑土地基本上还是没耕种过的生田，暂时还谈不上什么收获，只有在连续耕种一两年，变成熟田之后，产量才会提上去。正好在两三年内，辽东的粮食储备基本没有问题，在这之后，只要计划顺利，正好可以无缝对接……马悍仿佛已经看到金灿灿的粮食满仓的盛况。

　　这种新颖的耕作制度立即引起邴原与国渊的极大兴趣，经过再三推演之后，发觉的确可行——准确的说，整个大汉，只有在辽宁这个新置之郡，没有任何世家势力干扰的地方，才有望实施。

　　辽宁，正因为什么都没有，才能什么都实现。

　　这一夜，马悍与邴原、国渊交谈至深夜，对辽宁，包括辽东诸郡，甚至大汉的未来，推心置腹，畅所欲言。邴原虽然在演义里名声不彰，但在正史里，却极得曹操器重，被辟为丞相征事，每逢外出征战，就叮嘱留守曹丕，遇事须与邴根矩相商，可见其重视程度。而邴原名声不显，主要是短于谋略，远不能与曹魏五大谋士相比，但长于内政，善于筹划。

　　邴原与国渊也都向马悍提出了许多关于辽东发展的非常有益的建议。马悍认真倾听，并命侍从记录，心下感慨不已，邴、国二人若是换成先前的白身，岂会如此尽心尽力？这屁股坐的位置不一样，说话的内容也真不一样啊！

　　每个集团，每个国家，在治理上，都有一个发展计划。有这么一个计划，才知道自己接下来要做什么？要怎么做，如何去做。有了方向，有了目标，才可以更好的做下去。就好比后世新中国刚刚成立，进行的五年计划一样。正是因为有这样的发展计划，一个国家，才可以步步强、步步高，一步步地走向成长、成功。

　　辽东，也正走在这条成功的大道上。

　　……

　　高句丽覆亡，要说最高兴的人，却非马悍，也非夏侯兰、邴原、国渊，甚至不是任何一个辽东人，而是夫余国君尉仇台！

　　尉仇台就任夫余国君以来，面对高句丽咄咄逼人之势，岁时寇抄之扰，时刻担忧自己会成为亡国之君。在位十余年，对这个不怀好意的恶邻屈意奉承，哪怕人家纵兵入寇，烧杀掳掠，也是敢怒不敢言。没想到啊没想到，仅仅只是短短数日，压在头上十几年，压在国家身上半甲子的大山，就被一只强大的手掌掀翻了。

　　现在，尉仇台对这只手掌的主人，除了感恩戴德，心悦诚服，更畏如神明。为表明心迹，他特意求见马悍，禀报了两件事：一是他已下令缢杀夫余国王妃；二是他已召集夫余倾国之兵，约五千人马，本月之内必赴辽宁，协助辽东军扫荡高句丽残敌。

　　夫余国王妃？马悍起先还怔了一下，想了半天，才隐约记得，尉仇台的王妃，正是前太守公孙度之宗女，是公孙度拉拢夫余人，以牵制鲜卑与高句丽的手段。尉仇台这么做，等于宣告与公孙氏彻底了断，死心塌地跟他马悍混了。

　　马悍对此不置可否，他真正在意的是夫余国的五千人马——倒不是看中夫余人什么战斗力，而是对高句丽这片山山水水，夫余人远较辽东军熟悉。灭敌主力，要靠大军，而追剿残敌，则要靠带路党啊！还有比夫余人更合适的带路党么？

　　尉仇台离开之后，马悍接着召见了杨继，这个加入辽东军不过半载的广陵少年，因勇夺尉那岩城，已新晋为军侯。

　　“你今后的任务，是独领一支包括夫余人与邑娄人在内的联军，向北蚕食肃慎人的领地。”马悍带着欣赏的笑意，望着这个脸上新添了一道箭创的少年，手指在铺在案牍上的辽东地图北方大片空白一划，掷地有声，“你扩地百里，我升你为司马；你扩地千里，我升你为都尉；你若能将肃慎人的地方全占了，我将别置一郡，以你为太守。如何？此开疆拓土不世之功，可敢取乎？”

　　杨继热血上涌，豪气荡胸，朗声道：“有何不敢！”

　　马悍笑道：“很好，我再配给你一个副手——让他进来。”

　　帐外一人应声而入，直接伏跪在地毯上，行的居然是敬天的五体投地大礼。

　　杨继定睛看去，竟是曾经并肩血战的邑娄豪酋，昭。

　　马悍温言道：“我知道，邑娄人深受夫余人奴役之苦，也知道邑娄人反抗之决心。此番灭高句丽之战，你的部族颇有建功，我马悍决不会亏待有功之臣。故此，我决定，向你的部族提供五百口刀矛、二百具木盾，万发铁矢——我支持你成为邑娄伯长，联合所有邑娄部族一起反抗夫余人！”

　　杨继嘴巴微张，吃惊得说不出话来。

　　昭欢喜得浑身发抖，只管把壮硕的身躯碰得地面砰砰作响。

　　马悍淡笑，他知道杨继不会明白这样一个道理：要想保持本地区的长治久安，其周边邻邦或部落，就不能没有敌人。高句丽人曾是夫余人的天敌，而当高句丽灭亡之后，失支了天敌的夫余，谁又能保证它不会在若干年后成为高句丽第二？

　　大草原上，狼没有了，兔子也就泛滥成灾，没有天敌的动物尚且如此，何况人乎？何况国乎？

　　一个天敌消灭了，就培养出另一个天敌——历史上，邑娄人正是在十余年后，激烈反抗夫余人，屡屡击败对手，最终得以摆脱夫余人的控制而独立。而马悍，只不过是让这个历史进程提前而已。


第222章 雄张海东

　　攻占国内城，斩杀句丽君，并不意味着战事平息。倘若高句丽那么容易就被征服，历史上的辽东公孙氏早就将高句丽纳入辽东版图了，也不会有半个世纪后，曹魏集团远征高句丽之战。

　　前文说过，高句丽由五个部族组成，这些部族散落分布于二千里范围内的白山（长白山）绿水（鸭绿江）间，要说他们就此乖乖臣服，不做反抗，那真是把人心想得太简单了。

　　马悍从来都不惮将人心往险恶处想，毕竟这是乱世。

　　七月中，马悍在国内城坐镇，别遣讨逆校尉乐进率千余白狼步骑、二千胡骑、三千夫余、邑娄联军，分五路出击，开始扫荡辽宁全境。别部司马夏侯兰则分兵把守辽宁（原高句丽）三城，与乐进互相呼应，二将一攻一守，稳打稳扎，一步步将辽东势力全面铺开。

　　七月下旬，乐进三路合击，大破高句丽王族桂娄余部，俘杀七百级。随后，辽东军杀至沃沮境内，将依附高句丽的邑落一并攻破，斩杀三千余人。沃沮诸部大骇，各遣帅长至营中乞降，沃沮平。

　　乐进大军主力则进一步向东北行，一路势如破竹，一直抵达沃沮与肃慎的边境地带。而夏侯兰也成功镇压了高句丽人的零星反抗，整个征剿行动至八月底基本结束。

　　当乐进率军南归时，没有人注意到，一支由汉、胡、夫余、邑娄诸族组成的五百人分队，悄然离开大军，深入肃慎。带队统领，正是杨继与邑娄渠帅昭。

　　马悍并未在国内城呆到征剿行动完全结束，后期秋风扫落叶的军事行动，已无须他操心。军事交付乐进、夏侯兰，内政委托邴原、国渊，一切有条不紊进行，他也可放心返回辽东了。

　　马悍灭高句丽之举，打破了海东百年格局，引发海东大小百余国邑不安与恐慌。海东地区首屈一指的强国高句丽，说没就没了，而且不是打完就走，而是长驻下来，并且还有源源不断的汉民涌入，大量原住民被谪发到沃沮地去搞什么“农垦”。这一切，都引起了半岛上的三韩与濊貊的恐慌与敌视。

　　三韩中，马韩与辰韩属于同盟。主要由马韩的五十四个邦国与辰韩的十二个邦国组成，其他还有些种落和别邑。这六十六个邦国虽各有长帅，但都共受一位马韩人“辰王”的节制。辰王不是想当然地世袭的，而有一个正宗的王统，但每次世代交替就需要召开联邦大会，由各国公推一位继承人。从东汉一直到三国前期，辰王历来是由今忠清道稽山的马韩目支国君主担任的，目支城也就相当于韩人的都城。只有弁韩不在这个邦联之内，他们由各自的王统治着。

　　韩人原本是受到乐浪统属的，事实上，在带方郡从乐浪划分出来之前，包括诸韩及倭人的众多海东小国都是到乐浪朝谒的，这种状况一直持续到马悍以三韩故地改置带方郡才告中止。相比起历史上公孙康生生将乐浪郡分出一小半来置带方郡，马悍灭三韩，置带方，不知大气多少。

　　东汉后期，因黄巾之乱，大量百姓或渡辽，或流失于四夷。《三国志》载：“桓、灵之末，韩、濊强盛，郡县不能制，民多流入韩国。”这个时期可算是韩人辰国的黄金时代。强盛起来的韩人，自然少不了与大汉边郡乐浪发生冲突。因灵帝后期朝局混乱，加上辽东公孙氏出于控制边郡的需要，采取强干弱枝的政策，使得玄菟、乐浪这些边郡驻军自守有余，攻击不足。结果十余年来，乐浪郡不但失去了单单大岭以东的广阔土地，原属南部都尉管辖的各县也屡遭袭击。

　　辽宁郡建立后，很快展现出马悍特有的强势风格，辽宁军民一手扶犁，一手握刀，在“驱逐夷奴，光复汉土”的口号下，讨逆校尉乐进于次年春三月，联合乐浪郡，越过单单大岭，向濊貊不耐侯发动进攻。

　　曾依附于高句丽的不耐等濊貊种落仓促应战，一月内五战五败，损兵数千。辽东大军追至竹岭，击溃了濊貊各邑，逼迫不耐濊侯举邑投降。自此，濊貊人亦如辽东百姓般，军征赋调，供给役使。

　　辽东军这次征伐还有着另一个目的，那就是全面震慑不安分的韩人。与濊貊曾有勾结的韩人大多惧怕株连，随着濊人的彻底失败而纷纷向辽东表示臣服。于是在《始帝纪要》中留下了这样的记录：“建安初，春三月，讨逆校尉乐进、乐浪太守李震讨濊貊，破之，韩那奚等数十国各率种落降。”

　　那奚国作为辰韩联邦中实力较强的邦国，率领一群小国脱离辰韩，投降辽东，对韩人的震动，甚至超过了高句丽覆灭。

　　那奚等数十国的背叛令辰王无比恼火，他们不但私下结成邦联内的小同盟，还公然越过自己向他国效忠。当事态发展到这步田地时，辽韩之间爆发战争已在所难免。

　　面对新一轮战争，已经升为虎牙中郎将的乐进与折冲校尉夏侯兰，收集了大量韩人资料，详加研究，力求做到知己知彼。

　　马韩五十余国总计十余万户，而辰韩与弁韩二十四国共四五万户。这样一算，马韩与辰韩的总人口大致达到十二三万户。高句丽不过三万户，却拥步骑万人；而沃沮五千户，在那场战斗中也被斩杀三千余级。所以，全韩人邦联总动员的话，按照这个比例可能募集到的军队竟有八万之多。即使除去那奚等数十国先已向辽东归降，再考虑到在较短的时间内辰王或许还得不到所有韩人邦国的响应，但发动起两三万士兵也是绰绰有余的。

　　那么这些韩人的战斗力又如何呢？《三国志》中有这样的描述：“其（马韩）人性强勇，魁头露紒，如炅兵，衣布袍，足履革蹻蹋。其国中有所为及官家使筑城郭，诸年少勇健者，皆凿脊皮，以大绳贯之，又以丈许木锸之，通日嚾呼作力，不以为痛，既以劝作，且以为健。……（辰韩）便步战，兵仗与马韩同。”

　　类似于这种“强勇”的描写在《东夷传》中还有夫余和邑娄两国，但夫余人“谨厚，不寇钞”，而邑娄人“人众少”。因此，人多势众，又强勇悍斗的韩人，绝对是一个比高句丽更难对付的对手。

　　而更令乐进与夏侯兰警惕的是，辰韩地区有着较为丰富的铁矿，包括韩、倭乃至二郡在内的众多海东人都与之贸易。铁的普及使得韩人早早地应用了铁制的武器，他们的兵器无疑是坚韧而锋利的，当阳光或火光照射在锋刃上时闪闪发亮，这也就是所谓的“炅兵”。而《马韩传》称其“善用弓楯矛橹”，这也说明韩人的武器也已经多样化，并能熟练使用。

　　正当辽宁、乐浪二郡厉兵秣马，枕戈待发之时，一个出人意料的消息传来——韩人先动手了！

　　秋八月，辰王亲率各邦国联军二万四千人，在部分濊人部族引领下，进攻乐浪郡提奚崎离营（今朝鲜金川）。

　　乐浪太守李震率三千兵马自朝鲜（乐浪郡治）驰援，双方战于临津江，互有胜负。而此时早已屯兵于不耐城（今朝鲜安边）的乐进、夏侯兰七千步骑与胡骑，闻讯飞骑驰援。两郡合兵万余步骑，从西、北两面向韩人发动猛攻。

　　胡骑凶悍，韩人强勇，这一场恶战，杀得风云变色，血流成河，其伤亡之惨烈，为百年来海东地区大小战争之最。

　　两军激战一昼夜，辰王的部队便被迫退却了。韩人虽然强勇，但他们现在处于异乡作战，士气与补给明显处于不利。而更为关键的在于韩人松散邦联的政治体制决定了来自众多小邦国的军队互不统属，他们缺乏统一的战斗指挥系统，互相之间也时常因为军事任务及战利品分配上的问题而发生摩擦。所以，他们在具有较强战斗力的二郡军队面前是难以长久维持优势的。

　　当辰王组织起来的联军久攻崎离营不下，而来自二郡府及其他十余县的援军却纷纷到达时，辽东军的悍勇与马悍、乐进的威名，令韩人心生惧意。加上各邦国之间摩擦日渐剧烈，最终在辽东军压力之下，韩人联军分崩离析，许多小邦国纷纷撤退，辰王所部独木难支，不得不败退回国。

　　乐进、夏侯兰、李震当然不可能就此停下脚步，大军步步进逼辰王的本处目支城。在经历了一系列打击之后，韩人邦联落后体制的本质再次暴露，越来越多的邦国撤出了自己的人马，企图保存实力，他们正如那奚等国那样不再那么忠于自己的辰王，更有如乾马、百济这样的邦国开始等待辰王与二郡两败俱伤从而牟取私利。于是，乐进、夏侯兰、李震越打越顺，逐渐完成了对目支城的包围态势。至此，辽韩战局彻底翻转，时隔一年，高句丽的下场正在半岛上被复制。

　　当三国第一先登大将乐进冒着如雨矢石，第一个冲上目支城时，辰韩终于竖起了降旗……

　　至此，马悍的威望与势力在海东地区达到顶点，狼旗所至，诸夷无不望拜而降。

　　辽东军在这场战争中最大的收获是摧毁了韩人邦联具有悠久历史的核心，导致韩人各邦分离趋势增强。另一方面，在对马韩北部的扫荡中，辽东军歼灭了高句丽余孽的力量，使其复国的幻想彻底破灭，为日后北韩诸国成为二郡在半岛的后方腹地打下基础。之后，韩人向辽东朝献逐渐频繁。

　　目支国虽然被攻破，但邦联本身松散的体制也决定了这并非标志着韩人势力的消亡，虽然不再有大规模作战，但各种零星反抗却持续了好几年，直到始帝元年以后，半岛才被彻底征服——或者说是迁移与融合，最终成为大汉新郡——带方郡。

　　若干年后，邪马台与狗奴国发生战争，卑弥呼派遣载斯乌越到带方郡求援。时任带方太守的夏侯兰将此事上报马悍，马悍遂命辽北郡都尉杨继携诏书、黄幢并作檄文赶赴倭地，调解斡旋，同时将辽东势力向岛国延伸……当然，这是后话了。

　　海东狼烟腾霄，而辽东军之帅却早已离去。兴平二年七月底，远征灭国、武功赫赫、声威无两、四夷宾服的辽东太守马悍，率五百白狼步骑，押运大量缴获，凯旋而归。


第223章 叛国者必死

　　马悍返回辽东，途径玄菟，玄菟太守公孙显率百余属官，万余百姓，出迎十里。这一次，公孙显的姿态放得极低，神态恭谨。自从玄菟被掳汉民回归之，同时带来拔奇大军覆灭的消息后，公孙显就知道，辽东军此番讨伐高句丽必胜。只是没想到，这胜利来得如此之快，如此之彻底。

　　灭国破虏，开疆拓土，此诚本朝百年未有之功。可惜，汉室衰微，天下纷乱，纵有泼天之功，也是李广难封啊！

　　如果说，马悍逆取辽东，靠的是突袭；降伏辽西乌丸，靠的是连横合纵；那么此次远征，半月灭高句丽，则真正展示出了马悍的绝对实力与所掌握的强大武力。

　　隶属辽东的玄菟、乐浪、辽西诸郡汉官，原本对一个出身连公孙度都不如的年轻太守很不感冒，觉得此人不过凭着好运气与个人武勇，令信奉强者为尊的胡人畏服罢了，但高句丽一灭，诸郡官员集体失声。

　　辽西倒也罢了，玄菟与乐浪，可是深受高句丽袭扰多年，对这个海东小强的实力了解最深不过。沉积几十年的老大难问题，千军出马，一朝解决，这马悍的实力，令人刮目相看。不管诸郡汉官们承不承认，他们同样信奉强者为尊——与胡人稍有不同的是，胡人所奉的强者，是个人武勇；而大汉官员们所奉的强者，是强大的实力。

　　而受高句丽之害最深的玄菟郡可以说是此战最大受益者。眼下高句丽已变成大汉的辽宁郡，自此而后，玄菟心腹之患已去，无论从政绩、民心、财赋、军费等等方面，所受之惠，无论怎么说，都不过份。所以，公孙显心怀感激，心悦诚服，直到此时，这位玄菟公孙氏家主，才算是真正站到了马悍一边，摆正了自己的位置。

　　在玄菟，马悍除了得到以公孙显为首的世家畏服归心，更得到包括被救汉民在内的万余百姓“除靴下马，负蒿铺道”的高规格礼遇。马悍救回的玄菟汉民虽只有千余口，但直接或间接承恩的，又何止千家？老百姓只有用最质扑的行动来表达感恩之情。请三老为年轻太守除靴掸尘，扶持下马，万人负蒿铺呈十里长道，“万家生佛”之声响彻玄菟城内外……

　　经历过徐州睢陵与剡县的那几次万民夹道迎送之后，马悍对这样的场面已经能应付自如了，一路团团做揖，诚挚道谢，携公孙显之手，步行十里，直至入玄菟南门。

　　马悍从这盛大的欢迎仪式中，不但看到了玄菟民心可用，也看到了以公孙显为代表的玄菟世家，向自己输诚之意——想也是知道，甭管黎民如何拥戴，这等大动作若无官方支持、引导，甚至主导，哪里可能搞得成？

　　马悍在玄菟待了三天，接见大小官员、本地豪强，借此次灭国之威，将自己的影响力尽可能辐射到玄菟方方面面。

　　第三天，马悍与公孙显在玄菟太守府别院，宴请了几位特别宾客。

　　在门侍引领下，最先出现的，是一个年约四旬，头戴帻巾，面皮微黄，留着三绺长须，眼皮很厚，但眼睛活泛的中年文士。

　　一见此人，马悍与公孙显一齐端直身躯，抬臂合袖为礼：“多谢阳君应邀过府赴宴。”

　　来人长揖到地，抬首笑道：“二位使君有召，涉岂敢不至。”

　　此人正是辽东望族阳氏族老之一，前任玄菟郡丞，阳涉。

　　公孙显虽然与阳涉很不对付，但场面上却是一团和气，似他们这等位高权重者，少有把对方的不满写在脸上的。

　　有侍者上前为阳涉除屣，并引其至左席。阳涉看到对面只设一席，微讶道：“二位使君今日之宴，只请二人么？”

　　公孙显侧头望向马悍，后者只是微微一笑：“事关阳氏之颜面，不便宣之于众人之前。”

　　阳涉心头“格登”一下，顿时有了不好的预感。等他看到第二位宾客时，不禁瞪大眼睛，心头不好的预感，越发强烈。

　　第二位宾客，便是阳涉的族侄，阳氏家主、辽东别驾——阳仪。

　　别驾的原意，是州郡长官出行时，别乘一车的伴驾，从这个意义上说，阳仪这个别驾，的确有点不称职。马悍到辽西，他没跟去；远征高句丽，他也没跟去。合着一把手东奔西跑，你这位二把手却在家闲坐，这官当得……

　　但阳仪也是没法，辽西那地儿他的确不适合去，这一点，太守也表示理解。而高句丽呢？原因就复杂得多，归根结底，不外乎三个方面：

　　一是阳氏与高句丽一向友好，彼此是对方第一贸易伙伴，如果阳仪出现在征讨高句丽的战场上，必要会引发高句丽王的强烈不满，对家族重要经济来源，不啻于一个沉重打击。当然，这也是包括阳仪在内的阳氏族人对此战后果严重估计不足，谁能想到，雄峙海东百余年的小霸高句丽，被马悍引弓一击，便轰然坍塌。

　　二是与阳氏族老阳涉有关，原本计划得好好的，让阳涉出面，劝退高句丽大军，博得佳名，没想到却被新任太守果断拒绝。阳氏自是不满，阳仪留守不出，也是一种无声的抗议。

　　最后，则是阳仪心里不托底。他也知道马悍对自己并不放心，更谈不上信任。这出境远征，刀兵无眼，万一某人居心不良，有个好歹，往敌军头上一推，最容易不过，别到时落得埋骨异乡……

　　阳仪未随军出征，而马悍也不提这一茬，结果这位理论上太守的左膀右臂，就这么不明不白被搁置了。眼下马悍灭国而还，阳仪再不动弹，实在说不过去了，便以代表辽东数十万军民的名义，前来迎接太守凯旋，也想借此挽回点印象分。阳仪已敏锐意识到，此战之后，这位年轻太守必然获得辽东六郡一国彻底臣服，根基已稳，势难撼动。阳氏，除了合作，别无选择。

　　阳仪来到玄菟，原本是想先找族叔阳涉相商的，没想到一入城，就被马悍请来，下榻于别院。此刻阳仪出现在中庭，一眼就看到族叔竟也在座——而且只有他一人，顿时也感觉到了不妙。但无论如何，事已到此，他也只有强捺心惊，上前与二位太守及族叔相见致礼。

　　酒过三巡，马悍看到两位客人明显神思不属，连向自己道贺的说辞也是干巴巴的不着调，当下笑了笑，也不吊二人胃口，从怀里取出一卷帛书。早有侍者持盘趋前，躬身长臂，接过帛书。

　　马悍闲闲道：“这卷帛书，请二位看一看，嗯，就先请阳君过目吧。”

　　当阳涉望见侍者手里的黑底朱漆盘上，那一卷青花菱纹帛布时，目光一凝，身躯微不可察地一震，杯中酒洒出少许。阳涉陡然转醒，连忙放下杯爵，大袖随意扫过，将案上的酒渍抹去。

　　公孙显嘴角微微一勾，掠过一丝鄙夷的冷笑，随即笑眯眯点头。

　　阳涉艰难地伸出手，动作僵硬地握住漆盘上的帛书，根本无须展开，他就知道，这是自己写给拔奇的书信。这种青花菱纹帛布，是他用惯了的，一眼就能认出——这个该死的句丽奴，看完帛书为何不一把火烧了，竟还带在身上，而且还被眼前这位太守擒杀……

　　阳涉目光慢慢转向公孙显，看清了这个死对头嘴角那一丝冷笑。阳涉也不展开帛书，只是淡然道：“涉之所为，只为我阳氏一族，今事已泄，涉无话可说，但凭使君治裁。”

　　马悍眼睛微眯，闪动着一丝危险寒光：“这么说，你不否认勾结句丽奴，引敌入寇，更派人引句丽奴设伏于山道，杀伤玄菟援兵喽？”

　　阳涉当然没法否认，这位年轻太守或许不识得他的笔迹，但他与公孙显共事多年，彼此手书早就熟悉无比，让他如何抵赖？既如此，索性大方承认，且看对方能奈他这位辽东世家族老何。

　　“混帐！”马悍勃然大怒，一掌重击于案。轰！厚重的铁杉木案牍四分五裂，声势惊人。将在场的公孙显、阳涉、阳仪等文官吓得骇然失色，门外侍卫纷纷涌入。

　　“出去！出去！”镇静下来的公孙显斥退侍卫，眼神复杂地望了这个勇武惊人的年轻太守一眼，欲言又止。

　　“你阳氏一族再大，能大得过郡府？能大得过朝延？能大得过千千万万玄菟黎庶？”马悍胸腾烈火，目如寒冰，腾身而起，戟指阳涉，“只因你一己之私，西盖马军民死伤数百，千户破家，良田尽毁，衣食无着。玄菟驰援郡兵更死伤失踪近千……你这个吃里扒外的混帐！汉奸！别以为你是阳氏族老，我就动不得你！一个国我都灭了，还在乎你一个小小的阳氏！”

　　这话说得够重，令阳涉、阳仪叔侄齐齐变色。

　　马悍用力呼出一口气，平息了一下怒火，缓缓坐下，转首望向阳仪：“今夜请子修来，就是为了做个见证，不是我马悍过河拆桥，而是阳涉罪不可敕。以子修之见，当如何处理？”

　　阳仪嘴里发苦，却不得不拱手道：“季父所作所为，实非人臣之道，当处何刑，请主公裁量。我阳氏一族，愿以千金万亩赎买其罪，望主公成全。”

　　花钱赎罪，在汉朝是有悠久传统的，最早兴于汉武帝。为筹集出击匈奴的巨款军费，汉武帝使出了浑身解数，比如盐铁专营收归国有，就起源于汉武，以钱赎买其罪，也是其中之一。这方面最著名的例子，就是司马迁，因触怒武帝，被施以宫刑，而他又出不起几十万赎罪钱，结果……

　　“赎罪？”马悍不似笑地一笑，“你们知道这世上有一种罪是绝不能饶恕的么？”

　　阳涉叔侄惑然互望一眼，虽然这事干得的确不地道，给玄菟郡带来了重大损失，还被抓了个现行，但以他们这种割肉似地赔偿数额，也足以抵罪了。说到底，此事并未对玄菟世家、官员带来明显损害，受到伤害的，不过是普通士卒与庶民罢。这罪过说大可大，说小可小，说无可无，端看太守心意而已。

　　“由我裁量？那好，我以辽东太守之名，判处阳涉犯下叛、国、罪！”马悍一字一顿，向阳涉宣判死刑，“我唯一给你的恩典，就是你可以在这里死，也可以回家再死——别说我没警告你，如果你阳涉胆敢活到天明，那么你阳氏的玄菟别院六百一十三口，包括你在内，谁也别奢望再看到日出。”

　　这句话所释放的浓烈杀气，就连身旁事不关己的公孙显，都湿了背，更遑论当事人阳氏叔侄了。

　　翌日，马悍率军离开玄菟，带走了阳氏所献千金与万亩良田的地契——这些东西不是用来买阳涉的命的，而是买其首级与名声的。阳涉已经自缢身亡，但还有一些几乎与生命同等价值的东西，比如完整的尸体，比如身后名声。这些，同样要拿东西来换。碰上马悍这种能把尸体炸出油来的主，阳氏也只有自认倒霉。

　　不久，阳仪也因此引咎辞职，退出辽东政治中心。辽东阳氏，自此渐渐衰落。


第224章 身份

　　八月的辽东，秋老虎依然肆虐，气温燠热难耐。若是站在襄平城门楼，一眼望去，整个郡城都陷入一种扭曲影象，仿佛连新砌的、被襄平人称之为“墓墙”的包砖城墙，都要溶化，随蒸气袅袅腾空。

　　而整个辽东六郡一国的掌控者马悍，此刻却是身心俱爽。这不仅仅是因为马悍将官署移到了摩天岭，在此山风景绝佳处别置夏宫，做为避暑办公地点；也不仅是因为与管宁这位大贤做了邻居；更不只是因为身边再不是团团围绕着满身臭汗的大老爷们，而换成了几位千娇百媚的妾婢的缘故；而是因为手里一卷薄薄的木简。

　　这卷还散发着刨花与清漆味儿的木简，只记录着寥寥几个人名，毫无出奇之处，扔大街都没人捡，但对于马悍而言，却价值千金。

　　木简上所记录的人名，开头第一个为“马安成”，最后一个，则是“马悍”。

　　没错，这就是一卷摘要族谱，马悍的身份，终于有了着落。

　　自去年从徐州返回后，马悍已深刻意识到出身对自己及本势力的重大影响，他必须为自己寻找一个“根”。此时大汉马氏一族，较有影响力的无非只有两个：扶风马氏与邯郸马氏。

　　扶风马氏虽为邯郸马氏旁支，但本朝以来，英才辈出，伏波将军马援、大儒马融、安狄将军马腾、太傅马日磾等等，俱出身扶风。扶风马氏之声望，已远迈邯郸马氏。

　　扶风马氏系如日中天的名门望族，族支清析明了，马悍这样一个空降人物，要想挤进去，几乎不可能。但是，经过马悍派遣鹰眼一支专门负责此事的小组，前往钜鹿调查梳理，却发现了一个机会。

　　说来也巧，马悍的籍贯钜鹿郡，正好有一支游离于扶风之外的马氏旁支流散其间。而说起钜鹿马氏，就不得不提到一个人——马安成。此人并非无名之辈，他就是鼎鼎大名的汉伏波将军马援的从曾祖。

　　马安成，西汉武帝时期的侍中仆射马何罗（或作莽何罗）与重合侯马通之弟。马氏三兄弟，曾掀起西汉武帝朝时期一桩著名的谋反公案。

　　汉武帝征和二年（前92年），在巫蛊之乱中，马通支持丞相刘屈氂，与太子刘据的部队在长安激战，并因此建功得封重合侯。后汉武帝查得巫盅各事，均多不确，太子实为江充煎迫，被逼而反。自悔前时冒失，误杀子孙！遂下诏灭江充阖族。

　　按说马氏三兄弟在这场父子相残的乱局中，是站在武帝一边的，属于胜利者。但皇家之事就是这样，只要你掺和进来，不死也得脱层皮，永远不存在什么胜利者。当攻杀太子的急先锋左丞相刘屈氂被残酷腰斩弃市之后，马氏三兄弟害怕了，深恐被武帝反攻倒算的马何罗决意铤而走险，与其弟马通、马安成合谋刺杀武帝。

　　后元元年（前88年），马何罗利用自己能自由出入宫禁的机会，怀刃闯进武帝寝门。因惊慌而误触宝瑟，堕地有声，怀中刃竟致失落。结果被侍卫金日磾当场窥破，以臂缚脖，将之掷翻，致使刺杀失败。武帝下令诛灭马何罗兄弟宗族。

　　但不知什么缘故，马通虽死，马通之子马实却没有被处死，而且马实于宣帝时还以郎官身份持节。后马实生马仲，官至玄武司马；马仲生四子，第四子就是马援，由此马氏得以复兴。

　　同样幸运的，还有一个人，那就是马安成一个小妾所生的遗腹子。但与马实相比，他又是不幸的，为避祸而流落冀州，最后落户于钜鹿。四世之后，钜鹿马氏曾寻祖归宗。当时扶风马氏的家主正好是伏波将军马援，亲手将钜鹿马氏四代名录记于宗谱，自此钜鹿马氏归宗。

　　不过这一旁系孤支毕竟远离宗祠，很难得到本族扶持，数世之后，渐渐调零，至汉末冀州动乱，已不闻音讯——而这，正是马悍的机会。

　　于是，在整整一年内，鹰眼小组搜罗了大量证言、实物、残缺“家谱”什么的——乱世之中，乡野之间，要拿掉一个人很容易，要加塞一个人，也不难。在鹰眼小组的一番运作下，马悍俨然成为这一支系的唯一幸存及中兴人物。

　　各种“证据证言”准备充分，只差最后一环。这些东西，不能随意叫一个无名之辈，或者即便有名，但与马氏无关之人送去，这样很难取得预期效果。

　　很凑巧，马悍的麾下，正好就有那么一个最佳人选——马云騄。

　　嗯？马云騄！没错，正是马云騄。眼下这位驻守于关中的安狄将军家的胭脂马，已经是白狼营一支特殊女骑“飞燕翎”的指挥官。尽管这支女骑从建立迄今，就没真正打过仗，但好歹也是在编的正式军职，马云騄这位女骑将，一直享受着军侯级别的待遇。也正是这份荣誉与尊严，还有朝夕相处的女伴们，令马云騄难以割舍，最终毅然离家出奔，成为白狼营正式军官。

　　这也是辽西白狼城距离关中池阳（马腾军驻地）太远，而且三辅纷乱，朝局动荡不安，马腾根本抽不开身，否则早打上门兴师问罪了。

　　马云騄这两年除了训练女骑，很少回关中，而此次为了马悍归族之事，只有硬着头皮回家一趟。还好父亲与兄长俱不在扶风老家，否则别想再溜出来。马悍让她跑身份证也是没法子，扶风马氏家主的千金，不找她找谁？

　　而马云騄之所以不辞劳苦，千里奔波，一半是因为上司所令，身为下属，必须遵从，一半则是因为女性天生的怜悯心泛滥所至。

　　幼失怙恃、流落乡野、起于行伍、奋于草莽、白手赤拳、终成大器……以上就是马悍对马云騄所言的半真半假的人生履历。女性天生就对孤儿有着难以抗拒的同情心，而当这个“孤儿”想回归宗族，或者说是回家时，能够为此做点什么，任何一个有怜悯之心的女性，都无法拒绝。

　　当马云騄将有关马悍的“身份证明”呈交宗祠，请族老转呈父亲时，她的心情还是忐忑不安的，生怕父亲会刁难。但出乎意料的是，父亲很快令人送来新家谱，马悍的名字赫然列于其上——而且排辈还是她的族叔！

　　“这么说来，我是你的叔叔了。”马悍这话刚一出口，恭立于阶下的马云騄就闹了个大红脸，慌里慌张告了个罪，一下跑得没影了。

　　马悍望着手里的“身份证”，脸上挂着淡淡的笑意，从派出马云騄带着“证据”返回扶风伊始，他就知道马腾一定会用最快的速度，将自己收纳于扶风马氏族内。换成是他，同样也不会在意那些“证据”的真实性，更不会去刨根挖底，因为大家都清楚明白一点——这是一个掌控着不亚于一州地盘的六郡一国的太守认祖归宗申请，当此乱世，只有脑残才会正经八百去复核探究。

　　马悍要的是高大上出身，马腾要的是宗亲盟友，双方各得所需，皆大欢喜。

　　……

　　仲秋之夜，苍穹澄碧，月圆如盘，摩天岭别宫后院中庭，花树芬芳，曲水流觞。

　　“恭祝郎君归籍，重入宗祠，此身终得依托，可喜可贺。”离姬笑靥如花，端端正正地持着青玉杯，向马悍致酒。在她的身后，是甘梅、甄沁、念奴诸女。还有两位特邀女宾：马云騄与赵英姿。

　　马悍满面笑容，端杯向诸女一同致意，并着意向马云騄点了点头。离姬、甘梅、甄沁、念奴诸女自是欢喜，但马云騄与赵英姿可就尴尬了。离姬的致词是说郎君，若她们也跟着敬饮，那不就成了……可是不饮也不成啊，这不光是扫兴，更有不吉之意，这可令二女为难了。

　　离姬对马悍对饮罢，顺着郎君的目光，看到了难为情的二女，妙目一转，呡嘴一笑，长身而起，深衣长裾曳地，施施然走到二女面前，举爵相邀道：“今次郎君得以认祖归宗，云騄妹妹居功至伟，姊姊要敬你一杯。”

　　马云騄连忙擎杯回敬，赵英姿也跟着饮了，这才化解了尴尬。

　　原本这样的半家宴性质的聚饮，马云騄与赵英姿不应出席的，但今夜主要是为了庆祝马悍归籍，而马云騄出力甚多，自然不能不请。马云騄又扯上赵英姿一块壮胆，这才有了二女受窘之事。幸好离姬机敏，杯酒便为二女化解窘境。

　　马悍端杯斜倚案几，望着银色的月光下，诸女巧笑倩兮，裙裾翩跹，鼻端幽香缕缕，耳畔莺声燕语，此情此景，未饮已醉。

　　恍惚之间，听得甄沁幽幽吟唱：“仰头望明月，寄情千里光。”

　　场面一下安静下来，过了一会，耳畔传来离姬低语：“明月若有情，乡思寄雒阳。”

　　马悍一醒，抬眼望去，诸女一个个望月愁思，满面幽怨。也是啊！细细想来，她们无一不是离家千里，此去经年。值此山间升明月，自是竟夕起乡思。

　　马悍长叹一声，抬手抚了抚甄沁的秀发，很自然和了一句：“是啊，年年今夜，月华如练，常是人千里……”

　　这一句后世宋词句子，直白质朴，比起二女的低吟浅唱更直指人心，一下令诸女失控，悲声饮泣。

　　马悍苦笑，月球潮汐引力，对人的情绪影响就这么大吗？

　　不知过了多久，中庭安静下来，诸女已退散，只有离姬安安静静跪坐于马悍面前，月色之下，宛如盛开的白莲。

　　“还记得我说的秘密么？”

　　离姬一句话，顿时令马悍精神为之一振：“你终于肯说了。”

　　“嗯，我想家了，我要回家。”

　　“你的家在雒阳，这我知道，那么，你想回到雒阳何处？”

　　“雒阳皇宫！”离姬静静凝视马悍，轻启朱唇，一字一顿：“我是孝灵皇帝之女，万年公主！”


第225章 公主蒙难记

　　中平六年（189年），四月十一，夜。年仅三十三岁，却已走到生命尽头的汉灵帝刘宏，在嘉德宫病榻上拉着即将及笄的长女刘莹的小手，奄奄一息道：“阿翁没能……看到万年出阁了……不过，阿翁相信，我的万年，一定会找到……她的如意郎君……”

　　“呜呜，阿翁最疼女儿……不会丢下女儿不管的，是不是？”少女秀美而带着几分稚气的面庞，已是梨花带雨，海棠洒露。

　　在少女身后，两位皇子：刘辩与刘协，也早已哭成一团。

　　“莫哭，这样便不……不美了……莫让阿翁带着你这副模样离……去……”刘宏颤抖着伸手拭去女儿脸上的泪水，尽管有两个儿子，但他最疼爱的，不是两个皇子，而是这位女儿。

　　早在光和三年（180年），刚满五岁的刘莹，就被封为万年公主。这个“万年”，可不是什么美好祝愿、或长命延寿的意思，而是一个地名——长安万年县。

　　长安，作为西汉首都，东汉西京，地位之重要，自不待言。整个长安城划分为东、西两个县，一名万年县，一名长安县。而封号万年的意思，就是将万年县作为公主的食邑。

　　灵帝刘宏对长女之喜爱，从这个封号就能看出来。

　　古代皇子或公主的封号，所蕴含的深意远不止这么简单，这个封号或者说是封地，距离京畿的远近，明确地表达出皇帝的喜疏。也就是说，距离京畿越近，越得皇帝喜爱。刘莹被封在万年，大汉之西京，可想而知其受宠程度。

　　望着最心爱的女儿如花娇颜，灵帝刘宏最后一句话就是：“今岁，我的万年也将及笄……阿翁最后能做的事，便是为你起一字……便叫……便叫……离……”

　　汉代女子及笄，必由父亲或长兄起一字，有字即可出嫁，无字尚待闺中。灵帝刘宏所赐的这个“离”字，包含着无尽的不舍与无奈。

　　刘萤泪如雨下，伏榻悲恸。

　　这便是“离姬”这个名字的由来。

　　是夜，东汉第十二任皇帝刘宏，薨，死后谥号“孝灵”。汉代所有皇帝，谥号都有个“孝”字，这是个官方定制，自不须多言。而“灵”在谥法中解释为“乱而不损曰灵”，意思就是国家有动乱而无法制止，还是挺适合他的。

　　只不过，灵帝万万没料到，在他死后不到两个月，大将军何进引狼入室，东汉的终结者董卓入京。废少帝、立献帝、之后更逼死少帝、毒杀太后，秽乱后宫，将整个大汉拖入无底深渊……

　　……

　　中平六年五月二十二，夜，雒阳皇城北宫西侧濯龙园侧门，悄然驶来一辆辎车——这是一种双曲辕驾单马的带篷车，适于长途旅行乘坐，既可载行李，夜间又可卧息车中，为汉代专供贵族妇女乘坐、极为舒适而又装饰华丽的高级马车。

　　月色晦暗，轮彀嘎吱，御手与傍车的护卫俱沉默不语。辎车停下之后，御手紧张左右张望，确认无事，方轻轻跳下车，上前轻叩门扉。而那身量瘦长的护卫则按剑警戒。

　　少倾，门扉开启，一线光亮泄出，照在御手脸上——苍头灰髯、满面皱褶，透着一股子敦厚实诚，正是离姬的老仆梁恩。

　　开门的是一个宫装韶龄少女，见梁恩欲开口，忙竖指于唇，轻嘘一声，向后指了指。梁恩顺着少女纤细的手指望去，正见十数步外，一个头戴帷帽、周身笼罩于轻纱的窈窕倩影。而与那倩影相对的，竟是一个头顶彩凤花冠，一袭金丝百鸟朝凤深衣，两袖银线云纹滚边，长裾曳地的华丽宫装少女。

　　梁恩嘴巴张大——这是公主的衣饰啊，而这少女却不是他所熟知的公主，而是公主的两名侍婢之一。侍婢穿着公主的衣裳，莫非……梁恩似是明白了什么，轻轻吐出一口气，悲悯地望了那少女一眼。

　　此刻，这位“公主”深深拜于帷帽少女身前，清泪双垂，悲泣不已：“云娘再不能侍奉公主了……公主，一路保重。”

　　帷帽少女玉掌轻按云娘双肩，哽咽难言。

　　梁恩低唤道：“公主，辎车来了，趁上西门守卫尚未交接，赶紧走吧，迟恐生变。”

　　帷帽少女没有回头，只是轻声道：“云娘，你与轻罗一定要坚持住，董贼倒行逆施，终有果报。到那时，我一定会回来接你们。”

　　两名宫女强忍悲痛，伏叩于地，恭送公主上车，直到辎车嘎吱吱远去，二女才互抱一起，哀声悲泣。

　　同一时刻，北宫桐宫公主寝殿九曲长廓下，一个朱衣紫袍，满面横肉，身躯胖大，气度威严的男子，在一群宫卫的簇拥下，挺胸腆肚，正向桐宫涌来。

　　空寂的宫殿上空，一个颤巍巍的尖声远远荡开：“眉侯、太尉、相国董卓，向公主殿下请安——”

　　长巷里的辎车仿佛一震，窗格支起，探出一张苍白绝艳的面庞，一双黑潭似地瞳子，蕴满着深深地哀伤……

　　……

　　初平元年，三月，幽州代郡恒山脚下，一辆华丽的辎车篷顶及厢板上插满箭矢，灰发苍苍的御手梁恩拼命抽打着雄健的白马，白马浑身汗津津，嘴喷白沫，四蹄如飞。辎车飞驰在崎岖不平的谷道上，轮彀不时磕碰到突起的石块或硬泥而高高弹起，又重重落下。车厢咣咣剧震中，不时传出少女的尖叫。

　　而在辎车后方三十余丈外，是上百南匈奴骑兵，呼喝之声不绝于耳，一边放蹄狂追，一边不断放箭。

　　辎车的轮轴已发出不堪重负的异响，梁恩满头大汗，心急如焚，长鞭如雨而落，抽得马臀皮开肉绽——尽管他也知道这样做无异于饮鸠止渴，但他别无选择……

　　这时一直挥剑拨打乱箭的侍卫忽然勒马，对车厢朗声道：“公主，王越不能再护鸾驾了，望公主早日寻到刘使君，结束苦难之旅。”

　　侍卫王越说罢，在马上重重顿首，随后拨马迎向匈奴人。一骑如风，剑出如电，飞骑所过之处，洒出漫天血雨。匈奴人怎都想不到，竟有如此亡命，敢单骑孤剑，突入百骑阵，一时间乱成一团。

　　车窗推开，那张清丽的面庞挂着两行清泪，泪眼蒙胧，望着渐渐退远的滚滚烟尘……

　　不知奔跑了多久，驾马终于支撑不住，向前重重滑扑，倒地不起。而辎车随着惯性向前冲出数丈，车轴喀嚓断裂，辎车倾覆。

　　当头破血流的梁恩奋力将公主从车厢内拉出时，远方山丘陵线处，出现一群骑士，驻马而望……

　　……

　　“我让云娘李代桃疆，又得宫门守卫之助，星夜逃出雒阳，在老仆梁恩与虎贲郎王越的保护下，渡过河水（黄河），辗转北上。为避兵祸，一路走走停停，用了大半载时日，才进入幽州。嗯，你一定猜出我为何要到幽州。没错，天下之大，我唯一能投奔的，只虞皇叔了。放眼宗室，我唯一能信任的，也只有虞皇叔……只是阴差阳错，在快到代郡时碰到匈奴人，王先生为了我奋身与匈奴百骑一搏，生死不明。而就在我坠车昏迷，老仆束手，最为无助之际，碰到了行商经过此地的阎柔……”

　　离姬，嗯，应当称之为万年公主，幽幽一叹：“当我醒来以后，才知已身处塞外，再也回不得幽州。我与老仆只得隐姓埋名，只道是雒阳官吏之女，为避兵祸而至代郡投亲。那阎氏兄弟便将我二人收留下来，蓄为家姬，令人教导我歌舞琴赋，只待有朝一日，献与权贵，以获厚利。”

　　自从离姬揭开身份的第一句话开始，马悍已站起又坐下好几回了，尽管他早猜到离姬身份不凡，但没想到不凡到这个程度。如果离姬说自己是达官显贵之女，甚至是翁主（诸侯王之女），马悍都没那么吃惊，万万没想到，她竟是汉室公主，而且还是长公主，叫他如何还能坐得住？

　　万年公主说罢，伸手入怀，取出一个半个巴掌大的小锦囊，打开，掏出一枚方形玉印，递给马悍：“我是万年，空口无凭，有印为证。而且，只要我出现在当今天子面前，他一定会认出我！”

　　烛光之下，白壁无暇，纤掌美玉，莹然生辉。

　　玉印上，只有四个阳刻篆书：帝子万年。

　　——难怪离姬一直拒绝与他暗渡陈仓。身为大汉公主，她必须以堂堂正正之礼，成为他的新娘。

　　——难怪离姬一直不肯说出身世。在他成为拥有六郡一国的太守之前，如果离姬的身份泄露，他未必能保护得了她——或者说，就算他豁命去保护她，也会为他的事业带来许多本不应有的麻烦。

　　——难怪离姬如此有把握能帮助他。大汉长公主啊！她能将一个藉藉无名的辽东太守，送入大汉一个延续数百年的权贵集团——外戚集团！

　　马悍笑了：“在我的家乡，有个说法，叫‘夫妻双双把家还’。看来，是我们回家的时候了。”

　　……

　　PS：关于万年公主，历史上的资料少得可怜，就一句话“万年公主，汉灵帝刘宏女，母不详，光和三年（180年）封万年公主。”由此可知，万年公主在董卓上雒后，就彻底失踪。否则只要她还在宫廷，总会有记载，诸如下嫁哪个权臣之类。这位汉末公主的下落成迷，留给后人无尽的遐想……


第226章 上雒

　　八月底，马悍紧急召集辽东集团所有千石以上高级官员齐聚襄平。

　　赵云、太史慈、夏侯兰、邴原、国渊、田豫、王烈、吕岱、公孙显、李震、贾古、管亥、周仓、裴元绍、柳毅、郑高……除了还在沃沮境内扫荡残敌的乐进未能及时赶回之外，辽东六郡一国千石高官几乎悉数到场。

　　太守府正堂，数十名文武官员分列两班，等待太守宣布要事。而在正堂耳室内，马悍正与赵云、太史慈、田豫三人先行沟通。

　　在三人探究的目光下，马悍正式宣告了离姬的身份，末了再取出那方玉印，让三人传看。

　　以赵云的从容、太史慈的冷静、田豫的稳重，当得知这个惊人的消息时，三人也为之失色，震惊得说不出话来。

　　马悍最后问道：“你们说，我们下一步要如何做？”

　　太史慈已失去一贯的冷静，腾身站起，满脸激动，挥臂向西南一指，脱口而出：“上雒！”

　　田豫腮帮子鼓起，双拳握紧又松开，随后用力一擂案牍，声音铿锵：“上雒！”

　　赵云看看太史慈，又看看田豫，最后目光停留在马悍脸上，微微颔首：“上雒！”

　　马悍豁然大笑，果然是英雄所见略同啊！

　　没错，当务之急，就是上雒，把离姬的身份确定下来。只有离姬的公主身份得到确定，马悍的身份才能水涨船高，进而打破出身局限，挤身于这个时代的最上层。

　　在这一刻，赵云、田豫、太史慈都不约而同看到了一直受出身困扰的主公，突出重围的天赐良机——外戚。

　　纵观整个中国历史，外戚权柄最重的，就是两汉。除了开国元戎，正常情况下，历任大将军（大司马）无一不是外戚。无论是雄才大略的汉武帝，还是只知嬉戏捞钱的汉灵帝，对掌握全国军队的最高指挥官的标准要求只有一个——不是才干、不是军功、不是谋略、不是威望、更不是武勇……而是亲戚！准确的说，是外戚！即母族或妻族一系。

　　两汉重外威，说白了就在于天然的利益结合。做为一个皇帝，从利害关系上看，你会信任谁？首先肯定不是宗室，两汉四百年，为了九五至尊，父子兄弟骨肉相残还少了？然后也不是大臣，每一个位高权重的大臣，背后都站着各自所代表的家族与势力的利益诉求，对他们而言，家族利益绝对要高于对皇室的忠心。还有就是宦官集团，但这个集团有先天短板，可以信任，却无法重用。

　　如此一来，既可以信任，又能够重用的，只有一个势力，那就是外戚集团。什么岳丈、大小舅子、姊夫妹夫、连襟、表兄弟等等。尽管这个势力也会与皇帝发生矛盾，彼此之间也有过你死我活的争斗，但总体来看，还是相互依存为主流。尤其在东汉这个幼主登基频率极高的王朝，对外戚的依赖与倚重更为明显。

　　离姬是公主，而且是长公主，她不是皇帝的女儿，而且皇帝的姐姐，这辈份与权威，一下就提了上去。可惜马悍是孤家寡人，若他有个妹妹，塞给献帝的话，那他就是第二个卫青了。

　　赵云、田豫、太史慈，都是知史之人，心下都大叹可惜。

　　马悍这会却没想这个，他的思绪飘到数千里之遥的长安，那个代表前三国时代的标志性人物——汉献帝身上。在此之前，马悍从未想过，自己会与这个东汉末帝产生关联。而离姬的华丽变身，却将相隔千里的两个看似无关的人串连起来，使他无可避免地与这位少年皇帝紧密相连，共依共存。

　　从太史慈带回的有关中原方面的消息，再对映印象里的三国历史，马悍已经确定，眼下这位便宜小舅子的日子很不好过。他先是被董卓挟持到长安，在董卓被杀之后，又落入李傕、郭汜、樊稠等西凉军阀掌握中，如同木偶般摆弄。两个月前，长安内乱频仍，先是李傕杀樊稠，再与郭汜相攻，然后李傕部将杨奉、宋果又叛乱，两军互相攻杀。整个长安城中盗贼横行，白日虏掠，傕等分城而守，仍不能禁。已闹得乌烟瘴气，混乱不堪，中央已停止运转，整个朝廷已陷入瘫痪。

　　以上都是北海相孔融在长安的旧友故交送来的消息，孔融又把这些消息传告太史慈，以表示他已尽力为马悍表奏辽东太守一事，只是朝局纷乱若此，此事怕是要搁浅。

　　“搁浅么……”马悍微微一笑，眼下他根本不担心这个。正如离姬所说，只要他们出现在皇帝面前，别说一个实事上的太守，就算是将军、封侯都不在话下。

　　赵云等三人力主上雒的目的，只是想让主公名正言顺统领辽东，并打破出身禁锢，收揽人才，而马悍想得更远——眼下天下诸侯没几个能看到献帝的价值，都把他当成烫手山芋。历史上那个把这支潜力股变成绩优股的曹孟德，眼下正在兖州与吕布厮杀得不可开交，压根没顾得上往西面瞅一眼。那么，自己能不能赶在曹操之前，将献帝控制在手呢？

　　一想到这个，以马悍这几年磨练出来的镇定工夫，也不禁心潮汹涌，热血激荡。

　　与曹操相比，他有着诸多的优势：在身份上，献帝天然亲近于他，他这个外戚与曹操那种为了控制皇帝，硬把女儿塞进宫里，强行挤入外戚行列完全不同。在实力上，他自问不在曹操之下，甚至犹有过之，他有信心保障自己与献帝的安全。而他最大的优势，不仅仅是身份或实力，而是粮食！

　　没错，就是粮食！

　　孔融信上提到，长安百官已多日未发禄米，许多千石以下的官员，因无力供养仆役，只得尽数解散，以至于要自己上山伐薪……长安每日都有官员饿死的传闻。“是时谷一斛五十万，豆麦二十万，人相食啖，白骨委积，臭秽满路。”这是孔融原文的内容，令人触目惊心。

　　孔融信上提到的两件事，令马悍无语之余，更意识到自己手里握着的大量粮食的意义。

　　第一件事是因长安粮荒，百官未得禄米，天子想安抚大家的情绪，向李榷要米五斛、牛骨五具以便打赏给大臣——一般天子打赏大臣都是钱和丝绸什么的，现在只能打赏米和牛骨，这些官以前都是年薪六百石和两千石粮食的，现在能得到一担米都是天大的赏赐，这都穷到啥地步了？但令人震惊的是，李榷却把五具已经变质的牛骨送过来……孔融的字里行间，充满着愤慨激怒。

　　第二件事是七月初，张济、郭汜、杨定、杨奉、董承皆随天子车驾东归雒阳。夜幸于霸陵，百官与卫士皆饥馑不堪。骠骑将军张济依据百官官职大小，分发粮食——听上去是不是特象难民？不，就是难民！

　　此外马悍还得到鹰眼传来的一个情报，献帝曾欲召吕布前来迎驾，但吕布以军无积粮，难以供奉为由，遣使谢罪。献帝也是吃够了没粮的苦头，深刻理解这其中滋味，倒没责怪他，反倒封其为平东将军。

　　马悍看到这里，只有叹息：多好的机会啊！吕布的军队绝对是三国第一流强兵，如果他迎驾并将献帝掌握在手里，西凉军绝对奈何不了他，连曹操也未必敢再动他……结果居然生生被粮食难住！

　　兴平元年那场席卷千里，波及中原、关中、两淮的大旱，其恶果已显露无余。一个“粮”字，改变了多少历史的可能性。粮食，已成为一种实实在在的战略性武器。

　　有兵、有粮、有关系，此番上雒，抢在曹某人之前，取彼而代之，成功系数不是一般大啊！

　　机不可失，失不再来，天授不取，反受其咎。

　　马悍环顾三位心腹部下，重重拍板：“上雒！”

　　……

　　兴平二年，九月初二，辽东太守府发布召告：辽东太守马悍，不日将携亲眷赴东都，朝觐天子，以尽人臣之礼。辽东大小军政事务，悉交骑都尉赵云、襄平令田豫、长史王烈、东莱太守太史慈等四人而决。诸郡国一应官员，须克尽职守，辅政安民云云……

　　九月初七，经过详细周密准备，马悍亲率周仓、乌追及白狼步、骑各一营，装备精良的精锐千人，向沓氏进发。随行的除了万年公主、甘梅、甄沁、念奴等女眷，还有马云騄与赵英姿率领的“飞燕翎”。这支百人女骑的任务不是作战，而是贴身保护以万年公主为首的女眷，同时外围还有二百白狼悍骑警卫。为了安全稳妥起见，万年公主的身份依然保密，但在护卫等级上却来不得半点马虎，这可是货真价实的大汉公主。

　　除此之外，此次上雒重中之重，就是粮食了。马悍此次共携带粮草十万斛，足够千军人吃马嚼约半年，但考虑到至雒阳后，又要敬献朝廷，又要收买诸路军阀，能留下一半就算不错了。也就是说，大约只够三个月用度。

　　三个月用度，听上似乎去不少，但一算就知道实在不够。要知道，光是从辽东到雒阳，路上就要耗费一个月以上，来回就是两个多月，真正足以支撑在雒阳办正事的时间，居然不足一个月，这显然不行。因此，相比起携粮上雒，更重要的是保障粮道的运输通畅。

　　马悍计划在东莱郡设定一个粮仓，将辽东大量粮食转运至东莱黄县储存，这样从青州输往雒阳，可节省大量时间。这项工作分两个部分，从辽东输往青州，由东莱郡主簿柳毅负责；由青州输往雒阳，则由渤海军司马管亥负责。

　　自打公孙度将辽东百余世家、豪强一锅烩之后，辽东官仓的粮食储备量，足以挤身天下数百郡国之前列。多的不敢说，支撑一支千余人的远征军，完全不在话下。

　　从襄平至沓氏，这一段是陆路。千余步骑，近千役夫，又有女眷，又有数百辆辎重，自然快不起来，直到九月十八，才终于赶到沓氏。

　　码头之上，海风激烈，大小船只的船舷两侧，插满了各色旌旗，在海天之下猎猎飞舞。三艘楼船、两艘槛舸、三十条运粮船及数百楼船士、船工俱已整装待命。

　　远远的，管亥正咧嘴大笑，率渤海军大小将官前来迎接。

　　马悍驻骑仰望，红日初升，碧空万里，一只苍鹰唳啸长空，划日而过，振翅南飞。

　　（第四卷·终）



第五卷 龙狼上雒


第227章 献帝逃难记（上）

　　十月的深秋，渭水滔滔，一个身着黄绫夹袍，外罩狐裘，约摸十三、四岁，眉清目秀，身体单薄的少年，正垂手独立于高坡之上，呆呆地望着脚下滚滚东流的长河。

　　滚滚东逝的大河上，漂浮着各种杂物：有染血的衣裳、破烂的腰带，插满箭矢的木盾，偶尔还有浸泡得发涨的尸体，随波涛滚涌，沉沉浮浮……

　　一阵猎猎河风吹来，芦苇萧瑟，白获缤纷，如雪飞扬，扑面生寒。

　　一个温婉柔美的声音在少年身后响起：“陛下，秋深寒重，江风袭人，莫要误了龙体，还是下山去吧。”说话间，一件厚厚的貂皮围领披在少年身上。

　　陛下？！这少年居然是……兴平天子刘协！

　　少年天子茫然回头，目光好一阵才对准焦距，木然的脸色渐渐柔和起来，紧了紧围领，轻叹一口气：“让梓童挂心了。”

　　身后的少女轻啊一声，向后退了半步，敛袖垂首，惶然道：“臣妾不过一贵人，岂能当梓童之称，陛下慎言。”

　　刘协摇摇头：“吾意已决，只要回到雒阳，就会册封你为皇后，称汝梓童，不过是早晚的事……不过，切莫让董贵人知晓。”

　　少女忙点头：“臣妾明白的。”

　　说话间，少女已抬头，这是一张无可挑剔的绝美容颜，当真是眉如远黛，目若星辰，鼻如玉管，红唇如菱，一张吹弹可破的鹅蛋脸，配上那柔顺恭谨的姿态，别有一番惹人怜惜的吸引力。

　　纵然刘协已与这张容颜的主人朝夕相处整整五年，此际见了仍微微一呆。这不奇怪，五年前他不过是一个懵懂小童，情窦未开，对相貌什么的自然不会在意，而此时他已长成慕艾少年。但自他生命中出现一个叫董卓的大胖子以后，这些年来，他一直被各路军阀争来抢去，几乎没过一天安生日子，时刻处在焦虑、惊惶当中，哪有这心思？

　　只要回到东都，摆脱这些可恨的西凉人，安定下来，待册封大典之后，那时想必能够真正拥有这张绝色面孔与无暇之躯了吧？

　　大概是看到了天子失神的表情，少女害羞之余，心里一甜，这个总把她当做姊姊般依靠的懵懂少年，终于成长了么？

　　这时山坡下一人提裾摆臂，急步趋行，快到坡顶时，远远拱手：“执金吾伏完，见过陛下。”

　　刘协抬手虚扶：“伏卿无须多礼，吾正与伏贵人闲谈。伏卿来得正好，前头的仗，都打完了么？”

　　伏完欲言又止，目注伏贵人，咄道：“军国之事，请贵人回避。”

　　伏贵人啊了一声，低头便要离开，刘协却不引为然摆摆手：“这些人你打我，我打你，无聊之极，算什么军国之事，但说无妨。”

　　伏完这态度，如果伏贵人不是他的女儿，估计够他喝一壶的。

　　嗯，这位伏贵人，正是历史上汉献帝刘协的第一任皇后：伏寿。

　　伏寿是伏完之女，她的母亲，正是灵帝之前的东汉第十一任皇帝，汉桓帝之女，阳安公主刘华。从辈份上说，她与刘协还有表亲的关系。伏寿比刘协大一岁，在十岁那年，便入掖廷侍奉刘协，次年被封贵人。

　　而伏完也父因女贵，由侍中升任执金吾。在汉朝，执金吾位比九卿，俱为中二千石高官（实领二千一百六十石），主要负责宫廷之外、都城之内的治安。这种关键位置，非至亲至信之人不可授之。伏完集刘协的表姑父与岳父于一身，完全足以胜任。

　　说起这“军国之事”，也就是前头正干得起劲的战事，伏完也是一脸嫌恶。这事情来龙去脉，还得从帝辇离开长安说起。

　　由于长安皇宫在西凉军阀们互相攻杀中尽毁，加上粮食无着，刘协与一众官员便想返回东都雒阳，经过十几轮请示之后，大司马李傕才算同意。刘协与百官如蒙大赦，当日摆驾东归。

　　随行的护送将领有骠骑将军张济，车骑将军郭汜，后将军杨定，兴义将军杨奉，安集将军董承，共五部一起护送献帝东归。不过张济很快因与诸将矛盾，自引军屯陕，半道走人了。

　　紧接着，又有第二人反悔，这人就是郭汜，想挟持天子去郿坞，而杨奉、杨定、董承都不同意。郭汜遂遣部将伍习夜烧天子居住的学舍，刘协躲进杨奉的军营才逃得一难。杨奉、杨定奉诏举兵攻打郭汜，破之。郭汜败退，去投奔李傕。

　　打跑郭汜后，车驾得以继续向东，进到弘农的华阴，此地是宁辑将军段煨的防区。段煨在西凉军阀里，算是个比较守规矩的人。这位老兄从董卓掌政时期就在这里驻屯，做事中规中矩。他见圣驾到了，忙把事先准备好的御用品以及公卿以下使用的各种物资呈上，并请刘协到他营中休息。

　　人家这么客气，按常理你表示感谢后老老实实从人家地头过去就好了，多事之秋就有多事之人。后将军杨定和段煨有过节，他看段煨迎接天子时不敢下马，只在马上作揖（实则是段煨怕杨定发难），就诬蔑段煨有不臣之心。侍中种辑和杨定关系不错，也乘机一起构陷“段煨迎不至界，拜不下马，脸色大变，必有异心。”

　　董承也加一把柴：“郭汜今率七百骑兵入段煨营。”

　　刘协也就不好再发表意见，虽然太尉杨彪等人拼命担保“段宁辑绝不会反，我等愿拿人头担保，车驾可以住在他的军营。”最后天子车驾还是在道边宿营。

　　杨定仗着己方人多势众，又占据了护送天子的大义，举兵攻打段煨。连攻十多天都攻不破段煨的大营，段煨还照常给天子提供膳食，给百官提供用需。这场面也够奇怪，双方打得你死我活，到了饭点就停下来，段煨派人把饭食送过来：各位，打了半天辛苦了，吃点东西，休息下再打。这边也不客气，狼吞虎咽地吃了别人送来的饭食，休息一下，又继续攻打人家。

　　刘协不傻，能看出来段煨没有反意，无奈护驾三大将军中有两位都和段煨有仇，还有位不明真相，不答应他们吧，怕这帮人不管自己了，左右为难。最后只能跑到山顶上看山水，眼不见为净。

　　伏完正絮絮叨叨地禀报，两军损失多少，杨后军等人攻到段煨大营外围何处了，今日午后段煨那边提供的膳食规制似是降低了。那边解释是这段时日战事频仍，肉食消耗陡增，激战之际一时又难以补充，肉食或将告罄……

　　君臣二人正说话的当口，忽听身旁伏贵人发出压抑地惊呼。伏完恼怒地盯了女儿一眼，却发觉女儿美目瞪圆，一手掩口，一手指向西方。

　　伏完心头不由得一跳，这段逃难日子以来，每个人都养成了第六感，对不好的事情尤为敏感。伏完下意识顺着女儿手指方向看去，嘴巴不由得张大——西方烟尘大起，卷扬半空。从那烟尘所笼罩的范围及扬尘高度来看，怕不有几千人马！

　　刘协与伏完目瞪口呆，互望一眼，同时脱口：“定是李傕与郭汜追来了！”

　　还别说，这君臣二人的第六感还真准。

　　郭汜被杨奉、董承打跑之后，急忙跑到池阳与李傕会合，说明了情况的严重性，天子一旦回到洛阳，恢复了君权，诏天下兵马讨伐他们，清算旧账，他们就会有灭顶之灾。李傕也惊出一身冷汗，于是和郭汜起兵来截献帝。

　　欺负老实人的杨定、董承打得正嗨，李、郭大军的突然出现，令诸将骇然失色，不敢再攻段煨，匆匆护驾向东疾走。

　　李、郭所部均为西凉军，骑兵颇多，而天子身旁百官、眷属、六宫嫔妃与宫娥，更有诸多内侍，这些人连普通的两条腿步卒都比不了，如何能跑得过四条腿的战马？结果跑不出六十里，被西凉军截住，双方展开激战。

　　杨奉与董承自知不敌，护驾冲破了李郭联军的阻截，全速向东。而杨定则率部突奔蓝田，却被郭汜阻截，被迫向南出奔荆州，此后下落不明，消失于历史，估计多半被袁术或刘表收拾了。

　　十一月初，东归的天子护军逃到弘农，在东涧被李、郭大军再度追及。由于失去一支重要力量杨定的西凉兵马，杨奉、董承两部合兵不过五千余人，而且扬奉出身白波军（与黄巾军、黑山军一样的草寇），麾下以步卒为多，训练与军纪又差，若不是有董承的西凉军帮衬，早被李、郭干掉了。

　　等到两军接战之时，杨奉与董承才骇然发现，对方的军阵中还多出了一支大军——张济军。

　　李傕、郭汜、张济三支大军联手了。此消彼涨，战斗还没开打，结局就已注定。

　　兴平天子刘协，自登天子之位以来，不知遭受了多少磨难与离乱，早习以为常，但他绝对没料到，这将是他一生中最悲催的逃难之旅。无数官员、侍从、嫔妃宫女，将魂断黄河……


第228章 献帝逃难记（下）

　　兴平二年十一月，弘农，东涧，曹阳亭。杀声震天，狼烟四起，积尸盈野，血流十里。

　　董承、杨奉军营之外，李、郭、张联军万余，挟大胜之威，纵马驰骋，举火摇矛，围营鼓噪，声震四野。

　　在里许之外，一杆“大汉大司马”及“李”字大纛之下，满面横肉的李傕脸泛红光，揪着颌下一把大胡子，志得意满地审视着属下不断向他敬献战利品。

　　“大司马，属下缴获了一匣金器，有金碗、金爵、金盘……”

　　“行啊！就赏个金爵给你，以后喝酒都沾着富贵气。”

　　“谢大司马赏富贵！”

　　“哈哈哈……”

　　“你那算啥？大司马，末将手下抓获二十余个妇人，大半是宫女，其中还有三个是先帝的嫔妃……”

　　“不错不错，就赏一个嫔妃给你，你自个挑一个。”

　　“谢大司马赏美人！”

　　西凉军阵中又是一阵爆笑。

　　“喂，你有什么收获？”

　　“禀大司马，属下无能，只捡到天子丢弃的几个箱笼。”

　　“哦，里面有什么好宝贝？”

　　“禀大司马，全是劳什子破竹烂木片，属下一气之下，全扔到火里烧了。”

　　“什么破竹烂木片，那是御物符策典籍！你这没眼力见的家伙……哈哈哈！”李傕及一众麾下将领仰天大笑。

　　这时前方一阵骚动，一杆“李”字大旗之下，十余扈骑簇拥着一青年将领驰来。奔行至十余步外，来将翻身下马，向李傕躬身行礼，道：“叔父，小侄逮到了一条小鱼，献与叔父发落。”

　　“哦，是益民啊，把你逮的小鱼亮出来看看。”李傕望着眼前这个青年将领，心情更是欣喜，因为此人正是他的从子，镇西将军李利。李傕的属下，但凡有点功劳的，都捞了个响亮的杂号将军名号，大多名不符实，而这位从子的镇西将军的名头却是货真价实。因为他曾在两年前击败过马腾、韩遂联合进犯，是李傕手下一员悍将。

　　李利举臂一挥：“带上来！”

　　四个骑扈应声架着一个后背插着数矢，半身染血，披头散发，两腿虚浮无力的男子上前。

　　李利拱手禀报：“此人乃射声校尉沮俊，为小侄射伤擒捉。”

　　射声校尉，可不是普通的校尉，而是西园八校尉之一，天子近卫是也，级别更在国相太守之上，说是条小鱼，还是李利在叔父面前谦逊了。

　　李傕催马上前，用马鞭顶起沮俊下巴，入目是一张混合着泥垢血污，容色枯槁，看不出年纪的面庞。

　　李傕摇摇头，问左右：“这人还能活吗？”

　　没想到一听这话，那看上去半死的沮俊竟双目一翻，怒骂道：“汝等凶逆，逼迫天子！乱臣贼子，未有如汝者！”

　　李傕面皮抽搐，目露煞气，伸手向腰欲拔刀。蓦然刀光一闪，沮俊的头颅一下飞起，血喷如泉。

　　李利插刀于地，半跪请罪：“侄儿无状，望叔父恕罪。”

　　李傕摆摆手，若无其事道：“下次再有这样的小鱼，直接宰了，不用禀报。”

　　沮俊的死难，也是随刘协东归变逃难的百官悲惨结局的一个缩影与写照。是役，光禄勋邓泉、卫尉士孙瑞、廷尉宣播、大长秋苗祀、步兵校尉魏桀、侍中硃展等等一众高官，俱战殁。大汉朝廷，元气大伤。

　　过不多时，又有人押着好几个汉官前来。李傕适才那口气还憋着没地方泄，当即就要祭刀，来人慌忙献上一张降表。左右一读，才知董承、杨奉抗不住了，表示愿意投降。但手下有些将领还有一些朝臣心气还不顺，得做做工作，请宽限数日。

　　李傕喜不自胜，他也是沙战老将，自然明白将士们早上还打生打死，晚上就投降，这心气确实犯拧，得疏通些时日。当下大笑挥手：“杨奉、董承，就象他们的名字一样，除了懂得‘奉承’，哪懂得什么打仗。来啊，将这降表拿去让车骑将军（郭汜）与骠骑将军（张济）看看。”

　　……

　　杨奉、董承，还真不是只懂得奉承之辈，眼看战场上不是个儿，便打起场外的主意。这份降表的目的，只是为了拖延时间，醉翁之意，在于外援。

　　这地方还有外援？还真有，那就是白波军！

　　中平五年（188）二月，黄巾军余部郭太等人在西河白波谷（今山西襄汾县永固镇）起事，号为白波军。次年十月，十万白波军挺进到河东，声势汹汹。董卓曾令其女婿中郎将牛辅率军镇压，不能获胜。

　　初平元年（190）关东联军兴起，董卓见联军声势浩大，又怕白波军南下渡河切断其通往关西的去路，就火烧洛阳，迁都长安。后仍派遣李傕等人继续和白波军作战。就在此次交战中，郭太战死，白波渠帅杨奉投降。

　　杨奉是投降了，但白波军势力犹存，目下实力颇强的有三股：李乐、韩暹、胡才。

　　眼看大难临头，一直在长安吃香喝辣却不怎么待见老兄弟的杨奉，终于记起昔日兄弟了。曹阳亭就在黄河南岸，与河东只有一水之隔，只要派人乘舟渡河，持诏书向驻扎于河东吴山一带的白波诸帅请援，相信这些早就苦等得脖子都仰酸了的伙计，绝不会错过这千载难逢的勤王良机。

　　在这性命交关的节骨眼下，只要有援军就行，就算是瘟神也先接进门再说，董承自然肯首。不过，在这当口他还不忘玩点平衡把戏，提出再向驻军于河内郡的南匈奴右贤王去卑求援。

　　杨奉自然也听出了董承的弦外之音——不能好事全让你白波军占了，我也得有站在我一边的外援。

　　杨奉也痛快答应了。

　　这对名字珠联璧合的“奉承”的难兄难弟，从雒阳到长安，与朝臣、军阀勾心斗角那么久，沙场本领没见涨，玩弄权术却都颇有心得。

　　当李傕、郭汜、张济一心等待董、杨二人投降，围营稍懈之际，曹阳大营悄然潜出四拨使者，夜渡黄河，分两个方向奔赴请援。

　　很快，四方酋帅都接到了诏书。这帮人整天吃饱了没事干，一听有这种低风险，高收益的事，一抹嘴巴，大叫一声“干！”马上跟着来了。四方合兵，共得六千步骑。与董、杨约定时日后，合击西凉联军。

　　李傕等人原本自信满满地阻在东归路上，没想到杨奉能找到援军，援军又来得如此之快，被打了个措手不及，斩首千余级，西凉军败退。

　　如此一来，天子护军又达到了万余步骑，声势复振，皇帝的乘舆终于可以继续前进。

　　经过简短的军事合议，最后决定，由董承、李乐率三千兵马护住天子左右，杨奉、韩暹、胡才、去卑各率二千兵马断后。

　　这边军议刚散，那边李傕、郭汜、张济整军又追上来！

　　西凉军上次是大意了，即便如此，损失也不重。一万二千多人马的李郭张联军，损失千把人实在不算什么。相反，他们由此战反而看清了所谓援兵的虚实。这几千步骑中，也就匈奴骑兵有几分战力，西凉军当日之败，就是被匈奴人自阵后突袭所至。千余伤亡，也多为匈奴骑兵所杀。而白波军几乎全是步卒，打起仗来就是一窝蜂，毫无战法可言，纵多亦无可惧。

　　这一次，西凉军是有备而来。

　　兴平二年，十二月初，两军再战。西凉劲旅，岂是白波乌合、匈奴散骑及军心尽丧的董杨联军所能敌？是役，杨奉等大败，死伤人数比在东涧时还多，李傕纵兵杀百官、抢宫女。少府田芬、大司农张义等皆战殁。

　　董承护卫天子逃走，走不了几里，后面追兵又到了。侍从劝天子骑上马快跑，天子硬咽着道：“不行，百官有什么罪，我不能丢弃他们逃走。”依然只乘马车，百官傍行。

　　董承、李乐护御驾且战且走，到天黑才到达陕县。这时追兵稍微少了一些，将士们结成营寨自守。这次战斗，将士损伤十分之七八，虎贲羽林军剩下不满百人。

　　大家商议下一步行军路线时，有人提议沿黄河乘船东下就能直到洛阳附近。

　　太尉杨彪反对：“我是弘农人氏，知道黄河从这往东有三十六险滩，天子身为万乘之尊，不应该去冒这么大的风险。”

　　侍中刘艾也支持杨彪：“太尉说的是，我曾为陕令，知道这的水势凶险，有经验丰富的船工掌舵，都有可能翻船，何况现在我们既无大船，也无舵工。”

　　这二位权威人士一发话，谁都没话说了。最后思来想去，只有北渡黄河去河东郡一途了。为了防止半渡时被李傕追杀，选在月黑之夜偷渡。是夜，先遣李乐准备船只，准备妥当，举火为号。

　　众人拥着天子，徒步出营。伏贵人头发蓬松，面色惨淡，跟随献帝。伏贵人的哥哥伏德一手扶着妹妹，一手还挟着数匹绢。董承瞧见，心里不痛快，让人上去争夺，护卫自然不让。争执中，一人被杀死，血迹溅到伏贵人的衣服上。伏贵人吓得浑身发抖，都迈不开步了。

　　天子刘协看不过眼了，出言呵止，这场莫名争端才算平息。

　　此时正值朔初，月黑风高，天寒地冻，河岸高数丈，既没有码头，也无法搭跳板。董承等开始打算用马羁相连拴住献帝的腰放下去，转念一想，方才不是争执绢帛之事么，就用那个就好。这一次，伏德很主动将绢交出，于是取绢相连。行军校尉尚弘力气大，便让他背着天子，慢慢放下去。伏贵人则由其兄长伏德背伏登舟。

　　刘协上船后，惊魂甫定，看到没有过河的人还有很多，又派船过来接。大家都抢着下河滩，不少人直接滚摔下去，死伤不知其数。到河边后，官员、士兵不分彼此，争先恐后攀船。董承、李乐、尚弘生恐船翻，手持戈戟与众卫士四下乱砍，在船中被砍掉的手指可以一把一把地捧起来。

　　与天子幸运登舟的只有伏贵人、董贵人、太尉杨彪、侍中刘艾、太仆韩融、越骑校尉种辑及伏完父子等数十人，其余宫女官兵不是淹死、冻死就是被李傕部下抓走，或剥去衣服，或剪去头发，其状惨不可言。

　　李傕得知后，派从子李暹（李利之弟）率军追击，正好看见天子在船上。李暹一时弄不到舟船，恼怒之下令人发矢乱射。

　　董承、李乐一时也弄不到几面盾牌，直接抢过两位贵人的锦衾与蒲席当屏障。

　　矢落如雨，钉得船板笃笃连响，打得衾席噗噗有声。这时一支劲矢透席而入，正贯入挡在天子身前的尚弘胸膛。尚弘怒目圆睁，壮躯剧颤，慢慢跪倒。

　　刘协再不顾上下尊卑，伸手扶住尚弘，潸然泪下：“尚君……”

　　尚弘嘴里嗬嗬有声，想说什么，但一张口，大股鲜血喷涌而出，终于向后倒下。

　　刘协失神地挽住尚弘的大手——这只手，方才还托着自己过江，当时感觉是那么的强壮有力，而现在却绵软如羽……

　　“苍天呐！”刘协仰天长号，“莫非我刘氏血裔，要绝于这洛水之上么！”

　　身侧伏贵人与董贵人齐扑上前，伏于刘协瘦削突起的肩膀上嘤嘤悲泣。

　　就在这时，忽听周遭一阵鼓噪：“船！大船！好多大船！”

　　刘协与两位贵人悚然而惊，抬眼望去，但见下游数里之外的河面上，点点火炬如繁星，构成数艘船形轮廓。三层船顶之上，一片通明，照亮了一面前所未见奇异狼头大旗。

　　如墨夜色之下，那硕大无朋的惨白狼头之上的一双狼瞳，赤漓如血，流火溢光，宛若异域死神之使者降临人间……


第229章 天降雄兵

　　黄河的下游，距陕县最近的就是河内郡了，河内太守张杨，一向不满西凉人挟持天子，把持朝政，也最有可能派出援兵。这会不会就是张杨的河内军？但是从没听过，更没见过河内军有这样一面令人望而心惊的赤瞳狼头大旗啊！

　　就在众人发呆时，忽听船工一声惊呼：“糟糕，要撞上了！”

　　众人这时才猛然醒悟，他们所乘的不过是条随波遂流的小舟，而下游驶来的却是数十艘大船，把一条黄河水道占去大半。就算那数十条大船静止不动，可他们的小舟却顺水漂流啊！这要是一头撞上……

　　舟中天子诸臣顿时方寸大乱。方才还拼命挤上船，现在却是发愁怎么靠岸了。

　　众大臣与侍从、卫兵一个个急得操盾持矛，拼命划船，却尽帮倒忙，令舟船在河面直打转。船工却干脆得很，一个二个直接跳入河里，扑腾扑腾游上岸。岸上固然有刀兵侍候，好歹未必便死，但若撞上前方大船，十有八、九要报消，这利害对比，便一介草民，也是门清。

　　连小老百姓都明白的理，一众庙堂高士又岂会不知，事已至此，除了认命，别无他法。只有祈祷老天爷，来的是援兵，快快击退西凉人，如此还有一线生机。

　　接下来，刘协又被裹成一个木乃伊，这次背他的是伏德。虽然身旁卫士中比伏德壮健者不乏其人，但生死关头，刘协信任自家大舅哥总要多过卫士一些。于是悲催的伏德刚背完小妹又要背妹夫，好在这两人都是身材轻巧少年男女，左右不过百斤，还能吃得住劲。

　　而这会背伏贵人的，换成了二兄伏雅；而董贵人自然由其父董承背负。

　　众人本想摇舟近岸，但黑灯瞎火，黄河浪急，又岂是这些不通舟楫之事者能掌控的？结果慌乱之下，全挤到一处，舟船倾晃，适逢一个浪头打来，舟船倾覆，众皆落水。

　　别说这里边大半人不会水，就算会水，别忘了这可是农历十二月份，足以能把胯下铁棒冻缩成三岁小儿的鸡鸡。加上黄河急流，若非极善泳者，基本上掉下去就只有喊救命的份。

　　伏德、伏雅等人的水性都算不上好，加上又背着个人，若非运气好，或者说属于重点照顾对象，被周围善泳的侍从卫士七手八脚，推扶到倾覆的舟船边，扣舷得存，只怕早沉底了。而与他们一样好运的还有董承父女、伏完、李乐、杨彪、韩融、刘艾、种辑等人。

　　刺骨寒风拂过，沉浮不定的覆舟两边响起一片咯咯叩齿声，喷嚏此起彼落。

　　伏完打颤的声音从船的另一头传来：“大郎，陛下……安……安好否？”

　　伏德吃力地扭动僵硬的脖子，问背后的刘协：“陛下……陛下……”

　　“朕……咯咯……无……事……咯咯……”刘协那变调的嗓音，除了证明他还活着之外，根本就是有事啊。

　　这时董承的声音传来：“此处离岸边不远……我等随水流而下，待漂至浅处，便撒手上岸，钻入河滩的芦苇丛里……咯咯……如此，至少在天明以前，叛军难以搜寻到我等……”

　　太尉杨彪赞同：“便是如此。”

　　这时忽听有人叫道：“看呐！那些大船停下来了，有人举火上岸了……人很多！”

　　又有人叫：“叛军停止搜杀了，正聚兵结阵。”

　　董承等人大喜：“快、快上岸，再这么下去，没淹死也冻死了……”

　　可怜刘协下半身早冻麻了，当背负着他的伏德四肢着地，如某种动物般吃力爬上岸时，脱离了冰窑的刘协，终于幸福地昏迷过去。

　　……

　　碧草连天，无边无际的大草原上，一个小小少年的身影在拼命奔逃，身后是成百上千、咆哮吐信的恶犬在追逐。眼见越追越近，流涎的尖齿、腥臭有吐息，几近可闻。

　　少年终于支撑不住，踉跄倒地，举掌向天，悲怆哀呼：“父皇——母后——”

　　声裂长空，天地倏然变色，天空乌云翻滚，厚厚的云层间似有如龙似蟒的巨物游动穿梭，鳞片甲光时隐时现。渐渐地，乌云层层叠叠，幻化成一个硕大无朋的苍狼之首，狼瞳赤红如火，闪动着血漓漓的赤芒。

　　下一刻，狼口大张，尖齿如锯，宛若吞噬天地。在惊天动地的咆哮声中扑腾而下，身后那成百上千的恶犬如同蜉蚍一般，瞬间被吞噬得一干二净……

　　“啊——”刘协再醒来时，感觉自己还在船上，身体筛糠似地颠簸，忍不住发出一声呻吟。耳边顿时传来两位贵人喜声：“啊！陛下醒来了！”

　　随着周围一阵喜贺之声，筛糠似地震动也消失了。刘协这才发觉，方才是两位贵人与侍从在为自己搓擦四肢躯体，推宫活血，这身体才渐渐恢复知觉……可是，还有一处部位，现在还麻着，你们不敢搓，倒是怎生想个法子啊！全身暖洋洋，就一处要命的部位冻麻，这滋味也太难受了……

　　这时刘协才注意到，他们正身处浓密的芦苇丛中，身下淤泥厚软，鼻端腐臭难闻，周遭漆黑一片，朔风呼啸如泣，芦苇摇荡如浪，发出雨打荷叶似地哗哗声。

　　刘协强忍不适，一开腔，嘶哑难听的声音令自己也吓一跳：“安集将军与建德将军何在？”

　　芦苇前方传来董承与李乐的喜声：“臣下在，陛下醒来了，当真是皇天庇佑，高祖显灵。”

　　刘协晕乎乎地，脑海里还在回味着方才那个梦境，听到董、李二人之言，不由一呆：难道真是高祖托梦？可是那狼头分明就是……等等，这是什么声音？

　　刘协终于从呼啸的朔风中听出其间夹杂着的呼喝呐喊，以及金戈铁马之声。

　　一旁的伏贵人注意到刘协侧耳倾听的姿势，当下轻轻牵起他的衣袖，示意他往前挪动一些，然后左近几个侍从拨开绵密芦苇——宛若一帘帘大幕拉开，一个令人瞠目结舌，更令人热血激涌的场景出现在眼前。

　　铁幕似地苍穹之下，流火如炽，映照出重重似虚还实的幻影，人影在奔突，战马在嘶鸣，刀斧在挥劈，黑血在飞溅——但是，这一切都比不上两盏明灯映照下的那面大旗。

　　赤瞳狼首，白牙噬魂。

　　刘协呆住了，难道梦境的一切，竟是现实？但慢慢地，他算看明白了。两盏明灯其实是两盏气死风灯笼，高悬在大纛木杆两端，以照亮旗帜。而目的，就在于指引。

　　大纛，就是一军之帅的标志，尤其在这暗夜之中，更需悬灯昭示其存在，以定军心。战场之上，大纛有一个特性，哪怕如刘协这等不知兵的深宫天子都知晓，那就是大纛一定，就不能随意移动。妄移大纛，后果不堪设想，轻则军心浮动，重则全军溃败。

　　但在今夜，隆冬腊月，黄河岸边，万军汹涌之情状下，刘协看到了一个完全违反兵法常识的奇迹——这杆大纛一直在移动，快速地移动！左冲右突，高歌猛进地移动！而大纛所指的方向，竟是西凉军中军，李傕军大营。

　　大纛每向前突进百步，河面上便传来成百上千人欢呼呐喊，更擂鼓助威，火影狂舞。而与之形成强烈对比的是，大纛之下四散奔突的西凉军步骑幢幢人影。尽管隔得老远，刘协也看得出来，西凉军已竭力截击，但依然无力阻挡敌军的狂飙冲势，瞬息间被直捣阵心，将本就不算稳固的阵势搅得七零八落。

　　刘协看得嘴巴张大，冷风灌满一嘴兀自不觉。这可是西凉军啊！号称天下拳勇俱聚于斯的大汉至强悍兵啊！居然在正面对阵时被生生突破，更直捣中军！似乎这天下间只有吕布能有如此威势，张杨的河内军竟强至斯？

　　嗯，吕布、张辽、张杨俱为昔日并州牧丁原麾下三只猛虎，吕布能做到的，与之并肩的张杨或许也能做到……

　　刘协正发呆间，却见那赤瞳狼头大纛冲近李傕大营前，营中突然飞出数十支火矢，俱射中大纛，更将灯笼引燃，火焰冲天。

　　西凉军齐声欢呼，声动四野。

　　刘协啊地失声低呼，耳边传来此起彼伏地惊呼声，俱是从芦苇丛中传来，想必是一众死里逃生的大臣与侍从卫士所发。

　　但令人震惊的事情出现了——烈焰熊熊，大纛竟夷然无损，那白色的狼头更显明净，狼牙更森然慑人，赤瞳更宛若燃烧着地狱业火，令人望之心胆俱丧。

　　西凉军以羌胡人居多，而他们的主帅李傕更是出了名的崇巫信卜，全军上下，都是怪力乱神的拥趸。一见如此神异景象，顿时全军大恐，惊慌失措，轰然四散。

　　狼头大纛终于冲进李傕的中军大营，旋即营中火起，火势越烧越旺，旋踵之间，火势连营，照亮半边天。两翼的郭汜、张济大营，因主将及主力俱不在营中（俱追击杨奉、胡才、韩暹、去卑的大军去了），一见中军溃败，亦胆寒气沮，弃营溃乱。

　　这一遭，西凉军惨败之状，更远甚于上一次被匈奴人与白波军联手突袭的曹阳亭之役。

　　刘协看得下巴差点掉下，耳边蓦然传来软语：“陛下，是火浣布。”

　　“啊呀！我怎么没想到……”经伏贵人这么一提醒，刘协也想起来了，“火浣之布，浣之必投于火，出火而振之，皓然凝乎雪。”这是《列子·汤问》里就记叙过的。而且不光是记载，他还见过实物。历代先君在位时，西域就屡献此物入宫，最近一次还是他兄长少帝在位时，有西域重译曾献火浣布，记得当时曾诏大将军、太尉临试以示百寮。

　　只不过，一般火浣布不过数尺大小，常用来包裹珍贵之物以防火，从来没人想过用来制作大纛，以防敌军火矢焚烧……啧啧，如此一来，既可保代表着本军士气战意的大纛不坠，又可令敌军恐慌胆寒——毕竟有这种见识，知道这是火浣布的人少之又少，连他这位见识过此物的天子一时都想不起来，余人可想而知。

　　刘协不禁赞叹，能把一件别人当做包裹布的事物运用到战事之上，并收此奇效，此人也算异才了。

　　这时芦苇簌簌而动，董承、李乐、杨彪、伏完、刘艾、韩融、种辑等人纷纷现身，每个人脸上，都带着得脱大难的兴奋，一齐跪坐于苇杆铺成的“蒲席”上，向天子问安祝贺。

　　或许是绝处逢生，或许是那冲霄的“篝火”温暖了四肢……不，五肢百骸。刘协心情忽然大好，有一种苦尽甘来的感觉。仰首，熊熊大火烧去了半空黑暗，天边已透出一抹亮色。这痛苦而漫长的一夜，终于熬过去了。


第230章 闪亮登场

　　“这不是张稚叔的河内军。”董承首先开腔，将刘协的猜测一举推翻。董承本身也是西凉军中的一员，准确的说，是牛辅的部将。当年没少与并州军将领如吕布、张辽、张杨打过交道，很容易就看出，这支援军无论是旗帜还是作战风格，都与勇力有余，气势不足的张杨及其河内军完全不同。

　　太尉杨彪皱眉苦思，喃喃道：“以狼头为旗帜的，好似以前听人说过，谁说的呢……”

　　侍中刘艾道：“杨公何必费神猜测，招其领军之将前来一问便知。”

　　太尉作为全国最高武官，自然有权招任何一支军队将领前来询问，但此一时彼一时，眼下这般田地，杨彪哪敢随意出面？当初他数次忤逆郭汜，差点被砍了。这些军阀一个比一个暴戾，没搞清楚状况之前，他可不想以堂堂三公之尊，自取其辱。当下将目光转到董承身上。

　　不止是杨彪，包括天子在内的所有人，都将目光转到董承身上——要说与这些军头打交道，自然还是你这位军头更合适。

　　董承也没推辞，很痛快地施礼而去。他心里也有小九九，虽然不知这支“狼军”是何方神圣，但若能攀上些渊源，拉拢一二，必能压制那杨奉。经此番惨败，董承手下死的死，跑的跑，已没几个兵了，匈奴人又养不熟，而杨奉与他那帮白波军兄弟再怎样也有好几千，这时不赶紧想办法拉拢外援，早晚要被杨奉踩下去。

　　董承一走，李乐也坐不住了，他得赶紧将溃散的军兵召回来，否则只凭身边几个卫士怎么混得下去？

　　就在一众君臣忐忑不安地等待中，刘协将脸转向远方渐渐清晰的河面，那里的确有数十艘大小船只，最醒目的，是三艘楼船。说实话，自从雒阳被董贼一把火焚毁，连带昆明池上的所有水军战船俱被殃及之后，他已许久没见过如此巨大且布满甲士的楼船了。

　　唉！昨夜若有这样一艘楼船，何至几陷绝境？

　　不知为何，刘协心里竟升起一种奇异的感觉，只觉对这楼船十分亲近。噢，想必是触景生情，忆起多年前皇姊拉着自己的手，与皇兄同游昆明池的情景了吧……

　　刘协正黯然神伤，突闻外边传来董承喜气洋洋的声音：“陛下！陛下！御辇寻回来了，请陛下入辇。”

　　杨彪、伏完、刘艾、韩融等人大喜。御辇可是天子身份的象征，天子巡幸时，只有坐于此中接见外臣，才不失人君之礼，天子之仪。他们出长安时，天子是坐御辇的，但在东涧一役中，诸御物皆弃，其中也包括了御辇，想不到竟能寻回，真是大惊喜啊！

　　君臣你牵我扶，一同走出芦苇丛。果然，初升的阳光下，那错金嵌玉，朱砂遍漆的天子御辇正静静矗立，流光溢彩，华丽依旧。除了御马不再是原先那两匹五花马，但换成两匹枣骝马，似是更为高大神骏。

　　刘协惊喜不已：“董君，这、这是从哪里找回来的？”

　　董承笑道：“回陛下，自然是从李傕大营之中。这是辽东军清理敌营时，从马厩里找到的，特献与陛下。”

　　“辽东军！”

　　所有人都敏锐注意到了董承这句话里的关键词。

　　杨彪突然一拍大腿：“想起来了！去岁徐州牧陶恭祖曾上过一道奏表，提到过辽东有一支狼骑军，曾助其击贼，挽救徐州数万庶民——那支军兵所打的旗号，就是一个狼头。”

　　原来是辽东军！难怪骑军如此剽悍。可是辽东距此数千里，怎会有军队出现在这里？

　　董承呵呵笑道：“此事还是由辽东太守马君来为陛下分说吧。”说罢向高岸处挥动手臂，那里驻立着十余骑正向这边张望，见到董承打手势，一齐策马下坡驰来，卷起一股烟尘。

　　杨彪等大臣一边扶持天子入辇，一边互相交换眼神，俱从彼此眼中看到一丝困惑：这辽东太守不是公孙升济么？何时换成了个马君？

　　刘协重登御辇，轻抚厢壁那熟悉的描金云雷纹，感受着臀下那柔软舒适的白貂软垫，一种失而复得的悲喜，令他鼻子发酸。这时听到傍于车驾旁的伏贵人轻声道：“这位辽东太守还真是有心人，知道先献车驾，再行拜见，以全君仪。远非李乐之辈所能比，便是兴义（杨奉）、安集（董承），亦有所不如，看来或许是世家子弟呢。”

　　刘协点点头，就冲着昨夜救驾之举，必定重酬，若是出身名门，那更得重用。

　　但听得蹄声渐近，别有一种金属铿锵之音。君臣侍卫一齐举头而望——此时朝阳初升，霞光万道，那十余骑甲士浑身像是镀了一层金漆，闪闪发光，令人目为之炫。他们骑在高大神骏的健马上，身躯随着奔马轻快起伏，轻剽从容，甲叶铿锵，好似从金乌里驰出的金甲天将。

　　这一刻，这群落难君臣之气势竟为一群甲骑所夺，出奇地安静。

　　来骑驰近，为首骑将驻马停下，身后十余骑同时勒缰，并与为首骑士同时翻身下马。动作整齐划一，干脆利落。落在一群君臣眼里，只觉是经过百十次练习，不由得暗暗点赞——但事实上压根没练习过，只是一种本能的习惯，一种唯主公马首是瞻的习惯。

　　为首骑将浑身血迹斑斑，一身银甲俱成朱色，不难令人联想到昨夜那场血战。他抬起一只手解开铁兜鍪——此时所有目光都集中在此人身上，对他每一个动作的细节都看得十分清楚，一般文臣或侍从倒没觉出什么，但杨彪、董承、伏完这些当过武职或本身就是武将的人，却颇感奇怪。人人系铁兜鍪的都是绦带结环，解开时都是拉绳，这骑将却手指交错，轻扭两下就解开了，而且他束扣下巴的不是长长的绦带，而是短阔的牛皮带，当真奇怪。

　　骑将双手扶住铁兜鍪两侧，轻轻一抬，喀地轻响，随着铁兜鍪慢慢抬升，终于露出庐山真面目。

　　自刘协以下，包括董承在内的诸大臣，无不大吃一惊——镇守一方的辽东太守；持旗折冲的沙场悍将（大纛之下，必是主帅，无人能替代），所有人先入为主，想像中这应当是个腰阔十围，须发猬张的雄伟之士，嗯，有点像小一号的董某人。

　　万万没想到，这居然是个年约二十出头，英气勃勃，俊朗如士子般的青年人！

　　这不会是董承所说的辽东太守吧……一众君臣心头都浮起这个念头，但在下一刻，所有人都知道猜错了。

　　“下臣辽东太守马悍，叩见陛下！”马悍雄健的身躯折了近九十度，举手加额，向刘协行虚叩之礼，身后十余骑士俱单膝跪地。说是叩见，当然不会叩头，别说汉朝没这种礼仪，就算有，以马悍甲胄在身，那也是拜而不叩。

　　这其中最吃惊要数董承，方才他曾与这位自称辽东太守之人有所接触，虽然没能完全看清对方五官，但从此人身上散发出的那股子迫人的凌厉煞气，印象中只在董相国与吕温侯身上感受过。董承当时就将原本以将军加外威的派头压人的想法抛到九霄云外，以平职相叙，同时心下更坚定了与对方交好的想法。只是万料不到，这位令自己高看一眼之二千石郡守，竟是一个年龄与自己儿女同辈的人物。

　　“马君平身，不必多礼，昨夜幸得马君援手，朕方能脱此大难。马君护驾之功，朕必有所报。”刘协边说边细细打量这位年轻得过份的辽东太守，这几年见惯了诸多粗鄙的草莽军阀，这少有的俊朗英锐的太守很是令他喜欢。

　　人与人相处，第一印象至为重要，马悍给予刘协的第一印象就非常好。

　　马悍挺直身躯，道：“此为天子洪福，皇天庇护，下臣不过应天所召，适逢相会。且击贼剿叛，本为下臣份内之职，何谈功绩？下臣救驾不及，置天子于险地，实为大过。只望陛下念我辽东将士远途而来，一片忠心，不加怪罪，便是皇恩浩荡。”

　　救天子，不居功，反请罪，称天意。

　　杨彪、伏完、韩融、刘艾等人互望一眼，心下暗叹，这才是真正的庙堂人物啊！同是驰援，与之相比，那些个李乐、胡才、韩暹之流，提鞋都不配，便是董承、杨奉之辈，也是有所不及。

　　马悍一番话，顿时令他在刘协的心目中好感值蹭蹭蹭上窜一大截。

　　而自马悍一行近前，就躲回车驾内的伏贵人与董贵人，都忍不住轻轻挑开窗格，窥视那年轻英武的身影。

　　尽管也知道不合时宜，但刘协仍忍不住好奇问道：“朕早前只知辽东太守乃是公孙升济，为何……”

　　马悍从容回应道：“天子以公孙升济镇守辽东，意使之保境安民，为我大汉镇边肃寇，然公孙升济不思报君恩，反而自封为辽东侯，更割据海东，以辽东五郡一国为平州，自称平州牧。其出行仪仗一如至尊，又封坛祭天，追封祖父……”

　　马悍还没说完，就听杨彪愤怒之声：“如此行径，当以谋逆诛之！”

　　这位杨太尉出身名门弘农杨氏，专研《尚书》，最讲究礼法。你自封个辽东侯、平州牧什么的搞割据，他未必在意，但仪仗逾制、封坛祭天、追封祖父这些可就触碰到其思想底线了，岂有不勃然大怒之理。

　　马悍立即接口道：“正是，臣身为汉臣，心向汉室，更耻于与乱臣贼子为伍。故召集忠于汉室之旧部，诛尽公孙氏，以正国法，明国威。”说罢从马褡子里取出一份公孙度当初称侯时的告书，以及辽东侯、平州牧之印绶，呈上与刘协君臣传看。

　　马悍来之前自然会料到被人质疑，故而早有准备，但没想到首先质疑的却是天子。这样更好，直接亮出证据，一次性把问题解决。有天子为证，他逆而夺取辽东这一页就将永远翻过去，绝不会再有他人找茬了。

　　事实俱在，铁证如山，在大汉天子与三公重臣面前，公孙度算是彻底被定性，再翻不了身了。

　　刘协当场宣布：“诏令马君惊龙，为辽东太守，监理五郡一国，加封……”

　　将军封号还没说出口，忽闻远处传来一阵急遽的马蹄声。早已似惊弓之鸟的天子浑身一抖，突然感觉小鸡鸡如针扎般寒冷疼痛，脸色发绿缩到车驾角落。

　　诸臣及寥寥无几的侍卫也慌忙将天子车驾团团护住。

　　马悍不紧不慢将铁兜鍪重新戴上，扣好钮扣。这时来骑已驰近十余步外，几名骑士未等马停便纵跃而下，向马悍垂首跪禀：“禀主公，有两支军队要抢我们的战利品，周司马与他们理论，对方态度蛮横，周司马已与他们发生冲突。”

　　马悍不动声色，问道：“是哪两支军队？”

　　“一支自称建德将军李乐；一支自称左中郎将宋果。”

　　刘协与众臣皆惊，怎么是这两位……呃，好像还真像这两位常干的事。

　　马悍长笑一声，翻身上马：“走，且看看这两位狼口夺食的将军是何等模样。”


第231章 周仓斗三将

　　火势未熄，青烟袅袅，到处可见焦木灰烬的李傕中军大营，此刻正有三支人马相对峙。准确的说，是两方对峙——两支人马，从左右两个方向，形成一个夹角，将一支步军及数百役夫钳制在中央。

　　两支人马不下千人，而这支步军不过三百来人，结成一个防御性的圆阵，中央是二百多役夫。但无论从军容、装备、气势、结阵各方面看，居然稳压数倍于己的两支人马，丝毫不落下风。步军碧瞳狼头大旗之下，一个一身黑色重铠，眼瞪如铃，满面浓须，雄壮如狮的将领，大马金刀坐在一辆杂乱堆满谷粟与布帛的栈车之上。

　　而在他脚下，横七竖八躺着十多条身穿白波军葛衣、头裹苍巾的苍头军兵。有的一动不动，有的抽搐呻吟，而无一例外的是，每个人身下都有一滩血。

　　这个黑壮威猛的将领，自然便是白狼营步军司马周仓。

　　与白狼步军对峙的左侧军阵中央，一杆皱巴巴、残破不堪的李字大旗之下，面色微黄，留着一圈绕腮短髭的李乐正恶狠狠吼道：“你这黑厮，不过区区一军司马，也敢跟老子争抢，还打了老子的人！老子可是建德将军！”

　　“哦呸！”周仓不屑地吐了口浓痰，无巧不巧正粘在一个翻滚呻吟的白波苍头的嘴边，“别以为我不知道你李乐是谁，当初你还跟在郭太身边当护卫的时候，爷已经是一方小帅了！轮得到你在爷爷面前摆谱。”

　　李乐足足愣了三秒，方才发出尖锐地笑声：“我道是谁，原来也是同道中人。也罢，看在同道的份上，就暂寄你这黑厮一命。我这里躺下十三个兄弟，你交出十三个人来，再把所有缴获留下，这梁子就算揭过了……”

　　“哈哈哈哈……”周仓仰天大笑，边喘气边指着李乐的军阵，“就凭你手下这帮残兵败卒，也敢说这样的大话。李乐，你眼睛没瞎吧，跟我这边比比，你说是我能吃住你，还是你能吃住我？”

　　周仓还真不是胡盖，明眼人一眼就可看得清楚明白。李乐的四五百军兵，全是他刚刚收拢的被西凉人打散的白波旧部，这些原本的乱贼经过一次勤王，摇身一变为大汉官军，但装备、军容什么的跟原来一样，别说骨子里仍是白波军，就连皮也还是白波军。

　　白波、黄巾、黑山诸军，一脉相承，都有一个明显的共性，打仗胜则一涌而上，败则一哄而散。除了各渠帅、小帅身边的扈从力士尚算精锐之外，其余皆为蚁贼。这些所谓官军，连基本兵器都配不齐全，更别提甲盾之类的防具了。

　　与之相反，白狼步军全是整齐划一的皮盔、两档铠、弓弩兵、刀盾兵、长枪兵（矛、戟已正式从辽东军制式武器单里划掉）、斧槌兵，层层列阵。不用说是领军打仗的将领，就算是一介村夫，都能看出谁强谁弱。就这对比，还敢扯大话，岂不令人爆笑？

　　李乐也冷笑：“你辽东军再精锐，也只有这么点。你知道兴义将军杨奉有多少兵？奉义将军胡才有多少兵？横江将军韩暹有多少兵？再看看你对面，那位左中郎将宋果有多少兵？更莫说咱们身后的天子……你信不信，我只要一开口，就可以请得天子将你的性命赏给我！”

　　周仓止住笑声，向身后一伸手，便有扈从递过一柄包铜柄丈二长刀。周仓接刀在手，纵身跳下，双足与刀鐏重重顿在焦土之上，发出沉闷地声音。

　　周仓扛刀在肩，一手戟指李乐：“李乐，我也不跟你绕舌。要么，你就滚回你的白波伙计们的裤裆下躲藏；要么，你就过来跟爷爷真刀实枪一战。你赢了，不用到天子那里求告，爷这六阳魁首你只管割去；你输了，爷就将你的脑袋砍下来，削去头骨当酒器——李乐！敢战不敢！”

　　周仓声音越说越大，最后一句更是如雷吼出，同时挥刀向李乐戟指，须发猬张，状若暴虎临渊。

　　李乐纵是以悍将自居，也被周仓的气势震得脸色一变，胯下战马灰聿聿不安后退半步。很快地，白波军发出阵阵喧嚷，而对面宋果的西凉羌胡军更是大声鼓噪。白波军也好，羌胡军也罢，俱是崇尚武勇之辈，周仓挑战之举，大称其意，纷纷叫好。李乐要是不敢应战，不要说羌胡兵看不起他，就是自家属下也觉丢脸。

　　李乐面色变幻，终于一咬牙，一伸手：“拿刀来！”

　　李乐策马出阵之时，心里还有些惴惴，等他抬眼朝宋果那边看一眼，见宋果向自己微微点头，顿时心下大定，一振长刀，大笑道：“黑厮，你的脑袋老子要定了！”

　　周仓也不答话，翻身上马，纵骑而出，长刀斜指。

　　在三军齐呼声中，两骑飞速接近。因双方使用的兵器都是刀，故而在两骑交错的一瞬，双方同时松缰，双手抡刀，凶狠向对手劈下。

　　铛！一声震耳欲聋的金铁巨鸣，李乐手中的铁刀竟被生生劈断，同时强大的冲击力更令他无法夹稳马腹，被震得从马臀后翻滚摔下。也幸好有这一摔，否则周仓这一刀会将他连刀带人一同劈成两断。

　　场上鼓噪喧嚣之声一下中断，谁都想不到，仅仅一个照面，号称白波悍将的李乐就被劈翻下马。究竟是李乐太渣，还是这黑汉太强？

　　周仓回马兜转，心头大乐。实际上初一交手，他就感觉到李乐并不算渣，至少能与自己来上几个回合。之所以被自己一刀放翻，原因有二：一是他借马镫之助，战力陡增三成；二是他用的刀，是大匠蒲元新炼制的“宿铁刀”。刀刃为百炼钢，刀背为熟铁，背厚刃蒲，兼具重量与锋锐，一下就砍断对手长刀，你让对手还怎么玩？

　　李乐头朝下摔在地上，差点没折断脖子，就算头颅够硬，整个人也是晕乎乎的。勉力支起半个身子，蓦闻蹄声急遽，骇然瞪眼，就见一匹黑马风驰电掣，旋即一道青光入目，炸雷般的怒吼在耳边响起：“李乐，把爷爷的酒器送上来！”

　　李乐骇然大叫：“宋中郎救我！”

　　嗖！一箭飞来，正中周仓胯下黑马后臀。战马吃痛，人立而起，将猝不及防的周仓掀下马背。斩杀李乐这一刀，自然就走空了。

　　周仓翻了几个滚，铁兜鍪松脱滚落，奋力一跃而起，透过激扬的烟尘，正看到那左中郎将宋果将大弓向扈从一扔，摘下长矛，抖缰策马，沿军阵中央的驰道杀奔而来。

　　白狼军这边也抢出数名扈从，拉着一匹备用马，边跑边喊：“周司马，快上马！”

　　周仓扭头看一眼，目测一估，若掉头取马，根本来不及打马加速，敌将便冲近眼前。这其实是最危险的，许多武力值不比对手弱的将领，常常因为马速没提起来，就被敌将近身，籍高速冲刺一击而毙。

　　短短一瞬间，只能做一个选择，而这个选择，将决定生死。缺乏战场经验的将领，会本能奔向战马，陷于危险境地；而有丰富沙场经验的将领，则反其道而行之。

　　周仓不过三十出头年纪，但沙场血战的经验，超过十年，他的选择，是后者！

　　长刀一振，声如狮吼，周仓双手执刀，发足狂奔，势如猛虎，以步战骑。

　　长风猎猎，发如飞蓬，刀光映日，步步扬尘。眨眼间，一人一骑重重撞上。

　　啪！矛锋从周仓左肩上方滑过，激飞数片披膊处的甲叶，其中一片划破周仓的耳垂，刹时鲜血涔涔。同一瞬间，周仓口中发出裂帛的嘶吼，长刀奋力上撩——喀嚓！硕大的马头被一刀劈飞。

　　轰隆！宋果来不及甩脱绳镫，便被重达数百斤的马尸横压在地，掌中长矛脱手飞出老远，右腿仿佛失去知觉，右脸颊也被磕肿擦破——但这都不重要，重要的是，那个黑煞将的大脚正踩在他的脸上，手中长刀高举，刀尖正准自己胸膛……

　　“周司马是吧，请放开宋中郎，我给你公平一搏的机会。”

　　身后陡然传来一个雄浑有力，却不失中正平和的声音。多年战场磨练出的直觉，令周仓浑身一绷，有一种只要刀尖刺下，就会被来自后方的杀机一击而毙的危险感觉。

　　晨风似是一止，周仓蓬乱如鬃的头发披肩垂下，粗壮的脖子一点点扭过来——朝阳之下，宋果军阵前，一头裹赤巾，身披朱甲，内衬白色戎衣，胯下一匹黄骠马，鞍前横着一柄丈三沉重大斧的骑将静静驻立。

　　由于对方背光，以至周仓不得不眯缝着眼，好一阵才慢慢适应，看清这是一个年约三旬，四方脸膛，额头宽广，浓眉隆鼻，颌下一把卷须，身躯壮硕不亚于自己的将领。

　　周仓抬腿放开宋果，慢慢收刀，头也不回，举手向本阵招了招，示意牵马过来。他做这些动作时，眼睛一直死盯住对手，警惕性拉到最高值。

　　待扈从牵马过来，周仓翻身上马坐定，才惊觉自己后背已湿了一片。

　　周仓咯崩一咬牙，长刀一指，提气大吼：“来战！”

　　对面骑将似是笑笑，抬手指了指头顶，示意周仓戴好头盔。

　　周仓暗暗咒骂一声，被对方这么一搞，气势完全被压了下去，却不得不闷闷将铁兜鍪重新戴上，扣好绦带。

　　此时李乐、宋果，俱各自被对方阵营抢了回去，周仓也没顾得上理会，盔沿之下，一双铁帚似地浓眉渐渐竖起，蓦地舌绽春雷：“某乃辽东太守麾下军司马周仓，来将通名！”

　　对面骑将拱手致礼：“兴义将军麾下，骑都尉徐晃徐公明。”


第232章 周仓VS徐晃

　　徐晃？！马悍若在场，定会失惊，这可是三国武将中武力值名列前茅的勇将啊！而他之所以著名，还不止是其勇，更因其治军严谨，擅兵法韬略，堪称有勇有谋的名将，是为“五子良将”之一。

　　可惜马悍并不在场，所以他也没法提醒周仓，此人不可力敌。不过即便如此，周仓也敏锐地感觉出眼前这个叫徐晃的骑都尉不好相与，与先前李乐、宋果之流不是一个等级的。

　　正是基于这样的认识，周仓一改平日猛打猛冲的劲头，策马轻驰，远远绕了一个半弧。一是琢磨怎么出手，再一个也是籍此恢复一下体力。别看他干倒两将只用了两刀，但不管是断刀还是削首，每一击都投入了极大的体力、精力与计算在内。

　　斗将、斗将，斗的是自己的性命，那一次出击不是全力以赴的决死一击，岂容敷衍？人的体力是有限的，能来得多少次全力一击？几十回合？说书人耍嘴皮子而已。周仓这两刀，已耗去他一半体力，不好好调整恢复一下，那就是拿自家性命开玩笑了。

　　徐晃也不催他，就那样驻马而立，全身不见任何动作，只拿一双眼珠牢牢锁定对手。

　　这时身后响起一阵蹄声，一个低促的声音入耳：“徐都尉，宋中郎有令，斩杀此贼，方能胆敌寒、破敌阵，夺取李傕军资，也是向天子敬献的最好机会。不可留手，立即出击。”

　　徐晃皱眉，宋果这样做，岂不是要让自己自毁诺言？宋果虽不是他的直属上司，但毕竟是左中郎将，比他高出好几级，此人军令，又不好有违，这下可麻烦……

　　徐晃正为难间，周仓却给他解围了，纵马挥刀，向他驰来：“徐公明，来战！”

　　徐晃心下一松，笑道：“周司马可曾休整好了？”

　　“差一点，但斩你下马足够了。”

　　徐晃纵声长笑，催马而出，左手摘下大斧，右手持缰，目光一落，笑意隐去，杀意四溢。

　　得得得！得得得！

　　两骑逐渐接近，刀斧齐扬，在上千双目光下，即将进行一次猛烈碰撞。

　　骑战，没有什么绝招，有的只是双方力量、马速的碰撞，以千锤百炼的搏杀经验，在电光石火的瞬间，窥见对手的破绽，趁隙击之、摧之、拔之。

　　徐晃见过周仓两次出手，以他丰富的骑战经验，很快找到周仓的破绽，那就是凶猛有余，变化不足，也就是缺少回劲。也就是说，周仓每一刀劈出，俱是有我无敌之势，绝不留手。若是对手不如他，很容易就被打趴，但若对手比他高明，避开他的猛击，他则会因用力过度，缺乏后手应变而为敌所趁。

　　徐晃找到了周仓的破绽，但他并不打算避开对手猛击，一是未必能避得了，二是他在军中向来也是以勇猛见长，有心要与对手硬碰硬干一下。

　　书生才说以德服人，战士必定以力服人。

　　铛！刀斧相击，火星四溅，二将身躯剧震，各向马后仰了一下，都硬生生扛下来，没摔下马。双方错骑而过，背向而驰。

　　徐晃策马奔出二十余步，长长吐出一口浊气，血气上涌的脸色才恢复正常。方才一时疏忽，差点落败。就在刀斧即将交击的瞬间，徐晃瞥见周仓眼里闪过一丝狡狯，猛然醒悟，对手用的是宝刀！

　　一击断刀，一刀斩首，若是一般的铁刀，不断也裂了，可对手换了马，却并未换刀，这说明了什么？眼下这一刀是奔自己的斧柄而来，即便斧柄是坚木包铜，也必定挡不住啊！

　　徐晃在最后关头，猛然一拧长柄，往下一攥，以斧刃与对手刀刃硬碰硬重重磕碰了一下，总算避免了断斧之厄。但这一下紧急应变，却差点令他岔了气，连续吞吐十余息才缓过来。举斧一看，果然，斧刃正中崩开了指头大小的一个豁口。

　　那边厢，周仓也是气血翻腾，暗暗吃惊，此人竟能在最后关头紧急变招，这本事自己可没有。而且这一下硬碰硬，他也试出了对手臂力不在自己之下，腰马之力更甚于己——因为自己有马镫，而对手只是绳镫夹马腹。

　　看来，这一战，不好打啊！

　　两骑兜转，遥遥相对，战场异常安静，除了战马与牛骡的喷鼻嘶哞，只有朔风刮得大旗卷扬的猎猎之声。

　　垂地的刀斧缓缓抬起，战马催动，铁蹄翻飞，第二回合。

　　周仓知道这一次对手不会再中招，所以他也不玩花样，全力以赴，将所有的精气力神尽数集中在这有去无回的一击之上。

　　哧！哈！

　　铮！火花飞溅，战马长嘶。

　　周仓狂暴一击，竟将徐晃的大斧震开，刀风疾劲，从几乎仰贴到马臀的徐晃面孔上方三寸削过，扯乱了他的浓须，刮面生疼。

　　两骑交错，周仓还没来得及从占上风的喜悦中回过神来，就见徐晃猝然挺身，看似被荡开的大斧借着弹飞之势，如矫龙盘旋，一记回斩，从马后削向自家脑壳。

　　这一刻，周仓浑身血液几乎冻结，他唯一能做的，就是奋力伏鞍，至于能否躲过这斩首之厄，全看老天爷了。

　　铛！一声闷响，周仓只觉脑袋仿佛炸开似地，两耳嗡嗡直响，什么声音都听不到，眼前全是重影。下意识一摸脑袋，触手不是光滑的铁盔，而是扎手的蓬发——真是不幸中的大幸，这一斧劈中了后脑，却因是回马斩，力量劲道什么的自然不能与快马冲刺时相比，故此虽击飞却未能破开铁盔，只相当于被打了一记闷棍。从这一点上说，还真得感谢徐晃提醒他戴好“安全帽”。

　　既便如此，被这样一记重击，周仓也被敲得暂时失去意识，似喝醉一般，随着马势颠簸了十余步，终于一歪，摔下马来。

　　一阵天旋地转之后，眼前出现一张倒脸，不断绕着自己盘旋。周仓用力晃晃脑袋，意识与气力也恢复了几分，刚撑起半边身子，一面豁口的斧刃就搁在自家膀子上。

　　“周司马，你输了。”徐晃淡淡道，“请下令撤出你的军队，将所获物资上交与我军。”

　　周仓咧了咧嘴：“我赌的是脑袋，不是军资，你可以砍去我的脑袋，但军资一个子儿也别想要。”

　　徐晃浓眉皱起：“周司马，我好言相劝，你可不要不识好歹……”

　　“跟这泼贼废什么话，宰了便是。不过，在下手之前，先让老子踩回来。”宋果在扈从的扶持下，一瘸一拐地蹩过来，满面恨意。被周仓当着上千手下的面踩脸，丢人到家了，不踩回来日子没法过了。

　　白狼军那边起了一阵骚动，但主将被制，除了愤声怒骂，谁也不敢妄动。

　　眼见宋果抬起大脚就要踩上来，周仓目眦欲裂，徐晃陷入两难。与对手交战两合，徐晃很是佩服周仓之勇力，至少在西凉军与白波军里，他没找到第二个这样的对手。他宁愿一斧劈杀周仓，也不欲让其受踩脸之辱。可是现在动手已来不及了，上司要踩脸，你一斧砍了，这不是打上司脸么？更令徐晃为难的是，他还不得不将大斧压在周仓身上，因为只要他一收手，周仓随时有可能一蹦而起，将宋中郎打趴，再一次踩脸。

　　当真是杀也不是，不杀也不是；收手也不是，不收也不是……纠结之极。

　　咻——

　　一声撕裂耳膜的锐声响起，一道乌光贴着宋果的靴底飞过，噗地没入焦土里，激起袅袅尘烟。

　　宋果瞬间定格，就摆着一副抬脚欲踩的造形定格，连扶持他的两个扈从同样定住。之所以被吓成这样，是因为他们竟然找不到射来的乌光是什么。

　　宋果死死盯住数尺之外，那冒着细细尘烟的小洞，隐隐约约，可看到有白色的羽翼……不会错，是一支箭！宋果的身体开始抖动，他自己也擅射，能开三石弓，能左右驰射，也见识过许多西凉军中的驰射牛人，但从未见过有人能将箭射得没土不见的。

　　这大营里的土地，被无数人足马蹄车轮反复踩踏辗压过，又经烈火焚烧，坚硬如陶，就算奋力以剑戳刺，都未必能入土半尺，居然有人能用箭（羽毛显示是箭而非矢，矢为木羽）没土而入，这弓力何等恐怖……

　　宋果的身体越抖越厉害，象风中一片叶子——他看到了，自家靴底已经不见，整个被削掉了，露出光溜溜的脚板……

　　咻——又是一声厉啸。

　　宋果条件反射推开扈从，纵身扑倒在地。却不料这一箭并不冲他，而是冲着徐晃……的长斧。

　　喀嚓！半掌阔的铲形箭镞，犹如小号的利斧，将徐晃的包铜长斧柄一击而折。那股强劲的冲击力，震得徐晃左掌虎口欲裂，整条左臂过电似地发麻。

　　战马发出希聿聿地惊叫，徐晃勒缰连退数步，骇然瞠目，难以置信，天下间竟有如斯强横的箭术！

　　不知何时，三军对峙的斗场上，出现数百骑兵，当先一骑，白马血弓，鹰棱盔下，目如寒星。被冷冷一扫，即便强如徐晃，也有一种浑身似针扎之感。

　　周仓一跃而起，单膝跪下：“叩见主公！”

　　身后，三百白狼步军，从军侯到普通一卒，不约而同齐齐屈膝，声遏朔风，直冲九霄：“叩见主公！”


第233章 第五良将

　　马悍率骑兵一出现，立刻将斗场上的局面翻转过来，且不说骑兵所具有的步兵远远不及的威慑力，光是看这支骑兵无论骑士还是战马，个个都似从血泉里捞出来一般，就令人发怵。

　　想想昨夜那狼头大纛下的呐喊、火光中的铁流，西凉军的崩溃，再看看那一个个骑士疲惫的身影与依然雪亮如刃的眼神，白波军也好，羌胡兵也罢，无不心生寒意、惧意、尿意……

　　马悍催马而前，向周仓挥挥手。周仓拾起长刀，捡起破裂的铁兜鍪，满面愧色退回步军阵中。

　　宋果也狼狈爬起，嘴唇动了动，想说什么，却终究说不出。而那李乐呢，昨夜可是从头到尾观看了那场惊心动魄的击溃战，对那赤瞳狼旗印象深刻。此时一见那面令西凉人望风而溃的狼头大纛，以及旗下数百血腥弥漫、杀气腾腾的甲骑，半个屁都不敢放。

　　“徐公明是吧？方才急于救麾下，折了都尉良兵，尚请见谅。”马悍也不等徐晃回答，向后招招手，不一会，一骑士纵骑而来，将一柄包铜长斧献上。

　　这柄战斧的长度与徐晃那把差不多，整个斧面阔如蒲扇，发出青黝黝的暗光，唯有那一弯斧刃，犹如朔月，白亮夺目。

　　马悍提斧顾盼，目光停在李乐所遗那把断刀上，抬手一指，便有骑士飞骑而出。待接近断刀时，一个镫里藏身，身体倾斜，头肩几乎擦地，手臂一动，便将断刀抓在手里。

　　羌胡兵与白波军俱发出惊呼，徐晃、宋果、李乐等将亦为之变色——这辽东军随便一个人，竟也有如此惊人骑术！

　　实际上这一手放在后世唬唬没骑过马的人可以，算不上什么高难度骑术，但在绳镫时代，几乎没人能做到，自然吓人。

　　下一刻，马悍挥斧，白狼骑士挥刀。刀斧相击，铮然脆响声中，原本就断了一截的断刀更是被齐根削断。李乐这把刀再不济也有二、三十炼，竟然被一再摧残。李乐远远看见，脸上肌肉抽了抽，盯向马悍的背影，目光不善。

　　“好斧！”徐晃目闪异彩，身为战将，看到称手而锋锐的兵刃，难免心动。

　　“宝刃赠壮士，它是你的了。”马悍一扬手，三十来斤的大斧呼地飞出三十余步，稳而准地落向徐晃。

　　徐晃本能举手一接，浑身一震，面色倏赤，连吐纳数下，方才按捺翻腾的血气，心惊之余，望着手里的大斧，茫然道：“送……给我？”

　　马悍拱手道：“算是损毁公明兵刃的赔偿吧。”

　　蒲元刚开始试以宿铁之法制刀剑枪斧，自然谈不上产量，先期所制十余口兵刃，尽数呈交与马悍测试。马悍将一部分兵刃赏赐给手下，比如周仓便是。另有数口刀剑及一柄长斧，则由扈从骑士携带，有机会便实战测试。比如昨夜之战便派上用场，效果的确不错。眼下用来拉拢徐晃，最好不过。

　　头回见面，连身份都没弄明，先是展现惊人的武力，再慷慨赠以宝刃，徐晃一时间都不知该说什么感谢的话了。

　　这时代的武人，对兵器、良马之类的，有着特殊的情结。董卓以一匹赤兔马，换来吕布的投靠；曹操以一把七星刀，换得一个近距离刺杀国贼的良机；便是那李傕，入长安后得到三口宝刀，爱不释手，从不离身，以至于奉诏参见天子时，竟也刀不离身，把刘协与侍卫们吓出一身冷汗。

　　徐晃也是河东战将，同样也有这情结，更何况这还是一柄战场上最为急需的称手利器呢。

　　“足下之礼，着实太重，晃实不敢收……”徐晃咬咬牙，还是将大斧交还，无功不受禄啊。

　　马悍笑着摆摆手：“公明错了，这不是礼物，而是赔偿。此外，也算是多谢公明未痛下杀手，饶我属下一命。”

　　马悍说罢，不容徐晃再言，策马来到三军对峙中央，振声对宋果与李乐两军将士喊道：“我是辽东太守马悍！昨夜血战李傕，击溃西凉军的，就是我辽东军！我想没有谁敢否认，这些战利品不是我辽东军的。想分享战利品？要军资粮秣？可以！开口便是，我马悍绝非吝啬之人，更愿结交西凉与白波壮士——只是，得按规矩来。抢夺打杀，这一套对咱辽东人不好使……这样好了，我愿让出一半缴获，分与李将军、宋中郎，还有徐都尉，以全友军之谊，如何？”

　　马悍一番话，顿时令宋果、徐晃的羌胡兵与李乐的白波军齐声欢呼，举刀挥矛致谢。便是李乐与宋果也不好拿脸色，人家说得在理，又愿拿出一半所获共享，再不知足就过份了。

　　这二位当下也只能挤出笑脸，一一上前与马悍叙礼。马悍对二人表现得颇热情，但客气成分居多，而对徐晃却真挚得多，详细询问了解这位尚未知名的名将目下状况。这时才知道徐晃此前一直在河东郡当郡吏，白波军席卷河东时，被裹挟入杨奉麾下。之后随杨奉投董卓，归牛辅节制。牛辅死后，一直跟老上司杨奉混，混到现在也就一骑都尉。

　　这骑都尉放到诸州边郡，那也算是一郡之高级武官，但放在这京畿之地，将军满地走，校尉多如狗，区区一个骑都尉，啥都不是。更何况杨奉这出身……但凡一个身世清白的人物，都不会想跟随这样的主公。徐晃那也是没法子，举目所见，这周围还有那一个出身正常些的？既然全是黑鸦，那还不如跟一只对自己还算好的。

　　马悍边听边微笑点头——徐晃，有门。

　　说话间，天子一行也已赶到。包括辽东军在内的三军齐齐下跪，高呼万岁。

　　得知冲突圆满解决，刘协总算松了口气，眼下他就指望这些人马了，若起内讧，搞不好又沦落为光杆皇帝。当他知悉事件的来拢去脉及冲突解决的缘由后，望向马悍的目光，欣慰中带着满意——如此年轻，却并不气盛，又能顾全大局，很好，很值得依靠。

　　那边厢，侍中刘艾轻轻一扯太仆韩融的衣袖，低声道：“此人年少英锐，又善于笼络人心，端是不可轻视之人物，比那董承、杨奉之流可靠多了。”

　　韩融会意点头，向前面的太尉杨彪、执金吾伏完、越骑校尉种辑等人看了一眼，压低声音道：“寻个时机，合议一番。”

　　李傕意外溃败，原本被其俘获的百官与宫女，以及上千官兵俱获救。官员与宫娥齐至天子车驾前，俱感君恩，伏拜恸哭。而脱难的白波军与羌胡兵，却蜂拥而至辽东军阵前，向赤瞳大纛下的辽东太守叩拜感谢。

　　士卒都是最质朴的，他们不会、或者说是不够格抱皇帝大腿，所以认准了真正应当感激的人是谁。

　　诸臣的脸色都有些不好看，天子在侧，你却大刺刺接受上千人拜谢，这样的举止……

　　马悍虽没混过官场，但帮派也等于一个微缩的官场，什么时候都得给老大脸面，这一点放在哪都错不了。但他也不想玩矫情，把自己应得的声誉往外推。

　　马悍很快想到一个两全之策，他翻身下马，引领被救出之上千官兵，一齐向天子谢恩。

　　阳光渐隐，天空灰蒙，朔风漠漠，旷野之下，数千官员兵卒，齐谢天子，三呼万岁。少年天子浑身暖流四窜，帝王的尊严又重回身上。

　　李傕虽被打跑了，但张济与郭汜随时会杀回来，危机并未解除。在马悍的提议下，天子与百官、宫妃、宫女、中官、侍从等等，俱登上楼船与槛舸，如此一来，西凉军纵有千军万马，也只有望舟跳脚的份。

　　辽东军步军营与伏完所率之百余虎贲、羽林卫则为天子护军，驻守于楼船槛舸之上。而原先的天子护军董承部与李乐部，全被打发上岸驻营，与宋果部、徐晃部结营拒守御。马悍的现由很充分，船上无法容纳太多军队，而且他的白狼悍骑不也一样在岸上游曳么。

　　但董承与李乐死活不干——笑话，没有天子帮衬，狐假虎威，他们算什么？

　　二人要求至少要给出一半名额，让他们的部下驻守于船上。这二人之所以敢如此咄咄逼人，自是有倚仗。他们已看清辽东军不过步骑两营千余人，加上楼船士亦不过三营人马。而他们数路大军合计过万人马，光是在眼下董承、李乐、宋果、徐晃四部，就超过三千人马（被俘获救生千余人已归建），倍于辽东军，自然信心满满。当然，做为一支新败残军，战斗力、士气什么的，被他们自动忽略了。

　　除了武力，朝臣的支持，也是二人——准确的说，是董承另一大助力。原因很简单，就在于他的特殊身份。

　　果然，当众人在楼船最高层雀室里，争执不下时，太尉杨尉代表百官发言了：“国朝旧例，天子护军，内有光禄勋，外有执金吾。今天子东巡，霄小环伺，为确保万全，可再增一军。然本军必由天子亲贵所领，故董安集为不二人选……”

　　董承捻须而笑，他就知道会是这样，谁让他是外威呢？天子护军，除了多以勋贵郎官充任的虎贲、羽林，任何一支新增力量，都必须掌握在宗亲或外威手里。就算你辽东军救驾于危难中，也不可能立即获得这种信任。自古以来，皇室所信任者，不是能力、不是才干、不是忠心，而是打断骨头连着筋的血缘！

　　董承本想好好欣赏一下这位年轻太守脸上的沮丧，没想到看到的却是一张如沐春风的笑脸。

　　“亲贵所领是么？好！好极了！”马悍的笑容，真象吃了人参果一般舒坦，仰首对室外高声道：“万年呐，你说咱们算不算亲贵呢？”


第234章 第一外戚

　　当马悍喊出这一嗓子之后，雀室内诸臣面面相觑，谁也不知这位年轻太守弄什玄虚。唯有天子刘协在听到“万年”二字时，浑身一震，将身旁伏、董二位贵人吓了一跳，只当天子又犯啥毛病了，忙不迭低声问安。

　　而刘协却丝毫不理会，两眼直勾勾盯住前方，眼睛越瞪越大，衣袖也微微颤抖。

　　两位贵人惊诧莫名，不由得一齐抬头望去，这时才发觉，不知何时，一个白衣胜雪的俏丽身影，正娉娉婷婷，如水中白莲，飘然而入。

　　当少女出现在雀室中央时，十余盏御制宫灯从四面照来，纤毫毕现。一头乌亮的秀发，梳成堕马髻，金钿步摇，明珠生辉，额头秀发梳理得极为熨贴平整，纹丝不乱，愈显端庄；贴额悬挂着一方指头大小的绿玉，如一泓碧波，清澈明净，但比起那双如梦似幻的明眸，稀世宝玉亦为之失色。她就那样皎皎如莲，绽放于华灯之下，秋水为神，冰玉为肌，犹如在水一方的遗世佳人。

　　风华绝代！这是群臣这一刻脑海里蹦出的一个词。

　　伏寿向来以容貌自负，但此际见到这少女，亦自觉容色虽不逊，但风姿远不如……一双凤目瞟向一侧的马悍，咬着下唇，恨恨想道，这是他的妹子么？他也想学董承？把自家妹子献上，以获天子亲睐，挤身亲贵？唉！之前还当此人是大汉罕有的英豪国士，如今看来，也不过如此，俱是蝇营狗苟之徒。

　　董贵人心里也是这般想，她容貌不过中人之姿，这种刺激更为强烈，盯向马悍的目光之恨，就差咬上一口了。

　　事实上，所有的大臣们都是这么想。也有人心下暗暗冷笑，年轻人就是年轻人，如此急燥，竟当众献姬以取媚天子，令人不齿。但令人担忧的是，每一个有眼睛的人，都看到了天子的激动与失态。

　　一旁的杨彪等大臣无不皱眉，以他们对天子的了解，并不像痴迷女色之人，准确的说，这位颠沛流离的少年天子，虽然身边嫔妃不少，但像保姆多过像姬妾。难不成，这颗少年蠢动之心，竟被这红颜祸水撬开了？

　　但在下一刻，少女眼波流动，似有莹光，轻启朱唇，吐出了两个令在场几乎所有人下巴脱臼的字眼：“二郎。”

　　“真……真的是皇姊！我、我不是在做梦吧……”刘协在这一刻，浑然忘记了自己的至尊身份，从锦榻跳下，差点被自己绊倒，连木屣都忘了穿，两眼发直，赤足蹬蹬蹬迎上。

　　“是我，二郎，姊姊……回家了！”

　　万年公主娇躯一折，跪在地上——同一刻，刘协也飞快滑跪于地，姐弟二人四臂俱张，紧紧相执，无语凝噎。

　　马悍缓缓站起，抬手挥了挥，示意所有人退出去。

　　杨彪、董承等人看看那执手相看泪眼的姐弟，又瞅瞅面色平静马悍，居然谁都没吭气，老老实实率群臣退出雀室。最后剩下伏、董二位贵人，二女都将目光投向自己的父亲。但见伏完、董承二人都向女儿轻轻招手，二女这才提着裙裾，双双离开。

　　走到门槛处，伏寿忍不住再回首望了天子姐弟一眼，眼里由衷洋溢着喜悦。却一不留神，脚下被门槛一绊，身体倾倒。

　　就在伏寿将要失惊而呼时，一只有力的手臂扶住她的玉臂，稳住了她的身形，同时耳边热热地传来轻轻一声：“嘘……”

　　伏寿生生将惊呼吞下肚，玉面憋得通红，回首一看，更是红到了耳根——扶住她的，竟是马悍。

　　马悍不动声色放开伏寿的玉臂，向后退两步，躬身一鞠，转身而去。

　　伏寿脑子还在嗡嗡响，玉掌按在贲起的胸前，大力喘了几口气，贝齿轻咬红唇，垂下眼帘，默默提着裙裾走开。

　　楼船舰首之前，从杨彪开始，伏完父子、董承、韩融、刘艾、种辑、王子服、吴硕、李乐……除了没资格入雀室的宋果、徐晃等将，所有文官武将，都向马悍重新见礼。

　　只要眼不瞎，就能看出来，那位失踪多年，一朝现身的大汉万年长公主，与这位年轻英武的辽东太守，关系非比寻常。一边是年轻貌美的公主，一边是雄迈英武的伟丈夫，这关系，呼之欲出啊！

　　大汉长公主，天子唯一至亲，若能尚（娶公主为“尚”）之，这身份之亲贵，怕是比天子姑父兼岳父的伏完也不遑多让啊！

　　伏完带着五个儿子上前见礼，态度明显与之前不同。次子伏雅似随口问了一句：“不知马君后方那数十条漕船装载何物？”

　　马悍闲闲道：“漕船么，自然装载粮秣了。”

　　伏完等大臣眼睛亮起，满怀希翼问道：“不知有多少？”

　　马悍比了个手势：“不多，八万斛。”

　　诸臣眼睛更亮了，只有杨彪轻叹：“八万斛也不少了，可惜只能供应月余啊……”

　　马悍笑容淡淡，自信满满：“辽东积谷百万，正源源不断运往东莱郡囤积。只要有我马悍在一日，天子与诸公卿便绝无饥馑之虞。”

　　这个消息，只怕不比长公主重现的震憾性来得小。杨彪等诸公卿互相交换眼神，心下暗叹，俱知从此刻起，大汉朝堂又将崛起一个强势人物。

　　黄昏时分，一直紧闭的雀室大门终于开启。淡淡的晚霞辉映下，兴平天子刘协与万年公主刘莹携手而出。少年天子的脸上神采飞扬，那是杨彪、伏完、董承等辈，包括二位贵人在内的所有人从未见过的神采。

　　刘协双眼闪闪发亮，缓缓将皇姊的玉掌举起，卯足气力，高声宣布：“这就是先帝之珍，兴平之姊——大汉万年长公主！”

　　杨彪等诸臣早已做好心理准备，一听此言，一齐躬身唱喏：“拜见万年长公主！”

　　与此同时，仿佛早就商量好似地，满船白狼步军与楼船士齐声高呼：“拜见万年长公主！”然后船上呼啦啦拜倒一片。

　　呼声传到岸上，二百巡曳的狼牙飞骑一齐举起手中兵刃，叩胸顿首，声震长空：“拜见万年长公主！”

　　声如雷霆，远远滚荡四方，令宋果、徐晃大营及董承、李乐等部下兵马张惶四顾，不知发生何事。

　　杨彪诸臣垂首不语，心下暗暗腹诽，这个马悍，不如改名叫马屁得了……

　　刘协却显得极为高兴，向二层舰首上的马悍点头嘉许，再次开口宣布：“今有扶风马君，济难帝子，勘乱反正，公忠体国，不辞千里，击叛护驾，是为忠憨。为嘉其功，为天下效，封右将军、加光禄卿、进襄平侯，假节、授辽东太守。”

　　右将军、光禄卿、襄平侯、假节。若是在和平时期，准确的说，要是早个五六年，这样的封官晋爵，绝对会引起朝堂轩然大波。

　　右将军，在大汉武将系统里，排名第六，仅次于大将军、骠骑将军、车骑将军与卫将军。属左、右、前、后四方将军之次，有两个典型的参照：督青、幽、冀、并四州的公孙瓒，眼下就是前将军；而此时雄居扬州的袁术，则是左将军。马悍一跃而与天下两大诸侯军职并列。

　　光禄卿是什么呢？就是光禄勋的佐官，秩俸中二千石，银印青绶，其职能就是主管宫廷内的警卫事务，但实际的权力不止于此。有了这个头衔，才能名正言顺成为天子护军。很显然，这是万年公主举荐的结果，刘协或许尚未完全信任马悍，但绝对信任自己的长姊，故而“信乌及乌”。

　　所谓假节，则属于军事持节，外出征战，可不经请示朝廷，立杀犯军令者。

　　至于襄平侯，更是县侯，直接跳过了亭侯与乡侯两级，为大汉最高等级的侯爵，这在正常年代，是不可想像的。

　　以上一系列封官进爵，看上去牛逼闪闪，只不过，眼下汉室已衰微到极致，自初平元年以来，董卓、吕布、李傕、郭汜、樊稠……你方唱罢我登场，你封相国，我封大将军。原本代表顶级军阶的骠骑、车骑及卫将军，竟被几个麾下不过几千人马的军阀恬不知耻地加诸头上，生生把大汉将军的崇高名号给玩残了。

　　封侯更不用说，像李乐、胡才、韩暹这种昨日还是山贼，今日便身登列侯的不要太多。

　　这么一搞，如马悍这等即将挤身外戚行列，有实力、有势力的货真价实的诸侯，在这非常时期，获封一个右将军与县侯，再正常不过。

　　马悍单膝下跪：“谢陛下隆恩，恭贺陛下与长公主重逢。”说罢抬眼向万年公主望去，公主向他微微颔首而笑。令他想起当年她还叫离姬时说过的话“或许有一日，我能帮到你……”

　　按诸公卿大臣们的意思，此时尚未脱离险地，西凉叛军随时会杀回来，天子最好立刻启程，前往东都。但刘协却表示，未见杨奉、胡才、韩暹、去卑等断后兵马安全返回，他决不会离开。

　　想起路上天子也不肯弃百官而独逃，再有此刻决意等断后之军归来，天子之重情重义，令百官感佩唏嘘。

　　马悍深深望了刘协一眼，已经是傍晚了，就算真想走也走不了，说这种话，还真是得了便宜又卖乖啊。这少年天子有十四没有？笼络人心这一套，玩得挺熟练啊！果然历来帝王，没有一个是好相与的。


第235章 毒影

　　隆冬的河面飘浮着若有若无的霜雾，河风疾劲，亦吹之不散，天空也是灰蒙蒙的，看不出半点日出迹象。

　　太尉杨彪一大早就起来，来不及享用逃难数月以来第一顿鱼肉鲜羹，只匆匆喝了两碗梁米（最上等的米）粥，便下船沿河巡察水势，并询问本地船工。直到辰时初，才回到楼船上，向天子禀报，近期内河水（黄河）不会冰冻，但此地不宜久留。从陕县到河南尹平阴的孟津渡，不下四百里，顺流而下，至少需五日。为防万一，天子必须尽快启程。

　　刘协爽爽地嚼着一份炙羊腿，吃得不亦乐乎——也不怪堂堂天子如此吃相，只要想想这位天子已经整整三月不知肉味，向李傕讨几副牛骨头还被羞辱，就能理解一二了。

　　不过，纵是美食当前，刘协还是压抑住食欲，擦脸净手后，端坐于席，仔细听了杨彪的建议，略为犹豫，拿眼看向屏风后——在天子御榻后面，隔着一道帛纱玉屏，蒙蒙胧胧可看到一个倩影，自然是万年公主。

　　万年公主哪会不知弟弟心意，曼声道：“君子尚不立于危墙，何况陛下万乘之尊乎。”

　　刘协点头，轻吐一口气，正要开口，室外传来小黄门通报：“启禀陛下，兴义、奉义、横江三位将军与匈奴右贤王俱已返回，求见陛下。”

　　刘协眉毛一扬，难掩喜色：“快、快宣！”

　　不一刻，室外脚步沉重，甲叶振响，前一后三，四个披着铠甲，风尘扑扑的将领现身于并不宽阔的大门外。

　　马悍早得到消息，身着甲胄，立于天子之右，眯眼看去，为首一将，年约四旬，长脸，重髯，眼睛不大，看人时总透着一股子狠劲。看样子这个人就是杨奉了。

　　杨奉身后三将，匈奴右贤王去卑最好认，他大约三十不到的样子，头戴翻毛浑帽，身着厚袄，大饼子脸，短眉细眼，大鼻阔口，左耳垂一金环，胡须结辫，以红绳系之，整个人透着一股子凶戾与剽悍。

　　去卑左侧两个一胖一瘦的将领，样貌平平，不过依据二人体貌特征，马悍已分辨出，胖子是韩暹，瘦子是胡才。

　　四将一入雀室，一齐躬身请罪：“我等为拒郭、张叛军，未能及时救驾，陷陛下于险地，请陛下降罪。”

　　刘协享用了一个难得的美食早餐，而且又身处绝对安全之下，心情舒坦，轻松摆摆手：“诸君戮力同心，勘乱剿叛，只有功，何来过？请罪之事休提。嗯，与郭、张之战如何？”

　　杨奉代表四人说道：“臣等与二逆战于曹阳亭，斩首五百余级。因心牵陛下，不敢恋战，故引军而还，并别遣宋果、徐晃先行折返。未曾想到，陛下竟被李逆凌迫于斯……幸有辽东太守马君不辞千里，忠义护君，幸甚。”

　　刘协朝一边的“准姊夫”望了一眼，含笑点头，马悍谦逊一笑。

　　四将同时注意到了天子近身之年轻将领，心下俱是惊异不已。他们在来之前，已经从李乐、宋果、徐晃那里，得到关于马悍的情况，心里有所准备，但见到真人时，还是有点不敢置信。这就是那个一夜之间就将公孙度掀下马，鲸吞辽东，更以数百骑摧折李傕中军，一举拔之的新晋右将军？果然很年轻啊……

　　马悍却在冷笑，斩首五百余级？呵呵！他在入雀室之前，乌追就送来消息，杨奉四将在距此五十里的曹阳亭东南与郭汜、张济大军接战，几乎是一触即溃，被斩千级。若非有匈奴人在侧翼牵制，四人能不能安然回来还得两说。当然，斩首还是有的，据乌追说还不到百级，不过在三国时代，夸大军功是常事，已经是惯例了。

　　斩首多少，胜负如何，显然不是刘协关注的重点，他在意的是，这数支大军能否尽可能保全足够的人马归来——在这位少年天子眼里，质量并不重要，数量才是最紧要的，人马越多他才越安心。至于另一面，人马越多人心越杂，越容易出乱子，则被他忽略了。

　　刘协心满意足轻拍案牍：“好，诸君安然返回，可喜可贺，召集诸公卿，共商东行之议。”

　　御前会议，其实只有两个问题：一是谁走水路，谁走陆路；二是粮秣配给问题。

　　辽东军船只载重有限，从辽东出发时，基本是满载的，只是一路南下，人吃马嚼，临近雒阳时，已消耗粮草近三分之一，空出了八九条漕船，正好可载天子、后宫、百官、侍卫及宫人。其余军队不用说，自然是走陆路，在这一点上，没有异议。争议的重点，在于董承与李乐，坚持要求在天子护军中加塞部分自家人马，不能全由你马悍包圆了。

　　董承有部分官员支持，而李乐则有主力白波军支持。马悍虽然有船、有粮、有人，奈何初来乍到，一时还真不好硬掰。

　　最后在杨彪、刘艾、伏完等人的斡旋下，马悍同意分出三百个名额，或者说是舱位，让二人均分。马悍将留下一百轻骑、一百步军、一百辅兵，从陆路行军，同时押运从李傕大营缴获的军资。而白波军则必须保障白狼军这一部及军资的安全。

　　粮秣配给，矛盾也产生于白狼军与白波军之间。白波军一向不事生产，以寇抄为能事，过黄河勤王，先胜后败，且一败再败，本就不多的辎重粮草早就丢得差不多了。眼见天降马悍这么一个大金主，哪有不叫嚷着刮油水之理。

　　刘协也是为难，皇帝不差饿兵的道理他也懂。白波军渡河之初，又是出人又是出粮，可谓雪中送炭，他一直心存感激。可惜他这位大汉天子却无半点钱粮赏赐，能赏的，只有空头官爵。眼下虽然凭空降下大笔钱粮，但这些物资还真没他这个皇帝什么事，这年头粮食可是能当金子使的硬通货，让他如何开得这个口？只有将求助的眼神投向屏风后的皇姊。

　　万年公主对随侍左右的赵英姿低声说了几句。赵英姿随即转出屏风，向马悍低声传达公主之意，马悍点点，表示知晓。然后清清嗓子，目光朝杨奉、李乐、韩暹、胡才、去卑等人脸上一扫，伸出一根指头：“一万斛，粟米杂豆麦，不能再多了。”

　　白波诸将互相对视一眼，他们手下所有兵马加起来不过六、七千，万斛粟米豆麦，足够支撑一月有余了。第一次能讨要到这么多，已经算不错了，这个口子一开，以后就好办了……

　　马悍神色平静，这样的结果早在他预料之中，他之所以与白波军磨叽，只是要让对方明白，粮食不是那么好要的。白波军就象一条恶犬，不能喂饱，也不能饿着，如此，才能驱使之扑咬所指的目标。

　　分配完毕，计议已定，当日午时，辽东军船队，满载大汉最后的精华，浩浩荡荡向东进发。

　　……

　　正当杨奉等白波军将乐呵呵卸下万斛谷粟，喜滋滋运输回营，整军收束，准备由陆路东撤函谷关时，数十里之外，黄河南岸曹阳亭以南，连绵数里的西凉军三大营中的李傕大营，正被一片愁云惨淡所笼罩。

　　镇西将军李利，只率两个扈从，来到一座不起眼的营帐前，躬身行礼，神态恭敬道：“李利拜见先生。”

　　营帐里传出一个带着金属质感，略为沙哑的声音：“是益民啊，请入帐。”

　　一向居功自傲，又自恃为李傕从子，向来在西凉军中眼高于顶的李利，竟异常恭谦道：“利此来是代叔父向先生致歉，悔不听先生之言，放天子东归，以至今日之祸。”

　　那先生沉默一会，独特的嗓音再度响起：“过往休提，今辽东虎贲天降，天子东归已成定局，吾亦无能为也……唔，莫非大司马欲谋辽东军？”

　　李利由衷叹道：“先生真神人也！前夜辽东数百铁骑袭营，人马俱重甲，箭矢不透，辽东太守马悍更是勇悍绝伦，一骑当先……我军从未伤亡如此惨重，西凉儿郎，十停已去四停。叔父已砍坏了他的一柄宝刀，中军帅帐几乎被拆散架……叔父已发誓，此仇不报，绝不回池阳……”

　　先生打断道：“辽东军虽不多，但极精锐，这一点，与白波军完全不同。若我所料不差，两营辽东军，战力当在四部白波军加匈奴人之上，而我西凉三军却是面和心不和。大司马若因怒而兴兵，恐有不忍言之事。”

　　“利亦有同感，只是叔父正怒火攻心，难以劝诫，故问计于先生。”

　　先生沉默不语。

　　李利再三恳求：“请先生看在数千殒命的西凉儿郎的份上，务必帮我等一把。利亦会在叔父面前为先生去留美言，必不令叔父留难先生。”

　　先生轻哦了一声，略加沉吟，道：“既如此，诩便再献一策——可夜袭辽东军！”

　　李利大讶：“先生方才不是说怒而兴兵，只会招致兵败么？为何……”

　　先生语气自信而笃定：“马悍已护卫天子乘舟东下，我军无战船，纵是追上亦无奈之何。但其留下半营人马，守护缴获我军之辎重。此半营辽东军，可歼之！”

　　李利既喜且忧：“若能歼之并夺还辎重，我军必士气复振，叔父亦可向麾下儿郎交待。只是……此半营辽东军与辎重，俱在白波军团团环护之中，外有匈奴人巡哨。怕是……怕是……”

　　先生淡淡道：“当初白波军与匈奴人渡河，侧击我西凉军，令我军大败，其状一如前日之辽东军。可是你可曾见董承、宋果、伏完诸军感激他们么？”

　　李利也不笨，一经提醒，眼睛顿亮：“先生之意，白波军与匈奴人会袖手旁观？”

　　“是否袖手，端看攻击路线——趁夜从两部白波军寨之间突入，并派出骑使，绕营宣称只为寻辽东军复仇，无意与白波为敌。以白波军新败之颓势，杨、韩、胡等辈更不会为辽东军而自陷险地，势必不敢出营助击。”先生金属音中透着一丝杀伐之气，“此计最关键点，在于不可动用太多人马，以五百至八百骑为宜，少了难以全歼辽东军，多了则会引起白波军诸将不安与猜忌。切记、切记。”

　　“先生妙计！”李利大喜，深深一鞠，“利代叔父谢过先生。”

　　李利离开之后，帐内沉寂良久，传出长长叹息：“天子东逸，西凉无为，一子落错，满盘皆输。李稚然啊李稚然（李傕），我已仁至义尽，往后，也该为自己与族人打算了……”


第236章 杀回 去！

　　辽东船队一路溯河东进，次日黄昏行至黾池左近，船泊于岸，埋锅造饭。毕竟这支船队有将近三千人，还有好几百匹战马，不可能全在船上煮食，否则天亮都吃不上饭。

　　同样道理，为了保证天子、宫女、百官及侍从有个良好舒适的休息环境，天子护军分三班，一班守卫，两班在岸上宿营，这样便可腾出大量空间。

　　一夜无话，天明时分，正好轮到白狼军值守，于是步军上船护卫，骑军下船巡逻。其余白波军与董承、伏完的虎贲、羽林两卫，休息的休息，吃食的吃食，等待起航的命令。

　　辰时二刻，马悍与诸臣一同向天子与长公主请安。天子刘协欣慰地看到，摆脱危险，又得到充足饮食供应的百官及宫女、侍从、侍卫们，一个个脸上都露出久违的笑意。自出长安以来的那种惶恐不安，愁云惨淡，一夜之间，消散怠尽。这一切，都是马君的功劳啊！嗯，出身扶风马氏，年轻英武，掌控七郡一国之地，兵精粮足……皇姊还真有眼光啊！父皇在天之灵也会欣慰吧。

　　刘协还没开心多久，忽闻一阵短促的号角声自岸上传来，下一刻，他看到马悍一向淡定的面容变了。

　　屏风后的万年公主与马云騄、赵英姿三女俱有所感，一齐望向马悍。

　　刘协吃吃道：“马、马君……”

　　马悍躬身道：“陛下但请宽坐，臣去去便回。”

　　望着马悍匆匆而去的背影，群臣再难于君前保持安静，交头接耳，议论纷纷。

　　马悍听得真切，方才传来的讯号，是白狼军遇袭的急讯。黾池这一带，没有什么成气候的流寇山贼，就算有，也不会有哪个作死地袭击巡哨的狼牙飞骑这种装备精良的骑兵。所以最有可能的就是……

　　果然，当马悍匆匆下船时，迎面飞驰而来的骑兵正是乌追所率的巡哨骑队，每一个人身上都很完整，但难掩愤怒之色。而在他们的身后，是数十骑满身染血的白狼轻骑兵。

　　马悍目力超群，远远就认出这群骑兵正是自己留在陕县大营的两队轻骑兵，心里一沉，果然出事了。

　　浴血带伤，神情疲惫的白狼轻骑驰近，纷纷自鞍滚下马，跪于马悍跟前。但也有十余骑端坐于马上，只向他们的主公顿首致礼，原因很简单，两匹并排的战马之间，以布床兜着数名仰卧的伤员。他们必须控制住战马，以免伤员被颠下布床。

　　马悍脸色冷峻，一步步走过伏跪于两排的骑士，来到最前的伤员面前。他一眼就认出，这个半身染血，面色腊黄，嘴唇干裂，眼里满是愧疚的伤者，就是留守指挥官，假司马韩希。

　　韩希是最早追随马悍的首批汉戈骑兵，并数次随马悍入中原，参与过几乎所有战事，是马悍麾下与唐努、乌追等人并列的第二梯队军将。他的能力也许远不能与以赵云、太史慈为代表的第一梯队将领相比，但对马悍的忠心赤诚，亦非那些名将可比。可以说，只要马悍一声令下，他们可以为主而死。

　　马悍开口第一句话，根本不问战事，只问伤情：“如何？还能不能与辽东老兄弟饮酒？”

　　韩希咧嘴一笑，大概是牵动伤势，面肌抽了一下：“主公放心，韩希命硬得很，死不了。”

　　马悍点点头：“折了多少兄弟？”

　　韩希眼神黯淡：“辅兵尽没，步卒折了大半，轻骑……咳咳……轻骑也损失了三十余骑，若不是有徐都尉相助，只怕……只怕我等一个都回不来……”

　　马悍磨了磨牙：“西凉军果然有两下子，刚经历一场大败，竟能如此快速恢复过来，向兵力不逊于已的白波军发动攻击……”

　　韩希神色突然激动起来：“不！西凉军没有打白波军……咳咳咳咳……他们……光打我们……咳咳……”韩希激动之下，呛咳不已，话都说不完整了，只得伸指示意载着他的一名轻骑屯长代述。

　　随着这名屯长激愤的叙述，马悍的脸色如寒霜笼罩，一片肃杀。

　　昨夜子时，处于白波、匈奴四营环护下的白狼军驻地，突然遭到西凉军数百骠骑突袭。应当说，身处险地，韩希所率半营白狼军还是有所防备的。鹿砦拒马、蒺藜深沟，一应俱全。辅兵看守军资，步兵寝不卸甲，骑兵分三班巡逻。但万万没想到，西凉铁骑会来得如此快速迅猛，连预警的时间都没有。

　　严格来说，白狼军是被白波军所陷——正因处在白波四营环护之下，白狼军将士难免会想，若敌军袭击，必须先破白波营，这样就有充分的预警时间，完全来得及进入战斗状态，迎战拒敌。

　　可惜，韩希还不明白一个残酷的现实：三国时代，盟友就是拿来卖的，更遑论是一支当了十几年贼寇、靠万斛粮秣买来的“盟友”。

　　夜火之下，八百最精锐的西凉铁骑几乎毫无阻滞杀到白狼军营前，在损失数十骑后，突破鹿砦拒马、蒺藜深沟，以飞索拉倒营栅，破营而入。

　　白狼辅兵其实就是辎重兵，非战斗序列，只装备被淘汰下来的破旧戈戟短刃之类的武器，面对大汉最老牌的劲旅，只有被屠杀的份。而白狼步军在匆忙结阵之下，阵形不稳，士气不振，在西凉军连续冲击下，阵形摇摇欲坠。步兵阵形一旦被突破，等待他们的，也必将是一场屠杀。

　　韩希率百骑与西凉军拼死血战，火影奔突中，刀光泛寒，利刃切骨，不时有骑士坠马，战马长嘶与战士濒死的悲鸣，令人如置身梦魇。

　　白狼轻骑与西凉铁骑相比，各有优劣。白狼骑兵胜在装略精良，马具齐整，甲器齐全，防御属性高；而西凉铁骑则身经百战，杀法娴熟，攻击属性强。西凉铁骑若是对上狼牙飞骑或白狼重骑，都讨不了好，但对上轻骑兵，而且又占了先手、人数、士气等等诸多优势，韩希的落败，是早晚的事。

　　如果不出意外，随着时间的推移，的确会如那位“先生”所言，白狼军将全灭。但他千算万算，却没算准一件事——白波军中，不是每个人都袖手旁观。至少有一人，不惧危险，挺身而出。

　　徐晃！

　　马悍箭下留情、慷慨赠兵……不管那一样，都足以令徐晃挺身相报。但他还是来得有些晚，原因无他，杨奉迟迟不下令。未得军令，就算徐晃急得跳腿，也无法出营。直到徐晃再闯帅帐，陈说厉害，言道若坐视白狼军全灭，只怕今后再难从右将军处弄来粮秣，杨奉才勉强同意。

　　其实杨奉并不担心要不来粮秣，他又不向辽东军直接要，而是向皇帝要，你马悍不给就是打皇帝的脸，跟咱没关碍。正因此故，白波四营才会坐视西凉军攻击白狼营。但所谓吃人嘴软，好歹他也吃进了两、三千斛辽东军提供的粮秣，意思一下，将来也好交待。

　　于是杨奉象征性派出五百步卒，让徐晃去应付一下。而胡才、韩暹、去卑三人，则连应付的意思都欠奉。当然，他们也有说辞，郭汜、张济大军虎视眈眈，只要他们不动，敌军也不动，既然如此，大家都不动好了。至于你白狼营被动了，那是你命歹，兵凶战危，各安天命罢。

　　正是徐晃突然杀入，才最终为白狼军解围——徐晃旋风一击，斩伤西凉铁骑主将李利，敌军大乱，韩希趁势率残部杀出一条血路，向东奔突，跑了大半夜，终于在次日追上大军。

　　听完轻骑屯长的叙述，马悍面无表情：“很好，杨奉、胡才、韩暹、去卑，一个个都是贪利忘义之辈。我会让你们知道，什么叫吃下去的给我吐出来！”

　　韩希咬牙道：“袭营之将，一为李傕从子李利，一为其外甥胡封。”

　　“李利！胡封！”这一刻，马悍的脸色终于变了，双目透出一股赤漓漓寒光，仿佛那狼头赤瞳附身，望之令人颤栗，“你们死定了！”

　　马悍霍地抬头，船舷垛口边，已挤满大小官员与侍卫、侍从，就连天子刘协都不顾风大寒气出舱探看。孰料这一看，竟吓得不轻。

　　刘协自与马悍接触以来，看到的都是这位准姊夫温和谦逊之状，从没见过他如此凌厉迫人的一面。尽管这不是冲着自己来的，刘协却还是感觉如坠冰窖，从头凉到脚，下身更是失去知觉……

　　但凡被马悍目光扫中，如杨彪、刘艾、韩融、王子服、吴颀、董承、李乐、种辑之辈，被那宛若实质的杀气笼罩，一个个好似回到那一夜翻船坠入冰河时的感觉，瑟缩颤抖。

　　“什么？马君，要、要杀回去？”雀室里，加披了一件厚厚翻毛狐裘的刘协吃惊不已。莫说是天子，就连诸臣都难以置信，不就死了几百人罢，至于么？

　　侍中刘艾急道：“天子安危乃第一等要事，当务之急是快快东行，万不可节外生枝啊！”

　　马悍淡定道：“臣只率二百骑前往，联合白波诸将反杀，重骑与步军全留下护卫陛下，船队亦按原定计划出发，请陛下与诸臣工毋庸担忧。”

　　二百骑？入白波军大营，联合白波诸帅反攻西凉军？这、这位右将军不会气疯了吧？雀室内诸臣嗡声一片，董承喜忧参半，而李乐则暗暗高兴——去吧，最好一去不回，如此，这精兵与粮秣……嘿嘿。

　　“可是、可是……”刘协很想说，人家白波军哪会与你联手，可这话哪能宣诸于口？

　　马悍语气平静而果决：“此事非仅百余士卒被袭杀那么简单。西凉军月前曾在曹阳被白波军所败，但随即举兵反杀，击溃白波；前日臣率辽东军一举击破西凉军三营，而李傕隔日立即报复。为何如此？因为李傕、郭汜、张济都知道，一支军队可以打败仗，但不可以气馁；今日败了，隔日复仇，血债血偿，士气犹存，士兵犹在；但若败后认栽，偃旗息鼓，踌躇不前，这支军队的士气，将遭受不可逆之损害。今后再面对敌人时，胜固可，败则泄气、崩溃、逃亡……打造一支强军，要付出无数心血与一场接一场的胜利，而毁掉它，只须一次败仗后的无所作为。”

　　“狼从来不会在被恶犬咬一口后夹尾逃开。”马悍目光在天子与诸臣，以及那面玉屏风上转了一圈，精芒四射，令人不敢对视，“它只会狠狠咬回来！”


第237章 驱虎逐狼

　　嘭！一具尸体重重扔下深坑，僵硬的尸身在密密麻麻的尸堆上弹动一下。

　　“手脚放轻些。”尸坑边的徐晃浓眉微皱，“这些士兵都是正面搏杀而死的战士，与前几日你们埋葬的乱兵不同。那些都是背朝敌人，甚至被自己人践踏而死的怯懦之徒，死了都对不住自己身上穿着的戎衣。”

　　抬尸的役夫们连忙称是，接下来的动作小心多了，将尸体沿尸坑滑送下去。直到最后一具尸体安放好，然后开始挥铲回填尸坑。

　　徐晃轻叹，他知道用这种方式埋葬这些英勇战死的士兵，多少有点不够尊重，但他的能力只能做到这样。收殓尸骨，不令曝尸荒野，或遭兽吻，其他的，就无能为力了。

　　这时几个扈从飞快跑来，一脸兴奋向徐晃报告：“都尉，西凉人昨夜走得匆忙，遗下不少物资，而且还没来得及打扫战场，余下的东西，全便宜我们了。可笑那些白波贼也来了，还想捡漏，哈哈！咱们连块裹头巾都不留给他。”

　　徐晃脸上露出轻蔑的神色，没有说话。

　　扈从喜形于色道：“西凉人就是穷，除了能弄些马肉之外，别的要啥都没有。倒是辽东人富有，那些战兵身上都披甲，还戴皮盔，他们的兵刃也比咱们的好多了。可惜，大多在激战中损毁，只能回炉重新打造。”

　　扈从的话，令徐晃想起马悍赠予自己那柄利斧，点头慨然道：“是啊！辽东兵刃犀利，士卒悍不畏死，加之粮秣充足，如此强援，不思结好，只顾明哲保身，唉……”

　　听到都尉意有所指，扈从都不敢出声。过了一会，才有一扈从摸出一副马镫与一块马蹄铁，献于徐晃跟前：“都尉，那些辽东人的战马身上，都装备有这种奇特的马具，你看……”

　　徐晃接过，起先还不在意，忽然似有所感，直直盯住那马镫，摩挲良久，蓦然仰天大笑：“原来如此！周仓，你就是靠这个接下我两记重击的么，我道你腰马之力有多强悍，原来……呵呵。此物大善，辽东人，果然不简单。”

　　扈从问道：“那此物要如何处理？”

　　徐晃略微沉吟，道：“先妥善放好，就放在我的营帐内，待到雒阳后，再向将军禀报。”

　　蓦见一骑飞驰，远远冲着这边大喊：“都尉，将军急召！”

　　当徐晃快马赶回营寨之时，刚进辕门，惊讶发现一群穿束完全不同的骑兵，正一边喂马，一边调弓磨刀，个个神情冷静沉着，一看就知是老兵劲卒。其中有个粗壮的旗头，擎着一柄大纛，那火红双瞳的狼头分外惹眼。

　　辽东军的白狼猎头旗！

　　徐晃惊讶之下，不由微张嘴，不会是……那个人来了吧？

　　待徐晃禀报之后，一脚踏入中军帅帐，入目所见，终于确信，那个人，真的来了。

　　帅帐正中，兴义将军杨奉脸上的表情带着几分不爽与克制，一见徐晃入帐，面色稍霁，肃手对左侧一人道：“好，徐都尉来了。马君可以向他详询昨夜之战，我杨奉可是尽心尽力了的。”

　　徐晃分别向杨奉与那人行了个军礼，讶然问道：“右将军怎么倒回来了？天子那里……”

　　杨奉身侧之人，正是马悍，他一身戎装，手持马鞭，风尘扑扑，显然是刚到不久，向徐晃点点头：“劳烦公明了。天子依旧顺江东下，一切安好。悍此来只为收账，收完账就会立即赶回去。嗯，若是赶得及的话，说不定天子一行还未到雒阳，我等便已登岸。”

　　收账？！徐晃脑海里闪过方才在辕门所见的那支军队，轻轻一叹：“右将军是为昨夜西凉军袭营之事而来吧？唉！没想到李逆竟如此果决，调动麾下一半扈卫及最精锐羌胡军，从右贤王与横江将军大营结合部突入，直插辽东军大营，我等阻之不及……”

　　马悍摆摆手：“事情经过就不用多说了，公明援手义举，悍日后必有所报。哦，兴义将军相助之谊，悍亦铭记于心。我要再三申明一点，此次返回，不是追究什么责任，而是请诸位将军一同应对西凉军的攻势……”

　　马悍话音未落，帐外却传来一个尖锐的声音：“右将军言重了吧？西凉军新败，士气已挫，偶有反扑，不过是秋后的蚂蚱，蹦哒几下而已，哪里还有全面攻击的余力。”

　　说话间，两人联袂而入，一胖一瘦，正是胡才与韩暹。说话者，正是那胖子的奉义将军韩暹。

　　马悍冷然扫了这两个刚摘下贼寇帽子不到一个月的“将军”，淡淡道：“右贤王还没到么？”

　　韩暹眯着泡眼一笑：“方才匈奴人到我营寨说了一声，他们的右贤王外出巡视去了。咱们这四营官兵，全仗匈奴骑兵巡哨监视，否则早就为西凉人所趁了。”

　　马悍点点头，面无表情：“好，既然右贤王干正事去了，咱们也不能闲着。天色不早，时间不多，我也不废话，请三位将军仔细听真——我现在就出马向李傕搦战，你们可以来，也可以不来。无论来与不来，都要做好为自己行为承担后果之准备，勿谓言之不预也。”

　　杨奉、胡才、韩暹等肚子里暗骂，但慑于马悍夜破西凉军营、大败李傕的威势，不得不忍气吞声，齐声问道：“右将军带来多少兵马？”

　　马悍伸出两个指头：“不过取两条命，二百人马，足够了。”

　　望着马悍大步离去的身影，胡才忍不住呸了一口：“这家伙疯了，也想绑着咱们一块发疯。呸！他不是以三百骑破西凉军三营么？那就再来一次啊，扯上我们干什么！”

　　韩暹阴阴道：“我道他带多少人马来，原来不过这么点，这是打算驱虎逐狼啊，以为咱们傻的么……哼哼，辽东人的装备还真不懒，兵甲俱全，那骑兵更是一人双马，不如……”

　　徐晃脱口道：“不可！”旋即向杨奉行礼道，“将军，右将军向西凉军搦战，我等若袖手旁观，异日天子问起，我等怕不好交待……属下之意，咱们至少应当派大军掠阵，不可令右将军有失。”

　　胡才不满道：“那不是正好中了马惊龙的圈套么？他就指望咱们替他助阵，狐……狐那个什么威。”

　　徐晃还想力争，却被杨奉摆手所止，捋着大胡子，向诸将扫了一眼，道：“咱们受了辽东人的粮秣，眼下辽东太守又求到咱们头上，一卒不出，也说不过去……这样吧，每营出几百兵卒，帮个人场，扯旗助威，也是应当的，二位将军看呢？”

　　胡、韩二将相视一笑，俱是嘿嘿怪笑：“几百兵卒么？当然，没问题，嘿嘿……”

　　徐晃看看三将，心下暗暗叹息。身为主将，不想着怎么打好每一仗，整日算计，只想占小便宜，搞小圈子，置大局于不顾。跟着这样的主公，真是憋屈啊！

　　辕门之外，马悍率二百狼牙飞骑，一人双马，杀奔出营，铁蹄震地，声势惊人。

　　烟尘滚滚中，随侍左右的乌追大声问道：“主公，白波三帅会不会派兵助阵？”

　　马悍淡淡道：“再怎么样，他们也不敢一卒不出。”

　　“可是，他们若只派杂兵役夫充数呢？”

　　马悍瞥了乌追一眼，眼里闪过针芒：“最后的机会我已经给他们了，若不知进退，敷衍虚应，那就别怪我无情！驱虎逐狼没错，但若以为自己就是那‘虎’，那就大错特错了！”

　　……

　　赤瞳狼旗的出现，犹如一根长刺，捅得李傕大营这马蜂窝一下炸开，连数里之外的郭汜与张济大营都惊动了。

　　当西凉三营被一杆大旗搅动得纷纷扰扰之时，李傕大营西北，一处营帐前，十余仆役也在忙忙碌碌地往两辆牛车上装箱笼行李。帐内不时传出一个带特异金属质感的声音：“除了书册、衣物、谷粟，其余可要可不可之物都不用带了，以免拖累行程。”

　　这时帐外传来一阵人呼马嘶，随后一个浑厚声音响起：“先生在么？”

　　帐内闻声走出一人，头戴青帻，身量颀长，一袭青袍，外罩夹袄，年纪四旬上下，三绺长须黑亮整齐，更黑更亮的，是他一双细长的凤眼，看人总闪动着令人不安的异芒，配上一个挺而直的鹰勾鼻与嘴角勾起若有若无的诡异笑意，整个人透着一股生人勿近的气息。

　　先生眼睛微眯，削薄的嘴唇一勾：“原来是文敬啊，是来向老夫告别么？”

　　帐外之人头戴凤翅盔，一身铁叶鳞甲，身量雄伟，气宇轩昂，留着两撇浓厚的八字须，年纪不过三旬。在他身后，是十余盔明甲亮的扈从骑士。来人深深一鞠：“绣本待送先生一程，奈何敌将搦战，叔父擂鼓聚将，待战事结束之后，先生怕早已过潼关了。”

　　先生目光一闪，颇感兴趣：“白波军竟然敢搦战？去卑是不会干这事的，胡、韩二贼也不可能，杨奉、宋果……至少眼下不会，据闻那徐晃颇为骁勇，但杨奉必不容其妄为……是谁？”

　　来人嘴唇吐出两个字：“马悍！”

　　先生长眉高高扬起，轻轻落下，目光异芒大盛，嘴角笑意更浓：“居然是他……了不起，好胆色！他带了多少人马？”

　　“只有二百骑、一艘船。”

　　先生闭上眼，手捻黑须，久久不发一言。而来人竟也沉得住气，就那么静静地恭立等待。

　　良久，先生长吁一口气：“驱虎逐狼么？如此兵行险着，便是老夫也看不透他要用何等手段达成此目的……不过，任尔千百变，最终也只有一条脱身之路。马悍啊马悍，真当我西凉无人么——文敬，你可想立首功？”

　　首功？斩将夺旗，方为首功，莫非……来人眼睛亮起，重重拱手：“此固张绣所愿，请先生赐教。”

　　先生脸上露出一丝诡谲笑容：“要夺首功不难，只须文敬向大司马借用一物。”

　　“何物？”

　　“昨夜八百铁骑袭辽东军营时，所获之狼头旗。”

　　就这么简单？但看到先生脸上笃定的神情，以张绣对其人之了解，知道只要此人算计，几乎没有失手的可能。欣喜之下，慨然道：“先生送绣一场首功，绣无以为报，愿赠先生一队锐士及车马四辆，以护先生西行。”

　　先生仰天长笑，声如金石：“多谢文敬好意，贾诩承情了。人可以要，车马就不必了，诩已有最好的代步之物。”

　　一个贾诩，一个张绣，联手坑人，就连三国大拿曹操都吃过惨痛大亏。

　　那么，马悍又如何？


第238章 一箭双杀

　　黄河南岸，曹阳亭西南，西凉军与白波军大营之间，一片尚算得上平整的平野上，两支兵力相距悬殊的军队遥遥相对。

　　西面，是西凉军三个军阵，左翼为张济军，右翼为郭汜军，中军为李傕军。两翼兵马都在三千以上，只有中军少一点，大约二千上下。

　　西凉三巨头中，原本李傕的兵力是最多的，否则也不可能当老大，西凉军从来就是只认拳头不认人的。但先是杨奉、宋果叛逃，再被马悍攻击大本营，实力锐减，从鸡头变牛尾，无怪乎李傕恨马悍入骨。也正因为这刻骨的恨意，使得他一听到竟是马悍搦战，顿时从案牍后跳起来，二话不说，擂鼓聚将，点兵来战。

　　西凉军三大营，每营都有不下五、六千人马，不过，刨掉辅兵、役夫、随军匠人、伎乐，还有部分新降的、暂时没法派上战场的白波军与官兵，真正可战之兵，不过半数。这一家伙基本全拉出来了，可见西凉三巨头对马悍的重视程度。

　　相比西凉军七、八千人马，旌旗招展，左右延伸数里，铺天盖地的大场面，对面的狼牙飞骑只有区区二百骑。不过因为是一人双马，四百匹战马铺开，相当于一个骑兵大阵，面对西凉人千军万马，气势竟丝毫不弱。只是在狼牙飞骑阵后百余步外，三个分别擎着“徐”、“王”、“鲁”三个步兵方阵，就实在太令人泄气了。

　　徐字大旗之下，是徐晃代表的杨奉军，除了徐晃的一队骑兵扈从之外，其余全是武器都配不齐的步兵。三四百号人，一个个面黄肌瘦，神色畏缩，戎衣破烂不堪，不少人还带着伤，整个一伤兵加老弱组合。这样的兵别说打仗，就是摇旗呐喊都不够格。

　　而另外两个分别代表胡才与韩暹的步兵方阵，更是连徐晃这边都不如——徐晃好歹还有一支精锐从骑，另两位王、鲁白波将领，完全是上不了台面的无名之辈，他们率领的“助战”之军，与徐晃这边相比，没有最弱，只有更弱！

　　乌追频频回首，咬牙切齿：“这帮混蛋，做得也太明显了，咱们的粮秣还不如拿去喂狗！”

　　马悍至始至终都没回头，目光锁定前方敌中军，冷然道：“这样最好不过，他们不仁，就休怪我们不义了。”

　　乌追扭头看向白波三营，那里刀戟闪动，人影幢幢，刁斗森严，已做好严密警戒，眯缝着眼，舔舔嘴唇：“属下真是迫不及待想看到他们惊吓的嘴脸了。”

　　马悍举手：“传令，做好准备。”

　　身旁的旗令兵立即打出黄旗，狼牙飞骑战士最后一次给战马喂食、饮水，然后束紧马肚带，检查无误后纷纷上马。

　　马悍一抖缰绳，胯下银箭向前蹿出，身后只跟着持旗手与四个从骑。

　　得得得，得得得……一行六骑，驰至战场中央，距西凉军阵约二百步。

　　马悍深吸一口气，胸膛贲起，以丹田之气冲对面大吼：“我是大汉右将军、光禄卿、襄平侯、辽东太守——马悍！我向天子告罪，从百里之外的黾池赶了一天一夜的路跑回来，只为我辽东英勇战死之军士讨个公道！李利、胡封，找的就是你们！我马悍就站在这里不动，我的大纛就在身后。看清楚了，那一夜，就是这个人、这杆旗，爆了你们西凉军的菊！现在我给你们一个斩将夺旗，复仇雪耻的机会，你们两个可以一起上！敢不敢来？带不带种？”

　　挑衅，赤果果的挑衅！西凉军那边一下炸开了锅。

　　车骑将军郭汜扯着颌下如针虬须，伸出腥红的舌头舔了舔，仿佛嗅到血腥的凶兽：“自吕奉先之后，好久没见过如此张狂之辈了，可惜，他要挑战的人不是我。”

　　一旁的骑都尉伍习谄笑道：“想必马惊龙也听闻过将军勇名，不敢捋将军虎须，只敢找那两个柴犬。”

　　郭汜嘿嘿一笑，虽不言语，神情却颇有傲然之色。毕竟他可是天下间有数几个曾正面单挑虓虎吕布之人，尽管被一击伤臂，但虽败犹荣。

　　左翼军阵的骠骑将军张济却暗松了口气，幸好那个傲岸的从子张绣与桀傲的悍将胡车儿不在军中，否则听到这等挑衅之言，怕是要第一个跳出来应战吧。这马悍能以三百骑拔李傕中军，骁勇过人，非易与之辈，可不能让唯一的侄子冒这样的险。

　　李利与胡封，一个是李傕从子，一个是李傕外甥，每有战事，必傍其左右。此刻二将一听这啪啪打脸的挑衅，肺都气炸，哪里还忍耐得住，立马趋前，来到李傕的战车伞盖之下，行礼请命：“请大司马下命，我等愿出战，擒杀此獠，献头于帐下。”

　　李傕捋须斜睨李利那打着绷带的左膀子，淡淡道：“你用一只手跟他打么？”

　　李利右拳攥得喀吧响，尚未答话，身侧的胡封踏前一步，顿首道：“还有末将两只手，可助益民一臂之力。”

　　李傕神色冷峻：“右中郎将张苞，我麾下之悍将，其人之勇，你二人俱知。他在那夜辽东军突营时战殁，我对张济与郭多（郭汜原名）言道其没于乱军之中，而事实上，他是被马悍亲手击杀。这是他幸存下来的扈从所言，他连马悍之身都近不得，在寻丈之外就被其以铁流星击碎头颅——此事我未宣诸于众，是怕影响军心。如何，现在你们还有信心与之交手么？”

　　这一下，连胡封都捏拳不语了。胡封不言，李利却发话了：“若我等避战，必为张、郭所笑，也会影响士气……而且，难得他自己送上门来，这可是一个除掉马悍的大好机会啊！”

　　李傕点头，恨恨道：“不错，此人不死，必为我西凉军大患。故此，你们一定要出战。”

　　看到从子与外甥一脸惊讶的表情，李傕阴阴一笑：“既然连张苞都无法近其身，那么你们就不要近身，于百步之外射杀之！”

　　胡封眼睛一亮：“我来！”

　　李傕指指李利，再点向胡封：“益民先出马，你紧随其后，借益民的身体遮掩。事先张弩准备，挂于马鞍一侧，近至可射之距，立即取弩上矢，闪出射之——任那马悍再是骁勇，也难逃百步追魂！”

　　李利也兴奋握拳一挥：“叔父……呃，大司马好计！仲合之射，三军闻名，连那樊稠、李蒙都命丧矢下。马悍再强，也管叫他有来无回。”

　　胡封既自得，又自傲，李利所言，正是他最得意的战绩。当初西凉军三大擎天柱之一的樊稠及宿将李蒙，因积怨与李傕发生矛盾，李傕遂借会议之故，招二将前来，令胡封率卫士伏于耳室杀之。

　　李蒙倒也罢了，那樊稠可是西凉军中数得着的勇将，就算是郭汜这个敢向吕布单挑的家伙，也自承不是樊稠的对手。胡封又是怎杀的呢？弩杀！胡封擅用强弩，有百步穿杨之能。在樊稠没反应过来之前，一矢正中其心口，当场了断这位勇将的性命。

　　西凉诸将中，论武勇，胡封排不进前十；论危险，却足以挤身前列。

　　正如马悍并不晓得胡封是个弩射高手一样，李傕叔侄甥三人，同样不知马悍神射之名，所以才制定出这么一个自认为必杀之策。

　　一个强弩手，一个神射手，都在彼此不知底细的情况下沙场对决，谁能胜出？

　　李利当先催马出阵，为了表现西凉人的无畏精神，他特意在三军阵前纵骑绕行一个来回，让所有将士都看清他是带伤出战，他李氏将门子是带种的。

　　李利这个举动，立即赢得西凉大多羌胡兵的拥趸与欢呼，“李镇西”之呼声不绝于耳。与之相比，胡封出阵就显得低调许多，他被看成是为李利掠阵的副手。而这正是胡封想要的，他与李利，一明一暗，明面上看主战是李利，实则真正的杀着，是他胡封。

　　胡封的鞍边左侧，挂着一张已勾上弦的五石蹶张弩，可于百步破甲夺命。这倒不是西凉军没有弓力更强、射程更远的弩——这支军队从雒阳杀到长安，大汉武库全抢了个遍，什么武器弄不到？只不过弩这东西，弓力越强，反震越大，瞄准越难，而且距离越远，胡封就越没把握一击命中——他只有一次出手的机会，必须确保一击必杀。

　　“马悍，我们来了，受死吧！”李利单手持矛，大喝纵骑飞驰而来，胡封紧跟其后，二将只隔了一个马身，从马悍的视角看去，只见到李利，后头的胡封偶尔只露出半边身子，两个人，基本在一条直线上。

　　马悍嘴角勾起一丝诡笑，拍马迎上，同时飞快摘下魔瞳弓，抽出一支纯铁重箭。

　　就在马悍纵骑而出那一刻，一名徐晃派来的扈从骑士正急急奔来，对拦住自己的几个狼牙飞骑战士道：“奉都尉之命，有一事相告右将军。”

　　其中一狼骑战士戒备问道：“何事？”

　　那扈从骑士正要开口，却见马悍已迎敌而上，不由大急：“糟糕……”

　　“什么？”

　　“都尉要我提醒右将军小心那胡封，此人擅用弩，驰射一绝。”

　　几个狼骑战士互望一眼，齐声大笑，笑得那扈从莫明其妙，干着急却没法。

　　就在这短短几句对话工夫，胜负已决。

　　双方接近至一百五十步，马悍已经把握住对方二将的驰行节奏，并计算好风速、沙尘及提前量。奇怪的是，这两人始终保持在一条直线上。这是干嘛？有猫腻！不管你们想玩什么花样，只有我射人，人难射我的超远距离注定了你们——变串烧吧！

　　马悍无声呐喊，双臂一振，引弓发射。

　　弦翻雷鸣，箭化流星。

　　噗！箭矢穿过李利脆弱的脖颈，余疾强劲，透颈而出，化为一道血光，正正钉在胡封的双眉之间——而此时胡封的左手才刚刚触及强弩的握把……

　　噗嗵噗嗵！一对难兄难弟，几乎同时栽下马，血溅尘扬，掩不住两双死不瞑目的眼睛……

　　马悍猛然勒缰，战马人立而起，长鞭戟指，声似雷霆：“李傕，这只是利息！本金就是你的脑袋，容后再取！”


第239章 真·驱虎逐狼

　　太快了，结束得太快了！太突然了，如此结果完全出乎西凉军与白波军意料之外。

　　郭汜嘴巴张大，半天合不拢；张济阵阵后怕，万幸张绣那小子不在……最震惊的莫过于李傕，当时他正与长子李式、从子李暹笑谈：“益民这一手很聪明嘛，非但拉动了士气，更提升了他的勇名，你们二人可得好生学学。”

　　二位小李子含笑应是。李式突道：“看，仲合要出手了！”

　　李暹不无艳羡道：“一矢灭杀辽东狼，这一下，表兄要威震西凉了……”

　　话音未落，聪明的兄长、即将威震西凉的表兄，犹如一根绳上的蚂蚱，被一箭穿俩，双双命赴黄泉。

　　而这时候，马悍那句鞭尸味极浓的警告传来：“李傕，这只是利息！本金就是你的脑袋，容后再取！”

　　李傕先是呆木了数息，蓦然大叫一声：“益民——仲合——”仰天喷出一口血雾，萎顿于战车上。

　　李傕并非不能承受损失，也不是不能承受麾下将领的战死，但死的是族亲那就是两码事，更何况还一死就是一双！

　　李式大惊失色，急忙跃上车扶住父亲：“阿翁……大司马，不可倒下啊。”

　　这时已有西凉骑士将李利与胡封的尸体抢回，望着两具血尸那死不瞑目的样子，所有人都感受到一股寒意从头蹿到脚。

　　“大兄啊！”李暹血贯双瞳，铮地一下拔出腰刀，“马悍，别逃，爷要将你这只恶狼剁成肉块……”

　　李暹刚要迈步上马，脖颈一凉，一口刀架在脖颈上，锋刃透肤。李暹猛地抓住刀刃，转身举刀，蓦然僵住，旋即松手扔刀，伏跪于地，血拳捶地，痛哭失声：“叔父……大兄、表兄，死的憋屈啊！”

　　李傕嘴角还溢着血渍，缓缓收刀，语气冰冷：“还嫌李氏死人不够多么？”

　　就在这时，那个令西凉军头皮发麻，令李傕怒发冲冠的声音再度传来：“泥阳李氏死绝了没有？哦，还有李式、李暹，都出来受死吧！我马惊龙慈悲为怀，再超渡二君，让两位的兄长黄泉路上不寂寞，也省得两位祭拜父、叔的灵堂……”

　　这番话端是恶毒，简直就是要把李傕一门斩尽杀绝之意——天地良心，马悍也只是为激怒李傕，说说而已。而在原本的历史上，仅仅两年之后，那位笑面虎曹某人，却不折不扣把这事给干了，在迎天子之后，“尽夷李傕三族”。

　　李傕只要还是个正常人，面对先是重创自家大军、继而杀侄杀甥，更宣称要送自家李氏满门上路的仇人，他若还能忍，神龟之美名就可以早个两千年送给他了。

　　戗戗！李傕将两把从不离身的宝刀抽出鞘（原本是三把，自个愤怒砍坏一把），高高举起，双目血红，须发猬张，切齿怒吼：“全军冲锋！无论谁能擒杀马悍，死的赐刀一把，活的，双刀俱赐！”

　　李暹也一下跳起，伸臂戟指，破喉嘶吼：“擂鼓！杀——”

　　李傕中军一动，张济的左翼、郭汜的右翼也随之而动。既便二将心里各有打算，但三军出阵，必须同进共退，这是起码的原则。而且看这架势，谁都知道李傕发飙了，这关键时刻，谁敢掉链子，就等着撕破脸吧。

　　而始作俑者马悍，面对排山倒海淹过来的狂潮，却露出一个计策得售的诡笑，施施然驰回本阵，对乌追等一干狼牙飞骑道：“据说西凉马整体要好过我们的辽东马，现在就是见真章的时候。比赛开始！”

　　马悍说开始时，后面那三个摇旗呐喊的方阵，早已崩溃，哭爹喊娘，四下逃散，只留下徐晃那一队骑兵孤零零立在当场。

　　徐晃浑不理会扈从急得跳脚地催促，呆呆望着数百步外那汹涌狂潮，脸色惨白，喃喃道：“原来如此，好算计！好算计啊！”

　　马悍率二百狼骑打马飞奔，卷起漫天烟尘，经过徐晃队前时，冲对方大喊：“公明，与我合兵一处，否则必难逃西凉军追杀。”

　　徐晃在一刻，心念百转。他已看透马悍用心，这才是真正的祸水东引、驱虎逐狼啊！面对山洪暴发似漫卷而来的西凉军，白波三营惊慌失措，营门闭死，一任那群老弱哀号求告，绝不开启。可以想像，一旦西凉万军冲来，那会是怎样一番残酷景象……

　　同样，徐晃这一队人马也成为孤悬在外的孤军，局面异常凶险。他们这五十余骑，随时有可能被万军千骑的狂潮淹没，连个泡都不冒。

　　马悍向徐晃发出的，不是一个简单的合兵邀请，而是真正意义上的“纳入”。这一点，无论是发出邀请的马悍，还是接到邀请的徐晃，都是心知肚明。徐晃面临的，是否接受，改换门庭的选择。

　　马悍与狼骑速度是何等之快，不过几个呼吸，已从徐晃阵前驰过。马悍回首，向徐晃伸出一只手：“公明，你不为自己，也要为手下儿郎着想，合兵则生，分兵必死。”

　　狼骑如飞，渐行渐远，而徐晃仍默然不动。马悍长长一叹，闭了闭眼，心里难免失落。这最后的机会，徐晃没有抓住，任他再勇武过人，也必没入乱军之中……

　　边传突然来乌追的喊声：“他们动了！”

　　马悍霍地睁眼、回首——徐晃与他们扈从骑队，奋力挥鞭打马，吊上了狼牙飞骑的队尾。

　　马悍放声大笑，也不管徐晃能否听到，吭声道：“公明，我保证，你不会后悔今日之选择！”

　　笑声中，二百五十余骑旋风般从杨奉大营侧旁绕过，看情形是奔向大营北门，从那处入营。马悍当然不会入营，因为杨奉打死都不会开门的，但是，西凉军不明白啊！因此他们一边追击，一边分出大批兵马，驱赶被堵在门外的白波军老弱。将这些炮灰赶下壕沟，以血肉之躯趟平尖桩、驱使之搬移鹿砦拒马。

　　白波营士卒自然不能坐视屏障被破，纷纷以箭矢射杀之，可怜这些白波军老弱，没死在敌军屠刀下，反死在自己人手上。

　　马悍率领二百五十余骑，利用双马与鞍镫优势，始终与衔尾追杀的李傕军保持距离。追兵近了，便回马疾射，以暴风之矢将追得太快的“出头鸟”射成刺猬。追兵远了，便放慢速度，将养马力。而且马悍无论怎么跑，始终不离白波三营左右，甚至还跑到匈奴人的营寨左近。这样做的结果，使得追兵的火越来越大，无处发泄，白波三营惨遭池鱼之殃。

　　这就好比一群人追砍一个人，这个人特能跑，但他又不是直接跑得没影，老是围着几个路人打转转，玩“老鹰捉小鸡”。搞得人家火起，你看会不会连“阻碍”他们的路人一起砍？！

　　眼下白波三营就悲催地成为了这样的角色，而且他们还不算是“路人”，只要有机可趁，西凉军收拾他们绝不会手软。

　　任杨奉、韩暹、胡才暴跳如雷，白波三营最终还是被马悍拖下水——在西凉军倾巢出动，红了眼的疯狂追击之下，想置身事外，绝无可能。

　　黄昏的曹阳亭，万军千骑，已打成一锅粥，烟尘滚滚，直上云天，整个战场陷入大片迷蒙，数十步外，敌我难辨。

　　尘烟翻涌，马悍率骑破雾而出，飞快冲进一个山坳里，打出手势，示意所有人安静。狼牙飞骑都是百里挑一的精锐，而徐晃亦以治军严谨著称，命令一下，百余人马，竟然只发出轻微响动。

　　大约过了一刻，一支二十余骑的狼牙飞骑冲入山坳，与大部队汇合。过得半刻，又有一支狼牙飞骑自烟尘里冲出，飞驰入谷。最后，当乌追所率一队狼骑出现时，马悍脸上露出欣慰的笑容。

　　一身泥尘的五十狼骑飞奔而来，在大纛下齐齐勒缰，喜笑颜开，脸上被汗水板结的泥垢扑簌簌掉落。

　　乌追顾不得接过狼骑战士递来的清水，翻身下马，向马悍跪禀道：“禀主公，乌追幸不辱命，已甩掉追兵。”

　　所有狼骑战士，包括徐晃的扈从都互相致以惊喜地眼神，捶肩击臂相贺，却无一发出声音。

　　三支分队，借烟尘掩护，不断分兵，如笋剥瓣，层层分离，逗引李暹大军追逐，最后泯然于乱军之中，成功甩脱追兵。

　　兵马汇齐后，马悍命令检点人马。

　　很快，检点结果出来了，二百狼牙飞骑轻伤八人，六人失踪，损失轻微。倒是徐晃的扈从骑士队，轻重伤达十一人，七人失踪，比例远大于狼牙飞骑。

　　沙场征战，生死由命，没有损失是不可能的。马悍能做的，就是将这损失压到最小，尽到一个主将的职责，便无憾了。

　　马悍目光转向一旁一脸怅然的徐晃，拍他的肩膀：“公明，何需惆怅，所谓良禽择木而栖，你是人中龙凤，而那杨奉，绝非梧桐。”

　　徐晃苦笑：“右将军过誉了，晃不过一寒门小吏，行伍近十载，方至区区骑都尉，岂敢称龙凤……”

　　马悍打断道：“我马悍同样也起自军伍，不满你说，去岁此时，我也只是一个骑都尉，可现在你看……方今天下，风起云涌，英雄豪杰，会当其时，公明文韬武略，河东无出其右，又何必妄自菲薄？”

　　想不到眼前这位新崛起之朝堂新贵，居然与自己出身经历相近，徐晃油然而生亲近之意，更得对方如此评价，心头激动，一时不知说什么好。

　　马悍大力拍拍徐晃肩膀，没有再说什么，上前几步，翻身上马，长鞭一指：“收起大纛，赶往渡口，上船，东归。”


第240章 失算

　　距两军大混战二十里外，黄河南岸，陕县西郊，有一个半废弃的渡口。说是半废弃，意思是能用，但兵荒马乱的，平常也甚少有船只出现于此。不过今日颇不寻常，在距河岸数丈开外，一艘载重量达千石的槛舸，正静静飘浮于水面上。

　　船上没有打出任何标识，只有十余名苍巾裹头，无甲，手持刀枪弓盾的楼船士，分布于飞卢、船首、船尾及两舷等处，警惕向四面巡视。

　　天空中突然出现一只苍鹰，绕着槛舸盘旋数匝。这时船舱里飞快走出一个青年，举手向天一招。苍鹰双翼一收，如箭疾落，双爪伸出，稳稳停在青年带着特殊护臂的手臂上。

　　青年从苍鹰爪边解下一竹管，将鹰置于鹰架上，然后匆匆跑进船舱。过不多一会，再奔出喊道：“右将军有令，计划达成，全军返回，令我等做好迎接及开船准备。”

　　“好极！我就知道，主公出马，敌酋难逃。”这艘槛舸的指军官，一个楼船士军侯拍着船舷喜道。

　　船上一众士兵及闻声涌出的船工亦是个个喜形于色，这下好了，终于可以走了。听到十数里外传来的隐隐喊杀声，人人心下惴惴不安，要知道，他们连船工在内，只有六十余人而已。而半日之内，已有好几拔西凉哨骑在附近窥视，若不是隔着数丈河水，怕早冲上来了。

　　众人欢呼之声未落，岸上百余步外一座草木萧瑟的山丘顶上突然升起几条人影，其中一人飞快跑下山坡，疾奔而来，冲到岸边，大喊道：“来了来了！快靠岸搭板。”

　　来了？这么快！那方才的鹰讯岂非有点多余？

　　军侯讶然道：“你可看清了，当真是主公？”

　　那瞭望手道：“看清了，赤瞳狼头大旗，火烷布，我看得真切。”

　　前有鹰讯，后有狼旗，自然是狼骑凯旋无疑，军侯一挥手：“靠岸，搭板。你、你、你，随我前去迎接主公。”

　　军侯与三个士兵一路小跑，奔出百丈之后，迎面遇上了返回的狼骑，军侯忽然停下脚步，这些骑兵的装束虽然跟狼牙飞骑着不多，但似乎总有点不对……哦，是一个都不认识。主公呢？骑队中间那个倒有点像，但鞍辔之旁，没看到那标志性的血弓。

　　军侯惊疑不定，眼看这伙骑兵越来越近，前面数骑甚至驱马飞奔而来。

　　军侯浑身一哆嗦，把手背到身后，暗暗向三个士兵打出“跑”的手势。下一刻，四人同时转身，发足狂奔。只可惜，晚了。

　　嗤嗤嗤嗤！一阵乱箭飞过，三个士兵先后惨叫倒地。军侯惊得头皮发麻，拼命向前狂奔，边跑边喊：“敌袭！抽板——解缆——”

　　身后一阵急遽地蹄声入耳，咻！空气间传来尖锐啸音。军侯但觉右腿一疼，骤然失去平衡，重重向前扑倒，身体随惯性翻翻滚滚，烟尘激扬，血珠点点，迅速被泥尘染成褐块。

　　好不容易止住翻滚，军侯一脸痛苦回首，但见大腿上露出半截折断的箭矢，鲜血汩汩而出。蹄声渐近，军侯抬头，看到那个方才误认为是主公的将领，插好骑弓，将一根绳索扔到自己面前，同时一手扯下挡风面巾，露出半边面孔下的两撇浓而翘的八字须，目光如冰：“我张绣一向不喜废话。想活，就把船靠过来；想死，就把绳索套上自家脖子。”

　　这个世上没几个视死如归之人，尤其三国时代，名将谋臣被俘后投降者，一抓一大把。在辽东军体系中，虽然大部分都经过三个月以上洗脑训练，忠诚度转化为相当可观的战斗力，但战场搏杀与被俘后宁死不降是两码事，后者尤为难得。

　　而这位军侯，本是辽东水军司马杜成的属下，在辽东易主之后，随上司一起投降，并入渤海军。由于时间紧、任务重，加上安抚人心不宜轻动等等原因，并未召至汉戈部轮训……

　　大军突至，主将被制，结局毫无悬念，军侯以下，二十楼船士，四十棹卒、船工，俱伏跪请降。

　　张绣端坐马上，望着伏跪一地的辽东兵卒，回首笑道：“先生妙计，只以一面敌旗，不费一兵一卒，便轻取敌船，断了那马惊龙的后路。”

　　贾诩从牛车里探出身，打量一番河面上的槛舸，满意捻须而笑：“得此物代步，往返长安，不过三日，且可避乱兵。呵呵，文敬啊，见到那马惊龙，代老夫致谢一声。”

　　张绣哈哈大笑，信心满满：“先生但请放心，这份谢意，绣必定‘当面’带到。”

　　马悍恐怕没想到，自己提前放出的鹰讯，无意中竟帮了贾诩与张绣的大忙，否则单凭一面半仿制的“赤瞳狼旗”，也不致于令槛舸军侯轻信出迎，为敌所趁。

　　接下来，理所当然地，槛舸换了主人。贾诩携僮仆、护卫三十余人，加上张绣所赠一队西凉锐士，俱转到船上。投降的士兵没收兵器，由那一队西凉锐士监督，而棹卒与船工则各司其职。对于这些连辅兵都算不上的非战斗人员而言，跟谁干都是干，倒不必苛求。

　　河岸之上，张绣率十余扈从，向渐渐启动的槛舸拱手致礼：“先生，一路顺风。他日若有所需，只须遣一僮仆持书相召，绣必飞驰而至，效犬马之劳。”

　　贾诩卓立船首，大袖相合，遥遥致谢。河风呼啸，衣袂飘飘，恍若御风而行，渐行渐远。

　　岸上卷起一道烟尘，十余骑士飞驰而来，到得张绣身后，滚鞍下马，跪禀道：“将军，哨探在十里外发现二百余骑，未打旗号，正朝渡口而来。”

　　“二百余骑，方向渡口，又是这个时候……都对上了，十有八、九就是辽东人。”张绣眼睛眯起，仿佛猎人看到猎物一步步迈向陷阱，“告诉胡车儿，绝对不可令对方察觉。这一仗打好了，我保他升将军；若有差池，别说都尉之职不保，就算是脑袋都别想安稳呆在脖子上！”

　　来者的确是马悍的狼骑与新收的徐晃等众，他们沿着高高低低的丘陵奔驰，时隐时现，渐行渐近。西凉军的探子发现他们的同时，狼骑同样也发现了敌踪。不过这并不足为奇，因为一路上他们就见到不少被打散的散兵游勇，还有一些西凉军遍布方圆十数里内的哨探。这些哨探发现他们这支人马之后，有的远远尾随监视，有的掉头回去报信。而马悍等众毫不理会，全力奔驰。以西凉军与白波军打成一锅粥的乱局来看，根本来不及反应，等敌军大部队追来，只怕连吃尘都没机会了。

　　当距离渡口尚有里许之时，想到登船在即，许多狼骑战士不由得加快速度，奔向前方。但就在这时，马悍却突然举手示意全队停止。

　　马悍一停，前方担任哨探的乌追等十数骑立即折返，惴惴不安问道：“主公，何事？”

　　马悍没出声，目光死死盯住手指，突然举手向后推了推：“全军向后退出百步。乌追，带上你的人，与我一同往东探查。”

　　乌追一个字都没问，立即催马跟上。当他与十数狼骑随马悍向东绕过几个土丘，驰出数百步后，倏见马悍猝然勒缰，倒吸一口冷气，脸色异常冷峻。

　　忽有狼骑战士向天空一指：“鹰，我们的信鹰。”

　　马悍抬头，但见云天之上，那小小的黑点不断盘旋，却并不落下，忽而振翅向西飞去。

　　马悍目光闪动，紧盯信鹰远去的方向，果断下令：“撤！往西！”

　　往西？！纵然以乌追这样的死忠，也差点脱口惊呼，但长期养成的习惯，令他生生将疑问吞回肚里，毫不犹豫执行。

　　很快，狼骑大队在西凉军口袋阵前打了个转，忽而折向，朝长安方向如飞遁去。

　　当隐匿于二里之外山丘上的张绣，看到目标即将进入伏击圈时，扬了扬眉，手缓缓举起。而他身后三丈开外，一字排开八架牛皮大鼓，每一面大鼓之前，叉腰矗立着一个头裹赤巾，身着短衣，手执鼓槌的魁梧力士。随着张绣的手慢慢抬起，八个力士也同时将鼓槌抬起……但下一刻，张绣的手停滞了。过了一会，那手越来越抖，突然声嘶力竭大吼一声：“胡车儿，你这个混蛋！坏我大事！”

　　过得一会，山坡下跑来一个脑门锃亮，髡发结辫，披着厚重皮甲，却健步如飞的胡将。距张绣尚有十余步，那胡将便不顾甲胄在身，重重扑跪于地，一脑门汗珠，凶狞的面孔上尽是惶恐之色：“将军，我胡车儿向神灵发誓，绝对没有惊动辽东人，他……他离我们还有老远呢，谁知道竟掉头跑了……”

　　“不必辩解，军令既下，失职当……惩！”张绣狠狠盯了手下这最得力的悍将一眼，终究还是将那个“斩”字生生咬住，改成“惩”，“削去骑都尉之职，降为假司马。走，回去反袭白波军大营，这是你戴罪立功的唯一机会，别再丢我的脸！”

　　胡车儿忍不住向西一指，吃吃道：“将军，咱们……咱们不追么？”

　　“追？人家二百余人，却有四百余匹健马。咱们一千步骑，却只有三百余骑，你想怎么追？！”张绣捏拳咬牙说出这番话，仰首西眺，不甘地长长吐出一口气，“马惊龙，希望他日有缘再会，容张绣‘当面致谢’！”


第241章 绝对力量

　　天色微明，鹰唳长空，一支骑兵卷起漫天黄尘，奔行在黄河南岸的高崖上。十丈之下，大河滚涌，浪涛堆雪，长风猎猎，却吹不散马悍胸膛的沸腾。

　　船！没有船！

　　为何向西？当徐晃终于忍不住问出声时，马悍就是这么回答他的。

　　是的，这一次，若不是马悍及时发现大河之上没有船，必跌入贾诩与张绣联手挖出的这个坑。

　　这话怎么说能？马悍不错是有个“金手指”，但这个金手指的范围是有限的——半径一公里，这就是热源探测器的极限。也就是说，若敌军的埋伏超出这个范围，马悍的金手指就失灵了。

　　马悍之前频频使用热源探测器之所以无往不利，主要跟地形有关。无论是白山黑水的辽东，还是水路纵横、群山环绕的江淮，因地形复杂，地域切割，通常伏兵都不会埋伏得太远。只须往深山一伏，等你打山下过，想怎么收拾你就怎么收拾你。

　　而此次中原之行，与以往所见地形大为不同。黄河两岸，地势平阔，不用登高，一目了然，很难藏兵。所以张绣将伏兵放出二、三里之外的山丘下，完全超出热源探测器的扫描范围。

　　当马悍率兵朝渡口奔行时，由于行军方向是自南朝北，与埋伏在东面二、三里外的张绣大军形成两条平行线，永远无法相交，更不可能拉近距离。这样一来，热源探测器也始终无法探测出西凉伏兵。

　　如果不是因为那艘槛舸，马悍这一次恐怕真要吃个大亏。

　　当马悍率军行进到距离渡口尚有里许之时，骇然发现，视屏上竟无半点生命迹象——蓝莹莹一片，什么红点都没有，这怎么可能？！

　　这异常现象立即引起马悍高度警觉，当即改变行军方向，朝东奔行数百步，终于，视屏上那片密密麻麻的红点，令马悍心沉到谷底。虽然不知对方是怎么做到的，但结果明摆着，他被敌人抄底了。船没了，东归之路也被切断，南边是一个血肉磨盘，唯今之计，只有朝西，以退为进。更何况，还有信鹰的指引。

　　马悍现在心里憋着一团火，这一个闷亏，吃得太难受了，不管这个抢船的人是谁，跑到哪里，他都要亲手将之擒下，看看对方是何方神圣。

　　天空依旧阴霾，寒风凛冽，自马悍以下，每一个战士都以葛巾蒙面，戎衣马鬃，俱被强风扯得笔直，几乎睁不开眼。人人埋头赶路，只有几名鹰眼成员，轮流竭力半睁着眼睛，锁定阴沉沉的天空上那个小黑点。

　　忽然，有鹰眼成员禀报：“右将军，信鹰发出鹰舞。”

　　马悍抬头眯眼，果然看到苍穹之下，那只苍鹰不断在一个方位盘旋，久久不肯离去。就连马悍这未经训练的人，都能看懂几分，极有可能是……

　　果然，有鹰眼成员手搭凉棚，眯缝着眼，看了一会，向马悍禀报：“信鹰似有发现……”

　　前方山丘转拐处，担任前哨的乌追飞驰而返，远远大喊：“主公，发现我们的船只，就在前方大河之上！”

　　……

　　槛舸二层飞庐舱室内，贾诩安坐于席，捋着黑亮的长须，看看脚边火盆里的灰烬，再撩起眼皮扫一眼跪坐于前的青年，淡淡道：“你叫什么？”

　　青年同样淡定回答：“陈行。”

　　贾诩慢条斯理道：“可有字？”

　　“仲远。”

　　“陈仲远。嗯，看来你还有一位兄长。”

　　陈行脸色一戚：“家兄已逝。”

　　贾诩轻哦一声，脸上浮起歉然之色：“观君气宇，令兄想必也是位豪杰之士，惜乎英年早逝……可还有弟妹？”

　　陈行迟疑一下，还是开口道：“……尚有一弟，我与兄长俱不算什么，吾弟方是豪杰。”

　　贾诩颇感兴趣：“哦，可在这船上？”

　　陈行摇头：“在汝南老家，原想等安定下来后，再写书信召之前来，为右将军效力……如今，唉！”

　　“右将军？看来你尚未有资格称马君为主公啊。”贾诩眼睛里闪过一丝笑意，“仲远仲昆意欲为马君效力，并非无望。哦，这一堆灰烬是……”

　　“这是密……”陈行一直与贾诩娓娓而谈，心中戒备已放下少许，很自然顺口溜出，差点被带进沟里，幸而及时醒悟，瞪着贾诩，闭口不言。

　　“哈哈哈……”贾诩抚须大笑，连连摇头，“仲远啊仲远，老夫只想确认一下而已。你不说，我也知道——你属于辽东军一个叫‘鹰眼’的组织，你只是其中一名军曹，负责情报传递。这火盆里的灰烬，便是你在被俘前烧毁的密语本。哦，在此之前，你还解开束缚，将那信鹰放飞示警，没错吧？”

　　陈行沉声道：“足下便是知晓，那又如何？”话刚出口，后膀子便挨了一记鞭笞。

　　贾诩抬手止住家奴鞭打，捻须沉呤：“鹰飞百里，密语传书，更形成建制，这马惊龙果然有名堂。”

　　这时忽听陈行道：“莫怪我没提醒足下，我家右将军，不是个肯吃闷亏的主。足下如此算计于他，只怕将军不会善罢甘休。”

　　贾诩缓缓抬头，目光渐冷：“原话奉还——那又如何？难道他还能追来不成？只怕他早已被张文敬逐出百里，抑或，成为帐下之囚……”

　　舱门倏地扑进一人，伏地跪禀，声音微颤：“家主，南岸……南岸出现一队骑兵，有、有好几百骑。而且，上游好象还出现了船只……”

　　陈行腾地站起：“定是右将军……”

　　啪啪两鞭，打得陈行向前一个趔趄，衣裳崩裂，后背出现两条血印，旋即被几个僮仆摁住。

　　贾诩脸上毫无半点惊慌之色，只是闭上眼睛，挥挥手：“把他带下去，好生看管。”

　　待诸僮仆退下之后，贾诩缓缓睁开双眼，目光灼灼，嘴角勾起一丝嘲讽的笑意：“长安上下数百里内的船只情况，还有谁能比我贾文和更清楚？没有一条超过百石的船只，而你这条是千石双层蒙甲槛舸……马惊龙啊马惊龙，你这是做茧自缚啊。”

　　贾诩从容披上一件翻毛加厚的夹袄，在十余僮仆侍卫护卫下，施施然走出庐室。槛舸上下两层甲板，已布满西凉锐士，手持弓戟刀盾，一边监督船工，一边防御警戒。而投降的楼船士，早已被赶到底舱，着人守卫，以免生乱。

　　船工们神情惴惴不安，却掩不住眼中喜色，虽说西凉人也没为难他们，但他们的家毕竟在辽东，有得选择的话，谁不想重投辽东军怀抱？

　　贾诩凭栏抬望，茫茫大河，水波卷涌，滩险流急，槛舸犹如一只小小摇篮，随波逐流。两岸芦荻似雪，沟壑起伏，数百骑兵驻马于岸，举刃挥舞，似在呼唤着什么。那面迎风飞舞的白狼猎头大纛，清楚地表明了他们的身份。

　　贾诩侧耳倾听一阵，没听出什么名堂，皱眉侧首，问身后僮仆：“他们在呼叫什么？”

　　僮仆们面面相觑，茫然摇头。

　　后面传来一个粗嗓音：“他们喊的是胡语。”

　　贾诩扭头，看到说话的是张绣所赠那一队护卫锐士中一个胡卒，贾诩不由来了兴致：“辽东军竟然说胡语，他们说什么？”

　　那胡卒脸上露出令贾诩心下不安的恐惧表情，声音干涩的道：“昆勃图鲁——贪狼神射！”

　　下一刻，满船大哗，惊呼盈耳，贾诩霍地回首——但见上游百丈开外，惊涛骇浪之上，两条小船并驾齐驱，在洪波急流中，竟然保持惊人的同速与平稳。

　　这怎么可能？！

　　贾诩大奇，以袖挡风，眯眼凝神望了好一会。当那两条小船近至七、八十丈时，贾诩终于看清，原来两船首尾以长条板钉嵌相连，形成连舟，如此对颠簸急流的抵御力大大增强，平稳性能倍增。船上除了几个明显是舟子之外，船首当风卓立一人，手持一张涂着朱漆（贾诩没见过血弓，距离又远，故以为是朱漆）的短弓。

　　一个人、一张弓，意欲何为？

　　贾诩皱眉，头也不回问道：“尔等有多少弓弩之士？”

　　那锐士队率恭敬回答：“有弓手十四，弩兵七人，俱为善射之士。敌只一人，任他有三头六臂，也难敌我强弓劲射。”

　　那这个人来干什么？送死么？贾诩这个念头还没转完，就见那船上红光一亮，那射手竟将一支火箭搭于弓上。

　　贾诩的眼睛瞪得几乎与嘴巴一样大——这距离最少有六七十丈啊，哪有人的弓能射那么远？这弓力至少得六石以上，在他印象中，天下至强的西凉军里，也只有一个吕温侯能有此强射之能。

　　噗！一点火光升空，划过一道长长弧线，飞越数十丈，稳稳落在……船帆上！

　　这一刻，所有人脸色都变了，帆布本是易燃之物，这一遇上火……

　　蓬！船帆开始燃烧，而火箭接二连三抛射而来，每一箭都精准射中船帆不同位置——这么大而明显的目标，即便在六七十丈外，只有臂力足够，就算是普通射手，也不会失手。

　　这一下，方才还自信满满的锐士队率，除了张口结舌，什么话都说不出来了。他们哪有能射六七十丈远的强弓手？更何况还是逆风射？

　　火势越来越大，船帆桅杆烧得嘎吱做响，船上一片混乱，棹卒、船工全像热锅上的蚂蚁，四下奔突取水灭火，连锐士、僮仆都慌作一团加入进去。不少人被掉落的火帆引燃，须发衣衫皆窜火苗，惨叫连声，满地打滚，周围同伴俱遭池鱼之殃，最后拖曳着长长的哀号坠河……

　　船已不能行驶，甚至在急流中倾斜打横，若不及时靠岸，随着有倾覆的危险。

　　水火相煎，生死两难。短短一刻不到，方才还谈笑风生的一船人，竟已陷入如此绝境。

　　偏生在这当口，还有东西来凑热闹，随着一声长唳，苍鹰振翼，从熊熊燃烧的桅帆尖顶一掠而过，火焰似是为长翼带出的风势所激，陡然窜高三尺。

　　贾诩突然奋力推开以身环护的僮仆，仰天长叹：“原来如此，昆勃图鲁——贪狼神射！”旋即面色一整，双袖一合，向随波飘至的三、四十丈外连舟之上那卓然而立的重甲射手长揖一礼，朗声道，“马君神技，贾诩拜服。不告借取舟楫，实为诩之过也，今原物奉还。”

　　马悍长笑：“可惜已面目全非，损毁之物，贾文和，你要如何补偿？”

　　贾诩这个时候居然还能笑得出来：“悉听尊便。”

　　这两个前一刻还是针锋相对的对手，这一刻，却相对放声大笑。

　　在这大河之上，狭路相逢，贾诩纵有千般智计，在绝对的力量面前，都如同烈日之下的冰雪，消融无踪。以力破局，莫过如是。

　　贾诩笑声爽朗，内心却苦涩，怎都没想到，一向算无遗策的他，竟然连番失算，最后更将自己都折了进去——贾诩打死都想不到，他之所败，非战之罪。

　　只因这个世上，有一根手指，叫金手指；有一条手臂，叫机械臂。


第242章 风陵策论

　　世事无常，悲喜起落，昨日还是辽东渤海军六十余卒被围投降，今日便变成西凉军四十余锐士被迫缴械。甚至就连一代毒士贾诩，都阴沟里翻船——这次是真正翻船了。

　　但马悍并未视之为阶下囚，而待之以座上宾。

　　黄昏时分，船泊于华阴郊外东北的一个渡口，这个渡口此时还籍籍无名，但在后世，却是鼎鼎大名——这就是著名的风陵渡。

　　马悍留下一队狼骑巡逻，楼船士则于船上守卫，而船工们则连夜加班加点，将备用船帆、桅缆，重新安置，同时给桅杆重新打磨上漆、缠绕加固。

　　马悍率贾诩、徐晃、乌追及百余狼骑、徐晃的卫队、贾诩的僮仆及投降的西凉锐士，则宿于渡口十里外的一个小村庄。

　　这个村庄不过二、三十户人家，当然不可能容纳得下如此多的人马。在里魁（村长）的安排下，马悍与贾诩及一队狼骑、僮仆入住村庄，其余人马，在村外搭建营帐。

　　徐晃治军严谨，即便只在野外暂宿一夜，也绝不大意，率领自己的扈从与马悍拨给他的西凉锐士队，勘察地形，安营扎寨，挖壕设栅，布置障碍，一丝不苟。而乌追则率狼骑撒出十里，巡逻哨探，形成外围警戒线。二将一内一外，一静一动，互相配合居然相当合拍。

　　在里魁让出的小院里，马悍召见了陈行。

　　马悍并未对投降者加以惩处，在那样的情况下，除了战死，就只有投降一途，马悍不会以后世党人的标准来苛责古人。而且再怎么样，他也得给贾诩面子不是。不过，不惩处并不代表不嘉奖，在此次事件中，有一人表现颇为优异，就连贾诩也为之点赞。

　　鹰眼军曹陈行陈仲远。

　　“陈仲远是吧，你很好，现在你是主簿了。”马悍开门见山第一句，就给陈行升了职，但并无赏赐，毕竟陈行只是克尽职守，并未立功。

　　鹰眼的主簿一职，与县主簿同级，秩四百石，尽管只比军曹高一级，却是由吏升官，性质大不同了。

　　陈行颇感意外，他认为那只是自己本该做的，或许是因满船同侪的表现太糟，所以方凸现自己的举动特异吧。感激之下，叩谢道：“属下烧毁了密语本，不过，可以重新默写出来。”

　　马悍讶然道：“可以么？”

　　陈行信心满满：“可以！”

　　马悍笑点头：“仲远竟有此异才，难怪国让会选你入鹰眼。”

　　鹰眼初选是田豫负责的，没点特别才能，哪能入得了这位“北疆之鼎”的法眼。

　　陈行最后道：“幼弟叔至，有勇力，性沉毅，原引之入将军帐前效力。”

　　马悍自然笑应：“很好啊，兄弟俱从军的话，辽东郡府在这方面另有优惠，你尽可召令弟前来。”

　　天色向晚，马悍令人传请贾诩前来共进晚餐。

　　贾诩很快过来，不过短短半日，这位毒士脸上神情竟显得轻松愉悦，浑然没有被俘的觉悟——尽管自马悍以下，无人视其为俘虏，礼敬有加，但事实就是事实，连保护他的西凉锐士都成了俘虏，身为被保护人又如何不是？

　　马悍跪坐于案后，肃手一引，笑道：“行军在外，难以精脍，些许粗食，望先生莫嫌。”

　　贾诩之前是有官职的，而且还挺高：光禄大夫。算起来，还是马悍这个光禄卿的同僚。不过贾诩已辞官，并上还印绶，只保留爵位，故多以先生相称。

　　贾诩拱手：“叨扰了。”从容入席。马悍敬酒，他便饮；侍卫添肉，他便食，很安逸的模样。

　　马悍也不说话，二人一副格守古人“食不言，寝不语”的架势。

　　食毕撒席，马悍令侍从送上餐后果酒，双手一拍，两名侍卫入内，一人将数盏油灯插于土墙上灯座上，另一人则夹着一卷布帛往墙上一挂，躬身退下。

　　贾诩原本很优雅地品茗着这辽东自酿果酒，微微点头，正想给句评语，布帛霍地垂下，贾诩自然抬头望去。这一望，眼睛再挪不开，一向淡定从容的表情全飞了，定定持着酒爵，完全忘却一切。

　　马悍很满意贾诩的表情，能让这位智者如此失态，自己这一番苦心也算没白费。

　　让贾诩如此动容的，当然不是布帛本身，而是上面的一幅图。

　　大汉疆域与天下格局图！

　　马悍从还是汉戈部帅时期起，就很注意地形与地图，每到一地，皆观察手绘。当他成为白狼城守后，便派遣大量细作与画工，分赴辽地、草原、幽州、冀州、青州，甚至并州北部，将那里的地形、地貌、势力情况摸底画图。在这方面，中山甄氏帮了很大的忙。

　　等马悍南下入徐州，转赴兖州后，不但取得徐州、兖州、豫州地形图，更在广陵招募了一部分商人细作，潜入扬州、荆州、三辅等地，收集大量情报，其中地形图就是重中之重。

　　直到马悍入主辽东，鹰眼正式成立，第一项工作就是综合这几年的成果，整合绘制成各种用途的地图，这大汉疆域与天下格局图就是其一。此图以七种色线，绣成各个不同势力，同时标上名称，一目了然。

　　此时纵观整个大汉，还没有哪个诸侯有如此新颖直观而又清晰完整的一幅天下格局图势，试想贾诩怎不动容失态？

　　马悍手持马鞭，状如教授开课，鞭梢一指，首先点到辽东这块以红色标出的势力。

　　“辽东、辽西、玄菟、乐浪、东莱、辽东属国，哦，还有这个，先生一定很陌生——辽宁。共六郡一国，所领之地，倍于幽州，堪比冀州。这，便是我马悍的领地与根基，先生看如何？”

　　贾诩指了指某处：“那辽宁郡，似是高句丽故地。”

　　马悍笑道：“如今没有高句丽，只有辽宁郡。在不久的将来，三韩、沃沮、肃慎也将不复存在，而我辽东，又将出现二郡。”

　　贾诩眉毛扬起，目闪异彩，继续问道：“辽东情况如何？”

　　马悍也毫不隐瞒，合盘托出：“人口近百万，积谷近二百万斛，牛羊驼马无数，战马万匹，带甲一万四千，刀枪弓矢充足。但有所需，可支撑一支万人大军一年军事行动。”

　　贾诩目光灼亮，习惯性捻须，猛然醒觉手上还端着个酒爵，结果漂亮的胡须沾上了果酒……不过这时候贾诩已浑不在意这个了，因为马悍下面的话，令他心腔如受重锤。

　　“幽州公孙瓒，其势已颓，无非苟延残喘而已。冀州袁绍，其势为天下群雄之冠，一旦攻灭公孙氏，必将兴渡河扫平天下之志。兖州曹操、吕布相争，吕布必败，曹操惨胜。吕布败后只有一条路，奔徐州，投刘备。刘备新主徐州未久，根基未稳，正需一头猛虎为其守门户，吕布最合适不过。如此，数年之内，曹、吕、刘相争仍急。扬州袁术，其势略逊于乃兄，但此人志大才疏，手下无人，虽能雄于一时，但以吾观之，其兴也勃，其衰也忽焉。荆州刘表，单骑入荆，结纳豪族，统合江表，水陆并举，带甲数万。然其人为守成之辈，安内有余，御外不足，兼受世族制肘过甚，难有作为。其余如西蜀刘璋、汉中张鲁，自守尚难，不足为虑。而三辅李、郭，西凉马、韩之流，不过乱世投机之辈，败亡之速，便在眼前……”

　　马悍侃侃而谈，从天下大势，到各方诸侯秉性才具，麾下人才任用，兵力强弱，治下民生等等，无所不包。

　　贾诩似是听得呆了，捻须之手，久久不动，突然发问：“如此天下，马君可有意乎？”

　　马悍笑了笑，长鞭将地图一圈：“天下如局，诸侯为子，我马悍力争当那执棋之人。先以边角成势，然后——一子定中原！”

　　啪！鞭梢重重点在雒阳！

　　这是马悍首次对人说出自己对天下局势的理解与个人野望，他不怕贾诩说出去。自打知道眼前这个人就是三国历史上声名赫赫的毒士贾诩之后，马悍便已打定主意，要么，就收了他；要么，就杀了他。总之，绝不会放任此人从自家掌心溜走，逃到他人势力之下。

　　马悍并不担心贾诩的忠诚问题，好像贾诩这样透识人心、聪明绝顶之人，心里最清楚不过，什么样的人，最值得追随。

　　眼下的贾诩，正好是无主之人，迫切寻求新主公。从历史走向来看，他下一个要投的，是段煨；再下一个，是张绣。这两位无论哪一个，都不堪辅佐，以贾诩之能，会看不出来么？他只是没得选择而已。

　　贾诩要投，只能投乡党。这是三国时代的常态，重亲属，重乡党，非此二者极难得到重用。幸好，马悍算起来与贾诩也称得上半个乡党，扶风隔壁就是凉州，这个招揽人的硬件，马悍算是具备了。

　　现在，贾诩有了一个新的选择——马悍！

　　这个人，具有符合贾诩心目中乱世霸主的一切条件——有扎实的根基、充足的粮秣、强大的兵力、充沛的兵源……最重要的是，这个人，有着令人吃惊的野望，同时又有足够的才具来衬垫这野望。他对天下大势的走向与分析，许多都与自己不谋而合，有些更深更透，彻底颠覆了他初见马悍时的所有感观。

　　贾诩以他从未走眼的识人之能，可以断定，此人的确是他前所未见的极具雄主潜力的人杰。更难得的是，对方显然对自己极为器重——那一番话，可不是对谁都能说的。贾诩毫不怀疑，只要自己嘴里吐出半个“不”字，必定走不出这个屋子。

　　那么，是要再观察一段时日，还是果断依附呢？

　　马悍双手负背，踱至贾诩面前，俯身逼视这位无双毒士，目光灼灼：“我不会、也不想说什么得遇先生，如鱼得水之类的话。我只要先生明白一点——我需要你！而你，也需要我！”


第243章 布局

　　天刚蒙蒙亮，乌追派人前来禀报，发现一支人马，自东向西，往长安方向而去，看旗号装束，是匈奴右贤王部。

　　匈奴人？马悍一抬眼，正看到贾诩推开而出，笑着打了个招呼，道：“看来曹阳亭外的大混战结束了，不出意料，白波军败，匈奴遁逃。”

　　贾诩点头道：“李、郭虽非将才，但麾下将士多为董相国留下之西凉锐士，非白波寇所能比，有此结果，不足为奇。”说到这里，贾诩顿了一顿，看了马悍一眼，意味深长道，“主公驱虎逐狼，白波已遭重创，回雒阳之日，便是除此疥癣之时。”

　　马悍笑道：“白波不足为虑，但要如何应对西凉军，还需先生多多筹谋，为西凉军谋一条光明出路。”

　　贾诩轻叹：“西凉军为大汉第一等劲旅，本是国之利剑，奈何天子暗弱，朝无贤能，以至太阿倒持，伤人伤己……大汉朝需要一个比相国更英明睿智的雄主，方可收束西凉，底定天下。”

　　纵然世人皆恶董卓，呼之以“国贼”而不名，但对贾诩而言，若无董卓，他也不会有今日之地位。站在他的立场，始终对其保持应有的敬意。难得的是，马悍也对此表示认同。董卓执政虽然乏善可陈，但纵观他的后继者，一个比一个不堪。在历史上，几个山贼李乐、胡才、韩暹之流，竟然还把持了朝堂一段时间，简直是乌烟瘴气，令人不敢想像。

　　马悍昨夜已与贾诩达成一个共识：大汉朝堂，殛需一个强势权臣，统合百官，号令天下。这个人，必须要有强大的实力、要有属于自己的领地、要得天子信任、同时还要得到世家、百官的接纳。而马悍，完全具备上述条件，操作得好的话，完全能够成为大汉中兴权臣。

　　而被马悍尊为谋主，负责实际操作的贾诩，一想到能以自己最擅长的方式，隐于幕后、拨动天下，浑身不由得涌起一股强烈的快意——这感觉，太爽了！

　　贾诩一旦决定投靠马悍，便一步到位，绝不拖泥带水，非但口称主公，更完全将自己摆放在谋主的位置上，积极出谋划策。这一点，也是马悍很欣赏的地方。

　　马悍与贾诩用过早餐之后，在室内放上两盆火，温上一壶酒，一同就目前的局势展开讨论。

　　昨夜二人讨论的是天下大势，以及本势力的未来走向。而今日讨论的议题，则是目前局势，先定下一个近期目标：收拾白波军与西凉军。不把这两个毒瘤割掉，所有的计划都无法开展。当然，对二者的手段，又有所区别，一手打，一手拉；原则上是打白波军，拉西凉军。具体怎么打、怎么拉，就看贾诩这位深谙西凉军一切内幕、并有着相当人望的军政全才的手段了。

　　时近午时，卫士来报，槛舸已修葺完毕，可以启程了。

　　于是马悍谢过里魁与村人招待，并留下二十石谷粟以谢。在这斗米数万钱的艰难时期，这二十石谷粟，可为全村续命，村人感激涕零，阖村跪泣叩谢，扶之不起。

　　贾诩在一旁捻须而笑，入主朝堂，这三辅之地绝对是重中之重，随时随地不忘收笼人心，这位年轻的主公，不止是勇武绝伦而已啊。或许自己这一次，不用再换主了……

　　槛舸的帆重新挂上，桅杆外部受损，但加固之后，再使用几个月还是没问题的。千石船只，当然不可能将所有人马全装载上。基本原则是人乘船，马行岸，四百多匹马，最少分出一队狼骑牵引看护。

　　不过，船只所行方向却不是东归，而是西去。西去的目的只有一个，前往霸陵，将贾诩的族人一并接来，共赴东都。

　　贾诩此次西行，原本的计划就是赴霸陵将族人接出，然后前往华阴。前番同郡的宁辑将军段煨曾向他表露过招揽之意。实在无处可去的话，恐怕也只有暂且栖身于此。当然，现在一切问题都解决了，只剩最后一个：赴霸陵，接族人。

　　从风陵渡到霸陵，陆路大约二百余里，水路反而远一些，超过三百里，而且从华阴至郑县（今陕西华县）这百余里水路，正是天下闻名的黄河九曲十八弯，滩险流急，最是凶险。

　　故此，贾诩提出将船泊于华阴，留下部分守船人员，其余人等，弃舟就步，自陆路奔霸陵。而他则拜托驻守于华阴的宁辑将军段煨，代为看护船只，直至返回。

　　贾诩的提议稳妥而周全，马悍自无不允，同时也接受贾诩的建议，一同前往华阴，拜访段煨。

　　从贾诩的介绍中，马悍大致了解到他的这位乡党年纪与之相近，为董卓的老部下，西凉军宿将。这段煨自董卓时代起，就一直驻守华阴，其主政华阴五六载，勤修农事，不兴兵戈，极少掳掠，所辖之地，百姓得以安乐，算得上是西凉将领系中的一个难得的人物。

　　当然，时间到了兴平年间，中原大旱，李、郭屡次兵乱，把三辅之地折腾得不成样子，华阴的安乐局面，也是一去不复返了。所以，段煨对李、郭等人，也是极有怨忿的。

　　其实西凉军阀之间，互相攻伐是常有的事，上个月天子车驾途经华阴之时，杨定就曾联合董承杨奉等人，与段煨大打出手，如果不是李傕、郭汜大军突然出现，还不知要打到什么时候。

　　“段文安勇而有信，其部将士多为诩任讨虏校尉时的旧部，其所驻之地更是接连东西二都的枢纽要道……”

　　贾诩只说了半句话便住口不言，马悍会心点头，这段煨，用得好的话，绝对可以给李、郭背后来上致命一刀。

　　申时初刻，马悍与贾诩、徐晃及一队狼骑，来到华阴东郊，太华山下的军营前，拜访段煨。

　　段煨通常在军营与县城两头跑，军政大权都不放手，不过这两天却呆在军营里，哪里都不敢去。原因很简单，都是匈奴人闹的。

　　从昨夜到今晨，他已接到六起匈奴人寇抄本县乡亭，甚至屠村的报告。他当即派出一营七百步骑，驱逐匈奴人。双方共有三次小规模接战，互有死伤，匈奴见讨不到便宜，便越过郑县，往长安方向而去。为防匈奴人去而复返，段煨顶盔披甲，老老实实呆在军营里。

　　申牌时分，段煨听到一个急促的脚步声传来，在通报之后，一个背插小旗的哨探什长入帐禀报：“禀将军，发现一支骑兵……”

　　“匈奴人又杀回来啦？！”段煨腾地站起，神情既惊且怒。

　　“呃，不是匈奴人，是文和先生。”

　　“文和？”这信息转换也太突兀，段煨眨眨眼，好一会才想起是谁。转怒为喜，开怀大笑，“他那么快就来了，哈哈哈！好，备马，本将要亲自出迎。”

　　段煨开心的笑脸，在见到贾诩那一刻就笑不出来了——贾诩身后的确有一支看上去颇为精锐的骑兵，但他所处的位置，却在一员骑将身侧靠后，一看就是从属的身份。最最重要的是，他从未见过这员骑将。

　　段煨当然不可能认识西凉军所有的将领，但以贾诩的声望身份，却只能靠边站的，至少也得是将军级别，他有哪个将军不认得？

　　“我是大汉右将军、光禄卿、襄平侯、辽东太守，马悍马惊龙！”马悍催马上前，自报家门，拱手笑道，“宁辑将军，久仰大名。前番天子遭李、郭二逆煎迫，多亏将军施以援手，天子铭记于心，曾言他日必有恩赐。”

　　马悍这一连串名头，对段煨而言，算不上什么，但他所表现出的，与天子似是十分熟络的语气，却令段煨不敢造次，连忙回礼，眼睛直瞪贾诩，满是疑问。

　　贾诩从容向马悍告罪，然后一边熟稔地与段煨麾下诸将见礼，一边揖请马悍入营。在入营这段短短的路途上，飞快将马悍的身份与来历简略地说了一遍。

　　这其中右将军、辽东太守什么的，段煨倒不怎么在意，唯有万年长公主的名头，把段煨唬得不轻——好家伙，这还得了！这位右将军的份量，岂是李、郭这等草头王所能比的？外威当中，便是董承也要逊之一筹，怕也只有根正苗红的不其侯伏完才堪比拟了。

　　有了这样的认识，段煨对马悍的态度顿时大为转变，神态恭谦而殷勤。不但一口答应为他照看船只，更对李、郭、张等西凉军阀祸乱朝纲，荼毒地方而激愤，同时表示只要朝廷有诏令，必应王命起兵剿逆。

　　马悍与贾诩相视一笑，这个段煨，也不简单啊！这话说得四平八稳。眼下天子无论如何都不敢与李、郭、张三人撕破脸，所以算是惠而不费的场面话。而他日天子若当真下达诏令剿逆，那就说明朝廷的实力已压倒西凉军，这种打落水狗的机会谁也不会错过啊！

　　不过，不管怎么说，段煨有这个表态就好。

　　这一次看似顺路的拜访，却在不久的将来，函谷关合战中，彻底关闭李傕、郭汜西逃的大门，起到了至关重要的作用。


第244章 匈奴猖狂

　　霸陵在长安东北，为长安七陵之一，是孝文皇帝刘恒陵寝，因临霸水，故称霸陵。长安最早只有五陵，后增为七陵，每个陵相当于一个县，围绕着长安形成一个个卫星城。因为七陵居民俱为汉初时高祖强令迁徙而居的高官巨富，数百年下来，这七陵里所居者非富即贵。盛世之时，堪比后世之京二环、三环之寸土寸金宝地，一地难求，但到了乱世，那就是强梁匪寇眼里的肥肉。

　　三辅兵祸，七陵被摧残最重。这些富豪虽然有钱有粮，各建坞壁，但对付一般的贼寇还算勉强，若是连王师也变身为寇，哪样的坞壁能扛得住？

　　故而当马悍一行进入霸陵之后，看到的景象，与沿途所见一般无二。阡陌无人烟，路人有菜色，寒风凛冽，杂草萧瑟，城狐社鼠出没其间。

　　贾诩的族人寄身于一座有些残破，但尚算完整的坞壁内，族内主事之人，是贾诩的兄长贾彩。贾彩虽是长兄，但只当过一任令居长（属金城郡），与乃弟相比，差距太远，所以心甘情愿推其为家主，自居其副辅之。

　　西行之前，贾诩已先遣僮仆持书告之此事，贾氏族人已做好东迁的准备，但马悍的出现，却还是大出众人意料，惊喜之余，更有着难抑的感动——这可是贾氏阖族今后要效力的主公啊，竟然亲自迎接护送，这是何等待遇？由此也可看出，这位年轻的主公对家主的器重。

　　贾诩有三个儿子，俱已成年。长子贾穆，年二十七，体格壮健，弓马娴熟，亦通经义，是这坞壁的护卫指挥。次子贾访，年二十三，博览群书，有智略。这两个儿子俱已成婚，贾穆还生了个儿子。唯有幼子贾玑年初时刚行过冠礼，尚未成家。

　　贾氏族人，有头有面的人物都来拜见马悍，但等拜完之后，贾诩发现，竟少了一个重要人物——幼子贾玑。

　　贾诩脸色一沉，声音严厉：“三郎哪里去了？”

　　侍立于贾诩身后的次子贾访低声道：“叔璧近日一直代大兄巡弋，坞壁安全，多赖其力，大概此时还在周边巡逻吧。方才已派人前去催促……”

　　话音未落，堂外滚进一个仆从，满面惊惶：“家主……不、不好了，三公子率一队坞丁，寻胡人的晦气去了。”

　　满堂俱是一静，贾诩微皱眉：“何处的胡人？为何招惹上三郎？”

　　那仆从气喘吁吁回答：“回家主的话……三公子本已奉命回坞，但刚进大门，就听到蔡氏僮仆求救，道是……他家小娘子与老仆前往轵道亭伐薪，结果被一伙胡人抢了去。三公子一听，二话不说就带领巡卫冲出门去……”

　　贾访低声道：“那蔡氏小娘是……”后面声音压低，显然不欲宣之于众。

　　贾诩听完，不动声色道：“原来是她，三郎急切救人倒也应当。”侧身向马悍致歉。

　　马悍摆摆手，沉吟一会，问那仆从：“这附近经常有胡人出没么？”

　　仆从摇头：“长陵与阳陵那边比较多见，咱们霸陵这边少些。”

　　祸乱长安的胡人，多为西凉羌胡兵。其驻地在长安西北的池阳，靠近长陵与阳陵。那里先后有马腾、李傕、郭汜等西凉军阀驻扎，可想而知被祸害的程度。由于隔着一条渭水，一般情况下，较少过界侵犯霸陵。

　　贾诩何等精明，一听马悍这话，便知其意，耸然道：“主公可是怀疑匈奴人？”

　　马悍点头：“匈奴人已流窜至此，这一点毋庸置疑，他们多半不敢过渭水，生怕与池阳西凉大营冲突，那么最有可能的活动区域，就在此地。”

　　一听这话，贾穆顿时坐不住了，施礼道：“阿翁，我这就去助叔璧一臂之力。”

　　马悍立即吩咐乌追，率一队狼牙飞骑前往相助。这一举动，自然引来贾氏族人没口子感谢。

　　大约半个时辰之后，数十个浑身染血，身负轻重伤的人，被战马与牛车载回贾氏坞壁。坞壁中顿时哭声大作，哀号四起。

　　马悍与贾诩一起走出堂外，但见这些人中，大部分是坞壁护丁，其中也有五六名狼骑战士。他们基本都是受了箭伤，严重的前胸后背都插了好几箭。狼骑战士好歹有皮盔短甲护身，伤势不重，那些苍巾葛衣的护丁可就没那么好运了，多数重伤垂死，有些已经死在半路……

　　贾诩神色如常，只有捻须的手指，因过于用力而发白，泄露了他内心的激怒。

　　马悍举目一扫，没看见乌追与贾穆，还有那位惹事的三公子，喝问道：“乌司马与两位贾公子呢？”

　　一名护送的狼骑战士垂首回话：“禀将军，我们赶到之时，贾三公子已经与匈奴人交上手……”

　　一旁的徐晃插口道：“真是匈奴人？”

　　“是，我们抓了两个，审问过了。”那狼骑战士续道，“当时匈奴人不多，只有十余骑，但很剽悍，射杀护丁多人，贾三公子手臂也中了一箭。后来匈奴人见我们来了，便将俘掠的蔡氏女绑上马遁逃。贾三公子不顾伤势，紧追不舍，贾大公子放心不下，也跟着追去，乌司马也率队助击。奔出数里，眼看就要追及之时，突然出现大股匈奴骑兵，不下百骑。贾三公子追得太急，收束不及，结果被匈奴人用套索绑了去。乌司马与贾大公子虽合力抢夺，亦未能得手，反伤了不少人。眼下他们正与匈奴人对峙……”

　　马悍问道：“那两个匈奴俘虏呢？”

　　狼骑战士向后一挥手：“带上来。”

　　这两个俘虏一看就是典型的匈奴人：髡头、宽脸、凹目、罗圈腿，身材敦实，油腻腻的皮袄。一人后膀子中了一箭，一人倒没什么伤，估计是被狼骑战士用套索捉住的。

　　这两个匈奴俘虏一出现，就成了贾氏族人愤怒的泄闸口，许多人冲上围住，劈头盖脸一顿狠揍。若非贾彩连声喝止，只怕不待马悍审问，就变成两具尸体了。

　　马悍径直走到两个趴在地上，不断吐着碎齿与血沫的俘虏跟前，微微躬身，用匈奴语道：“我有些话要问你们，问完之后，会依照规矩用你们互换俘虏，或者，以财物相赎。所以你们若想活命并返回部族，最好如实回话……”

　　贾诩望向马悍的眼神多了几分赞赏，居然连胡语都会，还真是一位特立独行的主公啊。

　　很快，马悍的审讯结束了，匈奴俘虏倒是很痛快，把知道的都说了。事关性命，没什么好硬气的，而且很明显，对方熟悉部族规矩，这令他们心安且多了几分任信，自然不会隐瞒。

　　“这是南匈奴右贤王去卑的队伍，大约有七八百人马。”马悍将所获情报大声说给所有人听，“他们在曹阳亭被西凉军张绣部击败，损失数百骑，因东进之路被张绣截断，故被迫向西转进，一路抢掠，意欲至西京就食。他们的大营就屯于骊山以北，准备四出寇抄以维系，俟河水封冻之后，再踏冰过河，返回河阳（南匈奴在河内郡的老巢）。而今日，就是他们首次出掠的日子——也就是说，若不把他们赶走或消灭，接下来这一个月内，骊山至霸陵、杜陵一带，必受其害。”

　　马悍环目四顾，看到的，是一张张惊悚的脸孔。的确，七八百胡骑，这对霸陵、杜陵一带的各个坞壁而言，都是一股压倒性的力量啊。

　　马悍的目光最后停在贾诩脸上，道：“文和，我必可救出三公子，也有把握护送贾氏阖族平安离去。至于是任由匈奴人祸乱霸陵，还是寻机铲除，就看你的意思了——毕竟你是受害者。”

　　贾诩虽然没听过“受害者”这种说法，但略微思索，也能明白其意，嘴角一勾，眼睛透出一股灰冷之意：“我贾诩不喜生事，但若惹到我的头上，我却不会放过——让去卑去死！”

　　马悍豁然大笑：“对极！我这就去把令郎接回，然后，再给去卑定个祭日！”

　　大笑声中，翻身上马，率徐晃、百余狼骑、西凉锐士，几乎一人双骑，卷起漫天烟尘，向东南杀奔而去。

　　贾诩立于阶上，望着百余骑消逝之后，招来所有护丁，吩咐道：“从现在开始，不管你们用什么办法，天黑之前，我要知道匈奴人的骊山大营所在的位置、营内分布情况、有多少粮草、马匹，以及防御设置。咄！”大袖一挥，近百护丁纷纷奔向大门，如流沙般一泄而空。

　　贾诩转身向兄长贾彩施了一行：“请大兄前往霸陵各坞壁，将此情况通报，尽力说服各坞壁联合相助。你告诉他们，无须他们派护丁上阵，只要摇旗呐喊即可。”

　　贾彩吃惊道：“不用帮手？这、这能行？”

　　贾诩淡淡道：“各坞壁护丁未经阵仗，就算凑上千人，也不过帮倒忙而已，于事无补。兵贵精而不贵多。”

　　身后的贾访不无担心道：“阿翁，那、那位右将军能将叔璧救回来么？看他神色，似是浑不在意啊。”

　　贾诩抚须仰首，目光南眺，微微一笑：“他说能，就一定能！”


第245章 虎入羊群

　　轵道亭在霸陵正南十余里，所谓亭当然不是亭子，而是秦汉时期最小的行政单位，相当于小邑。一行人马，快马加鞭，不过半刻，马悍就看到乌追与贾穆，以及那一群匈奴人。

　　贾穆身旁只剩下十余护丁，全仗乌追所率的四十余狼骑保护，否则还真不够匈奴人嚼的。

　　匈奴人一见对方大队人马赶到，人人脸色难看，这四十余骑箭术犀利，骑术精湛，本就极难对付。现在一下涌来百骑，那还用打么？不少匈奴人开始左右张望，拨马欲逃。只不过，被狼骑粘住，想逃开又岂是那么容易？

　　乌追远远策骑迎来，面带愧色，行礼道：“乌追无能，让主公费神了。”

　　马悍也不废话，劈头就问：“匈奴人战力如何？”

　　乌追明白主公的意思，很明确回答：“良莠不齐，有些是右贤王骑卫，驰射颇精；有些是牧骑之辈，战力平平。而且，他们的弓矢俱远不及我们……主公，属下说句得罪人的话，让那贾氏二公子跟来是个错误。若只我们出马，早已夺回蔡氏女郎；若不是守护那贾大公子，我们也歼灭这伙匈奴人了……”

　　马悍一听就明白了，乌追说的是实情。因为他所率的这支骑兵，是狼牙飞骑，不是轻骑，更非重骑。这支骑兵的战术创建者，就是马悍本人，没人比他更明白狼牙飞骑的战术手段。

　　飞骑飞骑，讲究的就是一个“动”字，必须不断运动，利用一人双马及鞍镫、滑轮弓等优势，发挥“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打”的精神，将敌人控制在一个只有我能打你，而你打不了我的距离，生生磨死、削死敌人。

　　可是贾氏兄弟只有寥寥几匹马，大部分护丁都是步卒，根本就是狼牙飞骑的累赘。偏偏狼骑战士还不能撇下这些人，否则等他们磨死匈奴人，同时也要替贾氏兄弟及护丁们收尸了。

　　如此一来，狼牙飞骑的战术根本发挥不出来，只能靠滑轮弓的优势，与敌对射时抢得先手，先一步射杀敌骑。这样一来，自己也难免有伤亡。即便如此，仍能以一敌二，生生以四十余骑，逼住近百骑匈奴骑兵，并致匈奴人扔下二十余具人马尸体，再不敢妄动。僵持之下，双方都向各自大本营请求援兵。霸陵距轵道亭明显近得多，故而先一步抵达。

　　马悍向乌追一点头，表示明了，同时发出指令：“你派十骑护住贾大公子，然后率一队飞骑绕到敌侧，弯子绕大一点，尽量别让匈奴人发觉。”

　　乌追追随马悍久矣，一听这话，便知主公决意歼灭这支匈奴骑兵了，心领神会，领命而去。

　　这时侧旁的徐晃驱马近前，建言道：“主公，末将曾随兴义将军拜访过去卑，认识他手下一些头领、渠帅。不如先让末将出面，尽可能先将贾三公子，还有那位蔡氏女郎讨要回来，如此便可放手一战。”

　　这个建议很好，马悍自无不允。于是全队缓行，先由徐晃率几个扈从驰向匈奴骑阵，先行打打交道。

　　当然，马悍不会将所有希望全放在徐晃身上，他有自己的B计划。

　　徐晃驱骑驰近，为示善意，他只带了两个扈从，近至数十步，毫不在意匈奴人对准自己的森森箭镞，扬声道：“某家徐晃，曾随兴义将军拜会过右贤王，我等俱为友军，何故相煎。”

　　南匈奴自分裂之后，滞留河内好些年，这些匈奴人基本能听得懂汉话，只是说不好而已。这时一个身披一般匈奴人少见的铁叶甲的头领策马而出，隔着三十多步远，上下打量一番，开口道：“我认得你，徐公明，不过，那些骑兵却不似你们白波军。”这匈奴头领的汉话倒还算利索。

　　徐晃目光一闪，这人依稀有印象，似是去卑帐前一裨将，当下拱手道：“这位是……”

　　“右贤王帐下且渠夫衍。”

　　且渠是匈奴的部落小头领称号，部落里至少有控弦百骑以上，才可称且渠，算起来，相当于汉军的百将。

　　徐晃点点头：“夫衍，你看这样如何，你将贾三公子……嗯，还有那位蔡氏女郎一并送还，我等亦绝不为难，任尔等离去。”

　　夫衍冷笑：“我们死了数十人，换来的，就是安然离去？莫以为你们这点人马就能吓住人，须知我们可有上千精骑！”

　　上千精骑？徐晃心下冷笑，表面仍一派诚恳：“既如此，我们以金帛赎之，如何？”

　　夫衍摇头：“不要金帛，只要谷粟。”

　　“好说，只要你将人交还……”

　　“男的一千斛，女的，三百……唔，五百斛，何时见粮，何时放人。”夫衍态度强硬，毫无商量余地。

　　后方百余步外，贾穆怒不可遏：“一千五百斛？！去岁大旱，又遭蝗灾，眼下关中无处不缺粮，斗米十万钱。我坞壁藏谷不过数百斛，仅够支撑阖族数月之用，哪来的一千五百斛给你们！”

　　“这个我不管。”夫衍恶狠狠道，“你们可以去借、去抢……总之，见粮放人，无粮收尸！”

　　徐晃也为难，他们此次西行，事先也没想到会发生那么多变故，没带太多粮草。别说不够数，就算够数，也不可能真交给匈奴人。

　　这时徐晃听到身后传来得得马蹄声，扭头，却见主公马悍披着一件朱色大麾，不带扈从，单骑驰近。由于只有他一人驰来，匈奴人也不在意，至少没拿弓箭对准他。不过夫衍一见马悍所骑之白马，眼睛就直了，脱口而出：“若粮不足，此马可折抵三百斛。”

　　马悍毫不介意，拍了拍银箭颀长的脖子，淡淡道：“好说，要粮、要马，都可以，但有一点，先让我们看到人。”

　　夫衍挥挥手，匈奴骑阵裂开，几个粗壮的匈奴人押着一对男女走出来，距马悍三十步，停下。

　　马悍仔细打量，男子约二十上下，五官周正，身高体健，还真有几分肖似贾诩。若不是发髻散乱，脸有擦伤，衣衫破裂，颇为狼狈，想必平日里也是一翩翩少年。

　　而那位女郎，似是颇为年轻，秀发蓬乱，遮住了大半脸庞，只露出下颌那一抹柔美的弧线。女郎布衣荆裙，身量也相当高，与男子堪可比肩，勒得紧紧的绳索，将她的胸脯衬得异常凸出。

　　马悍转首望向百步外的贾穆，得到他举手示意人质无误之后，方扭头对夫衍道：“夫衍是吧，敢不敢打个赌，赌注就是我这匹大宛宝马。”

　　夫衍眼睛发亮，舔舔厚唇：“你说。”

　　马悍从马鞍边取下一捆绳索，扔在地上，右臂曲成一个直角，指了指手臂：“你选出一个力气最大的人，全力拽绳板我的手臂，能板直了，宝马归你。”

　　夫衍两只眼睛越瞪越大，齿缝里挤出两个字：“当真？”

　　马悍翻身下马，拍拍马脖子：“两军阵前，岂敢戏言。”

　　“好……”夫衍大喜，刚要招呼手下。

　　“慢来！”马悍抬手止住，慢条斯理道，“我输了，宝马归你；我赢了又如何？”

　　不可能！夫衍这话差点脱口而出，但还是忍住了，不管怎么说，人家的赌注摆出来了，你也得亮一亮底不是？夫衍的目光从贾玑与蔡氏女郎身上扫过，伸出萝卜指向女郎一点：“赢了她归你！”

　　马悍笑了，露出一口白牙。

　　夫衍叫出来的，是一个体重怕不有两百多斤的力士。脱下外袄后，那一身黑而厚实的肌肤，腆起的大肚腩，两条柱子似地胳膊，无不给人一种壮胖的沉重压力感。这样一个巨胖，板直一条差他足足两圈的“小”胳膊，简直是举手之劳啊。

　　匈奴人已经在鼓噪，要力士将马悍的胳膊拽断；而狼牙飞骑这一边，个个一脸淡定；两边都是信心满满。唯有站在一旁的徐晃有些不安，不过他相信主公不会干没把握的事，且拭目以待吧。

　　一声号角，拔河开始。

　　长达三丈的绳索，嗡地抖得笔直。马悍果然只用一只手，而匈奴力士则全身肌肉贲起，紧紧挽住绳索另一端，猝然发力，意欲一举拔之。但令匈奴人眼睛瞠大一圈的是，马悍的身体尽管被大力扯得向前一倾，但那条曲成九十度的手臂，真的纹丝不动！

　　嗷！力士嘴里发出震破鼓膜的怒吼，胖大的壮躯向后倾斜四十五度，简直把整个身体都押了上去，奋力拽扯。

　　因为体重质量的关系，马悍身体渐渐被拉动，向对方滑去，但那条手臂完完全全保持九十度角，一丝晃动都没有。

　　夫衍以下七八十匈奴下巴都差点脱臼了——这条胳膊难道是铁打的么？！

　　贾玑看得眉飞色舞，大声喝彩：“好！这才是虓虎，吕奉先也不过如此。”

　　那蔡氏女郎目光透过蓬乱的秀发，看得呆了，小嘴也微微张开。

　　天寒地冻，匈奴力士竟汗出如浆，面皮紫胀，浑身因用力过度而颤抖。他清晰感觉到自己能将对方拉动，但那条手臂，真的就象铜浇铁铸一般。

　　马悍抬眼望向夫衍，声音一如平常：“夫衍，还要继续下去么？”

　　只要双眼不盲，都能看出马悍简直就是在“逗你玩”。夫衍终于泄了气，对此人的臂力即惊且佩，愿赌服输，挥手让手下给蔡氏女郎松绑。

　　匈奴力士惭愧而回，伏跪于夫衍马前，夫衍挥鞭痛抽其背，血絮激飞，边打边恨道：“五百斛、五百斛……”

　　女郎茫然，待身上束缚尽去，才惊觉是真。目光投向一旁的贾玑脸上，脱口道：“叔壁……”

　　贾玑朝她点点头，嘿了一声：“你快走，不用担心我，阿翁回来了，他会救我的。”

　　女郎咬着嘴唇，向贾玑福了一礼，蹒跚着向前走去。或许是出于寻求保护的女性本能，她不由自主走向马悍所在方向，但快走近时，恍然醒觉，慌慌垂首，正要错身而过。忽然耳边传来这年轻武将的声音：“用你最快的速度，上马！”

　　女郎愕然抬头——马悍心头一跳，这不算一张绝色面庞，但却有一种特异的气质，令人过目难忘。不过，眼下不是评价颜值的时候，马悍低促地断喝：“上马！”

　　随着喝声，马悍虎躯半拧，抖开大麾——内面赫然插着一排短斧，数一数，竟有八柄之多。

　　马悍双手一翻，双斧在握，下一刻，脱手飞出。

　　飞斧如轮，打着旋子呼啸而去，噗噗两声，将看押贾玑的两个匈奴人两张大饼脸几乎分半。

　　两个匈奴人方捂面惨叫倒下，又飞来两斧，将另两个匈奴看守劈翻。

　　贾玑也是机灵，押守一倒，他立即向前抢出，飞快奔向马悍。后面匈奴人惊叫怒骂不绝，却不敢放箭，这可是“一千斛”谷米啊！只能是催马追来。

　　眼见距离马悍不足十步，呼地一根绳索飞来，精准地套住贾玑的身躯，猛力向后扯。几乎同时，马悍也甩出长索，卷住贾玑，一手拔出飞斧，狠狠掷出。正奋力与马悍抢夺的夫衍肩膀中斧，大叫落马。

　　马悍长索一抖一甩，将贾玑若大身躯卷飞向正急扑而来的徐晃：“公明，这个交给你。”

　　徐晃张臂稳稳接住，将贾玑置于马鞍前。

　　马悍扔掉绳索，纵身上马，一把扯下鞍辔旁的流星锤，目射冷电，声如冰碴：“杀光他们，一个不留！”

　　百步之外，狼牙飞骑、西凉锐士齐动，百骑狂飙，杀奔而来。

　　马悍头也不回对身后的女郎道：“抱紧我，若掉下马，我不会救你第二次！”举手过顶，将铁链挥得呼呼生风，双足一磕马腹，一头冲进匈奴骑阵，刹时搅拌起一团团血肉。

　　蔡氏女郎本能搂紧马悍壮健的腰身，紧紧闭眼，耳边只有呼呼风声，噗噗噗噗击碎事物声，以及此起彼落的人马悲鸣。一切，都如噩梦般不真实……

　　另一边的徐晃也不甘落后，纵马飞驰，大斧一挥，血光迸溅，将刚刚爬起的夫衍脑袋削飞，首级在半空滴溜溜旋转，洒出一片血珠……

　　马悍、徐晃，一锤一斧，犹如一双虎豹，杀得匈奴骑兵人仰马翻，血流遍地，断首残肢乱飞。

　　徐晃好削首，马悍喜爆头，场面血腥无比，被两个猛人杀进杀出一轮。狼牙飞骑与西凉锐士刚刚赶到，匈奴人就崩溃四散了，但他们注定跑不了——远处，乌追率狼骑已完成侧后包围，切断了匈奴人的后路……


第246章 谁吓谁

　　残阳如血，照在暗褐色大地之上，一洼洼血坑，灼目刺眼，浓浓刺鼻的血腥，中人欲呕。举目所见，只有斑斑血迹昭示了方才这里曾发生过一场惨烈厮杀，但一具尸首都不见。

　　“怎么会没有尸首？全埋了？还是被那群天杀的混蛋弄走了？”南匈奴右贤王去卑，正冲着手下咆哮。

　　去卑三十来岁年纪，头戴浑脱帽，耳坠金环，身材粗壮，脸膛赤红，颧骨上两个大肉团，把眼睛挤得只剩一条细线。去卑这个右贤王的名号听上去挺吓人，按匈奴诸王排号，排在第三位，仅次于大单于、左贤王。在匈奴鼎盛时期，右贤王，连大汉丞相都要礼敬三分。不过此一时彼一时，自打北匈奴西窜，南匈奴内附，匈奴，再不复往昔荣光了。

　　自中平五年，南匈奴发生内乱，正奉命为汉廷征讨张纯、张举叛乱的单于淤夫罗失去根基，无法回到故地，就此滞留于河内。这支被分裂的匈奴旁支，其势更为衰弱，整个部族也不过几百帐落。好在他们多数是出征的战士，族中以青壮居多，人数虽少，战力却强。只不过几千人的部落，也正儿八经封什么单于、左贤王、右贤王，未免太拿自个当回事了。

　　匈奴人四出搜索，没有找到新挖的埋葬坑，可以确认，所有的俘虏与尸首，尽数被运走了。

　　去卑面肌抽动，一百多战士啊，部族能经得几次这样的损失？无论如何，俘虏也好，尸首也好，一定要夺回来！

　　最后一抹残阳消失之前，三百余骑匈奴骑兵出现在贾氏坞壁之外，呼喝叫嚣，跑马扬尘，不时有匈奴人越过残破的羊马墙，迫近坞壁前干涸的壕沟，向坞壁内乱射。

　　坞壁内人影幢幢，刀矛映光，每一段垛墙上，都布满了护丁，一眼望去，密密匝匝，怕不有七八百之多。匈奴人的乱箭，大部分被垛墙挡住，也有少数箭矢射伤了几个护丁，引起一阵骚动。

　　以去卑的眼力，很容易就看出这些护丁缺乏临阵经验，不过毕竟人多，而且据墙而守，若强攻的话，就算胜了损失也不小。因此，最好莫过于以势威吓。

　　“大匈奴右贤王驾到，谁是主事者，出来答话。”

　　去卑的声音经过五十个扈从齐声放大，如滚滚雷鸣，响彻坞壁。

　　一间厢房内，马悍在两名侍从服侍下，正穿戴刚清洗干净的明光铠，不过那淡淡的血腥味，却洗之不去。听到那打雷似的声音传来，马悍眉毛都没动一下。穿戴整齐后，摘下弓箭，大步出门。门外，贾彩、贾诩及三子正恭立静候。

　　马悍向诸人逐一点头致意，抬头望望天色，笑道：“匈奴人来得正是时候。”

　　贾诩也笑道：“徐公明与乌司马想必也准备好了。”

　　贾彩上前一步，有些担心道：“彩幸不辱命，已向周边诸坞借来六百护丁，只是若打起来，未必真肯出力，恐非匈奴人敌手。”

　　贾诩摇头：“去卑不笨，不会以骑攻坞，无非以势恫吓而已。”

　　马悍哈哈笑道：“吓人么，我最喜欢！来吧，一起去会会这位右贤王。”

　　坞壁门楼之上，马悍在前，贾诩在后半步，更靠后的，是贾穆与贾玑兄弟，四人周围，是手持盾牌的护卫。

　　马悍手按栏杆，俯身向匈奴人大喝：“谁找我？”

　　马悍声音一出，正纵骑弯弓，炫耀武力的匈奴骑兵为之一顿。很快，数骑飞驰而来，在距离一箭之地时停下，一个看上去像是头领模样的匈奴人抬头戟指：“你是这坞壁的主人么？”

　　“我不是此地主人，但我是杀光那百骑匈奴之人……哦，原来你们不是找我。”马悍微一侧身，让出贾诩，“这位就是此地主人，你们慢聊，我先歇会。”

　　马悍此言一出，下面的匈奴人顿时炸开了锅，呼喝怒骂不绝，那头领更是摘下强弓，对准马悍射来。马悍两侧护卫立即挡在身前，以特制铁盾，将箭矢格飞。

　　匈奴头领正将第二支箭矢搭上弓把，迎面一点寒星，连闪避的念头尚未兴起，噗！一箭射入面门，贯脑而出，噗嗵摔落马下。左右两个匈奴人惊慌失措，还来不及将头领尸体驮上马，咻咻两箭，地上又多了两具尸体。

　　匈奴人惊怒交集，很快抢出十余骑，向门楼下那三具尸体扑来，同时弓箭齐扬，一齐对准马悍所在的位置，只待接近射距，乱箭攒射之，以掩护抢尸体。可是他们刚奔出阵没几步，不可思议的超远距箭矢打击光临。

　　咻咻咻咻咻咻！箭矢如线，一支接一支，又快又远又准又狠。十几个匈奴骑兵，从一百五十步远距起被点名，还没跑进百步，就被射翻了大半，有的当场毙命，有的虽未中要害，但从高速奔驰的马背摔下，也去了半条命。余下几骑，魂飞魄散，拨马便跑——可是他们也不想想，这五十步的死亡区怎么逃？

　　砰！最后一个匈奴人摔下，一足被绳镫套住，战马狂奔，拖出一条长长的血痕……

　　静，整整十息，除了风声、马喷鼻声，一片安静。然后，坞壁之上，欢声雷动。贾氏兄弟望向马悍的背影，尽是崇慕之色。

　　匈奴人竟出奇的安静，不复之前叫嚣，这些善骑射的胡人，比坞壁上的护丁更明白，一百五十步外连珠急射是何等惊人之射技。对他们而言，这样的射神手，是值得敬畏的。

　　马悍的声音再次响起：“去卑，你若要谈，就出来跟我谈。若要比射，就找一些像样的人来，抑或，你自己来。”

　　终于，去卑的声音响起：“你是何人？”

　　“大汉右将军、辽东太守马悍！”

　　匈奴人轰然而动，马悍的名头着实太响亮了，一箭射杀西凉军两员大将李利与胡封，更一手揽动西凉军与白波军的大乱斗。甚至匈奴人落得这步田地，也泰半因其之故。

　　去卑脑袋嗡嗡作响，若是前一刻，他还想着是不是要强攻的话，这一刻，这个念头被扔到九霄云外。难怪有如此强悍的箭术，原来是那个箭穿人葫芦的辽东天驹！

　　此人为何出现在这里？呃，似乎不必问了，因为连他们匈奴人不也一样出现在这里。难怪上百精骑不过半个时辰，就被杀得一干二净，撞到这个煞星手里……

　　去卑咬咬牙，扬声道：“我的族人冲撞了贵人，被将军严惩，我无话可话，只想知晓，有多少俘虏，我愿以牛羊相赎。”

　　马悍声音冷冷：“我的粮食不多，所以，没有俘虏。”

　　匈奴人信奉的是强者为尊，在这威震关中的强者面前，尽管被打脸啪啪啪，所有匈奴人却都在沉默，再无汹汹之势。

　　去卑真想扭头率兵就走，以免受这般屈辱，无奈的是，就算没有俘虏，他也必须把上百具尸体讨要回来。因为每一具尸体，都意味着一笔财富，只有将尸体带回部族，才能将其财产收归己有，这是古老的习俗。

　　马悍仿佛知道去卑在想什么，吭声道：“要回尸体不难，我也不要赎金，我马悍不会发死人财，我只要交换——将你们一路西寇所掳掠的关中黎民全部释放，每人提供七日口粮。怎么样，我这个条件不过份吧？”

　　的确不过份，去卑几乎想都没想，就一口答应下来。立即派出身边骑卫统领，持其金箭，快马返回骊山大营，马上放人。而这一边，马悍也终于高抬贵手，让匈奴人收殓那一地尸体。

　　在等待消息的这段时间，马悍也同意让几个匈奴代表进入坞壁，检点那上百具尸体。尽管有相当多的尸体尸首不全，不过一般每个匈奴士兵都有一块表明身份的腰牌，有了这个，纵然是无头尸体，也能对得上号。

　　匈奴人忙忙碌碌之际，谁也没留意，一只苍鹰从坞内飞起，直插云霄……

　　……

　　骊山脚下，毡帐连绵数里。匈奴人的毡帐，准确的说，胡人的毡帐与汉军不同。汉军的士兵帐与帐之间相距极近，几乎是一座连一座，而胡人每一座毡帐旁边都有一个围栏，里面圈养着牛马羊等牲口，并有或多或少的奴隶牧养，因此兵马虽不多，占地却极广。这些牛羊与奴隶多半都是渡河之后，击败西凉军那一役抢来的战利品。

　　夜幕刚刚降临，几个匈奴骑卫飞奔入营，很快，整个大营都骚动起来，到处都是哭喊声与鞭笞声。随后一群群蓬头垢面、衣不敝体的奴隶，每两人合一只羊，每十人赶一头牛，在一队匈奴人的驱赶下，涌出大营，向霸陵蹒跚而去。

　　这群人消失半个时辰之后，原野上出现一条火龙——一群高举火把，飞驰而来的骑兵出现在视野。

　　匈奴巡哨四面八方涌来截停，他们看到的，正是方才那几个传达命令的骑卫。

　　“辽东人还算讲信用，把我们的人放回来了。”骑卫统领如是说。

　　夜色昏暗，火光明灭，没人注意到他脸上表情生硬与眼神闪烁。更没人注意到，他身旁有一高大的人影紧贴其侧。

　　匈奴巡哨们喜不自胜，一个个涌上前，拍背捶肩，大声庆贺。

　　夜深寒重，北风凛冽，这些获释的匈奴人俱是以葛巾蒙面，以御寒风。人人埋头策骑飞奔，并不多加理会。

　　当匈奴巡哨慢慢散去，大营辕门嘎吱吱开启之时，一直在前面领路的骑卫统领终于按捺不住，双足一磕马腹，向前窜出，大叫：“快关门，他们不是……”

　　一道亮光闪过，声音戛然而止，一股怒血将头颅冲飞数尺。

　　骑卫统领身侧的高大人影，手持利斧，一把扯下染血的面巾，露出徐晃那张杀气腾腾的面孔：“狼牙飞骑、西凉锐士，踹营！”


第247章 文姬？昭姬？

　　夜色深沉，寒气逼人，而贾氏坞壁之下，却是一派热火朝天景象。五百余被掳的关中庶民，驱牛赶羊，终于抵达。依照前议，马悍也爽快将匈奴上百具尸首交还。这些死人在匈奴人眼里是宝，在他眼里却不过一堆腐肉，谁都不稀罕留着。

　　匈奴人退出二里之外，让出一个安全交换的空间。贾穆率百余护丁出坞警戒，贾访则率族人引导组织难民入坞。天黑城窄，牛羊乱窜，难民混乱，虽只五百余人，半个时辰竟只入坞近半。

　　夜空中传来一声鹰唳，信鹰返回了。不一会，陈行急步登城，向马悍躬身：“主公，徐都尉已攻破匈奴大营，火焚其辎重。”

　　贾诩一听，立即趋前俯身冲城下两个儿子大喊：“大郎，率护丁驱庶民入坞，所有牛羊尽弃之。二郎速退，一刻时之后，坞门关闭。”

　　这一下，坞壁下更是混乱不堪，不少难民被挤跌下壕沟，被木刺扎死扎伤，哀声一片。

　　马悍拍栏长叹，有时候，做计划很顺利，但实际执行总难免有偏差。自己的初衷是好的，贾诩的计划也很周全，只是百密一疏，没考虑到难民的素质问题，这也算是代价吧。

　　在贾氏护丁前拽后撵之下，二百多难民终于挤进坞壁，不少牛羊四下乱窜，奔入荒野，却已没人顾得上理会了。而摔下壕沟的难民，若自己能爬得动，赶在关门之前还可活，否则只有听天由命了。说到底，这终究是个乱世，能够让大部分人存活，小部人牺牲，已是最好的结果了。

　　去卑望着一具具驮着尸体的马匹从眼前经过，面沉如水，心痛难抑。此番渡河勤王，他总共带来一千二百余骑，本想借机抱上皇帝大腿，并趁火打劫，大肆抄掠，没成想竟弄成这步田地。眼下全军不足七百骑，折损近半，所掠奴隶更被迫释放，还赔上数百牛羊……这让他回去怎么向大单于交待？其实仔细想想，开局还是挺好的，只是自打这个马悍出现之后，一切才都变了样。

　　马悍！你等着，我去卑不会放过你的！

　　去卑正咬牙切齿发狠赌咒，忽闻一阵急促的马蹄声远远奔来，几个巡哨的游骑大冷天跑出一头汗，脸色发白：“右贤王，大……大事不好！骊山大营起火，烧成一片……”

　　“什么！”去卑眼前一黑，差点没从马上栽倒。

　　骊山大营积蓄着他们这支军队的所有粮草、牛羊、帐篷、辎重……一旦被焚毁，只怕尚未等到黄河冰封，他们不被活活饿死，也得冻死！

　　“全军回营！”去卑发出受伤野狼似地惨嚎，皮鞭向坞壁门楼某处一指，“马悍！你等着，咱们没完！”

　　尽管知道去卑看不见，但马悍还是朝着他所在的方位无声挥挥手，嗯，算是道别吧。

　　……

　　回到居室，卸下沉重的铠甲，马悍洗了把脸，活动一下有点发酸的膀子。今日来回冲杀，锤死了不下于三、四十匈奴人，又与贾诩筹谋定计，算计得脑仁疼，要说累还真有点累。只是再累也不能上榻睡觉，他还得等，等徐晃与乌追的战报。至于那些难民的安排，自有贾氏兄弟处理，他不会事无巨细都管。

　　室外传来侍从的声音：“禀将军，有蔡氏僮仆求见。”

　　马悍整了整衣服，坐回正堂：“让他进来。”

　　一个看上去顶多十来岁，下巴尖尖，面有菜色的僮仆伏跪于地：“叩见右将军，我家娘子请将军前往本宅，当面致谢。”

　　蔡氏娘子？马悍在回来的路上，似乎听贾穆含糊提过一嘴，说是个寡居妇人。寡妇门前是非多啊，何况还是半夜相邀。那么，去还是不去呢？马悍摩挲着下巴，想想日间那惊艳一瞥，再想到明日自己就要启程东归，终于决定——去！

　　蔡氏宅院也在坞壁之内，而且距马悍下榻之处不远，在僮仆引领下，步行不过半刻即至。

　　这是一座很普通的小院，除了干净，并无任何多余装饰点缀。阶前立着一个瘦小的侍女，看模样比这引路的僮仆还幼，见马悍进来，慌忙跪地，将一双半新不旧，但浆洗得很干净的木屣捧到马悍足下。

　　待为马悍换上木屣之后，小侍女又缩回门边，寒风吹来，令她抱肩瑟缩。

　　马悍低头看了她一眼，摆摆手：“回屋回去吧，不用你伺候。”

　　小侍女嘴里嗯了一声，垂首不动。直到屋内传出一个清脆的声音：“采桑，你先退下，若有所需，自会召唤。”小侍女这才应了声诺，轻手轻脚退去。

　　马悍很容易就看出这小侍女与僮仆都是一脸营养不良的样子，估计没少挨饿，虽是奴婢，但举止有度，想必也是官宦之家。不过在眼下这个连皇帝都饥一顿饱一顿的年月，官员自不必说，奴仆么，没饿死算是命好了。

　　室内一灯如豆，映得一切蒙蒙胧胧，包括那个端坐于洁白薄席上的白衣女子，给人一种恍若梦境的感觉。

　　“灯油所剩无几，只能点一盏照明，望右将军莫怪。”蔡氏女郎挺直身躯，依然保持跪姿，向马悍稽首为礼，“夤夜打扰将军，实是因得知将军明日便启程东归，届时人多嘴杂，只怕更为不便，故而冒昧请将军前来，只为致谢。”

　　“如果只为一声致谢，倒是不必……”马悍边说边准备关上门。

　　“请让门开着吧。”蔡氏女郎目光向墙角那盆红红的炭火示意，“炉火旺盛，当可御寒。”

　　马悍耸耸肩：“我是半个辽东人，这点寒意不算什么，只是为小娘子身子骨考虑……既然如此，就让它开着吧。”

　　蔡氏女郎躬身致谢：“今日若非右将军援手，昭姬必身陷贼手，堕入万劫不复之境，更连累贾氏三公子，实是罪莫大焉。将军恩同再造，请受昭姬一拜。”

　　此时女郎已不复日间蓬头垢面，白衣胜雪，肤如凝脂，发似乌云，盈盈一拜，那端庄雍容姿态，竟有几分与离姬……呃，万年公主相似。

　　也正因这个相似，令马悍为之一呆，女郎抬头，正碰触两道灼灼目光，心头一跳，秀眉微皱，玉面偏过一边。

　　马悍也觉失态，目光从女郎身上滑到一旁，这时才注意到她身旁有一张琴，琴尾似有焦痕。为化解方才的失态，马悍随口问道：“这张琴该不会也是发冷，靠炭火太近致焦尾吧？”

　　蔡氏女郎听他说得有趣，微微一笑，如春风拂槛，方才那一丝尴尬尽去，女郎轻启朱唇：“此琴之梧桐木，为家父从火中抢出，时已焦尾，后用之以制琴，清越金声，分外动听，故名‘焦尾’。”

　　“焦尾琴？！”马悍这时才想起，似乎这是一具历史上很有名的古琴，能拥有这样的名琴，这位女郎想必出身名门……昭姬、蔡昭姬，咦，莫不是……

　　马悍心头一震，下意识脱口而出：“你可有一个姊姊或妹妹，叫文姬？”

　　蔡昭姬瞪着他，摇头：“没有。”

　　马悍打了个哈哈：“啊，我一时想岔了，哈，哪有这么巧。”

　　蔡昭姬却来了兴致：“蔡文姬么？听上去还真像我的妹妹，她叫什么名？”

　　“名？名叫什么来着……”马悍敲了半天脑壳，也想不起蔡文姬的名是什么，毕竟在后世，“文姬”这个字太响亮了，早已掩盖其本名，“唔，我不记得她叫什么名，但我知道她父亲是谁。”

　　“谁？很有名么？”

　　“对，很有名，此人为当世大儒，叫蔡邕。”

　　马悍话音刚落，就见蔡昭姬娇躯忽然绷直，柳眉竖起，凤目蕴恼，贝齿轻咬红唇，缓缓道：“右将军可是来消遣小女子的么？纵然将军对昭姬有救命之恩，也不容折辱——采桑，送客。”

　　马悍就这么莫明其妙被请来，又稀里糊涂被逐走。若非这是一位女子，而且是美女，关乎形象、气量问题，马悍说不得要让对方吃点苦头。算了，好男不跟女斗，只是为何提起蔡邕，她会如此激怒？该不会因为蔡邕是她族中长辈，曾得罪过她吧？嗯，这样的解释还算合理。

　　马悍刚走到自己的住处，就见贾玑立于门外，一见到他，立即迎上来，深深一躬：“多谢右将军相救之恩。”

　　马悍直摇头：“今晚怎么回事，全是来谢我救命之恩的。还好那几百难民没法来，否则我可头疼了。”

　　贾玑一怔，随即似是想到了什么，脱口道：“莫非是昭姬她……”

　　“对，我刚从她那里出来。”马悍没好气道，本想问贾玑这蔡昭姬是什么情况，但想想又不合适，罢了。

　　但马悍没提，贾玑却先提出来了：“右将军，贾玑有一不情之请……”小心看了看马悍的脸色，方道，“我想，请昭姬娘子与我等同行东归。”

　　马悍随意道：“可以，反正也不多她几人。”

　　贾玑热切道：“只是昭姬不愿离开其父陵寝，若右将军肯向天子讨来一道劝迁令，使之将其父之陵迁归故居陈留郡圉，玑必深谢将军。”贾玑说罢，长长一躬。

　　马悍歪着头看了贾玑好半响，直看得贾玑局促不安，豁然大笑：“原来如此，叔璧居然……也罢，你先让她动迁，回头我向天子讨旨。”

　　贾玑长躬到地，没口子道谢。

　　院外蓦然传来卫士禀报声：“禀将军，乌司马截击去卑奏功，去卑大败而逃，半途遭遇徐都尉，徐都尉枭其首，灭其军而还。”

　　“好一个徐公明，好一个乌追。”马悍抚掌笑道，“明日东归之旅，想必会很顺利了。”


第248章 布网

　　这一次，马悍终于将匈奴人的尸体，包括去卑的首级，全部下葬。当然，也就是扔进百人坑，刨土填埋而已。没扔到乱葬岗喂野兽，算是便宜这些胡虏了。

　　匈奴人先被徐晃袭营，再火烧连营，留守的三百多匈奴人死伤大半。去卑仓皇回援，半道被早已埋伏好的乌追率近百狼牙飞骑突袭，密雨般的乱箭，瞬间将匈奴人击溃。

　　去卑带着箭伤，率残存的数十骑遁逃。如果他就此躲起来，以马悍手头不足三百人马的兵力，一时半会还真不一定找出他来。偏偏去卑不死心，非要回大营看个究竟，结果迎面撞上徐晃，一斧将其劈成两截。残存的匈奴骑卫，也被杀得七七八八，最后幸运逃脱者，加起来不足百人。

　　这支渡河想大捞一笔的匈奴骑兵，前前后后一路折损，最后在骊山脚下，自右贤王去卑以下，全军尽墨，魂断异域。

　　马悍旦夕破匈奴，令霸陵、杜陵一带的官宦世家及富商的大为感激，赠送了不少金帛麻絮及牛羊以示谢意。马悍自然不客气，这也是他应得的。

　　因为要应酬霸陵官商，以及收拾匈奴人的手尾，马悍又停留了一天，直到次日方才启程，而这时，已是十二月中旬了。此时天气一日寒甚一日，马悍很担心黄河封冻，尽管往年并不在这个时间段冰冻，但天气的事，谁能说得准？只是去时不比来时，整个贾氏族人上下几百口，加上四五百难民，拖儿带女，坛坛罐罐，牛载马拉，那能快得起来？只希望尽快赶到华阴，弃车登舟，如此行程方能大大加速。

　　马悍见贾玑一路上频频围着一辆轺车打转，不用猜，就知那必是蔡氏女郎的车子，笑对贾诩道：“叔璧似有好逑之意啊。”

　　贾诩微叹，摇头道：“蔡中郎之长女，才貌双全，原本极好，只可惜为霜居之妇……”

　　马悍本想问蔡中郎是谁，但见贾诩一副恨铁不成钢的模样，也不便多问。

　　如此五日，行至华阴，段煨再次出迎。

　　马悍将匈奴所掳的三百多华阴居民，交还段煨。这时段煨才得知去卑以下八百匈奴骑兵尽数被歼，震惊得说不出话来。以不足三百兵力，全歼八百胡骑，只用了一昼夜！段煨是亲自领教过这支匈奴胡骑的战力的。他派出足足七百兵力，与匈奴人连打三仗，结果是互有死伤，而人家不过睡一觉的工夫，强虏就灰飞烟灭了……

　　“无怪乎此人能令李傕、郭汜、张济又恨又怕，发下巨额赏格，取其性命。”段煨暗暗惊叹，感谢之余，更多了几分敬畏。

　　段煨确实是信人，这段时间里，将槛舸照顾得挺好。马悍大加赞赏，将段煨引为西凉军中第一个可争取的对象，双方在友好的氛围里互相道别，发舟东下。

　　华阴至雒阳，水路行程近五百里，顺流而下，最少也得七八日。这一次，槛舸只载贾氏族人，所有军兵，俱走陆路，沿岸驰行，既可警戒，又可打探西凉军消息，一举两得。

　　在经过弘农郡时，发现曹阳亭已没有任何军队驻扎的痕迹，显然两军已各自退兵。以狼牙飞骑如此大规模行军，当然不可能不惊动驻于弘农的张济所部。张济不敢阻拦，也来不及阻拦，只能派出信使，紧急通知李、郭所部。此时驻扎于前方黾池、新安的李傕、郭汜两军闻讯立即派遣精骑拦截。但当千余西凉精骑杀奔出二崤谷道，冲到黄河岸边时，却是空空如也，那几百骑兵已鸿飞冥冥。上千西凉军大眼瞪小眼，望河兴叹。

　　西凉军确确实实只能望河兴叹，因为马悍的船只与狼骑，已全部转移到了河东。

　　马悍早就料到，自家的行踪是瞒不过西凉军的。为破解西凉军的阻截，行至陕县之时，马悍将船上所有人卸于黄河北岸的茅津渡，然后空船返回南岸，再将所有人马分五批运载至北岸河东郡。自此，人船俱傍北岸而行，一举跳出西凉军的拦截圈。

　　此后行程一直很顺利，兴平二年最后一天，终于抵达河南平阴，由此弃舟步行南下雒阳，不过五十里行程。

　　在平阴早已望眼欲穿的辽东军留守步军、楼船士、棹卒及船工俱喜笑颜开，纷纷拜见他们的太守。马悍一问留守指挥官，居然是韩希。

　　重新回到自家楼船的马悍，第一时间在雀室召见韩希，询问近况。看到韩希那病态苍白的脸色，马悍不禁皱眉：“周仓怎么将你留在这寒风刺骨的河边？你应当到雒阳去调理。”

　　韩希苦笑：“多谢主公关心，此事须不怪周郎将。主公有所不知，那雒阳之残破，与废墟无异，能遮风挡雨的宅院都找不出几处，就连周郎将他们都得扎营，还不如呆在这船里暖和。”

　　虽然早知道雒阳被董胖玩残了，但没想到会残破到宁愿呆在船上都不愿入城的程度，看来重建工作任得而道远啊。马悍一阵头大，随口道：“你一口一个周郎将，周仓升官了么？”

　　韩希笑道：“是，被天子封为车郎将。为光禄勋职官，秩比千石。”

　　车郎将与户郎将、骑郎将统称郎中三将，主宿卫护从，为天子近卫，是为马悍这个光禄卿正职属下，倒也合乎情理。

　　马悍笑骂道：“这家伙升官，秩俸却是我出……”

　　眼下别说是马悍的直系下属，就算是百官俸禄，只怕也是全由马悍支付，虽然压力很大，但不能不说这是个绝好的机会。吃人嘴软，拿人手短，能否笼络百官，收为己用，粮食这个大杀器，比什么身份、出身都好使。

　　“天子、公主及百官居何处？”

　　“宦官张让的别院。”

　　雒阳曾先后被丁原、董卓纵火焚烧，宫室民宅俱毁，但汉末巨奸、宦官张让的一座别院宅第居然得以幸存，实在令人无语。莫非这就是“好人不长命，祸害遗千年”的另类版本？

　　“杨奉、胡暹、胡才所部又在何处？”

　　韩希抬臂向西南一指：“函谷关。”

　　马悍眉毛一扬：“有多少兵马？”

　　韩希从怀里取出一个封皮麻纸，交给一旁的侍卫，让他转呈马悍，口里道：“这是鹰眼搜集的有所有资料，本应由鹰眼主事呈与主公，因其正于雒阳刺探消息，故而请属下转交。”

　　马悍接过，看了一眼火漆封口，完好无损，拆开封皮，取出一叠订装成册的厚纸，一页页翻看。内容全是有关白波军的近况、兵马多少、兵力布署、粮秣数量、四支人马彼此关系，甚至还包括劝降及收买白波四将手下人员的名单。

　　马悍欣然而笑，这谍报工作做得当真不赖，有了这样明析透彻的情报，白波军虽在百里之外，却洞若观火。马悍用拇食二指轻搓麻纸，想了想，挥手让韩希下去休息，同时吩咐：“请文和先生来。”

　　贾诩进门第一句话就是：“白波军现在何处？”

　　马悍笑着拍拍案牍上厚厚一叠纸：“这里有文和想知道的所有答案。”

　　当贾诩看到这份情报之后，眼睛慢慢睁大，再渐渐眯起，深深望了马悍一眼：“主公所设这个‘鹰眼’，足可抵一军。”

　　马悍身体前倾，满怀期望的道：“如何？文和可有良策？”

　　贾诩嘴角又露出那熟悉的诡笑，扬扬手里的情报：“有此利器，诩必可将杨奉、宋果、胡才、韩暹，还有那个李乐，一网打尽。”

　　……

　　函谷关内，杨奉、宋果、胡才、韩暹，这四大白波军主将，已经争吵了整整五天。五天来共合议四次，每次都是不欢而散，争议的焦点，就是谁留守函谷，谁据守都亭（即夕阳亭，雒阳西郭门，为函谷关以东第二道防线）。

　　守函谷关，毫无疑问，非但要面对西凉军随时有可能临头的猛烈打击，更会成为友军的挡箭牌，十足的炮灰货色。而守都亭的话，距离雒阳只有七里，非但安全，更可随时影响朝局。两下一比对，傻子都知道选择，问题是，总有人要当傻子，谁当呢？

　　四人分两派，杨奉、宋果这俩地头蛇自然为一派，而胡才、韩暹这对过江龙亦为一派，都抱着“死道友不死贫道”的想法。结果一吵就是五天，除了火气越来越大，分歧越来越多，越来越离心离德之外，什么结果都没吵出来。

　　这一日，两派又是例行争吵到了黄昏，在砍坏了两张案牍，摔碎了几个陶碗之后，愤然而散。

　　韩暹回到本军大营，一口气灌了三大碗酪浆，正骂骂咧咧，忽有下人来报：“兴义将军麾下骑都尉徐晃有要事求见。”

　　徐晃？韩暹愣了好一会，想起来了，此人可是杨奉手下悍将，前阵子的大混战中逃散了，本以为多半是死于乱军之中，没成想竟然回来了。

　　他来干什么？莫非……韩暹摸着肥厚的下巴，眨巴着小眼睛，琢磨了一会，道：“只准他一人入见——给我搜仔细些。”


第249章 徐晃连击

　　“徐晃参见奉义将军。”

　　白波中军帅帐内，一身朱色鳞甲、铁叶锃亮、兜鍪乌光、盔缨如血的徐晃，向案牍后的韩暹行了个躬礼，对韩暹身后那四个虎视眈眈的按刀甲卫视若无睹。

　　韩暹胖脸堆起一丝虚伪笑容：“徐都尉安然无恙，真是好极，徐都尉何时回来的？”

　　徐晃道谢，道：“赖将军吉言，侥天之幸，晃得以脱险，今日方归。”

　　“哦，今日才回，就被杨季派来，看来是有要事了，说说看。”韩暹一副懒洋洋的模样。

　　杨奉在兄弟中排行老四，故白波诸帅常呼之为杨季，也就是杨老四的意思。当着人家下属的面，称其上司为杨老四，显然很不尊重，不过考虑到韩暹正一肚子气，也不足为怪。

　　徐晃不动声色，拱手道：“晃此来只为代人转述一句话。”

　　韩暹冷笑：“杨季有何话说？莫非他愿留守这函谷关？”

　　徐晃摇头：“晃并非为兴义将军传话……”

　　韩暹皱眉：“那你为谁传话，难不成是宋果？你改投到他的门下了？”

　　徐晃眼里闪过一道冷芒：“令晃传话之人，是右将军！”

　　“右将军是哪个……”韩暹下意识脱口而出，话说到一半，眼珠突然凸出，浑身剧震，戟指徐晃，一时说不出话来。

　　“右将军说，你可以死了！”就在韩暹惊骇失神之际，徐晃突然伸手握住头盔顶上的缨尖，猛力一扭，将尺许长的尖锐缨尖板断，奋力一掷——噗！锥子般的缨尖从韩暹右眼透入，深达脑髓。

　　韩暹发出惊天动地的惨叫，仰面栽倒，临死前最后一个念头是“该死的扈从，为什么没把这么明显的凶器没收……”

　　四个甲士两人仓皇扶住韩暹，两人怒吼着向徐晃猛扑过来。

　　徐晃长笑飞退，在帐外的卫士还没闹清啥情况时，一拳打倒一个卫士，夺过其长戟，迎面一搠，将掀帘而出的甲士戳翻在地。随后双手松戟，飞奔上马，摘下大斧，在十余扈从的护卫下，趁白波军还没反应过来前，破门而出，扬长而去。

　　暗杀发生在一瞬间，后果却是灾难性的。韩暹大营已乱，在某些别有用心的中低级军官挑唆下，韩暹所部白波军愤怒地向杨奉、宋果大营发动攻击。胡才闻讯，怒不可遏，立马挥军加入混战——这也是徐晃，或者说是贾诩选择对韩暹下手的原因之一。这二位白波渠帅，韩暹明显有头脑一些，而胡才纯属莽汉。杀掉韩暹，很容易就能挑动胡才跟杨、宋拼骨。

　　就实力而言，双方都差不多：杨奉、宋果兵少而精；韩暹、胡才兵多却弱。在突遭袭击之下，杨、宋所部遭到不小损失，但随着时间的推移，只要慢慢稳住阵脚，韩、胡之军无法攻破营寨，最终必然只有败退一途。

　　只可惜，在正常情况下是这样没错，但落入贾诩算计中，再正常的情况也会变得不正常。

　　徐晃击杀韩暹之后，并未远飏，反而奔入杨奉大营。

　　徐晃是杨奉手下头号悍将，在军中素有威望，一见到他，许多兵卒纷纷呼叫“都尉回来了”，大开营门，上前见礼。然后，他们就看到紧紧追赶、衔尾追杀的白波军……

　　营外杀声震天，中军帅帐内的杨奉正拍案怒骂：“韩暹、胡才小儿，竟敢不宣而战，我饶不了这两个河东贼！”又对帐下诸将吼道，“你们还等什么？命令？还要什么命令！赶紧给我组织反击，灭了白波贼！”杨奉出身白波军没错，不过，他早已划清界限，不当自己是白波贼了。

　　诸将一个个灰头土脸滚出来，却有一将逆行而入。

　　“末将参见将军。”

　　杨奉气哼哼一扫，眼珠子顿时定住：“徐公明？！你、你还活着？”

　　徐晃恭恭敬敬道：“是，有赖将军洪福，晃侥幸未死。”

　　杨奉喜极大笑，从案牍后走出来，来到徐晃面前，双手大力拍着徐晃厚实的肩膀，拍得甲叶哗哗震响，杨奉笑容满面：“看公明的模样，没吃多少苦啊。是了，崤谷道已被李、郭大军所据，你如何来到函谷关的？”

　　徐晃老老实实道：“从水上，乘舟绕过关口，自平阴登陆而返。”

　　杨奉点点头：“原来弄到了船，难怪……是了，你可有那马悍的消息？”

　　徐晃点点头：“有。”

　　杨奉啊了一声，紧张问道：“他是死是活？”

　　“活得好好的。”

　　杨奉脸色难看：“你如何知晓，难不成你见过他？”

　　“我正是从右将军处来。”徐晃神情肃穆，“右将军让我劝将军一句——不要试图反抗，若肯投降，可保将军荣华富贵。”

　　杨奉脸色变了，不仅仅是从昔日属下口里听到这样一句饱含威胁的话，更因为——他的一双手腕，被眼前这个人紧紧扣住，动弹不得。

　　“徐、公、明！”杨奉牙齿里狠狠挤出这三个字。他身后的扈从甲士也发觉不对，纷纷抽刃，呼喝怒斥，但投鼠忌器之下，却不敢贸然动手。

　　徐晃双手如箍，紧扣杨奉双腕，神情诚挚道：“主公已答应我，决不会伤将军性命，但将军最好不要抵抗，否则乱军之中，刀枪无眼。晃蒙将军简拔之恩，纵然另投明主，亦不忍加害，故行此冒犯之举，请将军勿做无谓抗争。有晃在此，必可保得将军平安……”

　　杨奉平素也自负勇力，但对这位手下的能耐再清楚不过，知道纵无兵刃，对方要击杀自己也是易如反掌，喟然长叹：“徐公明，你、嗯，应当说你家主公欲待如何？”

　　徐晃目光向西示意：“将军，你我何不一同登上函谷关，静待混乱平息？”

　　其实杨奉受制，绝非偶然，徐晃对这位上司的性格与弱点最了解不过——信而不疑，勇而寡虑。他独闯中军的“斩首”行动，看似冒险，实则有八成把握成功。杨奉是个什么人？从他登上历史舞台时算起（即反叛李傕，护驾东归），他就一直被三国几个大BOSS一个接一个地忽悠，玩于股掌之上。

　　历史上，他先是被董昭忽悠，引狼（曹操）入室。接着又被曹操忽悠，将手头的至尊王牌献帝交出，结果被曹操半途拐跑，就此失去手里最大王牌。再然后，落魄的杨奉投奔袁术。之后又叛袁投吕，被吕布以利相诱，忽悠他攻击刘备。最后最后，他被刘备忽悠入彀“诱杀之”。

　　纵观半生，这位白波出身的渠帅，整个就一悲剧人生啊！以一个急需充值的脑袋，与几个奸滑似鬼的三国顶级牛人顶牛，岂有不碰得头破血流之理？而眼下他只怕更倒霉——被透识人心的贾诩盯上，他的悲剧人生，将提前落幕。

　　两军厮杀，主帅可是主心骨，杨奉在这节骨眼上突然失踪，令战局急转直下。麾下将领禀报军情时找不到人，第一个念头就是老大跑路了，第二个念头就是我也得跑。主帅不见了，部将跑了，这场仗不用想都知道结局了。

　　是夜，胡才率两部白波攻破杨奉大营，其间宋果曾派来一支援兵，结果被红了眼的白波军打得丢盔弃甲。在火焚了杨奉大营之后，白波军转而进攻宋果大营。

　　宋果独木难支，其部众眼见杨奉军溃，士气大沮，心惊胆战之下，弃营溃逃。

　　胡才厮杀一夜，连破二营，大获全胜的白波军发挥出烧杀抢掠的本色，追杀溃兵，抢夺财物，放火烧营，十里可见。若此时西凉军杀奔函谷关，不费吹灰之力就能破关而入。只可惜，即便是李傕所驻的距函谷关最近的新安城，距此也在七、八十里外。等到哨骑望见，返回报信，再点兵杀来，黑灯瞎火走崤谷山道，等赶到函谷关前，只怕黄花菜都凉了。

　　黎明时分，宋果大营，一身是血、杀气腾腾的胡才踏入中军帅帐，所过之处，印下一片清晰的血脚印。他一屁股坐在案牍上，探手摸了摸其上所置酒具，笑道：“还是温的，这宋果跑得倒快。”

　　身侧扈从陪笑道：“这黑灯瞎火的，谅他也跑不远，我军士卒已四下搜杀了。”

　　又有扈从谄笑道：“将军真乃神人也，一举击破二贼，统合三部兵马。嘿嘿，这雒阳之中，谁还能与将军相抗衡？届时天子至少要封一个大将军才行。”

　　胡才怦然心动，嘴上却笑骂：“大将军可是天下武勋之首，早空缺很久了，哪是那么容易当的……”

　　扈从正想拍马几句，不想帐外传来禀报：“禀将军，那宋果率数十骑打开城门，逃入崤谷，往西去了。”

　　胡才愣了好一会，破口大骂：“这个混蛋，真是要命不要脸啊！居然又投西凉人去了……嘿，我倒想看看，李傕会不会砍了这个昔日叛将的脑袋……”

　　话音未落，忽闻杀声四起，前一刻还隐隐约约，下一刻便似在耳边。

　　胡才一下跳起来：“是、是杨季杀回来了么？”

　　众人惊惶奔出帐外——由不得他们不惊惶，眼下这大营里只有不到百名扈从，其余白波军兵，尽数四下搜杀敌军溃兵去了。一时半会，根本无法及时招回，这要是碰上大股敌军反扑……

　　正当众人惊疑不定时，营外奔来一传令兵，浑身浴血，面无人色，远远便颤声大叫：“是……是车郎将周仓的辽东军！整整七百人马，我们……我们被包围了！”

　　“辽、东、贼！”胡才有一种吐血的感觉，然后，他就真的吐血了。


第250章 劫持公主

　　雒阳东郭以新开漕渠（阳渠）作为屏障，在上东门以东七里的漕渠上建有桥梁，称为七里桥，并在桥东一里建有“门开三道”的东郭门。这里，便是雒阳东面除虎牢关外的第二道防线，眼下驻防于此地的，便是原白波渠帅、建德将军李乐。

　　李乐近来很不爽，他一直自恃有大功：渡河击逆，斩首千级，殊死护驾，东归首功，甭管是功劳还是苦劳，他认第二，没人敢认第一——因为当之无愧第一的那个人不在这里。

　　可就这样的大功，竟然因为自家出身的缘故，被打发到东郭门驻守。而守卫在天子身边的，除了伏完统领的虎贲、羽林，就是马悍、董承这两派外戚的兵马。那马悍兵强马壮，粮草充足，又有救驾大功，更是长公主青睐之人，他比不了也罢了。那董承算什么玩意？出身比自己强不了多少，强塞个女儿入后宫，就真当自个是贵戚了？哦呸！

　　李乐越想越来气，嘴里的酪浆也似变了味，又酸又苦，一口吐在地上，恼怒之下，正要下令将煮酪之人狠狠鞭笞一顿。

　　这时帐外忽然跑来一人，正是他的心腹李七。李七满面喜色，一迭声叫道：“将军，好消息！昨夜杨奉、宋果与韩、胡二渠帅内讧，杀得血流遍地。今日一早，那周仓便奉天子之令，尽起辽东军二营步骑七百，前往平乱去了。”

　　李乐所在的东郭门，距离函谷关实在太远了些，加上按规定他的军队不能越过雒阳以西，以至于厮杀一夜，竟一无所知。直到天亮后，因周仓调动大军，引起李乐军巡哨的注意，一打听之下，才知发生了大事。

　　李乐摇摇头，韩、胡与杨、宋之争，已经持续了好些天，连天子都派大臣前去调解过，根本没用。以李乐所知，这几位都是桀傲不驯之辈，谁也不让谁，内讧是早晚的事，一点都不会让他吃惊。

　　李乐乜斜这个心腹手下一眼，懒洋洋道：“人家内讧，你高兴什么劲？”

　　李七凑近一步，压低声音道：“四营内讧，当然跟咱们没关系，只是，将军没发现一个天大的机会么？”

　　“嗯？”

　　“周仓率所有辽东军走了，雒阳空虚。”

　　李乐怔住，慢慢转脸正视这心腹手下：“此言何意？难道让本将军趁虚劫持天子？这等事可没半点好处啊。”

　　李七诡秘一笑，声音更低了：“劫持天子自然没好处，但劫持公主就不一样了……”

　　李乐差点从榻上摔下来，失声道：“劫……劫公主？”

　　李七满面红光，语气亢奋而颤抖：“那马悍凭什么得到格外天子垂青，还不是因为万年公主之故？眼下此人与西凉军一战之后，生死不明，不知下落。那伏完与董承三天两头请周仓那黑大个过府，又是赠婢又是奉金，笼络之意谁人不知。眼下周仓率军离去，整个雒阳就数将军兵力最强，倘若咱们以保护公主为名，将公主夺过来……将军，你可就摇身一变，成为正宗的皇亲贵戚啦！”

　　这提议，太诱惑了！李乐呆住，一颗心噗嗵嗵直跳，渐渐地，两眼发光。他李乐是什么人？两个月前还是白波贼，奸淫掳掠，家常便饭，良家妇人他没抢过一百也有八十，眼下有一个前所未有、最值得抢夺的皇女放在眼前，要是放过了，那他还叫李乐么？

　　李乐用力咽了一口唾沫，突然爆出一阵狂笑：“马悍啊马悍，你不是很牛么？你不是命很好么？好，我李乐就取彼而代之……哈哈哈哈！”

　　李七兴奋道：“将军，干不干？”

　　“为何不干？干！”李乐眼睛发出狼一样的幽光，恶狠狠下令，“马上召集所有儿郎——兵发雒阳！”

　　……

　　雒阳以南，靠近太学，是十常侍之一的张让别院旧宅，眼下辟为天子、公主与随行百官临时居所。张让不愧是灵帝时期权势熏天的权阉，哪怕是一个别院，也是占地广阔，美仑美焕。当然，自张让死后，宅院数次转手，最后雒阳成为废墟，这宅院自然也无人住，更无人修葺。如今只能从那假山真水，亭台楼阁，略窥昔日的繁华美景了。

　　事实上天子与百官也早没了那份欣赏美景的心情，他们要的只是地方够大，能住人就好，别的一概不放在心上。虽然看上去实在窘迫，不成体统，但比起历史上刘协落魄河东，真是好太多了。

　　历史上刘协流落河东，先是忍辱含垢，向李傕、郭汜、张济请和，请求发还车驾及被俘百官、宫女。再是寄身于破宅，君臣议事，只能露天席地。而刚从山贼转职为官兵的守卫，则趴在矮墙上指点嘻笑，如闹市观戏。甚至连司隶校尉这样的高官觐见天子，都被守兵扔石子，进出抱头鼠窜。其状之荒唐凄凉，令人除了叹惜，只有叹息。

　　眼下刘协的境遇实在好太多，尤其是心情，提前进入了春暖花开的时节。不光是回到魂牵梦萦的雒阳，更是摆脱了一个又一个的西凉军阀控制，自此而后，我的地盘我做主，怎能不开心？

　　只可惜，今日偏有扫兴之人。先是听闻白波四营内讧，车郎将周仓紧急请命，率军前往平乱。他悬着的心还没落安稳，又传来一个惊人消息，驻守东郭门的建德将军李乐，尽起八百白波卒，无令穿过雒阳，正向此处扑来。

　　闻此恶讯，满朝皆惊。要知道，眼下天子身旁只有两支护军：一支是伏完父子所领的虎贲、羽林卫，全部加起来不过七八十人；另一支是董承的部属，约有三百余人马。哪怕全加起来，都比李乐少一倍，更不用说这两支军队除了勉强装备矛戟弓盾等基本武器，连甲具都没几副，战力实在令人不敢指望。

　　消息不断传来，董承将军率军前往拦截质问，李乐回答是军士饥馑，向天子讨粮。听到不是造反，君臣俱松了口气，但依然愁眉不展，他们哪来的粮？眼下供给全仰仗辽东军，而辽东军又岂会轻易将粮食交给李乐？

　　正发愁之际，突见董承满头大汗跑来，惊惶道：“陛下，不好了！那李乐分兵与臣所部对峙，自率三百余卒，扑向西院……”

　　一听此言，刘协与诸臣脸色大变——西院，那是万年长公主的住处啊！

　　杨彪大急：“陛下，长公主万不可有失，否则一旦右将军归来，必将掀起腥风血雨。”

　　众臣心想，这还用你说，那个煞星为了百余士卒，就敢扔下天子，反杀西凉人。若是长公主有个闪失，那还不翻了天……

　　刘协腾地站起，向董承一指：“董君，朕赐你虎符，调虎贲郎前往西院，务必保住皇姊，不得有半点闪失！”

　　虎贲郎才多少人？有没有一队？董承头大如斗，但君令不可违，而且他也知道这件事情的严重性，没法子，只有苦着脸领旨。

　　辰时末刻，董承率四十余虎贲郎，手持简陋的武器，疾奔西院，将到侧门时，迎面正撞上李乐。

　　李乐大笑，马鞭戟指董承：“董将军，你是在救火么？要我说，你救火呢，人手又实在少了些，前面三百多人还算像样，现在才四、五十人，你怎么跟我玩？”

　　董承铁青着脸，怒斥道：“李将军，陛下与诸公俱在北院，距此不过百步之遥，你如此大动干戈，是何居心！”

　　李乐扬扬眉，笑嘻嘻道：“想必董将军也听说了函谷关下四营将帅内讧之事，我这不是生怕乱兵惊忧陛下、公主与诸公，这才率兵前来护驾的么。董将军，我这可是一番好意啊。”

　　董承一窒，涩声道：“天子在此，谁敢无礼？有虎贲、羽林在，何惧乱兵？李将军好意心领，请回吧。”

　　李乐来这里可不是打嘴仗的，随便扯出个说得过去的理由搪塞即可，如何耐烦与董承磨嘴皮子？当下举步硬闯。

　　董承咬咬牙，一挥手，身后数十虎贲郎上前欲拦，却被数倍于已的白波军一下隔开。双方都得到主将示意克制，只以盾牌磕碰，赤手推搡，高呼怒骂，却并无拔刃相向之意。

　　董承心里很清楚，李乐非要硬闯，他根本拦不住，唯今之计，只能是摆出个姿态来能交差就行，至于公主，他真的管不了了。

　　一片混乱中，谁也没注意到，三十步外，院内一棵树影婆娑的枝桠间，伸出一支寒光闪闪的箭镞。

　　咻！一箭如电，正中毫无防备的董承额头。

　　董承瞪大着一双难以置信的眼睛，喉咙嗬嗬有声，死死盯住箭矢射来的方向，数息之后，仰面而倒。而此时场上一片混乱，居然没人发现。

　　袭杀得手，树上跳下一个婀娜矫健的身影，头裹红巾，背弓负箭，飞快闪入重重屋影里消失。

　　李乐率一队扈从，大摇大摆，横冲直撞，居然无人阻拦。一直来到公主居室前，干咳几声，学着士人长揖道：“李乐向公主殿下请安。”

　　等了半晌，屋里没反应。李乐目光一闪，举手示意扈从不动，缓步踱上石阶，轻轻推开一扇门。

　　屋里光线偏暗，以屏风分隔，薄薄的细纱后，隐约可见一窈窕倩影。

　　李乐按捺住心头激动，一步步走过去，口里轻唤：“公主殿下想必听说了驻守函谷关四营乱战之事，这帮乱兵的德行末将最清楚不过，发起性来，那是烧杀抢掠，什么恶事都干得出来。末将是来保护你的……”

　　李乐突然说不出话了——屏风后的确跪坐着一个女人，但却不是万年长公主，定睛细看，竟是公主身边的两个女侍从官之一，那个叫马云騄的少女。李乐心头隐隐感觉不对，厉声喝问：“公主殿下呢？”

　　马云騄端跪于席，闻言抬首冷冷扫了他一眼，一言不发，但目光却越过他的肩膀，直盯其身后。

　　李乐突然有一种毛骨悚然的感觉，倏地按刀转身——身后不远处房角阴影处，果然有一个人影，正缓缓步出。

　　当此人五官从阴影中渐渐显现之时，李乐眼睛突凸，浑身如坠冰窖，差点一屁股坐倒，语不成声：“你、是你……马——悍！”


第251章 白波覆亡

　　李乐是亲眼见识过马悍的威势的，连徐晃都不敢撄其锋，何况是他呢。眼下这情况，李乐再蠢，也知道中了圈套。他身形刚朝门口方向微动，马悍却已跨步阻住去路，竖指于胸，摇了摇：“没用的……”

　　话音未落，李乐倏地转向，双臂箕张，恶狠狠扑向马云騄——他居然玩了一招声东击西，想以马云騄为质。

　　马云騄依然跪坐不动，仿佛呆住，但就在李乐指尖刚搭上她的肩头时，双肩猝然一沉，单手上撩，格住其臂，顺势一拨——李乐若大身躯斜斜从她身侧擦过，砰地摔了个手脚朝天。

　　屋外一阵骚动，过了一会，有人小心翼翼隔门询问：“将军、将军，可有事？”

　　想不到连个女人都打不过，李乐强抑着想吐血的感觉，闷声道：“……无事！”

　　马悍淡淡道：“我说了，没用的。”

　　马云騄向马悍顿首为礼：“属下幸不辱命。”从容起身，施施然而行，隐入里屋阴影中，自始自终，眼角都没瞟李乐一眼。

　　李乐挣扎着坐起，呼哧呼哧地喘着粗气，死死盯住眼前那张淡定得令人恨不能扁一顿的面孔，嘶声道：“我从决定行事，到杀奔西院，前后不过半个时辰。我不相信你会反应那么快，除非你早就等候在此——我只想知道，这是天意，还是算计？”

　　马悍慢慢蹲下，俯视那张不甘的面孔，道：“这个很重要么？不管是天意还是算计，我已经站在这里了。”

　　“是，很重要。”李乐眼里闪过强烈恨意，“如果你告诉我，那么，我也会如你所愿。”

　　马悍笑了，拍拍掌。

　　随着掌声响起，里屋慢慢挪出一个人影，远远朝马悍一躬：“见过右将军。”迟疑一下，又向李乐欠身，“见过将军……”

　　李乐眼睛红了，牙齿咬得咯嘣响：“李——七！”

　　这个人，正是唆使李乐劫持公主的李七。他以这种方式，出现在这里，其意不言自明。

　　李乐磨牙的声音，在黑暗中格外碜人，李七身躯不可抑制地颤抖起来。

　　“马惊龙，我跟你做一个交易。”李乐眼睛燃烧着熊熊怒火，猝地戟指李七，“用他来换八百降卒，干不干？”

　　李七大惊失色，噗嗵跪倒：“右将军，你可是答应过……”话音未落，咽喉便被一只大手扼住，舌头吐出，眼睛翻白，无法呼吸。李七浑身抽搐一会，慢慢软倒。在他失去意识的一刻，听到一个令人绝望的声音：“成交！他是你的了。”

　　正等待得无比焦心的刘协与诸臣，终于等来了新消息，消息一来就是两个：一个坏消息与一个好消息。

　　坏消息是安集将军董承，在与李乐所部冲突中，被流矢击中，当场身亡。这个消息震惊了所有朝臣，天子更是痛哭出声。消息传到后宫，董贵人当场晕厥。

　　大悲未矣，好消息接踵而至：右将军、辽东太守马悍奇兵突降，一举斩杀图谋不轨的李乐，降其部众，危机解除。群臣闻讯，无不弹冠相庆，人人只觉心头大石落地，腰杆子也挺直几分。这倒不是说马悍有多得人心，最紧要的是，眼下马悍就是他们的大金主啊！他们的俸禄，准确的说是活命的口粮，全赖这个辽东诸侯支付，要是他一去不回，那不全得喝西北风啊。

　　接下来，又有一个惊人消息传来，与前两个消息比起来，算是喜忧参半。

　　函谷关下白波四营内讧已平，结果令人无语：白波四将，韩暹身亡、宋果西投、杨奉失踪，而胡才，则命丧周仓之手。最新的消息是，徐晃尽收四部白波残军，共得二千人马，重新整合，分为两营，守御函谷关；周仓则统领李乐所部八百降卒，再从辽东军步营中抽取二百精锐，组成一支千人大军，驻守于西郭门；乌追则率三百轻骑与弓骑，巡守东郭门。

　　最后，右将军马悍自领二百步卒、百余重骑，拱卫天子。而董承死后，其部众则交给伏完的两个儿子，伏德与伏雅分领，二人也被分别授予左、右中郎将之职。

　　说实话，伏完这一家人，在带兵方面，比董承都不如。但无论是汉朝旧例，还是眼下乱局，天子刘协能信得过的，除了外戚，再无他人。而同样是外戚，马悍这位准姊夫，在刘协的心里，才是最值得依靠的。

　　动乱平息之后，自杨彪以下百官诸臣，都无比清醒地认清了一个事实：自此而后，一个新权贵即将崛起，他集外戚、诸侯、权臣于一身，放眼整个朝堂，无人可制。

　　天子新任命与嘉奖很快证明了这一点：马悍迁卫将军、开府、领司隶校尉、假节铖。贾诩任军师将军，封列侯；徐晃升五官中郎将，爵都亭侯；乌追升骑郎将，周仓仍为车郎将，二将俱进亭候。

　　卫将军，大汉正牌将军第四位。如果不是刘协有所顾忌，不敢撸掉郭汜的车骑将军与张济的骠骑将军，马悍起码还可以再前进一两位。与卫将军比起来，司隶校尉差了一大截，这官并不大，比二千石而已，但却是典型的位卑权重。权监察京师百官和三辅（京兆尹，左冯翊，右扶风），三河（河东，河内，河南）及弘农七郡的官员。类似国家安全局、CIA之类，堪称极为要害的职位。董卓曾称之为“雄职”，可见一斑。

　　假节铖与假节差不了多少，而开府更是意义非凡，汉朝原本只有三公、大将军可以开府，但汉末局势混乱，很多东西都不讲究了，比如李傕就曾以车骑将军开府。开府表明马悍可以建立府署并自选僚属之意。虽然在辽东时，马悍早有这么干了，但名义上还是朝廷官员，大家是上下级关系，而开府意味着朝廷承认为其幕僚，性质截然不同。

　　马悍返回后，随即下令将船上所有存粮运到雒阳以北，新修建的三座大粮仓里存储。此举非令天子与群臣大为宽心，更令各军欢欣鼓舞。马悍眼下手头近五千人马中（包括渤海军），大半是新降之卒，要想让这些人俯首听命，不闹事叛乱，只有一个办法，满足他们最基本的需求——当兵吃粮。

　　羌胡兵也好，白波军也罢，要的就是吃饱，其次才是奖赏。奖赏是有仗打而且还能打赢才有的，平日里就指望能吃饱，不克扣粮饷就行。只要马悍能做到这一点，这些降卒上战场能否卖命不好说，但最起码守关问题不大。

　　“我军眼下兵力还不足——我是说可靠的兵力，粮食也只够维持到春季，偏偏河水即将封冻，辽东的兵，青州的粮，都没法运来。我们最起码要熬过这个春天。”

　　在邙山大营中军帅帐内，马悍环顾贾诩、徐晃、周仓，乌追、韩希、贾彩、贾穆、贾访、贾玑等将官幕僚，坦诚相告，意使麾下明白目前处境。

　　贾诩显然已将宝押在这位卫将军身上，不惜赌上全部身家，将兄长与三个儿子一古脑送到马悍手里，这在某种程度上，也算是质子。而马悍自然也领情，以贾彩为户曹，贾访为簿曹，贾穆为帐下督、贾玑为军需，全都是既安全又有油水的职位，笼络之意十足。

　　贾诩捻须道：“由于徐中郎及时整肃乱军，完成布防，李傕、郭汜无机可趁，且时至腊月，冰川塞谷，至少三个月内，李、郭二逆不敢东顾。如此，战时军需支出当可节省一部分。再有，我们可请天子颁诏，令四方诸侯进贡，当有所获。”

　　马悍点头，贾诩这个提议不错，雒阳四方诸侯中，有能力，也有可能进贡的，至少有三处，俱在北边：河东太守王邑，河内太守张杨，向来对天子还算恭敬，天子下旨令其进贡，当有斩获。此外，冀州袁绍一向爱惜名声，天子有诏，必有所应。至于兖州那边，正打得不可开交，那就别指望了。

　　这时户曹贾彩问道：“不知天子对雒阳的修葺有何要求？”

　　马悍淡笑：“天子在这方面还是很体谅咱们这些臣子的，只要求在年内建成一座宫殿、两座配殿，能够有个像样的朝堂议事地方就行了。”

　　贾彩道：“修葺宫室，最少也得是入春以后的事，只要届时青州之粮及时发送，准时动工当可无误。”

　　马悍颔首道：“此事便有劳文华了。”

　　周仓忽道：“我营帐里有五百金与十匹上好布帛，都是伏君侯与董承硬塞给我的，这便上交，多少也可折抵百十斛米粮吧。”

　　马悍似笑非笑：“我怎么听说还有一位董氏宗女来着。”

　　周仓嘿嘿一笑：“哪来的董氏宗女，就一个宫女。董承这老杀才让人冒认，若不是鹰眼侦知，险些上这了这老杀才的当。”

　　众人无不莞尔。

　　马悍笑道：“你有这个心就很好，这些金帛自个留着吧，将来总会有权贵将宗女许与你的，这些金帛便算是我提前送的贺仪了。”

　　大笑声中，众人散去，马悍独留下贾诩。

　　马悍沉吟一下，道：“白波四寇已去其三，独剩一个杨奉。此人是个祸根，不可留于军中。只是我已应承公明，不伤他性命，想必此时公明已送其渡河，返回河东了罢。我担心的是，他会不会收罗河东白波余党，趁河水封冻，窜入雒阳给我们找麻烦？”

　　贾诩微微一笑，很干脆地说了两个字：“不会！”

　　马悍与贾诩说话的工夫，数十里外的黄河边上，徐晃正将昔日老上司杨奉送上一条小船。前日还是坐拥数千甲士的将军，眼下却只有四个扈从，落魄之状，令人唏嘘。

　　杨奉最后重重抱拳：“公明之义，杨季感铭五内，你我后会有期。”

　　徐晃抱拳还礼，嘴皮动了动，终于还是叹息一声，以目相送。

　　船到河心，几个扈从互相望了一眼，一人小心问道：“将军，咱们要往何处去？”

　　“白波谷！”杨奉恨恨望着邙山方向，咬牙切齿，“我杨季从没吃过那么大的亏，这次栽得太冤，这口气不出，誓不为人！马悍，你等着，等河水封冻的时候，我要让你知道我的厉害……”

　　噗！一截比雪还亮、比冰还凉的刀尖从杨奉胸前冒出，热腾腾的血珠从刀尖滑落，尚未落地，便凝成一粒粒雪珠……

　　杨奉双目怒凸，吃力回头，耳边传来一个扈从熟悉的声音：“将军，对不住了。贾军师有言，你的首级可换百石梁米与一等功勋……”

　　雪飘落，尸横舟。


第252章 建安：重建雒阳

　　雒阳，原称洛阳，东汉光武帝刘秀于公元25年定都于此。他认为汉属火德，忌水，故此改洛阳为雒阳，属河南尹。在东汉永和五年（140年）时，人口统计表明，河南尹“有户二十万八千四百八十六，有口一百零一万零八百二十七”，其中近半分布于雒阳，堪称世界级大都市。

　　但仅仅半个世纪后，196年的雒阳，人口百不存一，按户曹最新统计数值，整个雒阳，在籍人口不足三万。雒阳，可以说是垮掉底了。

　　历史上，曹操挟天子之后，也是被一片废墟的雒阳吓到，再加上不欲被雒阳世族制肘，于是将都城迁到豫州的许县，改称许都。曹操迁都是有底蕴与底气的，彼时领有兖州与豫州大半地盘，这两州都与河南尹接壤，得地利之便，想往哪迁就往哪迁。

　　而马悍却没得选择，就算雒阳烂到根，他也只能是以十二分努力让这烂根重新发芽。

　　马悍的重建计划分三步走：第一步，全城大清理，能保留的建筑尽量保留，没有保留价值的，拆毁。争取在三到五个月内，将杂草遍地，垃圾成堆的雒阳清理干净，起码看起来象个广场。这项清理工作并不容易，雒阳南北纵向，呈长方形，南北九里、东西六里，整个城圈接近三十里。如此广阔的垃圾山要清理起来，难度可想而知。不过再难也得搞，垃圾堆里的宫殿，再漂亮也没用。

　　第二步，在年内先重建一座正殿，两座配殿，同时修葺各级官署及居民区，加固周边城关防御。

　　第三步，在三年内，完成雒阳各项基础建设，争取恢复昔日景观。

　　毁坏永远比建设容易，雒阳经过数朝近百年扩建，方有如此规模，而毁灭它，只需一把火！不管后世如何评价董卓，就凭他毁掉雒阳的这一把火，就足以钉在历史耻辱柱上。

　　不过，对马悍而言，雒阳纵然有这样那样不好，但至少有一点很有利——雒阳的防御能力非常强大，这种强大，体现在雒阳周边八大雄关上。

　　东边荥阳，有闻名天下的虎牢关，为防御东方的第一道防线；而距荥阳五十里的成皋大丕山下的旋门关，为东面第二道防线。西南面的轘辕关、大谷关、广成关、伊阙关，四关连成一线，互为犄角，任你千军万马，也只能望关兴叹。西面更不待说，函谷天下险，一夫扼之，万夫莫开。至于北面，不光有黄河天险，更有盟津关（孟津关）、小平津关两大临河津关，扼守河津。虽然黄河每年都有冰封期，但寒冬兴兵，首先要冒着自家军队冻死一半，冻伤一半的严重损失，再加上这两大津关扼守……似杨奉那种疯狂想法，也只是想想而已，真要实施起来，成功率不足一成。

　　雒阳这“八关都邑”可不是白叫的，加上东西两道重兵把守的郭门，十大防御，简直将雒阳围成个铁桶一般。只要人心齐，主帅对军队的控制力足够，只需很少量的兵力，就足以抵御几十倍的敌人。

　　历史上，杨奉、董承那被西凉军揍得满地找牙的残兵败将，就曾在轘辕关将曹操派来迎奉天子的曹洪大军，堵塞得没脾气，进退不得，最后灰溜溜跑回濮阳领罪。同时，曹操想觐见天子，也不敢打虎牢关过，反而绕道河内，向张杨借道。以曹操当时逐吕布，灭黄巾（汝南）等恶战中打出来的精锐大军，都奈何不得“奉承”二将的残兵，可想而知雄关之难越。

　　八大雄关中，大半完好，有些却丧失功能，比如旋门关就被毁，所以原本第三防线的东郭门反而变成了第二道防线。此外大谷关也残破不堪，防御值大降，这两处都是需要重点维护的。

　　马悍眼下手头兵力并不多，扣除楼船士之外，步骑合计不过四千出头。真正可靠的，也只有他带来的辽东步骑二营近千人马。其余三千人马，都是残兵败卒，士气荣誉什么的，压根谈不上。守关还可以，列阵浪战，绝对不是西凉军的对手。所以这四大关卡对正处于最困难时期的马悍而言，意义重大。

　　二月中，马悍重新调整布署：调徐晃率一千兵马，东守虎牢；乌追一千兵马，守轩辕关；韩希一千兵马，守伊阙关；周仓一千兵马，守函谷关。其中周仓一千兵马中，近半为辽东军步兵营。眼下能与西凉军放对，敢与西凉军刺刀见红的，就只有辽东军了。

　　而马悍则亲领一百战力最强悍的重骑兵与一百机动性能最高的狼牙飞骑，守护天子，坐镇中枢。

　　二月底，春寒料峭，以侍中刘艾为主，卫将军府户曹贾彩、薄曹贾访为副，开始征召流民，以工代赈，开展重建雒阳首期工程。

　　三月中，春暖花开，好消息也接踵而来。河东太守王邑、河内太守张杨俱派使者运送三千斛粮秣过黄河。东西虽少，也算解了燃眉之急，最重要的是表明了两郡的立场与诚意。

　　马悍最关注的冀州袁绍方面也有了反应。袁绍同样派来使者进贡，粮食也输送万斛之多。不过，因为使者粮队都得经过河内郡，俱为张杨所阻。袁绍这粮队连役夫带押送的士兵，人马过千，张杨哪敢把这上千袁军放入自家地盘，不怕假道伐虢故事重演么？

　　张杨提出由自己派人护送，但冀州方面却不愿意——贡礼是我的，但送礼的人却不是我，天下哪有借花献佛这等好事？

　　双方僵持之下，天子闻讯，只得派出太仆韩融前往协调，争取拿出一个双方都能接受的方案。

　　除了这三家，其余各方反应不一。

　　东面，曹操终于将吕布逐到徐州，重新掌控兖州，眼下正磨刀霍霍向汝南。对于天子东归，曹操集团已经敏锐注意到这是个绝好的机会，但他们眼下根本腾不出手，而且无论从哪方面考虑，武力迎天子的难度都很大。因此，曹操授意程昱制定了一个计划……

　　西面，关西军阀则是一片沉默。李傕、郭汜已退回长安，毕竟寒冬腊月的，他们几千大军不可能呆在新安、黾池这等残破城池里挨冻，而且他们的辎重粮草俱在长安以西的池阳，冬季运输极其困难。此前两军粮草全靠驻军于弘农的张济接济，但张济再好说话，也不可能长期支援两支大军不是。因此二将再不甘心，也只能是先退兵，待来年天气回暖后再做打算。

　　南面，是一片混乱的豫州，匪寇多过官兵，别说进贡，不打劫就算好了，无视就好。至于更远的，诸如青州、幽州，那就更指望不上了。

　　对马悍而言，最大的好消息，来自辽东，准确的说，是东莱。东莱太守太史慈，派遣管亥运输首批五万斛粮草，以及白狼军一千步骑军，已溯河而上，预计四月中下旬可抵达河南。而这只是首批援兵及粮秣而已，按计划，在未来半年之内，至少还要运输三个批次，使雒阳的白狼军总兵力达到五千。只有达到这个数字，马悍才有主动出击任何一方诸侯的实力，真正掌握战略主动权。

　　雒阳的重建已经开工，除了招募河南、关中大量役夫之外，河内与河东也提供了数千民夫与畜力。重建选择在北宫崇德殿遗址上兴建，崇德殿是雒阳北宫最重要的宫殿之一，历代均为皇帝朝会议政宫室。虽然被烧得七七八八，又荒废数年，杂草遍地，但根基犹在，在原有的地基上重建，可事半功倍。

　　经过几个月的休养生息，从天子、大臣、百官，甚至降卒，都对这位年轻的卫将军建立了良好的信心，吃饱穿暖，人心渐安。一切，都在向好的方面发展。

　　三月底，天子下诏，对辽东集团所有文臣武将，加官进爵，以示嘉勉。

　　赵云为平北将军、领辽西太守。

　　太史慈为平东将军、领东莱太守。

　　乐进为虎牙中郎将、领辽北太守（沃沮故地及夫余、肃慎一部）。

　　贾诩为军师将军、领尚书丞。

　　王烈为御史、领辽东长史。

　　田豫为辽东属国长史、领襄平令。

　　以上六人，俱封都亭侯。

　　夏侯兰为讨逆校尉、邴原为辽宁太守、国渊为辽宁长史、吕岱为平郭令、柳毅为东莱主簿、管亥为武猛都尉、裴元绍为骑都尉……

　　虽然实职基本原封不动，但多数加上了将军尊号与封爵，即便是没有加官进爵的，也扶正名号，成为大汉朝经制将官，不再是自封的草头官了。这看似没什么变化，但对于以马悍为首的辽东集团名正言顺治理辽东，意义重大。

　　与此同时，由太尉杨彪牵头上书，百官附议。言道天子东归，神都重建，四海安平，大汉中兴。宜改元更始，以应天兆。

　　天子准奏，取“神都重建，四海安平”之语，改兴平三年为建安元年。

　　当“建安”这个有着特殊意义的年号终于登场时，汉末历史，翻开了新的一页。


第253章 马钧的新发明

　　四月，春光明媚，雒阳城建已提前进入盛夏，如火如荼。

　　在刚刚修葺好的宫门角楼之上，马悍与一袭纯白曲裾深衣的万年公主，正倚栏观望。远处初显规模的宫殿，矗立于霞光之下，仿佛镀了一层金光，令人目为之炫。其下如蚁忙碌的役夫，堆积如山的碎石、膏泥、竹条、瓦当……一切都给人以澎勃向上的气息。

　　“崇德殿啊，我小时候总见父皇在这举行朝会，当时钟磐齐鸣、笙箫齐奏、铜鼎吐烟、百官朝拜……我那时羡慕极了，偷偷跑上云台，结果被宫卫发现……为此着实挨母妃打了几记，母妃还因此遭到父皇的训斥……”睹物思人，触动情怀的万年公主，双目似有莹光闪动。

　　马悍轻轻揽过她的身子，柔声道：“宫殿建成之日，便是我们大婚之时，先帝圣妃在天之灵睹之，想必也会开怀的。”

　　万年公主轻“嗯”一声，抬起螓首，满含喜悦道：“天子也说，会在我们大婚同时，宣布伏贵人为皇后……他终于长大，有皇后了。”

　　“是么，那可是双喜临门啊！届时一定要诏告天下吧。”马悍突然生出一种想看看当年因出身而看低自己一眼那些人的表情——袁绍、公孙续、孔融、刘备三兄弟、糜氏兄弟、曹氏兄弟，以及徐州许许多多的官吏……

　　“将军，甄姬求见。”楼下传来马云騄的声音。眼下护卫在公主身边的，就是一队五十人的“飞燕翎”，以马云騄为指挥。而另一队则由赵英姿指挥，负责甄沁、甘梅、念奴等人的安全。而马云騄所说的甄姬，就是甄沁。

　　“甄姬拜见公主、郎君。”甄沁步上角楼，旁边有侍女传过白色苇席，甄沁伏席而拜。今日她穿得十分正式，粉色曲裾，绕身数匝，宽袖窄襟，绦带细腰，将玲珑的身段显露无余。

　　马悍与公主俱有些惊讶，无论是甄沁的穿着还是施礼，都过于庄重，这是什么情况？

　　“妾身离家三载，无日不思念阿姑（汉称母亲）、兄长及幼妹，今欲归宁探视，望郎君伏允。”甄沁深深稽首，宽大的衣领探出一截雪白的脖颈。

　　“回中山么？”马悍与公主互望一眼，微笑道，“此人之常情，我岂能阻拦。嗯，想必还有一人，也想陪你同去吧。”

　　甄沁抬眼望见夫郎并无愠色，暗暗开心，轻声道：“是，英姿妹妹也想返乡探望其舅及众乡邻，故请……”

　　“可以！就让英姿率二十女骑，另加一什步卒，扮作仆婢，保护你回中山。”马悍一口答应。

　　夫郎答应得如此痛快，令甄沁喜出望外，她深深行礼，道：“妾身此去，既为省亲，也为郎君，相信此行必有所得。”

　　马悍笑了，果然不愧是当过间谍的女人啊，心思够机敏，知道自己应当做什么，很好。

　　万年公主也明白过来，中山甄氏，河北望族，钱粮充足，富甲一方，就连袁绍这等人物都竭力争取，何况是最需要外援的夫君。甄沁此去，既是省亲，亦肩负说服其母兄之责。

　　这时又闻马云騄来报：“德衡到了。”

　　马悍一听大喜：“马德衡终于来了么，太好了，召他前来……”转首望了一眼公主，意思是要不要回避一下。

　　万年公主微微一笑：“德衡与我素识，且是你的老部下了，又是族侄，何须回避。”

　　马悍哈哈一笑：“那就叫他来。”

　　很快，楼梯响起一阵急促的脚步声，一旁的甄沁忍不住笑道：“马德衡何时变得如此急燥了，定是被郎君的卫将军名号吓着了。”

　　楼阶下飞快冲上一人，一望见马悍，纳头便拜，声音止不住地兴奋：“叩见卫将军！”

　　马悍、万年公主、甄沁同时脱口而出：“阿苏！”

　　来人居然是当年最早与马悍交集的少年阿苏，不过，当年十一二岁的童子，眼下已长成矫健结实的十六岁少年了。

　　阿苏曾想给马悍当侍从，但马悍却说，他身边的侍从，无一不是军人，只有经过训练，历经实战的合格军人，才有资格当自己的侍从。纵然是阿苏，也不能例外。

　　于是阿苏决意进入白狼营训练，那一年，他十三岁。阿苏只需训练，完全不必进入汉戈部族洗脑，做为马悍的N粉，以及身为汉戈部年龄最小的“元老”，他甚至成为了白狼营里最狂热的宣传者。

　　阿苏在白狼营训练了两年，白狼营里流传着这样一个半开玩笑的说法，有阿苏在，白狼军的忠诚度最少提高二成。

　　万年公主与甄沁都非常熟悉这小子，眼看昔日的小童长大成人，眼里也满是喜意。

　　马悍上下打量阿苏一眼，个头不高，体格偏瘦，只有一双眼睛，依然如当年初遇时大而灵动。马悍并无笑意，淡淡道：“训练合格了？”

　　阿苏端端正正行了个军礼，道：“回卫将军，是的！牙将马弃亲自考核，准予骑兵正卒入营。”

　　“马弃亲自考核么？好，不错。”

　　马悍终于露出笑容，当年重伤垂死的马弃，终于康复，虽然留下满身伤痛，已无法再上战场，但凭着丰富的经验，扎实的基础，成为白狼营一名牙将，训练教官。这两年来，已为白狼营训练了不下千人骑兵正卒，以残微之躯，继续发光发热。

　　这时楼梯才传来一阵不紧不慢的脚步声，随后出现马钧那一袭夹袄的瘦长身形，向马悍、公主、甄氏一一揖礼。

　　“呵呵，我们的左校令总算来了。”马悍喜笑颜开，这时也明白了，阿苏应当是做为护卫，护送马钧一同前来。

　　马钧连声道“惶恐”。左校令，是马悍为马钧表奏的一个四百石小官，虽然俸禄不高，但却是将作大匠的属官，主宫室营造。马悍一心想让马钧发挥其特殊才能，在修建雒阳这项大工程里大放异彩，若有突出功绩，问鼎将作大匠这个中枢机构的二千石高官，不在话下。

　　马悍在信里也向马钧提到了这个想法，让他莫嫌左校令职小位卑，只要能将雒阳工程“多快好省”地如期完工，天子必有嘉奖。

　　马钧自然很开心地来了，对他而言，官职大小倒不在意，他在乎的是，能有自己的用武之地，这一点才是最重要的。

　　“怎么样？德衡一路走来，想必已看到你将要接手的工程了，有何想法？”马悍微笑望着这位三国大发明家，目光颇有期许之意。

　　马钧年轻的脸上满满自信，伸出三根指头：“三年，只需三年，钧便可重建雒阳南、北二宫。”

　　雒阳主要的宫殿群就是南宫与北宫，而官方主修的，也是这两宫，至于民宅、寺院、金市、马市这些次一级建筑，基本是民间自建。也就是说，把南、北二宫修建完毕，便是大功告成。

　　万年公主与甄沁都禁不住睁大眼睛，满脸的“怎么可能”的表情。

　　倒是阿苏笑眯眯的，一脸“我知道”的模样，最后忍不住叫道：“我去拿上来。”蹬蹬蹬就跑了下去，不旋踵间，双手平托着一个蒙着葛布器物走过来。尚未走近，已被守卫拦下，要掀布检查。

　　阿苏老老实实接受安检，只是小声请求只掀开布巾一角查看就好。

　　那守卫依言挑开一角看了，脸上满是惊异而困惑的表情，抬头向角楼望去，踌躇难决。

　　马悍凭栏笑道：“让他拿上来吧。”

　　要论辽东集团忠诚值排前十的人物，阿苏与马钧绝对可入选，对这两人，马悍还是很放心的。

　　阿苏乐呵呵捧上来，小心放在案几上，在马钧点头示意下，环顾万年公主、甄沁，甚至还有阶下马云騄好奇地张望眼神，捏住蒙布一角，哗地一下掀开，就差嘴里来个“当当当”的伴奏了。

　　蒙布一掀，万年公主与甄沁一下瞪大眼睛，而马悍却眯起眼，嘴角勾起一丝笑意——好一个马钧，不愧为发明家，居然给他弄出了这个东西。

　　这是一个简易的滑轮组起重装置模型，通过四组滑轮，连接一个简易的吊臂，吊臂悬着一个竹筐，吊臂后方是配重底盘，底盘前部有两个绞盘与一个转向盘，可配置三到五人操作。

　　马钧手动演示，在吊筐里放上一个鹅卵石，两指捏住握把，转动绞盘，绳索抽动，滑轮依次旋转，很轻松就将重达三四斤的鹅卵石提起。另一只手再转动转向盘，吊臂左右转动，伸缩自如。

　　万年公主与甄沁无不惊喜低呼，此物可抵上千人力啊，而眼下雒阳城建，最缺的可不就是人力么。

　　马悍笑道：“这是受滑轮弓启发的吧？”

　　马钧老实点头：“是的。在接到主公的信后，属下看了随信附上的雒阳南北二宫草图，感觉若按正常修建方式，五年或可小成，十年方可奏功。修建宫室，以起重运载为先，若全凭人力，费时费力费人工。属下苦思冥想，无意间看到挂在墙上的滑轮弓，若有所悟，茅塞顿开，遂制成此物。”

　　马悍只问了一句：“制成实物测试过么？”

　　马钧认真点头：“在襄平已有实物，测试可承重五六千斤。若吊臂为铸铁，绳索换为铁链，承重当可倍增，且不易损坏。”

　　马悍欣然道：“好！这是你发明的，你有冠名权。”

　　马钧却长揖一礼：“钧亦多得将军滑轮弓启示，还请将军赐名。”

　　马悍笑道：“要我起名么，那自然就叫……起重机好了。”


第254章 来者不善

　　入夜时分，阿苏入帐，呈上一份名刺，道：“有人前来拜望将军。”

　　马悍接过名刺，目光却停在阿苏脸上，笑问：“怎么一脸不情愿的样子，不想去中山？”

　　阿苏老老实实道：“是，好不容易回到将军身边，却又要去中山，我……”

　　马悍摇头道：“在我身边当侍从，很难有立功的机会。”

　　阿苏急道：“属下不在意是否立功，只愿为将军执缰坠镫。”

　　马悍正色道：“我希望你就算当侍从，也要争取成为侍从主官，若无功绩，如何当主官？这次我给你一个伍长的最底军职，只要平安往返，这伍长就算坐实了。你看看我身边的侍从，哪个下到部队，不可以当什长，甚至队率的？”

　　阿苏嘴里称是，暗暗嘀咕，这些侍从全是狼牙飞骑啊，白狼军最精锐的战士，哪是我一个刚入营的新兵能比的？虽是这么说，但主公的栽培之意，他又怎会不知，唯有感激而已。

　　马悍朝名刺扫了一眼，轻咦一声，摸着下巴想了一会，点点头：“请入见。”

　　少倾，但闻木屣声响，阿苏引入一人。头戴方帻，一袭青袍，身量高瘦，年约四旬，面白微须，额头宽广平滑，有点象寿星头，双目闪动，奕奕有神。

　　来人去屣着袜，昂然而入，向马悍长揖一礼：“济阴董昭董公仁，见过卫将军。”

　　马悍微笑，肃手做了个请的姿势：“董议郎，请入坐。”

　　董昭，马悍有印象，不光是历史上的印象，近几日此人在雒阳也是出入公卿之所，是话题人物之一，鹰眼也早将此人的底细密报上来了。

　　这董昭原为袁绍的属僚，官至魏郡太守，颇得袁绍器重。但因其弟董访为原陈留太守张邈幕僚，而袁绍与张邈有宿怨（同年，袁绍兴兵攻杀张邈之弟张超），故对董昭起嫌。而袁绍集团的本土势力，也对这个窃取高位（魏郡为冀州郡治，故魏郡太守也高于别郡太守）的外来户看不惯，趁机落井下石。

　　董昭此人，颇有秋风未动蝉先觉的危机感，立即上表表示愿为使者，代主公觐见天子。袁绍不疑有他，准之，董昭借机脱离袁绍集团。但半路却被张杨截胡——在经河内时，张杨强截留之，半强迫其将官印与绶带送还朝廷，并授之以骑都尉。

　　当天子东归时，张杨欲遣使贡粮，朝见天子。这时董昭故技重演，又以同样理由，代张杨朝觐。因为他带来河内大批粮食、役力，献粮之功，仅次于马悍，故令天子诸臣大为欢喜，封其为议郎。

　　董昭之名，后世不彰，但历史上却是一名符其实的智者。这样的人，当然不会把自己与家族的命运，拴在张杨这等毫无前景的“主公”身上。他正象一个耐心的猎人，等待着“目标”的出现。就在两个月前，他接到一位同州好友的信件，一番劝说之下，他已基本确定了自己的下一任主公。同时，开始筹划一份大大的见面礼。

　　渡河之前，董昭没少听过马悍的传闻，就连张杨都道，此人勇而善战，或是另一吕布。董昭在袁绍处是见过吕布的，对此人的感观很差，连带着对马悍也不感冒。渡河之后，董昭在临时政事堂谒见天子时，见到了“三独坐”（三公上朝，单独列席，不与百官同席，唯司隶校尉亦可独坐一席）的那个卫将军，此人的年轻与气宇，令董昭十分吃惊，再加上近日拜访诸公卿，看到拔地而起的宫殿，渐渐发觉，这个年轻的卫将军，恐怕与吕布有着极大的不同。不管怎么样，他决定亲自拜望，以探究竟。

　　双方寒宣一番之后，董昭取出一卷帛书呈上，道：“兖州牧曹公，欲遣使拜谒天子，惜不得其门而入。本想借道河内，然明公（张杨）有所顾虑，故请昭代为传书，以示结好之意。”

　　曹操的书信？这家伙反应很快嘛。出于眼下自己所做所为，正是历史上曹操所干的事，马悍的警惕性一下提到红色级别，不动声色令侍从接过书信。

　　“……吾与将军闻名慕义，便推赤心。今将军拔万乘之艰难，反之旧都，冀佐之功，超世无畴，何其休哉！方今群凶猾夏，四海未宁，神器至重，事在维辅；必须众贤以清王轨，诚非一人所独建。心腹四支，实相恃赖，一物不备，则有阙焉。将军当为内主，吾为外援。今吾有粮，将军有兵，有无相通，足以相济，死生契阔，相与共之。”

　　这封骈四骊六的书信，真实的执笔人，不是曹操，而是眼前这位董昭，不过，却相当完美地阐明了曹操的真实意思。

　　马悍并不知道，这封书信，历史上真实存在，只不过，收信人是杨奉。杨奉得书时曾异常喜悦，语诸将曰：“兖州诸军近在许耳，有兵有粮，国家所当依仰也。”

　　一封书信，就令杨奉入彀，从此一步步被他所“依仰”之人玩于股掌间，就此悲局。

　　现在杨奉没了，换成了马悍，而曹操依然是那个曹操，董昭也依然是那个董昭，所用的招数，也是换汤不换药。

　　马悍看完后，第一句话就是对侍从说的：“拿去二号。”

　　这话说得没头没尾，以董昭之智，竟也是完全摸不着头脑。而侍从却心领神会，以漆盘托信退下。

　　这句话看似不成意思，其实是密语，就是“拿去给二号看”的意思。

　　入主雒阳后，马悍与四方守关将领间多有书信往来，为保密起见，马悍引入后世的身份代号，他是一号，二号就是贾诩。对白狼军密语一无所知的董昭，自然是莫明其妙。

　　马悍微笑对董昭道：“曹公居远未知，先生莫非也不知么，悍并不缺粮——准确的说，眼下是紧张了些，但只要熬过本月，我军存于东莱之粮，便可运抵。”

　　董昭拱手道：“辽东积谷百万，昭亦早有所闻，然河南辽东，相距何止千里，远水难解近渴。将军内主，曹公外援，兵粮互给，合则两利，何乐而不为乎？”

　　应当说，董昭的建议极具诱惑性，若马悍不是深悉曹操其人，说不得真的应允了，毕竟这合作看上去的确对双方有益无害。

　　这时有侍从入室为主宾添酒。马悍伸手执爵，目光低垂，但见托盘上用酒水写着“信乃昭代笔”五字。马悍一笑，不愧为二号，这都看出来了。当下执爵拂袖，不动声色将字迹抹去。

　　贾诩没有提任何建议，他相信这位同样极具头脑的主公，在明白书信为董昭代笔后，自然知道该如何处理。

　　马悍手指轻扣案牍，略微沉吟，问道：“曹公使者可携有贡米？”

　　董昭摇头：“不曾……将军当有闻，袁公之贡米尚阻于河内大半月，经韩太仆多方斡旋，方得以入境。有此先例，曹公自然不敢莽撞。”

　　“这样吧，请公仁再执笔写一封书信，转交曹公。就说请他将贡米送抵荥阳，荥阳守将徐晃自会接收。”马悍说完之后才想起，我为什么说了个“再”字呢？

　　董昭显然也听出了弦外之音，白脸顿时泛红，心头狂震——此人眼力与心思，竟机敏如斯？！

　　马悍再加上一句：“见粮之后，曹公所求必有所应。”

　　马悍言语之机锋与咄咄逼人之势，令董昭这样的人物都几乎招架不住了。

　　曹操有何所求？当然不外乎官职爵位了。别看阿瞒童鞋手握一个半州之地，号兖州牧，又是什么奋武将军。其实全是“自领”。也就是说，没有得到朝廷正式承认的，只是有了“事实”而已，但并不合法。曹操想凭一封信，空手套白狼，得到合法地位。历史上他这么干，的确成功了。只可惜，相比起历史上的那个土鳖，眼下他的对手实在不是一个量级的。

　　马悍心下冷笑，想封官晋爵，没点实际行动怎么行？人家王邑、张杨倒是一个个获得将军的称号，并封列侯，自家辽东集团也大肆封赏，但那可都是实打实以粮食换来的。你曹操想随便白话两句，就想拿头衔，自我感觉太好了吧？

　　董昭感觉已经没必要再待下去了，此人绝对不好对付，看来这见面礼没指望了。

　　但就在董昭准备起身告辞之时，马悍忽道：“公仁且慢！不知公仁可否送我一个见面礼？”

　　当面要礼？董昭怔了一下，警惕之心大起，不动声色道：“不知将军所要何礼？”

　　马悍逼视着他：“想请公仁为使，出使冀州，与袁公商谈置换粮草之事。”

　　董昭吃惊不已：“置换粮草？”

　　“对！以我东莱之粮草，置换魏郡之存粮，以十成换九成，奉一成之利。这样的好卖买，想必袁公不会拒绝吧？”

　　妙啊！董昭差点脱口而出，这是解决雒阳粮食不足，及输粮太过费时的最好法子，只不过……董昭固辞道：“昭蒙天子降恩，将军器重，本当奉命。只是昭此前与袁公下属交恶，倘出使，只怕未能成事，反会误事，实非良选，将军何不另选贤良……”

　　马悍笃定一笑：“放心，公仁此次出使，袁公只怕会倒履相迎。”

　　董昭：“……”

　　马悍不紧不慢亮出底牌：“公仁此行，为代传天子之旨，拜袁本初为大将军！他岂会不倒履相迎三十里？”


第255章 昭姬即文姬

　　“郎君真舍得这个大将军？”

　　溶溶月色下，万年公主与马悍相对而酌，念奴在一旁执壶侍奉。

　　马悍微带熏意，淡然道：“大将军需匹配以相应的实力，实力不足，纵称大将军又如何？袁本初雄视河北，天下侧目，我若揣着这个大将军撇帚自珍，非但得罪群雄，自己也没半点好处……为一区区虚名，放弃实实在在的好处，我马悍可不会干这样的事……”

　　劝说天子封袁绍为大将军，是马悍与贾诩的共识，以袁绍对虚名的喜好，加上一成谷粟之利，相信董昭的出使，会圆满成功。马悍眼下对这个大将军的至高头衔真没什么兴趣，因为常年呆在西方的缘故，他的价值取向更看重到手的利益，而不是虚名。

　　历史上，天子东归之后，有两个人先后迫不及待把大将军的帽子往头上戴，而结局却一个比一个可笑。

　　首先是韩暹，这个几个月前还是匪寇头目的家伙，入雒阳后，自恃有功，竟逼刘协封其为大将军，当真完美的诠释了那个成语：沐猴而冠。这位可号令天下兵马的“大将军”，真正能使唤得动的，不过手下几千匪兵。当曹操玩了个瞒天过海，劫走天子之后，韩大头目瞬间被打回原形，连河南都呆不下，只能是狼狈南奔，投袁术而去。

　　其次就是曹操——看来每一个挟天子的军阀，不管实力如何，都眼馋馋地盯住那顶光芒万丈的帽子啊。曹操当时刚刚将天子百官迁至许都，就大肆封官，自己老实不客气戴上了大将军的桂冠，然后封袁绍为太尉。太尉虽是三公之首，却在大将军之下，以袁绍的性子，加上彼时的实力，岂肯接受？

　　袁绍当即拒受，并派使者语出威胁。结果，老曹怂了——没法子，虽然他自认胳膊粗，但绝对拧不过袁绍这条大腿，最后还是乖乖让出大将军的尊号，捏着鼻子捡起太尉的帽子。

　　以曹操之霸气侧泄，加上他身边四大谋士之奇谋妙算，但在袁绍的强大军事高压下，竟出了这么一个大糗，再次证明一个道理——在绝对的实力面前，什么奇谋妙计都是浮云。

　　马悍倘真要抢这顶帽子，其结果也会与上述二者毫无二致。虽然他并不了解这段犄角旮旯的历史，但并不妨碍他与贾诩做出正确选择。必须承认，马悍眼下的综合实力，或许压过曹操，但与袁绍相比，还有差距。天下间如果有一个人可称大将军，必是袁绍。马悍甘愿做一匹隐忍蛰伏的狼，让袁绍去当一头万众瞩目的虎吧。

　　深悉马悍性子的万年公主掩口而笑：“在郎君心目中，这大将军的尊号，怕还不如百石谷米值钱吧。嗯，以东莱之粮，置换魏郡之谷，送一成之利，这等奇思妙想，也只有郎君才能想出吧。”

　　马悍笑道：“还是公主知我……”

　　当天子与诸公卿听到这个主意时，多半以为是出自贾诩献策，其实纯粹就是马悍原创。这其实包含了一种经济理论在里面，而这并非贾诩所长。

　　当是时，袁绍长子、青州剌史袁谭，已经击败公孙瓒所封的青州刺史田楷，占据平原。而济南、乐安两国，也相继而降。袁绍的势力，已推进到北海，与东莱隔海相望。从东莱输粮到乐安，不过百里，与千里迢迢运粮到雒阳相比，不知近了多少。

　　而魏郡的黎阳滨临黄河，若先将邺城的存粮囤积于斯，由此输粮，溯河而上，运抵荥阳的敖仓，不过二百余里……这得节省多少时间、人力、物力及消耗？要知道，从东莱运粮到雒阳，运一万斛粮秣，即便是最经济的水运，路上最少也要消耗三分之一。相比较而言，只给袁绍一成，真是占大便宜了。

　　一成之利，加上大将军头衔，还有辽东所处的微妙位置（在袁绍死敌公孙瓒侧背），袁绍与他的谋士们只要脑袋没被门夹过，就一定会同意。

　　想到最头疼的粮食问题有望解决，马悍未饮已先醉，没想到万年公主一句话，却将他惊出一身汗。

　　“日间有客到访，郎君知道是谁么？”

　　“拜访你么？不是那位大臣的夫人，就是勋贵的千金，我该不会认识吧？”

　　“是文姬啊，蔡文姬，郎君不是一直打听来着，不会不认识吧？”万年公主脸上表情似笑非笑。

　　马悍酒意一下醒了，惊讶地望向万年公主。

　　“蔡中郎只有两个女儿，一个是昭姬，嫁与河东卫氏子卫仲道，不足一年，仲道病故，遂归长安。另一个是昭姬之妹明姬，前年嫁与上党太守羊衜。二女中没有一个叫文姬的，不知郎君打听的文姬，是姊姊呢，还是妹妹呢？”

　　万年公主一番话，听得一旁的念奴都掩口而笑，偏过脸去，不忍见马悍受窘。

　　马悍这会再迟钝也明白过来了，原来蔡中郎就是蔡邕啊！那么，昭姬既是他的女儿，又曾嫁河东卫氏，不是历史上鼎鼎大名的文姬又是谁？如果马悍知道，自己被那个尚未出世的司马昭给涮了一把，不知会不会把他老子司马懿的蛋蛋打爆——我让你出世，老老实实当精子吧！

　　蔡昭姬，终其一生，从不知自己在后世的大名叫文姬。她之所以以文姬之名，流芳百世，全是司马昭这个篡魏的大奸雄干的好事。司马昭以晋代魏，身登帝位之后，很自然地玩起历代王朝君主最蛮横的一种手段——避讳。

　　什么叫避讳？说白了，就是我是皇帝，我的名字只准我叫得，天下人都不能叫这名，哦，不光是天下人，连已做古的古人也不能叫这名。所以世上有司马名昭，就不许有蔡氏名昭，连著名的昭君，也被改为明君。不过“明君”这两字也犯讳，所以后世又被改了回来。

　　马悍哪懂得这许多弯弯绕绕，结果是当着昭姬的面询文姬。幸好这时代也没人知道谁是文姬，否则可真是闹大笑话了。

　　明白了来龙去脉，马悍反而长长舒了口气：昭姬是文姬，真是好极！既然她在自己护翼之下，那么历史的悲剧就再不会上演了。

　　万年公主原本多少有些奇怪与警惕，郎君对这神秘的“文姬”如此关注，是何道理。但此刻细看之下，在郎君脸上，除了欣慰，并无他意，真的是好生奇怪，遂笑道：“郎君不想问问蔡氏昭姬求见有何要事么？”

　　马悍可不上当，将酒爵伸出，让念奴斟满，摆摆手：“与我无关之事，不说也罢。”

　　“谁说，正与郎君有关。”

　　马悍正将酒爵凑到唇边，差点没呛着，瞠目道：“公主莫开玩笑。”

　　万年公主嘴角勾起一丝笑意，随即正色道：“我可是说正经的，蔡氏女有求于你，却不便找你，结果找到我——她想请郎君赐一面令牌，放其出轘辕关，以安葬蔡中郎棺椁。”

　　马悍讶道：“她要回陈留故里么？那得走虎牢关啊，怎么往轘辕关走？”

　　万年公主神情戚然：“前些日子，曹孟德兵围陈留雍丘，屠张孟卓满门，阖城庶民，百不存一。试想她一个女儿家，岂敢东行？蔡氏女只道昔日其父曾言颖川人杰地灵，愿他年魂安此地，故在阳翟置一风水宝地，若不得归梓，便葬于斯。”

　　马悍点点头：“此乃人伦大事，岂敢阻之，明日我便令人将通行牌送至蔡宅……”说到这里，马悍忽然意识到什么，闭口不言，若有所思。

　　万年公主与念奴互望一眼，不敢言行，生怕打扰他。

　　马悍似是想到什么，眼睛渐渐发亮，少倾，回过神来，对二女展颜一笑，说出一句令二女目瞪口呆的话：“反正辽东援兵与东莱援粮至少要月底才到，这段时间还是挺闲的，不如到颖川看看，顺便送送蔡中郎灵柩。”

　　……

　　“主公要去颖川？若是早几个月倒是无妨，此时再去，或有不妥。”

　　说这话的，是贾诩，地点在中军帅帐。

　　不等马悍询问，贾诩再道：“诩亦知主公此行是为访贤，天下英才若为十，七八尽在颖川。以主公目下身份，乃是为天子选拔贤良，此去当有所获。且出轘辕关即入颖川郡，顺颖水而行二百余里，即至阳翟，来回不过数日。若早几个月，便是主公不言，诩亦会劝主公南下颖川一趟，拾英才于野，只是……”

　　“只是眼下曹军已克平舆，进占汝南，虎视颖川，对吧？”马悍直接将贾诩的担心说出。

　　贾诩点头：“军报显示，曹军有北顾之意，而平舆距阳翟不过五百里。虽然曹军未必敢侵入颖川，招至非议，但主公身系万均，实不宜置身于险地。”

　　马悍微笑道：“我们都知道，曹操是不敢进入颖川的，那地方太敏感，容易牵动天下士人神经。而且，曹操更明白，那里是他与我辽东军的军事缓冲地带。一旦颖川出现曹军，就意味着随时可兵临轘辕关下，倘如此，我辽东军绝不会坐视。从这一点上说，我赌曹操不会自找麻烦，此次颖川之行看似险，实则很安全。”马悍还在心里补了一句：否则我怎会让昭姬出关？

　　贾诩不再劝，作为谋士，该说的他已经说了，尽职即可，是否采纳端看马悍之意。贾诩不是那种力谏之人，而且他也承认马悍的分析在理，这一趟似险实安。只不过身为谋臣，他必须要考虑到各种有可能发生的情况，做最坏打算，朝最好努力。

　　“就这么定了，我不在的时侯，军政之事便托付军师。快则七八日，慢则十日，必会归来。”马悍舒了个懒腰，侧首南顾，满怀期许，“颖川，但愿别让我失望。”


第256章 颖川访高士

　　从雒阳到颖川并不远，也就三百多里，快马奔行，不过三四日，正因为近，马悍才敢来一个颖川行。这一次，他只带一队狼牙飞骑随行——不是他不想多带，他亲领的一百重骑与一百飞骑，已不是单纯的白狼营骑军，而是身负护卫天子的禁卫护军。如果他带走太多，必然会引起众臣不满与天子忧虑。五十骑，算是上限。

　　周仓、乌追、韩希等都请求率兵随行，不过俱被马悍否决。眼下他手头兵少将寡，守关尚且勉强，怎能让这些守关将领给自己当随从？

　　对于此行的安全，马悍并不担心。轘辕关离阳翟不过二百里，守将乌追麾下多为骑兵，但有所需，飞鹰传书，一日夜便可有三百骑驰援抵达。马悍相信，只要手头有三百白狼悍骑，不敢说纵横驰骋，但若想要走的话，天下没几支军队能拦得住。

　　马悍率精骑护送随行，对蔡昭姬而言，当真是意外之喜。这不仅是安全的问题，更重要的是，马悍所代表的身份，对其父殡殓之礼堪称一种高规格。而昭姬之所以等到如今才扶柩南下，盖因等她那位上党之妻的妹妹。毕竟这样的大事，姊妹缺一不可。

　　昭姬之妹明姬，模样与乃姊并不肖似，圆脸白肤，体态丰腴，满头珠翠，衣饰华丽，有车马代步，随行有十余僮仆及二十护卫骑士。

　　由于是扶柩而行，姊妹二人俱披麻衣，半日乘车，半日扶柩，饮食也以素食为主，以示诚孝。

　　马悍与随行狼骑则收起兵甲，装束一如普通护卫，但行动却严格遵守行军方式：十骑前出十里为前哨，十骑后掇五里为断后，左右百步各十骑遮断，倚傍左右的，则是十骑与两名鹰奴。以及一位并不属于狼牙飞骑的帐下督，贾玑。

　　贾玑是自行请求来的，马悍知其心意，看在老贾的面子上，便也同意了。

　　如此一路缓行，两日之后才出轘辕关，乌追亲率百骑护送出三十里，直到嵩山脚下才返回。队伍沿嵩山山脉穿行，顺颖水而下，又行两日，抵达阳城。

　　阳城本是上县，户口最盛时曾达五万余口，不过在初平二年，李傕曾纵兵大掠颖川，荼毒百里。当时荀彧若非早有预感，及时迁徙家族，只怕早已成为刀下之鬼。颖川世家与李傕结下的仇，不可谓不深。从这一点也可看出，得罪了天下士人的李傕，也只能猖獗一时而已，败亡是早晚的事。

　　历史上曹操与李傕无怨无仇，却下手如此毒辣，夷其三族，除了天子衔恨之外，很难说这其中没有荀彧的报复因素。

　　阳城已是断垣残壁，野无遗矢，自非久留之地，队伍加紧南行，终于在第六日抵达箕山。过箕山便入阳翟，而当年蔡邕相中并买下的一块风水宝地，就在箕山第一峰逍遥岭。事实上，后世蔡邕之墓，就在阳翟（今河南禹州）、箕山、逍遥岭上。

　　这几日以来，马悍一直压着行程速度，逢山开道，遇水搭桥，对蔡邕这位大儒灵柩，表现出足够的敬意。而贾玑更是鞍前马后，照顾倍至。以至明姬看这二人的眼神都是怪怪的，私下问乃姊，这是什么情况？一个是卫将军，一个是小卒子，尊卑通杀，姊姊的吸引力也太大了些吧？

　　昭姬也不分辩，只是指了指灵柩，明姬吐吐香舌，乖乖闭口不言。

　　箕山，形如箕斗，山高百仞，仰俯之间，峰峦如屏，颖水奔流。背山望水，从风水学上说，的确是个殡葬宝地。

　　马悍手握天子诏书，主持蔡邕葬礼，规格按亭侯的级别下葬——这一点尤其令蔡氏姊妹感激，望着那个忙忙碌碌指挥的身影，姊妹二人不约而同生起一抹恍惚，仿佛那才是这场葬礼的男主人。

　　正所谓人多好办事，他们这一行七八十人，设灵搭棚，掘坑下葬，四壁嵌石，封土立碑，不过两日功夫便完成得七七八八。

　　日暮黄昏，当众军士或饮马清洗，或埋锅造饭，炊烟袅袅之时。山顶之颠，响起一阵叮咚悦耳、幽怨哀婉的琴声。淙淙琴声中，伴以婉转清丽之洞萧。弦声哀怨，萧声幽幽，琴萧合鸣，令人伤怀。

　　纵是那些不解音律的军汉，也不由得停下手里的活计，侧耳倾听，心有戚戚焉。

　　马悍坐在一块大石上，双手按膝，默默注视坟前那对抚琴奏萧的姊妹花。身侧不远处侍立着贾玑，这个弱冠青年已听得如痴如醉，手掌不断击旁侧石块，掌心通红亦兀自不觉。

　　这时有狼骑哨探悄然靠近，向马悍低声禀报：“将军，有一士子装束之人，带着几个僮仆，从另一侧山上下来，正循琴萧之声而来。要不要……”

　　马悍没有说话，竖掌摆摆手，哨探躬身退下。

　　少倾，山道上出现一高冠羽衣之士，年约四旬，身量瘦长，容貌清奇，须发黑亮。此人行于山道，从容不迫，衣裾飞扬，大袖飘飘，令人望之心生好感。

　　马悍望见，伸手招了招，而那高士也不认生，径直走来，向马悍欠了欠身。其身后僮仆蓐草的蓐草、铺席的铺席，恭恭敬敬请其入坐，而那高士则是一副理所当然之状，显然是养尊处优惯了的世家子。

　　琴萧清音，空谷环绕，高士捻须闭目，随着幽悠的清音摇头晃脑。直到一曲终了，方轻轻一叹，向马悍点点头：“二位夫人琴萧合璧，端是动人，夫子有言绕梁三日，不过如是。”

　　马悍淡笑摇头：“抚琴奏萧者，乃是一对姊妹，一为河东卫氏遗孀；一为上党太守正室，此行是为其父迁徙骸骨。”

　　“啊，失言、失言。”那高士向马悍致歉，忽尔似有所悟，脱口而出，“河东卫氏、上党太守，莫非此处乃是蔡中郎之英灵？”

　　马悍点头：“正是。”

　　那高士啊了一声，急步走到二女身前，先向坟茔敬拜一番，转而对二女喟叹：“在下颍阴荀悦荀仲豫，曾与先君有数面之缘，不想昔日一别，竟只能拜谒故人坟茔了。”

　　二女齐声道：“原来是颖川荀门高士，失敬了。”齐齐下拜。

　　天下英才，七八在颖，颖川英才，半在荀门。虽然以后世的眼光看，这话夸张了些，但在彼时，天下士人都觉理所当然。马悍没想到，还没进入阳翟，亲赴颖阴，就碰到了一位荀门高士。

　　这位荀悦还真是高士，此人乃荀淑之孙、“荀氏八龙”之首、人称“荀大龙”的荀俭之子，鼎鼎大名的荀彧之从兄。因厌倦汉末官场乱象，托病归隐，寄情于山水间，时人多不识荆，故名声不显，唯有荀彧对这位从兄之才多有赞誉。当然，荀彧所赞的是从兄的学识，而非谋划之能，因为这位荀悦所长为治学。这一点，马悍与之攀谈之后，很明显就能感觉出来。

　　这种有可能成为大儒的人物，并非马悍眼下争霸天下所需的人才，但用来装点门面，吸引天下士人归附，倒是个不错的招牌。马悍表明身份之后，极力邀请荀悦前往雒阳：“方今天子还都，拨乱反正，锐意进取，广召贤良，重振汉室。此正是先生为国效力，大展鸿图之良机，万勿错失啊。”

　　荀悦还真有些心动，他先前不愿出仕，所厌者一为十常侍之流的宦官，二为董、李、郭之流的逆贼，眼下这两者都退散了，又有当朝卫将军力邀，此时出仕，正是其时。

　　马悍趁热打铁，进一步鼓动道：“荀氏一门，英才辈出，天子闻名久矣。此次我出雒之时，天子曾面召，务必请荀门诸俊，偕归上雒，面君建言兴邦之策。不知此时颖阴荀门之中，尚有哪位大贤在隐？”

　　荀悦目注马悍，抚须一笑：“荀门虽不乏才俊，但能助将军成就大业者，无非文若、友若、休若、公达四人而已。”

　　果然不愧为荀门中人，虽无王佐之才，却不乏识人之术，一眼就看出马悍所求的，不是他这样的饱学之士，而是具有王佐之才的谋士。他所说的四个人，为荀门最具谋士才干的四子：荀彧（文若）、荀谌（友若）、荀衍（休若）、荀攸（公达）。

　　“文若有安邦之能，惜乎早投兖州牧曹公，为其帐下谋主，与君无缘；友若长于舌辩，早年随袁公起于渤海，凭三寸舌为袁公轻取冀州，目下为袁公麾下谋主，亦难附将军；公达最为大才，虽领蜀郡太守之印绶，然受阻于道，滞于荆州已数载，纵有投效之心，一时也难返转；而休若则在上月接到文若来信，劝其投效曹公，休若已启程上路，将军晚了一步……”

　　马悍懊丧地连拍大腿：“可惜，可惜……”

　　实际上马悍真正可惜的，并非这个后世名声不显的荀衍，而是羁旅于途，远在荆州的荀攸——这位才是真正的一流谋士。

　　荀悦微笑道：“将军倒也不必太过自责，有道是失之东隅，收之桑榆，其实眼下阳翟就有一位不输于我荀门四士之大才，将军若得此人，当不虚此行。”

　　马悍精神一振：“哦，这位大才是……”

　　荀悦竖指向天，悠然一笑：“天生郭奉孝。”


第257章 冒险王郭嘉

　　郭嘉郭奉孝，在后世知名度不是一般的大，甭管你看不看三国，很少有人不知道他的大名。马悍当然也知道，但除了一个名字，他对郭嘉的生平、籍贯、行踪居所一无所知。他不知道郭嘉其实就是颖川阳翟人，而且眼下正隐居故地。由于郭嘉年轻而未出仕，乡人多不闻其名，此次若非巧遇荀悦，得其指点，马悍说不定真的入宝山却空手而归了。

　　同是颖川才俊，荀悦与郭嘉自然少不了来往，对此人之才，极为推许。郭嘉曾远赴冀州，投奔袁绍，但很快就意识到此人并非明主，加上冀州谋士集团相互倾轧太厉害。于是郭嘉选择离开，回到故居耕读蛰伏，以待明主。这一等，就是六载。

　　历史上，郭嘉最终等到荀彧的一封举荐信，然后亲赴许都，找到了他的明主，而这一次又如何？

　　马悍率一干人等，在荀悦的引领下，进入阳翟时，一骑匆匆南来，低声向马悍禀报：“将军，郾县出现曹军，打着鹰扬校尉的旗号。”

　　郾县，为颖川与汝南的交界，距此二百里，曹操平汝南黄巾之后，已占据整个汝南郡，将势力平推到颖川边界。而鹰扬校尉，就是曹洪的军职，也就是说，曹军的先锋官，就是这位曹洪了。

　　马悍没有说话，只是点点头表示明了。眼下郭嘉近在咫尺，而曹军远在二百里外，别说是曹洪领军，就算是曹操亲至，他也绝无掉头退缩之理。

　　当众人在荀悦的引领下，来到一座围着篱笆、山泉淙淙的小院时，天色已全黑。

　　荀悦令僮仆叩扉，院门打开，应门的仆人骤然看到眼前火把无数，耀目迷眼，不禁吓了一跳。细看立于柴门阶下的僮仆，却是相识，不由脱口道：“这不是安平么，荀先生何在？”

　　僮仆让出身后的荀悦：“家主在此。”

　　那仆人慌忙请安。荀悦和颜悦色道：“尊主人可在？”

　　仆人恭敬行礼答道：“主人踏青方归，正准备读书。”

　　荀悦纵声大笑：“好一个郭奉孝，叫你与我一同登山不去，自个却去踏青。”

　　这时院中适时响起一个清朗之声：“箕山巍峨，山道陡峻，嘉恐体力难支，不比荀兄攀高越涧，视若等闲，只能是在左近一游，让荀兄见笑了。”

　　院中灯笼亮起，一头截方帻、白衣翩翩的文弱青年缓步而至，与荀悦揖让言笑，对其身后的幢幢骑影视若未见，只这份胆识就令人刮目相看。

　　马悍仔细打量了一眼这位三国顶级谋士，模样俊秀，肤色白暂，气质儒雅，很有几分后世韩剧“欧巴”的气质，真是名符其实的“才俊”啊。

　　荀悦为双方引见：“奉孝，这是悦今日于箕山上偶遇之贵人，当朝卫将军、襄平侯、司隶校尉、辽东太守马君惊龙。”

　　郭嘉原本波澜不兴的俊面，在听到马悍之名时，明显有一丝动容。毕竟阳翟距离雒阳太近了，近几个月来，雒阳城的大变化及朝中格局番新，一切都落在这位身隐心不隐的异才眼里，马悍的大名，响彻中原，郭嘉岂有不知之理。只是没想到，这等人物，会在一个漆黑的夜晚，骤然莅临。

　　郭嘉远远朝马悍深深一鞠：“将军光临寒舍，蓬壁生辉，嘉不胜惶恐。”

　　马悍翻身下马，拱手道：“夤夜打扰，真正惶恐的，当是我马悍才对。”

　　郭嘉望见骑队里有马车僮仆，想必是将军家眷，虽然不知马悍这一行人又有护卫，又带女眷，来此有何贵干，但既添为主人，自当尽地主之谊。

　　当下吩咐管事清扫庭院，取席铺地，奉浆摆果，同时安排十余仆人四下联系乡邻，说明情况，为随行狼骑及护卫腾出空房，以便安顿。

　　马悍一行来得突然，郭嘉事先虽无半点准备，但此时从容打点，随口吩咐，仆人遵命而行，一切安排得井井有条。马悍暗暗点头，见微知著，别的不说，光是这份临机处置的实干能力，就是个人才。

　　夜深人静，清酒一壶，马悍、郭嘉、荀悦三人分席而坐，纵论天下。与平常书生纸上谈兵不同，这三个人中，马悍是实打实的一方诸侯，郭嘉是惊才绝艳的一代鬼才，荀悦对天下大势，也有独到见解，三人谈得居然相当投契。

　　郭嘉与荀悦最好奇的，是马悍如此年轻，又没有什么背景（马悍虽“是”扶风马氏，却没有借过马氏半点光），究竟是如何一步步走到今日地位的？

　　马悍也毫不介意与二人分享自己的奋斗史。马悍的经历，的的确确可以称得上传奇，以郭嘉一向沉静恬淡的性子，也听得耸眉动容，暗自感叹。此君年岁与自己相当，自己隐居六载，一事无成，而对方却只用了不过四年，就从一介武卒，一跃成为手握雄兵数万，坐拥七郡之地的一方雄主。如今更是入主朝堂，身居高位，实现了由地方诸侯到中枢权臣的华丽转身，如鲲鹏展翅，扶摇九天，前程不可估量。

　　最令郭嘉纳罕的是，马悍一步一个脚印走来，总能踏准大势节拍，顺势而为，似无心，似有意，每每多有收获，实力就这么一点点积聚、膨胀起来。尤其是南下雒阳，奉迎天子这一步，当真称得上是神来之笔，早一月或晚半月，整个事态就会完全不一样，马悍想获取如今的地位，将事倍功半——而这，竟是在没有任何谋士筹划的情况下，马悍自行做出的决策。

　　“妙哉！将军四载奋起，决策无数，当以上雒之策为最！”郭嘉击节赞不绝口，抚掌赞叹，“千军万斛，逆水西进，不辞千里，奉帝还都。此举虽是兵行险着，更以身犯险，但一朝奏功，便如棋局之做眼成势，满盘皆活。将军对天下大势把握之精到，敢于火中取栗之豪气，郭嘉佩服。”

　　荀悦满面惊讶，他对郭嘉最了解不过，此子一向恃才傲物，等闲之人难入法眼，其赞许者多为天下名士，这是第一次见此子如此推崇一位当朝将军，而且还是比他更年轻的将军。

　　荀悦再能识人，也不可能看透郭嘉的未来。历史上的郭嘉，恰恰正是一位极富有冒险精神、喜欢兵行险着，以获取最大收益的鬼谋策士。

　　建安三年九月，曹操出兵攻打虎踞徐州的吕布。曹军先破彭城，再败吕布，最后围困下邳。吕布坚守不出。战役持续了大半年，曹操见士兵疲惫，粮草不济，准备放弃。结果是郭嘉与荀攸力谏，坚定了曹操的信心，再上水淹之计，终败吕布。不得不说，这是一次冒险，如果吕布硬扛了下来，曹操不得已而退兵，以其颓势，极易遭到吕布骑兵衔尾追杀，后果堪忧。

　　官渡之战前，曹操因兵力不及袁绍，心生忧虑，未敢北望。还是郭嘉，上《十胜十败》之策，坚定了曹操与袁绍放手一搏的信心，最后是曹操险胜。官渡之战，公认是曹操最大的一次政治与军事赌博，而曹营中最大两个赌徒，就是曹操与郭嘉。

　　最能体现郭嘉冒险精神的典型例子，当属建安十二年，曹操北征乌丸之役。战前许多谋士将领都加以劝阻，认为劳师远征，后方未稳，一旦失利，后果不堪设想。结果又是郭嘉力排众议，力挺曹操北征，并随军而行。

　　当曹军到达易城，郭嘉觉得推进的速度还是太慢，又进言道：“兵贵神速，若大军缓进，恐为敌觉察，必然有备，不如留下辎重，轻兵速进，攻其不备。”于是曹操在设置了一些撤军假象之后，暗中率领一支轻装精兵，在向导田畴的带领下突然出现在白狼山，一战而亡乌丸。

　　战后曹操在赏赐了随军征战的功臣的同时，也赏赐了当初劝说他不要征乌丸的大臣与幕僚，因为没有人比曹操更清楚，这一战，赢得太冒险了，想想都有些后怕。

　　历史上的郭嘉，就是这么一个极富冒险精神的人物。由此不难理解，为何郭嘉听到马悍一桩桩历险，一次次成功，如此击节激赏了。

　　郭嘉爱弄险，马悍敢行险，这两个人天生就应该是一对搭档。

　　当马悍正式提出请郭嘉为自己效力时，大生知己之感的郭嘉几乎没有推辞，当即下拜。搞得马悍都有些晕，怀疑自己是不是放了王霸之气。

　　其实马悍若了解历史上郭嘉投曹的来龙去脉，就不会做此想了。历史上郭嘉是拿着一封推荐信，亲赴曹营求见曹操的，一席谈话之后，也是当即认主。郭嘉投曹，除了曹操确是当世枭雄之外，天子这块金字招牌也起到了至关重要的作用。

　　曹操挟天子之前，一直就靠着两三个起家之时就跟随的谋士帮衬。直到建安元年以后，天下俊杰才如潮涌至，这跟曹操的雄主之气着实没多大关系。否则郭嘉隐居阳翟六年，距兖州不过数百里，为何不投，偏偏就在建安元年捏着一封信就来投了？同样情况还有荀攸，滞留荆州数年，任曹操与其从兄荀彧陷入兖州困局，不闻不问，但一到建安元年，荀彧一封信，立马就赶来投效——早干嘛去了？

　　同一年投奔曹操的，还有孔融、华歆、刘晔等等天下名士。这些人，哪个不是冲着皇帝来的？若曹操还只是区区一个地方诸侯，任你再纡尊降贵，恬脸央求，得到的恐怕也是被甩一脸。

　　现在，拿到汉家这块二百年“老店”金字招牌的人，换成了马悍，又是亲自拜访，郭嘉投效再自然不过。天子这尊大佛的作用，又岂止是“以令不臣”而已？

　　一番彻夜长谈，年近五旬的荀悦有些熬不住了，拜辞而去，而郭嘉依旧兴致勃勃。看到郭嘉单薄的身子，马悍有心让他早些休息，但又不忍打断他的兴致，想想熬一夜也不算什么，便由他去。二人一直叙谈到鸡鸣时分才兴尽散去。

　　第二天，下起大雨，自然无法启程，而且郭嘉也需要时间收拾行李，这样又耽搁了一天。

　　傍晚时分，马悍又接到警讯：颖阴出现曹军，约有步骑百余，打着曹字旗号，具体是何人，尚不得而知。

　　步骑百余？怎么看都不象是冲自己来的。很明显，曹军并不知道自己在阳翟，否则绝不可能只派百余步骑前来……送死！但不管曹军目的何在，明日一定要离开。

　　翌日，天色放晴，马悍与郭嘉一行终于启程——得到这位三国鬼才，收获远超预期，马悍已知足了，加上曹军踪影频现，此地不可久留。而荀悦则表示，会在迟些时候再上雒面君。

　　就在马悍一行刚刚离开一个时辰之后，郭宅门前出现一支曹军，一个年方弱冠、英气勃勃的青年将领高声问道：“奉孝先生可在？在下曹昂，奉曹使君之令，得文若先生指引，特来拜会先生。”

　　柴门吱啊打开，一个留守老宅的老仆启扉而出，上下打量对方一眼，摇摇头：“你们来晚了，主人已随马使君前往雒阳了。”

　　因为迟了一步，马悍没能得到荀衍；同样，因为晚了一步，曹操也没能得到郭嘉。以荀衍换郭嘉，曹操这一回真是亏大发了。


第258章 拦截

　　“郭奉孝已经被辽东人先一步接走了，接人的是辽东太守，那个新晋的卫将军——马悍！”曹昂目光灼灼，投注在两个与他一般年轻的将领身上，“他只带了六七十骑，还有女眷、僮仆，端着一副游山玩水的架子，子和叔、安民，你们说，怎么办？”

　　那个圆脸将领，便是曹昂的族弟曹安民，闻言两眼发亮，狠狠挥手道：“还能怎么办，追！活捉他！”

　　曹昂目光停留在另一个年约二十六七，国字脸，相貌堂堂，上唇蓄着两撇浓厚的八字须，目光敏锐的青年将领脸上。相比那个生性跳脱的族弟而言，他更看重这个比自己年长几岁的族叔的意见。因为这位族叔的军事才干，就连父亲都颇为赞许，说他是一条潜蛟：“子孝如猛虎，子和如潜蛟”，说的就是曹仁、曹纯两兄弟。

　　曹纯，历史上虎豹骑的首任督将，曾在北征乌丸，南击刘备等战役中大显神威。在他的虎豹强骑猛击之下，蹋顿授首，刘备亡命，功勋卓著。以至他死之后，曹操一时找不到合适的新一任虎豹骑督将，只能自己亲领。

　　不过，在这个时空，曹纯再没有这样的幸运，尤其在他做出一个不知死活的决定之后……

　　曹纯沉吟一会，果断道：“文若先生、仲德先生俱进言，若大兄能迎奉天子，占据大义，必成鱼跃龙门之势，可恨却被那马悍抢了先……天意将此人送到我等眼前，此仍千载难逢之良机，今日错过，他日必呲臂悔之。”

　　曹昂拳掌重重合击：“好！就这么说定了，生擒马悍，以换我军入主雒阳！”

　　六目相顾，想到他们这几个年轻人就将做成一桩决定自势力未来的大事，无不热血激涌，斗志昂扬。

　　与马悍到处寻访人才一样，曹操也为缺乏人才而伤脑筋，尤其在他的一个重要谋士戏志才死后，这种感觉更为强烈。历史上，正是在戏志才死后，曹操写信给荀彧，请他推荐可与之相比的继任者，荀彧推荐了郭嘉，这才有了郭嘉的投奔。但正如前所言，那是因为有了皇帝这位金字招牌，人家才主动相投，眼下曹操虽然熬过困局，初显峥嵘，但说到底也只是一个地方军阀，对士人还严重缺乏号召力，根本不足以吸引人自动投奔。所以，想要人才，只有主动出击。

　　曹洪率军屯于郾县，狼视颖川，既有军事上的意义，也有藉机搜刮人才之意。故此，时任军司马的曹昂，便自告奋勇，担当此任。从身份上说，曹昂的确是最合适的人选，他是曹操嫡长子，曹氏集团的合法继承人，他出面招揽人才，从某种程度上，可以代表曹操，对被招揽人显示充分的敬意。

　　只不过到二百里外的阳翟访贤，曹洪自然是放心的，当然，必要的陪护还是要有的。曹安民常随曹昂左右，为其部假司马，自然要一块去，再安排有相当战阵经验的骑都尉曹纯率步骑一百二十余人扈从，这样的阵容在曹洪看来安全妥妥滴。

　　的确，原本这曹氏叔侄三人的安全是妥妥滴，但这是在他们自己作死之前……

　　曹纯是曹仁的亲弟，平常没少听过兄长对他说起过马悍之事，兄长的忌惮之色，令曹纯印象深刻。在三人之中，他算是对马悍的本事与辽东狼骑之威有所了解的，所以，他提出一个前堵后压、牵制待援的策略。

　　“由我率七十步卒，在向导引领下，抄山路抢到马悍之前堵截之；子修与安民率五十骑在后缓缓压迫，令敌慌乱，寻机破之；再派出两名信使，一人三马，二百里加急，火速返回郾县大营，请子廉派援兵前来相助擒贼。”

　　曹纯这个策略包含了堵截、追击、增援，面面俱到，在目前情况下，算是比较稳妥的了。曹昂、曹安民俱表示同意。计议已定，分头执行。

　　……

　　马悍并不知道身后会追来一支敌军，所以队伍不紧不慢走着。事实上想快也快不了，此时队伍已扩大到一百五十余人，近半是僮仆、家丁等非战斗人员，加上各种箱笼、坛坛罐罐、以牛车运载，摇摇晃晃走在泥泞的山道上，如何快得起来？

　　因此，尽管他们比曹军早走一个时辰，但在距阳城尚有三十余里时，还是被追上了。

　　“曹军？五十骑？打着曹字旗号？”接到殿后的狼骑传来的消息，马悍颇感意外，这支曹军该不会是前日出现在颖阴的那支步骑军吧？如果答案是的话，那就有两个问题：一是他们为何追来？是发现自己的行踪，还是恰巧同路？二是当日狼骑侦知这支曹军有步骑百余，而今只发现一队骑兵，那另外的步兵到哪去了？

　　郭嘉正卧在一辆牛车上捧卷而观，看似专注，实则一心数用，马悍与狼骑战士的异常举动须瞒不过他的眼睛。

　　望着郭嘉询问的眼神，马悍也不隐瞒，将此情况和盘托出。

　　“曹军发现了主公的行踪。”郭嘉刚一听完，立刻做出了判断，“这是来自郾县的曹军，来此的目的或许与主公一致，结果人没找到，却无意间发现主公踪迹。”

　　马悍点点头，基本认可郭嘉的判断，这样一来，曹军的目的也就呼之欲出了——捉拿自己，以求在雒阳这场盛宴中分一杯羹。能够做出这样事关一个集团战略走向的决策之人，来头绝对不小，会是曹家哪个人物呢？

　　曹家之人，除了曹操之外，马悍比较熟悉的就只有曹仁与曹洪兄弟。首先肯定不会是曹仁，此人吃过自己的大亏，借他俩胆也不敢以五十骑来追杀。其次也不大可能是曹洪，这位鹰扬校尉是一军主将，身系军机，别说没空走二百里来此地，就算来了，也不会只带百余步骑。

　　马悍印象里曹家早期的人物中，比较出色的就这两人，既然不是此二者，倒也不必多虑。当下对郭嘉道：“不过五十骑而已，奉孝只管继续观卷，悍去去便回。”

　　马悍率随行十骑，掉头而行，边走边开启热源扫描，很快就发现后方二里有一片红点，数一数，正好一百出头（加战马），而在附近并未发现同样密集的生命体征，这说明那队步卒并不在附近。

　　马悍立即下令，前方及右侧哨探加强警戒，左侧是滔滔颖水，不虞有敌。

　　这一片是嵩山余脉，峰峦绵密，山道曲折，有时几十步，有时百余步就是一个转弯，很少有直路。马悍一行刚转过一个折成直角的大弯，迎面奔来数骑，远远大叫：“将军小心，敌军强悍，我们伤了好几个兄弟。”

　　说话间，狼骑奔近，后面四匹战马背上驮着四个浑身染血的狼骑战士。

　　马悍皱眉，这几个受伤不轻的狼骑战士俱为箭伤，能够与狼牙飞骑对射而伤之，这伙曹军的战力与装备很是了得啊。

　　一个狼骑战士表情愤愤：“这曲里拐弯的山路着实害人，几十步就是一个转弯，我们没法拉开距离……”

　　马悍这下明白了，狼牙飞骑靠的是滑轮弓的远射来控制与敌人的距离，核心目的就是我能射你，你射不到我。如果在平原、草原等开阔地带，可以轻易控制战场节奏。但这次因受地形限制，敌我双方距离被限制在数十步之内，这样一来，狼骑的远射优势丧失，如此对射，结果必是两败俱伤。殿后的狼牙飞骑只有十骑，而曹军却有五十骑，哪能拼得过人家？

　　狼牙飞骑通常只着半身薄甲，以轻盈快捷为先，玩的是战术则非拼骨，如此硬碰硬，得不偿失。马悍立即下令，让殿后的狼骑撒退，然后摘下魔瞳弓，套上臂盾，翻身下马，两个狼骑扈从亦持大盾下马，左右护住。

　　马悍与二扈从刚转过一个弯，迎面蹄声急遽，一队曹军骑兵汹汹而来。马悍看得真切，曹军装备其实很一般，骑士俱头裹苍巾，有的着甲有的无甲，马匹也是高矮不一，三骑一排，执弓持盾，冲势很猛。

　　马悍三人一现身，迎面就飞来数矢，当当数声，钉在扈从铁盾上，俱被弹飞。

　　对面曹军一片惊呼：“铁盾！居然是铁盾！”

　　“来者是个披甲将，或许就是马悍！”

　　“快！冲上去，活捉他！”

　　彼时革盾已是上好盾牌了，象曹军甚至只能用木盾，而铁盾极罕见，加上马悍一身明光铠亮瞎眼，很容易就令曹军联想到他的身份。

　　马悍面目冷峻，眼神如冰，左手一动，已抓住一把狼牙箭，右手飞快夹箭勾弦，根本不用瞄准，弦开即射。一箭射出，第二箭又已在弦上，弦翻之声不绝，一箭紧追一箭，箭箭连珠。乍一看，仿佛形成一条长长的“线”，线的这头捏在马悍手里，而另一头，而连着曹军骑兵。

　　噗噗噗噗！曹军骑兵就象被推倒的多米诺骨牌，一溜沿人仰马翻，惨叫悲鸣，血雾漫空。

　　与此同时，马悍与两个扈从也遭到二十余矢的密集攒射。

　　铛铛铛铛！两个扈从身躯几乎缩进大盾里，盾面插满箭矢，二人有惊无险。而马悍因为要专注杀敌，半身探出，被重点照顾，上半身最少中了六箭。这时就可看出明光铠的超强防护力了，至少有三箭被弹开，只有三四箭插在铠甲上，但其势已竭，毫发无损。

　　曹军骑兵怎都没想到，一个人竟能在这么短的时间内射出如此多的箭矢，仿佛八臂神将一般，而且箭箭凶猛，堪比强弩，一下就被放翻十余骑，损失惨重。幸存的二十余骑曹军骑兵无不骇然勒马惊惶而退，丢下一地人马尸骸。

　　马悍衣甲一振，插在身上的箭矢纷纷坠地，目光冷冽盯住消失于拐弯的曹军骑兵——如果不是因为拐弯而无法追射，这几十骑曹兵根本别想活着逃出二百步之外。

　　“走吧，敌人一时半会是不敢再追来了……”马悍边说边翻身上马。

　　话音未落，一阵轰隆隆巨响，从前方传来，巨大的轰鸣声，在群山间不断回荡，惊起无数飞禽走兽。

　　马悍悚然望向声源处，脸色微变。

　　未几，一骑快马自前方奔来，声音惶急：“禀报将军，前方山道被人推下乱石巨木堵塞，无法前进。”

　　几乎同时，曹军消失转弯处传来一阵得意之极的大笑：“哈哈哈哈！前方被堵，后有追兵。马惊龙，你无路可走了，就算你是八臂神将，面对我千人万臂，也只有束手一途。马惊龙，投降吧！”


第259章 谁活捉谁

　　变生仓促，马悍飞快转动脑筋，嘴里冷嗤：“藏头露尾的无名小卒，也配跟某说个降字？让曹孟德来还差不多。”

　　对面笑声不绝：“某家曹昂，尊父正是孟德公，你说我配是不配？”

　　曹昂？居然是曹昂！这一下所有的事情都讲得通了，原来是代父访贤啊。身为曹操长子的曹昂，自然对曹氏集团的战略谋划有所了解，当发现自己的踪迹之后，自然动了劫夺之心——这一点并不奇怪，换做是他马悍，若是得知曹操只率不足百骑，距离自己不过几十里，他也会不管不顾，挥骑截击。

　　只不过，马悍有截击曹操的底气，就算老曹身旁有典韦、许褚两大门神，他也敢照杀不误。这曹昂又有何本事，竟然敢率区区数十骑来捋虎须？

　　弄清了来袭的曹军主将身份，结合前方被堵，马悍脑筋三转两转，就猜出对方的算计，也不去理会曹昂的叫嚣，对手下道：“走吧，借他们俩个胆子，也不敢再追来了。”

　　山道堆砌了大小不一的乱石，还夹杂着七八根合抱粗的大树，树杈横七竖八，枝叶散落一地，形成高高低低的几个乱石丘。抬眼望山，山壁一侧刮痕斑斑，很明显，乱木碎石就是从那里推下来的。不过此时山顶上早已空空如也，难觅敌踪。

　　马悍看清情况之后，一言不发，面无表情回转，经过蔡氏姊妹所乘轺车时，车窗支起，露出蔡昭姬那张秀雅的面庞：“将军，前路无法通行了么？”

　　马悍平静道：“放心，条条大路通雒阳，我护得你们出来，同样也能平安送你们回返。”

　　跟随在身后的贾玑手按刀柄，发誓般道：“曹贼若要对昭姬不利，须从贾玑身体上踏过。”

　　蔡昭姬在车内向二人敛袖为礼，目光一闪，脸泛惊容：“将军身上……”

　　马悍身上铠甲多了好几个箭洞，有些位置正是要害，触目惊心。马悍毫不介意：“这铠甲很不错，曹军缺乏强弩，倒也不惧。”

　　贾玑忍不住道：“将军方才大展神威，一夫当道，击溃曹军追兵，就连曹军主将都惊呼为‘八臂神将’哩……”

　　马悍面色如常，并未露出半分得意之色，比起这个“八臂神将”之誉，他那个“昆勃图鲁”之号牛逼多了，没什么好得瑟的。向蔡昭姬点点头，催马而去。

　　蔡昭姬目光追随着马悍的背影，身旁微风拂耳，小妹的声音响起：“贾叔璧信誓旦旦，马惊龙无声破敌，谁更可靠，无需小妹多言，姊姊想必心如明镜。”

　　蔡昭姬横了妹妹一眼：“你知不知道，一个即将是万年长公主之夫婿，一个是当朝尚书丞之公子，而你的姊姊，不过是个寡妇！”说罢，重重放下窗格，将下面的话，封闭在车内。

　　郭嘉已放下手里的竹简，望见马悍策骑近前，一针见血：“曹军在等待后援。”

　　马悍面色沉重点点头：“在郾县驻有一支曹军，主将是曹洪，距此二百里，他们应当早已派出信使前往求援。从时间上算，若赶得快的话，三五日内，必有曹军大队人马来援。”

　　马悍边说边下马，随手捡起一根树枝，在地上画出一条弯曲线表示山道，在中间打个叉表示他们所处位置，在南边画个圈表示曹军，在北边同样距离画个圈，解释道：“由此往北二百里，我们也有援兵——这里是轘辕关，我随时可调三百骑南下。以飞鹰传召，加上快马驰援，绝对可以赶在曹军到来之前与我会合。但眼下道路受阻，战马、车辆俱无法通行，所以我们要想得到支援，必须绕过这段堵塞之道。”

　　郭嘉也跳下牛车，捡过一根树枝，在山道的弯曲线西侧画了一条波浪线，写上颖水二字，在山道东侧引出两条延长线。然后一言不发，望向马悍。

　　马悍一手托着下巴，目注不远处滚滚奔流的颖水，展颜一笑：“奉孝之意，双管齐下，不错，就这么办。”

　　很快，三十多名年轻体健的仆役被集中起来，人手一把锋利的短斧——这可是狼牙飞骑战士的副武器，全是上好精铁打制，不过，此刻这些杀敌利器，全变成了伐木斧。

　　马悍与郭嘉的计划是赶制十条木筏，分批转运，绕过被堵山路。由于时间紧、人手少，他们不可能大量制做木筏，十条是极限。一百二十多人，一次恐怕运不完，尤其是大量战马与牛车很难用木筏运载，只能走另外一条山道。

　　郭嘉所画的那两条山道是岔道，虽然可以绕开被堵山道，但需多绕二百余里，也就是将近四百里才能辗转到轘辕关。以他们一行所携行李之慢速，只怕走不到一半，就被曹洪大军追上，所以只能是分开走。

　　除了女眷、军将及必要的哨骑保留马匹之外，所有人改为徒步，走山道。而战马、牛车及各种行李，则走岔道。就算被曹军追上夺去也没关系，关键是人没事就好。

　　黄昏时分，十条木筏已造好，每条筏子可载十人，加上十余匹战马与两辆牛车，分两次可运完。

　　马悍望望天色，下令：“我率四十狼牙飞骑留下，奉孝、叔璧率所有女眷、僮仆先行出发。选定地点登岸后，明日再着人划筏接应我等。”同时对那二十名由骑兵转为步兵的上党护卫头目道，“赵百将，这一行人的安全就交给你了，要多加小心，曹军还有一支步军，未知隐于何处，你们登岸之后，切勿妄动，原地等待我们汇合。”

　　赵百将躯身应诺，率二十卒登上两具木筏，当前开路。

　　狼牙飞骑前番与曹军交手，有五人受伤。马悍再安排五人照顾，随筏先行。而他所留下的四十狼牙飞骑当中，有十人明日一早将离队，驱赶七十多匹战马与牛车，从岔道返回雒阳。如此一来，马悍身边只剩下三十狼骑战士，不过曹昂的人马比他只少不多，倒也不必担忧。就算那支曹军步卒合兵杀来，马悍自信也能利用山势地形，阻击数倍之敌。只不过，马悍的想法似是不止于此……

　　当马悍站在岸上，与站在木筏上的郭嘉拱手而别时，这位年轻智者嘴角勾起一丝有会于心的笑意：“嘉在此预祝明公马到成功。”

　　其余人听到郭嘉这句话，都是丈二和尚摸不着头脑，只有马悍哈哈一笑：“知我者，奉孝也。”

　　郭嘉怎会不了解他呢？这两人骨子里都是胆大包天的冒险分子啊。

　　被人前堵后压，蹬鼻子上脸，欺负到头上来了，以马悍的个性，怎么可能忍得下这口气？若曹昂率几百上千大军压来倒也罢了，实力不如，暂且隐忍。可就这么几十骑兵，也敢来叫板，还伤了自己的亲卫扈从，当真活腻歪了。你曹昂不是想生擒我么？正好，咱俩想到一块去了，我也想活捉曹大BOSS的嫡长子！

　　马悍之前没动手，一来是白天不便行动，二来己方非战斗人员太多，生怕自己一走，前门拒虎，后门进狼。这下好了，再无牵挂。曹昂，不劳你费心找我，我来找你！

　　……

　　曹昂与曹安民这对难兄难弟，此刻正躲在一个山洞里，一堆熊熊燃烧的篝火，照亮两张沮丧的面庞。

　　“以前曾听子孝叔父说过，这马悍箭术惊人，手下狼骑亦颇精锐，今日观之，其言果真不虚。”曹昂痛惜中带着一丝惊惧，“我的五十扈从，俱为阿翁所拨之锐士，此前曾与吕布之并州悍骑对阵亦不落下风。未曾想，今日遭遇辽东人，我以五倍之众击之，竟只伤敌数人，反而被敌杀伤近十骑。那马悍更是可怖，竟以一人之力，毙杀我十六骑……”

　　曹昂说不下去了，脸上满是后怕之色，丝毫没有日间的得意之状。那个马悍，以一对四十，击杀近半，完事后拍拍屁股走人——如此强横，怕是父亲的贴身亲将、那个号称“恶来”的猛将也未必做得如此轻松吧？

　　曹安民同样心有余悸，不时望一眼洞口，仿佛那里随时会飞来一支索命利矢。

　　曹昂不禁大摇其头：“放心，群山莽莽，黑灯瞎火，他马悍再厉害也找不到这里。”

　　话音刚落，洞口处出现一曹军士兵，奔近禀报：“禀报二位司马，辽东人的篝火未熄，火堆边围满着人，并无异状。”

　　曹昂追问道：“可曾靠近窥探？莫要被辽东人骗了。”

　　“属下靠近至二十步看了，俱为真人。”

　　曹昂与曹安民这才松了口气。但曹安民随即又叹气道：“马悍最迟明早必定从水路离开。唉！子廉叔父怕是来不及阻截了。”

　　曹昂目光闪动，嘿嘿一笑：“未必，别忘了，还有子和叔父的步军……”

　　就在这时，曹昂突然看到曹安民瞪大眼睛望向洞口，脸上露出惊怖欲绝的表情。

　　曹昂心头突地一跳，手伸向腰间，正欲拔剑，突然一声刺破耳膜的锐响从耳边擦过。噗地一声，似乎被迎面泼了一瓢水，眼睛都被糊住了。睁眼看去，竟是赤红一片，鼻端满是腥气，下意识伸舌一舔，又腥又咸……是血！曹昂浑身一激灵，抹一把脸，当看清眼前事物后，脑袋轰地炸响——就在他眼前三尺，族弟曹安民握住插在咽喉上的箭杆，死死盯住洞口，眼睛里除了恐惧，只有恐惧……

　　曹昂象个机械人，脖子一点点扭动，转向洞口方向，声音干哑得不似人声：“马……悍……”

　　洞口处一片通明，不知何时已站着一群背弓挎刀的矫健锐士。为首一人，正拂弓笑道：“听说你要找我，所以我来了。”


第260章 你是谁？！

　　曹纯的计划很好，行动也很顺利，先抄险道绕到辽东人前方，以乱木碎石截断山道，之后率军前进二十余里，在一个当地称之为葫芦口的隘口，紧急修建了一个简易砦寨，准备阻击辽东人。

　　曹纯当然不指望截断山道就能阻止辽东人，顶多只能拖延一些时间而已，而他的目的就在于此，包括他建砦阻击，目的就是迟滞对方行程。据他估计，只要能顶住两三天，曹洪大军就会出现。

　　辽东人的兵力与自己差不多，又多为骑兵，在这山地之中难以发挥威力，而自己抢先构筑砦寨，阻击两天当无问题。曹纯对自己构筑的砦寨防御充满信心，自觉就算辽东人再多三倍，也能扛得下来。曹纯也知道身后还有个轘辕关，但他扼守要道，同时也为了拦截辽东人派出的求援信使。如果对方不走此道，改走岔道的话，路程延长一倍，等轘辕关接到消息，一切都晚了。若是走水路的话……颖水发源于嵩山，上游坡度大，根本无法行筏过远，最终还是要回到正道来。

　　曹纯以己度人，以为全天下的军队都是以快马传信的方式，这也怪不得他，此时天下军队九成九都是如此，唯有辽东军不同，他们用的是信鹰传书……

　　郭嘉一行近百人，渡河十余里后登岸，自然瞒不过曹纯，毕竟大河就摆在那里。十条木筏，浩浩荡荡，即便天色向晚，从山顶居高临下一看，尽收眼底。

　　曹纯没打算进攻，一来没把握，那马悍的勇名太甚；二来他的目的是拖延时间。以逸等劳，临砦阻敌岂不是好？如果对方不来攻就更妙了，这样拖两天的话……

　　但当翌日清晨，他接到两条漏网之鱼的跪泣禀报后，如遭雷噬，整个人都呆住了。

　　整整一队精锐骑兵，除了两个外出放哨而侥幸捡了一条性命之外，全军覆没！曹安民身死！曹昂被俘！

　　这马悍竟然厉害到这等程度？跟他交手，连逃都逃不了么？

　　这时另一个消息传来：“辽东人的筏子又顺流而下了，想必是接马悍的狼骑前来汇合。”

　　曹纯熬红着眼，果断下令：“放弃砦寨，袭击辽东人的车马队。”

　　局势瞬变，曹纯知道再守砦寨已无意义。曹昂落到辽东人手里，如果他还傻乎乎地守砦，届时对方只要将这位嫡长子往砦寨前一推，你让路不让？现在还有一线翻盘机会，那就是赶在马悍与他的狼骑渡河合汇之前，突袭那队车马。

　　曹纯已探知那队车马由阳翟人郭嘉族人与蔡中郎二女的护卫组成，可战之士不过二、三十人，决非自己敌手。突袭之、击溃之、俘虏之，最后以之与马悍交换人质——这是目前唯一挽回败局的办法。至于什么拦截、生擒等如意算盘，统统被曹纯丢到九霄云外，能把曹昂换回来就烧高香了，还不知道人家愿不愿换呢。

　　不管怎么说，曹纯必须赌一赌，如果曹昂有失，他也没面目回去见大兄，宁可与马悍同归于尽罢了。

　　……

　　天明时分，一个狼骑战士撑着木筏给先期渡河的郭嘉一行带来了一个令人振奋的消息：昨夜主公以三十狼骑为饵，麻痹曹军，自率十狼骑趁夜突袭，击杀曹军副将曹安民，生俘主将曹昂，曹军追兵尽数被歼。

　　一时间，众人无不欢呼雀跃，心头大石落了地。

　　这时却响起一个不合适宜的声音：“女眷回到车内，只留少量僮仆，其余人等，全部隐蔽。”

　　众人闻言大惊，一齐看向说话之人——郭嘉。

　　此时的郭嘉，依然是一副淡然的表情，分别向蔡昭姬与一个背负枪囊、年轻英伟的男子点点头道：“稍后需要两位协助，想必很快就会有客人来访了。”

　　“客人”比预料中来得更快。

　　半个时辰不到，一支七十人左右的曹军步卒，出现在山道上。这队兵卒装束与骑兵差不多，头裹苍巾，领系同色脖巾，身着短衣，有几人披着破旧的两档铠，一看就知是队率或屯长。他们的武器装备也很普通，或矛或戟，有少量木盾，其中十余弓弩手。尽管装备简陋，但每一个士卒脸上都透着一股狠戾与杀气，一看就知是久经沙场的悍卒。

　　曹操当初一打徐州之时，曹军的战力顶多只算二流，却已将三流的徐州军打得叫苦不迭。经过两年的浴血厮杀，二打徐州、鏖战吕布，终于让曹操打磨出一支不亚于吕布之并州铁骑的一流强军。这支曹氏叔侄的步骑扈从，就是其中的佼佼者。

　　曹纯是唯一骑马的将领，此刻他头戴皮盔，身披漆得黑亮的两档铠，手持长矛，鞍侧挂弓，走在队伍的中间。曹纯深信，凭着自己所率的这队劲卒，绝对可以在马悍赶来之前，击溃那队由护卫与僮仆组成的乌合之众。

　　刚转过一个弯道，前方奔来一名背插小旗的探子，从队伍中间飞快穿过，单膝跪于曹纯之前：“禀司马，发现了敌人，只不过……”

　　“嗯？”

　　“只不过，他、他们……”探子脸上的表情说不出的怪异，都不知道该怎么来禀报了。

　　当曹纯再转两个弯道之后，看清眼前的情形，终于明白探子为何脸上那般表情了。

　　一条弯弯曲曲的山道，通向河边，两旁杂草丛生，灌木幽深，再远一些，是郁郁葱葱的树林。更远处，宽阔的颖水静静流淌，而在河岸边，只有两辆轺车与一辆牛车。

　　澹澹清弦，从轺车里传出，琴音渺渺，空灵如幻，只闻其声，未见其人。

　　轺车紧闭，牛车安闲，四周空空如也，一个人都不见——不，人倒是有一个。

　　牛车之上，一个年岁与自己差不多的白衣文士，安卧牛车之上，一手支颐，一手握卷，伴着悠扬的琴声，悠闲而淡定地看书。

　　曹纯愣住，他手下七十劲卒也全都愣住，如果他们知道后世一个词的话，绝对会同时大叫——装逼，太装逼了！

　　曹军杀气腾腾而来，看到的，却是这云淡风轻一幕，好似憋足了劲，却一拳打到空处，难受之余，更不知所措。

　　这是什么状况？是马悍已渡过颖水，在山道两旁设下埋伏？这个白衣人又是谁？

　　“他就是郭嘉。”有曹军哨探道出这白衣文士的身份。

　　郭嘉？！怎么看此人都是一介文弱书生，但看他那有恃无恐，成竹在胸的模样，莫非……曹纯一时摸不着对方底细，踌躇不前。

　　于是，在这深山岸边，出现这样一副怪异场面：一边是一群手持刀矛、呆若木鸡的军士，而在他们的对面百步，则是一个闻琴观书的文士。令人产生某种错觉，区区一文士，挡住近百兵。

　　曹纯是一员战将不假，但绝不是如典韦、臧霸那种大字不识几个的莽夫，相反，他是一个颇有学识，文武全才的儒将。在这空灵的琴声之下，他仿佛也被涤去杀气，慢慢闭上眼睛，脸上流露出陶醉的神情，甚至手上长矛有节奏地笃笃叩地，似乎在击节相合。

　　那些曹军悍卒却几乎不受琴声影响，再动听的琴音，对这些厮杀汉而言，都只不过是对牛弹琴。他们一个个面面相觑，看看那文士，又望望主将，不知所措。他们在等待号令，而他们的主将，却似沉浸在天簌之音里……

　　这诡异的场景持续不过半刻，一脸陶醉的曹纯蓦然双目一睁，冷芒四射，口里发出一串长笑：“空城计！孰不知这是大兄玩剩下的么！”大喝一声，长矛一振，策马飞奔。身后曹军士卒嗷嗷怪叫，挥舞刀矛，汹汹扑杀而来。

　　郭嘉卧姿纹丝不动，神色淡定自若，仿佛冲杀而来的不过一群土鸡瓦狗。

　　其实若换做别人，郭嘉这个空城计还真能唬住人。但他不知道，就在去年，曹操刚刚使用过这一计，而曹纯当时就在其身边。

　　兴平二年的夏秋之交，曹军正在城外收麦，适逢吕布来攻。因不及招回士兵，曹操急中生智，大开城门，并在城墙上摆上老弱。吕布一时狐疑，加上城外树林茂密，幽深莫测，吕布一时吃不准曹军是否有埋伏，未敢进攻，悻悻而退。在退兵途中，与陈宫所部汇合，得陈宫指点，方知中了曹操之计。吕布羞怒之下，转天挥军来攻，但这一次，曹操却真的在树林里设下埋伏，重创吕布。正是这决定性的一仗，击垮了吕布，将之彻底赶出兖州。

　　如此经典而具有转折意义的一战，曹纯岂有不记忆深刻之理？郭嘉玩的这一手，何其相似？

　　“杀！”曹军刚刚冲进五十步，两旁树林嗤嗤嗤嗤射出十数支箭，瞬间放翻六七人。

　　“不好，有埋伏！”曹军一阵慌乱。

　　“不要慌，刀盾手突前，矛戟手随后，入林杀敌。敌人不过是些门客僮仆，绝非我等锐士对手。”曹纯大声指挥，马不停蹄，向山道尽头那个卧于牛车之上的装逼家伙冲去。

　　“马悍不辞数百里，只为请此人出山，想必在其心目中必定有相当份量，将其擒之，定能换回子修。”曹纯打定主意，毫不理会两侧血腥厮杀，拍马挥矛，直取目标。

　　不料刚冲出十余步，林中突然冲出一人，挥舞环首刀，猛斫马脚，口中大叫：“有我贾玑在此，绝不容你伤害昭姬……”

　　曹纯眼皮子都不撩一下，双手执矛，向下一格，挡住环首刀，借着战马冲势，双臂一叫劲，生生将贾玑连人带刀挑飞，蓬地跌入灌木丛里。

　　贾玑豁出性命奋力一击，连阻挡曹纯半刻都做不到。

　　郭嘉缓缓放下手里的竹简，清冷的双瞳映照出那杀奔而来的骑将，不知何时，琴声已沓……

　　“郭奉孝，滚下来！”曹纯早已看这个装逼的家伙不顺眼，距对方尚有十步时，长矛一横，准备将此人拍下牛车，摔个鼻青脸肿，看他还怎么装。

　　呼！林中突然飞出一杆长槊，迅猛如电，直取曹纯。

　　曹纯刚被袭击过一次，一直提防，长矛一振，拍在槊杆之上，矛槊相击，长槊震偏，斜斜插在马前泥地上。战马受惊，一声长嘶，人立而起，差点将曹纯掀下马去。

　　而此时的曹纯整条手臂发麻，胸口发闷，有一种想吐血的感觉，心中惊骇莫名——长槊蕴含的力道着实太强了。

　　这一刻，战马前蹄还在高举，曹纯还在强忍难受，奋力夹紧马腹，以免摔下马。

　　密林中一道人影以迅雷之势冲出，飞快拔出插在地上的长槊，奋力斜上猛刺。

　　噗！长槊刺入战马腹部，再洞穿马背，扎破马鞍，最后，直直贯入曹纯的谷道……

　　曹纯发出惊天动地的大吼，与战马连成一体，重重摔在山道上。血泥四溅中，曹纯不甘的嘶吼响彻山谷：“你是谁！”

　　“你是谁——你是谁——”

　　山谷上空不断回荡着这悲愤的怒吼。

　　来人单臂一振，噗地一声，生生将血槊抽出，毫不介意人马混合的鲜血喷溅半身，脸上的神情，正是曹纯最憎恶的那种淡然：“汝南陈到陈叔至。”


第261章 轘辕关下

　　“你就是陈到陈叔至？”

　　站在马悍面前的人，是一个年约二十四五，面目沉毅，身长肩宽，浑身仿佛蕴含着一股爆炸性力量的矫健青年。

　　陈行的弟弟居然是陈到？！这是马悍怎都没想到的事。尽管陈行在他面前说过好几次这个弟弟，不过每次说的都是他的字“叔至”。说实话，马悍还真不知道“陈叔至”是哪个，但若说“陈到”，相信每个对三国将领稍有了解的人都会知道。

　　陈到，历史上刘备亲卫精锐“白毦军”的统领，长期负责刘备的内卫安保。从建安元年至赤壁之战前，刘备屡屡战败，又屡屡逃生，这位保安头子功不可没。因为陈到所担任的职务，以及其人勇猛类似赵云，故后世有“小赵云”之称。

　　陈到怎么会出现在这里？其实一点都不奇怪。陈行早前已修书一信，让人送到汝南，不久也接到了幼弟陈到的来信。陈到言道，家乡黄巾乱贼横行，若不从贼，就得避贼，本打算东去投奔新任徐州牧刘备。不过眼下兄长竟有如此前程，而且与刘备相比，拱卫天子的卫将军马悍显然前景更为看好。陈到欣然表示愿奔赴雒阳，与兄长共辅卫将军，干出一番事业。

　　当天气转暖，雒阳安定之后，同时也传来曹操攻入汝南的消息。陈行担心兄弟的安全，遂向马悍告假，放下手里工作，前往汝南接应兄弟去了。

　　曹军平定汝南刘辟、龚都黄巾之乱，黄巾军一向民贼不分，拿起武器就是贼，放下武器就是民。曹军可没有甄别的义务与闲心，血腥屠戮之下，自然枉杀了不少平民。这令陈到甚为愤恨，或许正因为这个缘故，所以陈到在历史上才没选择曹操，而选择了刘备吧。这也就不难理解，陈到对曹纯那“灌肠一击”了。

　　陈到恰好在这个时候出现，既有必然因素，也有偶然因素。必然因素就是从汝南到雒阳，阳翟是必经之道，也就是说，兄弟二人与马悍一行是同路。而偶然因素，则是陈氏兄弟原本走在马悍一行之前，本不会碰面，是曹纯那惊天动地、声传数十里的堵路乱石，将赶在前头的兄弟俩生生拽了回来，意外与郭嘉碰头。

　　如果曹纯泉下有知，正是自己把命中煞星招引而来，不知会不会肠子悔青。

　　马悍召见陈到时，他正以布蘸清水，擦拭长槊，见主公近前，忙站起行礼。此刻这杆湿漉漉的长槊正放在脚边，马悍伸手拾起，振臂一抖，槊杆震颤如蛇，嗡嗡之声与抖动频律均匀规律，槊刺乌亮，两侧槊刃如两道白色弯弧，映着日光，精芒闪耀。

　　“好槊！”马悍赞道，“怎么弄到的？”

　　陈到拱手道：“上月杀了一个入村劫掠的黄巾小帅，从他手里夺来的。”

　　“看样子也是从哪位汝南豪族处抢来的，正配得上叔至这等人物。”马悍扬手扔出长槊，陈到抬手接过。

　　“陈叔至击杀曹军司马，解我危难，功莫大焉，滋封百将，赏金五镒，帛三匹，入狼骑，为卫将军府内卫队率。”

　　听到马悍这一连串封赏，不太熟悉辽东军制的陈到没感觉出什么，但他的兄长陈行却是惊喜万分，一个劲拉着乃弟拜谢。直封百将，这在辽东军里算得上殊荣了，而与入狼骑，成为卫将军府内卫队率相比，那些金帛赏赐反倒不算什么了。

　　卫将军府内卫是马悍入雒阳后新成立的一支亲卫队，成员包括一百重骑与一百狼骑，他们还有一个官身：司隶校尉假佐。能在这个内卫里成为一个队率，非心腹信任者不能任之，如何不令陈行喜不自胜。

　　马悍当然不会因为陈到是历史名人就无条件信任，这份信任，是陈到自己挣来的——亲手击杀曹操的族弟、曹仁的亲弟曹纯，这份投名状，够重了。

　　转过脸去，正看到曹昂双眼红肿，泪流满面，跪在曹纯的尸身前，喃喃道：“是我害了你，是我害了你……”

　　马悍以目示意贾玑，抬手一指。后者会者，一瘸一拐地走到曹纯尸身前，忍住踢一脚解气的冲动，对几个狼骑战士道：“把这个尸身裹起来。带走。”

　　“等一等。”曹昂咬牙站起，一步步走向马悍，近至十步时，被左右拦住。曹昂停下脚步，向马悍顿首为礼，在低头时，眼睛掠过一道怒火，声音平和：“请卫将军将我叔及安民的尸身交还我军，曹氏上下，感激不尽。”

　　马悍淡淡道：“不管你曹氏所谓的‘感激’是那种性质，我都不会在意，也不需要。放心，尸身会交还给曹氏的，但不是现在。”

　　曹昂气急，很想质问“为何不是现在，你想干什么？”但嘴皮子动了动，终究没说出口。

　　……

　　三日后，同样的地方，一群曹军正对堵路的乱木碎石做最后的清理，这是一支包括二百骑卒，一千步卒的步骑军，领军者正是曹军鹰扬校尉曹洪。

　　此时的曹洪，不过三十出头，浓眉大眼，肤色微黑，相貌堂堂，体格健壮，衬上一身赤盔鳞甲，给人一种威严之感。只不过，此时这位曹氏悍将一脸愁苦表情，所谓威严已荡然无存。

　　曹洪一接到急报，大吃一惊，当即亲率一千二百步骑驰援。走到颖阴之后，曹洪觉得行军太慢，生恐几位弟侄有失，冒险扔下步卒，率二百骑卒快马加鞭，一日夜赶到阳翟，前出三十余里之后，就被这乱石堵住了。

　　曹洪自初平年间曹操起兵讨董时，就跟随曹操，身经大小数十战，经验丰富，一看眼前情景，就知道这是曹昂等人所为，为的就是给自己争取时间。此举或许给辽东人造成了一定的麻烦，不过，显然对方已克服，而现在，变成了自己的麻烦。

　　曹洪当然不可能像马悍那样制木筏绕过去，他的军队太多，又有辎重，与其这样蚂蚁搬家似地转运，不如直接挖通道路。结果挖了一整天之后，快要打通之时，上千步卒也赶上来了。于是步骑合并，重新上路——到了这个时候，曹洪隐隐有不妙之感，也不敢再分兵，宁愿慢些，也要稳妥。

　　当曹军启程走出一里之后，出现了状况。

　　“禀校尉，前方发展一具尸体，穿着我军戎服，被……被吊在树梢上。”哨骑传来的消息，令曹军上下一阵骚动。

　　曹洪飞骑赶到事发地点，当看到那具悬尸时，脸色阴沉，他认得此人，这是曹昂的扈从都伯。连这扈从领队都战死了，曹昂……曹洪不敢想下去，只从齿缝里挤出四个字：“加速行军。”

　　可是越行军越令曹军心惊胆战，每隔百步，道旁必悬一身着曹军服饰的尸体，无不是遍身被创，周身褐血。各种蚊蝇、旱蛭、尸蛆、野兽，将尸体弄得面目全非，可怕至极。

　　如果说，此前曹洪还只是患得患失的话，当看到眼前情形时，一颗心沉到谷底。眼前的一切，都向他昭示了一个事实——曹氏叔侄的劫杀计划失败了。

　　曹洪以巾蒙面，每一具尸体，他都要近前辨认，每一次辨认前，他都是心跳如鼓，辨认之后才长长松一口气，随后就是怒焰焚胸。

　　以尸警示！冒犯者戒！

　　别说是曹洪，就算曹军一个普通小卒，都能从这一具具悬尸中读懂这份浓浓的警告之意。

　　一直走到阳城，悬尸才消失。曹洪此时的心情，可谓喜忧参半：喜的是尸体里没发现曹氏叔侄，忧的是总共发现一百零八具尸体——曹氏叔侄的扈从步骑全完了，叔侄三人的命运，也就可想而知了。

　　两日之后，曹洪步骑大军出现在轘辕关，关寨上早已严阵以待。而最令人触目惊心的，是关寨大门前两具漆黑的棺椁。

　　曹洪目光死死盯住关寨上立着的两人——马悍！曹昂！

　　曹洪此前不认识马悍，但只看一眼，就他断定此人必是马悍。此人身上有着与大兄（曹操）极为相似的气势，此外更多了一股大兄所不具备的英武剽悍。除了马悍，不会再有第二人。

　　曹昂还活着，令曹洪松了一口气，但曹昂那一脸悲戚，以及关寨前那两具棺椁，又令他抽紧了心。

　　“曹子廉，你终于来了。”马悍向两具棺椁一扫，“想必你也猜到了，这两具棺椁里，躺着的两个人，正是曹子和与曹安民。比起你一路所见的曹军士卒，我算是很对得住你曹氏中人了吧？”

　　曹洪握缰的手指节倏地发白，手背青筋暴起，鳞甲甲叶发出轻微地喀啦啦震响……好一会，曹洪才平复，深吸一口气，拱手道：“将军对我曹氏之恩，此生必报！”

　　曹洪把“恩”字与“报”字咬得很重。

　　马悍一脸无所谓：“这两具棺椁，你可以带回去，让曹使君送五千斛粮草来——这二位值得这个价吧？”

　　曹洪面沉如水，冷然道：“可以，足下不妨将子修的赎金一并开出，届时一起送来如何？”

　　马悍斜睨一旁脸色苍白的曹昂一眼，笑眯眯摇头：“这个人我不卖。”

　　曹洪惊怒交集：“你……”

　　马悍遥遥拱手：“烦请子廉转告曹使君，我马悍愿与之结盟，而曹子修，就是质子。”


第262章 甄泌的惊人念头

　　当马悍在轘辕关逼得曹洪几乎发狂时，冀州中山国毋极县的甄府之内，甄沁正向家人详叙别后之情。母亲张氏、大兄甄豫、仲兄甄俨、四妹甄荣、幼妹甄洛俱在座。

　　从甄沁远嫁辽东算起，迄今已三年，三年来，甄府变化不大，但家人变化不小，有好亦有坏。仲兄甄俨，身体日衰，时有咯血，令人担心（历史上甄俨正死于此时）。四妹年过十七，前年许了郡中一世家子弟，但没等过门，那位世家子弟因出仕冀州时，卷入袁氏集团内部一场倾轧而丧命。结果四妹还没过门就成了寡妇，一时之间，难以再嫁。

　　坏事不少，幸好也有好事，幼妹瓢洛，年已十四，出落如新月初蕊，姿容在五姊妹中为最。日前冀州牧袁绍派来使者，除了致谢甄氏在钱粮上的支持，给甄氏家主甄豫封了个夕阳亭侯的爵位外，更透露了联姻之意——欲以次子袁熙娶甄氏幼女甄洛。

　　这个喜讯，令甄氏一扫年来晦气，阖府多了几分喜气，而甄沁归来，更将这种喜庆推到高峰。但接下来甄沁一番话，却给甄氏几位当家人迎头泼了一盆凉水。

　　“小妹不赞成与袁氏联姻。”甄沁开门见山，直接提出反对意见。

　　若是在三年前，甄沁尚未出阁时，族中大事根本没有她发话的余地，别说幼妹的婚事，就连她自己的婚姻，也由不得她做主。但此时的甄沁早已非昔日吴下阿蒙，给马悍当了近一年的细作，她已练出胆大心细，善于分析，敢于决断的能力，而且此时她的身份乃当朝卫将军侧室，甚至还得到了一个诰命册封。此时的甄沁，无论内在外在，已经能挺直腰杆，在家族大事上说得上话了。

　　张氏、甄豫、甄俨俱吃惊，就连两个小妹都瞪大眼睛，齐声问：“为何？”

　　“因为夫郎早晚要与袁氏一决雌雄。”甄沁环顾母兄诸妹，明眸里有掩藏不住的骄傲，侃侃而谈，“方今天下，乱世争雄，然执牛耳者不过袁、曹与夫郎三大势力。若是早在半年前，当以袁氏为首，但自夫郎陈兵关中，入主中枢之后，其势如鹏，一飞冲天，已非袁氏可比。如今夫郎在雒阳的实力看似略弱，但小妹敢断言，不出三载，夫郎之辽东军定可扫平中原，中兴大汉。届时若与袁氏兵戎相见，袁氏必败，则幼妹……”

　　甄沁下面的话没说出口，但每个人都明白她的意思，所有人都拧起了眉头。

　　甄俨轻咳一声，用丝巾按了按嘴，道：“三妹，你嫁了夫婿，自然心向马君，此人之常情，为兄明白。只是如此一来，难免一叶障目，有失偏颇。”

　　甄豫也道：“方今天下，若论实力、治下、麾下文武人才，谁可与袁公相比？马君固然英姿无伦，然无论出身、名声、实力、治下，都无法与袁公相比，谈何必胜？”

　　是啊，谈何必胜？甄沁不是马悍，并不知晓未来，但她对马悍从来都充满信心，而马悍则对收拾群雄，统一天下充满信心。所以，她毫不怀疑，最终胜出者，一定是自家夫郎。但正如两位兄长所言，她的信心，只来自于信任，还有夫郎目前所占据的大义优势，而光凭这两点是无法说服两位兄长乃至族人的。

　　甄俨调匀一下气息，接着道：“当然，为兄也相信，马君此次走了一步妙棋，将来前程不可限量，或可与袁公并立为当世双雄。如此，以洛妹许之袁二公子，正合家族利益，亦合为商之道。”

　　什么是家族利益？什么是为商之道？不把所有的鸡蛋放在一个篮子里——甄沁嫁马悍，甄洛许袁熙，无论将来哪个势力胜出，甄氏都是赢家。嗯，这一点，与诸葛氏“龙虎狗”三兄弟分别辅助三国有异曲同工之秒。

　　甄沁默然无语，她也知道，让身处冀州袁氏势力下的甄氏完全不支持袁绍是不可能的，但钱粮支持再多也没什么，而一旦将幼妹许之袁家二子，就等于绑上了袁氏战车，那是下也下不来了。她真心不希望最疼爱的幼妹将来以败亡势力之妇的卑贱身份，与自己相逢。

　　最后张氏打圆场道：“沁儿不必担忧，马君亦为佳婿，眼下他初临关中，钱粮困顿，我甄氏自然不会坐视，更不会厚此薄彼。待你返回雒阳之时，自有厚礼，必不教你在马君之前失却颜面。”

　　……

　　姊妹三人多年未聚，自甄沁回来后，三姊妹食必同席，宿必同寝，有着说不完的话。当然，说不完的自然是甄沁，她这三年的经历与磨难，又岂是两个几乎没出过中山的小妹所能比的？

　　送亲路上被乌丸抢亲，旋即真命天子出现；辽东侯府秘密传讯，默默忍耐；最终事泄，被狠毒的“丈夫”封闭于密室；生死交关之际，真命天子再现……这样的经历，对两位少不更事的女孩而言，简直称得上传奇了。

　　甄沁的传奇经历，始终伴随着一个伟岸的身影——马悍。

　　甄荣、甄洛，正值豆蔻年华，纵然婚姻之事无法自己做主，但少女怀春，谁不渴望自己的真命天子，有朝一日，踏着五彩祥云而来？

　　甄沁的经历，完全满足了少女的渴望，她的英雄，总在她最危难时出现，握着她的手，带她走出黑暗。两个妹妹每每听到紧张处，纤手互握，手心俱湿，明知姊姊无事，但就是忍不住害怕。尤其是听到公孙恭竟丧心病狂，欲将姊姊活活封杀于密室……两个妹妹听到此节，浑身发抖，泪水涟涟，比当事者还惊恐悲伤。

　　而当听到“她的英雄”生生将密室撞出一个人形大洞，亲手将她抱出来，那一刻，两个少女都痴了。

　　最艰辛的磨难，催生出最浪漫的花朵，这花朵之杀伤力，根本不是两个未经人事的少女所能抵挡得了的。这一刻，那个强大而充满安全感的英武身影，深深植入少女之心深处……

　　甄沁之所以如此不厌其烦，将自己的经历加工加料，娓娓道出，绝不仅仅是闺房密语那么简单，她心里所埋藏的疯狂念头若让甄氏阖府知晓的话，只怕会立即将这个逆女扫地出门，永不许踏入家门。

　　甄沁想干什么？说出来恐怕连马悍都吓一跳——她竟想将自己两个妹妹，全带到雒阳，塞进马悍的后宫！

　　甄沁疯了么？事实上，甄沁自认为比任何时候都清醒，她知道自己在做一种稍有不慎，就会自绝于家门的高度危险之事，但她觉得很值。

　　首先，她坚定的认为，幼妹若嫁袁熙，跟跳进火坑没什么两样。马悍的野望，作为枕边人的甄沁，岂有不知之理？虽然不知他会走到哪一步，但扫荡天下，吞并群雄，这是这个时代每一个军阀都在干的事，算不得什么秘密。

　　其次，她毫不怀疑，双雄对决，马悍必胜。所以，她不让幼妹嫁袁熙，就是在救妹妹。

　　那么，幼妹不嫁袁熙，嫁谁最好呢？

　　甄沁认为，为了甄氏家族，最好姊妹三人共侍一夫——甄沁没有失心疯，而是实实在在从家族的利益出发，这一点，与两位兄长的出发点是一致的，只是看问题的角度不同而已。

　　可以预见，她的夫郎将来必是一人之下，万人之上的当朝第一权臣，其权柄之甚，更胜前朝霍光、梁冀、何进等一干外戚勋贵。所谓妻以夫荣，马悍的正妻必是万年公主，这个没办法争，那么马氏的后宫第二位呢？板着指头数一数，眼下她的夫郎的后宫至少有包括自己在内的公主、甘氏、念奴、袁氏，或许还有赵氏、蔡氏……将来还有多少，谁也不敢担保。

　　她甄沁一个再嫁之妇，姿容在诸女中也并非一等一，如何与现有的、未来的一个个后宫相争？

　　三国时代，无结盟无以争天下；同样，后宫之中，无结盟无以固恩宠。

　　不过，要问马悍的话，他宁愿相信魏与蜀会结盟，也不相信争宠的女人们会真心联手。同样，甄沁也不信——除非，是亲姊妹。

　　马悍争的是国，是一人之下，万人之上；甄沁也一样，她争的是家，是一人（公主）之下，诸妾之上。

　　有姊妹三人联手，试问其余“散兵游勇”似地姬妾如何能斗得过？不信将来马悍还能再纳一对三姊妹……

　　荒唐么？或许，但这就是现实——后宫的现实。

　　甄沁已经将马悍英勇无敌的形象成功植入两个妹妹心田，更妙的是，马悍真的曾经救过她们三姊妹，两位妹妹对这位“姊夫”的印象也是极好，而且她们对雒阳这个正在重建的帝都也极为向往。

　　甄沁最后要做的，就是找一个家人无法拒绝的理由，将两位妹妹，带到雒阳“游玩”。

　　月光透过窗牖，照入锦榻，甄沁望着犹如并蒂白莲一般的两个妹妹熟睡的秀美面庞，喃喃道：“四妹、小妹，你们一定不会怪我的，不会的……”


第263章 劫夺甄姬

　　车辚辚，马萧萧，如山粮秣过滋桥。

　　在这延绵数里，一眼望不到边的运输队伍里，三辆涂朱饰乌，彩绦飘飘，装饰精美的轺车，分外引人注目。三辆轺车里，分别坐着甄沁、甄荣、甄洛三姊妹。依傍随行的，是赵英姿所率二十“飞燕翎”女骑。更远处打前哨及殿后的，则是阿苏等十骑白狼骑兵。

　　甄沁已成功说服母兄，将两个妹妹“拐带”雒阳。她的理由很简单，回程必经邺城（冀州州治，袁绍大本营），而那袁二公子据闻也在邺，既如此，何不前往一观未来夫婿是何等样人？顺便还可以到雒阳一游。

　　说实话，这种家族联姻，与联姻对象的人品毫无关系，双方看重的，是除了人以外的东西。但是，甄洛想看。

　　这几日三姊的浪漫故事，早已把这小洛神搅得寝食难安，她心目中那位袁二公子的形象，不时与当年在滹沱河畔出手相助的那个英武少年重合……每每梦醒，怅然若失。

　　甄沁、甄荣姊妹俱将幼妹情状报之母兄，认为不妨让幼妹在出阁前出游一番，一来看看那位袁二公子，以安其心；二来拜望一下万年长公主，甚至还有机会觐见天子，对甄氏只有好处绝无坏处。

　　张氏与两个儿子商量之后，觉得也有道理，反正这联姻之事只是刚刚提出，略有眉目而已，若要定下来，少不得还要来回遣使勾通，短时间内定不下来，不如就让她们姊妹前往雒阳一行，能拜见天子、公主，这可不是什么人都能有的机会。

　　至于甄荣，姊姊与小妹都去了，她这样的“闲人”，又岂有不去之理？

　　与甄氏三姝一同出发的，是两万斛麦粟、八千斛黑豆、二十车干草、五百匹麻布及牛羊千头。这些都是甄氏的馈赠，端称得上是大手笔。不过，这些物资是没法运送到雒阳的，别说袁绍不可能让一支运输大队在自家地盘上招摇过市，资助他人，就算袁绍真答应了，从中山到雒阳，行程两千里，耗时两个月，五百护丁押送，只怕东西送到雒阳后，连一半都剩不下。

　　这大笔粮草要送的地方其实很近，即距毋极不过百里的常山元氏县。常山国是袁绍的治下，东西是送给袁军的没错，但严格意义上说，其实是送给雒阳的。这绕口令般的说词，只说明了一件事：马悍与袁绍的粮食置换交易达成了。

　　董昭本就是一个高明的说客，又带着大将军的册封而来，还有一成的利好，尤其辽东势力与冀州势力并无冲突，彼此更有合作基础……无论从哪方面看，袁氏集团都没有理由拒绝。只不过，无论是马悍还是袁绍，都没想到，交易虽达成了，但最先试行的，却不是东莱，而是中山甄氏。

　　按雒阳与邺城达成的协议，甄氏这笔援助将会直接送到元氏，由常山相出具签押，然后甄沁带着这份签押前往邺城复核，并领取扣除一成利之后签押副本，返回雒阳后交与马悍。剩下的提粮运输之事，就与她无关了。

　　当然，名义上是甄沁主持此事，但实际上不可能由她出面，负责此事的，是甄氏的忠仆，施彦。此时的施彦，已经成为甄府的护卫大头目。对于此次能前往雒阳拜见数年不见、已身居高位的马悍，施彦还是相当高兴的。

　　运粮队很顺利将粮草送到元氏（常山国治所），并取来国相签押——这个自然，从来只有要东西难，送东西就简单多了。

　　粮草送到，五百护丁自然返回中山，而护送甄氏三姊妹的任务，就落到了赵英姿、阿苏及施彦所率的三十护卫身上。

　　自出常山之后，甄荣与甄洛这对姊妹就显得极为开心，长这么大，她们最远就去过常山，而现在，她们要去的地方，是雒阳。

　　从中山毋极到雒阳，途径常山、赵国、魏郡、河内四郡国，行程将近两千里，除河内之外，其余三郡国都在冀州境内。自当年袁绍与黑山军常山大战之后，黑山军已被压在太行山内，除了偶尔骚扰，大动作是不敢的了。西面黑山军不敢动，北面公孙瓒不能动，东面孔融只求你别动，而南面的曹操，更是要动就一起动（同盟）。

　　如此一来，冀州四面无敌，在袁氏治理之下，不说安居乐业，歌舞升平，但最起码道路宁靖，匪寇绝迹，这一点，甄沁、赵英姿等人北上之时，就已深有体会。

　　一路无话，大半月之后，终于来到第一个目的地——邺城。

　　邺城是魏郡郡治，此时是袁氏集团的大本营，而在历史上，若干年后，它也将成为曹魏集团的新都，而曹魏的“魏”正源于此。

　　汉末三国，天下大乱，几乎每一个城池都遭受过蹂躏，连雒阳、长安都逃不过劫难，遑论其余？邺城最近一次浩劫，在初平三年，黑山军勾结内贼，血洗邺城，屠城、杀太守、劫袁氏满门，若不是出了个“吃里扒外”的陶升，帮袁绍抢回老婆儿女，估计他有得哭。

　　邺城血案，成为引发常山大战的导火索，而盘踞河内的黑山军，更是被暴狂的袁军连根拔起。

　　时隔数载，邺城已从那场浩劫中恢复过来，城郭阡陌纵横，城内人流如织，马市、金市聚集着四方客商，南北货物，东西物资，在此集散，流通四方。

　　“前番急于返家省亲，虽途经邺城，却并未入城一观，如今看来，这邺城之繁华，尚在雒阳之上呢。”

　　在邺城最大一家客栈二楼之上，甄沁、甄荣、甄洛姊妹，梳洗清洁，换上轻薄纱衣，临轩而望，颇为邺城之繁华而赞叹。

　　甄荣偷偷望了一眼悒悒不乐的小妹，掩嘴轻笑：“景物再繁华，有人也心不在焉，犯愁怎么见她未来的……嘻嘻。”

　　甄沁淡淡道：“能见固然好，见不到也无妨，相比那位袁二公子，阿姑与二位兄长更希望你们能见天子与公主。”

　　邺城见袁熙，本就是甄沁的一个借口而已，藉此吸引小妹跟随前来，实际上她压根就不打算让小妹与这位袁二公子相见。呃，貌似她也没什么途径让二人相见。

　　甄荣轻揽小妹香肩：“姊姊有个主意，你要不要听？”

　　甄洛明眸流盼，露齿微笑：“姊姊的主意，一定……很糟。”

　　甄荣气恼，伸手就要呵小妹，甄洛早有准备，咯咯笑着退开。

　　楼上姊妹正在嘻闹，街道上忽然一阵骚动，远远奔来一群鲜衣怒马、架鹰驱犬的少年，一个个旁若无人地大笑喧嚷，好几个随从奴仆背负血迹干涸的兔、獐、雉等猎物招摇过市。看情形，当是一群五陵少年出城狞猎而归。

　　甄氏姊妹原本并不在意，双双缩回身子，以避免无谓麻烦。但下一刻，她们却同时探出脑袋，目光急急搜寻。之所以如此，盖因街道上议论之声入耳惊心：

　　“袁二公子又有大收获了。”

　　“嘿，这二公子可不及大公子。大公子已出为青州剌史，这二公子挂着个校尉的名头，却只知声色犬马……”

　　眼下自领青州刺史的，正是袁谭袁大公子，那么这位二公子岂不是……可是这群少年足有十余人，看哪个都像，看哪个又都不像，这可如何是好？

　　甄荣焦急四下寻找：“啊呀，真是急死人了，到底是哪个？要不叫施彦去问……啊，施彦好象去取签押还没回来。小妹……”一回头，却见小妹已神色黯然走回室内。

　　甄沁、甄荣俱惊讶地互望一眼，一齐趋近，问道：“小妹，你……”

　　甄洛幽幽一叹：“是哪个又有什么关系？这些公子哥儿，我都不喜欢。”

　　……

　　“哈哈哈哈，今日收获颇丰啊，公则先生，我已命人将一只獐子送到你府上。另外，今夜开宴，先生一定要来。”说这话的人，年约十七八岁，身高体健，模样英俊，神色倨傲，正是甄洛所说的“不喜欢”的袁熙袁二公子。

　　被袁熙尊称为公则先生的，正是新任青州别驾郭图。此刻这位袁氏智囊团成员之一正微笑向袁熙合袖致谢：“多谢二公子赐肉糜。”

　　袁熙挥挥手，大笑道：“有肉有酒有佳人，今夜不醉无归。”

　　郭图目光一闪，摇头道：“可惜，二公子的佳人就要渡河南飞，一去不归了。”

　　袁熙一怔，脸色沉了下来：“先生何意？”

　　郭图一字一顿：“甄氏洛姬，便在城内。”

　　袁熙怔了怔，转怒为喜：“在哪？我要去看看。”旋即想起郭图先前所言，惑然道，“先生方才所言何意？莫非甄氏不愿嫁女，令其远避不成？”

　　郭图伸出手指轻摇：“非也，甄氏一定愿联姻，但我接到消息，甄氏三女，也就是那个卫将军之侧室反对。并巧言说服其母兄，将洛姬带往雒阳。”

　　嗯，当日甄沁说这话时，只有母兄及两个妹妹在场，不想远在千里之外的郭图竟然知晓，看来甄府之中，还真有不少袁氏眼线。

　　袁熙也似想到什么，眼色阴鸷起来，咬牙道：“若非为了得到甄氏之助力，谁想要这女人——不过，我袁熙要或不要，也轮不到你马悍来抢！嘿嘿，既然送上门来，须怪我不得……”

　　“不可！”郭图阻止道，“明公方与辽东人签订换粮之议，又得大将军之衔，此时不宜与辽东人翻脸。”

　　袁熙不满道：“难道要我将此女拱手相让？自动认输？”

　　郭图诡秘一笑：“非也，抢是要抢，但不能由我们动手，甚至不能在我们的地盘——河内朝歌，时有于毒余党流窜，劫财掠妇，那是常有的事……”


第264章 夜袭

　　从邺城到雒阳，朝歌是必经之地。当然，也可以走黎阳，渡黄河，从虎牢关返回。但这条线路不光曲折难行，而且还是擦着雒阳与兖州交界处而过，危险性较大，远不如走河内。

　　初平四年那场惨烈的鹿肠山血战之后，盘踞朝歌数载的于毒、白绕的黑山军被打残，余下小股残部再掀不起风浪，流窜四方。冀州军既然打进朝歌，自然有进无出，河内郡以北的荡阴（汤阴）、林虑及朝歌诸城尽入袁氏手中。而河内太守张杨驻军于野王，其势力只推进到获嘉一带，而在获嘉与朝歌之间的共县、汲县便成为冀州与河内势力的军事缓冲地带。

　　共、汲二县，西面是莽莽苍苍的太行山脉，北面是冀州袁氏，南边是河南马悍势力，而东面百里外则是兖州曹操势力——这是典型的三不管地带，加上地形复杂，山川险恶，无怪乎当年的鹿肠山黑山军会成为袁绍的心腹之患。

　　当然，事情也要分两方面看，虽然三不管地带有利于躲避追剿，但被袁绍、曹操、马悍、张杨四大势力挤压，黑山残匪玩点打家劫舍的勾当可以，但想再弄出什么大动静已不可能了。

　　甄沁这一支队伍，因为她的特殊身份，算是半官方的背景，在冀州行走，每到一县，皆有当时驻军护送，安全无虞。而进入河内郡，也有张杨保证安全——眼下河内、河东两个势力，与雒阳方面的关系还是相当亲密的。

　　因此，对于赵英姿二十女骑卫、阿苏十狼骑、施彦三十护卫而言，真正需打起精神、全力警戒的，就是从朝歌至获嘉这一百五十余里的路程。这片区域是冀州与河内的军事缓冲区，两边都不会派兵护送迎接，一切，只能靠自己。

　　与施彦的紧张与惴惴不安不同，甄沁也好，赵英姿也罢，甚至阿苏都面带轻松。她们北上时也曾经过这里，更碰到了黑山残匪，但对方远远看到白狼骑兵所持的狼头大旗，便没敢妄动，在车马后尾随了一段路，很快消失无踪。此后又碰上几支盗匪，也是如此，毫无疑问，必是慑于白狼军之威——马悍大败西凉联军的消息，早已传遍天下。这还是在马悍隐瞒了歼灭南匈奴去卑的消息下取得的威势，若让这些匪徒知晓纵横河内的南匈奴精骑尽亡于马悍之手，只怕远远望见狼旗掉头就跑，哪还敢尾随？

　　有恃无恐之下，警戒也是外紧内松。甭管有没有盗匪，反正也是盗匪怕他们而不是他们怕盗匪。

　　按照行程，这一百五十里，要走两天。第一天很顺利的行至汲县，其间只出现过一伙盗匪的踪影，不过还没等靠近，就被阿苏率一伍的白狼骑兵驱逐，此后再无贼踪，想必是贼人相互通风示警了。

　　施彦大赞不已，五骑驱百贼，这份胆气豪勇当真了不起。阿苏等白狼骑兵却不觉有异——百把个连最基本的兵器都配不齐的山贼，也算对手么？

　　时近黄昏，远处是只剩断垣残壁的汲县，东岸是一条波光粼粼的清水——这条河的名字真的就叫清水，发源于共县西北的大号山，流经共、汲二县，为二县取水之源。

　　投宿是没指望了，只能驻扎在清水岸边，八辆粮车，四辆礼车，加上三辆轺车，全部横成一排，首尾相连，摆成一个半弧形车阵。两边围不满的空档，俱布之以辽东特制的、方便易携的简易三枪拒马，将十多个营帐三面团团围住，后方是河流，确保安全无虞。

　　他们这一行人，来回花在路上的时间足有两个多月，对露营的警戒早已熟稔无比。基本原则是阿苏十狼骑分两班，各负责上半夜下下半夜巡逻，巡逻范围为方圆五里，此为外围；而施彦三十护卫无马，多为步行，他们则负责在车阵外百步之内的巡哨，同样也是分两批；而二十女骑则在车阵内贴身保护甄氏三女。

　　其实无论是施彦三十护卫，还是阿苏等狼骑，甚至那二十余名服侍三女的僮仆婢女，都没把这什么“飞燕翎”女兵放在心上。尽管这些女骑兵一个个骑着神骏白马，身着红巾束甲，小蛮腰挎短刀，马鞍两侧还挂着两个大号牛皮袋，内置鼓鼓囊囊的弓弩箭矢等制式武器。但在男人们眼里看来，就五个字——中看不中用！

　　在白狼骑兵与甄府护卫看来，这些女骑兵就是给三位小娘子壮胆的，因为只有女兵才能贴身“保护”她们，看到自己身前身后挎刀持弓的飒爽英姿，总能安心些不是？

　　夜色黑了下来。

　　……

　　晚饭过后，阿苏率一伍狼骑，离开营地三里，两人一组，分别往西、南两个方向巡逻。阿苏这十骑，除了什长以外，俱为白狼骑兵，而非白狼悍骑，二者的区别在哪呢？就在于白狼悍骑是正骑，而白狼骑兵是辅骑。

　　马悍早期缺兵，不管是否合格，全塞进白狼营，完成各项训练之后，合格的为正骑，不合格的为辅骑。此后，随着马悍实力越来越强，尤其是入主辽东之后，他的骑兵来源已相当充足，再不会出现强行训练不善骑马的中原人，以至事倍功半的情况了。因此，白狼悍骑的标准也相应提高，变成参加过实战，积功至伍长以上，方可入悍骑精锐。

　　阿苏这一什骑兵，全是前次护送马钧南下的新兵，基本没有战阵经验，所以只算是白狼营骑兵，而非精锐悍骑。尽管如此，却并不代表他们作战技能不行，他们只是缺少实战的洗礼而已。至少阿苏就对自己及同伴充满信心，而他的同伴也没让他失望。

　　五月底，满天繁星，月晦不明，远山近水，黑沉如冥。视线最远只及数十步，真正能依靠的，只有耳朵而非眼睛。

　　阿苏与两名骑兵各保持二、三十步间距，不点火把，只靠星光指路，犹如暗夜幽骑，在平野上来回游曳。

　　这样的巡逻，最无聊，也最是难熬，很容易令人精神疲劳而懈怠。不过于对阿苏等巡骑而言，却也习惯了，因为这是白狼营常规训练之一，当初在训练营时，哪个月不折腾三五回。谁敢大意，搞不好就会被模拟战的“蓝军”收拾了。

　　刚巡逻到一个小山包下，一名狼骑的战马不安地打着喷鼻，不肯走动。

　　阿苏听到动静，策马跑回，不悦道：“木果，你的马怎么回事？”

　　木果是个杂胡，也就是搞不清自己是乌丸还是鲜卑还是匈奴的胡人。这样的胡人在辽东不少，但随马悍南下的不多。木果一手轻抚马颈，一手竖指于唇，轻嘘了一声。

　　阿苏悚然，勒骑停下。

　　木果跳下马，伏地侧耳听了一阵。这时阿苏与另一名巡骑也围拢过来，低声问：“有情况么？”

　　木果直起身，从马褡子里摸出一物，按在地上，再把耳朵贴上去。几乎在他将耳朵贴上去的一瞬间，陡然跳起，急促道：“山包后面，百步之内，有不下十匹马，还有最少百人。”

　　阿苏立即对另一名巡骑道：“我与木果上山坡一探究竟，你速速回去报信。”

　　急促地蹄声，在深夜里传出老远，惊动了施彦的护卫队，同样也惊动了山包后面的不速之客。

　　阿苏与木果翻身上马，刚冲到半坡，就见山棱线上，幽灵般冒出一个个黑影，黑压压一大片。星光虽亮，照不清他们的面目，只将他们手里的利刃映得寒光闪闪。

　　阿苏与木果紧急勒马，铁蹄踩得泥土簌簌直落，碎石翻滚。不用说，这些人一准是冲他们来的。

　　就在二人转头飞快奔下山坡时，一骑如地狱魔怪般陡然出现于坡顶，看到下面奔逃的两骑，顺手拽过一名步卒的长矛，在手里掂了掂，呼地扔出。

　　数十步外，稍落后半个马身的木果大叫一声，从马背重重摔下。

　　阿苏大惊，急忙勒马兜回，借着星光，清楚地看到木果胸膛冒出半截带血的矛尖，而木果浑身抽搐，不断吐血沫子，眼见不活了。在咽气前一刻，木果颤抖指向失去主人而奔回的战马。

　　阿苏含悲点点头，捞起缰绳，牵着木果的战马，双足一磕马腹，奋力冲出——几乎在他刚刚冲出，七八支箭矢就落在方才站立之处。

　　山坡上一众黑影齐声欢呼：“骑督好身手！”

　　那骑督抬手：“举火！”

　　蓬蓬蓬蓬，一个接一个火把亮起，照得山顶四方皆明。

　　熊熊火光照在这骑督脸上，但见他三十来岁年纪，面孔狭长，双眉如刀，眼神森冷，留着绕口黑须。此刻他拂了拂头裹的青巾，振了振身上的两档铠，从鞍侧摘下长矛，向前一指，声如狼啸：“抢女人！夺物资！杀护卫！儿郎们，给我冲！”

　　山坡上黑压压的袭击者怪吼咆哮，刀矛并举，月色下犹如打开地狱放出的魑魅魍魉，潮水般涌下山坡，朝数里之外那夜火阑珊的营地杀奔而去。


第265章 小看女人的代价（上）

　　“敌袭！进车阵御敌！”阿苏纵马边跑边大叫。

　　施彦慌忙招呼三十甄府护卫从僮仆们匆匆挪开的车位进入阵内。

　　与此同时，在西面巡逻的白狼骑兵什长也率巡骑飞驰而回，一入车阵立即发出与阿苏完全不同的命令：“丢下物资，三位娘子上马，飞燕翎随行保护，其余人等趁夜分散。快，迟则不及。”

　　甄氏三姊妹刚匆忙着衣而起，闻言失惊：“这、这是为何？”

　　“袭击者不是普通贼人，我们是骑兵而不是守卒。”那什长只丢下这一句莫明其妙的话，便四下催促众人快速收拾，赶在贼人杀来之前逃命。

　　按马悍出发前的指令，甄沁一行军事指挥官便是这位唯一有过实战经验，本身就是精锐悍骑的什长。战时以他的命令为准，理解要执行，不理解也要执行。

　　施彦惊怒交集，冲到什长面前大声质问：“为何不据阵而守？我们这些人只有在车阵内据守方有活路，一旦分散四野，只有被追杀的份。你这混帐，到底会不会打仗？！”

　　什长只丢下一句：“要守你守，死活自便。”一勒马缰，就待掉头。

　　施彦突然上前抓住什长马缰，怒不可遏：“飞燕翎可以护送三位娘子走，你们不能……”

　　啪！什长一鞭子将施彦抽倒在地，冷然道：“老子跟乌丸人、高句丽人打仗那会，你这小白脸还不知道在哪个娘们裙下厮混，也敢来指挥老子。看什么看？想活命，现在就跑！”

　　甄洛不忍，正想上前劝解，却被人拉住，转头看去，正是赵英姿。

　　“他说得对，我们是骑兵，不能弃长用短，困守于方寸之地。若是普通贼人倒也罢了，但郭什长是老卒，他一定看出了不对，他说不可力敌，我们就要尽快撤离。”

　　从某方面说，赵英姿这个骑尉是全队军阶最高之人，连她都这么说，再无人敢反对。

　　说话之间，那冲天火光、野兽般地怪叫，以及幢幢黑影已逼近至二里。

　　僮扑与护卫已惊慌失措，混乱拥挤，四散而逃，粮车都被推翻，麦粟散落一地……

　　阿苏看了直摇头，看到什长的决策还真是没错，靠这些人守车阵，只会添乱帮倒忙。

　　将轺车上的马匹卸下，扶三女上马，赵英姿翻身上马，目注杀至一里之外的贼人，银牙一咬：“就让尔等得意一时，很快，你们就会知道，什么叫如鲠在喉，吞不下，吐不出。”

　　啪！马鞭一甩，从倾翻的粮车上纵跃而过，身后一骑接一骑跃马过车，沿清水河岸飞驰远去。

　　……

　　天蒙蒙亮，远天一抹浅浅的淡红，预示着这又是一个阳光灿烂的好天气。

　　昨夜的营地，已换了主人，车辆粮食及礼物，又被重新装载好。河滩上蹲跪着一群面如土色，簌簌发抖的甄府僮仆及护卫。这些人都是逃跑不及被抓回的，不过似乎没看到施彦，看来这小子运气不错，逃过了一劫。

　　骑督坐在河边土丘顶一块大石上，望着忙忙碌碌、喜笑颜开的手下，志得意满，马鞭频指，一付挥斥方遒之状，对身边一中年文士道：“尤先生，我这手下儿郎如何？未曾交手，辽东人便望风而遁，丢下一地辎重，哈哈哈，所谓白狼军，也不过如此。”

　　尤先生点头称许：“公则先生早有言，睦骑督精兵悍将，河内无双，今日一见，名不虚传。”嘴里称道，肚里冷笑，你步骑一百二十余人打人家十人，谁不望风而遁啊。

　　睦骑督听到尤先生提起公则先生，刀子脸上涌起钦服之色：“公则先生果然妙算无方，那甄氏三位娘子遭此劫难，定会到最近之城池躲避，末将所驻守之获嘉，当为首选。如此，三女当自投罗网……”

　　两人相视，得意大笑。

　　事情至此，真相呼之欲出。这尤先生便是郭图派来的使者，目的就是不动自己的人，不在自家的地盘，拦截甄氏三女，或者说，最起码将甄洛拦下。而这位睦骑督，就是郭图所借之“刀”。

　　此人便是河内太守张杨部下，获嘉守将，睦固。

　　睦固其人，本是黑山军渠帅，与于毒、白绕齐名。自初平末，河内黑山军遭到袁绍毁灭性打击后，于、白横死，睦固走投无路，只得率残兵败卒南投张杨，被封为骑督。

　　张杨考虑到睦固与袁绍有血债，二人必不相容，故此将睦固调到与袁军对峙的第一线获嘉驻防。以常理推断，张杨的想法是不错，可惜的是，这位张太守算是三国第一不知人心之人，他只看到表象，没看到里子。

　　睦固是强盗，有奶就是娘的强盗，不是什么有操守的士子。上一秒他会为利益白刀子进红刀子出，下一秒同样会为利益扔下刀子拜把子。睦固当然没有资格与袁绍拜把子，甚至连与袁熙拜把子的资格都没有，但当利益足够之时，他不介意拜倒在昔日仇敌的脚下。

　　历史上的睦固，正是在张杨死后，夺取军权，欲投袁绍，迫使曹操派出徐晃、史涣进攻河内，将之斩杀，尽收河内之众。由此引发袁氏集团强劲反弹，点燃了官渡大战的导火索。

　　而此时的睦固，当然还没有撬动历史的觉悟，在郭图派出使者，许诺足以打动人心的利益后，他重操旧业，又干起了剪径的老本行。睦固在获嘉的军营里有一千四五百兵马，但他不敢动营兵——私调大军，攻击友好，张杨会撕了他。

　　所以睦固出动的，是自家百余亲卫扈从。想想此人的出身，这些亲卫扈从的来历可想而知，他们就是睦固旧部中最凶悍的一股恶贼。

　　装备了郡国兵的标配武器，粮饷充足，又是经年厮杀血斗的悍卒，加上压倒性的人数优势——郭什长的撤退命令，无疑是正确的。以甄府那未经阵仗的三十护卫，根本挡不住这群嗜血强盗，而白狼十骑困于阵内，又能有多大作用？至于二十女骑，直接忽略。

　　既然扮的是强盗，呃，或者说是本色演出，睦固自然不会将这些缴获带回获嘉。他在大号山里有一处秘密据点，距此百余里，只要将东西运走一藏，转头再去获嘉当他的骑督，静候猎物上门，真是天衣无缝啊。

　　物资起运，睦固与那位尤先生拍拍屁股站起来，准备返回获嘉城。而就在此时，他们看到了令人难以置信的一幕。

　　睦固在西、北两个方向，安排有十几个哨探，他当然没有辽东人那么牛逼，哨探全是骑兵。睦固的军队里骑兵很少，能骑马的都是军官，九成以上是步卒，所以他的哨探也全是步卒。

　　而此刻映入眼帘的，就是三个身上插着箭矢，半身染血，拼命逃来的哨探。十几个哨探，只逃回三个，余人下场可想而知。这固然令睦固恼怒，却不足以令他惊呆，真正让他目瞪口呆的，是后面的追杀者。

　　在三个失魂落魄的逃亡哨探身后数十步，竟是十个女人——准确的说是女骑士，她们手里拿着样式古怪的短弓，纵骑如飞，很快追上三个哨探，然后举起手里弓箭。

　　睦固差点跳起来，暴吼：“混蛋，人都死光啦，快上前接应！”

　　两个骑马的百骑急忙点了二十余手下冲出包抄。

　　嗤嗤嗤，三箭过后，三个哨探一头栽倒，激得烟尘飞扬，在初升的阳光映照下，泥尘仿佛带着血色。

　　女骑士们一击得手，勒骑而返，而此时贼兵还在五六十步外挥刀举矛空嚷嚷。

　　那两个百将眼见诸女在跟前射杀自家哨探，救之不及，既惊且怒，好似被一群娘们甩了一耳光，脸皮火辣辣生疼。不约而同摘下弓箭，怒吼着拍马急追，追及四十步左右，引弓欲射。

　　同时一瞬间，女骑士们齐齐扭身，举弓回射，十声如一响，十箭如流星，将两个百将穿成筛子，血雾激扬。

　　噗！噗！两具血尸重重跌落尘埃。

　　唯一一个戴着红缨朱盔的女骑士，抬起手里的短弓，向睦固点了点，似在警告他小心点。随后一声清叱，十骑如飞而去，转瞬变成十个黑点。

　　睦固的贼兵完全被震住了，那二十余步卒齐齐刹住脚步，惊骇地望着远去的黑点，一时竟不敢上前为上官收尸，只怕那群女罗刹突然杀回。

　　而被俘的甄府僮仆与护卫，俱是惊喜交集。他们不敢发声，只互相以目交流，眼里难掩欢喜。

　　睦固脸色铁青，神情宛若吃人，拳头攥得喀吧响——那女骑士遥遥一点，耳光响亮。

　　睦固胸肺气炸，心腔却在收缩，这些女人是从哪里钻出来的？也太剽悍了吧？箭术凌厉，骑术精湛，相互配合默契，行动整齐划一……别说他的手下没这等本事，就算是河内军、西凉军，甚至冀州军都没这样的精锐。

　　“回马箭！还是十人皆会……”尤先生也是识货之人，见十女骑回马射杀两个百将的干脆利落劲，也牙疼似地吸着气。

　　虽然马镫在乌丸部落里已悄然传开，但乌丸人也不傻，知道比装备自家肯定拼不过汉军，所以也尽可能严格保密。由于幽、冀两势力近期无战事，故而马镫之秘一时也并未泄露。

　　当然，随着白狼军入中原，这些秘密，也将随着时间的推移，慢慢解开。

　　不过，此时此刻，睦固也好，郭图的使者也好，那一群贼兵也好，全被赵英姿所率九女骑所展现出的精湛骑射震住了。

　　主客势易，现在，要防守的是他们，而白狼骑与飞燕翎，将会自由进攻。


第266章 小看女人的代价（下）

　　她们走了，还会回来吗？这是每一个贼兵脑海里所转的念头。

　　睦固闷闷吐出一口气，脸色依旧阴沉，被飞燕女骑这一个下马威，现在他已不敢让自家步卒押运货物上路了，但杵在这里也不是办法。最令他窝火的是，明明在数十里外就有自家的大军，偏偏不敢调过来……被几个妇人欺负成这样，令他喉咙发甜，有种想吐血的感觉。

　　手下十一个百将、牙将、军侯一齐聚拢过来，这些人都是有战马的军官，他们一致表示，若那群女骑士再敢骚乱，他们会一齐出动截杀。

　　睦固冷冷扫了这群老兄弟一眼，摇摇头：“不行，你们都是军将，万一有个好歹，这兵谁来带？”

　　一听这泄气话，顿时就有人急白赤眼：“骑督，难道你认为咱们还打不过一群女娃？”

　　睦固冷然道：“若是斗将或马战，我相信你们准赢，但比驰射——那群妇人的身手你们见过的，谁敢说自己稳胜？”

　　没人说话了，但这时尤先生的声音响起：“既然技不能胜，何不以力胜？”

　　嗯？二十几道目光齐刷刷射向尤先生，但见这中年文士捋须笑道：“诸位可有能开三石步弓者？”

　　包括睦固在内，有五人举手。

　　“好，就请四位持三石弓警戒，一旦发现敌骑身影，全力发矢拒之。妇人力弱，矢虽准却需驰近方能杀伤，如此……”

　　无需尤先生说完，诸人俱知其意，齐声称善。当下推举出四名力雄善射之军将，持三石步弓护翼。由于这几人都是睦固的老兄弟，生怕有个闪失，睦固下令其他不出战的军将把身上的两档铠解下来，让四人披上。如此一来，四将俱是披双层铠，头上还顶着个小圆盾，寻常箭矢再难穿透。这一下，大伙都放心了。

　　嗯，飞燕女骑小小露了一手，就迫使贼将武装到了头顶，无论下一次接战情况如何，已足够她们自豪了。

　　车辆终于启程了，沿清水而上，左翼有河流为屏障，自不必担心，只要保障右翼安全就好。俘虏也一并押解，或许到时会有用。

　　睦固与尤先生原本是要率部分人马回获嘉的，但被飞燕翎一闹，不得不一起跟着前往大号山，以防不测。

　　总共十四个哨探，加上两个百将，十六具尸体，全是箭伤，此刻正放在轺车顶上，不时有血水滴下，望之心惊。

　　也许是受到这惨状的刺激，每个贼兵的精神都高度紧张。四贼将披厚铠、执强弓，缓缓策骑于百步之外巡逻。贼兵中有盾牌的安排在队伍外侧，以为护翼。一行百人，就这样小心翼翼押着十余辆车及数十俘虏，向西而行。

　　不出三里，一片树林里突然闪现十骑红巾朱甲的熟悉身影。

　　不好！该死的罗刹女又来了！

　　车队立即停下警戒，贼兵举起木盾，二十余弓手快步跑上左近一个稍高的土丘，四个贼将则飞步拦截——他们并未骑马，毕竟马无防护，只会成为靶子，而且他们所持的也是步弓而非骑弓。

　　十女骑里除了赵英姿，其余九骑都已换成了另一批女兵。望见披着厚铠，纵骑接近的四贼将，赵英姿鲜菱般地嘴角一撇，将滑轮短弓插回弓囊，从马鞍侧的皮口袋里取出一具弩。

　　这是一具加手柄型擎张弩，双重复弦，拉力达四石，为拉杆式偏心轮上弦。使用时一手握弩柄，一手板动拉杆，弩把两侧盒式滑轮组同时转动，将弦勾张，放矢入箭槽后，扣动悬刀即可发射。

　　这便是白狼军的新式骑弩，由步军的射虎弩改装而成，威力减小近半，但百步破甲夺命不在话下。这种骑弩的威力比狼牙飞骑的标配三石及三石五斗滑轮弓略强，但因为射速远远不及，若与滑轮弓对阵，完全就是被摁着打，所以狼牙飞骑战士不屑使用。马悍通常用它来装备不善射的重骑兵与未配备滑轮弓的轻骑兵，同时也是飞燕女骑的标配武器之一。

　　这时有眼尖的女兵叫道：“骑尉，他们身披双层铠，须放近至七十步。”

　　赵英姿放矢入槽，举手扬弩：“贼人敢迎战，必有所恃，想必是力大善射之士。大伙分散出击，近至七十步自由漫射，小心些。”说罢当先拍马冲出。

　　十女骑齐声叱咤，俱持骑弩，放骑四出，形成一半弧，向四贼将逼近。

　　睦固驰马上坡，手里马鞭一紧，咬牙切齿：“来得好！最好射马不射人，我要活的，获嘉营正缺几个营妓……”

　　切齿诅咒声中，双方已快速接近。至八十步时，四贼将抢先发射。

　　嗤嗤嗤嗤！四箭分射四方。

　　赵英姿首当其冲，被两个贼将瞄准，双箭齐至，袭胸而来——看来二贼未能深刻体会上级领导的精神，直接奔人射击了。

　　对多矢攒射的闪避技巧，赵英姿早已练习过无数次，但见她一个镫里藏身，轻巧地悬挂于马腹，两支利箭从马鞍上方交叉而过，毫发无损。

　　睦固与手下众贼看得面皮直抽，除了咋舌，什么话都说不出。

　　而当事的两个贼将则一边咒骂，一边抽箭再射——只不过，他们没机会了。

　　赵英姿身影再现时，已逼近六十步，弩搁于臂，手指一扣，机括脆响声中，矢如冷电，一闪而逝。

　　噗！尺半弩矢穿甲透肌，深深贯入一贼将胸膛，只留半截木羽在外。贼将双眼怒凸，满是难以置信之色，不是双层铠甲么？说好的双保险呢？格老子的……重重摔倒，死不瞑目。

　　同一时间，四面八方射来八矢，将本该“刀枪不入”的三贼将射成漏勺……

　　而飞燕女骑中，只有一人战马中箭（看来还是有下属能领会上级精神的），将女骑士掀下马背，旋即被同伴救起。

　　强弩！这帮女魔头又换成可破坚甲的强弩了！

　　睦固目眦欲裂，这四人可是他的老兄弟啊！眨眼间就殁于眼前，当真是心痛无极。

　　而那位尤先生则心惊肉跳，更为白狼军械之强震撼不已。可破双层铠之骑弩，连冀州军都没这样的利器啊。主公之精锐大戟士，号称坚不可摧，但若对上百十骑这样的强弩……想想就头皮发麻。

　　击杀贼将，若是狼牙飞骑，必定剥下双层甲，耀阵而去，飞燕女骑当然不会这么干。她们一起举弩，远远向睦固做了个瞄准的手势，随后拍马而去，很快消失于树林中。

　　打脸啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪，数一数，正好十下。

　　睦固的脸胀成猪肝色，咋一看，还真有点肿的样子。

　　尤先生长叹：“原来如此，辽东人如此干脆利落放弃车辆物资，便是量我们也带不走啊！”

　　睦固觉得自己要疯了，他发誓，如果这群女魔再出现，对方不死就是他死。

　　在睦固暴走之前，被尤先生拉住：“这些物资是辽东人的诱饵，也是我们的累赘。睦骑督，不如尽弃之，全军迅速赶回获嘉，或可避免倾覆之危。”

　　尤先生知道这趟差事失败了，全因少算了一支可怕力量。眼下不再是抢掠物资、算计甄氏三女的问题，而是如何安全脱身的问题。

　　“不行！”睦固断然拒绝，这不是贪图财物的事，被一群妇人蹬鼻子上脸，他已经丢脸到家了，若弃物夹尾而逃，今后他还能在这些老兄弟面前抬得起头么？

　　尤先生大急：“此时若退，主动在手，尚可保全，但若强撑下去，一旦折损过巨……必悔之晚矣！”

　　仿佛为证明尤先生所言，当睦固再一次拒绝后，树林里再次涌出白马红巾骑影——这一次，来了整整二十骑。

　　当飞燕女骑们从六、七十步外飞掠而过时，弦翻如落珠，箭矢如密雨，短短五息，每一个女兵手里所扣的五支箭矢尽数射出。瞬息之间，箭雨淋落，首当其冲的二十余弓手被射得七零八落。

　　车辆旁的贼兵们一阵骚动，还没等他们反应过来，远处的山丘上突然冲出九骑，从贼兵的队尾扫过，同样以乱箭暴袭。

　　白狼骑兵！

　　郭什长等八骑，所用的都是常规骑弓，有效射程都在五十步之内。正常情况下，他们能射中贼兵，对方同样也能有效反击——如果贼兵还有弓手的话……

　　近三十骑兵，犹如三十把剃刀，来回片肉，不过片刻，就将百余贼兵割得鲜血淋漓，哀鸿遍地。

　　“啊——”睦固双眼血红，仰天咆哮。

　　当尤先生以为这位骑督准备狂化时，睦固居然拉着他一同上马，打马向南而逃。余下的贼兵贼将，也早一哄而散。

　　尤先生终于又明白了一件事，为什么于毒、白绕都死了，而睦固却活着，果然是个能屈能伸的家伙。

　　当二人打马飞驰过一片林子时，树林里突然横冲出一骑，马上骑士脚踩马背，纵身扑击睦固。

　　睦固反应奇快，身躯急伏，双手搂住马脖子方避免滑跌下马。

　　袭击者从睦固后背掠过——但并未扑空，后方慢了半个马身的尤先生正当其冲，被扑了个结结实实，从马背重重摔下，喀啦啦之声不绝于耳，也不知摔断了几根骨头。

　　“睦固——”少年阿苏脚踩半死的尤先生，冲着落荒而逃的贼将背影大叫，“你躲得过初一躲不过十五，木果在地下等着你！”


第267章 各出狠招

　　董昭圆满完成出使冀州，置换粮食的任务后，得知解决粮食问题的天子刘协大喜过望，在董昭回朝覆旨当日，封其为谏议大夫，进亭侯。

　　董昭自个都没想到，被马悍半强迫出使一遭，居然捞到了一个亭侯勋爵，这算不算意外之喜？不管怎么说，董昭眼下决定不忙着选主公，再慢慢观察一阵，看看是兖州那位，还是雒阳这位更合适。

　　所以当得知马悍有请时，董昭倒也爽快来了。

　　一进卫将军府（其实就是两进小院），董昭就感觉事态有些不寻常。那位年轻而不失威严的卫将军脸色一如往常的平静，但以董昭敏锐的感触，清晰感觉到那是一座平静的火山……不知是谁惹了这狂人，这人怕是要倒霉。

　　自从惊闻马悍击杀兖州牧曹操之族弟、族侄，俘其嫡长子为质之后，董昭便在心里暗暗将此人定为狂人——手上不过数千兵力，孤悬一地，钱粮两缺，就敢与占据两州的曹氏叫板，实在够狂。

　　不过董昭也承认，不管曹某人多愤怒，在目前局势下，也不敢对雒阳动兵。曹氏大敌吕布还在徐州，与刘备联手，虎视眈眈。东边之强敌未除，谁敢在西边又树一大敌？而雒阳更是天子垂堂，是朝廷的象征，谁敢冒天下之大不韪攻之？

　　在为马悍的剽悍摇头的同时，董昭也不得不承认，马悍这一手火中取栗，还真算是冒险成功了。只不知，眼下又有谁活不耐烦招惹这霸王。

　　见侍者引董昭进门，马悍起身拱手为礼。董昭站定堂下还礼，再由侍者引至左席落坐。在此之前，堂下恭立着两人，一个穿着低级伍长戎服；另一人，竟是个少女，但却是个裹红巾、着甲衣的女武士。

　　董昭曾闻万年长公主有一队女护卫，红巾白马，驰骋舞弓，看模样，这少女多半便是其成员了。

　　马悍拿起案牍上一份供词，放上托盘，让侍者交给董昭。

　　董昭接过，气定神闲地观看，不一会，脸色慢慢变得惊讶起来，抬头道：“尤季良，此人我识得，他是郭公则的宾客，甚得其信重……这真是他的供词？”

　　马悍向堂下少年阿苏一指：“此人是我麾下武卒，尤季良便是为其所擒。在我好生‘劝说’之下，那位尤宾客已经交待了事件来龙去脉。”

　　董昭生怕此人狂性大发，忙道：“虽然此事确认是袁二公子与郭公则指使，但眼下方与袁公订约，万万不可冒失……”

　　马悍失笑道：“公仁该不是以为我会提兵打上邺城，找这二位的麻烦吧？”

　　董昭正容道：“将军曾为百卒死难，冲冠一怒，反卷西凉军，射杀李傕侄甥。又将冒犯将军虎威之曹氏叔侄杀的杀、擒的擒。今袁、郭二人不知死活，冲撞将军，固有取死之道。幸而未造成损失，尚请将军以大局为重，暂息雷霆之怒。”

　　马悍淡淡道：“你看我怒了么？”

　　董昭心道，怒得不能再怒了，嘴里道：“以昭之见，此事宜采取‘首恶不问，协从必斩’，以儆效尤。”

　　马悍缓缓点头：“袁、郭可恕，睦固不饶。我找公仁来，就是让你分析一下，若将此供词与那姓尤的解送河内，张稚叔会不会收拾睦固？”

　　董昭不假思索摇头：“不会。”

　　“不会？”马悍愕然，这么明显吃里爬外的行径，谁还能忍？

　　董昭给出的答案是——张杨能忍。

　　董昭此前在张杨那里待了大半年，对这位河内太守为人最清楚不过，张杨很像那种整天叫嚷着“以德服人”的义气大哥。纵观张杨的生平，这个曾是丁原手下与吕布、张辽齐名的并州三勇将之一，勇猛有余，心智不足。在董昭看来，完全可以归为缺心眼一类。从发生在张杨身上的三件事，可以略窥此人心性。

　　第一件事发生在初平元年，当时张杨曾加入关东讨董联军，但之后却被叛乱的南匈奴单于于夫罗挟持，一路跑到黎阳。如果不是袁绍随后派出大将麹义击破于夫罗，这位怕是早就报销了。

　　第二件事则是张杨任河内太守其间，曾有手下部将反叛。当叛将失败被押至张杨跟前时，这位“仁义大哥”竟然垂泪如妇人语：“你为什么要背叛我？我有什么对不住你？”说完之后，更为叛将松绑……这位叛将后来是感恩戴德？还是以之可欺，变本加厉？史籍无载，不得而知。但有一点可以肯定，张杨这样毫无原则的纵容叛逆，为自己埋下了杀身之祸。（《英雄记》载：（张）杨性仁和，无威刑。下人谋反，发觉，对之涕泣，辄原不问。）

　　最后一事，目前尚未发生，另一个时空的历史上，建安三年，曹操、刘备联手攻吕布，作为吕布为数不多的至交，张杨兵发射犬呼应，威胁兖州北部。曹操采纳程昱之计，收买张杨部将杨丑。结果，张杨死于杨丑暗杀之下。其后杨丑兼并其众，本欲率众归曹，没想到黄雀在后，自个又被郭图收买的睦固袭杀……

　　综合以上三事，这张杨简直就是个怀具啊！性格决定命运，在这群魔乱舞的三国乱世之中，这位与蜀中刘璋一时瑜亮的人物，没被盯上还好，尚能在夹缝中生存，而一旦被那几个三国大鳄盯上，真的是连骨渣子都不剩……

　　尽管目下只是建安元年而已，但董昭通过以上前两件事，加上平日相处，已非常肯定，张杨今后必难逃兵败身死的下场。故此他才这么着急重选新主公，在一时拿不定主意选谁的情况下，宁可先回这残破的小朝廷，也不跟那个印堂发暗的张太守混。

　　听完董昭的分析，马悍也是无语，这张杨连叛将都轻轻放过，又怎会为难一个与潜在对手暗通款曲的部将？

　　马悍摇摇头，打消了利用抓获的尤季良与其供词，激张杨杀睦固的想法。当然，这事没完，A计划行不通，还有B计划。

　　“以公仁之见，张稚叔会对此事如何处理？”马悍不甘心道，“他总不会当做什么事都没发生吧？”

　　董昭略微沉吟，道：“以昭所料，张使君采取之策无非有二，一是派使者向将军赔礼，二是将睦固调离获嘉，将其放在西面或南面的城池驻守。”

　　这是很自然的，张杨再好说话，也不可能让一个与冀州集团眉来眼去的部下继续驻守在河内与冀州交界，最有可能的就是将之调离换防。

　　马悍抚掌而笑：“好，就怕他不动，一动就好办——这样，请公仁再辛苦一趟，将尤季良及其供词转交河内，并代表本将军向张稚叔严正交涉，务必令其将睦固调离获嘉。”

　　董昭目光一转，咂摸出了马悍言外之意——睦固一旦被调离，按正常程序，必轻装简从前往野王向张杨请罪，而这就是取其性命的最好机会……

　　董昭悚然道：“将军慎行！若调精兵入河内伏杀，恐怕会引起河内不满……”

　　马悍哈哈大笑，不屑地摇摇手指：“杀一个光杆骑督，还用得着我出精兵伏击？传陈到！”

　　不一会，一身紧身软甲，透着精明剽悍的陈到出现在堂下，向上首的马悍与董昭致礼。

　　马悍向阿苏一指，对陈到道：“这是伍长阿苏，他将与叔至一道，前往河内，袭杀睦固——我不管你们用什么方法，也不管你们花多少钱、用多长时间，我只要看到睦固的首级。”

　　陈到面色如常，拱手道：“到必不辱使命。”

　　……

　　当马悍处心积虑收拾胆敢捋其虎须的睦固之时，远在数百里外，兖州的濮阳太守府内，曹操、荀彧、程昱、曹仁、曹洪、夏侯渊、于禁、史涣等兖州首脑齐聚一堂，就连常年抱病卧床的夏侯惇都强撑病躯出席了。

　　呃，历史上此时正龙精虎猛的夏侯惇是什么情况？竟成病夫了？无他，伤目耳。

　　甄城之外，黄河岸边，马悍千步一箭，先伤程昱，再伤夏侯。以夏侯惇生命力之强悍，啖睛噬肉，视若等闲，原本不该有事。但马悍临时起意，把狙击箭往马粪里一搅，生生把一支平平无奇的箭矢弄成了生化武器。

　　由于伤口在眼窝，就算以现代的医疗条件，清创也很麻烦，更别说古代了。因此，夏侯惇的眼伤无可避免的感染了——粪便入眼，想想就令人恶寒，其毒性之大，即便是对医术一无所知的人，亦能想象得到。

　　高烧、恶疟、脓肿、溃烂……反反复复，可怜一条龙精虎猛的汉子，被病痛折磨成一把骨头。脑袋肿大，面目变形，出个门不光要蒙眼，连整个脑袋都要蒙住，只露布满红筋的独目，十丈之外，都能闻到他身上的恶臭……

　　相比之下，被箭穿手掌的程昱还算好了——他自手肘以下已被截断，成了独臂人。他之所以能活下来，全因为替他实施截肢手术的，是一个叫华陀的圣手。

　　这两个人，都将吕布恨之入骨——他们都把这一箭之仇，算到了吕布身上。包括曹操在内，没有任何人想到，真凶另有其人。谁叫你吕布号称“飞将”，而当夜又只有你亲率并、兖联军进攻大营，不是你是谁？

　　虽然两人一残一废，但当他们看到曹纯与曹安民的尸体时，突然感觉自己还算幸运。

　　与马悍千步狙击被算到吕布头上一样，曹纯被爆菊而亡，也算到了马悍头上。因为谁也没看到陈到下的手，反正曹纯死在白狼军手上，那就算是你马悍的血债。

　　嗯，对于这两笔糊涂帐，吕布可能会喊冤，但马悍只会笑眯眯地承认。

　　“子和、安民俱殒，长男为质。今次与马悍冲突虽短促，结果竟如此惨烈……”曹操原本就黑粗的脸，此刻更是阴沉得仿佛随时会降下雷霆暴雨。

　　夏侯渊左右看看，断然道：“此仇不可不报，子修不可不救。”

　　“徐州未平，吕贼未灭，此时实不宜再树强敌。”能说这样的话，只有曹仁。这位曹军悍将双目微红，额系白绦，纵是心痛兄弟之死，却仍保持难得的清醒，劝戒大兄不可意气用事。

　　以往在这种场合发言最踊跃的曹洪，这回却是低垂着头，一言不发。说起来三曹都是他手下的军将，结果一个被俘，两个丧命，真是没脸回来见诸位族亲了。

　　夏侯惇咳嗽几声，吃力地睁着另一只已被感染的红肿独目，道：“子修在雒阳，当无……性命之忧。二曹之仇，非是当下必报……”夏侯惇可不是演义里那种脑袋里长肌肉的莽夫，伤目之前他是曹军的总司令，看待事件必从全局出发。

　　曹操点点头，伤痛之余，心下略松口气，自己最器重的亲族将领们，都能以大局为重，这就好办了。他重重一咳，森然道：“此事虽因我方三将擅自追击马惊龙而起，但曹氏受辱，不可不报，仲德，可有良策？”

　　这种算计人的事，曹操通常不会问荀彧，而是问程昱。

　　程昱也不负曹某人所望，欠了欠身，道：“据闻上月马惊龙自辽东、东莱调来大量兵粮，俱以大舟河运解往雒阳，所走水路，大半须经我兖州之境……”程昱没有说完，但在座所有人都听明白了。

　　曹洪首先叫好：“正是，咱们就将河道掐断，看他怎么运？”

　　于禁也击膝道：“届时马惊龙缺兵断粮，看他还硬气。”

　　荀彧捋须笑道：“此不失为换回子修公子之良策。”

　　众人纷纷赞成这掐脖子之计，曹操拍案道：“好，先截断其水上通道，我让他兵粮断绝。过得数月，再派使者前往雒阳，到时看看那马惊龙的脸色，必定很有趣。”

　　不得不说，程昱这条绝户计的确狠毒，但很可惜，因为消息滞后，兖州集团并不知道马悍刚与袁绍达成粮食置换协议，雒阳的粮食危机已然解除。曹操与他的部属们，注定要空欢喜一场。当然，他们还是可以拦截南下的白狼营援兵，只要他们能承受得了由此而引发的战争冲突。


第268章 剑指西凉

　　四月底，东莱五万斛新麦准时运抵孟津渡口，无数被招为临时役夫的河南流民，欢天喜地的推着栈车、拉着拖板，甚至啥都不带，只用一双肩膀，就将沉甸甸的麦粟背负整整五十里……对他们而言，这沉甸甸的不是负担，而是希望，纵远亦心甘。

　　与麦粟同时登岸的，还有两个营的辽东白狼军，五百步兵（含辅兵），五百骑兵（含从骑）。

　　辽东首批援兵，到了。

　　五月中，临时卫将军府正堂，小小的居室里，集合了一群足以在雒阳翻云覆雨的将帅谋臣：卫将军马悍、军师将军贾诩、将军府长史郭嘉、五官中郎将徐晃、武猛都尉管亥（援兵统领）、骑郎将乌追、车郎将周仓、户郎将韩希等等。

　　这是建安元年白狼军首次军事会议，马悍第一个议题，就是责询徐晃、乌追、周仓、韩希四将，经过近四个月的休整，新兵降卒的训练、士气及军心情况。

　　官职最高的徐晃首先站起回禀：“禀将军，末将所将一千五百士卒，正卒一千，辅卒五百；三日一训，五日一练，军心已稳，士气振复，可战！”

　　周仓第二个起身禀报：“末将一千守关军士，正卒七百，辅卒三百。咱们白狼军自不须多说，个顶个是好儿郎，那些白波降卒……嘿嘿，跟俺老周也算同样出身，早就归心了。别的不敢说，上了战场，俺不发话，谁也不敢掉头跑。”

　　白波军是黄巾军的分支，而周仓出身黄巾，让他来统御白波降卒，再合适不过了。“没发话，不敢跑”听上去好象没什么，但仔细琢磨，就能咂摸出其中真意——胜而不乱，败而不溃，能做到这一点，已经可称之为精兵了。

　　乌追与韩希的回答中规中矩，却也最能说明问题：“宥恕前罪，又能吃饱穿暖，诸军卒皆感将军恩德，俱愿效死。”

　　嗯，这无日不死人的年头，做为被打上叛逆标签的贼兵，能得到宽恕，并提供衣食，绝对会死心塌地跟你干。这时代，下层民众的人心就是这样简单。

　　“粮秣充足，军心则定；士卒饱餐，士气复扬。将军有此六千精兵在手，大有可为。”郭嘉仿佛猜到马悍聚议之意，做了一个总结。

　　包括新到辽东援兵在内，此时马悍手里已有六千余兵力，其中二千三百余白狼军，四千雒阳新军（包括白波、西凉降卒及部分新募士兵）。刨掉三百楼船士、棹卒，马悍手里可用之军力已不下六千。而这六千士兵中，有三分之一是经过严格训练、洗脑，无论忠诚度还是战斗素质都可圈可点的白狼步骑军。又有三分之一，是白波、西凉两军屡经战阵的老卒、劲卒。这些骄兵悍卒就象一把双刃剑，用得好可杀敌，用不好反伤己。马悍又是调粮又是调兵，以粮安之，以兵镇之，胡萝卜加大棒，再有名将悍将调教，这才基本将这帮家伙的毛捋顺了。

　　余下三分之一，则是辅兵、工匠、医工、杂役之类。这类辅助兵种，虽然并不能投入到真刀真枪的战场上，却是任何一支军队都不可或缺的组成。

　　满打满算，此时马悍手头有可战之兵四千，但分摊到雒阳六关之后，能够一次性集结投放到战场的，最多不超过二千，加上辅兵，三千为上限。而关西之李、郭、张的西凉军，合计不过万。

　　“三千打一万，诸君可有异议？”马悍首次军事会议，就剑指西凉。

　　不是马悍太心急，不等第二、第三批援军低达就动手，实在是西凉军，准确的说是李傕、郭汜、张济的西凉逆军，一日不灭，总是雒阳的心腹之患。在马悍心目中，他的真正对手在北方、在东方，而西面那几个跳梁小丑不解决，他就无法专心应对未来的东、北强敌。

　　从军事层面上说，早一日歼灭西凉军，就能早一日将精力转到真正的大敌身上来。从政治层面上说，尽快收拾西凉军，则会带给马悍巨大的政治利益与声望。被马悍目以之跳梁小丑的李、郭、张等辈，在天子与朝堂诸公眼中，却几乎是不可战胜的枭雄军阀，压在头上一座沉重的大山。如果马悍亲手将之掀翻，他将在朝中竖立起无可匹敌的强大形象。这将是他除了以粮食、大军掌控朝廷之外的又一强力手段。

　　首先表态支持的，是白狼军老部下：周仓、乌追、韩希。

　　“二千白狼锐士，可扫平西凉逆贼。”对主公，对白狼军，韩希从来都是信心满满。

　　“俺训练的兵，单挑可能会打平，但群殴一定赢。”周仓的自信，来自白狼军的战阵训练与强力装备。

　　乌追倒是最实在：“末将曾组织所部之西凉降卒与白狼军做对抗演练，诚如周郎将所言，一对一，西凉拳勇名不虚至，我白狼军卒难占上风；但集结成阵，百人对决，武勇有余，阵形散乱，装备参差不齐的西凉人不是我军之对手。”

　　同样训练过白波、西凉、白狼三军的徐晃，也简短的说了两句，却是点睛之笔：“末将也仿效乌郎将举行过三军对抗演练，西凉一百，可破白波三百；白狼一百，可破西凉二百。故末将认为，可战。”

　　至于管亥，他可不管西凉军是什么情况，既然主公说要战，那就战，管你是一打三，还是千打万。

　　武将表态完毕，下面是谋士发言时间。

　　贾诩、郭嘉，都是三国最顶尖的谋士，但二人谋略的侧重点又有所不同。

　　郭嘉擅长宏观规划，战略布署，天下大势走向、敌势力的应对、以及发展、规划，并对政治与军事结合最有心得。比如此次与西凉军开战是否可行，需请教他的意见。

　　贾诩除了战略之外，更擅长具体战术实施。诸如揣摩敌将心态，推测敌军动向，进而排兵布阵，设伏歼敌。他可以制定一套非常具体、操作性很强的作战计划。放在后世，那就是一个总参谋长的人才——不要以为贾诩仅仅是什么摇鹅毛扇的策士，事实上，他在西凉军里任职最多、时间最久的，就是校尉、骑都尉这样的军职。

　　马悍之所以任命贾诩为军师将军，就有这样的用意——关键时候，贾军师可是能够以将军的身份，代替他指挥军队作战的。

　　郭嘉更着重于政治影响，对于此战，他认为政治性远远大于军事性，因此只说了一句：“西贼不灭，雒阳难安。”

　　贾诩则微微一笑：“不是三千打一万，而是三千打六千——诩自请前往弘农，劝说张济叔侄做壁上观；此外，属下已有筹谋，郭多（汜）若敢妄动，必有不测之祸。”

　　马悍深深望了这位三国最牛毒士一眼，点头道：“如此说来，此战又多三分胜算……”

　　这时有侍卫禀报，飞燕翎骑将马云騄送来一封秘件。

　　马悍拆开，只看一眼，扬眉大笑，霍地起身：“有此书信，再添五分胜算。此战，李、郭必败，西凉必亡！”

　　……

　　翌日，马悍上朝，将作战计划上报朝廷，顿时引起轩然大波。

　　骄横拔扈的李傕、郭汜，一直是雒阳君臣内心无法抹去的可怕阴影；而无法无天的西凉骄兵悍将，则是悬在雒阳君臣头顶的利刃。刘协及众臣早已被那几个西凉魔物给折腾怕了，烧香拜神，只求人家别打进关来……结果眼下他们听到的，却是他们的卫将军，要挥师打出关去。一时之间，雒阳君臣难以接受这从“受”变“攻”的角色转换。

　　“马君目下可动用多少兵马？”杨彪这个全国军队总司令（太尉）也是可怜，他真正能指挥得动的，只有伏完父子的虎贲、羽林两卫不足三百人马。连马悍能动用多少雒阳兵马迎敌他都不清楚。

　　马悍竖起三个指头。

　　“三千？”说话的却是天子刘协，此时这位像邻家小哥多过像天子的少年微皱眉。尽管此前他已经看到了马悍呈交的详细作战计划，但再次确定这个数据，他心里还是有些不踏实，迟疑道，“那李、郭、张三逆的西凉军可是有上万大军哩。”

　　马悍目注天子，笑道：“微臣昨日不是将详细作战计划书呈交陛下过目了么？此战，臣有八分胜算。”

　　侍中王子服不满道：“有何计划？为何不光明正大摆出来？”

　　马悍淡然向王子服一瞥：“军事机密，岂可尽人皆知？若走漏消息，王侍中能负责？”

　　王子服大忿，正要反唇相讥，袖子却被一旁的刘艾扯了扯，侧首望见对方摇摇手。王子服这股气一泄，一时便说不出话来。

　　马悍朝杨彪拱手道：“作战计划本应提交太尉过目，并留存副本于太尉官署，只是目下朝局未定，官署未成，恐有失漏，愚意越少人知晓越好。”

　　既然天子心里有数了，还能说什么？杨彪摆摆手：“非常之时，只能非常之行，马君可全权处理，便宜行事，不必报来太尉署。”

　　马悍举袖向上首的刘协长揖道：“臣请陛下传旨，削去李傕、郭汜之官爵，将其罪行诏告天下。并传檄关西诸州，声明只缉拿此二逆，余者不问。如此，臣敢担保，数月之内，李、郭必授首，关西必平定。”

　　刘协还有些不放心，再追问一次：“此战当真可胜？”

　　天下哪有没开打就赢定的战争？但为了给这群被西凉人虐怕了的君臣一颗定心丸，马悍只差拍胸脯了：“必胜！”

　　建安元年五月下旬，雒阳朝廷诏告天下，将尽起雒阳雄兵，讨平叛逆李傕、郭汜，天下诸侯当同讨之。

　　“挟天子以令不臣”这一把利剑，首先拿两个过了气的西凉逆贼试刃，果然好用得很。


第269章 决战函谷

　　进入建安元年以来，西凉军的三大巨头一直在争吵不断。

　　李傕是坚决进攻派，从三月初就开始不断派出使者，游说郭、张，竭力劝说二将与自己联手，攻取函谷关，再把天子抢到手。张济是坚决反对派，认为凭他们三家的兵力，绝对无法攻取如函谷这样的天下雄关。尤其守卫函谷关的，还是可恶的辽东人。

　　辽东白狼军之强悍，当日在曹阳亭大营，八百西凉铁骑袭营战中，就体现得淋漓尽致。八百骑兵、夜袭、突击，而对手不过三百步骑，最后还跑掉了百余主力，自家折损不轻。这样的军队守险关，你得用多少人命去填？

　　郭汜虽然也在马悍的报复之战中损失惨重，但这家伙倒是拿得起放得下，这几年他的西凉军打的败仗还少了？若是每次惨败之后都像李傕这样跳脚，不顾一切复仇，他的军队早报销了。所以郭汜的表现是无可无不可，若李、张联合行动，他当然也会跟进；但若张济不干，他同样也歇担。

　　当然，这两个人损失的不过是兵卒，人没了再招募就是，倒不心疼。而李傕死的可是侄甥，这感受能一样？

　　结果在争吵声中，雒阳的实力在一点点恢复，马悍的兵力在一点点加强。等到辽东援兵登岸，雒阳兵力破五千大关，就连叫得最响的李傕，都不敢吭气了。

　　不过，随着时间的推移，郭、张二人都渐渐感受到手头没有天子这张大牌所带来的压力。尽管他们一个个顶着什么大司马、骠骑将军、车骑将军的大帽子，但周边势力谁会将他们几个手头不过三五千兵马的军阀放在眼里。没了皇帝在手，他们什么都不是。

　　正当郭汜渐渐转变态度，由中立转为进攻时，雒阳发布诏告，彻底惹毛了这盗马贼。

　　五月的诏告，不但剥夺了李傕大司马之职，同样削去了郭汜的车骑将军之位，同时宣布二人为叛逆，天下人人得而诛之。只有张济稍好一些，虽然同样被削去骠骑将军之职，但好歹给了一个安慰奖：昭义将军。

　　这个不知所谓的杂号将军头衔，除了名义上好听点，什么实际功用都没有。当然，相比被一撸到底，更被打上叛逆标签的李傕、郭汜两位，张济算是好太多了。

　　这其实是马悍为配合贾诩分化西凉诸将之策，对张济网开一面的结果。

　　果不其然，被雒阳方面区别对待的李、郭二人，对张济大起猜忌之心，双方口角日渐升级，甚至有动刀兵之势——西凉军搞内讧，早就是家常便饭了。当年董卓时代的天下至强军队，已经被西凉大大小小军阀的内讧搞得五痨七伤，再不复当年郑泰所言“天下拳勇，俱在西凉”。

　　现在，该是了结这支亡汉乱军的时候了。

　　五月底，完成西征准备的白狼军尚未开出函谷关，就被西凉军堵在大门外——没错，西凉军抢先打上门来了！

　　李傕、郭汜是典型的西凉武将，政治、谋略一塌糊涂，军事上却各有一手。当初将关东讨董联盟十几路大军顿于虎牢关下，虽然是胡轸、徐荣这些早期西凉悍将，但真正在战场上驰骋厮杀的，还是当时还只是校尉、都尉的这些西凉中级军将。李、郭等辈都是从低级军官一步步干到高级将领，军事才能并不缺。

　　雒阳一纸诏书，宣布二人为叛逆，长安就乱成一团，这时弘农却派来的使者。正当李傕呲牙，郭汜撸袖，做好骂街与打架的准备时，却发现弘农使者不是来争吵或宣布开战的，而是来请和的。

　　嗯，西凉军内部今天喊打喊杀，明天握手言和也是很正常的事。

　　使者除请和之外，更献策进言，李、郭欲挽回当前颓势，只有抢先进攻一途。如果等马悍率军杀到长安，他们就等于坐实了逆贼的罪名。惟有先一步进攻雒阳，将白狼军堵在函谷关。这样可达成两个目的：一、若白狼军出关迎战，则失去雄关优势，西凉军可与之决胜；二、若白狼军坚守不出，则会给雒阳君臣造成强大心理压力，人心恐慌。届时只要向天子提出恕其叛逆之罪，恢复官职便可退兵，则朝廷在压力之下必然屈服。

　　张济表示虽不能如二将所愿出兵相助，但可资助粮抹，并为西凉军看好后路及左翼（黄河）屏障。

　　李傕、郭汜闻言大喜，连声称善，当即尽起长安之兵，两军合计五千余人马，杀奔函谷关而来。

　　不得不说，李、郭二人政治智商欠费严重，他们也不想想，张济与他们都是同一起跑线的人物，他们想不到的东西，张济又怎能想得到？而且还如此有条有理，有论有据？

　　事实上，引西凉军进攻，并分化西凉三将，正是马悍、贾诩与郭嘉所定之策，而执行者，正是贾诩。

　　贾诩亲自跑了一趟弘农，传达朝廷的旨意，并劝说道：“以将军在兴平年间屡屡冒犯天子之举，罪莫大焉，今天子开恩，卫将军网开一面，只削虚衔，既往不究，将军当加额相贺，岂可再与二逆同流合污？”

　　贾诩在西凉军中的威望是相当高的，张济亦一向敬重有加，闻言连连点头：“先生所言极是。”

　　贾诩再道：“若卫将军挥师来攻，将军之弘农大军首当其冲，李、郭二人未必肯出长安相助。倘如此，李、郭未灭，将军先亡，为人挡盾，何苦来哉？”

　　张济与侄儿张绣闻言互望一眼，心知贾诩所言在理。倘白狼军进攻长安，则必先拔弘农，谁也不敢放任一支敌友不明的军队在自家大军的后方。但叔侄二人也是伤脑筋，他们在弘农经营日久，总不能为避王师兵锋，放弃大好的根基，四处流窜吧？

　　贾诩处处以为张济叔侄考虑的态度，赢得了叔侄信任。张绣恭恭敬敬行礼道：“先生何以教我？”

　　贾诩“推心置腹”道：“两全之法，惟有一策。将军可派使者劝李、郭抢先进攻函谷关。如此，李、郭大军陈兵于关下，则将军便可在后方笑观成败了。”

　　张济叔侄茅塞顿开，在得到贾诩的耳提面命后，当即派使者出使长安，如此如此一番说辞——以贾诩对西凉诸将性格弱点之熟稔，忽悠这两个政、智点数不满十的家伙，还不是小菜一碟。根本不用他老人家亲自出马，只指使张济的使者跑一趟、传个话，李傕、郭汜这两个牛魔王，就被牵着鼻子乖乖出来了。

　　为什么一定要西凉军来攻函谷而不是白狼军挥师长安？

　　原因很简单，第一、雒阳周边未稳，朝局不宁，马悍及其主力军不能长时间离开中枢，以免生变。第二、于函谷关下打防守反击也好，出关迎敌也好，在后勤补给方面，远远好过劳师远征长安。眼下雒阳最缺的就是粮秣，在函谷关决战与在长安决战相比，粮食最少可节省大半，这笔账，任谁都算得过来。

　　果然，听闻李傕、郭汜挥师杀来，张济在弘农提供粮秣相助，雒阳君臣一时间陷入恐慌——这半年来，每每思及兴平年间，为了几副牛骨头，天子蒙羞；车驾东归，一路颠沛流离，食不果腹，命在旦夕……无论是天子刘协，还是诸公卿大臣，每个人都有一种脱离苦海、再世为人之感。谁也不想再跌入那无边苦海中，于是朝中掀起一股风浪，要求马悍上书谢罪，敦请天子撒销诏书，赦免西凉二将。

　　消息传到函谷关下的西凉军大营，李傕、郭汜皆得意洋洋，麾下军兵终日于关下耀武扬威，叫阵搦战。

　　函谷关扼守崤函咽喉，西接衡岭，东临绝涧，南依秦岭，北濒黄河，地势险要，道路狭窄，素有“车不方轨，马不并辔”之称。不过这指的是秦关，也就是秦朝时期的函谷关，位置在弘农郡曹阳亭以西。而汉朝的函谷关则在新安以东。

　　自汉室兴起之后，关中作为帝都，函谷关以东则称关外，人们都以自己是关中人为荣。楼船将军杨仆，原籍函谷关以东的新安县，别人说他是关外人，他深感不快，遂尽捐家资，于汉元鼎三年（公元前114年），在新安以东也修起了一座雄伟的城池，南临涧河，北依邙山。有“一夫当关，万夫莫开”之险，是为汉函谷关，有了这座新关，杨仆也就成了关中人了。

　　如果说秦关是因险而制，汉关则纯属虚荣心作祟的产物，所以在险要上，远不能与秦关相比。汉函谷关外有大片平整土地，地势起伏平缓，倒是很适合大军作战。不过雄关到底是雄关，关外如壶腹，关前如壶口，两侧壁立十仞，任你千军万马，到此也得挤成纸片。也就是说，这函谷关，不是靠人多就能拿得下的。

　　李傕、郭汜陈兵关下，也不是妄想以区区五六千兵力，就能拿下函谷关，他们的目的，就两个字：逼宫。

　　逼天子、逼百官、逼马悍、逼白狼军。

　　守卫函谷关的周仓及麾下白狼营，早在西凉军出现关前时，就要迎头痛击，但将军府随后传来严令，严禁出击。违令者军法从事。结果周仓每日看着西凉军于关下耀阵，憋得一肚子气。

　　而马悍之的以迟迟不出击，并不是因为准备不充分，而是另有原因，他在等一个至关重要的消息。

　　六月初，一声鹰唳，掠过刚刚封顶的崇德殿，等待已久的消息来了。

　　马悍接过鹰眼送来的译件之后，对眼巴巴望着自己的诸将，只说了一句：“开始吧。”

　　当朝中喧嚣与西凉军气焰达到最顶端时，已经完成各项布署的马悍留下郭嘉留守将军府，亲提三千大军，迎战西凉军！


第270章 函谷关合战（上）

　　六月初三，风紧，日烈，函谷关前。

　　辰时初，仿佛约好似地，鼓声阵阵，步伐轰隆，敌我两军同时击鼓出兵。

　　三千白狼军从长长的函谷券门鱼贯而出，于关前三里处排兵布阵。

　　而西凉军两座大营，亦只留数百人守寨，大军几乎倾巢而出——看样子，李傕、郭汜，是打算将威吓进行到底了。

　　马悍三千大军，严格意义上说，真正的白狼军只有二千人马，正式分为两个标准步骑部（汉时一部约一千至一千五百卒，含正、辅卒）。其中正卒一千五百人，这就是他的主力战卒，装备精良，训练有素，有近半是见过血的老卒。

　　大军以骑部为中军，由马悍亲领；步部为左翼，以周仓为校尉。另从四千雒阳新军中精选五百西凉羌胡、白波悍卒，自结一阵，为大军右翼，以徐晃为指挥。

　　另有一千辅卒、医工，工匠、杂役，于阵后待命。

　　初升的阳光下，山野斑斓，峰青水碧，本是大好夏游时节，奈何却成流血天。

　　白狼军这边，正卒战兵在各自队率、屯长指挥下，按照平日训练及这段时日在这片地形反复站位，娴熟而快速地开始列阵。按白狼军操典，刀盾兵在前，长枪兵次之、弓弩兵居中，斧槌兵押后、依次列队成阵。

　　辅卒与杂役们，则从牛车上把鹿砦、拒马、铁蒺藜、木桩等各种障碍物抬下来布在军阵前面，木车也作为障碍物挡在外围。

　　中军的骑营，除百余重骑与三百轻骑环护主帅大纛，其余三百狼牙飞骑牵着马分散在阵形的左右两翼，以压住阵脚。

　　白狼军主力为左翼步兵营，布下的是一个方形阵，外围是拒马、鹿砦、木蒺藜、铁蒺藜，后面一排排的两头尖锐的木桩围成的防护栏。防护栏每隔百步设有门，栏后是经过改装附有挡板能防箭的战车，挡板相连宛如城垛。车墙后是远程杀伤输出部队弓弩兵，车墙与拒马鹿砦之间，则是严阵以待的刀盾兵与长枪兵。而阵列的殿后则是百余斧槌兵。斧槌兵是白狼步军的精锐，放在阵后，既可护卫弓弩兵，又能起到押阵督战之用。

　　军阵各队列之间均有走道以备出击和后退，中军骑兵阵更是留出三道宽阔的走马道。

　　中军阵中立有五丈（汉丈）飞楼，飞楼上有旗手、号手和瞭望手，随时传递军情及传达军令。

　　马悍端坐于一垒起的两丈方形土台之上，头戴鹰棱盔，身披明光甲，威风凛凛，杀气腾腾。左右二侍卫，一捧魔瞳弓，一柱霸王枪。犹如哼哈二将，烘托得正中的马悍如霸王降临。而在身侧陪同的贾诩，长冠青衫，衣袂飞扬，负手卓立于千军之中，气度俨然。

　　百余未着甲的重骑甲士与鼓手簇拥两旁，身后的将军旄旗与赤瞳狼旗，赤黄辉映，在朝阳下如浪展卷，猎猎有声。

　　两部白狼军，阵列分明，甲光映日，气象森然，其气势不亚于万军临斗——这就是白狼军操演过无数遍，曾在白狼营外牛刀小试，以劣势兵力杀得公孙续之幽州军损失惨重的步骑合击战阵。

　　而与白狼军相比，西凉军的布阵则要简单多了。西凉军分左右两个阵营，左翼为李傕军阵，右翼为郭汜军阵。

　　李傕军约二千三百余人马，正卒约一千三，骑卒四百，余者为步卒。骑营由其侄李暹统领，俱为轻骑，或牵马或纵骑游走于阵侧数百步外；步营由其麾下大将、原虎贲中郎将王昌统领，同样按刀盾兵、矛戟兵、弓箭兵的顺序排列，但阵形明显不如白狼军严整有序。这不光是训练与素质的问题，也有西凉军中羌胡人比例过高，军纪散漫的因素——胡人在这方面，总是不及汉人。

　　郭汜军为三千左右人马，正卒一千五，其中骑卒达七百，步卒近千。郭汜是盗马贼出身，格外重视骑兵，也很擅长指挥骑兵，再加上他一贯冲锋在前的个性，故此自己亲领七百骑卒；而步卒军阵，则由其心腹手下校尉伍习统领。

　　由是观之，西凉军的正兵比例及骑兵比例也相当高，接近白狼军，这是东北与西北边地军队的固有特性，为中原及荆淮一带军队所不及。

　　兵力上是西凉军较多，但另一项对战斗胜负影响不亚于兵力的东西——装备，西凉军就差了一截。

　　先看白狼军，且不说重骑兵、斧槌兵、弓弩兵、狼牙飞骑这些足以篦美三国精锐部队虎豹骑、大戟士、先登死士、白马义从的四合一型精锐；便是同样的轻骑兵、长枪兵、刀盾兵，白狼军也有独到优势。

　　轻骑兵，以马上交锋为主，新型马镫平添三分战力，而马蹄铁也足以支撑战马长时间战斗而不蹶蹄，同时在复杂的地形交战更具优势，如此，又添二分战力。这也就是说，哪怕西凉铁骑比白狼轻骑强一倍，白狼轻骑也能借助马具的优势打平。西凉铁骑能强一倍吗？若是董卓时代的西凉军或许有这么强，但建安年间的西凉军卒，已不知换了几茬，当年的大汉一等一强军，已经在多次讨伐、内讧中消耗殆尽，再不复当年精强了。

　　西凉军的王牌部队：骑兵，犹是如此，那步兵又如何？

　　打劫了大汉两都武库的西凉军，装备一度是大汉军队最优。只是兵器铠甲属易耗品，一场大战下来，再锋利的刀戟也会折，再坚固的铠甲也会破，如果没有一个强大的后勤基地支持，修葺补充、更新换代，再好的武器也不经用。

　　西凉军的好装备都是从雒阳、长安两都武库抢来的，都是一次性消耗品，坏了就补，补了将就着用，再坏就没了。这么些年过去了，除了各级将校的扈从亲卫，装备还过得去，其余普通士兵就只能是呵呵了。

　　西凉军以羌胡骑兵为主，其步兵的来源一是关西汉人，二是蜀中青羌，这些青羌兵又称为“叟兵”，不知是啥意思。这些叟兵习俗与汉人迥异，生性好斗，桀骜不驯，在军营经常与汉兵磨擦，甚至犯上做乱。

　　当年长安之乱时，贾诩就曾利用这些叟兵，让吕布吃了一个大亏。那会董卓死后，司徒王允准备清算西凉军。正当西凉诸将心惊胆战，准备弃军跑路时，正是贾诩出了献了一条令大汉崩坍的毒计，于是李傕、郭汜、樊稠、李蒙等西凉军悍将反攻长安。最终王充授首，吕布出奔，天子成囚，大汉二百年至此终结。

　　结果虽然尽人皆知，但这其中有一个至关重要的变数，常为人忽略——事实上，当时长安城坚守严，守将吕布又挟击杀国贼的威信督战，而缺乏攻城器具的西凉军连攻十余日未能下，若再拖上那么十天八天，西凉军兵疲粮尽后，极可能功败垂成，历史就会改写。但就在这历史拐点的当口，贾诩又玩起他最擅长的攻心之计。结果当夜叟兵打开长安城门，西凉军一拥而入……就算是战神，也只有跑路的份。

　　这样的叟兵，实是令西凉将领们又爱又恨，却又不能不用，但可以肯定的是，纵然不敢克扣他们的粮饷，好装备是不要想了，甚至连其本装备都难以保障。相当多的叟兵，所使用的武器，刀剑缺口，矛戟生锈，甲盾皆无，弓弦更是常年得不到更换，只能是自取兽筋，自制替代，其质量可想而知。

　　如此装备，与白狼军使用了灌钢枪头的长枪兵，以及新式大刀的刀盾兵，差距不可以道里计。

　　白狼军已摒弃了矛戟类秦汉以来的步兵常规长兵器，统一装备丈八（三米）长枪，枪头长一尺，铁质，只在枪尖部分，使用了钢。士兵持之猛力刺出，可破这时代大部分步兵皮甲与木盾。

　　白狼军同时淘汰了环首刀，这种像剑更多过像刀的直刀，刀身窄而直，很不符合力学，劈砍杀伤弱，更适合刺杀，但若以刺而论，刀又怎比得上枪？马悍采用的是后世宋朝的“刀八色”之首的手刀，也就是最常见的那种大刀片子。

　　白狼刀盾兵的新式大刀，刀身全铁，其阔如掌，背厚刃薄，刀长四尺（汉尺），略有弯弧，柄可双手握，其尾有环，可以布条缚手以防滑脱。战场遭遇，短兵相接，除了大斧铁槌，还有什么短兵器比得上大刀片子砍得爽？

　　比人数，西凉军占优；拼装备，白狼军完胜。

　　综合战力评估，西凉军与白狼军之比为5：5，这将是一场势均力敌的对决。

　　辰时末，两军排兵列阵完毕。

　　山风呼啸，万马齐黯，人寂无声，天地一片肃杀。

　　未几，白狼中军骑阵驰出一背插小旗的队率，骑士奔至距西凉军一箭之地，振声大喝：“大汉卫将军代天子讨逆！只问尔等，是斗将还是斗阵？斗将就放马过来！斗阵就放狗过来！”


第271章 函谷关合战（中）

　　斗将？！

　　李傕、郭汜听到这样的叫嚣，差点想骂出声来。西凉军不错是以勇力闻名，从不惧战，无论是单挑还是群殴，更上演过三国时代少有的单挑斗将。但自从马悍在曹阳亭外那匪夷所思的一箭穿俩之后，整个西凉军上下，甭管多自负的悍将劲卒，再不敢在此人面前提“单挑”两个字。

　　在超远狙杀面前，所有勇气与勇力，都显得那么苍白无力。在这个人面前退缩，不丢脸。

　　那白狼队率连叫三声：“谁敢放马过来？”

　　风声萧萧，无人敢应。

　　于是白狼队率换口：“既如此，那就放狗过来！”说罢掉头飞驰入阵。

　　不一会，双方飞楼之上，令旗频挥，战鼓同时擂动，预示着斗阵即将开始。

　　白狼军左右两翼齐动，周仓率左翼四百白狼步兵，刀盾兵、长枪兵、强弩兵、斧槌兵各一百，十步一鼓，依次而进；徐晃率五百新军，紧随跟进。

　　与此同时，对面西凉军左右两翼步兵阵也开始动了。

　　左翼王昌督一千正卒，右翼伍习督一千正卒，合计两千步卒，共击白狼军及新军九百步军。

　　双方都留有两三成步兵战力做为预备队，同时派出数百轻骑，保护出战步兵左右翼安全。

　　李傕坐在战车黄伞盖下，手按宝刀，紧紧盯住不断接近的四个方阵，纵然身经大小数十战，心头难免还是有一丝紧张。毕竟这一战的意义太过重要，若败，至少一两年内，他将无力再起，甚至能不能在长安呆下去都是个问题。

　　这时数骑驰近，一人拱手道：“叔父放心，我军倍于辽东人，又是精锐之士；辽东人装备虽好，却多为新卒。只要开战时猛冲猛打，撕破敌阵，辽东人士气必溃，我军必胜。”

　　说话的人是李暹，他所说的“辽东人装备好”指的是白狼军步兵，除弓弩兵之外，所有轻、重步兵，俱戴皮盔，披铠甲。这年头，能将两档铠落实到每一个近战兵身上的军队凤毛麟角，而全头盔的步兵，更是基本没有，无怪乎李暹眼红。

　　若这话被马悍听到，只怕会嗤笑出声，因为李暹明显没有抓住重点。白狼轻步兵真正的好装备，是兵器，而不是所谓的铠甲。不过刀盾兵的大刀隐于盾后，而长枪兵的长枪虽指天如林，但远远看去，与矛差不多，并未引起西凉诸将的重视。他们基本上都被白狼步兵的全套盔甲吸引，一个个打定主意，准备在击败白狼军后抢剥盔甲。

　　李傕并不看侄子，沉着脸道：“回到你的指挥位置，骑兵随时会出击，届时你要亲自上阵。”铮！宝刀出鞘，映日耀目，远远一指，“今日之战，若你能攻到敌中军，迫马悍移纛，这把宝刀就赏赐给你！”

　　嗯，利用兵力优势，迫马悍移纛。这是李傕最大期望，大纛一动，敌军必乱，如此胜利在望，至于什么斩将夺旗，他是不敢想了。以那个人武力之强悍，他想不出西凉军里有哪个，或者说哪几个能合力完成这不可能的任务。

　　似乎在回应李傕宝刀出鞘之声，两支大军进至约一百八十步，开始接战——不过，准确的说，是白狼军先发制人。

　　一百八十步，正是射虎弩发威的有效攻击范围，在这个距离上，西凉军只有受虐的份。

　　周仓一声号令，军阵停下，百名弩兵越阵而出，分前后两排，交错列于阵前。号角响起，弩兵足踩弩环，手板拉杆，铁矢入槽，抬臂瞄准。

　　一百八十步就射？！被瞄准的西凉军右翼伍习有点蒙了，难不成辽东人用的是大黄力弩？貌似天下只有这种强弩才能射二、三百步。可是大黄力弩从来只装备南北军（中央军）与三辅营兵（即雍营与长安营），郡国兵是绝对没有的，边军也只有在发生较大规模边境战争时，才能申请领取。每一具都登记在册，战事结束后必须如数还库，有损坏的须详细说明。

　　辽东多年没发生大的边境冲突，基本不可能配备这种强弩，西凉军倒是从雒阳武库里抢到过不少大黄力弩，不过那是初平年间的事了。这几年战事频仍，反复折腾，这种强弩又属易损坏、难维修的精巧武器，眼下三部西凉军里，找不出五十具完好的大黄力弩。

　　伍习虽然不敢相信，但还是下令全军放缓速度，刀盾兵互相靠拢，举盾防御，其余士卒慢速跟进。

　　白狼步军阵一停，雒阳新军也跟着停下，否则就成为突出部，被两翼西凉军合击了。同样，伍习步军阵放缓进军速度，王昌也只能跟着慢进，尽量与友军保持在一条平行线，以免行进过快，遭白狼军夹击。

　　土台之上，马悍满意对贾诩笑道：“郭汜军的那个步军指挥叫什么……哦，伍习是吧，很快他就会后悔自己为何要配合我军当靶子了……”

　　贾诩没有见识过白狼强弩之威，但听主公如此自信，便也笑道：“诩试目以待。”

　　马悍在土台上与贾诩谈笑风生之际，第一波劲矢射出，函谷之战正式打响。

　　五十矢齐发，嗡——战场上响起一片飞矢破空之声。

　　笃笃笃，木盾贯穿，露锋盈寸，令持盾士兵心惊肉跳。噗噗噗，部分弩矢从木盾间隙或上方飞过，击中后面的士卒，伴随着阵阵惨嚎，西凉军阵稍微骚动了一下，很快在军官的惮压下恢复原状，队伍得以继续前进。

　　白狼强弩兵前排五十矢发射结束，重新上弩的间隙，后排五十强弩兵持弩继击。

　　笃笃笃，噗噗噗，又倒下十余西凉卒。

　　仅仅停滞两三息，前排强弩兵再次发射。这一次因为近至一百五十步，倒下的士卒明显增多。

　　如此交相反复，七八轮之后，百名白狼强弩兵共射出近四百支弩矢，所造成的结果，就是在伍习的千人军阵向前行进至一百二十步后，其阵后遗留下横七竖八的尸体，以及满地呻吟的伤兵。

　　前进中的军阵，士卒无人敢回头，盖因军律严酷，敢有回头者，其身后的士卒可斩之，并收其身家资财。虽然无人回头，但那声声惨叫，令人心惊肉跳。

　　郭汜在中军看得真切，就这几波强击，足足倒下百余士卒，两军尚未接战，十亭就折去一亭，脸色顿时难看起来，隐觉不妙。

　　当伍习的步军阵行进至百步时，压力陡然增大。此时木盾已无法抵挡强劲的弩矢。原本倚为屏障的刀盾兵，此时竟成了砧板上的肉，在狂风暴雨的劲矢打击下，木屑与血肉齐飞，坚甲与硬骨俱碎。

　　待西凉军冒着矢雨行进至八十步时，前方三排刀盾兵已被清理干净。此时的西凉军右翼军阵，如同被掀开硬壳的牡蛎，露出内中的嫩肉。

　　那令人头皮发麻的机括响声，已清晰可闻。绷绷绷绷绷绷！一阵接一阵，右翼西凉军一排接一排倒下，血雾漫空，哀鸿遍地。

　　别说是不远处王昌的西凉左翼军阵，就算是雒阳新军，也都看呆了眼。战场上除了惨叫悲鸣之外，更有集体咝咝吸气声……

　　伍习现在有种想抽自己耳光的冲动——还放慢速度进军，简直就是给对方当活靶子啊！

　　“冲！快冲！”尽管伍习也知道，这乱哄哄的场面，他的声音叫得再大都没用，但就是忍不住声嘶力竭地叫喊，仿佛这样才能发泄内心的恐惧。

　　伍习左右的号手拼命吹牛角，摧促士兵进攻。但右翼西凉军已被杀破胆，前排士卒恐惧地望着迎面而来的夺命弩矢，拼命向后退，后排士卒则在号角声及士官喝斥鞭打下向前涌。两下里挤成一团，混乱不堪。

　　这就是送上门的活靶子！白狼强弩兵拼命板杆、上矢、瞄准、发射，周而复始，短短一刻时内，就将所携两大壶四十八支弩矢耗去大半。强弩兵所用的是六石蹶张弩，这时代的六石弩，以腰腿之力上弦，顶多射个十几二十次，就会累脱力。也就是说，远程杀伤输出，二十击为上限。但以偏心轮省力矩所制的射虎弩，射击上限为六十击，超过正常两倍。这两倍之击，就成为了西凉军的噩梦……

　　由于短时间内频繁射击，体力损耗过巨，在三十击之后，白狼强弩兵的射速明显慢了下来，之前两三个呼吸就能射出一矢，现在至少五六息，甚至更久。而此时西凉军已近至六十步，这已经是步弓手的射程，只要西凉军再进十步，其军阵中部的步弓手就可以往空抛射，以弓箭的快速射击反制强弩兵。而在此之前，白狼强弩兵就必须放弃继续射杀，撒入阵内，并在两翼骑兵掩护下，后撤入车阵……但就是这最后十步，西凉军却撑不下去了。因为伤亡惨重，已达到一支军队的承受顶点，别说伍习，就算是郭汜亲自下场督战也没用。

　　面对着数百掉头狂奔，呼号弃械的溃兵，伍习与一众扈从拼命挥刀斩杀惮压亦无济于事。最后暴怒的溃兵反而激起凶性，一涌而上，连杀数名督战兵。若非左右扈从抢救及时，伍习差点就被自家乱兵踩死……

　　仅仅一百白狼强弩兵，就击溃上千西凉劲卒，白狼弩矢之利，自此成为西凉人的禁忌。

　　西凉军右翼阵列轰然崩盘，立即令王昌的左翼军阵陷入孤立之境。久经阵仗的王昌见势不妙，偏偏本阵迟迟未传来击钲之声。未鸣金，则死战不退。王昌额头直冒大汗，大司马（虽然被撸了，但王昌叫习惯了）这是怎么了？难不成要死拼在此……

　　徐晃同样是经验丰富的宿将，西凉军右翼临崩盘时，他就果断下令出击。当徐晃亲率五百劲卒猛扑上来时，王昌就知道，这下想退都退不了了……

　　在徐晃的右翼军与王昌的左翼西凉军混战一团时，土台之上的马悍迅速与贾诩交换了一下意见，旋即发令，抬手一指，旗手飞快向飞楼上的号手打旗语传令。号手接令之后，快速向左翼白狼军传达指令。

　　周仓接令，立即将本军一分为二，轻步兵追杀溃兵，重步兵从右翼侧击王昌军。

　　而不甘心失败的西凉军，中军本阵也是角声频传，伴随着苍凉的号角声，蹄声轰隆，如旱天闷雷滚滚而来。

　　西凉铁骑，出动了。


第272章 函谷关合战（下）

　　伍习垂头丧气，回到中军，除去甲胄，跪于郭汜马下请罪。同时有军曹疾奔至大纛下，向郭汜报告战损。

　　近千步军正卒，死二百六十余人，轻重伤一百八十余人，大半是被白狼轻步兵追击所造成的自相践踏所致，若非骑兵及时救援，损失更大。即便如此，也折损近半，这支步军基本残了。

　　郭汜一言不发，翻身下马，走到伍习面前。伍习双手据地，垂头不言，全身肌肉紧绷，做好准备——以他对这位主公的了解，知道对方绝不是来扶他的。

　　果然，下一刻，郭汜高举马鞭，劈头盖脸抽向伍习，怒吼声传百步：“混账东西！枉费我将军队交给你，竟坏我如此多儿郎性命！是不是在京辅呆得太久，连怎么打仗都忘了？”

　　边吼边抽，噼啪作响，鞭鞭抽实。伍习衣絮纷飞，道道血痕触目惊心，但即便是浑身抽搐，汗如雨下，伍习硬是伏地不敢动。他太了解这位主公了，你若硬扛下来，主公发泄完怒火之后，看你是条汉子，事后还会视你如常，这是吃打不吃亏。但你若是怂了，不但鞭打更狠，过后更会将你远远打发走。那真是又吃打又吃亏。

　　不过这一次，郭汜动了真怒——这么短的时间，损失这大，而且俱为精锐，实为数年来最惨之败，试想他焉能不怒？结果十几鞭下来，差点没将伍习抽昏迷，若非左右劝戒，加上战事正炽，搞不好伍习真被生生打残。

　　伍习的惨状，王昌没看到，但他宁愿身遭此刑，也不愿面临眼下的惨境。

　　徐晃所督五百劲卒，其战力及装备，与西凉军差不多——白狼军的新式兵器，是不会装备除白狼军以外的军队的。如果什么新附军都装备新武器，不光辽东基地压力大增，一旦新附军有变，就会自食其果。而新附军要想得到新武器，只有真正融入白狼军，其标准，就是需派遣辽东集训。没有经过集训的部队，不管作战如何勇敢，战功如何，都不会成为白狼军一员。当然，似徐晃这等信赖度高的高级将领另当别论。

　　马悍这么做，在某种程度上，也使得“赴辽集训”，成为一项令麾下新附将士向往的福利与进阶捷径。

　　雒阳新军与西凉军，双方战力、装备都差不多的情况下，人数多寡，就成了决定性因素。一千西凉军对战五百新军，按理应当大占上风。但一时之间，西凉军却无法击垮新军，甚至有抵挡不住之势。原因很简单，两军对战，比人数更重要的决定性因素是：士气。

　　伍习的右翼军阵溃败，严重影响了王昌的左翼军队士气，军心动摇，阵形不稳。若不是新军兵力明显偏少，只怕几个冲击就能冲垮王昌军。

　　徐晃的新军仅仅是给王昌造成麻烦，真正令王昌感觉到一个“惨”字的，是周仓的斧槌重步兵。

　　周仓的白狼斧槌兵，只有百人，当他们踏着沉重的步伐，从侧翼杀过来时，所有西凉军兵都只有一个感觉，那不是一百个人，而是一百头猛兽。

　　周仓同样身披重铠，手擎大刀，当先冲近，举刀劈落。身后百兵，全身罩甲，止露双目，俱沉沉闷吼一声，举斧落槌。

　　嘭嘭嘭嘭！这是木盾爆裂声。

　　铿锵乒乓！这是兵器折断声。

　　duang！这是重物击躯声。

　　噗——嗷——这是吐血吐齿吐内脏的喷吐声，以及濒死的短促惨嚎。

　　一个照面，挡者披糜，中者必伤，若伤得不是地方，即当场阵亡。

　　西凉军与新军厮杀一刻，也不过伤亡四、五十人，而甫与斧槌兵交锋，一下死伤就超过五十人。

　　王昌差点没跳起来，立即调派身边一队亲卫扈从冲上顶住。

　　这队扈从都是西凉军中最好勇斗狠的悍卒，九成都是身经大小战事的羌胡兵，厮杀经验极为丰富，一向都是王昌的救火队，哪里有危险就派往哪里，通常都是人到“火”灭，但这回他们是引火烧身了。

　　羌胡精锐，果然不凡，一冲到阵侧，刀戟齐出，至少大半抢先击中斧槌兵，但悲剧的是，他们砍不动……半寸厚的铁板，从上到下共十六块，将斧槌兵的两肩、胸腹、下裆等重要部位，防护得严严实实，错非是同样的大斧巨槌，否则根本伤不了这样的重甲兵。普通的环首刀、长矛、戈戟，砍刺上去，连搔痒都做不到。

　　羌胡扈从惊骇大叫，斧槌兵不为所动，你只管劈刺，我自落斧槌。一时间颅脑粉碎，血似盆泼，整整一队西凉精锐，眨眼就没了。王昌远远看了，胸口发闷，耳朵轰鸣，一时失聪。这时但见一背插小旗的哨探满头大汗奔来，单膝点地，手臂指西，大声说着什么。

　　王昌耳朵嗡嗡轰响，什么话都听不到，但一种不妙的预感，令他踩上牛车，顺着旗哨所指方向看去——原本追击伍习溃兵的二百白狼轻步兵，已胜利折返，从本阵侧后方攻杀而来。

　　“完了……”王昌眼一黑，身体晃了晃，一头从车上栽倒。

　　西凉军左右翼步兵阵完了，骑兵又如何？

　　李傕之所以没有击钲退兵，是因为他不甘心！不甘心因友军之败而受连累，最终无功而返。看到白狼军步军之强，他已不指望在正面作战时击败马悍，而将全部希望押在骑兵身上。以步军吸引白狼军，以骑兵突破。这就是李傕的计划。

　　李傕将这个突击重任，交给了侄子李暹，并把长子李式也派上阵，为李暹之副。可惜李利已死，否则这位他最看重的侄子当是突击主将的不二人选。李傕将三百骑卒交给子侄，自己只留一百骑卒及数百辅兵护卫，他已豁出去了，不成功，就……嗯，也决不成仁，大不了下回再来。

　　每一场战争都是一次豪赌，端看是赌输或赌赢。李傕赌过很多次，有输有赢。当年反攻长安，事先没有一点把握，结果还是赌赢了，这一次又如何？

　　蹄声奔雷，如矢急射，目标——白狼中军，马悍。

　　李暹、李式三百骑兵一出，白狼军这边游曳两侧的狼牙飞骑立即动起来，左则飞骑上马警戒，右侧飞骑则驱马迎击。

　　与此同时，郭汜也接到了李傕的请求，同样派出三百骑从右侧助攻。

　　西凉军左右六百轻骑，犹如两支利箭，直插白狼中军。

　　三百狼牙飞骑，一分为二，悍然迎向六百西凉骑兵。

　　当近千骑卷起漫天烟尘，犹如四支利箭，冲进百步，即将迎头相撞时。两边狼牙飞骑突然拨马侧转，划出两个半弧，骑士们同时举弓斜指。

　　绷绷绷绷！咻咻咻咻！

　　漫天箭雨，当头淋落，冲在最前的西凉骑兵纷纷中箭，滚鞍落马，不少中箭的战马也一头抢地，沉重的马躯随着惯性向前滑扑数丈，激起烟尘滚滚。一时间人马悲鸣，响彻战场。

　　李傕、郭汜在阵后看了，几乎咬碎牙，同时心头泛起一股难以言喻的惊骇——这白狼军的弓弩实在可怕，步军的远程杀伤已够惊人了，这还不算，居然连骑兵弓矢都同样可怕。而更令他们恐惧的是未知，步军的强弩还可以归结为辽东人掌握了大黄力弩的制造技术，但骑兵的百步强弓，这是大汉朝都没有的武器啊！

　　西凉骑兵也想还击，所以拼命拍马冲锋，想拉近距离。偏偏对方不理这个茬，兜了一个大弯后，且射且走，始终保持在七、八十步左右。而西凉骑兵中除了少数臂力强、弓力劲的射手外，绝大多数都只有捱打的份，毫无还手之力。

　　“不对！不要理会这些胆小鬼，我们的目标是中军、是大纛、是马悍！”李暹霍然惊觉自家骑兵竟被对手牵着往东北方走，不知不觉间已经偏离了目标，惊怒大叫。

　　等李暹、李式好不容易将自家骑兵收拢，重新向目标冲刺时，才惊觉就那么一会工夫，已经损失了五、六十骑，好在，他们距离目标已不足二百步了。

　　土台之上，马悍挥挥手，淡淡道：“重骑兵披甲，破右翼李傕骑军；轻骑兵出二百骑，助左翼狼牙飞骑，合击郭汜骑军。”

　　如果不是正面作战，而是游击战，三百狼牙飞骑，足以玩死六百西凉骑兵，而自身损失微乎其微。只不过，狼牙飞骑的优势在于诱敌而非阻敌，真正阻敌，或者说是破敌的主力，是重骑兵。

　　一百重骑兵在二百辅兵的帮助下，披挂马铠，披甲上马，接过狼牙棒、长刺枪、铁流星等等重兵器。合下面甲后，齐齐向土台上的主帅马悍举兵致礼。

　　马悍目光灼灼，颔首以应。

　　一道道拒马、鹿砦搬开，百骑奔雷，铁甲铿锵，人如虎，马如龙，顺着宽阔的驰道奔出中军阵，杀向李傕之西凉军。而在此之前，二百轻骑早已冲杀向郭汜军。

　　当白狼重骑出现于阵前时，有识货的李傕军士卒惊恐大叫：“是重甲铁骑！刀箭不入的重甲铁骑！”

　　当初马悍首次亮相，就是率重骑兵夜袭李傕中军大营，一举破之，并火焚连营，令西凉军尤其是李傕军印象极其深刻。眼下又见重骑，无不惊骇，未接战胆已怯三分。

　　李暹、李式两兄弟也没想到，自己会中大奖，碰上传说中的重甲铁骑。没办法，只能硬头皮上了！

　　两军一东一西，百骑狂飙，高速相撞，瞬间搅起漫天血雨。

　　轻骑兵遭遇重骑兵，完全就是一面倒的屠杀国。如果说轻骑兵是一支利箭，那么重骑兵就是一柄巨锤。锤箭相撞，毫无悬念，箭折，锤势无滞。

　　百骑重甲，挥动如风，狂飙入阵，势如破竹，生生将西凉骑阵凿穿，身后留下大滩血肉。

　　仅仅一个对冲，李暹伤臂，李式坠马，乱军之中，竟找不见这位大公子。

　　当当当当！钲声急响。李傕终于明白，自己赌输了，再不抽身，怕是连东山再起的老本都要输掉。

　　李傕退兵，郭汜当然也不敢独撑，同样鸣金收兵。

　　“西凉军败了。”马悍神色轻松，转了转脖子，发出喀啦啦响声，“看来用不着本将亲自出马了。”

　　贾诩轻叹摇头，正想说什么，蓦然目光一凝，望着西面陡然出现的如林旌旗，嘴角露出一抹笑意：“李傕、郭汜完了。”

　　马悍长身而起，大笑：“不错，他们完蛋了。”

　　西面，正是西凉军的退路，保障他们退路安全的，原本应当是张济，但那如林旗帜，却全写着一个字——马。

　　此马非彼马。天下间，除了辽东天驹，还有一匹西凉烈马。

　　二马齐驱，东西夹击，这才是真正的合战。


第273章 龙狼之名

　　天子刘协一大早就率百官前往雒阳城南的明堂祭拜。

　　明堂创建于东汉光武帝中元元年（公元５６年），为“天子太庙”，是皇帝祭祀祖先、接受臣属朝拜的地方。所谓“天子立明堂，所以通神灵、感天地、正四时、出教化、崇有德、重有道、显有能、褒有行者也。”

　　不过，明堂原建筑已毁于董卓之乱，眼下的明堂，是在原址处重建的一座圆形建筑。原本计划中是要到明年初才能竣工，不过，在马钧的起重机应用之后，速度大大加快，已于月初完成主体建造，只差装修了。

　　由于此战关乎天子与雒阳（诸臣）的命运，可谓是关乎国运的一战，故此刘协已等不及完全装饰好，就匆匆带着群臣来祭祀先祖，以求保佑。

　　万年虽是长公主，但这种祭祀场合，她是不能到场的，只能在刚落成的崇德殿配殿高楼上遥望。在她身边，围着一群或多或少都与马悍有关系的女子：甄沁、甄荣、甄洛、甘梅、念奴、袁氏……嗯，还有立于阶下云台，一身戎装的女护卫赵英姿。

　　虽不能亲临现场，万年公主还是命侍女摆下香案鼎炉，遥遥祭拜。在她身后，诸女亦头戴花冠，身着冕服，神情肃穆，迎着霞光，轻舒广袖，依样而拜。

　　祭拜快完毕时，万年公主悄然向诸女瞟了一眼，但见其中最认真、姿势最标准的，居然是年纪最小的甄洛，不由暗暗点头，对这位娇美温婉的小妹又多添几分喜爱。

　　撤下香案鼎炉后，严肃的气氛终于被欢快取代。都是十来岁的少女，年纪最大的万年公主，也不过才双十年华，而且经历坎坷，尝尽艰辛，故而全无公主架子，和蔼可亲。很快，就连新来的甄氏小姐妹都消除了敬畏之意，平添亲近之心。

　　甄洛窥了个空，走下台阶，步向云台处端正侍立的赵英姿。赵英姿见她走来，露出笑容，微微颔首。

　　二女一路南行，千里相伴，更有清水河畔的惊魂患难，已结下很深的交情。尤其是甄洛，对于能骑马射箭的赵英姿心下极为敬佩加羡慕，有什么话都愿意对她说。

　　“方才公主让你也换上冕服参加祭拜，为何你要婉拒？”甄洛一张口，就问了一个敏感话题。

　　赵英姿微愣，沉默一会，平静道：“我虽是女儿身，但亦能驰骋疆场。在我看来，欲求胜利，与其求天，不如求人——嗯，看他出战时信心满满的样子，应该会获胜吧。”

　　“真的能获胜？你对……那么有信心？”甄洛睁大妙目，她到雒阳以来，这里的处处废墟，无不给她强烈的刺激。耳闻目睹，都是西凉人的残暴与凶狠，连那些公卿、名士都畏之如虎，很自然的也对她幼小心灵造成强烈冲击，令她对西凉人产生了莫名的恐惧。

　　赵英姿淡淡道：“我不是对他有信心，而是对白狼军有信心——我在白狼城呆了整整两年，无数次看过他们的训练。而且，叔叔也说过，每一个从白狼营里走出来的士兵，都是大汉最优秀的士兵，尤其是在他们的主帅亲自率领下，战斗力会爆涨数倍。西凉人再强，也不可能比我辽东白狼战士强数倍。”

　　甄洛又是好奇又是难以置信：“他……卫将军，真的如此神奇？”

　　赵英姿笑笑：“不是神奇，是神——他就是白狼战士心目中无敌的战神。”

　　甄洛红唇微启，还想再问什么，却听楼上姊姊惊喜地叫声：“快看——捷报！”

　　甄洛与赵英姿互望一眼，一个拔腿，一个提裙，飞快朝云台西面奔去。

　　同一时间，刚刚结束明堂祭拜的君臣，也一涌而出，举臂如林，向远处戟指大叫着什么，一个个神情激动。

　　一骑远远自西而来，卷起滚滚黄尘，霞光透过烟尘，照着骑士手臂高擎的赤旗——赤旗，代表着胜利！

　　……

　　建安元年六月初三，卫将军、司隶校尉马悍，挥师与西凉军李傕、郭汜战于函谷关下，以三千破六千，重创西凉军。

　　激战正酣时，陇上马腾率大军出现于李、郭后方，西凉军大乱。

　　马悍随即率全军出击，与马腾东西合击，大破西凉军。

　　是役，李傕之子李式殁于战阵，部将王昌被徐晃所杀。李傕在其侄李暹拼命保护下，只率十余骑突围逃脱。而郭汜就好一些，他的步兵尽没，但骑兵还有四、五百，只不过拼死杀出重围后，也不过只余二百余骑了。就连郭汜本人，也被马家军一员年轻将领刺中马颈，落马摔折了腿，若非扈从救护及时，多半要没于乱军之中。

　　这一战，西凉军的两位代表性人物，李傕与郭汜，可谓是全军覆没了。在西凉军这个弱肉强食的系统里，没有兵的将军，就如同失去狼群的孤狼，下场可悲。

　　在这场持续时间极短，但意义重大的战役中，马腾大军的出现，堪称致命一击。如果没有马家军断了李、郭后路，马悍最多只能将二人击溃，很难全歼——这个时代，想用一支骑兵，歼灭另一支骑兵，难度不是一般大。

　　马悍发起函谷关战役之前，信心满满，更在朝堂上当着天子与诸臣的面，表示有八成胜算，其真实原因，就在于联合了马腾。马悍早在三月份就派出马云騄，借这位马家千金的身份，在他与马腾之间搭起一座桥梁。

　　而马腾也早就想派出子侄，甚至亲自上雒，拜会这位扶风马氏当代最杰出人物。但马悍通过马云騄表示，眼下还不是时候，双方最好保持不相往来的状态，为的就是不引起李傕、郭汜的注意。如此，方能起到战争的突然性与决定性。

　　当李傕、郭汜挥师进犯雒阳时，马悍迟迟未出兵迎战，引发朝议，最主要的原因，就在于他在等马家军的确切消息。直到管亥发来鹰讯，告之三千马家步骑军已登船出发，马悍才开始出战。

　　没错，马家军是坐船来的。从辽东、东莱发来的上百艘运兵船与运粮船，人货卸空之后，还停靠在孟津渡口，尚未返航，岂能不好好利用一下。

　　五月初，当马悍决定讨伐李傕、郭汜之后，管亥就奉命率三百楼船士及近千棹卒、船工，溯河而上，以避开陆地西凉军的耳目，前往右扶风的杜阳，接应马腾大军。

　　由于三千马家军俱走水路，这才使得李、郭二人懵然无知，根本不知道自家后路已经被断了。

　　当三千马家军从曹阳亭登陆，杀向李傕、郭汜军后背时，驻守于斯的张济闻讯，惊得目瞪口呆，千言万语，最后只化为一句：“这一回，李稚然与郭多完蛋了！”

　　……

　　“一战！仅仅一战！西凉军全军覆没！李傕、郭汜完蛋了！”自从接到捷报后，天子刘协已反来复去说这句话不知多少遍，以至诸臣担心皇帝一时受不了这巨大惊喜，脑子出问题了。

　　万幸，在七八个御医背着医匣，气喘吁吁赶来时，天子终于恢复了，也就是说了第二句话：“马惊龙，朕之肱股；白狼军，大汉干城。”这句话他又说了七、八遍。

　　就在杨彪、刘艾、伏完等大臣催促御医们赶紧动手检查时，皇帝突然拍案而起，振声大喊：“自即日起，白狼军为天子亲军，与虎贲、羽林同列，赐号——龙狼！”

　　马悍是在回到西郭门时，听到天子赐号的消息。马悍第一感觉就是这样的称号，也只有天子才能赐予了。这时代的军队，称虎豹有之，称狼有之，哪个敢自称个“龙”字？嗯，龙狼，的确比白狼炫拽多了。而第二感觉，就是天子就是天子，哪怕是个未成年的少年，也懂得玩点帝王之术了。

　　马悍朝身旁的贾诩看去，这个人精早在第一时间就想到了天子赐号的真意，捋须而笑：“天子亲军，与虎贲、羽林同列，看来天子对白狼……哦龙狼军有了想法啊……”

　　马悍摊摊手：“赐号听上去虽然挺高大上，但是……可不可以不要？”

　　贾诩不愧为人精，居然给他听懂了“高大上”的意思，也难得开了个玩笑：“主公说呢？”

　　马悍剑眉一轩：“要！这么威风的名号为何不要？想打我军队的主意，呵呵，他是没去过辽东白狼营、汉戈部看一看啊。”

　　这时后面传来一阵急促的马蹄声，马悍轻咦一声：“不会是马腾那么快就赶上来了吧？李、郭留下那么多的辎重，我全给了他，够他忙乎一阵子了……”

　　“报——将军、军师，西凉军校尉伍习着人送来降书，声称他已手刃逆首郭汜，不日将献级来降。”

　　这消息，太意外了。马悍怔了好半晌，扭头却看到贾诩脸色平静，毫无波澜，突然想起出战前老贾说的那句话“郭多若敢妄动，必有不测之祸”

　　马悍扬了扬眉：“是你干的？”

　　贾诩从容躬身致礼：“当年属下在西凉军中任平津都尉时，伍习曾是麾下军侯。因事未成，故未禀报……”

　　“行了，我不问过程，只要结果……这结果很不错。”马悍脸色平和，笑问道，“许了什么条件？”

　　“保留原职，领别部司马，所有随其投效的西凉军都归其节制……”贾诩有些不安地望了马悍一眼，“这是当时还未开战所给的条件，如今西凉军大败，这条件是不是开得高了……”

　　“不，不高，一点都不高。”马悍摸着下巴笑了笑，“不如，这个别部就并到我们的天子亲军里，就叫‘龙狼别部’，如何？”

　　贾诩反应何等之快，不禁抚掌大笑：“好一个龙狼别部，主公才真的是高！”


第274章 马超的挑战

　　马悍从朝堂下来，腰间又多了一颗金印与一颗铜印。金印刻着是“骠骑将军”，铜印刻着是“龙狼中郎将”。

　　没错，马悍又升官了，现在他的官衔是：骠骑将军、光禄卿、领司隶校尉、录尚书事、兼龙狼中郎将、襄平侯、假节铖。

　　这一连串令人眼花缭乱的头衔中，除了将军之阶又进两级之外，更从光禄勋这个副职，转正为光禄卿，正式成为九卿之一。而录尚书事更是中枢要职，即兼行尚书令之职，历来东汉权臣必兼之职。历史上曹操挟天子，除了太尉这种虚衔，首先抓住的，就这两个职位：司隶校尉与录尚书事。可想而知其要害程度。

　　如此迅速剿灭为祸汉室的逆贼，在天子与百官心中，绝对是功高盖世，非重赏无以表达感激之情。如果不是因为大将军一职已经给了袁绍，而大司马则与大将军职务雷同，历来只设一个，有此无彼，必定会将此职冠于这位年轻的外戚头上。

　　嗯，外戚，这一点很重要，如果马悍没有这个身份，立功再大，也爬不了那么快。或者说，爬得高，摔得惨，就像历史上的杨奉、韩暹等人一样。

　　与大汉排名第二的骠骑将军相比，龙狼中郎将差了十条八条街，但就实权而言，后者才是真正掌握军队。这个职务必须是马悍的，没有人敢提出异议，无论他是谁，无论他或他们内心是多么想取而代之。

　　大胜后班师回朝，朝议风向齐转，用赞不绝口，誉满朝堂来形容毫不为过。如果在是盛世，这就是典型的功高震主，马悍多半会被“捧杀”，今日黄金带，明日白绫带，毫不稀奇。

　　幸好，这是乱世，幸好，马悍才是雒阳的真正大BOSS。

　　退朝后，一路与前来恭贺的官员一一含笑应答，马悍的脸肌都有些僵了，刚走出阙门，远远一个骑士飞驰而来，近前一看，却是马云騄。

　　马悍笑着昂首，刚说了半句：“汝父可曾到了……”随即住口，因为他看到马云騄脸上满是焦急之色，必有要事。

　　就连身旁的贾诩、郭嘉都停止了讨论，一齐举目望向这少女骑士。

　　看到陆陆续续下朝的官员，马云騄憋了半天，只说了一句话：“请将军速去西郭门大营。”

　　西郭门距雒阳城七里，是雒阳西面最后一道屏障。当然，这个屏障只能防一防内部作乱或小股叛乱什么的，真要是有大军杀来，比如李傕、郭汜那样的，这个屏障顶多就起到一个让朝廷体面投降的作用。

　　击败西凉军之后，此战有功的将士，俱聚于西郭门大营，等待朝廷的恩赏。不过，眼下这朝廷刚刚达到“温饱阶段”，唯一能降下的恩，也只有一张张空白官身或爵位，具体到赏，那就呵呵了。如果没有马悍掏腰包，堂堂天子，怕也只能赏几副牛骨头罢。这也是马悍不怕朝廷使暗招，夺去自己军队的原因。

　　一支军队，从选拔、训练、装备、后勤全是主帅一手包办，最后连打胜仗的赏赐，都是主帅自掏腰包，你还怎么夺？真以为几张空白官身与半斤铜料（官印）就能让人跪舔了？或许这一招对大汉士人好使，但对将脑袋别在裤腰带上，只为三餐两宿的士兵，半点都不好使。

　　天子公卿，高高在上，总以为雷霆雨露俱是君恩，他们并不知道，士兵真不买账，古往今来的哗变，多半因此而起。

　　不过，当马悍与马云騄飞骑赶到西郭门大营时，军营里传来的阵阵高呼声，却不是哗变，听上去倒很热烈。

　　马悍瞥了一眼身旁的马云騄，这马家千金一脸无奈，更带着些许紧张。

　　马悍刚下马，从营门步入校场，迎面一个庞大的黑影呼地袭来。左右扈从唬得齐齐拔刀，却被马悍紧急喝止——他的眼力极佳，电光石火之间，就看清黑影其实是背影，而且是他非常熟悉的背影——周仓。

　　周仓倒着飞过来，不是他琢磨出什么新招，想跟主公练练，而是身不由己，这情形只有一种可能——他是被人扔过来的。

　　马悍腰马一沉，抬臂搭在周仓后腰，一吞一吐，消去大半力道，顺势一引，将周仓送出七八步，虽然身形踉跄，好歹站住了没趴下。

　　对面一个年轻清朗的声音大笑：“周郎将说自己步战胜于骑战，我这才弃马就步，与你较技。不曾想交手两合，就这般模样……”

　　士可杀不可辱啊，周仓在主公与众将士面前丢了个大脸，满面胀红，就要再冲上去。

　　马悍踏前一步，按住周仓肩膀，微笑道：“你打不过他，输给西凉‘锦马超’并不丢人。”

　　嗯，两个回合击飞周仓的，正是马腾长子，马云騄兄长，西凉第一猛将，马超。

　　马云騄急急找来，就是因为她的兄长马超，正在西郭门大营里，四下寻找马悍，说要向这位本家兄长讨教。结果惹得不少龙狼军将领义愤，向其挑战。马云騄闻讯生怕出事，赶紧找马悍救火。

　　马悍一听，立马就赶来。不光是为了“救火”，更重要的是，这位本家在后世的名气太响亮了。没机会倒也罢了，既有机会，岂能不见？

　　校场四周，围着观战的近千将士，靠近入口处，正卓立着一个明显已行过冠礼的青年：身量八尺，面目雄异，浓眉黑亮，眼窝微陷，两点黑瞳如寒芒闪动，鼻梁高挺，异于中原人；紧呡的嘴唇、刚硬的轮廓线条，以及坚强的下颌，无不在显示出此人必是那种强悍、强硬、强横的人物。

　　他就那样看似随随便便持槊而立，身上却透着一股隐隐的威压，给人一种雄狮噬人的危险感。

　　这就是马超？这必定就是马超！

　　马悍从没见过马超，但这种威压，马悍只在吕布、赵云、关羽、张飞身上感受过，连太史慈、徐晃都没有。所以，他定是马超！

　　其实公允的说，并不是太史慈或徐晃没有这威压，他们都有，甚至乐进、陈到、管亥，以至周仓都有。只不过，他们无法令马悍感受到威胁——当一头猛兽遭遇另一头猛兽时的那种炸毛危险感，与身份地位无关，纯粹是两个强大的生命磁场无形碰撞。

　　也就是说，对上吕布、赵云、关羽、张飞，马悍没有必胜把握，所以才会感受到威压。而太史慈以下，怎么打怎么胜，所以没有任何压力。而若是换成另一个人，比如说夏侯兰，哪怕是对上周仓，都会感受到一定威压。

　　当然，马悍自己本身威压更甚，只是本人不觉而已。他与吕布很相似，既对自己的武力有强大信心，又都是上位者。武力、势力、权力，三者若得其一，就足以令人产生气势，如赵云、马超、关、张便是；三者若得其二，那气场就不是一般的强大，如袁绍、曹操便是；若是三者合一，则威压当世，如马悍、吕布便是，或许还要加上一个尚未成气侯的小霸王孙策。

　　马超一见马悍，目光大盛，浑身肌肉不自觉绷紧，汗毛竖起，皮肤表面有一层过电的感觉——他同样感受到了那种威压，甚至比马悍的感觉更甚。他的目光仿佛被牢牢吸住，一字一顿：“你一定就是卫将军马惊龙。”

　　原本跟在马悍身后的马云騄、周仓与一众扈从，俱感呼吸不畅，脚步一顿，竟无法跟上主公。

　　马悍却显得很放松，从容踏前数步，笑道：“更正一下，是骠骑将军。卫将军已经是过去式了。”

　　“好！”马超神情一下振奋起来，跃跃欲试，“果然值得当我的对手。”

　　这时身后却传来一个声音：“一个小小的骑司马，没有资格向骠骑将军挑战，冲我来吧。”

　　马超扭头，他本不想理会说话之人，但这人却释放出一股令他无法忽视的压力，所以他扭头——一个三十来岁的将领，骑马持斧，正向他招手。

　　徐晃！

　　若是往日，马超一定会为有这样的对手而兴奋，但此刻他眼里只有一个马悍，别人都不放在眼里了，故而摇头：“无名小卒，不配与我较量。”

　　徐晃扬眉：“你要找怎样的对手？是名气？还是实力？若是名气，我的确没有；若是实力，多少有一点。”

　　徐晃说罢，驱马冲向校场的骑兵训练场，大斧一挥，便朝木人桩劈去。

　　这些木人桩都是以质地密实的樟木制成，足有碗口粗，其上遍布深浅不一的刀斧斫痕，是平时训练骑兵冲杀劈削技能的设施。其上最深的斫痕入木三寸，不要小看这三寸，能轻松做到这一点的，就是使马刀的好手。骑兵以刀斧追杀步兵，并不使蛮力，多用削切，若是掌握不好，不是被兵器铠甲反震得虎口爆裂，就是砍入敌躯拔不出来，使手里的兵器变成一次性武器。

　　千人瞩目之下，但见徐晃纵骑如飞，挥斧如风，嚓嚓嚓嚓嚓，一口气连削五根木人桩，切口平滑，一气呵成。

　　一时间，校场内外，彩声如雷。

　　马超大笑：“果然足以当我的对手。”一招手，便有侍从牵过一匹高大神骏的西域马。

　　马超翻身上马，接过马槊，双足一磕，却不是冲向徐晃，而是不远处的一个凉棚。凉棚内正坐着十几个低级军官，俱惊疑不定站起。

　　马超冲近，一言不发，挺槊刺向凉棚的四根木柱。这木柱足有常人腰身粗细，材质同样也是樟木。

　　马槊挟风雷之声，噼啪扎入木柱，木屑纷飞，槊刃透柱穿出。

　　马超单臂一抖，力贯槊杆，喀嚓闷声，木柱横裂。

　　下一刻，马超马不停蹄，借马的冲势奋力拔出马槊，刺向下一个木柱。

　　噼啪喀嚓连响，如是者三，四柱皆折，凉棚轰然而塌，里面的龙狼军官们惊呼四散，俱为马超之勇悍震惊。

　　不用多说什么，一边是木桩，一边是木柱，直观明了，高下立判。虽然沙场实战时，要想骑战制胜还有诸多因素：环境、心态、马力、体力、技术等等，但至少从比斗角度而言，胜负一目了然。

　　马超干完之后，也不看徐晃一眼，催骑来到马悍面前，浓眉一挑：“如何？”

　　马悍笑道：“如果你能参加马德衡的雒阳工程拆迁队，他一定会很高兴。”

　　马云騄捂嘴咕咕地笑。

　　马超虎着脸：“可战否？”

　　“舞刀弄枪多伤和气。”马悍笑吟吟道，“不如这样，我们掰腕子如何？”

　　马超浓眉扬起，又慢慢落下：“考较臂力与腕力么？也行，来吧！”

　　一刻时之后，马超从中军营帐里奔出，一言不发，翻身上马，狠狠朝心爱的战马抽了一鞭。战马委屈地昂首长嘶，扬蹄绝尘而去。


第275章 上赶着送虎将

　　马超为什么会跑来大闹军营？当然不是因为荷尔蒙分沁过剩，虽然这家伙看上去确实有向精力过剩的样子。而事实是，马腾因功被封为镇西将军、武都太守、进赤亭侯，马家军上下无不加官进爵。为表示忠于汉室、效忠天子之心，同时也为了把马家军与其他西凉军各部区别开来，马腾按惯例，向朝廷献质子。而所质者，便是嫡长子马超。

　　这时代的质子也好，质女也罢，通常都是软禁囚犯的代名词，都不过是上位者假惺惺姿态的筹码。一个闹不好，最先被开刀的，就是这些质子质女。

　　比如说李傕，曾经为了平息内讧，表达诚意，欲与郭汜交换质子。但没想到其妻心疼其子李式，不愿质换，结果李傕最后只得以女儿互质，这效果与诚意自然大打折扣，为后来李、郭反目，天子东归埋下契机——如果不是郭汜最初支持并护驾东归，李傕是不会放手的。当然，半路上郭汜很快反悔，又与李傕狼狈为奸，那又是另一回事了。

　　再比如曹昂，自被马悍强掠为质子后，一直囚禁在一个小院里，周围遍布明暗哨，活动范围不过十步，说是囚徒毫不为过。

　　当然，同是质子，主动与被动的待遇自然不同，而且质于朝廷与军阀间互质的性质也完全不同。象马超这样的，最大的可能就是以勋贵子弟的身份，进入虎贲、羽林，现在还加上个龙狼，这三大天子亲卫中任郎官。

　　不少朝廷勋贵子弟，也多以此出身，这也是汉朝时官二代的进身之阶。

　　看上去是条好路子，但马超不是驯鹿，而是雄狮！他正渴望沙战建功，向父亲、向马家军、向整个西凉羌、氐诸胡，证明自己的实力。如何能受得这宫中持戟、轮值宿守的生涯？

　　思来想去，马超决定走走那位被父亲称之为“马家千里驹”的族叔（前文误作族兄）的路子。而要引起对方的重视，不外乎两种方式，要么凭口舌之能，要么凭勇武之力。

　　西凉人，只选后者。

　　马悍也好，马超也好，都没想到，就因为这一番大闹，一个小小的骑司马，竟然进入天子与其亲信的眼中，并因此而催生了一个令人无语的计划。

　　六月十五，镇西将军马腾奉旨入雒，与他一同进入函谷关的，还有两个大功臣：伍习、段煨。

　　伍习是带着郭汜的首级来的，而段煨更拽，他是带着李傕、李应（李傕之兄）、李暹等李氏满门八十多颗脑袋来的。

　　伍习是趁着郭汜受伤，营中无备之时，率十余心腹，闯入中军帐，袭杀郭汜。而段煨则是明刀明枪，于华阴拦截住李傕叔侄的残兵，一番血战后，将这个彻底葬送了大汉朝的元凶身首异处。

　　段煨杀掉李傕、李暹叔侄之后，秉承着除恶务尽的优良传统，挥师长安，进攻李傕驻守于池阳的长安营。在李傕血淋淋的脑袋震慑下，长安营的西凉军士无战意，不战而溃，守将李应亦被麾下绑缚以献。段煨再接再厉，将李傕留在长安的满门老少，一并处斩，献首上雒。

　　所谓“墙倒众人推，破鼓万人捶”，不外如是。

　　一切都与历史一样：郭汜死于部将伍习之手；李傕及其满门俱命丧段煨刀下，但在时间上，却整整提前了一年。

　　雒阳君臣已被这一连串好消息冲得头昏脑胀，一时宛如做梦。当那两颗罪魁祸首的首级以四百里加急的速度，短短两日，就送抵御案之前时，刘协长时间、死死盯住两张扭曲的面孔，最后爆发出长达半分钟的狂笑，声音在宫室嗡嗡回荡，久久不息。

　　天子的噩梦，终于结束了。

　　……

　　马悍同样也在府上察看一颗血肉模糊的脑袋，只不过，他没有刘协那么怨毒，只是粗粗扫了函中的首级一眼，抬头问刚从河内赶回的董昭：“确定是睦固？”

　　董昭望了一眼立于阶下的那个神色沉静的青年与面带得色的少年，既惊且叹，点头道：“正是，两位果然是豪侠之士，竟于数十悍卫中取主将头颅，携头而归，毫发无损，佩服。”

　　阿苏闻赞得色尽去，赧然道：“全仗三兄出力，单人破数十骑，斩下睦固首级，我只是在后面放箭掩护，也没射杀几人，首功当是三兄的。”

　　陈到向马悍拱手，沉声道：“伏杀敌酋，便如战阵，全仗配合，谁都不可或缺，无所谓谁人出力多寡，其功当视之如一。”

　　马悍笑着挥挥手：“行了，不用互相表功，本帅心里有数。这一趟干得不错，下去好好休息吧。”

　　望着陈到与阿苏一大一小远去的背影，马悍琢磨着是时候正式成立一个将军卫队了，而陈到再一次用实力与忠心证明，他就是这新成立的将军卫队最佳统领。

　　三人退下，贾诩前来。

　　“天子召见了马镇西、段宁辑与伍习，除此之外，还有一人，主公想必猜不到——马镇西之子，马孟起。”贾诩将鹰眼整理出的宫中情报摘要向马悍通报。在马悍看来，贾诩主持鹰眼，简直就是绝配，便将三辅鹰眼分部交给贾诩，以陈行为副。果然，贾诩接手之后，以其人脉、手段，令鹰眼情报效率迈上一个新台阶。

　　马悍的确没想到：“马超？虽然作为质子，天子召见无可厚非，但在为西凉三将表功之际，夹杂着这么一位，有点不合时宜啊。”

　　贾诩笑道：“马超还是有功的，天子因其刺伤郭汜之功，授其银带，并称之为‘熊罴之士’，好生勉励。宫中耳目言道，马镇西可谓感激涕零，倒是那马孟起，颇有宠辱不惊的模样。”

　　马悍笑了，年青时代的马超，颇有生冷不忌的浑不吝之胆色，正如刘协所言，这是一个“熊罴之士”。要让这样的猛士拜倒，气场不够强大的话，那是想都不要想。

　　天子的封赏还是很中听的。

　　马腾领武都太守，加镇西将军衔，驻守池阳，屏卫长安。

　　段煨此次功勋卓著，被封为镇远将军，领北地太守，封闅乡侯。而伍习就比较奇怪了，居然被封为羽林中郎将、望亭侯，这明摆着是不让他干龙狼别部的军司马啊。

　　听上去这中郎将，尤其是羽林中郎将，比军司马可是高出好几阶，二者完全不能比，似乎是格外降恩了。但事实上此时的羽林卫经过东归之殇，元气大伤，半年来虽然陆续补充了不少良家子，但也不过缇骑数十，持戟近百。且多为新卒，俱是中看不中用的花架子，哪比得了他带来的三百余西凉悍卒？

　　而最最重要的是，这等于是直接将伍习调离了自家军队。看似尊荣，实则明升暗降，再无根基。

　　“看来天子没打算将马孟起补入虎贲、羽林二卫中，当个持戟郎官。”马悍又开始腹黑了，“再有，因为刺伤郭汜就授其银带，怕没那么简单吧？伍习可是提着郭汜的脑袋来朝觐天子的，结果却得了一个羽林中郎将的头衔，持戟宿卫。嘿，这次是天子的意思，想必伍习也怪不到我们头上。”

　　贾诩微微颔首：“伍习这是没得选择啊，他若不是见机得快，抓住咱们给他的这个机会，李傕满门就是下场。此外，主公所料不差，天子格外看重马孟起，实是别有深意——金殿之上，天子亲许，任命马孟起为龙狼别部的军司马。”

　　这一下，马悍实实在在“受惊”了：“取伍习而代之？天子难道不知，我与马氏的关系？”

　　贾诩伸出两个指头：“其一，正是因为主公与马氏的关系，故此才有马孟起之任命；其二，想必是天子闻及马孟起槊挑西郭门军营之事，认为辽东马与西凉马未必和谐，有隙可趁。”

　　马悍点头：“第二点我能理解，换作别人，堂堂骠骑将军军营，被一个小小的骑司马踢营，再是族亲，也难免衔恨吧。但第一点又做何解？”

　　这也怪不得刘协及他的亲信官员这样想，若当日踢营之人，不是马悍非常欣赏的“锦马超”，只怕当场就将来犯者拍扁了，哪容其扬长而去。

　　贾诩淡淡道：“族亲方有机可趁。试想马孟起入营，主公安能不用？若明用暗掣，夺其兵权，自然会引起西凉马氏不满，心生罅隙；若任其掌兵，则朝廷便可通过种种手段，对其施加影响。这一点，是那丧家犬般的伍习所不能比的。”

　　马悍摸着下巴：“好像还真是这样。看来咱们抛出的这个饵，某人还真忍不住咬了，但咬得很有技术含量啊。”

　　马悍与贾诩都是胆子长毛的人，加上李、郭之乱后，天子威仪早掉一地，故此丝毫没把所谓的大汉天子放在眼里。你想算计我，那我也同样要对付你，管你是谁。

　　贾诩只说了一句：“马孟起，狮虎尔，无伏虎之能，休想控之，某人只怕要失望了。”

　　马悍伸了个懒腰，懒洋洋道：“龙狼军是我的地盘，我的地盘我做主，甭管来的是何方神圣，是龙得盘着，是虎得卧着！无论是天子，还是马超，我都希望他们不要忘了，我可是假节铖的。”说到后面，话里已带着一丝杀气。

　　假节铖，可不经奏报朝廷，于军中斩杀校尉以下军将，这就是伏虎之利器。

　　这时有侍卫送来拜贴：“镇西将军马寿成，携其子新任龙狼别部司马马孟起，及别部假司马庞令明，前来拜会将军。”

　　马悍接过贴子一看，突然拍案大笑：“天子送马超！马腾送庞德！这谁出的主意，人才啊！我真想给他一个大大的熊抱！”


第276章 四喜临阙

　　马腾与马超长得挺像，呃，应当说马超长得与马腾挺像，这爷俩长得都颇有特点。《三国志》对马腾的相貌描述很特别“面鼻雄异”，很明显，马氏父子都有中亚人的高鼻深目特征。

　　马悍与马腾早在函谷关合战时就已见过面，这位马家掌舵人给马悍的印象是很四海，但也不乏西北人的粗中带细。像这种“带头大哥”似的人物，马悍在后世交往颇多，打起交道来可谓得心应手。加上亲族的关系，两人言谈甚欢，相见恨晚，要不是因为彼此是族兄弟，说不定早就八拜订交了。

　　让马腾驻军池阳，防范西北，屏卫长安，是马悍向天子提出的奏请。马悍需要一个稳定的西北，这就需要从本土寻找一个可靠的代理人，而在这个时代，没有比亲族大将镇守屏藩更可靠的了。曹操如此重用曹氏、夏侯氏等亲族大将，就是这个道理，可不单单是这些人的能力强悍而已。

　　让马腾感到奇怪的是长子对这位族弟的态度。马腾此次来访，一是为长子的新任职向本家沟通；二是为长子前些时侯的莽撞而道歉。马腾来的时侯还有些担心这桀骜不驯的长子会有所不敬，故而又叫上庞德。

　　以庞德为龙狼别部假司马，辅佐马超，是马腾的主意。他比较看好庞德，此人曾为郡吏，通晓文书，又极骁勇，为人大度果毅，以其为辅，最合适不过。其实在历史上马腾也是这么做的，只不过那是十年之后的事。

　　不过马腾很快发现自己多虑了，长子一见马悍，居然规规矩矩，以下属之礼参拜，神色自然，绝无半点委屈。这令马腾想起那个传言——二马奋蹄，小马蹶尥。

　　难道这个勇冠三军的长子真的吃了亏？

　　马悍对马超的态度一点都不奇怪，愿赌服输，马超还是挺光棍的。

　　庞德三十不到，眉目有威，黑髯油亮，肩宽体阔，站在马腾、马超这两个三国一流武将之间，气势丝毫不弱。他给马悍的第一感觉，就是稳，言行举止，沉稳有度，即便面对这位比他高出不知多少级的上司，神色也是不卑不亢，的确是个人物。

　　对于马超、庞德的任职，不管是朝廷的意思也好，还是马腾的意思也好，马悍的态度就是来者不拒，统统笑纳，大家各取所需。

　　席间马悍更提出，请马腾为自己的主婚人：“弟幼失怙恃，举目无亲，今与公主行人伦大礼，望兄以扶风马氏家主之身份主持之。”

　　马腾岂有推辞之理，喜上眉梢：“惊龙如此信任，兄固不敢辞。”

　　嗯，马悍，就要大婚了。

　　……

　　建安元年六月二十六，是太卜选定的黄道吉日，按侍中刘艾的说法，是四喜临阙：天子纳后，伏贵人母仪天下，是为一喜；长公主下嫁，是为二喜；崇德殿与明堂同时竣工，昭示着大汉中兴，是为三喜；大汉心腹之患，李傕、郭汜败亡，三辅重安，关西渐定，是为四喜。

　　马悍与万年公主等这一刻也很久了，没法子，他们的府邸也是刚刚落成——其实可以更早更快的，毕竟建一个将军府再怎么慢，都不可能比一座宫殿耗时更久。只不过，连天子都还没落脚处，你一个臣下就先住进府邸，这可是落人口实的事。既然身在朝堂，有些事就得有所避讳。

　　各种三媒六礼，问名纳征的程序早就走完了，只剩最后一道：亲迎。

　　天子封后，天女下嫁，这是国之大事。四方诸侯，或亲自上雒，或派出使者，带上贺礼，从四面八方汇聚雒阳。在这芸芸使者中，有两拨贺使最为马悍所重视。

　　一拨是曹操的使者，出使者为荀衍，但这并不是马悍重视的原因，若是荀彧，马悍还会重视几分，荀衍么，这份量可就差远了。马悍真正重视的，是随行护卫统领——李典。

　　李典这时还不属于曹操直系手下，荀衍也不是曹操的主要谋士，老曹派这两个人前来出使，敷衍之意，再明显不过。其实按曹操两个月前的打算，原本是要派重量级谋臣与将领，前来看看马悍吃瘪的样子，顺便以开放河道为要挟，谈判将其长子要回。但没等曹军采取措施，拦截辽东兵粮，就接到消息，雒阳与邺城达成粮食置换协议，辽东再不需千里迢迢运粮了，只会运兵。

　　曹操、荀彧、程昱得知这消息时，面面相觑，最后化为一声长叹。计划还未实施，就胎死腹中。既然看不到人家吃瘪，那就是自己吃瘪，结果谁都不想来。最后只能派荀衍这个名士来充门面，而李典则是自告奋勇前来的。除了他的兄长李整知道从弟的想法，兖州势力并不知晓当年乘氏李氏与马悍竟有一段非同寻常的秘密交往。

　　马悍得知兖州使者的护卫统领是李典时，不由欣然而笑，当年栽下的种子，今日终见成果。

　　另一拨使者，则是徐州牧刘备所派，正使是孙乾，副使兼卫队统领，则是徐州骑都尉，糜芳。如果仅仅是糜芳，还不能说明什么问题，马悍也未必在意，但还有三位秘密随行者，其中一位，正是糜氏兄弟的妹子——糜贞。

　　历史上，正是在建安元年末，刘备被吕布赶到广陵海西，穷困潦倒，饿得要吃人的时候，糜氏兄弟非但送来救命粮及数千门客支持，更将唯一的妹子相许，雪中送炭，莫此为甚，真正彻底将宝押在刘备身上。不得不说，糜竹的识人之能与商人敏锐触觉，当得上三国第一流。

　　但是，正应了那句俗话，不怕不识货，就怕货比货。在徐州各大势力中，刘备跟吕布相比，优势显而易见；跟曹操比，看似不如，但曹操之势已成，麾下堪称人才济济，再挤进去，也不过附人尾翼而已。不似刘备，帐下人才奇缺，求贤若渴，很容易就能得到重用。有野心的人，总会选择宁为鸡首不为牛后，糜氏兄弟就愿当鸡首，在刘、吕、曹三大BOSS中，刘备无疑是唯一的选择。

　　而在这个时空，糜氏兄弟却有了新的选择——马悍。

　　马悍在徐州并无势力，除了鹰眼耳目，无一兵一卒，但谁也不能否认，其人在徐州的影响力巨大，软实力惊人。以往还多是在徐州的下层，即士兵与百性中声誉甚隆，但自从马悍护驾东归，讨灭国贼（李、郭）以来，连徐州的上层，风向都开始转了。

　　糜竹眼光非同寻常，感受到了来自北方与中原的深深压力，他对乃弟糜芳说：“徐州今日或许是刘使君的，明日或许是曹孟德的，但若有朝一日，马惊龙提兵入淮，这徐州，必定是他的！”

　　实事上糜竹当年就认为这个年轻人的潜力比刘备还强，而且又极难得不歧视商人，甚至对商人的作用给予高度肯定，其观念曾令糜竹新奇而振奋，大有知遇之感。可惜，唯一的短板是出身……不过，现在人家也早已鱼跃龙门，今非昔比，短板补上了，甚至成为最硬的一块。

　　糜氏兄弟再三商讨，做出决定，抱住那个人的大腿，趁他手下人才、尤其是文吏方面的人才还紧缺时，赶紧搭上线，弄个好位置。

　　辽东一直与朐县糜氏有生意往来。马悍在自领辽东之后，更派出鹰眼入徐州，与糜氏兄弟接触。因为当时马悍的身份还只是扶风马氏旁支，虽然比以前好太多，但辽东局促一隅，还不足以打动糜氏兄弟，他们一直在观望。

　　直到马悍趁兖州大乱，河朔空虚，突出奇兵，挥师上雒，一举成为朝堂新贵，最后更传来其与万年长公主的婚讯——糜氏兄弟感慨万千，原来还可以这么玩的。这时兄弟俩才终于下定决心，把宝押在马悍身上。一边暗中转移家财，一边将妹子送上雒阳，做为输诚的“定金”。

　　同时，还有两份大大的见面礼——陶商、陶应兄弟。

　　这兄弟俩守孝期满后，原本是从扬州乘船北上辽东的，但行至半途，方得知马悍已南下雒阳。随行的鹰眼成员劝他们直接到辽东，但兄弟俩本就不想到那苦寒之地，只是当初没得选择，而如今有选择了，谁还愿意舍雒阳而就辽东？

　　正好这时糜氏兄弟也向驻徐州的鹰眼主事人表示了归附之意，于是便将陶家兄弟一块捎来。

　　徐州正使虽然是孙乾这个刘备的死忠，但整个使节团，除了他跟几个仆僮之外，全是糜氏的门客，要混入三人，秘密前来，轻而易举。

　　马悍当天就接见糜芳，向他交底：“徐州，不管现在是谁占着，将来必是朝廷的——徐州，终究是徐州人的徐州。”

　　如果面前的人是糜竹，马悍绝不会说得这么露骨，但是糜芳的话，那就要说得越透越好，以免对方心里不托底，平添疑虑。

　　马悍看人，也不输于糜竹。

　　于是，糜芳满意而归，次日便将小妹送过府——当然，名义上是探望她的手帕交甘梅，事实上糜贞就是这么被两位兄长哄来的……能走出徐州，千里游玩，并到帝都看一看，还可以见到经年不见的好姐妹——这样的诱惑，实在不是一个十五六岁的少女能抵挡得了的。

　　糜贞被两位兄长“卖”了。但是，比起另一个时空，嫁给一个年纪足以做她父亲的男人，最后更悲惨殒命于长板坡，谁能说眼下这结果不是最好的呢？


第277章 啪啪啪！

　　马悍大婚了，不过在这个时代，他不能说娶公主，有个专有名词，叫“尚”。皇宫起居注里记录得明明白白：“庚酉，骠骑将军马悍，尚先帝女万年长公主”。

　　马悍头一回听到这个专属用词时，不由对发明这个字眼的家伙的恶趣味叹服不已——我是要“上”公主，但请别弄得尽人皆知行吗？

　　骠骑将军的主婚人，是镇西将军马腾，虽然军阶差一大截，但论身份，人家是扶风马氏现任家主；论排辈，是新郎官的族兄，勉强也够格了。

　　而万年长公主的主婚人，来头、身份可就大多了——以太尉杨彪为首的三公，再加上九卿之首，主管宗室礼仪的太常，以及一个颇有经验，同样也“上”过前代公主的伏完。

　　三公九卿主婚，倒是真衬得上“公主”的名头了。

　　公主的陪嫁是两位：念奴、袁圆。也就是说，马悍今晚可以啪！啪！啪！

　　尽管眼下大汉这家“百年老店”，已经摇摇欲坠，不复往日威严，天子嫁姊，也远不能与自己的父辈时代相比，但该有的程序，一个也不能少。对此，公主的两位娘家人的态度是很坚决的。

　　好在迎娶公主的，是雒阳最大的金主，别的没有，就钱粮多。婚礼方面，所有支出全包，你们只管负责“礼”这方面就好。

　　同样，因为沾了财大气粗的姊夫的光，刘协的封后大典也比历史上风光多了：在雒阳故都、于先祖明堂、有全套卤薄、有四方朝贺……天子、皇后应有的之尊仪，全都有了。

　　清晨，在太常属官待诏的引领下，马悍一身盛装，骑上白马，在新任三公之一的御史大夫刘艾陪同下，前往崇德配殿，公主的临时宫闱亲迎。而公主也早已盛装打扮，在其姑母大长公主刘华（就是被伏完上的那位公主）的陪伴下，安心等候最重要的一刻来临。

　　马悍身着吉服，披红挂彩，走过初具规模的雒阳街坊。长长的迎亲队伍后，以阿苏为首的喜僮，不断将栓着红线的金钱抛洒向人群，收获阵阵欢闹。

　　为了展现帝都臣民同庆的氛围，天子特地下令近五千役夫放假一天，并于阙门施饼，所有来众，都可领取。当然，这事先得征询“大老板”的意思，毕竟支工粮的不是他。

　　马悍身随马动，神思飞扬，脑海里满是这几天与各路诸侯及使者接触的收获。

　　他与李典已秘密会晤了两次，李典已明确表达了追随之意。不过其从兄李整尚在犹豫，但在他来之前表示，若李典坚持，便将族里的门客、资财一分为二，让李典带一半投过来。这既是成全从弟，也是为报答马悍当年的救命及复仇的恩德。

　　糜芳近来更是将军府的常客，不过，人家是有光明正大的理由的。因为马悍向他通报了一个很新奇的举措：目前雒阳正多方筹集资金重建，宫殿这一块自然由皇家承担，而民宅这一块，则由雒阳权贵及各方有意者竞标，同时还有大量无主房地出售，欲购从速。

　　糜芳顿时动心了，眼下的雒阳看上去还是一片焦土，但毕竟是帝都啊，几年前这里还是寸土寸金，想建个宅院都没门路，这会倒是随便选，只要你敢住。这时就是考较眼光的时候了，若是对本届的“领导班子”有信心，早早进入，所获回报，想必是相当丰厚的。

　　雒阳投资潜力巨大。这是马悍向糜芳传递的信息，嗯，一般人我不告诉他。同时表示中山甄氏也有意介入。而最黄金的地段，马悍本人已直接拿下。这些地方以前是有主的，而且多半还是某些权贵的私产。不过，这几年动乱与浩劫，许多昔日的权贵已绝户了。而且当年董卓的一把火，也把无数地契、房契化为灰烬。眼下的雒阳，七成是无主之地，马悍就是最大的地主及发包商，要抱大腿就赶紧。

　　糜芳做生意的水平，绝对要远远高于指挥打仗的水平，在雒阳兜了一圈之后，果断拿下一份大订单。

　　马悍就借着这难得的四方来朝的机会，一边重建，一边推销，弄到了好几份大订单。就算是一时吃不准，还在观望的各路诸侯及使者，也都颇为意动。只要这雒阳从此安定下来，不再有战火，这些人，不难成为潜在的投资者。

　　当然，不和谐的因素也有。曹操的使者荀衍，就在朝堂上指桑骂槐，痛斥某人挟持质子。并四下串联，利用自己的人脉与声望，制造舆论，逼迫马悍放人。

　　最后把马悍搞得火大：“你以为自己是名士就了不起了？什么三寸不烂之舌，到我这里分分钟拔下来给你炖烂信不？去，给老荀传个话——如果这雒阳城里再有关于‘曹昂’两个字的传闻，坏了本将军喜庆心情，曹大公子今晚就会吃坏肚子，明后日连续拉稀，本月将卧床不起，下月的新麦他永远都没机会吃到嘴。问他荀老四敢不敢赌！”

　　荀衍还真不敢——敢放出这种狠话的人，你敢量他做不出？

　　秀才最怕遇见兵，名士最怕碰流氓，荀老四偃旗息鼓，终于消停了。

　　一路盘算收获，就这么走走停停，直到阿苏喜呼：“念奴来了……哈，今日装扮好生艳丽。”

　　马悍抬头，这时才惊觉已过了崇德宫阙，长长的台阶上，念奴欢快如鹿，正提着裙裾一跳一跳迎上来。有那么一瞬，马悍感觉这长阶就象黑白琴键，而那精灵般的少女，就像天使的手指在轻快跳跃。

　　嗯，说到天使……马悍仰望，漫天云霞流彩之下，那一道凤冠霞帔的倩影俏生生立于云台之顶，虽隔百尺，四目交汇，笑意宛然，有会于心。

　　这一刻，马悍满脑子的得失算计俱随流云消散，这是属于他与她的一刻，一切得失都已不重要。

　　……

　　烟华尽消，夜阑人静，念奴与袁圆两个通房大丫头，自先后将公主与主人送入洞房后，就安安静静守在外间，等候召唤。

　　听墙脚是人类的天性，尤其是听洞房的墙脚，更是难以抵挡的诱惑。两个小丫头脸红通通的，眼睛发亮，红唇咬得发白，小拳头攥得紧紧，神色异常紧张，贴着幔帏侧耳听了半天，不得要领。

　　袁圆轻轻嗜囔：“好像在说什么袖中什么药……为何要吃药？”

　　念奴惊讶不已：“主人单手可掣烈马，强壮如龙，何时需吃什么药，你不会听错了吧？”

　　袁圆有些急了：“没错，你听听……”

　　念奴听了好一阵，嘴里复述道：“百丈崖，生死共，贵或贱，与君同……没药的事啊——啊！”

　　袁圆紧张道：“怎么了，为何要啊？”

　　念奴明艳的面庞掠过一抹羞怯：“不是我，是公主……”

　　其实不用她解释了，室内的娇吟越来越高，袁圆又岂能听不见。

　　二女面红耳赤，四目相对，双手堵嘴偷笑。

　　大约半个时辰之后，里面的动静消停了。二女按照这段时间所学的程序，一执软布一捧热水，一同进入室内。

　　室内青幔轻舞，碧彩流苏，红烛滴尽，光晕迷蒙，空气中弥漫着一股说不出的奇怪味道。

　　二女将东西放下，齐声道：“请主人、公主盥洗。”

　　榻上锦衾似乎一动，似有轻唔一声，随即安静。

　　二女面面相觑，忍不住一齐弯腰探头，刚想开口，冷不防一双强健的手臂伸出，一手抓一个，一齐扯倒榻上，然后大被一盖……

　　马悍中气十足的声音传出：“两个小丫头偷听了这么久，不嫌累得慌？何如亲身一试？”

　　……

　　当马悍在调教两个通房大丫头的时候，天子刘协，也迎来了自己人生重要时刻。

　　崇德殿后宫椒房，四个小黄门左右侍立，阶下两班宫女，手持一应事物，随时等候传召。这场面，比起马悍与公主的婚房，派场可大多了。

　　念奴与袁圆会偷听墙脚，而这些宫里的小黄门与宫女，打死都不敢干这样的事。但是，她们不想听、不敢听，偏偏椒房里弄出的动静越来越大。

　　首先，她们听到伏皇后一声娇吟，然后是极响亮的啪啪啪之声，宫女们露出害羞的表情，想笑不敢笑。

　　然后，房内传出一阵阵哗啦啦的物件破碎之声。小黄门面面相觑，神色古怪，陛下还好这一口？

　　最后，椒房里传出天子的一声龙吟，似长啸，似怒号，声震十丈。宫女们有些惊慌，不知所措，只有那几个小黄门有会于心地嘻笑。

　　看到小黄门的表情，宫女们仿佛也明白了什么，慢慢垂下头，一个个神思不属，心思各异。

　　天色将明，小黄门虽然站了一夜，但个顶个精神饱满，仿佛昨夜享受的是他们一般。更有小黄门嘻笑的对宫女们说：“诸位姊妹有福了，陛下如此神勇，来日必广纳后宫，开枝散叶。或许过不多久，就得恭称你们其中一些福份大的为娘娘了。”

　　卯时初（凌晨五点），“神勇”的少年天子出现了，但给人的感觉，就像屋外站了一整宿的人是他一般：疲惫、焦躁、悲愤、惊怒、还夹杂着几分惶恐。

　　小黄门刚凑上来想说几句讨喜的话，但一见天子脸色不对，那话儿堵在嗓子眼，一时进出不得。

　　天子铁青的脸，一言不发，甩袖而去。

　　宫女们惴惴不安端持着各种盥洗用具，鱼贯入房，房里一片狼藉，除了床榻没事，别的全都砸了——这场面，怎么看都不像是那码事……

　　最后，她们惊骇地看到，皇后额头乌青一块，面颊微肿——联想到昨夜的“娇吟”与“啪啪啪”，宫女们仿佛明白了什么，所有的好心情与美梦，这一刻，烟消云散……


第278章 北邙丽影

　　六月三伏天，日毒如火，汗出如浆，这样的天气，不宜动刀兵，只适合冶游。

　　此时天下诸侯、四方势力也在暗暗蓄力，为秋高马肥之时，再一次重新划定大汉版图而举戈兴兵。

　　天下无事，马悍也偷得浮生半日闲，携娇妻美眷到雒阳以北的邙山出游避暑。

　　雒阳北宫原本有个皇家园林濯龙园，景致美仑关奂，犹如仙景（万年公主语）。不过这已是昨日黄花了，眼下的濯龙园，得加上一个“荒”字。触目杂草丛生，鼠兔出没，亭榭半塌，花圃尽残，那一汪碧池，成了臭水塘。

　　刘协与万年公主只来看了一次，就再没出现于此地，以免触景生情，平添感伤。

　　邙山本名太白原，为雒阳北面屏障，滨临黄河，山川绚丽，风光宜人，后世有“邙山晚眺”之景。邙山虽绵亘近四百里，但海拔不高，最高峰翠云峰也不过三百米，攀爬登临不会太累，堪称雒阳居民出游的首选地。

　　马悍携公主、甄氏三姊妹、甘氏、袁氏、念奴、糜贞，加上马云騄、赵英姿及一众男女护卫，浩浩荡荡，现身邙山，纳凉避暑，不亦快哉。

　　在一处古木幽深的飞瀑清潭前，女兵们以青纱围成一片纱幔，将清潭十丈范围隔断，而公主、甄氏三姊妹、甘氏、袁氏、念奴、糜贞等诸女，一个接一个，宽衣解带，入水嘻戏，尽情享受着这难得的夏日清凉。

　　而马云騄、赵英姿及两队女兵，则环卫成圈，尽忠尽职。三百步外，是新成立的将军卫队，负责外围警戒。这支卫队暂定员二百一十二人，陈到任统领，级别相当于军司马。所有成员均从原白狼悍骑中选拔，忠诚、勇敢、善战、资历，缺一不可。二百将军卫队中，又分为步兵队与骑兵队，包括了眼下龙狼军所有兵种：重骑兵、轻骑兵、弓骑兵、重步兵、轻步兵、弓弩兵等等，可谓功能齐全。

　　马悍、徐晃、陈到都亲自测试过这支混合卫队的战力，一致认为，以西凉军为参照的话，这支将军卫队可稳胜一支千人步骑军，若以之为防守，凭坚甲利器，勇悍无畏，可抵当八到十倍的西凉军进攻。

　　尽管此时的西凉军已不能与董卓时代相比，但余勇犹在，能够击败数倍这样的强敌，说是天下第一流军队毫不为过。可惜合格的队员只有二百出头，即使以后从辽东调来更多军队，加以补充，也不会太多，三五百到顶了。

　　除此之外，还有一支人数在三十左右的鹰眼小队，专为将军府负责收集、整理、递送各种情报，属于将军府的隐藏力量。

　　正因为有了这样一支强大的将军卫队，马悍才敢带着女眷远出百里治游。

　　马悍悠闲地半卧在一棵浓荫蔽日的参天古木下，半眯着眼，似睡非睡。他嘴上说要当甩手掌柜，今日不视事，但人一闲下来，身边又没有女人呱噪，思路自然又回到朝堂军政事务之上。

　　军务方面，首要之务就是再从辽东调军，增兵雒阳。眼下以他手头的兵力，也只勉强能够控制雒阳及整个河南尹，一旦周边有事，想调一支军队出征都捉襟见肘。他至少需要五千龙狼军，以二千守雒阳，三千做机动，方才足以敷用。

　　此次随船北返的，还有近千雒阳新军，他们将要在辽东白狼营接受半年以上的集训，以适应龙狼军的作战方式，提高作战技能，加强军阵训练。当然，最重要的是，接受汉戈部族民们的再教导。没有汉戈部五位长老共同签署的合格评语，哪怕训练到死，也别想走出白狼营。嗯，有点像传说中的南少林，非得打出十八罗汉阵，两臂烙上龙虎双形，才算正式出山门。

　　白狼营没那么严苛，但在某些方面，却有过而无不及——至少白狼营没有什么所谓的“狗洞”，可以任由不合格的人钻出去。

　　虽然少了近千兵力，但击败李郭联军之后，收拢的残兵败卒将近二千，足以补充这部分缺失。为了让天子及朝臣安心，也为了笼络马家军，马悍将千余降卒划到马超、庞德的别部，加上他们自己带来的二百余马家军，这个龙狼别部的实力一下充实起来，看上去很是像样了。

　　政务方面，外有贾诩操持，内有郭嘉打理，基本不成问题。倒是最近天子脾气有些暴躁，没少给包括马悍在内的诸大臣脸色看，这个时候也只有公主才能安抚他。令马悍不无恶意地揣测，这少年天子是不是到了青春叛逆期。

　　正思维发散，诸般盘算之际，阿苏带着几分诡秘的声音在耳边响起：“将军，你猜我看到了谁？”

　　现在这小子已如愿以偿进入将军卫队，成为普通一兵，而按他所立的功劳，原本可以下放到新军任队率的。但正如阿苏之前所说，他不在乎职位高低，只愿在将军帐下任普通一兵。

　　马悍还能说什么，只有成全他。

　　马悍半睁开眼皮，懒洋洋道：“总不会看到天子吧。”

　　阿苏嘿嘿笑了：“当然不是，是贾帐督。”

　　贾帐督，就是贾玑，他也是将军卫队成员之一，其实按他的条件，本不达标，但与陈到一样，都属特例。今日护卫出游，将军卫队里有三人请假，其中一人就是贾玑。

　　有事请假是可以的，将军卫队也不代表十二个时辰都服务于将军。只不过，既有事请假，眼下又出现于本应执行任务之地，这事就透着诡异了，难怪阿苏这般表情。

　　马悍双目一张，若是个普通的帐下督，他根本懒得理会，但贾玑身份特殊，不可不多加注意，当下起身：“走，看看去。”

　　在阿苏的引领下，马悍只带四个护卫，悄然下山。行不多时，果然远远看到贾玑的身影，他只带了一个随从，驾着一辆牛车，穿着休闲，正向一片村庄行去。

　　到得一户人家院外，一个年轻的侍女欢快跑出来迎接，然后掂着脚尖探头探脑往牛车上看。

　　贾玑微笑道：“不用看了，都是今岁的新麦。”

　　侍女欢笑道：“大娘子一定很开心。”

　　马悍眼力很好，记忆也不错，远远看到这侍女，只觉甚是眼熟。一个侍女，居然会觉得眼熟，只有一个可能，自己与其主人有相当的交集，会是谁呢？

　　马悍招招手，向那户人家指了指。无须多言，阿苏自明其意，当下卸下刀弓，解下甲兜，看上去就象一普通少年，拔腿飞快钻入道旁林中。未几，出现在那户人家不远处的一户居民前。先是叩了叩柴扉，说了句什么，不一会，主人端着一个木碗出来。阿苏接过，边道谢边饮水，比比划划说着什么……

　　过不多时，树林里闪出阿苏笑嘻嘻的圆脸，轻快跑来禀报：“那户人家住的是蔡氏女郎，因为时常抚琴吟书，引得不少附近童子扒墙围观。于是便开了一个书塾，不收一文，反供食宿，附近的村民皆尊称其为‘女先生’而不名……”

　　“原来是她！”马悍脱口而出，好一个蔡琰蔡昭姬，竟然做起了支教。

　　要改变一个民族，教育绝对是重中之重，可惜马悍现在还没有这个余力来做这件事，但若有人先着手尝试，他绝不介意帮助并推动一把，就像他在辽东对管宁的支持一样。

　　“走，咱们也去拜访一下这位女先生，聆听教诲。”

　　马悍说得蛮谦虚，但当他们几个披甲戴盔，背弓挎刀的魁梧军汉出现在书塾外时，还是把那侍女吓得不轻，尖叫着回头就跑。

　　贾玑横眉怒目抄着一根粗棒子冲出来，动作突然一下定格，瞠目结舌，象被施了定身法。

　　马悍上前拍拍他的肩膀：“你很不错，很有爱心嘛，看来帐下督这职位不合适你，或许你可以当个常务副校长什么的。”边说边自顾进入院内，身后五护卫一个接一个从贾玑身旁侧身而入，而贾玑从头到尾都是定定的……

　　院子里，一棵亭亭如盖的大树下，十余童子露天席地而坐，每人面前置一沙盘，手里捏着一根细长的树枝，嘴里念着：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”边念边以树枝在沙盘里将这段话写出来。

　　虽然字迹歪扭，笔划不顺，但每张稚嫩的脸上，都充满着认真与虔诚。

　　马悍一眼扫过，惊讶地发现，其中居然还有两个女童——真是开风气之先河啊。

　　蔡琰也早看到马悍一行，却不动声色，直到念完半篇《周易·乾》之后，才缓步而来，向马悍微微欠身：“骠骑将军光临寒舍，真是蓬壁生辉。”

　　马悍上下打量蔡琰，但见她高冠嵯峨，素巾垂腰，一袭白衣，掩不住窈窕高挑的身段。这一身中性装扮，非但无损她的清丽，更平添几分知性之美。

　　马悍缓缓踱步，那十几个蒙童好奇而又带着些许害怕的目光，随着这个高大的身影转动。

　　马悍点点头：“这个学舍不错，有男有女，无论贫贱，充分体现了先贤所言‘有教无类’。”

　　蔡琰讶异中带着些许惊喜：“将军也觉得女子可入学？”

　　“当然可以啊。”马悍从容回应，语出真诚，绝无奉承之意。

　　蔡琰双手合什：“蔡琰首次听闻有除自己之外，尚有赞同女童入学之人，万幸，这个人是当朝骠骑将军。”

　　马悍笑道：“是不是有知己之感？”

　　蔡琰秀眉微扬，拂然道：“将军慎言。”

　　马悍打了个哈哈，不以为意，目光四下一扫，道：“昭姬义举，令人感佩。我会将此处学舍，纳入雒阳重建工程，所有蒙童食宿、笔墨，亦将由朝廷承担。”

　　蔡琰再对马悍方才失言不悦，此时也只有领着一群蒙童欣然下拜，感谢再三。

　　马悍道：“教学我不行，但我对教学辅助用具倒有些点子。其实你不用念得那么辛苦，可以用白粉膏泥制笔，写于涂黑漆之板上，如此黑白分明，易写易擦。蒙童也可以弃沙盘改用小黑板。还有，我们可以编一套适应不同年龄蒙童的教材……”

　　蔡琰明净的双目渐亮，身不由己跟随在马悍身后，专注聆听……

　　阿苏瞥了一眼贾玑，这位三公子已经恢复如常，只是默然注视着那对远去的身影，神情复杂。

　　“贾叔壁，送粮送物这手法太低级了，若论如何让女子倾心，你还差得远。”阿苏嘻嘻笑道，“咱们的将军，可是连公主都能拿下的主，学着点。”


第279章 神医也难治男科

　　当马悍在邙山脚下与蔡妹妹畅谈人生……呃，畅谈教育的时候，大汉天子刘协，则在吞吞吐吐述说自己的病情。

　　天子说得含混隐晦，几个胡须灰白的医侍们费劲琢磨了半天，总算弄明白了意思，这一惊非同小可。

　　龙阳不举，无力行房——这可不是小事，而是事关大汉江山社稷的大事！

　　于是问病史的问病史，检查的检查，翻药方的翻药方，忙坏了几位御医。

　　其实病史很清楚，追根溯源，就是刘协在弘农曹阳亭那一次逃难时，从船上落水，掉入凉冷刺骨的河中，被冻了整整一刻时，下身被冻伤。之后上岸全身经两位贵人全身摩擦发热，唯独那活儿没摩擦……想也是这样，那地方可是男子最脆弱敏感之处，轻轻屈指一弹，都能让人嗷地跳起来，谁敢乱碰？不怕玩坏了？

　　而后刘协醒来，尽管那处极度不适，但为了保持天子仪范，总不能像个二流子一样，众目睽睽之下搓蛋蛋……硬扛的结果，就是“龙阳”真被冻坏了。平日里只觉不适，等到终有用到时，方才发觉，龙阳已变成软趴趴的小蛇……

　　原因找到了，但治疗起来却颇为棘手。医侍们商量许久，开了几副药方。天子照方吃药，本指着三五天就能好转，结果大半月过去，愣是没一点反应。一向脾气温和的刘协大发雷霆，大骂庸医，差点要砍人。

　　闻讯而来的伏完赶紧劝阻，并向天子推荐了一位神医。

　　谁呢？大名鼎鼎的华陀！

　　华陀此前一直云游四方，每到一处，都留下其妙手仁心的传说，尤其是剖腹除疡，缝之重生的神奇医术，更使得他神医之名，流传于大江南北。三辅动乱，关中大旱，天灾人祸，死者甚众。这也一直是华神医关注的地方。当雒阳重建的消息传来，华陀便云游到此处，慕名而来的求医者络绎不绝，贫富皆有。华陀一视同仁，对无钱求医者，非但义诊，还施以汤药。仁心医术，三辅皆闻。

　　天子不举，此事关乎国体，医侍们是不敢外传的，伏完是从女儿那里得到的消息。

　　伏氏府邸落成，皇后特意出宫认认家门，这无可厚非。皇后生母，阳安大长公主刘华，那可是生了七个娃的主，经验丰富，三追两问，就从女儿嘴里撬出了这个惊人消息，当场就傻了。母女抱头痛哭良久，最终事情还捅到了伏完那里。

　　伏完一听就蹦起来——皇帝的老丈人他还嫌不够，他还等着当皇帝的外公呢。这么搞，他还怎么当？于是立刻延请神医。

　　华陀入宫之前，并不知天子所患何症，等拜见天子时，小黄门在旁一说，华陀的灰眉就皱了起来。

　　华陀对内外妇儿诸科都有所涉猎，尤精外科，唯独男科……对这时代任何一位名医都是个难题。更何况他不是御医，不能随意检查天子龙根，望、闻、问、切四个基本步骤，第一个就没法做到。

　　不过，神医就是神医，虽然看不到实物，但华陀从病因判断，天子这病怕不好治。

　　刘协的病，放在现代，就是一个器质性的损伤。主要是长时间的低温损害加惊吓，加上事后处理不及时，造成局部缺血，循环障碍，并伴有输精管损伤，表现为血管淤塞，海绵体无法充盈，自然也就硬不起来。而这种器质性损伤，若迁延日久，更会严重影响心理，造成器质与心理双重损害……

　　汉末三国时代，出现了两位划时代的名医，那就是华陀与张仲景。而在此之前，中医长期停滞不前，许多宋、明时期的常见病、多发病，在此时仍属疑难杂症。

　　刘协这说大不大，说小不小的毛病，自然也是疑难杂症之一。从他落水算起，其实已拖了大半年，情况很是糟糕。

　　华陀再神奇，也不可能包打全身。什么内外妇儿，生殖泌尿、肝胆肠胃，眼耳口鼻等等科目，但有一项专精，就是良医；精擅两三项，就是名医；通晓半数，即是神医；全部精通……好像自古以来，也没这样的牛人。

　　华陀是以骨外科出名的，在以内科为主的中医里，绝对是个异数，放在古代，怎么称之神奇都不为过。奈何他真不是老军医，绝不敢拍胸脯保证能让天子重振雄风。

　　天子很失落。

　　伏完很失望。

　　华陀很遗憾。

　　末了，华陀也只留下一张医方，告退而去。

　　刘协抓过医方看了几眼，脸上浮现一层青气，三把两把将医方撕碎，狠狠掷地：“什么神医，医不好朕，连钤医都不配！”

　　……

　　刘协愤愤走向后宫，迎面伏皇后与宫娥迎来，齐齐施礼，口称陛下万安。

　　自从那夜羞愤难当，大发脾气打了皇后，刘协事后颇为懊悔。他从九岁起，就与伏皇后相依相偎，某种程度上，视其为长姊。平日里连呵斥都很少，更别说动手了。但是那一夜，别说是天子，就是个普遍男子，尊严被伤到这程度，也很难不发火。毫无疑问，在场的唯一“目击者”就成了他的出气筒。

　　自那夜以后，刘协再没踏入椒房，也没召皇后侍寝。一方面是觉得对不住皇后，另一方面，也是无颜相见——男人若在这方面不行，哪怕是天子，也硬气不起来。

　　伏皇后显然得到了母亲的指点，脸上带着一贯的微笑，毫无异状，向皇帝请安，请皇帝到后宫御园纳凉游赏。

　　或许是心有愧意，刘协没有拒绝。于是皇帝、皇后，相携前往御园，身后跟随着大群宫娥宦官，看上去颇有琴瑟和鸣之意。

　　很可惜，这美好的和谐意境，只维持了短短半个时辰，就被一位宫女的禀报击得烟消云散：“陛下，该吃药了。”

　　真是哪壶不开提哪壶，好不容易才捡起的节操，瞬间又碎了一地。天子拂袖而去，皇后一动不动，木然垂泪。

　　那宫女傻傻站着，茫然无措。

　　华陀开的药不吃，但医侍们开的药，必须得吃，虽然没什么疗效，好歹也是个心理安慰不是？

　　刘协阴沉着脸，回到崇德殿后宫，喝退侍从，四顾无人，十五岁的少年终于承受不住这压力，扑到龙榻上，拥衾号啕大哭起来。不知过了多久，室外传来一声声呼唤：“陛下，臣妾请进汤药。”

　　臣妾？是谁？刘协第一个想到的是皇后，仔细听听，却又不像。当下擦干泪水爬起来，扶正梁冠，整理衣襟，捏了捏发疼的嗓子，干咳几声，才让小黄门宣进来。

　　一个明显经过盛装打扮的少女，手捧朱色托盘，其上置一青玉盏，莲步轻摇，款款而入。

　　董贵人？！

　　刘协吃惊不小：“进汤药之事，怎可让爱卿动手？宫娥呢？”

　　董贵人嫣然一笑：“臣妾的本份就是服侍陛下，有何不妥？”边说边着袜而入，将托盘置于案上。

　　这时有中官循例取来一个小盅，将青玉盏里的汤药舀出一小匙，品尝之后，示意无恙，方才退下。

　　原本董承与伏完一直明争暗斗，争这外戚第一的位置。伏完根正苗红，与皇室亲上加亲；而董承而握有军权，腰杆子挺而硬。不过，当马悍横空杀出之后，大伙一看，全没戏。再之后，董承“意外”死亡，马悍强势崛起，伏完不敢与争。

　　靠山一倒，董贵人的日子可就不好过了，她本就是政治联姻的产物，而且品貌也颇不如伏皇后，与天子的感情更有所不及，争是无论如何争不过了。眼下只希望能分得一点宠爱，让自己能在这波诡云谲的后宫生存下去。

　　服侍刘协饮下汤药后，董贵人见天子双目微肿，眼布血丝，想是操劳国事之故。当下转到刘协身后，伸出纤细的十指，为刘协按摩两额。

　　刘协闭着眼睛，头倚靠在柔软的双峰之间，渐渐地，只觉下腹微热，忍不住一睁眼，看到涂着丹蔻的十指，顿时躁热上头，转身张臂将董贵人揽入怀中。

　　董贵人“嘤咛”一声，心头欢喜无限。

　　刘协饮用这汤药，本就有些催情的成份，比如“淫羊霍”之类的中草药。医侍们希望能借此刺激天子龙阳，重振雄风。

　　嗯，看来似乎有苗头啊。

　　情动处，董贵人那涂着丹蔻的纤手勇敢地伸入刘协下摆，盈盈一握——

　　刘协半眯的眼睛霍地睁大，眼里满是羞愤，突然狠狠将怀中人儿一推。

　　“嘭——啊！”董贵人毫无防备，被推得仰面摔出，后脑重重撞在案牍上，青玉盏撞摔得粉碎，药末残渣泼洒一地。

　　“陛下……”董贵人捂住头，泪如雨下，面如死灰，从天堂坠地狱，不过如是。

　　闻声奔入的内侍正要劝慰，突然惊骇发现天子竟从墙上摘下宝剑，拔剑出鞘。

　　“陛、陛下……”包括董贵人在内的内侍都懵了，吃惊得说不出话。

　　万幸，天子只是执剑夺门而出，没有做出什么吓人之举。

　　后宫御园里，刘协毫不怜惜手里的宝剑，疯了似地朝一棵合抱大树乱劈乱砍，树皮纷飞，斩痕纵横。

　　内侍们远远站着，满面惶恐，谁也不敢过来。

　　偏偏就在这当口，竟有一小黄门远远奔来，气喘吁吁，还没搞清楚状况就叫唤：“陛下，大喜……”声音戛然而止。

　　刘协倏地停下，胸膛急剧起伏，缓缓转身，脸上表情宛若吃人：“你说……什么大喜？若不能……不能让朕感觉是喜事，你就等着办丧事吧。”

　　小黄门真想抽自己一个嘴巴，但事已至此，只能是哆哆嗦嗦道：“宫阙之外，来了……来了一位龙虎山得道上师，自称……自称受天帝指引，特来为陛下排忧解难……”


第280章 毒狼的真面目

　　正当马悍在雒阳顺风顺水，一切看上去都在向好的方向发展的时候，远在数千里外的老巢，龙狼最初崛起之地——辽西，风云突变。

　　辽西，柳城，乌丸人的大本营。

　　自从前任乌丸王与现任乌丸王火拼，前任落荒而逃，现任损失惨重之后，柳城乌丸的实力已大不如前。再被马悍这位不是辽东王的辽东王明控暗压，不断以联盟的名义，调大量乌丸人、鲜卑人征伐三韩、沃沮、肃慎，甚至将战线推进到扶桑……

　　这并非马悍穷兵黩武，而是因为他将大量白狼营精兵抽调南下，造成辽东空虚，在兵力上已无法对周边的乌丸人、鲜卑人形成优势。为保持压力，必须将大量胡人拖入另一个战场泥潭。唯有如此，才能维持力量均衡，令胡人不敢生异心，确保辽东无忧。

　　纵观辽东周边势力，西边的乌丸人服了，北边的鲜卑人遁了，南边的幽州人被死对头冀州人压得死死的，而东边各个异族，则被马悍以胡制胡，揍得满地找牙，一切看上去都很好。

　　但是，正所谓智者千虑，必有一失。马悍忽略了两个重要隐患：一个是逃亡的蹋顿；另一个，则是那躲藏在暗处，阴魂不散的铜面人。

　　只不过，首先要面对这两个大隐患的人，并不是马悍，而是乌丸大单于——楼班。

　　与重心放在中原的马悍不同，楼班从未忽略蹋顿，自打这位从兄兵败逃入鲜卑人控制的大草原之后，楼班一直高度关注，从未放松警惕。他与这位从兄相处十余年，对此人的性格能力再了解不过，知道这是个绝不会轻易认输放弃的主。

　　狼王被取代并驱逐出狼群，它依然是一头强壮的恶狼，这一点，不容置疑。

　　楼班也是乌丸人，信奉强者为尊，没那么多仁德道义，更不理会什么穷寇莫追，他只相信落水狗就一定要痛打。

　　对付逃遁的蹋顿，楼班采取了两个措施：一是加大搜索力度，派出大量人手，深入大草原，不断追捕；二是以巨额赏格，悬赏通缉。通风报信者赏牛羊百头；若能提头来见，赏百帐、牛羊千头。

　　这赏格不可谓不重，由此也可看出楼班对蹋顿的忌惮，此人一日不亡，他一日不得安宁。

　　两个措施实行以来，起初的确收到了一定的效果，也围剿了几轮，可惜总让蹋顿跑掉。随着时间流逝，蹋顿的踪迹越来越诡秘，茫茫草原，举目难寻。

　　不过最近楼班很是开心，三个月前，他得到一个鲜卑部落的告密，说距此八百里外的黄羊谷一带，出现一个新近迁徙来的乌丸部帐，实力很强，远非周边小部落所能抗衡，短短数月，已吞并了周边不少部落。有人见过这新部帐的大人，似是与悬赏图形的蹋顿颇为相似。

　　楼班得到消息，高度重视，先派部分人手前去打探消息。不久传来反馈，确认就是前乌丸王蹋顿的新部帐。

　　楼班一听，热血上涌——好一个从兄啊，你总算露面了。

　　考虑到蹋顿此时实力不小，楼班非但亲自出马，更率领足足二千精骑——这已是柳城乌丸的八成兵力了，再加上一路抽调大小部落的牧民骑兵，杀到黄羊谷前时，已超过三千控弦。

　　兵强马壮，突然袭击，这一战，楼班大获全胜。俘杀蹋顿部千余部民，降者千众，更亲手俘获了蹋顿新娶的三位侧阏氏——均为附近各部落头人之女。遗憾的是，没有碰到蹋顿，甚至整个战场都没人看到过他，疑似开战之初，这位昔日乌丸第一勇士就没影了。

　　尽管如此，这依然是楼班自追剿蹋顿以来，战果最丰的一役。而且还是他亲自领兵，这意义自然非同寻常，相信凯旋返回柳城之后，他的声望将会到达一个新的高度。

　　胜利班师，即将回到柳城的楼班，在开心之余，终于没能忍住，让人将蹋顿三位侧阏氏一并送来。他没能亲自打那个“第一勇士”的脸，但睡他的女人，而且一下睡三个，也能找到那种胜利者的满足感吧。

　　三个女人很快被送来了，说实话，对看惯了汉女、后宫佳丽无数的楼班而言，这几个女人不过中人之姿，远谈不上靓丽。若不是她们身上都打着“蹋顿侧阏氏”这个标签，楼班绝对懒得碰。

　　既然一时无法征伐蹋顿，那就先征伐他的女人们吧。

　　因为要“以一敌三”，而且最好还要让她们哀声求饶，拜服在真正的乌丸大单于胯下，楼班接受了身边一个近侍的进献，服下一种壮阳药，可夜御众女而金枪不倒。

　　这种药楼班以前试用过，最多时夜御七女，事后虽然腿脚发软，但不可否认的是，看到七个女人在自己面前呻吟求饶，那种感觉真是妙不可言。今次楼班也要这三个侧阏氏臣服于自己胯下，借助一下这猛药，亦无不可。

　　三个女人送入帐时，皆是一袭白巾裹身，散发出若有若无的香气。

　　楼班只着一袭单衫，衣襟解开，坦胸露怀，斜倚靠垫，目光灼灼地盯住三个女人，咧嘴一笑：“过来。”

　　草原自有规矩，女人做为战利品之一，只要不反抗，就能活命，她们并不在乎自己侍奉的是仇人还是别的什么人。

　　在楼班的示意下，三个女人缓步而来，拉开裹身的白布绦丝……三个女人的姿容或许算不上出色，但毕竟都是十来岁的少女，每一具胴体，都彰显着青春活力，充满原始诱惑。

　　楼班舔舔嘴唇，慢慢张开双臂，两个女人投身入怀，中间一个，则伏跪在他双腿之间……

　　……

　　楼班不知自己战了多久，只记得三个女人被挞伐得娇吟不已，最后瘫软成泥。女人被犁成烂泥，男人这只牛，当然更是累趴了。

　　楼班醒来时，四周黑乎乎一片，看来天还没亮，只觉手脚发软，浑身竟无一丝力气，脖子更被一只柔软的手臂缠住，勒得几乎喘不过气来。

　　“放……放手！”楼班恼怒不已，若不是手腿无力，他定会掐死这女人。

　　女人的手臂松了一松，但仍缠住他脖颈。

　　“这虎狼之药着实厉害，看来以后不能多吃。”楼班嗜囔着，咬牙切齿，“再不松开，活剐了你！”

　　“嗒！”黑暗中闪出一丝火花，一灯如豆，堪堪照亮数张人脸。

　　“大单于以后怕再也没机会吃我的好药了。”说话之人，没有脸——准确的说，是戴着一张铜面具。

　　楼班这一惊非同小可，当即就想跳起来抓挂在帐壁上的径路刀。

　　铜面人示意身旁之人将刀取来，置于楼班之前：“大单于想拿刀么？给你。”

　　刀就在鼻子底下，偏偏楼班连一根手指都动不了。他死死盯住这个置刀之人——就是那个给自己进献虎狼之药的近侍！

　　“你是谁？为何会出现在帐中？你给我下了什么药？”楼班声嘶力竭，双目怒凸。他想大叫帐外护卫，但那只手臂就像一条蛇，缠住他的脖颈，控制着他的音量，想稍稍大声点都办不到。

　　“看来大单于有很多疑问啊。”铜面人慢条斯理道，“也罢，距离帐外护卫换岗尚有一段时间，我便将来龙去脉告诉你，好让你死得暝目。”

　　“此次大单于之所以能获悉蹋顿的消息，那是我透露的，为的就是让你将此三女收入帐中，所以你根本看不到蹋顿。因早在你率大军来袭前，蹋顿就已率心腹避开，你所俘杀的，不过是这几个月来归附的一些部帐之众而已。”

　　“那些壮阳之药是真正的好药，大单于并不是第一次试用，应当知道它的奇效。当然，除此之外，它还有另一样妙用——当它与一种从‘紫瘤草’中勾提的香气混合，就会令食者浑身无力，瘫软数个时辰……现在你明白了吧？”

　　楼班要是还不明白，那也不用混了。他服用的壮阳药没有问题，三个女人身上的香味也没有问题，但二者混合，呼吸入体，那就有大问题！

　　这一幕是不是很熟悉？没错，如果马悍在场，一定会拉着楼班的手恭喜他获得了同样的待遇。

　　“你是蹋顿的人？为何遮住面目？是否不敢见人？怕我认出你么？”

　　面对楼班一叠声追问，铜面人只是摇摇头：“我不是谁的人，我与蹋顿只是合作互利，各取所需而已。我助他夺回乌丸王之位，他助我铲除马悍在辽东的根基。”

　　“什么？你……”楼班大吃一惊，在辽东这片地方，竟然有人敢挑战那个人，这是何等疯狂。

　　“你想说我疯了？”铜面人似乎在笑，“没错，我是疯了——如果你的亲兄弟在你面前被人扭断脖子，然后那人又把你弄得人不人、鬼不鬼的模样，你也一定会跟我一样发疯！”

　　铜面人边说边以双手托住铜面具，往上一掀——

　　“唔！”楼班惊叫出声，但那条手臂的主人似乎早有准备，猝然收紧，生生将楼班的惊呼勒在喉咙里。

　　这本是一张很端正的面庞，但正中的鼻子却被整个削去，露出两个血窟窿，整个面部的和谐被破坏无余，幽暗的光影下，面白如纸，溃肉蠕动，恐怖如鬼，令人毛发悚然。

　　也许是距离太过接近，也许是这张面孔太熟悉，楼班脱口惊呼：“大阎先生！”

　　铜面人鬼气森森地一笑：“阎柔拜见大单于。”


第281章 辽东告急

　　建安元年五月，辽西爆发大事件：乌丸大单于楼班，在征讨蹋顿的凯旋途中，于牙帐内被人割去首级，死于非命。一时间，柳城乌丸大乱。

　　这时失踪久矣的蹋顿突然出现，陪同他的，还有一个失踪更久的人——阎柔。

　　这两个人可不是孤家寡人，而是带着一支乌丸、鲜卑联军，总计超过三千控弦劲骑。

　　这支联军一出现，便直接杀奔陷入混乱的楼班大营，以蹋顿往日威望，加之楼班暴毙，群龙无首。二千乌丸精骑，大半下马降服，只有数百骑逃回柳城。

　　蹋顿、阎柔整合兵力，得五千余步骑，再度杀向柳城，以谋杀大单于之人逃入城中为由，挥师攻城。

　　蹋顿要为楼班“报仇”？简直是国际玩笑，但没人笑得出来。

　　柳城的兵力早被楼班抽调一空，纵然逃回几百骑兵，面对十倍之敌，也不过杯水车薪。短短半日，柳城被破，胡汉三……呃，蹋顿又回来了！

　　重掌柳城的蹋顿，一边清除异己，大肆杀戮；一边秣马厉兵，磨刀霍霍。

　　不到半月，在辽东刚刚派出使者欲前往柳城进行斥责与交涉时，阎柔悍然出兵，率二千鲜卑精骑与一千乌丸步骑，攻入辽西郡治阳乐，俘杀长史贾古以下六百余人。旋即东进，进犯昌黎，胁迫辽东属国乌丸部众，向辽东扶黎营进攻。

　　而蹋顿则率二千人马，沿马首山道南下，陈兵马首谷口，卡住平北将军、辽西太守、领白狼城守赵云北上解围之路。

　　一时间，辽东震惊。

　　奉命留守的辽东属国长史、襄平令田豫立刻做出反应，紧急启动战时动员机制，分别向另外两位留守：赵云与太史慈发送奏请，同时以辽东太守府名义，向玄菟、乐浪、东莱、辽东属国发出召集令。而辽宁、辽北等郡，因路程太远，边地未靖，不宜调兵。而辽西……蹋顿的二千人马正虎视眈眈。

　　三日之后，完成辽东布防的田豫，等不及所有军队到齐，将仅存的二千白狼营士兵一分为二，以一千步军镇守襄平，自领一千步骑，加上玄菟郡紧急调来的一千二百步骑，西进迎敌。

　　进入辽东属国之后，田豫再以长史的身份，向东部十几个部落抽调了七百多牧骑，勉强凑齐了三千大军，与来犯之敌相当，双方对峙于医无虑山下。

　　对峙，正合田豫心意，因为在他身后，乐浪、东莱的援兵，正源源不断涌来。而白狼营也在紧急招募、加紧训练新兵，时间缩短为三个月，只需经过排兵布阵及各种武器初级训练，即可上阵。

　　很明显，时间拖得越久，对阎柔越不利。他与蹋顿的联盟，建立在大家都有一个共同的敌人的基础上，但在对付这个共同的敌人的过程中，两人意见并不一致。

　　蹋顿的计划是先南后东，即先夺柳城，重登乌丸王之位，然后整合柳城、辽东属国等乌丸部众，并联系上谷、代郡等支持他的乌丸部落，先取白狼城，再破辽东。在蹋顿看来。只有先拔除白狼城这颗钉子，无后顾之忧，才能全力进击辽东，一举破之。

　　阎柔断然否决——你当马悍的麾下都是白痴么？任由你在辽西折腾而不加理会？若不以最快的速度发兵，南拒白狼，东击襄平，速战速决，拖上个把月，只怕连柳城的大门都出不去——人家早杀到家门口来了。

　　一个主张先南后东，一个主张兵分两路，各有各的道理，各有各的打算。最后，在阎柔以退出联盟的要胁下，蹋顿不得不退让一步。毕竟在这个计划中，阎柔是至关重要的盟友，此人纠集了一伙忠于轲比能、苴罗侯的鲜卑残部，以马悍为死敌，兵力达二千之众，半数为二王的牙帐精骑，相当精锐，实力更在蹋顿之上。

　　按草原规矩，当双方意见相左时，谁实力强听谁的，阎柔获得话语权，执行兵分两路计划。

　　五月末，阎柔挥师四千，与田豫三千大军战于医无虑山。

　　两军整整厮杀一天，战况极为惨烈。激战中，玄兔别部的军阵被鲜卑精骑突破，军司马中箭，假司马阵亡，造成全军阵脚撼动。辽东属国的牧骑属牧民骑士，非专业军人，只能打顺风仗，一见败象已露，当即四散。

　　左右两翼皆溃，田豫的中军八百白狼步骑顿时陷入极端危险当中。关键时刻，就可看出白狼营的训练成果。步兵士气未沮，阵脚未乱，依然能保持阵形的基本稳定。

　　古时两军对战，全凭阵势稳固。阵脚若乱，阵形若溃，再勇猛的战士，都难逃被追杀屠戮的下场。阵形不乱，再怎么败，都还可以收拾。

　　这是田豫第一次指挥千军作战，却体现出这位“北疆之鼎”的良好心理素质与指挥能力。即便在最危急时，他的中军大纛依然稳稳不动，同时一边让轻骑兵左右出击，与鲜卑骑兵缠斗，一边收拢残兵。最后在五百白狼步军的断后下，缓缓引军还营。

　　阎柔与辽东军初次交锋，小胜一场，在麾下将士欢声鼓动时，只有阎柔知道，这一战，从战术上说，他算是小胜，而从战略上说，他其实已经输了。

　　是的，田豫以惨烈的战斗，打破了阎柔的速战速决计划，随着时间拖得越久，局面对阎柔越不利。

　　虽然事先知道辽东不光只有一个马悍不好惹，但没想到，除了赵云、太史慈、乐进这几位名震辽东的猛将之外，连一个名不见经传的田豫也如此难对付。阎柔首次感觉，这一次的孤注一掷，结局吉凶难料。

　　医无虑山大战结束当夜，阎柔因日间指挥战斗操劳过度，战果又不尽如人意，引发鼻创破裂，留了整整半碗血。如果他本人不是用药的行家里手，及时以灵药止血，后果堪忧。

　　战局，随着田豫顽强抵抗，以及阎柔发病，就此僵持。

　　同样，在白狼水两岸，赵云与蹋顿也隔河对峙，双方都在暗暗蓄力，准备觑准机会，给对手来个狠的。

　　……

　　正常情况下，辽西发生这样的大事，要传递到五千里外的雒阳，无论是快马还是行船，至少得两个月，来回就得小半年。所以马悍自从挥师雒阳后，就将辽东军政事务，悉数委于赵云、太史慈、田豫三人。这三个人，不光是与马悍早期一同奋斗的同伴、下属，彼此间更有坚逾金石的友谊。更重要的是，这三个人的品质与能力，都是经过历史检验的。在马悍的麾下，再找不出第四个能达到同等标准的人物，这也是马悍能走得放心的原因。

　　即便如此，马悍也不能当甩手掌柜，辽东是他的根基所在，必须牢牢掌控。马悍掌控的方式之一，就是利用信鹰、快马、飞舟等等工具，每隔一月，将辽东军政事务缉要成册，以密语方式，传送雒阳。若事态紧急，则以便笺方式，全程飞鹰传书。

　　当然，说是全程，其实只是大部分以飞鹰方式传书而已，彻底全程难度太大，难以操作。采用这种方式，最快可在半月之内，将消息传送至洛阳。不过，自从马悍上雒以来，还从未启动过这条“空中快递”，毕竟传递一次，对人力、物力、财力的消耗，都是相当之大，轻易不会动用。换而言之，一旦动用，必是大事。

　　七月初，马悍接到了首次动用“空中快递”送抵的消息。不过，看完之后，马悍并未象他的辽东下属们所想的那样，暴怒焦躁。

　　马悍脸色很平静，在分析了阎柔与蹋顿的兵力、势力等综合实力后，得出的结论是——这些跳梁小丑搞不乱辽东，更不可能攻破襄平。但有鉴于眼下正是辽东兵力最空虚的时候，突然发生这么一档乱子，若不能迅速平定，迁延日久，必会令本已压服的辽东各势力暗暗蠢动。

　　从军事上考虑，当然是拖得越久越有利，但从政治上考虑，拖得越久越麻烦，军事必须服从政治。

　　没错，马悍与阎柔想到了一块，也是速战速决。

　　但是在兵力不足的情况下，如何达成此目的呢？

　　一人计短，二人计长，马悍正想派人将贾诩、郭嘉一块叫来商量，这时侍卫禀报，贾军师求见。

　　这可是来着了。

　　没成想，贾诩一来，就伏拜于地，口称有罪。

　　马悍惊讶不已，立即从案后站起，亲自将贾诩扶起，正容道：“无论军师有何过失，悍先恕其罪，再言其余。”

　　贾诩微微动容，深吸一口气，道出原委。

　　其实事情说来也简单，一个出身汉戈部的龙狼牙将喝醉了酒，与下属海侃，晕头晕脑之下，竟将万年公主当年的身份给漏了出来。此事正好被鹰眼侦知，报与贾诩。

　　贾诩深谙明哲保身之道，绝不愿卷入这等皇家秘辛当中，当即将那一桌人控制住，押入监牢，并在第一时间前来请罪，以摘清自己。

　　马悍正为后院起火窝火不已，一听这事，眼神一冷，就想拿人开刀，但旋即想到贾诩的感受，杀意尽消，淡淡道：“军师无须自扰，这事在辽东并非秘辛，汉戈部里知者甚多，也算不得什么大事。不过，散播这样的言论者，也不可轻饶……嗯，这事先放一放，军师不妨看看这份刚到的情报，且看有何良策，可解此局。”

　　贾诩接过情报，仔仔细细看了两遍，再向马悍详询他与阎柔的过往恩怨。末了，闭眼沉吟一会，双目倏翻，眼神诡谲：“欲解此局，关键就在这个阎柔身上——诩有一计，可送此人归西，无须刀兵，可解辽东之局。”


第282章 毒士杀毒狼

　　建安元年七月末，医无虑山脚下，两支大军已对峙了整整两个月。其间阎柔曾发动两次试探性进攻，均无法击破田豫所驻守之扶黎营，而此时乐浪一千余兵马、东莱一千五百步军，均已抵达，双方在兵力上再度持平，辽东军略占优势，士气大振。

　　田豫近来心情大好，不光是主公的飞鹰传书到了，更重要的是，虎牙中狼将、领辽北太守乐进，回来了。

　　乐进可不是只带几十个随从回来，而是带了一支上千人的蛮人大军。这些蛮人包括强悍的肃慎人、灵敏的夫余人、善射的邑娄人，以及从极北之地掳掠的凶暴野人（通古斯人）。

　　这些野蛮人只服从他们的酋长，而他们的酋长又只听乐进指挥，从某种程度上说，这算是乐进的一支私军了。乐进也是无奈，这支蛮子军上上下下只服强者，他在极北之地东征西讨近两年，打下赫赫威名，更以个人武勇将这一伙亡命之徒折服，结果脑子一根筋的蛮子不管什么军令权威，谁拳头硬，就听谁的。

　　乐进之所以将这支军队带回来，就是因为野蛮人的这个特性——你们不是只服拳头硬的强者么？那好，主公的拳头硬得足以将你们的骨头敲成渣，且看尔等服是不服。

　　等主公顺利收服这支攻击力惊人的蛮子营，乐进肩上的担子就可以放下了。

　　田豫视察过这支军队之后，曾问乐进这支蛮人大军的战力如何？乐进道：“若让他们披上重甲，手持斧槌，在适当的时候令之出击，可横扫万军战场。”

　　田豫满意点头，有这样一支剽悍之军，看来反击可期。田豫晃了晃手里一根竹管：“这是主公启动飞鹰接力送来的，只能交给一人亲启……你不用看我，这人不是我，也不是你。”

　　乐进大奇，目下在辽东，主公最亲信的就是田豫了，连他都不给看，哪会给谁看？

　　田豫神情有种说不出的古怪，道：“这不是给我们的，而是给我们的敌人的。”

　　乐进失惊：“你是说……”

　　田豫向西方十余里外鲜卑人的大营一指：“没错，收信人——阎柔！”

　　……

　　阎柔近两个月来的心情用忧心如焚形容并不为过，原本以为马悍不在了，辽东又大量抽调兵力南下，实为天赐良机。没想到，集合数千人马，打了近两个月，竟然连扶黎营都攻不破，连辽东边境都进不了，更别提兵临襄平城下了。

　　蹋顿那边已屡屡派使者催他退兵，最近几次，更是措辞严厉，声称若他再不肯退，就休怪自个不讲同盟之谊，先行撤兵回柳城了。

　　眼下阎柔是进退两难，进已无望，退则不甘。这一次，他已彻底暴露，若不能攻到襄平城下，达成撬动马悍根基的目的，一旦被对手缓过劲来，今后他将面临天罗地网的捕杀。

　　这是最接近目标的一次机会，就这么放弃，真不甘心啊！

　　战场上打不赢，恼火；被盟友逼迫撤兵，窝火；三伏暑天，最易动肝火；而肝火太盛，最易流鼻血——正常人都不免中招，更何况阎柔这“非正常”之人。

　　当侍从遮遮掩掩从帐子里端出一个木碗时，竟未留意，碗口边沿腥红刺目。帐子左右持戟卫士互相望了一眼，心下暗暗吃惊：这几日大人流鼻血有点多啊！这样下去，可怎么得了……

　　如同放血疗法之后，人会轻松很多一样，阎柔喷了小半碗血，感觉头没那么疼，胸也没那么闷了。阎柔在帐子里是不戴铜面具的，毕竟三伏天带这玩意气都喘不过来。感觉好受一些，他刚伸手想从案牍上取军报，帐外传来侍从的禀报声：“大人，对面扶黎营驰来一骑，对辕门射了一箭，箭上绑着一封蜡竹管，其上写着‘阎君亲启’字样。”

　　阎柔手势一顿，缓缓缩手，想了想，道：“拿进来。”

　　这是一根细若拇指、长约一指的小竹管，竹管光滑，色泽蜡黄。这种竹管辽东一带是没有的，只有数千里外的中原或蜀地才有，会是谁千里送来这样特别的东西呢？

　　阎柔似是想到了什么，瞳孔一缩，眼袋突突抽动，持竹管的手轻轻颤抖。他急忙深吸一口气，稳定了一下心神，将竹管交给侍从：“溶蜡解封。”

　　侍从用火烛将封口蜡溶去，倒出一手指细长的小纸卷。侍从反复用手指按捏摩擦，甚至还凑到鼻孔细嗅一番，确认无异状，这才呈送给阎柔。

　　嗯，阎柔本身就是玩这种阴毒手段的，自然得防范别人也来个“以彼之道，还施彼身。”

　　阎柔缓缓将纸卷展开，其上只写着寥寥几行小字：

　　“阎君如晤：昔日一别，迄今四载，君今无鼻，吾已有妻；吾妻万年，曾名离姬，蒙君所赐，皇族贵裔；我为外戚，君为叛逆，追本溯源，系于离姬。故呈信致谢，阎君妙计安天下，赔了夫人又折兵。”

　　喀嚓！阎柔竟然生生咬断了一枚牙齿，额头青筋如蚓起伏，面赤如血，双目赤漓，嘶声咆哮：“马悍欺我！离姬……还我离姬！”

　　噗！一口鲜血喷溅了侍从一头一脸，同时刚刚愈合的鼻创再度破裂，两串鼻血，如同两条细长的红虫，嗤地窜出老远。

　　曾经有一个贵不可言，并能彻底改变他的命运的女人，在他手里整整两年，他竟懵然无知，甚至在失去后，也只略感可惜而已。直到今日，他才明白，他干了一件多么愚蠢的事，竟将足以改变自己命运的机缘，亲手送给马悍……

　　似阎柔这样一个自诩聪明绝顶之人，如何能接受得了自己曾经干过的天大蠢事？

　　侍从慌成一团，情急之下，撩起衣袍蒙住阎柔的脸，本意想为主人止鼻血，但阎柔狂怒之下，只当下人要谋害自己，拔出短刀，狠狠槊入侍从心口。

　　侍从愕然倒下，眼睛瞠大，死不瞑目。

　　“马悍，你不是最喜决斗抢亲么？滚出来！我要决斗抢亲——”阎柔挥舞着血刃，散发如蓬，仰天狂哮，目眦欲裂，口鼻喷血……

　　是夜，辽东乱局的始作俑者阎柔，卒。

　　阎柔既死，群龙无首，军心溃散，鲜卑人与乌丸人各不相服。

　　很快，得到消息的田豫、乐进大喜，二将联兵，向胡人大营发动凶猛反攻，一战破之，胡骑伏尸数里。

　　八月初，田豫、乐进整合五千余步骑，挺进辽西。

　　……

　　阎柔之死非常突然，正在马首山谷辛辛苦苦为他屏蔽侧翼的蹋顿措手不及。

　　柳城绝不容有失，否则不光是根基尽毁的问题，更会被两头堵死在马首山谷。

　　十万火急之下，蹋顿什么都顾不得了，留下近千步卒断后，自率千骑，日夜兼程逃回柳城。

　　只是，蹋顿的运气实在太糟，因为他遇到了乐进。

　　乐进征战数载，已经是辽东军中战斗经验最丰富的将领，他当然不会闷头与田豫一块去围柳城。柳城要围，蹋顿这个大老虎更要打，只要堵住马首山道北面出口，蹋顿与他的大军，就将陷入两面夹击之中，难逃败亡。

　　而要达成此战役目的，一是要够快，二是要有精锐的山地战士。恰好，乐进的蛮子营正符合这要求。

　　夫余人擅攀岩走壁，邑娄人擅林中冷箭，这两个部族的山地战能力，不亚于三国时代两支悍兵：丹阳的山越兵与西蜀的板盾蛮。

　　乐进亲率五百异族兵，比蹋顿快了两个时辰，率先抵达马首山道北口，将蹋顿留守的北口砦三百余辅兵斩杀殆尽，抢占砦寨，截断蹋顿归途。

　　退路被断，蹋顿与他的乌丸骑兵急白赤眼，疯狂向北口砦发动猛攻。

　　如果在平野之上，乐进所率这支山地兵只有被虐的份，但在狭窄的谷口，崎岖的山道，依砦而守，夫余人犬齿一样的利刃，邑娄人蛇牙一样的冷箭，成为乌丸人的噩梦。

　　蹋顿的噩梦只持续了两日便结束了——不是他突破阻拦，杀回柳城，而是，赵云到了。

　　“之前慢了两个时辰，现在又只阻挡了两天，这是天亡我啊！”蹋顿长叹一声，不顾扈从阻拦，提着他那把五石大弓，策骑来到两军阵前，冲对面大喊，“我是乌丸之王，也是乌丸第一勇士！赵子龙，请出阵，让我象个王者、象个勇士一样战死。”

　　赵云尚未答话，副将裴元绍已拍马挥刀出阵，大叫道：“好极！就让我来斩下乌丸王的头颅，成就我裴元绍的勇名……”

　　话音未落，百步之外的蹋顿突然抬臂张弓，箭矢凶猛，一箭正中裴元绍的马颈。

　　马血怒溅，战马悲呜，蹶蹄踣地。裴元绍大刀脱手，生生被掀翻下马，翻翻滚滚，激起一溜烟尘。

　　乌丸人齐声喝彩，继而冲辽东军一阵嘘声。

　　蹋顿冷冷道：“不是什么人都能取王者之首，你不是我的对手，叫赵子龙来。”

　　北口砦的了望塔上，有夫余人对乐进道：“将军何不出战，斩杀乌丸大王，博取勇名。”

　　乐进嘿了一声：“有赵子龙在，哪有我乐文谦出手的份。”

　　白色战袍，银盔银甲，白马神俊，一杆丈八横锋长槊，赵云施施然出场了，两道黑亮的浓眉扬起，淡淡道：“我给你以勇士之葬礼，你可以给我什么？”

　　蹋顿大拇指向后一点：“我给你我的军队。”旋即扭头，对残余的数百乌丸精骑大喝，“尔等听真，无论谁，若能在公平决斗中取我项上人头，尔等便须跪伏其马前！”

　　赵云一抖长槊，催马出阵：“那好，蹋顿，授首。”

　　白马如飞，势若奔雷，清脆而急遽地蹄声，在山谷嗡嗡回响。

　　蹋顿同样拍马相迎，两条异于常人的强健手臂，左右分张，将五石弓引满，掌扣三箭，咻！一点寒芒，直取赵云面门。

　　银色盔沿之下，一双眸子精芒四射，紧紧锁定对手一举一动。寒芒如电，长槊如风，槊尖一点，精准无比将箭矢挑飞。

　　一箭无功，在蹋顿意料之中，但对手轻描淡写就将他这力道凶猛的一箭破去，又颇出他意料之外。蹋顿咯嘣一咬牙，双臂聚力，引弓张弦，正要射出第二箭。

　　此时，两骑已接近至三十步，这样的近距，以五石弓引满而射，箭势之速，威力之强，达到极致，天下谁人能躲？

　　望楼上的乐进远远看了，都不由得捏一把汗，自付若手里无盾，这一箭他都难防，赵云又如何？

　　赵云没有躲闪，他只做了一个动作——将掌中长槊当标枪呼地投出。

　　蹋顿正凝神引弓欲射，压根想不到对手也会“射”。

　　一声怒吼，空谷回荡，沉重而锋利的长槊，生生贯穿蹋顿胸膛，槊尖自背透出盈尺。

　　两骑交错而过，赵云探手握住透脊而出的槊刃，借着马势，生生将长槊从蹋顿的雄壮身躯拉穿而出，长槊尽染。

　　啪嗒，蹋顿的大弓与掌中所扣的两支狼牙箭，同时坠地，至死都没机会射出这惊人一箭。


第283章 北海危机

　　建安元年，堪称多事之秋，尤其对实施了战略移转的辽东集团更是如此。

　　因贾诩一招“无形杀”，阎柔暴毙，蹋顿败亡，这场短暂的叛乱迅速平定，顺带还拿下了柳城这个被乌丸人盘踞了近百年的辽西重镇。至此，辽西全境尽被收复。

　　由于两任乌丸王横死，俱无子嗣，后继无人，乌丸王庭崩解，乌丸人的势力遭到沉重打击。此后十余年间，马悍于边地恢复前朝诸县镇，为乌丸人造册入籍，废帐居屋，数代之后，世间已无乌丸族名。

　　而对鲜卑的征服与同化，则比乌丸困难许多，但对一个君王而言，有对手，才更有乐趣，否则，人生岂非太过无趣？

　　以上都是后话，就眼下而言，阎柔与蹋顿的叛乱虽已平息，但却带来了一个意想不到的后遗症——青州二刺史之战。

　　青州二刺史，谁跟谁？又怎会与千里之外的辽西叛乱扯上关系？

　　汉末三国，青州一直无主，所以周边所有势力，都想插足，从中分一杯羹，前前后后，曾出现过四个刺史，各念各的经，各唱各的调。

　　最先插足青州的，是幽州大佬公孙瓒，在初平二年，挟击破数十万青州黄巾军的东光大捷之威，进占平原，以田楷为青州刺史；接着冀州袁绍也不甘示弱，派长子袁谭出任青州刺史；再然后，刘备也来凑热闹，在自领徐州牧之后，表奏北海相孔融为青州剌史，以拉拢其为助力；最后，兖州的曹操当然也不忘往里掺沙子，以李整（李典从兄）助击吕布之功，表奏其为青州刺史。

　　这下好了，青州三个方向的势力，包括本地势力，各塞了一个刺史。这还是因为青州东面是大海，没有别的势力，否则指不定会出现第五个刺史。

　　东汉十三州，青州最小，只有两郡四国，四个青州刺史，都不知道怎么分。

　　三个和尚没水喝，四个刺史必掐架。

　　最早动手的，是袁谭。

　　兴平元年，彼时公孙瓒颓势已显，一改往日咄咄逼人之势，易攻为守，被袁绍压在易京，动弹不得，英雄迟暮。

　　冀州集团的青州刺史袁谭，觑准时机，向幽州势力的另一位刺史田楷，发动攻击。从兴平元年中，打到兴平二年末，历时近两年，打得田楷节节败退，势力不断北缩。

　　袁谭初到青州时，只有平原一个郡，但只用了不到两年，就占领了大半个青州，最后更将田楷逐回幽州老窝。

　　这个时候，摆在袁谭面前的，只有孔融这个绊脚石了。至于李整这个其空有其名，而无其实的刺史，完全可以忽略。

　　孔融治北海六载，修城立学，举贤表儒，又曾数次击退黄巾贼进犯（虽然是请外援，但贼寇溃败总是事实），加之又是当世名士，声望甚隆，远不是田楷那种土军阀所能比的，袁谭要踢掉这块绊脚石，并非易事。

　　按历史的进程，袁谭将会在建安元年春，进攻北海，从春至夏，历时半载，终逐孔融，一统青州。但在这个时空，由于马悍的强势插足，局势发生显著变化。

　　如果没有马悍，东莱，原本是不战而弃，丝毫不足以成为袁谭的阻力。但现在完全不一样，东莱竟成为袁谭统一青州的最大障碍。

　　袁谭已占领了平原、乐安、济南、齐国等一郡三国，就剩下北海与东莱了。对于东莱，袁谭已得到父亲提点，暂时不能碰，但对于北海，袁谭一直虎视眈眈。只是碍于东莱的强势，不好下手而已。

　　建安元年夏季的辽西叛乱，给了袁谭一个绝好的机会。

　　东莱原有驻军四千，其中有一千是渤海军分部，为水军，驻于牟平；三千步骑，二千为正卒，一千辅卒，驻屯于掖国，距离北海国治所都昌，不过百余里，但有所需，朝发夕可至，是为孔融之最大倚仗。

　　东莱四千兵马，北海三千六百余兵马，合计七八千人马，这样的强力阵容，仅有不到五千人马的袁谭除了暗暗咬牙，别无他法。

　　由于辽西之乱，东莱输送了一千五百步卒，兵力锐减一半（渤海军为水兵，不计入其中），实力空虚。当袁谭获悉这情报后，眼睛亮了。

　　袁谭所顾忌者，无非辽东而已，至于孔融那点人马，他还不放在心上。

　　袁谭有两个心腹，曾被后来的青州别驾王修指为奸佞，一个是华彦，一个是孔顺。此二人都是当地豪强，其中孔顺与孔融还有族亲关系。

　　华彦察颜观色，眼见主公心动，当即进言：“眼下辽东内乱，无力他顾，东莱兵力锐减，此时正是出兵北海的天赐良机。”

　　孔顺也道：“太史慈守着大小十几个粮仓，自顾不暇，未必敢来。如此，北海可下，而东莱的粮仓……既已到嘴边，何时吃下，端看大将军之心情如何而已。”

　　袁谭听得两眼发光，只是还有一丝犹豫：“我军与马骠骑毕竟有粮秣协议，倘若直接与东莱发生冲突，会不会引起大将军不满。”

　　华彦道：“不会，我们没有直接进攻东莱，若有冲突，那也是东莱向我们挑衅。此中道理，大将军不会不明。”

　　孔顺捋着山羊胡子，眯着眼笑道：“吾有二策，可令太史慈坐困东莱，不敢西进。”

　　袁谭大喜，合袖致礼：“请先生赐教。”

　　孔顺慢条斯理，手挥麈尾（与孔融一个德行）道：“一、我军可再征召数千役夫入营，形成兵力优势，以慑东莱，威压北海；二、可请季礼先生对太史慈责以大义，施以威吓，令其不敢妄动。”

　　袁谭击节称善：“吾得二位贤士，何愁青州不平，大业不成。”

　　六月中，袁谭发布征募令，向治下强募征兵，一时之间，举州怨声载道。袁谭初掌青州，因其显赫身份，加之年轻有为，曾被青州民众寄予厚望，但随着时间推移，其急功近利，不擅处理内政的短处渐渐暴露，民心大失。而此次大肆征兵，使之暴政之名，举州皆闻。

　　看看袁谭的军队都是怎么招募的——当时下去募兵的官员收了谁的钱就免了谁的兵役，没钱给的就抓去当兵，以致家里穷的都躲到荒郊野外。募兵的官员就带人去抓，像打猎一样（《九州春秋》载“别使两将募兵下县，有赂者见免，无者见取，贫弱者多，乃至于窜伏丘野之中，放兵捕索，如猎鸟兽”）。

　　这样的士兵上了战场也不会尽力，人再多也没用。但就是这样的军队，却打得孔融闭城不出，最后抛妻弃子，仅以身免。

　　袁谭与孔融不是比谁强，而是比谁弱。

　　如此折腾月余，得兵三千，袁谭军力阵容暴涨至八千，足以威慑东莱，并对孔融形成压倒性优势了。

　　八月中，酷暑刚过，袁谭就迫不及待纠集了刚训练两个月的新募之军及麾下兵马，除留下一千余卒守备，亲率七千大军，兵临乐安国与北海国交界——灌亭，扎下大营。与五十余里外的都昌，只隔着一条溉水。

　　北海之战，即将打响。

　　……

　　太史慈时任为平东将军、领东莱太守，在整个辽东集团排名第三，他非常清楚自己的职责。东莱这个地方，三面皆海，四面无敌，怎么看都像一个世外桃源。但它对辽东集团而言，却是一个至关重要的战略枢纽。它是辽东快速进入中原的跳板，同时也是连接辽东与雒阳之间的纽带，更是辽东兵粮南输的唯一中转站。

　　正因为这地理位置如此重要，而且又没有强敌威胁，故此马悍才将辽东大量粮食屯集于东莱，以便于运输。这样一个关键地方，守将必须在能力、资历、忠诚方面，俱为佼佼，才堪重任。毫无疑问，太史慈完全合格，而且他还有一个先天优势，其本身就是东莱人。

　　上任年余，太史慈整训军卒、修戈筑城、建仓造船，很快将东莱建成令袁氏都不敢轻视的坚城重镇。

　　当马悍南下雒阳后，东莱的地位更凸显重要。太史慈军政一把抓，黄县、掖国两头跑，实在负担过重。为此，马悍在两个月前，表奏原平郭令吕岱为东莱郡丞，协助太史慈。

　　袁谭的异动，太史慈早就注意——谁让东莱唯一的潜在对手，就是这位袁大公子，平原但有风吹草动，想不被注意都难。

　　太史慈与吕岱分析，袁谭扩军，必有战事，剑锋所指，无非东、北。北边的田楷，早被逐回幽州了，而近期冀州方面并无对幽州用兵的迹象，如此一来，袁谭磨刀霍霍，锋刃所向，不言而喻。

　　北海方面也警觉起来，下密令王修奉孔北海之令，出使东莱，双方做了一番沟通，重申攻守同盟。结果王修刚刚返回北海，袁谭便大举入侵。

　　太史慈急召郡丞吕岱、主簿柳毅，以及刚刚从雒阳返回的武猛都尉管亥，紧急议事。

　　议题只有一个：怎么救北海。

　　袁谭与他的幕僚们怕是要咬舌头——太史慈根本不考虑救不救的问题，而是怎么救！


第284章 太史慈再救北海

　　摆在太史慈、吕岱、管亥、柳毅面前的最大难题，就是粮仓要守，北海要救，但兵力不足，这个矛盾怎么解决？

　　柳毅先道：“辽西之乱已平，能不能……”

　　太史慈不待柳毅说完，便大摇其首：“恐怕不能。辽西虽定，但收拾首尾，平息余波，三两月少不了，我东莱所调之军，不可能那么快归建。退一步说，就算此时田长史闻警紧急遣返东莱军，从柳城至东莱，海上运兵，最少也需大半月。再加上休整所需时日，本月都难以出兵，救兵如救火，只怕来不及。”

　　这时太史慈怕是想不到，袁大公子来势汹汹，但这场战争，却旷日持久。

　　管亥性子凶暴，若是在别的什么地方，他都是一个字：打！打了再说。但偏偏在东莱，他不敢随便说这个字。东莱最要紧的东西就一样：粮食。这关系到主公在雒阳战略的成败，东莱郡府做出任何一个决策，都要建立在确保这批战略物资绝对安全之下。

　　一千五百步骑，至少要留一半守黄县粮仓，掖国军营也要留相当兵力，以防袁军过界突袭——虽说眼下袁军不大可能同时招惹两个对手，但战场上的事，谁能说得准？万事有备无患。这样一来，可以动用的兵力就少得可怜了，兵力太少，投放到战场也是无济于事。

　　柳毅的提议被否决，意味着东莱不会有外援，只能靠自己，用手头这点兵力，完成守备与救援两件大事。纵然在座不乏大才，却也难为无米之炊。

　　会议陷入僵局时，有侍卫来报：“管季子前来拜访。”

　　太史慈立即道：“暂时休议，开中门，我去迎接季礼先生。”

　　季礼先生，便是原东莱郡丞管统，北海人，管宁族弟。与幼年丧父、家道中落的管宁不同，管统这一族，家道兴旺，资财颇多，所以管统才能进身为官，累至郡丞（灵帝时代，想做官必须得有钱，按官职大小列出不同价钱，一手交钱，一手给官帽）。不过管统毕竟出身世族，学识方面纵然比不得族兄，也算得上是一方才俊，在郡中有“管季子”之雅号。

　　在公孙度时代，柳毅曾奉命与公孙模率军攻入东莱，当时的东莱主事人，就是郡丞管统。柳毅后来任营州刺史时，曾请管统出任别驾，但这位管季子不耻位于公孙度这“小吏”之下，断然拒绝。

　　等到马悍接手东莱，太史慈就任东莱太守后，也曾登门请管统出任郡丞一职，结果可想而知——管统连公孙度都唾弃，更不用说马悍这“军头”了。

　　这样一个在东莱、北海有显著声望与能量的本地望族、豪强，登门拜会，不由太史慈不郑重接待。

　　管统年约四旬，面目端正，一把黑亮长髯，颇显威仪，加之身形胖大，天生一副官员模样。在与太史慈这位平北将军、东莱太守见礼时，也只施以平礼，对于一介白身，这算是相当托大，甚至失礼的行为。不过没法子，眼下马悍已是金鲤化龙，身份不可同日而语，而太史慈却仍是寒门出身，连他的乡党扬州刺史刘繇都不敢用他。可以武断的说，方今天下，除了马悍会让他成为大汉“征镇安平”四级高阶将军中的平东将军，并委与太守重任之外，换做任何一个诸侯，哪怕是宣称“唯才是举”的曹操，都不会如此重用一个寒门之士。

　　这也是太史慈对马悍如此忠诚的重要原因：君以国士待我，我以国士报之。

　　太史慈虽身居高位，但其思维仍难脱这个时代的囿束，对自己的出身不免自卑，故对管统的态度不以为意，礼敬如故。

　　“先生莅临，必有所教，此慈之幸也。”太史慈请管统上座，让侍者奉上酪浆之后，恭声请教。

　　管统笑容温和，但那刻在骨子里的踞傲，依然那般明显，闻言忙做出谦逊之状道：“将军之前，统一介白身，安敢言教？唯统添为东莱故吏，北海故民，斗胆就目下之局势，向将军进一微言。”

　　太史慈端坐于案后的身躯微微前倾，做出洗耳恭听状。

　　管统满意地捋着颌下黑髯，口若悬河：“自中平以来，天下动荡，青州寇乱，北海贼冲。先有幽州公孙氏于东光屠灭黄巾三十万，后有兖州曹孟德再剿青州数十万匪寇，纵以二公之前赴后继，仍有初平四年黄巾数万围北海之难，迄今北海仍时有匪患。何故如此？盖因孔文举虽有仁德，然宽之刑律，失之威仪，未能恩威兼施，令宵小咸服。须知当今为乱世，当用重典，方能言治。文举之才，可为盛世国相，难为乱世牧守矣。”

　　管统铺垫了一大篇，眼见太史慈频频点头，遂满意地端起角爵，饮上一口酪浆润润喉，续道：“近闻本初公之长公子显思，挥师数万（袁谭号称二万大军），兵临北海，欲将北海国纳于王师治下。以本初公之赫赫威名，显思公子之英锐勃发，定能威慑宵小，还北海以安宁。未知将军以为如何？”

　　说客，这家伙是说客。

　　管统为袁氏说项，太史慈并不奇怪。管统本就是袁氏门生故吏，与袁氏往来甚密，心向袁氏，再正常不过。但地球人……呃，青州人都知道，东莱与北海同气连枝，共拒袁氏，管统说出这般言语，那是逼太史慈表态了。

　　建安年间的太史慈，已是平北将军，一方郡守，再不是当初那个为了挑战马悍，与之射狼对决的轻剽游侠。眼下的太史慈，神情温和，英华内敛，与人相处，给人以温润如玉之感。便如此刻，心如怒涛，面呈详和，微笑拱手：“季礼先生所言亦有些许道理，只是北海连年兵祸，生灵涂炭，实不宜再起刀兵。烦请先生前往灌亭，劝喻袁显思，若能令孔北海效韩文节故事，某亦乐见其成。”

　　韩文节就是韩馥，他曾干了一件天下诸侯闻者足戒之事——在属下离心，以及袁绍谋士高干、荀谌半是威胁、半是劝诱的情况下，拱手将冀州让给袁绍，最后落得横死茅厕的下场。

　　太史慈之意很明显，让小袁学老袁，也派人去忽悠孔融，若能让对方象韩馥一样，乖乖让出北海，那他也就没什么可说的了。

　　这哪可能？汉末三国，也就出了一个韩馥而已。孔融只会让梨，让北海？想都别想。

　　管统拂然不悦：“辽西胡乱，数月未平，东莱粮仓，积谷百万。内忧未决，又生外患，此为败亡之始也，将军宜三思，否则必噬脐莫及。”说罢拂袖而去。

　　太史慈礼送至中门，向管统背影遥遥拱手：“先生金玉良言，慈铭记于心，定当三思而后决。”

　　管统一走，后堂陆续走出吕岱、管亥、柳毅三人。

　　管亥人还没出来，大嗓门已嚷嚷开了：“管季礼这个老杀才，不是吕兄拉着我，我早就冲出来揍趴他了！我说太史子义，你往日的剽悍劲哪去了？就任由这老小子满嘴放屁？”

　　太史慈淡淡扫了管亥一眼，面色平和，但目光如锥，管亥头皮一麻，再不敢吭气。

　　太史慈问吕、柳二人：“如何？”

　　柳毅道：“管季礼曾为东莱之主数载，于斯人脉丰厚，能量不可小觑，其临去之言，语含威胁，不可不防。”

　　吕岱：“此公既为袁氏说客，亦需防其为袁氏内应，我军若出兵助击，必不可令此人知晓。”

　　二人意思都很明显，粮仓重地，最须防内贼，否则只要区区一把火，就能让你跳海。

　　管亥愤愤道：“不如调我的渤海军入城，合力将这老杀才给灭了！”

　　吕、柳二人俱无语，管统这样的名门望族、地方豪强，若无合适罪名，哪是随随便便就可以下手的？

　　太史慈忽然一拍案牍：“对极，就调渤海军入城。”

　　吕、柳二人吓了一跳，管亥这黄巾出身的莽夫偶尔疯言疯语倒也罢了，你太史子义可不能跟着发疯啊！

　　太史慈双眼发亮，取来青州地图拍在案上，招呼三人凑过来，四颗脑袋互碰着紧盯案上地形图。

　　“我们可以这样——将一千渤海军易服调入黄县，假扮掖国营兵，既守粮仓，又惑内贼。而后，我对外宣称急返襄平，与田、王二长史商议对策。我会在众人瞩目下登船北渡，而生德则率八百劲卒所扮之渤海军及船工护送——只不过，我们所去的方向却不是北，而是西！”

　　太史慈手指在地图海岸线边沿划过一道弧线，起自牟平，终至寿光（乐安国寿光县，灌亭为其治下）。

　　吕岱击掌叫好：“妙！咱不走弓弦走弓背，不走陆路走海路，自侧背突击袁军，必有奇效。”

　　柳毅则有些担忧：“八百卒？袁军可有七千之众啊！”

　　太史慈拍案而笑：“诸君还记得当年主公曾献策抢滩登陆夺取东莱否？主公有言，若把握天时地利，出其不意，迅猛突袭，百卒亦可破千军！慈一直遗憾没机会实践，而今终于可以拿袁家小儿来验证一番了！”


第285章 有得有失

　　北海国，都昌城，城下是密密麻麻、手持简陋矛殳的袁军士兵，在身后弓弩阵的掩护下，发出涨潮似地呼啸，犹如数十里外莱州湾的惊涛骇浪一般，拍打向孤城。

　　三国时期，攻城的手段并不多，许多后世的大型攻城器具都没出现。云梯算是这时期比较高精尖的攻城器具了，但精良的云梯制造不易，摧毁却不难。一辆费时费财费力打造出的云梯，内藏数十精兵，常攀到半途，刚发起进攻，就被火油、拍杆、悬车、滚木擂石等守城器具催毁。如此攻城，成本太高。

　　因此，一种比较“廉价”的攻城方法——蚁附攻城，便是这时代最常用的手段。

　　这个时候，考验的就是守城者的决心，以及守城器具是否完备了。

　　都昌算是一个久经战火考验的城池了，且不说中平及初平年间，黄巾为祸最烈之时，曾多次围城，即便经公孙瓒、曹操两位大能屡屡重创之后，依然前有张饶，后有管亥，一浪接一浪地冲击，而都昌城，都挺过来了。

　　但这一次，它要面对的，不是手持木棍、钯叉的蚁贼，而是曾击败幽州军的正规军队。都昌城，准确的说，是孔融，能再一次挺过来么？

　　城外杀声震天，箭矢如雨，每时每刻，双方都有数十条性命消失，城内国相府，面对问出同样的话的王修，孔融持麈尾的修长五指依旧稳定，语气淡定：“袁显思号称二万兵马，其实不过七八千之数，倍之于我军而已，兵法有云‘倍则分之，五则攻之，十则围之’。今袁军以倍围我，吾料其必难速下，只需坚守拖至其兵乏粮匮，自会退兵，与蚁贼无异。”

　　王修眉头深锁，拱手道：“使君，修有数言，冒昧以进，望恕罪。”

　　孔融摆摆手：“吾与叔治，肝胆相照，但言无妨。”

　　王修道：“袁军以新募之卒蚁附攻城，以劲卒持戈于后，此为前轻后重之法，不可不察；且袁军弓弩强劲，箭矢充足，虽说攻城之法一如黄巾贼众，但攻击力远在其上，故而以倍军力，亦敢向本城发动强攻，此不可不防。袁显思善战，以田使君（田楷）之勇悍，尚且败于其手下。我军兵寡将微，纵然城坚粮足，能否拖至冬季，令敌疲退兵，尚未可知。为今之计，只有三策可御敌。”

　　孔融大感兴奋：“三策！好，君且说来。”

　　王修先伸出一指：“下策为诈降……”

　　孔融立即否决：“不可！吾知叔治之意，此为缓兵之策，但吾之不取。”

　　王修苦笑一下，却并不气馁，他也知道以主公的秉性，肯定会否决这一策，故而将之列为下策。只是身为谋士，他必须将所有可能一一列举出，无论取或不取，他都算是尽到职责了。

　　王修再伸一指：“中策为我军独力支撑，戮力同心，与袁军相峙，最终将敌熬退。”

　　孔融点头无语，王修这个“熬”字说到了点子上，这是没有办法的办法，的确只算中策。

　　王修最后挑出一指：“上策则是与东莱太史慈联合，里应外和，必可破袁军于都昌城下。”

　　孔融又点头，不用说，这肯定是上策，但他也知王修言外之意，东莱出兵，是有先决条件的。

　　早前，公孙度取东莱时，只拿下十一县，还差最后一县“黔陬”，因实在太过偏远，战线过长，很容易被北海截断后路，故而并未拿下。不过，等太史慈取东莱之后，与北海友好，孔融已将此最后一城移交东莱。东莱全境，已纳入辽东势力。

　　但是，马悍犹嫌不足，东莱的地形，有一个很大的缺陷，非常影响守御及进击，为解决这个问题，他向太史慈发出指示“东莱西界，必须拉直”。

　　乍一听，这个指令完全令人摸不着头脑，但打开地图一看，就很清楚了。东莱的地形是个“U”字形，中间生生被北海国打进一“拳”，还伸出一根弯曲的“手指”，可以说除了沿海之地，中央腹地全被北海占了。

　　放在现代，这就是傻冒，谁不知沿海好？但在两千年前，沿海之地，鸟不拉屎，谁都不想要。

　　最典型的就是东莱有一个县，名“长广”，而东莱军要进入这个县，必须先经过北海国的另一个县“观阳”，这观阳县就是北海国伸出的那根捅菊花的手指。

　　要到我的地盘，还得先经过你的地盘，也太奇葩了。所以历史上的曹魏取得北方后，就曾对东莱辖区做了调整，将观阳纳入东莱，并将黔陬摘出，并入新郡城阳郡，看上去像样多了。

　　而马悍从自身考虑，要求当然更高，他是要把“U”字形，变成“D”字形，也就是把东莱西界拉直，将北海国伸入的那只“拳头”与“手指”割下来——即其治下的观阳、挺县、胶东、即墨、壮武等五县纳入东莱郡。如此，东莱西界将连成一线，扩大三分之一，无论是应对西面的袁氏，还是将来南下挺进徐州之琅琊国，在募兵扩军、调动军队、快速反应上，都有重要意义。

　　这地当然不是真割——谁都没有权力改变大汉郡国边界，而只是由东莱“接管”而已。将富庶的五县割让，正常情况下，孔融肯定不干，所以，太史慈与吕岱、柳毅等人商议后，决定把这一条做为援助的先决条件。当然，名义上是很正大光明的——为扩军应敌、快速出兵，共拒袁氏。

　　辽东粮多，北海人多，划出人口较多的五个县给东莱，便于募兵建营，守望互助，的确是两利之举。

　　此前王修出使东莱，已初步同意这个方案，因为他很明白，辽东军要吞掉北海，并非难事。当年马悍、太史慈双雄闯北海时，就曾以百余精骑破了管亥的上万贼兵，这可是他亲眼目睹的。既然辽东军不来硬的，而是来软的，北海最好也要服软，你好我好大家好。北海眼下的真正大敌来自西面，只有抱着割肉喂狼的精神，把这些辽东狼喂饱了，主公在这北海，才能待得长久一些。

　　只不过，在没有外部压力的情况下，孔融看了这条款，阴沉着脸，置之不议，这事就这么暂时搁浅了。只是没想到，袁谭的打击来得这么快，现在，他必须做出选择，究竟是割肉喂狼？还是舍身饲虎（袁谭）？

　　这个选择，似乎不难。

　　孔融重新翻出那份密议，就着灯光看了良久，听着城外震天价的厮杀声，终于叹息着，在文书末尾戳下了鲜红的大印。

　　“但愿五县能换来北海的长治久安。太史子义，你要的，我给了，希望此刻你已率大军在驰援路上。”

　　……

　　“太史子义此时应当在回辽东的路上了吧？”

　　说话之人，正是管统。此时他正在府内后堂，手持一卷《尚书释义》的竹简，意态闲适地跪坐于案后品读。

　　院外阶下伏跪一人，家仆装扮，正恭敬回话：“是，登船北航，声势浩大，至少半城黄县人都看到了。”

　　“城西的军营、各处粮仓，以及掖国的大营，兵力有何变动？”

　　“回主人，除了从掖国调了三百护卫北上之外，并无缺员。”

　　管统微怔，三百护卫，以太史慈的勇武，这护卫人数有点多啊。不过，想想自辽西爆发叛乱之后，辽东也有几分暗流涌动，多带几个护卫也是应有之意，便未深究，挥手令仆人下去。

　　如此过了数日，黄县一切正常，管统满意之下，当即修书一封，命人快马送往灌亭大营。

　　这一日，家仆按例向管统跪禀从黄县郡府、各处粮仓、城西兵营、掖国大营收集来的消息，与前些日子的情况并无出入。

　　管统抬抬手，示意家仆下去，但家仆却没动，神情踌躇，似有未尽之言。管统皱眉，拉长声调：“还有何事？”

　　家仆惶恐道：“禀主人，有一个情况，不知当不当说……”

　　管统眯着眼，沉声道：“事关军情，巨细无遗，说错无责，隐瞒必究。”

　　家仆大汗，伏跪禀报：“小的有一故友，本是牟平渤海军一什长，数日前其兄病故，家人急赴牟平，寻其告假回家治丧。未料想营中袍泽却道其执行任务未归。家人本以为是随太史使君前往辽东了，失望而返。未曾想，两日之后，此人竟出现在葬礼上。家人异之，询问良久，才终于道出实情——此人之前一直在守备城南仓，其兄病故的消息，是牟平袍泽转述的……”

　　“等等！”管统放下手里竹简，边捋黑须边将家仆的话捋了一遍，“你是说，本应在牟平的渤海水军士卒，竟然出现在黄县，并守备城南粮仓？”

　　“是，依小的想，这大概是为了加强警备，或许是兵力不足，故而使用水军……”

　　“或许还有另一种可能……”管统眼睛眯缝成一条线，针芒闪动，仿佛嗅到危险气息的毒蛇，“你找些人，把此人弄入府中，我要亲审。”

　　家仆为难道：“此人未敢告假太久，匆匆参加完丧葬，便返归军营了。”

　　嗯，在家里绑一个人，问题不大，但闯入军营绑人，那就是另一回事了，他们可还没这本事与胆量。

　　“那就着人潜入到城西军营详细打探一番——记住要找认识牟平渤海军之人。”管统屈指不轻不重地叩击案面，笑容冷冷，“太史小儿，希望你不要自做聪明，否则，我管统一把火，就能让你跳海！”


第286章 管你是谁，杀！

　　黄县城西，靠近一片山林的地方，有一处禁区，那便是东莱郡兵大本营，方圆二十里，禁止人畜通行，无令擅入，不论何人，俱以敌寇论处，杀无赦！

　　此时在这片山林东北方一处崖壁下，管统正率十几个护卫或坐或立，似有所待。

　　管统的确是在等待一个人，东莱郡兵营一个牙将（高于屯长，低于军侯）级别的军将，在重金诱惑之下，愿向他透露一个重大情报。但有两个要求，一是要拿到现金；二是要亲口将此消息透露给管统，其他人来则半句不说，原因是对方声称只信任名满东莱的“管季子”。换别的人，只怕是有命拿钱，没命消受。

　　对于一个出卖情报的人，有这样的顾虑，也在情理之中。尽管对方提出只与管统面谈，其他人不理会，听上去似乎令人不爽，但管统却并无不爽，反而颇开心，这就说明自己在东莱的人望依旧啊，当真称得上牙齿能当金使，再加上那“重大情报”四字，更使他心痒痒，于是欣然同意。

　　管统坐在一个肩舆之上，随从俱是一副斗笠、芒杖、木屣的郊游装扮，这是为了防止万一碰上巡兵，可以有个登高避暑的籍口。在肩舆底侧，内置百金，这是给对方的情报费。

　　之所以只带十几个护卫，是因为这里毕竟是禁区，人多眼杂，带太多人，容易启人疑窦，否则以管统的底蕴，随随便便拉来几百个门客不是难事。

　　管统一边等待，一边闭目寻思，对方的情报，会不会证实自己此前所料。倘若太史慈此行不是北上，而是半途折返，乘船沿海岸西进，至掖国召集大军，西进击袁，那会对正围攻北海的袁军造成怎样的损害？

　　首先可以肯定，太史慈的兵力不会多，二千到顶，即便与北海合兵，在兵力上也不占优势，所以他一定会趁袁军不备突袭。只要及时通知袁大公子，事先有备，必可令辽东军劳师无功，陷入与袁军的缠斗。

　　只不过，太史慈这番声东击西，难道仅仅只为迷惑袁显思么？

　　管统悚然而惊，霍然睁眼——不对！太史慈显然已对自己动疑，又岂会不加以监视？

　　“快，起舆，离开此地！”管统急拍舆杆，断然下令。

　　家仆愕然：“家主，再等一刻，便到了约定时辰……”

　　管统大怒，抓起芒杖冲家仆脑门就是狠狠一下：“再等一刻，便是约定取老夫性命的时辰！”

　　于是一行人匆匆顺来时路，奔向后山。

　　刚走片刻，一个身着辽东军服的军将急匆匆赶来，看到的却是空空如也的山谷……

　　军将走到方才管统等人所待的山壁下察看一番，轻吁口气：“管老贼果真警觉，只不过，你既然出来了，就别想再回去。”

　　管统一行，直到离开后山，转上大道，只要再往前行百十步，过了那块矗立道旁的醒目警示碑，就算脱离禁区了。

　　管统刚松了一口气，脸上笑容方现，就听得身后传来一阵如雷蹄声，护卫惊惶的声音入耳：“不好，是巡骑！天！竟有四、五十骑之多……”

　　“快！快冲过警示碑！”管统差点都想从肩舆跳下来自个跑了，不过在这危急时刻，他也没忘记干一件一举两得之事：将百金当做赏赐，扔给护卫们。既可减轻肩舆负担，又可收买人心。

　　两个扛肩舆的强壮家仆，跑得上气不接下气，更是将管统颠得差点连早餐都吐出来。

　　身后十余护卫，纷纷抽刃结阵，意欲阻拦，结果迎面而来的，是一阵箭雨，瞬间将这些忠心护主的护卫射得七零八落，余者无不做鸟兽散，百金也散落一地——在正规骑军冲锋及劲矢面前，所谓的游侠剑客，只有被虐的份。

　　还有十步！身后蹄声急遽。

　　管统再顾不得其他，翻下肩舆，甩开膀子，以平生最快的速度，冲向那条生死线。

　　还有三步！石碑似乎触手可及，但马鼻喷出的腥热，却似已喷到后颈。

　　管统猝然扭头狂叫：“勿动手，我是管……”

　　“管你是谁，擅闯者死！”

　　一道寒光闪过，管统大好头颅飞起，死灰色的双目睁大——不仅是难以置信对方竟敢下杀手，更不可思议的是，下手之人，竟是取代他原来位置的东莱郡丞。

　　吕岱！

　　一蓬怒血泼溅界碑，头颅飞过界碑，而身体则倒在碑下。

　　……

　　当吕岱在清理东莱内贼时，远在数百里外的都昌，孔融也展现出辣手的一面，悍然将其谋士左承祖杀掉，原因就是左承祖劝其献城降袁。孔融杀了左承祖后，更将其头悬于城门，既向本城豪强表明态度，又是向袁谭示威。

　　袁谭果然被激怒，一改多日的沉寂，亲率大军出营，再度向都昌发起攻击。

　　从八月中出兵，打到九月中，屈指算来，这场战事已持续了一个月，其间袁谭总共发动了六次攻城之战，其中五次发生在八月，九月只打了一次。前三次战斗很激烈，间隔的时间也短，那是取一鼓作气，迅速攻下都昌之意。不过，在连续被击退，造成不小伤亡之后，袁谭已意识到短期内不可能攻取此坚城，便放慢了节奏，以围为主，以战为辅。准备利用兵力、战力、士气上的优势，一点点将都昌之敌消耗殆尽，最终破敌。

　　袁谭的策略居然与孔融不谋而合，大家都在拼消耗，看最后谁熬得过谁。

　　这个时代的围城战，常常沉闷而乏善可陈，纵观一本《三国志》，里面记载最多的围城战术，就是掘道成堑，中断城内外的联系，常常一围就是一年半载。这时候就得看城里的粮食储备是否充分，若守城方的粮食比攻城方先吃完，则兵败城破；攻城方的粮食比守城方先吃完，则劳师无功。战争的胜负已不在人而在粮。

　　由于普遍缺乏重型攻城器具，借自然之力攻城，便成为三国攻城战颇有特色的战法。什么水淹、垒土、掘（地）道、火攻等等，五行战法玩得顺溜，这方面的战例不胜枚举。

　　袁谭就采取了掘道成堑之法，环绕着都昌城挖了一条环形壕沟，宽深两丈，除了都昌西、南二门之外，别无通道，摆出一副困死孔融的架势。

　　人是困住了，但围城最忌闷围，久无战事，士卒会心生倦怠，士气也会下跌。袁谭正琢磨着最近再打一场，不过东莱方面动向不明，多少令他有些放不开手脚。就在这时，他接到了一封东莱来信。看完之后，袁谭抚掌大笑道：“不愧为季礼先生，果然没令我失望。太史慈北上返辽，很好，如此，我们可以全力战一回了。”

　　这一次，他要给孔融来个狠的。

　　孔融以为是斩杀心向袁氏的麾下谋士，而给了袁谭出战的借口，实际上，真正的原因，是管统的书信——当然，袁谭打死都想不到，此时他口中的“季礼先生”早已身首异处，其所在黄县的四处宅邸，阖府四百六十余口，尽数被吕岱调兵围捕，或杀或捕。

　　袁军中军，方圆十丈的高台，“袁”字大纛迎风激扬，台上左侧为旗号手，右侧为重甲卫士，高台四周，插满着各色牙旗。高台之下，八架鼓车一字排开，周围百骑环护，甲光耀目，刀弓出鞘，杀意凛然。

　　而中军统帅袁谭，就坐于高台正中的青伞盖下，一袭亮闪闪的明光铠，衬着那张颇显威仪的国字脸，更显威武。

　　小袁的这中军仪仗与架势，倒是学得老袁十足。

　　一个低沉的声音从台上传来：“吕旷、苏由何在？”

　　“末将在！”

　　两员身披赤、棕两色铁叶鳞甲的将领高声应喏，快步拾阶上台，白翎急颤，甲叶铿锵，二将左右分立，向袁谭拱手为礼。

　　袁谭一手不断转着拇指上的玉韘（射箭扣弦板指），目光冷冽，示意卫兵将盛着令旗、批箭、钲角、手戟等军令仪仗的朱色托盘呈给吕旷：“吕旷听令，命你率一千步军，攻西门，务必坚持两个时辰。”

　　满脸大胡子的吕旷接过托盘，抱拳躬身：“末将接令。”

　　袁谭再将同样的托盘交给苏由：“苏由听令，命你率一千步军，攻南门，同样须坚持两个时辰。”

　　留着两撇八字须的苏由躬身接令。

　　二将双臂平托朱盘，飞步下台，各自入阵。

　　约二刻时后，高台两侧，八名力士同时高高举起扎着红绸的木槌，重重擂在牛皮大鼓上。

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！

　　令人气血下沉、胸口发闷的战鼓声响起，袁军左右两翼，分别走出两支千人方阵。矛戟如林，战旗掩映，苍头密集，步伐隆隆，几乎盖过战鼓声。两支军阵分别高举“吕”、“苏”两面将旗，一支走向正西门，一支绕向南门。

　　而都昌城四面城墙上，也早已布满刀弓出鞘的士兵、肩扛手提各种器物的辅兵民壮，不时可闻城墙上传来此起彼落的紧张叫喊，以及无数匆匆来回奔跑的仓皇身影。

　　天高云淡，海风激烈。

　　大战，一触即发。


第287章 激战

　　咻——

　　一矢从耳边擦过，射中身侧扈从的咽喉，年轻的扈从双手握住箭杆，眼神涣散，大口吐血，缓缓倾倒。

　　披着厚重铠甲的王修，手持长剑，浑不在意喷溅到脸上的血迹，伸手扶了一把扈从，声音嘶哑：“汝自去，汝母吾自养之。”

　　扈从咧咧嘴，似是想笑，直直倒下。

　　就一句话工夫，城下又射来一蓬矢雨，放倒城头一片守兵，其中三支劲矢穿入门楼，两矢钉在护栏，一矢为扈从眼疾手快举盾挡开。

　　王修是西门守将，也是孔融任命全权指挥都昌反击战的都尉，以他的级别都险象环生，余人可想而知。

　　王修手里有剑，剑上染血，但这不是敌人的血，而是自己人的——战况如此激烈，心生怯意，欲当逃兵的人，几乎与战死的人一样多。王修的职责，就是督战。在袁军的攻势尚未停止、在他还站在这个地方以前，谁敢后退半步，就得先问问他手里的利刃。他王叔治的“豪强克星”之名不是白叫的，北海豪强都被他干掉了那么多，何况是几个战场逃兵？

　　城上城下，沸反盈天，白刃相接，坠者如雨；尸骸枕藉，泥尘暗褐，火光处处，烟尘蔽日。

　　王修经历过很多次攻防战，在朱虚、在下密、在剧县、在都昌，从来没有哪一次，如今日这般吃力，好几次差点被敌人冲上城头。

　　军队跟贼兵就是不一样啊。还有，袁军那督战的将领，也给人很不一样的感觉：凶猛、剽悍、攻击性强，杀溃兵也杀得比他王修更狠。那将旗前竖着二十几根杆子，每一根杆子顶端，都悬着三四颗鲜血滴答的头颅……

　　一颗颗面目狰狞的头颅之下，吕旷按刀而立，杀气腾腾。他的一千兵马，全都要操刀上阵，不分战卒辅卒，只分新兵老卒。新兵先打头阵，架梯攻城，二百余弓弩手分为两拨，于五十步外布成雁形阵，不停向城头发射箭矢，压制北海军。一拨力尽，再换另一拨，如此轮转，直到所有弓弩手力竭为止。

　　袁军的弓弩手多为老卒，与幽州军鏖战多年，经验丰富，他们不是固定在一点与城头对射——城头有女墙掩护，而且有居高临下的优势，与之对射很吃亏。袁军弓弩手身后有步兵阵，前面几排士卒都持大盾。弓弩手每发射数箭后，眼瞅北海军将要反击，就立刻躲藏到步兵阵内，待一拨敌矢过后，再冒出来接着干。

　　吕旷麾下有一营老卒，包括二百弓弩手、长短兵四百。这个营才是他的底牌，至于那新兵营，死多少都不心疼，此役过后，能活下来的，也算得上见过血的劲卒，正好可以补充入他的老营。

　　袁军一直都是用这种自然淘汰法，淘出自己的精兵，谁让这冀、青二州，都是大汉人口大州，啥都缺，就是人不缺呢。

　　鏖战了一个时辰之后，新兵营已死伤累累，无论怎样驱使，都无法再登城作战了。而都昌西门城墙段，守卒也是筋疲力尽。

　　吕旷下令全军后撤，似乎是要回营就食，而当北海军以为终于打退敌军攻势，一个个瘫软倚墙时，吕旷一声令下，后队变前队，四百锐卒在二百余弓弩手的箭矢风暴支援下，扛着二十多架长梯，发出山呼海啸般地大吼，向张惶失措的北海军发动总攻。

　　比智商，王修肯定在吕旷之上，但比打仗，吕旷却比王修强了何止一筹。

　　四百锐卒，势如奔牛，搅起漫天沙尘，越过被两军的累累尸体填满的壕沟，将四丈（汉丈，约六米）长梯重重拍向城头，碎泥四溅，长梯顶端的尖锐弯钩牢牢卡住城沿。士卒纷纷口衔斫刀，背负矛戟，手足并用，飞快攀登。

　　哗！一盆热油从城头倾下，首当其冲的士卒发出惨绝人寰地狂叫，从半空坠下，砰然有声，泥尘激扬。从三四米掉下土堆，只要不是头朝下，一般不容易死，但那士卒满脸水泡，先是血红，再转惨白，然后大块皮肤脱落，露出鲜红蠕动的嫩肉……这样严重而大面积的深三度烫伤，就算是在医学昌明的今天，也属于下病危通知单一类，放在三国，那就是死个定定。

　　嘭！一道巨大的黑影坠下，这回有机灵的士卒将盾牌高举过顶，遮挡全身——但这次却不是热油，而是滚木。百来斤的重木自城头抛下，砸碎了木盾，将三个登梯的士卒一齐拍进泥里……

　　被守城器具所伤，基本上都去了半条命，可惜的是，这种力度的反击，仅仅只在攻击浪潮中砸出几个小水花，相比起袁军的迅猛，气势已泄的北海军反应明显迟钝，许多人双眼茫然，动作僵硬，先前的那股子精气神全没了。

　　这就是吕旷耍的战场小花样——人在精神高度紧张的情况下，常常能保持高强度的应激状态，无论攻守，干劲十足。但这股气不能泄，一泄就完了。吕旷虽然无法阐述这种生理现象，但并不妨碍他有这方面的认识。他先是佯装退兵回营，等都昌西门守军长长吐出一口气，将这股气泄了，立即以主力生力军掉头反攻。

　　王修扎扎实实中了这一记回马枪，那个疼啊……好在王修还有一支预备队，只是距离有点远，在北门方向，要调过来得花点时间。而战场上的时间，却是一种昂贵的消耗品，它要消耗武器、粮秣、金钱，以及生命……即便如此，王修都不知道能不能顶得住这一轮疯狂攻击。

　　“西门若失，全城皆溃，覆巢之下，无人可免，就让我王修死在这里吧！”王修长叹，推开左右，执剑下楼。现在指挥已无意义，他唯一能做的，就是象一个普通的士卒一样，白刃血战。

　　王修是文士不错，但秦汉的士子，腰间所悬之剑，可不是装饰，那都是开了刃的，既能杀人，也能自杀。

　　王修能屡屡孤身闯豪强之府，面对这些强横的坞主、豪帅，示之以威，动之以利，这一身胆，也是有艺业支撑的，他的剑术就很不错。

　　甫一奔至城头，正逢一袁军士卒口中衔刀，双手力撑城沿，纵身跳入。

　　王修一手抬剑，一手竖掌按于剑柄，双臂叫力，猛力向前推刺。锋利的剑尖刺破牛皮甲，深深透入胸膛。

　　袁军士卒愕然瞪大眼睛，吃力伸手抓剑——王修奋力一抽，鲜血激射中，剑化光弧，削断敌卒咽喉。

　　短短半刻，王修已刺杀四个敌卒，身上的重甲也多了几道斫痕，以及星星点点的血迹。

　　眼见连都尉都亲自上阵杀敌，观者无不动容，北海军士气为之一振，士卒的喊杀声逐渐有力，行动也灵活起来。

　　吕旷一直紧盯着城头厮杀鏖战情况，嘴里问道：“什么时辰？”

　　随着扈从传讯，计时小吏满头大汗跑来，禀报道：“申时初，已过了半个时辰。”

　　“这么说，还有半个时辰。”吕旷粗犷的面孔一狞，将手里的环首刀往肩膀一架，“好，半个时辰，某要站在都昌城头，迎接袁使君。”

　　吕旷要亲自上阵了！

　　三国时代，将领冲锋陷阵是很正常的事，就连太守都时有冲杀在第一线，更莫说吕旷这样的骑督了。

　　吕旷只带了二十个扈从，人人甲盾，口衔刀，腰别斧，有些还带了好几把短戟，一副准备杀上城头，结阵固守的模样。

　　一个膀大腰圆、髡头垂环，一看就是胡人的扈从当先而上，吕旷第二个。

　　头顶杀声不断，两侧不时可见下汤饼（汉朝还没饺子，只有汤饼）一样坠下的士卒，更有连人带梯被叉杆推倒的，梯子上的人，像串在一线的蚱蜢……有些人摔下还能爬起再战，有些摔下后就永远倒下了。

　　这样的场景，吕旷早看麻木了，他现在只有一个执念：杀上去！占领这个城，再将北海军士卒全绑起来，也像这样一个个推下来！

　　“杀！”那胡人扈从以熟练的手法，举盾拨开了接二连三砸下的石块，终于跳上城头。一盾撞飞一个守卒，但被石块砸裂的盾牌也吃不住劲，四分五裂。

　　盾牌碎裂的一瞬间，一剑从激射四散的破革碎木中杀入，刺中胡人扈从肩窝。

　　胡人大叫，举斧劈向对手，但对手明显不是普通人，他身旁竟有五六个护卫，守护严密。胡人斧头被一护卫挡住，另一护卫举矛刺来，被胡人张臂夹住。

　　这时剑光再现，抹过胡人咽喉。胡人捂颈仰面栽倒，指缝间血箭激射。

　　吕旷的身影终于出现在城头，他一手刀，一手盾，纵身跳下。刀光匹练，将一护卫开膛，手腕猝翻，刀刃贯入另一护卫腹中。

　　剑光又闪，但吕旷却非胡人扈从可比，眼疾手快，以革盾挡开，反手一刀劈伤一护卫。来不及转过刀刃，竟以刀柄撞击使剑之人。对手闷哼一声，长剑坠地，抚臂急退。

　　吕旷见此人一身重甲，定是级别较高的军将，哪肯放过，大吼一声，连人带刀盾冲撞开几个护卫，举刀狠狠劈向对手。

　　那人慌乱之下，随手从捡起一样东西抵挡。

　　啪！东西爆裂，却是方才那胡人的半片破盾。

　　当吕旷正要再补上一刀时，身后突然传来一阵鸣钲之声！

　　吕旷错愕回首，居然是从中军传来的。

　　鸣钲，就是退兵！为什么？眼看已经攻上城头，为什么要退兵？

　　这时几个民壮合力扛着一根滚木，怒吼冲来，嘭地一下，生生将吕旷撞飞坠城。


第288章 杯具

　　灌亭以北，一片不高但陡峭的海岬，如长蛇般蜿蜒入海，山下原本有郁郁葱葱的森林，但闹了十几年的黄巾，早被砍伐殆尽，举目所见，及腰的杂草灌木，仿佛绵延到天际。

　　靠山吃山，靠海吃海，这一带原本住有不少渔民，但自从袁军将大营扎于灌亭，划定周围三十里为警戒线之后，渔民们都被迫迁移了此地。

　　袁谭利用渔民留下的石屋，沿海设置了三个警戒点。虽然他并不认为真有敌人会从海上进攻，但一个合格的将帅，就必须做到有备无患，袁谭至少还算是合格的。

　　按照袁谭的规定，这三个警戒点相当于三班倒，每个点值守四个时辰，每两个时辰须派人登上海岬了望。

　　刚开始执行得挺好，不过一个月下来，除了扰人清梦的海潮声，以及不时落在晾晒衣物的鸟粪之外，啥动静都没有，就难免倦怠了。

　　袁谭率主力渡过溉水，围攻都昌，留守灌亭大营的，就是他的内弟文达。

　　这个文达是袁谭正妻文氏之弟，先前不过是邺县一小吏，袁谭出任青州剌史后，一路越级提拔，短短两年，就从帐下督、假司马、别部司马，一路高升，直到成为刺史八从事之一的武猛从事。在内为从事，战时为都尉，也就是武猛都尉。

　　袁谭这位小舅子名号虽猛，但其人纤弱，不通军事，战场是上不了的，管管后勤还行。所以袁谭出征之后，就将大本营及两千兵马（多为辅兵）交由文都尉看守。

　　留守之将，能力不重要，可靠最重要，这是袁谭，也是这个时代的主流价值观。

　　嗯，如果没事，固然是好，一旦有事，光有忠心而无能力，那后果就不是一般的糟糕了。

　　便如此刻，袁谭最初规定的十二时辰皆有警戒，两个时辰登高了望，并有大营不定期派出巡将督察。但自袁谭出征后，什么巡将督察从没出现过，人都是有倦怠之心的，没有督促，这三班警戒与登高了望自然就流于形式了。

　　这一日，天气晴好，海风送爽，距海边最近的一个警戒点里，传出一个破锣嗓：“该死的贼老天，连下三日雨，衣物都快发霉了，总算今日放晴……小六，把大伙的衣物全拿出去晾晒。”

　　一个年轻的声音不爽嘀咕：“为何是我？之前大伙的衣服都是我洗的，也该换人了吧……”

　　另一个戏谑之声响起：“你是新卒，不叫你叫谁？快些去，别让爷用棒槌捅你的腚。”

　　一个年轻人抱着一大团足以将脸挡住的衣物慌里慌张跑出来，显然被那人说话吓到了。但更吓人的是，当年轻的袁军士卒将脸从衣物后探出时，眼前竟是一把寒光闪烁的刀刃。

　　屋里的袁兵谈笑一阵，始终没见那同伴回来，不由笑道：“定是被老吴你吓着了。”边说过走出破木门，却见衣物洒了一地，人却没了踪影。那袁军老卒惊怒道，“混账！人到哪里去了？莫不是被鸟逮去了！”

　　蓦然劲侧一凉，锋芒刺肤，一个冷冷声音入耳：“你见过这么大的鸟么？”

　　一刻之后，还是袁军的警戒点，但已换了主人。

　　一身轻便坚固的钢甲，亮银盔映日生辉，背插双戟，英锐逼人——重披战甲的太史慈，往昔的英武雄姿丝毫不减。

　　在太史慈的左则，是披着厚铠，虎背熊腰，气势迫人的辽东悍将管亥。此刻这正副二将，正仔细聆听扈从的审讯结果。

　　“……袁军大营主将是武猛都尉文达，乃袁显思妇弟，自其守大营以来，终日宴饮，美其名曰提前为其大舅庆功。文达精于账目，输粮得力，但据袁军老卒所言，此人从未指挥一战，更不善将兵……”

　　太史慈点点头：“这与我们之前所刺探的情报相符，袁显思以此人留守，想必从未将我辽东军有可能来自海上的袭击当真啊。”

　　管亥舔舔厚嘴唇，咧开血盆大口：“嘿嘿，将军，这回你可不能跟我抢——我这个辽东武猛都尉，要亲自会会这个青州武猛都尉。”

　　……

　　接天杂草，到了袁军大营五里之外，就被割了个干净，一是扫清视界，二是用来喂牲畜，一举两得。但是对于一支从上到下，麻痹大意，疏于防范的军队来说，五里的缓冲视界，还真不够在紧急情况下做出反应。

　　此时袁军大营丝毫没有意识到灭顶之灾即将降临，巡营士卒顶着烈日，汗流夹背，有气无力地扛着矛戟无精打彩回来走着。大营四周高高的哨塔上，士卒抱矛斜倚塔柱，低头打盹。大营周边的哨探，则借着自由活动之便，一个个钻进草丛，躲避烈日的烤灼，有的甚至趴在草丛里呼呼大睡起来。

　　如果袁谭在此，大营警戒绝不会如此懈怠。这一点，倒不能全怪文达。文达水平再渣，哪怕什么都不做，只要萧规曹随，将袁谭定下的各项规则保持现状，这大营的警备都不至于差成这样。

　　袁谭出征之前，也是这么想的，但他完全忽略了一点：威信。

　　他袁谭在的时候，看上去大家都规规矩矩，也都给文达面子，但那不过是狐假虎威罢了。当袁谭一走，“虎”没了，那“狐”也就原形毕露了。许多中低级军将，对这位都尉的命令是阳奉阴违，爱理不理，上官如此，小卒自然更不消说，对各项指令是磨洋工、打折扣，执行起来完全走样。

　　军营是世上最讲究能耐与本事的地方，你有就是有，没就是没，将士只服这个。而靠山这种东西，平时看起来好使，真到战时，必自食其果。

　　文达是个二十出头的年轻人，长得白净斯文，说起来他也不是没本事的人，至少在管理粮秣方面，他还是做得不错的。好象他这样的人，最佳位置应当是个军曹或军侯级别的军需官。只是，他的身份注定了他必然要成为高级将领。

　　生生将一个仓管越级提拔为总监，袁谭注定要为他的裙带任命付出惨痛代价。

　　文达没有治军之能，但总算还是个聪明人，在姊夫走后，他过了一把军营主将的瘾。后来看看那些骄兵悍将并不买他的账，当面唯唯，背后无视。如此数番，他也算醒过味来了——得，你们不甩我，我还懒得当这个吃力不讨好的主将呢。

　　于是文达每日除了升帐点卯，应付一番之后，便叫来营伎，置下酒席，唤来一些至少表面上对他还算尊敬的军将，边赏歌舞边饮乐，好不快活。

　　按说军营之中，是绝对禁止这种行为的，但有些特殊的人，就可以搞特殊化，文达不是唯一一个。历史上还有一个鼎鼎大名的人物：曹洪，也喜欢搞这一套，而且更过火，就在军营里让女乐穿着透明装，踏鼓而舞，还曾因此被杨阜痛斥一番。

　　今日天气晴好，文达心情也不错——至于士卒们会不会诅咒这“秋老虎”，他可不管。

　　文达命人宰了一头牛，牛骨熬汤，牛肉火灸，再叫来十多个司马、假司马、军侯，以及粮曹官。诸将围于帐中，一面大块朵颐，一面观赏伎乐，没口子称赞文都尉豪气，袁使君威武。

　　其中许多人不曾想到，这会是他们的最后一餐。

　　酒酣耳热之际，恍惚间，文达似乎看到有人闯入帐中，几个持戟卫士正与之推搡。若是在清醒情况下，文达多半会忍一忍，命此人退下，但喝上头后，脾气也上来了，砰地拍案大怒：“我知道你们不把我放在眼里，既然如此，我也不找你们的碴，你们自管兵，我自饮乐，大伙各走一边……嗝……现在倒好，竟然蹬鼻子上脸，真当我文达不敢斩人么！”

　　文达这一发飙，女乐纷纷吓得伏地不动，诸将也都是怒目而视，盯住那搅气氛之人。

　　有认得的人讶道：“咦！这不是从吏李孚么？你这是干什么？”

　　李孚四十来岁，黑髯垂胸，身量瘦长，面对咆哮，昂然拱手道：“北面岬山，群鸟惊飞，徘徊不下，必有异状，请都尉派巡兵前往探查。”

　　文达不以为意：“本都尉在大营四周，已安排有不下十拨哨探，都是有经验的老卒，真有异状，岂会不前往探查？你当就你一个明白人？”

　　李孚也知道文达说的在理，他也不明白为何十拨哨探，竟无一复命，难道真是自己多心？但强烈的不安，依然让他做出了闯帐的举动。

　　李孚拱手致礼，正想再说什么，文达已老大不耐烦，顺手从案上抄起一根批箭扔出：“给我叉出去！”

　　“都尉，不可自误……”李孚奋力挣扎，一手抓住帐角，竟不肯退下。

　　文达大怒，再扔一根批箭：“擅闯都帐，目无上官，给我打二十军棍！”

　　过得一会，听到帐外啪啪啪之声，文达与诸将哈哈大笑，更有人道：“这声响比伎乐动听多了……”

　　话音未落，四面杀声大起，声如雷鸣，转瞬便近至营外。然后，整个大营乱套了。

　　啪啪啪！帐内的杯具掉落一地，浊酒四下泼洒。

　　正如掉落的杯具一样，他们要杯具了。

　　……

　　PS：袁谭重用小舅子，已经上了史册，《九州春秋》有载：“（谭）使妇弟领兵在内，至令草窃”。


第289章 狭路相逢

　　东莱军袭击灌亭之役，简直称得上摧枯拉朽。

　　五百锐士，突袭毫无防范的二千袁军，其中大半还是辅兵、役夫等后勤人员，堪称势如破竹。在突入营门之后，唯一的抵抗，来自两支巡营队约一百多人。与其说是抵抗，倒不如说是猝然遭遇，对方根本来不及逃，结果被东莱军一冲即垮。

　　在一片混乱中，文达与数名军将，在几十个扈从的掩护下，乘骑冲出大营西门，往南而逃。结果刚跑出二里地，就被半道杀出的一彪人马截下。

　　为首一将，骑着高头大马，手执九尺精铁刀，须发猬张，如狮咆哮：“辽东武猛都尉管亥，恭候青州武猛都尉大驾！”

　　文达本是惊弓之鸟，猝然吃这一吓，浑身一抖，手中缰绳一紧，战马人立而起，将之掀翻落地。

　　左右扈从本待下马扶起，却被对面东莱骑兵一拨箭雨射倒大半，余人无不下马伏地请降。

　　管亥催骑走近，用冰凉的刀面拍拍文达煞白的面颊，一副恨铁不成钢的模样：“好不容易向将军讨了个两都尉对决的差使，原本以为可以好生舒展一番筋骨，没想到……袁小儿麾下，就是这样的孬种么！”

　　刀子打脸啪啪啪，文达却动都不敢动，脸颊红肿，泪水四溅，裤裆淋漓。

　　“凭你这软蛋也配叫武猛都尉，算老子倒霉，与这废物同列！”管亥呸了一口，懊丧地扛刀兜骑而去。

　　灌亭大营的主将文达都落得这般地步，余人可想而知。

　　太史慈为了这次突袭，已计划了整整十天，对取得胜利毫不意外，但怎都想不到，整个过程几乎没遇到什么像样抵抗，看上去像模像样的袁军大营，就是纸老虎，一捅即破，碎成渣渣。

　　战后检点，东莱军战死五人，伤十三人。战果则是杀敌四百，俘敌一千二百余人，上至都尉，下至马夫，几乎没跑。袁军灌亭大营，全军覆没。

　　“说是杀敌四百，其实真正死于刀兵之下的，不过数十，其余全是自相践踏而毙。”太史慈摇摇头，战果虽然喜人，但击败这样的军队，却实在让人高兴不起来。

　　管亥满不在乎挥挥手：“能赢就好，管他怎么赢的，灌亭营一破，袁家小儿的等于去了半条命。”

　　太史慈笑道：“说得对，赢就赢了，能赢就好。现在，让我们整顿人马，再去收袁家小儿剩下的半条命。”

　　太史慈、管亥击破灌亭营，夺了袁军的辎重粮草，更抄了袁军后路，消息传到都昌城下，彼时袁谭正指挥吕旷、苏由二将，围攻都昌正急。这惊天噩耗传来，袁谭当即从榻坐上跳起来，全无主帅之仪。

　　这会已不是打不打都昌，夺不夺北海的问题，而是怎么安全撤回平原的问题。所以，即便吕旷已经杀上城头，也得鸣钲收兵，赶紧收拾细软跑路。

　　八月中，入侵北海，围攻都昌月余的袁谭，虎头蛇尾，草草收兵。以吕旷为前导，以苏由断后，紧急撤往溉水。

　　围城激战时，手不释卷，哦吟诵读，却一个字都没走心的孔融，闻报喜极掷书，捻须长啸：“太史子义，北海之救星矣！”

　　太史慈不仅要成为北海救星，更要成为袁军煞星——辽东之东莱军与青州袁军，即将狭路相逢！

　　……

　　溉水，自南向北，流入海湾（莱州湾），河宽八丈，百里水面上，共有三座桥，其中两座是木桥，一座石桥。这三座桥，便是袁军西撤的必经之道。

　　当袁谭率军西撤时，才发现两座木桥已被拆毁，守桥的两队士卒俱被杀散，只有偏北方向的那座石桥尚保存完好。待袁军匆匆赶到石桥处时，才骇然发现，桥的确还在，但却堵了。堵路的，是一支军队。

　　“太史”将旗、绿瞳白狼猎头旗。

　　东莱军！太史慈！

　　袁谭面沉如水，唤来吕旷：“能不能冲过去？”

　　吕旷筋骨硬，命也硬，虽然自城头被撞跌下来，却只扭伤了胳膊，胸腹淤青一大片，脑袋磕肿一个大包而已。此刻他正咬牙切齿，死盯桥那边的军队好一阵，才躬身断然道：“东莱之军不多，不过一营而已，都督（袁谭的军职）给末将一部人马，必取太史慈之首级以献。”

　　“好！就给你一千劲卒，杀出一条血路，记你首功！”袁谭顿了一顿，切齿道，“若能取太史慈首级，必以你为裨将。”

　　吕旷大喜，袁都督之裨将，意味着为军中之贰，他与苏由明争暗斗经年，终于有希望胜出了。当然，在此之前，先要踢掉那块阻碍自己晋升之道的绊脚石。

　　吕旷之所以自信满满，原因就在于，拦截之东莱军真不多，不足一营，只有六百人马。

　　太史慈原本就只率八百劲卒出战，攻取灌亭营后，留下管亥率二百卒监督俘虏，将各种缴获押运上船，运回东莱。自己则率六百兵马急速东进，拆毁溉水河面两座木桥，第三座石桥来不及摧毁，便将四百步军结成方阵，一百骑兵游曳两翼，自率百余亲卫队立于阵后。

　　东莱军兵马虽少，但放在长桥这么一个狭窄的通道，人多派不上用场，决定胜负的，只有勇气与战力。

　　狭路相逢勇者胜！

　　严格的说，东莱军的装备，比白狼营或龙狼军的装备都要低一个档次。他们虽然已装备了长枪，但大刀、斧槌、强弩等等兵种都没有，飞骑与重骑更不可能。

　　在马悍对辽东军整体规划中，东莱军本就属二线部队，以他们所处的地理位置，基本上是没有天敌的。与袁谭的冲突，也只是以威慑为主。加上在马悍心目中，袁谭连根葱都算不上，哪会把稀缺的强兵锐卒与精良装备扔在东莱闲置？

　　东莱军的老底子，就是原来柳毅任营州刺史时的前辽东兵，除了队率以上军官是从白狼营调任之外，士兵及士官都是公孙度时代的军兵，他们没有经过白狼营训练，训练他们的，是太史慈。

　　现在，他们的训练官及主将，正在阵后十步，督战御敌。

　　望着气势汹汹扑来的袁军，太史慈拔出后背双戟，交叉往地上一插，淡淡道：“我在戟后，尔等在戟前，有退过此戟者，足过削足，首过斩首！”

　　“喝！”东莱军卒齐声暴吼，士气陡振。

　　就在这暴吼声中，袁军冲上石桥。

　　这千卒是袁军的正卒战兵，训练实战都不差，打起来也很有章法。

　　桥面不过寻丈，只容五人并行，袁军前排刀盾兵，次为矛戟兵，再次又为刀盾兵，其后亦是矛戟兵，如此交替，共分二十排。这就是第一波进攻。

　　当这支袁军如利矢般射向东莱军时，凸显了以点击面的优势，在连续不断刀盾相撞，枪矛对刺下，阵形相对较薄的东莱军中间部分士卒首当其冲，遭到袁军士卒波浪似地冲击。第一二排五个刀盾兵及矛戟兵被干掉，三四排再上，而东莱军因为阵形厚度不够，前面几排一旦倒下，很容易就被击穿。于是两侧军兵不断涌过来，以弥补中间缺失部分。

　　一方欲夺路而逃，一方要拼死堵截，战斗一开始，便进入白热化。

　　近战兵肉搏血拼，两翼弓手也没闲着，互相隔河对射。天空箭矢交错，打得水面噼啪作响，仿佛下了一场暴雨。两边不断有弓手中箭，掉入河里。滚滚溉水，瞬间将血晕与尸身裹卷向北，冲进大海……

　　第一支百人队死伤四五十人后，余者崩溃。吕旷眉头都不皱一下，挥旗再令第二队出战……如是数番，在折损了四支百人队后，东莱军的阵形终于被“削”薄了。

　　第五次，吕旷一家伙派了两支百人队，接力冲撞。

　　果然，损伤过百的东莱军阵在兵力相当的敌生力军冲击下，摇摇欲散。

　　“好！敌阵将破！”袁谭抚掌而笑，他也算是沙场宿将了，对手是真顶不住还是佯败，他还是看得出来的。

　　“太史慈，某来取你首级了！”吕旷生怕这首功落到麾下军卒手中，当下抄起环首刀，不顾肩伤，亲率二百劲卒，狠狠压上，意欲一举推平、压垮东莱军。

　　当数百袁军如潮流水般汹汹漫过石桥时，东莱军再顶不住，阵脚大乱。就在此时，号角倏响，令旗急挥。东莱军卒如蒙大赦，忙不迭向两侧散开，显出阵后的主将与卫队。

　　太史慈顶盔披甲，手上不知何时已抓了七八根小戟在手，一声断喝：“掷！”扬手投戟，数十步外一卒应声而倒。

　　与此同时，五十余亲卫齐扬手，标枪、手戟、短斧漫空激射，嗤嗤之声，动人魂魄。刚冲过桥的袁军，瞬间倒下一大片。这还没完，另有五十亲卫，立于阵后，举弓抛射，弦翻之声不绝于耳，一箭接一箭，绵密不断，竟生生在桥中间清出一片无人区，将袁军截为两断！

　　与马悍一样，这支将军卫队，才是太史慈真正亲手训练的精锐。

　　太史慈有三绝：箭术、投戟与双戟。与马悍的远程、中程、近身等战场控制杀技颇为相似，故此他所训练的亲卫，也全朝这三个方面着手。

　　五十准神射手，俱为太史慈从数千军兵中精挑细选，在箭术颇有天赋的士卒，亲自指导。与狼牙飞骑不同的是，他们是步弓手，更讲究精准与攻坚，能够在短时间内射出一片箭矢风暴，堪称战场“清道夫”。

　　这也是除狼牙飞骑、飞燕翎之外，第三支批量装备滑轮弓的成建制部队。

　　太史慈最重视战场远程杀伤输出，起初是想组建一支百人神射手队，可惜拥有这样天赋的还是少，只得五十人。于是再选力大灵巧之人，授以投掷、近搏之术。

　　箭矢、标枪、手戟、飞斧……甫一出手，便在战场上空交织成一片杀戮之网。

　　袁军被箭矢风暴截为两断，冲过桥的百余人则遭到雨点般投掷兵器的打击——这是太史慈蓄势良久的雷霆一击，也是抵定战局的最后一击。

　　吕旷被夹在中间，后面的士卒被隔断在桥那边，前面的士卒则如刈草般大片倒下，很快将他这位主将显露出来。同一时间，他也看到了对面挥舞双戟的主将。

　　吕旷以盾格飞几支手戟，奋身扑前，大喝：“太史慈，纳头来！”一刀向前搠出。

　　太史慈双戟交叉，锁住环首刀，双臂叫力，向前猛推，压至吕旷喉颈，双戟猝合乍分——刮！吕旷脑袋被生生绞断，怒血喷薄，首级激飞。

　　这，可真是“纳头”了。


第290章 启动作死模式

　　马悍是从崇德殿下朝回府途中，接到鹰眼传来的北海战役结果的。

　　袁谭在此役中，可谓大败亏输。灌亭大营尽没，辎重全失，光是粮秣就丢了五万斛，等于把马悍交给袁绍的换粮红利全还了回来还有余。兵力的损失更惨，七千大军，灌亭折了二千，都昌城下折了近千，夺桥之战时再折千余，一支军队折损过半，就算是残了。但事情没完，由于退路被断，袁谭无法直接返回青州，残部被东莱军与北海军夹在溉水东岸与都昌之间的狭长地带中，军心涣散，日夜逃卒，不过数日，所部仅存不足千人……

　　困顿之下，袁谭采纳了华彦之策，向孔融请和。

　　前几日还打自个抬不起头来的强敌终于低头，北海上下无不扬眉吐气。不过其中不乏冷静之人，王修就对此持谨慎的同意，同时建议严密监视袁军。但孔融却另有打算，他没有王修逼降袁军的心思，更没有太史慈活捉袁谭的想法，他只想送瘟神。

　　袁谭正抓住孔融这个心思，于三日后集中二百精锐扈从，突破都昌南面的寒亭防线，逃入崂山余脉，钻山沟去了。余下当诱饵的七百余卒，尽数向北海投降。

　　马悍接到战役结果的消息时，袁谭刚刚钻出山沟，绕道兖州，返回平原。这会他身边除了苏由、华彦、孔顺等心腹，扈从所剩无几，人人须发蓬乱，面有菜色，甲具不全。以至新到任的青州别驾郭图见过他们时，差点以为黄巾贼又出山了……

　　“斩杀吕旷、活捉文达、清除管统，子义、生德、定公干得不错，此后东莱无忧矣。”马悍看罢，随手将情报转给身旁的贾诩、郭嘉。

　　郭嘉一袭白衣，面目俊秀，温润如处子，正闲闲倚坐在朝廷为官吏配备的施轓车上，边看情报边以白暂修长的五指轻叩车轩，若有所思。

　　少顷，郭嘉叩轩之手，突然重重一拍，道：“此役大有文章可做，平东将军不忙退出乐安国。主公可别遣一使者，前往邺城。”

　　马悍微怔：“要乐安国么？袁大将军怕是不会答应，而且中间隔着一个北海，似是无益。”

　　贾诩捻须而笑：“奉孝之意，不是要乐安，而是要燕县。”

　　马悍恍悟，以鞭击鞍，喜道：“好主意！以燕县换乐安，嗯，如果不够，还可以加上一个文达。”

　　燕县在黄河南岸，与袁绍的黎阳营隔河相望，原属兖州曹操势力。后因吕布夺兖州，诸郡县皆叛，燕县因近冀州势力，遂投袁氏。后曹操将吕布遂出兖州，收复大半郡县，因与袁绍同盟的关系，加之此时正需冀州大力支持，不便因一个燕县而生嫌隙，便默认了袁氏对燕县的占领。

　　燕县对袁氏而言，不过多了一县，有它不多，无它不少，但对马悍与曹操都有不小的意义。

　　马悍每次从黎阳运粮，运粮船都暴露在曹军驻守于黄河南岸的白马营兵锋之下，不定什么时候，就被曹军给阴了。如果燕县入手，则运粮船完全在本势力范围内活动，就此落得安全。

　　燕县距离原兖州治所濮阳很近，不过二百余里，如果早个大半年，曹操肯定不乐意，定会从中作梗。不过自从曹操夺取豫州之后，重心南移，已将大本营转移到陈留，燕县的重要性降低了不少，再借袁绍施压，估计不会引起太强烈的反弹。

　　“这事还是让董公仁去办。”马悍用董昭当使者用顺了，反正他挂着朝廷议郎的名头，俸禄还是自个发的，不用白不用。

　　到得永和里的骠骑将军府前，贾诩与郭嘉告辞各自回府，马悍刚往里坊走了几步，迎面便有卫士来报：“徐州使者与兖州使者均已启程。”

　　马悍点点头，这两伙人，终于走了啊。

　　其实无论是代表曹操的荀衍，还是代表刘备的孙乾，都没打算这么快离开。荀衍一心想把曹昂弄回去，否则真不好交差，但在雒阳呆了两个多月，除了只见了曹昂两面，半点机会都没有。

　　孙乾倒是为自家主公讨了个安东将军的尊号，这是原徐州牧陶谦的尊号，有了这个尊号，刘备在徐州就有了大义。不过，要想真正名正言顺统御徐州，还需要有朝廷的正式任命。孙乾此行身负两个要任，其一就是请朝廷任命主公为徐州牧；其二则是让主公重归皇室宗籍，只是这两项都遇到了阻力。前一项是骠骑将军做梗，后一项是天子存疑。

　　对于后一项，孙乾原本没抱什么希望，这事最好由主公亲自跑一趟，否则很难办。他此行就是为主公将来上雒正名时，先打个底。但对前一项受阻，孙乾很是不忿。按汉末惯例，眼下徐州诸贤奉主公为主，朝廷就应当承认既成事实，就象曹操的兖州牧一样，为何到了自家主公身上，就平生波澜？

　　马悍对此没有解释，就一个字：拖。

　　他知道，很快现实就会给孙乾一个强大的解释。

　　果然，八月底，消息传来，驻军于小沛的吕布，趁刘备与袁术在广陵交战之际，联合下邳豪强曹氏兄弟与刘备部将许耽，发动叛乱，击败留守张飞，俘刘备妻女，占据徐州。

　　这一个晴天霹雳，顿时令徐州使者团陷入混乱，孙乾哪里还能坐得住，第一时间向天子请辞。

　　得知消息的糜芳，当即拜会骠骑将军，见到马悍的第一句话就开门见山：“小妹就拜托将军照看了。”

　　这时的糜芳，对自己哥俩将小妹送来雒阳的明智决定欣慰不已，这算是他们兄弟俩最英明的一次“投资”了吧。

　　马悍则长吁一口气，吕布终于动手了么？徐州这淌水更浑了，但还没浑到足以让他下“水”的程度，继续看好戏吧。

　　徐州使者团前脚刚走，兖州使者团也火急火燎往回赶——兖州也发生了大事，曹操所封的青州刺史李整，旧伤发作，突然离世。李典惊闻噩耗，只来得及托人向马悍转告一声，立即往回赶。

　　护卫队走了，荀衍自然也没法再待下去，只能是先返回兖州再做打算。

　　都是好消息啊！站在朋友的立场，马悍为李整之死惋惜，但从自身利益出发，李典接替其兄，绝对是个利好消息。至于徐州之乱，貌似也不错，吕布夺徐州，总比让刘备在徐州站稳脚跟要好得多。

　　马悍带着愉悦的心情，刚踏入府门，就发觉有点不同寻常——在府门广场前，停着一辆做工精致、漆朱鎏金的轺车。这车子外人看不出什么名堂，但马悍一眼就认出，这是马钧亲手设计的三辆豪车之一。车内各项功能齐全不说，四面车厢（顶）都是铁板制成，安全性能极高。

　　三辆豪车分别是天子一辆、公主一辆、还有，皇后一辆。

　　公主那辆是不会停在客人所用的广场的，天子……自己刚从朝堂下来，天子也不会多此一举，不打招呼溜来将军府，答案，呼之欲出。

　　果然，一入中庭，就有侍者来报：“皇后来了，公主与诸位娘子正在内院正堂相陪。”

　　无论是身为骠骑将军，还是男子，马悍都不宜去见皇后，相反还应回避，不过让人告罪一声是必要的。

　　正当马悍要穿过中庭回自己居室时，却见前方回廓曲折处转出一群手持各种团扇、如意、王盖等引导仪仗的女官。

　　这么巧？马悍正考虑要不要避让，不远处素影闪现，年方十六的皇后出现在眼前。

　　这下马悍也不好回避了，于是恭立于回廓下，还抽冷子瞟了一眼皇后。嗯，穿着竟是素白之色，毫无新晋后位之喜庆，那张清丽的面庞，也是一副恹恹寡欢之状。

　　不是吧，这才当皇后几个月啊……不过好算不是这么算的，仔细板指头，这天子与皇后已着着实实在一起相处了六年多，好像内什么“七年之痒”要到了……

　　猝然遭遇，皇后的心理素质显然不能与马悍相比，略显慌乱。在马悍躬身行礼时，皇后眼睑低垂，细声细气道：“马卿不必多礼，本宫打扰了。”

　　马悍本想说“公主也闲着，正该多来往走动。”但这种话对皇后说来，总有点不对味，最后来了一句，“多打扰，没事。”

　　皇后咬着嘴唇，垂首急行，女宫们一个个忍住笑，边行礼边快步从马悍跟前走过。

　　看来自己还真不适应与身份在自己之上的女人打交道，马悍边摇头边走进内院。不一会，便有侍女过来，说是公主有请。

　　马悍过来时，只看到万年公主一人在坐，别无她人。一见马悍，万年公主就直接了当说道：“陛下近来在修神仙术，夫君可知道？”

　　马悍怔了怔，很快反应过来：“你是说……修道？”

　　万年公主面带隐忧，轻轻点头。

　　马悍无语。不问苍生问鬼神，皇帝与修仙，绵延千年。从中国首位皇帝开始，每朝每代，总有那么几位皇帝热衷于求仙问道。中国皇帝的四位代表：秦皇汉武，唐宗宋祖，同时也是求仙问道的总代表。连传统意义上的英明神武的四大帝王都逃不脱这怪圈，寻常帝王又如何能免俗？

　　只不过，人家各位帝王都是中老年时才求仙问道，你这少年天子现在就开始玩这一套，也太早了点吧？

　　万年公主将膝前的一方巴掌大小的锦盒推过来，示意马悍打开。

　　锦盒开启，异香扑鼻，内置一颗指头大小、晶莹透亮的赤红色药丸。

　　万年公主轻声道：“这是那位龙虎山张神仙为陛下所炼的第一鼎仙丹……”

　　马悍以目征询，他没开口，但公主自知其意，轻轻点头。夫妻二人都没有说出“皇后”两个字，但常年默契，彼此自明。

　　万年公主目露恳求之色：“夫君见闻广博，请为鉴别，这仙丹可入口否？”

　　“仙丹”看上去亮莹莹的、圆润柔滑，还散发出一股子奇香，卖相极好。但这点压根迷惑不了马悍——后世那种被硫磺熏蒸“发”过的海产品，那卖相不也一样好？

　　马悍不懂什么炼丹，但起码的常识是知道的，炼丹少不了两样东西：铅与汞，都是对身体慢性损害的重金属。

　　马悍默默将“仙丹”交还给公主，轻叹道：“劝劝他，能不吃最好别吃。他做这个皇帝虽然苦，但总算熬过来了，他不是还要做中兴之主么？况乎神仙飘渺，何如人间天子？”

　　自古以来，如果帝王执意修仙，好象还没有哪个大臣能劝得动，马悍也只能做到这样了。

　　只是，无论是公主还是马悍，都没想到，少年天子只为了能享人间之福，真不是为了修仙啊！


第291章 重返辽东

　　八月末，辽东第二批援兵抵达雒阳，由于这一次不需运粮，只需运兵，故运兵数量大增，足足来了二千人马。如此，雒阳的龙狼军数量，达到四千人马之多。

　　值得一提的是，两次增援的兵力，几乎全是战兵正卒，而辅兵役夫可直接在河南招募，无须浪费运力与辽东有限的人力资源。因此，当马悍为四千龙狼军补足三千多辅兵、役夫之后，全军总兵力达到七千多人马。再加上马超、庞德的龙狼别部上千兵马，龙狼军兵力近万。如果再加上雒阳新军，马悍在雒阳的总兵力为一万三千多，已经超过了辽东。

　　这一批增援的到来，马悍终于可以放心离开。

　　九月初，马悍以贾诩为督都，与郭嘉共领将军府事，以徐晃、马超、庞德、周仓、乌追为裨将，统御各部人马。而马悍则自率陈到及三百将军卫队，随船队返航，重返辽东。

　　马悍此时回辽东，基于以下几个原因：一是雒阳局面稳定，但谁也不敢保证这种稳定能持续多久，若不趁此机会回一趟辽东，以后不知何时才有机会了；二是有重兵镇守，足以威慑内外，此时离开，正其时也；三是辽东刚经过一场动乱，身为主公，必须回去一趟安抚人心，稳定后方。

　　赵云、太史慈、田豫、乐进、王烈都有来书，时间有先有后，但都表达了同一个意思：主公是辽东的擎天支柱，辽东是主公的基石，当此人心浮动之际，殛需支柱来夯实基石。

　　于是，马悍回来了。

　　马悍九月出发，顺流而下，到东莱时正值十月。东莱一众官员：太史慈、吕岱、柳毅俱前来迎接。马悍对东莱诸将在此次北海之战中的表现大加赞赏。

　　太史慈随后禀报此战的后续情况，马悍这才得知，董昭的谈判已经有了结果，袁绍同意以燕县置换乐安国，外加一个文达。

　　据献策的郭嘉推测，袁绍有七成可能会同意，贾诩则认为有八成——多出那一成则是因为有个文达，这个内弟与心腹，对袁谭而言，重要性甚至超过麾下大将吕旷，袁谭肯定会说服其父交换。

　　其实不用袁谭多嘴，冀州集团的几位谋士一致认为，乐安国为平原门户，若不能将之夺回，必将严重威胁平原。而燕县隔着一条黄河，有事鞭长莫及，无事控制也费力，实为鸡肋。以鸡肋换屏障，这笔买卖做得过。

　　当然，有一个原因谁也不会说出来——若能夺回，谁愿拿地盘交换啊！

　　太史慈以八百悍卒破六千袁军，打得袁大公子差点变野人。如此勇猛，如此战绩，令一向不怎么在意东莱军的冀州集团大吃一惊。此次局部冲突，刷新了冀州集团对辽东集团战力的认识，更加倾向于与之结好，共图幽州，自然不会在意一个小小的燕县。

　　马悍听罢，心下明了，这年头还得看谁拳头硬啊！如果此战是东莱战败，袁绍哪会与他交换什么地盘，怕早就陈兵东莱边境，对那百万粮仓虎视眈眈了。

　　交易完成，此间事了，马悍与袁绍之间这场短暂的冲突，也告一段落。汉末群雄之间，因各自利益，分分合合，打打谈谈，今日兵戎相见，明日歃血为盟，亦属寻常。

　　马悍在东莱待了三日，等沓氏渤海军基地的管亥率战船队前来迎接，旋即起启，北上辽东。

　　马悍并未急着往襄平赶，他先是到沓氏渤海军基地巡视，观看了管亥指挥的海战操演，随后又到沓氏造船坞视察。此坞为官方造船基地，拥有三十个泊位，但有所需，年造船百艘不在话下。

　　管亥引领主公视察了船料仓库与木材储存场，边走边道：“这些船帆、缆绳、桐油、浆漆，多数都是我军接手后所备，幸好木材储存够多，否则必定影响主公造船大计……”

　　船料这些，有钱就可以买到，但适宜造船的木料却是有钱买不到的。倒不是辽东缺木料，正相反，辽东深山老林里的百年坚木，历朝历代都是最适宜造船的材料，每年都有扬州、荆州一带的商人来辽东采购木料，或自用，或转卖荆、扬水军。

　　但木料有个麻烦，不是砍下来就能用的，最少得阴干三年，也就是说，得提前储备。马悍近一年来大量运兵运粮，对船只的需求量大增，造船坞每天都在开足马力制造新船，若不是有辽东数十年储备充足的木料，别说造新船，连修补老船都成问题。

　　马悍详细询问了工匠的情况，管亥给了他一个意外的答案：“辽东擅造船的匠人本不多，原本很难满足主公要求，幸好主公当初从徐州弄来的近万人口中，有不少熟手，这才没耽误事。”

　　马悍当年从广陵之乱中解救了数万百姓，其中近万人愿随他北上，以避徐州之乱。徐州水系众多，支流纵横，当地百姓多多少少都通水性，也熟悉船只，所谓“南船北马”是也。要雇人造船，使用南人，其快速上手及熟练程度，可不是见水都晕的北人能比得了的。

　　马悍欣然，最后向管亥下达一个指示：“我要在建安三年以前，看到二百艘楼船、三百条斗舰、艨艟，其余运输船上千条。”

　　管亥心算一下，道：“目下已达到主公三成要求，还有两年，亥定然尽力而为。”

　　马悍盯住他，重重道：“不是尽力，是必须！”

　　管亥似有所悟，胸膛一热，振声应道：“是！必须！”

　　十月中，马悍来到平郭，接见了平郭丞、辽东工官蒲元，同样视察了平郭军器制造。

　　蒲元因在军器制造方面取得的成果而被提升为平郭丞，他的几个徒弟也各有官身。主公的信任、材料的齐备、资金的充足、新技术的应用……一切的一切，都激发了蒲元师徒对兵器创新制造的巨大热情。

　　现在他们已初步摸索出“灌钢法”炼钢，加上水排的应用，产铁量翻了两三翻，质量更高，宿铁刀剑的制造流程也得到相应加快。

　　“待主公返回雒阳时，元必定为主公的卫队人手装备一件宿铁兵器，其品质堪比七十炼神兵。”蒲元在马悍离开前如是说。

　　……

　　十月底，辽东寒冬初至，马悍终于回到阔别经年的襄平，此时赵云、田豫、乐进、王烈，以及高句丽故地辽宁郡的太守邴原、长史国渊、玄菟太守公孙显俱等候久矣。只有夏侯兰尚在征讨三韩，未能及时赶回。

　　去时还是一个自领的辽东太守，归时已是骠骑将军，更是天子外戚，国之栋梁，辽东诸将官都有一种不真实的感觉。

　　马悍特地招来辽东、辽东属国、辽西、辽宁、玄菟等郡四百石以上官员，宣读天子诏书，颁布赏赐，赐予符节。一时之间，举郡欢腾，涌动暗流，就此平复，因阎柔、蹋顿叛乱所带来的负面影响，一扫而空。

　　马悍在襄平只待了半个月，这半个月里，可谓忙碌异常。每天只睡不到三个时辰，其余时间，不是到白狼营、汉戈部等重地视察，就是到田间地头及牧场，了解农作物收成与畜牧情况。晚上还要不停接见各地官员，听取汇报，这其中要数国渊的汇报最令他欣喜。

　　国渊以辽宁郡长史的身份，领屯田校尉，实行马悍的大农庄计划。经过一年多的实施，垦殖二千顷，又得马钧发明的龙骨水车大量普及，收成喜人，当年上交公粮八十万斛，各类肉脯果蔬千余车。这些粮食已入辽东府仓，足以支付辽东数郡官员俸禄、士兵军粮及各项开支。而辽东的粮食，而尽数启运东莱，以支援数千里外的雒阳。

　　按国渊预计，随着不断开垦新地，以及新垦之地变成熟地，明后两年，收成还会翻番。大农庄计划，已初见成效。

　　第二桩令马悍开心的事，他又收了二百悍卒入将军卫队，凑成一曲。这二百人，全是从乐进带回的蛮子营那里精选的。将军卫队，原本要求必须经过汉戈部洗脑，成为马悍的忠实信徒，才有资格入选，蛮子营没有经过这个程序。不过，马悍到蛮子营转了一圈，认为不需要，可以一举两得解决这个问题。

　　马悍的威名，其实蛮子营里也有所耳闻，比如夫余人、沃沮人都知道“昆勃图鲁”的厉害，十分敬畏。只有邑娄人、肃慎野人，才没当回事。

　　马悍进了蛮子营后，让乐进召集全体蛮子兵，当着千余蛮人的面，马悍让邑娄人选出一个公认最厉害的神箭手，让肃慎野人公选出一个力量最大的人。

　　接下来，马悍与邑娄人比射箭，与肃慎野人比……掰腕子。

　　论箭术，这个天下能与马悍比肩的不超过五人，这个邑娄神箭手，连五十名都排不进，结局自然无须多言。而那个肃慎野人，马悍第一眼看到时，差点以为是后世的“小巨人”重生——当然，指的是块头。

　　面对这个高出自己近一个头，身躯宽的一倍的巨人力士，马悍只数一二三，铁臂一板，就把对手连人带案几压翻在地。

　　蛮人只服武力，而且一旦折服，忠心誓死不改。两百“兽人”一加入，将军卫队的战力爆涨，只能用恐怖来形容。

　　马悍用了大半个月来安抚人心，稳定后方，然后，在冰雪封冻道路以前，离开襄平、离开辽东，重返雒阳。

　　这一次，南归的队伍里还多了一员大将乐进，以及他的八百蛮子营——如无意外，这是建安元年最后一批援兵了。

　　或许是因为此行实在太过顺利，老天也看不过眼，当马悍再次经过东莱时，太史慈带了一人登船参拜。

　　此人一见马悍，就伏地惶然道：“将军，不好了！先翁馈赠将军的五千丹阳兵中的三千水卒，怕是要完了！”

　　报急之人，正是已故徐州牧陶谦长子——陶商。


第292章 我的兵，谁也不能动

　　建安元年十月，袁术想联合吕布，令其为己所用，于是向吕布提出让他的儿子娶吕布之女为妻，吕布同意了。袁术派韩胤为使节，向吕布正式转达他将更换年号、登基称帝的打算，同时请求接吕布的女儿与自己的儿子去完婚。

　　不过，这事让沛相陈珪破坏了。陈珪父子是倾向于马悍与刘备的，而且对吕布入主徐州以后，倚重曹豹、曹宏兄弟深为不满，便对吕布道：“马君奉迎天子，辅赞国政，威灵命世，将征四海，将军宜与协同策谋，图太山之安。今与术结婚，受天下不义之名，必有累卵之危。”

　　吕布豁然警醒，当即派人追上迎亲队伍，非但追回女儿，更将韩胤号枷送往雒阳，交由朝廷发落。对于陈珪提出由其子陈登代表吕布上雒，与骠骑将军马悍协议联盟之事，吕布原本是同意的，但因陈宫反对，只得暂搁此议。

　　吕布如此反复无常、把事做绝的行径，就算是个泥人都要窜火，何况是自我感觉超好到想登基为帝的袁术，岂能容忍如此羞辱？

　　十一月末，爆发雷霆之怒的袁术，不顾寒冬将至，派使者至下邳谴责吕布，同时四下征调大军，准备兴兵讨伐吕布。

　　彼时位于扬州丹阳的陶氏别庄，正在袁术势力之内，早被袁术盯上，借此机会，向陶氏族人施压，要求其出兵协同作战。陶氏在丹阳算是首屈一指的豪强，不过，自陶谦死后，声势大降，袁术趁势打压，削其实力，也是应有之意。

　　失势的陶氏顶不住压力，遂派三千丹阳兵相助，算是应付过了这趟差事。陶氏别庄本有五千丹阳兵，但这丹阳兵也分两类，一类是骁勇善斗的山越人，一类是善于揖舟水战的楼船士。陶氏别庄的五千丹阳兵中，有一千山越人，一千门客，还有三千，就是楼船士。

　　迫于压力的陶氏族人，经过再三考量，最后决定交出三千楼船士。原因很简单，忠心悍勇的山越人难得，而门客更是陶氏精锐，只有楼船士，在丹阳这片地方，比较容易招募与训练，便有折损，也易于补充。

　　而袁术在收取这三千楼船士之后，将之交与大将纪灵。纪灵以之为别部，直接把三千水兵当步兵用，让这支楼船士军队打先锋。

　　吕布之勇，无人不知，并州军之强，天下闻名。拿一支水军去跟并州铁骑对撞，结果如何，不问可知。

　　消息传到雒阳的陶氏兄弟耳中，兄弟俩大惊失色。这五千丹阳兵可是他们安身立命的保障及出仕晋升之阶，若一下葬送大半，教他们如何向马悍交待？于是陶氏兄弟分头行事，陶应星夜赶回丹阳，看是否有机会挽回，而陶商则奔赴东莱，等候马悍回程时，第一时间禀报详情。

　　听完陶商的禀报，马悍更感兴趣的，却是袁术意欲称帝的消息，袁术称帝，就是他败亡之始啊。看来，长江以南就要重新洗牌了。

　　吕布与袁术这场战争结果如何？谁胜谁负？对兖、徐、扬、豫诸州又会产生怎样的影响？马悍皱眉想了许久，也没半点印象，他对三国历史的了解，还达不到面面俱到的程度。

　　不过，不管结果如何，绝不允许拿自己的士兵当炮灰。在马悍的天下棋局里，这支奇兵作为一枚重要棋子，已经做好了规划，一旦损失过巨，就会造成全局被动。一子落错，都有可能满盘皆输，更何况一子被吃……

　　陶商见马悍皱眉，呐呐道：“将军莫忧，这些只是楼船士而已，真正的丹阳精锐尚在。纵然这三千水卒折个干净，只需三五年，就能重新招募训练出一批新卒……”

　　“本将等不了那么久，而且你也说了，那是新卒。”马悍深深吸一口气，目注南方，煞气渐露，“既然调兵鱼符在我手里，这些楼船士就是我的兵。这不是三十、也不是三百、而是三千！我不会眼睁睁看着我的三千士兵送死而什么都不做！”

　　太史慈躬身抱拳，面色肃然：“主公但有所需，慈愿为前驱。”

　　乐进、管亥、陈到一齐躬身：“主公但有所需，我等愿为前驱。”

　　“我们不回雒阳过年。”马悍大马金刀还坐自制的将军椅上，“走，到徐州去跟吕奉先与袁公路拜个年。”

　　……

　　马悍嘴里说要向二位准备大打出手的诸侯拜年，但当他的船队驶入东海时，年已经过了——是的，建安二年的春天，即将到来。

　　马悍此次南下，麾下有乐进、陈到、管亥三员猛将。兵力方面，更是充足，除了五百将军卫队，还有一支纯战兵组成的八百凶悍的蛮子营。加上管亥的一千渤海军，堪称陆上打得，水上跑得，这战斗力，只怕吕布集徐州兵力一齐上都未必奈何得了。

　　马悍二次徐州之行，与前一次不可同日而语。

　　船到朐县时，事先已得到消息的糜竹与糜芳兄弟早已恭迎大驾。

　　不过，为防走漏消息，马悍并未登岸入住糜府，而是将船停泊于外海的郁州山岛，着令糜氏兄弟轻装简从来见。

　　两年前马悍与糜氏兄弟相见时，双方还是行平礼，此次相见，纵以糜竹徐州别驾的身份，面对大汉骠骑将军，也只能执下礼了。

　　在楼船的雀室内，糜氏兄弟神情肃穆，向上首正襟危坐的马悍行叩拜大礼。马悍没有去扶，甚至连虚扶的手势都没有，只在糜氏兄弟拜礼完毕后，端端正正回了一礼。

　　这番礼仪，代表着糜氏兄弟正式认主，礼不可废。

　　此前马悍已派轻舟快船，先行抵徐，向糜氏兄弟通报来意，并让糜氏兄弟做好情报收集工作。由于马悍身份的敏感，此行以暗中行动为主，不到万不得已，不能暴露身份，故此情报便是行动指南，可谓重中之重。

　　以糜氏兄弟的身份，要弄到吕布的情报，毫不费力，即便是袁术大军的情报，也摸了个七七八八——商人天生就是搞情报的料，而官商更是没有弄不来的情报。

　　糜竹首先汇报了吕布与袁术的兵力对比。

　　吕布此次动用了他手下八健将（准确的说是七健将，其中郝萌因叛乱被杀）之半：高顺、曹性、成廉，魏续（即魏越），再加上个曹豹，而陈宫率宋宪驻军于彭城，以备曹操，张辽则与侯成坐镇下邳。

　　“布有骑卒千人，马九百余匹，步卒共五千七百八十八人，斗具精良，此外尚有曹氏兄弟及陈氏父子的别部约三千人，全军合计万人。不过，曹、陈两家的别部兵马并不归布指挥，所以他真正能指挥得动的，只有不到七千人马。其中彭城千余人马不能动，下邳千余人马也不能动。吕布最后所能集结应战的兵力，只有四百骑卒，三千步卒。”

　　糜竹根本不看任何文字资料，非常流利报出各项数据，充分体现了商人对数字的敏感。说完了吕布的情况，接着是袁术。

　　“术此次聚兵三万，以麾下大将张勋、桥蕤、纪灵、吴景、袁胤、陈兰、雷薄为主将，各领数千兵马，分七路进击下邳。可谓大军压境，来势汹汹，徐州上下，人心惶惶……”

　　马悍边听边算，三万人，七路兵马，每路少则三千，多则五千，随便哪一路都抵得上吕布全部兵力……七比一啊，如此优势，连围城战都可以打了，更别说野战。

　　糜芳打了个寒噤，面露惧色：“对吕布而言，此战之凶险，怕是更甚与曹操争夺兖州之战啊！依我看，这徐州很快就要姓袁了……”

　　马悍笑笑，他可不这么看，他关注兵力，但更注重战力。吕布军虽少，但这两年一直与曹军厮咬，双方都是越战越强。虽然最后吕布败了，但很大程度上，是决策失误，而非战之罪。而袁术的军队呢？

　　马悍的印象里，袁术的扬州军在三国各路诸侯军队里，一直上不了台面，而且几乎找不出一个名将，唯一能称得上猛将的，只有一个纪灵。将不行，兵不行，光人多有什么用？袁谭的兵马不也是七倍于太史慈，结果又如何？

　　此外，更让马悍不可理解的是——为什么要来个七路合击？

　　这种分兵合击战术，最好是在广阔大平原，而且骑兵要足够多，方能收四面合围、天罗地网之效。偏偏这里是河流纵横、山多路险的淮南，而且袁术的兵马中，骑兵不到一成……真不知道是哪个脑抽的出的馊主意，更令人无语的是袁术还采纳了。

　　如果换成是马悍，直接把大军攥成拳头硬打过去，你吕布接是不接？不接，我直取下邳，端了你的老巢；接了，这重击足以令你吐血。

　　好好的拳头不用，反而叉开五指……小心吕布把你的指头给板断喽。

　　糜竹见马悍面露冷笑，以为他也认定吕布熬不过这一关，便将最后一个情况报出：“不过此次吕布倒找了一个好帮手，若运用得宜，或许尚有一丝生机。”

　　马悍颇感兴趣：“哦，是那一位？”

　　“不是一位，是三位。”糜竹伸出三根指头，向南一指，“便是困顿于海西的刘、关、张三兄弟。”


第293章 不一样的淮南之战

　　当刘备正领军与袁术大战于广陵时，却被吕布又一次捅了菊，从徐州牧的宝座轰然摔下。为什么要说“又”呢？想想此前曹操的遭遇，是不是跟刘备很像？一样是在前线作战，一样是被吕布在“后院纵火”，夺取基业。所不同的是，曹操彼时气候已成，硬生生凭着自己的实力，一点点板回局面，重掌大局。而刘备入主徐州不过年余，内部尚未理顺，便遭袁术这样的强敌压境，随后又被吕布爆菊，几乎陷入万劫不复之境。

　　在前有狼、后有虎的窘境之下，刘备兄弟三人领着千余残卒，被夹在广陵淮阴与下邳之间的海西小县，苦苦挣扎求存。无钱、无粮、无兵、无望……正是刘备三兄弟这段悲惨日子的写照，也正是在这其间，发生了麾下士兵、官吏互杀食肉的人吃人惨剧。

　　这是刘备一生中最危急、最凄惨的一次，其状更甚于若干年后的赤壁之危。

　　历史上，正是糜氏兄弟及时伸出援手，给兵给粮，一次性送出二千门客及数万斛谷，方才助刘备渡过难关，恢复元气——但这一次却没有这样好运了。

　　刘备倒是厚颜向糜氏、陈氏发出请求。陈珪父子眼见刘备混得这样惨，早已失望，转而将希望放在雒阳那颗冉冉升起的新星马悍身上，以下邳之兵粮尽在吕布监督之下为由，婉拒之。而糜氏兄弟还算念旧谊，用海船运了千斛谷米到海西，算是把那群饿绿了眼的人从茹毛饮血惨境中拯救出来。不过，什么援兵、钱粮这些是没有的了。

　　刘备当然不是束手待毙之人，稍稍缓过一口气后，便向吕布投降。

　　虽然在投降吕布这一点上，与历史相同，但结局却因实力不济而有所不同。由于没有糜氏兄弟的兵粮支援，刘备元气大伤，麾下只余七八百卒，勉强只够一个营。因此，并未如历史上那样，被吕布任命为豫州刺史，派驻小沛，抵御曹操（就这么点人，纯粹就是送菜），而是以之为别部，共同迎战袁术。

　　嗯，相比曹操，刘关张三兄弟更想揍袁术，若不是袁术，他们也不至于沦落到这个地步。所以从这一点上说，他们与吕布倒是同仇敌忾。

　　正所谓有得有失，历史上的淮南之战，吕布正因得到临阵倒戈的杨奉、韩暹之助，方才得以大败袁术军。而在这个时空，由于这两位早被马悍收拾干净，吕布失去最大制胜契机，但加入了刘关张，使得局面又为之一变，胜负难料。

　　马悍对这场已经被他无意间改变的淮南之战谁胜谁负并不关注，他在意的只有一个：怎么把自己的三千丹阳兵捞出来。

　　“我需要纪灵这一路的情报，越详细越好。”马悍最后向糜氏兄弟下达指示。

　　“喏！”糜竹、糜芳齐齐起立躬身。

　　……

　　建安二年春，袁术七路大军，渡过淮水，进逼下邳。而吕布则驻军于泗水北岸，与下邳城成犄角之势，犹如一头被逼到断崖绝壁的饿虎，躬背獠牙，作势欲搏。

　　二月，纪灵这一路大军首先抵达泗水南岸，数日之后，距下邳不足百里的睢陵也出了雷薄大军的旗帜。

　　就在此时，战斗爆发。但首战却并非发生于隔河对峙的吕布与纪灵之间，而是袁术任命的广陵太守吴景与刘备之间。

　　吴景名气不大，但身份来头不小，他是孙坚的内弟、孙策、孙权的舅父，也就是那位吴国太的兄长。在孙坚死后，其旧部一直得到吴景的庇护，其中有不少日后的江东名将，如程普、韩当、黄盖、祖茂等人。不过，此时吴景已游说袁术，将这些名将种子尽数归还外甥孙策，以助其成事，自个手下再拿不出什么像样的将领了。

　　吴景率三千兵马从广陵出发，抵达淮阴后，征调了部分船只，用于运载辎重，大军则沿泗水而上。为防吕布军突袭，吴景的兵马走的是泗水西岸。起初倒也无事，万万没料到，当大军行至睢水与泗水交汇处的下相时，吴景军正渡河之际，突然遭到来自侧背的袭击。

　　袭击者，正是刘备。

　　刘备一早就已经盯上了吴景大军，而此时吴景还不知道刘备已降吕布，故而无备。

　　刘备此时正如一个穷疯了的家伙，眼见吴景在江上连绵近里的辎重船，眼都红了，不用吕布下令，他自个就会拼命。

　　由于兵力不足，刘备只能也必须选择袭击，他就象一条饿狼，尾随吴景这只肥牛，一路跟到下相。当吴景军渡河时，刘备知道，机会来了。

　　吴景军刚渡过一半，前锋在对岸集结成阵，以防敌军袭扰，谁也没想到，袭击来自侧背。

　　刘备与张飞，各率二百步卒，向尚未渡河的吴景殿后大军发动突袭。吴景军猝不及防，陷入慌乱，瞬间被冲得七零八落。张飞这个煞神在这乱战之中，如鳄入潭，凶猛异常，长矛如风，所向披糜。前后不过一刻，就击破敌军，冲杀到了吴景的中军，若不是吴景的扈从舍命抵挡，为吴景赢得跳水逃生的间隙，这位未来的吴国舅怕是要折在此地了。

　　当刘备与张飞率领一群吃过人肉的悍卒，杀得吴景跳河逃命时，关羽则率百余劲卒猛攻河边的运输船。运输船上多为棹卒、船工，哪里是这群如狼似虎的凶人对手。一时间人如石坠，河水尽染。以关羽刀法之精巧，剖人如解牛，都生生砍坏了两把大刀。

　　中军及殿后军覆没，主将失踪，前锋千余袁军一哄而散，跑了个干干净净。

　　张飞还杀得不过瘾，正想弄十几条船抢渡，登岸磔杀袁军，没想到整整上千人的军队，说散就散了。一时间豹眼环睁，反应不过来。

　　刘备却半点都不奇怪，拎着滴血的手戟走过来，哈哈笑道：“当日为兄与二弟在广陵大战袁术时，三弟正在下邳留守，故有所不知，这袁术之军动辄数万，但正卒极少，一千人马里也不过二三成的正卒，其余多为强募之民壮，毫无训练，更少经阵战，胜则一哄而上，败则一哄而散。故此为兄才敢以区区五百卒攻击吴景三千人马。”

　　张飞呸了一口：“这口鸟气憋了太久，只砍杀了不到半个时辰，还让吴景跑了，真不过瘾……二哥那里如何？”

　　治中孙乾笑着向河东一指：“喏，二将军正在岸边上磨刀呢……”

　　……

　　纪灵很快发现，跑得太快不是好事，本以为七路大军齐至，吕布插翅难逃。没想到同时出发，抵达的时间却千差万别。他与雷薄一先一后到了，而其余五路大军连影子都没看到。过不数日，更传来吴景那一路被击溃的消息。

　　纪灵原本还不太相信，但随着满载缴获的刘备军的出现，那吴景军的旌旗鼓吹，江面的大量运输船只，还有一长串俘虏，无不在证明一点——袁术现在只有六路大军了。

　　这一下，纪灵与雷薄都有些紧张了。

　　刘备在泗水北岸东侧扎下大营，与下邳、吕布大营形成一个品字形。同时将缴获的旌旗鼓吹及一部分钱粮俘虏献与吕布，得到吕布大加赞赏，并邀其过营庆贺。

　　于是刘备留下对吕布怨念颇深的张飞守营，自与关羽率一队扈从赴会。

　　自打得知折了一路大军之后，纪灵的心情就很不好，终日立于泗水南岸，遥望那东西两座大营，算计着该如何攻击。他是袁术军中与刘备打交道比较多的将领，知道此人很不好对付，其两位结义兄弟更是万人敌，难以力敌啊。

　　正纠结中，有扈从边张望边道：“刘备营门大开，出来一队人马……奔吕布军营去了。”

　　纪灵也看到了，却只是淡淡道：“定是吕布邀刘备过营庆贺，独斩一路之功，总是要答酬的。”

　　河对岸那队人马刚刚进入吕布军营，却又见三骑从北边山坳出现，未打旗号，直奔吕布大营。

　　纪灵与扈从俱“咦”了一声：“这三骑是从哪里跑出来的？意欲何为？”

　　此时正与诸将在大帐宴请刘备兄弟的吕布，啖着带血丝的羊肉，箕踞案后，乜斜着眼，威煞外放，质以相同的问话：“尔等从何而来？意欲何为？”

　　大帐正中立着三人，身后左右俱围着持戟甲士，虎视眈眈。

　　为首之人，身量高大，肩宽体硕，面对这当世虓虎的威压，却面不敢色，从容拱手致礼：“某陈到陈叔至，代主公向将军转呈一物，并转告一言——请在三日之内，暂缓攻击纪灵军。”

　　说话间，已有甲士将一个细长的包裹呈交吕布，道是从此人身上搜出来的。

　　陈到此言一出，帐内顿时炸开了锅。

　　高顺沉下脸：“你家主公何人？敢胆这样对将军说话。”

　　魏续更是跳将起来，操起案上的割肉刀顶在陈到脖子上，狞笑道：“不怕告诉你——反正你也快是死人了。将军早有定计，明日两军合击，先破纪灵！你家主公算什么东西，敢叫我家将军将战事押后！”

　　魏续握刀的手一紧，刃尖刺破皮肤，一抹血痕蜿蜒流下。

　　陈到连眉毛都没动半根，也不看魏续一眼，直直盯住吕布。

　　刘备与关羽对视一眼，微微点头：“好汉子，能收此豪杰之士为仆，其主必非等闲人物。”

　　被陈到鄙视，加上刘备的评价，令魏续恼羞成怒，恶向胆边生，执刀的手腕一紧，欲有所动——

　　而陈到也似有所觉，下垂的双手陡然攥紧……

　　就在这紧要关头，蓦然传来吕布拍案大笑声：“哈哈哈哈！原来是他！”

　　众人齐转首，俱目露讶色——吕布手里握着的，竟是一支乌黑锃亮的铁箭！


第294章 决斗吧！

　　郁州山岛西面山崖之下，举目望去，白帆尽降，桅杆如林，这是渤海军的大小近二十余艘船只。

　　马悍并不是随随便便就停留在这个岛上，他在此处早有布置。

　　郁州山岛因其地理位置特殊，与东海郡隔海相望，早年曾有不少犯案的歹徒潜逃此处，并集结成伙，危害地方。而郡兵缺少战船，加之此岛地形复杂，难以剿灭，徒唤奈何。但令人无语的是，官兵剿灭不了的强盗，居然让乱贼给收拾了。

　　中平年间的黄巾之乱，波及大汉十三州之半，其中青州闹得最凶，而毗邻青州的徐州，自然也不免受到强烈冲击。不过在陶谦联合徐州豪强的铁腕打击下，徐州黄巾很快被镇压，不少残余涌入郁州山岛避难。

　　很自然的，过江龙与地头蛇彼此会产生利益冲突，双方大打出手，明争暗斗。数年下来，一盘散沙的贼人自然干不过半军半匪性质的黄巾，或被驱赶，或被沉海，此岛遂成黄巾余党盘踞之地。

　　陶谦在位时，曾数次派兵出海剿匪，消息灵通的黄巾贼或往深山一钻，或扬帆出海躲避，每次都无功而返。

　　糜氏兄弟是商人，只求平安，朐县糜府与郁州山岛近在咫尺，为保家宅安宁，遂与岛上诸贼订下密议。糜氏负责提供消息，并与贼人互易，用赃物换取粮食及日常所需，而贼人则不骚扰朐县，双方相安无事。

　　这种现在，在马悍第一次来徐州时，就已知晓，同时也看到了这个海岛的潜在价值。

　　当马悍取代公孙度，掌控辽东之后，为保障与糜氏贸易的通畅，便将夺取郁州山岛的任务，交给管亥。而管亥则将这个重任，交给自己的堂弟管承。

　　对于管承其人，在马悍的印象里只是一个面目阴沉，沉默寡言的青年，但他并不知道，管承也是在三国史留下足迹的人物。他曾给曹操统一青州带来不小的麻烦，甚至出动了两员大将：乐进与李典，联合进攻被称为海贼的管承，结果竟未能将之击败。由此可见管承的指挥能力更在管亥之上，这也是管亥将此事交与其负责的原因。

　　管承果然不负所望，以两艘楼船，三百楼船士为班底，只用了短短一年，就击败、兼并了盘踞郁州山岛的七八股黄巾势力，统一此岛，将之建成渤海军的分基地。当然，对外打出的旗号还是黄巾军——无论是谁执掌徐州，都不会容忍在自家后院有另一支潜伏的诸侯势力。

　　马悍落了这枚棋子后，一直交由太史慈及管亥负责，由东莱郡提供粮秣装备，由渤海军提供船只及维修，他一直没顾得上理会。不过，此次南下，在视察了郁州山岛基地的情况后，大为赞赏，当即提升管承为渤海军司马，其手下诸多原黄巾头目，也各有封赏。令这些一直打着乱贼强盗旗帜的“海寇”，一下有了正规军的感觉。

　　管承坦言，他们眼下最大的希望，就是能早日公开身份，回归建制，不再偷偷摸摸，而是以龙狼海军的面目示人。

　　马悍对此只说了一句话：“再熬三年，必扬眉吐气于天下。”

　　有这样一支潜伏的海贼大军与稳固的基地，马悍纵然离辽东、雒阳数千里，依然在自家的窝里，安全无虞。

　　此刻，马悍正在船舱内安坐，案上是展开的吕布回书，但他的目光并不在书信上，而是盯住陈到的脖颈：“谁对你动的手？”

　　陈到淡然道：“有劳将军动问，不过是一个色厉内茬的小人而已，不足挂齿。”

　　马悍笑笑，点点头，不再说话，低头看信，越看嘴角笑意越浓，最后拍案长叹：“吕布！吕布！让我说你什么好呢？都兵临城下了，你还有这心思……究竟是武将之心，还是邈视袁术？”

　　一旁的乐进、管亥、管承、糜芳、陶商等人俱感好奇，不由得伸长脖子。

　　马悍见了诸人的模样，摇头一笑，随手将信交给乐进，在他身旁的管亥探过头来，看了几眼，又缩回头去——他只不过粗识文字而已，还真看不懂多少。

　　幸好，这时乐进已念出声：“……一战下曲阳，铁矢洞戟，双刃留痕，布横锋天下，未尝至此哉。二战甄城，夜火流光，电矢溅血，一击远飏，足下诚为当世第一位见吕布之血之人。两战皆仓促，恨不能放手一搏，实为平生憾事。君纵横关中，吾驰骋夏东，远隔千里，惜乎未能一决，惆怅至今。今闻君至，不亦乐乎，若能与君再决，不亦快哉！”

　　乐进念到此处，陈到、管亥、管承、糜芳、陶商异口同声：“吕布要与主公对决？！”

　　马悍刚一点头，还没说话，糜芳便站起合袖道：“明公不可！吕布为当世虓虎，徒具勇力而无英略，此次为袁公路所围，败亡不远矣。明公实不需与此等将死之徒角力，泄露行藏不说，更惹来他人物议。”

　　马悍伸手压了压，示意糜芳坐下，对乐进道：“下面还有，念完。”

　　“布愿与君决斗于泗水北滩，你我扬威于袁、刘诸军之前，胜则取三千丹阳精卒，败则收三千丹阳尸骸！”

　　管亥一听就跳起来：“好一个嚣张的吕布，他不知道我们一旦出兵，与袁军合击，他将死无葬身之地么？”

　　管承阴侧侧道：“不用与袁军合击，光是凭我们自家兵马，就足以葬送吕布。”

　　乐进放下信件，想了想，摇摇头：“来不及，也不划算。”

　　马悍点头，叹道：“文谦说得不错，来不及，我也很想给吕布一点颜色看。与袁军联手，既有机会要回三千丹阳兵，又可给吕布当头一棒……可惜，此时方与袁军联系，没有十日八日，无法敲定此事，而吕布最迟三日后就要向纪灵发动攻击，首先遭殃的，就是被纪灵置于前营的丹阳兵……”

　　管亥不跳了，仔细算算，真的来不及。

　　“再一个，若是我们自己出兵，也不划算。吕布的并州铁骑也不是好啃的，又是在人家的地盘上，搞不好就是个两败俱伤之局。”马悍淡淡道，“我们来这里是救人的，不是把更多的士兵往战火里推，替袁术火中取栗。”

　　管承悚然伏地请罪：“承失言，望主公恕罪。”

　　马悍摆摆手：“只是讨论而已，畅所欲言，何罪之有？”

　　乐进忽道：“斗将倒是个好法子，不如由末将代劳，主公可依照前议，率精兵接应陈叔至、陶伯君及三千丹阳兵突围。”

　　乐进斗吕布？马悍怔了怔，望着这小个子悍将双眼闪烁的亢奋光芒，一时无语，看来乐进在蛮荒之地没少跟人玩单挑啊，这是有点上瘾了。只不过，这次的对手真不是乐进能挑得动的，遍数辽东军诸将，除了赵云还有点戏，其他人都是送菜。

　　马悍摇摇头：“没用的，吕布又不是武痴，见人都要斗上一斗。他与我有未了之约，故而下书挑战，同时还能达到在数千袁军面前扬威的目的。若是换成其他人，无论强也好，弱也罢，他都不会应战。”

　　糜芳还是觉得不妥：“骑战对决，刀戟无眼，稍有疏忽，九州聚铁。明公是何等身份，安能行险？不妥，不妥……”

　　糜氏兄弟已经将身家前程俱押在马悍身上，甚至连妹子都赔上了，他们对马悍的安危，看得比马悍自个还着紧，对于斗将这种凶险异常之事，是坚决反对的。

　　陶商也惶恐道：“不过数千仆兵而已，如何能让明公冒此奇险，若有闪失，商百死不足赎其罪。”

　　管亥做为早期追随马悍的老人，曾亲眼见证过马悍与吕布的第一战，对于吕布之威，印象深刻，因此也破天荒的劝道：“吕布匹夫，不足与斗，还是待两军战毕，主公再出面收拾残局，尽人事而听天命罢。”

　　马悍无语，看诸将这架势，是“珍爱生命，远离吕布”的节奏么？

　　诸将所言也有道理，这不是掰腕子，对上吕布这等绝世猛将，马悍心里也没底。

　　要不要避战？

　　马悍挥手让诸将下去，独自闭门静思。

　　从黄昏，到傍晚，再到掌灯。

　　诸将聚了又散，散了再聚。

　　望眼欲穿中，房门终于打开，现出马悍平静恬淡的面容：“取纸来。”

　　两日之后，三人六骑出现在吕布大营辕门，很快，就被卫士带入营内。

　　吕布正在校场上跟高顺、成廉、魏续三将喂招热身，一听上次那三人送回书来了，立马将方天画戟朝成廉怀里一扔，三步并做两步，飞快奔回中军帐。一见陈到，什么礼仪都不讲究了，只管把大手一伸：“拿信来。”

　　当高顺、成廉、魏续、曹性等将纷纷涌入时，就见主公踞坐案后，手捧一张很少见的三尺白纸，脸上表情似喜非喜，似怒非怒。

　　高顺与吕布情同手足，向来没有那么多讲究，劈手夺过白纸一看，只有三个剑拔弩张的泼墨大字：

　　“决斗吧！”


第295章 紧锣密鼓

　　纪灵近日又松了口气，因为又有一路兵马自西而来汇合，陈兰军。

　　不过纪灵更希望来的是张勋或桥蕤，因为三万步骑中，就数他与这两位的兵力最多，三将各将五六千兵马，占总兵力半数还多，象雷薄、陈兰，还有被击溃的吴景，所领兵马不过三千出头，两军抵不过一军。若是这两位到了，纪灵当下就可以发动总攻。

　　正当纪灵望眼欲穿时，却接到对岸吕布着人射箭传书：庚辛日，与骠骑将军马惊龙骑决于北滩，先斗将，后杀将！

　　纪灵惊讶不已，骠骑将军？！什么时候来的？来此意欲何为？在这场大战中是什么立场？既与吕布斗将，似乎站在自己一边，但怎么没见与自己联系？

　　雷薄则从鼻孔里喷出一股气：“先斗将，后杀将——好大的口气，当我等是土鸡瓦狗么？”

　　陈兰没想到刚来就赶上看一场好戏，摸着嘴唇上两撇浓须，不断翻眼珠子：“马惊龙？此人在徐州很有声望啊！广陵吴使君曾上书主公，欲取徐州，务必不可与此人为敌，否则徐州难定……此人不是娶了当朝公主么，还封了骠骑将军，怎会跑来此地？”

　　说到“娶公主”、“封骠骑将军”，陈兰满脸又妒又羡，升官发财娶娇妻，什么好事都让这家伙赶上了，为什么不是我……

　　纪灵与帐下谋士阎象商量了许久，都猜不出吕布这唱的是哪一出，还有这个突然冒出来的马惊龙，究竟是什么状况。最后，只得静观其变。

　　不得不说，纪灵把事情想复杂了，吕布啥诡计都没有，就只凭一颗武者之心，还有念念不忘的巅峰对决。

　　同样把这件事想复杂的，还有刘备。

　　当听到马悍居然来了，而且还要与吕布斗将。张飞一蹦三尺高，哇哇大叫：“马惊龙还欠我一战哩！好极，若他不死，就与我大战一场。”

　　关羽一听这个名字，一张红脸就变得铁青。与吕布一样，单挑斗将，他生平也没吃过败仗，唯独就在这个人的手下，吃过大亏。以关羽之心高气傲，这样的耻辱，足以铭记一生。

　　“三弟，二哥凡事都会让你，但这次你得让我。”关羽这次不抚美髯了，而是摩挲着磨得光亮鉴人的大刀，脸上青气缭绕，杀意沸腾。

　　刘备摆摆手，止住两位兄弟争相抢斗，捋了捋黑亮的矛头须，皱眉沉吟：“马惊龙此人，一向是夜猫子进宅，到哪哪起乱子。两年前此人不过率百余众至徐州，一番折腾，竟收获无数，载誉而归，至今徐州上下，犹念其恩……嘿嘿，说句不中听之言，若此人欲谋徐州牧之位，某与吕奉先合力怕都争不过他……”

　　主簿简雍敏感地从主公的话里听出某种意思：“主公之意，马惊龙此行，欲染指徐州？”

　　孙乾立即摇头：“马惊龙的重心在河南，中间隔着兖、豫二州，他的手，尚伸不了那么长。”

　　刘备突然哈哈一笑：“管他马惊龙所为何来，反正这徐州已不是我们的了，无论他有何图谋，那也是吕奉先伤脑筋，与我等无关。哈哈哈……”

　　关羽与张飞互望一眼，心里俱道：管他有何图谋，既然来了，就别想跑！

　　……

　　纪灵的大营分东西两个营盘，中间是宽阔的驰道，无形间将两营一分为二。东营是纪灵本军，二千余人马，有骑兵二百，正卒五百，其余皆为辅卒，正兵只占三成。

　　莫要嫌少，实际上在七路大军中，纪灵的正兵比例已经算是多了。那桥蕤的六千兵马中，正兵还不到一千，雷薄、陈兰二将的大军，正卒合起来还不如他纪灵的多呢。

　　不用奇怪，这向来就是袁术军的特色，质量靠边，数量先行，声势浩大，以多欺少。你要是怕了，那就对了，这正是袁术所要的效果。袁术用这人海战术，收拾过不少比他更渣的军队。不过，这一招却在曹操身上却失了效。

　　当初曹操初入兖州，袁术就曾联合南匈奴与黑山军，以大将刘详领军，号称十万，进攻濮阳。结果被曹操以万余新练的青州兵，绕道其后，远途奔袭，在匡亭大败袁军，更击破黑山军与南匈奴，创造出以一破十的奇迹。这不光体现了老曹用兵老辣，更暴露了袁军之渣。

　　别的诸侯若是遭到这样惨重的损失，多半会一厥不振，就象公孙瓒那般，但袁术不一样，不过一年半载，实力又恢复如初——除了扬州的人力物力深厚底蕴外，只要数量，不管质量，也是一个重要因素。

　　这也是纪灵虽得陈兰、雷薄两军合兵，总兵力上万人马，却迟迟不敢向吕布、刘备军发动进攻的原因。

　　西营靠近泗水岸边，便是三千丹阳兵所驻的营地，在整个大营位置最为突前，若是遭敌袭或开战，他们就是最先与敌接触的军队。无论是哪种情况，损失最惨重的，必定是他们。可惜了这些丹阳兵，在水里他们是蛟，离了水他们就只有待宰的份。

　　纪灵也知道这三千丹阳兵放到合适的位置，定能发挥他们应有的战力。可惜的是，这一战，是常规陆战，不打水战，总不能把这些水卒养起来吧？更何况主公的目的，是要消耗掉这支军队呢。

　　袁术的险恶用心，纪灵的居心叵测，三千陶氏丹阳兵都看得明白，心中愤怒，却别无他法。纪灵在这支军队里安插了三四个假司马，十几个军侯，但有异状，先斩后奏。已经有不少口出怨言的丹阳兵被鞭笞、甚至穿耳游营。

　　作为这支军队的指挥官，陶庸人如其名，是个庸才。不过他资格老，辈份高，一直掌握着这支丹阳水军。这段时日，他也一直唉声叹气，面对纪灵的强势，无可奈何。

　　这一日，陶庸的一个侄儿，因与纪灵安插的一个军侯发生口角，双方动了手，都受了伤。结果他们的上司，那个新来的假司马，竟令人痛责其一顿军棍。眼下这侄儿正趴在门板上，让人抬到陶庸跟前，悲声哭诉。

　　陶庸头大如斗，无奈摊手：“认倒霉吧，找我也没办法。”

　　“季叔，他们这样搞法，是谅我们再无机会生还之意啊。”

　　陶庸阴沉着脸，冷哼道：“他们不仁，休怪咱们不义，腿脚长在咱身上，待上了战场，见势不妙咱就撤……”

　　话音未落，帐外已有人接口：“只怕你腿脚还没迈开，脑袋就已落地，你当督战队是样子货么。”

　　陶庸这一惊非同小可，惊怒交集：“小七，齐胜，你们是怎么回事？竟放外人进来……”

　　帐帘掀开，一人笑道：“季叔，莫怪那两位子弟，来者不是外人。”

　　陶庸直愣愣望着此人，惊喜失声：“是伯君！”

　　来人正是陶商，跟在他身后的是陈到与一名护卫。他们三人给吕布送战书后，旋即悄然渡河，潜入敌营。

　　要说潜入敌营这种活计，陈到干得很轻松，但陶商却不是这块料，只不过，如果敌营里全是自己人，那就另当别论了。

　　渡河之后，与丹阳水军接上头，后面的事，半点不用担心。三人就象在自家营寨里（其实就是自家营寨），闲庭信步，一路来到陶庸帐前。

　　陈到出示鱼符，陶商说明来意，陶庸自无二话，拱手道：“能追随骠骑将军，上合恭祖兄之意，下应士卒归去之心，一切但凭统领吩咐。”

　　陈到也不谦让，眼下也不是谦让的时候，当下请陶庸将这支水军重要且可靠的头领一一请来，然后在军帐周围设下明暗哨警戒。

　　陈到对围成一圈（包括趴在门板上的陶庸侄儿）的陶氏诸头领详细解说：“我们已经与吕布军协商好了，一旦主公与吕布斗将开始，大伙就要做好准备。斗将结束后，吕布就会向纪灵军发动进攻。此时纪灵必会令你们打头阵，无论你们被命令攻击那一支军阵，对方都不会向你们发动反击，你们只管从对方军阵侧旁快速通过——切记不可向对方军阵射出一矢，也不要做出任何挑衅举动，否则后果自负。”

　　陶氏头领们纷纷点头，喜形于色。临阵脱离，就算纪灵暴跳如雷，也不敢追他们，只能眼睁睁看着他们脱身。似乎所有人都忘了问一问，若斗将失败会怎样？

　　正高兴时，突然听到帐外传来小七的声音：“谭司马，你怎么来了？”

　　一个粗声粗气的声音应道：“某来看看，陶家小儿是如何向陶季哭诉的。”

　　此言一出，帐内众人皆变色，趴在门板上的陶庸侄儿更是羞愤不已，双目喷火。

　　陈到一挥手，众人纷纷散开，各坐回两旁，一个个抓起案上的酱肉，大口咀嚼，场面看上去好似宴会一般。

　　帐帘掀开，一个三十上下，前额有点秃，脸大眼小的壮汉大步而入，乍见这么多人在场，很是吃了一惊。

　　陶庸站起，哈哈笑道：“谭司马不请自到，想必是嗅到了香味，请、请。”

　　谭司马狐疑地扫了一眼，先是对上那陶庸侄儿，鼻孔哼了一声，随即扭开面，正好看到陈到——如此出色的身量与沉静之态，想不引人注目都难。

　　谭司马走近，上下打量：“你是何人？我怎么没见过？”

　　陶庸笑着走过来，有意无竟遮挡其视线，伸手拽其衣袖：“不过一什长而已，我这营里三千卒，司马怎看得过来？”

　　谭司马一伸手：“把腰牌拿出来看看。”

　　空气一下紧张起来。

　　陈到从容不迫饮下酪浆，放下手里的木碗，向谭司马点头一笑，伸手入怀，似是掏腰牌。一旁的陶商心都提到嗓子眼，他知道，陈到掏出的不会是腰牌，只会是短刀……

　　就在这时，小七一阵风冲进来，大嚷：“快！快去看呐！斗将开始啦！”


第296章 三战吕布：终极碰撞

　　二月末的淮北，天空湛蓝，山青水碧，春风渐暖，吹面不寒，确实是个斗将的好天气。

　　无数人影涌向泗水河岸，隔河对峙，仿佛大战一触即发。但仔细看去，几乎没有人拿兵器，上万人斗殴？

　　是有斗殴，但不是上万，而是只有两个。

　　两岸上万双眼睛，同时聚焦北岸那片宽阔平整的河滩，这当中有许多名垂青史的人物：刘备、关羽、张飞、孙乾、简雍、乐进、陈到、管亥、高顺、曹性、成廉、魏续、曹豹、纪灵、陈兰、雷薄、阎象……如此之多的名将谋士，今日他们的目光只追随两个人。

　　泗水北滩，两骑遥遥相对，一金赤一银白，行将迸发出焰火与闪电的碰撞。

　　鹰棱盔、赤缨络、明光铠、踏乌雪、血瞳弓、霸王枪，赤白相间，银光鎏闪。尤其合上面甲，持着那西式特征十分明显的伞形重骑枪，配上银甲白马，整个一西方圣骑士。

　　与之遥遥相对者，金冠束顶，面如紫玉，双目开合如电，一身金光灿灿的漆金甲，反射灼目的阳光，令人难睁双目。鞍后宝弓，手中丈八重戟，再加上那伟岸雄健的身躯，给人一种如山沉重的压力。胯下龙驹，如同一团烈火，赤红夺目。一人一骑，在阳光照射下，如同包裹在一团熊熊燃烧的火焰中，仿佛来自金乌的魔将，要烧毁阻挡面前的一切。

　　圣骑士VS魔骑士！

　　这是马悍第三次与吕布对阵，但严格的说，这才是一次真正意义上的对决。

　　一战下曲阳，乱军中遭遇，为救高览，马悍出手，以步战骑，一击即走，未分胜负。

　　二战甄城下，暗夜流火，百步对射，互换一箭，各有损伤，同样胜负未分。

　　前两战都是遭遇战，都是在乱军之中，彼此都各有要务，根本没法专心对敌、痛快淋漓地打一场，这一直是吕布的心结。

　　马悍大婚之时，曾向天下诸侯发贴，四方诸侯都派使者前来祝贺。吕布就曾想借此机会，上雒朝觐天子，顺便与马悍来一场真正对决。后来还是高顺劝说其打消这念头——人家大婚，你跑去生死斗，太不像样了。

　　吕布本以为这会是他一生的遗憾，没想到，冥冥之中，自有天意，峰回路转，心愿终了。

　　同样的，这也未必不是马悍的心愿。

　　现在的马悍，再不是当初骑白马千里逃亡的小卒，也不是事业刚起步时的小小骑都尉，他已是大汉的骠骑将军。在辽东，他有广袤的地盘，有无数忠心拥戴的部属与臣民；在雒阳，他有令朝臣侧目的权力与身份；放眼天下，他已是举足轻重的强力诸侯之一，气候已成。

　　而这一切，或许会在一场凶险的骑战中，化为乌有。

　　马悍不能不郑重权衡，他不是一个人，而是一个集团，一个势力的代表，身系着一个新兴势力的存亡。

　　但马悍终究还很年轻，他的血管里，还流淌着滚烫的血液与狂野的冒险基因。吕布不想留遗憾，他又何尝愿意？这已经不是三千水军的问题了，而是能否战胜自我，突破心障，还原初临三国时那无惧无畏、勇往直前的精神！

　　吕布，象征着三国武将的一座巅峰，来到三国，若有机会与一代战神交手，如此热血激战，怎能错过？

　　对马悍而言，此战无关利弊，不问得失，不计生死，只为痛痛快快厮杀一场，就当是向这个时代最杰出的武将致敬吧。

　　这是马悍思考了一个下午做出的决定——就让我任性一把！

　　蹄声沉闷，那团火影缓缓驰近，向马悍点头致礼：“马君甘愿放弃一切，慷然应战，布感铭于心。布虽出身寒微，亦知来而不往非礼也，已嘱属下心腹，若布败亡，可率全军转投马君。只要某之铁骑，不归刘备、不归袁术、不归曹操，其余任由马君驱使。”

　　马悍愣住，这吕布，好大的手笔！好决绝的意志！从某种意义上说，这也是一种全力以赴的临战状态，光比这一点，自己就远远不如。万幸，他真正的杀手锏不完全是这种无俦战意，否则不用比他就已输了。

　　“我若胜了，你送我一支军队，你若胜了，我可没有什么东西可送你。”马悍手里也有几千兵，但他不会说出来。

　　“谁说没有？”吕布向马悍身后从骑手捧的酒坛一指，“那不是么。”

　　这坛酒，本就是马悍要敬吕布的，决战痛饮，方显英雄本色。

　　两只大海碗遥遥相碰，两人仰脖痛饮。喉结上下滚动，水渍溅淋胸甲。

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！呜——

　　战鼓擂响，号角长鸣，时辰已到。

　　“痛快！”两人不约而同大笑摔碗。

　　吕布策骑返回，先抽出鞍后的铁胎弓，再拎起箭壶。当所有人都以为他要与对手比箭之际，他双手一松，弓矢落地，砸起一蓬烟尘。

　　马悍眯眼笑了，吕布这是在告诉他，今日不比箭。他也随即将魔瞳弓与狼牙箭摘下，扔在地上。

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！呜——

　　二通鼓号，战前准备。

　　吕布接过从骑递来的丈八重戟，套上挽臂，斜指马悍，阳光照耀，戟尖刺目。

　　马悍缓缓将重枪放平，稳稳夹在右臂下，他不需要挽臂，除非撞击的是块巨石，否则不会对他的铁臂造成任何影响。

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！呜——

　　三通鼓号，斗将开始。

　　“嗷！嗷！嗷！”吕布军发出山呼海啸的助威纳喊，三声过后，但见无数牙旗一伏，声浪俱消，两岸寂静无声。

　　马悍这边，只有乐进、管亥及十余从骑。不知是得到主公的吩咐，还是知道喊不过人家，一行人俱十分沉静，只是不断安抚被突如其来的声浪惊扰的战马。

　　而无论是吕布的赤兔，还是马悍的踏乌，都若无其事，体现出名马的非凡。

　　喝！马悍与吕布同时轻喝，两骑几乎不分先后冲出，短短五步，两骑已完成由起步到加速到全力冲刺的步骤。

　　赤兔蹄声沉闷，频率似较踏乌更快。而踏乌蹄声清脆，金属叩地声十分清晰。

　　即便在如此紧张的决斗氛围下，吕布也不免略微走神：为何蹄声会是金石之音？马蹄上装了什么？但他很快排除杂念，因为对手已迫近。

　　马悍的超长骑枪，已完全超出时人认知。此前吕布一向认为自己的丈八重戟，已是骑将中的最长兵器，唯张飞的丈八蛇矛可一较长短。但看到对手的兵器后，也是一阵无语。这样的长兵，在骑战中太占便宜了，若与之对刺，任谁都难免吃亏。

　　所以，吕布第一击，用的是斩法。

　　得得得！得得得！

　　赤兔马踏地的蹄音很重、很沉，地面仿佛都在颤动，泗水浪涌更急，丈八重戟向外展开，与赤兔马形成一个笔直的九十度角——一如当年初战时的那惊天一击。

　　二十步、十五步、十步——

　　两匹神骏名驹，相对冲刺，十步之距，不过弹指。

　　重枪闪电刺出，大戟光刃如轮。

　　铮！火星四溅，光芒耀眼，裂人耳膜。

　　有眼尖的似乎看到有什么东西被击飞，远远掉入草丛。

　　一击过后，双方交换了位置，看上去谁也没受伤，除了……

　　马悍勒骑回转，长长吐出一口气，按了按隐隐震痛的右肋，心跳渐渐平复，目光在枪尖处略微停顿——枪尖处那突出的拳刺状锥球，竟被生生削飞。

　　马悍这杆重型骑枪，基本上是整体全铁锻造，只有枪尖处的拳锥是焊接的，被重器从侧面猛烈砸击，难免崩裂。由此也可以看出吕布这一击是何等狂暴，臂力稍逊，兵器质量差点，光是这第一击，就足以把你干趴。

　　吕布当年就曾很为马悍的臂力所惊，这一击，他是要重新验证一番，对手的臂力，是不是真的这样强。验证结果，他的虎口差点崩裂，大戟的一侧月牙卷了刃。

　　观战的人群中，关羽忽问：“三弟，若这一斩向你击来，你当如何？”

　　张飞闷闷地提起手里丈八蛇矛看了一眼：“我能挡住，但矛杆能不能承受，就不好说了。”

　　刘备目光闪动：“马惊龙臂力雄奇，吕奉先杀法精湛，这一战可真是龙虎斗。嘿嘿，最好是两败……呵呵。”

　　说话间，二将第二击已开始。

　　马悍依然是亘古不变的击刺，他的重骑枪只能是刺，一个刺字，看似简单，实则最不简单——刺出一枪很简单，但要精准命中目标，何其之难。

　　这一次，吕布同样也将戟杆夹于腋下，化斩为刺。

　　当两骑对冲至二十步之距时，双方同时提缰，臀部离鞍，手中兵刃陡长。胯下战马感受到主人心意，后腿发力猛蹬，人马仿佛溶为一体，似要凌空飞起，十步之距，一跃而过。

　　先前还远在数十步外，瞬间便是白刃相接——十步突杀。

　　这本是吕布的杀招，马悍浑不介意当面山寨。

　　马悍的霸王重枪，即便断了枪尖，依然比丈八重戟长近两尺，正凭此优势，先一步刺中吕布……的肩甲吞兽。

　　啪！金甲吞兽炸裂。

　　几乎同一瞬间，大戟月牙从马悍肋下划过，割断了束甲皮带。

　　错非马悍先一步击中吕布肩甲，令其失惊，吕布这一戟割开的就不是皮带，而是肚皮。

　　两骑交错而过，奔出数十步后，马悍奋力勒缰，重重将枪鐏顿插于地，拔出鞍旁弯刀，挑断双肩束带，沉重的铠甲哗啦掉地——失去皮带的束缚，铠甲散开，非但不能提供保护，反而碍手碍脚，影响发挥，不如舍弃。

　　铠甲脱了，再戴头盔就显得不伦不类，马悍索性把头盔也摘下咣当扔地上，用力吐出一口浊气：“痛快！再来！”

　　吕布伸出一根手指，轻轻抹去右脸颊被炸裂的甲片划出的血痕，脸上露出淡淡的笑意：“果然痛快！”

　　观战诸将无不看得惊心动魄，关羽脸色凝重，张飞跃跃欲试，而乐进、管亥更是手里捏着一把汗。尤其是乐进，对这十步突杀更是感同身受。

　　高顺冷峻的脸上绽出笑意：“三合之内，马悍必败。”

　　成廉、魏续俱点头，满面兴奋。

　　纪灵也是三国排得上号的猛将，同样看出马悍的处境不妙，摇头轻叹。他本指望这辽东天驹能收拾掉淮上虓虎，此役将不战而胜，可惜……

　　旁人都能看出，马悍又岂会不知，护具已失，已处于绝对下风。他已没得选择，下一回合，必是最后一击，再拖下去，必败无疑。

　　马悍合上双眼，仰对苍穹，双臂舒展，仿佛不是在决斗，而是在自家后花园嗅着空气间的芬芳。

　　吕布也不催他，就那么安安静静等着。

　　一片寂静中，马悍双目霍睁，精芒爆现，提枪在手，催骑奔雷，由极静转为极动。

　　吕布抖缰磕马，战马长嘶，飞跃而前。

　　第三回合，开始。

　　泗水依然哗哗流淌，两岸万人屏息，天地山河皆模糊，只有一赤一白两道高速对冲的人影……

　　一骑如火，一骑如电，电光石火，剧烈冲撞。

　　枪戟交击，重骑枪震飞。

　　旁人都只道是吕布力雄，只有乐进、管亥俱啊了一声，满脸不可思议：如果说吕布是战神，那主公就是力王，这怎么可能？

　　的确不可能！重骑枪是马悍故意脱手的，要终结此战，他必须冒险，以己之强，克敌之长。

　　两骑错镫的瞬间，马悍左手倏伸，抓住吕布来不及收回的戟杆。吕布以为马悍要夺戟，对手的力量他是知道的，不敢怠慢，立即改单手执为双手握，正欲发力抖掀。就在这时，他看到马悍做出一个不可思议的动作。

　　马悍一手执杆，一手抬起，掌撮成刀，奋力戳下——喀嚓！鸡蛋粗细的纯铜戟杆竟被一截两断！

　　从重骑枪脱手，到马悍空手夺戟，掌刀断戟，整个过程只有短短两骑交错的一瞬。局外人看到的，就只有骑枪震飞，大戟折断，大起大落，眼花缭乱。

　　两骑背向而驰，奔出数十步后，双双勒马回转。

　　马悍大口喘气，将断戟高高举起：“温侯，还战否？”

　　吕布抬起折断的戟杆看了一眼，眼皮子急剧跳动两下，随手一扔，戟杆噗地入地盈尺，摇摇头：“兵刃在手，尚不敌君，况乎白手？”

　　“嗷！嗷！嗷！”这回发出欢呼的，是乐进、管亥及一众龙狼悍骑。虽然他们人少，但在云天苍穹，万人俱寂之下，声音分外响亮。

　　马悍发梢湿漉的脸上，漾起一抹笑意，这艰难的一战，终于完美收场！


第297章 陷阵营，冲锋

　　“谁胜了？”张飞瞪眼大叫。

　　这还用问，不是很明显的平局么？刘备有些奇怪地回头看了这位三弟一眼，连他都看出来了，身为此道高手的三弟怎地还看不出？

　　“若是校场比斗，算是平局，若是沙场死斗呢？”关羽不愧为与张飞同级的顶尖武将，道破了张飞这句话里的话。

　　刘备怔忡良久，苦笑摇头。

　　刘备眼力不够，看不出来，但关羽、张飞互望一眼，各自比出一根手指——当然不是中指，而是食指，意即“对付此人，只有一击的机会”。

　　与此同时，成廉、魏续、曹性诸将，一个个看得喉咙发干，用力咽了一口唾沫后，也问出相同的话，但他们不敢向正主发问，而是问高顺。

　　高顺沉默一会，说出一个不算答案的答案：“那就要看主公身上装备多少兵器了。”

　　吕布不在意他人如何评议，胜负已分，心愿已了，接下来，他要完成人生中最辉煌的一战。

　　号角长鸣，响遏行云，北岸数千吕布军纷纷归营。同一时刻，刘备军也向大营涌去。

　　见此情形，纪灵、陈兰、雷薄也急忙下令观战将士速速返营。

　　半个时辰之后，已经做好进攻准备的吕布军潮水般涌向浮桥——这浮桥是纪灵搭建的，为的就是等七路大军汇合后，可以快速渡河，围攻下邳。

　　纪灵搭浮桥的时侯，吕布也曾派兵骚扰阻止，但无济于事，纪灵拼着损失一些人，还是把浮桥搭成了。这桥本是袁军自建自用的，没成想，竟然是吕布抢先用了。

　　桥就在那里，谁都可以用，但问题是，最先冲过桥的军队，会面临两个险境：一是军阵来不及摆开，就遭到敌军攻击；二是军阵摆开之后，势成背水一战。

　　前方是汹汹敌军，身后是滔滔江水，退路是窄径浮桥——这完全就是破釜沉舟的架势啊，天下间有几支军队有如此决绝的战斗意志？

　　至少袁军没有，所以纪灵也好，陈兰、雷薄也罢，都在等，等更多的军队集结。人多了，这气才足，胆才壮。

　　袁军没有，吕布军有！

　　三国雄师，陷阵营！

　　“这就是陷阵营么？”这一次，马悍并未一击远飏，而是携一众手下，早早登上东侧的小山观战。他身份超然，吕布不会找他，关、张没空找他，纪灵等人来不及找他……如此，马悍自然乐其所哉，找一个安全的地方做壁上观。能近距离观摩一场万人大战，也是不可多得的机会。

　　陷阵营一出场，就吸引了马悍、乐进、管亥等人的目光。陷阵营并无特殊标志，因为用不着，他们的指挥官与装备，就是最明显的标志。

　　陷阵营从成立到消亡，它的真正战时指挥官只有一位——高顺。

　　为什么要加个“战时”呢？因为这支军队，此时已不归高顺掌控。

　　《英雄记》有如下记载：“布从郝萌反后，更疏（高）顺。以魏续有外内之亲，悉夺顺所将兵以与续。及当攻战，故令顺将续所领兵，顺亦终无恨意。”

　　郝萌之叛，对吕布后期用人、指挥方面影响深重，速度传染了曹操的多疑，连高顺这样“为人清白有威严，不饮酒，不受馈遗”跟他十几年的老兄弟，他都起了疑心。而因魏续是自己的小舅子，故将陷阵营交与魏续执掌。但魏续此人，勇悍有余，将略不足，平时管管军队可以，真打起仗来，还得指望高顺。所以，才有“及当攻战，故令顺将续所领兵”之语。

　　高顺，才是陷阵营真正的主将。高顺在，陷阵营在；高顺亡，陷阵营亡。那杆猎猎飘扬的“高”字大旗，就是陷阵营的军魂所系。

　　陷阵营最显眼的，莫过于他们的装备：士卒一水的筩袖铠，这种铠甲很像现代的短袖套衫，由一片片的五锻至十锻的铁片编成，因为带着短袖，可以连带保护士兵的上臂与腋下，比起背心式的两档铠防护更周全，防御力也更强。武器则是人手一盾，或新或旧，俱为革盾；同时每卒都佩有一刀、一斧、一殳、一矛，以及弓矢；而那些伍长以上的士官，身上常备两三把环首刀，以及短斧、铜殳、手戟，甚至短矛。

　　“（高顺）所将七百余兵，号为千人，铠甲斗具皆精练齐整，每所攻击无不破者，名为陷阵营。”惜墨如金的《英雄记》，竟用一整段文字详细描述一支军队以其装备，又岂是等闲？

　　汉末三国，铁器短缺，士兵普遍无甲，能有皮制当胸（胸甲）的，都算是扈从卫队一类精锐了。如此七八百铁甲闪亮、兵刃如林的军阵，天下间找不出几支来。

　　这支陷阵营的装备，半数来自雒阳武库。吕布自随董卓以来，从雒阳到长安，一度身居高位，又岂会没有一点家底？还有半数，则是兖州、徐州豪强进献。吕布直系兵马数千人，能装备如此齐全的，只有七百，可想而知，必是重重选拔的悍卒。

　　乐进赞叹道：“这支军兵的铠甲斗具，都快赶上主公的卫队了，就是不知战力如何。”

　　马悍淡淡道：“我等不妨拭目以待。”

　　说话间，陷阵营已先发制人，脱离大军，猛扑对岸正结阵准备给予渡河军兵当头一击的纪灵军。

　　纪灵这会正一边列阵，一边不断派快骑来回与陈兰、雷薄勾通联系，统一号令，自为中军，以二部左右护翼。怎都想不到，吕布竟然会派一营兵直接冲过泗水，向自己三部人马，上万大军发动决死攻击。

　　纪灵吓了一跳，这也太疯狂了！不光是吕布，这一营步卒也是一样——吕布从哪里找来这么多的亡命之徒？

　　急切之下，纪灵立即“断肢”以救，直接派出两校丹阳水军出战。两校，就是二千人，纪灵不好做得太绝，一下扔出三千人，这也太明显了。但很快的，丹阳水军的督将陶庸急忙赶来，表示来敌铠具精良，二千兵力怕顶不住，请求全部出战。

　　陶庸竟然会请战？不免令纪灵吃了一惊，不过看看那支正蜂拥过桥的铁甲大军，似乎也能理解——这样一支强军，没有三、四倍以上的兵力，还真不敢接战。陶庸要求使出全力，这在战术上无疑是正确的，也正合纪灵心意。

　　纪灵大旗一挥，战鼓如雷，三千丹阳兵仓促排成品字形大阵，挥舞着长短兵器，乱哄哄地向刚刚冲过浮桥，尚未来得及列阵的陷阵营冲去。

　　近了、近了、快冲、快冲……正当纪灵以为一场惨烈厮杀即将上演时，怎都料不到，动作剧突变为滑稽剧。

　　对面的陷阵营牙旗左右急摇，鼓声一歇，牙旗齐整地向下偃伏。数百甲兵竟似被利刃中分，潮水般向两侧散开，让出浮桥的康庄大道。

　　纪灵嘴巴微张，这是什么阵形？而在下一刻，让他下巴掉地的一幕出现了。

　　三千丹阳兵在各自队将声嘶力竭的催促甚至驱赶下，稀里糊涂，你推我搡，自各被裹挟着，随着汹涌人潮，几乎是脚步不停蜂拥上桥。由于争相夺路，不少士卒更是被挤跌落水，噗嗵嗵地好象下饺子。幸好这些都是水卒，大部分落水者都能及时抱住桥沿，方不至于被滚滚河水吞没。

　　整个战场上，充斥着“快跑，跑到河对岸就能活命回家”之类的喊话，各种兵刃、弓矢、水罐、头布、麻鞋……散落一地，蔚为奇观。

　　纪灵与属下将士无不目瞪口呆，这哪还是打仗？就是从这一头跑到另一头嘛。

　　马悍看得不断摇头，乐进、管亥及一众卫士，乐不可支，抚掌大笑。

　　临阵叛逃，对士气的打击是极其严重的。历史上的淮南之战，袁军以绝对优势却落得惨败，正始于杨奉、韩暹临阵叛逃，更反戈一击。眼下丹阳水军虽然没有反戈一击，但如此大规模的阵前叛逃，对袁军士气、军心造成的冲击，几乎是致命的。

　　更令纪灵咬碎钢牙的是，陷阵营已借此机会，迅速整军列阵，做好出击准备。而己方军队因目睹友军叛逃，人心惶惶，骚动不安，乱成一团。

　　“该死的丹阳卒！该死的陶氏！主公不会饶你，我纪灵更不会容你！”纪灵愤然戟指拥堵在浮桥后的丹阳水卒近千后军，声色俱厉，须发猬张，“临阵叛乱，罪不容赦，杀！”

　　为了挽回军心士气，必须杀一儆百。趁丹阳兵正拥挤混乱之机，击其尾队，尽数歼之，不失为重振军心、收拾乱局之应急举措。

　　但此时纪灵的千余步军还没布好阵，唯一能动用的，就是不需列阵的——骑兵。

　　二百骑，是纪灵的扈从精锐，征战近十年，这支精锐从无大的损失。即便是当年的匡亭大败，这支骑军依然能凭着高速机动，冲出曹军重围，得以保存。在淮南这马匹稀缺之地，纵然是一郡太守，也凑不出百骑，有二百骑兵意味着什么，不言而喻。

　　这支骑兵是纪灵的心头肉，但在这节骨眼下，纪灵再顾不得了，只要能稳住军心，别让恐慌蔓延，付出怎样的代价都是值得的。更何况追杀溃兵，不正是骑兵的所长么？

　　呼喝震天，铁蹄灌耳，烟尘蔽日，锋刃炫目。

　　纪灵的王牌，出动了。


第298章 陷阵营，破敌

　　数千丹阳兵蜂拥过桥时，陈到护卫着陶商与陶庸殿后。这两位算是丹阳兵的最高首脑了，但在乱军裹挟之中，谁还理会什么上下尊卑？管你是谁，挡路者一率被无数大脚踩进泥里。

　　所以陈到与陶商、陶庸明智地跟在大队之后，周围是数十心腹扈从，紧紧围成一圈人墙，一个个东倒西歪，苦苦抵挡汹涌人潮。

　　人墙突然被冲开，一群逆向而来的军兵，剑拔弩张，指向陶庸，为首军将手里的长矛差点捅到陶庸的鼻尖，怒吼连声：“陶老匹夫，你、你竟敢阵前投敌！”

　　陶庸面皮发僵，勉强挤出一个笑脸：“是谭司马啊……这、这人各有志，不可勉强……”

　　噼啪！谭司马长矛左右拨打，将两名挺刀欲拦在陶庸面前的扈从，连人带刀拍翻在地。长矛戟指，破口大骂：“老杀才！快快自缚，随俺向将军请罪，约束溃兵，否则……”

　　话音未落，陈到从陶庸身后闪出，劈手抓住矛杆。谭司马猝惊，忙双手握定，往回急夺。

　　陈到双手捞住矛杆，腰马一沉，手合阴阳把，奋力一振，吐气开声：“去！”

　　矛杆弯成一个大弧，陡然啪地抖直，强大的反震力，竟生生将谭司马挑飞，胖大的身躯从人墙上方飞过，摔进乱兵群里……

　　陈到长矛在手，如龙翻江，点刺拨拦，噼哩啪啦放倒一大片，眨眼间谭司马的扈从就趴了一地。

　　正立于河岸一小丘之上，指挥排兵列阵的高顺看了，面露讶色，忍不住高声赞道：“好身手！真壮士！”

　　就在这时，蹄声如雷，震耳欲聋。陈到脸色一变，头也不回，立即对陶商、陶庸大喊：“离开大队，不要上浮桥，跟我朝河岸跑。”

　　执行此任务之前，陶商接到马悍的耳提面命，其中很重要的一条，就是安全方面，由陈到负全责，若遇危险，一切唯陈到马首是瞻。所以陶商不假思索跟着陈到跑。而陶庸则被那滚滚杀来的骑兵吓坏了，六神无主之下，谁有主意就跟着谁跑。

　　陈到的判断无疑是正确的，当他们刚刚离开桥头，后面百余骑兵凶猛杀到，人吼马嘶，矛戟齐下，队尾的数十丹阳兵惨叫扑倒。这一下可不得了，恐慌蔓延，无数人向窄桥冲挤，许多士卒被挤压、冲撞、推倒、踩踏……整个后队已乱成一团。倘若此时陈到等人还跟在队尾，纵有三头六臂，纵有护卫人墙，都难逃死伤。

　　袁军骑兵不过格杀数十人，而丹阳水兵自相践踏所造成的损失，近五倍于此数。

　　高居小山上的马悍，用皮鞭轻叩马鞍，叹息不已。这就是溃兵的可怕之处，一场大战下来，真正死于敌手的少，更多的是死于溃败混乱之中。所以一旦结阵，就不能乱，一乱就完。

　　马悍制定这个阵前脱离计划时，自然有考虑过其中蕴含的风险，原也不指望能完完整整接收三千人马，只希望别弄得五痨七伤就好，但看眼下这情形，还真不好说……

　　仿佛有种特殊的感应，马悍感觉一道犀利的目光，远远投来，立即扭头相对，遥遥对视，报以微笑。

　　吕布收回目光，淡淡道：“再这么样下去，有人会责怪我吕布行事有头无尾——陷阵营出击。”

　　中军鼓响，帅旗前后三点，早已布好鱼鳞阵的高顺接令，将旗一挥，七百甲兵持盾执矛，踏着整齐的步伐，甲叶铿锵，自两侧向袁军骑兵包抄过来。

　　步兵包围骑兵，几乎是不可能的事，哪怕是陷阵营也做不到。高顺此举，诣在逼退袁军。

　　果然，陷阵营一动，袁军骑兵就停止驱杀丹阳兵，迅速拨马退开。战马希聿聿嘶鸣着不停兜转，激烟扬尘，骑兵收起矛戟，摘下弓箭。有的策马轻驰，向陷阵营军阵射出一支支箭矢；有的则跳下战马，取下鞍侧步弓，向步步逼近的铁甲阵不断发射。

　　面对漫空箭雨，陷阵甲士依然闷头步步而进，只将手中革盾抬高。

　　笃笃笃！当当当！大部分箭矢不是被革盾挡住，就是被铁甲弹开，只有极少数流矢，射中几个甲士的面、颈、腿等部位，造成不同程度的轻重伤。

　　当陷阵甲士逼近一箭之地时，袁军骑兵立即纵骑飞退，不敢任敌军接近。

　　就在这时，小丘上临时指挥台令旗频摇，鼓声又起。陷阵甲士闻声一齐停下，前排盾兵飞步而出，支盾于地，持刀警戒；随后奔出两排约百余甲士，个个持弓，望空张弓搭箭，嗤嗤嗤嗤，射出一片箭幕。

　　袁军骑兵无不变色，一个个拍马狂逃，但依然有部分骑兵因为下马射箭，再重新上马、撤退，难免缓了一缓。就这么一耽搁，噗噗噗噗，连中数箭，有的更是人马俱中十余箭，血流如注，人马皆悲鸣踣地。

　　这杀伤距离，居然达到七十步，这些都是强弓手！

　　“退回来！退回来！”纪灵差点要抢过击钲侍者手里的木槌，自个来敲了。尽管只折损了不到十骑，却足以令纪灵心头滴血。

　　鸣金响起，袁军骑兵如潮流而退，纪灵打击丹阳兵，以振军心的目的半途而废。

　　小山之上，乐进看得连连摇头：“袁公路的骑卒不行，若与之对手，我军只需半数轻骑，便可击溃之。”乐进没拿重骑与弓骑比，那也太欺负人了。

　　马悍只看一眼这些骑卒的骑术及战术动作，就知道与自己的龙狼悍骑相差甚远——这些骑卒基本达不到白狼营的驰射标准，甚至有相当一部分是骑马的步卒，他们还要下马步射。果然“南船北马”不是盖的，淮南以下，马匹既缺，骑射好手更是难得。骑兵向来只能靠骑兵克制，乐进说得不错，只需百骑，就可轻易击败这支“不合格”的袁军骑兵队。

　　袁军骑兵不足为虑，马悍要考虑的是，如果自己对上这支陷阵营又当如何？找出击破这支铁甲强军的方法，放眼天下，就不会再有哪支步军在野战中是自己的对手了。

　　骑克步吗？这个时代还没有真正意义上的重骑兵，但马悍手里却已经有一支了，人数也跟陷阵营差不多，若以之冲击，重骑的确可以摧毁重步，但损失绝难承受。

　　步克步吗？马悍手里同样有一支剽悍的重甲步兵，战力比之陷阵甲士只强不弱，与之强强碰撞，或可破之，但还是那句话——不能承受损失之重。

　　那么，弩克步可否？或者，先以强弩撕开陷阵营最坚硬的外壳，再用重甲步兵缠斗，再以弓骑从旁反复袭扰，最后待敌疲惫，以重骑从两翼切入……

　　马悍飞快在脑海里进行了战术推演，结论令他倒吸一口凉气——龙狼军必须使出浑身解数，才有可能在可承受范围内击破陷阵营！

　　那么，袁军又如何？

　　陷阵营已经推进至百步，纪灵的军队越发慌乱，许多士兵眼见甲光耀目，如墙推进，无不心头发虚，手脚发软，不断向后退却。纪灵却早有准备，膀大腰圆，凶神恶煞的一群督战队，正抡着大斧等着。

　　袁军之中，督战队是必备之需，否则你还能指望一群乌合辅卒像正卒一样卖命？

　　嚓！第一斧竟是纪灵斩下，人头滚落，鲜血溅面，纪灵抹一把脸，杀气腾腾：“谁敢后退，不是丧于敌手，就是亡于我手！”

　　与此同时，陷阵甲士也已扑到袁军尚未整好的阵形之前，前排甲士一个个如狼似虎，连人带刀带盾，凶猛冲撞向袁军士卒。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！令人心惊肉跳的撞击声响成一片，袁军前排被撞倒一大片。被撞得昏天黑地的士卒还没爬起来，当头落下的，便是寒光闪闪的刀光斧刃……

　　噗噗噗噗噗！一阵切骨剁肉之声响过，满地残肢，血似倾盆。后排的袁军士卒发出惊恐地大叫，而见了血的陷阵甲士却愈加疯狂。

　　袁军也不是待宰的羔羊，他们同样也将手里的长矛、大戟、斫刀，甚至盾牌劈砸向陷阵甲士——但悲催的是，无论刀劈矛刺盾砸，顶多将敌卒砸倒，人家一骨碌就爬起来，接着再干。而自己被对手劈砍刺杀，却是血肉横飞，倒地难起。

　　这就是护具的威力，一副好铠甲，就等于几条命。

　　马悍自高处望去，但见河对岸两军接战处烟尘弥漫，声如雷霆，陷阵营战线不停推进，而袁军战线则不断被吞噬。袁军骑兵虽然频频发动攻击，却总在陷阵营两翼如林的长矛面前被迫却步，无法为本军分担重压。

　　在这铁甲狂潮的不断拍击下，前后不到半个时辰，纪灵中军摇摇欲坠。

　　旗号手拼命打出旗语，命令、催促、要求、请求两翼陈兰与雷薄军支援。偏生在此时，吕布中军与刘备军都动了，目标明显直指两翼袁军。这一下，陈兰与雷薄都自身难保了，更遑论救援……

　　陷阵营如锤，袁军如石……不，顶多算是一块厚板，重锤连砸数下，“厚板”崩裂。到最后，连督战队都掉头逃了——无他，陷阵甲士已冲到他们十步之距，再不逃，往后再没机会当督战队卒这个既安全、福利又好的岗位……

　　纪灵既败，陈兰、雷薄也独木难支，溃败是早晚的事——而这，仅仅是一个七百余人的陷阵营，就达成的战果。

　　乐进、管亥及狼骑护卫见此，无不在震惊之余，倍感自豪。震惊的是，一支训练有素的重甲兵攻击力是如此强大；自豪的是，他们同样也有这样的强兵！

　　马悍感慨之余，对陷阵营如此之强的原因，做出了如下分析与评价：陷阵营为什么强？除了一个核心首领之外，就在于他们的步兵甲，是三国时期最好的。有一副防御超强的铠甲，你就等于比对手多几条命、多经历血火洗礼，从软兵、弱兵、渣兵，变成强兵、精兵、甚至……兵王！

　　七百陷阵甲士，就是这样百战余生的强兵锐士。

　　更重要的一点，则是吕布，或者说是高顺，并未将这些铠甲分散发放全军将官，而是集中使用，单独成营。甚至连成廉这个级别的将领，所披挂的都不过是两档铠，这颇有几分后世的坦克集中使用的影子。

　　把最好的防护与最强的攻击溶铸一体，陷阵暴击，所向无敌。

　　这，才是陷阵营的至强本源。


第299章 夺命一矛·惊魂一刀

　　睢水北岸，一彪人马远远自北而来，卷起一股烟尘，凝滞半空，久久不散。仔细看去，竟是一支江淮之地少见的纯骑兵。

　　这支人马多达上百的骑兵队，正是纪灵与他的从骑。他们如此行色匆匆，原因无他——逃命。

　　纪灵怎都没想到，五千大军，旦夕而灭，万余兵马，一战而溃。在吕布军包围大营的前夕，纪灵趁着夜色，在百余骑的护卫下，从大营侧门冲出，弃军而逃。

　　纪灵这一仗败得着实有些冤，任谁手里的五千兵马，有三千当场叛逃，纵是一流名将，也无力回天，能捡回一条命算走运了。纪灵是靠着一支机动性极强的骑兵方能逃脱，至于几乎没有骑兵的陈兰、雷薄是什么下场，纪灵不知道，也管不了。

　　“将军，前面就是睢陵了，要不要进城……”

　　纪灵打断扈从的请示：“不必，把船只找出来，立即渡河。”

　　纪灵在半个月前渡过睢水时，曾令扈从在北岸藏了十几条船，以备不时之需，这可不就用上了么？可是……

　　“将军，船、船……不见了！”

　　“什么？！”纪灵勃然大怒，“你想清楚，是记错了地方，还是真不见了！”

　　“是、是，属下再找找……”扈从队率抹了一把冷汗，率十余从骑再次掉头钻进芦苇泽。

　　约摸一刻时之后，终于有了收获。扈从队率兴奋的声音从芦苇泽里传出来：“船，在这里，找到了……”话音未落，他的身躯就飞了起来，一飞七八丈，嘭地一声，重重摔在芦苇泽边缘。距纪灵的马前不过十余丈，惊得战马不断倒退，嘶鸣不已。

　　队率口鼻溢血，手脚抽搐，颤抖地向芦苇泽指了指，头一歪，昏死过去。

　　与此同时，芦苇泽里的惨叫声此起彼落，片刻平息，看来那十余从骑也完了。

　　纪灵抬手止住扈从的喝骂欲冲，脸色阴沉：“什么人？既然要伏击纪灵，眼下某已在此，何不现身！”

　　芦苇泽里传出一阵洪声大笑：“是你爷爷在此！”

　　密密麻麻的芦苇唏簌摇动，仿佛藏着千军万马。随着芦苇如浪分波，一个头裹赤巾、身披棕色胸甲的彪形大汉，肩扛长矛，大步迈出，长矛重重一顿，叉腿一立，挺胸腆肚吼道：“燕人张翼德在此，纪灵还不快快下马受缚！”

　　“张飞！”纪灵这一惊非同小可，他曾在广陵与刘备多有交锋，自然认得此人正是刘备麾下猛将张飞，可是张飞怎么跑到自个前头来了？还夺去自己的船只。

　　其实这事没什么好奇怪的，泗水之畔，刘备一见丹阳兵叛逃，就知此战必胜；再看到陷阵营的攻势，就知道袁军要完。刘备与袁术军曾反复争夺广陵数月，深悉袁术军的尿性，这支军队一旦溃败，跑得比兔子还快，骑兵都不一定撵得上。想有所收获，必先有备。当即派张飞率百余精锐，乘坐缴获吴景的运输船顺流而下，绕了一个大弯，在睢陵渡口夺取了纪灵事先藏匿的船只，然后静猎物送上门。

　　由于纪灵是当天夜里突围，并躲藏在数十里外的山林里呆了一夜，相当于比张飞晚了半天一夜，结果竟被张飞抢到前头，设伏拦截。

　　纪灵怒极反笑，马鞭向身后百骑扈从一指：“张飞，你有多少人马，能与我百骑精锐一战？”

　　“百骑精锐？呸！”张飞不屑地朝地上唾了一口，扭头大叫，“儿郎们，让纪将军开开眼，看看怎样才是真正的精骑。”

　　张飞话音刚落，芦苇泽里突然冲出十余髡头胡服的胡人，张弓一阵暴射，十余从骑瞬间落马，骑兵队一阵大乱。一击得手，胡人一个个将弓一背，飞步抢出，跃上无主的战马，纵骑如飞。边奔驰边左右开弓，尽管只有十余人，竟将近百袁军骑兵搅得乱成一团。

　　袁军骑兵纷纷摘弓抽箭还击，但对手奔驰如飞，连瞄都瞄不准，更别说射中了。而对手却边跑边扭身射击，一射一个准。片刻便射杀二十余骑。而袁军骑兵只凭着人多箭密，撒网似地射翻两个胡人而已……

　　前后不过一会工夫，纪灵就损失了近五十个从骑（包括芦苇泽里被伏杀的），几乎去掉了一半，纪灵怒气攻心，几乎吐血。

　　这十余胡人，正是刘备麾下的乌丸精骑。刘备凭着这支不足百人的乌丸精骑，曾在曹操两度征讨徐州时，给老曹造成不小的麻烦。更在广陵之战中，凭借强悍的战力，以少击多，与袁军战得不相上下。

　　不过，自打被吕布爆菊之后，刘备困顿海西，连人肉都吃了，马肉就更不用说了。没有战马，乌丸人的驰射与骑战就无法发挥，只能跟着刘备、张飞玩步战，早就憋得不行。此刻抢到战马，这些乌丸人一个个大呼小叫，兴奋莫名，手中弓弦震响不停，几乎每一箭都对袁军骑兵造成或轻或重的杀伤。他们那精湛的骑术、娴熟的射技，仿佛在为对手上一堂血淋淋的骑兵战术课。

　　纪灵没有吐血，但心在滴血，他需要杀戮，以泄胸中愤懑。

　　“张飞，纳命来！”纪灵挥舞长刀，策马狂飙，冲向十余丈外的张飞。

　　张飞依然拄矛而立，状若睥睨，直到纪灵冲到七八丈外，才深深吸一口气，厚厚的胸脯鼓起，猝然嗔目张口，蓬须如狮，暴吼一声：“呔！”

　　晴朗的天空，仿佛炸了一个响雷，在人叫马嘶，纷纷扰扰的战场上，清晰传入每一个人、每一匹马的耳朵里。至少有一半战马失惊乱跳，将背上的骑兵颠下马来。更有几个骑兵，吓得弓箭都失手撒落……

　　远处的人马都被这一声“狮子吼”吓成这样，数丈开外的正主纪灵所承受的冲击可想而知。纵以纪灵之勇，心腔也为之剧烈一跳，脑袋发懵，手中的长刀一顿，更糟糕的是——纪灵的战马并没有感染到主人的勇猛。

　　希聿聿！战马垂首哀鸣，前蹄绷直，蹄子在泥地上擦出两道深深印痕，战马竟生生刹住，更失禁遗矢……

　　没有战马冲击力的骑兵，比步兵还不如。同样，骑将冲杀步将，若战马不给力，简直就跟插标卖首无异。

　　张飞声作霹雳，身化飞虎，凌空纵起，倒执丈八蛇矛，如流星下坠——而此时的纪灵，为了不被巨大的惯性甩出去，两腿死命夹住马腹，一手死死揪住马鬃，手中长刀正撇在一侧，完全处于零防御状态……

　　人都已经杀到头顶了，还在跟马较劲，纵是吕布在此情形下，也无力回天。

　　噗！长矛贯胸，怒血激射，猛烈的冲撞力，更将纪灵从马背掀翻，生生钉死在地上。

　　张飞一手持矛，一脚踩尸，仰天长啸。那须发猬张、尖齿森森的模样，若再加上个捶胸动作，活脱脱一个金刚啊。

　　只是，张飞的吼叫，却是什么个意思？

　　“二哥，我可是把机会让给你了，你可千万别让我失望啊！”

　　……

　　马悍并未连场观战，陷阵营一破，他就知道结局不会有悬念，眼下他必须尽快离开此地。此行一切似乎都很完美，斗将有惊无险，救丹阳兵数千，又免费看了一场万人激战，这一趟算是值回票价了。

　　被救出的丹阳兵不用马悍管，陈到、陶商自会将他们引领到东海，一路上自有糜氏兄弟安排人手接应，直到安全登上郁州山岛。

　　正当马悍带着愉悦的心情，率队经过司吾西南（今骆马湖一带）的荒野时，数十步外的野林突然冲出一骑，狂飙杀来。

　　变生仓促之下，担任外围警戒的龙狼骑卫都为之一呆，反应过来之后慌忙拍马急追，更有骑卫摘弓搭箭瞄准骑士背影，但终究还是不敢射，生怕对方躲闪，流矢误伤自己人。

　　有眼尖的已看到骑士的马臀后插着一把短刀，显然是为了刺激马性，让马发狂，将速度瞬时提到最高。以如此急剧缩短马匹寿命的方式驱马，足以让一匹普通战马，瞬间化身赤兔……这是有预谋的刺杀！

　　来者不但速度奇快，而且骑术精湛，竟连续绕过数名骑卫的截击，突然刀光一闪，势如奔雷，斩向马悍。

　　马悍此时几乎是手无寸铁：他的骑枪既重又长，一向是由骑卫携带；魔瞳弓、弦分离，已拆下保养；铁流星要发挥威力，必须先抡几圈蓄势；鞍旁倒有弯刀，但没有把握格挡住暴击而不折断，而一旦折断，那一同断的就不止是刀了……

　　换成任何一个人，当此危局之下，纵然周身是兵器，都无异于手无寸铁，唯有马悍，手中无铁，但手就是铁！

　　铿！一刀飞斩，马悍应声落马。

　　骑士还来不及高兴，却惊骇的发现，刀并未斩落目标头颅，而是被对手紧紧扣在掌心。扣得那么紧、那么深，似乎抓出了几个洞……

　　嘣！巴掌阔的大刀，生生被铁手折断。

　　一击即走，无论得手与否，这是骑士出击前定下的准则。

　　“马惊龙，算你命大！”骑士恨声喟叹，如风而去。

　　马悍翻滚跃起，铁手倏扬，断刃划过一道流光，没入骑士后胯。骑士身躯一晃，倏伏马背，嗤嗤数声，后背上方数支箭矢交错掠过。

　　下一刻，骑士的身影没入树林，消失不见。

　　马悍铁手屈伸，面无表情，冲骑士消失的方向大喊：“关云长，这一刀我记下了！他日相见，必十倍相还！”


第300章 虎步淮南

　　自管亥以下，龙狼护卫伏跪一地，向主公请罪，如此严重的失职，足以斩人了。

　　马悍坐在路边的大石上，摇手挥退医正，示意无事。他没去理会请罪的护卫，双眉蹙起，显然在为什么事担忧。

　　过不多时，蹄声急遽，乐进率数骑驰回，向马悍跪禀：“末将无能，未能追及刺客。”

　　马悍却轻轻呼出一口气，眉头舒展：“追不上没关系，最重要的是你们无事——下次再有这种事，一定要先禀报才允许追赶，明白吗？”

　　乐进眼眶一热，深深垂首：“喏！”

　　马悍这才对伏跪一地的龙狼护卫道：“刺客若是他人，今日我就要执行军法了，但是关羽的话……你们再怎样都防不了。每人罚俸半月，十记军棍，引以为戒。”

　　龙狼护卫齐拜谢，这的确是法外开恩了。

　　这倒不是马悍心慈手软，而是对手的强大，远远超出龙狼护卫的防护能力。关羽作为三国第一快刀手，本就以快速袭杀见长。以颜良之强，又在万军之中，竟然都被关羽连续突破，一击而毙，区区十余龙狼悍骑拦不住这牛人也在情理之中。

　　这还是关羽骑着一匹从袁军那里缴获的普通战马之故，倘若他骑的是赤兔，再狠心抽上几鞭，那速度，那快刀，怕是马悍都来不及举掌拨开。

　　管亥犹不忿：“主公，要不要调兵杀回去，取其首级？”

　　马悍摆摆手：“你当关羽傻啊，他正是料定咱们急于离开，无法返回，这才行险一击——不幸的是，他真料中了。徐州乃是非之地，我们一旦暴露，就必须尽快离开，否则这一路怕是杀机四伏。”

　　乐进一听，就知道主公所指的是曹操，倘若这消息传到曹操那里，百分百会派人截杀。

　　“君子报仇，十年不晚，何况还用不了那么久。”马悍站起，拍拍臀部灰尘，淡淡道，“不管这个仇什么时候报，至少我已经先收了利息。”

　　……

　　“大哥、二哥，我回来了！”张飞提着一个被干涸的血迹浸透的包裹，大大咧咧掀开帐帘，将手里的包裹一举，“我带回了纪灵的首级，你带回了……呃！”

　　声音戛然而止，军帐里只坐着两个人，大哥刘备，二哥关羽。大哥眉头深锁，二哥赤着上身，露出宽厚的肌肉。在他身后，是一名医工，正小心翼翼处理伤口。

　　二哥受伤了！这倒不出张飞意料，看过马悍与吕布斗将，就知道要击杀此人，少不了要付出一定代价，关键在于，得手否？

　　张飞目光朝案上一扫，没有看到首级，只有半截带血的刀刃。张飞双眼倏地瞠大，他认得这半截刀刃正是二哥的精铁长刀，但是……刀刃上为何有四个贯通的小洞？

　　张飞扔下首级，快步上前，抓起案上的断刃，叉开四指一穿，不大不小，正好穿过。

　　张飞的脸色变了。

　　关羽闷闷的吐出一口气：“三弟明白了吧，这个人……简直就不是人！天下间能徒手抓住我蓄势一击的，根本就不能算人。嘿，我现在算明白当日吕布的戟是如何断的了。我敢断言，当时吕布若不及时住手，下一回合，断的就是他的脖子。”

　　刘备心有余悸道：“这个人，最危险的时候，不是他拿着兵刃，而是空手的时候。”

　　刘备后怕是有理由的，因为关羽的突袭，不光是个人的恩怨，也有刘备的算计在里面。

　　袭杀马悍，是他们三兄弟的共识。关羽为了雪耻，张飞为兄弟张目，而刘备，则是为了有朝一日重新翻身成为徐州之主。

　　刘备绝不甘心被掀下徐州牧的宝座。他看得很清楚，吕布据徐州，那是兔子尾巴长不了。徐州许多名门世家都不看好这个并州人，得不到本地豪强的支持，吕布被逐是早晚的事。但驱逐吕布后，这州牧之位就一定会轮到他刘备么？或者，就算他能重新上位，倘若这个马悍又一次出现在徐州，目标同样是徐州牧的话，他拿什么跟对方争？

　　既然争不过，那么直接从肉体上抹掉对手是最好的方式。可惜，就连勇武直追吕布的二弟也失了手，更受了伤，而这梁子，也越结越深了……

　　“马惊龙已放出狠话，看来下一次你二人相遇之日，就是一决生死之时。”刘备不安地搓手，叫侍卫拿来几根旄尾，边编边让自己冷静下来，然后对关羽道，“我想让公祐（孙乾）再次上雒，向天子敬献珍宝，同时向骠骑将军赔礼请罪……”

　　关羽摇头：“大哥不必费心，那马悍不会吃这一套，他只会让我吃一刀。”

　　笃！张飞重重将断刃插于案上，气涌如潮：“下一次，咱哥参仨一块上！”

　　……

　　纪灵夜遁，群龙无首，其军营很快被攻破。吕布一边命令刘备军围住陈兰大营，一边集结人马，转攻雷薄。没成想吕布军还没杀到辕门，雷薄已破营而出，但不是应战，而是逃跑。

　　与此同时，陈兰也跑了，而且跑得比雷薄更快。因为刘备的兵马甚少，连个营门都堵不住，更别说包围了。虽说没能截住陈兰，不过有纪灵的首级，这也是大功一件。刘备，知足了。

　　泗水之战，最终以纪灵被斩，全军覆没；陈兰、雷薄仅以身免结束。

　　吕布大胜。

　　不过，战事还没结束，袁军可是有七路大军的，而眼下只歼灭了四路，其余三路的实力，比这四路有过而无不及。要想取得最终胜利，还得再接再厉。

　　二月底，吕布、刘备联军，在经过数日短暂的休整之后，越过泗水，迎击袁军。他们以缴获的大量船只运兵运粮，骑兵、役夫则沿岸疾行。联军三日后即渡过睢水，再进百里之后，发现袁军张勋所部踪迹。但令人惊讶的是，张勋的军队，不是北上，而是南下……逃跑。

　　还没接战就逃了？！

　　这不奇怪，四路兵马都完蛋了，光凭张勋这一路，硬往上凑与送死无异。

　　一得到四路人马皆溃的消息，才渡过淮水不久的张勋立即向后转。袁术的军队，有一个“优良”传统，脚底抹油很娴熟。将领们也一样，只要见势不妙，立即就跑路。只不过，这一次碰到极善使用骑兵的吕布，想跑，怕是没门了。

　　当张勋大军南逃数百里，再渡淮水之时，被吕布亲率五百骑追上，直破中军，斩杀张勋，四千袁军（本有五千余兵马，南逃途中掉队失踪千余）皆溃，杀伤堕水死者不可胜数。

　　而此时吕布后军与刘备军也遭遇了从豫州龙亢出发，绕道夏丘，自后攻击的桥蕤、袁胤二部。

　　两军兵力相较，袁军足有八千之多，而联军只有不到四千人马，人数处于绝对劣势。但正如前所言，袁军士兵，说好听点是兵，其实多为民壮，大多都是出来帮个人场，摇旗助威，吓吓郡兵之类的地方杂兵而已。而眼下他们的对手，却是吕布的百战精兵，以及刘备那逆境残存的精华。两军联手，莫说是袁二，就算是袁大的冀州精兵，一样揍趴。

　　结果陷阵营一出，乌丸精骑从侧翼突入，袁军立溃。高顺、刘备趁势挥军掩杀，袁军大败。

　　此役桥蕤被俘，袁胤潜逃，袁术七路大军，宣告全灭。包括纪灵、张勋在内，前后共有十将被杀，实现了吕布的战前宣言：“先斗将，后杀将。”

　　巨大的胜利，令吕布、刘备兴奋如狂，两军水陆并进，抢渡淮水，杀入淮南。一路宣称要杀进寿春（袁术本尊所在地），枭袁公路之首。

　　三月初，吕、刘联军攻入九江郡钟离县，大肆掳掠。

　　就在此时，联军接到袁术亲率五千精锐，杀向钟离的消息。这一次，袁军真的动用了老本，光是骑兵，就不下千骑，这回真是精锐了。

　　而此时吕布、刘备军已经过长达一个月的激战，将士俱疲，加上掳掠甚多，军无战心，都想着回去好好享受一番。而更重要的是，吕布并不打算与袁术彻度翻脸，给对方一个毕身难忘的教训也就够了。

　　三日后，吕、刘联军撤出钟离，再渡淮水。

　　刚渡毕，对岸烟尘大起，遮天蔽日——袁术大军，出现了。

　　吕布与麾下从骑皆于水北扬鞭戳指大笑，旋即策马而去。

　　半个时辰之后，有舵公撑船而来，将一封书信交与袁军巡骑，道是飞将军留书。

　　巡骑立即飞骑返营，将书信呈交袁术。

　　袁术拆开一看，正是吕布所书：“足下恃军强盛，常言猛将武士，欲相吞灭，每抑止之耳。布虽无勇，虎步淮南，一时之闲。足下鼠窜寿春，无出头者，猛将武士，为悉何在？”

　　“竖子安敢欺我！”袁术浑身发抖，脸色煞白，噗地喷出一口老血。

　　鲜艳的红，洁白的纸，染成一朵触目惊心的血色之花。

　　（第五卷·终）



第六卷 虎啸中原


第301章 结盟

　　建安二年四月中旬，马悍回到雒阳，整个雒阳，倾城而出迎接。可以说，除了天子，百官几乎悉数到场。

　　马悍率军入城时，惊讶地看到，睽违半年，雒阳，真的有点都城的影子了：街道干净整洁，两侧居民、店肆，鳞次栉比，街道行人如织；通往北宫的御道平整宽阔，道旁两侧还栽种了小树，不难想像若干年后，清风徐徐，树影婆娑的景象。

　　马悍不由暗赞，帝都就是帝都，创伤恢复力惊人，不过短短一年，就有如此新气象。他从孟津渡上岸，一路行来，特别注意官道两旁的村庄与庄稼。村庄的多少，反应出人口的回流情况，庄稼的疏密，更预示着雒阳的年景。

　　辽东输粮，目的只是为了帮助雒阳渡过难关，并非长久之计。尽管已与袁绍达成换粮协议，但一纸协议有效期能维持多久，谁也不敢保证。马悍把这个期限定为两年，两年之内，雒阳必须自给自足。只有慢慢摆脱对辽东的粮食、兵员、物资等等各方面的依赖，雒阳才算是真正恢复活力，重新焕发出大汉帝都的风采。

　　目前看来，似乎还不错，或许明年真能达到预期。看来一直跟在天子身旁的那群公卿百官，打仗不行，谋略不行，但搞内政还是比较老到的。

　　回府之后，马悍顾不得与妻妾亲热，立即召来贾诩与郭嘉议事。

　　贾诩先汇报军队的情况，军心稳定，操练得法，将士安心，一切情况良好。当然，不和谐的音符也是有的，比如去岁年末之时，曾发生过一次未遂哗变。哗变发生在雒阳新军某营，多为原白波军卒。不过在哗变初起时，就为事先得到消息，紧急赶来的徐晃所止，只造成轻微的损失，并无大碍。事后这支哗变的新军，被再次打散，摊入其他营部里。几个为首的主谋者，也被斩首示众，平息了事端。

　　此外，朝廷也分别向龙狼军、新军里加塞了不少中、高级将官。新军那里倒没什么，但龙狼军是一支打上马悍个人烙印的军队，加塞的这些将领，处在数千龙狼军中，简直就像白米里的老鼠屎一样显眼，基本被孤立。他们的命令与权力，几乎不出军帐，更无人买账。

　　贾诩对前来发牢骚的周仓、乌追等人，只淡淡说了一句：“征战难免有损失，眼下有一批可供损失的人，不是挺好么？”

　　与军队相比，朝局就安定许多，在眼下百官几乎都是靠马悍来发俸的情况下，没几个人敢对发自己“薪水”的老板颜色看的，不管百官心里有什么不满，都不敢针对他。至于官员互相倾轧，勾心斗角，评议朝政，暗中诋毁，任何时代、任何环境下都不可避免，只要不影响到国事大局，让他们闹去。

　　对于朝廷动向，以及贾诩、郭嘉，以及徐晃等一众武将的工作情况，还没回到雒阳，马悍就已先接到鹰眼传书，基本大小事都已心里有数。同时批准了一批清除名单，将部分反对、背叛他的官员及豪强下手除掉，有些是要暗中清除，有些则可罗织罪名，动用廷尉批捕下狱。

　　马悍没那么多精力与这些朝官斗嘴斗法，朝廷事务都是交给贾诩与郭嘉，两人一暗一明，在规则内行事。如果这种规则内行事都不能制止某些强烈反对甚至背叛的话，那么专政的铁拳就必须砸下来！

　　乱世用重典，容不得太多温情脉脉。

　　正商讨间，有侍卫在阶下禀报：“谏议大夫董昭求见将军。”

　　“公仁来了，正好。”马悍一边说请，一边对贾诩、郭嘉笑道，“必是为那件事而来。”

　　两位谋主互望一眼，心照不宣。

　　董昭出使冀州归来已经三个月了，他是带着一项秘密使命归来的，没想到马悍却半途折去徐州，令他等得心焦，简直度日如年。故此闻马悍归来，不管不顾，立即求见。

　　董昭的使命，马悍事先已有所了解，心里有了底，这的确是一桩重大决策。即便董昭没来，马悍下一个召见的，也必定是他。

　　马悍没有骄矜，亲自站在玄关迎接董昭，更挽着董昭的手臂，呵呵笑着引入室内：“公仁此行辛苦，说不得，或许还得再跑一趟。”

　　董昭苦笑：“食君之禄，忠君之事，辛苦无妨，只是足下……唉，让昭等得好苦……”

　　马悍哈哈大笑，请董昭入坐，三人自然少不得互相见礼，寒喧几句，然后进入正题。

　　董昭神情郑重地取出一封书扎，双手托举，自有侍卫托盘走近，接书转呈马悍。

　　这是袁绍手书的一封信，在信中，袁绍正式提出，袁马结盟，共灭公孙，平分幽州。

　　从初平四年起，那会马悍还只是一个小小的骑都尉，袁绍就曾想与之联手，但为马悍婉拒。以他当时的实力，连结盟的资格都没有，不过为袁氏利用罢了。同时公孙瓒也派遣长子公孙续与长史关靖前来结盟。不过，那会马悍的身份官职实在太低，公孙续与关靖都没把他放在眼里，以为凭公孙氏的名望，马悍定然狂喜而拜，没成想，却碰了一鼻子灰。

　　当时马悍因为所处地理位置关系，即不宜与袁绍结盟，也不便与公孙瓒翻脸，一直持中立态度。但自从上雒以来，日益与袁绍接触频繁，甚至展开密切合作，从某种程度上说，双方已处于半结盟状态。

　　通过粮食置换协议，袁绍看到了辽东的富足；通过北海冲突，袁绍看到了辽东的强悍。再加上马悍此时的身份职位已不可同日而语，袁氏已正式认可马悍及其辽东集团，与冀州集团有平等话语权，双方建立平等关系的结盟条件，成熟了。

　　这一次，为除掉公孙瓒这个眼中钉、肉中刺，袁绍已下血本，做出重大让步——将幽州东北的右北平郡、辽西郡以南为公孙氏所控制的四县一并划给辽东，战利品对半分。同时承认辽东对东莱占领，以及对北海的保护。

　　也就是说，袁绍让出了一个半郡，自取五个郡，同时不再觊觎青州的北海及东莱。而袁绍的要求，则是马悍必须派出一支不少于五千人马的军队，从东北牵制公孙瓒，并在恰当的时候，与袁军两面合击。

　　“……公孙势蹙，譬如朝露，君如艳阳，岂可共舞？”这是袁绍信末结尾的话，不得不说，很有说服力。

　　根据马悍所掌握的情报，自从鲍丘之战惨败后，公孙瓒近一年来，的确差不多废了。他先是临易水挖十余重堑壕，又在堑壕内堆筑高达五六丈的土丘，丘上又筑有营垒。堑壕中央的土丘最高，达十余丈，公孙瓒自居其中。营垒以铁为门，斥去左右，七岁以上男子不得进入，只与妻妾居其中。又以妇人习声传令，疏远宾客，将士离心……这样一个公孙瓒，很难让人相信就是当初那个持双头铁矛，呼喝奋勇，以十余骑冲杀数百鲜卑锐骑的白马将军。

　　公孙瓒高居重楼之上，曾指着囤积的三百万斛粮谷。谓左右曰：“昔谓天下事可指麾而定，今日视之，非我所决，不如休兵，力田畜谷。兵法云，百楼不攻。今吾楼橹千重，食尽此谷，足知天下之事矣。”

　　这番话，简直就是当年董卓的翻版。

　　当初董卓被天下诸侯共讨，意气消沉，遂在封地郿县修建了坚固的郿坞，并囤积了三十年的粮食，自语“事成，雄踞天下，不成，守此足以毕老。”

　　历史上每一位自负雄才的枭雄，开始都是满怀激情，热血激昂。待历经挫折、激情耗尽，知道世事难为之后又常常走向另一个极端，变得非常敏感和多疑，或沉迷酒色或嗜杀成性或脾气暴躁，最终导致众叛亲离，加速了自己的灭亡。

　　董卓如此，公孙瓒也正走在这条覆辙之上。

　　从历史上看，公孙瓒的灭亡，正是官渡之战的催化剂。

　　官渡之战是怎样打起来的？在此前，袁、曹一直是守望相助，而就在此时，接连发生了两件事：一是曹操的心腹大患吕布，终被擒杀；二是袁绍的死对头公孙瓒，终于授首。两大军阀几乎同时解决了心腹大患，再无后顾之忧，彼此势力接壤，一山难容二虎，终于兵戎相见。

　　也就是说，袁绍何时与曹操掐架，风向标就是吕布与公孙瓒何时灭亡，这两个势力的灭亡，就预示着官渡之战也将随之提前或推后发生。

　　马悍需要吕布顶住曹操，但却可以帮袁绍拔掉公孙瓒这颗钉子。如此一来，没有后顾之忧的袁绍，会对昔日的盟友兼老朋友做出什么样的举动呢？真令人期待啊！

　　马悍并不担心袁绍在灭亡公孙瓒后，进而对付自己。时人讲究的都是逐鹿中原，谁也不会对辽东那旮旯有兴趣。历史已证明，无论是袁绍还是曹操，在主政北方时，都没有对辽东势力动过手。甚至曹操都已经杀到了柳城，也不过跟公孙度打个招呼就撒兵了。

　　马悍目注他的两大谋主。二人对此事早已知悉，也经过反复权衡，已有定计。

　　贾诩点头：“可！”

　　郭嘉肯首：“可！”

　　马悍仰笑：“再加上一个条件，若他日我与曹孟德角逐豫州，望大将军保持中立。”

　　公孙瓒灭亡是迟早的事，马悍绝不会站在失败者一边，这是汉末三国，不玩扶弱锄强，而是以强凌弱。

　　春秋无义战，三国，同样也无义战。

　　要结束这样一个乱世，就首先从河北开始吧！


第302章 进攻序曲

　　六月，辽西，白狼城。

　　烈日炎炎，一队顶盔披甲、佩刀挎弓的骑兵，矗立在茫茫草原上。纵然汗出如浆，面红如酡，但谁也不敢抬手擦一下，因为他们的将军，同样披挂整齐，骑着神骏的白马，肃立于小山坡顶。

　　不知过了多久，终于在视野里出现了一股淡淡烟尘，凭烟尘的移动速度，与扬尘高度，有经验的士兵可以轻易推测出来人有多少人马。

　　山坡上的将军举手，骑兵立刻散开，挽弓拔刀，呈警戒状态。

　　又过了一刻，地平线上终于出现一支人马，约有百骑，旄旗飘扬，不过隔得远了，看不清其上标志。

　　再过片刻，数名骑兵飞驰而至，向山坡上的将军禀报：“将军，夏侯校尉到了。”

　　山坡上的将军点头，笑道：“终于到了。”

　　他一开腔，便可听出，正是白狼城守，平北将军赵云。他举手摆了摆，骑兵收弓纳刀，重新聚集。

　　很快，施旗上的标志也清晰入目“讨逆校尉”，“夏侯”，清楚地表明来者的身份——讨逆校尉夏侯兰。

　　“子龙！”

　　“子惠！”

　　两个分别数年的战友加兄弟，催马相驰，靠近后伸出胳膊，紧紧挽在一起，团团兜转，相视大笑，声上云霄。

　　经过两年多的征战，夏侯兰终于完成讨伐三韩的任务，返回辽东休整了。

　　朝鲜半岛已成为新郡——带方郡，并入辽东，或者说是大汉。当然，三韩并未完全征服，在崇山峻岭里，在茫茫海岛上，还有一些桀骜部族或流亡势力。这将是一项长期任务，由带方郡兵负责清剿即可，无须再动用大军讨伐了。

　　考虑到夏侯兰征战经年，难免疲惫，以及将士思归之心，马悍遂将其调任辽东。夏侯兰返回途中，得到辽东郡府传来通报，即将对幽州展开攻势，令其抽调三韩兵卒服役。

　　于是，夏侯兰将作为赵云的裨将，一同进击幽州，常山兄弟重聚首，再次并肩作战。

　　赵云、夏侯兰，他们曾经的身份，都是公孙瓒的白马义从，而今，却作为对手，站在了对立面，令人心生感慨。

　　二人并辔而行，对头顶烈日浑然不觉。

　　“你带来了多少人马？”

　　“三千。一千白狼营正卒，过半是从中原输来的原西凉军与白波军将卒，半年训练期刚满，就赶上了这场大战。还有二千，是三韩、沃沮、还有原高句丽人。我从中挑选的精锐，都是见过血的老卒。”

　　赵云点点头：“好，三千够了，我再从柳城、辽东属国、平冈等地征发二千乌丸、鲜卑，凑足五千。反正幽州兵也多为胡人，正合主公所言之‘以胡杀胡’，杀得越多越好。”

　　夏侯兰看了看赵云脸色，小心问道：“这一次，动真格了？”

　　赵云默默点头：“主公来信说得明白，各种利弊故且不论，有一句深得我心，河北动乱太久，该是还其安宁的时候了。”

　　夏侯兰怔忡良久，长叹一声：“是啊，幽州平，河北方能定；河北定，常山方能安。”

　　赵云用力吐出一口气，神情坚毅：“就让我们为乡国安宁，尽一份力吧。阻挡在前面的，纵是昔日将主，也决不留情。”

　　六月末，平北将军、辽西太守赵云、辽西骑都尉裴元绍，以讨还辽西诸县为名（当初公孙瓒曾答应将辽西四县归还，但直到两年后都没有半点动静），将步骑四千，渡过玄水，一日拔除沿岸十余岗哨。

　　七月初，挥师渡卢水，两日后，兵临卢龙塞。卢龙塞为汉朝东北重要边塞之一，卢龙道向来是从幽州前往辽西、辽东的必经之道。西汉北击匈奴时，曾多次由此发兵。百余年前，这个关塞的设施齐全，并派有重兵驻守。不过时至今日，此关塞早不复当年规模，加之年久失修，风雨侵蚀，防御能力大降。尤其令守将叫苦不迭的是，自中平以来，因公孙瓒“白马将军”之威，塞外胡人已多年不敢进犯，结果守御懈怠，兵员不足，武器朽坏，根本挡不住四千大军的猛攻。

　　正当守将着急上火时，天降救兵——右北平太守公孙续，终于率二千人马赶到，及时堵住辽东军。

　　而赵云则不慌不忙，于塞前扎营，设栅立寨，每日打造攻城器具，做出一副强攻之状。

　　当公孙续将全部注意力集中在赵云大军身上时，却不知道，这支军队里少了一个重要将领夏侯兰，以及一千三韩军卒。

　　夏侯兰与一千军卒在哪里呢？答案在两军对峙三日后，如晴天霹雳传来——辽东军神兵天降，突然出现在幽州所属之辽西四县腹心之地，并突袭临渝（现秦皇岛市以西南），一举而下。

　　随后辽东军更杀向辽西重镇孤竹城，一旦孤竹失守，则辽东军向北可攻令支，向南可取海阳，向西则可兵临右北平郡治土垠城下。偏偏此时土垠城因被太守公孙续带走大半人马，全城守军不足千人，还尽是辅卒，可谓危矣。

　　由于夏侯兰奇兵突现，杀入四县腹地，并一举破一城，引发慌乱。从临渝逃亡的将卒也搞不懂来袭之敌是从哪来，有多少兵马，自然往大数说。有说三千，有说五千，甚至还有说万军的……

　　公孙续当然不会相信辽东还能调派万军攻已，但也绝想不到，只有区区千人，还尽是步卒，一时间心神大乱。而他所带来的二千军卒，家眷资财尽在土垠城，闻知此惊人消息，更是人心惶惶，军心大乱，什么守塞都顾不上了。当夜，就出现逃兵，人数由十几个向几十个递增，有愈演愈烈之势。

　　夏侯兰是如何出现在这里的？很简单，从海上来的。

　　当赵云率大军从白狼城出发时，夏侯兰也正率一千三韩步卒从觉华岛登船，放舟南下，绕过长城与绝岭险道的阻碍，从海路进攻。

　　觉华岛距离临渝并不远，也就六七十海里（相当于二百多里）左右，不过两天航程。赵云还没渡过玄水，夏侯兰就已登陆，旋即率军杀到临渝城下了。

　　辽东军非常善于玩海上突袭这一招，袁谭就曾吃过大亏，马悍也曾频频从海路登临徐州，但对于公孙续而言，脑海里压根就没这个概念。再加上赵云率主力抢渡、强攻，摆足了架势，吸足了眼球，公孙续打死都想不到，真正的奇兵竟是来自身后。

　　夏侯兰所选这一千三韩兵，全是山里能跑，海上能漂的精锐，突袭一座守卒不过千人、毫无防范的县城不在话下。夺取临渝之后，夏侯兰留五百卒守城，自率五百卒驱赶八百俘兵杀奔孤竹城。

　　被夏侯兰在“后腚”重重踢了一脚，公孙续哪里还能在卢龙塞呆得下去？在与赵云对峙五日之后，一夜之间，公孙续大军便撤了个干净。引发的恶果就是，卢龙塞守军也彻底丧失了抵抗意志，向赵云打出白旗。

　　海陆并进，正奇相合，不费一兵一卒，轻取关塞。兵法有云，以正合，以奇胜——赵云可谓将这一兵法发挥得淋漓尽致。

　　当公孙续急急忙忙退回土垠时，夏侯兰也率军退回临渝——他手头这千把缺乏攻城器具的步卒，搞突袭可以，一旦由暗转明，失去突然性，要强行夺取一座不下千人驻守的坚城，几乎是不可能的。赵云与夏侯兰的目的，就是把公孙续调回来，令卢龙塞不攻自破。真正击破孤竹城，要等到赵云与夏侯兰合兵之后的事。

　　七月中，两军会师于孤竹城下，士气高涨，而守军则一片慌乱，士气低落。

　　赵云先是拿出当年公孙瓒签署的让城协议，向城上宣读，再辅以军威。在道义与实力强大压力下，孤竹城守军在抵抗数日之后，城破投降。

　　之后，赵云以孤竹城为大本营，夏侯兰率千军守城，裴元绍率二千兵马（含卢龙塞降军）于卢水与濡水交汇处设营，与孤竹城互为犄角。而赵云则率三千步骑，南击海阳，北破令支，短短十数日，连下二城。令支一破，其东北面的肥如县便被切断退路，若不及时撤退，就只有被困死一途。

　　原本肥如守将是打算据城死守，以待援兵的，但就在这时，传来袁绍挥师五万，大举入侵的震撼消息。

　　大将军袁绍亲自领军，动用五万冀州精锐，又有代郡、渔阳的鲜于辅、鲜于银、齐周等出兵相助。几乎每个人都有种不好的预感，这幽州的天，要变了。

　　连老巢易京都被包围了，还指望援兵？肥如守将当即弃城，率军兵连夜遁逃，肥如不攻自破。

　　七月末，赵云完成夺取辽西四县的任务，他没有分兵把守各处，而是集中所有兵力，包围土垠。

　　赵云很清楚，如果这一次公孙瓒完了，辽西诸县铁定降伏；如果公孙瓒挺过去了，那么就算派兵驻守，早晚也会被夺回。既然如此，索性不管，全力歼灭幽州军有生力量——即右北平郡之公孙续。

　　而此时的公孙续坐卧不安，易京陷险，身为长子，他必须尽快率援兵赶回解救，与辽东军在这土垠城下相峙算个什么事？可是自己一旦率大军离开，土垠城陷是板上钉钉的事，这失地之责，也承担不起啊。

　　有无两全之策呢？

　　正当公孙续急得团团转时，一个人影突兀跳进他的脑海，公孙续一拍大腿：“对啊！我怎么把他给忘了？”


第303章 大剑师（上）

　　赵云并未急于攻城，他等得起，反正眼下着急上火的不会是他。他断定公孙续一定会回援易京，虽然这点兵力放在五万大军面前，管不了什么用，但这是身为人子的责任，在这个关键时刻，公孙家长子必须出现于易京。只要公孙续一走，土垠旦夕可下，右北平唾手可得，他还费死巴力打什么？

　　八月初，易京之战的最新消息传来，易县守将单经，出城迎战时中伏，被袁军包围于易水南岸。单经派扈从冲出重围，急奔易京求救，结果，却等来公孙瓒这样一句话：“救一人，则日后众人便只坐等救兵而不肯力战。”

　　单经长叹，持矛跃马，率残部力战而亡。

　　赵云看到这个消息，摇头不已：“如此做为，日后部属岂肯力战？伯珪将军难逃此劫了……”与夏侯兰相顾长叹，一种“廉颇老矣”的感慨涌上心头。

　　战事发展果然被赵云不幸而言中，当袁绍大军进击易京防线左翼的界桥别营时，守军上下自度不能自救，而公孙瓒必不肯相救，于是众人或降或逃。界桥别营一破，易京周遭屏障尽去，就此坦露于袁军兵锋之前。

　　公孙瓒生命进入倒计时。

　　当公孙瓒在易京苦苦支撑时，赵云则在孤竹城耐心等待公孙续离开，但等来的，却是公孙续的使者。

　　来者只有两人，一个正使，一个随从。这个使者，不但赵云、夏侯兰都认识，甚至连守卫都见识过此人之威，故此搜查得格外仔细。

　　赵云一见来使，就起身相迎：“田君当日于白狼谷外奋击乌丸力士，技惊诸胡，云记忆犹新。时隔数载，田君风采如昔，不胜欣慰。”

　　来使欠身道：“不敢，田畴小技，岂入将军神目。”

　　没错，公孙续派来的使者，就是田畴。

　　三年前袁绍派牵招、韩莒子送宗女前往柳城，欲与乌丸王蹋顿联姻，以牵制公孙瓒。结果此事被马悍、公孙续先后夺亲破坏。当时公孙续派出的夺亲人选，就是田畴。

　　田畴以剑客之姿，一击而毙乌丸力士，给赵云、夏侯兰留下极为深刻的印象。

　　但是，再度相见时，当赵云、夏侯兰向田畴叙礼之后，两人的目光却同时从田畴身上移开，投注向其身后的随从，目中颇有惊讶、警惕之意。

　　这随从是一个四旬中年，未挽发髻，而是很随意披散在两肩，只在额头系一青丝箍定。额下双眉如剑，斜飞入鬓，双目细长，开合之时，不时鎏闪过一道精芒。此人虽做葛衣麻履装束，但那非凡的仪表，配以宽阔的肩膀，高大的身量，无论出现于何时何地，都会给人以如剑在鞘的危险感。

　　田畴泰然自若引见：“这位是王师，畴曾向师习剑。”

　　王师，不是姓王名师，而是王姓师傅之意，田畴也郑重说明了，这位是授其剑术的老师。

　　田畴的剑术，赵云见过，的确不凡，这位王师剑术，想必更精湛。出使敌营，带一位剑术高手扈从，也是正常之举，只要不是身怀利刃，也不算不合规矩。

　　赵云是什么人，哪怕是马悍，也不敢说必胜，岂会将区区两个剑手放在眼里？当下肃手请田畴与王师入座。

　　田畴也不绕圈子，爽快地道出此次出使时，公孙续给出的条件：“辽西三县及卢龙塞归属将军，唯令支为故地，愿以右北平徐无县置换，并赠牛羊三千头，骏马五百匹以犒军，此后两军秋毫无犯，将军意下如何？”

　　令支是公孙家故地，自然是不能给的，故以令支西北百里外的徐无县折抵，并赠（赔）送（偿）牛马骏马。应当说，公孙续此举还是有诚意的。他最大的诚意，其实不在于辽西三县的割让与赔偿牛马等物，而是拱手让出卢龙塞这条通往辽西的要道。意思很明确，往后我公孙氏绝不出塞，进入辽西之地。

　　这诚意不可谓不足，但可惜的是，鼻涕流嘴里你才想到甩——晚了！

　　夏侯兰这两年一直在三韩征讨，攻城掠地惯了，见多了被征服者的伏跪献纳，养成了强硬姿态，对此冷笑：“拿我军已占领的地盘交给我们，还说是割让，天下岂有此理？徐无换令支，可以，但除此之外，当须另割三县，以为弥补。我不管是哪三县，总之不能是肥如、海阳、临渝。”

　　以赵云之严肃，听到这话都有些忍俊不禁。要知道，整个右北平郡也就才四个县，其中徐无用来交换令支，那就只利下俊靡、无终，以及……土垠了。夏侯兰这句话另一层意思就等于说，让公孙续把右平北郡交出得了。

　　果然，田畴一听脸色就变了，半响苦笑道：“夏侯校尉之意，那就是没得谈了？”

　　夏侯兰冷笑道：“你说呢？”

　　田畴目注赵云，后者默然点头：“辽西四县，前将军早已署文送归我方，不能做为交换。请田君转告长公子，另议条件。”

　　田畴微叹，轻声道：“可惜，可惜……”

　　这句话很奇怪，可惜什么？有何可惜？

　　赵云与夏侯兰交换一下眼神，正想说什么，就在此时，异变倏生。

　　王师突然伸手一按案几，整个身体呼地飞起，身在半空，右手往腰带一抹，一蓬光华绽放，直取赵云。

　　王师与赵云的距离约为十步，但从他跃起，拔刃，到凌空扑击，不过一眨眼工夫。一旁的夏侯兰嘴巴张开，甚至来不及做出反应。如果这一击是冲他来的，十成十死定。

　　田畴的“可惜”之叹或许是个暗号，却无意中说中了一件事——可惜王师选错了对手。

　　赵云的马槊就在他身后三步槊架上，但王师出手太快，以至赵云都来不及返身取兵器。他所能做的，就是一跃而起，双手执住案腿，挥舞案牍迎向锋刃。

　　嚓！一点寒芒透案而过，其势已尽，旋即隐没。

　　赵云还来不及有所动作，一道匹练自上而下，喀嚓一声轻响，沉重的案牍一分为二。

　　赵云双手各执半片案牍，呼呼抡舞生风，步步逼向王师。而对手执刃之手仿佛幻化千臂，洒出一片光影。

　　嚓嚓嚓嚓嚓！大大小小的木片纷飞，眼见赵云手里的案牍越变越小，最后只剩两条案腿。

　　赵云双手齐挥，案腿如标枪般投出，没入对手光轮中，自然同样变成渣渣。手中无物，赵云只有后退。王师却如附骨之蛆，光刃抖得笔直，直取赵云咽喉。

　　一个飞退，一个紧追，眨眼间就回到原来位置。

　　眼见退无可退，又无法转身，而光刃迫在眉睫，映面泛青——这一击，似乎避无可避。

　　赵云忽尔展颜一笑，双臂展开，伸足向后倒踢槊架。王师神情倏厉，紧蹑的身形一顿——呼！一截槊刃从赵云肩头上方飞过，直取王师。

　　铮！刃槊交击，光华幻灭。直到这时，方才看清，这道光刃竟是一把剑！

　　王师与赵云已由极动变为极静，剑槊交缠，各执一端，凛然对峙。

　　剑槊为什么会“交缠”？盖因王师手里的不是普通的剑——这是一把罕见的以麻钢锻造的软剑，其薄如纸，柔韧如筋，长不过三尺（相当于现在的尺半），宽不过两指，可藏于腰带间，围于腰上。

　　在汉朝铁质兵器质量普遍不佳的情况下，这样高品质的软剑，一般人别说见过，连听都没听过。所以守卫们根本没想到，竟然可以把剑围腰上混进来……

　　此刻，王师手里的剑，竟如同蛇一样，盘绕卷曲，将赵云的马槊长刃缠得死死地，抽之不动。

　　剑极短，乃刺杀之器；槊极长，乃战阵之兵。一旦马槊挣脱软剑束缚，王师优势尽丧，恐怕连近身都不能，所以无论如何，他都要缠住赵云的长兵。

　　赵云单臂一振，槊如龙吟，挺槊而刺。王师手腕小幅度急遽摆动，并不断后退，以消减马槊上传来的巨力。

　　同样是一进一退，只不过，这次却是反了过来。眨眼间，王师便退出大堂，绕着并不宽敞的中庭飞旋绕走起来。

　　交手至此，夏侯兰才反应过来，大吼一声，扑向田畴。田畴却安坐不动，望着扑来的夏侯兰，只淡淡说了一句：“两邦交兵，不诛来使。”

　　夏侯兰的拳头已快打到田畴面门，竟尔生生顿住，化拳为指，几乎戳到田畴鼻尖，怒吼：“你算什么来使，这刺客怎么说？”

　　田畴摇头：“王师乃我师，其行止并不听命于我。足下要杀动手即可，畴乃使者，绝不反抗。”

　　三国只是内战，彼此间还是讲道义的，象田畴这样有名望的隐士，不做反抗，夏侯兰还真下不了手。此时已有护卫闻声而来，夏侯兰随即命人将田畴拿下。但对庭院里的龙虎斗，却无人能插手。

　　二人不知旋绕了多少圈，护卫们别说帮忙，看都看花了眼。

　　急速旋转中，赵云身形陡然一顿，长长吐出一口气，面不红，气不喘，突然开口：“王师可有名？”

　　王师执剑之手依旧稳如磐石，静静道：“王越。”


第304章 大剑师（下）

　　王越？

　　赵云没听过这个名字，但不可否认，此人剑术之精，远在田畴之上。若是顶盔披甲，骑上战马，挺槊冲刺，他有把握击败对手。但平地之上，比斗较技，正是剑客所长，一时之间，无法拿下。

　　而事实上，双方从大堂杀到中庭，旋绕游斗良久，剑槊始终未分，也就是说，这一个回合，就打到了现在。

　　二人看似剑槊相交，有惊无险，实际上每一呼吸间，彼此施于剑槊上的力道都在增减加持、变化种种手法与劲力。稍有不慎，或是马槊挣脱，或是软剑挑飞，必有一人失手中招，实是凶险异常。

　　两道身影如风车般急转时，外围的护卫干着急帮不上忙，待二人骤止，卫兵立即忽啦啦围上来，刀枪弓弩齐举，齐刷刷对准王越。

　　王越长叹，转首面对田畴，露出愧疚之意：“深山苦修五载，竟未能击杀一将，子泰，越实有负于君。”

　　这只能说，王越运气不好，出山第一击，就踢上赵云这块“铁板”。在辽东将帅中，除开马悍与赵云，任何一人遭此刺杀，都难免受伤甚至致命。

　　“此事皆因王越而起，与田君无关，请将军放田君离开，吾一身当之。”王越说罢，松开剑柄，束手就擒。

　　尽管胜负未分，但确实没有再打下去的必要了。这是刺杀，不是比武，刺客就是一击而走，走不了就是死，王越出手之前，就已有此觉悟。

　　“你当得起么？”夏侯兰冷然道，“若无田畴，你也到不得我等面前，更别提拔剑。你是刺客，他是帮凶，谁也别想跑。”

　　王越森然道：“吾手中虽无剑，但决死一击，血溅当场，至少可拉近半人陪葬——或许也包括足下。”

　　夏侯兰大怒，向卫兵伸手：“拿弓来，随我一齐发射，我倒要看看，他怎生拉我陪葬！”

　　“慢着。”赵云抬手制止，缓缓收槊，将缠绕在槊刃上的软剑摘下，迎风一抖，软如死蛇的细剑顿时昂藏如龙，剑身篆刻着两个错金字。

　　当赵云看清这两个错金篆字时，瞳孔急剧收缩，脱口而出：“中兴！”

　　夏侯兰一怔：“什么？”

　　王越先是惊讶，旋即喟叹：“想不到，还有人能认出此剑。”

　　夏侯兰很少见赵云有这样吃惊的表情，不禁讶道：“这剑……来头很大么？”

　　赵云苦笑：“此乃先帝自用名器，你说来头大么？”

　　夏侯兰大惊，他吃惊的倒不是什么“先帝自用名器”，而是此剑来自皇室秘藏，那么刺客究竟是什么来头？又是奉谁之命？难道天子对主公已动了杀心？简单的刺杀一下就变成政治谋杀，事态升级了。

　　赵云与夏侯兰交换了一下眼神，挥手令卫士全部退下，只留田畴与王越。王越、田畴手无寸铁，而赵云持槊，夏侯兰执弓，已稳占上风，倒也无惧。

　　赵云第一句话就问：“谁派你来的？”

　　王越却反问：“将军如何识得中兴剑的来历？”

　　中兴剑是灵帝于建宁三年所制的名剑，共铸四剑，俱名中兴，后被董卓所没。不过，董卓也只收得三剑，还有一柄最特殊的麻钢软剑，却在其入宫前夕失窃了。

　　这几柄名剑，若是朝中重臣，自然识得，但一般的边将是不知道的，更遑论赵云彼时不过常山一村夫，哪可能知晓这等皇室秘事。赵云之所以知道，很简单，是蒲元告诉他的。

　　蒲元是汉末三国最出色的铸剑师，其技艺自然是有传承的，当初这四柄中兴剑中的两柄宝剑，就出自其师傅之手。故此蒲元在纵论古今名剑时，曾多次提到其师所铸的中兴剑，大小、形状、样式，各种数据烂熟于胸。

　　赵云身为辽东第一将，他所用的兵器，包括佩剑、腰刀、标枪、马槊、备用槊……等等武器，都是蒲元亲手量身打造，自然与他有过多次交流。两人纵论兵器，话题广泛，这中兴剑的来历，就出自彼时。

　　夏侯兰也是辽东重将，但他常年在外征战，甚至没见过蒲元，所以赵云知道此剑来历，而夏侯兰却不知。

　　得知是铸剑师之传人所言，王越才自失一笑：“是某想差了，以为将军知道她的行踪……嗯，不说也罢。”

　　赵云肃容道：“足下之剑何来？又是奉谁之命行刺？”

　　王越拱手道：“越敬将军身手，也感谢将军直言相告，自不须隐瞒，此事由子泰告之最宜。”

　　行刺失败，对方仍以礼相待，田畴也不失剑客本色，很爽快地说出事情原委。一切正如赵云、夏侯兰所料，指使者为公孙续。

　　公孙续为解右北平之危，紧急派人从徐无深山请出田畴，希望田畴能再帮他一次，刺杀辽东军主将，令敌退兵。田畴起初是拒绝的，他是隐士，不是杀手。而对公孙续仗义执言之恩惠，当年助其击杀乌丸力士也算是报答了。田畴因刘虞之死，一直视公孙瓒为仇寇，岂肯一再助之。

　　公孙续再三请求，田畴只是不应，最后兔子都被逼急了，恶狠狠威胁：“君若应允，此事无论成功与否，此后再无相求。若是不允，右北平将无半粒谷米与一缕丝帛售入徐无山中。”

　　田畴自从率族人归隐深山，近几年来，乡人慕名避乱相投者众，此时在徐无山中已聚乡人近三千户，俨然一中县规模。即使自耕自种，纺纱织麻，也无法支撑如此规模的人口日常所需，大多数物资，仍然得下山采购。公孙续的威胁，真拿捏住了田畴的命门。

　　令支公孙氏族的势力，遍布幽州，其势最盛者，就是辽西四县与右北平郡。不管公孙瓒是否败亡，将来幽州之主是谁，都不能不借重公孙氏势力。公孙续说粒米半缕不入徐无山中，那就是来真的，绝不是空口恫吓。

　　田畴可以不为自己，却不能不为追随他的近万乡人着想，最终不得已，同意最后帮公孙续这一回。此事一了，双方恩断义绝。

　　田畴虽是隐居，但外界的动向还是知道的，赵云之勇名他也时有耳闻，自度没有必胜把握，尤其是没有机会带兵器入见，与送死无异。于是便向授其剑术的王越求借软剑一用。

　　王越问清缘由后，慨然以身相代，并约定若事败，则一身当之。

　　听到与天家无关，夏侯兰终于松了口气，冷哼道：“还真有古之刺客之风嘛……”

　　赵云仍有一个疑团：“王君是何来历，为何会有失踪的天子剑？”

　　田畴摇头，中兴剑居然是天子剑，这个秘辛他也不知，目注王越。

　　这个秘密已埋藏在王越心头多年，或许是自知必死，王越终于不再隐瞒：“某原为虎贲郎官，此剑为公主在董贼入京前夕，暗中取出所赐。某护送公主北上不利，至其蒙难，无颜东归。遂仗剑游塞北，后与田君相识，寄食于门下，蒙田君不弃，呼之为师……”

　　赵云、夏侯兰、田畴越听越惊讶，甚至张开嘴巴。

　　夏侯兰不等王越说完，打断道：“你所说的公主，莫不是万年长公主？”

　　王越点头：“正是。”

　　赵云与夏侯兰面面相觑，脱口而出：“既然你是公主护卫，为何还要与我们为敌？”

　　王越听得莫明其妙，场面为之一静。但闻一人干咳一声，将众人目光吸引过来，却是田畴，满脸苦笑：“是我陷王师于不义了。王师是真正的隐士，深山修行五载，不闻世事。而我也不知王师来历，未将公主之事告之……”

　　王越惊讶不已：“子泰，你知公主之事？”

　　田畴点头：“除君以外，天下无人不知，辽东之主马君，便是万年长公主之夫婿。换言之，赵将军与夏侯校尉，他们的主母，便是公主。”

　　这可真是大水冲了龙王庙了！

　　王越当年为掩护公主脱身，单骑冲杀匈奴百骑，击杀过半，自己也身负重伤，侥幸不死。伤好之后，用了整整一年时间，踏遍幽燕，遍寻公主不着，只当公主已罹难，悲怆之余，隐于深山。这一隐居，就是五载，除了田畴与十几名随其习剑的弟子，基本不与外界往来。他对自己的来历闭口不谈，弟子们自然不敢动问，故而有此误会。

　　得知事情原委，饶是王越修练得心如磐石，也不禁伏请道：“无论将军如何处置王越，越只求能入雒再见公主。心愿了却后，再向将军请罪，届时是杀是剐，越受之如饴。”

　　赵云却笑：“请罪？请什么罪？王君可曾伤了我半根汗毛？正相反，我倒要谢谢王君，陪我舒筋活络一番——自从主公上雒之后，再没人能跟我打得如此痛快了！哈哈哈哈！”

　　……

　　PS：王越之剑确有其事，据《古今刀剑录》载：灵帝宏，在位二十二年，以建宁三年，铸四剑，文曰中兴。一剑无故自失，并小篆书。


第305章 枭雄末路

　　刺客变忠仆，刺杀变相逢，公孙续只怕打破脑袋都想不到会是这样的结局。而公孙续等不及看结局了，因为易京吃紧，他必须尽快赶回。

　　在焦急等待一天之后，孤竹城一直风平浪静，公孙续就知道田畴多半失手了，当下留下一半兵力守城，自率千余步骑，匆匆从西门离开，急赴易京。也是他运气，他前脚刚走，王越后脚就进城寻他晦气来了。

　　王越寻公孙续的晦气，只为将功赎罪，如果无所表现，他实在没面目回雒阳见公主。王越刺杀赵云，固然失败了，但天下有几个赵云？公孙续的武力比夏侯兰还不如，若被王越堵上，十死无生。

　　只是，王越刚入城，就得知公孙续离开的消息，不由跌足长叹。不过转念一想，好吧，杀不了公孙续，把此城守城杀了，也算一桩功劳。于是王越便请同行的田畴代他传讯赵云，可择日攻城，守将现身城头之际，便是殒命之时。

　　赵云接到讯息，于三日后点三千兵马疾扑土垠，先以千余步卒佯攻。当土垠守将现身门楼，指挥守卒紧急备战时，众目睽睽之下，敌我双方都目睹了惊人一幕。

　　门楼瓦顶之上，一人兀现，缒索跃下——就象现代特警高空绳降突袭一样。

　　前一刻，守将还立于门楼的栏杆前挥旗指挥；下一刻，已变成无头尸体，怒血喷溅寻丈。

　　直到刺客援索而上，携头消失后，扈从们才从呆滞的状态中回过神来，惊恐的叫声，几乎压过千军攻城的呐喊声……

　　守城士卒士气一溃千里，恐慌蔓延，惊骇四散。攻城军兵士气高涨，一鼓作气，登上城头……结局，已无悬念。

　　观战的夏侯兰看得有点呆了，他征战三韩，所下城寨不知凡几，却从未见过还有这样的破城之法。想起那日王越曾威胁说决死一击，可令其陪葬，今日观之，或非妄言。

　　夏侯兰拍拍发僵的脸孔，喃喃道：“那日看这个王越费尽心力，刺杀不成反被擒，还道不过如此，没想到这家伙刺杀之术竟如此了得。”

　　赵云做了如下评价：“长矛大戟，战场厮杀，他不如我；蛰伏待机，突袭暗杀，我不如他。”

　　土垠一击而下，半月之后，徐无、无终等城也在田畴的影响下相继而降，右北平郡已入手。

　　当赵云、夏侯兰等率大军浩浩荡荡开进右北平诸城之时，王越正携一众弟子，头戴斗笠，手持木杖，绑腿麻鞋，在田畴及徐无山父老遥拜之下，在风沙之中，渐行渐远……

　　在自愿追随老师南下的这群弟子中，有一个人叫史阿，深得王越衣钵，若不是马悍推偏了历史车轮，此人日后本是献帝刘协与文帝曹丕的剑术老师……

　　……

　　六月出兵，七月一统辽西，八月尽取右北平，前后损失兵力不过数百，俘降近五千……赵云近乎完美地达成了出兵预期。

　　之所以能达到这样的战果，除了赵云、夏侯兰海陆并进，杀得公孙续措手不及，先机尽失之外，公孙瓒被袁绍大军死死摁住，任意吊打，无力增援也是重要原因。

　　八月底，应袁绍敦请，赵云留裴元绍镇辽西、夏侯兰守右北平，自率三千兵马，挺进渔阳，驻军雍奴。与驻军狐奴的鲜于辅、齐周，遥相呼应，威胁广阳。

　　此时，号称督幽、并、青、冀四州的前将军公孙瓒，仅仅只剩下涿郡与广阳两个郡，败亡之象，显露无遗。

　　尽管此时公孙瓒面临着袁军的大举进攻，压力山大，但却无法忽视来自侧背的威胁。一旦广阳失陷，公孙瓒就将陷入来自四面八方的包围之中，连跑都没地方跑。

　　九月初，公孙瓒派部将田楷率三千步卒进驻蓟县，加强防御，防备雍奴与狐奴之军。同时，派遣长子公孙续轻装简从，从北面的督亢亭绕开袁军，自代郡进入冀州，悄然南下，寻求黑山军的帮助。

　　历史上，公孙瓒只承受袁绍当面大军，硬生生撑到次年开春。这一次，腹背受敌，他又能撑多久？

　　九月，袁军已破易水防线，兵临易京城下。面对公孙瓒引以为傲的“千重楼橹”，袁绍采纳沮授之策——以土攻土。

　　你公孙瓒掘堑壕，堆土成丘，筑成重重围城；我同样挖土掘进，掏空地底，让你的千重楼橹尽成空中楼阁。

　　于是袁军上架云梯，下挖地道，不断加强攻势，易京危如累卵。

　　公孙瓒生性不是个束手待毙之人，面对袁军咄咄逼人的攻势，眼见自己苦心建造的易京岌岌可危，便打算放弃守城，亲自率兵冲出重围，占据二十里外的西南山，坚守到黑山军至，反切断袁军后路。

　　公孙瓒到底是公孙瓒，即便困顿至此，也并未气馁放弃。或许在这一刻，他想起了当年被刘虞数万大军包围，最终却凭着勇气与胆略，以几百兵卒反袭，反败为胜之往事吧。

　　可惜，袁绍不是刘虞，而他公孙瓒，也已不再是昔日那个英姿勃发的白马将军了。

　　得知公孙瓒欲行此险着，长史关靖进劝道：“今将军将士，皆已土崩瓦解，其所以能相守持者，顾恋其居处老小，以将军为主耳。将军坚守旷日，袁绍要当自退；自退之后，四方之众必复可合也。若将军今舍之而去，军无镇重，易京之危，可立待也。将军失本，孤在草野，何所成邪！”

　　有一种看法，正是关靖这番话，断送了公孙瓒最后一丝生机，但仔细分析，也不难看出有一定道理。公孙瓒率兵突围，肯定无法让将士带上家小，若易京城破，将士家眷尽成俘虏，还有谁会安心跟着你困守深山，以待遥不可期的援兵？

　　公孙瓒此时已陷入两难之境，突围不行，不突围又是等死，犹豫之下，良机渐失。

　　……

　　十月，辽东军前锋千余步骑，出现于广阳郡安次县。安次是个下县，全城不足千户，原本有千余守卒，不过近一个月来，前后逃亡近半，只剩几百有家眷的兵卒不忍离去。

　　守城的县尉根本不敢接战，只管向蓟县求援。很快，田楷就率一千步骑出城驰援。他刚出城不久，狐奴的鲜于辅就发兵包围蓟城，切断了田楷的后路。

　　当田楷步骑军行军至蓟县与安次之间时，迎面挡住了一支大军，赵字旄旗与青瞳狼旗交相辉映。

　　赵云。

　　此时赵云在幽州名声大振，无人不知，田楷自度不能取胜，便想退回蓟县，直到这时，才知后退被断。于是军心大乱，未战即溃。田楷在十余扈从护卫下，趁乱向涿县逃跑。

　　这田楷未免也死脑筋了一点，北面蓟县回不去，东面右北平不敢去，南面安次不能去，唯一只有往西而去。这样简单的道理，你知道对手又怎会不知？结果，一头撞进了赵云的伏击圈。

　　拦截田楷的，正是赵云。

　　赵云曾是刘备的骑将，而刘备彼时正是平原令（后为平原相），而平原又是时任青州刺史的田楷治下，所以从这一层来说，赵云也曾是田楷的部下。两人也有过数面之缘，只是当时赵云不过是个小小骑将，田楷未必会正眼看他，而现在，官职大小不说，田楷的性命都捏在赵云手里。

　　田楷只有十余骑，而赵云却率整整百骑，其中一队更是重甲骑兵，只需一个冲锋，就能象碾蚂蚁一样碾碎对手。

　　“儿郎们听令，扔掉弓箭、干粮、财物，持矛戟，随我冲！”田楷边叫边将重物抛下，执矛在手，眼睛死死盯准对手，目光透出一股死志。

　　噼哩啪啦一阵乱响，十余扈从一齐抛下随身赘物，挺矛持戟，聚集在主公身旁。每一个人的脸上，都涌起如主公一般的决死之志。

　　赵云目光闪过一丝感动，策骑出阵，对田楷道：“田君，事已至此，何苦做困兽之斗？云绝无为难之意，只请田君作客辽东，近可避杀身之祸，远可重得朝廷重用，他日再为一方牧守，亦未可知。田君以为然否？”

　　田楷摇头：“田楷起于军伍，除驰骋沙场，别无所长。蒙主公不弃，屡加重用，以为一方牧守。田楷不过一武夫耳，有负主公厚望，一再失地折兵。主公非但恕某之罪，仍信任如故，视为肱股。我田楷这条命，就是主公的。多谢赵将军好意，某只有一言相告——只有死在易京的田楷，没有活在辽东的田楷。”

　　赵云缓缓点头：“田君忠义无双，云感佩至深，无以为敬，只有成全田君之志。”说罢一挥手，百骑阵列齐齐向两侧散开，让出一条通道。

　　田楷只是向赵云重重抱拳为礼，一言不发，率从骑穿过阵列，飞驰远去。

　　当田楷快马加鞭，誓与公孙瓒共存亡时，易京之战，也已到了最紧要关头。

　　或许老天爷还不想让公孙瓒这么快消失于历史，十月间下了整整三天大雨，易京城下百重堑壕，尽成泽国。袁军攻势稍霁，休兵整顿。易京守军终于得以缓上一口气。但是，无论是攻方还是守方，心下都明白，这只是暴风雨前的宁静，下一次，或许就是一决生死之时。

　　风雨飘摇，易京，也与它的主人一样，走到了末路。


第306章 白马之殇

　　建安二年十一月末，公孙续终于完成使命，请来救命援军。

　　黑山军平难中郎将张燕，率领数万救兵分三路向易京进发，不过，最终只有张燕、公孙续这一路从并州成功绕开袁军阻截并抵达。其余两路，一路误期，一路被冀州守军层层堵截，损兵折将，最后不得不退回黑山。

　　尽管只有一路如期抵达，但张燕这一路是主力，步骑合计二万余人，如果与公孙瓒里应外合，绝对能给袁绍造成重创。

　　由于此时易京已被袁军重重包围，来往传讯风险极大，历史上，公孙瓒就在这通讯方面吃了大亏。

　　当时公孙瓒派人给公孙续送密信，约定以点火为信号，内外夹击袁绍军。结果这封信被袁绍的巡哨截获，袁绍将计就计，依照约定的信号点起火堆。公孙瓒以为救兵已到，率兵出城合击，结果遭到袁绍伏兵的痛击，损失惨重，把最后一点本钱都赔光了，再无力翻身。

　　不过，在这个时空，却发生了一点变化。由于马悍率先使用了鹰讯，并且不断完善、加以制度化，通讯手段远远走在三国群雄的前面。同在幽州，公孙瓒也耳闻此事，并且也尝试使用这种飞鹰传书方式。不过，无论是公孙瓒，还是他的部下，明显缺乏这方面的经验，结果折腾几回，也没能建成一个真正的通讯网，始终摆脱不了鲜卑、乌丸人那种原始的鹰奴传书方式，有效距离只有百里。

　　而正是这学得半桶水的飞鹰传书，使公孙瓒成功避开袁军巡哨，将密信传到公孙续手里。

　　于是，这回变成袁绍吃大亏了。

　　这一次袭营，双方损失都很惨重，原因就在于公孙瓒约定的攻击时间是晚上，也就是夜袭。

　　夜袭这种高难度的活计，一向是精兵的专利，训练不足、配合不佳的普通军队根本玩不转。公孙瓒选拔的突袭军队勉强可算是精锐，但黑山军就不好说了。

　　结果黑灯瞎火之下，几万人混战，造成大量伤亡。战事最紧急时，张燕曾率百骑冲入袁军大营，距帅帐不过百步。彼时呼喝之声相闻，金铁交鸣入耳，甚至有箭矢洞穿帅帐，其状之危，几如当年界桥之战小村遇险。

　　最终，在张郃率大戟士奋力反击之下，终于击退张燕。而公孙瓒的突袭，也被袁军大将文丑率部殊死拼杀所败。天明之后，公孙瓒黯然率残部退回城内，而张燕也无力再攻，引军自去。

　　袁军伤亡虽重，但大败敌军，士气非但不坠，反而愈发高涨，围城愈急。

　　十二月初，寒冬将至，如果再未能破易京，就得曾时休兵，待来年再战了。

　　袁绍发了狠，一边紧急从冀州、并州、青州抽调增援，一边让诸将立下军令状。诸将俱督促各部加紧挖掘地道，一直挖到台楼下，先用柱子顶着楼基，然后火烧支柱，楼台也就随之崩塌。袁军就用这种方法，短短半个月内，摧毁了公孙瓒的数十重营垒，犹如蚕噬桑叶，逼近正中央最高的飞楼……

　　……

　　正堂内，坐着一个须发灰白，容色枯槁的老人。若是马悍见了，只怕无法相信，这竟是他初临三国时，所见的那个虎虎有威，气势凌人的一代枭雄公孙瓒。

　　堂下伏跪着三个人：从弟公孙范、长史关靖、广阳太守田楷。

　　公孙瓒目光从这三个追随自己到最后一刻的心腹面前扫过，声音低沉道：“孤不会曝尸于袁本初之前，尔等可自去，或降或走，孤绝无恨意。”

　　“主公，让我再冲一次，再冲一次！”田楷情急大叫。

　　公孙瓒摇头：“不必多此一举，事已至此，再战无益，徒令将士横死而已。孤意已决，与易京共存亡，诸君散去吧。”

　　三人无不垂泪，伏地大恸。

　　公孙瓒再召来扈从军侯，低声吩咐一番。

　　军侯先是惊愕，接着噗嗵一声跪下，重重叩首，抬头时已泪流满面：“主公，不可啊……”

　　公孙瓒抄起案旁佩剑，漠然道：“你若不敢，孤便自己动手。”

　　军侯低下头，再重叩一记响头，颤声道：“喏！”

　　所有人都退下之后，空旷的大堂上，只有公孙瓒孤独的身影，他缓缓抽剑出鞘，刃泛寒光，亮可鉴人，剑格刻着四字铭文：麴氏百炼。

　　这把剑，正是马悍初临三国时，误杀麴义所获，后进献给公孙瓒。麴义为公孙瓒生平第一大敌，他的佩剑对公孙瓒而言，有着特殊的意义，故此公孙瓒一直留用至今。若今日用这把剑染上公孙氏之血，只怕麴义在九泉之下也会大笑翻身吧。

　　公孙瓒摇摇头，随手将剑抛于阶下，缓步走向高台。

　　此时内院之中，正室侯氏将十余妾室召集到身边，在她的膝下，是一摞白绫。

　　侯氏对送来白凌的扈从军侯点点头：“不劳典军动手，我等自决即可。一刻之后，再请典军入室收殓。”

　　军侯含泪退下。

　　飞楼，是易京最高建筑，飞角斗檐，接天连云，四面廓轩，极目天穹。夏日凉风满楼，冬日以板隔断，围成密室，点起炉火，煮酒炙肉，倚栏极目，别有味道。以往这里是公孙瓒最喜登高望远之处，而此时却已堆满齐人高的柴薪，还有一捆捆晒得干黄的秸草。

　　公孙瓒一袭灰袍，临轩远眺。从这里，可以看到数百步外，那密密麻麻的袁军士卒，象蚂蚁搬家一样，不断运土，将重重堑壕一点点掏空。轰！一声闷响，烟尘弥漫，又一座营垒坍塌。看这架势，用不了多久，就将蚕食至此。

　　不知过了多久，天空阴霾欲雪，狂风怒号，城外杀声隐隐，侧耳倾听，似在呼叫：“活捉公孙瓒，立封都亭侯！”

　　公孙瓒就象一尊雕塑，一动不动。这时身后传来急促的脚步声，却是那扈从军侯与数名卫士，他们手里，各执一根猎猎舞动的火把，还有一罐罐火油。

　　公孙瓒点头，扈从纷纷将火油泼在柴草上，火把一点，烈焰腾空，浓烟滚滚，十里可见。许多袁军士卒都停止挖掘运土，指指点点，惊奇不已。

　　扈从们点火之后，一一来到公孙瓒身后，解衣跪坐。

　　公孙瓒扭头，目露讶异。

　　扈从军侯顿首道：“我等先缢主母，后焚主君，已背不义之名，无颜苟活于世，愿随主公而去，望主公成全。”

　　公孙瓒露出一丝笑意：“不想孤离去之际，尚有忠仆追随，甚好。”

　　火势渐炽，飞楼已成火海，狂舞的烈焰，烧灼得空气仿佛都扭曲了。火海之中的公孙瓒，须发衣襟尽燃，他展开烈焰飞腾的双袖，仰天长啸：“纵横十载，横扫八荒，远夷宾服，呼我白马。恨天不公，并立双雄，今我归去，黄泉待君！”

　　所有攻城的袁军士卒，都停下手里的活计，翘首而望，前一刻还喧嚣吵嚷的场面，变得死一般沉寂。

　　那冲天的烈火，不仅映在数万袁军士卒眼里，同样也映在赵云眼里。

　　突破了广阳防线的赵云，在最后一刻，也杀到了易京城下，看到的，却这样一副令人震撼的场景。赵云静静驻马无言，身后千军，寂然无声。

　　“公孙伯珪引火自焚了啊！”同样在观望这一团冲天大火的袁绍，神情不见喜悦，反而有点惆然若失，从初平年间入主冀州开始，最大、最强、最难缠的对手就是这个人。如今，强敌终灭，为何却有空落落之感？

　　身旁的谋士武将如沮授、田丰、郭图、辛评、牵招、淳于琼、颜良、文丑、高览、张郃、郭援、蒋奇等，齐齐躬身道：“恭贺主公，终斩大敌。”

　　这时有扈从大叫：“城门开了，有人出来。”

　　郭图笑道：“定是举旗投降……”

　　话音未落，一杆“田”字大旗之下，一将持矛纵骑跃出，身后数十从骑，矛戟齐举，呐喊着向袁军中军阵冲来。

　　“来者何人？”袁绍大讶，主公身死，余部皆散，竟然还有人以身殉主？他打那么多仗，所灭势力不知凡几，还真没见过这样的。

　　“是伪青州刺史田楷。”郭图失算，大失颜面，心下甚恨，“如此冥顽不灵之辈，正当杀之，留之无益。”

　　田楷数十骑兵，冲入上万大军中，犹如泥牛入海，几乎连水花都没溅起一点，转瞬消失。

　　沮授淡淡扫了郭图一眼，只说了两个字“可惜”便不再言。

　　几乎就在田楷死难之时，又有数十人举着“关”字大旗，涌出城门，冲向袁军。

　　“这……这又是何人？”袁绍倒是知道公孙瓒有个长史叫关靖，但他不敢相信，一个文官也敢这么做。

　　关字大旗之下，幽州长史关靖叹恨道：“前若不止将军自行，未必不济。吾闻君子陷人于危，必同其难，岂可以独生乎！”当即策马挥剑，赴袁军而死。

　　田楷、关靖，一文一武，先后赴死。

　　袁绍已被震撼了两回，但事情还没完，又有一支骑军从城门涌出。与前两拨相比，这支骑兵不但人马多而且明显专业得多，俱是一身轻甲，鞍侧挂弓，人人持矛，最显眼的是，他们所骑的战马，俱是一色纯白。

　　“是白马义从！”

　　袁军阵营发出此起彼落的惊呼。

　　袁绍与他的谋臣武将们，已被震惊得说不出话来了。

　　远远看到这一幕的赵云，眼中掠过一抹痛苦之色，这些即将赴死的白马义从，必定有他当年的袍泽。

　　数百骑兵一字排开，箭上弦，矛在手，随着为首骑将一声高呼，百人齐声相和：

　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”

　　白马义从们高呼着盟誓冲入敌阵，就象白色飞蛾投入熊熊火焰。

　　这一刻，赵云眼已模糊。


第307章 浴血重生

　　噼啪！噼啪！

　　沾水的皮鞭飞扬，血肉横飞。一排排木桩上，绑着几十条大汉，寒冬腊月，被剥得只剩单袴，头、脸、上身，遍布血痕，触目惊心。

　　在刑场不远处，一员大将据案大嚼，边胡吃海喝边戟指厉喝：“打，给我往死里打！”

　　但见此人豹头环眼，燕额虎颌，一脸虬须，根根如刺，模样与张飞颇有几分相似。他虽非张飞，却有着与张飞同样的勇猛。

　　文丑！

　　此时的文丑，早已不是当初与刘关张三兄弟大战时的军司马，而升为骑督了。易京之战中，文丑前有击退公孙瓒，后有歼灭白马义从之功，战后论功行赏，升为偏将军，正式成为袁军中独当一面的大将。

　　按理说，大获全胜，升官发财，文丑此时应当痛饮欢庆才对，怎会在此鞭人撒气？说来也跟白马义从最后一击相关。

　　文丑在易京之战中的两个亮点，一是击退公孙瓒夜袭突围，二是歼灭最后三百余白马义从。前后两场恶战，对手都是白马义从，致使他的直系部属遭到重大损伤。原本心里就有恶气，偏偏战后文丑负责的事项中，就有甄别、遣返、挑选俘虏这一项。

　　文丑酒酣耳热，念及追随自己多年的老兵劲卒，此役折损颇多，着实心痛，越想越来气，当下令人将俘获的白马义从余部，一一提来，捆绑鞭打，以泄私愤。

　　白马义从鼎盛时曾有近二千之众，在界桥大战后，被先登死士干掉近一半。此后公孙瓒多次与袁绍互攻，败多胜少，白马义从也是越战越少。到易京之战时，仅存五百余骑。先后两次死战，最后被俘者不过百余。

　　文丑审过这批悍骑，知道这些人对公孙瓒忠心不渝，极端仇视袁军，想让他们投降几乎不可能。若是遣返，亦是潜在祸端。既然如此，不如狠狠折磨一番，出口恶气，弄死一个算一个。

　　可怜这些放到哪里都是精锐的骑兵，被文丑肆意折磨。一批人被鞭打得半死，又换下一批，俘虏们的怒吼漫骂与痛苦呻吟，成为文丑的佐酒之兴。

　　这已经是第三批了，当两个袁军士卒推搡着一个少年来到木桩前，刚解开少年身上的束缚，正准备将他绑上木桩。那少年突然一记头槌，将一卒顶个四脚朝天，一手得脱，奋力捶击另一卒面门，打得对方鼻血四溅。

　　当那袁军士卒捂面弯腰时，少年将其腰畔弓矢夺下，掌扣三箭，连珠射向文丑。

　　文丑虽已有了几分醉意，却也不是一个小卒能暗算得了的。箭方离弦，文丑甩掉酒壶，劈手揪过为他斟酒的侍童，挡在身前。

　　嗤嗤嗤，三箭皆中后背，透躯而入，侍童嘴角溢血，当场身亡。

　　文丑来不及抓弓搭箭，顺手抽出案旁的佩刀呼地掷出。

　　少年刚搭上第四箭，斫刀如轮飞至，啪地一声，弓矢断飞，少年啊地向后摔倒。

　　文丑接过扈从匆匆递上的长矛，踏案跃起，凌空一矛刺向少年——莫说此时那少年已被三四个袁军士卒按住，动弹不得，就算是自由之身，更手持刀戟，又岂能挡得住文丑这一击？

　　眼见少年就要命丧矛下，突然斜刺里一声鸣镝，一支劲矢疾射而至，正中文丑矛杆。

　　呼！长矛从少年身侧刺过，险些刺伤了按压少年的袁军士卒，重重扎入硬土，入地盈尺，啪地折断。

　　文丑暴怒，双足沾地后腾地旋身，刚想抡起折断的矛柄打过去，目光所及，生生顿住。

　　不知何时，来了一彪人马，为首一将，银盔钢甲，长槊白马，英气勃勃，凛凛生威——赵云。

　　这段时日，赵云屡屡出现于袁军大营，更频频为袁绍座上客，文丑自然识得，正因识得，更是恼怒：“赵将军，你这是何意？”

　　赵云收弓，策马近前，向文丑拱手道：“文将军，得罪了。云是担心文将军一时失手，伤及我辽东之战利品，情急出手，望将军海涵。”

　　辽东战利品？文丑两条铁帚眉倒竖——这些俘虏可是他损兵折将，付出重大代价，亲手抓获的，何时变成辽东战利品了？

　　赵云耐心解释：“大将军与我家主公有约，其中有一条约定，打下易京，战利品平分，这战俘，自然属战利品的一部分。此事云已向大将军说明，大将军命云前来与文将军接洽，协商战俘及降卒分配之事。”

　　易京之战，你辽东军未见一兵一卒，如今大胜，却跳出来摘桃子，天下哪有这等好事？文丑哪管赵云率五千军，统合辽西、夺右北平、攻取广阳，为袁军分担压力之事。他只知道，易京城下，没看到辽东军一兵一卒。

　　你辽东军要分粮秣、分资财、分甲器、分人口，这些与我文丑无关。但分俘虏，要我点头，凭你上下嘴皮子一碰……呵呵。

　　文丑向侍卫招招手：“换杆长矛来。”

　　一句话，顿时令空气紧张起来。

　　赵云眼睛微眯，面容仍带笑意，但这笑意已冷。

　　突然一个声音打破现场的紧张：“赵将军！赵将军！你还认得我么？”

　　赵云目光刷地一扫，发现说话之人，正是方才救下那少年。

　　少年神情激动，边奋力挣扎边大叫道：“我是石天保啊！”

　　石天保？！赵云发誓，他是第一次听到这个名字。

　　少年旋即也意识到自己没说清楚，赶紧加上一句：“我是小石子！马大哥——就是现在的骠骑将军、辽东太守，我曾是他的仆从啊！”

　　这么一说，赵云想起来了，没错，当年主公还是一个小卒之时，因击杀麴义，酬功所赏仆役中，的确有个叫小石子的少年。无论是主公，还是他赵云，都以为这么些年过去，这小石子早已不在人世。没想到，这少年非但长大成人，竟然还成为白马义从一员。

　　赵云催马近前，仔细看这少年石天保几眼，果然依稀有印象，点点头：“原来是你，好，很好——这个人，我要了。”后半句是对文丑说的。

　　石天保急忙道：“请将军尽数收下我等百余义从，否则早晚都要叫这混蛋折磨死。”

　　赵云沉吟，他倒是很想将所有白马义从战俘全要走，但按协议只能取一半，全要只怕不易，目光斜睨文丑：“文将军……”

　　文丑已更换了备用矛，并在侍卫的帮助下装戴好盔甲，骑上一匹高大健壮的黄骠马，向赵云一指，吐出一口酒气：“素闻常山赵子龙之勇，今日文丑且试之。若能胜某，俘虏归你，若败我手，滚回辽西！”

　　赵云淡淡道：“文将军已饮，云怕胜之不武。”

　　文丑环眼一瞪：“微熏而已，杀人刚刚好！”

　　赵云目光投向不远处被鞭打得血肉模糊、奄奄一息的昔日袍泽，深深吸一口气：“好，来吧！”

　　听闻有斗将，许多袁军士兵纷纷围拢过来，四下打听，得知是本军有万人敌之称的文丑将军，与威名赫赫的辽东第一将对决，无不兴奋涌来。

　　文丑这次是借着酒劲，未经请示的私自挑战，故不敢击鼓以助声威。当他夹矛欲冲之时，不期然想起生平首个劲敌，那个叫张飞的家伙。这天下间能与自己一较长短的敌手，怕也只有那个家伙吧。至于赵子龙，嘿嘿，今日就要让你这所谓的辽东第一将见识到幽州第一将之威！

　　文丑把冀州第一将让给了颜良，自诩为幽州第一将。他要通过这一战，让整个幽州汉、胡皆知，他文丑，才是当之无愧的第一。

　　带着这样的勃勃雄心，文丑挺矛跃马，飞扑赵云。

　　赵云面色凝重，他这段时间频繁出入袁军大营，也听闻过河北颜良、文丑的大名，此人非等闲之辈。更重要的是，这里是袁军的地界，辽东军与袁军还是盟友，不管文丑是否决意想杀他，他不能杀文丑。这等于给自己套上了一层束缚，难度大增。

　　挫敌锐气，带镣取胜，这就是赵云要做的。

　　望着那迅猛扑来的骑影，赵云一紧马槊，双足一磕，白马如风奔出，其速远胜黄骠马。

　　两骑越来越近，观战将士无不屏息凝神，数千人的校场，安静得能听到马蹄声的回响。

　　得得得，得得得……

　　一白一黄，两道骑影已接近十步。

　　文丑蓦然张开血盆大口，一声咆哮，声如雷鸣，伴随着这一声暴吼，长矛凶猛刺出。

　　若是一个经验、胆气不足的将领，这一声大喝，足以将之震落马，即便没落马，少不得也会惊慌失措，决计躲不过紧随而来的致命一矛。

　　喝声未已，赵云仿佛为之一吓，侧身倾倒。

　　文丑几乎要大笑——辽东第一将，不过如此。

　　赵云的身躯已滑到马腹，怎么看下一刻都是要摔下马。文丑的凶悍一矛，自然也就刺空了。

　　就在两骑交错的一刻，挂在马腹下的赵云抽刀、上削、寒光一闪，血光迸现，黄骠马硕大马首，被一刀斩断，血如泉喷，溅了文丑一脸一身。

　　两骑交错而过，赵云重新出现于马背，还刀归鞘。而文丑连人带矛，被失去头颅的马尸重重压在地，满身泥尘，挣扎难起。

　　“好！”石天保第一个大叫起来，心里却在可惜，怎么没把那恶人的脑袋削下来，同时用力挣扎，叫道，“还不快放开小爷！没看到赵将军赢了么？小爷现在是辽东军了。”

　　袁军士卒面面相觑，气一泄，手一松，石天保奋力挣脱，向义从们飞奔而去，边跑边嘶声大叫：“苍天可鉴，义从不死！白马为证，浴血重生！”

　　那一颗颗混合着血与汗的头颅抬起，一张张破裂的嘴唇翕动相和：“苍天可鉴，义从不死！白马为证，浴血重生！”

　　声音越来越大，越来越激昂，重重撞击校场数千袁军心腔。

　　赵云勒马回首，心潮激涌，或许此举会惹得袁绍不快，甚或令袁系将领排斥敌视，但能救回这最后一点白马义从的种子，值了！


第308章 风云再起

　　幽州公孙瓒的覆灭，震撼最大的人，不是天子、不是袁术、不是孔融、更不是马悍，而是曹操！

　　曹操就象一头野兽，敏锐的嗅到了一丝危险——两个相峙经年的对手，一个轰然倒下，另一个必将拔剑四顾，寻找新的对手，自己会不会是下一个？

　　从地缘上看，袁绍灭公孙瓒之后，统合冀、幽、并、青四州，放眼四顾，已经没有同一量级的对手。辽东实力虽强，但在袁绍及其智囊团看来，那不过是犄角之地，夺之无益，反会引起朝廷强烈反弹——且不说骠骑将军是辽东之主，光是以数郡之钱粮支撑雒阳，这就是泼天之功啊。从某种程度上说，辽东就是朝廷的后院菜圃，谁敢擅自闯入践踏？

　　若不以辽东为对手，那下一个对手是谁，简直呼之欲出。

　　就在此时，徐州与兖州同时发生一桩大事。

　　徐州，吕布终于不能忍刘备，派出张辽、高顺，进攻小沛（刘备驻地），将之驱逐。刘备兵败后投靠曹操，终日游说，请求发兵相助。

　　兖州之事，对他人而言，不过小事，但对曹操，乃至整个兖州集团而言，却是大事——夏侯惇死了。

　　饱受伤痛折磨两年多的“盲夏侯”，终于倒下了。作为曹操最亲密、最信任的战友，彼此关系堪比后世“朱毛”的夏侯惇，是曹军早期的顶梁柱。彼时曹操所信重的宗亲将领，左右也不过一个巴掌之数，首屈一指的，就是夏侯惇。

　　尽管两年多来，夏侯惇已无法带兵，为族兄征战沙场，但有他镇守后方，曹操才会放心出征，无后顾之忧。而如今，这根顶梁柱，折断了。

　　曹操亲自披麻守灵，抚棺恸哭，同时下令三军缟素。

　　灵堂之上，刘备一番悼词，挑起曹营诸将埋藏心底多年的怒火。

　　“元让雄将，当世无双。扫荡丑类，绥靖地方，并为军屯，劝课农桑，左右勋业，咸为栋梁。兖、徐之变，吕贼嚣张，将军精血，为之毁伤，忍辱负重，守御有方，英年而逝，我辈彷徨，惜哉悲哉，痛断肝肠……”

　　绷！夏侯渊生生绷断缟带，向曹操重重顿首：“请主公拨一偏师，渊定取吕贼项上人头！”

　　曹仁、曹洪互望一眼，齐声道：“愿附妙才尾翼，取吕贼之首，以慰元让在天之灵。”

　　荀彧、程昱俱朝刘备瞥了一眼，眼神冷冷。

　　曹操拳头握紧，重重击地：“斩杀吕布，以祭元让！”

　　建安三年二月，曹操亲率三万大军，与刘备联合，进攻小沛，拉开了灭吕之战的序幕。

　　曹操当然不是刘备一番猫哭耗子的言辞就能撺掇得动的，他只不过是借题发挥，以夏侯惇之死为出兵藉口，是为师出有名。时不待我，要全力应对未来北方的危机，就必须先灭吕布。

　　张辽、高顺兵力不足数千，当然抵挡不住曹操倾巢来攻。三月，小沛失陷，兵退彭城。四月，彭城再陷，败退下邳。五月，曹操兵临下邳，向宿敌展开猛烈进攻。

　　仿佛冥冥中自有定数，吕布竟也重蹈了公孙瓒的覆辙。

　　曹军围城甚急，谋主陈宫献策：“曹贼远来，势不能久。若将军以步骑出屯，为势于外，宫将余众闭守于内。（曹军）若向将军，宫引兵而攻其背，若来攻城，将军为救于外。不过旬日，军食必尽，击之可破。”

　　这个提议，与公孙瓒突围到西南山，与易京互为犄角，等待黑山军来援，里外合击之策可谓异曲同工。吕布身经百战，自然分得清好歹，当时应允，但过后却又反复。

　　事情变故缘于吕布回府之后，其妻严氏闻之，趋跪进言：“昔曹氏待公台如赤子，犹舍而来。今将军厚公台不过于曹公，而欲委全城、捐妻子，孤军远出。若一旦有变，妾岂得为将军妻哉！”

　　结果，吕布“乃止”。

　　如果光凭表面这番对答，可能吕布会被评击为“信妇人谗言”，当做多疑寡断的典型吊打。但细翻前事，事情并不如表面看上去那样简单。

　　陈宫不是高顺，从未忠诚于吕布，最典型的一件事，就是郝萌之叛。吕布差点被围捉于府，后来亲率卫队保护家眷冲出包围，逃到高顺营寨。

　　当时郝萌的部将曹性反正，与郝萌对战，郝萌刺伤曹性，曹性斩断郝萌一臂，高顺乘势斩下郝萌的首级，用床担着受伤的曹性前往见吕布。吕布问曹性此事起源，曹性回答：“郝萌受到袁术的鼓动而造反。”吕布又问：“同谋的都有谁？”曹性回答说陈宫同谋，当时陈宫坐在吕布旁边，“面赤，傍人悉觉之。”

　　吕布出于种种考虑，并未追究，最后不了了之。

　　严氏历经此险，差点死过一回，对同谋陈宫耿耿于怀，时时警惕。当此生死关头，连侯成这样追随吕布多年的老兄弟都投降了，谁又能说她无事生非？

　　陈宫不降曹，并非不降袁……

　　历史有时会反复重演，三国两大枭雄：公孙瓒与吕布，在最后的时刻，选择都是惊人的相似——坐困愁城。

　　……

　　下邳的吕布处于水深火热之际，雒阳的马悍正乐呵呵准备当父亲。

　　从徐州回来近一年时间，马悍哪也没去，光顾着“耕耘”了。除了在公主身上耕耘最勤，其余甄沁、甘梅、袁园、念奴，也是雨露均沾。此外，马悍还接连“攻克”了甄荣、甄洛及糜贞等三女。就连赵英姿，也接到母亲及叔叔来信，要求她尽快卸任，嫁入将军府。

　　马悍的辛勤耕耘，终于有了收获，进入建安三年，公主、甄沁、甘梅三女，先后有了身孕。马悍这下才算松了口气，三女皆有孕，只要运气不是太坏，总有一个是小子吧。后继有人，他的这个势力，才算是真正安稳。

　　当然，马悍也不会整天泡在脂粉堆里，白天干什么，晚上怎么干，他还是拎得清的。马悍近一年来的主要任务就是两个：狠抓军队训练，打造新型军器。

　　龙狼军战兵原有四千，马悍从辽东归来后，又带回了一支蛮子营，兵力达五千。此后又有两批从雒阳新军中抽调，前往辽东集训的军卒结业返回。龙狼战兵，已破八千大关，加上辅兵，龙狼军总兵力超过了一万五千人马。这支人马，就是马悍将来驰骋中原的主战兵力。

　　龙狼军的成份比较复杂，从系统上分，有辽东军、西凉军、白波军、黄巾军，以及后来招募的三辅青壮；从民族上分，有汉人、有胡人、有属国人，甚至还有极北野人。要把这样一支混合大军捏成一团，心往一处想，力往一处使，没有艰辛的付出，是不可想像的。

　　马悍曾经有一段时间，以一个低级军官的身份，入住军营，与士兵吃住一块，打成一片。详细了解底层士卒所思所为，着手解决，制定章程。直到最后军队操演时，马悍登台一亮相，当场吓尿了一片。结果不用说，凡是他呆过的军营，士兵们无不以曾是将军的“袍泽”而自豪。

　　当马悍投入巨大精力打造一支强军时，他的第一军工马钧，也在废寝忘食打造各式新武器。

　　龙狼军的兵器，主要来自辽东平郭，由铸造大师蒲元监工督造。而马钧则负责木器——准确的说，是攻城器具方面的制造。

　　马悍自临三国以来，还没有打过一场攻城战，但却见过不少攻城战。意外发现，这个时代的攻城器具非常简单，基本上就是冲车加云梯，高端点的还有井阑（攻城木楼），而且还不是什么势力都玩得起。

　　由于攻城器具单一，效果不佳，所以三国期间的围城战，通常经年累月，吃得敌方片草不存后撤围，看起来象是到别人家吃霸王餐。

　　马悍虽然也没见过太多攻城器具，但没吃过猪肉也见过猪跑啊！攻城第一大杀器——投石车还没有出现。

　　据说最早的投石车就是曹操在官渡之战中应用的“霹雳车”，不过那玩意过于简陋，效果差，且容易坏，几乎是一次性产品，所以在官渡之战摧毁袁绍的塔楼之后，就再没出现过。

　　除了是人都知道的投石车，马悍还知道有一种攻城塔楼（井阑的加强版），可以快速运兵登城，并且可以居高临下攻击城墙上的守兵。此外还有弩车、发石车等等。

　　马悍对中国古代的投石车不太熟悉，但对西方的配重式投石器却颇为了解，毕竟他在西方呆得太久，博物馆都逛过不少。当马悍与马钧秘密研制投石器时，他并不知道，此举将会给三国诸侯们带来怎样的震撼。

　　西方的重型投石器，针对目标是堪比钢筋混凝土结构的大型石砌城堡，而中国的城墙几乎就没见过石砌的。尤其在两汉三国时，甭管是帝都雒阳，还是普通下县，城墙一率是粘土版筑，而包砖城墙，还要过千年才会出现。

　　拿专破石城堡垒的重型投石器去砸土城，那画面，想想就让人脚软。

　　建安三年三月初，马悍刚刚测试完投石器、攻城塔楼，以及小型弩车、发石车等新武器回来，就接到曹操进攻吕布的消息。

　　在看这消息的那一刻，马悍就知道，自己的悠闲生活结束了。


第309章 三进徐州

　　军师将军、领尚书丞贾诩的府邸，就在骠骑将军府隔壁，便于招唤议事，可见马悍对贾诩的器重。

　　这一日，贾彩到乃弟府上，呈上一张吉贴，笑道：“此乃荀仲豫（荀悦）族侄之女合贴，颖川高门，与我贾氏联姻，可喜可贺啊！”

　　贾诩手持吉贴，边看边捻须而笑，问下人：“三郎在何处？”

　　下人答：“回家主，少主往北邙去了，刚出城门。”

　　贾诩脸色沉了下来：“立即追他回来。”

　　这边下人才匆匆出门，那边又有仆人来报：“骠骑将军遣家将来请家主过府议事。”

　　贾彩有些惊讶：“不是刚下朝么，怎么又……文和可知何事？”

　　贾诩伸指向东一指，说了两个字：“下邳。”

　　贾彩恍然，旋即惊道：“主公要救吕布？这、怕是鞭长莫及吧？”

　　贾诩道：“应当说，主公绝不会让曹操得手——或者，至少不会让他尽收吕布之军。”

　　贾彩若有所悟，缓缓点头。

　　此前袁绍那里也是一样，赵云不但收走了幽州军数千俘虏，而且因解救白马义从之事，幽州俘虏，人人感动。军营里每日都有逃兵，源源不断逃往右北平，短短两个月，就有两个军营跑空了。而且随着冬去春来，天气好转，逃亡的军兵日增，甚至因袁军堵截、严惩逃兵而发生哗变，造成大规模叛逃。

　　袁绍甚至为此派出牵招为使，前往土垠，敦促赵云拒收逃兵，并将逃亡士卒遣返——这当然是不可能的，袁绍也知道不可能，但做出这个姿态，也是为了给辽东方面以压力，警告对方吃相别太难看——天地良心，无论是马悍还是赵云，都没有想过会是这样的结果。这只能说，袁氏逼死公孙氏，此举在幽州不得人心。

　　马悍很早就对属下文武发出警示：别的势力可以不在乎，但袁绍与曹操必须予以重点关注。必须想尽办法，尽可能削弱这两个势力。

　　易京之战，辽东方面拿走了一半战利品，加上大量幽州逃兵，可以说大半战果都落入了马悍手里。袁绍家大业大，钱粮充足，兵多将广，倒也不怎么在乎那点兵粮，他更在乎的是颜面，逃兵太多，削了自家颜面。

　　而曹操就不一样了，此人并不象袁绍那样好大喜功，而是更为看重实际，他若是灭了吕布，实力暴涨，其势难遏。

　　贾彩犹存疑：“此前曹操曾与吕布交手经年，也未见能奈何得了对方……”

　　贾诩淡淡道：“袁本初与公孙伯珪彼此岂非互攻经年，谁能想到，一战而亡？”

　　贾彩无语。

　　这时脚步急切，贾玑的声音从外传来：“阿翁何事急召？”

　　贾彩抚须仰笑：“三郎回来了，看这吉贴，不知多欢喜。”

　　贾彩猜错了，当贾玑看到那吉贴之后，脸色变了，却不是开心，而是忿然，向父亲与伯父稽首道：“儿心目已有人选……”

　　话未说完，已被贾诩打断：“君子好俅，本无关碍，但也要看所好何人。”

　　贾诩边说边让仆役将一个木箱抬上来，打开，一一取示儿子。

　　“你常去北邙，观蔡氏女教书，当知此间事物。”贾诩取出一块漆黑上光的板子，道，“此物名为黑板，取粉笔写于板上，黑底白字，清晰可辨，可用软布轻易涂去，以之为蒙童学书，最好不过。”

　　贾诩放下黑板与粉笔，又取出几样事物，居然是后世小学常用的三角板、量角器、圆规等学习用具，冷声道：“这些事物所做何用，想必你比为父都清楚吧——莫要告诉为父，你不知此物是何人发明，又送与何人！”

　　贾玑沉默一会，低声道：“正如阿翁所言，窈窕淑女，君子好俅。”

　　贾诩冷冷注视着这个少子，一言不发，望得贾玑惶恐低头。

　　贾诩起身，将三角板、量角器、圆规一一放在贾玑身前，拂袖而去。

　　贾玑愣愣地看着这三样事物，不明觉厉。

　　少倾，贾彩起身，走到从子面前，沉声道：“尚不知汝父之意么？”

　　贾玑端端正正行了个拜礼：“望伯父解惑。”

　　贾彩弯下腰，伸出手，指尖从三样事物表面拂过：“可测距、可量角、可画圆——汝父是以此三物暗喻，知行止，懂规矩。”

　　……

　　“吕布不能死，并州铁骑与陷阵营不能落入曹操之手。”马悍召来两位谋主，开门见山划出底线。

　　贾诩缓缓点头：“曹孟德乃人杰，所谓一遇风云即化龙，徐州如云，铁骑如风，二者入手，天下莫可能制。”

　　郭嘉颔首，随即问道：“然则司隶与徐州相距数千里，明公意欲何为？”

　　这二位都是顶级谋士，看人极准，都认可同主公对曹操的警惕之心，但采取何种对策，却颇感棘手。

　　“解救千里之危，无非遥相呼应、围魏救赵、直接出兵三途。”马悍用指挥棒在后壁上挂着的地形图上一一指点，“先说遥相呼应，这一点，有人已先我们而做了——河内太守张杨，已亲率大军出现于东市，声援吕布。其军虽未曾过河，却足以威胁濮阳，随时可从遥相呼应变成围魏救赵。”

　　“由于张杨的示范效应，兖州方面也对我们加强了防卫。徐公明来报，荥阳以东的封丘、浚仪，南面的尉氏，都出现大量曹军游哨，我军但有半点出兵迹象，绝瞒不过。”马悍放下指挥棒，目注二人，沉声道，“除非我们决定与曹操撕破脸，直接派出大军。”

　　郭嘉摇头：“雒阳出兵几乎不可能，曹操近年来不但贡奉甚厚，而且屡屡遣使，结交群臣，朝中又多故旧，风评甚佳。而龙狼军更被视为镇京虎贲，无天子令，难以正式出京。而无论天子还是朝臣，都不会同意参与群雄之战。”

　　郭嘉这里提到了一个“正式”的概念。指的是龙狼军做为名义上的天子亲军，按制度，要调兵出征，须持有天子符节、诏书，加上骠骑将军印绶方有效。

　　但无论是马悍，还是贾诩、郭嘉都明白，平日这一套流程还算好使，一旦进入临战状态，除开马超、庞德的龙狼别部不好说，其余龙狼军将士，只认骠骑将军印。天子……等你不用吃辽东的粮食再说吧。

　　马悍默然，虽然他对龙狼军有绝对控制权，但为了这事，外与曹操结怨，内与君臣不和，从全局上看是不利的。除非能把曹操一棍子打死，囊括兖州，否则龙狼军无法出击。

　　“我的想法是这样，辽东近来接收了大量幽州逃卒，整合一下，拉出三千人应该不难。然后用楼船运载南下，到郁州山与管承合兵，可得五千兵力。”马悍沉吟道，“这种直接发兵干预的法子最为有效，只是如此混合作战，能否击退曹操，殊无把握。”

　　一支临时拼凑的残兵败卒，不习水性，海上漂泊数十日，下船后别说参战，光是恢复状态，怕都要十几天，搞不好水土不服趴下一批。这个计划，说实话，马悍也没把握。

　　可惜辽东的兵力已达极限，短期内再抽不出一支数千大军南下了。

　　贾诩眼睑下垂，不断捋须，过得一会，伸出三根手指：“三成。”

　　马、郭都是精明之人，一听就知道，贾诩是说，成功逼退曹军的机率不超过三成。

　　马悍对贾诩的谋略与决断是相当信服的，知此人言出必中，他说三成，就真的只有三成。任何一场战斗都不可能有十成十的把握才打，但若只有三成，还不如不打。

　　郭嘉目光直直盯着那巨形地图，突然从案后站起，走到地图前，伸出白暂的手指，顺着一条河划下来，一直划到终点——下邳，然后轻轻一叩。

　　马悍眼睛亮了，而贾诩却是暗暗一叹：“郭奉孝啊郭奉孝，如此弄险，岂不为身家所虑乎？”

　　郭嘉所划的线路，就是从雒阳南面进入颖川，往西南折向南阳，然后沿着叶城、舞阴、比阳一路南下，直到复阳。这里是桐柏山脉、淮水源头。由此溯流而下，可沿荆、豫、扬三州交界，直抵徐州。

　　这条线路，擦着荆州、豫州、扬州等三州交界而过，危险与机会并存。彼时曹操、刘表、袁术三大势力，基本就以淮水为界，这条河，算是军事缓冲区。但缓冲区归缓冲区，你总不可能带一支军队招摇过市，不引起三大势力群起而攻之才怪。

　　“主公可命一大将，率百余扈从沿此线路南下，入徐救吕。”郭嘉手指分别朝三个地方点了点，“兵力来源有三处，一是郁州岛之兵，有二千之众；二是丹阳精卒，可与陶氏兄弟共调之；三是朐县糜氏僮客，调取千人，当无大碍。如此，可得五千锐士，水陆皆精，逼曹退兵，胜算可再添三分。”

　　一场战争，有六成胜算，完全可以放手一搏了。

　　但郭嘉随后又摇摇头：“可惜，要统合这三支军队，眼下恐怕无人能胜任。”

　　的确，徐晃能力够，但威望不足，至少糜氏兄弟就不会买他的账。乐进勉强够格，但他出身曹营，若担此重任，只怕会出变数。而除此二将，余人根本不足以统合三军。

　　“其实还有第四支军队。”马悍忽然长笑着朝地图某处一叩，“此军一出，远胜其余三军，可再添三分、不，五分胜算！”

　　这回轮到郭嘉的眼睛发亮了：“原来是他——有此人相助，必可予曹操致命一击，曹操此番在劫难逃。”

　　马悍笑顾贾诩：“文和之意如何”？

　　贾诩点点头：“三管齐下，暗军爆发，此战曹操必败。只有一样……”

　　马悍伸出大拇指朝自己一点：“我知道，只能由我出马，才能统合三军，更重要的是调此暗军，非我亲自出面不可——那好，我就三进徐州！”

　　贾诩暗叹，他所担心的就是这个，有些话，郭嘉能说、敢说，但他贾诩却不能说，而有些话，他又必须说，当下进言：“此行之险，犹胜前番，主公身负大任，不可不慎。”

　　“我知道，但若能重创曹操，这个险，就值得冒。”

　　“主公……”

　　贾诩还待再劝，却被马悍抬手止住，握拳击案：“徐州起风云，我就要把这风云驱散，让他曹操永远化不成龙！”


第310章 南阳落子

　　南阳，卧虎藏龙，这里有几个后世妇孺皆知的地方，比如新野，比如博望坡，还有……茅庐。当然，马悍可以断定，他的三国，不会再有这些。

　　南阳距雒阳其实不远，从颖川的阳翟到颖阴，再转昆阳，便进入南阳郡的叶城。然后一路往下走：堵阳、舞阴、比阳、复阳，最后登船扬帆。

　　根据鹰眼的计算，陆路行程为一千二百余里，需行走一个月；水路行程为一千八百里，行程同样是一个月；全程三千里，耗时两个月。按这个时代的围城平均时间计算，曹操围下邳，少说也得三五个月，才有可能最后见分晓，时间上完全来得及。

　　马悍此次南下，只带一百人，俱为将军卫队成员。与以往不同的是，这次并未专选龙狼悍骑，挑选的标准，以中原人为主，尽可能从籍贯在黄河以南的卫队成员中挑选。最后得五十南人，再加上五十北人，组成精锐分队，队长为陈到。

　　马悍将百人分为三个小队，陈到率三十人为一队，负责前哨；阿苏率三十人为一队，负责殿后；马悍率四十人居中指挥策应。三队间距二十里，俱做行商打扮，除了驮载货物的驽马之外，所有人皆步行。

　　无论是扮做行商，还是弃马就步，都是为了掩人耳目。南方不比北地，马匹较少，上等的战马更是稀缺，倘若马悍一行全骑着高头大马，只怕刚进南阳，就会被当地驻军抢掠去。

　　这支队伍中，最引人注目的，一个是文士装扮贾诩，一个是令人仰止的巨人铁奴。铁奴就是当初与马悍掰腕角力的蛮子营头领，马悍这次也把他给捎上了，外出行商，带一个巨汉护卫，也属正常。

　　贾诩并不随马悍前往徐州，雒阳更需要他，他此行另有要务，只是顺路同行罢了。

　　出轘辕关不久，马悍与贾诩并辔而行，闲聊中似无意道：“听闻文和将与荀氏联姻，可喜可贺。”

　　贾诩叹道：“少子顽劣，目迷五色，不知父母苦心，实不堪造就。只望成家立室之后，收敛不羁，以安吾心。”纵是智深如海的贾诩，也有为家事烦忧的时候。

　　马悍笑笑：“如此甚好。”

　　过了一会，马悍叹息摇头：“文和啊，你就是过于拘谨——说实话，当日奉孝所献之策，你是否早有所料？”

　　贾诩谨慎道：“略有所得，未曾完善，故不敢献丑。”

　　马悍停下脚步，目注贾诩：“奉孝献策之时，你已想到此策之关键——那就是非我出马不行。所以，你是无论如何也不会献上此策吧。”

　　贾诩大惭，长鞠请罪：“诩为私妨公，有负主公所望……”

　　马悍摆摆手，打断贾诩的请罪：“我知道，这就是你与奉孝不同之处，一个谨慎，一个大胆；一个老成谋国，一个锐意进取。你二人正是最佳互补。我今日此番言语，也并非问责，只希望文和日后放开一些，不要有太多顾虑，也不要过多考虑个人安危，多献良策。取与不取，所决在我；执行成败，我自当之，绝不会牵扯到献策之人。”

　　贾诩没有说话，只是深深一躬。

　　马悍颔首而笑，响鼓不用重捶，此番交心之言，想必今后贾诩再献策时，顾虑会少一些吧。

　　说完“闲话”，马悍将话题引到正事上：“先生此番入宛，有几成把握？”

　　说到此次使命，贾诩又恢复一贯自信，伸出一根手指。

　　马悍吃了一惊：“一成？！”

　　贾诩微笑：“非也，乃是一切尽在掌握。”

　　这个令贾诩也难得开了次玩笑的使命，就是入宛说降张绣。

　　当日函谷关合战之后，西凉诸军几乎被一网打尽，只有一个张济侥幸逃过一劫。不过，张济终究还是因粮食短缺，加上东有龙狼军，西有马家军，虎视眈眈，最终被迫退出弘农，南下就食。

　　张济进入紧临弘农的南阳之后，在攻打穰城时，被流矢射中，重伤不治，因其无子，其军遂由从子张绣接掌。刘表击退张绣之后，又派使者前往招揽。双方达成协议，刘表请张绣驻屯于宛（南阳郡治），并提供粮饷，张绣则为刘表防御北方，双方算是一个半结盟的合作关系。

　　由于刘表采取的是防御姿态，摆出一副你不打我，我也绝不惹你的架势。而马悍也一直采取低姿态，不断蓄力，并努力恢复雒阳实力，故而双边一直相安无事。

　　当马悍用了将近两年，基本完成“内功”的修练之后，荆州之事，也提上了日程。南阳为荆州北大门，又是天下州郡中屈指可数的大郡，一个郡的人口与财富，就抵得上一个幽州。即便马悍的重心放在北方与中原，但有机会，他也不想放过这块肥得流油的香肉。

　　当张绣驻军宛城之后，贾诩立刻发现了机会，曾面见马悍，提出由自己出使，招降张绣。

　　马悍有印象，历史上张绣两度降曹，背后都有贾诩的影子。连杀子之仇这种深仇大恨，贾诩都能抹平，并最终劝服张绣降曹，那么劝其降己，想必也不是难事，当即同意这个计划。

　　只是后来马悍北上返辽，贾诩主持全局，军政事务缠身，一时不得脱身，此事便耽搁下来。

　　此次马悍从南阳暗渡陈仓，贾诩正得其便，相伴同行，而且马悍也表示，自己可以在一个合适的地点，亲会张绣，以安其心。

　　贾诩自问说降张绣有十成把握，若再加上马悍亲自下场，那简直就是十二成把握了，所以才有那句“一切尽在掌握”之断语。

　　事态的发展，不出贾诩所料。四月中，贾诩秘密进入宛城，而马悍则停于宛城正西百余里的舞阴城外的中阳山。

　　三日后，马悍接到贾诩的飞鹰传书，内容以密语书写，告之一切顺利。会面地点，张绣建议在复阳，因为舞阴以及其下的比阳，为刘表亲信蔡氏、邓氏一系将领驻守，若他露面，难免令人疑心。只有复阳是一位外系将领守卫，问题不大。

　　马悍甚为满意，从这会面地点来看，张绣还是有诚意的，他宁愿大老远跑几百里，也没敢说请自己入宛。

　　复阳，很好，他还没有登过桐柏山，便借此机会一游吧。

　　……

　　桐柏山主峰太白顶，海拔上千米，登顶绝顶，举目四顾，云海茫茫，翻涌如波，山峦叠翠，群峰如螺。

　　马悍就在这里，初会张绣。

　　“文敬，当初河右一别，未曾想竟能在如此氛围下再见，当真可喜。”马悍远远就向张绣伸出手，热情招呼，仿佛此地主人。

　　张绣隔着老远就长躬到地，连道“惶恐”，态度可谓诚恳，甚至可以说是谦卑。

　　不过两年不见，张绣早已不复当初在黄河岸边截杀马悍的锐气，脸上多了几分风霜，举手投足，也远较当年沉稳——由一偏将成为全军之帅，由不得他不谨慎沉稳。

　　细算起来，其实当年马悍并未真正与张绣照面，双方并无正面冲突，加上有贾诩这个过硬的“桥梁”，可谓一拍即合。

　　为了让张绣安心，马悍并未将全部护卫调上山，左右只有陈到、铁奴、阿苏等三人而已。

　　张绣也出于同样考虑，只带一副将上山。

　　马悍一见那髡发虬须、壮硕如牛的将领，脑海里掠过一人，脱口而出：“莫不是胡车儿将军？”

　　那胡将原本斜睨诸人，满面桀骜之色，闻言瞪大眼睛：“某不过一边鄙之将，也入骠骑将军之耳么？”

　　马悍笑而不语，没法子，因为后世某一本书的演绎，你想不出名都不行。

　　胡车儿因马悍这样的名将勇将也听过自家名声，心下好感一生，桀骜尽去，执礼甚恭。

　　就在这太白绝顶上，马悍、贾诩、张绣席地而坐，畅谈天下大事，尤其是荆州与刘表，更是话题中心。

　　马悍对荆州局势精到把握，对刘表本人性格，以及其人对荆州未来的影响，分析得头头是道。很多东西，张绣拿来与刘表一一印证，居然或多或少都能对应得上，不禁大感佩服。

　　张绣一向极为敬佩贾诩，深为其谋略、见识折服，故而一得贾诩相劝，并未多犹豫就同意了。如果说此前张绣同意归顺，是因贾诩之故，而今听马悍一番长谈，方惊觉这位年轻的主公，见识之深，竟不在贾诩之下，越谈越心服，深感此行不虚。

　　双方正谈得投机，却见一西凉卒匆匆跑来，向胡车儿施礼，低声说了几句什么。胡车儿听罢，皱了皱眉，扭头向张绣这边看了一眼，见将军谈兴正浓，不敢打搅，便与那卒子一同离开。

　　又过了好一阵，那卒子再次匆匆跑回，满面惊惶，远远向张绣跪禀：“少将军，不好了！胡将军跟人打起来了，眼下快支撑不住……”

　　张绣大讶，忙问：“对方多少人？”

　　“有二、三十人，不过，跟胡将军交手的，只有一人。”

　　这一下，连马悍都惊奇不已，胡车儿的武力，也是跟纪灵一个级数的，别说南阳，放眼荆州，都找不出几个有能耐打得他“支撑不住”的，会是谁呢？

　　“走，一起去看看。”马悍直接替张绣解了围。

　　张绣连连告罪并致谢，当下一行人朝山下事发地点疾行而去。


第311章 山间铃响兴霸来

　　一路疾行，那军卒才将事情原委道出。却是西凉卒在山间巡守时，见到一群从另一处山顶下来的猎人，收获颇丰，其中有一麋鹿，硕大肥美，引起西凉卒兴趣。当下向猎人们询问价格，准备买下送上山给将军们佐酒。

　　不料对方却并不卖，生硬拒绝，扬长而去。

　　张绣的西凉卒一向在南阳霸道惯了，何曾被这般甩脸？顿时来气，直接强买。

　　这一下可捅了马蜂窝，这群“猎人”明显不是善茬，赤手空拳一涌而上，竟将十余个身经百战的西凉卒打得满地找牙。那军卒见状不好，赶紧上山，找来胡车儿。

　　胡车儿赶到，以一敌十，三拳两脚，打翻数人，引起对方为首者的注意。

　　这人当即喝令手下退后，并对胡车儿说道，若能击败他，非但送上麋鹿，还要与他同饮，一醉方休。

　　双方交手数合，那军卒就看出不妙，赶紧再上山找救兵。

　　马悍忽问：“他们是手搏还是亮家伙？”

　　军卒道：“手搏。”

　　马悍摇头：“不对，好像抄家伙了。”

　　众人侧耳倾听，果然，山林那边，隐隐传来一阵金铁交鸣声。

　　当他们穿过山林，眼前豁然开朗：四面环山，合围成谷，远处一道瀑布飞流泻下，形成一条奔腾的河流，两岸是一片坡度缓和的山坡，绵延入林。山青水碧，丛林飞瀑，倒是一处很适合野营、聚会，以及……打斗的场所。

　　此刻山坡四周已围满了人，聚集成三拨，一拨是龙狼护卫，一拨是张绣的西凉扈从，还有一拨，苍头短衣，背弓负箭，神色剽悍，呼喝不休。

　　这一拨，大概就是军卒口中所言的“猎人”了，而他们喝彩的对象，则是一个衣着华丽，却胸襟敞开，露出油光滑亮强健胸肌的青年汉子。

　　这青年不过二十五六，头戴羽冠，宽额方面，眉毛很重，眉骨特别突出，显得一双眼睛深陷眼窝，双目精芒闪烁。此人身量中等，但肩宽腿长，肌肉不粗壮，但均匀流畅。他手持双戟，躬背屈足，双眼微眯，给人一种豹子扑食般的危险感。

　　而与青年对峙的，正是手执铜殳的胡车儿。

　　胡车儿是背对马悍一行，看不到他脸上表情，但张绣一见，便断言：“胡车儿败了。”随即解释道，“此人在军中号称‘狂兽’，一旦动手，打发了性，不死不休。他若停下，要么死了，要么败了。”

　　胡车儿显然活着，而且没受什么伤，他既然停下，依张绣所言，只可能是败了。

　　仿佛为张绣所言做注脚，胡车儿突然一扔铜殳，声音沙哑：“多承留手，我败了。”

　　青年哈哈一笑，收起双戟，向后一抛，两名随从齐齐抢出，伸手接过，动作娴熟，显然不是头一回干这活了。

　　青年让随从倒来两碗酒，示意胡车儿接碗，笑道：“你也不错，空手能与我战十合，持刃能与我战五合，这南阳地面上，怕找不出第二人了。”

　　胡车儿一拨虬须，不悦道：“那是你没见识过我家将……”

　　张绣突然用力咳嗽一声，长笑道：“南阳之地，果然卧虎藏龙，我等北人无知，小觑天下英雄了。失敬，失敬。”

　　胡车儿自知差点失言，赶紧闭口，大口饮酒——他也不怕对方在酒里动手脚，人家若要取他性命，也不会手下留情了。

　　青年上下打量张绣一眼，正想说话，但目光随即转到铁奴身上，脱口赞道：“好一条雄汉！是你的家仆么？”

　　马悍笑道：“是我的。”

　　青年面露讶色，轻咦道：“今日这太白顶竟来了这许多好手，难得，无怪乎人言北人雄劲……喂，你让那雄汉与我打一场，无论胜负，我都请你们饮酒炙肉，如何？”

　　张绣不欲暴露身份，只推说有急事，便召集扈从欲离开。

　　青年勃然大怒，猛然摔碗，咆哮山涧：“人敬我一尺，我敬人一丈；人踩我一脚，我断人一胫。足下如此轻视，其辱甚乎！”

　　青年话音刚落，身后数十随从立即摘弓取箭，箭镞泛寒，直指张绣等人。现场本已缓和的气氛，陡然紧张起来。

　　张绣带来的人少，但马悍带的人却多，不过马悍并不打算倚多为胜，他从这青年汉子的言语中，感受到一种浓浓的豪侠之气，颇为欣赏。更重要的是，无论是他还是张绣，都不能暴露身份，更不能玩什么大规模械斗。

　　马悍向张绣使个眼色，笑道：“好，我给你找一个对手——叔至，陪这位兄弟走两圈。”

　　马悍没有让铁奴上，这铁奴虽有巨力，但身形笨拙，打法简单，毫无花巧，属于沙场猛士，不宜斗场较技。

　　青年见马悍没让那巨汉下场，心头不悦，但见陈到执槊踏步而来，双眉一挑，微感意外：“不错，可当我的对手。”双臂一伸，两名随从立即奉上双铁戟。

　　青年双戟一磕，铿锵作响：“便如前议，无论胜负，我都请你们饮酒炙肉。”

　　当青年展开身形时，马悍才注意到此人腰畔两侧各悬挂着几串铃铛，身形一动，铃声大作，清脆悦耳。

　　马悍突然想起一个人，急忙出言阻止：“且慢！”

　　陈到与青年俱已蓄力待击，闻声一怔，尤其陈到立即收槊后退，转身以目请示。

　　马悍紧盯青年，一字一顿：“敢问足下高姓大名。”

　　青年嘿嘿一笑，将双戟往地上一插，接过随从呈上的弓箭，引弓搭箭，对准不远处的斜坡，连珠疾射，弦翻密急。

　　咻咻咻咻！一壶箭射尽之后，斜坡上出现两个大字——甘宁！

　　“甘兴霸！”马悍脱口而出。

　　马悍对三国人物，一向只知名，连名带字都知道的，两个巴掌都可以数得过来，而甘宁甘兴霸，就是其一。

　　张绣、胡车儿俱为之一震，不仅震惊于这一手精湛的箭术，更吃惊的是——这复阳守将，就是此人啊！没想到，千方百计避开守军，竟然还是狭路相逢了。

　　鹰眼虽然掌握所有南阳将领的资料，但上报马悍给的资料都是经过筛选的，不可能巨细无遗，而甘宁此时名声不显，根本不纳入鹰眼重点筛查范围。此前马悍对南阳的关注，基本上只集中在张绣身上，怎都没想到，小小复阳城，居然藏着一条潜龙。

　　甘宁怎么会在南阳？

　　不，应当说，甘宁怎么不会在南阳！

　　甘宁出生于巴郡临江（今重庆忠县），但他的祖籍，却是南阳。（《吴书》：宁本南阳人，其先客于巴郡。）

　　“少有气力，好游侠，招合轻薄少年，为之渠帅；群聚相随，挟持弓弩，负毦带铃，民闻铃声，即知是宁。”这是《三国志》对甘宁的记载。

　　二十岁以前，甘宁轻侠杀人，藏舍亡命，一出一入，威风炫赫，时人以“锦帆贼”称之。所在城邑的地方官员或那些跟他相与交往之人，如果以礼相待，甘宁便倾心相交，可以为之赴汤蹈火；如果礼节不周，甘宁便放纵手下抢掠对方资财，甚至伤害官长吏员——这样的秉性，无怪乎张绣拒绝与斗，惹得甘宁杀气毕露了。

　　如果说，甘宁二十岁以前是个“古惑仔”，那么二十岁以后，他就是个“五好青年”了——忽有一日，甘宁就象佛家所言“顿悟”了，于是驱散损友、解散亡命、闭门读书、行止有仪。数年之后，竟然被举荐为掾吏，得补蜀郡丞。

　　这甘宁，简直就是一个三国版周处啊。

　　不过，蜀郡丞这种文官，甘宁终究干得不称意，加上他性情刚烈，任侠意气，屡屡与郡中官吏起冲突。最后因得罪巴蜀杨氏，在蜀郡待不下去，便率领八百多昔日锦帆兄弟，东去归梓，回到南阳。

　　此时南阳正是刘表的势力范围，对于这样一支强悍的水军力量，刘表当然不能放任自流，当即任命甘宁为复阳尉（县尉），相当于复阳县警备大队长，水陆兼管。

　　甘宁在任上已干了一年有余，基本上处于被冷藏状态，犹如猛虎困笼，郁郁不得志，手下那帮老兄弟，也颇有怨言。甚至有一些锦帆兄弟，撺掇他弃官而去，重操旧业，好过受这等闷气。

　　不过，甘宁严词拒绝：“既已反正，岂有再从贼之理？”

　　在生养之地巴蜀，名声已狼藉，岂能再于祖籍之地，自坏名声？这得有多蠢的人，才会干的事。

　　当官不爽，当贼不行，对于一心想建功立业、重振家门的甘宁而言，其苦闷可想而知。闲来无事，上山射猎，排遣烦忧，便成为甘宁常干之事。

　　这就是马悍、张绣与甘宁遭遇的前因后果，既是偶然，也是必然。

　　“叔至回来，甘兴霸的对手不是你。”即知此人是甘宁，马悍便不会让陈到与之交手。虽不知二人孰强孰弱，但二虎相争，必有一伤，这不是马悍想看到的。

　　这一下甘宁不乐意了，重眉倒竖，双戟一磕，声震山涧：“足下接连换人是何意？莫不成你来？”

　　马悍负手踏前一步，淡淡道：“没错，就是我来！”


第312章 激流搏虎

　　马悍这一步踏出，甘宁还没来得及说话，贾诩、陈到、张绣、胡车儿等一齐劝阻。陈到与张绣更是一再表示，愿代主公出战。

　　甘宁一脸疑云，这群人中，怎么看马悍都是最年轻那个，但地位却是最高，而且身上隐隐透着一股上位者的威严，忍不住问道：“足下何人？从何处来？”

　　“我们俱来自幽州以北的大草原，至于姓名么……”马悍认真道，“知道我名字的代价，要么降，要么死，你还想听么？”

　　甘宁怒极而笑：“好！好极！比我当年纵横巴蜀那会还要嚣张。行，且不忙报名，等我们打完一场再说。”

　　甘宁的意思再明显不过——打完了，打趴了，看你说是不说。

　　陈到、张绣还想再劝，忽听一个嗡声嗡气的声音道：“主人出手，玩戟的，死定了。”

　　众人回首，却见是铁奴，这个肃慎野人操着生硬的北言，满面认真地重复道：“主人出手，他活不了，真的。”

　　马悍半开玩笑道：“想不到对我最有信心的，竟是铁奴啊。”

　　这时阿苏却不满道：“我对将……主人更有信心，这不，连一个字都不说。”

　　马悍哈哈笑道：“对、对，还是阿苏知我。”

　　贾诩微笑退开，不再劝阻。他是见识过马悍惊人臂力的，西凉军中无人可比，这甘宁虽强，也有所不及。他的劝阻，只是尽谋士本份，主公意决，他便不需赘言。

　　陈到也不再多言，挑了一高处而立，手中长槊非但没放下，反而握紧，做好随时出手护主的准备。

　　甘宁一直冷眼旁观，眼见他们说得差不多了，双戟交击，喝道：“亮家伙！”

　　马悍一招手，便有护卫呈上铁流星。

　　甘宁一见竟是这种兵器，重眉一皱，低声喝道：“缚腕。”

　　两个随从各割断一半腰带，上前为甘宁缠腕——也就是将甘宁两手连同短戟牢牢缠绕固定。

　　甘宁搏斗经验极为丰富，一见马悍使用的兵器竟是这种链式铁锤，就知厉害，一旦双戟被缠住，极易脱手。当即采取对策，将手掌与戟柄缠牢。

　　马悍同样将铁流星尾环扣住右腕，然后手臂旋动，将铁链一圈圈缠绕手臂。

　　双方走到场中，相距二十步，各自拉开架式。

　　甘宁双戟交叉，身躯侧向对手，虎目迥迥，吸住对手眼神，一步步踩着草地向前滑进。

　　马悍将铁链完全缠绕手臂，看上去整条右臂仿佛粗了两圈，只留出三尺链锤，一手提住，在身侧缓缓旋舞。

　　马悍自临三国以来，基本上打的都是骑战，或以骑对骑，或以步对骑，纯粹步战的，这还是第一次。但马悍而言，他反而更熟悉、也更精擅步战。不过，他的对手显然也是步战高手，名声响亮，此战胜负难料。

　　甘宁的随从在战胜之后叫嚷得比谁都起劲，但在交手之时，却是寂静无声。龙狼护卫与西凉军士更是屏息凝神，不敢发出半点声响。空寂的山谷，只有松涛阵阵，流水潺潺。

　　二人都是踩着半弧形滑步慢慢接近。

　　铁流星呼呼生风，飞旋如轮。

　　双铁戟斜举过顶，交叉成十。

　　一动一静，渐渐逼近。

　　嘿哈！甘宁嘴里发出裂帛的嘶吼，双戟骤分猝合，上下盘打。

　　铿锵！马悍手里铁链倏长，光轮暴涨一圈，上下磕击，两声合为一声。

　　火星飞溅，二人快速互换位置。

　　从表面看，二人都是面无表情，抡锤的继续抡锤，挥戟的继续挥戟，交手一合，不分胜负。观战三方百余人，不约而同发出长吁，竟然在山谷上空形成一股不小的音波，压过松涛阵阵。

　　甘宁的目光转动，由马悍的眼睛转到他的右手，他不相信，对方的手没事，因为他自个的手很有事——方才那连续重击，震得他两条手臂发麻，当麻痹感消除后，他隐隐感觉双手虎口火辣辣生疼，凭经验，他知道虎口被震裂了。若非早有准备，缠绕固定，双戟怕早脱手飞到不知哪去了。

　　马悍蓦然一笑：“不用看了，我没事。”

　　甘宁面皮蓦紫，闷哼道：“我不信！再接这一击，方信你无事。”

　　话音刚落，快速助跑，纵身跃起，双戟高高抡起，阳光照在戟尖与月牙刃面，耀眼生花——映日斩。

　　这一跃、一斩，看似随意，其实大不简单。这得对方位、日影、光线，高度、角度、距离，把握得非常精准到位，才能达到反光炫敌，令对手目眩神迷，从而一击奏功。

　　甘宁的丰富搏杀经验，从这一击中展现得淋漓尽致。

　　马悍在这一刻，的确被强光刺得睁不开眼，甘宁在技巧上果然高人一筹。不过，后世武林有一句谚语说得好“四两拨千斤，一力降十会。”任甘宁手段高明，技艺过人，马悍只一个简简单单的动作，便破除得干干净净。

　　阳光耀目的一瞬，马悍急闭眼，脑海里映过方才电光石火的瞬间，所捕捉到的甘宁身影与方位，右臂急剧小幅抖动，粗大的铁链犹如蟒蛇翻身，疾旋暴长，铁锤抡飞，精准地缠绕双戟，将甘宁连人带戟在半空呼呼抡舞。

　　大舞活人！

　　在场陈到、张绣以下百余人，看得目瞪口呆，咋舌不下。

　　一圈、两圈、三圈、四圈……抡到第八圈时，固定住甘宁手掌与铁戟的布条终于支撑不住，豁啦绷断。布条一断，甘宁若大身躯便如断了线的风筝，倒飞十余丈，噗嗵掉入激流中。

　　“县尉！”

　　“公子！”

　　“少主！”

　　随从纷纷惊呼着涌向河岸。

　　马悍解开铁流星环扣，随手一扔，扭头笑道：“如何？”

　　陈到收槊入囊，向主公顿首致敬；张绣满面钦佩，赞不绝口；胡车儿心悦诚服，以胡人大礼，脱帽跣足而拜。

　　贾诩看看主公，再看看张绣、胡车儿等人，突然觉得打这一架也不错。

　　马悍与众人说笑一会，发现甘宁居然还没上岸，不由大讶，在护卫们的环护下，移步近岸，拨开人群，道：“甘兴霸呢？他不是水里蛟龙么？怎么到现在还没浮起来？”

　　一名甘氏随从愤愤道：“从那么远甩下河，若是磕碰得不是地方，就算是龙也要变死蛇……”

　　话没说完就被另一随从掌了一记后脑勺：“怎么说话呢？敢咒公子。”

　　许多随从纷纷折来树枝，四下搅动打捞，更有人跑到下游，边寻找边呼唤。

　　马悍也有点担心，虽然甘宁被甩出去时是头前脚后，但掉下河时体位翻转，变成背下脚上，可别真如那随从所言，磕碰到河石才好。当下一边招呼护卫们去帮忙，一边折来一根长长的树枝，伸入河里搅动一下，再抽出来打算看看深浅。

　　就在马悍将树枝堪堪提离水面的一瞬，河水哗地一响，水面破开，甘宁竟附于树枝，从水中跃起，一张嘴——噗！一股水柱喷得马悍睁不开眼。

　　“还没打完！”

　　甘宁暴吼扑至，张臂抱住马悍双足，利用身体下坠的重力，将马悍扯得滚入河中。

　　河岸上惊怒呼喝，马悍已听不清，只觉身躯如被大蟒缠绕，手足难伸，身如坠铅，咕咚咕咚一个劲往下沉。

　　时逢初夏，水量丰沛，这一沉，竟似无底。

　　这还没完，马悍先是感觉身体一松，旋即脖子一紧，却是甘宁放开他的身体，改勒脖颈。与此同时，马悍只觉双足一顿——终于踩到底了。

　　此时若有一人在旁观，必定可看到甘宁可谓占尽便宜——他半骑在马悍后背，双腿死死缠住马悍双臂及身躯，腾出双臂以三角锁锁住马悍脖子。

　　人的脖颈被勒，会本能地拼命呼吸，而这偏偏是在水底……这几乎是一个必死之局。

　　三角锁、大蟒缠身，甘宁用这两招，不知干掉多少游侠剑客。不过这一次他没打算干掉马悍，只想把马悍弄晕灌饱扔上岸，挽回败局。但就在这时，甘宁惊骇地发现，他一双足以夹翻战马的铁腿，竟被生生掰开……

　　都说“胳膊扳不过大腿”，但这话对马悍是无效的，铁臂石臂同时发劲，生生撑开甘宁夹持。然后反手过背，勾住甘宁后颈，在水里来一记柔术“大背负”，将甘宁甩出去。

　　水波激荡，乱流急旋，仿佛整个世界都在晃荡。

　　甘宁自知不好，吐着水泡，双足连蹬，两手急滑，意欲升上水面。蓦然足踝一紧，却是被马悍执住，往下一拉，将甘宁快升出水面的身躯硬拽下来。这一次，马悍抢到先手，从甘宁身后袭来，一手反拗其臂，并以铁臂扼锁其喉。除了没以双腿夹腰，其动作一如甘宁之前举动。

　　甘宁使尽浑身解数，蹬腿、掰臂、拧身、扭脖……结果一切都是徒劳，脖子越勒越紧，咕嘟嘟的水泡越吐越密、越来越急，最后慢慢稀少……

　　马悍知道差不多了，双足猛蹬，夹着甘宁，向波光粼粼的水面升去。

　　嘭！甘宁像条死蛇般被扔上岸，像条离水的鱼。

　　随从们惊喜不已，围成一团，又是按摩又是捶胸捣背，甘宁哇地吐出混着水草与活虾的大滩浊水，剧烈呛咳一番，挥臂推开挡在身前的随从：“还没死，慌什么！”

　　然后直直盯住正解衣拧水的马悍，只问了一句：“你真是从北地草原来的？”


第313章 第五纵队

　　夕阳斜照，半江映红，远山飞瀑，碧空流虹。

　　就在这如画桐柏山下，马悍、贾诩、张绣、甘宁，重新席地坐定。随从忙忙碌碌，温酒炙肉。

　　当张绣将自己的身份道出时，甘宁一拍大腿，恍然大悟：“原来你就是宛城张文敬！久仰大名，那方才与我交手的胡将……”

　　“胡车儿。”

　　甘宁哈哈大笑：“猛兽胡车儿，我知道、我知道！”边笑边向在山坡上警戒的胡车儿打招呼。

　　胡车儿不明里就，但对这个打败自己，而且还留手的甘兴霸也是佩服得紧，别人笑脸相迎，他自然也就拱手还礼。

　　张绣在南阳的身份是很敏感的，他出现在宛城之外的任何地方，都会引起荆州系将领的高度警惕，所以张绣在自曝身份时，很注意看了甘宁的神情，没有发现除了惊喜之外的异常表情，这才安心不少。

　　然后就是贾诩自我介绍。贾诩在西凉军系统里很有名望，但在荆州就得两说了。若是在一年前，甘宁还真不知他是何许人也。不过时至今日，贾诩在雒阳权柄日重，以尚书丞行尚书令事，俨然与三公分庭抗礼，实权犹有过之，中外知名，连甘宁这样不太关注朝廷之事的小官吏都知道。

　　得知是贾军师（将军），甘宁满脸惊异，赶紧端正身姿，恭恭敬敬施礼。甘宁出身豪强，一旦认真起来，这礼仪风范还是无可挑剔的。

　　当他的目光转到马悍脸上时，脑海里闪过方才贾诩恭敬之状，灵光一闪，脱口而出：“我知道足下何人了！”

　　马悍笑吟吟道：“嗯，我比贾军师出名一点点，想必你也能猜到。”

　　甘宁盯住他，一字一顿：“辽东天驹，马惊龙！”

　　马悍拱手：“不才正是。”

　　甘宁终于心理平衡了，长吁一口气：“原以为败在无名小卒手里，委实郁闷，却原来是辽东天驹——甘宁拜见骠骑将军，望将军宥恕宁先前之冒犯。”所执之礼，更甚参拜贾诩。

　　马悍起身，上前，双手扶住甘宁双臂，笑道：“若早知兴霸在此，我早就来南阳了。”一句话，激赏之意，表露无余。

　　甘宁此时不过一无名之辈，亦无人赏识，怎都想不到，堂堂骠骑将军，天子亲近，竟如此看重自己，一时吃惊激动得说不出话来。

　　马悍身为主公，只能点到为止，接下来招揽的话，得别人来说，比如贾诩。

　　贾诩从来都是见不同的人，说不同的话，对甘宁这样的豪杰，他说出的话，也是直白干脆：“主公兴于辽东，盛于中原，入主雒阳，官拜骠骑，整兵修戈，锐意进取。天下群雄不可胜数，唯主公执之牛耳。兴霸人中之雄，岂侧身佐吏，碌碌无为？今吾主盛邀，文敬来朝，有此表率，甘君何不效法，与我等共攘盛举，不负平生之志。”

　　不得不说，贾诩一番话，说到甘宁心坎上了。

　　同在南阳，如果说，诸葛需三顾茅庐，是个受；那甘宁就是三寻明主，绝对攻。

　　第一次，千里迢迢，从巴蜀投靠刘表，却被投闲置散，壮志难酬。如果没有遇到马悍，甘宁会在明年弃表南向，投奔江夏的黄祖，并且在黄祖与孙权之战中，射杀凌操，立下大功。但纵然如此，也因其为客将，未得黄祖信重，反而对其猜忌。令人暗中离散、收买他的部下，致使甘宁麾下日渐稀少。甘宁二次寻主，依然以失败告终。

　　第三次，甘宁依旧主动出击，在听闻江东孙权设“招贤馆”，招揽四方贤才后，竟不顾自己曾射杀孙权爱将，是否会被其嫌恶，毅然冲破重重阻挠。在黄祖部将苏飞的帮助下，明里出任邾县长，暗中出逃到江东，最终投入孙权帐下，得遂平生之志。

　　如此具有强烈寻明主、建功业意识的人物，整个三国都不多见。可以说，只要马悍的表现能得到甘宁的认可，即使并未亲至，只需派人招呼一声，甘宁就会率一帮兄弟主动北上归附，都不用给路费……

　　那么，马悍的表现，能得到甘宁的认可么？

　　马悍、贾诩、张绣三人的目光齐聚于甘宁身上，马悍心里更是带着一丝紧张。因为如果甘宁拒绝，为了不暴露行藏，以及为张绣安危考虑，他只有一个选择：拿下甘宁，全歼其随从……这将是一件令人遗憾的事。

　　甘宁的回答，远比马悍想象中爽快：“要我归附也行，只需将军答应我一个条件。”

　　马悍肃然道：“你说。”

　　三人原本以为是什么严苛的条款，没想到，甘宁一张口，差点令人跪倒。

　　“听闻将军箭术，冠绝天下，胡人尊为‘贪狼神射’。甘宁不才，于弓弩一道亦有小成，愿与将军一较。”

　　马悍差点笑出声来，这个甘宁，也太好胜了。陆上打不过，拉到水下打，水下打不赢，就想以箭术挽回。回首山坡之上，那用箭矢射出的“甘宁”二字，在夕阳下白羽飘飘，随风轻摇，赏心悦目，的确堪称一绝。无怪乎信心满满，再度挑战。

　　马悍也不多言，招手道：“取我弓来。”

　　甘宁也振奋起来，腾地站起，回首对随从道：“拿我的金龙弓来，对，就是石数最高的那张弓……”

　　弓囊取来了，马悍抽出魔瞳弓的瞬间，血眸闪动，所有看到这张奇弓的西凉卒与甘宁的随从，无不激灵灵打了个冷颤。

　　胡车儿与几个胡卒甚至郑重其事的向这传说中的血眸弓参拜。

　　甘宁的眼光一下被吸引住：“这是……”

　　“这是鲜卑人供奉的血角弓。”马悍将弓递给甘宁，淡笑道，“兴霸要不要先试试？”

　　甘宁也是好弓之人，见状大喜：“多谢。”一接过血弓就愣住了，怎么有两个圆角（滑轮）？弓把处莫名多了一根横杆（护弦杆），乖乖，怎么是三根弦？要勾哪一根？还是一把抓？

　　马悍笑着向甘宁勾勾指头，示意他把弓还来，然后套上指韘，用大拇指勾起一根金丝弦，缓缓拉开。滑轮在转动，弓臂在弯屈，在轻微的咯吱吱响声中，引弓如满月，弦如金，轮如血，双臂如抱月，别有一种震撼人心的力量美感。

　　胡车儿与胡卒们本已站起，见状又参拜下去。

　　“好弓！堪称天下一绝！”甘宁赞不绝口，随从已经将他的弓囊取来，但甘宁却按住不打开——实在拿不出手啊。

　　马悍缓缓将弓弦复位，转交甘宁。

　　甘宁爱不释手把玩一阵，却听得马悍笑道：“若兴霸能自如开合此弓，我愿赠之与兄。”

　　甘宁惊喜交集：“当真！”

　　马悍颔首：“绝无虚言。”

　　甘宁大喜，当即握弓、勾弦、引弓……但在下一刻，他的脸色变了。看马悍开弓轻松自如，但轮到自己才感觉不对——正应了那句老话“看人挑担不吃力，自己挑担步步歇”。

　　甘宁真是的“步步歇”，一拉一顿，两臂血管暴胀，额头青筋凸突。当弓拉成满月时，一张古铜色的脸膛，已经与被夕阳渲染的江水同一色了。

　　原本有些随从已准备大声喝彩，但看到少主脸色不对，乖乖闭嘴。

　　甘宁将弓弦复位之后，深吸一口气，双手捧弓高举过顶，单膝跪地：“甘宁奉还主公神弓！”

　　马悍与贾诩、张绣等人相视而笑。

　　当夜，马悍一行就宿于桐柏山下的一处甘宁所置别庄中，众人秉烛夜谈，商议日后行止。根据马悍的建议，贾诩的筹谋，决定张绣、甘宁俱原位不动，保持目前状况，等待时机。一旦马悍腾出手，龙狼南下，二将立即易帜，南北呼应，南阳指日可下。

　　在甘宁的提议下，他与张绣二人俱以割肉刀划破手掌，互握血誓，潜伏待机，等候召唤。

　　马悍伸手合住二人手背，肃容道：“终有一日，二君不鸣则已，一鸣惊天下！”

　　甘宁听得热血上涌，扭头大叫：“拿酒来，今夜我要与诸君同饮，一醉方休。”

　　酒酣耳热之时，有护卫送来紧急情报，贾诩接过，看了一眼，笑顾马悍：“第五纵队已经启程。”

　　第五纵队是个代号，意指那枚暗子。这个代号是马悍起的，包括贾诩在内，都不明白为何叫“第五纵队”这么个怪名。不过，人家是主公，就可以这么任性。

　　马悍还真不是任性，因为这个代号是有来历的。

　　二战前夕，西班牙叛军首领佛朗哥在纳粹德国的支持下进攻马德里。当记者问佛朗哥哪支部队会首先攻占马德里时，他手下一位司令得意地说是“第五纵队”。其实他当时只有四个纵队的兵力，“第五纵队”指的是潜伏于马德里市区的内线。此后，“第五纵队”便成为内线的代名词。

　　明白这代号的起源，就知道以此称呼那枚暗子，是何等贴切。

　　马悍接过情报，欣然而笑，目光从甘宁、张绣脸上扫过——其实，又何止是这枚暗子。南阳甘、张，卧虎藏龙，他们，又何尝不是第五纵队？


第314章 虓虎的反击

　　当马悍在甘宁的保驾护航下，从复阳登船，秘密前往下邳时，此行的目标人物——吕布，正与曹、刘联军生死激战。

　　在经过数次中小规模的试探性攻击之后，吕布决意玩一把大的。

　　五月初，吕布留陈宫、张辽、魏续、曹豹守城，亲率高顺、成廉、侯成、宋宪、曹性，将兵五千出战曹军。这是下邳被围以来，吕布进行的最大规模、也是最后一次反击。

　　曹操与吕布可谓是老对手了，深悉此人之能，困兽犹斗，况乎虓虎？为达一战而重创吕布的目的，曹操也豁出老本，拿出手头所有能动用的本钱，以一万五千大军，迎战吕布。

　　两军于下邳城西南二十里处展开对决。

　　吕布、成廉、曹性率步骑二千居中，高顺率陷阵营及一部辅兵为左翼，侯成、宋宪各领一营，为右翼，摆出一个宜攻宜守的品字形大阵。

　　曹操自领三千步骑为中军，程昱、荀彧两大谋主侍立左右，校尉典韦背插双戟，手持长刀，有若门神；曹洪、许褚为中军裨将，随时待命出击；前方两个步军方阵，各有三千兵力，左阵为于禁、路招，右阵为刘备、关羽、张飞；曹仁、史涣率步骑三千为左翼斜阵，夏侯渊、朱灵率步骑三千为右翼斜阵。两翼如钩弯回，严密护住中军。

　　这阵容，当真是下了血本。

　　曹军摆出的，是一个钩形阵。钩形阵正面是一到两个方阵，两翼向后弯曲成钩形，保护侧翼的安全，防止敌人迂回攻击后方指挥金鼓之所在。这是一个攻防兼备，但防御大于攻击的阵形。之所以摆这样一个阵形，缘于曹操深知并州铁骑之威，他对此早有领教并记忆深刻——他的右掌至今还有一块明显的烧伤疤痕，那是兖州之战时，因被并州铁骑突击，青州兵四散，他这个主帅惊逃时坠马，手掌磕碰到起火的木车所致。

　　从这个阵形来看，曹操对于此战的目的清醒而明确，那就是防守反击，扼制住吕布的疯狂反扑。不求有功，但求无过，只要防住了、顶住了，就是胜利。

　　曹操，三国兵法大家。

　　吕布，三国一流战将。

　　这将是一场火星撞地球的恶战。

　　鼓角震天，旆旗蔽日，矛戟如林，万军如墙。两军排兵列阵完毕，鼓角暂歇，空旷的战场上出现一阵短暂的沉寂。一般在这个时候，两军会各派使者，于阵前宣战。内容无非是本军代表天意，讨伐（反抗）逆贼，然上天有好生之德，勿执迷不悟，止戈受降（退兵），切莫自误云云。

　　这一套，当初曹、吕兖州之战时，玩了近一年，早腻味了。这两人，一个不拘小节，一个出身草莽，都不是袁氏兄弟及陶谦、刘备那种自矜身份，拿腔捏调之人。说干就干，来实的，不玩虚的，让这一套前戏见鬼去。

　　首先打破沉寂的是吕布军。

　　成廉先驱马近前，请示道：“主公，是否耀阵？”

　　吕布想了想，摇头：“看那旗号，曹贼此次动用了麾下诸多大将，其中不乏万人敌之猛士，如典韦之辈。便是刘备那两个兄弟，也不是好相与的。不可。”

　　吕布与刘关张颇为熟稔，在徐州时甚至还曾因张飞抢军马之事，差点与之单挑。他知道这二人都不好对付，自己出马没问题，但成廉肯定不是对手。只不过，身为一军之帅，他当然不能干阵前斗将这种事。

　　至于典韦，吕布与曹操在兖州最后一战时，亲眼见过此人身披二重甲，夹十数短戟，冒着箭雨投戟，生生击溃自己的铁骑，印象深刻。以他的眼力，一眼就看出这样的猛人同样不是成廉能对付得了的。吕布这时还不知道，曹操身旁的哼哈二将，除了典韦，还有一个能力拽奔牛，实力与之不相上下的虎痴许褚。成廉若当真耀阵，结果只会被碾成渣渣。

　　既然不耀阵，那就直接开打。开打当然不是成廉，他是吕布的扈从骑将，伴随主公左右。主公出战，他一马当先，主公后撤，他匹马断后。象指挥大军出击这种事，自然由别将负责。

　　随着中军传令骑兵持令旗飞驰入右阵，骑督宋宪奉命出击。

　　宋宪所指挥的是步兵营，除了有一什扈从骑兵，其余八百军士皆为步卒。其实说起来吕布麾下八健将都擅长指挥骑兵，高顺更是步骑皆雄，只可惜这里不是并州，一匹普通战马都是死贵死贵的，而且还是有价无市。所以象宋宪这样的骑将，也只能指挥步卒作战了。

　　由于兵卒太少，宋宪的步兵营无正、辅之分，以一百多老卒为骨架子，带领全营冲锋。宋宪知道自己的任务，就是为全军试探，打胜了最好，打败了问题也不大，但绝不能败得太难看，这个度，得把握好。

　　当宋字大旗移动时，曹操远远看到，笑对程昱、荀彧道：“是宋宪。仲德、文若，你们看派谁出战好？”

　　程昱、荀彧互望一眼，齐道：“便依明公之意即可。”

　　三人谁都没说出派谁，但彼此都心知肚明应当让谁出战。

　　“二弟，三弟，做好出战准备。”曹军右阵将旗下，刘备突然对两个义弟说道。

　　张飞讶然回首张望：“没见中军发来将令啊……咦，真的来了。大哥真是料事如神。”

　　刘备对此只是淡淡一笑，两位谋士孙乾、简雍交换眼色，默然无语。

　　刘备被张辽、高顺驱出小沛时，连妻女都丢下了，除了扈从白毦兵护卫出逃之外，身边根本就没剩多少兵马。这三千步卒基本上都是得曹操的授权，在豫州招募的新兵——毕竟曹操封了他一个豫州剌史的头衔，不给点兵也说不过去。

　　用这样的新兵与宋宪交战，即便三千对八百，也没有胜算。

　　刘备戎马半生，战阵经验丰富，略加沉吟，便有了对策。当下招来关羽、张飞，一番低语，二将领命而去。

　　三通鼓过后，关羽、张飞各率八百步卒，迎战宋宪。

　　这支豫州新兵里，有一小部分是流寇、溃兵，无处可去，又重新当兵吃粮。这部分是有点战阵经验、见过血的，但大部分还是从流民中招募的刚放下锄头的农夫。这些新兵只经过极短时间的列阵训练，连排个简单的方阵都要弄好久，其战力无论敌我双方都不看好。不过，至少有一点还好，那就是人多，比敌人多一倍，这才使得豫州兵有胆子向敌人发动冲锋。

　　张飞边驱赶士卒边用他那狮子吼大叫：“等会一声令下，都给爷爷向前冲，拿首级来报功，一颗脑袋换一石谷，两颗脑袋换一头羊。若从头到尾手上都没沾过一滴血，爷爷就要抽得你浑身是血！”

　　张三爷对士卒的酷烈是出了名的，动辄得咎，他说要抽你浑身是血，那就必定连脚板底都不会放过。士卒们无不面带恐惧，就象被一头猛兽驱逐的羊群，乱哄哄冲向敌人。

　　关羽那边，却又是另一番景象。关羽手持大刀，身披鳞甲，骑着一匹枣红马，身先士卒，与十余从骑冲在队伍最前。无须只言，主将当先，士卒莫不景从。

　　一千六百豫州兵，举矛挥戟，卷起一团团黄尘，发出颤栗地叫喊，掩杀而来。

　　宋宪这边的士兵有点慌乱，毕竟兵力悬殊，在队尾的好几个士卒假装崴脚，直接坐在地上想溜号。不想身后一阵急遽的蹄声响起，随之而来的几声鸣镝，每个人后背都插了好几支箭矢，哀号仆倒。

　　宋宪闻声回首，却见曹性与数名从骑举弓向他大叫：“奉主公令，为你督战。”

　　宋宪还能说什么，当下绰矛在手，对士卒大喊：“前进死里求活，后退欲活反死！想活的，跟我冲！”

　　三支大军挟着漫天黄尘，狠狠撞在一起。开始还泾渭分明，不多一会，变成你中有我，我中有你；再后来，场面已是浑乱不堪，阵不成阵。许多士卒被人潮裹胁着，如涨退潮一般，一时涌上前，一时压向后，一不留神被挤到前面，抬头就是从天而降的戟戈……

　　在这生死关头，比较聪明的就是一些老卒，三五人、十余人抱团猬聚，背靠着背，兵器向外。只要有人接近，若不认识，不管敌我，一概击杀。

　　乱哄哄的场面没持续一会，曹军右阵突然冲出三十余骑，人人绰弓在手，当先一人，正是刘备。

　　白毦兵不多，却是身经百战的精锐，飞骑杀至，箭如飞蝗，瞬间将宋宪军侧后部杀出一个缺口，令敌人产生一个前后受击的错觉，顿时恐慌蔓延。

　　这时关羽、张飞各驱骑挥兵，专朝那些聚集在一起的老卒冲杀而去。大刀旋风，长矛如电，三两下就击破数支老卒队。老卒是一支军队的脊梁，脊梁一被打断，军队就散了。

　　宋宪正拼命约束军队，想聚集一队力量做最后挣扎，却见那长矛挥舞如风的张飞一路杀来，身后趟出一条血路。四目一对，张飞丈八长矛一指，声若霹雳，全场皆闻：“宋宪，休走，与某一战！”

　　张飞不喊还好，这一嗓子等于提醒宋宪——不跑才怪！

　　宋宪胆落，立即拨转马头，在十余从骑护卫下，掉头而逃。至于败得是不是难看，也顾不得了。

　　数百士兵，如热锅上的蚂蚁，四下乱窜，有些跟着主将往回逃，更多的，是逃离战场，最终成为溃兵。战场上丢下几百具血肉模糊的尸体，以及辗转哀鸣的伤兵……

　　激战结束，豫州兵人人牛喘，有人不顾一地血肉，一屁股坐地上，面面相觑，不敢置信自己竟打胜了。片刻寂静之后，欢呼声响成一片。

　　曹操远远见了，赞许点头，喟左右曰：“刘玄德果然善战。”

　　程昱却道：“唯其善战，主公更须留心，以免尾大不掉。”

　　曹操却笑道：“吾可将将，何惧善战？”

　　程、荀二人对视一线，不再多言。

　　而对面的吕布却是脸色难看。刘备出击之时，他也曾想派骑兵拦截，只是宋宪败得太快，接应不及。

　　“侯成、曹性，步骑齐出，攻击右翼夏侯渊部。”吕布朝高顺的陷阵营方向看了一眼，脸上现出一抹讽诮笑意，“曹操，你不是一心提防我的铁骑么？我就给你一颗定心丸！”


第315章 三国版牛仔对决

　　侯成、曹性同样各领一营，一为八百，一为五百。听上去似乎没有明显的量的变化，但实际上，却有着质的变化。

　　曹性所领的，是骑兵。

　　在吕布手下诸将中，曹性资历最浅，但因在郝萌之变中出色表现，立下大功，更避免了吕布军的互相残杀，保住了军队的元气。吕布对其颇为赏识，魏续不在身旁时，便以其代之。这一次，拨五百骑由其率领冲阵，便是明证——要知道，吕布军的骑兵，总计不过千骑而已。

　　果然，骑兵一出，曹操就着紧了。当他看到骑兵朝夏侯渊的右翼冲去时，眉头一跳，正准备下令曹仁分兵助击时，曹仁却先一步派人传来一个口信：“马匹矮瘦，非并州骑。”

　　曹操恍然，望远程昱与荀彧，二人皆道：“淮南之战所获。”

　　正解。

　　吕布在淮南之战前，马匹不过四百，破袁术军后，收获战马近八百。挑选之后，得六百骑。不过，袁术的马匹质量不行，喂养又不得其法，这批战马在冲刺、耐力、负重方面，均不如吕布的并州马。若早两年，吕布压根看不上这些次品，但眼下没法，死马都得当活马用，何况只是劣马。

　　曹性所率的，正是这支二等或三等骑兵。

　　曹操松了口气：很好，下面就看妙才与文博的了。

　　侯成督步营，向同为步军的朱灵冲锋；曹性率骑营，与同是的骑兵的夏侯渊对撞。

　　夏侯渊、朱灵的这个右钩阵，是一个相对独立的完整阵形。朱灵二千步卒依弓兵、长兵、短兵的顺序排列，阵列左右是辎重车，前方布置鹿砦，用以阻挡骑兵冲击。而夏侯渊的四百骑（另有六百辅兵，合成一个骑兵营），则分散游走于步兵阵两翼。

　　曹性的五百骑卷起满天黄尘掩杀过来时，将指挥部放在一个小丘顶上的夏侯渊，也立即挥旗击鼓，聚兵迎敌。双方人马相当，战力各有优劣，吕布卒锐马劣，曹操马壮卒次，彼此战成一团，不分胜负。

　　曹操的军马，基本上都是通过袁绍从并州及匈奴、乌丸领地弄来的，马是好马，但骑兵就差了一截。这时代优秀的骑兵只有两个来源：要么就是从西、北边地招募，要么就是从中原富家子弟里招收。前一个来源无须多说，后一个来源，则是因为马这种稀缺资源，在非牧区地方，只有富裕的人家才有可能买得起、养得了，门下子弟，才有机会接触、练习。当初曹仁阴聚少年，纵横淮、泗的那支骑兵，就属这种性质。

　　目前曹操明显缺乏第一种来源，而第二种来源，则需要大量世家豪强的支持。而曹操在兖州，却是相当不得世家之心，从杀边让，占其妻，到兖州全境皆叛，再到陈宫誓死不降，都可以看出，曹操与兖州世家豪强的关系之恶劣。

　　所以曹操的骑兵，除了曹仁那一支精锐外，只有自己硬生生搞出的第三种来源：训练加实战，将几乎从未骑过马的普通士兵，熬成骑兵。

　　当然，这样的骑兵，说白了也不过是骑马的步兵，跟袁术的骑兵相不多。骑射是别想了，骑战也勉强，打打步兵可以，与真正的骑兵放对，还欠火候。

　　之所以双方战得不分胜负，在于曹性的骑兵，也有过半是从兖、徐新募之兵——当初从并州带来，纵横关东的精骑，早已调零得差不多了。纵然如此，老底子还在，这是新组建的曹军骑兵比不了的。因此一番激战之下，曹军骑兵渐渐不支。

　　曹操好几次想让左翼曹仁支援，但都被夏侯渊打出旗号拒绝，最后更是亲自披挂上阵，坚决硬顶。

　　与夏侯渊相比，朱灵那边要好一些。朱灵的步军，看上去比侯成多一倍，其实真正能战之兵，也不过七八百人，杂役、辅从占大多数。朱灵算得上是一员战将，深切领悟到曹操防守反击的用意。所以他虽有反击之力，却一直保守防御，蓄力待发。

　　“射击！射击！甲队放矢，乙队进矢，两队交替，在贼人杀到鹿砦之前，至少要射完一壶箭矢！”

　　当侯成所部进入射程后，朱灵麾下的屯长、队率、什长，逐级督促弓手射击。此时双方最前头的部队，相距不过七、八十步，正是最后冲刺阶段。正常小步奔跑的话，也就半分钟的事。只不过，在箭雨之下，这个距离会无比遥远；这个时间，也会无限延长。

　　嗡——嗡——

　　百余支箭矢同时发射，形成一片阴云，当头罩下。下邳军纷纷停下，抬起简易木盾抵挡，没木盾的则一个劲往前拱，钻到有盾的同袍身旁，借以遮挡。

　　笃笃笃笃，箭矢落下，一排排木盾插满箭矢，骤眼望去，一片白茫茫。间或有箭矢从木盾间隙透入，射中一些倒霉蛋，哎哟哟的惨叫声不绝于耳。

　　当侯成与扈从督战队驱赶士卒抓住敌军射击的空隙站起冲锋时，队伍里已空出十余个位置，被踩得稀烂的草地，也已被鲜血染红。

　　嗡——

　　下邳军刚跑出七八步，箭矢破空声又一次响起。于是，又重演前番情形。

　　侯成这一营军卒，清一色近战长短兵，无一弓手。倒不是下邳军没有，而是将大量弓手布置于下邳城用于防守，那里更需要他们。而一支军队没有远程压制，又没有如陷阵营那样的坚甲，冲锋时就只能挨打了。

　　七、八十步距离，下邳军足足跑了半刻时，才推进到曹军的鹿砦跟前，这时队伍里已倒下近百人了。

　　朱灵在以辎重车临时垒起的高台上望得真切，手里令旗一挥，在台下候令的传令兵立即跳上马背，沿着军阵的驰道边跑边喊：“弓手撤退！战兵聚阵！”

　　鹿砦一旦被拔掉，接下来就是短兵相接了，弓手必须后撤，将战场让给长、短兵。

　　曹军弓手纷纷从军阵队列之间的通道后撤，全部撤毕后，长短兵向中央聚拢。阵形紧密，大盾柱地，矛戟伸出，森然如猬。

　　侯成又用了半刻时，终于拔掉路障，七百士卒齐声怒吼，冲撞向早已严阵以待的曹军。两下里一撞，如巨浪拍礁，顿时激起漫天血雨。人仰马翻，厉吼惨叫，铿锵剧撞，响彻战场。

　　无论是攻方还是守方，打得都很艰苦，而两军统帅同样未派援军，明显都留后手。

　　激战一刻后，朱灵步营已稳住阵脚，反将下邳军向外挤压。而此时下邳军伤亡惨重，败象已露，纵然侯成与他的督战队砍人砍到手软，也再难稳住军心，或许下一刻，就是崩溃之时。

　　与此相反，下邳军骑兵却渐占上风，曹军骑兵若非夏侯渊亲上战场，奋身厮杀在第一线，怕早支撑不住了。

　　在吕字大纛之下，下邳军统帅吕布，却在此时发布了一个奇怪的命令：“义节率二百骑卒，增援曹性！”

　　曹性？不是侯成？但成廉根本没有这种疑问，大声应喏，点出二百骑兵，从军阵驰道冲出，杀向曹军。

　　此时刘关张三兄弟正在阵后解甲纳凉，远远望见又冲杀出一支骑兵，而且还是冲夏侯渊去的，刘备不禁摇叹道：“吕奉先还真是够狠，竟然以牺牲侯成步营为代价，意图一举残灭夏侯妙才的骑兵营。”

　　虽然同是一个营，但骑兵营可比步兵营金贵多了，拿一个步兵营换一个骑兵营，这笔账，怎么看都太划算。

　　关羽冷笑道：“只怕曹使君未必能让他如愿。”

　　张飞手搭凉棚向西张望一会，叫道：“喏喏，曹仁的将旗动了。”

　　曹操终于动用了精锐骑兵，因为他已经成功逼吕布先出动了并州铁骑——并州铁骑不过三百左右，成廉率二百骑出击，已亮出底牌，曹操自然也可以使出杀手锏了。

　　你想歼灭我的骑兵，我还想灭了你的骑兵呢！

　　正当双方即将掀开底牌的一瞬，战场态势陡然逆转，发生惊人变化。

　　变化，发生在夏侯渊与曹性这两位骑将身上。

　　夏侯渊奋身冲杀，以高超的骑战技接连刺杀下邳军十一骑，玄甲赤矛，迅捷如豹，所过之处，敌骑无不望风披糜。正冲杀间，护卫夏侯渊左翼一从骑突然闷哼一声，滚鞍落马。

　　夏侯渊悚然一惊，扭头，一道劲风迎面而来——笃！却是一从骑及时扑来，以骑盾挡住一支冷箭。

　　但在下一刻，夏侯渊大喝一声：“小心！”

　　那从骑一惊，手里本已放下的骑盾又急忙抬起，但已经迟了——一箭精准从骑盾上沿擦过，正中从骑额头。

　　连珠箭！夏侯渊吃惊望去，但见二十余步外，一骑将正持弓朝自己冷笑，其左右扈从，所杠的旗帜上，写着一个“曹”字。

　　“曹性！”

　　“夏侯渊”

　　“受死！”

　　二人几乎是同时喊出这句话的。

　　曹性搭上第三支箭。

　　夏侯渊火速扔矛摘弓。

　　咻——咻——

　　二人竟象西部牛仔般决对，不躲不闪，以斗将的决死之志，同时举弓向对手射出致命一箭。

　　曹性会惧斗将么？

　　他曾与郝萌单骑对决，一刀换一枪，断其一臂，自躺担架。

　　夏侯渊会惧斗将么？

　　多年以后，定军山下，两鬓微霜的他，依然如飞蛾扑火般奋身扑向黄忠那炽烈刀锋……

　　两箭先后射出，于半空交错擦过，噗！噗！各自击中目标，带出一蓬鲜血。

　　曹性本已持弓在手，故此快了一线，箭矢射穿夏侯渊脸颊，从左脸穿入，右脸穿出，鲜血淋漓。

　　而夏侯渊的箭矢则从曹性右眼射入，深入脑髓。

　　一箭换一箭。

　　夏侯渊，伤。

　　曹性，亡！


第316章 真·三英战吕布（上）

　　曹性一死，本已占上风的下邳军骑兵的胜利天平一下倾斜了。偏在此时，侯成的步兵营终于顶不住了，不知谁一声发喊：“骑督跑了！”

　　本已被压得步步后退的步卒心理最后防线轰然坍塌，瞬间崩溃，就象被石头砸进蚁窝一样，如蚁四散。

　　侯成其实还没跑，但这一嗓子，却弄得他不得不跟着跑了——士卒都散了，留下个光杆骑督等着当箭靶啊？

　　夏侯渊被一箭穿脸，槽牙都被射断了几枚，话都说就不出来了，但在这关键时刻，不管伤轻伤重，他都不能下火线。被扈从簇拥着登上一片矮丘，解下马鞍当凳子，一边接受军医士治疗，一边用手势指挥骑军重新整军，配合曹仁再战成廉。

　　并州铁骑与淮北健儿，展开一场血腥厮杀。

　　此时两军大半兵力都已经调动并交上手，只有于禁的左方阵与刘备的右方阵残部还没动，他们的防御对象，是高顺。高顺不动，他们也不会动，但很快他们就会领教到吕布的强大调动能力。

　　“伯平，大纛就移交给你了。”吕布召来高顺，让他替代指挥。

　　“顺明白，主公多加小心。”高顺并未多言，很干脆地接过大纛金鼓，显然在出击之前，早有计议。

　　卸下指挥重担的吕布，仿佛即将扑食的猛虎，双目灼灼，煞气毕露，手中大戟一挥：“于禁、刘备，受死吧！”双足一磕，龙驹窜出，仿佛一团烈火包裹着一团金光，疾冲向曹军两大方阵。身后，是百余甲骑，配着新式马鞍马镫，以半重骑之姿，追随主帅，马踏敌阵。

　　历史上，这支半重骑，日后落入曹操手里，以百将以上锐骑补充之，再加上陷阵营的重甲，遂成精锐，并有一个留传青史的美誉——虎豹骑。

　　这支日后曹操手里无坚不摧的铁槌，此时却夹着破空之声，狠狠砸向他的军队。

　　于禁与刘备守卫的是“钩顶”的方位，两大方阵都是步兵阵。刘备好歹还有三十余骑白毦兵，而于禁的扈从却不到十骑。不过，于禁的步兵质量却比刘备新募的豫州兵好得多，他麾下三千步卒，俱为青州兵。

　　青州兵是一个特殊的编制，不是指青州的兵，而是指曹操击破青州三十万黄巾贼，所收编的数万贼兵。这支由贼变兵的军队，是曹操最早的班底，质虽不怎么样，但胜在量足，而且多半上过战场见过血，比新募之兵强多了。于禁是挡在中军之前的第一道屏障——虽然还有刘备军，但曹操怎敢指望他？所以于禁的军队都是青州兵中的劲卒。

　　但无论是曹操还是于禁，都没想到，吕布竟会亲自带兵冲阵，而且还是正面冲击于禁所部。

　　青州兵是一个遇强即弱，遇弱即强的兵种，可能是根植在心里那种根深蒂固的对朝廷正规大军的恐惧，一对上骑兵，很容易脚软。兖州之战时，曹操就曾吃过这个亏。现在，吕布要让他吃第二次亏。

　　于禁治军威严，士卒皆畏，纵然见百骑奔突，矛甲闪耀，烟尘张天，骑影幢幢，亦不敢乱了阵脚。而副将路招更是亲率督战队，立于队尾，个个胸毛糁糁，凶神恶煞，刀斧锃亮，望之胆寒。

　　铁骑冲进百步之后，于禁一声令下，三百弓兵举弓斜指，嗡！一片由箭矢织就的巨大箭网，罩向铁骑。

　　吕布望都不望天空那片巨大的阴影一眼，加速冲刺，势如流火，竟将满天箭矢远远甩在身后。不过身后的骑兵就没那么幸运了，乱箭之下，骑士脱镫落马，与同样中箭的战马滚成一团。战马悲鸣与骨骼碎裂声，纵然在蹄声如雷的战场上，依然清晰入耳，令人心惊。

　　骑兵冲刺，临阵不过三矢，而面对吕布的狂野冲剌，心惊胆颤青州兵弓手，竟只来得及射出一矢，那一团烈火就已杀到跟前。

　　噼哩啪啦！挥戟如风，流光四泻，满地尖桩、鹿角等障碍物，俱被吕布摧毁。一番扫荡之下，这些需几十上百士卒方能拔除的障碍物，吕布只凭一人一骑，就拆了个满地狼藉，趟出一条可供五骑并突的通道。

　　数千青州兵近在迟尺，看得目瞪口呆，好些士卒手里的戟盾更是掉地而兀然不觉。那股如煞神降临之威赫，骇得鹿砦后的三百青州兵弓手不等旗号命令，惊呼着纷纷逃向阵后。由于撤退无序，甚至有部分弓手冲进步兵阵内，搅乱阵形，平白成为暴怒的督战队刀下之鬼。

　　“稳住阵脚，奔突者斩！敌骑不会冲阵！不会冲阵！”于禁几乎吼出声来。

　　于禁多年指挥作战的经验告诉他，不管敌势如何汹汹，没有任何一支骑兵，敢于正面冲撞严阵以待的步军。问题在于，他知道，他麾下的士兵不知道啊！

　　当近百铁骑从迷蒙的烟尘里涌出，仿佛鬼门关里放出的妖魔，冲近二十步之距依然没有掠阵沿而过的意思时，青州兵再承受不住这可怕压力，心理防线终于决堤。惊慌失措，阵脚大乱，你推我搡，不断后退。

　　路招与他的督战队怎么砍都砍不过来，最后连自个也被汹涌的溃兵卷入其中……

　　并州铁骑一直冲到十五步之距，才拨转马首，沿着吕布开出的通道，险之又险，从混乱的青州兵阵前掠过。距离最近时，甚至脚镫都磕碰到了敌卒的木盾。他们没有击杀任何一个青州兵，但目的已达到。青州兵军阵一乱，只要再来几次冲击，就完了。

　　于禁果然没猜错，并州铁骑并不敢冲击军阵，哪怕是已经混乱的军阵。他们也不需要当真冲击，只要敌卒相信他们是真的要马踏摧阵就行了。

　　中军曹洪远远看见，喟然长叹：“并州骑卒控骑之术，果然精到，居然在十余步才转向，便是子孝的骁骑也做不到……”这时他才知曹操对这吕布及其铁骑的忌惮之意。

　　曹操中军已连续打出号令，命令刘备军出击。但不等刘备有所动作，吕布就已杀到眼前。

　　吕布的目的，就是利用骑兵的快速机动，将这两个方阵搅乱，为高顺的致命一击创造机会。

　　吕布再一次一马当先，冲在最前。但这一次，他没那么顺利了。

　　当远远看到那团火影如火球般冲来时，刚刚重新披甲的张飞一把抓过丈八蛇矛，翻身上马，大嚷大叫着无畏迎上。

　　刘备大吃一惊，连连呼唤：“三弟不可，三弟……”

　　关羽却一拉兄长甲袍：“三弟这样，是最好的办法。”

　　刘备方才只是关心则乱，得关羽一提醒，顿时醒悟过来。的确，这是没有办法的办法。只要缠住吕布，他的铁骑就会受阻，避免本阵受冲击。要知道这些豫州兵可都是他的本钱，方才又才打过艰苦的一仗，一旦被骑兵冲击，很容易溃散，本钱打水漂，又是辛辛苦苦一场空。

　　“可是吕布勇猛，只怕三弟有失……”

　　“无妨，请大哥掠阵，我助三弟一臂之力，必割下吕布首级。”关羽边说边认镫上马——不知不觉间，马悍发明的马镫，已悄然传遍大江南北。

　　刘备大喜：“有二弟相助，吕布若不急走，必成擒矣。”

　　望台上的曹操惊喜地发现，那团到处肆虐的烈火，几乎无人能制之时，竟有一道黑色旋风，脱阵而出，悍然相迎。

　　“是刘玄德的拜弟张翼德，果然是万人敌的猛将。嗯，还有关云长也是……”曹操忘形抚掌而赞，神情颇为遗憾，这样的猛将，可惜却不在自己帐下。

　　身后持刀卓立的典韦，握刀的手臂一紧，青筋暴胀，腮帮子鼓起，神情甚忿。但一旁的程昱目光扫过来时，典韦却急忙低下头，不敢显露忿色。

　　战场上，那黑色旋风与火影金光，一南一北，如火星撞地球，狠狠冲撞。

　　铿！一声巨响，战马长嘶，两骑交错而过，空中飘散着几缕“血丝”，这是系在长矛上的缨须。

　　二人对撞一击，各自奔出二十余步后，勒马转向，遥遥相对。

　　吕布活动了一下微麻的右臂，双眼一眯，杀气骤凝：“张、翼、德！”

　　张飞当风而立，须发猬张，咧开大嘴哈哈大笑：“吕布匹夫，不是只有马悍才能赢你！”

　　二人都没有带从骑——准确的说，是从骑没能跟上二人的速度，被远远抛在后面。

　　这时落在后面的吕布从骑看到主帅受阻，立即脱离骑阵，向张飞包抄过来。吕布见了，举起重戟左右摇动。从骑纷纷勒马，远远向吕布顿首致意，然后策马追上骑兵队尾，冲向豫州兵军阵。

　　“张翼德，我知道，从见面的第一眼起，你就想与我较量一番——好，今日我就给你这个机会。”吕布重戟缓缓沉降，直至与胸平齐，戟尖映日，锋芒闪烁，直指对手，“我要让你知道，这天下间，只有马惊龙才配做我的对手。而你张翼德，就象这几根缨须一样，还差一线！”


第317章 真·三英战吕布（下）

　　张飞已被吕布一番极尽蔑视的言语激得眼冒火星，原本抚须大笑的手一用力，扯下一撮胡须来，气涌如潮：“吕布匹夫，休得猖狂！来来来，与某一战，看看是谁差一线！”

　　张飞吼罢，驱马疾冲，长矛撕裂空气，尖啸着刺向吕布脖颈。

　　吕布双瞳映着一道黑影越来越大，他的嘴角，却勾起一弯翘弧。双足轻轻一磕，赤免马骤然发力，由极静转为极动，赤影如幻，奔腾卷风。

　　此刻战场上虽然乱成一团，步卒奔突，骑卒厮杀，烟尘滚滚，每一秒都有人倒下，但两军将帅的目光，却都聚焦于那高速接近的两道骑影。

　　接近、举兵、碰撞——

　　没有预想中的金铁交击震响，只有轻微一声“咔”！

　　两骑冲势顿挫，环绕着团团打转起来，烟尘激扬，人影隐绰，无人能看清是什么情况。

　　能看清的，只有关羽。

　　关羽原本紧蹑张飞之后，但出阵之时，正望见并州铁骑迎面而来。当下一拨马首，挥舞大刀，不闪不避，直接冲入骑阵。刀光翻飞，血浪四溅，人仰马翻，生生从骑阵犁出一条血路。

　　另一边，刘备也持弓上马，引三十余骑白毦兵，纵马如飞，不断向并州铁骑射击。兄弟联手，正杠侧击，总算将这支横冲直撞的铁骑遏制住，避免了重演青州兵的悲剧。

　　关羽破阵而出，身上几乎没沾染多少鲜血，只因在鲜血标溅的瞬间，他早已如风远去。不过连斩十余骑，也令他微微喘息。这时他距吕布与张飞交战处只有三十步，透过淡淡烟尘，终于看清是怎么回事——原来吕布居然用月牙锁住了矛刃！

　　吕布的画戟，是双面月牙，与普通士兵所用的卜字戟区别很大，这种武器有锁拿刀矛的功能。当初马悍一战吕布时，所用的环首刀就曾被吕布锁住，倒推数十步，差点落败。而最后马悍也是利用月牙戟这个特点，以刀钉戟，反制吕布。

　　吕布与马悍第三战时，也曾想用这一招，不过马悍的重骑枪是伞形结构，直径最细部分都远粗过月牙眼，根本没法锁拿——也幸好吕布没这么干，否则局面将变成与马悍比拼臂力……

　　张飞的蛇矛，严格来说，更接近于槊，矛刃的长度已超过四尺，其刃如波起伏，中线开血槽，刃厚一指，正好穿过月牙眼。

　　看清状况的关羽，纵以其傲气心性，也不由得暗吸一口冷气。这可不是老太太慢悠悠地穿针引线，而是在高速奔驰中、并且难以判断对手击刺线路的情况下，精准让矛刃穿过月牙眼，并牢牢锁住——哪怕只偏离一寸，这个技战术也是失败的，而失败的后果，不堪设想。

　　吕布骑刺之术，竟高明如斯！

　　戟矛钩锁，上下飞舞，两骑旋转，烟雾弥漫。一个意欲以锁牙折断或挑飞矛刃，一个不断变幻蛇矛方位，急于摆脱。仅交手不过两合，这两大猛人便陷入纠缠中。如果没有外来干扰，这纠缠还会继续下去，直到有一方兵刃折断或脱手为止。

　　吕布已将矛刃压变形了，当然，他画戟的一边月牙也同样扛不住二人巨力，出现扭曲。不过算起来他还是占便宜，因为即使一侧月牙废了，画戟的功能丝毫不受影响，依然可劈可刺。而张飞的矛刃一旦变形弯曲，则严重影响手感与发挥，几乎没法用了。

　　张飞怒吼连连，却如同被揪住尾巴的猛虎，空有爪牙，一身巨力，却怎都使不上劲，整个人快憋吐血了。

　　吕布眼见胜算在握，一丝冷笑绽开，却陡然凝固，一股锐风袭背，透甲砭肤——吕布几乎可以肯定，那怕犹豫半刻，必被这锐风斩成两截！

　　吕布纵然再不甘心，也只有放弃锁扣矛刃，大戟一甩，急伏马鞍。

　　刮！一刀从吕布后背扫过，距其背甲只有五寸。

　　吕布挺直身躯，面目阴沉地盯着一刀击空，策骑远去的关羽背影，冷哼道：“两个一起来，太好了！”

　　张飞一朝得脱，体内狂暴之血一下沸腾起来，大吼：“二哥不必帮手，我跟他还没打完！”顾不得拉开距离冲刺，抡起长矛当大刀，劈向吕布脖颈。

　　吕布抬戟一挡——当！二将身躯剧晃，各自被震得连人带马向侧旁倒退。

　　“再来！”张飞又是一记泰山压顶。

　　吕布手臂微麻，一时无法调整拉开距离，只得举戟再挡。

　　当！又一次震开，战马发出灰聿聿不堪重负之声。张飞才不管这个，打完这一架，战马死了拉倒，再换一匹就是了。但吕布却不能不在乎，他急急拨转马首，急切想拉开距离。不料迎面一骑飞至，一刀砍来，生生将吕布打回原地。

　　又是关羽！

　　“关云长，你就只会袭杀么？”吕布怒不可遏，冲关羽背影怒吼。

　　吕布怒，关羽惊——要知道，他的袭斩之技一向无往不利，就算是马悍，也曾险些伤在其袭杀之下。这吕布竟连躲带挡两击，如此厉害。

　　“去死！”张飞驱马追近，第三击又猛砸下来。

　　锵！似乎有火花四溅，矛戟都撞弯曲了。这一次，被纠缠得几乎吐血的是吕布。

　　但还没完，一骑远远驰来，迎面就是一箭——当！正中吕布的金冠。

　　刘备！这大耳贼也想来捡便宜！

　　吾乃吕布，岂是可轻辱之人！虓虎终于咆哮了。

　　当张飞还想再来第四击之时，吕布抡戟飞斩，将其迫开。一手摘弓绰箭，一足脱镫踩踏弓把，以足代手，将弓撑开。然后身体向后斜仰，引弓近满，略加瞄准，一箭射出。

　　啪！一箭正中刘备弓臂，弓折矢飞，余势未衰，射中刘备胸膛。

　　刘备大叫一声，摔下马去。关羽、张飞惊得魂都飞了，舍下吕布，急奔上前查看。

　　吕布自知无胜算，策马而走。而并州铁骑因见主帅遇险，加之被白毦兵频频骚扰，冲击豫州兵阵的意图难以达成，只得放弃攻击，护住主帅急退。

　　与此同时，成廉因见主公受困，常年扈从骑将的本能，令他不顾一切，飞骑驰援。不过他来晚一步，吕布已顺利脱身，但护主心切的成廉却悲剧了。

　　因大哥坠马受伤，张飞早已怒不可遏，环目四扫，战场混乱，已不知吕布去向，却正望见成廉率十余从骑自不远处驰过。

　　张飞大吼一声，驱马举矛猛冲，如同怒狮冲入羚群，冲散从骑，凶猛刺向成廉。

　　成廉躲闪不及、招架不及，只来得及张臂夹住那略显弯曲的蛇矛。

　　张飞一声狞笑，单臂叫劲，竟将成廉若大身躯挑离马鞍，重重扔在地上，半天爬不起来。

　　吕布败阵，成廉被擒，曹性身亡，下邳军似乎已经败了。但是，吕布在最后，仍然给了曹操重重一击。

　　高顺出马。

　　陷阵营出击。

　　当所有人都以为陷阵营必定攻击曹操中军时，高顺竟突然转向，疾扑曹军后方大营。

　　当此时，曹军钩形阵已完全被破，夏侯渊、曹仁、朱灵、于禁，刘备等军阵，或被击溃，或成疲兵、残阵，根本无法阻止陷阵营的冲锋。唯一有战斗力的，就只剩曹操中军。

　　倘若陷阵营攻击敌中军，那三千曹军必定拼死拒战，但陷阵营偏偏舍下敌中军，奔袭敌营。这一下，中军不敢离开主帅，只能眼睁睁看着陷阵营突入大营。

　　曹操的大本营其实兵力也不少，还有近一万五千人马，共分五座子营，拱卫中军营寨，是为六花阵营。这六座大营都有一定的防备，但陷阵营来得突然而猛烈，而且根本不惧箭矢，三下五除二就拔除鹿砦，以之填满壕沟。随后抛出数十根绳索，套住木栅，百人一齐叫力。

　　轰隆隆，木栅掀倒一片，七百陷阵锐士蜂拥而入。

　　相同兵力，甚至多一倍、两倍的兵力，是无法抵挡陷阵营的。在守营的两员大将吕虔、任峻紧急调动各营兵马前来堵截之前。高顺以半营锐士与敌缠斗，亲率半营三百锐士，一路深入，连连击破多队匆匆集结的曹军，拔寨踏营，杀到左翼侧营——这里，是曹军屯粮之处。

　　曹操脸色已变，将一杆令旗劈头扔向曹洪：“子廉，毋须多言，领一千锐卒，追杀高顺军。粮草若有失，孤唯你是问！”最后一句，几乎是吼出来的。

　　曹洪也知情况紧急，主公安危与粮草存失，都是关系此役胜负的关键，唯今之计，只能顾一头，冒险出击了。

　　申时末刻（下午五点），一簇火苗窜起，随后浓烟冲天。

　　曹营着火，粮仓着火，曹军大乱。

　　如果此刻下邳军还有余力进攻，哪怕是还有一支完整建制的军队，不要多，一千锐卒足矣，必可大败曹军。只可惜下邳军已是强弩之末，连陷阵营都陷入曹军重重围堵，最后还是趁夜色方得以突围，折损亦不小。

　　下邳逆击战，就以这两败俱伤之局，落幕。

　　……

　　PS：《三国志·武帝纪》载：“太祖进至下邳，布自将骑逆击。（曹操）大破之，获其骁将成廉。”

　　成廉是吕布的侍将，向来不离左右，随其破军冲阵，连他都被生擒，战况之激烈可想而知。如果历史上真发生过三英战吕布，就只能是在这个时候。


第318章 离心

　　下邳逆击战，吕布虽惨败，再无反击之力，但曹操同样是惨胜，精锐战卒折损两成，军粮损失三分之一，只够支撑两月——而实际上只够支持本月，因为军队回程也是要粮食的，若等粮尽才撤兵，很容易造成军心动荡，这是非常危险的。

　　曹操陷入两难，甚至产生动摇，一度想撤围回师，来年再战。

　　历史上是荀攸与郭嘉劝说，但在没有这二人的情况下，同为顶极谋士的程昱与荀彧一样会劝阻，而且劝言惊人相似：“布勇而无谋，今屡战皆北，锐气衰矣。三军以将为主，主衰则军无奋意。陈宫有智而迟，今及布气之未复，宫谋之未定，急攻之，布可拔也。”

　　曹操对两位谋主的话，一向十分信重，如今二人意见如此高度一至，终于坚定信心，咬牙坚持。于是一边从兖州调集兵粮，一边派出使者，奔赴徐州各地，寻求本地豪强支持。

　　曹操的重点，放在徐州两大豪族：东海糜氏与下邳陈氏身上，但反馈回来的消息，却颇令人失望。陈氏谢绝，糜氏压根不理采。

　　历史上，陈登是支持曹操讨伐吕布的，并亲率大军助阵。但马悍的三国却不一样了，首先曹操没有历史上那种高大上的中央身份；其次，陈登更看好马悍而不是曹操。而以陈登的眼光，自然看出曹操灭吕，必对马悍不利。只可惜陈登与吕布很不对付，否则未必不会助其一臂之力。

　　至于糜氏，无论是哪个时空的历史，都从不甩曹操一眼。

　　虽然接连被拒，曹操却并不气馁，令军士掘堑围城，封锁下邳，只留出东面缺口，是为围三阙一。待得知兖州援兵渡过泗水后，再派出曹洪、朱灵各率一偏师分兵出击下邳各县，以绝敌援，顿挫其志。

　　时至五月，适逢江淮雨季，数日之间，连降暴雨，江河满溢，遍野成泽，连下邳护城河水都涨出来。

　　曹操、程昱、荀彧见状，连呼“天助我也！”当即下令开凿渠道，引沂、泗之水灌城。

　　下邳城地处沂水与泗水交汇地，其护城河之水更是直接引自泗水，一旦有洪涝，极易泛滥成灾。是时，曹军上万士卒冒雨挖渠，旬日乃成。于是，天灾人祸齐至，下邳城与吕布，到了生死攸关的时刻。

　　……

　　天空中依然飘着蒙蒙细雨，披蓑衣戴斗笠、一脸疲惫的高顺带着十余扈从，裤脚高卷，趟着齐膝深的浑水，哗哗作响，深一脚浅一脚走向城墙。此刻，这位下邳军副将形容憔悴，眼窝深陷，双眼熬得通红，颔下那把硬朗的短髭，被雨水泡得蓬松发软，令那股威严之仪大打折扣。

　　不过，此刻高顺早不在意军容仪表了，他在意的是城墙。一日之内，他已接到六处警讯，都道是城墙内外土层大块剥落，已露出墙基。再这么浸泡下去，只怕连内层的沙石都会逐渐流失。墙基一空，城墙还顶得住么？

　　汉代甚至其后几百年的城墙一般是版筑夯土墙或者土坯垒砌墙。版筑夯土墙是有史载以来，历朝历代常规构筑城墙的方法。它是以木板作模，内填粘土或灰石，层层用杵夯实修筑成的。

　　而土坯垒砌墙则是用粘土先做成土坯，晒干后再用粘土作胶结材，像砌砖一样垒砌而成，墙面再抹一层黄泥作保护层。

　　这两种墙都不耐水泡，前一种泡久了会松动垮塌；后一种更糟，直接泡成一团稀泥。

　　下邳城因是临河之故，又是雨水多的淮北之地，所以采用的是版筑夯土，耐久性多少强一些。只是这个强也有限，这不，四处报警，令高顺疲于奔命。

　　视察情况后，高顺也只能根据工匠的建议，用石块及烧硬的红土修补。虽然也知这是治标不治本，但也没有更好的法子。

　　高顺伫立于白门楼之上，透过迷蒙的雨雾，望着十余里外那片如丘起伏的曹军营寨，以及城下的重重沟堑水渠，眉头紧锁，忧心忡忡，不时拍栏概叹。

　　身后一阵脚步急匆蹬楼之声传来，高顺头也不回，冷峻道：“何事？”

　　一名侍从上前跪禀：“禀中郎，将军在府上大发雷霆，斥责侯骑督，张都尉请中郎前去劝解。”

　　高顺的职务是中郎将，故侍从以中郎称之，而张都尉则是指张辽。听到连张辽都劝不住，高顺也有些惊讶，心下不安。眼下兵临城下，洪水肆虐，粮草匮乏，军心涣散，正应施恩降惠，笼络麾下，怎能如此严苛？

　　当高顺匆匆忙忙赶到州牧府时，仆役正收拾被吕布发怒砸坏的器皿，而被痛斥的侯成早已惶恐谢罪而去。独留张辽在劝解。见高顺入内，朝他使了个眼色，告退而去。

　　“伯平，你来得正好。我早说过，军中乏粮，不可制酒。结果侯季这混蛋竟私自酿酒，破坏军规，你说该不该杀？”吕布一见高顺，不等他开口，就先痛斥侯成之非。

　　事情的起因，是侯成先前有部下乘放牧之际，赶着十五匹马去投奔徐州旧主刘备。结果被及时发现追回。诸将前去庆贺，侯成酿了五六斛酒，猎了几头野猪宴请大家。

　　诸人未饮前，侯成先派人送了半只猪、五斗酒给吕布：“间蒙将军恩，逐得所失马，诸将来相贺。自酿少酒，猎得猪，未敢饮食，先奉上微意。”

　　没想到，侯成这看似平常之举，竟惹来吕布大怒斥责：“布禁酒，卿酿酒，诸将共饮食作兄弟，共谋杀布邪？”

　　侯成得知，慌忙前来请罪，回去后倒掉自酿的酒，并归还众将的贺礼。一场兴冲冲的宴会，就这么被搅黄了。

　　高顺得知前因后果，一时间却不知如何劝说才好。

　　没错，军中乏粮，禁酒应当，胆敢破坏军规，理当严惩。但规矩是死的，人是活的，执行也得看情况。高顺本人虽一向刚正严谨，却决不拘泥，否则也不会训练出一支当世雄兵。而高顺也深知吕布性格其实并不严苛，这一次大发雷霆，想必也是战事不利，屡屡受挫，长期压抑所致。侯成倒霉，成了出气筒。

　　高顺躬身道：“眼下大敌当前，主公委实不应动此无名之怒，诸军长期受困，难免心臊，以酒排遣，也属可谅……”高顺与吕布有兄弟之谊，说话一向干脆，也不遮掩什么，吕布也从未因其谏言见责。

　　一番劝解后，吕布的气也消得差不多了。这时府外传来侍从禀报：“别驾求见。”

　　高顺一听便站起，向吕布拱手：“陈公台有事与主公商议，顺告退。”

　　吕布知二人一向不和，也不多说什么，只点了点头，脸上怒容兀自难消。

　　高顺心下暗叹，拜别而去，刚走到中庭，便见陈宫迎面而来。两人遥遥拱手，未发一言，错身而过。

　　这两个一向面不合、心更不合的吕布军重要文官武将，绝对没想到，他们很快就会落得同一命运。

　　从州牧府出来，高顺想想还是觉得心里不踏实，便朝侯成的居住走去。到府上一问，回复说是到军营里去了。高顺知道侯成定是去安抚麾下诸将，抬首望着漫天阴云，用力抹一把脸上雨水，长叹无语，只希望诸将不至于因忿生怨吧。

　　……

　　十余里外的曹军大营，除了披着蓑衣、扛着矛戟四下巡逻的士卒，绝大多数曹兵或蜷缩在寨栅后的藏兵棚下，或躲在营帐里。偶尔有递送消息的传令兵匆匆跑过，踏得泥水四溅，整个营盘显得空旷寂寥。

　　一队人马从辕门飞驰而入，打破了军营的宁静，但见他们马身泥泞，骑士衣衫浸透，显然经过长途跋涉。进入大营之后，这支人马被接引官员领入一片新建的帐子里，纷纷饮汤洗漱。

　　过得一会，得到消息的程昱匆忙赶来，寒喧一阵后，领着数人走向中军帅帐。

　　“主公，前计得售矣。”以程昱今时的地位，入中军帅帐基本不用通报，直接掀帘而入，人未到，语先至。

　　曹操昨日冒雨观察下邳城被淹情况，淋雨后风邪入体，头正痛着，正一边批复军报，一边让年少的族子、帐下督曹休为他按摩两侧太阳穴，缓解疼痛。骤闻此言，讶然抬首：“前计？哪一计？”

　　自围下邳以来，两大谋士前前后后为曹操出了几十条计策，都是“前计”，也难怪曹操一时不明里就。

　　程昱呵呵一笑，拂了拂沾了少许泥水的衣襟下摆，伸出手指向下邳方向一指：“策、反！”

　　曹操眼睛一亮，抬手示意曹休停止按摩，头也似不痛了，惊喜道：“莫非是……”

　　程昱笑道：“执行此策人选已至。”

　　说音刚落，帐帘掀开，一个青衣帻巾，面目沉毅，身量高瘦的青年人闪身而入，向上首的曹操长鞠到地。

　　曹操虚指连点，哈哈大笑：“满伯宁，来得正好！”


第319章 叛乱

　　“砰！”

　　高顺刚走到州牧府中庭阶下，就听到堂上传来砸东西的声音。无疑，主公又在摔器物了。而这一次的原因，高顺却是知道，别说吕布了，连他自个都有砸东西的冲动。

　　听到门外传来熟悉的脚步声，吕布重重坐下，大口喘气，那模样，比与关、张大战一场还累。

　　吕布真的是累了，心累，因为他最后的外援希望，破灭了。

　　“这是王、许二位从寿春传来的回书。伯平，你看看吧。”吕布颓然无力往后一靠，那双在战场上足以令敌卒胆裂的虎目，已无凌厉之色，只有黯淡。

　　高顺来之前已经知道结果，但还是取书详观。

　　早在两个月前，曹操攻占小沛，夺取彭城，兵临下邳。感觉不妙的吕布，立即派出治中从事许汜、下邳相王楷等两位重臣，南下渡过淮水，奔赴寿春，向袁术求救。

　　吕布与袁术，打打和和，恩怨纠结，今日结仇，明日结盟，属典型的三国军阀关系。二人的地盘，都与曹操势力接壤，都感受到曹操的威胁。当这种威胁比较弱的时候，他们或许会关起门内斗，而一旦威胁强烈，立即会放下刀枪，联手御敌。

　　许汜、王楷的出使的确颇见成效。袁术虽然志大才疏，而且刚被吕布痛揍过，但唇亡齿寒的道理还是懂的。就算他不懂，手下不乏才智之士，他们也会懂、也会劝。

　　事关盟友存亡，袁术也展现出世家大鳄应有的气量，当即派出手下大将刘勋，将兵五千，渡河北上增缓。没想到大军刚渡一半，就被飞迅南下的曹洪袭击，一战破敌，堕水而死者不知凡几。

　　一场雄纠纠，气昂昂，跨过大江救盟友的军事行动，还没展开就夭折了。至此，袁术前有吕布淮南重创，后有曹操淮北重击，其势大挫，已无力再派援兵。

　　拿到这样一封致歉信，高顺还能说什么？

　　高顺上前，放下书信，执住这位十几年的老兄弟强健的手臂，一字一顿：“我们，只有靠自己了！”

　　吕布抬头，眼神一片茫然：“靠什么？”

　　“靠撑！靠熬！一定要撑住、熬过这一关。”高顺执着吕布之臂，用力紧了紧。

　　吕布眼睛终于亮起一丝神彩，反握高顺之臂，动情道：“有伯平、文远、公台，及一众并州兄弟相助，布定能熬过此关。”

　　可惜由于曹军封锁消息，加上距离太远，吕布并不知道他还有一位并州老兄弟——张杨，在黄河以北支持他，否则一定会更有信心支撑下去。

　　高顺刚从牧州府出来，就见一从将立于阶，恭敬行礼，并奉上拜贴。

　　高顺认识这从将，是侯成的亲信。他接过贴子看了一眼，怔了怔：“到魏越府上聚议？为何不到牧州府相议？”

　　魏越就是魏续的原名，一般老兄弟都叫他的原名，以示亲切，就象西凉军阀称呼郭汜为郭多一样。

　　从将低声说了一句：“事关别驾，故而……”

　　他没有往下说，但那意思高顺却心知肚明。他们并州系与兖州系一向不对付，而陈宫则是兖州系代表。除了张辽比较中立之外，高顺以下诸将，对陈宫一向无好感。尤其在发生了郝萌之变后，并州系将领对陈宫更为憎恶，有事都会避开他。这样一想，高顺也就能够理解了。

　　高顺想了想，问道：“还有谁去？”

　　“张都尉、宋骑督都去。”

　　张辽、侯成、宋宪、魏续，再加上自己，这已是并州系全体阵容了。高顺自然也只有点头：“好，我一会自去。”

　　……

　　天色向晚，雨势已歇，正是晚膳时分，而这也正是侯成约定的时间。

　　高顺带着四名扈从，准时出现在魏府门前，他看到了侯成、宋宪那两匹黄骠马。从将侍立于阶下，一见高顺，立即上前施礼，并引之入府。当高顺入府之时，距此两条街外，正有一辆轩车，轻快地驶向魏府，车前显示身份的告牌上，写着“陈”字……

　　魏府之内，魏续、侯成、宋宪俱在坐，只有张辽还没到。三人一见高顺，一齐起身致礼。

　　寒喧几句之后，高顺等了一会，没见三人切入正题，想必是要等张辽来到共议之故，便接过侍从倒来的清酒，低头欲饮。

　　便在这时，堂下匆匆奔来一魏府侍从，跪禀道：“老贼已成擒。”

　　魏续、侯成、宋宪大喜站起，相顾大笑：“哈哈哈哈！这泼贼终落到我等手里了！”

　　见高顺一头雾水，魏续笑道：“伯平但请宽坐，稍后便知。”

　　高顺只觉不安，酒也饮不下了，将杯往案上一顿，正想说话，中庭传来一阵杂踏的脚步声，侯成的从将与几个武卒押着一人入内。高顺目光一直，腾地推案而起，失声道：“陈……公台！”

　　高顺见陈宫，向来不假辞色，而令他如此失态失色的，是被绑缚的陈宫。

　　陈宫面不改色，目光从魏续、侯成、宋宪脸上一一扫过，冷笑道：“果然如此！也是老夫大意，未曾想到，主公最信重的侍将、内亲，竟会背叛。哼，还有高伯平！你与主公情同手足，竟也……唉！主公识人不明，这一劫，怕是逃不过了。”说到后面，已是长叹怅然。

　　陈宫的确大意了，当时他接到魏续着人送来的请柬，说是当此危难之际，理当精诚团结，暂罢派系之斗。故请陈宫至府上会宴，杯酒释前嫌。如果这邀请来自侯成或宋宪，陈宫绝不会去。若是来自高顺或张辽，陈宫会考虑。而魏续嘛，陈宫略微犹豫后，还是同意赴宴了。原因有二：一是魏续是吕布亲信加姻亲，忠诚双重保险；二是陈宫的确也被魏续言辞打动，认为当此危局之下，至少应捐弃前嫌，增强信任，共同应对危机。

　　于是，陈宫来了。于是，陈宫被擒了。

　　高顺弄清情况后，勃然大怒，摔杯大喝：“你们这三个混帐！竟敢投敌！”

　　魏续叹道：“伯平，你是知我的，我得主公信重，又是姻亲，在军中地位也是不低，就算投曹，也未必能有如此权势。只是眼下局面大伙都看在眼里，这一次，咱们怕熬不过去了……我等只求能保住性命，权势什么是不敢想了。伯平，你我兄弟一场，弟不忍见兄就此断送性命，何不与我等一道……”

　　话未说完，高顺蓦地举起案牍砸向魏续，夺门而逃。但一冲出内堂，目光一扫，身形顿止，长叹放弃。

　　中庭下，是一队手持刀矛弓弩的魏府扈从，刀锋泛寒，箭镞森森。而高顺却是赤手空拳……

　　当高顺再进入内堂时，已经与陈宫一般，被绑缚捆牢，同陷囹囵了。

　　陈宫望了高顺一眼，道：“至少还有个高伯平，主公未看走眼。”鉴于陈宫与高顺的恩怨，他能说出这句话，已经算变相的致歉了。

　　陈宫又转向魏续等人道：“能设下这个局诱我二人，更以恳切言辞诓我前来，这不是你们几个粗鄙的军将能想得出来的，想必另有高人指点。事已至此，还不现身么？”

　　内堂耳室传来一声长笑：“陈公台果然海内名士，有胆有识。满宠失礼了。”

　　耳室走出一人，面目沉毅，儒雅中不失精干之气，正是满宠。

　　满宠是兖州山阳郡昌邑人，十八岁即出仕，在郡中任督邮，专职纠察不法。当时郡内李朔等豪强各拥部曲，为害地方。太守遣满宠前去纠察，李朔等人闻讯后，前来请罪，表示不敢再作恶。从此，名声传扬郡内。

　　其后，满宠试任高平县令。县中督邮张苞贪污受贿，干乱吏政，满宠派人将其抓捕并考问，张苞受刑而死，于是满宠弃官而归。

　　初平三年，曹操至兖州，满宠被辟为从事。在历史上，曹操移汉献帝于许县，以满宠为许县县令。当时曹洪的亲戚、宾客在许县境内横行不法，满宠毫不留情把他们抓起来。曹洪求情，满宠却不为所动。于是曹洪转请曹操说项，满宠就在曹操来之前把人犯提前处斩了。曹操得知后不怒反喜，称赞满宠执法严格。

　　太尉杨彪因触怒曹操入狱，满宠负责审问，荀彧和孔融写信求情说：“只质问，不要拷打”。满宠不作理会，如以往一样拷问，荀彧与孔融得知后极为愤怒。

　　数日后，满宠求见曹操并说道：“杨彪考讯无他辞语。当杀者宜先彰其罪，此人有名海内，若罪不明，必大失民望，窃为明公惜之。”

　　曹操即日把杨彪释放，荀彧与孔融皆愕然赞叹，进而对其益善。

　　时袁绍雄霸河北，而汝南是袁绍的老家，其门生宾客分布于诸县，拥兵拒守。曹操对此甚为忧虑，遂以满宠为汝南太守。满宠招募五百人，攻下二十多个坞壁，设计诱杀首领十余人，汝南遂平。

　　这就是满宠，集强项令与酷史于一身，有胆有识有勇略。

　　程昱虽不可能提前知晓满宠未来事迹，却慧眼识人，当他向曹操提出策反之计时，脑海里把兖州文武过滤一遍，最后锁定了满宠。只有此人，方有胆色与吕布麾下之悍将面对面交锋而不怯，更有谋略见识可折服敌将。

　　程昱果然没看错人，满宠出色完成使命。非但策反了魏续、侯成、宋宪三将，更半胁迫半鼓动他们设局拿下了吕布左右手：陈宫与高顺。接下来，只要再捉出张辽，吕布就成为孤家寡人了……

　　堂外突然奔入一从将，惊惶道：“张都尉看出端倪，不肯入府，我等动手，却不敌，被他跑了！”

　　魏续、侯成、宋宪大惊：“这下糟了，张文远定是跑到州牧府报信去了。”

　　满宠当机立断：“立即按原计划，从东门撤出下邳。放心，曹公早有布置，吕布绝不敢追来。”

　　当吕布得知魏续、侯成、宋宪叛逃，陈宫、高顺被俘。脸色由白变红，血贯双瞳，大叫一声，嘴角溢血，捶案痛哭：“公台！伯平！多少次艰险我们都熬过来了，没想到……苍天啊，你欲弃我而去么？”

　　下邳军所有重要将领，叛的叛、俘的俘，军队是没法带了。更重要的是，这次叛逃事件，对吕布造成了致命暴击，他的抵抗意志完全垮了。

　　三日之后，当曹操派使者前来劝降时，吕布终于做出了一个艰难而屈辱的决定。

　　“开启城门，将我绑缚于曹公之前吧！”

　　吕布说完这句话，颓然坐地，一贯挺直的雄壮身躯，在这一刻，突然佝偻了。

　　吕布万万想不到，在他说出这句话的时候，他的救星已率八千大军渡过沂水，距此不过数十里……

　　战神吕布的命运，能否改变？


第320章 他来了

　　曹操笑了，他与吕布都在熬，这一次，他熬赢了。

　　六月初三，云收雨歇，碧空如洗，苦战近四个月，终于取得战事胜利，整个曹营上下，都洋溢着一股喜气。

　　一大早，曹操在曹休的服侍下，洗漱更衣，他特地穿了一袭深衣冕服。虽然穿戴比较麻烦，但是值得——为了这一刻，他已等太久。

　　从兴平元年的兖州之变开始，他与吕布整整干了两年，其间数度临危，几欲败亡，整个兖州包括北方的盟友都在等着他完蛋。但他还是挺过来了，重振旗鼓，再夺兖州。并在短短一年之后，抓住机会，挥师东进，三击徐州，终于笑到最后。

　　太不容易了！

　　这是曹操自陈留举兵以来，遭遇的最顽强、最难缠的对手。这一战，在曹操兵力占优势，并拿出大半家底的情况下，还是屡屡吃亏，异常艰苦，险些放弃，最终险胜。

　　曹操自问，再来一次，他未必能赢。

　　这时帐外传来侍将典韦特有的浑厚声音：“史校尉请示主公，是否撤回伏兵？”

　　曹操略一沉吟，道：“再等等，待大军进城，控制四门，下邳军全部缴械之后，方可撤伏。”

　　曹操所指的这支伏兵，便是埋伏于下邳城东门外的史涣一千步骑。

　　曹军围困下邳，只放开东面，这当然不是曹操好心，给吕布一条生路，而是围城的典型战法，围三阙一。在东面二十里外的山林里，前往司吾县的必经之道，埋伏一支精锐步骑，指挥官就是校尉史涣。

　　长期埋伏，既考验耐心又要保持相当警觉及战力，这不是新兵能干得了的活。史涣这支步骑，有一营约七百青州精卒，一百骑卒，加上二百辅卒，其本就是一支纯战斗部队。虽只有一千人马，但其编制与战斗力，等同三千曹军。

　　曹操将这约一成兵力放在东面，目的就是截断吕布最后生路。无论哪一支军队，想从下邳逃离，都将面临上千养精蓄锐的步卒袭击，骑卒追杀。尽管最终没用上这一招，却也从中可以看出曹操用兵之狠辣。

　　穿戴好后，曹休捧镜近前，笑道：“孟父今日容光焕发，威仪更甚。”

　　曹操揽镜自照，自觉顾盼生雄，踌躇满志，呵呵一笑，将铜镜朝侍从怀里一扔：“出营，受降！”

　　……

　　下邳南门，原本被掘成深沟的堑壕已填平，并铺上厚草，步行其上，衣袂不污。

　　曹操高居于三日内紧急搭建好的受降台之上，头顶青罗盖，足踩红绸毯，安坐锦罗榻，侧竖紫幕帐。面南背北，一副君临天下之势。

　　左侧侍立着荀彧、程昱、满宠等谋士功臣，右侧卓立着曹仁、夏侯渊、许褚、刘备等武将。身后典韦一身玄甲，背戟持刀，须发如狮，十分抢眼。而于禁、路招、关羽、张飞等将，则各自统兵，排列成一个个颜色各异的方阵。

　　东风劲吹，牙旗飘飘，旄尾蛇摇，气势雄张。

　　辰时三刻，下邳城门大开，两队无甲无马的并州铁骑步行而出，人人神情沮丧，步伐沉重。少倾，城门暗处，一个白色雄壮身影缓缓出现，立即成为三军近万道目光聚焦点。

　　一袭戴罪服饰的月白色中衣，去冠结发，身缚筋索，五花大绑，步履蹒跚。

　　吕布！

　　早已等得不耐烦的许褚，立即率十名甲士迎上，从州吏手中近乎是抢过州牧大印与人口籍册——印绶与籍册，是一方势力的象征，小可一县，大可一国。这两样事物献出去，投降就是板上钉钉了。

　　许褚亲自上前搜身及验看吕布被绑缚的情况，他验得很仔细，几乎是拈着筋索逐寸检查，最后确认，货真价实，捆得结实。

　　而吕布在被搜身、查验的整个过程中，神情漠然，毫无反应，任由摆布。那种枭雄末路的悲凉，看得左右并州铁骑士卒无不心酸落泪，攥拳颤栗。

　　过了一会，一侍从牵过一匹通体如火的雄健战马。许褚看到，两眼发亮，上前欲摸，啧啧道：“这必是赤兔宝驹了。”

　　赤兔马打了个喷鼻，扭头躲开许褚粗大的手掌。

　　吕布终于开口，冷冷道：“你配不上这匹宝驹。”

　　许褚哈哈一笑，不以为忤：“我配不上没关系，只要主公配得上就成。”

　　当曹操看着摆在案上的印绶与籍册，满意拍了拍，传令：“于禁、路招率军入城，招降敌卒，控扼四门……把吕布带上来。”

　　潇潇泗水之畔，一个深衣冕冠，高居台上；一个白衣自缚，立于阶下，真正的阶下囚了。

　　四名押解力士，使劲摁压吕布，想让他跪下，但吕布昂然而立，四力士竟莫之奈何。

　　曹操道：“罢了，让他站着吧。”四力士这才停下。

　　四目相对，曹操眉眼俱笑：“吕奉先，没想到你我有今日之会吧？”

　　吕布不答，游目四顾，似在寻人。

　　荀彧已明其意，淡淡道：“足下不必找了，魏、侯、宋三人俱在大营之内，未敢前来。”

　　吕布脸上浮现出一抹讥诮：“原来他们还知道没脸见我。”

　　曹操摇头：“魏、侯、宋三将亦识时务矣。吕奉先，你若早识时务，如何会落得今日众叛亲离的下场。”

　　吕布深深低下头，曹操之言如锥其心，若非众叛亲离，他未必不能与曹操再打下去。

　　少倾，吕布抬头，有些难受地动动身躯，道：“布既已降，何不解缚？”

　　曹操笑道：“缚虎不得不紧。”

　　吕布瞠目，既愕且怒：“明公何意？莫非以使者诓布尔？”

　　没错，吕布是投降了，但哪怕是无条件投降，也是有最起码的底线的，这个底线就是生命要得到保障，这也是曹操派出使者给出的承诺。若投降就是引颈受戮，哪个傻子会干？

　　曹操的确没想过要留吕布活命，吕布资历、能力均不输于他，缺陷仅在于其性格。这样一只猛虎，曹操自问无法彻底降服，留其性命，无异于养虎为患，但要杀此人，还缺一个藉口。

　　这时吕布顿首道：“明公所患不过于布，今布已服矣，天下不足忧。明公将步，令布将骑，则天下不足定也。”

　　曹操不言，神情似有所松动，旁边的刘备插话了：“明公不见布之事丁建阳（丁原）及董太师（董卓）乎！”

　　曹操脸色顿时沉了下来，心里却狠不得给刘备一个大大的熊抱，真是瞌睡塞来的大抱枕啊！

　　吕布怒瞪刘备：“大耳儿最叵信！”

　　众人目光一齐投向曹操，等待他的决断。尤其是刘备，他方才那番言语，已经等于与吕布结下死仇，若吕布此番不死，今后只怕会与他不死不休了。

　　曹操阖目不言，空间与时间仿佛凝固了。

　　良久，这死一般的氛围被一个声音打破：“孟父快看，下邳四门已升起我军旗帜，下邳城已入我手。”

　　曹操抬头，抚髯而笑，他等这么久，就是为了这个，抬手一挥：“缢杀之！”

　　吕布奋争怒吼：“曹贼无信，早知如此，布当奋死以搏，马革裹尸亦强于投寰三尺白绫！”

　　四名曹军力士挟臂抱腰，奋力将吕布推离。

　　就在此时，夏侯渊突然做了一个奇怪的举动，蓦然站起，目注东方，嘴唇翕动，似乎想说什么，但因面颊受伤，无法出声，只伸臂戟指。

　　众人下意识顺着夏侯渊所指方向看去——却见下邳南门那高高的白门楼瓦顶之上，一人当风卓立，引弓欲射。

　　曹营将领面面相觑，心里都升起一个念头：此人失心疯了么？袭击？此处距下邳南门足足有六、七百步之遥，这是杀人还是自杀？

　　吕布突然停下脚步，一任四个曹军力士推搡，纹丝不动，双眼直钩钩盯住那高高在上的人影，神情激动，目闪异彩。

　　“不好！是他！”发出惊叫的是曹仁，他极尽目力，虽然看不清此人面目，但长弓映日，似有弧形血色一闪，令他想起当年睢水之畔，那血色魔弓、惊魂一箭。这一瞬间，福至心灵，脱口说出一个连他自个都不敢相信的答案。

　　“是他！他又来了！”第二个发出惊呼的人，是程昱。他一手紧握空荡荡的袖管，脸上表情既愤怒又恐惧。在吕布麾下三健将投降之后，程昱曾仔细询问当年之事，结果三健将均表示军中从无此神射，将军（吕布）号称飞将，却也未能达到如此出神入化之境。

　　这件事，一直是程昱心里的死结。今日受降，他的心思一半放在吕布身上，另一半，则是放在这个神秘射手身上。务必不令当年夏侯元让的悲剧重演。当那人现身于白门楼顶，引弓待发之时，程昱仿佛醍醐灌顶，一下悟了。

　　远狙！那人竟是在不可思议的超远距狙击！

　　“主公小心！”

　　程昱刚想有所举动，但有一人动作比他更快，甲叶铿锵，身如矮墙，严严实实挡在曹操身前——典韦。

　　砰！一声大响，众人回首，却见曹操一脸怒容，拍案痛斥：“一个个慌什么！不过区区一射手，更在数百步外。他还能射到此处？他还能射中此处？天下会有如此妖孽之人？你们……”

　　曹操话未说完，突然嘴巴张大，瞪眼望天。所有文臣武将都一齐举头回望。

　　绷！箭矢离弦。距离如此之远，但众人耳边仿佛能听到那一声震撼人心的弓弦颤响。

　　但见苍穹之下，一道黑线横越长空，象长了翅膀一样，不停地飞呀飞，总不肯落，简直让人怀疑这是不是一只怪鸟。

　　终于，黑线从天而降。噗！深深透入泥地——距离受降台，居然不到二十步。

　　众人惊骇望去——竟是一支超长特制箭矢，箭杆正中，绑着一柄泛着寒光的短剑——更要命的是，这支箭落下之处，距离吕布，只有五步……

　　白门楼上，忽闻百人齐吼，声动九天：“吕奉先！虓虎脱缚，困龙升天！有仇报仇，有怨报怨！杀！杀！杀！”


第321章 公牛闯入瓷器店

　　随着百人嘶吼声远远荡开，东、南两个方向，仿佛东海漫堤般，涌现一线人潮，自东南向西北漫过来。

　　曹军士卒一阵骚动：

　　“那……那是什么？”

　　“军队！天呐，最少上万人马！”

　　“他们是从哪来的？”

　　“狼头赤瞳旗！是……是辽东天驹——马悍！”

　　是的，马悍来了，虽然迟到，但终究是到了。

　　时间已远远超过两个月，这也怪他不得，江淮暴雨，走走停停，迁延日久。加上还要联系四支军队，三明一暗，必须全部到位，他才能出现在下邳城下。否则光凭他与百名狼骑，别说救吕布，连自个都要赔进去。

　　五月下旬，马悍在淮阴弃船登岸，在这里，他见到了糜芳、陈登、管承、陶应等四支人马的代表，其中陈登是新加入者。

　　马悍见到陈登后，只说了两句话。第一句“这次我要拿下徐州。”第二句“你是广陵太守。”

　　马悍如此干脆，陈登又岂能示弱，当即道：“我有门客二千，另有招降的海西贼八百，可助马君一臂之力。”

　　“好，算你一个。”马悍目光转到其余三人身上。

　　“糜氏有门客二千，自备甲杖，并提供战马百匹，供主公麾下锐士驱策。”

　　“郁州山有强兵二千，兵甲齐备，愿为主公前驱。”

　　“陶氏有丹阳兵精锐一千，披坚执锐，愿为主公先导！”

　　糜芳、管承、陶应三人齐声应道。

　　淮阴本属袁术地盘，但自从前太守吴景兵败后，又陷入无主状态，后由当地豪强举荐陈登暂代淮阴令。正因如此，马悍才能在这里聚集数千人马，而不为外界所知。

　　马悍目光从四人脸上一一扫过，看到的，是对徐州未来的渴望。他满意笑笑，挥挥手：“出发。”

　　五月底，四支人马，合计八千，分别从朐县（糜芳、管承）、海西（陈到、陶应）、淮阴（马悍、陈登）出发，犹如三支利箭，射向下邳。

　　六月初，四支大军于司吾县汇合，司吾长是陈氏族人，早已备好充足粮秣与藏兵之所。

　　马悍从早已安排在此地的徐州鹰眼分部处，得到“第五纵队”传来的曹军详细情报，敏锐意识到，曹操受降之日，正是出击抄底之时。当然，在此之前，必须先拔掉一道障碍——史涣。

　　有了详细的情报，再有绝对优势的兵力，马悍根本无须亲自出马，只派出管承二千人马，包围曹军埋伏地点。由陈到率领一千丹阳精兵，袭杀史涣。

　　陶应带来的这一千丹阳兵，可不是上一次的楼船士，而是正牌的山越，世人所谓的丹阳精兵，指的就是山越卒。纵跃涧溪，穿山入林，暗夜突袭，伏击掩杀，正是其所长。

　　史涣打死都想不到，袭击竟来自背部，而且如此之多，如此悍勇可怖。他的青州老卒已是兖、徐一带少有的精兵了，但对上这群神出鬼没的对手，几乎无还手之力。更要命的是，他与他的上千部下，完全没有防备……

　　战斗顺利到什么程度？上千曹兵被歼灭整整两个时辰，三十余里外的曹营，竟一无所知。

　　于是，在数万曹军毫无防备之下，马悍与他的大军，从天而降，而曹军的士气槽也跌到最底。

　　从这一刻开始，曹操的运势，由旺转衰，自巅峰跌落谷底。

　　……

　　当马悍现身白门楼，千米远狙，射出一支救生箭矢之时，下邳城内正受降的曹军也已乱成一团，原因是自己人打起自己人来了。

　　事情的起因，缘于半个时辰之前，下邳东门出现一支打着史涣旗号的曹军。负责东门这一块的军司马路招，正为收降下邳军之事忙得焦头烂额，闻报后只当是史涣接到命令入城协助，在检验过印信后，也没想太多便下令开城门，然后又急匆匆收缴下一支降军去了。

　　路招万料不到，这支七百人的“曹军”一入城，就向他的军队发动袭击，瞬间就杀得毫无防范的曹兵死伤大半，惊慌失措向南门逃命。结果撞到于禁的军队，一下搅成一团。而那七百“李鬼”在一使槊勇将率领下，猛打猛冲，将路招与于禁的军队搅烂成糊，完全无法展开还击。

　　那些刚刚上交兵器，正或跪或蹲在地的下邳军士卒，全看傻了眼——曹军打曹军，这是神马情况？

　　南门城头，张辽手捧军籍名册及器械目录，刚要呈给于禁，于禁也伸出手刚想接，然后，两人的动作便定格了。

　　下一刻，他们的耳边便响起如雷灌耳的百人高呼：“吕奉先！虓虎脱缚，困龙升天！有仇报仇，有怨报怨！杀！杀！杀！”

　　张辽浑身一颤，望向于禁的目光变了，变得凶狠、冷酷。

　　就在这时，头顶上传来一个清朗的声音：“张文远，逆而奋起，绝境反击，正其时也！杀是不杀？”

　　张辽抬头，看到顶楼上现出一张年轻而威严的脸。与此同时，于禁也抬头仰望，失声惊呼：“是你？马、惊、龙！”

　　马惊龙？！原来他就是主公倍加推崇的马惊龙！张辽胸膛热血一激，长笑道：“杀！”拔刀挥斩，将迎面奔来禀报的路招脑袋劈飞寻丈。

　　于禁被溅得满脸是血，连抹都来不及抹，一言不发，手按墙垛，纵身跳下，跌入混乱的人堆里。靠着一个个肉垫，于禁竟毫发无伤，着地翻了个滚，正想爬起，突然劲风袭体，胁下一凉，一箭穿甲而过，没入地中，生生将他钉住。头顶上传来令他心惊肉跳的声音：“于文则，百步之内，除非我答应，谁也别想跑！”

　　瞬息之间，形势逆转。前一刻，曹军士卒还是高高在上的胜利者，下一刻，全成了中箭的兔子，过街的老鼠，被群起而攻之。

　　陈到率领的七百丹阳兵，全是悍勇的山越，纵然是两军对垒的战场，都是奋身直前，更何况打这些拥挤在一起，惊慌逃命的溃卒。简直如凶犬撕羊，凶狠异常。

　　吕布出降之后，所有下邳军投降事宜，俱由张辽负责。张辽本就是下邳军副帅，此时更完全接手军权，当形势逆转，强援到来，张辽若还不知该怎么做，那就枉费是名将了。

　　张辽一击斩杀曹军军司马路招，手里斫刀不停，左右挥劈，连杀不及逃走的于禁两扈从，每杀一人，嘴里俱发出一声。

　　“杀！杀！杀！”

　　张辽这一动手，下邳军卒哪里还能坐得住？纷纷冲上前抢夺兵器，痛殴曹兵。

　　在城门处的百余铁骑劲卒反应最快，纷纷朝城门洞奔去，一边朝城上大喊“快关城门”，一边迎头堵住曹军士卒的退路。在狭窄拥堵的城门洞里，抢夺敌兵器，与敌展开豁命厮杀。

　　短短一刻不到，整个下邳城杀声震天，四门皆闭，到处可见追杀与被杀、溅血与喋血。许多曹兵或藏入民宅，或翻墙而出，甚至从城墙跳下。

　　下邳城墙不高，不过四五米，墙下又是软泥，不少曹兵因此而捡了一条命。而更多困在城内，无路可逃的曹兵，则从收降者变为乞降者，弃械跪降……

　　七千联合大军一直涌到距曹军里许之外方停下整队列阵，随后阿苏与两名狼骑策马出阵，飞驰至曹军中军阵前数十步，扬手一甩，一个滚圆事物划过一条抛物线，嘭地落地翻滚。

　　有士卒颤抖地拆开，失声惊叫：“是史校尉的首级！不好了，史校尉被杀了！”

　　曹操现在已管不了别人的首级了，他自个的首级，也还不知下一刻还能不能安稳呆在脖颈上。

　　吕布或许在谋划、战略、战术方面，在三国名将里排不上号，但身手反应，他自认第二，无人敢认第一。马悍的特制箭矢一落地，吕布双肩急晃，将四力士撞得四下跌出，然后着地翻滚至箭前，背负的双手往剑刃一划，顺势长身而起，双臂一振，筋索绷脱。

　　吕布从撞人到脱缚，整个过程不超过三秒，别说曹操、荀彧、程昱、满宠这些人，就算是许褚、曹仁、刘备、夏侯渊都没能反应过来。

　　只有典韦，依然挺立在曹操面前，缓缓将手里长刀由直执改为横握，面无表情，只有一双瞳仁，跳动着狂热而嗜血的火苗。

　　吕布一旦得脱，丝毫不停，飞步登上受降台。受降台周围的曹兵，最近的也在三十步外，根本来不及阻止。好在台上还有十余甲仗之士，急忙围过来，矛戟齐戳。

　　吕布在拾阶而上的间隙，已将筋索结环，做成一个索套。不等甲士近前，扬手甩出，套住一甲士脖子，一拽而过，夺下其手中长戟，顺手拧断其脖子。甲士软软而倒，顺着阶梯滚下。

　　戟一入手，吕布化身疯虎，冲入十余甲士中，长戟翻飞，有若死神之镰，带出一蓬蓬赤血。

　　嘭嘭嘭嘭……一具具尸体，比赛似地倒地。

　　嘭！当最后一个甲士倒下时，最先被拧断脖子的甲士才堪堪滚到最下一阶，寂然不动。

　　咚！长戟重重柱地，吕布浑身浴血，白衣尽染，虎目赤漓，杀气冲天，恍若煞星临世。

　　这时候曹军已反应过来了，纷纷涌来，但一到台下，不约而同止步不前——台上是包括曹操在内的所有曹营重臣大将，一个弄不好，分分钟误伤。

　　不能发矢，不能投矛，更不能冲上去混战……这、这可如何是好？

　　马悍这一箭，简直就是将公牛赶入瓷器店啊！

　　此刻，“公牛”吕布正踏着满地血尸，一步步逼近曹营最昂贵的“瓷器”——曹操，原话奉还：“曹阿瞒，没想到你我有今日之会吧？”


第322章 虎！虎！虎！

　　台上积尸累累，血似盆泼。

　　台下矛戟森森，甲兵重重。

　　以受降台为中心，数千曹兵，将方圆二十丈的高台围了一重又一重。就算是战神吕布，没有方天画戟，没有赤兔马，没有扈从骑卫，甚至没有铠甲，他都不可能从这几千人团团包围中逃生。

　　吕布丝毫没有逃的念头，他已萌死志，但他是吕布，绝不能死在无名小卒手里。而且在死之前，他要拉一个垫背，只有这个人与他共赴黄泉，他的死才有价值，才能洗去对方施加于他身上的屈辱。

　　吕布就这样一步一步逼近曹操，须发张扬、目光如血、煞气迸现，怒气与就杀意纠缠着，绽放着，虽不可见却如有实质。任谁都能感觉到，在他周围已经焚起猎猎炽焰，谁敢靠近一步，都会被焚化成灰。这哪是人间猛将，分明是刚刚从十八层地狱中脱困、冲来人间复仇的魔煞！

　　曹操也是一个气场强大的顶级枭雄，但在这一刻，全身气机被锁定、压制、勒紧，连气都喘不过来，仿佛被筋索捆绑的人是他。

　　“杀！杀之……”面对吕布反讥，曹操用尽气力也只能说出这几个字，脸与脖子憋得通红。

　　“遵命！”一个低沉浑厚的声音在耳边响起，曹操旋即浑身一松，如释重负，就象溺水的人被捞上岸，一边大口喘气一边抬头——校尉典韦高高跃起，手里长刀雷霆斩下。

　　吕布强大的气机正是被典韦所引开，能对付魔煞之人，只有凶煞。

　　吕布双瞳一缩，脚步一顿，突然后退。

　　喀嚓！典韦一刀斩空，将厚板铺就的台面砍出一条大裂缝，刀锋嵌入木梁。

　　吕布身形骤止，不退反进，一戟刺向典韦。

　　典韦来不及抽刀，果断弃刀，反手拔出双铁戟重重劈下，将长戟斩为两断。

　　吕布伸足一挑，一柄环首刀飞起，但刚刚握在手里，斜刺里狂飙袭至，伴随着一声怒吼：“吕布，早知如此，方才在城下就该槌死你！”

　　虎痴许褚！

　　这巨汉双手持一根长九尺、重三十多斤的铜殳，夹头夹脑砸向吕布。

　　吕布手中不过是柄甲士使用的普通环首刀，如何禁得住重槌砸击。一连串当当当当响过，环首刀已断成四截。

　　当许褚第五次欲挥铜殳时，吕布扔掉刀柄，踏前一步，双手按住殳杆，奋力前推，而许褚也闷哼着反推。一时之间，竟相持不下。

　　此时典韦已挥舞双戟，从后方袭来。

　　吕布深吸一口气，抬足，奋力跺下。

　　一下、两下、三下……

　　喀嚓之声连响，台板爆裂，轰然大响，吕布、许褚双双坠下，烟尘木屑激扬。

　　典韦正好跃起劈杀，已临吕布头顶，刹不住身形，连人带戟象秤砣似地掉入大洞。

　　曹操与荀彧、程昱、夏侯渊、曹仁、刘备、满宠、曹休等一齐围住那大洞。但听得台底下嘶吼不绝，砰砰重响，木柱震动，台上之人几乎站不稳。那动静，如同洪荒猛兽在狂暴撕咬，众人无不骇然变色。

　　刘备失色道：“虓虎吕布、虎痴许褚、暴虎典韦。这三虎相斗，谁会胜出？”

　　程昱伸出仅有的手臂，拉住曹操：“不管谁会胜出，主公务必尽快离开。”

　　与此同时，高居白门楼顶，看到曹军中军已陷入大乱的马悍，立即打出旗令，下令全军进攻。而曹军后方大营也得知有变，一队队曹兵从辕门涌出，奔赴增援，人数多达近万，几乎是倾巢而出。

　　曹操在曹仁、曹休的护卫下急趋下台，内心愤怒不已。好好的一场受降，竟然弄得这般结果——马悍！马悍！我曹操与你誓不两立！

　　当众人急趋至受降台阶梯边时，轰地一声暴响，受降台轰然坍塌半边，众人一齐摔下，跌得七荦八素。

　　烟尘氤氲中，一个魔神般人影破雾而出：“我没死之前，谁也别想离开！”

　　吕布！这个阴魂不散的家伙。

　　吕布满身木屑，目如鬼火，手持一柄从典韦处夺来的短戟，一步步踏出、逼近。

　　曹仁深吸一口气，拔刀、急转，义无反顾冲向吕布。

　　铮！铁戟锁住刀刃，反拧，斫刀脱手，寒光一闪——

　　吕布身形不停，继续前进。

　　身后，曹仁慢慢跪倒，两手捂住咽喉，鲜血滋滋喷出。

　　程昱踉跄伸掌：“吕奉先……”

　　“残废滚一边！”吕布挥臂一扫，程昱那瘦长的身体便似断了线的风筝，飞跌入重重曹兵之中。

　　程昱的下场，丝毫未影响荀彧，他整冠弹衫，无惧而迎，刚要张口。

　　“闭嘴！”

　　荀彧也飞了出去，摔在寻丈之外，脸朝下匍匐，死活不知。

　　曹操颤巍巍爬起，身上落满泥尘碎屑，大脚插着一截木刺，鲜血淋漓。面对这举手可取自己性命的魔神，曹操所做的，就是按住剑柄。

　　从受降台坍塌，到吕布连伤数人，只有短短十数息，事发突然，众人失措。刘备是第一个开溜的，夏侯渊刚刚离开，准备指挥部队反击，曹操身边几乎没人了。

　　此时吕布距曹操只有五六步，几乎伸手可及。危急时刻，年轻的曹休大喊：“孟父快走！”合身张臂，扑向吕布。

　　吕布眼皮子都不撩一下，一把揪住曹休，将他提得离地而起，猛砸向曹操。伯侄二人抱成一团，滚下阶梯，挣扎难起。

　　“曹贼，死吧！”吕布举戟欲掷。

　　咻！一箭射来，正中吕布肩膀。吕布大叫一声，铁戟竟不脱手，忍住剧痛，改变对象，将飞戟投向射箭之人——夏侯渊。

　　夏侯渊第二箭已射出，铁戟如轮飞至，将射到一半的箭矢撞飞，去势未消，刺入夏侯渊右胸。

　　夏侯渊，也倒下了。

　　吕布抓住箭杆一板，喀嚓折断，肩膀血流如注，他眉头都不皱一下，冷冷盯住半跪着的曹操：“现在，只剩你与我了……”

　　“还有我！”身后传来一声暴吼，碎木炸飞，一人从废墟里冲天跃起，人尚在半空，双手如轮飞舞，嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！七八支小戟飞向吕布。

　　吕布瞳孔剧缩，避无可避，心一横，双手抡舞，噼哩啪啦将所有小戟打飞。可惜他不是马悍，两条手臂被戟刃割得皮开肉绽，鲜血涔涔。

　　最后一戟，却是一柄重达二十斤的短戟，戟后还有一人——典韦。

　　铁戟凌空劈下，吕布双臂交叉成十，生生架住，强大的压力，令他身躯弯如绷弓。

　　这时人群里抢出十余曹兵，分别扑向曹操、荀彧、曹仁、曹休，意欲护卫离开。

　　同一时间，仿佛怪兽破土，虎吼震天，披头散发、满脸是血的许褚，抱着一根巨大的檩梁，疯虎般冲出，重重撞向吕布。

　　吕布已陷绝境。

　　吕布蓦然抬头，冲典韦一笑，后者心里一阵莫名发寒。吕布双手一松，任由月牙刃切入肩膀，血流如注，腾出的双臂，只来得一挡，嘭！整个人飞出。

　　吕布这一飞，就飞了十步之远，一头撞向曹操——他拼着受伤、折臂，为的就是这一撞。

　　咚！两颗头颅相撞，血花四溅，一人倒下——但不是曹操，而是曹休。

　　曹休再次拼死救了曹操。

　　典韦又惊又怒，奋身扑前，抓住嵌在吕布肩头的戟柄，将之执起。

　　吕布此时受创甚重，左臂折断，内脏震伤，右肩还嵌着一柄铁戟，血染半身……

　　四目相对，似乎迸出无形火花。

　　典韦披头散发，一脸擦伤，被汗水浸腌，除了面肌时不时抽搐一下，依然刻板而无表情，这时，他突然开口说了一句话：“你是天下第一等勇士，但我必须杀你。”说完，将另一只手搭在戟杆上。

　　只要典韦两手一发力，以他一身怪力，凭吕布单手，是无论如何都抵不住的。

　　吕布一笑：“我也一样。”手腕一翻，掌中现出一把短剑——正是马悍所射箭矢上绑着的那把使吕布脱困的小剑。

　　噗！短剑锋利无匹，透甲没腹，鲜血须着血槽激喷而出。

　　典韦双眼骤然瞪大，浑身气力随喷射的血泉快速流逝，再无力压下。

　　吕布拼尽最后气力，腾地站起，紧紧顶住典韦，以之为挡箭牌，向曹操冲去。

　　他的目光越过典韦肩膀，与曹操相撞，看到的，是一双冷酷的眼睛。

　　戗！一声清响，曹操面无表情，拨开挡在身前的扈从，拔剑出鞘，对准背冲而来的典韦刺去——一剑穿胸，血剑透出，更剌入吕布心口。

　　吕布与典韦同时愕然——这一招穿心剑，纵然强如吕布，也防不了。因为这一招至强的是“狠”，吕布还不够狠。

　　吕布死死盯住后面的曹操，对典韦道：“想不想知道是谁杀你？”

　　典韦缓缓摇头。

　　吕布叹道：“你是豪杰，可惜，跟错了人。”

　　典韦惨笑，不发一言，缓缓栽倒，若有人可听到他心声，必是“当此乱世，我有选择么？”

　　典韦一倒，无数长矛大戟从四面八方刺来，将吕布捅成刺猬一般。

　　吕布雄壮的身躯依然迄立不倒，望着不断向后退、更被重重甲士隔开的曹操，一张嘴，鲜血狂喷，大笑：“你运气好，你运气好……”

　　声音渐低，垂首不动，虎目中的神彩渐渐黯淡、涣散，就象未来战士T800那双代表能量体征的红色机械眼逐渐熄灭……


第323章 第五纵队，出击！

　　吕布死了。

　　战神终于战死，实现了他马革裹尸的誓言。

　　马悍在白门楼顶看得清清楚楚，那个被扎得象刺猬一样的雄躯迄立不倒，周围重重曹兵，矛戟如林，整整一刻时，竟无人敢上前查看生死。

　　吕布袭曹的时间其实非常短，短到马悍根本无法救援，他所能做的，就是尽可能不让曹兵戮尸。马悍已经将狼牙箭一支支插在瓦缝间的木檩上，一旦曹兵有所动作，他就会重演当初百丈崖人肉机关枪那一幕，务必不令吕布尸身残毁。

　　所幸的是，马悍担心的事一直没发生。

　　吕布死了，曹操毫发无损，似乎他的死没有价值。但是，没有人比曹操更明白，吕布这头“疯牛”闯入他的“瓷器店”，造成何等严重的损失，几乎比杀了他还让他难受。

　　典韦死了、曹仁死了、曹休死了、程昱重伤、荀彧卧床、夏侯渊受创……与吕布交手的人中，只有一个许褚，虽然遍体皆创，却依然生龙活虎。呃，还有满宠，他被坍塌的受降台掩埋，断了好几根骨头，也是重伤号。如果再加上下邳城中被俘的于禁，被杀的史涣、路招……曹操可以吐血了。

　　这一个个伤亡名单，俱是兖州集团的精华，平时死伤一个都会让曹操心痛半天，眼下俱毁于一旦。如果问曹操此刻最想做的是什么，那就是将吕布与马悍挫骨扬灰。

　　但曹操在咯出两口血后，却下了一道命令：“不要动吕布的尸体，任之保持原状。”

　　如果程昱、荀彧在，定会明白曹操这么做的用意。如果曹休还活着，定会问孟父为何这么做。但是，没有人问，也没有会意的笑容。这一刻，曹操突然感到一种从未有过的孤独与悲凉。

　　但可悲的是，曹操甚至连玩情怀的时间都没有。

　　因为，马悍要进攻了。

　　吕布之死，激起了下邳军的无比悲愤。张辽不顾城内混乱未休，几次提出要将城让给马悍军队驻守，自率兵马出城与曹军决战，但马悍拒绝了。他要的不是下邳城，而是这支百战精兵；他要的不止是这支军队的降服，更要他们的归心。

　　张辽最后说道：“好，我留下，但他们一定要去。”张辽手指处，正是吕布军精锐中的精锐——三百并州铁骑。

　　于是，马悍留下张辽、陈到、陶应收拾下邳残局并守城，亲率陈登、管承、糜芳等七千联军，加上百名狼骑与三百铁骑，进攻曹军。

　　说实话，马悍对这七千联军的战斗力一直存疑，这些“士卒”大半是空有勇力却从未上过战场的家族私兵，即使是有搏杀经验的郁州山兵，水战能力也远强于陆战。如果马悍没有埋伏一着暗棋，断不敢凭这乌合之众与曹操百战之兵对阵。

　　不过现在，马悍已胜券在握，因为吕布帮了大忙，曹军惨遭“斩首”。一支群龙无首的军队，比乌合之众更不堪一击。

　　这一点，马悍明白，曹操更明白。

　　所以曹操根本不敢与战，面对马悍来势汹汹，曹操下达的命令就是：“营军掩护，三军撤退回营。”

　　营军就是闻警出动增援的守营大军，这支军队以辅兵居多，领军的三名将领都是带宗族兵相投的别部校尉。正因他们的部属多为族兵，所以不会因为曹营损失大将、谋士而气沮恐慌，能让他们恐慌的，只有家主阵亡，其他的人，管你去死。

　　现在，曹操只能指望这三支别部营军顶住马悍的攻势。只要本军安全撤回大营，调整部署，重整军心，防守反击，此战纵未能赢，也不至于输得太惨。

　　曹操的军事素养极好，稍事观察就看出马悍这股大军是三支人马组合而成。旗帜驳杂，阵形不密，相互缺乏配合，阵与阵之间的结合部正是其弱点。如果不是因连折大将，三军气沮，无人指挥，曹操有把握几个冲击就能打垮对手。

　　可惜啊……

　　“可惜啊！”马悍已经与大军汇合，立于阵中，对侍卫阿苏道，“曹操一定在叹息，如果没有吕奉先搅局，他一战就能击败我。”

　　“我看也是。”阿苏低声嘀咕，“这都是些什么兵啊，连公孙度时期的老辽东卒都不如。若对手是咱们龙狼军，只需一个冲锋，就……哼哼。”

　　马悍横了阿苏一眼：“有兵就不错了，还挑三拣四？这些军卒虽然打不了硬仗，但打顺风仗还是没问题的。连黄巾贼打顺风仗都是出名的凶狠，我想这些私兵不会连黄巾都不如吧。”

　　阿苏讶道：“顺风仗？”

　　马悍重重道：“顺风仗！”

　　前方，曹军三军偃旗息鼓，缓缓向十余里外的大营撤退，而三支分别打着“李”、“吕”、“任”旗号的军队，则陆续于其侧方列阵，布置拒马、尖桩、木蒺藜，以防敌军冲阵。

　　曹操率领的三军人马约为五千人，因为是受降，为了展现军容，威慑下邳军，所出俱为精锐，而且几乎将全军的甲具都集中配置。这等训练有素的精兵，即便是在撤退时，也是层层掩护，步步为营，不教敌军寻得一丝空隙。

　　马悍远远观看，暗暗点头，曹操用兵，果然不凡，临阵撤兵无懈可击。就算他现下指挥的是龙狼军，也找不到可以下嘴的地方。不过，老话怎么说来着——最坚固的堡垒，往往最容易从内部攻破。

　　吕布如此，曹操，同样也是如此。

　　马悍一霎不霎盯住曹军撤退进展，心里默默计算，一刻时之后，突然开口：“差不多了，阿苏，鸣镝。”

　　鸣镝就是响箭，在箭杆后部穿孔，向天射出，气流过孔，振啸发音，声达数里，这是塞外胡人常用联系的方式之一。

　　阿苏不知为何要鸣镝，但身为扈从，他从不问为什么。

　　阿苏纵骑而出，取出二石弓，从箭囊里抽出一支系着红线的箭矢，扣上弓弦，缓缓引弓指天。

　　阿苏的举动，也引起了随军后撤的曹操与夏侯渊的注意。

　　夏侯渊被吕布投中一戟，但他已先于吕布投戟之前，射伤其臂，故此吕布这一掷不足平日五成力道。加上夏侯渊身披坚甲，防护极好，这一戟入肉三分，虽伤不重。夏侯渊包扎完毕后，带伤指挥大军撤退。眼下只剩下他与族兄两位难兄难弟了，他不帮忙谁会帮忙？

　　“他，还要玩什么花样？”曹操已经有点惊弓之鸟了，看见一个远远对空射箭的，再不敢等闲视之。

　　马悍这个“妖孽”，已经给曹操投下沉重的心理阴影。

　　正在拥挤的后军指挥撤退的夏渊侯，顺着行军间道驱马奔来，看到曹操一脸惊疑不定，强忍颊痛，高声道：“孟德勿忧，这不是马悍，使的也不是那张妖弓。天下间能射出七百步之矢者，唯此人此弓合一方可……”

　　话音未落，天空中传来一声奇异的尖啸。所有曹兵不由自主停下脚步或放下手里活计，仰脖望天，有识货者大声道：“这是鸣镝！”

　　曹操与夏侯渊也是识货者，二人脊柱俱如过电般一麻，同时失声道：“鸣镝？难道还有伏兵？”

　　同一时刻，异变倏生，三支营军中的“李”氏别部，倏然毫无征兆分别向曹操三军与另两支营军：吕虔别部与任峻别部发动攻击。

　　太突然了！太阴毒了！太致命了！

　　自古以来，最可怕、最致命的，就是这种临阵倒戈。无论是多强的军队，都扛不住这来自侧背的打击。

　　在另一个时空，数百年后，大唐帝国与大食帝国决胜葱岭的怛罗斯之役时，强极一时，拥有大唐最优秀的将帅与最精锐的陌刀阵的唐军，就栽在“盟友”葛逻禄人的临阵倒戈一击之下。

　　曹操的军队再精锐，也不可能与唐军相比，而袭击他的，则是比盟友更亲密的下属别部。

　　三千多手持矛戟斫刀的李氏宗兵，突然变脸冲入曹军之中，刀戟俱下，如刈草般割倒一排又一排的曹兵。许多曹兵倒下时，手里的兵器还扛在肩上，脸上还凝固着惊愕表情……

　　当五千精锐大军及数千营军，被三千“袍泽”冲得七零八落，更惨遭疯狂砍杀时，曹操脸白如纸，几乎咬碎钢牙，颤抖指向那“李”字大旗，切齿大呼：“李曼成！李典！吾誓杀之！”

　　曹操刚指天划地发完毒誓，就被夏侯渊、许褚及一众扈从簇拥着向大营狂逃，再慢一点，箭矢都快射到马鞍子边了。一行人马急冲冲刚接近大营，便望见营内浓烟滚滚。

　　李典既于营外狙击，又怎会不在营内黑手？双管齐下，釜底抽薪，这才是李典的风格。

　　曹操与夏侯渊连苦也都叫不出了，策马往西急逃，慌乱之中，除了不忘带上荀彧、程昱两重伤员。典韦、曹仁、曹休的尸体都弃于乱军之中，连另一个夺下邳的大功臣满宠，都被乱军冲散了。

　　阿苏射出那支鸣镝之后，完全被这一箭的效果惊呆。岂止是他，下邳城上，七千联军，俱鸦雀无声。

　　马悍伸手在同样发呆咽唾沫的旗号手面前晃了晃：“传令，击鼓，全军出击。”


第324章 左右开弓

　　李典是怎么来的？答案是，曹操召来的。

　　曹操与吕布于下邳城下连番大战之后，折损不小，为长期围困敌军，便向兖州再抽调了部队军兵与粮秣，李典就是其中之一。

　　建安元年八月，原青州刺史（曹操伪命）李整，因旧创复发辞逝，李典遂接掌全部宗兵，成为一支半独立大军的统领。无论是李乾、李整在位时，还是李典接位初期，他们这支宗兵都并不算曹操的直属部队，属于听调不听宣那种，类似于马悍早期在公孙度势力的角色。

　　曹操向李典发出调令时，并不存指望李典一定会来，因为李典不想来的话，借口太好找了。他刚为兄除孝，并执掌宗兵不过半载，只要不想，他就可以不来。但令曹操喜出望外的是，李典二话不说，来了。

　　到了现在，曹操终于明白了，他召来的不是什么援兵，而是要命的煞星。

　　其实老曹用不着后悔，因为即使他不召，马悍也会变着法将李典硬塞过来，总之，一定要让他中招。

　　从李典突袭那一瞬开始，就预示了曹操必然失败。三万多曹军，除了五六百骑随曹操逃走之外，几乎全军覆没。吕虔、任峻无路可逃，最终一齐投降。而刘备这个长腿将军、跑路专家，早在第一时间就丢下他的豫州兵，与兄弟几个一口气跑到彭城，渡过泗水，逃回小沛去了。

　　马悍杀入曹营后，意外遇到了高顺与成廉。

　　原来曹营大乱时，侯成、魏续、宋宪哥仨眼见大势已去，无颜再见兄弟，于是互相商议之后，杀入曹营监牢，放出高顺、成廉，以示赎罪。但同时他们也杀掉了牢中另一个一直恨得牙痒痒的人——陈宫。

　　随后，这三人带了几十个心腹随从，策马出营，就如同历史上一样，从此不知所踪。

　　马悍与曹操交手第一仗，可谓是秋风扫落叶，一日破三万，擒杀于禁、史涣、路招、吕虔、任峻等将，曹操兖州军精华，几乎毁于一旦，差不多被打回初入兖州时的原形。

　　六月初五，战事结束。马悍踩着一地泥泞，在百余龙狼悍骑的簇拥下，进入原州牧府，主持议事。

　　进门之前，马悍先到吕布的灵堂拜祭一番。吕布的尸体已收殓，除了身上全是窟窿眼之外，倒没有斩首残肢，残忍分尸的情况。马悍知道，这全是因为自己的缘故。

　　曹操自知必败，不敢残害吕布尸体，招至吕布军将士的更大仇恨。所谓做人留一线，日后好相见。除非曹操能象历史上那样大获全胜，消灭吕布军，否则必不敢斩首分尸以泄愤。不要以为曹操干不出这种事，历史上吕布被缢杀后，就曾被函首送往许都夸功。曹操干这种事熟溜得很，毫无心理负担。

　　在灵堂里，马悍看到了吕布遗孀严氏及其一干妾氏，还有女儿。印象中，这些人里，似乎有历史上的那位大名鼎鼎的貂婵。不过马悍一眼快速扫过（当然不便盯住人使劲看），没见哪个特别出色的，也就没放心上。

　　州牧府上，此时已是将星云集，才智之士济济一堂。

　　高顺、张辽、李典、陈到、陈珪、陈登、成廉、管承、糜竺、糜芳、吕虔、任峻……这些人中，有新附之将，也有降将，昨日之前他们还是别人的下属，今日却换了主公，以至看到马悍时，多少都有些不自然。

　　马悍却神情坦然，仿佛这些人都是自己多年的下属似的，谈吐自然。谈话的重点，首先就是目前局势，而所谓局势，不外乎兵、粮而已。

　　“我军此前有八千锐士，马匹三百；下邳有步卒三千，铁骑五百，马匹四百；李校尉有兵马三千，加上吕、任二位校尉新附之军五千。我军在下邳聚集的兵力已近二万。这还不包括俘虏的万余曹军，假以时日，兵力不难达到三万。而粮草、兵甲的缴获，亦足以支持数月。”马悍目光从诸将面上扫过，看到的都是一张张沉静的面孔。

　　马悍心下暗暗点头，命侍从将一幅地图挂在墙壁，道：“蒙诸君不弃，推我为主，那么，我就为诸君划定区域，各守一方。”

　　“陈元龙出任广陵太守，控扼广陵全郡，其责为保境安民，南拒袁术，匆使其渡淮扰境。”

　　陈登直起身，合袖施礼，恭声领命。

　　“糜子仲仍为徐州别驾，统筹徐州事务；糜子方为东海太守，执东海郡事。”

　　糜氏兄弟忙恭声应是，表面看不出什么，心下却甚是开心，马悍这等于是将东海交给他兄弟了。尽管此前东海一直是糜氏的传统势力范围，但这都上不了台面，这下等于是朝廷承认了糜氏东海霸主的地位。

　　“下邳依然由原守军驻防，请陶子振出任国相。”

　　陶子振就是陶应，此人才具平庸，但凭其父余荫，相信无论上上下下，都会卖他几分面子。居于广陵与东海之间做润滑剂，最合适不过。

　　陶应对出任下邳相一事很是惊讶，连连推拒，请另任贤能。直到最后马悍说只是行国相事，待局势平复，上奏朝廷，举荐能吏，便可卸任，陶应才勉强应了。

　　接下来，是原吕布军的任命。其实基本上没什么大的变化，只将张辽提了一级，为龙狼中郎将，以骑督成廉为副，指挥骑兵，这样就等于将并州铁骑划入龙狼军了。高顺军职不变，指挥步军。让三将暗暗感激的是，马悍竟将被俘曹兵中的一半，划归他们甄别、收降，其中竟有大半是曹军精锐，而且不光是给人就完事，还包括缴获的铠甲与兵器。

　　马悍这一手用人不疑的气度，便是陈氏父子，也暗暗叹服，换成是他们，绝不敢这么放心将如此多兵力与装备，毫不在乎送到三个新降之将手里。

　　而马悍之所以如此大度，原因有二：一是他相信高顺与张辽的人品。二是他有底气，不怕降将做反。事实上，马悍将徐州一分为三，各驻一股势力，目的就是让三方互相牵制，而他在郁州山岛上还有一支水军密切监督三方。

　　马悍现在的势力还伸不到徐州，他所能做的，就是利用自己的中央身份，尽最大努力，将徐州本土势力团结在朝廷名义下。好在的是，无论是陈氏父子，还是糜氏兄弟，都不具备割据一方的能力，他们顶多就是在政务上独立，军事上是没法与朝廷——准确的说是与龙狼军对抗的。马悍只要求他们能做到奉朝廷（马悍）的军政命令就行了。

　　接下来，就是重头戏。

　　“高伯平留驻下邳，整训俘兵，张文远、成义节，任伯达以步骑八千，择日攻豫。”

　　“李曼成、吕子恪领军七千，进攻兖州，目标为山阳、济阴、任城。”

　　“以上诸军出征，粮草、甲器、兵员补充由下邳、广陵、东海三郡（国）负责。”

　　曹操经此一役，元气大伤，估计逃回去后第一件事就是收缩兵力，集中于几个重要基地实行防御。曹操最重要的后方基地，无非就是东郡、陈留、济阴等郡而已。如此一来，兖州大半地盘将出现“真空”，而其新近囊括的豫州全境，也将重新成为无主之地。

　　如此大好机会，怎能错过？

　　趁他病，要他命。这一回，马悍要左右开弓，攻取兖、豫。

　　眼下只要有一支成建制的大军，并且有充足的后勤保障，绝对可以横扫两州。机不可失，必须要趁袁术与刘表没反应过来之前，抢先拿下豫州全境。

　　从马悍的安排也可看出他的良苦用心：张辽、成廉攻豫州，这等于告诉陈氏父子与糜氏兄弟这些本土势力，吕布遗留的这支军队，不会长驻徐州，他们最终的落脚点，是豫州。所以，你们最好别扯后腿，好好支援，等他们打下豫州，自然会走人，徐州还是徐州人的徐州。

　　陈氏父子与糜氏兄弟，都是典型的乡土派，保守主义者。只要能保住自家这一亩三分地的利益，绝不在乎徐州归谁统治，也不会吝啬一点钱粮。

　　不得不说，制定这个全盘计划的贾诩与郭嘉看得挺准，对徐州名士的个性分析也很到位。

　　果然，陈、糜两家，互相交换眼色后，露出满意地笑容，答应得极为痛快。

　　豫州不难拿下，兖州是曹操的大本营，要夺取就不那么简单了。马悍的打算就是，曹操退缩到哪里，他就推进到哪里——小沛肯定会拿下，济阴是李典的老巢，亦可轻取，而任城国则是吕虔的老家，也不在话下。至于夹在任城与济阴之间的山阳郡，只要两郡国入手，山阳自然也会象熟透的桃子，稳稳掉入手心。

　　在马悍的计划里，留给曹操的，只有东郡、东平一郡一国。收缩兵力后的曹操，将会成为一个硬核桃，谁啃谁牙痛。不过，马悍相信，会有人自恃有好牙口的。

　　最后，马悍手指往地图上某个位置重重一戳：“当诸君出击兖、豫之际，我龙狼军也将出雒，攻击曹操侧背。在冬季来临之前，我希望与诸君会师于此！”

　　所有人目光齐刷刷盯住那个点——曹操大本营，陈留。


第325章 曹操的顽抗

　　马悍的计划，在豫州进行得非常顺利，从六月到八月，短短两个月时间，张辽、成廉、任峻兵分三路，各自夺取了谯郡、梁国、陈国及汝南。

　　豫州最大也是最重要的郡就是汝南，汝南定则豫州平。而攻取汝南的，就是张辽的铁骑。

　　曹操在汝南布置的兵力超过五千，不过多为杂兵，在张辽铁骑冲击及龙狼军乌追部出关入颖川的双重打击下，曹兵很快崩溃，或逃入兖州，或窜入深山为匪。

　　谯郡是曹操老家，不过曹操早就将族人迁徙一空。没有曹氏势力做梗，谯郡自然也是轻取而下。

　　至此，马悍所控制的河南尹，已经与豫州、徐州连成一片，并形成了对曹氏兖州的大包围。

　　高顺、张辽、成廉既感激马悍以骠骑将军之尊，千里赴援，又与曹操有深仇大恨，再加上他们已无所依凭，只有投靠马悍一条出路，他们的投诚，是真心实意的。

　　至于任峻，此人是河南尹中牟人，正好在马悍势力控制范围内。以前各为其主，自然祸不及家人，但现在任峻既已归降，那就不一样了。若敢反叛，等待他的，就是灭门之祸与众叛亲离。要知道任峻所部俱为宗兵，也就是说，这支军队的家眷，几乎全在中牟。若任峻胆敢降而复叛，马悍一声令下，搜捕中牟任氏家族，就能让这支军队瞬间崩溃。

　　事实上，任峻降后再无叛意，对他这样的宗兵将领而言，宗族的利益永远在第一位，谁控制了其族群，能给其宗族带来好处，他就会跟谁，无所谓忠诚，只是利益。

　　这一点，吕虔也是一样，谁控制兖州，或者说谁控制了任城国，他吕虔就跟谁混。

　　这些人，头顶上都没写着个曹字，改换门庭，归附朝廷，也是大势所趋。

　　豫州战事，一如马悍所料，稳步顺利推进，但兖州的情况却有点出乎意料。曹操的确大幅收缩了兵力，但并不如马悍所料那样，全部收缩到老巢，而是将兵力集中于四个地方：濮阳、陈留，以及山阳郡的亢父、高平。

　　前两处在马悍意料之中，但后两处，却大出意外。这亢父、高平二处，正是从小沛进入兖州的要道。当初曹操二打徐州时，被吕布从背后捅一刀，急忙回师返兖，途经此地时，就曾感叹。若吕布率军在此扼守，遏其归途，相峙日久，曹军兵疲粮乏，必难逃败亡。吕布的战略失误，曹操怎会再犯？

　　曹操逃入小沛后，先让刘备于泗水拦截，组成第一道防线；再留下夏侯渊率军扼守亢父、高平，组成第二道防线。而曹操则回师陈留，紧急募兵，决意拼死抗击。

　　但曹军第一道防线很快就被攻破。下邳战败后，刘备原本不剩多少人马，如何挡得住李典、吕虔八千大军？稍加抵抗后，便撤出小沛，向北而逃，退入第二道防线，与夏侯渊合兵一处。

　　刘备北逃，曹军第一道防线不攻自破，八千大军，兵临高平城下，曹军气沮。不过有所失也有所得，七月中，早前被曹操派遣攻略徐州南部的曹洪、朱灵所部转道豫州梁国，自济阴入山阳与夏侯渊会合。

　　曹洪与朱灵攻略徐州以南颇为顺利，非但没遭受损失，更歼灭刘勋五千大军，获得不少辎重粮秣，俘虏近千。这一支生力军一加入，顿时给曹军注入一剂活力剂。

　　如此一来，夏侯渊的阻击兵力一跃升至六千余人，已不是李典、吕虔所能啃得下的了。

　　八月，高顺率整训完毕的五千兵马，进至武唐亭，与夏侯渊对峙。

　　此时，曹军六千，徐州联军一万三千，堪堪形成攻守对峙之势，双方都在寻找一个破敌之法。

　　曹操曾派兵袭击济阴的乘氏与钜野，想捕杀李氏族人，以威胁李典。只可惜曹操实力已今非昔比，手头基本没有能拿得出手的机动兵力，派出的多为新卒杂兵，而李氏坞壁营建多年，防御坚固。结果包围月余，攻之不下，反而折兵损粮，最终只得放弃。

　　至于任城国的吕氏宗族，不知是曹操体谅吕虔已尽力，投降是不得已，还是心存指望徐州军打不进兖州，吕虔还有反正的可能……总之，曹军并没有对吕氏宗族动手。

　　而吕虔显然也领情，所率别部在攻打曹军时并不积极。

　　高顺因军职最高，又得马悍责令全权指挥此役，遂统合三军，先后向两城发动六次进攻，但除了损失千余卒之外，并无太大进展，双方陷入僵局。

　　当此时，能打破僵局的，就只能寄希望于龙狼军出雒了。

　　……

　　“主公，龙狼军定会出雒，直取陈留，以策应徐州之军。而眼下……咳咳……他们迟迟未动，只是为了等马悍……咳咳……”荀彧卧于床榻，面然苍白，额系青带，双目布满红筋。

　　“文若稍歇，我只是来看看你，州府政务之事，请勿放在心上。”曹操盘坐于荀彧榻前，握着这位亦属亦友纤瘦的手，难过得目泫欲滴。

　　荀彧咳嗽一阵，苍白的面孔显出一抹潮红，叹息道：“仲德身故，伯宁失散，彧又落得这般情状，主公身边，怕也只有孝先（毛玠）与休若（荀衍）可以商议……彧近来身体尚可……咳咳，说话不太便利，但脑动心转，为主公分忧，还是勉力可行的……主公但有所询，尽可示下。”

　　曹操除了感动，哀痛更甚。程昱重伤之后，一路辗转，伤情反复，还没到陈留，就撑不住了……曹操为此让三军重披缟素。

　　为什么要说个“重”字？因为这已经是近段时间曹军第四次全军缟素了，分别为曹仁、曹休、典韦举哀。最后，终于轮到了程昱。

　　常言有“三军易得，一将难求”之语，在曹操看来，三将易得，一士难求。这一士，是国士，便如程昱。眼下曹操身边，武将已调零大半，族亲将领，更是只剩下夏侯渊与曹洪二人。谋士更惨，前年谋主戏志才方逝，今岁程昱又撒手人寰，唯一的谋主荀彧又伤了内腑，至少要卧床调理半载，不能视事。

　　此时曹操身边还算像样的谋士，就只剩下毛玠与荀衍了。而这两人在曹操眼里，实在无法与荀彧提并论。便如眼下这一桩难事，毛、荀二人，俱拿不出令曹操满意的对策。

　　“龙狼军之事，我已遣使者入雒再上贡献，拜托旧友，能拖一时算一时。想必在马悍返回之前，龙狼军暂不会出关。不过，眼下有一桩事难决……”曹操犹豫一下，接触到荀彧坚定的眼神后，终于道出原委。

　　曹操败退兖州之后，先后面临三大麻烦，或者说是三面压力。最直接的压力，自然是来自东南面的徐州，或许将来还要加上一个豫州。西面的雒阳，也令曹操如芒刺在背，不知何时这把快刀就会砍下来。

　　东、南、西三个方向压力已经够让曹操心烦头大了，偏偏在北面还有人捣乱。

　　谁？张杨。

　　张杨原本只是声援吕布，也就是喊喊口号，施加压力，没敢真对曹操动手。但当曹操惨败与吕布身死的消息传来，张杨怒了。

　　如果象历史上那样，吕布死了，曹操赢了，那么张杨也只会是敢怒不敢言（动）。但现在的情况是，吕布身亡，引发张杨愤怒；曹操兵败，又使张杨胆粗。

　　好吧，不管是从为友复仇的角度，还是为自己这次出兵弄点好处，以平息部属不满，张杨都有必要给曹操一点颜色看。如此方能向老友在天之灵与部属做个交待。

　　于是张杨渡河，攻入白马，兵围濮阳，洗劫离狐，甚至还打到鄄城，将城外半熟的麦子收割一空。而曹军新败，留守濮阳的治中从事毛玠也不敢造次，闭城不出。结果河内军大有收获，见猎心喜，为祸更剧。

　　河内军卒，有许多是从白波军与黑山军那边跑来的，劫掠惯了，许久不打劫，这一动手，几乎就停不下来。最后连张杨都有些害怕，急忙收束部属，匆忙渡河，返回河内，留下一片狼藉、乌烟瘴气的一个东郡烂摊子。

　　曹操回来看到后，那个气啊……老虎落难，连老鼠都敢呲牙了。许褚当场就叫嚷给他一千人马，他去把张杨的脑袋拧下来。曹操几乎就想答应了，但一转念，收拾区区一个张杨，他还是手拿把攥的，唯独顾忌紧临河内的那个“庞然大物”。如果擅自兴兵攻打河内，会不会引起那个人的强烈反弹呢？

　　答案是，一定会。

　　曹操犹豫不决，从内心来讲，他很想让士气不振的军队打一个胜仗，重振军心；他还须要给东郡军民一个交待；而下邳之败，他的辎重粮秣损失太多，河内军劫去的物资人口，就益发凸显其重要性……但眼下这个多事之秋，要不要打，能不能打呢？

　　曹操左右为难，毛玠荀衍也拿不出好办法，于是曹操不由自主来找荀彧了。

　　遇事不决找荀彧，已经是曹操习惯性动作了。

　　荀彧听完之后，闭目不言，良久，突然睁开眼：“打！”

　　“打？！”曹操吃惊不已，“那袁本初……”

　　“只有一条，必须等马悍回雒阳再动手。”

　　“这……”曹操既吃惊又迷糊，差点脱口而出说这不是自找麻烦么？要打就应趁马悍不在时出手啊，若那恶狼回来，怎允许曹军在雒阳对岸大打出手？

　　荀彧勉强支撑起身体，低语中夹着咳嗽，对曹操说了一番话。

　　曹操眼睛越来越亮……


第326章 第三位谋主

　　马悍是八月中才赶回到雒阳的，这一次，他走的是陆路，护卫兵马，多达一千一百多人。多出那一千，就是丹阳兵。有这么多精兵悍将扈从，相当于一支大军，在兖、豫两州可以横着走了。他不惹人算好了，根本不担心人来惹他。

　　马悍走豫州，从颖川进入轘辕关，回到雒阳。刚洗去征尘，就接到曹军攻入河内的消息。

　　马悍接到这个消息，愣了足足三秒，才脱口而出：“曹操想干什么？”

　　是啊，曹操想干什么？眼下他正两面受敌。马悍回来后，他更有可能面临三面受敌，这当口，他还有心思入侵别人？不会是谋士都死光了，他自个也急眼了，出的昏招吧。

　　不管对手出的是什么招，马悍都要接招。从行政上说，河内郡属司隶校尉部，也就是马悍这个司隶校尉的辖区。卧榻之侧，岂容他人酣睡？别说曹操这外来户，就算是张杨这个“本地户”，早晚也得把这块地盘吐出来。

　　从京畿安全上说，河内与雒阳仅一水之隔，一旦到了冬季，黄河冰封，随进可以派小股精锐侵扰。即便是夏秋季候，也可渡船攻击，防不胜防。故此马悍肯定不会让曹操这样的强横对手占据如此要地。

　　马悍本想找贾诩商议一下，一问才知最近西边的马腾与韩遂闹得有些不愉快，贾诩前往长安调停去了。

　　想来也是，马腾因为马悍的缘故，如今又是镇西将军，又镇守武都，又得封侯，而且各项军资都向马家军倾斜。同为西凉军阀的韩遂哪能不眼热？如果不是马腾压着，他早闹起来了。

　　当然，大闹没有，小闹还是不可免的。朝廷对西凉军阀特别敏感，一听闹事就格外紧张。于是，熟知西凉事务，本身又是西凉军一员的贾诩，就被派往长安调解。

　　贾诩不在，那郭嘉呢？

　　马悍根本没问，因为在回雒阳路上，他已经见过郭嘉——八月正是郭氏家主祭日，郭嘉回阳翟扫祭去了，估计最少得八月底才能赶回。

　　好吧，两个谋主都不在，只有自己来决断了。好在此事并不复杂，决断不难，无非就一个打字。无论是张杨占河内，还是曹操夺河内，马悍都有信心，将他们打出去。

　　跑了一趟徐州，回来后还稍上了一个豫州。马悍此行，收获颇丰，朝中好评如潮。这头一件事，就是向天子复命，同时，也将正式向天子请调龙狼军出征。虽然这支军队是他的，但眼下已打上天子亲军的标签，那么请示征调就是必须的手续，这是对朝廷也是对天子的起码尊重与维护。

　　上朝之前，马悍先去探看了万年公主，公主的身子已经很明显了，产期大概就是近两个月，此外甄沁与甘梅也会在三个月后预产。马悍估计届时正是冬季休兵时节，应该会有时间陪妻妾，并亲眼见证自己的儿女降生。

　　在前往崇德殿的御道途中，不时有官员上前，向马悍行礼问安，马悍一一含笑而应。说实话，这些官员中，他几乎近半不认识，包括好几个银印青绶的二千石以上高官。看来，这小朝廷已经逐步走上正轨，恢复了往日威信，应辟为官的士人，也渐渐增多。

　　快走到龙尾道，即将登殿时，马悍见到一位老熟人，不等对方招呼，就一脸笑容上前行礼：“仲豫先生，多日不见，近来可好？”

　　这位熟人，嗯，正是曾为马悍推荐郭嘉的荀悦荀仲豫。

　　荀悦眉眼俱笑，显得十分开心：“甚好，多谢马君引荐。”

　　看来这位隐逸半生的名士干得很开心啊。马悍也为之高兴，随口问道：“先生目下就任何职？”

　　荀悦答：“太史令。”

　　马悍哦了一声。太史令这官不大，秩俸六百石，铜印黑绶，掌天时，星历。不过有机会接触大量皇家典藏，便于著书立说，倒是很合荀悦，难怪看上去心满意足。不过，在与荀悦在接下来的对话中，马悍才得知，荀悦的开心，不光是这个缘故，还因为他参与了蔡琰的北邙蒙学的组建，目下应聘为座师之一。

　　马悍隐约记得听到过鹰眼汇报，由于有自己的支持，食宿免费，蔡琰那所“农村小学”越办越大，方圆百里，许多贫家孩童都送了过来。或许这些人家不过图能得一口吃的，不至于挨饿，读书什么的倒是其次，但客观上却是支持了义务教育。

　　学童多了，师资自然就紧张。于是蔡琰便拜会其父故交诸儒，请求支持，倒也得到不少援助，荀悦便是其一。

　　二人边谈边走，步上云台，忽然荀悦向台上聚集在一起的一群官员中某人招手：“公达，来来来，这位就是你常问起的骠骑将军马君。”

　　应声而至的是个年约四旬的中年，一袭青衫，身量中等，皮肤白暂，须发黑亮，双目极为有神，脸上总带着若有若无的淡淡笑意。中年人走过过，先向荀悦致礼，再向马悍行礼：“议郎荀攸，拜见将军。”

　　马悍这一路走来，笑脸相迎而拜的人实在太多了，早麻木了。听到对方的介绍，只是下意识礼节性点头，过后才省过味来，失惊道：“你是……荀……呃，荀公达？”

　　荀攸在三国可是鼎鼎大名的人物，顶级谋士之一，马悍岂能不知，骤然得知这位大能站在自己面前，差点脱口而出叫出人家的姓名，那可就失礼至极了。

　　荀攸尚未说话，荀悦便已大笑：“马君也听说了陈长文的点评么？”

　　陈长文便是陈群，他曾评议荀氏当代俊杰，有“荀文若、公达、休若、友若、仲豫，当今无对”之语。

　　马悍微笑，他当然不是因为陈群的什么点评才对荀攸另眼相看，否则，岂非是更重视荀悦（仲豫）了。实际上，荀门才俊中，真正经得起历史考验的，只有一个荀文若与一个荀公达。

　　看到眼前的荀攸，马悍很自然就联想起另一位与之一时瑜亮的荀彧。从辈份上说，荀彧是荀攸的小叔，有趣的是，身为叔叔的荀彧，年纪居然比侄儿荀攸还小六岁，真的是小叔老侄。

　　马悍记得荀悦曾说过他这位老侄赴任蜀郡太守途中，受阻而无法前行，滞留荆州。当时马悍曾请荀悦修书一封，请荀攸回雒阳任职。此后军务繁忙，就把这事忘了。没想到，荀悦居然把事办成了。

　　如果马悍知道历史上荀攸是如何为曹操效力的，也就不会奇怪了。历史上曹操奉天子之后，荀彧立即修书一封，请荀攸前来。荀攸当正困于荆州，接到小叔书信后，二话不说，打点行装，立马回程。荀攸如此干脆，一半是冲着曹操，一半是冲他身后的那棵大树——献帝。

　　有了天子，代表中央，名正言顺，这才是荀攸投奔的真实原因。

　　眼下背靠大树的是马悍，论雄才大略，亦未输于曹操多少。如此人物，荀攸来投，再正常不过。

　　马悍眯眼笑了，冲荀攸行礼：“下朝后，请公达到府上一叙，万勿推辞。”

　　荀攸洒然还礼：“敢不从命？”

　　这时云板响起，钟磬长鸣，朝会开始了。

　　马悍虽忙于军务，但只要人在雒阳，从不耽误上朝。他的位置在天子之下，与三公并列，辟有专席。

　　当马悍安坐于席之后，看到了对面下首的独坐专席——御史中丞钟繇。

　　四目相交，双方点头致意，目光淡漠。

　　马悍与钟繇也是素识，钟繇亦是当初随天子东归的随行百官之一。在马悍的印象里，钟繇好像是位书法大家，别的就不太清楚了，所以对此人也不是太关注。没想到这人官运不赖，居然坐到了御史中丞这可与尚书令、司隶校尉平起平坐的“三独坐”之雄职。

　　在马悍收到的雒阳朝堂情报里，反对龙狼军出关最激烈者，就是这位御史中丞。至于原因么，贾诩在情报分析中认为，一是钟繇对曹操很有好感，认为此人有雄才，与别的诸侯不一样；二是钟繇与荀彧俱为颖川乡党，两家世代交好，交情非比寻常，极有可能是应荀彧的请求。

　　马悍感觉或许今日朝会将有一场激辩，不过，曹操入侵河内，倒给了他一个突破口。相信这一次，无人敢阻止他出兵。

　　随着云磬响起，一排手持戟铖的金甲武士鱼贯而出，立于大殿两侧；随后是八名手捧各种印玺符宝的内侍，立于丹墀之下；再后面是手持玉如意、白尾麈的引导使，恭立于帝榻两侧。

　　最后出场的，才是天子刘协。

　　时隔小半载，马悍再见到这位小舅子时，差点认不出了。

　　原本尖瘦的脸蛋，变成圆鼓鼓的，面色红润，双目放光，神采奕奕，说话声音特别响亮，甚至带着点嘶喊……

　　看上去气色很不错，但总感觉有些不对劲：脸蛋滚圆，但失之虚胖；面色红润，却过于油腻；双目放光，但眼神飘忽；神采奕奕，却过于亢奋；声音响亮，唯中气不足；尤其那股尖锐嘶声，好似聋子说话时，怕旁人听不清，所以特别大声的感觉。

　　马悍无语，这修仙就修成这样？


第327章 侄破叔谋

　　朝会开始，天子开场白，就是对马悍此次收复徐、豫二州，给予高度评价。

　　刘协着实太高兴了，自返东都以来，他这个朝廷，政令不出河南，政声不传诸州，是名副其实的小朝廷。如今二州俱复，拓地千里，政令通达，方才算是有了真正的朝廷气象。

　　朝臣们自然也是高声随喜，感谢先帝庇佑，盛赞天子洪福，最后才是骠骑将军英明神武。

　　马悍神色淡定，丝毫无半点骄矜之色，反将大半功劳，推到天子、幕僚与有关朝臣身上，收获赞声一片。

　　列于中后次席的荀攸看了，暗暗点头，如此心性，实与其年龄不符，的确可辅之。

　　对于朝议向徐、豫二州派出各郡太守、郡丞、主簿、都尉，乃至县令、典史之类，马悍根本不操心。那两块地盘眼下还是本土派当权，无论派什么人过去，都抓不到实权，只能给人衬场子而已。而马悍要的，只是军队，政务这一块，就交给朝廷好了，总得让这帮人有事做不是？

　　马悍笑吟吟望着百官争先恐后出列奏本，高谈阔论如何治理二州，看着气氛差不多了，才不紧不慢抛出一句：“曹操兴师侵河内，不知诸君以为当如何处置？”

　　马悍此言一出，大殿上争相奏言的声音渐渐平息，一起望向太尉杨彪，这军事上的事，自然得这位最高总司令发言。

　　杨彪捋了捋灰白相间的长髯，沉吟道：“此事也未能全怪曹孟德，张叔稚悍然出师，纵兵抢掠，实为挑衅。兖州军回师纵击，亦情有可原。然河内乃司隶要地，东都屏障，如此大动干戈，实为不妥。彪之意，先遣天使劝喻，若两家罢手最好，若执意兵戎相见，当发兵阻之。”

　　杨彪这一定下调子，不少官员纷纷附和。

　　天子刘协对军事方面，一向很尊重大臣的主张。尤其是杨彪与马悍，一个运筹帷幄，一个决胜千里，军国之事，倚重之甚。此时听杨彪这么说，那是支持马悍了，心下松了口气，看来不会重演前阵子关于龙狼军是否出关的争执了。否则这位姊夫发起飙来，他也不知该如何劝阻。

　　刘协目光透过玉冕流毓，问道：“诸卿可有他议？”

　　马悍双目落定钟繇脸上，笑意淡淡：“钟御史可有别议？”

　　马悍这话语带挑衅，既然钟繇是反对最激烈的一个，就从他这里下刀。

　　出乎意料，钟繇面色平静，道：“杨太尉之言，不失老成持重之策，繇无异议。”

　　没有预料中的激辩，先礼后兵，议案通过。

　　奇了，顺利，太顺利了。马悍讶然，难道真是二州大礼太重，天子与朝臣投挑报李，还是自己出马，一个顶仨的缘故？

　　……

　　骠骑将军府中，荀攸落坐后第一句话就问：“攸敢问将军，挥师入河内，当如何撤出？”荀攸压根没提遣使之事，显然他不认为仅凭朝廷的调解，就能让曹操撤兵。

　　撤出？马悍怔了怔，拧紧眉头，说实在的，他还真没想过撤出的问题。而且倘若拿下河内，于情于理，于声望于形势，他都不可能撤出。马悍身兼司隶校尉，河内正是其辖地，收回尚且兼晚，又怎会入手而弃？倘若击退曹军便退出，必令朝臣质疑他的能力，对他的声望必然有损，最要紧的是，河内对雒阳的安全太重要了，一旦拿下，根本不可能放手。

　　荀攸一望马悍的神情，便知他只想过进，未想过出，直视马悍，一字一顿：“如此，将军就要做好与河北袁氏对决的准备。”

　　一语惊醒，马悍悚然，他意识到自己犯了个错误，忽视了河内的特殊位置及其功能。

　　河内郡，本是袁绍与河南群雄的一个军事缓冲地带。正是有了这个缓冲点，后顾无忧，袁绍才放心将兵力集中于北面，与公孙瓒对峙数年。眼下公孙瓒覆灭，北方已无足以威胁袁氏的军事力量（辽东兵力仅能自保），袁绍正将大军南移，任何稍有点眼力见的人，都能看出袁绍下一步必定要出击河南。在这当口，若有一股极具威胁的外来力量攻入河内，无论是马悍还是曹操，都必然遭到袁氏强烈反弹。

　　如此一来，袁绍欲取河南，必先取河内，以解决腹背之患。可以说，河内郡，是袁绍锅里的肉，无论他夹或不夹，总之轮不到别人伸筷。

　　其实河内所牵涉的利害关系，马悍也并非完全不知，但是……怎么说呢，应该是近段时间，一切都太顺利了：龙狼成军，南阳收将，下邳破曹，徐、豫入手……几乎只要是想，他就去做，只要去做，就会成功。长久的顺利，长期的成就，令马悍自信心膨胀。尤其是在重创了他心目中三国第一大BOSS曹操之后，马悍已隐隐有种不将天下群雄放在眼里的心态。而他身边的武将卫士，更视其为新一代战神，其旌旆所指，赴汤蹈火亦无所惧，根本无人质疑其决策。而能质疑他的两位谋主，偏偏又不在……

　　荀攸两句话，看似简简单单，却不啻于当头棒喝，将马悍打醒过来。

　　是啊，别被“历史”引入思维歧途，眼下三国第一大BOSS并不是曹操，而是袁绍。打败建安二年的曹操，并不算什么了不起的本事，真正的三国巨无霸，是袁绍！

　　此时的袁绍，同样刚刚收拾了纠缠多年的死对头公孙瓒，兼其地，并其军，一统河北，威震天下。他的心态，只怕也与马悍差不多吧。

　　两个自信爆棚的大军阀，一旦因河内而擦枪走火，会是个什么后果？

　　谁胜谁负，马悍不知道，他唯一知道的是，曹操一定会笑歪了嘴。

　　这时，荀攸说出了第三句话：“曹军攻河内，乃是以身诱虎，进而驱虎逐狼之策。”

　　马悍以掌击案，赞道：“必是如此！”

　　多年征伐，一步步由小军阀做成大诸侯，马悍的战略素养也练了出来，一旦想通河内的利害关键，对曹操攻河内的意图也就洞若观火了。的确正如荀攸所言，这是曹操不惜以身犯险，把河内这滩水搅浑，以图拖黄河两岸的一虎一狼下水，趁二强打做一团，自家抽身而退。

　　而这个计划的关键，就在于马悍这只狼必须下水，否则，曹操就将自食其果。那么，马悍会下水么？

　　荀彧对曹操说，会！

　　这时代的顶尖谋士，无一不是心理大师，对各大军阀的性格分析都很有一套。荀彧早在马悍第一次进徐州时，就注意到此人不凡，此后马悍的一系列举措，更是震动天下，无人不知。荀彧反复分析过马悍，得出的结论，一个字足以概括——狼。

　　狼不会容忍任何外来生物闯入自己的领地，狼性凶悍，纵然面对狮虎，也敢呲牙。

　　如此强人，怎能容忍敌对势力窜入自己眼皮子底下而无动于衷？也正是这样一个人，才会不惧北方那庞然大物，悍然硬顶。

　　荀彧也知道，马悍身边有能人，贾诩不用说，而郭嘉与之同郡，早闻奇才。所以，他要先支开这二人。关西那边一直没少闹事，此前朝廷一直没出面，都是马腾、段煨这些西凉宿将出面解决。在荀彧利用荀门的影响力与各种关系的运作下，朝中连续出现请尚书丞贾诩前往长安，代表朝廷调解的奏折。朝中几位重臣也表示同意，于是天子一纸诏令，贾诩便被派往长安。

　　由于荀彧这个弯绕得太大，以至贾诩都没能看出来。

　　贾诩支开了，剩下郭嘉就好办了。荀彧知道八月正是郭氏先人祭日，郭嘉必定返回颖川，只要届时让荀门子弟不断登门请教、宴饮，拖住郭嘉，直到马悍先期归来，就算大功告成。

　　接下来，就是关键的关键，赌上与袁绍直接冲突的危险，攻入河内，以吸仇恨。这的确在冒险，不过，战争永远都是在冒险，若只想打四平八稳的仗，曹操就不会混得到如今这等局面了。

　　一切正如荀彧所料，马悍得知曹军为报张杨洗劫东郡之仇，悍然入侵河内，第一时间就想到了反击，在找不到两位谋士商议的情况下，最终决定出兵河内，并于朝堂通过决议。

　　一切都按着荀彧的剧本发展，直到他的老侄跳出来阻止。

　　这也是天意——荀彧根本不知道荀攸回来了，更不知道他正在雒阳，否则必不敢行此险招。

　　“吾得公达，真是天意。”只凭三句话，马悍就确信荀攸的确如历史一般，是有真材实料的，当即施礼，“请公达出任军师祭酒，参赞军机，万勿推辞。”

　　马悍所说最后半句与日间相遇时一样，荀攸也以同样的话来回复：“攸敢不从命？”

　　郭嘉擅长战略谋划，荀攸擅长战术布署，贾诩集二者之长，拾遗补缺。如此，马悍的智囊团，算是齐全了。


第328章 引火烧身

　　建安二年八月末，朝廷正式派遣谏议大夫董昭，持节出使河内，为河内军与兖州军调停。但董昭刚渡黄河，射犬（张杨屯军处）生变，河内都尉杨丑，率军袭杀张杨，全郡大乱。

　　君子不立危墙之下，何况是嗅觉异常灵敏的董昭。结果董昭刚踩上北岸，立即旋踵上船，直接返回雒阳，调停尚未开始就夭折了。

　　细论起来，张杨之智比吕布还不如，完全不是曹操的对手，结果只略施小计，河内便陷于内乱。而张杨，也终于真正为朋友被两肋插刀了。

　　杨丑杀害张杨后，便欲将其属归降曹操，但这会曹操还在陈留，指挥曹军攻河内的是曹洪。杨丑待价而沽，只降曹操，不降曹洪，于是闻讯的曹操立即昼夜兼程，赶赴河内。

　　偏在此时，再生波澜。河内长史薛洪，新任太守缪尚，俱心向袁绍，急派使者北上，向袁绍求救。而此时屯兵于射犬城下的曹洪还不知道，否则他第一时间就会撤兵渡河。

　　九月初，曹操抵达射犬，准备接受杨丑投诚。曹操之所以甘愿放下身段，置身于险地，其实醉翁之意并不在杨丑，而是河对岸的马悍——他如同在宣称，我曹操就在这里，马悍，想抓我就过来，赶紧地！

　　就在这时，曹操犯了个致命错误，他把全部注意力都放在南面——根据雒阳传回的消息，天子已批准马悍动用龙狼军干涉河内战局。也就是说，马悍已入彀，计划即将大功告成。

　　九月初五，龙狼别部军司马马超、假司马庞德奉命率全营一千五百人马出雒阳，进驻敖仓；与此同时，车郎将周仓，亦率一校龙狼军，陈兵平阴，与马超别部东西呼应。那架式，任谁看了都不怀疑下一步就是渡河击曹。

　　就如同马悍过于重视曹操一样，曹操自下邳惨败后，已将马悍视为第一大敌。在河对岸这只恶狼汹汹逼视之下，他不得不全力应对，不敢分神。而袁绍那边，只派荀谌为使，予以调解。同样，荀谌在得知张杨身死讯息后，走到修武便不再前，只派出一个使者，加以遣责。

　　袁绍的反应，在曹操、荀彧意料之中，同时他们也知道，这样的情况不会持续多久，必须加快进度，将河内这块肥肉熬得香喷喷的，吸引龙狼军尽快吞下。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。这世上不止只有曹操、马悍有顶尖谋士，袁绍同样不缺人才。当曹操眼睛死死盯住雒阳，张网以待时，袁绍发动了。

　　九月初九，曹操接到后方一封急信，拆开一看，是荀彧写来的，信上只有寥寥几句，中心意思只有一个：提防河北，尽快撤兵。

　　曹操悚然而惊，当即派使者入射犬，应承杨丑一切要求。

　　要求得到满足的杨丑得意洋洋，为表诚意，也为打消曹操顾虑，杨丑准备亲自率兵出城迎接曹操，异变就在此时倏生——杨丑刚与曹操照面，就接到亲兵满头大汗传来消息：留守野王的河内太守缪尚、长史薛洪反叛，捕杀杨丑麾下及亲眷。

　　杨丑大怒，当即率兵反攻，但刚刚拔营欲行，突然从东北杀来一彪人马，人马多达万余，为首二将打出的旗号居然是袁氏旆旗，而将旗上则写着斗大的两个黑字“颜”、“高”。

　　颜良、高览，袁氏两大将共同出击。

　　杨丑猝不及防，陷入包围，被斩杀于乱军中。

　　曹操嗅觉之灵敏，同样不在董昭之下，一听太守、长史发难，就知对方必是找到新靠山，不管这靠山是袁绍还是马悍，他都只有一件事可做——撤。

　　于是在杨丑被突袭之前，曹军已先拔营急退，避免了与袁军对阵。而颜良、高览也急于围杀杨丑，暂时顾不上他这一摊，由是曹操方得以安然退兵。

　　大军退到黄河边时，曹洪郁闷道：“本以为此次能装进一只辽东狼，没想到，却引来一头河北虎……这一趟是白绕了。”

　　曹操立于高岸，望着百尺深壑下翻涌的浊浪，脸上未见太多沮丧之色，呵呵一笑：“没白绕。虽然我们没能把辽东狼拖进来，但至少将一头猛虎引入其地，虎狼为邻，日后必有一争。”

　　曹洪这才省觉，转忧为喜，击掌道：“好极，如此，必有一场好戏。”

　　曹操却敛去笑容，长长一叹。没错，接下来必有一场好戏，可惜，站在台上的，却是他自己。

　　无论是袁绍占河内，还是马悍驻野王，彼此一战都无可避免，但那是未来之事。而眼下对兖州势力而言，只有马悍入河内，才能吸引袁绍的仇恨，使他们得以置身局外，从而得到喘息之机，以图复振。而袁绍占河内，情况就会完全不一样，战争的目标，将会是他们。

　　这一回，真的是引火烧身了。

　　九月十二，五千曹军一口气退到汲县，然后开始渡河。河对岸是燕县，原本是曹军的地盘，后来归袁绍，再后来，袁绍又用它来换乐安，所以眼下是马悍的地头。不过，马悍当初拿下燕县的目的只是为护卫粮道安全，并不是因为这里是什么战略要地。在袁绍灭亡公孙瓒后，双边关系已发生了微妙改变。共同的敌人已灭亡了，盟约亦是名存实亡，此时非敌非友，或许在不久的将来，是敌非友。故此，执行了近一年的粮食置换协议，自动失效。

　　无粮可护，燕县也就失去了驻扎重兵的意义，所以早在半年前，马悍已将燕营抽调回来，将燕县做为与曹操的势力缓冲地带。而此次曹操出兵河内，也正是由此渡河，所以回来时也得走这条道。

　　渡河之际，曹操与曹洪一直很担心袁绍会派大军自后突袭，那样他们不死也得脱层皮。还好，这种令人揪心的情况没有发生。

　　事实上，袁绍方面确实有人提出要袭击曹操，但袁绍念及双方还是盟友，如此突袭，不宣而战，必失信于天下，也会损害自己的名声。他本就不把曹操放在眼里，如今曹某人更是被马悍重创，实力剧缩，而他的冀州集团实力空前雄厚，二者相比，简直就是巨人打小个。既然能堂堂正正击败敌人，又何必用这种遭人垢病的手段？由是曹操方得以逃得一劫。

　　大军半渡之后，曹操、曹洪终于松了口气——但是，他们这口气松得太早了。

　　袁绍要名声、要风度，不搞半渡而击，但马悍可不管这个。

　　千余曹兵刚登岸，就见先前渡河巡哨的十余骑拼命打马飞逃，而在他们身后数里之外，烟炎张天，翻腾滚涌，有经验的老兵一望便知有大股骑兵正快速接近。

　　先期渡河的士卒，任务是列阵布防，以确保后面渡河的军队安全，故此须有一定战阵经验的士卒。而这批士卒是曹洪从徐州带回的部分老兵及淮南兵，但面对如此大股骑兵冲锋，纵是老兵，也要变色，尤其是淮南兵，刚从俘虏“转正”没多久，抵抗意志很差，敌军还远在数里外，自个就乱了阵脚。

　　骑兵奔驰速度极快，数里之遥，不过片刻便杀到眼前。烟雾迷蒙中，轰隆隆夹冲而来数百骑铁骑，隐隐可见刀锋矛刃的毫光闪动，甲光映日，铁蹄破土，远远看去，宛若一条带着长长尾尘的黄龙。

　　这气势，着实惊人，曹军士卒轰地一下炸开了。还排什么兵，列什么阵，这般狂野骑阵横锋，血肉之躯如何能挡？

　　骑兵阵冲近三百步后，一分为二，宛若苍鹰展翅，从左右两侧凿击曹军乱阵。

　　当河对岸出现龙狼大军的旗帜，还有那猎猎飘扬的“马”、“庞”大旗时，二曹脸色难看之极。原来进驻敖仓的龙狼别部，真实目的根本不是渡河，而是伏击。到了这会，别说曹操，就连曹洪也都明白过来了，马悍压根没中计，他们是搬石头砸了自己的脚。

　　龙狼别部俱为原西凉军，西凉军的凶悍，三辅闻名，尤其马超这支别部，得到老马家大力扶持，马匹充足，骑兵占三分之一强。反观曹操，骑兵不过百，而且军队大半是新兵，又是背水而战，这场仗还没开打就输了。

　　马超的龙狼别部骑兵，与龙狼悍骑很不一样，弓骑很少，多为半重骑，做战侧重以强大冲击力从侧翼撕破敌阵，就象猎豹撕羊，这就是马超重骑战法。

　　九月十二，黄河南岸，龙狼别部首战，一击破曹，堕河而亡者不知凡几。

　　曹操与曹洪很走运，他们尚在北岸，没有渡河。遭到阻击的曹操，率残兵败将，硬着头皮一路向东行，到达黎阳营。此时黎阳营守将是蒋奇，与曹操颇有交情，睁只眼闭只眼，放任曹军从眼皮子底下渡河，抵达南岸白马津。

　　曹操踏上黄河南岸的土地时，感觉简直就象从鬼门关转一圈。

　　曹操并不知道，在他踏上白马的那一刻，黄河北岸，正有一队人马飞快驰入黎阳营，为首正是冀州别驾沮授，当他得知曹军已渡河南归，不禁跌足长叹：“惜乎！放虎归山，他日再战，不知将战死多少儿郎！”

　　沮授的话，透出浓浓战意。官渡，就要开始了。


第329章 与狼共舞

　　建安二年九月中，袁绍尽取河内郡，将势力延伸到马悍眼皮子底下。随后，又派出治中从事荀谌入雒，向天子贡献帛粟，并声称要“荡丑平乱，还大汉朗朗乾坤。”

　　很明显，平定北方，再无对手，浑身憋着一股劲没处使的袁绍，磨刀霍霍向河南了。

　　袁绍挥刀河南，只有两个对手：马悍与曹操。

　　袁绍能打马悍么？答案是不能，因为他无处下嘴。

　　马悍势力与袁绍接壤的，只有两处：右北平、雒阳。虽然还有一个东莱，但隔着北海，只能算半接壤。

　　先说右北平，这个地方，袁绍随时可以拿下，但拿下之后，就意味着彻底撕毁盟约，与马悍破脸了。那么拿下右北平有什么好处呢？什么好处都没有，至少暂时没有。这块巴掌大的地方，要钱没钱，要粮没粮，要人没人……唯一的用途，就是还算得上是一处要地，可以之为跳板，攻入辽西，进而占领辽东。

　　问题是，袁绍要辽东干嘛？整个汉末三国，从公孙瓒到袁绍到曹操，没哪个将辽东这旮旯放在眼里，否则怎会让公孙祖孙三代，盘踞称王半个世纪之久？

　　袁绍除非脑壳被驴踢了，才会放着中原膏腴之地不打，去打辽东这“鸟不拉屎”的蛮荒之地。

　　再说雒阳，这个就更不必说了，袁绍要真敢攻打雒阳，将比他那个称帝的弟弟更招天下群起而攻之。除非他的脑壳被大象坐过，否则绝不敢做这种冒天下之大不韪之事。

　　最后说到东莱。东莱，或者说是北海，其实是袁绍及其长子袁谭最想拿下的地方。在灭掉公孙瓒后，袁氏幕府里就有人提出要趁势攻灭北海，逼辽东军放弃东莱。

　　对此郭图劝说道：“若攻北海，则东莱、辽东、雒阳三方皆应，更为朝廷所责，得不偿失。何若攻略河南地，控扼河水南北，隔绝雒阳与东莱（北海）往来，届时北海也好，东莱也罢，必将瓜熟蒂落，坠入主公囊中。”

　　袁绍连称大善。

　　不必打辽东，不敢打雒阳，不能打东莱——马悍这个对手，就自动被排除了。

　　接下来，袁绍就只剩下一个人可以欺负了——曹操。

　　袁绍能打曹操么？答案是，能。

　　兖州，真正的中原腹地，南征天下，必取兖州。曹操，昔日的马仔，多年的小弟，当初若无他袁某人支持，光一个吕布，就足以将其打翻在地并踏上一只脚。而此次曹操征徐州，更是被马悍联合徐州势力，打得伤亡惨重，几近覆没。嗯，怎么看，都象很好欺负的样子。

　　占着块膏腴之地，其主人又是“软柿子”，袁绍的脑壳除非被恐龙踩过了，否则岂有不打老曹之理？最妙的是，以前碍于多年同盟，不好直接翻脸，如今曹操不知死活，竟敢向河内伸手，平白送来找打的藉口，这一下，师出有名了。

　　十月，袁绍开始集结四州兵力、役力、粮秣、物资，源源不断向魏郡汇聚。长戈所指，不言自明。

　　……

　　曹操急了，真急了，比下邳惨败、河内失算还着急。袁绍不比马悍，马悍是一头狼，专抽冷子咬人，只要提防或避开要害还有机会逃生；而袁绍是一头斑斓猛虎，这条大虫一压过来，那是避无可避，必死之局。可以说，这是他曹操，也是他的兖州集团所面临的空前危机。

　　这本就已够惨了，但还没完，更惨的是，曹操的身后、腹背皆敌——马悍。

　　一头猛虎已够他受，旁侧还有一只恶狼绿幽幽瞪着，这下简直是死得不能再死了。

　　如此危局，以至意志坚定如曹操者，也为之心灰意冷。

　　曹操再度来到荀彧榻前问计，荀彧反问：“若大将军挥师南下，明公如何应对？”

　　曹操长叹，良久方摇头苦笑道：“地狭兵蹙，敌十倍于我，兼有强敌在侧……操无能为矣，唯有举州以降……”说到这，曹操深深低下头，愧疚不已。想当初，他纵横兖、豫，三征徐州，何等威风？帐下文武云集，群情激昂，都道终于在这乱世杀出一片天地，成就一番功业。未曾料，转眼之间，那一个个曾经鲜活的同袍，或横尸覆土，或苦苦抗争，几乎又被打回兴平元年时的原形。乱世创业为何如此之难？上天加诸于我之磨难为何如此之多？

　　骨子里有着诗人情怀的曹操，想到最后，已是太息流涕，感伤难禁。

　　荀彧抽了抽衣袖，有些无奈道：“明公可否莫用我这蜀锦袖揩涕泪？”

　　曹操抬头，吸了吸鼻子，定定望了荀彧一会，忽然破颜而笑：“文若胸有成竹，定有以教我，快说快说。”

　　曹操不愧为荀彧知己，荀彧的确已有定计，为了自己昂贵的衣袖不再遭殃，荀彧不再卖关子，爽快而干脆地向西一指：“无他，与狼共舞耳。”

　　曹操眨巴了两下眼睛，先是惊愕，继而若有所悟，最后一拍大脚：“无错！虎能吞羊，亦能噬狼，合则两利，斗则两伤。此人有雄才，身旁亦不乏智略之士，岂会不知。呵呵呵，想必他也在等着我们献上约书了吧。”

　　曹操与荀彧猜得没错，马悍自遣龙狼别部击溃曹操之后，一直按兵不动，既未东出虎牢，也未督促高顺、李典、吕虔三将加紧进攻，反下令大军按兵不动。更奇怪的是，他还分遣六拔人马，从颖川入豫，召令张辽、成廉、任峻三支人马全部向汝南集合。搞得荆州的刘表好一阵紧张。也跟着调兵遣将，并派使者前来探问，可惜连主将张辽都不知是个什么情况，荆州使者自然一无所获，怏怏而返。

　　马悍这一系列奇怪的举动，只为一个人，准确的说，是为那个人派来的使者准备的。

　　十月末，马悍的耐心等待有了结果，他等的人，来了。是老相识，荀衍。

　　荀衍此行是秘密出使，与会者也只有四个人：马悍、贾诩、郭嘉、荀攸。

　　虽然是亲叔侄，但此际分属两个阵营，各为其主。荀攸对荀衍礼敬有加，但一进入谈判，立马正襟危坐，目光敏锐，甚至带着咄咄逼人之态。

　　荀衍给出的理由，是唇亡齿寒；提出的要求，是联合抗袁。

　　马悍的“发言人”郭嘉断然拒绝，甚至都不给出理由。因为原因彼此都懂，说破大天也是浪费口水。不过郭嘉也承认，曹操灭亡，对己方并无好处。所以他提出的方案，是暗助，方案如下：

　　一、徐州方面会停止对亢父、高平的围攻，并撤回小沛；二、交还不少于三千曹军俘虏及部分物资；三、向曹军提供情报与粮食；四、必要时，会直接出动龙狼军相助。至于什么时候是“必要时”，解释权归马悍。不过，荀衍心知肚明，应当是摘桃子的时候……

　　而马悍给出的条件，就是“以豫换兖”——用豫州，换兖州。

　　只要曹操顶住袁绍攻势到冬季，马悍就将豫州交还曹操，兖州就交给他与袁绍争夺。

　　“袁绍最有可能明年春季发动进攻，只要贵军能撑到明年冬天，袁军休兵时，曹公就是豫州牧。”马悍也不用发言人了，直接扔出最大诱饵。

　　这完全就是当初与袁绍粮食置换的翻版啊。

　　而且为表诚意，马悍还给出两个福利：一是送还质子曹昂。这个人是当初用以胁迫曹操，使之不敢妄动的工具，不过眼下情况已经反过来，是曹操怕马悍妄动了。所以此子已无作用，交还曹操以示诚意倒不错。再有就是马悍已让出豫州部分通道，可以让曹操转移人口物资到豫州，铺好退路。

　　拿到兖州与拿到豫州有什么不同么？有，很大不同。要知道，马悍夺取豫州之后，已完全切断曹操奔荆、扬、蜀的所有通道。眼下的曹操，就夹在马悍与袁绍两个庞然大物之间，无路可走。马悍要弄死曹操，都不用亲自出手，只须派重兵卡住几条通往荆、扬的通道，曹操就只有望天兴叹了。

　　当然，曹操也可以选择投降袁绍。不过，此一时彼一时。当初他被吕布爆菊，几无立锥之地，那会投奔袁绍，投的是盟友，袁绍也会拿出几分真心以待。而眼下投降，那是迫于压力，以对抗者的身份迫降，完全不是一码事，这待遇可就天差地别了。

　　而且当时大家都有共同的敌人：公孙瓒与吕布。而当共同的敌人不再时，无论是投靠还是投降，都不可同日而语。

　　曹操会降么，当然不会！他在荀彧面前也只是一时气沮而已。当初他被吕布打得只剩三个县，都没认输，眼下他还有大半个兖州，数万兵马，未必没有一战之力，如何肯轻言放弃？历史上的官渡之战，曹操与袁绍的兵力之比，与眼下袁曹兵力之比其实差不多。曹操真正损失的，是谋士、是战将，这一块短板，才是要命的。

　　当然，曹操也知道，他要是打这一仗，无论输赢，都只会便宜了马悍，但是没有办法，他必须在袁绍的伪州牧与真正的豫州牧之间，做一个选择。

　　是雌伏袁氏，还是独立自主？

　　马悍把选择权交给曹操，他相信，这个能咏出“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已”的人，一定会做出符合其本性的选择。

　　十一月中，马悍再次会见从陈留赶来的荀衍，看到了曹操的回书，其上只有六个直白浅显的大字：“他要战，我便战！”


第330章 微缩版官渡

　　以豫换兖，并非阴谋，而是亮堂堂的阳谋。

　　曹操当然也看出马悍的用意，就是先让他消耗袁绍，再与袁术对垒，打完大袁打小袁，但曹操并不介意——身在三国，总少不了对手，不是跟马悍打，就是跟袁术打，若能选择的话，曹操铁定会选择后者。

　　既然是阳谋，马悍自然要做得漂漂亮亮。

　　一道道命令传下去，先是高顺、李典、吕虔大军悄然撤围，夏侯渊得以率军从任城抽身，潜返陈留；再是高顺遵循马悍之令，将数千家眷在兖州、收其身难收其心的曹军俘虏，交还任城守将朱灵。朱灵随后将重新整编的数千曹军老卒，输往陈留。而后，曹操开始将东郡人口、财物，向陈留转移，屯集于已吾。这里向东可通往豫州梁国，往南可至陈国，距谯郡的谯县也不过三百里，可谓四通八达之地。按照协议，马悍会开放通道，让非武装人员自此逃离即将变成千里战场的兖州。

　　当然，对于这些发生在千里之外的暗中交易，袁绍是不知道的。其实就算知道，袁绍也不在意，哪怕曹操实力如昔，谋臣猛将从地下复起，袁绍也是一句话：“小样，洗干净脖子等死吧！”

　　十一月末，寒冬来临，袁绍经过近两个月的调动集结，已经完成战前准备。当风雪降临之时，河朔一片寂静，万物蛰伏。但所有人都知道，一旦春雷响起，惊蛰破土，来自河朔的狂风暴雨，将会席卷中原大地。

　　置身于风暴边缘的马悍，此时却乐得合不拢嘴——他的三个儿女，先后降生了。

　　首先是万年公主诞下一男婴，接着是甄沁也产下一带把的，最后是甘梅，生了一个女儿。

　　母子健康，儿女双全，对马悍而言，没有比这更大的喜事了。没枉费他动用了久经考验的野战医疗所大量医护，加上这时代最顶尖的名医与稳婆，总算无惊无险迈过这道古代的生死关。

　　骠骑将军府的大门，这段时日被络绎不绝贺喜的人踩高几尺，就连少年天子也放下了修仙大任，摆驾前来看望小外甥，并赐羽林郎之衔。这是个四百石的郎官，职位不高，却是天子亲近，非将门侯府子弟不能任。马悍的长子，连大名都还没有，就先有了官身，也是一桩奇事。当然，要录入宫署籍册，还得等马悍为儿子正式起名之后才行。

　　天寒地冻，河朔劲风，围炉天伦，其乐融融。马悍阖府，就在这样安宁详和的氛围里，度过了建安二年最后一天，迎来了建安三年，暨公元198年。

　　建安三年春二月，一封自来黄河北岸的军报，宣告马悍的幸福生活暂告一段落。

　　三天后，经天子与太尉批准，龙狼军诸将齐聚将军府正堂，拉开了议战序幕。

　　贾诩、郭嘉、荀攸、乐进、徐晃、陈到、马超、庞德、周仓、乌追、韩希……济济一堂，哦，还有两位新加入的文武名人：满宠与于禁。

　　这两位都是在下邳之战中被俘的曹军将领，被马悍带回雒阳，让他们（主要是满宠）边养伤边感受雒阳氛围。于禁出身寒门，无甚背景。从某种意义上说，没背景也就是没牵挂，没过多久就降了，毕竟马悍代表着堂堂天朝，很难让人拒绝。只有满宠，身为山阳望族，在马悍没拿下山阳郡或与曹操达成盟约之前，他不敢、也不能降。

　　不过，当三日之前，看过马悍与曹操签署的秘约之后，满宠也很干脆地归降了。

　　马悍的辽东集团文武班子，又一次得到壮大。

　　这是于禁与满宠首次参加马悍主持的军议，在会上，他们首次目堵了一种集战略、战术于一体的全新论战方式：兵棋推演。

　　其实不光是他二人，所有龙狼军将，包括贾诩三谋主，都是首次目堵。这是马悍在赋闲其间，结合当今局势与后世知识，琢磨出来的一种“纸上谈兵”战局推演。

　　推演是在一个逼真的战场模型上进行。马悍很早以前，准确的说，是去年初入雒阳之时，就已派匠人、画师、向导出虎牢关，将濮阳至白马，官渡至延津的地形摸得清清楚楚。这不是什么未卜先知，而且马悍的老习惯，加上当时与曹操关系紧张，随时有爆发战争的可能，这地形图的绘制，更是刻不容缓。

　　近半年来，局势渐渐明朗，马悍已意识到官渡之战有可能提前爆发。于是令匠人依据大量图纸，加上实地勘察，制作出比例为10000：1的白马至官渡的沙盘。

　　眼下这个巨型沙盘，就摆在众人面前：大小如榻，高近三尺，山川河流，尽收眼底，平野沟壑，一览无余。不仅如此，还做出了逼真的濮阳、鄄城、白马、阳武、中牟、官渡，甚至河对岸的黎阳等诸城池模型。一旁还摆放着插着“袁”、“曹”旗帜的泥塑步兵、骑兵、车辆（辎重）、鹿角等等兵棋，以及标注不同数字，代表兵马数量的各色三角小旗。

　　诸将看得啧啧称奇，目不转睛，大开眼界。

　　荀攸评价道：“有此棋局在手，袁曹之战，如活戏尔。”

　　马悍兴致勃勃站到沙盘前，对诸将及谋士们笑道：“袁绍为白，曹操为黑。我执白，谁来与我下一局？”

　　如此新鲜的战棋模式，顿时引起众人极大兴趣，纷纷争先，尤其马超叫得最大声，就连于禁、满宠，都想参与。最后贾诩建议，分两边，下群棋。

　　马悍、郭嘉、乐进、马超、庞德、周仓、乌追、韩希代表袁绍；荀攸、徐晃、于禁、满宠、陈到代表曹操。贾诩为场裁。

　　马悍这边明显人多些，这也附和实际情况，袁绍本就人多势众嘛。

　　“开打”之前，马悍先宣布了一下规则，采用后世战略游戏最合理的回合制，骑兵每次可走三格，步兵、辎重走一格，主帅、大将有移动加成，最低筹码为一千，即一次最少要动用千人兵力等等。规则与象棋、围棋都不同，反倒很象后世的战棋游戏，以吃掉对手主力或将帅为终极目的。

　　这场棋，马悍（袁绍）占优势太大，与其说是对弈，不如说是对荀攸、徐晃、于禁等智士名将的考验，同时也给在场所有人上一堂生动的战略战术课。

　　首先，由贾诩将代表兵力的泥人与小旗进行分配。这个分配不是胡乱分的，而是依据近期从魏郡、黎阳及陈留、濮阳等袁曹双方处探得的情报，依据双方出动将领若干、人马数量、粮草储备、役力辎重等等详细军情而进行分配。

　　由于此时还未开战，所以双方的警戒都没调到最高，不少情况不难探查。就算有些情报比较难打探，奈何双方准备时间甚久，花上几个月，总能有所收获。

　　贾诩很快调配完毕，马悍分到八万人马及二百万斛粮草，各种辎重车更是堆满案牍。而荀攸一方就可怜了，只分到二万人马及三十万斛粮草，尤其骑兵更少得可怜，几乎拿不出手。

　　这就是这个时空袁绍与曹操的实力对比。

　　袁绍此次兴兵八万，加役力、民夫等非战斗人员，正好十万，比历史上的十二三万，要少四分之一。尤其值得一提的是，历史上袁绍本有骑兵七八千（史载有马匹近万，但不是匹马配一兵，而要预留一部分备用马，做为战损补充，以保持可持续战力，这个比例通常为五分之一），远超曹操，而在这个时空，袁绍却只有不到五千骑兵。

　　袁绍兵力及骑兵大大低于原有历史，这是有原因的，而且与马悍脱不了干系。

　　首先是兵力问题。袁绍在围攻易京时，历史上他打了公孙瓒的埋伏，令驰援的黑山军无功而返。这样一来，在易京之战中，损失不大，这才有后来南下十万雄兵。但这个时空，因为公孙瓒得马悍启发，改进了通讯方式，结果袁绍埋伏没成，反而遭到里应外和，生生打了一场硬仗。这一仗造成严重损失，以至袁绍不得不从青州及冀州大量抽调兵力增援。

　　再一个，是俘虏问题。袁绍灭了公孙瓒之后，由于与马悍的协议缘故，不但分走近半战俘，更因赵云出现，一击败文丑，尽收幽州军战俘之心。此后大量幽州俘兵逃亡至右平北及辽西。这些逃亡军兵，大多为精擅骑术的骑兵，对袁绍的骑兵扩建，造成严重影响。结果最终只组建了七千骑，此次征调南下，最多只能动用五千骑。

　　与历史相比，袁绍实力剥弱四分之一强。

　　再来看曹操，下邳之战，他被吕布与马悍前后歼灭约三万人马，不可谓不惨重。但当曹操逃回兖州之后，却又收拢了三万大军，其中至少有二万可用于与袁绍之战。

　　这也有两个原因。一是与历史相比，曹操地盘缩小了，防守面积相应减少，兵力得以更集中；二是曹操大量招募新兵。

　　三国时期，诸路诸侯之所以兵力不多，一般几万上下，象袁绍十几万已经是巨无霸，真正的原因，不是人少，而是粮少，养不了太多兵。

　　就以冀州为例，据东汉顺帝永和五年（140年）统计，冀州刺史部人口为580万。半个世纪后，到190年，人口最少可涨到600万。冀州在汉末还算是比较稳定的，受黄巾冲击不大，人口损失及外逃不会超过百万。这样算下来，单是一个冀州，就有500人口，加上幽、青、并三州之半，说袁绍治下有七八百万人口绝不过份。

　　如此之多人口，若袁绍放开手脚使劲招募，多了不说，五六十万不在话下。但袁绍全部兵马才多少？不会超过二十万。制约他扩兵的瓶颈，就是粮食。以冀州之丰饶犹如此，其它诸州可想而知。

　　同样道理，兖州也不缺人，只缺粮，兵打光了，只要还有粮，招兵大旗一竖，呼啦啦又可以拉起一票队伍。当然，这战斗力与老部队自然没得比。所以曹操与历史上一样，还是有二万兵力，只是战斗力相对弱一些。对曹操而言，真正怀具的是——无将可用……

　　三军易得，一将难求。这就是曹操眼下最真实的写照。

　　由是观之，曹操固然是被马悍坑惨了，而袁绍同样也难逃马悍黑手。对阵双方的兵力与战力都被马悍拉低了一个档次，故此，曹操对袁绍，还真有一战之力。

　　分配完毕，马悍拢着一大堆代表兵力的泥塑小人与旗子，笑道：“先声明，我也是头一回玩，事先没练过，不算作弊啊。”

　　荀攸优雅拂了拂袖：“主公练过也无妨，只要不是与攸对练过就行。”言下之意也很明白，甭管你跟谁练过，只要不是与我对练，都没用。

　　马悍微笑：“公达倒是很自负啊！好，来吧，让我看看你如何为曹孟德破局。”


第331章 兵棋推演

　　兵棋推演，首先就是兵力布署，即按照袁曹双方此时兵马实际分布进行开局前布子。

　　在这方面，与历史相比，曹操反而占了一个优势——他的地盘是小了，但防御压力也大大减轻了，并能抽调更多的部队北上干仗。这一点，可以从曹操四方部属看出来。

　　先说东面，历史上，曹操收降了臧霸、孙观等泰山势力，这支军队，为他顶住青州的袁谭。而在个这时空，臧霸与曹操没半毛关系，但有一个比臧霸更强大的人物，为曹操压住袁谭，使之无法南顾——太史慈。

　　太史慈当然不会主动出击，但袁谭却不敢冒这个险。当年北海之役败得太惨，记忆犹新，无论如何，他都不敢把背后亮给太史慈这只豹子，南下助攻。

　　东南，历史上的袁绍本已联合了孙策夹击曹操，但因孙策遇刺，合击之事不了了之。而在这个时空，孙策此时还未成气候，袁术也还没死，压根就没法联合。

　　南面，刘表与历史上一样，对袁曹之战，兴趣缺缺。而且因为没有发生曹操二征宛城之事，刘表与曹操的关系远没有历史上那么恶劣，就更不可能拖曹操的后腿了。

　　再有，历史上的官渡之战，刘备站在袁绍一边，而这一次，刘备却属于曹操一方。

　　最最重要的一点，是曹操的后方，为马悍的豫州势力。由于双方达成秘约，曹操得以近乎于完全撤防，将大量原本用于防守东、南方的将领与兵力全部集结于陈留，专注对付袁绍。

　　反观袁绍，他至少要拿出一万以上兵马，与河内兵马沿河巡逻，名义上是防范曹军反袭，其实真意却是防马悍！

　　如此一来，此消彼长，曹操优势更明显。

　　综合观之，本时空的曹操，是所谓失之东隅，收之桑榆，优势并未丧失太多。

　　双方布好局之后，自然是由“袁绍”先开局。马悍开局很简单，直接出邺城，屯黎阳，然后执一步骑二子，过黄河，摆放于白马位置，并在泥人步骑头顶插上标注五千的三角小旗，再从将旗中拈出一支标注有“颜”字之旗，插在泥人背领的小管上。

　　荀攸笑道：“主公以颜良开局，倒也中规中矩。”

　　马悍摇头：“不是我出颜良，而是袁绍一定会出颜良。”

　　诸将俱怪，马超直接问什么，马悍却笑而不语。他真没法解释，这可是官渡之战最亮丽的一笔啊，纵然他对三国历史不熟，但这一段却没几个人不清楚。

　　白马此时正驻屯着一支二千人的步卒，守将是东郡太守刘延。五千袁军打二千曹军，而且其中有骑兵五百，攻方又是近日因攻取河内而名声大噪的颜良，不管是在棋盘上还是实战中，刘延都抵挡不住。

　　荀攸以目示于禁、满宠，道：“二位以为，曹公会否救援？”

　　于禁不假思索点头，满宠更干脆，直接伸手拈起步骑两个泥人，往前一推，并插上两旗，分别是代表兵力的“三千”，与代表主将的“夏侯”。眼下曹营里只有一个夏侯——陈留太守夏侯渊。

　　荀攸笑着微微摇头，再增两校，标旗分别是刘备、曹昂。如此一来，兵力达五千，加上刘延二千，已超过颜良。

　　接下来，荀攸以曹昂军奔延津，以刘备军击白马。

　　此时由于移动距离的关系，马悍已不及动用邺城兵马，只能分颜良之兵阻击曹昂，同时以主力迎战刘备。几个回合之后，最终得以在黎阳蒋奇的增援下，退回河北，进攻势头被扼制。

　　荀攸开局得胜。

　　马悍击案赞道：“公达好手段，避实击虚，诱敌分兵，再聚而歼之。”

　　诸将也齐点头称赞，大家全明白，这毕竟是兵棋，彼此步骤俱历历在目。若是在实战中，袁绍一方未必来得及反应及救援，颜良多半会被刘备与刘延联手之下吃掉。

　　马悍不知道，历史上就是荀攸向曹操献此计，打的这场漂亮的白马歼灭战。

　　接下来，郭嘉替换马悍，与荀攸对战。二人边行棋边向各自一方的将领询问步骑特性，如何配合，以及辎重运输路线。

　　激烈“厮杀”中，徐晃指挥的夏侯渊军，突袭袁军运输线路，“烧毁”大量粮草；而陈到同样截断了曹军一条运输线；马超用骑，乐进将步，连拔白马、濮阳、歼灭多支曹军，最后逼近官渡。

　　郭嘉指挥优势兵力，与荀攸对峙，打起了消耗战。

　　整个战局精彩回纷呈，诸将观之，好似一场缩小的战争呈现眼前，无不大呼过瘾。一场兵棋推演下来，即便是周仓、乌追、韩希这些毫无战略观念的将领，胸中竟也有了未来袁曹之战的全盘大势。可以说，若他们上场，对袁军动向的把握与使用的战术绝不比夏侯渊、曹洪、刘备等名将差。

　　在贾诩拨动代表日期的转轮盘转到三个月后，荀攸使尽解数，均被郭嘉破解。而郭嘉代表的袁军虽然也损失不小，但最终还是凭绝对优势的兵力，将“曹操”围于陈留。

　　至此，战争似乎已无悬念。

　　郭嘉长吁一口气，随手抛去手里一把小旗，笑道：“公达兄，不必再战了吧？”

　　荀攸揉揉眉心，手里紧攥一枚棋子，几次欲下，终又放弃，最后还是长叹：“好，此局算和。”

　　什么？算和？

　　马超差点跳起来，都兵临城下了，这也算和？

　　庞德嘿嘿笑道：“仗打到这个份上，曹公的确会求和，公达先生还真是代入过深啊。”

　　只有郭嘉目光闪动，微皱眉道：“公达莫非还有后手，尚未到使出的时候么？”

　　荀攸一笑，将一直紧攥的双手慢慢摊开，但见掌心是一个非白非黑的红色泥人，泥人为骑兵，背领插着的小旗标注着“龙狼”二字。

　　这下，连马超都闭了口，与会诸人，齐将目光转向他们的主公——马悍。

　　马悍笑望仲裁贾诩：“先生以为如何？”

　　贾诩薄唇微吐：“和局。”

　　没错，荀攸手里握着一张王牌，但他没有具体的出兵数目，也没有步骑数量，甚至不知从哪个位置出击。这一步棋，即便是马悍，现在都还不知该怎么下。但无可否认的是，这是一支可扭转整个战局的力量。

　　引而不发，啸聚风雷，一俟出击，全局翻盘。

　　所以，只能，算和。

　　……

　　建安三年二月底，春寒料峭，河朔惊雷。

　　第一声雷，是冀州从事陈琳的《为袁绍檄兖州文》，将正犯头风的曹操骂出一身冷汗。当然，由于这个时空改变得太多，以致连檄文的名称都改了（原文是《为袁绍檄豫州文》），而曹操的罪状自然也大有不同。不过，正所谓欲加之罪，何患无辞。曹操在江湖上打混这些年，早已一屁股屎，想找罪名一抓一大把。

　　最后，赏格也变了“其得操首者，封千户侯，赏钱千万。部曲偏裨将校诸吏降者，勿有所问……”在历史上，曹操的赏格可是“五千户侯、赏钱五千万”这个时空却是掉价了。这不奇怪，因为曹操自己的身份也降了，眼下他就区区一兖州牧，而不是什么中央大佬。

　　第二声雷，是袁绍发兵八万，号称三十万，从邺城出击，誓要灭曹，正式拉开官渡之战的序幕。

　　第三声雷，是先锋大将颜良，率兵五千，从延津渡过黄河，包围白马，射出了官渡之战的第一矢。

　　袁军来势汹汹，曹军上下无不震动，从上到下，一片惶惶。

　　有鉴于此，三月初，荀彧向曹操献上策论，曰“四胜四败论”。

　　此刻马悍手里，正拿着荀彧的“四胜四败论”。

　　“……绍貌外宽而内忌，任人而疑其心，公明达不拘，唯才所宜，此度胜也。绍迟重少决，失在后机，公能断大事，应变无方，此谋胜也。绍御军宽缓，法令不立，士卒虽多，其实难用，公法令既明，赏罚必行，士卒虽寡，皆争致死，此武胜也。绍凭世资，从容饰智，以收名誉，故士之寡能好问者多归之，公以至仁待人，推诚心不为虚美，行己谨俭，而与有功者无所吝惜，故天下忠正效实之士咸愿为用，此德胜也……”

　　这篇策论，怎么看怎么象是怕曹操在袁绍大军前认怂，给他打气的：“主公你多英明！你看你操行多好，不愧名‘操’；袁绍不行，没一样比得上你，那就是个渣渣……”通篇都是分析双方主公性格，没并半点涉及具体作战，更没有半点战略战术什么的，很有点后来两晋时的清谈味道。

　　人无完人，优缺并存，这是人所共知的道理。而在这四胜四败论中，荀彧用显微镜看曹操的优点，用放大镜找袁绍的缺点。若袁绍当真如此不堪，那被他打败的所有对手，如公孙瓒、韩馥之流又是何等渣渣？

　　马悍将策论递给手下三谋主：“诸君看怎么样？”

　　贾诩、郭嘉都称善，唯有荀攸，不知是为避嫌，还是觉得小叔的策论过于空泛则缺乏具体可行的内容，没吱声。

　　马悍不知道，历史上的贾诩与郭嘉都提出过类似的“胜败论”，内容大同小异，他只是摇摇头：“我不希望你们向我提类似这样的胜败论，如果非要提，那也得提这样的……”

　　马悍笑道：“大军开战，博个好彩，但言胜勿言败，我就奉送曹公四胜：先发制人，渡河击袁，此为势胜；针锋相对，摧折敌锋，此为气胜；断敌粮道，防敌所抄，此为算胜；戒急用忍，坚持到底，如此必胜。”

　　马悍将“必胜”二字咬得很重，贾诩、郭嘉、荀攸三人均知其意有所指，俱会心而笑。

　　五日后，曹操拿到了马悍传来的“四胜论”，看完之后，直接叫来记室：“抄十份，分发校尉以上领军。”

　　记室离开后，曹操自个执笔，将“四胜论”默写一遍，最后用笔在“必胜”二字上画了个圈圈，拍笔于案，长叹：“马惊龙啊马惊龙，但愿你言而有信。”


第332章 首战白马

　　官渡之战的开局，与马悍当初的兵棋推演一模一样。

　　袁绍以颜良为先锋，率五千兵马，其中骑兵五百，战兵三千，辅兵一千，役夫五百，渡过延津，杀向白马。作为一支先锋军，这样的战辅兵比例已经是相当高了，若是曹操同样的五千兵马，战辅兵比例怕是要掉过个。

　　此时的濮阳，已经是人去城空，大量人口财物俱已转移，已无驻守价值。故此东郡太守刘延将二千步卒屯于白马，如此，可将黄河两个重要渡口：延津与白马津纳入防守范围。

　　白马是一个小镇，只有一圈低矮的土围子，还有七八处出口，以木栅为门，防御性并不强。不过，自从曹操将此处定为抵御袁绍第一据点，刘延就大搞工事。

　　加高土围，封堵诸门，挖掘壕沟、布置鹿砦，更在西、北两面，垒起了三道防骑兵冲击的羊马墙。如果不是时间仓促来不及，他差点想引濮水为渠，弄一条护城河。

　　正因刘延防御工事做得相当到位，颜良五千大军如潮汹涌，拍打在白马围上，一时却不得而入。

　　刘延苦守白马未失，这就为曹操解救提供了可能。

　　或许是英雄所见略同，虽没有荀攸提供的分兵突击之计，曹操与荀彧紧急磋商之下，也拿出了一条类似的计策。

　　三月初七，曹昂率三千人马，奔袭延津。不过打出的晃子却不是什么反袭河北，而是烧毁延津渡船，断颜良后路。与当初荀攸兵棋推演略有不同，但殊途同归，效果一样，颜良必分兵来救。而实际上，曹昂这三千人马中，只有千余新卒，其余全是役夫、民壮——无论是放火还是诱敌，原本就不需要全副武装的士兵，普通百姓，一样轻松胜任。

　　曹昂出发次日，陈留大营，又一支大军即将出征。这一次，兵力多达五千，而且过半为战卒，其中不乏老卒、劲卒。而这支军队的主将，亦是曹操帐下所剩不多的亲族大将之一：扬武中郎将曹洪。

　　大旗猎猎，马鬃飞扬，戎衣激振，刃光生寒。

　　点将台上的曹操感慨不已，自己还是有本钱的。

　　大纛之下，曹操亲手牵来一匹高达八尺（约四尺五），通体灰白，肌腱强壮，四蹄留着一圈黄毛的神骏战马，将缰绳递到曹洪手上：“初平元年荥阳之役，为卓将徐荣所击，操得子廉冒死让马，方得以泅水余生。子廉诤言犹在耳边‘天下可无洪，不可无君’。今日吾以此‘爪黄飞电’相赠，亦有一言‘天下无必败之战’，预祝子廉旗开得胜。”

　　曹洪固辞：“此乃主公坐骑，洪岂敢受？不可，万万不可！”

　　曹操大笑，硬将缰绳塞入曹洪手上：“不过一脚力而已，况乎你我兄弟之谊，又何止一骑耳？”

　　曹洪眼圈发红，深深一躬到地。

　　这一边，手足情深，另一边，也在兄弟话别。即将随曹洪出战的裨将关羽，正与刘备、张飞告别。

　　说过一番没营养的“小心、珍重”之类的话后，关羽向二曹方向一瞥，压低声音道：“大哥，此战弟当如何？”

　　关羽这话听上去没头没脑，颇为奇怪，但若是了解刘备的打算，就一点都不奇怪了。

　　刘备是何等样人？他可不想跟曹操绑一块陪葬，他只会站在胜利者一边——毫无疑问，胜利者会是袁绍，天下人无不作如此之想，刘备自然也不会例外。

　　关、张二人均唯其马首是瞻，说降吕就降吕，就投曹就投曹，说奔袁就奔袁，从不问为什么。

　　如果不是因为小沛被李典、吕虔所据，刘备早就叛曹自立了，历史上他可不就是这么干的么？只不过此一时，彼一时，眼下他没地落脚，只能是先跟着曹操混，觑准机会，再北渡黄河，另找靠山。由是关羽才有这一问。

　　刘备胸有成竹，断然道：“全力作战，最好打出声威，既可解除曹氏疑虑，又可令袁氏不敢小觑我等。”

　　刘备可谓是深谙这时代“卖身”之法，知道只要“货好”，没人怕扎手。

　　关羽重重点头，兄弟三人何等默契，有此一句足矣。

　　……

　　三月初十，袁绍六、七万大军，加两万役夫，慢吞吞地挪了近十天，才走到距邺城二百多里的内黄。而此时，黄河南岸，早已烽火连天。

　　真的是烽火——天色擦黑，无数火把沿岸闪动，袁军先锋军裨将、越骑校尉王摩远远看了，惊疑不定，驻马不前。

　　曹昂大军刚出现于距白马近百里的瓦亭，就被袁军巡哨探知。颜良闻报后也在第一时间猜到曹军企图，立即派遣裨将王摩率一千步卒，二百骑卒，前往截击。

　　以曹昂这支杂牌军的水准，若正面杠上王摩，尽管人数多一倍，也是白给。幸好曹昂牢记父亲在出发前千叮咛万嘱咐，决不能与敌正面硬杠，他的作用，就是疑兵。什么叫疑兵？敌人永远看不清、摸不透，才叫疑兵。

　　曹昂眼下就故布疑阵，利用天色向晚，大点火把，沿河呼啸。令延津守船的三百多袁军心惊胆战，军心溃散，不少士卒解缆放船，不顾天黑流急，乘船逃往对岸，结果至少有一半人船皆覆，喂了黄河大鲤。

　　而王摩也怕遭了埋伏，迟迟不敢前进，只不断派遣信使奔赴延津营，要求守军无论如何请坚守一夜，天明必有所救。

　　天明之后，烽火遂灭，曹军始终未敢向延津营发动攻击。

　　王摩登上高丘，远远望着河雾掩映下的大片树林，完全闹不清曹军想干什么。他唯一能确定的是，他既不能撤兵，也不能进攻，生生被曹军粘住了。

　　而就在王摩进退失据之时，他身后数十里的白马主战场，主将颜良，从营寨哨楼上向西南望去，看着密密麻麻的军兵，无数卷展寒风的大旗，深深吸一口凌晨的冷气：这曹操，还真敢硬来啊！

　　冷气入肺，却激得血脉贲胀，颜良重重一拍栏杆：“好极，就怕尔等不来，既然来了，嘿嘿……传令，四百里加急，从白马津渡河，向主公禀报，就说颜良不辱使命，已将曹军先头部队吸引至白马，请主公遣一偏师渡河，与良里应外合共歼之。”

　　不得不说，颜良这一招的确够狠——对敌人狠，对自己更狠。如果他真能顶住曹洪、关羽、刘延两面夹击，一旦袁绍增兵，再将曹、关五千兵马反包围，就将形成“双层夹心饼干”的局面。以袁军兵力的优势，后援源源而至，最终曹洪与关羽能逃脱就算是侥天之幸了，而刘延也将难逃全军覆没之厄。

　　以己为饵，中心开花，颜良自信能做到这一点，这也是他身为先锋大将的意义所在。

　　曹军进攻，做为入侵一方的袁军，绝无缩于营中不出战的道理，颜良再拍栏杆：“擂鼓聚将。”

　　天空阴云密布，随时有下雨的可能，本不是大军开战的好时机，但好容易引开王摩，曹洪必须要抓住这个机会，给予颜良重创。机不可失，天时什么的，就暂时放一边吧。

　　辰时许，两军已排兵布阵完毕，双方兵力相若，所列阵势也很相似，都是三军分列，呈品字形方阵。怎么看，接下来都将有一场血腥搏杀。

　　曹军阵列，曹洪为中军，关羽别部为右翼。值得一提的是，关羽的兵马并不归属曹操，他们三兄弟在曹营里也是客将的身份。

　　很快，中军阵的曹洪派出传令兵，责令关羽右翼向袁军发动试探性进攻，但等了好一阵，没见关羽所部做出出击态势，反而等来了传令兵回报：“关校尉回复，无须大军鏖战，枉送儿郎性命，只要中郎肯割爱，定可取颜良首级奉上。”

　　曹洪一向看不惯刘关张三兄弟，尤其这个关羽，仗着个高，总拿鼻孔看人，若非主公对此人另眼相看，曹洪早就找机会收拾他了。嗯，此次攻打颜良，派关某打先锋，就有这个意思。所以一听传令兵回报，勃然大怒，直到最后半句“定可取颜良首级奉上”，才令他生生将怒气吞下，表情惊愕：这个关云长，不会是想功劳想疯了吧？这样的话也敢说。还有，割爱？要我割什么爱？唔，据闻关某有疾，关某好色，莫不是看中了……

　　曹洪脸色很不好看，他新纳一房妾室，堪称国色，甚是宠爱，若是兄长（曹操）开口，他纵不舍也得给，你关羽什么东西……不过，若当真能换颜良首级……曹洪挥挥手：“叫……请关校尉前来。”

　　远远看到那以锦囊盛束的一口美髯，以及黑亮皮铠裹着雄壮健躯驰马而来的雄姿，纵以曹洪之厌恶，也不得不承认，此人确有名将之姿。

　　关羽拱手见礼，嘴巴刚张开，就被曹洪劈面打断：“云长欲请洪割爱，行！只要能拿下颜良首级，回去后我就将阿萝送到尊府上……”

　　关羽瞠目结舌，半响才汗颜道：“羽何敢取中郎新妇，所谓割爱，无非求马而已。”

　　求……马？曹洪愣了好一阵，才勉强从女人转到马上面：“云长是说……爪黄飞电？”

　　关羽重重抱拳：“正是，不知中郎肯否……”

　　“拿去！”曹洪二话不说，翻身下马，还亲自将缰绳送到关羽手边，“别说一匹马，就算是十匹马，也值！”

　　关羽毫不客气接过，一字一顿：“中郎但请宽坐，某去去便回。”


第333章 宿命一斩

　　颜良很有后世那种将军指挥要靠前的理念，在河北军中，他的戎车最靠前。

　　一般将领的指挥车即戎车，多在军阵的中后部，唯有颜良，在前中部。除了指挥理念，更主要的原因，也是颜良自诩为河北第一将，勇冠三军，胆色无双。若有敌将胆敢耀阵，他绝不介意从戎车后架取下大刀，翻身上马，取敌首级。

　　此时在青盖戎车上，颜良头顶青铜盔，一身黑漆甲胄，手边置一短戟，大刀高高竖于后架。刀锷位置束一长长白色旄条，迎风急摆，如蛇游动，这是颜良的独特标志。

　　人在刀就在，刀在旄就在，旄在军心在……可谓千军系于一身。

　　颜良此时也知道，曹军诱使自己分兵，打的就是他这主将的主意。此时他正面是五千曹军，侧背是二千刘延军，兵力已处劣势。刘延此时还没有出营的迹象，但颜良比谁都清楚，一旦他有顶不住的苗头，刘延必定全营尽出，将他彻底压垮。

　　所以这一战，颜良不求有功，但求无过，防守反击，绝不主动。

　　时已近巳，天空阴云滚滚，朔风激烈，雨始终未下，战斗，也始终没开打。

　　戎车上的颜良睐起眼，曹军这是何意？难道他们不知，时间拖得越久，对他们越不利么？

　　就在这时，阵前突然一阵骚动，颜良沉下脸，身侧的扈从立即翻身上马，绕过阵后，顺驰道打马而前。过了一会，扈从的骑影再现，奔近后下马跪禀：“将军，曹军阵前出现一匹马，正朝我军阵奔来。”

　　什么？一匹马？

　　颜良站起，踩在车框边上，探首望了一会，突然下令让阵前九列军阵向两侧移动十步，并搬移拒马，让出一条通道。这样一来，颜良戎车前已空无一人，整个人完全暴露在阵前。

　　这是颜良犯下的第一个失误。

　　扈从队率颇感不安，进言道：“将军，如此似有不妥……”

　　颜良满不在乎，拍拍身后的大刀杆子：“敌不来便罢，若然来了……嘿嘿，不如这样，等会你找数十大嗓门的军卒，在阵前叫唤，就说我颜良在此，谁人敢出现于我百步之前。”

　　颜良为何会下达这样奇怪的命令？当那匹战马出现在扈从队率的视线时，他顿时明白了。

　　空荡荡的战场上，一匹披着厚毡，遮到马腹，鞍辔齐备，辔钩上还挂着把长刀的战马突兀出现于万众眼前。左右纵驰，走走停停，转首四顾，仿佛也在迷惑，为何会出现在这万人厮杀场上。

　　胸肌强健，四蹄粗壮，马躯修长、高大神骏，绝对是罕见的西域马。

　　看到这，扈从队率哪还会不明白，自家将军想捕捉此马，所以放开一条通道，诱马而入。

　　两军还没开打，就跑出一匹马，看上去似乎很诡异，其实这种事在战场上并不鲜见。开战前时有战马突然受惊奔突出阵，时有发生，有时不止一匹，一下窜出十几匹亦属正常。

　　此马一看便知非凡品，定是将帅所乘骑，正常情况下第一时间就应有扈从出阵牵回，但这匹马从阵侧奔出，速度极快，追之不及，等奔至阵中放慢速度时，谁也不敢追了。谁都不傻，怎会为一匹马置身于乱箭之下。

　　爱马之心，人皆有之，扈从队率顿时热切起来，请示道：“将军，属下将此马套来。”

　　颜良拍拍扈从肩膀：“行，多带几个兄弟，套得此马，记你次功。”

　　这是颜良所犯的第二个失误。

　　扈从队率大为振奋，回身点了三个扈从，都是套马圈人的好手，四骑驰出，出阵后放缓速度，从东、南、西三个方向朝那骏马靠拢过去。

　　骏马接近袁军阵前百步时，还是缓步小跑，待近至五十步时，很突兀地加速，越来越快，完全看不出是无人乘骑的空马。

　　颜良咦地一声，本已坐下的身躯，不禁一挺，就在此时，异变倏生——

　　马背覆盖至腹的厚毡突然一掀，一人竟从马腹钻出，翻身稳坐马鞍，摘刀，挥击，一闪。

　　正正对面舞索欲套的是扈从队率，运气可谓背到家，他正拦在前方，刀光一闪，尸首分离。

　　“好一个关云长！”曹洪远远看见，激动得差点甩飞马鞭，心情更是紧张到极点。不光是他，前排上千曹军都看得清清楚楚，关羽距离颜良，只有不到三十步，中间毫无阻碍。

　　三十步，快马只须三息，而像爪黄飞电这等名马，只须两息，甚至更短。

　　颜良这一惊非同小可，一下跳起，刚想转身探手抓刀，旋即发觉来不及，等他抓刀在手，对手必定冲近眼前。颜良一咬牙，抓起身旁手戟，准备靠这个硬杠一记。

　　这是颜良犯下的第三个失误。

　　下一刻，颜良终于发现，这个袭击者是熟人。尽管只有一面之缘，尽管上一次见面是在五年以前，但他的印象极其深刻，无日或忘。

　　关羽！

　　五年前，袁绍公孙瓒，风云际会，界桥之战，三英战三柱。当是时，颜良与关羽互换一刀，从马上打到马下，胜负未分。从那时起，颜良就知道，他这一生至少有一个对手，就是此人。可惜整整五年，一南一北，再无照面机会。

　　颜良做梦都想不到，他刚刚杀到河南，就撞上这一生克星。这一下，连颜良自个都知道，自己犯下大错！无可挽回的大错！

　　“关羽——”

　　颜良嘶声大叫，目眦欲裂，筋肉贲起，孤注一掷。

　　当！

　　擦！

　　噗！

　　一声戟折；二声颈断；三声怒血冲天。

　　首级摔飞数丈，吭然掉落，骨碌碌翻滚。

　　突然一杆长刀尾鐏猛地插下，穿透脑袋，将之串于刀尾，高高举起。

　　“颜良，已死！”关羽边吼边策马回驰，飞快脱离敌阵。

　　从关羽飞骑扑袭，到斩杀从骑，再到斩首成功，整个过程，不过短短两三息。颜良左右扈从俱在十余步之外，反应最快那几个也只来得及摘下弓箭，或拔刀提矛，什么动作都来不及做，一切就已结束。

　　颜良三军震怖，没见过这样的，两军阵前，单骑闯阵，破军杀将……河北军打了这些年的仗，从来没见过这种事，太不可思议。

　　直到这时，无头尸身方才向后栽倒，压翻了刀架，鲜血激喷，污了白旄。

　　人死，刀倾，旄污，大军乱。

　　曹洪啪地一下折断马鞭，难掩狂喜，飞步登上鼓车，抢过力士手里的裹巾木槌，奋力击向皮鼓。

　　咚、咚、咚、咚，咚咚咚咚……

　　震天鼓声中，曹军发出山呼海啸地呐喊，如潮淹向袁军。

　　两军阵前，主将横死，指挥瘫痪，军心涣散，这一战结果早已注定。

　　刘延在白马围远远望见，虽不知颜良身死，但眼见袁军如此之快溃败，又惊又喜，哪里还不知接下来该做什么。

　　一刻时后，刘延亲率一千步卒，开启寨门，举矛操刀，嗷嗷叫着杀向袁军营寨。

　　完成斩首行动的关羽，毫不理会两军满山遍野的追逃厮杀，只管催骑回阵，翻身下马，来到鼓车之下，将颜良首级献上：“幸不辱命，斩得此獠。”

　　曹洪哈哈大笑，扶住关羽双臂，晃了又晃：“云长真英雄也！无怪孟德总在人前夸赞。”

　　其实曹操虽然欣赏关羽，却不至于在大庭广众下夸赞，这只是曹洪夸大之词，为兄长笼络人心而已。当然，他这一套对别人好使，对刘关张无效。

　　关羽容色沉静，再将宝驹缰绳递上，垂首谢罪：“先前为破敌，借用中郎宝驹，失礼得罪之处，望中郎勿怪。”

　　曹洪步下鼓车，不接缰绳，只拍拍马首，哈哈笑道：“宝马赠壮士，云长与名马，正是相得益彰。今日一战，他日必将扬名天下，此马亦与有荣焉。”

　　历史上的关羽斩颜良，骑的本是赤兔马，以迅雷不及掩耳之势，斩杀颜良。但本时空赤兔却已被马悍入手，没有快马的关羽，袭杀之威自然大减，所以，他才向曹洪讨要爪黄飞电。此马奔速虽略逊于赤兔，但配合巧计及精湛骑术，加之颜良不断犯错，依然能一击奏功。

　　正如曹洪所言，此一役，关羽与名马，必将传扬天下。

　　建安三年三月十一，袁绍先锋大将颜良，与曹洪、关羽对决白马。一矢未发，一卒未伤，战争以一种令人目瞪口呆的方式结束，曹军大胜，袁军大败。

　　关羽创造了三国战史上最经典的斩首行动。

　　曹操得此捷报，喜不自胜，打铁趁热，尽起七千大军，兵分三路，呈品字形指向白马。夏侯渊进阳武、许褚入封丘，而曹操则携刘备、张飞，中路挺进，接应曹洪、曹昂及关羽大军。

　　与此同时，另一支袁军先头部队刚刚渡河，探知曹操亲率大军而至，狂喜的主将不等后续部队聚齐，一声令下，全军犹如一头疯牛，凶蛮撞向曹操。

　　这支军队，隶属袁绍右前锋军，主将为河北双雄之一，同样号称万人敌的——文丑。


第334章 白马山下

　　袁绍是在三月十二接到颜良急报，当时他还笑对麾下诸将道：“先击公孙，再战曹操，颜君勇毅不减，诸君当奋发直追。”

　　当下派遣监军大将淳于琼将兵二万，先行渡河，配合颜良围歼曹军。

　　袁绍正踌躇满志，等待前方捷报，万万没想到，转天就被打脸。颜良战死，王摩被俘，五千先锋军，最终得以抢船逃回北岸者，不足千人。一战损失八成兵力，等同于全军覆没了。

　　当此时，监军都督沮授立即建言：“淳于琼大军不宜渡河，应屯于黎阳，分遣精骑，抄其边鄙，令彼不得安，我取其逸。再有，主公应率中军全速前进，尽快渡河与敌对决，毕其功于一役。”

　　其实沮授最早的建议是“进屯黎阳，渐营河南”，走的是稳打稳扎的路子，利用己方强大的兵力优势，消耗曹操，看准时机，再挥师渡河，那时就可以真正的毕其功于一役。只是袁绍并未采纳——你让一头老虎与豺狗对峙拼消耗，老虎会怎么想？

　　上策未得采纳，沮授只得退而求其次，以中策建言，但刚被曹操打脸啪啪的袁绍，会接受么？

　　袁绍被搧得恼羞成怒，若令大军停止前进，岂非是向曹操承认，自己输了一个回合？这口气怎么咽得下？

　　行军司马郭图趋前致礼，道：“大军行止，法度森严，岂有朝令夕改之理？以图之见，淳于琼大军可依前令行军，再遣一前锋渡河，占据延津，袭扰曹军，探明敌情，且为后续大军渡河构筑阵营。”

　　还是郭图这话顺耳，袁绍这口气才顺下去，道：“便依二卿之策。传令，即日起，中军行军日增二十里，五日之内，全军定要抵达黎阳，不得有误！”

　　淳于琼接令之后，当即派出一支前锋，便是文丑的三千兵马。任务是先期渡河，夺回延津，重建大营。

　　文丑这支右前锋军，其主体构成就是当年鹿肠山大战时，全歼于毒后，所收降的黑山军。文丑当年第一个攻上老虎岭，手刃于毒，威慑黑山军。此后，这支收降之军便被拨到他的帐下，随其征战四方。

　　这支前身是黑山军的部队，战斗力还算不错。而且文丑为了激发这支军队的战斗力，每战皆放任他们抢掠。使得这支贼军，最终成为“官贼军”。

　　只是文丑一定不知道，抢掠固然能激发士卒兽性与疯狂，战斗力爆涨，但同时也埋下致命祸根……

　　三月十六，文丑三千先锋渡过黄河，驻守建津营的是刘延麾下一员裨将，而守营人马，近半为袁军败兵。结果文丑大军刚刚登岸，延津营便发生哗变，曹军裨将携十余扈从仓皇而逃。

　　文丑不费吹灰之力，非但夺回延津，更收拢数百袁军败卒，还饶上三百多曹兵。

　　捷报传至河北，淳于琼大加赞赏，传令嘉奖，文丑也是得意非常，袁军气焰复盛。

　　文丑先是审讯俘兵，关羽在哪？

　　嗯，没错，文丑渡河之后，第一个要找的人，就是关羽！

　　河北军中，颜良、文丑，并称二雄，惺惺相惜。追杀关羽，就私而言，可为好友报仇；就公而言，也可重振军威。

　　但令文丑没想到的是，这一审，竟审出了曹操即将赴白马的情报。

　　哇咔咔咔！文丑当场仰天长笑，这真是老天送来的大馅饼啊！关羽什么的先扔一边，曹操，别跑！

　　……

　　就在文丑摩拳擦掌，准备抓大BOSS之时，对方送上门来了。

　　三月十八，曹操中军二千兵马，刘备别部千人，出现于白马西南三十里。

　　曹操之所以让刘备、张飞随军，就是生怕刘备独镇一方的话，会搞什么小动作，只有将其置于眼皮子底下，方才放心。不得不说，曹操的多疑，非常有必要。对刘备，甭管怎么多疑，都不过份。

　　但曹操这颗心还没落稳肚里，就接到刘延快马送来的消息：袁军渡河，延津失守。

　　曹操蹙眉，刘备失惊，他们距离白马三十里不错，同样的，距离延津也是三十多里。这也就是说，他们已踏入袁军警戒线，换作他们是袁军将领，都不会无动于衷。

　　果然，下一刻，西、北方向的哨骑急驰而返，远远便摇动红旗，而且是三支一齐摇动——红旗示意有警，三支红旗，则表示来犯之敌人马在三千以上。

　　三千人马，倾巢而出，这袁军来将可真是敢豁出去啊！

　　文丑做战的风格，就是敢打敢冲敢拼，舍得豁命，天生的先锋官料子。这一次，他碰上了最值得豁出去的对手，哪里还会留半点余地，连延津都不顾了——擒杀曹操，河南抵定，遑论延津。

　　这时刘备驱马上前，对曹操拱手道：“曹公，备请命出击，以挫敌锋。”

　　曹操看了刘备一眼，笑道：“玄德兄弟三人，俱为勇毅绝伦之士，孤亦愿玄德、翼德再展雄风，斩将夺旗。不过敌军来势正急，宜先暂避，覆军杀将之事，可俟他日。”

　　刘备“遗憾”道：“惜乎备兵将穷蹙，实力不济，否则定可为曹公断后……”

　　曹操哈哈大笑：“颜良、文丑不过一匹夫尔，颜良已授首，文丑亦将束手。此战过后，定可收降兵百千，届时可任玄德自选。”

　　曹操哪会不知，刘备是怕他令其断后，故而先拿话堵住。至于请命出击，不过做个姿态而已。既然刘备嫌兵少，索性大方给他优先收降权，以安其心。反正河北卒收得了人，难收其心，让刘备头疼去。

　　随着一声令下，三千曹军立即转向，队前变队尾，向封丘急退。

　　曹军刚刚离开，烟尘未散，文丑大军便出现，望着远处凝聚于半空经久未散的烟云，文丑下达指令：“兵分三路，左右包抄，追上曹军，包围曹军，斩杀曹操者，千万之赏，千户之侯！”

　　右前锋军士卒顿时被激得嗷嗷叫，纷纷高呼“斩杀曹操者，千万之赏，千户之侯！”。大军一分为三，从东、北、西三个方向，如铁钳一般，钳向急撤的曹军。

　　曹军那边也是一样，随着行军加速，大军也拉开成三部分。所不同的是，曹军是按不同的撤退速度，将大军分为骑兵、步卒、辎重三档。骑兵向南、步卒向西，至于辎重……都逃命了谁还管那许多？

　　文丑中军很快追上了落在最后的辎重队伍，曹军辅兵、役夫远远看见，扔下辎重，四散而逃。

　　袁军士卒欣喜若狂，一涌而上，翻车撬袋，抢到东西就不撒手。

　　文丑大怒，驱马冲出，挥鞭劈头盖脸打得一众士卒头破血流，却依然无法阻止麾下高涨的抢掠欲望。最后不得已，让骑从连喊三遍：“斩杀曹操者，千万之赏，千户之侯！”

　　这才将正为一点浮财争得差点动刀子的士卒喊醒过来，于是，一个个背负米粮、裹着布匹，继续追赶。

　　很快，文丑接到右翼部队传来的消息，发现曹军步卒，约有千人。敌卒未敢接战，一哄而散，逃入白马山中。通过抓俘虏得到确凿消息，曹操的确在军中，正在骑兵的护卫下，向南逃窜，骑兵总数，不过五百。

　　文丑大喜，立即传命三军合一，向曹操逃窜的方向急追而下。

　　距白马八十余里外，有一座白马山，山峰不高，不过百丈。山的南面，濮水自西而东，奔流而下。由于濮水不时泛滥，在南岸筑有一段防洪堤坝，虽然年久失修，堤坝残破，防洪性能大减，但藏兵马却是不错。若大军由北而来，视线会被堤坝所阻，非得奔上高堤，才能一览堤坝后面的全貌。

　　许多逃上白马山顶峰的曹军士卒都看得清清楚楚，东、西、北三个方向，三股袁军急奔而来，卷起长长的尘尾。而处在三股敌军包围中心的曹军，却聚在一起，人马奔突，徘徊不安。

　　濮水北岸，渡船不过十余条，根本来不及在敌军追及之前尽数过渡。当此际，前有追兵，后有激流，曹军似已无路可逃，一场惨烈的遭遇战似乎无可避免。

　　曹操面色如常，刘备从容自若，张飞更是满不在乎地用粗布擦试长矛。这几个三国老油子，比这凶险十倍的追杀都经历过，心理素质极其过硬，不敢说泰山崩于前而色不变，最起码可以做到千骑奔于侧而目不瞬。

　　曹军哨探源源不断禀报：“敌有五、六百骑卒自北而来。”

　　“敌步卒近千，尾随骑卒之后，人皆负米裹缎。”

　　“哦？”曹操抚着颌下黑亮长髯，若有所思。

　　少顷，又有哨骑来报：“左右又现骑卒，步兵不可胜数……”

　　“止！”曹操断然喝止，不让哨骑再报。

　　刘备深吸一口气，上前鞠礼：“曹公，勿怪备冒犯。若曹公欲归，备愿随骑留下殿后。”

　　曹操淡淡一笑：“孤的骑兵，你指挥不动。”旋即扭头对麾下骑士笑道，“跑了这许久，诸君想必都累了吧？”

　　这还用说，每个骑兵与战马，都是一身泥一身汗，堤下虽有激流奔涌，却无人敢下河濯洗。

　　曹操用马鞭轻叩马鞍，略加沉吟，抚髯而笑，下达命令：“全军下马，解鞍，原地休息。”


第335章 曹操之计，张飞之矛

　　命令一下，所有曹军骑士，无不面面相觑，只当自己听错了。敌大军将至，持刃列阵犹嫌不及，居然还解鞍散坐？

　　直到传令兵再次下令，曹军骑士方确认没听错，一个个翻身下马，解开马肚带，取下马鞍，同时不忘饮马及喂马料。而在做这些事的时候，骑士们心下惴惴，神色犹疑，人坐在地，手里的兵器握得更紧。

　　这时，曹操又下达了第二个命令，让骑士们除了留下鞍马刀盾等作战武器，所有随身物品、财物、口粮，甚至中军旌旗鼓角，全部扔在二百步外的堤坝上。

　　这个命令同样让人不解，但比起第一命令，还算是正常。故而骑士们虽不解主上之意，却也只能执行。

　　刘备也下达了同样的命令，与曹军骑士不同的是，白毦兵多为乌丸人，视财物为私有，就算是部落大人也无权让他们吐出来。刘备也深知这一点，所以下达命令之后，也不强令，而是亲自解下银腰带，扔了出去。

　　主公都舍了随身佩饰，别人还有什么好说的。白毦兵只得万分不舍地驰上堤坝，将财物抛在地上，并记住位置。

　　随着天空烟尘越聚越浓，轰隆隆的脚步声越来越近，曹军骑士越发不安，纷纷建议曹操先行渡河，曹操不为所动。骑士想上马，曹操又不许。

　　一刻时后，大股骑兵出现，映入眼中的不是敌人，而是满地财赀。袁军骑卒无不欢呼，不少骑卒忍不住跳下马背，捡拾财物。初时还有部分骑卒持械警戒，但远远见到曹军散坐一地，毫无攻击迹象，而同伴却越捡越来劲，哪里还能忍得住，纷纷下马，你争我抢——这种事就是这样，只要有一人带头，谁都不甘人后。

　　不多时，数千袁军步卒也自不同方向赶来，一见这场面，便如后世商场大优惠万人抢购一般，无不蜂拥而上，加入疯抢大军中。

　　文丑赶到时，看到的，就是这样一副人头攒动，千人“插秧”的乱哄哄场面。

　　文丑看得目瞪口呆，大叫“苦也”，明知这样很危险，万一敌军出现，一个冲锋就完蛋，但财帛动人心，你能制止一人，还能制止千人？

　　就在这时，突然有人大叫：“敌……敌袭——”

　　堤坝上，不知何时，出现大股敌骑，一个个眼睛发红，刃光泛寒——这不难理解，袁军士卒所抢的，可都是他们的财物啊。所谓挡人财路，如杀人父母，更何况是抢呢。

　　“杀敌护赀，便在此刻！”刘备持戟大吼，而他身后的白毦兵早就忍耐到极限，夹马弯弓，怒吼俯冲，人未至，箭临头。

　　袁军猝然遭袭，顿时大乱。军队作战，靠的便是战阵，无阵的军队，根本不禁打，一击即垮。结果仅仅五百轻骑冲锋，数千袁军被赶羊，满山遍野，狼奔豕突。

　　奔骑如风，刃光如电，锋刃切过，血激如泵。光鲜的绸缎，橙黄的谷粟，银亮的器具，暗赤的五铢，俱污染着鲜血，混和着泥尘，铁蹄践踏，血泥四溅，污浊不堪。

　　原本被袁军追得逃进白马山的曹军士卒，此刻也象打了鸡血一样，纷纷从山林里钻出，将袁军士卒撵得满山遍野乱蹿。

　　文丑在曹军骑兵出现的那一刻，就知道这一仗还没打就败了。如果此时文丑掉头而逃，未必不能保住性命，但他心里再清楚不过，此番若折尽三千兵马，纵然逃过黄河，也难逃主公问罪。

　　逃可以，但必须带回至少一半兵马。

　　文丑狠狠抹了一把脸：“竖旗，聚兵。”

　　十余从骑簇拥着文丑，快速冲上东面的一小片高地，竖起将旗，吹响牛角。呜呜长声，四野皆闻，无论敌我，俱被吸引过来。

　　曹操远远见了，长鞭一指：“何人与我冲散敌军？”

　　“末将愿往。”随着一声断喝，一将驰出，身后跟随七名骑从，直取高地大纛所在。

　　曹操目光一凝，缓缓点头：“赵司马果然勇悍，不愧为虓虎属下。”

　　向文丑发起冲击的，正是吕布曾经的部下，赵庶。

　　此人并非并州人，而是徐州当地豪强。在吕布主政徐州其间，投奔其麾下，被任命为下相守将。当初曹操围攻下邳甚急，并分遣曹洪、朱灵南下，夺取下邳其余城池。赵庶正是被朱灵围困月余后，眼看吕布大势已去，遂举城投降。没想到战局急转直下，曹操兵败下邳，而赵庶已踏上贼船，只能一条道走到黑了。

　　身为降将，在哪里都不好混，所以赵庶才急于立功。只是他常年在徐州，远离河朔，不知河北狂兽的厉害，竟冒冒失失一头撞进去。

　　文丑大纛一竖，便如急流中的漩涡，将数千身处乱流，七零八落的袁军士卒纷纷吸向高地。

　　文丑让从骑在四面插上八支小旗，每旗聚一屯。然后骑马持槊，立于大纛之下，那架势，十足的旗在人在，半步不退。

　　赵庶七、八骑远远冲来，文丑望见，一言不发，长槊顿地，双足一磕，战马窜出，顺着斜坡疾扑而下。

　　赵庶刚奔到高地下，张口下令：“赵孟、赵季，你二人上前斩旗，赵仲、赵……”

　　话未说完，蓦闻噼啪两响，就见手下最骁勇的赵孟、赵季，突然向左右打横摔飞，俱是大头朝下，落地喀嚓有声，显然折断了脖子。

　　赵庶张大嘴巴，还来不及说话，一杆长槊出现眼前，旋转如锥，越来越大——噗！刺穿赵庶面门。

　　下一刻，长槊拔出，在鲜血激喷之前，文丑已勒马而还。

　　一击而杀，赵庶从骑无不惊慌四散。

　　曹操遥望惊叹：“河北文丑，果然勇猛，惜乎仲康不在此……”

　　这时身边从骑突然抬鞭一指：“主公，又有一骑冲上去了。”

　　另一眼神甚好的从骑叫道：“是张司马！”

　　话音刚落，战场上响起一个晴空霹雳：“燕人张翼德在此！文丑，上回没打完，敢不敢再来！”

　　文丑尚未驰至旗下，猝然勒马，回首——就见百步外一玄甲黑马骑将，手持长得吓人的长矛，如黑色旋风，狂野扑来。路上所有拦在其马前的逃卒，或被铁蹄踹翻，或被长矛挑飞，所过之处，劈波斩浪。当真是一步一条命，一息一腔血，十足的煞星降临。

　　“张——飞！”文丑瞳孔收缩，磨着牙，从齿缝里挤出这个名字，仰天大笑，“也好，也好，关羽杀了我兄弟，我就先杀他兄弟。张飞，纳命来！”

　　文丑一振长槊，率四名从骑，再次俯冲而下。

　　张飞单枪匹马，悍然无畏相迎。

　　周围敌我乱军无数，无不远远避开，不敢近这二煞方圆十丈。

　　转瞬之间，百步即逝，一将五骑，猛烈对撞。

　　文丑曾与张飞交过手，知道对手战力强悍，尤其对方的长矛超长，骑战时占尽便宜。他的槊不如对手的矛长，但他比对手多四条命——用四条命，换三尺刃，就不信不行！

　　噗！一矛刺中马首，一卒摔。

　　吼！一声大喝，单臂猝伸，一卒擒。

　　呼！人肉飞盾，旋转抡砸，二卒头裂胸塌，如烂泥坠马。

　　短短两息，四从骑非死即伤，而张飞的冲势，丝毫未受阻。

　　四骑倒下，四马奔突，文丑现身。

　　文丑让从骑先出击，就是要弱张飞凶猛之势，再从马后突然现身，就是要抵消张飞兵器超长的优势。但是，当他与对手闪电交手之际，才发觉之前所做一切，皆是徒劳。

　　啪！矛槊交错而过，丈八长矛以多出整整三尺的长度优势，先行击中文丑右臂披膊。破碎的甲片四下激飞，好几片锋利的碎片划破了文丑的右脸颊，鲜血涔涔而下。强劲的冲击力更将文丑震得东倒西歪，若非双腿夹得紧，非跌下马不可。

　　两骑交错，一上一下，各自奔出三十步，冲进乱军之中。

　　四条命，抵不了三尺矛，真是不信不行！

　　时隔五年，再次交手，比当年吃的亏还大，这口气，怎么咽得下？

　　文丑体内狂暴之血一下沸腾起来，怒吼连声，左手拔出腰刀，割断一截缰绳，将麻木的右臂与长槊牢牢捆绑一起——不这样，他连槊杆都握不牢。

　　“张飞，决死吧！”文丑一拍马臀，须发俱张，白牙血口，咆哮如雷，豁命狂击。

　　“文丑，去死吧！”张飞居高临下，刃光吞吐，冲势更猛，杀法更烈。

　　矛槊再次交击，这一次，双方都惊人一致，俱奔对手脖颈而去。

　　或许是三尺优势，或许是文丑一臂力失，或许，二者皆有。结果便是丈八蛇矛先一步刺中对手，长槊一颤，从对手颈侧滑过，划出一道血痕。

　　仅仅一线之差，就是生与死的结局。

　　弯曲的矛刃刺入脖颈，借着快马冲势一绞，尸首分离。

　　血光冲天，首级入手，玄甲黑骑，远远驰去，不复回首。

　　嘭！无头尸体仰翻坠地，倒下的方向与姿势，与当初的颜良，一模一样。


第336章 鸿沟对峙

　　白马之战，颜良授首；延津之战，文丑败亡。开门见红，两战皆胜，极大的鼓舞了曹军士气，同时，也激得此前自信满满的袁绍愤怒如狂，严令淳于琼渡河击曹。

　　三月二十二，淳于琼率一万五千大军渡河，进驻延津。

　　曹操此时在白马、延津一线布防的兵力有：刘延二千人马、曹昂三千杂兵、曹洪、关羽七千（原有五千，俘兵二千），再加上其亲率三千中军，正好也是一万五千人。其中既有精锐，比如曹操中军，及曹洪前锋军，也有杂兵，如曹昂所部，更有新收降的河北卒这样的不安定因素。对上淳于琼，胜负还真不好说。

　　更重要的是，一旦被淳于琼纠上，袁绍后继大军抵达，必陷于袁军包围之中。

　　敌我实力悬殊，既然已达到摧折敌锋的目的，曹操自然也不会一味硬顶。

　　四月初，曹操果断放弃白马前线，大军有序后撤。一路撤过武原、阳武、封丘，一直到济水边，最后退无可退，将大营扎在济水与鸿沟交汇处西南一片平地，当地人称之为官渡。

　　此地距曹氏集团大本营陈留，不过二百余里，的确是退无可退了。

　　在曹军于官渡设营，全力构筑最后一道防线时，袁绍大军也陆续渡过黄河，分别从延津与白马津登陆。尽管折了两员大将，损失近万人马，但对于还有七万兵马的袁绍而言，实力仍在曹操三倍以上，曹操能做的，只有防御，耐心等待机会，或反击，或捱到冬季，就可以打完收工。对于能否击退袁绍，曹操心里也没底，但就目前的战局来看，顶到冬季多半没什么问题。至于击败袁绍……曹操从未想过。

　　而眼下袁绍想得最多的，就是击败曹操，最好生擒此人，带到自己面前。嗯，届时是狠狠羞辱一番呢？还是故示大方，举杯相邀呢？这个，得好好想想，好好想想……

　　四月中，袁军逼近官渡，两军隔着鸿沟，构建大营，设置障碍，打造攻坚器具。

　　此时，夏侯渊与许褚两部已汇合，曹军兵力达二万，这是眼下曹操所能聚集的最大兵力了。

　　两军隔河对峙，彼此大营俱连绵数里，尤其是袁军，足足有五个大营，每营皆可容二万人，加上役夫在内，足足八、九万大军。大小营盘一座接一座，几乎望不到头。不得不说，这种人数上的优势，给予曹军的心理压力很大。

　　接下来，两军开始互相的试探，各出哨探，千方百计想弄清对手军情与后勤路线。同时不时派出小股步骑交锋，今日三五百，明日一两千，一月之内，接战不下十余次，互有胜负，但彼此折损的兵马都不多。

　　五月中，曹操得到从雒阳传来的第一条情报，整个情报未着一字，只有几个地名：白马、平阳亭、瓦亭、长垣、蒲城、匡城、平丘。最后在平丘以南、济水边的临济亭画了个圈圈，而这一串地名当中，一条弯弯曲曲的红线穿行其间。

　　尽管没有任何说明，但以曹操与荀彧的智商，一眼就明白这条红线代表什么。

　　曹操先是大喜，随后敛容问荀彧：“可信否？”

　　荀彧反问：“明公认为马骠骑愿意看我等亡于袁氏之手？”

　　曹操遂不复疑，传令夏侯渊率八百骑奔袭。

　　夏侯渊领命，让八百骑兵每人背负一捆干草与一小罐火油，从官渡后方出营，朝陈留而去。袁军哨探远远望见，报与大营，袁绍只当是曹军正常调动，并未在意。

　　夏侯渊出营五十里后，确认已摆脱袁军哨探，全军拨马向东，从浚仪、小黄到东昏，绕了一个二百多里的大弯。随后，大军再折向往北，直奔济水。一日夜后，八百骑军出现于济水南岸，河对岸就是临济亭。

　　这里，已经堆集了如山粮秣，成百上千的役夫，或推着栈车，或赶着马车，从浮桥渡河，将物资运往前线囤积。

　　曹军骑兵突然出现，令袁军护粮队措手不及，未及列阵拒敌，八百骑卒已在夏侯渊麾指之下，如一支巨大的箭矢，疾射而来，瞬息突入。随后，巨矢又变成火矢，将临济亭前的浮桥与粮车，变成一条条火龙。

　　夏侯渊五百里突袭，大获成功，袁军损失惨重，更被迫放弃了这条运输路线。

　　很快，被激怒的袁军也进行了报复。

　　五月末，袁军大将张郃、高览，各率一股三百人左右的骑兵，同样绕过一个大弯，避开曹军耳目，从鸿沟上游偷渡，杀向陈留。一日之间，捣毁六个亭邑。等陈留太守夏侯渊闻讯率大军出城时，二将已率骑顺原路退回，只留下浓烟滚滚，哀号一片的村庄。

　　此番袁军突袭曹军后方，亦令曹操及陈留为之震动。

　　这一局，袁曹二人似乎平分秋色。造成的后果，就是袁绍开始考虑选择一处隐密而安全之地囤积粮秣。而曹操也对雒阳方面的情报能力大感震惊，这时他才意识到，当初并不在意的密约条款之一“提供情报”，是何等重要。

　　两场偷袭后方之战，令双方都格外小心，加强警戒，巡哨最远放出百里之外。这运动战，一时半会是打不成了。

　　不甘寂寞的袁绍，又玩起了新战法，打起了远程袭扰战。

　　他让士卒沿鸿沟垒起高高的土台，绵延百丈，并于高台上筑楼，然后选臂力强劲的弓弩手登上高台，向曹营射击。

　　一时间箭如雨下，曹营前巡逻、站岗、守卫的士卒纷纷中箭，甚至连出营到河边梳洗的营妓、仆妇、役夫及军士俱被波及。乱箭之下，不少人掉入河中被激流卷走，更有人抱着木盆边挡箭边逃命，只是木盆太小，遮上遮不了下，腿股中箭扑倒，最终还是难逃一死……

　　曹操不得已之下，只得将前营士卒撤离一空。那曹操能不能也如法炮制，垒高台还以颜色呢？答案是不能。因为他甭管搭什么样的高台，都在对方的射程打击之内，顶着箭雨筑高台，那跟送死没两样。

　　袁绍不愧为土系战法的高手：攻灭公孙瓒，靠的是钻墙打洞，用地道战加火攻，破了公孙瓒的千重楼橹；打曹操，则反其道而行，垒高台，箭雨袭，打得曹操没脾气。

　　据说曹操是得刘晔进献“霹雳车”，用这中国战争史上最早的投石器摧毁袁绍的箭楼，这才得以挽回颓势。不过在这个时空，身为皇族后裔的刘晔，怎么着也不可能投一个地方军阀。事实上，远居庐江的刘晔此时已接到天子之诏、骠骑将军府征辟，正打点行装，准备北上效命，与曹操再无半点交集可能。

　　没有霹雳车的曹操，除了每日负手遥望高台箭楼上耀武扬威的袁军弓弩手，以及时不时被袁军箭矢点名的军士，还有手里日渐增厚的伤亡名单，愁闷不已。看看时间，才七月而已，距离马悍的要求，还有三到四个月，接下来，可怎么熬？

　　更让曹操烦心的是，粮食不多了。而马悍承诺的粮食支援，因为不便从虎牢关直接输出，只能是从豫州调集。而豫州一直动乱不止，筹粮困难，故而迟迟未至。

　　就在曹操焦头烂额时，刘备向曹操提出，他可以利用同为汉室宗亲的关系，向荆州的刘表求助。

　　也不知是刘备言词恳切，表演到位，打动了曹操，还是曹操病急乱投医，居然应允了。

　　刘备按捺心中狂喜，次日便携曹操手书的信件及表明身份的符节，带上全部白毦兵及百余步卒上路，从陈留已吾进入豫州。由于刘备是使者身份，故而梁国守将任峻并未留难，放其通行。

　　这时已回陈留养病的荀彧闻之，急乘牛车而至，一入营就对曹操道：“刘豫州此行必不返矣。”

　　曹操正在吃早餐，正要招呼荀彧一同进食，闻言愕然停箸，有些不敢相信：“可是玄德的两个义弟还在营中啊，难不成他要弃兄弟之情？”

　　荀彧摇头：“关、张必不在营中。”

　　曹操急忙派人一查，得到的回报是，这二位一个说去巡营，一个说去挑营，各自带着数十卒，一大早就没影了。

　　曹操当场就摔了碗。

　　是的，刘备叛逃了，而且弃袁就刘，原因就在于袁军两个大将都折在他的两个义弟之手。以刘备对袁绍的了解，知道凡事可一不可再，斩颜良还可说是引起袁绍重视，诛文丑可就是打袁绍的脸了。这样投过去难保不被穿小鞋，说不定还会被记恨，索性重新选主家，南下投刘表去了。

　　刘备的叛逃，给了曹操狠狠一击，沉重打击了他的信心。就象打吕布的下邳之战一样，关键时刻，曹操又一次动摇了。

　　七月中，曹操于中军帐内招开了一场军事会议，共议撤离官渡，退守陈留的可行性。

　　诸将大多未敢轻易表态，唯有荀彧站起反对：“今军食虽少，未若楚、汉在荥阳、成皋间也。是时刘、项莫肯先退，先退者势屈也。公以十分居一之众，画地而守之，扼其喉而不得进，已半年矣。情见势竭，必将有变，此用奇之时，不可失也。”

　　曹操望着荀彧，长叹道：“文若啊，你这是叫我再咬咬牙啊！”

　　荀彧无比认真而直白道：“正是，再咬咬，行不行？”

　　曹操还能说什么？真男人就不能说“不行”啊……

　　当曹操在官渡苦苦支撑，咬牙坚持最后五分钟时，马悍也象一头草原狼，耐心趴在一旁等待时机。

　　七月十七，袁绍以次子袁熙为正使，许攸、辛评为副使，从河内抵孟津，入雒阳向天子贡献及求封。

　　马悍等待已久的时机，来了。


第337章 夜宴

　　袁熙求封，求什么封？说白了就是袁绍要明正言顺的“分家产”。

　　此时袁绍已坐拥冀州全境，以及幽、并、青三州大部，于是分封诸子。以长子袁谭为青州刺史，以次子袁熙为幽州刺史，以外甥高干为并州刺史，至于冀州，他要留给最喜爱的幼子袁尚。

　　当时天下州郡割据，唯实力强者拥之，这些一州之牧或一郡之守，有些是得到朝廷正式任命，有正式官凭。更多的，是“自领”，也就是说，不在中央编制内，不被朝廷所承认。

　　袁绍自恃是天下第一诸侯，大将军，凡事自然不能向那些草头王看齐，得讲规矩。他所有的封赏，尤其涉及到几个儿子的封赏，必须要有朝廷颁发正任诏书，并赐银印绶带，如此才算是名正言顺。

　　袁谭、高干，任刺史久矣，早前的确也是“自领”，不过，在建安元年，袁绍获大将军称号时，就已经扶正了。唯有袁熙这个幽州剌史是新封的，所以这个敕书必须要有，而且袁绍还大大方方让袁熙到雒阳拜受谢恩。

　　袁绍所释放的这个强烈的信号，任谁都能感觉到——兖州一下，豫州入囊，这雒阳，就是他袁家的后花园了。让儿子到自家的花园逛逛，有何不可？

　　当然，当此袁曹大战的关键时刻，袁熙此行可不止求封及“逛后花园”那么简单，他还另有秘密使命，否则也不会带上两位冀州集团的高级幕僚前来。

　　许攸原本随袁绍出征兖州，而辛评则在邺城留守，不过自从袁曹打成胶着战后，这谋士的作用便小了许多。即便如此，许攸、辛评此行，也绝不是因为袁绍觉得他们闲着也是闲着，随意打发伴次子入雒，而是让他们辅佐袁熙，完成一桩大事。

　　袁绍之所以选择许攸、辛评，有两个重要原因：一是这二位都是颖川派，一个是颖川阳翟人氏，与颖川荀氏交往甚密；一位是南阳人氏，与朝中大臣多有故旧。二是因这二位在朝中的人脉与士人中颇有声望，可以很好地利用旧故关系提前打好基础。

　　袁熙此行，除了两位高参之外，只带一队骑卫，由骑督张南率领。倒是赶牛推车、运送贡礼的役夫就有百余人之多。以袁绍此时的宣赫之势，袁熙出使，的确也用不着太多人护卫，反倒是马悍必须保证他的安全。

　　强蕃外交，与大国外交一样，就是底气十足。

　　袁熙抵达雒阳三日内，足不出户，亦未接访者。第四日，沐浴更衣，薰香佩络，在宫中派出的谒者引导下，携一众随从，前往崇德殿，觐见天子。

　　袁熙时方弱冠，出身世家，一表人材，风姿优雅，谈吐得体。尤其他在觐见之前，所表现出的恭敬，令朝臣俱交口称赞，天子亦颇欣赏，赞道：“吾年少，卿亦少壮，君臣相宜，甚慰。”

　　遂授银印青绶，并赐玉带一围、青袍一领，铜酒具十副，鹿脯二十斤。

　　觐见结束之后，袁熙、辛评、许攸三人，纷纷出动，出邸入府，拜公会将，各展手段。

　　这三个人各有能量，袁熙身份摆在那，谁都不敢怠慢。辛评是颖川名士，朝中乡党甚多，连新近声名鹊起的将军府长史郭嘉、军师祭酒荀攸，都是其世交。而辛评的先祖又是从陇西东迁，细论起来也算半个西凉人，这又是他与朝中权臣、尚书丞贾诩及部分关西将领有天然交往基础。

　　至于许攸，他最大的优势就是资格够老，胆子不小。这一点，看看他的覆历就知道。

　　许攸年轻时与袁绍、曹操交好，同为勋贵子弟。

　　中平年间，许攸与冀州刺史王芬、沛国相周旌等连结豪杰谋废汉灵帝，改立合肥侯为帝，并试图劝说曹操一起参加，但曹操拒绝。王芬欲趁汉灵帝北巡时，以防黑山贼为由发兵，以便起事，但最后汉灵帝欶其罢兵，并召他入朝，王芬因恐事泄而自杀，许攸等逃亡。

　　连皇帝都敢谋废，这许攸的胆够肥。当然，这事眼下还是一个悬案，否则许攸入雒阳就是自投罗网了。

　　河北三人众在雒阳如鱼得水，交游周旋期间，马悍正坐镇虎牢关，密切关注官渡战场，终日与龙狼诸将推演战局。在得知袁绍使者入雒消息时，马悍随手将兵棋小人往沙盘一扔，微微一笑：“果然来了，这才象河北诸君所为。”

　　袁绍为何发动官渡之战？当然是为了一统中原。打曹操只是手段，而入主雒阳才是终极目的。既然有此打算，自然要双管齐下，一手硬，一手软，一边武力征服，一边外交斡旋。这才象是合格的河北智囊团所为。

　　其实按袁绍的想法，本待秋风扫落叶般扫除曹操后，再派使者入雒阳，如此可收先声夺人、不战而屈人之兵之效。可惜自家兵将不争气，把一场本该是干脆利落的碾压之仗打成粘粘糊糊的胶着战。

　　眼看这场战斗已不可能痛快淋漓的KO取胜，最终可能是靠“点数”磨死对手，事情拖久无益，袁绍也只能是怏怏派出使者。玩不了惊喜，只有正常出牌了。

　　七月末，马悍回到雒阳，当夜就接到以袁熙为代表的河北三人众联名拜贴，先表达对骠骑将军景仰之情如滔滔河水，绵绵不绝，希望翌日至府上拜会，恳请拨冗一会云云。

　　马悍将贴子往案上一抛，笑道：“明日之宴，定然有趣。”

　　……

　　八月初一，夜，马悍设宴，宴请袁熙、许攸、辛评等河北使者。贾诩、郭嘉、荀攸、乐进、徐晃、马超、庞德俱在坐相陪。

　　朝臣中也有不少头面人物赴宴，如御史大夫刘艾、御史中丞钟繇、太仆韩融、太史令荀悦、羽林左中郎将伏德、越骑校尉吴颀等等。至于另两位重量级人物，三公之二，太尉杨彪与司空张喜，俱以年高不胜酒力婉谢，并派仆役送来酒肉祝兴。

　　宴会的氛围一直保持很好，袁熙或许在战场上表现不佳，但对这种宴饮之会，却是游刃有余。席间可谓是满面春风，八面玲珑，面面俱到。就连一向不怎么招士人待见的，如徐晃、庞德这样寒门人士，都没感到受冷落。

　　马悍暗暗观察，得出结论，此人若在朝为官，兼有显赫身世相衬，倒也能混得风声水起。只可惜，他走错了路子，军旅之中，这种手腕与交际，只是下乘。将士真正需要的，是铁血威赫，实打实的硬实力，而不是这些虚头巴脑的东西。

　　许攸与辛评，也是健谈风雅之人，不过为了凸显这位二公子，这二位充分体现出了“多吃少说”的风格，话语不多。即便开口，也多为袁熙圆场，乐当捧哏。

　　总体而言，宴会的气氛是友好和谐的——至少上半场是如此。

　　很快，一瓮酒便在推杯换盏中饮尽。

　　这时一仆人捧着盛满酒水的硕大铜瓮上堂，脚步稳稳，从容放在大堂之中的箍架上。

　　袁熙看了喝了声彩：“不愧为骠骑将军府上健仆，好大力气。”

　　但马悍看到这个仆人时，眼中异芒一闪而逝，待仆人下去后，过了一会，马悍起身更衣（如厕），向与会诸人告了个罪，退入后堂。

　　一退入后堂，马悍立即快步走到门外。

　　阶下已有一人垂首恭候，正是方才那名健仆，但马悍知道，他绝不是仆人，而是将军府的一名特别护卫，类似中南海保镖的角色。正因如此，所以他一变身为仆，马悍便知其有要事相告。当下微笑道：“影剑史阿，何时变装为仆了？”

　　“仆人”赧然而笑。

　　史阿！此人正是王越最杰出的弟子史阿。王越又回到万年公主身边，成为她最信重的家臣兼护卫首领。而史阿，则与马云騄一样，成为副首领。马云騄为内卫，而王越、史阿等剑客，则为外卫。

　　今夜将军府宴客甚多，几乎全部护卫都动员起来，包括鹰眼同时出动，甚至连王越、史阿都参与了巡视。不过，到目前为止，马悍没有接到任何异常报告。没想到，首先发现异常的，竟是临时参与巡察的史阿。

　　“其实史阿只是转述师尊的发现。”史阿拱手低声道，“师尊在袁氏仆从中，发现一个熟人。以此人之能，若为袁氏中子贴身护卫，倒也属正常，但师尊发现，此人竟是一马夫，这绝不可能！”

　　“还有这等事？”马悍玩味地摩了摩下巴，道，“此人与王师是敌是友？”

　　“师尊早年曾与此人交手较技，非敌非友。”

　　“哦，比剑？谁输谁赢？”马悍来了兴趣。

　　“只交手三合，师尊罢手，对方自承不敌。”史阿抬头望了一眼马悍，加重语气道，“方才师尊特意说明，若是正面交手，自是无惧，但若猝起突刺，便是师尊也难周全……”

　　马悍是知道赵云与王越较技之事的，微讶道：“这么厉害？此人是谁？”

　　“河东游侠、第一剑手，祝公道。”

　　“第一剑手！马夫？”马悍目光闪动，突然呵呵笑了起来，“果然有趣……”


第338章 赛马

　　马悍回到大堂，就听里面赞声不绝，笑问：“何事如此有趣？”

　　刘艾笑道：“马君来的正好，我等正说到名马之事。”

　　伏德也道：“显奕说到他有一匹大宛良驹，名绝影，雄健壮硕，可日行五百，夜行三百，当世无对。”

　　袁熙慌忙请罪：“伏兄过誉了，在马君之前，岂敢说什么名马？”

　　许攸乜斜着眼，嘿嘿笑道：“至少在将军那匹‘银箭’之前，未敢称名马。”

　　一说到这个，席间氛围顿时出现微妙变化。

　　河北三人众都知道这匹马的来历，但他们只知其一，不知其二。他们只知道这马是马悍从主公手里抢来的，具体过程却不知。袁绍打死都不会将自己曾经被俘之事跟属下及儿子说，而当日目睹之人，只有一个田丰，除非他脑袋当机了才会宣扬这事。所以三人脑补是马悍于乱军中抢得，故而耿耿于怀。

　　马悍从容落座，执杯一饮而尽，笑道：“银箭，已老。”

　　此言一出，袁熙等人脸色顿变，席间空气聚然一冷。

　　没错，银箭是老了。当初马悍从袁绍处劫得此马之时，马齿七龄，正当壮年，时隔六载，齿龄已十三。按马的平均寿命三十岁来算，已相当于人类不惑之年，早已过了体力巅峰期。马悍近年来已很少再骑此马出战，只将其作为训练马，在府邸训练场里溜圈。既是为了保持马力与体膘，也是为了使自己的骑术保持在最佳水平。

　　马悍所说这句话，听上去是老实话，但是入袁熙等人之耳，却完全不是那么一回事。因为银箭曾是袁绍的坐骑，联系上下文，这句“银箭，已老”，也可解读为“袁绍，老矣”。

　　试想三人如何不怒？

　　刘艾等朝臣没想到马悍只是如个厕，转过身言辞就如此犀利起来，连忙打圆场：“银箭犹劲，绝影如风，俱为良驹，名马配英雄，令我等好生艳羡，哈哈哈……来来来，饮酒，饮酒。”

　　马超却是看热闹不嫌事大，借着酒劲大声道：“方才显奕提及赛马之事，甚合某意。超亦有一良驹，名‘沙里飞’；令明亦有快马，名‘沓飒风’。既然各有好马，又值秋高气爽，我等何不来一场赛事，以决高下？”

　　马超此言一出，许攸、辛评正举杯饮酒，以袖遮面，互望一眼，心照不宣。

　　袁熙喜得一拍案牍：“孟起真知我心也，只是不知马君……”

　　马悍淡笑：“难得使君有此雅兴，悍岂是扫兴之人。不过，正如悍先前所言，银箭老矣，不堪上场，悍将另选良驹奉陪。”

　　“自然，那是自然，哈哈哈……”袁熙笑得十分开心，表现出一位官N代的纨绔本质。只是，事实当真如此么？

　　马悍不管事实如何，也不去管袁绍、袁熙这对父子打什么主意，总之，他接着就是——这里是雒阳而不是邺城，看你们能玩出什么花样。

　　……

　　八月初七，天高云淡，秋风送爽，正是一个赛马的好天气。

　　一大早，不少闻讯的雒阳民众，包括许多达官贵人纷纷从上西门出城，争睹这一场难得赛事。一路之上，车马辚辚，行人如织，俱涌向雒阳以北的邙山。

　　邙山，就是此次赛马的终点。

　　从雒阳上西门以西的夕阳亭出发，至邙山西坡的晚照亭，全程二十里，不远不近，多为直道。途中需过桥、越坡，涉水、穿林，各种地形皆有，比较适合于障碍赛。

　　这个时代的赛马，就跟后世的赛车一样，总能激动人心。当然，要想观看赛马全程，可不是坐在家中或登上城头就行，必须登高——登高山。

　　无疑，登顶邙山，视野广阔，是观看赛事的最好地段。

　　在万众瞩目之下，四个赛马主角中的三个：袁熙、马超、庞德已就位。

　　袁熙的绝影，是一匹黄膘马，身高八尺，毛色金黄，短耳、颈宽厚，躯干修长，胸廓深广，蹄大如碗，一望便知是一匹罕见的好马。原本这匹马是袁绍准备送给曹操的，以示多年结好之谊。不过因在这个时空，官渡之战提前两年爆发，所以曹操也就与这匹名马绝缘了。

　　马超的沙里飞，是一匹银白色的西域马，体格高大而匀称，头部小巧而伶俐，眼大眸明，头颈高昂，四肢强健，毛色光泽如银。

　　袁熙一望便知，这匹马只怕不输于自己的绝影，相比较而言，倒是庞德的那匹沓飒风，似要稍逊一筹。

　　沓飒风是一匹纯白色的河曲马，品相上佳，日后庞德被士卒们称为“白马将军”，便因此马之故。这也是三国继公孙瓒之后，第二位有白马将军称号的名将。

　　不少官员与军将，俱围着三匹宝马品评，赞不绝口，并各自做出预测。大多数都倾向于绝影胜出，这当然一半是因为袁熙身份之故，还有一半，则是绝影的确也极优异。

　　尽管今日之赛，袁熙志不在此，却也不免得意，笑道：“不知马骠骑所乘是何等好马，据闻其得夫余国君赠一果下名马，名为踏乌，应当便是今日之赛马吧……”

　　话音未落，围观人群突然一阵骚动，纷纷回首，咦声连连，就连许攸、辛评扭头之后，竟也转不回来，半响才吁声长叹：“原来是这匹神驹。”

　　袁熙心下一惊，因为他被围在人群中，一时无法越过攒动的人头看出去，情急之下，翻身上马，这下看清楚了。

　　朝阳如轮，跃升平野，一匹浑身如着火的雄异战马，宛若从金轮中逸出；鬃毛飞扬，如火焰狂舞；长尾甩动，似流焰掠空。这一刻，所有瞳孔里，都只跳动一团火。当它驰近时，陡然长嘶，吼声如雷，周围有不少达官贵人所乘之马，竟希聿聿后退遗矢，好些人被颠下马背，差点嘴啃屎。

　　马中王者——赤兔！

　　而乘骑者，同样是人中龙凤——马悍！

　　赤兔马，马悍下邳之战巨大收获之一，目前它已取代银箭，成为马悍的主力战马。这是赤兔成为马悍的坐骑后，首度亮相，果然震惊四座。

　　赤兔在雒阳，在河北，具有极高的知名度。当年吕布执宰朝堂，风光一时无两，朝野只要看到这赤兔身影，就知是吕布到了。而袁绍一统冀州之后，所打的几场大战中，除了与公孙瓒的界桥之战，就以常山之战最为人熟知。而这场大战最大的亮点，就是吕布与他的赤兔。

　　人中吕布，马中赤兔，但曾目睹，余马谁顾？故此，许攸与辛评一眼就认出此马。接下来，越来越多人认出了这匹马，惊叹不已，相信此时每个人对此次赛马的胜出者都会重新评估。

　　马超上前轻抚赤兔马鬃，艳羡不已：“果然不愧为天下名马，我的沙里飞在关西也是数一数二的宝马，但跟这赤兔一比，可就相形见拙喽。啧啧！”

　　马悍笑道：“孟起好像很想要啊。”

　　马超摇头：“天下间只有将军才能配得上这匹马。”

　　按辈份马超得喊马悍一声叔，但二人年岁相差无几，马超一向心高气傲，虽然很服气马悍的本领，但终究拉不下脸。一般除非在自家府中，父亲在场时才勉为其难叫一声，大多数时候，只称将军。当然，马悍无所谓，在内心里，他更愿意把马超当兄弟。

　　马悍今日只穿一身轻便的月白色窄袖箭衣，鞍置血弓与箭囊，余无长物。身边的护卫从骑也不多，只有十余骑，当然，这只是明面上的，混在人群中的暗卫，却是不知有多少了。

　　这时王越缓缓靠近，低声道：“祝公道不见了。”

　　马悍没回头，只是淡淡道：“要不要我加派人手给你？”

　　王越断然道：“不必，只我一人足矣。只有一个剑客，才能找到另一个剑客。”

　　“好，人交给你，死活不论。”

　　“遵命。”

　　袁熙的声音适时传来：“若早知马君有此神驹，熙绝不敢自取其辱。”

　　马悍扭头，看到的是一张叹惜懊悔的脸，遂笑道：“马好固然重要，但人的骑术更重要，显奕未尝没有机会。”

　　袁熙连连摇头道：“不是我袁熙灭自家威风，赤兔神驹加辽东天驹，天下谁人可敌？”

　　马悍眯眼笑道：“借足下吉言。”

　　这时由左中郎将伏德宣布规则，四人四马四条跑道，彼此间隔百丈，却不虞碰头。四条跑道地形不同，难易度有差别，但都很小，而且是以抓阄来决定谁跑那一条道，公平合理。

　　虽然赤兔马出场惊艳，名气响亮，但大家心里都明白，名声是名声，实力归实力，更何况还有运气一说。没到最后，谁也不敢言必胜，这场赛事，依然有悬念。

　　随着伏德手里赤旗一挥，鼓声响起，四人双足一磕，几乎同时蹿出，拉开赛马序幕。


第339章 刺马

　　草笠、蓑衣、青衫，与周遭环境溶为一体。潜伏于草丛，拨开草枝，透过枝叶向远处望去，但见一骑绝尘，迅急如电，越坡穿林，登萍渡水，其势如飞。

　　马悍与赤兔。

　　赛道两侧百丈外，各有一队精锐骑卫，两两分组，间隔百步，一路排下去，形成长达五里的二十五个游动警戒点。点与点之间相互呼应，构成一个安全网。但凡马悍等四人奔跑过的路段，游哨会迅速撤离，快速抄近道跑到前方，继续警戒，始终保持警戒线的完整。

　　而沿途雒阳城郭各亭邑负责治安的亭长、游檄也纷纷出动，带领民壮在外围巡视，发现异常，立即采取措施，无需上报。总之，有抓错无放过。

　　这样的安全措施，也算是相当严密了，相信很难让人有得手的机会，便如此刻的祝公道。

　　没错，祝公道的使命，就是刺马。

　　汉末三国，一度非常流行刺杀，著名的成功或失败的刺杀案例，不胜枚举。

　　从汉末开始算，大将军何进，死于宦官谋杀，也可算是一次宫廷刺杀；然后是董卓，曹操就曾想借献刀刺之，虽然半途而废，却为后世流下一段佳话；再之后，吕布刺卓，终告成功。再往后数，夏侯惇，为刺客所执，若不是刺客犯浑，夏侯惇早死了。

　　就连最自恃身份的袁术，也玩过刺杀。就在建安二年，他与曹操争豫州，先下手为强，派遣刺客，同时刺杀了陈国王刘宠与陈国相骆俊，将陈国收入囊中。而这位骆俊，就是后来东吴的重臣骆统之父。

　　而说到三国最著名的刺杀，自然就是小霸王之死。其实在更早前，太史慈与孙策的神亭之战，也算是一次偶遇的刺杀事件，若太史慈再强一点，孙策早完蛋了，也用不着等许贡的死士出手。

　　三国的刺杀之风，甚至还刮到塞外，历史上的乌丸小王骨进，就是被护乌丸校尉田豫率十余卒直闯大帐，突袭刺杀。之后，代替田豫的新任护乌丸校尉王雄，更加彪悍，竟派死士韩龙，潜入草原，将鲜卑大王轲比能刺死。

　　不数不知道，一数吓一跳，三国时期的刺杀事件还真是不少，真统计起来，怕会更多。

　　前前后后有这么多案例，袁绍派遣刺客，就丝毫不足为怪了。

　　祝公道身为三国四大剑客之一，身手一流，经验丰富，但面对如此严密、全民动员的安保措施，他也感到十分棘手。

　　如何突破？祝公道正凝思间，蓦然心弦一震，右手飞快按上剑柄，身后适时传来一个淡定的声音：“祝公道，多年不见，未曾想竟在此相逢。”

　　祝公道一寸一寸转身，当看清眼前之人后，瞳孔缩小如针，一字一顿：“王、越！”

　　王越握着连鞘长剑，闲闲道：“我不问足下在此何为，我只奉命带你回去——你想让我带活人，还是带首级？”

　　祝公道仰首似要大笑，旋即意识到不妥，哑着嗓子嘿嘿笑道：“距上次交手，已过十载，王越，你老了。”

　　王越以手按剑：“老不老，一试便知。”

　　“正有此意！”祝公道一抖肩，蓑衣落地，猝扬手，斗笠如轮飞来。

　　剑光一闪，斗笠两半，青影如风，剑气迫眉——祝公道抢到先手。

　　王越一剑破笠，剑锋正挥甩到身后，不及收回，只能急退。祝公道既占先机，岂肯轻饶，飞步疾进。

　　长草如波，人影如舰，生生犁翻出一道长长的辙痕。

　　二人这一动上手，动静就不小，立即引起巡逻民壮注意，随即鸣锣，巡哨的骑卫当即分出一半人马，向交战处汇聚。

　　王越倒退如飞，背后好似长了眼睛，无论后方有树枝、有突石、有坑洼，一概不会碰上，更不会被坑。

　　一进一退，瞬眼间便已追出百丈。由于王越要分神留意身后，加上后退始终不如前进来得快速，彼此间距离，不断缩短。那寒意森森的剑气，已从一尺之距，缩至三寸，眉心与剑尖之间，只放得下两根手指了……

　　青蒙蒙的剑气，映得王越一脸皆碧，祝公道终于大笑出声：“王越，你真的老了！”单足一顿，剑尖一挺，全力向前刺出。

　　嗤！利剑毫无阻滞刺入。

　　但祝公道的脸色却变了，变得比王越更绿，惨绿！

　　祝公道的剑没有刺入预想中的目标，而是刺入王越左手紧握的剑鞘，长剑入鞘，青光湮灭，蓝光乍起——

　　光华闪过，由下面上，生生剖开祝公道肚腹，瘰疠肚肠哗啦啦掉了一地。

　　祝公道踉跄扑倒，一手按腹，一手撑地，吃力抬头，惨笑道：“原来，是我老了……”

　　王越横剑于胸，依然保持足够的警惕，喟然道：“何苦如此？”

　　“受人恩惠，不得不报。”祝公道脸色越来越苍白，突然露齿一笑，齿上沾血，血红齿白，触目惊心，而他的笑容，也显得十分诡异，“你以为杀了我，一切就结束了么？哈哈哈……”

　　笑声渐渐低弱，而此时无数人群马影已从四面八方汇聚，个个剑拔弩张，满脸戒备。

　　王越面沉如水，还剑归鞘，向包围上来的骑卒们点点头，转身翩然而去。

　　……

　　远处的异状，马悍也已注意到，他眼力极佳，纵隔百丈，亦可见两道人影翻飞追逐，如星丸掷跃，一望可知是训练有素的剑士。马悍知道，王越必不负所望，挖出了刺客。

　　刺客是否只有一个？还是未知数，所以，依然不能放松警惕。

　　王越与祝公道之战，吸引了无数人的目光，也包括马悍。这时他正好冲上一个小坡，坡后面是一条浅可没膝的小溪。赤兔一冲而上，飞跃而下，其势如电。但就在这时，意外发生了，原本清场的跑道，竟有两个八、九岁童子在嬉水！

　　马悍猝惊之下，奋力勒马，赤兔极具灵性，在堪堪撞到一童子时，双蹄奋扬，人立而起，终于避免了一场惨祸。

　　而那两个童子，一个吓呆，一个失足，后仰跌入水里，脑袋磕着河石，皮破血出，抱头哇哇大哭。

　　警戒骑卫立即呼啦啦围上一堆，一边向马悍请罪，一边拔刀指着童子怒喝。

　　这时远远传来一个愤怒而不失清婉的女声：“十余精骑，手持刀弓，威吓孩童，真是好大的威风。”

　　这声音好生熟悉，马悍扭头顺声源望去，但见数十丈外，一群明显是附近的村民正翘首远观，而两个骑卫正互架长矛呈十字，拦住一个白衣女子。

　　马悍与那女子目光远远一触，扬声道：“放她过来。”

　　高冠嵯峨，素巾垂腰，白衣胜雪，翩然如云——蔡琰妹妹。

　　马悍拱手微笑：“多谢女先生捧场。”

　　蔡琰原本一脸薄怒，闻言脸蛋一红，红唇微启，正待说什么。那两个童子中年龄略小的一个，抽咽叫道：“女先生……”

　　另一个被磕破头的童子，也眼泪汪汪地望向蔡琰。

　　马悍转首问：“是你的学生？”

　　蔡琰点头，指着年幼那童子道：“这是长水亭伍伯家的孙儿，入序已半载，那稍大的则是上月新到的蒙童。”

　　东汉地方官学学制，设于郡国为“学”，设于县为“校”（这也是学校的由来），设于乡为“庠”，设于村聚为“序”。蔡琰的私学已正式为朝廷所承认，故为“序”。

　　有人证明，那就没事了。马悍挥挥手，示意骑卫放松。而此时骑卫也已问明，原来两个童子是从上游一路戏水，慢慢潜泳下来的。恰好此时发生了王越与祝公道厮杀之事，骑卫们注意力分散，而且负责这一地段的骑卫刚好离开围捕祝公道，结果一时不察，等到发现时，赤兔势如奔雷，已来不及阻止。

　　“你的学生，你领回去。”马悍扬鞭欲行，这一耽搁，只怕领先的优势会被拉平。但当他的目光从蔡琰脸上掠过时，隐隐感觉哪里不对……嗯，是那个磕破头的童子，他望向女先生的目光，不象是一个童子，反象成人……

　　马悍霍地扭头——

　　与此同时，那童子飞快蹲地，掀开草皮，下面竟是一个预先挖好的浅坑。然后，他竟然从坑里掏出一具早已张弦上矢的手弩。

　　取弩、转身、瞄准，板机，一气呵成。

　　马悍此时刚刚扭头，他只来得及耸肩、偏首——原本射向脖颈的弩矢，射中了左肩。

　　那童子一击得手，在骑卫们还来不及反应前，张嘴吐出一根细若牙签的铜针，两指捏住，抵在已经懵住的蔡琰颈动脉处，整个身体隐于其后，以不似童声的粗声道：“谁过来，一起死。”

　　这才是真正的刺客，而祝公道竟只是辅刺！

　　马悍抬手制止骑卫们的怒吼欲扑，拔出钉在左肩弩矢。尖镞隐然有血，阳光下，矢尖乌光闪动，是毒箭！

　　马悍将毒矢插入箭囊，缓缓摘弓取箭，紧盯那隐于蔡琰身后，只露出一只眼的“童子”，冷冷道：“你是侏儒！”

　　“童子”嘎声道：“好眼力，可惜，你还是中招了，那是一支见血封喉箭。嘎嘎嘎嘎！”

　　蔡琰一听自己这学生，竟是一个侏儒，或许年龄比自己还大，差点没吐出来。突然后领一紧，脖子微痛，竟被侏儒强扯后退。简直难以想像，这看上去不到十岁的“童子”，竟有这般力气。

　　马悍开弓的手依旧很稳，丝毫不为对方的言语所扰。

　　侏儒刺客此时已退出二十步外，身后就是一片荫郁的树林，树林尽处，就是邙山。

　　“不想她死的，就别动！”侏儒刺客眼睛从蔡琰肩头探出，狞笑道，“当然，马将军也可以将我二人一箭双穿。能有一位学富五车的佳人，还有一位大汉骠骑将军陪我一介身残之人共赴黄泉，死也值了！嘎嘎嘎嘎……”

　　此时周遭已围上越来越多的骑卫，个个张弓瞄准，但未得将军允许，谁都不敢放箭。而且二十步外射一只眼睛，还不能伤了那位女先生。在场骑卫都是驰射好手，却无人有把握做到。

　　侏儒刺客笑声未歇，就听马悍冷声道：“你只管下地狱，没人陪你。”

　　咻！一支如电，宛若追寻流逝千年的时光，当声音入耳，一切已终结。

　　侏儒刺客仰面栽倒，眼窝处深深扎入一支狼牙箭。

　　蔡琰浑身一软，坐倒在地，一双明眸泛泪，死死盯住马悍，红唇咬得发白。

　　马悍下马、走近、俯首，嘴里热气几乎吹进她的耳朵：“我不会失手，就如同你鼓瑟，绝不会拨错弦一样。”

　　蔡琰脸蛋一热，偏脸闪开，正欲嗔责，却见马悍后退一步，以手按臂，身体晃了晃，蓦然向后栽倒……


第340章 雒阳乱象

　　骠骑将军马悍遇刺，中毒垂危，一时间引起轩然大波。谁人是幕后指使？朝野议论纷纷，各有猜测，流言四起。

　　天子刘协当时正在宫中与张神仙论道——其实当初刘协召张神仙入宫，炼丹服散，只为解决不举问题，但是……现代人都知道，这些神秘玄虚的东西，除非不接触，或者人生观足够强大，否则很容易被洗脑，深陷其中。

　　刘协时年不过十七，遭遇坎坷，本就对天命之事深信不疑，再被张神仙一忽悠，整个人五迷三道。张神仙的虎狼之药效果不咋地，但嘴皮子功夫一流，巧舌如簧，说修仙本应禁欲，而天子不举，正暗合天意，可潜心修行，心无旁骛，事半功倍。

　　刘协深以为然，于是不举之事被扔一边，修仙问道成为主业。至于后代之事，刘协根本不操心。两汉四百年，有近三分之一的皇帝子嗣不旺，寿命不长，薨后连个直系继承人都没有，结果不得不从各封国旁系中选任。这种事早有先例，而且张神仙也说得好，得道之日，上天入地视若等闲，何况御女乎？

　　骤闻骠骑将军遇剌，身中毒矢，刘协差点没从榻上栽倒，当场就淌汗——马悍不仅仅是他的姊夫、国戚，更是整个京畿的兵马元帅，他若有事，整个雒阳，不，整个三辅地区，必将陷入动乱之中，当日董卓身死之后的乱局极有可能重演。

　　当年雒阳及长安的炼狱经历，历历在目，刘协再也不想重来一遍，定下神后，旋即下达了两道旨意。

　　“着御史大夫、司隶校尉、廷尉、执金吾、御史中丞，联合严查，搜捕刺客余孽。”司隶校尉马悍已躺下，则由从事史担起缉拿之责。

　　“摆驾骠骑将军府！”修仙之事已扔一边，赶紧探望大汉顶梁柱要紧。

　　刘协赶到将军府时，正碰上杨彪与张喜联袂而至，这下好了，帝国中央三大BOSS齐聚，共同探望BOSS中的BOSS。

　　出来迎接的是代行一府之责的万年长公主，还有她的姑母、阳安大长公主刘华。这时期还没有后世朝代那么多的繁文缛节，君臣之礼也远没有那么等级森严，什么天子驾到，摆案相迎一概没有。来就来了，当是到姊姊家串个门。

　　刘协一见长姊，就抛去天子架子，急切上前，差点执住姊姊的衣袖：“皇姊，马卿如何？”

　　因为伴驾而来的还有两个当朝重臣，万年公主自然也不宜做出唠家常的样子，当下敛衽致礼：“多谢陛下关心，他……”眼圈一红，声音哽咽。

　　刘协也顾不上什么了，抬脚就往里走。杨彪与张喜互望一眼，面有忧色，赶紧跟进。

　　雅室内药气刺鼻，门外岗哨林立，仆役进出都是蹑手蹑脚。而贾诩与郭嘉则如两大金刚，坐于外堂，代为接待。万年公主与阳安长公主则垂帘于耳室作陪。

　　刘协终于看到马悍，但也只是隔帘远远看了一眼，因为贾诩说得明白，主公毒素方清，已昏迷一日夜，尚未脱离危险，不宜惊动。刘协看了好一会，不得要领，于是提出派宫中医侍前来助诊，却为万年公主拒绝：“此次夫君遇刺，在未查清主谋之前，除龙狼军医之外，任何医工都不会接受。”

　　刘协无语，他也知道，自己对朝廷，甚至内宫的掌控力都不行，的确也不敢保证，宫中医侍会否被人收买。

　　杨彪最关心的还是军队，对龙狼军二号人物贾诩道：“文和，请务必倾尽全力，保障龙狼军的安稳，保障雒阳安定，拜托了。”说罢深深一礼。

　　贾诩急忙回礼：“太尉言重了，为大汉、为天子、为将军，为黎庶，诩安敢不尽全力。”

　　张喜沉吟一阵，终于还是开口：“喜有一言，若觉冒犯，尚请海涵。”

　　贾诩顿首道：“不敢，请司空直言。”

　　张喜直视贾诩眼睛，一字一顿：“文和能掌握多少龙狼军？”

　　帘后的万年公主凤目一厉。

　　郭嘉双眉一扬，旋即缓缓放下。

　　刘协先是皱眉，一转念，目光也热切起来，望向贾诩。

　　而作为焦点人物的贾诩，默然一会，伸出一根指头。

　　“才一成？”张喜皱眉捻须，犹不死心，“不能再多了？”

　　贾诩笑了：“不是一成，是一点都没有。”

　　满座皆惊。只有万年公主淡笑，这笑容，有对夫君的骄傲，更有对从辽东走出来的龙狼军的信心。

　　张喜拧眉紧盯贾诩：“乐文谦、徐公明，难道都不为所动？”

　　贾诩摇头：“龙狼军只服从一个人，从普通士卒，到低级军佐，再至中级军将，都是白狼营出身，他们也只认可同样出身的军将。而乐文谦、徐公明都不在此例。而似周仓、乌追、韩希这些，才是真正得军心之人，但他们却不是吾等可以掌控之辈。”

　　贾诩的意思再明白不过：在有军令虎符的情况下，龙狼军会服从任何一位将领，但大厦将倾，若让军队做出选择，反倒是周仓这些龙狼军中层军将更得人心。

　　万年公主清冷的声音从帘后传出：“诸君未曾到过辽东，绝不会明白，吾夫在辽东之盛名威势。只要吾夫一日尚在，龙狼军，谁也带不走。”

　　刘协很有些小郁闷，不过在汉代，外戚专权统军，是一个根深蒂固的传统。所以刘协也只是小郁闷而已，不至于太不爽。重要的是，这支军队，一定得在姊夫手里，否则，雒阳必定乱套。

　　……

　　事实上，这个时候雒阳已有乱象，各种暗流涌动。

　　马悍发生意外，直接引发雒阳危机，三辅动荡。

　　三日后，突然传来白波军韩暹余部侵扰雒阳的消息，这伙贼军从河东渡河，突袭孟津关，差点得手，旋即被西郭门守将周仓率五百龙狼步骑击溃。而白波残部的袭扰，也引发了雒阳新军部分白波出身的军卒及一些原西凉军羌人的哗变，但很快被乐进率蛮子营铁血镇压。

　　隔日，一群司隶假佐与缇骑，突然涌入永和里（雒阳高官府邸聚集区），逮捕了羽林中郎将伍习，罪名是煽动叛乱。伍习旋即被投入廷狱，在这里，他惊讶地发出，有不少原白波将领及西凉宿将，甚至还有好些朝廷大臣，如王子服、种辑、吴颀等人都在这里……

　　军队将领的罪名自然与他伍习同罪，而那些大臣们的罪名，则是密谋暗害骠骑将军！

　　京师动荡，一日数惊，乱象频频。直到这时，许多朝臣，尤其是平日里对这位年轻而位高权重的外戚心怀不满的官员，才猛然发觉，没有这镇山铁塔、定海神针，他们就连基本的生命权都难以得到保障，更别提什么权势地位。别到时候又回到兴平二年那兵慌马乱，吃树皮嚼草根的噩梦岁月……

　　这一下，所有朝臣都坐不住了，纷纷上骠骑将军府探望，个个表情诚恳，语出真心，都是希望骠骑将军早日醒来，重振雄风。

　　这世界就是这样，危机不至，就无人念你的好。就如同不到战争临头，就无人真切感受到军人的重要。

　　若大雒阳城，数日之内，上演了人间百态。有人愁苦，有人绝望，有人惊惶，也有人开怀。譬如袁熙、许攸、辛评等河北使节团。

　　此刻，在雒阳城南的驿馆内，袁熙笑得嘴巴都合不拢，正高举酒爵，向许攸致意：“子远大才，连环巧计，放翻辽东之狼，更以区区千余白波残兵，便搅动了雒阳。当真是举重若轻，四两拨千斤啊！”

　　许攸最大的缺陷，就是但凡是自己的功劳，从不谦让，更恨不得挂在嘴边，历史上他就死在这副德行上。故此袁熙一夸，许攸得意洋洋，捋须而笑：“雕虫小技耳，马悍、贾诩、郭嘉，龙狼军，呵呵，早晚必入主公彀中。”

　　辛评微带酸意的道：“子远此番大功，足抵一场大胜。可惜马悍还未死，否则必不亚于斩将夺旗之功。”

　　许攸双眼一翻，正要抢白。

　　不过袁熙却抢先为许攸辩解了：“仲治宽心便是，那箭矢上的毒汁我寻牲畜试过。只一滴入食，犬食之辄死；马食之三日毙；牛食之五日亡——就算他马悍壮硕如牛，也挨不过五日。再宽限一些时辰，七日，必死无疑！”

　　这一下，辛评才无话可说，悻悻自饮。

　　刺杀马悍，搅乱雒阳，一俟灭曹，立取虎牢。然后河内、虎牢一并发力，以优势兵力威慑，再有朝中门生故吏助力，取而代之，掌控中枢，挟天子以讨不臣。

　　谋取马悍，武略曹操，双管齐下，统合中原，这就是袁绍的如意算盘。

　　如此泼天之功，正如辛评所言，实不亚于一场决定性战役大胜，教许攸如何不自鸣得意？

　　袁熙一高兴，多喝了几杯，言语也开始放肆起来：“当日阿翁使人为我说项于中山甄氏，欲媒甄氏女，不想竟被马悍尽数收罗去。哼哼，到时候，我袁熙要连本带利全收回来！”

　　许攸哈哈大笑：“正是，届时一女变三女，尽入帐中……”

　　辛评一顿铜爵，沉下脸：“二位喝多了。”

　　袁熙也知失言，忙致歉。唯许攸不引为然，举爵笑道：“恭祝使君赢得赛马之胜。”

　　此言一语双关，袁熙闻之大畅，辛评的脸色也缓和下来。

　　夜色阑珊，驿馆内传来阵阵得意大笑，远远传开。


第341章 玩火自焚

　　崇德殿，中兴堂，刘协危坐于上，刘艾、钟繇跪坐于下。

　　宽广的殿堂，回荡着钟繇沉稳的声音：“……据查，刺客为二人，一名祝奥，字公道，河东人闻喜人，乃市井游侠。据河北贡使护卫骑督张南所言，此人化名祝季，混入使节团，因其精于马术，喂养得法，故以之为马夫。”

　　刘协重重一哼：“不管他们是否察觉，抑或是……哼！人是他们的人，出了事，难辞其咎！”

　　钟繇顿了一顿，容天子说完之后，续道：“另一侏儒刺客，无名无姓，亦无法查知籍贯，只知并州一带有过此人的传闻。据闻此人已凭借其外形极具迷惑性，先后成功刺杀多人，甚至包括前河东郡安邑令及前度辽将军。”

　　刘协等了一会，却没了下文，微怒道：“这就完了？你们就只查到这些？那王子服、种辑、吴颀等人又是怎么回事？”

　　御史大夫刘艾干咳一声，道：“陛下，据微臣近日所查，此次刺杀事件，幕后主使之人，有两人嫌疑最大：一是大将军袁本初，二是兖州牧曹孟德。而王子服、种辑、吴颀等人，乃袁氏故吏门生中之佼佼者，与袁氏交往甚密，故而……”

　　“等等。”刘协奇怪道，“如何又与曹孟德扯上了关系？”

　　钟繇沉声道：“据赴河东闻喜缉拿祝公道家眷的司隶假佐回报，其家眷早已赴兖，托庇于曹氏门下。”

　　刘协愣了好一阵，方道：“若是曹氏所为，对其有何好处？”

　　刘艾淡淡道：“激怒龙狼军，出击袁氏，以解官渡之危。”

　　“只是猜测？”

　　“是，目下只是猜测。”

　　殿堂陷入沉寂。

　　少倾，刘协语气艰涩道：“无有证据，此论不宜外泄，以免引发朝局动荡。”

　　“诺。”

　　两位大臣刚刚顿首领旨，殿堂外便传来小黄门的高声禀报：“谒者奏报，河北贡使叩阙请辞。”

　　刘协顿时头大：“这、这可如何是好？若此事当真是袁氏所为，容其如此来去，长公主那里，朕没法交待啊！”

　　刘艾翻眼望顶，仿佛那条檩梁长出了花草；钟繇低眉垂目，似是殿堂出现了蚂蚁。谁也不敢接这话茬，这可是两头得罪人的事啊。

　　刘协胸口一闷，一阵烦恶，大袖一甩：“退下吧。”

　　……

　　城南驿馆，河北贡使团的役夫们正收牵牛挽马，搬运行李，大箱小包，堆满栈车。袁熙虽是来进贡的，但袁氏在雒阳的故旧太多了，一人回馈一点礼物，就足以令他们的空车又全塞得满满当当。

　　突然西厢房传来“咣啷啷”的一阵重物落地声，役夫们一时愕然，动作尽数定格。就连在车马周边护卫巡视的张南，也停下脚步，按刀而视。

　　这时西厢房玄关处探出一张侍者的脑袋，陪笑道：“对不住，下人收拾事物，一时失手……”

　　于是，定格的人群又鲜活起来。

　　西厢房内，许攸满面胀紫、目眦欲裂，须发猬张、额头青筋突突直跳，显见愤怒到了极点。在他脚下是一地破碎的陶器、瓷器、青铜器，甚至还有名贵的玉器碎片。

　　这当然不是下人失手打碎的，否则有九条命都被碾碎了。

　　许攸手里正攥着一封从邺城紧急送来的家书，信上的消息，宛如晴天霹雳——他在邺城的家人，被留守的别驾审配，以受贿及枉法罪名，尽数收捕。至家书送出时止，已有两个妾、一个幼子死于牢中。

　　不难想像，若他懵然不知，糊里糊涂随贡使团回邺，等待他的会是什么。阖府都被一网打尽了，还差他一个吗？

　　“审——配——”许攸咬牙切齿，猛力一掀，将案牍重重撬翻在地。

　　“嘭！”

　　西厢房侍者又一次探出脑袋，脸上笑容发僵：“下人……下人失手……”

　　役夫们面面相觑，心下俱想，这个下人，多半要被烹了。

　　“……捕吏如狼，狱卒如虎，幼子惊夭，妾遭凌辱。君胡不归？君胡不归！”许攸脑海里不断翻涌着家书的片段，气血上涌，双手乱抓，却发现无物可扔，蓦然碰到身畔一硬物，想都不想扯下来狠狠砸出。

　　咣啷啷！这重物将一地破陶碎瓷砸得更碎成渣渣。

　　侍者再一次探出脑袋，看到的，是一个个忙碌的身影，再无一人回顾，于是侍者默默缩回头去。

　　许攸呼呼喘气，手还在发抖，渐渐地，颤抖停止，双眼死死盯住方才从身上扯下扔出去的重物——那是一个黑色佩囊，囊里滚出一物，大小如拳，黄澄澄、亮灿灿。

　　黑绶铜印，官凭印章。

　　“胡不归！胡不归！我就为这千石俸食而归么？”许攸拳头越攥越紧，眉毛越竖越高，胸中一万头草泥马轰隆隆踩过。

　　还归邺城，被审配问罪，甚至以阶下囚身份，受其羞辱，这简直比杀了他还难受。而这一切，却是为了这一个铜印，值得么？

　　不！我许攸绝不受其辱，若受辱，毋宁死！

　　匹夫受辱，以头戗地；君子受辱，十倍还之。怎么还？让他失败！让他的得意变为沮丧！让他的自信变为惶恐！让他的奸笑变为号啕！但能如此，无论付出什么代价都值！

　　这一瞬间，许攸做出了一个重大决定——叛逃！

　　可惜啊，若马悍不是中了他的毒计，原本这是一个最佳的投靠对象。现在，他已没得选择，只有一个人可以投靠，他可以为这个人的窘境雪中送炭。他相信，当自己出现在对方面前时，以此人之秉性气度，必会倒履相迎。

　　许攸腾地站起，当侍者以为主人实在找不到东西扔要扔自己时，吓得两股发颤。但听在耳中的，却是一个不温不火的声音：“打扫干净，收拾行李。”

　　……

　　八月初八，袁熙赴阙门向天子辞行。天子准辞，没法子，除非与袁绍翻脸，否则没有任何理由扣其子为质。刘协敢么？杨彪敢么？百官敢么？不敢！那就不好意思，人家拍拍屁股走人了。

　　八月初九，正午，经过一天半行程，这支满载而归的贡使团来到孟津渡，平阴令早已为这支使团准备好了大型渡船。

　　申时初刻，袁熙与辛评登上最大一艘渡船……呃，是的，只有两人，少了一个许攸。

　　袁熙负手立于船首，感受着扑面而来的劲风，对身旁的辛评道：“这个许子远，说什么府中有急事，只带两个随从轻车而归，不与我等大队同行。”

　　辛评不以为然：“他能有何急事？总不会是他最疼爱的幼子又犯病了吧。”

　　袁熙嘿了一声：“说不定就是，这一点，倒与阿翁差不多。”

　　袁熙与辛评没想到，他二人竟一语成谶。只不过，性质更恶劣，后果更严重。

　　袁熙吹着河风，浑身舒泰，双臂箕张，大笑道：“按时辰算，那个人，此时当咽气了吧？”

　　辛评道：“若公子所测无误，那人必死无疑。”

　　袁熙扬眉耸肩，连叹可惜：“真想参加他的葬礼啊……”

　　这时身后忽然传来张南的声音：“船主止步，有何要事？”

　　袁、辛二人俱回首，就见这艘渡船的船主急步而来，行至十步之距时，被张南喝令停下。一般情况下，张南是不会让来意不明者出现于二公子三十步之内的，无奈这是渡船，船体窄仄，整条船都未必能有三十步长。这预警距离，只能是被迫缩短了。

　　那船主刚想说什么，突然整个人呼地飞起，扑向张南。

　　张南这一惊非同小可，来不及拔刀，只能双手前撑，想将此人推开。就在他双掌贴住船主胸膛正欲发力时，对方胸口噗地冒出一截带血的剑尖，连人带剑一起撞上张南。

　　张南与船主滚在一起，再未能爬起。

　　船主一倒，身后现出一人，舵工装束，十分年轻，手中长剑滴血——下一刻，这把沾染了船主与张南鲜血的长剑，如血色闪电，刺向袁熙。

　　剑光一闪，袁熙按剑的手突然顿住，整个人的动作定格。

　　与中了定身法一般的袁熙相反，那刺客动作快如脱兔，一击得手，身形已跃至袁熙上方，单足在其头顶一点，借势纵起，如鲤鱼跃波，噗嗵跳入河中。

　　从船主出现，到飞扑张南，到张南中剑，再到袁熙遇刺……整个过程不过两个呼吸，周围近在咫尺的护卫别说保护，就连基本的反应都来不及做出。

　　直到刺客入水，一个个才如梦方醒，纷纷扑向船舷，但见洪波滚涌，浊浪排空，哪里还有刺客的踪影？

　　左右侍者惊恐万状大叫：“二公子！二公子！”

　　袁熙不应，机械地抬起手，摸向颈侧，手刚按上，右颈噗地喷出一蓬鲜血，淋了左右侍者一头一身……

　　满船皆惊呼一片：“不好，二公子被刺！”

　　一旁的辛评同样浑身发僵，心头一片冰凉。虽然只是惊鸿一瞥，但他看得分明，那刺客，正是当日在骠骑将军府上看到的，那力扛酒瓮的健仆……这说明了什么？

　　只说明一件事——马悍的报复开始了！


第342章 石臂

　　雒阳西南的伊阙关，为龙门山和香山的阙口，两山夹峙，山谷相连，伊河穿流其中，是洛阳南下，汝颖北上的必经之道。每日里南来北往的客商、旅人，川流不息。夹在这熙熙攘攘的人流中的一辆挽马轻车，自然毫不引人注目。

　　但当轻车行至伊阙关前时，道旁大树下步出一人，帻巾长衫，彬彬有礼：“敝上请先生至山顶小亭一聚。”

　　车夫脸色微变，强持镇定：“尊驾是否认错了人？车里没有什么先生，只有一位回乡省亲的客商。”

　　拦路者笑而不语，丝毫没有让路的意思，而在他身后，是几个神情剽悍，带着几分铁血气息的汉子，一望可知是军中悍卒。

　　车里传出一声叹息：“罢了，许仲，莫要多言，徒惹人笑。”车帘掀开，一人步出，正是许攸。

　　龙门山上有大小亭子七八座，最顶峰一亭名留君。当许攸看到“留君亭”三字时，嗟然长叹，拱手向亭中那人道：“文和选的好亭子啊。”

　　亭子周围是一群虎背熊腰的护卫，四下巡逻，目光如鹰。亭子里则是一宽袍大袖，衣裾随山风飞扬的中年，正是贾诩。

　　贾诩身前置一案，案上有酒有酪，在其左侧，亦有一空案几，上置酒酪，显然是留给许攸的。贾诩直身拱手，肃手做了个请的手势。

　　许攸也是个性疏狂，不拘小节之人，事已至此，懊恼无益，既来之则安之。当下拾阶上亭，斥退侍者，自行执壶倒酒，先嗅一下，点点头，一饮而尽，吧咂着嘴：“这是刚从冰窖里取出来的吧？不错不错，文和真是好享受。”

　　贾诩笑笑，端起酒爵，道：“子远不与袁使君同归，却只身南下，莫不是回乡省亲？”

　　许攸是南阳人，出伊阙关后，南下首站，正是南阳，看起来是顺理成章之事。当然，与他此前对袁熙、辛评所言，那是南辕北辙了。

　　许攸倒也光棍，知道人家在这堵他，必有所恃，当下直白坦承：“非也，由此绕行，前往陈留。”

　　贾诩点点头，举爵相邀：“子远如此坦承，诩亦不复多言，且尽此一杯，然后，请足下随我去见一人。”

　　于是，许攸绕了一大圈，又回到了雒阳。

　　因之前许攸在雒阳出宫入府，无人不识，此番返雒有违旨欺君之嫌，故不可露面于人前。许攸就闷在车里，一路颠簸，兜兜转转，听天由命。不知过了多久，车子停下，布帘掀开，一名身躯笔直的年轻侍者肃手道：“先生请。”

　　许攸眯着眼，躬身而下，左右打量，似是一座府邸的后院，是贾诩的府邸么？

　　在侍者引领下，许攸一路深入。沿途除了一些仆役与婢女，没看到什么守卫，但每当行走一段，就见侍者向空中打出含意难明的手势，停顿一会，之后方能继续前进。

　　许攸越看越惊，这暗卫、这警戒，规格相当之高啊。

　　大约一刻时后，侍者带领许攸来到一间雅室之前，高声禀报：“主公，许先生已至。”

　　室内走出一侍者，在玄关处鞠躬：“主公请先生入内。”

　　许攸昂然而入，然后，他看到三个熟悉的面孔：贾诩、郭嘉、荀攸。

　　这三人俱坐于两侧，而上首那人——

　　许攸一看、再看、三看，突然搓搓眼睛，脚一软，差点没跪倒，失声道：“马……马惊龙！”

　　座上之人，轻舒广袖，笑意宛然，不是马悍还会是谁？

　　马悍向许攸颔首致意，指了指郭嘉下首的位置，示意许攸入座。

　　许攸却不动，仔仔细细，认认真真打量了足足半刻，终于确信眼前这人真是马悍。而且，健健康康，精神饱满，哪有半点受伤中毒之状？

　　“马君没有中毒？”这个连环杀局是许攸的得意之作，不问个清楚明白，他今后怕是睡难安寝。

　　“中了！”马悍很干脆，“子远之计，防不胜防，马悍岂有例外？”

　　“可是……”

　　“我穿了筒袖软甲，嗯，辽东出品，质量上佳，消去了弩矢的大半力道。”

　　筒袖软甲，马悍一直就是用这个理由，忽悠了贾诩等一众麾下将官，甚至包括万年公主等妻妾。尽管没有一个人看到过马悍所说的那件神奇软甲，但他们看到的事实是，马悍的的确确只是皮肉之伤，铁一般的事实，证实了神奇软甲的存在。

　　但真有这样堪比现代防刺服，又轻薄松软、箭矢难透，以至大热天穿在身上看不出来，好似传说中的那种“金蚕丝甲”、“软猬甲”的神奇东东存在么？

　　答案是——没有！

　　侏儒刺客所使用的手弩，是名匠所制，精巧霸道，弓力达一石五斗，可以二十步之内，穿透重甲，再加上炼有剧毒……除非不中招，否则几乎没有存活的可能。

　　马悍扎扎实实中招了，但他非但存活下来，更活蹦乱跳，之所以如此，原因简单得令人发指——他右臂为铁臂，而中箭的左臂，却是“石臂”！

　　何谓石臂？肤韧如革，骨硬如石，肉拳碎石而无损，掌折刀刃而不伤。只是因为马悍的右臂太强大，所以他很少使用左臂，能用铁臂解决的问题，基本就不会动用石臂。而这一次，石臂不但救了他，而且还为他设一个大大的局创造了机会。

　　当日侏儒刺客所使用的精制手弩，弓力强劲，距离又近（约十步），足以透重甲，就算是石头，也能划花喽。所以，马悍当时是被“划花”了——毒矢割开坚如硬革的肌肤，入肉半分，的确见了血。

　　当马悍不顾毒发，射杀侏儒刺客后，也的确感到了一阵头晕，但也只是头晕而已——这个世上其实并没有什么见血封喉的秒速致死毒药，何况毒矢入肉不深，何况马悍全身俱被强化，体质特殊。

　　很多年前，马悍也曾中过毒箭，那时他还是一个逃卒。被乌丸汗鲁王乌延的王帐骑卫追杀，挨了两支乌头毒箭，紧急处理伤口后，昏迷了一阵，也就没事了。若换成另一个人，哪怕是赵云，都得去半条命。

　　与此形成鲜明对比的是，若干年后，马悍在扫平辽西乌丸势力时，以彼之道还施彼身，将一支乌头毒箭，射入汗鲁王乌延身体，结果这壮硕如牛的乌丸猛士，当场惨死。

　　马悍头晕之时，脑筋却分外清醒，一个念头电闪而过：何不将计就计！于是，他“晕”了。

　　被紧急送回府后，马悍一边急召三大谋士前来商议，一边自己动手，用世界上最锋利的“指甲”切开伤口，做十字切口，然后挤压毒液，直到流出的血液正常为止。最后用指刃切掉腐肉，再让府上医侍包扎。

　　马悍之所以不让医侍动手，不是他信不过这些汉戈部出身的医侍，而是信不过医侍手里的“手术刀”。

　　之后，马悍发了个低烧，睡了一觉，出一身腥汗，醒来后洗个澡，又是一条好汉。

　　袁熙号称五日牯牛立毙的见血封喉毒矢，就这么着被马悍轻松化解。

　　许攸眨巴着小眼睛，使劲回想当日马悍的装束，怎么都想不明白，那一身单薄的窄袖箭衣，能藏怎样的软甲？不过，事实俱在，不管你信不信，反正大伙都信了。最后，许攸也只能无奈地选择相信。

　　许攸看看马悍，又看看那三大谋士，长叹道：“雒阳纷扰，马君安坐，笑看朝野百态，翻手为云，覆手为雨，更借此机会拔除眼中钉，令朝廷、河北尽入彀中……好计啊好计，吾不如也。”

　　马悍笑道：“此为文和、奉孝、公达之策，我就负责躺榻上装病而已。”

　　贾诩三人俱笑：“主公这一躺，方是策眼，无此卧龙之静，便无我等雷霆之动。”

　　许攸瞪目道：“袁二公子那里，想必马君不会放过吧？”

　　马悍从案牍上翻出一张插着一根红色羽毛的三级密件，让侍者转给许攸。

　　许攸接过、展开，秘件上只有一句话：“幸不辱命，袁熙授首。”

　　许攸缓缓合拢秘件，闭上双目，调整了一下情绪，霍然张目：“马君若要对大将军动手，攸愿献上一计，必教官渡之袁军大败……”

　　马悍抬手止住，双手一拍：“抬沙盘进来。”

　　阿苏与四名侍卫小心翼翼将那床榻大小的巨型沙盘抬进来，许攸一见，眼睛顿时直了。

　　马悍从案牍后走出，指挥棒轻叩掌心，踱到沙盘前，踌躇满志，向东北某处一点：“子远想跟我说的绝杀之计，就是这个吧。”

　　许攸一看，嘴巴张大，噗嗵一声，重重跪坐在地上——真是给跪了。

　　马悍指挥棒所指之处，是官渡以北，白马以南的一个营盘，其上插着一枚三角小旗，上面只有两个字：

　　乌巢！


第343章 突袭乌巢

　　建安三年八月十二，夜，一支早在一个月前就已秘密抵达虎牢关的龙狼悍骑，突然破关而出。在雒阳、官渡交战双方都来不及作出反应前，风驰电掣，直扑袁绍后方囤粮基地——乌巢。

　　这支纯骑兵人马不多，只有五百骑，但最少一人双马，其中百余重骑兵更是一人三马。这支轻、重、弓混合骑兵，每人除了基本装备之外，俱带火种、负柴草及火油罐。他们穿着袁军的戎衣，打着袁军的旗帜，人衔枚，马缚口，蹄裹布，如同一股龙卷风，以惊人的速度，向东狂飙而去。

　　这支奇兵的统帅，就是马悍——他要亲自点燃埋葬袁氏的第一把火。

　　从虎牢到乌巢，足有二百多里，沿途共有三道袁军防线，分别是原武、阳武、酸枣。马悍的命令是：突破、突破、再突破！天亮以前，必须站在乌巢营前。

　　夏侯渊可以三日五百，他的龙狼悍骑，就可以一夜二百。这五百铁骑，绝对是这个时代最专业、最强悍的骑兵。所有入选突袭骑兵，都是精锐中的精锐，战力方面且不说，单论骑术，他们可以没日没夜赶路，在马背上进食排便，甚至能抱住马脖子睡觉而不掉下来。

　　与另一个时空一样，乌巢为袁军囤粮大本营。这一点，不光得到许攸证实，马悍早在两个月前，就已派出七拨哨探，潜入乌巢泽，密切监视、收集情报，确认袁军的粮草的确就在乌巢。

　　无论是许攸叛逃，还是突袭乌巢，马悍都是占了穿越者的便宜。这是官渡之战的最大转捩点，马悍又岂能不知？可怜的曹操，并不知晓，自己的历史福利，被一个凭空杀出的家伙冒领了。

　　这还没完，突袭乌巢，仅仅是多管齐下中的一管而已。当五百狼骑出击时，在孟津渡、在敖仓、在虎牢，已有三支大军枕戈待旦，分别是乐进、徐晃、马超等五千龙狼大军。一俟天明，无论马悍突袭得手与否，三支大军会同时向河内、延津、官渡三个方向出击。其中徐晃取河内、马超攻延津，而乐进，而负责监督曹军。

　　监督曹军，并不是要趁机收拾曹操，马悍还没有同时两线作战的兵力与实力。而是当袁军全线动摇后，曹操必定会趁势发起进攻，抢夺辎重及收降军卒，瓜分胜利果实。

　　乐进的任务，就是率蛮子营攻破并扼守阳武。曹军渡河，可以；攻击袁军，可以；掠夺物资，可以；但是越过阳武，不行！即以阳武为界，哪只脚踩过界就剁掉哪只脚，事关战争利益，没得半点商量。

　　这相当于将曹军圈在官渡以北至阳武的近百里范围内，等同于明白无误告诉曹操：阳武以南的东西归你，以北的归我，不服或不爽就先打一架！

　　马悍在出击之前，连夜进宫，拜见了天子刘协。刘协看到重焕生机的马悍，高兴坏了。马悍旋即将许攸倒戈之事相告，得知是袁绍所为，以刘协那隐忍的脾性，都差点要爆粗口，对龙狼军报复的行动，自然也无理由阻拦，当即授予符节。

　　马悍知道当乌巢之火点起时，百官中必定有袁氏故旧群起反对。但没关系，他已经让郭嘉准备好了一篇檄文，揭露袁绍谋害大臣的阴谋，同时还有许攸这个“污点证人”，必定可令满朝失声。如果这样还有人反对，更没关系，雒阳第二监狱，也已经建成……

　　在马悍行动的同时，三大谋士也行动起来：荀攸随徐晃渡河，进击河内；郭嘉接管虎牢，沟通协调；贾诩坐镇雒阳，统合全军。当四支大军如期完成预定计划后，后续将会有源源不断的第二梯队接管领地。其中涉及官员的调遣、粮草的运输、兵员的补充，甲械的更换、降俘的接收等等繁杂之事。这些，都是靠贾诩来统筹。这位龙狼军的大管家，又到了一展才干的时候。

　　马悍之所以独领一军出击，也有躲开这种令人头大的细致工作缘故。他更擅长的，是战略与战术，人无全才，各展所长就好。

　　……

　　乌巢泽，属酸枣县，面积数十里，是一个南北宽、东西窄的狭长苇泽。三面环山，一面临泽，周围是绵密的树林，隐藏性相当好。袁绍之所以选中这里，就是因其地形复杂，地势隐蔽，很难为曹军所侦知。

　　事实证明，曹军的确查不出袁军的囤粮之地，但对马悍而言，恰恰相反。如果袁绍换一个地方囤粮，马悍反倒没那么容易找到，偏偏是乌巢，那就是撞到枪口上了。

　　八月十三，黎明，晨雾掩隐中，幢幢骑影出现于乌巢泽南边的树林。

　　经过一夜的奔波，连续突破袁军三道防线，尤其是第一道原武防线，与袁军发生冲突，龙狼悍骑直接踹营而过。一夜狂奔二百余里，还小规模战了一场，龙狼骑士俱疲惫不堪，一个个抓紧时间休息，为即将开始的突袭养精蓄锐。

　　除了警戒哨，多数骑士都只在草地上铺一块羊皮毯，倒头就睡。能够在这突袭的紧张氛围下呼呼大睡的，都是心理素质极好的老兵。有些士兵眼皮虽困，但精神极度亢奋，实在睡不着，便倚着大树，或小心用干皮子包裹弓弦，以防潮湿；或摘下马嚼笼，给马饮水喂料；又或小声交谈，谈论此战将会立下怎样的功勋。

　　陈到与一群身手利落的骑卫，正围在马悍身边，认真倾听敌情介绍。

　　马悍用小石块摆出不同的位置，一一指示：“东面二里，这里、这里、这里，有三处明暗哨，两处四人，一处五人，你们要遂一剪除；南面三百步外，有五处明暗哨，人数多一倍，这是为了防备官渡曹军的。你们从侧背突入，出其不意，务必不可走脱一人。”

　　陈到边听边认真记下，心下除了震惊还是震惊，这是哪一批兄弟做的侦察？竟如此精确而及时。再看看那即将展开猎杀行动的十余龙狼悍骑，一个个摩拳擦掌，双眼放光，绝无半点疑虑之色，显然早就司空见惯，习以为常了。

　　“行动！”

　　马悍将敌情介绍完毕，一声令下，陈到与十八名狼骑猎手同时消失于雾气弥漫的芦苇荡泽。

　　马悍静静立于树下，极目远眺，晨雾迷蒙，隐隐可见对岸斗角相连，旗帜若隐若现。

　　河北霸主袁绍，统合四州，睥睨天下，诸侯侧目。在此之前，天下只怕十有八九都会相信，诸侯争霸，最后胜出者，舍绍其谁。只是谁又会想到，一个不起眼的乌巢，竟成为这即将站到人生顶峰的三国第一霸主的滑铁卢。

　　一个乌巢，就将其十年之功，毁于一旦。袁绍，当真称得上其兴也勃焉，其亡也忽焉。

　　历史上，曹操对突袭乌巢的后果严重估计不足，而且也因人困马乏，无力追击，错失了趁热打铁，一举亡袁的机会，甚至差点连两大名将的投诚都拒之门外。

　　马悍不会犯这样的错误，趁他病，要他命，要么不干，要干就往死里干。既然盯上了袁绍，既然动上了手，就必定要打得对手不能翻身。

　　河北争雄，中原称霸，一切，就从这乌巢开始吧！

　　芦苇摇动，陈到出现，在他身后，狼骑猎手一一现身，数一数，十八人，一个不少，只有两个挂彩，无一阵亡。

　　陈到比出一个手势：“五十二个明暗哨，尽数剪除，乌巢营无异状，袁军警讯应未送抵。”

　　马悍点点头，这才对头。尽管这一路突进，有两道防线是强行突破，已然惊动袁军。但黑灯瞎火之下，袁军根本搞不懂发生了什么，更别提报警了。当然，此时天已透亮，原武、阳武等防线的袁军多半已经明白过来，必定派人前来预警。只是，迟了。

　　“准备。”马悍发出军令，军令的特点就是简单明了，能用两个字说明白的绝不能用三个字。

　　一个个熟睡的狼骑战士被摇醒，搓搓脸，就着凉水嚼几口干粮。然后开始检查兵器、火油、柴草，检查完毕后，向各什什长报告。各什什长再向队率报告，队率再报与屯长，最后五屯长将结果汇总，向统帅马悍禀报。

　　骑士的兵器装备或火油柴草若有遗失破漏，报到屯长处，从备用辎重中领取补发。

　　半刻之后，全军检查、补充完毕。

　　“披甲。”

　　这道指令，主要针对重骑兵发出。骑士们先为战马披铠，自己再着甲。由于采用了插片式铁板，重骑兵可以先披上甲衣，再翻身上马，再将铁板一片片插在身前长口袋上，拧上钮扣，最后戴上头盔，拉下面罩。整个过程，都由骑士自己操作，无需侍从帮助。这使得重骑兵的成本进一步降低，而机动性大为提高。

　　这时，前哨骑兵队传来消息，已经找出了一条最便于骑兵突击的通道，由此奔袭五里之外的乌巢营，只须小半炷香。

　　一切就绪，突袭在即。

　　阿苏牵走乘骑马，牵来冲锋马——赤兔。

　　马悍翻身而上，合下铁面罩，接过重新焊接好的重骑霸王枪，高高举起，猛然一劈。刚刚跃升出地平线的赤红火球，仿佛被这一劈剖成两半，金球乍破，流焰四溢。

　　“出击！”


第344章 却敌

　　建安三年八月十三，凌晨，马悍率五百精骑，向乌巢发动突袭。在袁军猝不及防之下，五百铁骑破营而入。以重骑开路，弓骑狂击，轻骑补刀，宛若一柄无坚不摧的重锤，将乌巢大营砸了个稀巴烂。

　　袁军在乌巢营有军卒三千，役夫二千，面对这时代最强悍的五百骑兵，别说抵抗，连逃跑都成了奢望——两条腿怎么跑得过四条腿？近战的刀矛怎抵得住远程夺命的狂暴箭矢？

　　更可怕的是，箭矢不光夺命，更制造灾难！一捆捆柴草乱抛，一支支火矢射出，从营帐，到粮仓，到车辆，火头处处，浓烟滚滚。

　　乌巢营守将淳于琼，绝对的倒霉蛋。当他急匆匆组织了几百军卒，准备反扑来袭之敌时，正撞上马悍的中路突击队。这一路的重骑兵最多，足足有一队。

　　结果袁军士卒一见这些全身笼罩在重甲之下，止露双目，手持狼牙、链锤等重器，宛若从烈火地狱杀出的铁甲骑，无不魂飞魄散。无一敢交手，仓皇四散。淳于琼逃之不及，被数十铁甲重骑践踏而过，亲妈都认不出……

　　二刻时后，分为三股分批纵火杀敌的龙狼悍骑穿营而出，重新汇合，身后的乌巢营已成火海。

　　马悍清点人数后，发现只有五人失踪，其中有三人确认阵亡。以如此微小代价，就完成焚营任务，比起历史上曹操袭乌巢，不知强了多少。历史上曹操袭乌巢，是在随时都有可能被两面夹击的万分危机情况下，集中兵力，不顾一切，拼命攻击乌巢营，才在袁军援兵抵达之前，堪堪拿下乌巢。

　　马悍之所以能在短短二刻时，就达成曹操九牛二虎之力的成果，原因有三：一是龙狼悍骑是从西面突入，而袁军重点防御在东面与南面，所受阻力与曹操不同。二是马悍精确地清除了乌巢营西面所有明暗哨，令西营守军处于又聋又瞎，完全不设防状态，一直到龙狼悍骑破营而入时，袁军都没反应过来。这一点，曹操是打死都做不到的。三是马悍采取的是全骑兵突击，绝对的闪击战。这个速度，也绝不是历史上曹操的“五千步骑”所以比拟的。

　　突袭这活计，人数越少、速度越快、战力越强，所达成的效果就越好，人多有时反而起反作用。

　　不过，接下来，就到了验证龙狼悍骑除了快速突破能力之外的另一种能力——正面硬撼。

　　袁军的援兵，来了。

　　在另一个时空，乌巢被袭后，袁绍没有接受张郃的救援建议，反而强攻曹营，意图围魏救赵，结果却是鸡飞蛋打，两头落空。但这个时空，突袭乌巢的却是马悍。所以，袁绍很快就派来了援兵：张郃与高览的八千步骑。

　　可惜的是，他的对手要比曹操强大太多，以闪电战焚烧乌巢，斩杀淳于琼，击破乌巢营三千袁军，正好整以暇列阵，迎战袁军援兵。

　　马悍的军队是骑兵，骑兵永远不会傻傻呆在原地等敌人进攻，而且如草原狼群，四下走避，隐藏窥视。

　　所以，当张郃与高览率三千先头部队赶到时，看到的，是营栅哔剥作响，烈焰浓烟滚滚腾空的背景下，一支约百余人的铁甲骑兵，簇拥在狼头大纛之下，静静等待，似有所恃。而其余兵马，不知所踪。

　　张郃与高览倒抽一口灼热之气，都烧成这样了，还有救援的价值么？还有，淳于将军呢？一路上碰到的败卒，无人说得明白。更令他们心惊的是，据败卒所言，来袭之敌俱为铁骑，足有数千之多，狂飙所经之处，如铁流熔酪，沛莫能御。可是眼前却只有百骑，其余的千骑又在何处？

　　张郃、高览都知道败卒所言，难免夸大，按以往经验，砍掉一半就差不多了——但他们决计想不到，来袭之敌，竟只有区区五百骑。

　　一匹如同火焰般赤红的战马排众而出，在四名骑卫的护卫下，驰近袁军阵前百步，马上骑士掀开面甲，高声道：“我乃骠骑将军马悍，张俊乂、高元伯，故人相见，何妨阵前一晤？”

　　马悍这一自报家门，袁军阵前顿时一阵骚动。不一会，两杆将旗之下，分别驰出十余骑，护卫着两员大将出阵。

　　左边一将，一身棕色铠甲，胯下一匹黄鬃马，眉毛浓粗，压着眶下一双威棱棱的环目，胡须猬张，脸肌粗横，肩膀宽阔，两臂筋骨结实，给人一种孔武有力的强悍感。正是高览，时任步军校尉。

　　右侧一将，白马银甲，手持长槊，面庞刚毅，眼神锐利，无论装束兵器还是模样，都与赵云有几分相似，正是张郃，时任屯骑校尉。

　　当这两员袁军大将驰近五十步后，终于看清，果然是马悍，如假包换，二将心头狂震。这时终于相信溃兵所言，敌人当真有数千骑——以龙狼军的骑兵比例，又是龙狼主帅亲自出动，数千骑突击一点都不突兀，相反，没有才奇怪。

　　马悍只留百骑正面杠敌，看似冒险，实则是一种极高明的攻心计。越是如此，越能令敌军疑神疑鬼，心生不安。尤其是马悍往阵前这一站，你要说这手握万军的中原霸主竟只率区区五百骑夜袭，任谁都不会相信。这迷惑性，杠杠的。

　　马悍向二将点点头：“昔日一别，屈指五载，不想竟在此相见，也算有缘。”

　　张郃深吸一口气，忿然道：“将军与主公盟约犹在，竟置之不顾，悍然侵犯，如此行径……”

　　马悍摇摇手指，打断张郃说话：“俊乂或许不知，许子远已向我投诚，指证袁本初派遣刺客刺杀我马悍。我不妨告诉二位，我马悍是从鬼门关前兜了一圈才幸运返回的。自从袁本初派出刺客的那一刻起，盟约已然为其撕毁，我龙狼军与河北军已处于战争状态。所以，俊乂方才那番话，完全可以套用你的主公。”

　　张郃与高览听得目瞪口呆，却又不敢不信，毕竟没人会用这种事造谣，尤其以马悍的身份，更不可能。

　　马悍大拇指朝身后冲天烟火一点：“今乌巢已焚，军资尽毁，不出数日，人心必散，此战，袁绍已败；此一败，袁氏必不复振。俊乂、元伯，良禽尚知择木而栖，以二君之才具，何去何从，当知取舍才好。”

　　张郃与高览几乎同时断然拒绝。

　　马悍也不以为意，策骑驰近。他两手空空，神情从容，毫无敌意。张郃、高览自然不甘示弱，当下立定不动，示意左右从骑不可造次。

　　马悍驰近高览，低声道：“元伯记得当年下曲阳之事否？”

　　即便处于敌对，高览也不得不拱手：“将军援手之德，救命之恩，览永志不忘。”

　　马悍所说的，就是当年常山大战时，一战吕布之旧事。当日与吕布火拼的导火索，就是为了救高览。没有马悍那一箭，高览早就成为吕布戟下之鬼了。对于马悍的救命之恩，高览一直铭记于心，故而马悍靠近，高览并未敌视，反而执礼甚恭。

　　马悍点点头，伸手拍拍高览的肩膀，大笑兜马而还。

　　张郃见了，脸色顿变，忍不住驰近高览，低声道：“元伯，马惊龙跟你说了什么？”

　　高览老老实实道：“只说了当年下曲阳的旧事。”

　　“没别的了？”

　　“还有什么别的？”高览莫名其妙。

　　张郃长叹：“遭了，中了马惊龙之计了。”

　　看到高览还是一头雾水，张郃只低声说了一个名字：“何茂。”

　　这下高览明白了。何茂是屯骑司马，张郃的裨将，此刻正在军中。这个何茂还有另一个身份，他是主公袁绍的表亲、心腹。方才与马悍的交谈、恭敬，加上拍肩把臂，落到对方眼里，又在这敏感时刻……

　　前方高温，热浪滚滚，高览的后背却出了一层白毛汗，呆了半晌，长叹道：“清者自清……”

　　这时远远奔来十余骑，都是被派往四处探查的袁军哨骑。哨骑带回的消息是：东、西十里，山林有伏，更有明显的大量马蹄印，估计不下千骑——这倒不怪袁军的哨骑，马悍的骑兵虽只有五百，但马匹却超过一千，说有千骑，一点不假。

　　十里之外有千骑，更远的有多少？

　　偏在此时，对面又驰来一骑，身后牵着一匹马。骑士照马屁股一拍，将马驱赶过来，振声道：“将军交待，只能找到这副铠甲了，送与袁君，二位也算有个交待。”

　　二将一看，马背放着一副变了形的铠甲，无不变色，这分明就是淳于琼的铠甲，铠甲都成这样了，那人还用说么？

　　乌巢已成火巢，守将亦阵亡，周围又有不下数千骑兵埋伏，别说打了，多待一会都危险。

　　二将同时下令，撤。

　　那送铠甲的狼骑战士高声道：“将军有一语相赠，二君但有所需，可前往阳武，寻乐文谦可矣。”


第345章 五子入手

　　嘭！案牍被重重掀翻，批箭令旗、笔墨文牍洒落一地。

　　铮！宝剑出鞘，寒光映瞳。

　　“大、大将军饶命！”何茂面如土色，磕头如捣蒜，声泪俱下，“此事实不怪末将，是那高元伯与马悍暗通款曲，张俊乂亦暗助之，末将孤掌难鸣，故而……”

　　“主公稍待。”一旁的郭图听出何茂话里有话，急忙劝阻。

　　袁绍只是怒火攻心，一时失控，实际也并不想杀这位表亲，当下重重将剑往案牍上一斫：“究竟是怎么回事？说！”

　　何茂此时只求推卸责任，赶紧将马悍与高览会见的情形一一道出，其间少不了添油加醋，妄加揣测。高览的恭敬，被说成早有仰慕；马悍的拍肩，被说成达成秘议；而双方的交谈，自然就是秘谋过程。

　　由于马悍救高览之事，彼此都未宣扬，袁军阵营之中，无人知晓。如此一来，在外人看来，高览与马悍的熟稔及恭敬，就很值得玩味。这一点，就连张郃都能想到，况乎袁绍？在眼下这敏感时期、在袁绍急怒攻心之下，又有何茂的火上浇油，高览不死也难。

　　“高元伯该死！张俊乂负孤！”袁绍拔剑乱剁，将案牍砍成碎片。最后将剑一抛，呼呼喘着大气，瞪着血红的眼珠，“他二人在哪？”

　　“禀主公，张、高正屯军于二十里外的山谷，说是防御龙狼军自侧背而袭。”

　　袁绍冷笑，扭头对主簿陈琳道：“拟令。”

　　不一会，陈琳按袁绍的意思，一封将令一挥而就，袁绍亲自盖上大将军印，把将令交给何茂，瞪着他道：“你要多少人？”

　　何茂一咬牙：“有大将军之令，谁敢不从？茂只需十骑足矣。”

　　何茂前脚刚走，沮授后脚就急匆匆而来，进帐便问：“主公，乌巢情形如何？”

　　袁绍颓然长叹：“完了！”

　　沮授呆了半晌，喃喃道：“果然是辽东狼，不张嘴则已，一张嘴就断喉啊！”

　　郭图急切道：“主公，当务之急有二，一是派一支兵马，拦截乌巢败卒，不可令之返回营，徒乱军心；二是立即撤军，越快越好！再晚，想撤都撤不下了。”

　　撤？！眼看曹操就要被困死，眼看逐鹿中原就要胜出，眼看就要被迎入中枢，眼看他这个大将军就要实至名归……这个时候撤？这一撤，什么王图霸业，都似乌巢之火，俱化灰烬。

　　袁绍一手扶额，一手按膝，无力道：“让孤再想想、再想想……”

　　张郃与高览退兵途中，差点与乐进撞上，好在乐进急于攻阳武，断袁军退路，张郃、高览才得以全军而返。

　　当二将率陆续汇合后续的数千兵马刚走出三十里，后方就发现不少残兵败卒，一问方知，阳武城竟已失守。

　　这才多会工夫？阳武就易手了！龙狼军竟强横如斯！

　　二将惊骇之下，询问败卒，得到的回答是：“攻城的不是人，都是山魈鬼怪，还没看清模样，就被攻上城头。”

　　二将听得稀里糊涂，不过，他们已经没工夫操心别人的事，接下来，才是他们要面临的难关。

　　当二将匆匆退回官渡前线时，张郃多留了个心眼，借口防御阳武之敌，于官渡北扎下营盘，未立即进入官渡大营，而由司马何茂回营禀报。

　　过了约半个时辰，何茂率一群从骑匆匆返回，一进大营，便直奔中军帐，掀帘大嚷：“大将军令你二人立刻回报，不得有误。”

　　张郃望了何茂一眼，眼神很是古怪：惊讶、失望、痛心、悲怆，极为复杂。最后站起身，长叹一声：“张郃遵命。”

　　张郃大步出帐，就在经过何茂身边一瞬间，倏然拔刀出鞘，刀光一闪，从何茂颈侧切过，鲜血噗地喷激数尺，将帐顶染得一片赤漓。

　　一旁的高览大惊失色，差点没坐倒：“俊乂，你、你……”

　　张郃将带血的刀朝何茂的两个扈从之一一指：“还是你来告诉高校尉吧。”

　　那扈从顿首道：“临走之前，校尉吩咐我，若得赦免，举左掌；若被问罪，举右掌；若是不赦之罪，则举双掌。”

　　高览想起来了，方才他的确是看到这扈从做了个古怪动作——举起双掌。

　　何茂的扈从，竟然是张郃的心腹，这张俊乂，着实不简单啊。

　　张郃用刀划开不断抽搐的何茂的胸襟，一枚竹筒套装的将令滚落出来。

　　张郃拾起，削去火漆，取出将令，展开看了一会，面无表情，扭头对高览道：“骠骑将军所言不差，良禽择木而栖，我等已到不得不择木之时了。”

　　高览接过将令一看，宛若一盆冰水兜头而下，从头凉到脚，悲愤仰天：“君既不仁，览亦不义，勿怪我等西投！”

　　半个时辰后，营中火光冲天，张郃与高览烧毁军械，率五千步骑，依马悍临别指点，向三十里外的阳武奔去。

　　张郃，五子良将最后一位，终于聚齐了。

　　这一把火，彻底烧掉了袁绍的最后挣扎，官渡大溃退，开始了。

　　……

　　八月十三，对曹操而言，只是很普通的一天。

　　卯时二刻起床，梳洗毕，喝两碗梁米粥加肉脯一斤；辰时正，开始巡营，时间持续半个时辰至一个时辰不等；巳时初，不定时与诸将聚议，但荀彧必定日日报到；未时许，曹操会小眯一会，醒来后通常会看一会兵书，或者与荀彧、毛介等探讨军情。不过最近探讨最多的不是军情，而是后勤。

　　这就是曹操的一天。

　　八月十三未时，曹操刚打了个盹，就被禀报惊醒，巡哨来报，袁军大营出现异常，不时有大军出动，但开拔方向却袁军后方。

　　曹操闻报，立即招集诸将议事。不过因缺乏有效情报，议来议去，也议不出名堂来。

　　这会主持后勤的陈留太守夏侯渊，正向曹操报怨：“那马惊龙承诺的军资，刚到陈国，我派去的三百军士加近千役夫，足足等了大半月，光这一块，就耗费了数百斛谷，白白浪费。这些粮食，足够大军支撑一日了……不成，这笔账，我们得向马惊龙算明白。”

　　曹操与荀彧相视苦笑，真是“人穷志短”啊，曾几何时，堂堂的一郡太守，一军校尉，竟也为这区区数百斛谷斤斤计较了。

　　曹操屈指轻叩案几，问道：“妙才啊，我军存粮尚有几日之用度？”

　　夏侯渊对每一日的耗费都烂熟于胸，不假思索道：“不足一月。”

　　曹操点点头：“马惊龙送来的军资，至少可支撑一月，如此，我军便可撑到十月，但愿到那时，马惊龙能依密议出兵合击袁绍。”

　　许褚愤愤道：“若他敢爽约，咱们也不打这一仗，干脆跟袁绍议和好了。”

　　曹操无语，仗打到这个份上，已经停不下来了，除非袁绍愿罢手，否则咬碎牙根也得撑下去。打下去，熬到十月，还有个希望，若此时气一泄，必将前功尽弃。

　　曹操转首望向荀彧：“文若啊，你前番所言‘情见势竭，必将有变，此用奇之时’，这变何时到来啊？”

　　荀彧身体一直没康复，加之又为官渡之战殚精竭虑，脸色很不好，人也瘦了不少，闻言只是微微一笑：“明公试目以待，必有用奇之人。”

　　曹操眨巴了几下眼睛，有点发愣，敢情这“此用奇之时”，说的不是我啊！正想问得更清楚些，忽见长子曹昂一阵风似地冲入帐，未等曹操变色喝斥，曹昴已情绪激动地叫道：“马惊龙毁诺，他们的谷栗运到已吾，我军刚要接手，没想到他们突然接到命令，将军资全部拉回去了。”

　　“直娘贼！”许褚火冒三丈，当场爆粗口。如果马悍在眼前，他绝对拎刀拼命。

　　曹操脸色铁青，夏侯渊牙齿咬得咯咯响，曹洪胸膛急剧起伏，唯有荀彧脸色不变，蹙眉沉吟一会，问道：“他们走的时侯，没留下什么话？”

　　曹昂忿忿然：“只有一句废话。”

　　“怎么说？”

　　“说是骠骑将军有言，军资辎重，袁军大营应有尽有，让我们到那里去取——这不是成心寒碜人么？”

　　诸人面色难看，曹昂说得没错，这话怎么听都像是寒碜人，但荀彧却变色而起，正要说什么，突然营外传来一阵吵杂声，脚步纷乱，随即传来典军司马韩浩的禀报声：“主公，袁营西北起火，敌营卒奔，似有剧变。”

　　诸人面面相觑，不约而同跳起，一窝蜂涌出，登登登奔上望楼。

　　这下看清楚了，没错，西北数十里外，隐隐可见十余道细细的浓烟冲天。从这势头及距离上推算，这把火，绝对不小。再看鸿沟对面的袁军大营，如同被浇了一瓢沸水的蚂蚁窝，黑压压的士卒如蚁涌出辕门，满山遍野乱窜。营里牛羊奔突，马惊车翻，兵甲旗帜、粮食衣物洒落一地。

　　望楼上的曹军将士，看得目瞪口呆。

　　曹操喃喃道：“此用奇之时，用奇之时……”

　　曹洪还有些惴惴，望向荀彧：“不会是敌军之计吧？”

　　荀彧抚须笑而不语。

　　曹昂嘴巴张得大大的，半天才说出一句：“果然，应有尽有……”

　　许褚已急不可耐：“那还不快去取！”

　　乌巢一把火，燎着了袁绍的须眉；张郃、高览一把火，直接将袁绍推进火坑。

　　马悍前堵，曹操后追，袁绍牛逼闪闪的日子一去不复返，人生从此苦逼。


第346章 为什么被俘的总是我？

　　建安三年八月十三，官渡以北，上演了汉末以来最令人咋舌的击溃战。

　　官渡大营五万袁军，近万役夫，被万余曹军追得上天无路、下地无门。爬山的、钻林的、洇水的、匿野的。方圆百里，上演着追与逃、藏与找、生与死、悲与喜的各种故事。

　　曹昂也在演绎自己的丰收与喜悦。身为曹操的嫡长子，他是这个势力的继承人，但自从两年前被耻辱的俘虏，软禁年余，整个人差点废了。当他回到父亲身边时，父亲只对他说一句话“知耻而后勇”。从此以后，这句话就成为他的座右铭。

　　官渡之战，是曹昂获释后参加的首战，他是憋着一股劲出战的。可惜父亲对此存疑，在开战之初，并未给予他精兵出击，而只给了他一支杂兵，作为牵制之用。

　　曹昂就用这支杂兵，故布疑阵，完成了牵制王摩的任务，为官渡首战立下功勋。虽无出彩之处，却也可圈可点。但曹昂不满足，他一直憋着股气，想打一场扬眉吐气的翻身仗。可惜接下来好几个月，被袁军优势兵力压得憋屈已极，除了夏侯渊打过一场漂亮的突袭战，其余诸将的战绩，皆乏善可陈。曹昂出头露脸的希望，自然落得一场空。以至到最后，他被调派回陈留，管起后勤运输来。

　　正当曹昂越来越窝火之时，天降惊喜，乌巢被焚，数十万石粮草付之一炬，袁军崩溃，打落水狗的时候到了。

　　曹昂就率着他那支千余步卒的杂兵队伍，一路搜杀，收降俘虏，缴获物资，不过半日工夫，队伍越来越长，物资车辆越来越多。望着庞大的军队与数百车粮草军资，曹昂终于体会到了什么叫扬眉吐气，只要将这支军队与车辆尽数带回去，翻身是妥妥的。美中不足的是，直到目前为止，他尽捉小虾米，小鱼都没捞到一条，遑论大鱼了。

　　如果能逮住沮授、或郭图、或淳于琼（曹军上下还不知此人已死），甚至袁绍……那可美死了。

　　曹昂正是带着这种不甘心理，几次拒绝了属下建议返回，不断向北突进，渐渐接近阳武。

　　曹昂还不知道阳武已经易手，他估摸着在袁军大盘崩溃的情况下，阳武守军多半会弃城，当然也不排除守军仍在的可能性。于是派出两拨哨骑侦察。

　　半个时辰后，时近黄昏，两拨哨骑一前一后带回了一个令人振奋的消息：十里之外，山林那边有一支袁军，打着“张”字将旗，抓舌头审讯后得知，是叛逃的袁军将领张郃的军队。

　　张郃！曹昂喜出望外，这可是袁军重量级的大将啊，若能擒之，谁敢不刮目相看？

　　“他们有多少人马？”

　　“千人上下，马匹不足百，而且，正准备埋锅造饭。”

　　曹昂扭头看着千余属下，以及近两千战俘，咬牙再咬牙，终于下令：“留三百辅卒看守俘虏，其余五百战卒及三百辅卒，全部上阵。通令全军，敌军乃叛逃之卒，他们的敌人除了我们，还包括昔日袍泽，全军上下必是惊弓之鸟，此战我军必胜——我们已捉了二千俘虏，就不差这一千！”

　　曹军士卒已被今日之大胜冲昏了头，之前的两千俘虏，都是一冲过去，手里兵器还没举起，敌卒便跪地投降。正如大公子所言，二千都抓了，还差这一千么？

　　曹昂激励军队时声色激昂，但真行动起来，却是小心谨慎，毕竟兵力相当，而且敌军并非散兵游勇，张郃也是名震河北的名将。

　　曹昂的七百步骑比列为六百步卒与一百骑卒，原本他是没有骑兵的，不过一路下来缴获了不少马匹，可惜能勉强乘骑作战者不足百人。这就是杂兵的短处，哪怕有强大的装备，限于自身水平，也难以发挥。

　　曹昂率一队骑卒与六百步卒缓缓而进，不断派出哨骑打探，消息也如流水汇聚：

　　“敌军无备，谷粟蒸熟。”

　　“敌卒用餐，敌哨松懈。”

　　“已搜到敌中军所在，在山林西北近山溪处，帐顶饰赤色缨络。”

　　最后一个消息送抵时，曹军距离目标只有不到三里。

　　曹昂按捺不住兴奋，拔剑向前一指：“步卒左右合围，骑卒与我冲锋！”

　　七百曹军，齐齐举起兵器，吼声此起彼落，踏出脚步沙沙声似无数蚕噬桑叶。这也是曹昂的军队被归为杂兵的缘故，若是精锐，不接近一里半里，根本不会发出声响。

　　曹昂也管不了这许多了，一马当先，身后数十骑紧紧跟随，只盼能捉住一条大鱼。

　　三里距离，骑兵不过半刻即杀至，铁蹄踏破瓦罐，踹翻陶釜，金黄的麦饭抛洒一地，紫黑的酱菜散落淋漓。百步之外，数百袁军士卒拼命向山丘上跑，许多人怀里还捧着木碗不舍放下，甚至边跑边往嘴里塞饭团——这一看就知是老兵，知道要想跑得远，逃得快，必须补充能量。

　　曹昂策骑如飞，连人带马冲撞入那顶饰赤缨的帐篷，帐篷轰然倒塌，里面已空无一人。但从满地洒落的批箭令旗上看，的确是张郃无疑。

　　“追！他跑不了。”

　　曹昂冲出帐篷，又汇合另一队骑卒，百骑奔雷，紧追不舍。一路上但见有袁军士卒聚集，就立即驱骑冲散；遇有反击，百骑就一窝蜂包围起来，刀矛乱劈乱戳，将敌卒击溃。

　　追出里许之后，拐过一个山道弯，果然在前方出现十余骑擎着一杆“张”字大旗，向山谷狂奔。

　　这时有一个骑从提醒曹昂：“那是一个绝谷，无路可走。”

　　曹昂眯眼，举手示意停下，自行策马向山谷走了一段，但见谷道幽深，林木掩映，两侧山峦起伏，是一个理想的伏击所在。

　　曹昂冷笑，留下十骑看守谷口，率其余八十骑回转，准备与步军汇合。但没走出百步，忽闻杀声震天，山林两侧冲出无数袁军士卒，将曹昂与其步军隔断。

　　在曹昂与麾下骑卒们拼命勒住惊马时，山林里转出一骑，虽然没打出旗号，但那一身银甲，白马长槊，气势凛然之态，说他不是张郃怕都没人相信。

　　张郃远远大笑：“果然不愧为曹孟德之子，虽急于立功，仍不失谨慎。不过，我要告诉你，你逃得过初一逃不过十五，不中此计便中彼计。当你找上我张郃时，就注定要失败，只因你算错了一件事——我张郃所部并非败卒，亦非逃卒，而是龙狼别部。”

　　曹昂浑身一抖，差点栽下马来。

　　龙狼！这是他的噩梦，怎都想不到，追杀袁军竟杀到龙狼军的头上来。

　　张郃抬手一招，林子里呼拉拉冒出一群群骑兵。

　　曹昂越看心越沉，最后沉到底——竟有整整五百骑之多！

　　曹昂艰涩道：“我军与龙狼军有秘约，两军是友非敌……”

　　张郃高高举起长槊：“我奉虎牙中郎将之令，但凡攻击我军者，无论此前如何，一律视之为敌。”

　　“曹昂，束手就擒吧！看在你送来三千俘虏及数百车军资的份上，饶你不死！”

　　……

　　曹昂的悲催不是没有原因的，就在他被张郃团团包围，再度沦为阶下囚之时，距其三十里外，以善用骑兵，行军神速著称的夏侯渊，也遭到严重警告。

　　警告来自阳武城。

　　彼时夏侯渊的想法也与曹昂差不多，准备趁乱拿下阳武，确保后路安全。结果到城下一看，城头飘扬着的却不是袁军虎旗，而是狼头大旗。

　　这下夏侯渊算是明白了，为何袁军一败涂地，果然是龙狼军出手了。既然龙狼军已占阳武，无论出于那方面考虑，他都不可能再染指，当下便打算从城下绕过，继续追击袁军。

　　夏侯渊刚欲策马扬鞭，就见从骑马鞭一指：“使君，有人出来了。”

　　夏侯渊扭头，就见城门半开，一骑打马如飞，奔近五十步停下，毫不理会围上来的曹军骑卒，向夏侯渊高声道：“骠骑将军有令，击袁之获，以阳武至封丘为界，以南归曹公，以北归龙狼，万勿越界，否则视为攻击盟友之举。”

　　曹军一阵骚动，夏侯渊浓眉拧起，目蕴怒火。以阳武至封丘为界？袁军自袁绍以下，大半兵马都逃过了阳武。虽然他们也俘获不少，但这些落在后面的多半是役夫及辅兵，那些精壮之士，尤其是骑兵，绝大多数都逃过了阳武。这是多好的补充实力的机会啊，就这么生生被龙狼军掐断了。

　　夏侯渊强抑怒火，问道：“阳武守将是谁？请出城一叙。”

　　那龙狼骑士却自顾道：“我家将军有一言相告——此路不通，速速折返，勿陷曹公于不义。”说完这句话，拍马而去，从头到尾都没看围住自个的十余曹军骑卒一眼。

　　夏侯渊抬手止住蠢蠢欲动的从骑，脸色难看之极，咬咬牙：“退兵！”

　　左右皆不平：“使君，如此良机，就这么白白放过？”

　　夏侯渊重重一哼：“先回去禀报主公再说，依我看，主公必不肯善罢甘休。”


第347章 抢桃子

　　官渡，人去楼空的袁军大营，袁绍中军帅帐。

　　曹操正踱步于遍地狼藉的地毯上，随手捡起一物，展开，却是一幅书法。

　　“……六师发逐，百兽骇殚，震震爚爚，雷奔电激，草木涂地，山渊反覆……”曹操且吟且叹，这可是班固的《两都赋》，抄录者竟是当代大家蔡伯嗜。曹操摇摇头，命人卷收起，对身旁的荀彧道：“字是好字，赋是名赋，可品醇赏鉴，只可惜，时不对，地亦不对。”

　　荀彧淡淡道：“绍自诩儒将，品鉴名器，指点江山。若胜，人赞之有大将之风，想必他未想过竟会败。”

　　曹操绕到案后坐下，舒坦地伸了个懒腰，感既不已：“乌巢！想不到袁本初的软肋竟然在乌巢。可惜，若我们掌握这情报，率先挥师突袭，这战果便可尽入囊中了……”

　　“主公，马悍欺人太甚！”帐帘掀开，一身泥尘的许褚愤愤而还，直闯中军帐，向曹操、荀彧行礼，道，“济水以北，已划为龙狼军之界，不许我军擅入。若非怕主公见责，我当场就砸烂那帮家伙的狗头！”

　　在许褚身后，跟着夏侯渊，同样脸色阴沉，对曹操道：“马悍早有准备，显然是怕我们抢去太多好处。”

　　荀彧道：“阳武守将是谁？”

　　夏侯渊神情有些古怪：“一位熟人，阳平乐文谦。”

　　曹操正琢磨对策，闻言一拍大腿：“乐文谦么？好极，孤要会他一会。”

　　一阵急促的脚步声传来，一个半身染血、满头大汗的军将远远跪在帐外，向曹操连连叩首。

　　曹操一眼便认出，正是长子曹昂身边的扈从队率，心头咯登一声，扶案的双手指节发白，语气依然沉稳：“何事惊慌？”

　　那队率声泪俱下：“长公子中伏，被龙狼军之张郃所擒。”

　　什么？张郃？此人不是袁绍的部下么，怎么跟龙狼军扯上关系了。

　　待那队率将事情原委一一道出后，曹操面沉如水，缓缓站起：“看来，孤当真要会一会这乐文谦了。”

　　八月十四，晨，风有些凉。

　　阳武南门门楼上，乐进凭栏而眺，远处济水河面，烟雾迷蒙，虽然看不到什么，但乐进知道，河对岸正有一支大军在忙碌地扎营立寨。

　　终于要对上曹操了么？时隔四载，他几乎忘了，自己曾是曹操帐下小吏，不过短短数载，此时的他，已是大汉经制虎牙中郎将。级别之高，遍数曹操麾下诸将，无一可比。

　　最让乐进骄傲的是，他的这个中郎将，可是实打实的，一步一个脚印，爬冰卧雪，从辽东打到极北，一刀一枪打出来的。倘若当初没有遇上主公，如今的自己会是什么样？乐进不知道，或许还是一个区区军司马，为曹某人奋力抵挡袁军；或许，跟典韦一样，早已殒命在下邳城下……但可以肯定的是，无论如何，都无法与如今的他相比。

　　雒阳龙狼军第三号人物，这是何等荣耀？我乐进，以此为傲！

　　朝阳升起，河雾渐消，远远的，一骑扬尘而来，到得城下，仰首道：“禀报中郎，曹军结营已毕，目下尚无出兵迹象。”

　　乐进颔首：“再探。”

　　哨骑敬礼而去，奔出百步，迎面又来一骑，高举一札书信：“曹军传书。”

　　这是曹操的亲笔信，收信人是乐进。

　　乐进看完书信，深吸一口气，对侍从道：“请高校尉前来。”

　　很快，正在督促加强城防的高览便应令登楼。

　　乐进拱手道：“曹公请我于济水桥上一会，以释两军狐疑，阳武就交给元伯了。”

　　高览回礼唯唯，想了想道：“是否要带上那位长公子呢？”

　　乐进摇头：“释放或羁押曹昂，决定权不在我，而在主公。眼下我也不知主公在何处，无法请示，只能先关押了。”顿了顿又道，“若俊乂那里需要援助而又不及请示，元伯可自行调兵，一切以军务为先，无须犹疑。”

　　高览又是惊讶又是感激，一时不知说什么才好。以他这样的新降之将，乐进让他代守城已是很信任了，现在更授予调动兵马之权，如此不复见疑，在派系倾扎严重的冀州势力中，那是想都不敢想之事。

　　高览却是不知，马悍早已飞鹰传书与乐进，对张郃、高览之降，只有几个言简意骇的字句：纳之、用之、信之。

　　乐进不知主公为何如此看好这两位降将，但既然主公有令，他也愿意赌一下，若二将有异心，他随时可以从虎牢调兵灭之。

　　济水阳武段原本是没有桥的，只有摆渡，但自从官渡开战后，袁绍为运输方便，命人在河面上搭建了两座宽可两车并行的浮桥，间距十丈，可同时运输四辆牛车。袁绍逃过济水后，本想毁掉两座浮桥，以绝追兵，但在听闻阳武被龙狼军袭取的消息，吓得不敢有片刻耽搁，立马逃走，浮桥遂得以保存。

　　此刻在东、西两座浮桥上，已摆上案几、酒具、酪浆，果品，顶张青盖，以遮烈日。

　　南岸只有寥寥十余骑曹军骑卒，而曹军大营，则远在三里之外。

　　东面浮桥上，一人黑发黑须，高冠宽袍，衣带当风，正是曹操。在其身旁只有一个侍从，再无旁人。

　　北岸蹄声密集，透过河岸稀疏的树影，十余骑影若隐若现。

　　乐进也到了，同样只带十余骑。奔至河岸，甩镫下马，低声吩咐几句，踏上西面浮桥，行至桥心案几处，撩起衣襟下摆，稳稳坐下。

　　曹操眯眼而笑，举起铜爵：“文谦呐，许久不见，已是虎牙中郎将，可喜可贺，请满饮此杯。”

　　乐进谢过，自斟满溢，举杯遥敬，一饮而尽，将爵一顿，肃容道：“未知曹公相召，有何见教？”

　　曹操笑道：“文谦不必多虑，若操身居庙堂，必折节求贤。然此身不过一州牧而已，自未敢误文谦前程。”

　　乐进讪讪，也知自己过于绷紧，当下稍放缓心弦。

　　曹操满面诚恳道：“文谦可否向骠骑将军转述操之请求？”

　　乐进摇头：“进亦未知主公何在，此言字字是实，绝无欺瞒。”

　　曹操叹息：“如此操若一意北进，文谦必会阻拦了。”

　　乐进眼神锐利起来：“进奉主公之令，扼守济水，不敢有违。”

　　曹操忽然大笑：“文谦啊，不如你我打个赌如何？”

　　打赌？乐进有些疑惑，却不甘示弱：“赌什么？”

　　曹操嘴角勾起一丝诡异笑意，向东一指，吐出两个字：“封丘。”

　　……

　　距阳武以东五十余里的封丘城，是屏障官渡之战中袁军侧翼最重要的一处据点，奉命驻守此城的，是袁绍麾下越骑别部司马赵睿。乌巢遭袭的消息，直到十三日夜里，才传到封丘，赵睿一听，当场就傻了。

　　一夜无眠，次日一早，赵睿就派出五拨信使，分别前往白马、阳武、官渡，其中派往官渡的信使达三拨。结果除了白马，其余四拨信使，刚走到半路，就一个比一个快折返回来。

　　带回的消息印证了赵睿的可怕预感——官渡败了！阳武丢了！数不清的败卒正蜂拥逃过济水，向白马、向延津撤退。

　　赵睿不傻，大军都败了，他自然也不会傻鸟似地杵在这里，赶紧收拾细软跑路要紧。

　　正当城内一片乱哄哄之时，几个侍从慌里慌张跑进寺衙，七嘴八舌禀报：“城外出现一支人马，好似打着曹字旗号，正向城头喊话。”

　　赵睿吓了一跳，曹军这么快就杀过来了？赶紧让侍从服侍穿戴好盔甲，从马厩里牵出他的大青马，拍马冲出寺衙，奔向城头。几个报讯的侍从跑得气喘吁吁，却又不得不拼命跟上。

　　赵睿穿过长街，奔到南门，顺着跑马道飞驰上城头，然后将缰绳往扈从身上一扔，扑到城垛往下一望，倒抽一口凉气。

　　城下，黑压压全是军队，不下三、四千人马，两杆醒目大旗杵于阵中，左边一杆写着“鹰扬校尉”，左边一杆，斗大的曹字分外醒目。

　　一骑从阵中驰出，奔至护城河下，向城头高声道：“鹰扬校尉、领山阳太守曹君，寄语赵司马，若能举城以降，曹公必许以郡守之位，仍领别部，表为校尉。尊意如何？请速回复，勿要自误。”

　　是曹洪！此人为曹军三号人物，说话倒是很有可信度。

　　赵睿纠结了。打是不可能的了，莫说他只有不到二千步卒，就算人马再多一倍，此时军无战心，估计一开战就被敌人攻上城头。逃也是不可能的了，以曹军之众，堵住四门不在话下。就算他能缒绳从城墙逃遁，但丢下大军，只身一人逃回河北，只怕也要落得个惨淡下场。

　　打不得，逃不了，唯一只有一个选择。

　　赵睿回首环顾左右，众扈从都满脸希冀地望着他，只盼主公嘴里吐出那个字眼。

　　人心如此，夫复何言。赵睿长叹，正要开口，蓦见城墙驰马道一骑飞奔而来，手里不断摇动表示紧急情况的赤旗，这又出什么妖蛾子？


第348章 乐进VS曹操：暗争

　　来骑下马后，呈给赵睿一封书信：“这是方才有人从西门射上城头的一封箭书。”

　　西门？那岂不是阳武方向？

　　赵睿按捺忐忑，将信拆开。

　　“子聪兄如晤，弟与元伯，已归骠骑，不忍见兄陷险，斗胆相劝。今兄有三途可选，一归河北，难逃苛责；二降曹操，鼠窜豫南；三奔雒阳，顺天应命。兄何不西来？你我及元伯互相弗照，岂不胜过茕然孤身入曹营……”信末署名：弟张郃拜上。

　　赵睿心情顿如沸水，翻腾不已。张郃这封信最打动他的，就是信末那一句。要知道，每一个投降之人，都有一种从众心理。如果大伙都投这一边，潜意识里，也会选择这一边。同时，降将还有一种孤身无助的心理，如果只有自己一人投降，心下时时会有惶恐之感。说白了，就是投降这种事，有难兄难弟心里才踏实。

　　赵睿主意已定，一挥手：“回寺衙。”

　　有扈从问道：“那曹军之事怎办？”

　　赵睿本要说打发对方走路，转念一想，道：“让他们等等，就说我要考虑一下。”

　　劝人献降本就不是一蹴而就之事，给人时间考虑也是正常，于是几千曹军就顿于城下，既是示威，也是压迫。

　　赵睿急匆匆回寺衙，写了封短信，交给心腹扈从。一刻时后，扈从由西门角楼处缒绳而下，抱着浮板泅过护城河，找到备用船只，向济水北岸而去。

　　半个时辰后，扈从又折返回来，这一次，身后多了三个人。

　　当赵睿看到三个使者时，惊得从案后奔出，至玄关前长长一鞠：“俊乂竟孤身亲至，这、这，睿实感佩。”

　　三个使者之一，正是张郃。

　　张郃坦然回礼：“张郃这条性命，就交与子聪了。”

　　赵睿诚惶诚恐：“俊乂此言差矣，你我相交久矣，赵睿是何等人俊乂岂会不知？无论立场如何，纵然明日沙场相见，今日你我之会，睿亦保俊乂平安无虞。”

　　彼此既已摊开，下面的话自然就好说了。

　　张郃做出许诺，只要赵睿献城，保留原职不动，暂驻封丘，日后自有封赏。末了还不忘明确告之：“此乃龙狼军副将乐中郎亲口许诺，非郃自作主张，子聪尽可放心。”

　　赵睿不置可否，嘴巴不说，心里已肯首，只是不好那么快应承而已，想了想问道：“俊乂可知曹军已兵临城下。”

　　张郃淡淡道：“见到了，是曹洪吧。”

　　赵睿再问：“俊乂带来多少人马？”

　　张郃会意，伸出三根手指。

　　赵睿沉吟：“三千，加上我手上的二千，五千人马，可以抵挡曹洪大军了。”

　　张郃轻笑：“为何要抵挡？子聪以为我张郃孤身进城，只为游说贤兄么？”

　　赵睿怔住，倏地手一抖，失声道：“莫非俊乂要……”

　　张郃从容道：“郃初投龙狼，便生擒曹昂，以为进献骠骑将军的见面礼。子聪何不如法炮制，再擒一将？”

　　在张郃与赵睿密议时，曹洪正坐在青麾盖之下，脸色阴沉，眯眼望着封丘城，表面平静，胸中怒火渐炽。在出发之前，他已向族兄立下军令状，必夺封丘，无论降还是战，封丘非拿下不可。

　　曹操的计划就是赶在龙狼军之前，先取封丘，以取得继续追击袁绍溃军的支点。若没有一个据点，一旦大军追到白马，很容易就被龙狼军断绝后路，落得跟袁军一样的下场。

　　只要不是从龙狼军手里夺城，便不算正面冲突，反正马悍一时半会也顾不上这一摊。而阳武的乐进，在封丘被夺后，必全力戒备，绝不敢抄曹军后路。等马悍从虎牢调集大军到来时，曹军已抢够捞饱，直接弃城渡济水，返回官渡了。马悍还能让他曹某人把吃下去的吐出来不成？这个计划打的就是一个时间差，用最快的速度夺取封丘，最少守住三日，然后就可以弃城了。

　　曹洪接令出发前已做了保证，半日内必下封丘，若超过时辰，他也不用做什么了，只管撤兵吧，因为阳武龙狼军绝不会袖手旁观。

　　曹操大军黎明前就抵达济水南岸，大兴土木，立栅建寨，以吸引阳武注意力。而曹洪则率三千兵马，疾扑封丘。一路不断得到布置于济水沿岸的游哨反馈，未发现任何敌军踪迹。

　　曹军攻封丘，有一个优势，封丘在济水南岸，从官渡直扑目标就好。而阳武的龙狼军若要攻城，则需渡河，一支大军若渡河，绝对难逃曹军游哨的眼睛，这也是曹洪笃定自己比龙狼军先期抵达的原因。

　　曹洪估算得没错，但他只顾算自己的优势，却不知龙狼军同样也有一个他所不能比拟的优势——人家有两员新降大将，与封丘城守将关系非浅，根本不用摆出大军渡河的架势恫吓，而是直接只身入城劝降。这一点，曹洪根本没有可比性，除非他周身是胆，也来个单刀赴会。只可惜，他不是张郃，更不是关羽。

　　就在曹洪怒气越来越甚之时，终于看到封丘南门半开，吊桥放下，一群人从城门洞走出。很快就有曹军游骑迎上，交谈片刻，拍马返阵向曹洪禀报：“来者为封丘主簿，奉赵睿之令，与校尉谈判。”

　　谈判？！老子哪有这么多时间折腾？曹洪差点要骂娘了。时已近午，阳武的龙狼军随时会出现，再不能拖了，但又不能不谈，这也是应有的程序。

　　曹洪按捺怒火，让封丘主簿近前，听听对方条件。

　　赵睿的条件并不过份，大部分都是曹洪先前应允的东西，只多加了两条，对方要求给自己的军队配备军资时有所倾斜，同时要求驻防于豫州的汝南平舆。那是汝南郡治，自然可以理解。

　　军备方面，曹洪想都不想就答应了，但平舆么……管他，先答应再说。如果说之前曹洪对赵睿的投诚还有几分疑虑的话，对方这不紧不慢，挑三拣四的态度，将他的疑心几乎全打消了。

　　不到半个时辰，双方谈妥条件，赵睿也同意出城献降。

　　纵然如此，曹洪仍不失谨慎，留下一半人马，自率千卒入城。

　　按照献降的仪式，赵睿捧印符及籍册，率一众从吏，出南门一里，夹道相迎。

　　曹洪骑着一匹白马，领系大麾，身披重甲，在三十余甲骑环护下，率千余步卒，浩浩荡荡，向封丘南门进发。

　　当双方接近百步时，突然远处济水南岸丘陵后响起一声尖锐的鸣镝。旋即一道人影出现在山顶，拼命摇动黄旗。

　　正雄赳赳、气昂昂，准备进封丘的曹军一阵骚动。

　　曹洪脸色顿变，龙狼军，终于出现了。

　　“快，加速进城！”曹洪也顾不得搞什么入城仪式了，不断催促士卒抢先进城。

　　而赵睿与从吏们跑得更快，抢先过吊桥，奔入门洞，很快消失。

　　曹军跑得最快的当然是骑兵，当三百余骑一涌而入之后，曹洪也奔至吊桥前，正要踏上桥板，却见一群人气喘吁吁从身边奔过。仔细看去，正是之前与他谈判的杨主簿及其随从。这些人全被骑兵挤到了后头，这会工夫才追上来。

　　曹洪喊一嗓子：“杨主簿，稍等……”

　　不喊还好，一喊那杨主簿与随从跑得更快。

　　曹洪悚然一惊，似乎意识到什么，猛然勒马不前。

　　这时城头上传来一阵大笑：“曹洪，此时警觉，为时已晚。”

　　曹洪抬头，但见门楼上，一将引弓瞄准，就在他抬头的当口，一箭迎面射来。

　　曹洪反应极快，来不及低头伏鞍，干脆整个人打横摔下马。这个动作是非常危险的，若是奔驰中的战马，曹洪这一摔，不是头裂就是颈折，不死也瘫。幸运的是，此时战马几乎是静止状态，结果他这一摔虽然头破血流，内腑震荡，却逃过贯面之厄，只射掉了头盔。

　　“张郃——赵睿——”

　　曹洪披头散发，半面染血，仰天厉吼。

　　下一刻，他的咆哮被淹没在满天喊杀声中。

　　……

　　日暮时分，一骑从东而来，飞驰上济水桥。

　　骑士距曹操尚有二十步时，翻身下马，快步趋近，低声禀报了几句。

　　曹操沉默一会，大袖一拂：“散席，回营。”站起身，向乐进遥遥拱手，“文谦，好手段，好气度，当年是操走眼了。”

　　乐进明白，曹操说的气度，指的是他竟在收降第二天，就敢放手使用降将，赋予重任，就算是曹操也不敢这么做。乐进还礼，由衷道：“进只是奉命行事，真正的好气度，是我家主公。”

　　曹操长叹一声，只说了一句“你赢了”，拂袖而去，由始至终，没有半句提及长子曹昂之事，仿佛没这回事一般。

　　乐进端端正正向这位旧日主公背影行了最后一个礼，掉头而去，再不回首。

　　二人一南一北，背向而行，夕阳将两人的身影拉得如长桥一般长。

　　此一别，他日再会，或许就是兵戎相见之时。


第349章 狙击袁绍

　　延津，黄河南岸，一片绵密的芦苇荡里，阿苏如同一只中了箭的兔子，不断拨开芦苇，拼命奔跑。透过芦苇间隙，可以清楚看到，他的右肩一片血红，肩上插着一支箭矢，随着身体起伏而颤动。

　　不是“如同”，而是真的中了箭。

　　芦苇荡外的沙碛地，正有五个袁军骑士，执弓捉矛，紧追不舍，其中一骑还甩着绳套，看似一副要生擒的架势。

　　由于芦苇荡泥软，马匹易陷蹄，五个追骑不敢擅入，只能沿岸紧蹑，准备到前面的山棱时，再截杀这敌军探子。

　　哗哗哗，泥水四溅，深可没踝，每一拔出，都要耗去一分气力，阿苏只觉浑身气力如同侧畔的滔滔河水，不断流逝。咬紧牙关，坚持再坚持，就快到了。

　　“快！到山棱上截击，他跑不了了！”

　　一骑策马疾奔，抢在阿苏前头，奔上半坡时，勒停战马，居高临下，扭身张弓，对准数十步外芦苇中那倏隐倏现的身影。

　　袁军骑士正好整以暇地瞄准，不料那被得追得入地无门的探子，倏地抬手，一具手弩正对准他。

　　袁军骑士大惊，怎都料不到，一介探子，竟会持有手弩这等精巧防身利器。

　　绷！咻！箭矢齐射。

　　双方同时躲闪，箭矢险险擦身而过。

　　袁军骑士急忙抽第二支箭，但令他意想不到的情况出现了，原本上弦速度远不能与弓箭相比的手弩，居然比他更快——准确的说，对手根本没上弦放矢，只是飞快拨动弩弓上方的拉杆，一支支尺许长的短矢便突突突射出。

　　一匣五矢，十步断魂——连弩。

　　袁军骑士身中四矢，血流如注，大叫坠马。

　　阿苏趁机冲出芦苇荡，奋力奔上山棱，一越而过。

　　四个袁军骑士大呼小叫，既惊且怒。那持绳套的骑士一马当先，策骑而上，在阿苏跃起的一瞬，掷出绳套。

　　绳套落下，阿苏也翻过了山棱。那骑士往回一扯，感受到了阻力，兴奋大叫：“我套住他了。”一边勒绳一边纵骑而上。

　　但当骑士越过山棱时，兴奋得张大的嘴巴，差点没脱臼——山棱这边，竟是密密麻麻的骑兵，甲光耀目，刀镞泛寒，一片肃杀。此刻，一双双满含煞气的眼睛，正冷冷地盯住他，就象看一个死人。

　　这时骑士才发觉，他绳索套住的，并不是那探子，而是一员骑将手里的长槊。

　　骑士慌不迭扔掉绳套，双手死命勒缰，意欲止住战马冲势。

　　那骑将手里长槊一抖，缠在槊杆上的绳套呼地抡起，反缠住袁军骑士的脖子，一扯坠地。

　　“绑了！”

　　袁军骑士虽然摔得七荤八素，脖颈勒肿，几乎断气，但相比同伴而言，他还算是走运了。余下三个骑士刚刚冲上山棱，迎接他们的，就是一拨箭雨，三骑连人带马，被射成刺猬。

　　很快，唯一幸存的骑士，被拖曳到一个坐在马鞍子上的青年将领面前。

　　青年将领就那么随随便便按膝而坐，凛然生威，落在袁军骑士眼里，仿佛看到一头卧虎。

　　青年将领看都不看骑士一眼，只对那正接受治疗的少年探子道：“如何？”

　　阿苏闷哼一声：“小伤，死不了。”

　　青年将领笑着点点头，转过脸，语气平和道：“我是马悍，你有什么可以交换性命的情报告诉我么？”

　　那袁军骑士本待硬气一下，但一听眼前之人竟是那塞上传奇马惊龙，不用人按直接噗嗵跪倒：“将军虎威，小人知无不言……”

　　乐进遍寻不着，曹操一心求见的马悍，就在这里。

　　马悍自三天前火烧乌巢之后，便与五百龙狼悍骑人间蒸发，别说袁军，就连龙狼军都找不到他们的踪迹。

　　马悍到哪去了呢？答案是“延津”，目的是“斩首”。

　　马悍清楚明白，官渡之战是袁绍及袁氏集团由盛而衰的转捩点，此役之后，袁氏集团元气大伤，一蹶不振，从此日薄西山，霸主梦碎。而要加速这一过程，就不能让袁绍活着回到河北。从马悍向乌巢扔出第一根火把之时，他就等于接替了曹操在历史上的角色，接下来与袁氏集团河北角逐的，将会是他而不再是曹操。只有袁绍死亡，河北才会四分五裂，他才有机可趁。

　　马悍可不想等袁绍悲愤吐血，蹉跎数年之后才被老天收去。只有尽快干死袁氏集团，统一河北，才能掉转枪口，将三国最具潜力的枭雄曹操及其死忠追随者彻底收拾掉。

　　所以，袁绍必须死！

　　袁绍兵败官渡之后，只有两个渡口可以逃回河北，一是延津，一是白马津。马悍断定对方会走延津，依据就在于延津对岸还有一支袁军大部队——蒋奇的黎阳营。

　　有了黎阳营的接应与殿后，袁绍才能得到最大保障安全渡河，换成他马悍也一样会走这条道。不过延津适宜过渡的码头有好几处，袁绍会走那个码头，这就不得而知了。

　　即便是使用“金手指”探测也没用，因为所有码头都会挤满残兵败卒，绝不会有哪个码头空置，袁绍究竟会混杂在哪个码头，这就需要近距离侦察了。

　　于是马悍自率三百重骑与弓骑坐镇，将二百轻骑兵全部打发出去，从延津至白马津六七十里沿岸八个渡口，全部安插游哨，每伍一组，负责两里范围。除非必要，不得杀敌，一旦发现袁绍中军行踪，立刻回报，不得有误。

　　阿苏之所以带伤拼命跑回，就是因为他所在的小组发现袁绍踪迹，小组一分为二，三人继续监视，二人飞骑回报。但在途中被袁军巡骑发现，十余骑围追堵截，二人奋力反击，驰射配合，杀敌过半，终因寡不敌众，一龙狼悍骑中箭身亡，阿苏也负了伤，弃马躲入芦苇荡，方才侥幸逃脱。当然，若不是他堪堪跑回驻地，再耽搁下去，怕也难逃五骑追杀。

　　阿苏冒险带回的消息，同样也得到了袁军骑士的佐证——袁绍率八百骑兵，正于距此二十里的渡口登船，即将逃回河北。

　　马悍腾地站起，向鹰奴下令：“放鹰讯，召集所有游哨。”旋即向三百龙狼悍骑下达命令，“全军上马，截杀袁绍！”

　　……

　　延津渡，挤满了无数从官渡败退的士卒，这些残兵败卒绝大多数是步卒，因此裹协于其中的一支全副武装的甲骑就分外惹人注目。这支骑兵足有近千骑，装备精良，神完气足，丝毫没有败卒的凄惶。许多袁军士卒都认出，这正是他们的大将军扈从卫队“大戟士”。

　　大戟士，河北军中少有的重步兵。行动骑马，列阵步战，兼具机动性与攻击力。只不过，这支军队被袁绍当做宿卫，不到生死关头，不上战场。这些年来，也就当年的常山大战时小试牛刀，此后再未出战。至于官渡之战，从头到尾都是袁绍摁着曹操打，就更不会出动这精锐中的精锐了。

　　如果当初火烧乌巢时，马悍碰到的是这支强兵，怕不会那么容易得手。而袁绍空有强兵，却不舍得使用，结果到最后，这支三国特殊兵种，未能活跃于战场，而是沦为保镖，护着主人，狼狈而逃。

　　袁绍与他的一众行军幕府从事，就在这近千强兵的团团环护下，登上双层槛舸，凭栏而眺。但见黄河滔滔，遍野溃兵，泊岸不过大小船只十余艘，竟被无数溃卒挤成蜂窝。不少士卒为求上船，甚至愿意抱在船舷边漂流过河。

　　沮授看得直摇头：“这可不成，如此拥挤，非翻船不可。”

　　袁绍对身旁刚取代张郃成为大戟士司马的郭援道：“子经去疏导一下。”

　　郭援躬身道：“末将的职责就是护卫主公安全，当此危局，不敢擅离。”

　　袁绍惨然一笑：“孤已至此，与死何异，奈何以死惧之。”

　　沮授、荀谌、郭图、陈琳等一众谋士齐声劝戒：“主公万勿堕志！今我虽败，仍有数万将士幸免北还，元气虽伤未散。待主公还师邺都，卧薪尝胆，厉兵秣马，三五载后，必可再谋河南。天下谁雄，亦未可知啊！”

　　袁绍只是垂泪捶栏：“此天不佑孤，非战之罪。”

　　沮授忍不住道：“当日授曾有言，宜留屯延津，分兵官渡，若其克获，还迎不晚，设其有难，众弗可还……”

　　“住口！”袁绍正一腔悲愤，殛需安慰，哪受得了这事后扒皮，就差吼一嗓子“乌鸦嘴”了。

　　沮授好歹也是袁氏集团中袁绍之下第一人，被这么当众剐脸皮，气得手足冰凉，眼前发黑，一时说不出话来。

　　陈琳急忙打圆场转移话题：“此役以主公及诸公之谋划，本已稳操胜券，若非那马悍搅局，背后下手，此时我等早已入陈留……”

　　果然，一提这茬，袁绍便怒气勃发，撇下沮授，望南大骂：“大好霸业，毁于一旦！马悍！我袁绍与你誓不两立！”

　　那个“立”字尚在舌尖上打滚，远处山棱线陡然出现大批人马，一面纵然隔得老远都能看得清清楚楚的血瞳狼头大旗，刺目、撼心。

　　“敌袭——”

　　“龙狼军，是龙狼军！”

　　“快跑啊！快开船！”

　　许多在岸边等着下一拨渡船的袁军士卒惊恐万状，争先恐后冲向栈桥。狭长的栈桥如何能塞得下如此之多的人潮，先是两旁的人被挤得下饺子似地掉入湍急的黄河，最后栈桥不堪负荷，轰然坍塌，数百人一齐落水，瞬间被急流卷走，场面惊心动魄。

　　这还没完，一艘超载严重的渡船，在士卒们的刀兵胁迫之下，摇摇晃晃启航，刚开出十余丈，便在一个急浪下轰然倾覆，整个船体倒扣水面。河面一片哀鸿，无数人头沉浮，旋即在急流下消失。

　　袁绍与其幕僚们看得目瞪口呆，突然有人向远处一指：“看，那是什么？”

　　一匹火红战马，在一马平川的赭色河岸上飞腾纵跃，好似一团跳荡的火焰，一往无前，狂飙炽烈，任何阻挡在其前方的障碍势必焚成灰烬。

　　这匹马，河北诸君太熟悉了。

　　“是赤兔马——”

　　“还有辽东狼——”


第350章 横江暴击

　　马悍来了！

　　龙狼悍骑也从四面八方杀来了！

　　虽然只有不足五百骑，但千余战马，奔腾如雷，悍骑凶猛，烈烈如火。所形成漫天烟尘及骑兵突阵特有的沉重威压，令早已成惊弓之鸟的上万袁军士卒，毫无斗志，只顾争相逃命。

　　从高空俯视，但见原本聚集成蜂窝状的万余士卒，被龙狼悍骑捅一竿子，嗡地一下，向四面八方逸散。上万军卒，顿成蝼蚁，铁骑碾过，尽成尘泥。

　　袁军根本无法组织有效抵抗，这些好不容易逃到黄河边的士卒，等待他们的下场，只有死或降。

　　马悍纵骑如飞，直冲河岸，丝毫不去理会沿途的袁军士卒，甚至在乱军中遇上一位老熟人——袁军骑督韩莒子，马悍都不撩一眼，他的眼里只有一个人。

　　袁绍！

　　铁蹄碎泥，烈马红鬃，疾如风火，挡者披糜。虽只一人一骑，那冲天煞气，沛莫能御。

　　纵有满船的大戟士，自袁绍以下所有幕僚，人人俱泛起强烈不安，有一种裸身在刀锋下的极度不安全感。

　　“开船！快开船！”袁绍脱口大叫。

　　自沮授以下，河北诸君无不侧目，惊诧莫名。主公如此失态，是什么情况？

　　他们不知道，袁绍曾经被生俘，心理阴影面积难以估算；他们没见过，马悍曾于万军之前，一箭杀将，人墙难挡。可以说，整个河北，最清楚马悍能耐的，就是袁绍这位主公。所以，袁绍急眼了。

　　但双层槛舸可不比一般渡船，船体大，吃水深，而且船首尾皆以粗如儿臂的巨缆系定于岸上木桩，无论是解开还是斩断，都要费不少工夫。大船掉头、启航，更非一时半会能完成。

　　可是那个赤焰煞星，已近里许。

　　马悍神射之名，早已传遍塞上河北，血弓之威，也早经乌丸人与鲜卑人无限神话。而袁绍可是亲眼目睹马悍曾于两军阵前，二百步之外，一箭射杀团团护卫下的南匈奴左贤王刘豹。

　　袁绍或许不怕吕布的战神突击，但对百步夺命，防不胜防的暗箭，却心有余悸。就算有几百大戟士重重防卫，他也有如不着片缕暴露于冰天雪地的颤栗感。

　　“弃大槛，换小船。”袁绍很想说出这句心里话，但众目睽睽之下，他真说不出口。

　　就在这当口，马悍已驰近二百步，猛勒缰绳，赤兔双蹄高扬，人立而起，迎风长嘶。

　　这时所有人都看清楚了，赤兔马的鞍前鞍后，悬挂了整整四个鼓鼓囊囊大箭袋，白色的尾羽密密麻麻，怕不有三四百矢之多。

　　这，这是什么节奏？

　　马悍从弓囊里抽出那令胡人膜拜、北人颤栗的魔瞳弓，再抽出大把箭矢，握在手中，冲着槛舸楼台上的袁绍大喝：“袁本初，这一次，我不需要俘虏，受死吧！”

　　双足一磕，战马沿着江岸，与槛舸平行奔驰，距离保持在二百步这个常规弓弩俱难以企及的远距。箭扣弦上，弓弦箕张，滑轮转动，弓张满月，箭化流星。

　　绷！咻！

　　没人能看清箭矢飞行的轨迹，更无从躲闪，既使眼力最好的人，也只看到一点白色毫光一闪而没。

　　嘭！噗！

　　挡在袁绍身前的一名大戟士，手中革盾爆裂，铠甲甲片破碎，壮硕的身躯被一箭洞穿，箭矢透背而出盈尺。如果袁绍与这大戟士距离再近三尺，直接变串烧。

　　一箭之威如斯！

　　所有人都骇呆了，但接下来还有更疯狂的事——那沿岸来回奔驰的火影，如施放魔法一般，弦化幻影，箭似连珠，以一人之力生生射出百人才有的狂暴矢雨。

　　一瞬间，槛舸楼台之上，仿佛遭到雹灾一般，噼哩啪啦，板裂甲碎，木屑四溅，血雾喷洒，人影奔突，惊呼惨叫，不绝于耳。

　　槛舸下层，不少大戟士也纷纷摘弓抄弩还击，但二百步的距离，足以令九成士卒望而兴叹，射出的箭矢，连给赤兔马挠痒都做不到。间或有极少持大黄力弩的甲士，射程倒是够了，但赤兔马奔速何等之快，想精准命中，何其难也。

　　如果这近千大戟士于岸上列阵而战，或许还能保卫袁绍周全，但眼下全挤上槛舸，分布于船头船尾船舷，上下两层，一线排开，这简直就是给马悍当靶子啊。

　　不少目睹这惊人一幕的乌丸、鲜卑战士，纷纷弃弓叩拜，口称“昆勃图鲁”。没人相信世间会有人具有这样的狂暴闪击，他们认为，只有昆勃图鲁附身，才会有如此神迹。他们跪的不是马悍，而是神。

　　胡人的伏拜，令同样信奉怪力乱神的大戟士们惊恐万状，最后恐慌蔓延，意志瓦解。

　　时隔六载，马悍再度上演一骑破千。这一次，万众瞩目，扬威黄河，与当年藉藉无名的百丈崖生死绝杀不可同日而语。

　　袁绍的预感证实了，纵然有近千大戟士护卫，在可怕的人肉机关枪打击下，所有屏障俱如空气。他这位河北霸主，宛若赤身果体，暴露于锋矢之前。

　　一轮狂暴肆虐过后，楼台上已成修罗场，尸横遍地，血流成溪，到处是残破的革盾、甲片、头盔……最惨的是那些被射中四肢，一时未死的甲士，发出惨叫声即使捂住耳朵也一个劲往里钻，足以令人发狂。

　　袁绍、沮授、郭图、陈琳都很幸运，他们在重重甲士的肉墙掩护下，虽然个个脸色灰败，好歹没缺胳膊少腿。只有荀谌倒霉点，被一片长尺半的锋利木茬扎入大腿，血流如注，脸色苍白若死。若非被郭援架着，只怕半步都迈不动。

　　“这样不行，上小船，快找小船。”沮授终于将袁绍的心里话说出来了。

　　郭援一得提醒，立即率二十名大戟士，顺踏板冲上一条小船，刀盾齐下，将所有士卒驱赶下水。有人死死抱住船舷不放，结果乱刀斩下，十指俱落，惨嚎沉江。

　　这会马悍已掉转马头，绕了一个大弧，回到原处，血弓一振，箭矢在手，只朝槛舸上斜一眼，许多原本挤楼台上大戟士便纷纷逃下船舱，再不敢跟那“灾星”袁绍呆在一起了。

　　马悍深吸一口气，举弓、扣箭，又一轮肆虐开始了。

　　这一次，连袁绍、沮授、郭图、陈琳这些人，都捡起地上的破盾抵挡。但是，能暂时挡住这几乎拆了槛舸的雹矢，只有肉身，只有牺牲……

　　马悍从发射到结束，时间很短，也就奔驰百步的时间，以赤兔之速，整个过程不足十秒，以连珠速射，最多射五十箭。

　　就这十秒，对袁绍、沮授、郭图、陈琳、荀谌等人而言简直如同十天一样难捱。没有人知道下一秒自己是不是还活着，充盈耳膜的，只有尖锐的呼啸，濒死的哀嚎，利矢贯体的可怕异响，还有一股股泼洒得满脸满身的血浆……

　　第二轮暴击过去，河北诸君面面相觑，看到的，都是一个个只露出两只黑白眼珠子的血人。

　　“郭子经呢？郭子经怎么还没来！”郭图突然歇斯底里地大叫，几乎扯破嗓子。

　　袁绍却看得清楚，郭援与那群大戟士同样也被压得抬不起头，根本无法上楼台。

　　荀谌则惨然道：“下一轮，我等必死无疑。”

　　诸人四下环顾，脸色惨白，荀谌说得没错，下一轮，他们难逃大劫，因为肉盾没了！

　　大戟士是袁绍的宿卫，忠诚自不待言，也的确不泛甘愿以身殉主者，但在这生死考验面前，有此觉悟者，毕竟还是少数。八百大戟士，有一百个人肉盾牌就算袁绍收买人心很成功了。

　　马悍两轮暴击过后，死忠人肉盾牌全死绝了，第三轮靠什么来挡？满地的破烂盾牌？

　　这时沮授突然大叫：“他不是左右驰射之士！快！快上小船！”

　　马悍的缺陷终于被沮授发现了。

　　没错，马悍只能是从西往东奔驰时，才能以右势，即肉臂撑弓，铁臂扣弦发射；而往回跑时，即从东往西兜回时，无法射击。这就形成了一个空隙，给了袁绍等人逃生的良机。

　　但沮授所言既对也不对。马悍其实左右皆可驰射，精准度都差不多，但速度与力度有差距，尤其是这种暴雨梨花似地打击，他无法使用肉臂来频繁拉放弦。所以马悍兜马回转时，箭矢风暴出现了一个短暂的间隙。

　　袁绍、沮授、郭援及十余甲士便趁此机会，纷纷跳上小船。

　　郭图本是第三个上船的，但他眼珠一转，哎哟一声，“失足”落水。却在身体入水的瞬间，紧紧抱住槛舸的缆绳。而第四个上船的陈琳也为其所累，失足坠河——陈琳是真的失足，被急流卷冲，挣扎沉浮。

　　郭图死死抱住粗缆，涕泪沾须，号啕着：“主公快走，不必管我！”其实他心里在大叫“快走快走，辽东狼要杀的是你，谁跟在你身边谁倒霉，老夫恕不受这池鱼之殃。”

　　船终于动了，似慢实快向对岸驶去。这一刻，袁绍几乎想向满天神佛跪谢。但是且慢，他听到槛舸与河岸传来无数人的惊叫声。猛回首，他以及所有袁军士卒，都看到了毕生难忘的惊人一幕。

　　那火红色的骑影，竟然直冲黄河——不，是冲向槛舸！

　　火影跳跃，渐近河岸，毫不停留，纵跃而起，腾空十丈。轰然大响声中，竟一跃而上槛舸楼台。赤兔双腿绷直，向前滑行数步，堪堪滑到船舷边缘，稳稳定住。一人一马，凛凛神威，震惊万军。

　　满船大戟士，如仰望天神一般，呆若木鸡，没有人敢动一下。

　　马悍深吸一口气，平复一下冒险跃马黄河的心悸，取出久已不用的红外线激光发射器，安装到魔瞳弓弓臂护弦杆上端。红外线激光发射器是马悍早年作为一名骑射新手，为保障射击精度而使用的一个小小作弊器，这使得他在“眼瞄”的初级阶段达到极高的精准度。但自从马悍进入“手瞄”的中级境界后，红外线激光发射器作用微乎其微，已被取下不再使用。

　　但红外线激光发射器还有最后一个功能，那就是远狙精确瞄准，便如此刻。

　　马悍重装红外线激光发射器后，再从箭囊中抽出一支特制的超长超粗、箭镞呈螺纹状的四翼螺纹远狙箭。这是从当年千步狙击夏侯的箭矢的改进版，虽然依旧无法达到千步精确狙击，但却是目前马悍所能达到的最远狙击距离。

　　“袁绍，你的生或死，一半看我，一半看天意吧。”

　　马悍开弓，搭箭，引弦，张满。

　　这一刻，整个黄河南岸都静下来，屏息望着那天神般的身影，以及阳光下闪着十字星芒的箭镞。

　　箭镞所指，五十丈外，小舟仓皇急划。舟头舟尾，是重重甲士，窄仄的舟舱处，郭援举盾在前，沮授隐于其后，再后面，就是袁绍。

　　郭援手持的是一面铁盾，盾体为硬木，内里衬革皮，表面则是半分厚的铁皮。他正是靠着这面铁盾，挡住了前两轮暴击，盾面插满了箭矢。郭援有信心，凭着这面铁盾，再挡那杀神最后一箭。

　　铁盾、重甲、双重肉墙。

　　如何破局？

　　马悍双眼微眯，寻找破局之机。蓦然一道光线闪瞳，马悍双眼一眯，眼角漾出笑纹。

　　或许郭援自个也没留意，他的铁盾正中偏上，有一个箭洞。夕阳从西北照来，光线透过，明亮而清晰，简直就是一个天然的红外线瞄准点。

　　破绽找到了，但马悍并未急于出手，他在等，等待一个三人重叠成一线的时机。黄河浪急，舟船行驶毫无规律，与岸上固定狙击完全不同，难度极大，加上四面皆敌，谁也不能保证下一刻会不会有敌人扑上来。

　　他只有一箭的机会。

　　屏息，再屏息。

　　等待，再等待。

　　舟行将至河心，突然一个急浪打来，舟船一颠，船体打横。

　　就是现在！

　　毫光一闪，陡然炸开一个音爆。

　　郭援、沮授、袁绍应声而倒。

　　马悍振弓长啸，赤兔长嘶相和。

　　骑影如剪，长河日落，猎猎秋风，残阳如血。

　　锵啷啷！从槛舸到黄河南岸，到处响起兵器坠地的连响。

　　吭吭吭！无数膝盖砸地，黑压压的人头垂首。

　　一箭之威，三军皆跪。


第351章 霸主梦碎

　　建安三年八月十六，马悍横江跃马一击，击杀郭援，重创沮授，箭伤袁绍。

　　船到江心，沮授望北悲呼“悠悠黄河，吾不返乎”，呕血而殁。南岸上万袁军齐解甲而降，北岸蒋奇发兵催舟急援，袁绍仅以身免。

　　袁绍进至黎阳营，把蒋奇之手垂泪道：“孤以首领相付矣！”

　　蒋奇惶恐顿首，迎袁绍上座，使宣号令，自避帐而处之。众闻绍在，稍复归之。

　　八月十七，荀攸、徐晃从孟津渡过黄河，攻入河内，兵临野王。河内太守魏种闻官渡之败，知抵抗无益，举城投降。随后，荀攸督师向东北扫荡，半月之内，尽收河内全郡。大军进至朝歌牧野，从侧翼威胁黎阳。

　　而徐晃则率百骑西奔，五日五百里，直趋河东郡安邑城下，只身入城，说降安邑主簿贾逵。

　　徐晃本是安邑县尉，与主簿贾逵素友善，并且深悉安邑内情，知道贾逵在安邑的人望很高，能说服他，安邑可不战而下。而作为河东郡治的安邑既下，其余各县也必将闻风而降。

　　随着袁绍官渡之败，天下大势已渐明朗，马悍崛起之势不可遏制。贾逵也是三国一等一的智者，对天下大势看得清楚明白，没有过多犹豫，便同意归附。

　　有了贾逵的示范效应，河东诸县在接下来的一月之内，纷纷归附。

　　九月，谏议大夫董昭奉诏出巡河东，安抚诸县，河东遂定。

　　同月，驻地在河内西南、滨临黄河的河阳城的南匈奴单于呼厨泉，上表表示愿意出兵助龙狼军击河北。这是南匈奴表明归附的态度，同时还想趁机打落水狗，劫掠一把。

　　太尉杨彪、司空张喜、御使大夫刘艾等重臣均表示可接受，但出乎意料的是马悍反对，只接受归附，但拒绝匈奴出兵，并请天子下诏，召呼厨泉入雒阳觐见。

　　官渡之战后，在军事方面，马悍已拥有一票否决权，天子自无不允。

　　当荀攸、徐晃屡建奇功时，另一支大军，马超、庞德的龙狼别部，也已从白马津渡过黄河，与荀攸一东一西，对黎阳形成夹击之势。

　　因袁军官渡大败，全军覆没，造成黎阳营数千袁军人心惶惶，军无战意。加上主公袁绍正在营中，倘发生激战，只恐有失。故此蒋奇未敢与荀攸、马超接战，而是直接弃营。数千大军保护袁绍，凄凄惶惶向北撤，终于在三日后得以北还邺城，结束了这场噩梦般的“河南之旅”。

　　而曹操那边，自济水退兵之后，曹操眼见捞油水无望，果断撤兵，一撤就撤到陈留。

　　八月底，郭嘉奉命出使陈留，与曹操协议退出兖州，就任豫州牧事宜。

　　曹操经此一役，也是人困马乏，虽夺取袁军大营，获得大量军资及近万军卒补充，但想将此战果消化，没有三五个月的休整也是不可能。而马悍接下来的主要战略方计是河北袁氏，也暂时顾不上曹操这一摊。双方都有暂时和平相处的意愿与需求，这协议自然很容易就达成了。

　　九月初，曹操率三万大军从陈留以东南的已吾南下，进入陈国。陈国守将任峻旋即将陈县交付之，自率军进入陈留。这对昔日的上下级再次见面，俱感慨万千。

　　曹操只叙旧，绝口不提招揽之事，因他比谁都清楚，无论从家族还是个人角度出发，任峻都绝不会再投他，二人的主属缘分已尽。

　　九月中，曹操抵达汝南，开始全面接管豫州。与此同时，原先占据豫州各郡国的张辽、成廉、吕虔各部，亦率兵马进抵兖州各郡。而在此之前，李典、高顺已率二万大军渡过泗水，向山阳进发。

　　十月，诸将各就各位。张辽驻东郡，任峻驻陈留，李典驻济阴，高顺驻山阳，吕虔驻任城，成廉驻东平，陶应驻小沛。

　　至此，兖州全境入手。

　　双方交换地盘，在友好而和谐的氛围中进行。当然，上到马悍、曹操，下到各自麾下将领，心下都明白，这和平只是暂时的，至于能维持多久，下一次谁先出手，就看是马悍先腾出手还是曹操先缓过气了。

　　九月，天子发出诏令，历数袁绍以往之不恭，以及此次刺杀重臣的倒行逆施行径，宣布褫夺袁绍之大将军、冀州牧、邺侯的名爵，收回符节，以谋逆之罪，宣召天下诸侯共讨之。

　　几乎就在天子诏讨传告天下的同时，幽州、东莱、以及太行山的黑山军率先响应，都积极行动起来。

　　右北平之平北将军赵云、讨逆校尉夏侯兰，联合渔阳太守鲜于辅，骑都尉鲜于银、长史齐周，攻入广阳，进逼涿郡。上谷乌丸王难楼，也趁势发兵，自北向南，掠击涿郡。

　　涿郡巴掌大一块地方，哪里禁得起这三方压力，加上袁氏取幽州未久，经营日短，根基浅薄，人心未附，很快就向辽东势力投降。而西面的代郡本就是鲜于辅等人的起家之地，根本不用兵临城下，一纸劝降书送到，袁绍任命的代郡太守便挂印弃城而逃，高柳（代郡郡治）尉则率众扯下袁氏青虎旗，换上自制的狼头大旗。

　　这其间还发生了一段小插曲：上谷乌丸王难楼一边派出千骑进逼涿郡，以表明态度，一边调遣三千骑，奔袭代郡，欲趁乱攻入城，劫掠一番。结果三千乌丸骑士刚杀到城下，一见城头飘扬着的白狼猎头大旗，面面相觑，俱泛惊容，旋即一声呼啸，如潮而退。三千铁骑卷起漫天胡尘，烟尘散尽，四野空寂，阖城百姓惊喜莫名，若非满目散乱蹄痕，几乎让人以为方才看到的是一场噩梦幻影。

　　短短一个月，幽州三郡皆下，两郡（渔阳、上谷）宣布归附，幽州全境重归龙狼。

　　袁绍花了整整五年，费了九牛二虎之力，才拿下半个幽州，结果赵云一个月就全夺了回来。这倒不是说赵云的能力比整个袁氏集团都强，而是双方所处的局势、面临的对手都不一样，势力此消彼长。从某种程度上说，袁绍灭公孙瓒之举，也如同当年他诱使公孙瓒攻韩馥，自己坐收渔利一样，为马悍火中取粟了一回。

　　袁绍辛辛苦苦拔除了公孙瓒这根利刺，屁股还没坐热，就被驱出了幽州。

　　但袁绍的霉运还没完，在赵云兵发广阳三天后，东莱太守、平东将军太史慈，武猛校尉管亥，联合北海孔融，合兵八千，海陆齐发，攻入乐安国。青州刺史袁谭无法抵挡，退守平原。

　　太史慈再接再厉，五日攻取济南国，切断了济南东面的齐国与平原的联系。齐国彻底陷入北海、乐安、济南三国的包围之中。齐国相倒也识相，不用太史慈杀到城下，背着相印跑到济南，向太史慈输诚。

　　十月，太史慈再挥师杀入平原郡，攻取西平昌，再切断般县、乐陵、厌次三城与平原的联系。三城守将生恐被辽东军海陆夹击，遂弃城逃入渤海郡，投向南皮去了。

　　至此，整个青州只剩半个平原郡还在袁谭手里，其余地盘尽失。

　　在辽东军发起的这两场战役中，无论是幽州袁军，还是青州袁谭，都是苦苦独自支撑，没有得到来自冀州的任何支援，这是他们迅速失败，丢城失地的重要原因。

　　冀州军之所以无一兵一卒驰援，除了袁氏的元气几乎全折在黄河以南之外，更重要的是，冀州本土数万大军，全部被他们的老对手、死对头——黑山军死死牵制住。

　　黑山军首领张燕，天生属性与袁绍相克，无论谁与袁绍争霸河北，他都不假思索帮谁。公孙瓒跟袁绍打，他就帮公孙瓒；曹操跟袁绍争雄，他就帮曹操。等到马悍与袁绍大打出手，张燕都不用马悍打招呼，提兵二万下太行，兵分五路，袭扰常山、赵国、魏郡。生生拖住冀州军无法北援东顾。眼睁睁看着幽州尽失，青州糜烂，毫无办法。

　　至建安三年十月底，明眼人都能看出，袁氏日薄西山，岌岌可危了。

　　……

　　邺城，大将军府——嗯，虽然名义上被褫夺了，但谁敢来收袁绍的符节？没人收？那他还是大将军。

　　袁绍自从返回邺城后，一直卧病在床。这病不是装的，而是真有病，准确的说，是有伤。

　　马悍那绝杀一箭，洞穿郭援，再从沮授的腹部穿出，击中坐于舱中的袁绍左胸。万幸他披着坚甲，而且箭矢洞穿二人，杀伤力大减，最终只破甲入肉一分，卡在肋骨上。

　　要说这伤不算重，但袁绍所受的伤可不止这一处，他受打击最大的，是他的心……

　　官渡之败，一击。

　　延津惨败，再击。

　　黎阳、河内之没，连击。

　　幽州、青州之失，暴击。

　　最后，致命一击，来了。

　　黄昏时分，治中从事逢纪带了一个他极不愿说，但又不能不说的消息：“主公，辛仲治（辛评）、张南及一众出使人员仍下落不明，但已经找到二公子的遗体……被河水泡得发胀，面目全非，若非辨识衣饰，根本无从辨认……主公、主公……”

　　半倚在床榻上，脸色灰败，须发灰白的袁绍，突然发出一阵剧烈的咳嗽，浑身颤抖，以巾帕捂嘴，咳喘不断。

　　“医侍，快，快来！”逢纪慌了手脚，双瞳惊恐而清晰的看到，主公的脸越来越白，而巾帕却越来越红……


第352章 河北攻略

　　建安三年十月最后一天，一代枭雄袁绍，迭遭打击，忧愤过度，心伤次子之死，致箭创迸裂，逆血攻心，呕血数升而亡。同一天，数千里外，他的兄弟，那位仲氏天子袁术，也因被朝廷声讨，诸侯叛盟，属下唾弃，落得孤家寡人的下场。郁愤成疾，同样吐了好几口血，一只脚踏入鬼门关。

　　袁绍殁后，审配、逢纪取出一份据说是主公所立的遗嘱，由幼子袁尚领冀州牧，以审配、逢纪辅佐。

　　至于另一位重臣田丰，运气比历史上要好一些，因袁绍受伤，一时无人理会此人，结果一直被关在大牢里。袁绍死后，被放出，但因被旧主所弃，新主不敢再用，遂辞官归隐。

　　并州牧依然由高干自领，但严格来说，这位并州牧也没多少地盘，真正完全控制在手的，只有太原、上党两个郡而已。此外还有雁门、西河、五原、云中这些郡，只有郡治所在的县及周边几个小城，有冀州所派的官员管理，周围大片土地，实际都被匈奴人及乌丸人所控制。真要有什么事，那是半点都指望不上的。

　　至于长子袁谭，袁绍的“安排”就很令人无语。遗嘱交待，将冀州北面的渤海郡、河间国划给袁谭。这样一来，袁谭就等于拥有了两个半郡，看似不偏不倚，实则令受者窝火。

　　且不说若大冀州，只给两郡之地，单是这两个郡所在，就令袁谭感受到来自某人满满的恶意。

　　渤海郡，正处于辽东湾海上打击范围内。自从前年吃过太史慈一次大亏后，袁谭就知道辽东军最擅长玩海上突袭这一手，渤海看似安全，实则危险。河间国，更是常年处于冀州与幽州交战前沿，袁绍与公孙瓒之间的战争，基本上都发生在此。也就是说，袁谭接手的一郡一国，就是一烫手山芋。说难听点，纯粹就是给他的兄弟当挡箭牌来着。

　　如此一来，袁谭的处境就是三面皆敌，这样的地盘要来简直就是自找罪受。但他能不要么？能选择别处么？

　　除了捏着鼻子，含恨接受之外，别无他法。

　　历史上，另两位袁氏集团重臣：辛评与郭图，是支持袁谭的，但此时辛评因袁熙之死，负咎潜匿，不知所踪，郭图更是被马悍生俘。失去臂助，又远离中枢的袁谭，也只有任人捏扁搓圆的份。

　　袁绍死了，所谓人死债消，于是天子再下诏，谥袁绍为平阳侯（邺城以东，级别为乡侯），封袁尚为镇北将军、领冀州刺史；袁谭为镇东将军、领渤海太守。并派人送来印绶，同时还送回了一个人——郭图。

　　请求送还郭图的，是董昭。

　　董昭对马悍的原话是这么说的：“图素与审配、逢纪不睦，而与谭素善。今谭受排挤，心自不忿，唯孤掌难鸣而已。若以图归之，谭得其臂助，必可使其手足生隙，兄弟阋墙。而君按兵以待，隔岸观火，必有所获。”

　　董昭曾是袁绍的重要谋士，甚至还一度出任魏郡太守这样的要职，他对袁氏集团内部的情况可说是非常了解，所献之策也很有针对性，而这也与马悍印象中的“后袁绍时代”的格局非常吻合。

　　马悍对袁绍死后，袁氏兄弟内讧有所了解，但具体原因、诱因就不得而知了。董昭的话，无疑给他打开了一个新思路。

　　马悍旋即召见贾诩、郭嘉，与二人计议，同时派出信使，征求河北前线的荀攸、徐晃以及乐进，甚至是东郡太守张辽的意见，最后定下攻略河北之策：先放后收，北压东渐，四面合围，蚕食鲸吞。

　　先放，就是放一放，不要过分逼迫，兔子急了还咬人，何况是刚死了主公的哀兵。后收，等待时机，一举收拾。

　　北压，以赵云之辽东军，时时给予冀州压力，以疲其军。东渐，以太史慈之东莱军，逐步推进，压缩袁氏在冀州的生存空间。

　　四面合围，这是马悍比起历史上曹操伐河北的最大优势。

　　历史上，即便是袁绍死后，面对两个不成气候的后生小辈，曹操也打得颇费周章，一波三折，花了整整五年，才最终平定河北。

　　在这一点上，就显示出马悍早年布局的强大优势。与曹操由南向北，自低往高，生硬平推不同。马悍北有赵云、东有太史慈，南有乐进，西有张燕，可以说，完全对袁氏兄弟形成一个天罗地网的包围。

　　既已网住猎物，就不必急着下手，以免困兽犹斗。一点点蚕食，温水煮青蛙，待时机成熟，再一口鲸吞。

　　马悍将这份河北攻略计划的时限，定为一年。在这一年时间内，务必令笼中两只野兽互相撕咬，伤痕累累，瞅准时机，收网宰杀。

　　十一月，马悍对治下势力及各方将领做出重大调整。

　　一、以赵云为安北将军、领幽州刺史，治下包括幽州北方六郡、辽西郡，以及濡水以北，饶乐水以南的广大草原地区。看这架势，是内定赵云为日后出塞，平定草原的方面大将了。

　　二、以太史慈为安东将军、领青州刺史。同时调北海相孔融入朝，以邴原为北海相，王修为治中从事。如此一来，青州全境，俱为马悍所控。

　　三、以徐晃为河东太守，荀攸为河内太守，马超别部配合，对上党形成合围之势。待明年开春，出击高干，收回并州。

　　四、以马腾为凉州刺史，于明春发兵五千至一万人马，助攻太原。

　　五、以张燕为平北将军，兵出井陉，东袭冀州，西攻太原。

　　六、以乐进为安南将军，领兖州剌史，统合兖州诸郡将领，防御淮南之曹操、袁术、刘表等势力。

　　最后，还有一项重大举措，即将辽东、辽东属国、玄菟、乐浪、带方、辽宁、辽北等六郡一国合并，新立一州，即为大汉第十四州——辽州。以田豫为平虏将军、领辽州刺史，治所设于辽东郡之襄平。

　　马悍新设辽州，有三大好处。一是给大汉及天子长脸，东汉建国二百年，一直就只有十二州加司隶校尉部，俗称十三州。此时新辟一州，开疆拓土，足以令天子刘协率百官前往明堂，告慰列祖列宗了。二是这样也提高了马悍自身的威望，任何时候，开疆拓土的将军，总是令人景仰的。除了这些无形的声望之外，还有实际好处。

　　从地缘上看，幽州剌史部，其刺史常年驻于涿郡，距离辽东数千里之遥，且道路险阻，很难有效管理。这也是公孙度能在公孙瓒如此强势之下，还能割据一方的重要原因。等到马悍开拓辽北数郡之后，其地更在幽州万里之外，再以幽州剌史部辖之，显然不现实。新置一州，重设州治，缩短距离，提高行政效率，如此方为治国之道。

　　同时，在军队方面也做了全面调整，东莱军、辽东军等随地名变动的部队名称全部取消，采用统一而固定军队番号、军旗，提升将士的荣誉感与归缩感。

　　经请示天子，朝堂合议，天子实际掌控之幽、青、徐、兖、辽、司隶，共五州一直辖区，所属军队根据所在方位分布，共置四军，依《孙子兵法·军争篇》所云“其疾如凤、其徐如林、侵掠如火、不动如山、难知如阴、动如雷震”，立四军番号，分别为：幽州赵云之龙狼疾风军；青州太史慈之龙狼徐林军；兖州乐进之龙狼掠火军；并州徐晃、马超、荀攸之龙狼山岳军。

　　这便是令羌胡丧胆、诸侯侧目的“风火山林龙狼军”。

　　骠骑将军幕府所做出的重大决策，天子俱一一允诺。有这么一个全能又忠诚的姊夫，刘协完全可以放十二个心去进行他的修仙大业去了。

　　十二月，镇西将军马腾、韩遂、黑山军首领张燕、南匈奴单于呼厨泉，一齐入雒阳参拜天子，俱受封赏。

　　马悍逐一约谈各方势力，协商明年合战事宜。虽然有一个不请自到的韩遂，但既然人家乐于出力，马悍也不吝给予好处。给官、给爵、给赏、给地盘——不过，按汉末的老规矩，只给空白告身，地盘自个去打。而马悍与天子及诸侯最大不同在于——你不能乱打乱抢，只能是在我指定的地盘，否则，你现在吃下去多少，将来就要吐出多少。

　　韩遂在汉末军阀中也是个刺头，不过还是蛮给老马家面子的，而且对马悍的赫赫威名也很钦服甚至带点敬畏——能够正面击溃李傕、郭汜，全歼西凉军的人，任何时候，都足以令西凉人敬畏。

　　月底，诸将俱返，唯有呼厨泉被滞留。此后，长期困居雒阳，再未能回部族，而南匈奴则由右贤王自统。

　　数年之后，大汉一统，马悍将南匈奴分为五部，每部选贵人为帅，别令汉人为司马，以监督之。又过数年，马悍下令将南匈奴全族迁往交州，嗯，也就是现在的云贵一带——这么喜欢养马，就去那里养矮马吧。不愿去的，则逐回漠北，反正不能呆在中原。

　　最终，有近万匈奴人选择回归漠北，而“迎接”他们的，是被赵云驱逐得无处藏身、穷凶极恶的鲜卑人……

　　当然，这是后话了。

　　马悍接下来的任务，就是坐镇雒阳，统合南北，囤积粮秣，整兵备战。

　　可以预见，建安四年，将会是风火山林龙狼军遍地开花，大汉江山一片红的一年。


第353章 平原会

　　建安三年十二月末，黄河北岸，平原城下。

　　一座临时搭建好的营寨，一侧立角楼，四周插满了各色牙旗，辕门两侧，青虎旗迎风猎猎，一个大大的“袁”字，分外醒目。

　　这座营寨的格局比较奇怪，首先它的规模不大，顶多只能驻扎三五百兵马；再有就是营寒四周既不挖堑壕，也不设鹿砦。但看那牙旗与辕门旄纛的规格，明显是袁氏在平原的最高级别人物。

　　这种规格与样式很象狩猎，只不过，时候又不对，天寒地冻的，哪有猎可狩？

　　不过，很快答案揭晓。

　　黄河南岸，地平线上出现一支人马，大旗飞扬，迤逦而来。

　　不一会，哨塔上了望的哨卒飞快跑下木梯，向营寨中央的大帐禀报：“来了、来了，不过，好象有些古怪……”

　　“什么古怪？”帐帘一掀，一年约三旬，留着两撇八字浓须，五官端正，眉宇间颇有英气的壮年人急步而出。

　　正是平原守将，镇东将军、渤海太守袁谭。

　　“禀报将军，属下看到除了绿瞳白狼猎头大旗之外，还有一面略小的青色旄旗，其上是一个大大的‘林’字，但没听说东莱军有姓林的将军……”

　　“那个林，不是姓氏，而是番号。若你再等一会，看到旄旗背面‘其徐如林’四字，便知端倪。”帐子里又步出两人，一人正是被释的郭图，另一人，则是久违了的王修，目下是青州治中从事，纠正哨卒说话的，正是他。

　　“哦，龙狼徐林军，想必是太史子义亲至了，叔治果然未诳我。”袁谭松了口气，脸上绽开笑容，肃手作势，“走，我等至辕门亲迎子义。”

　　猎猎狼旗（军旗）与徐林旗（番号旗）交相辉映，大旗之下，是银盔钢甲的太史慈。远远见到袁谭，太史慈便甩镫下马，拱手致礼。

　　而袁谭也一脸笑容相迎，态度热忱而豪爽，这一点，倒颇肖乃父。同样，袁谭也将乃父那种外宽内忌学得十足。

　　尽管太史慈在战场上屡屡击败袁谭，打得这位袁大少无招架之力，但二人的出身巨大差距，依然铁一般存在。

　　袁谭，五世三公，身世显赫，为天下第一名门；太史慈，世代寒门，东莱小吏，辽东游侠。二者相比，后者简直就是前者鞋底泥一样的存在。如果袁谭不是被打惨了，且此次会见乃有求于人，换一个场合，别说出迎了，就算太史慈登门求见，袁谭都不会露一下脸。

　　即便如此，从战场下来，换成外交场合，这位袁大少便一扫颓势，如骄傲的公鸡，扬起冠顶，高高在上了。

　　太史慈身为三国排名前列的神射手，眼力何等之锐，袁谭笑容可掬，眼神轻蔑，尽收眼底。太史慈自然明白因由，这种眼光他见得多了，心理早已坦然。

　　马悍曾对他说过，没事，反正我们不是来跪舔的，如果接下来对方还能保持这副表情，那才算是真牛。

　　太史慈被迎入帐内之后，屁股刚沾席，郭图就怒气冲冲声讨太史慈此次入侵之卑劣行径，说到昂激处，更是冲到案牍前，指手划脚，大袖飞舞，唾沫快喷到太史慈脸上。

　　太史慈身后的扈从差点都要拔刀子，却被将主所止。太史慈抹一把脸，苦笑不语，若是在战场上，他一根手指就能捺死对方，但在这种场合，面对这河北名士，他也只有拱手受教的份。

　　王修无奈向太史慈递了一个歉意的眼神，虽说他也是名士，但还不足以与郭图这等老牌名士相比，冒然插口，也是自讨没趣。

　　好容易等郭图骂累了，呼哧哧喘气时，王修才抓住时机对袁谭、郭图施礼道：“安东将军即已依约而至，已表诚意，烦请使君与主簿转送印凭籍册吧。”

　　转送印凭籍册！原来这平原之会，竟是协商将剩下半个平原郡，和平交到太史慈手上。

　　早在半个月前，太史慈便已派出王修前往平原，劝袁谭自行退出平原，以免大军出击，军民遭难，最终仍落得人城两空的下场。王修说得很清楚，整个青州，就只剩下最后一个平原城了，身为青州刺史，太史使君是一定要取平原的，负隅顽抗毫无意义。

　　初时袁谭坚决不肯答应，毕竟他只剩下两个半郡了，拱手送出半个郡，肉痛啊！直到郭图回来后，袁谭才遽然改变。只因郭图对他说了一番话：“君若与慈于平原拒战，损兵折将，甲矢皆耗，谷米不续，镇北（袁尚）可能补之？若不能，他日君北抗幽燕，东拒青莱，又以何为凭？长此以往，镇北恒强，而君渐弱，图恐有不忍言之事啊！”

　　袁谭猛醒，离席而谢，遂有与太史慈之会。

　　郭图方才大骂一通，就是为了先声夺人，为接下来开出的条件做个铺垫，战场上他玩不过太史慈，这摇舌鼓唇之事，却是其所长。眼看火候差不多了，对方也提出要求了，郭图与袁谭互换了个眼色，慢条斯理饮了一杯蜜水，才开口道：“要我等让出平原也可，但须由太史使君亲书协议，并送抵雒阳，由马骠骑亲盖玺印。协议内容无他，只有一条，龙狼军及其所属州郡兵，绝不能进攻渤海与河间。”

　　袁谭似乎感觉郭图说漏了什么，忍不住开口补上一句：“至少五年之期。”

　　王修闭上嘴，望向太史慈。袁谭、郭图四道目光也齐刷刷射到那张刚毅的脸上。

　　直到这时，入营后除了礼节客套之外，没有说过什么实际性言语的太史慈，才以一种淡淡的语气，不容置疑的道：“慈只能说三个字，不、可、能！”

　　袁谭脸色变了，郭图腾地站起，王修苦笑连连。

　　而太史慈接下来说的话，更是火上浇油：“渤海与河间，我军一定会攻取，没有任何条件可谈。”

　　就在郭图绾起袖子，跨过案几，准备发飙时，太史慈突然抛出一句直刺袁、郭内心的话：“但是我军可以安平国、清河国交换。”

　　袁谭瞪大眼，郭图袖子绾到一半定住，面面相觑，一时被搞糊涂了。安平与清河，紧临平原与河间，俱为冀州郡国，也就是袁尚的辖地，跟马悍有什么关系？难不成，龙狼军要打下这两个国，然后以之交换？这未免太扯，连他们自个都不会相信吧。

　　太史慈以指沾酒，在案面上随手画出一个青、冀、幽三州交界郡国的地形图，然后向渤海与河间一指：“使君与主簿可看出点什么？”

　　袁、郭二人对这两个郡国早已研究过无数次，一见太史慈所绘之图，再上下一比，顿时明了其所指之意。

　　目下马悍的势力中，青州与兖州、徐州、司隶已连成一片，即便是遥远的辽州，也有海路相接，唯独只有幽州，被冀州隔开。而将之隔绝的，就是渤海郡。

　　势力中断，在军事上是大忌，但有一分可能，都得尽快将势力版块相连，如此方如棋成眼，全局皆活。

　　换成是袁谭、郭图处在马悍的位置，也一定会将渤海拿下，以打通幽州与青州的通道。而河间国的道理也差不多，因渤海地形狭长，呈南北长、东西短的棒槌状，尤其是与幽州广阳郡衔接部，宽度不过三、四十里，非常容易被河间之敌发兵切断。这就形成了一个推论，欲打通青、幽二州，必取渤海；而欲保渤海，维系二州通道，则必夺河间。二郡国是相辅相成的关系，缺一不可。

　　想明此节，袁谭与郭图终于无话可说。袁谭之前一直抬得高高的脸，一下垮下来，郭图也夹起了尾巴。他们连一个太史慈都打不过，再加上个赵云，东、北夹击，真是不死也难了。

　　王修不失时机加塞了一句：“此或许便是邺城诸君将此二郡国交付使君的真意。”

　　袁谭不语，置于案上的拳头，却攥得咯吧响。

　　郭图抬手捻须，转动眼珠，缓缓道：“使君先前所言，安平、清河，又是何意？”

　　太史慈笑了笑，又沾水画了一副地形图，看图说话，侃侃而谈：“安平在中山以下，清河在河水以西。未破中山，则玄武军不敢南顾；既得平原，我青龙军亦不过河，以平原为两军缓冲。如此一来，便不是镇东为镇北为盾，而是镇北为镇东屏障，袁君何乐而不为？”

　　袁谭听得心头大动，这时也忍不住问：“如何取二国？”

　　太史慈道：“明春我军与幽州玄武军将联合出击河间、渤海。袁君可一路退向安平、清河，袁镇北必不能拒。袁君兵马退入城内，以守战之名，尽收城池军政之权。我军则绕城而过，一路向南追击，待袁君所有兵马散入二国诸城之后，我军收兵而还。如此，袁君已失河间、渤海，却又占据安平、清河。试问袁镇北当如何处置？”

　　这是一个典型的引狼入室之策，但不得不说，对袁谭眼下的处境，很有诱惑力。若换成是兄友弟恭、手足情深的兄弟，这是自找打脸，但袁氏兄弟是么？从袁绍开始，就树立了一个坏榜样，兄弟之间都不能相容，反而打生打死，以至夹在其间的曹操得以壮大，并吞二袁。

　　父犹如此，子亦如何？

　　郭图眯缝着眼，目注太史慈：“不知此策出自何人之手？”

　　太史慈淡笑道：“郭君明鉴，此乃贾军师所献。”

　　郭图嘿了一声：“果然。”转过脸去，眼神与袁谭一碰，彼此都看到对方眼里的亮光。


第354章 暴走的刘协

　　建安四年（199年），元旦。

　　汉时以正岁初一为岁首，亦称元旦，但还没有春节的说法，不过已多多少少有点春节的雏形。这一天，雒阳会很热闹，亲友之间会聚会宴饮，金市、马市及沿街的商铺生意也会很红火，金吾卫与司隶假佐也不会霄禁抓人；而雒阳城廓的亭邑乡舍，更是处处香火，祀灵祭祖，祈祷来年风调雨顺。

　　马悍一大早就伴驾天子百官前往明堂祭祀，一路上最显眼的，就是洛水两岸，每隔半里就矗立着一架高高的龙骨水车，在朝阳映照下，一架架巨轮，闪耀着与麦穗一般的金色。

　　天子刘协从车辇上看到，赞叹不已，对伴驾左右的马悍道：“此诚卿之功也。”

　　马悍谦逊道：“左章长（马钧）之功不可没。”

　　制造大型农具，本是大司农与将作大匠之职责，有马悍什么事？为何夸赞一个将军？这里头当然是有原因的：一是龙骨水车是马悍建议制造的，并进献图纸与辽东应用水车后丰产的各种数据。二是制造水车的钱是马悍出的。这项工程很大，朝廷刚从动乱中缓过气来，所得税赋，刚够宫中用度及官员俸禄，大批量制造大型农具那是有心无力。而朝中的世家豪族，对这种半公益性、资金回笼慢的东西，也不感兴趣，自然没人出钱。

　　于是马悍便向朝廷捐了一笔钱，数目过亿，专项用于龙骨水车制造。当然，这笔钱不是白给的，将来要从田赋的收益中扣除偿还，自然少不了利息。只不过这个过程会很长，就象后世修桥铺路的资金回笼一样，一般人是不愿干的，所以刘协才会对姊夫如此感佩。

　　拜祭结束之后，晚间还有宫宴，岁首之宴，马悍也是必须出席的。不光是他，连带万年公主及他的一众姬妾，还有三个襁褓中的儿女，也要一并出席。

　　夜幕降临，崇德殿的侧殿中兴殿前灯火通明，从主殿，到配殿，到云台，到殿前广台，摆满一排排案几，铺列一张张延席。宫中内侍、杂役如过江之鲫、来往奔忙；侍女、舞姬，如蝶穿花，翩然其间。

　　参与宫宴的官员，最低也得是六百石秩禄，入殿之后，俱按官职大小，俸禄高低，在侍者引导下入坐。人员虽众，却个个谨守礼仪，现场丝毫不乱。

　　入座后的朝臣们引颈而望，发现不光是天子御榻是空的，就连那位大汉第一重臣马悍，也还没见踪影。朝臣心下俱想，这对郎舅，想必又在耳室话家常了。

　　朝臣猜测得没错，就在中兴殿左侧耳室，刘协正与马悍、皇姊、岳丈等人正围坐于席唠磕。眼下这几人，算是天子刘协最亲近之人了。

　　万年公主自不必说，是刘协在世间唯一的直系亲人。马悍，不仅是皇亲、外戚，更是朝廷支柱。

　　伏完，大汉国舅（汉代称岳父为外舅），以两汉四百年不成文的铁规，本应由他来总揽军政事务。可惜，凭空杀出个马悍，取而代之。而伏完也不是无脑之人，深知此乃乱世，而自家无拨乱反正之能，故心甘情愿让贤。

　　这倒也不是说伏完人品怎么好，而是因为大家的利益、立场一致，同属外戚集团。而马悍，则是这个集团的代言人。

　　马悍与历史上的曹操不一样，曹操在收拾董承、清除伏皇后、董贵人以前，只是个权臣，并非外戚。直到将伏氏、董氏家族踩下去后，曹氏才得以取而代之，强行成为外戚。曹操的这个外戚，是强扭的瓜，自然不会甜，只会招人反感，甚至包括自己强塞给刘协的女儿，同样反感怨恨。所以后来才有曹皇后以玉玺掷曹丕使者，说出“天不祚尔”的诅咒来。

　　马悍这个外戚身份，则是实打实，名正言顺的，而且由他执全国兵马大权，也是有先例的——汉武帝与大将军卫青，他们的关系便如今日刘协与马悍的关系。

　　在汉代这个最讲究名声的时代，名正言顺最为重要，如果马悍没有这样一个身份，以一介地方军阀执掌中央，最好的结果就是从哪来回哪去；最坏的结果……董卓、吕布、李傕、杨奉等人就是榜样。

　　历史上所有把持中央的军阀，董卓、吕布、李傕、郭汜、杨奉、韩暹、董承等等，除了一个董承，全部速亡了。为何董承独存？就因他有一个外戚的身份。当然，最终他也因这个身份，成为曹操的绊脚石而被拿掉，那就是另一码事了。

　　伏完虽然推举马悍为外戚利益代言人，但心里多少还有点不踏实。这时代最牢固的钮带，还是姻亲关系，所以伏完今日也让长子伏德之妻杨氏抱来出生没多久的孙女，想与马悍结个儿女亲家。

　　当然，这话伏完不好直接说，也不好让儿子、儿媳开口，最适宜的人选，自然非女儿伏皇后莫属了。所以伏皇后是带着任务的，只是伏完发现，女儿好象有些不在状态。

　　这会刘协正探头使劲瞅着襁褓里的外甥，大眼瞪小眼，啊哈了一声：“皇姊，甥儿有大名没有？”

　　万年公主笑道：“前些日子刚请教管大贤，得一名‘旭’。”

　　管大贤就是管宁，马悍入主朝堂后，曾请天子三次发诏征辟其入朝为官，都被婉拒。不过，管宁却给了一份回礼，就是应马悍之请，给他的两个儿子取名。

　　刘协哦了一声：“这名有什么讲究没有？”

　　“管大贤言称出自《诗·邶风·匏有苦叶》‘旭日始旦’之语。”

　　“哦，这样啊，这名倒也不错。”刘协嘴里应着，眼中却难掩失望之色，“我本想替甥儿起一个名的……”

　　这时马悍中断与伏完的谈话，笑着接过话头：“陛下虽无法再取名，但可以取字啊。日后旭儿成人之礼，便请陛下赐字如何？”

　　刘协听了，乐得嘴巴合不拢。马悍这话，不光是请他取一字那么简单，还含有祝他坐享天下二十年太平之意，教他如何不喜？

　　这时伏完眼见机会大好，女儿却一直低眉敛目不知发什么呆，终于忍不住干咳一声：“皇后看看，这虎儿好生令人喜欢。”

　　伏皇后轻啊了一声，慌忙抬起头，歉意地看了父亲一眼，急忙走近，探头边看边轻抚笑道：“还真是个粉装玉琢、招人欢喜的孩儿呢……嗯，家兄亦得一女，明秀可人，与马卿之子年岁相当，不如由我做个中人，互结姻亲可好？”

　　此言一出，刘协大喜击掌：“好！甚好！梓童之言，甚得吾心，马卿之意如何？”

　　马悍心知肚明，也知此事在所难免，也罢，就定个娃娃亲吧。看那杨氏既是弘农杨氏名门，又生得温婉明丽，所生女儿想必也不会差，便宜这二小子了。

　　嗯？为什么是二小子？

　　殊不知这会伏完想掌掴女儿的心思都有了——搞什么名堂？丢了魂还是怎地？我要与马氏嫡长子，也就是万年公主所生之子联姻啊！你怎地给我找了个二小子！

　　原来伏皇后懵懵懂懂，径直来到甄沁面前，为从女结亲。甄沁的确也怀抱一婴孩，正是马悍的次子马恒，伏皇后匆忙之下，错点了鸳鸯谱。

　　话已出口，天子为谋，马悍应允，木已成舟，伏完再怎么跳脚都没用了，只能是将错就错，心不甘情不愿却满面“欢颜”地让儿子与马悍交换订信。

　　这会伏皇后也醒悟过来，一时呆住，都不敢与父兄对视。

　　这时内侍在外禀报：“诸臣工已到齐，只得陛下前往主持岁首夜宴大典。”

　　马悍、伏完、伏德、公主及一众姬妾一齐向天子告退，出外殿正式列席宴会。

　　刘协转向屏风后，边走边道：“更衣！”

　　内侍为天子戴上旒冕，穿上赤色龙袍（东汉为火德，尚红），围上玉带，佩好香囊之后，躬身退下。

　　刘协隔屏向外张望一下，没啥情况，于是端坐于席，从袖子里摸出一个白玉匣，置于案上，打开。里面以锦缎铺垫，以紫檀木横竖分为九个格，其中五个格已空，尚有四个格里放着一枚指头大小、火红色的丹丸。

　　刘协伸出拇食二指，拈起一枚，对着灯光，左看右看，一脸痴迷，喃喃道：“差不多了吧？已经快两年了，按上师所言，当已筑基，再炼上三炉仙丹服之，必可飞升……可惜，一炉便要炼一年啊……”

　　刘协边叹边取出一玉瓶，拔去红木软塞，往玉杯里注入一些清澈液体——这可不是普通井水，而是从北邙山顶采集的朝露，以之配合仙丹服食，效果倍增。

　　就在刘协拈起仙丹，正要往嘴里送之时，突然屏风后猛然出现一人，伏跪于地，哀声道：“陛下，不可……不可再服药了！”

　　刘协吓得一哆嗦，仙丹落地，跌成碎末。

　　刘协暴怒了，猛地扑过去将那人揪起，根本不管这人是母仪天下的皇后，正手反手，来回掌掴，打得伏皇后连求告都说不出。

　　直到内侍们闻声急涌而入，一个个浑身发抖，伏地哀求，刘协才愤愤将伏皇后推倒在席上，兀自感觉胸臆烦恶难挡，若手上有剑，当真想杀人。

　　“给皇后好生装扮，待会还有赐宴大典，若让人看出半点不妥，你们这些狗才的脑袋就别想要了！”

　　刘协恶狠狠喷出这句话，感觉才稍稍好点，愤愤拂袖，扬长而去。


第355章 她是谁？

　　亥时末，岁首夜宴过半，许多已喝出状态的大臣，言语开始放浪不逊，或评点天下大势，或指责某某诸侯，甚至包括朝臣，其中不乏有评击马悍者。而之所以如此，很大一部分原因，在于前段时间，马悍遭暗算事件中，牵连了不少官员。

　　原本关押就关押好了，等马悍伤愈而出，审察没有问题的放出来就是了。但偏偏有一个人走马上任，出任廷尉右监，主持此次谋逆事件的调查。这个人，就是满宠。

　　满宠，三国第一酷吏，连德高望重的杨彪都敢拷掠的主。让这样一个人主审，可想而知。除非真的是完全清白，没有丁点瑕疵，否则，你就等着脱层皮吧。

　　结果等官渡之战结束，马悍返回雒阳，许多被捕官员，如伍习、王子服、吴颀等俱被拷掠而死，连种辑都被折磨得爬不起来，出狱之后，只能在家苟延残喘了。满宠的行径，引起满朝文武的惊惧与愤怒，纷纷上奏要求将满宠削职、收监、处刑、弃市。

　　不过天子不置可否，一直拖到马悍回来，才将此事丢给他处理。

　　马悍处理的结果，就是将满宠去职，免去廷尉右监之职，罚俸一年，所罚之俸，转交与几位死者之亲眷。马悍对外界解释为“人道主义援助”，但这几位的罪名却是落实了的。

　　随后，满宠被任命为颖川太守（此郡因地位重要，未交与曹操），走马上任去了。

　　这哪是惩罚？明摆着是酬功啊！马悍自然也因此而招到不少非议与仇视。马悍并不在意，他也不指望朝廷一派和谐，人人都赞他、挺他，倘若如此，恐怕睡不着觉的人，就是皇帝了。

　　帝王之术中，有平衡之法；而人臣之术中，亦有树敌之策。

　　马悍就是在树敌，同时，将政敌的数量，控制在一个阈值上。不能过少，也不能过多，少了就制造，多了就清理。这个度，由贾诩来掌握。事实上，这人臣之术，也是贾诩所献。

　　有时候马悍觉得，贾诩比自己更合适当一个权臣。只不过，以眼下的局面，这个担子，他还得先挑起来。

　　马悍正冷眼旁观，不屑地望着这群连小丑都算不上的家伙撒酒疯，这时一名侍女急急上殿，远远见到马悍直招手。

　　马悍扫一眼便认出，这是万年公主身边的护卫侍女，“飞燕翎”女骑之一。她们多是草原儿女，骑得烈马，开得硬弓，个性奔放，没那许多讲究。马悍也从不要求她们对自己奴颜婢膝，所以见到招手就站起，快步迎上。但他还没走近，就发生了一点小状况。

　　一个喝高了的家伙，看腰间佩绶是个千石左右的不大不小的官员，之前含沙射影评击马悍，此刻见这侍女对马悍招手，顿时气不打一处来。摇摇晃晃走过来，喝了一声：“无礼！马君不知管教，便让某来管教……”边说边伸手抓向那侍女肩膀，意欲摁倒，令其呼疼哀泣，削马悍的面子。

　　万万没有想到，手刚搭上侍女肩膀，就被侍女反手拧住，以一个标准的拧腕别肘擒拿动作，将那千石官员摁得跪倒在地，嘴里啊呀呀直喊疼。大殿之上，四座皆惊，喧嚣声为之一静。

　　马悍走近，弯下腰对那官员绽开一丝不是似笑的笑意：“这是公主的女卫，杀、过、人、的……”

　　说罢直起身，拍拍女侍肩膀，女侍才放开那五官几乎挤到一起的官员，甩甩手，随马悍去了。

　　身后，是一群面面相觑，表情定格的朝臣。

　　……

　　“你是说，公主与皇后去了濯龙园？”

　　“是，去了很久，小婢有些担心……”

　　马悍伸手摩挲着下巴。濯龙园本是皇家园林，不过雒阳被毁后，这园林也随之荒废，成了城狐社鼠的聚集地。马悍重建雒阳，濯龙园自然也在计划之中。目前已将外墙修葺一新，杂草清理，栽上各种花果，并对其中几座阁楼重新装饰，基本上能让天子与宫中嫔妃们有个可散心观景之处了。

　　从中兴殿到濯龙园，沿着回廊七弯八拐，足有二里以上。

　　马悍边走边问：“你们不紧随公主身边么？”

　　侍女答道：“公主似有密语与皇后倾谈，嘱小婢等于园外候着，故而……”

　　嗯，明白了。马悍也没再多问，只是加快了脚步。

　　很快，二人来到濯龙园，在门前，整整一队女骑肃然而立，见到马悍后齐齐顿首致礼。

　　“公主与皇后还没出来？”

　　“回将军的话，还没有。”说话的是女骑副队，“不过有赵骑校跟随。”

　　嗯，有赵英姿跟着，这还差不多。

　　马悍也不多说，从女骑们手里接过一盏灯笼，抬腿就往园里走。

　　若大园林，一到夜间，到处漆黑一片，只有青石小径两侧，每隔十丈，就有一盏灯笼照明。幽白的灯笼被寒风吹摇摇晃晃，明灭不定，非但未使人感受温暖，反而有种莫名寒意。在这样的夜路上走，胆小的人，怕是要一步三回头，寒风未至身先抖。

　　马悍多少也猜到一点，为何公主与皇后要到此处叙话。在宴席上，他看得清楚，皇后脸颊微肿，眼圈发红，强颜欢笑，尽管补了粉妆，却瞒不过他如鹰眼神。

　　皇后向来是一个幸福感很低的职业，这一点不会令马悍惊讶，只是刘协与伏后也算是曾经患难，没想到不过封后仅仅三年，就这般模样。难道正如那句话所说，可患难不可共富贵么？

　　皇后今年才十八岁，在后世就一高中生，她受了委屈，能向谁诉说呢？毫无疑问，与她有着极好的交情，又有丰富的人生阅历，在天子面前更有相当权威的皇姊万年长公主，是最为合适的倾诉对象。

　　因为这倾诉涉及到皇室秘闻，所以要找一个偏远一些、又不能有太多外人在场的隐蔽之处，濯龙园显然正是这样一个合适的地方。

　　马悍没费多少工夫，很快就看到那间小楼之上亮起的灯火。不过，等他快步走到楼下时，抬头看去，却只见一个女子的剪影印在窗前。

　　马悍迟疑了，为何只见一人？是公主还是皇后？若是公主当然没什么，推门就好，但若是皇后可就大大不妥。虽然迟疑，马悍的脚步却未停，一步步蹬上楼。他并未放轻脚步，而是自然蹬踏，希望屋里人听到脚步声能主动开门，这样即使是皇后，他也可以从容见礼。

　　但他失望了，那剪影一动不动。

　　马悍无奈，来到门前，伸出手，轻轻将门启开一线：屋里一灯如豆，虽不甚明亮，却足以看清，一个身披白色狐裘的女子，背对门口，静静跪坐，身体笔挺，十足万年公主的姿态。在墙角处有一铜炉，内里烧炭，整个屋子温暖如春。

　　马悍松了一口气，这领白狐裘他太熟悉了，这正是他在辽东时送给万年公主的生日礼物。这领白狐裘，为辽东绝品，雒阳找不出第二领。而今夜，万年公主正是披着这领白狐裘赴宴。

　　马悍将灯笼插在门外廓前，随手推开门：“莹儿，怎地只有你一人？”

　　人裹风入，风随人袭，一股寒风扑入，一下将灯吹熄，屋里顿时陷入漆黑，公主发出惊恐的啊地一声。

　　马悍立即关上门，快步走近，伸臂将公主揽在怀里，柔声道：“对不住，让你受惊了……咦，怎么那么冷？”

　　马悍清晰感受到怀中的胴体在簌簌发抖，而且明显在挣扎。

　　女人挣扎的时候，你是松开还是抱得更紧呢？马悍是后者，所以他抱得更紧。因为他坚信一点，男人宽厚的胸膛，能抚平女人所有的负面情绪——当然，前提是你得有个宽厚的胸膛。

　　果然，在宽厚强健的怀抱里，女人渐渐停止了挣扎，只是身体还在微微颤抖，娇喘不已，却始终没出声。

　　马悍虽然有些奇怪，但还是能找到“原因”：“是不是皇后对你说了陛下近来越来越反常，你既伤心又无奈？”

　　女人一震，竟不颤动了。

　　马悍暗道，果然，继道：“自秦而汉，数百年来，修炼之帝王并不鲜见，哪个能真正成仙？若不是怕触怒陛下，我早杀了那个装神弄鬼的方士。陛下服这种所谓仙丹，看似红光满面，实则暗损根元。上回你从皇后手里弄到的那枚药丸，我找了许多名医辨识过，内含诸多五石散成分，这东西吃多了令人精神亢奋，甚至狂燥。我很担心，若在此时，皇后出现在他身侧，恐怕会……”

　　公主身体又颤抖起来，忽尔埋首于其胸，轻轻抽泣起来。

　　马悍越来越迷糊，平日公主不是这样的啊……不过，女人最是感性，或许她今晚受到那遭受“家暴”的皇后的情绪感染，一时失控吧。

　　马悍怜惜之心大起，将公主拥得紧紧，低下头，轻吻她滑嫩的脸颊。

　　公主颤抖得更厉害了，双手抵在他胸膛，似有抗拒动作。当然，在马悍两条强劲的臂膀拥抱下，一丁点用都没有。

　　马悍亲吻，本是安慰之意，但不知怎地，心头泛起一种很奇怪的念头，吻着吻着，不觉滑到她的嘴唇，紧紧吸住。这时马悍感受到怀里的人在抽搐——是的，不是颤抖，是抽搐。

　　这感觉，简直就象初吻。

　　马悍一下兴奋起来，驾轻就熟地伸进女人的衣裙……女人发出一声低吟，重重一口咬住马悍的右臂。这对常人而言很重的一口，对马悍毫无影响，所以，他的左手动得更欢了。为了以示惩戒，他甚至抽了香臀几巴掌，打得啪啪响，换来的，是销魂的呻吟。

　　就在阁楼的温度越来越高时，阁楼外传来一阵脚步声，尽管很远，却难逃马悍的耳朵。他放开怀中的半裸人儿，却发现女人仍紧紧抱住自己的脖子没松手。

　　马悍低下头轻声道：“今晚我到你房里……”

　　女人一震，双臂松开，软软瘫倒，侧伏于地。

　　马悍走到门前，轻轻拉开一线，闪身而出，不忘回头叮嘱一声：“穿好衣裳，别着凉了。”

　　马悍下楼，就见不远处一盏灯笼缓缓移近，挑灯笼的正是赵英姿，而在她身前那人……

　　马悍的眼睛瞬时瞪大，整个人都麻爪了——那竟是万年公主！

　　那么，适才自己搂在怀里的女人又是谁呢？马悍越想越头大，脊梁骨一阵阵发凉。


第356章 南北攻势

　　建安四年刚入春，河北就惊爆了一条消息：幽州龙狼疾风军统帅赵云、青州龙狼徐林军统帅太史慈，同时出兵，一北一南，犹如两把插肋之刀，齐齐刺入袁氏势力中袁谭所属之河间国与渤海郡。

　　袁谭军队一触即溃，弃守南皮，向安平国撤退。

　　邺城袁尚、审配、逢纪闻讯大惊，一时陷入两难：不放袁谭进来吧，很可能就会被龙狼军灭掉，见死不救的罪名可担不起；放袁谭进来吧，如何安置？你得给地盘让他养兵，而且一个国肯定不够，至少得俩，这是生生从自家身上剐去一块肉啊……

　　袁谭一溃百里，很快退入安平国，根本没有太多的时间给袁尚集团反应。袁尚集团也只有被动应对，一边急令中山出兵，侧击赵云，以分其兵；一边下令安平、清河守将接应袁谭，但不可放其入城，只能屯兵于邑亭。

　　只不过，两道命令效果都不明显。中山那边由于甄氏极不配合，不支粮、不动员役夫，更与守将扯皮，以至贻误战机。而安平、清河二国，则因袁谭军队大量涌入，如黄巾过境，生灵涂炭。

　　安平国信都守将本让袁谭的军队驻于数十里外的棘津城，没想到当夜就被袁谭收买城门尉打开东门，袁谭大军一涌而入，俘其守将，控制全城。不过短短数日，安平国尽入袁谭之手。

　　清河国守将更倒霉，被龙狼徐林军围困甚急，焦头烂额之时，忽有郭图率军前来助守。守将当然喜出望外，举手欢迎。结果郭图一入城，就控制四门，将守军缴械，守将当真是“举手”了。

　　外敌内鬼齐出手，不吃瘪的人放眼河北还真找不到。

　　其实无论是袁谭还是郭图心里都明镜似地，知道这是马悍的驱虎吞狼之策。只是他们别无选择，与其被人打出去，倒不如自己主动撤离，寻找更好、更安全的所在。反正袁尚、审配、逢纪等人硬塞给他的这份地盘，明显不安好心。得，你做初一，咱做十五；你想让咱当挡箭牌，咱就让你自食其果。利益面前，生存面前，什么兄弟之情都没用。大家都抱着一个念头：死道友不死贫道。

　　三月，袁谭所部一万五千余人马尽数占据安平、清河。而赵云、太史慈亦退出二国，返回河间、渤海。至此，马悍的地盘从北至南，全部串连成一片。而曾经号称天下至霸、占据大汉四州之地的袁氏集团，仅仅在袁绍死后不到半载，就只剩下大半个冀州。

　　此时袁氏势力分两部：袁尚据五个郡国，常备兵马约五万，但精锐程度已不能与官渡之战前相比，守成尚可，主动出击断无可能。袁谭据两国，兵马近二万，龟缩于冀中，不敢动弹。

　　龙狼军的春季攻势，暂告一段落。

　　同月，淮南也发生了一场大战。大战发生在曹操与袁术之间。

　　建安四年的袁术，其势一落千丈，自其僭越称帝后，先后遭到吕布、曹操打击。之后，其部下孙策之叛，更给予其重重一击。孙策先是在江东脱离袁术而自立，再逐走袁术任命的丹杨太守袁胤，又得广陵太守吴景、都尉孙贲相投，遂使袁术丧失丹阳、江东等大片土地，势力为之大挫。此时的袁术，其势力只剩半个扬州了。

　　任谁都能看出，袁术将要步其兄后尘，其势将倾了。这时，落井下石的人来了，曹操。

　　袁术所处的扬州寿春，为四战之地，淮北有隶属马悍的势力，徐州刺史糜竺；有豫州的曹操；淮南以南，有自立的孙策；西南则为荆州刘表。

　　这四大势力中，糜竺实力最弱，自保尚勉强，加上徐州豪强多为保守派，若无来自雒阳的强令，绝不会主动过河。孙策羽翼渐丰，实力日涨，但身为袁术曾经的下属，可以背叛，可以弃主，却绝不敢反戈一击。至于荆州的刘表，也是一个人不犯我，我不犯人的主。所以，真正对袁术有威胁的，只有一个曹操。

　　建安四年初春，袁术派出治中从事阎象，带上数万石谷米及钱帛，前往谯县，欲与曹操结盟。

　　谯县是曹操的老家，所以曹操据豫州之后将州治从汝南移到此处。

　　阎象一番措辞，中心思想就是袁曹俱受马悍威胁，当此危局，应当戮力同心，捐弃前嫌，联和抗马。

　　曹操顾左右而言他，不置可否。

　　最后，由铁杆保皇党荀彧出面答复，语气斩钉截铁：“曹公可与天下诸侯会盟，唯独袁公路不在结盟之内！”

　　阎象失望而归，袁术彼时正大宴宾客，得知消息直接掀了桌子。

　　但袁术绝对没想到，曹操不光拒绝结盟，更向他举起刀子，而且选择的时机很阴险。

　　三月初五，出使豫州的阎象一行刚刚渡过淮水返回，怎都料不到，身后竟尾掇着数千曹军。

　　曹操以新任的厉锋将军曹洪为主将，校尉朱灵为别部司马，率七千步骑，踩着阎象一行的尾巴，趁袁军不备，突破淮水防线，攻入当涂。

　　袁术大惊，寿春震动。当涂距寿春不过百余里，可以说是打到了家门口。

　　袁术紧急调兵遣将，以淮南尹（即九江郡）刘勋率五千兵马进驻西曲阳，统一指挥下蔡、西曲阳、阴陵、钟离诸城军队，构筑成一条弧形防线。

　　同时，袁术还接受袁胤、阎象的献策，派遣驻于庐江舒城的将军陈兰率三千兵马，前往龙舒与另一员大将雷薄会合，联合出击，渡过淮水，反抄曹军后路龙亢，企图四面合围曹洪、朱灵，至不济，也要将之逼退。

　　陈兰率军跑到龙舒与雷薄会合后，两军合兵七千，按指令向北而去，一切看上去都如计划一样，似乎很正常。但大军刚走出几十里，将将抵达灊县时，陈兰、雷薄勒令灊县长提供大量粮草。

　　灊县长表示大军刚开拨，无须太多粮草，而且灊县也没那么多粮草。但话音刚落，雷薄突然驱马上前，拔刀咔嚓砍下灊县长的头颅，旋即纵兵大掠。

　　随后，陈、雷二将宣布脱离袁术，率七千兵马并裹胁数千灊县百姓，逃入大别山支脉灊山，官兵不当当土匪去了。

　　袁术听到这个消息，浑身发抖，拔剑乱砍，更将一名送蜜水的侍婢乱剑斫死。若是早两年，陈、雷胆敢叛乱，一支大军直接开过去碾死。但此一时彼一时，眼下的袁术，真是有心无力了。

　　幸好，坏消息过后也传来了好消息：曹军眼见无法突破袁军防线，遂将当涂城焚毁，劫掠全城百姓财物北渡，返回淮北。

　　曹操与袁术在建安四年的首次冲突结束了。

　　……

　　“曹孟德果然聪明，这一招先下手为强的确不错，虽未能击破袁术，相信在接下来的秋、冬之季，曹军定会再次发动第二次，甚至第三次进攻。”

　　雒阳骠骑将军府里，马悍正与他的智囊团成员分析此次淮南之战的成因。

　　曹操为何要打袁术？不是他们的八字不合，而是袁术僭号之举，已将其钉死在大汉朝廷的对立面，此人一日不除，必将成为马悍将来南下吞并南方诸侯的绝佳借口。这一点，以曹操之精明，岂会看不明白？

　　曹操发动淮南之战，就是想攻灭袁术，既可得其兵粮地盘，又可消除这个重大隐患，可谓一举两得。只是曹操麾下名将悍卒损失太多，而袁术也还没到山穷水尽之地，虽得一时之利，但后继乏力，双方僵持不下，各自收兵。

　　尽管此战未达到预期效果，但可以预见，曹操绝不会放弃，一定会尽可能抢在马悍统一河北之前，扫平袁术。而马悍只有暗暗希望袁术多支撑一会，但绝对不能有半点实际性支持。

　　郭嘉对此表示赞同，更进一步阐述：“若曹军发动第二次淮南之战，必定会联合刘景升与刘玄德，自西、北两面合击。而江东孙伯符则未必敢与故主对阵，多半会持观望之态。”

　　贾诩笑道：“刘玄德是一定会与曹孟德联手，至于刘景升，就看主公给他的压力是否足够了。”

　　马悍向北望了一眼，意味深长道：“压力一定够……嗯，公达在荆州待得最久，当可判断，曹刘有无联盟可能。”

　　荀攸略微沉吟，给出一个出人意料的答案：“荆州世家，未必愿与主公为敌，但扫灭袁术，也利益攸关。以攸对刘景升的了解，最有可能的对策是，调南阳张绣部与曹孟德联合出击。”

　　荀攸这话一出口，立即得到马悍、贾诩、郭嘉等人击膝而赞，一致认同这是荆州方面最有可能采取的对策。

　　“曹孟德一心想抢在我击破二袁之前先灭伪仲，不过，我会让他惊掉下巴。”马悍振袖而起，信心十足，“龙狼军也准备了整整半年，不出手则矣，一出手必灭二袁！”


第357章 紧锣密鼓

　　三月的河南，依然有丝丝寒意，尤其在黄河岸边，河风激烈，荻花如雪。

　　渡船、扈从在远处等待，马悍与万年公主牵马并肩而行，仿佛又回到了当年在辽西白狼水边，每一次出征前，十里相送、百日望还的情形。

　　万年公主戴着一顶帷帽，系着一领鹅黄夹层大麾，纱巾飘飘，大麾翻飞，意态悠闲地依傍着夫君，缓步而行。

　　忍了很久，马悍终于还是问出口：“你那领白狐裘呢？”

　　“献给皇后了。”万年公主道出令马悍心惊肉跳的答案，“我在辽东冷惯了，回到雒阳，没有丝毫冷的感觉，那狐裘几乎不怎么穿。倒是皇后不太耐寒，不如送给她……说来也怪，也不知是不是这狐裘之功，自从岁首夜宴之后，这几个月来，我发现皇后脸上笑容越来越多，甚至开始关心军国之事。比如你要出征河北之事，她就向我问了好几回……”

　　“咳咳咳……”马悍似乎被风呛了。

　　万年公主却会错了意，以为马悍在提示什么，赶紧道：“我知道你定的规矩，绝不会将军事行动向无关之人泄漏……不过话说回来，我对你此次出征细节，同样一无所知。”

　　马悍干咳一声，岔开话题：“其实也没什么好泄漏的，邺城那边，想必早就得知消息了。袁氏门生故吏遍天下可不是说说而已，他们要什么消息会得不到？”

　　万年公主忧心仲仲：“袁氏若出城拒战，我相信你可轻易取胜，但攻城之战，最耗时日。那邺城我虽没去过，但甄氏姊妹却经过几回。据她们所言，城高壕深，并有子城，叠墙数重，重兵守卫，城内储谷百万，又引漳水护城，堪称河北第一坚城。倘若围城，不知耗时多久……”

　　嗯，正如夫妇二人所议，这一次，马悍要亲自领兵，攻取河北，扫平二袁。

　　欲灭二袁，必先灭袁尚；欲灭袁尚，必先取邺城。这是马悍及其智囊团，以及一线将领们一致得出的结论。而扫平河北，涉及到包括龙狼军在内的风火山林诸方面军配合作战，除了马悍亲自指挥，无人能替代。所以，此战马悍必亲征。

　　邺城是袁绍经营近十年的老巢，城池坚固，防守严密。历史上的曹操，虽多次出征邺城，亦屡攻不下，劳师无功。直到最后一次，采取掘堑围城之法，发狠要耗上半年，把城的军民全困死。结果还是靠城内生变，守将审配之侄审荣叛变，打开城门，放曹军入城，此城方告陷落。

　　也就是说，即便以历史上官渡之战后兵强马壮、名将如云的曹操，正面硬杠，也无奈邺城何。

　　这时代的攻坚战，基本就是一个字：耗！

　　马悍遥望黄河北岸，目光仿佛透过云雾深处，看到那座河北坚城，深吸一口气：“我耗不起，所以，只能做一件事——破！”

　　……

　　四月初三，马悍渡过黄河，抵达河内荡阴（即汤阴）县。在此之前，河内太守荀攸已先一步到达荡阴，进行战前布署。

　　荡阴距邺城不过二百里，骑兵一日夜即可杀至。不过此次马悍并未动用太多骑兵，甚至直接参与攻城的军队都不多，不过万余人马。

　　此次马悍攻邺的布署是：赵云的龙狼疾风军出二千骑兵，从北面压迫中山国，使之无法分兵南下；东郡太守张辽率三千步骑渡河进驻黎阳营，牵止邺城南面防线之内黄、繁阳、阴安之敌；平北将军张燕则奉命出井陉，向常山国施压，令其不敢妄动；而东面的太史慈什么都不用做，只要他往平原一坐，就足以使袁谭不敢有半分动弹了。

　　如此一来，袁尚可动用的兵力，除了魏郡一郡外，只有赵国与钜鹿而已。但可悲的是，这两个郡国也很难给予其支持。赵国近太行，时常受黑山军袭扰，尤其在这敏感时刻，更不敢轻易分兵。而钜鹿居四方之中，似乎没什么威胁，但是且慢，钜鹿与安平、清河大面积接壤，当此兵临城下之际，袁尚不光怕被马悍吞掉，更怕被其兄袁谭从背后捅一刀。所以钜鹿的兵马必须用来防范袁谭，一兵一卒都没法南调。

　　至此，马悍对邺城的大包围已完成，袁尚再不可能象历史上那样到处蹦哒了。

　　只要夺取邺城，歼灭袁尚集团，河北诸郡，可传檄而定。历史上袁尚虽然不是曹操对手，被打得到处乱窜，但他能蹦哒的地方实在太多，邺城陷落，他往乌丸跑；乌丸呆不下，他往辽东跑；天南海北折腾了好几年，最后还是曹操靠王八之气震住辽东公孙康，将袁氏兄弟的脑袋砍下，万里传首，这事才算完。

　　马悍动用四方的部队，不多也不少，刚刚够牵制敌军，而他用于正面进攻邺城的军队，只有从雒阳抽调的三千龙狼军、荀攸的河内三千兵马，以及马超、庞德的二千龙狼山岳军，再加上数千役夫，不过万人。

　　一万兵马围攻同样有上万大军驻守的坚城，马悍是不是自信过头了？

　　身为此次进攻邺城的副将，马超与庞德都挺担心。马超不敢问小叔，偷偷找到荀攸询问。

　　荀攸告诉了马超一个原因：“之所以没用太多的军队，就是不欲逼袁尚不顾一切将所有郡国的兵马调回邺城，与我军拼得鱼死网破。主公的计划，是一战灭袁尚，则其余部必不战而降，冀州可定。若我军兵马太多，袁尚必相应增兵，四方调援，如此我军阻力同样大增，战后更是伤了冀州的元气，得不偿失啊。”

　　马超觉得这个解释虽然有理，但好像还差了点什么……噢，怎么用一万兵打败坚城里的一万兵？

　　对于这个问题，荀攸只是莫测高深地笑了笑：“主公临出战前，已向雒阳及兖州部分距离较近的将领发出集结令，让他们齐聚邺城，组成一个什么‘军事观察团’，观摩此次攻坚邺城之战，为他日诸将指挥作战积累经验。想必到那时，孟起便知主公真意了。”

　　荀攸话音刚落，就有士兵来报：“东郡太守张使君到了。”

　　距离最近的张辽，第一个报到。接下来的几天内，接到邀请的董昭、刘晔，以及周边各郡的各级军事将领，乐进、徐晃、张郃、高览、李典、任峻陆续赶到。加上随军出战、任行军司马的于禁，五子良将居然全来齐了。只有高顺、成廉、吕虔、满宠等各郡将，或因距离太远，或因领地与曹操接壤，不敢擅离，未能前来。

　　除了这些龙狼军麾下将领之外，还有两位“特邀嘉宾”：泰山臧霸与孙观。

　　马悍已在去年通过天子正式任命臧霸为琅琊相，孙观为骑都尉，向这群盘踞东海、泰山的小军阀抛出橄榄枝。

　　若是别人，臧霸、孙观等或许还会犹豫一下，但是马悍招揽的话，他们倒没有太多的犹豫，很爽快的归附了。原因很简单，马悍当年在徐州时，就与二人相识，二人对马悍颇为了解，也极为钦佩。所谓识英雄重英难，且大势如此，岂有不顺应之理？

　　当这些文臣武将组成一个三国史上阵容最强的军事观察团，齐聚一堂之时，马悍向诸将展示了三幅分别从正面、侧面、高空俯瞰等不同角度绘制的邺城平面图。

　　邺城呈长方形，东西长五里，南北宽三里，有两重城垣，郭城与子城。郭城有四座城门，子城有三座城门。城中以一条十字干道连通东、西两城门，将全城分成四部分。北区为官署区，正中为子城，东区为袁绍的府邸及官署，西区为粮仓、武库及马厩，西北隅为校场，是检阅城外军马演习之用（铜雀、金虎、冰井三台尚未建，恐怕永远没机会建了）。

　　邺城的西门临漳水，有多条水渠引水入城，既为城中军民饮用，也用以灌注护城河，以卫郭城与子城。

　　马悍以指挥棒在平面图上不断游移，阐述邺城防御情况，末了说道：“……据探报，袁尚已在邺城西、南二门前里许处，筑起三道羊马墙，并紧急修建了两座关城。不过只来得建起南关城，西关城只建了一半，怕是没机会了。”

　　话语一顿，底下诸将低声议论。

　　马悍环视一圈，道：“诸君中不乏对邺城防御了解甚深者，如今我军一万，敌军一万，且随时可动员五千至一万青壮守城助战，此战胜算如何？”

　　此言一出，底下哄一声闹开了，诸将纷纷讨论，分析推演。

　　张郃使劲瞅董昭，这位曾是魏郡太守，主政邺城经年，最熟悉不过，也是最有发言权的，但偏偏与邻座的荀攸笑语晏晏，不做建言，真不知来干啥？

　　张郃实在忍不住了，腾地站起，向马悍躬身道：“兵法云‘五则围之’。今将军兵不过万，将不过十，粮不足三月，此为速战速决之势，奈何围之？”

　　张郃此言一出，诸将议论俱止，目光齐刷刷望向马悍。

　　马悍笑道：“俊乂之言，似是道出诸君心声啊……很好，请诸君随我出帐，移玉一观，或许，诸君会很快改变想法。”


第358章 犀利

　　荡阴北面有一条宽阔的大河，名荡水，荡阴正因此水而得名。在荡水南岸约三里处，有一片环形山丘，山上杂草丛生，除了狐兔獐鼠，并无人烟。但在十日前，这片荒丘突然出现数百龙狼军士，有骑兵有步兵，将这片荒丘封锁起来。百余步卒在高处设哨楼，在山谷口设哨卡；而上百骑兵则分三拨撒出数里，昼夜不停巡逻。

　　此前邺城袁军曾有不下十支哨骑隔河窥探，但马悍率大军入驻荡阴后，直接出动二百龙狼悍骑，以平均日斩七级的速度，短短三日，就斩杀敌哨骑超过二十骑，此后袁军哨探再不敢接近百里。

　　诸将随马悍来到这片山丘的谷口前，在守戍军侯的引领下，向谷中行去。诸将心下俱感迷惑，看这架势不像驻兵的样子，也不太可能置伏兵；倒是看到一些木屋土房，却明显不是谷仓，说明也不是存粮处。那这些军兵如临大敌地守卫此地，为的是什么？难不成这些看似简陋的屋子里内藏玄机？

　　当诸将走到山谷深处时，目光顿时被前方一排建筑物所吸引。但见正前方数百步外，是一座宽三丈，高三丈，厚度相当于城墙的半堵墙。这堵墙非但有雉碟、女墙等军事建筑，更用芦苇树枝扎着两排约二十余草人，草人身上所穿戎衣，一看就知是模拟袁军士卒。

　　很明显，这是将邺城的一段城墙，生生“搬移”到了此处。

　　马悍长鞭一指：“这个标的物，是我令匠人参照邺城城墙的厚度、高度及宽度，以一比一实例制造的。公仁、俊乂、元伯，你们对邺城比较熟悉，不妨登上此墙，验看一番，看看有何不符之处。”

　　董昭、张郃、高览俱下马拾阶而上，这里摸摸，那里看看。高览在得到马悍同意后，还从腰间抽出斫刀，往垛口处狠斩几刀，砍出一条条浅棱。高览用手在刀痕处摩挲一会，点点头。最后三人共同确认，这堵墙无论城高、墙厚、坚固，与邺城城墙基本一致。

　　看完这段高仿城墙，大伙还是不知道，主公的葫芦里卖什么药。

　　马悍也没多说话，似有所待。过得一会，一人从山谷里一间不起眼的草棚里走出，提着长衫下摆，急趋而至，远远便向马悍拱手：“左章长马钧见过骠骑将军。”

　　看到这个隶属于将作署，专司营造的马钧出现在此，诸将多多少少都感到些许惊讶。

　　马悍也不解释，只向马钧点点头：“如何？”

　　马钧恭恭敬敬躬身道：“装配好了。”

　　“那么，开始吧。”

　　随着马悍这一句淡淡的命令，方才马钧走出的那间看似不起眼的草棚子，突然哗啦啦一阵巨响，四面草墙被推倒，顶篷也被掀开，烟尘激扬，草屑纷飞。这突如其来的大动静，将诸将胯下的战马都吓得不轻，发出一阵灰聿聿长嘶。诸将惊疑不定，纷纷勒马兜转。

　　尽管有一定的心里准备，但当烟尘散尽，显露出那具庞然大物时，所有人都不禁瞪大眼睛，满是疑问——此乃何物？

　　这是一具用坚木制成的攻城器般的东西，有长长的臂杆，有粗大的中轴，有密密的麻绳，有沉重的吊筐，其主架的高度，已乎与“城墙”平齐。在这具奇特的攻城器周围，是一字排开的八个孔武有力的军卒。

　　马超走近，左看右看，拍拍推推，然后对马钧道：“此物不下千斤，底架横阔，倒是不易掀翻。只是，德衡，你这玩意没轮子啊，怎推得动？”

　　马钧笑道：“平时拆卸，用时组装，以牛车运载，倒不需轮子。”

　　“什么？”马超大惊小怪叫起来，“用时才组装？那不是到城墙下才组装？得死多少人……”

　　马悍与马钧面面相觑，忍不住大笑起来。

　　看着马超及诸将脸上莫明其妙的表情，马悍终于开口：“这不是攻城器，而是破城器……无须我多费唇舌，但请诸君静心一观即可了然。”

　　马钧看看亲手制做的破城利器，再看看二百步外的“城墙”，目光灼灼发热。也不知他从哪掏出一面三角小红旗，用力一挥，八个待命的军士立即行动起来。

　　首先，四个军士转动绞盘，利用支架两侧的两个滑轮组将一个装满泥石、重达五千斤的巨大裹皮木制配重吊箱升起，停放在前支架上。由于使用履带式棘轮卡梢，配重箱升起后，绞盘不会倒转，配重箱也不会掉下。这时另两个军士开始转动座架后的转盘，将臂杆拽下，然后用滑钩固定在盘车底端。最后两个军士则将重达五十斤的圆形石弹放入牛皮甩兜中。

　　一切准备就绪，马钧开始测算距离、臂阻，调整配重，最后觉得没问题了，这才退到一边，红旗高举，猛地一劈。

　　一个军士手持大锤，奋力挥锤向铁栓一击，机簧弹开，滑钩滑脱，配重箱坠下，臂杆弹起——

　　呼——

　　诸将张大嘴巴，望着那硕大的石弹腾空飞掠，一直飞到城墙前三丈，嘭地一声落地，响彻山谷，地面震颤，石头没地盈尺。好在战马已远远拉走，否则必定又是一番折腾。

　　“咳，试射，只是试射……”马钧首发失利，满面尴尬，连声抱歉。

　　马悍不置可否，也没责怪他，就连现代发射炮弹，也有试射一说，何况是古代投石器。

　　未等诸将从震惊中回过神来，又是一番重复操作后，第二发石弹呼地一声飞出。

　　轰！这一次，石弹精准地击中城墙，刹时泥沙四溅，雉碟碎裂，附近的草人都被飞溅的坚硬泥块击穿，声势惊人。

　　随着马钧不断调整射距，手中红旗一次次下劈，飞石越投越准，一次比一次猛烈，连续十发，除两发脱靶，八发俱中。城墙被砸得面目全非，女墙俱碎，墙体正中大片垮塌，草人早被扫平。最后一发，如同压垮骆驼的稻草，震天巨响中，石落城炸，轰然坍塌，烟尘滚滚冲天而上。

　　围观的将领、周围的守卫，哨塔上的卫兵，无不看得目瞪口呆，哪怕泥尘扑面，都忘了闭嘴。

　　投石机，攻城第一利器，尽管在春秋时期就已有记载，秦灭六国时也有使用，但数百年下来，早已失传。别说普通士卒了，就算是熟知典故，精通兵法的荀攸、董昭、乐进、徐晃、张郃……等等一众将领，也没哪个见过图谱，更别说实物了，因此首次目睹，全被震住了。

　　刘晔快步上前，围着投石机边看边鼓捣，不顾泥尘弄脏衣裳，不一会，脸上黑一道、黄一道走过来，兴奋中带着惊奇：“晔曾从先祖藏书中偶见此物图形，颇感惊奇，欲制成器，惜无巧匠，又多费工时，故未克成，未曾想将军竟早有机杼……只是晔有一事不明，此物似与古图有所不同。古图所载，所需人力者众，然观将军制器，以百钧重物取代人力，又有各种机簧锁钩，环环相扣。如此精巧，颇有墨家遗风，不知是出于将军与马左章的改进，亦或别有古图？”

　　马悍笑道：“我没见过什么古图，子扬若有，可否借之一睹？”

　　刘晔又是赞叹又是摇头：“晔之藏图，相距甚远，不足为观，不足为观。”

　　庞德忍不住插了一句：“此物若能再重、再大一倍，能投百斤巨石就更好了。”

　　“是啊！”马超也眉飞色舞，“这样几块巨石砸下去，一堵墙就垮了。”

　　马悍朝马钧望去，后者苦笑：“道理上是可以，只是制作难度很大，而且运载及使用也很麻烦。而且将军认为，大未必佳……”

　　马悍与马钧研制的这种配重式投石机，还只是中型投石机，真正的大型投石机，配重达十吨以上，能投掷上百公斤石弹。不过，这种巨型投石机对付的目标，多为西方石砌城堡，多大多重都不过分。而马悍要对付的，却不过是夯土建筑，没必要开发这么大型的家伙。毕竟投石机体积越大就越沉重，制造、运输、组装、制弹、施放，难度都会成倍甚至数倍增加，造成战争成本上涨。

　　战略武器不是越牛逼越好，最适用的，就是最好的。

　　马悍笑问诸将：“如何？”

　　于禁难掩激动，这可是他将要指挥的特殊部队啊，急切问马钧：“有多少这样的投石机？”

　　马钧向山谷里那些不起眼的土房木屋一指：“那里面全都是。”

　　这回连乐进都忍不住了：“有多少？”

　　马钧将伸出的手指竖起：“近百。”

　　于禁轻叹口气：“邺城，完了。”

　　张郃向马悍深深一躬：“只请主公击破邺城之时，手下留情，饶袁三公子一命。”

　　马悍淡淡道：“当然，如果他运气够好的话。”

　　也是，万军攻城，利器俱出，矢石如雨，刀枪无眼，谁也不能保证谁能活到最后，一切但凭运气。

　　马超终于自己找到了答案：“原来打邺城的不是一万兵，而是上万颗石头……”


第359章 兵临城下

　　四月初九，万余龙狼军兵分两路，浩浩荡荡，自西、南两个方向北上，兵临邺城，于西南五里外扎营。

　　尽管在图纸上多次看过，甚至还高仿了一段城墙，但当马悍驻马高坡之上，俯瞰邺城之时，这座河北雄城带给他的震憾，还是相当强烈：郭城高三丈，厚四丈，四个城门都有瓮城；城墙上每隔五十步置一敌楼，更有十数个凸出城墙的马面，四隅是高高的角楼；高大的城池下，滔滔漳水绕城奔流，注入护城河的水面，宽达三丈；郭城与子城之间，同样有一条宽两丈的内城护城河。即使敌军夺取了外城，也会被这一道护城河挡住进攻的脚步。

　　邺城东、西、南三面，均有三重齐胸高的羊马墙，上植木栅，森森如林。这羊马墙既可迟滞敌军冲锋速度，又可布置士卒隐于墙后，以弓箭层层阻击，相当于增加了一道外围防御。而在邺城东南面一里外，一座周长半里的关城拔地而起。这种关城相当于缩小版邺城，虽然只有十分之一大小，却是纯军事城寨，任何针对邺城东、南两个方向的攻击行动，都将面临此关城的侧翼打击，令人颇感棘手。

　　一般情况下，要攻取邺城，必经几个步骤：一、清扫外围，将周边几个小城邑一一拔除，并将三重羊马墙尽数摧毁；二、排水填壕，打通进攻通道；三、攻占郭城，再排水填壕；四、击破子城。

　　只有完成这四个步骤，邺城才算真正告破。

　　根据军事观察团的推演，按常规打法，最少要付出一到两万士卒的性命，耗时半年到一年，粮草百万石必不可少，各种攻城器一应俱全，再施以攻心之策——如此，方有五成可能攻下此城。

　　这等于说，若不是马悍研发出一个足以摧枯拉朽的大杀器，这一仗都不用打了。

　　四月中，龙狼军开始有条不紊执行第一步骤：扫清外围。

　　在邺城周边数十里内，有好几个卫星城邑，东面有平阳城，南面有武城，西面有九侯城、污城等等。这些城邑均驻有兵马一千到两千不等，随时可以作为奇兵对龙狼军营发动袭击。

　　马悍第一步就是先将这些城邑拿下，即消除威胁，又可作为据点囤粮驻兵，防御东、西、北三面有可能出现的敌援。这些城邑大小就跟一座关城差不多，但防御力还不如关城——关城是纯军事城寨，而城邑的百姓远多过驻军。

　　马悍派出攻城的将领，是张郃与高览。张郃所率的部队，是河北第一强兵大戟士。张郃本就是大戟士的统领，如今重掌旧部，可谓毫无阻碍，很快形成战斗力。高览所率的部队，则是千余于官渡之战中投降的河北兵。

　　很明显，马悍派出此二人夺城，玩的是政治军事双管其下的手腕。与此同时，董昭也被临时任命为使者，进入邺城，试图说降袁尚。

　　张郃、高览进展顺利，五日下二城，只在平阳城遭到守将阴夔的拒绝。

　　阴夔是袁氏集团的元戎老将，向来被袁尚依为城干，自非区区压力所能威逼屈服。于是张郃、高览联合进击。大戟士攻击力强悍，加之龙狼围邺城，守军人心惶惶，无心拒战。不过数日便有城门守卫趁夜打开城门，迎张、高二将入城。阴夔闻讯连靴子都来不及穿，赤足逾墙而走，在几个心腹扈从保护下逃回邺城。

　　张郃、高览连连得手，而董昭在邺城呆了七八天，最后出城返回时，两手空空。他只带回了袁尚、准确的说是目下邺城的实际指挥者审配一番话，总结起来意思只有一句：“打打看。”

　　……

　　四月下旬，张郃、高览已按原计划拿下周围四个据点，切断了邺城所有逃生通道，完成包围，攻邺之战，正式打响。

　　马悍选择的突破口，是西门。一是距大营近，便于出击；二是避开南关城。

　　西门不远处也有一道半拉子工程，那是建了一半的西关城，围墙也只建了五尺高，各种防御设施都没来得及配制，结果龙狼军就大举进攻，这西关城自然也就废了。

　　四月底，邺城西门的守军发现，敌军派出数百役夫，手持镐铲，捣毁了西关城。

　　当天夜里，袁尚、审配、逢纪等接到报告，敌军有动静。三人一齐登上城头，只听到数百步外黑漆漆的夜里传来成百上千人的奔跑声，还有倾倒泥石的哗哗声。从声音距离上估计，应当在第一道羊马墙位置。

　　为看清情况，同时也为防敌突袭，审配让三百弓箭手射出上数千支火箭。尽管这些火箭大多数落地后都熄灭了，但仅存的点点星火，足已照亮数百步的情形——的确是敌军的役夫在倾倒泥土。

　　羊马墙上的木栅栏已被拉倒，无数役夫竟将拆毁关城的泥石土块，尽数倾倒在第一道羊马墙后，填平垒高，这样一来，直接使第一道羊马墙失去作用。

　　袁尚看得大急：“第一道墙被破，这可怎么好？要不要派兵出城袭杀敌人？”

　　审配摇头：“不必。龙狼军弓劲马快，最擅突袭，暗夜出击实属不智。而且，就算杀敌再多，也不过是役夫而已，又有何益？”

　　逢纪也道：“就算龙狼军填平第一重羊马墙又能如何？明日我可将第二重羊马墙掘成深沟，看他们有多少土可填。”

　　次日天明，守军发现，被捣毁的关城土料，尽数倾倒于羊马墙内，高及人胸的第一道羊马墙已被填平。

　　于是，为防龙狼军再来一次填墙，守军把第二道羊马墙挖成了深一丈、宽二丈的壕沟。挖出的土方，一半堆到前面，一半堆到后面。既垫高了前方，又使得第三道羊马墙的墙高达到一丈多，增加了进攻的难度。

　　袁尚看了大为高兴，逢纪也捋须自得。

　　但就在他们的高兴劲还没过的时候，敌军接下来的举动，就让所有人摸不着头脑了——龙狼军的役夫们不断挑来大量泥土碎石，越填越高，还有人用碾石来回碾压夯实。由于第一道羊马墙距离邺城二百多步之遥，弓箭及一般弩箭都射不到，只有部分硬弓强弩可以达到这个射程，但谁会傻到用宝贵的强弓手来射击这些役夫？

　　就在这无人打扰的情形下，至五月初，一座高丈五，宽三丈，长三十丈的巨大土台已建成。随后，役夫们竖起一片片高大的木栅，仿佛要建城寨一般，在木栅外部，遍涂石灰泥浆，以防敌军火箭。

　　守军看得一楞一楞的，完全糊涂了，不知龙狼军搞什么名堂。

　　邺城内三巨头合议许久，初步认定，这是马悍在邯郸学步，也想如当初主公在官渡之战时那般，建木楼箭塔，以压制羊马墙后的袁军。不得不说，这一招的确够狠。最后三巨头一致同意，将羊马墙后面的千余士卒全部撤回，木栅等防御设施拆毁。

　　双方并未出动一兵一卒厮杀，只以土木工程对垒，最终三重羊马墙尽毁，守方初败。

　　袁军方面虽然吃瘪，但上下皆无半分沮丧，反而暗暗高兴。按照这节奏，龙狼军要想攻破邺城，怕是要旷日持久了。只要熬过半年，冬季一到，对方非退兵不可。

　　尽管看到龙狼军兵力不多，但袁军上下，无一敢出城迎战，任谁都知道，从辽东那胡骑肆虐之地杀出来的龙狼悍骑，野战能力的强悍自不待言。谁也不会傻到放弃坚城屏障的优势，与敌野战。

　　五月初九，距龙狼军建好木栅栏已经整整五日，袁尚等人认为的木楼箭塔还没见踪影，而龙狼军却停工了，这一停就是五日。情况有些反常，西门守将建节中郎将吕威璜心下不安，曾数次派出哨骑探子从南北门悄然出城，欲接近一探究竟。结果距离百步，就被不知从哪冒出来的龙狼悍骑箭射刀斩，杀得落荒而逃，始终也没能探明土台之上、木栅之后是什么情况。

　　天刚蒙蒙亮，袁尚就被侍从唤醒，报告了一个情报：“龙狼军营灯火通明，炊烟四起，如此之早埋锅造饭，极有可能要进攻了。”

　　袁尚双手撑榻沿，发了一阵呆，既害怕又担心的情况终于来了。

　　果不其然，辰时初，龙狼军几乎全营出动，步骑五千列阵于二里外。而木栅土台这边，至少有一千军士列阵待命。

　　守军也开始忙碌起来：士卒一队队登上城头，纷纷进入敌楼、女墙、马面、角楼之内，严阵以待。役夫们则搬运滚石檑木至城沿，高高堆起；一口口大铁锅一溜沿排开，锅底火焰腾腾，锅里热油沸腾。其间还有役夫挑来一桶桶粪汁，倾倒于沸水里，整个城头弥漫着一股难以言喻的恶臭。

　　东风吹拂，列阵于西方的龙狼军数千士卒也被这恶臭熏得差点连早饭都吐出来。但这还不是最可怕的，只要想想等会身上将要浇满这些足以腐肉蚀骨的污秽之物，每一个人的头皮都禁不住发麻。

　　西门守将吕威璜一身甲胄，立于门楼之上，正向监军都督辛毗拍胸脯保证：“敌军不来便罢，胆敢攻城，来多少死多少，而且是死无全尸，尽成肉酱……”

　　话音未落，突然听到对面发出轰地一声大响，正忙碌的役夫们发出一阵惊呼，打断了吕威璜的豪言壮语。

　　吕威璜恼怒扭头，正待喝斥，突然看到对面土台木栅后飞出一个小黑点，直冲门楼而来。在吕威璜、辛毗及一众扈从目瞪口呆注视下，那黑点越来越大，从天而落……


第360章 雷霆万钧

　　吕威璜终于看清，那是一颗西瓜大小的滚圆石头，挟着一股令人气血下沉的呼噜噜闷响，正正迎头砸来。

　　吕威璜魂飞天外，从看清巨石到做出反应，他有一秒的时间。这时吕威璜周围情况是这样的：前面是栏杆，下方是两丈高的城头，跳下去顶多摔折腿，但肯定来不及；右边是几个扈从，挡住了去路；左边是辛毗，他的扈从更多，同样严密遮拦；最后，只有身后……

　　身后肯定也有扈从，但距离远近却不得而知，电光石火之间，无暇多虑，吕威璜只有、也只能赌一把。

　　这一瞬间，吕威璜发挥出一生中最强的爆发力，向后猛撞，不管后面有人没人，他都要撞开一条生路。

　　身后果然有扈从，至少三个，被一身重甲的吕威璜横撞过来，三四个扈从摔得人仰马翻。而连连受阻的吕威璜终于成功撞出一条生路。

　　轰！石弹斜飞而入，撞碎护栏，木刺四射，瞬间扎伤包括辛毗在内近十人，痛呼之声盈耳，血线标溅满目。石弹落地，将夯得异常结实的地面砸出一个浑圆的大坑，坚硬的夯土犹如石块般四下激射，将伤亡进一步扩大。

　　此时的吕威璜，从头皮到脚皮都是麻的，震骇之余又庆幸不已。因为石弹落点之处，正是他方才所站立的位置，倘若他还在原地，后果不堪设想。

　　正当吕威璜直拍胸口，以为逃过一劫之时，悲摧而骇人的一幕出现了。

　　石弹在坚硬的泥地上砸出了一个大坑后并未停止，而是弹跳着继续前进。尽管吕威璜向后退开了至少五步，却依然处在石弹弹扫的轨迹上。吕威璜也算是身经大小数十战的宿将了，但十几年的战争生涯里，从未见过这种大型投掷石弹应用于战争，所以也不明白其特性。正是这种无知，葬送了卿卿性命。

　　石弹落地、弹起，凶猛如故——吕威璜首当其冲。

　　嘭！就像砸碎了一个西瓜，头骨爆裂，红红白白四下飞溅，其中一大块脑回正拍在辛毗的脸上，如同碎了一块豆腐……辛毗当场就抽了。

　　石弹爆掉吕威璜之后，其势虽减未衰，一路弹跳，横扫扈从人群，滚出一道长长的血肉之路，最后将门楼后墙砸出一个大洞，飞下楼去。从城下传来一阵惊呼与惨叫声来看，估计又没少造孽。

　　这是一发试射的石弹，谁也想不到效果竟如此出人意料，首发就命中西门守将吕威璜，吓抽了监军辛毗，而且还造成三人死亡，轻重伤六人的战果。

　　按理说，伤亡十个八个，对于一场战役而言，连开胃菜都算不上，但这种打击方式太骇人了，从来没见过，未知的才是最可怕的。而最糟糕的是，主将第一时间战死，群龙无首，指挥系统瘫痪，完美演绎了演义里一将被斩，全军崩溃的场景。

　　邺城西门城头一片大乱，将佐奔突，士卒茫然，役夫恐慌，对攻击方来说，这绝对是一个最好的进攻机会。

　　在龙狼军阵前，有“先登第一将”之称的乐进，不光是手，而是浑身都在发痒，恨不得抄起枪盾就往上冲。只可惜这一战不是他指挥，更可惜的是，他只是一介“观察员”，没有战斗任务。

　　这时龙狼军上至马悍，下至普通一卒，还不知道首发试射就干掉了一员大将，只当城头大乱是被天降巨石所吓，所以大伙依然各就各位，紧张调试投石机。

　　如果此时守军能透过土台木栅，看到后面的情况，估计要吓傻——三十丈长的土台，整整齐齐排列着二十架大家伙，而在土台后方平地上，同样摆放着二十架投石机，形成高低层次打击。

　　马悍并未一次性投入百架，而是先拿出一半试验，根据战果决定增减。

　　当第一颗石弹投出时，其余三十九架已作好准备。由于试射效果良好，也不需要再调试，哨楼上的了望手红旗一劈，一连串当当当锤击铁栓之声，三十九架投石机几乎同时向邺城投掷出五十斤石弹。

　　土台上二十架投石机“主打”城头，着力破坏门楼、角楼、女墙、雉碟及各种防御设施，而土台后二十架投石机则主攻城墙，力图摧毁城墙。

　　当数十颗硕大的巨石弹出现在半空，如流星般下坠时，整个邺城乱哄哄的场面为之一静。西门的士卒、役夫一个个仰首四十五度，嘴巴张大，表情呆滞。

　　轰！第一颗石弹坠落，击中雉碟一角，碎屑崩溅，左近几个士卒捂面大叫。石弹落地，砸出一个深坑，弹起翻滚，撞翻一台油锅，周围十余役夫发出杀猪般尖叫，拼命逃窜，但挨得近的几人已是身上冒烟，惨叫连连了。

　　轰轰轰！嘭嘭嘭！

　　接二连三的石弹密雨般落下，震人心魄的撞击声连绵不绝，邺城西段城墙被打出一个个凹坑，远远看去，如同人脸上一个个麻点。对守军而言，打到城墙还算是幸运，落到城头上的石弹，几乎全是催命符。每一颗，或多或少都能带走几条性命，至于伤者，更是没法数。

　　其实每一颗石弹除非直接命中，否则是不会造成杀伤的，但坏就坏在城头上非但站满了人，更堆满了各种守御工具，尤其是热油沸水金汁石灰，这些东西被打翻溅射，后果简直就是灾难。

　　一时间，城头上到处是哭喊惨叫，到处是奔跑的人影，挤压践踏，惨不忍睹。许多浑身冒烟着火的人影跑着跑着一头栽倒，从城头坠下，更造成恐慌蔓延。

　　首轮掷击结束，就彻底搅乱了西门。六千余龙狼军将士，全看呆了。

　　轰轰轰！嘭嘭嘭！

　　令人心惊肉跳的打击声再一次响起，第二轮打击开始了。

　　龙狼军投石兵基本上都是从辅兵中挑选健卒组成的，只经过不到两个月的训练，并且是第一次实战。不过投石机操作简单易上手，唯一有技术含量的，只有定放手。

　　所谓定放手，就是负责瞄准、调整诸元，最后劈旗下令的人员。每一架投石机操作手定员十人，定放手便为什长，也就是说，龙狼军其实只动用了四十人加四十架投石机，就将邺城西门城墙段上千守军及千余役夫击溃。

　　第二轮四十弹，除了有五弹打偏掉入护城河之外，其余三十五颗石弹，尽数结结实实在城头城墙开花——毕竟这么大一个目标，哪怕准头再差，要打不中也不容易。

　　终于，当连续三颗石弹击中城墙上一个凸出的马面时，这倒霉的马面再抗不住，炸裂坍塌。里面的五个强弓手来不及逃出，全被活埋。

　　这惨烈的一幕吓坏了所有藏身马面与敌楼的士卒，纷纷如被踩塌巢穴的蚂蚁，疯狂逃出。狭窄的通道上顿时挤满了无数人流，许多士卒役夫都被挤跌摔下墙根，轻则扭踝，重则断胫。

　　仅仅两轮掷击，就击溃了西门守军，与其说是石弹的威力大，不如说是它对人的心理压力山大。就像后世的炮击，所造成的伤亡可能远不及刺刀见红，但震耳欲聋的炮声、将人心脏都挤压出来的剧震，被夷平的山头阵地，扑天盖地能将人掩埋的泥沙……这一切都足以令人崩溃。

　　这才是炮击，呃，投石机阵的可怕之处。

　　直到这时，马悍才发出进攻的命令。一千山越精兵，发出亢奋的尖啸，纵跃如飞。百余舟桥辅兵扛着用来铺浮桥的木桩、缆绳、铺板，以及登城梯一马当先。

　　满目疮痍的城头，除了遍地死伤者，没有任何能站立的人，更别提还击了……

　　时不过午，西门郭城攻克。

　　即便是见识过投石机测试的龙狼诸将，也不敢置信，如此坚城，竟然只用了一个上午就拿下，而且、而且竟未伤亡一兵一卒！

　　龙狼诸将狂喜不已，纷纷围住马悍，要求给自己的部队装备这种投石机。客气点的只要二十架，不客气的，比如象乐进这样的老部下，张口就是五十架。

　　马悍就一句话：“去找马德衡，他能造出多少，我就给你们多少。”

　　尽管马悍也为投石机首次登场所取得的战果振奋不已，但他多少比诸将多一些见识，知道投石机并非部下们所想像的那样无敌大杀器。袁军西门之败，只是因此战争利器横空出世，守军无备，加之主将被一击而毙，士气急坠，恐惧飙升，方才有如此战果。假以时日，投石机大量投入战争，各种应对措施必定层出不穷。战争，本就是一个矛与盾互相抗衡，此消彼长的过程。

　　黄昏时分，龙狼军已彻底扫清外围，全部占领西门。

　　马悍旋即命人向西门子城射入一封箭书。

　　子城守将接到后，不敢怠慢，立即送往镇北将军府。

　　袁尚、审配、逢纪等人拆开一看，上面只有一句大白话：“是否继续打打看！”


第361章 旦夕破城

　　夜色深沉，刁斗森严，火光猎猎，人影如幻。

　　这一切映在袁尚无精打彩的瞳孔里，却丝毫不见兴奋，只有无尽黯然。即使有高大厚实的城墙，有数千精兵悍将，有大量防御设施，但在那雨点般的飞石面前，一切都如纸糊泥塑，不堪一击。

　　明日会如何？无需问苍天，亦无须问鬼神，自己就能给自己答案。

　　“二位先生，明日当如何？”袁尚得以上位，很大程序依靠审、逢二位及其家族之力，故此尊为先生而不名。

　　审配幽幽一叹：“吾侄西门校尉审荣天黑前曾有报，龙狼军的飞石，是一种大型木制攻城器所发。龙狼军已将西门路面平整，铺上滚木、厚板，将此攻城之器牵引至城下，预计是为明日进攻子城所备……”

　　逢纪犹豫道：“可否以箭矢击之？”

　　审配摇头：“器物在射程之外，箭矢不及远。”

　　在场除了审、逢二人，还有一位同样重量极人物，今日西门之战中，侥幸逃生的辛毗。

　　此时的辛毗，已经没有颖川名士的风采，身上、手臂包扎了好几处，虽然用宽大的衣袍遮掩，但脸上怔忡的表情，呆滞的眼神，无一不表明这位大名士已是惊弓之鸟。

　　果然，一听“飞石”二字，辛毗浑身不自觉一抖，右脸与眼角不禁抽搐起来——这部位，正是日间激战时，被吕威璜的脑浆拍中的位置。

　　袁尚看到辛毗这模样，更是悲从中来，气沮不已。

　　审配见状感觉不做点什么，这位幼主极可能一蹶不振，赶紧道：“配已令从子荣集结五百悍卒，携带火油薪草，聚于南门，缒绳而下。此处龙狼军较少，猝然冲击，或可突破封锁，冲到投石器下，泼油焚之。如此，或可破敌。”

　　袁尚眼睛一亮：“能行么？”

　　审配神色坚定：“必可奏功！”

　　几乎在同一时间，龙狼军大营中军帅帐里，董昭也对马悍进言道：“袁军其势已衰，或会铤而走险，施以夜袭。只是不知会从何门而出，抑或缒绳而下。惜乎我军兵力不足，难以兼顾全城及南关城，只能增派人手，防护投石机阵，以不变应万变。”

　　马悍连连点头表示赞同，随即又摇摇头：“这样太被动，还是锁定袁军动向最好……公仁不必担心，我会亲自监督，并派叔至率将军卫队对付任何胆敢出动的夜猫子。”

　　将军卫队算是一支特种部队，用来对付审荣的别动队正好合适。

　　夜深，马悍在乐进、徐晃、马超、庞德几员大将及陈到、铁奴等二十铁卫的扈从下，登上刚夺取的邺城，开始巡城。

　　原本这黑灯瞎火的巡城，马超没想过跟来的，他当时正与乐进、徐晃、庞德谈兵论武，甚至还与乐进过了两招。不过，在听到马悍出巡后，乐进扔下枪盾，叫扈从拉来战马。

　　马超很不爽：“这乌漆麻黑有啥好巡城的？何如我等饮酒论技。”

　　乐进神秘兮兮道：“你们不知道，但辽东龙狼军都晓得，主公有一门天听之术，即便隔山隔水，任是暗黑无光，方圆十数里内，任何人畜都难逃主公之耳。”

　　何止马超，连徐晃、庞德都听得瞪圆了眼。虽将信将疑，但乐进信誓旦旦，于是大伙一起赶在马悍之前跑到辕门等候，见到马悍就一齐请求巡城。

　　马悍点点头，不置可否，当先而行。乐进四将自然也老实不客气跟上。

　　诸将在举着火把的扈从环护下，登上郭城，对面百丈之外，在夜风中明灭不定的一排排火光，同样在来回逡巡。当然，袁军巡兵怕是打死都想不到，就在他们的对面百丈，猎猎火把下，居然是一串龙狼军最高级将帅。若是知晓，会不会拼死出动一次突袭，还真不好说。

　　马超一路上很注意马悍的举动，可是无论他怎么看，马悍的背影总是那么悠闲，没有半点侧耳倾听或倏停倏行等一惊一乍的动作。如果非要说有点不同，那就是马悍一直是双手抱臂的动作，这个动作，的的确确有那么点奇怪。

　　不得不说，马超的眼睛还挺尖。

　　马悍双手抱臂，右手大拇指很自然朝上，开启热源扫描后，对面子城所有兵力布置尽收眼底。他健步如飞，仿佛在竞走一般，身后一众将士也飞快跟上，如此来回。整个西门城墙段长达五里，一个来回就是十里，几圈兜下来，若非将猛兵悍，只怕真扛不住。

　　马悍仿佛乐此不疲，一遍又一遍地走。马超虽然龙精虎猛，但这么干巴巴毫无意思地巡城，实在架不住啊。只是上了“贼船”，想半途离开绝无可能，心下把乐进怨死，准备下回较技时，一定要放个大招，给乐进一个狠的，出口闷气。

　　马超正自怨自艾，不知这么漫无目的走下去什么时候是个头。突然前方的马悍骤然停下，举手做了个静止的手势。

　　乐进精神一振，凑近马超耳边道：“来了。”

　　马超将信将疑，却听马悍道：“南城有一伙袁军缒绳而下，方位距此一里半，人数在四百到五百……叔至。”

　　“末将在！”

　　“率一百重甲卫队，一百悍骑，埋伏于南城至投石机台之间的山丘后，前后夹击，尽灭之。哦，把这支夜袭队的首领给我活抓过来。”

　　看到马悍煞有介事分派指挥，仿佛亲眼目睹一般。马超的确感受到了乐进所说的神奇，但他实在难以置信，当下跃跃欲试，向马悍请战：“超愿助陈校尉一臂之力。”

　　马悍挥挥手：“行，谁想去就去。”

　　于是乐进、马超全提枪扛盾去了，只有徐晃、庞德自觉地守护主公，未敢擅离。

　　很快，徐晃与庞德就见远处火光大亮，旋即传来激烈的兵刃交击声。二将面面相觑，俱是满面惊容，望向主公的背影，目光更多了几分敬畏。

　　有心算无备，突袭反被袭，又是战斗力爆表的龙狼悍骑中的精锐将军卫队，这一战没有任何悬念。

　　半个时辰之后，陈到率将军卫队押着一长串俘虏登城，向马悍大声禀报：“禀主公，杀敌过百，俘敌二百，余敌趁夜色混乱逃散。”

　　马超大步上前，哈哈大笑：“主公，超服了，果然是天听神术。喏，这为首之人我抓来了。”

　　审荣的运气的确够衰，他在混乱中正撞上马超，一个照面就被挑飞长刀，夹于肋下生擒。还好审荣也算是身强体壮，不至于象那个于糜那么差劲，一夹就死。即便如此，也是气喘不过来，憋得半死。

　　马悍已从陈到口中得知此人就是审配之侄审荣，正是子城西门的守将，一个计划飞快在脑海里闪过。恰在此时，陈到也低声道：“主公，此人可利用。”

　　马悍笑道：“叔至与我想到一块去了。”向前几步，居高临下俯视阶下的审荣，直接了当道，“我就是马悍，你与你家族的性命就掌握在我手里，你若肯降，并配合龙狼军破邺，我保你阴安审氏一族安然无恙，该举孝廉的举孝廉，该举茂才的举茂才，所有审氏族人现有官职不动。如何？”

　　马悍说得如此直接，审荣一时间还消化不了，尤其得知眼前这年轻的过份的青年，竟是威名赫赫的骠骑将军马悍，审荣被震了好一会才缓过神来。嘴巴刚张开，却被马悍犀利打断。

　　“我不想听到拒绝，也不想与你扯皮，时间无多，半刻时之内，你要给我答复。若是，你与你族人皆活；若否，我向你保证，三日之内，阴安审氏将会从河北世家中除名。”

　　话都说到这份上了，除非审荣象他叔叔那样顽固，否则只有一个选择。

　　半个时辰之后，审荣带着一群“残兵败卒”，举着稀稀拉拉的火把，出现在子城西门之下。

　　“快开门，我是审荣！”

　　城头守卒晃动火把，使劲瞅了好一会，终于确认，果真是他们的顶头上司校尉审荣。

　　“审校尉，你，你这是……”

　　“少废话，奉少主与审别驾密令，夜袭龙狼军。没想到敌军有备，结果……呸，这样的机密之事也非你所能知，快开城门。”

　　“是，是，审校尉。只是别驾早有严令，夜间出入城门，必须要有少主与别驾的亲笔批令……”

　　“批令是吧，拿去！”审荣老大不耐烦将一块令牌高高举起，他当然是有出入城门的批令，这一点倒不虞检查。

　　城上很快垂下一个篮子，待审荣将令牌放入，篮子收上，检查无误，守卒很快打开城门，百余“残兵败卒”一涌而入。

　　又过一刻，子城西门的门楼顶上，有人举火绕圈，左三圈，右三圈，上下摇晃在中间。

　　马悍见状扭头望向身侧的乐进：“文谦可愿先登？”

　　乐进大笑：“固所愿也，不敢请耳。”

　　马悍笑着擂了一下乐进的铁盾：“邺城为河北第一城，你则是龙狼先登第一将，如此荣耀，岂可放弃——上！”


第362章 袁氏覆灭（上）

　　天蒙蒙亮，一支近百人的骑兵，从邺城北门仓皇而出，向北逃窜。

　　一路上不断有小股龙狼军拦截，箭矢掠空，刀矛交击，甲士坠地，烟尘激扬。

　　这支骑兵可以说是邺城袁军中的精锐，又是亡命突围，十分凶悍。而阻击的龙狼军并非悍骑，无法阻挡，被层层突破。最终敌骑溃围而逸，丢下二十多具尸体与十余轻重伤兵。

　　马悍正于镇北将军府接受邺城城守逢纪的投降，侍卫送来一份急报。马悍展开看了一眼“袁尚、审配率百骑从北门突出，往北而逃”，笑了笑，将情报揉成一团，扔进废纸筐里。邺城已破，从这一刻起，河北袁氏已被扫入故纸堆，一条丧家之犬，又有何惧？

　　当朝阳升起，照在邺城城头，这座河北雄城已然换了主人。

　　距邺城数里外的山林之中，袁尚从树林间南顾，望着青虎旗降下，换上了白狼猎头大旗，不禁悲从中来，放声大恸。

　　审配看得咬牙切齿，狠狠一拳击打身旁大树：“该死的逢元图，口口声声说留下决死守城，一转眼就献城而降。少主公，到了这会，你总该明白谁才是真正的纯臣。”

　　审配虽然与逢纪算一伙，但二人之间也有竟争，既然逢纪自甘落井，审配自然也不会放过这下石的机会。

　　袁尚垂泪点头，返身向审配一拜：“孤之性命，便托付先生了。”

　　审配慌忙还拜，神情坚定而诚挚：“配愿与少主公同生共死。”

　　主臣正相拜感奋，就见扈从司马冯礼匆匆而来：“禀少主公，骑卒已就食饮马完毕，随时可以启程。前方就是阳平城，我们只要越过北面的小栏山，就能进入钜鹿。若往东，则可入清河。不知少主公所向欲何？”

　　所向欲何？袁尚也颇纠结。钜鹿虽是自家地盘，但因地处冀中，四面无敌，故兵少将寡，防御薄弱；清河倒是兵强马壮，但已被兄长鸠占雀巢，自己要是去了，会不会……

　　袁尚一时没了主意，拿眼望向眼下的主心骨——审配。

　　审配果断道：“去清河。”

　　袁尚讶道：“为何不去钜鹿？”

　　审配反问道：“少主公若是马悍，会不会就此放过我等，停止追击？”

　　袁尚迟疑一下，老老实实道：“不会。”

　　“那便是了，钜鹿兵微将寡，难以拒守。少主公若入钜鹿，一旦再被包围，未必会有今日运气，届时当如何是好？”

　　这一点袁尚其实也是明白，只是不免担心：“若进清河的话……我前番对兄长如此苛刻，他会不会对我……”

　　审配安慰道：“断然不会！以大公子之心性，以眼下之局面，大公子非无智之人，岂会不知兄弟同心，其利断金之言？只是……”

　　袁尚急道：“只是什么？”

　　审配恨恨道：“那郭公则未必能容我等。”

　　袁尚恼怒道：“若郭公则敢放肆，我必杀之！”

　　即便是大难临头，逃亡途中，也仍不忘内斗，袁氏不败亡，真是没天理了。

　　计议已定，这群落难主臣纷纷上马，打马北去。

　　尽管龙狼军正急于全面占领邺城，无暇顾及这些漏网鱼虾，但这并不表示一路上就很安全，至少他们都知道一点，眼下平阳城已落入龙狼军之手。想安然突破这最后一道屏障，难度依然不小。

　　果不其然，当他们刚刚翻过小栏山，涉溪上岸，还没来得及穿上靴子，远处树林里闪出两个骑卒，探头看了一会，突然打马如飞而去。

　　冯礼光着一只脚，急忙跳上战马，与五骑急追。

　　袁尚眼巴巴望着他们绝尘而去，过了一会，六骑再现，两手空空。但这还不是最糟的，最糟的是，在他们身后，紧蹑着上百骑！而百骑之后，更有隐隐绰绰的步卒身影，看规模，不下数百。

　　袁尚的脸色刷一下白了。

　　审配望着那杆“张”字大旗，洒然一笑，拂了拂衣袖，对袁尚道：“请少主公稍歇，配去去就回。”

　　冯礼满头大汗跑回，顾不得抹一下满面泥尘，惶然大叫：“是张俊乂！”

　　袁尚以下，众骑士一阵骚动。张郃在河北的勇名，仅次于颜良、文丑，又有如此优势兵力，一旦合围，此番在劫难逃。

　　就在一众袁军甲骑惶恐不安时，一袭文士袍的审配却施施然迎上，振声大叫：“张俊乂，上前答话。”

　　对面百骑渐止，烟尘消散，一骑策出，银甲长槊，正是张郃。

　　张郃驰近二十步，尚未开腔，审配就先声夺人，甩袖戟指，声色俱厉：“乌巢按兵，是为不信；背主投敌，是为不忠；反噬旧主，是为不义；赶尽杀绝，是为不仁；张俊乂，似尔等不信、不忠、不义、不仁之徒，还有何面目出现于少主公之前？有何面目立于天地之间？”

　　一番痛斥，直如标枪，将张郃扎得抬不起头，他能说袁绍想杀他么？说出来谁信？就算信了又怎样？临阵处置将校，本就是主帅拥有的权力。

　　审配更上前一步，扯开胸襟，露出并不健壮的胸膛，慷慨激昂：“审配不愿死于少主之后，张俊乂，若尔尚存一丝旧谊，便先取我性命！”

　　张郃回首望了已集结完毕的步骑军阵一眼，长叹道：“郃有所择，君有所忠，己所不欲，匆施于人。今郃甘愿受主公严惩，以报先主之恩——先生与三公子都不会死，只是从此之后，我张郃与袁氏永无瓜葛。”

　　张郃说完，举手一摆：“退兵！”

　　于是，刚刚跑得满头大汗的平阳守卒，又得拉开架子往回跑。

　　袁尚忍不住快步上前，执住审配双手，感激得说不出话来。摇了又摇，半晌才赞叹道：“国朝之初有郦食其凭三寸舌说降七十城、十万兵。尚一直难以置信，今见先生所为，信矣！”

　　张郃的步兵已经退去，此时百骑方动。张郃远远向袁尚、审配顿首致礼，毅然一扯缰绳，纵骑而去，而他身后的百骑也纷纷勒马掉头。

　　就在此时，一骑突然脱队而出，向袁尚飞快驰来，冯礼与数骑立即上前拦截。

　　来者是一少年骑士，双手托捧一物，对冯礼道：“这是张校尉令小的赠与三公子之礼。”

　　袁尚闻言探头一看，神情蓦然一动，急忙对冯礼道：“让他过来。”

　　审配也没阻止，在他想来，张郃若要取他们一行的性命，早就可下手了，没必要玩什么花招。

　　少年骑士手时捧着的是一块散开的白绢，其上是一个赤纹黑底的匣子，匣盖已打开，里面是一方玉印。

　　冯礼本想检查一下，少年喝道：“此乃幽州剌史之印，你想要么？”

　　冯礼吓得缩回手去，其余袁军甲士也慌忙后退。

　　没错，这正是幽州刺史之印，本是二公子袁熙的，但他被刺之后，刺史印也一同消失了。若在今日之前，袁尚根本懒得看此印一眼，但现在不同了，他纵然逃到清河，也未必能守得住。最有可能，还是往北逃，甚至有可能逃到乌丸人的领地，那里正是幽州辖地。若手里有一个朝廷正宗的刺史印凭，必定能免去许多麻烦。

　　袁尚大喜，为表达谢意，亲自策马上前，双手伸出欲接，嘴里连声道：“多谢俊乂厚意，孤……”

　　忽闻一阵马蹄急驰，众人愕然回首，但见张郃与十数骑飞驰而来，远远大叫：“不可——”

　　什么不可？袁尚还没想明白是咋回事，耳边蓦然传来“突突突”机簧连响，旋即胸口剧痛。错愕低头，但见胸腹间竟插着五根短矢，深几没羽。抬头，就见少年骑士掀起白绢，露出底下一把样式古怪的手弩……

　　刺、刺客！但这是为什么？

　　袁尚大叫一声，栽下马去，至死也想不明白，为何张郃出尔反尔？对方已稳操胜券，还有必要玩这种欲擒故纵么？

　　就是因为谁也不想信张郃会做这种脱了裤子放屁之事，所以刺客才会得手。

　　这一刻，审配只觉天旋地转，胸口一痛，竟呛出一口鲜血，悲愤如狂戟指奔驰而来的张郃：“小人！卑鄙！无耻之尤！”

　　张郃攥缰绳的手指节发白，浑身颤抖，盯住那纵骑迎来的少年骑士，提起长槊，斜指少年。

　　少年骑士面无惧色，长笑道：“阿苏奉贾军师之密令，必杀袁氏小儿。张校尉，你若……”

　　话未说完，张郃纵骑飞驰，长槊猛刺。

　　阿苏浑身发僵，眼睛瞪大，瞳仁映着那槊尖一点寒星逼近——

　　嗤！长槊错身而过。噗！重重刺入追击而来，挥刀欲斩阿苏的冯礼胸膛。

　　张郃一动手，百骑立即一涌而上，团团包围。而袁军甲骑们则气沮不已，再无斗志，先前突破龙狼军阻击的那股子气势，全随袁尚之死，冯礼之殁，泄得一干二净。

　　正当袁军甲骑们不知所措之时，忽闻一声惊叫：“不好了！审别驾自尽了！”

　　众甲骑纷纷散开，就见骑阵正中，审配正冠端坐，已饮剑于袁尚尸身之前，二人遗体俱面北——那是平阳侯袁绍的坟冢方向。


第363章 袁氏覆灭（下）

　　建安四年五月初九，邺城破；初十，袁尚亡。

　　五月底，马悍回师雒阳，军事观察组成员也纷纷返回各自驻地。马悍同时表奏董昭为魏郡太守，驻邺城，统筹冀州攻略。以庞德为骑都尉，辅助之。

　　六月初，新任钜鹿太守逢纪与骑都尉审荣，携带袁尚随身印绶凭信，前往钜鹿、赵国、常山、中山等郡国，招降袁氏余部。袁尚已死，冀州各郡国只有两个选择：要么投袁谭；要么降马悍。

　　任谁都能看出，袁谭势颓，袁氏无望。就算此时投袁谭，最终也难逃降马悍的命运，既然如此，何不一步到位，早降早得个好位置？

　　就在这样的心理驱使下，一月之内，上述四郡国纷纷输诚献降。至六月底，整个冀州除了袁谭占据的安平、清河二国，其余诸郡国俱已归附。在这种倒逼的严峻形式下，袁谭再也坐不住了，派出郭图前往雒阳，试探马悍的态度，并有条件归附。

　　袁谭的条件便是冀州刺史，郭图为别驾，保留私兵一万。

　　马悍只同意除魏郡外，让袁谭自选一郡国任太守或国相，郭图也照此办理，私兵数目不能超过一千。当然，若肯到雒阳任职，必不低于真二千石高官。

　　双方条件差别太大，一时未能谈拢，陷入僵局。

　　郭图没急着回清河，而是滞留雒阳，利用袁氏残存的声望与人脉，暗地运作，希望东方不亮西方亮。

　　马悍也不去理会，郭图的一举一动，以及雒阳袁氏门生故吏的行止，自有鹰眼负责，马悍的精力，开始转到并州。

　　七月中，马腾、韩遂等西凉军一万人马已抵达河东。徐晃、马超之龙狼山岳军也已作好准备。

　　三日后，上党之战爆发。

　　马腾、韩遂一万西凉军从临汾出击；徐晃、马超五千龙狼山岳军，从安邑出击，向盘踞上党的高干发动进攻。河内太守荀攸亦出兵牵制，同时负责两军的后勤保障。除此之外，黑山军张燕亦亲率二万人马，逼近壶关，再逼高干分兵。

　　上党这个地方，地处太行山腹地，东有一夫当关，万夫莫开的壶关；南有窄若庭井的天井关；西面有汾水、沁水及太行余脉从北至南隔断；唯有从北面的太原，勉强有道路可通达。也就是说，从北向南攻（即从太原向上党攻）易，从南向北攻难。

　　高干的兵马并不多，两郡合兵也不过万余人马，但据险而守，屯兵两关，生生挡住张燕、马腾、韩遂、马超、徐晃的数路大军。连战月余，未得寸进。

　　高干得意叫嚣“吾有万军、天险、雄关、粮秣百万，纵有十万龙狼，又能奈我何？”

　　话音刚落，上党后方，太原郡传来一个晴天霹雳——龙狼军已攻占榆次，兵围晋阳，并截断太原至上党的粮道。

　　高干目瞪口呆，哪来的龙狼军？

　　答案是幽州龙狼疾风军。

　　当三路大军顿于险关之下时，荀攸通过兵棋推演，找到一个突破口。当即向马悍上奏，建议由赵云的龙狼疾风军从常山井陉关横贯太行，突袭太原，打破僵局。

　　几乎在荀攸的献策书信抵达雒阳时，赵云的一封急奏也摆放在马悍的案头，信中所言与荀攸的献策一模一样，都是从井陉关出奇兵，拦腰给予高干一记重击。

　　荀攸凭的是敏锐的战略思维，而赵云则是因其本人为常山人氏，熟知地理，故得以窥破制敌之机。

　　马悍一手执一书，左看右看，笑道：“子龙、公达，一文一武，俱是英雄，所见略同。”

　　八月末，赵云亲率二千骑兵，包括辽西劲旅、幽州雄骑、白马义从、乌丸胡骑、冀州骑兵。这么一支混杂而精锐的纯骑兵队，天下间除了马悍，也唯有赵云能指挥自如了。

　　二千骑兵，三千匹马，七天六夜，快速穿过太行横断陉口，突然出现在榆次城下。在守军目瞪口呆，来不及闭城时，千骑奔突，一举夺城。随后兵分两路，一路不断袭击太原郡治晋阳，一路则截断太原至上党粮道。

　　赵云的龙狼疾风军的出现，如同人们在一幢门窗封死，墙壁坚固的房屋防守，却突然被一头狂野的恶狼从烟囱溜进来，令所有的防御都失去了意义。若不及时撤出，甚至有被吞噬的危险。

　　高干大骂常山国相无耻投敌，暴露自家侧翼，而自己远隔重山，消息滞后，不得而知，以致出现严重防御隔洞而不自知。但就算骂得口水干了又有什么用？最终还是不得不悲愤地丢下堆积如山的辎重，以及他口中的百万粮秣，挥泪从两关撤兵。

　　壶关、天井关旋即为徐晃、马超、张燕等占领。此二险关一失，上党虽然还有复杂的地形可依凭，但再守下去已无意义，高干率大军一路仓皇退兵，一口气逃到太原的界休（即介休）。

　　就在当夜，逃出上党的五千大军遭到千余骑兵的狂击。

　　“我听到外面嗤嗤嗤响时，还当是下了大雨，赶紧叫醒二蛋出帐子收衣服，结果他一掀帐帘，就被射成了草人靶……”

　　“都尉叫我们还击，但我们执弓探头向外张望时，只见一串串幻影，像风一样刮过，根本没法瞄准。相反，我们探头的兄弟却被乱箭射杀好多……”

　　“将军拼凑了一支百余人的骑兵，打开营寨侧门，想冲击驱散敌骑，结果只逃回了二十余骑。听说他们开始还是杀了一些敌人的，但后来运气不好，撞上了一队白马义从……”

　　这是赵云率千余龙狼疾风军夜袭高干，击破敌寨，俘虏三千多袁军之后，俘虏们在俘虏营里互相交流时对此战的深切感受。而他们的将军高干，则趁夜在数十扈从的拼死护卫下，一路向西狂奔，逃入西河郡匈奴领地。

　　西河郡是南匈奴的大本营之一，为避免造成战争扩大化，赵云没有继续追击，只将情况上报朝廷。是战是避，交由朝廷或者说是主公来决定。

　　事实上，匈奴人比赵云想像中更有眼色，朝廷那边还没回复，南匈奴右贤王就派使者送来大礼——高干的首级。

　　这只能说高干是自寻死路。胡人最服实力，对什么名门世家，陈留望族之类的丝毫不感冒。似高干这样的丧家之犬，丝毫不能带来利益，只会带来无尽的风险，匈奴人怎会干这种高风险零收益之事？

　　于是右贤王在欢迎宴会上将高干与其一众扈从强行灌醉，一个个咔嚓了事，再将首级送给赵云。

　　赵云命人将这颗首级挑于木幡之上，绕城三匝，晋阳守军一派死寂。

　　翌日，晋阳南门开启，太原太守夏昭捧印而出。

　　高干死，太原降，并州袁氏势力被连根拔起。

　　战报传回，马悍不动声色，向朝廷报捷，与郭图会面时，也没特意提这回事。到了九月底，郭图大概也得到了袁谭的答复，主动求见马悍，表示愿意接受之前的条件。

　　十月初，郭图带着两份分别为安平国相、清河国相的任命书，怅然渡河北返。

　　十月中，袁谭正式向朝廷派来的冀州剌史韩融献降，袁氏在河北的统治终结。

　　袁谭如历史上那样投降了，只是对象由曹操换成了马悍，但有一点并未改变，那就是他的投降，是在压力之下做出的选择，他并不甘心。于是，半年之后，袁谭趁马悍出征南方，大量兵力南调，冀州空虚之际，与郭图密谋发动叛乱。

　　但袁谭、郭图二人还没来得及实施反叛，就被两个从雒阳来传达圣意的使者当堂刺杀，叛乱还没实施就流产。

　　当这两个名为史阿、田畴的刺客返回雒阳，向时任尚书令的贾诩交令时，贾诩只淡淡说了一句：“无爪之豺，一客即可束之矣。”

　　从四月出兵，到十月收复冀州全境，只用了短短半年。灭杀袁尚，敲掉高干，逼降袁谭，战果辉煌。

　　朝廷上下，欢欣鼓舞，天子刘协更是比连吃半盒仙丹还长精神。经过朝堂合议，几乎全体通过，晋封马悍为大将军、武功侯。

　　大将军，汉代将军最高军职，号令天下兵马。在汉代，这个职位通常由第一外戚担任，马悍就任此职，无论是军功还是身份，都是实至名归。故此朝廷上下，无论是支持他的，还是反对他的，对他出任此雄职，都无二话。

　　马悍之前的爵位是襄平侯，尽管也是最高等级的县侯，但襄平地远穷蹙，自非中原郡县可比。那么武功又在哪呢？就在长安以西，属三辅中的右扶风所辖。从这个封爵，也可看出刘协与公主（万年公主当然没少出力）的良苦用心：剿灭袁氏，一统河北，堪称武功赫赫；扶风马氏，绝代英才，正应荣归故里。武功侯，恰如其分。

　　从七年前的一介逃卒，到七年后的大将军，马悍演绎了从士兵到元帅的传奇崛起。而这并非他的传奇终点，未来，他还将从传奇走向传说……

　　（第六卷·终）



第七卷 天下布武


第364章 征兆

　　建安四年末，天寒地冻，万物肃杀。

　　雒阳，崇德殿，宫殿长廓。

　　哒哒哒哒，一阵急促的脚步，在空旷的殿堂回响，更显空寂。

　　“大将军安好。”

　　“大将军有礼。”

　　“大将军威武。”

　　小黄门在前引路，马悍跟随在后，一路之上，宫女、内侍、郎卫纷纷向马悍行礼。

　　马悍虽然身为一人之下，万人之上的第一重臣，但常年养成的习惯，有人向他行礼，他总会还礼，至少都会点一下头，从不会无视对方，无论贵贱。马悍这个习惯，使得他在汉宫内外的人缘极好，大家都对这个年轻英俊、彬彬有礼、待人谦和、位高权重的大将军深具好感。

　　不过今次马悍心事重重，双眉紧锁，对许多问安行礼都忘了回应，而所有的内侍、宫女、郎卫，没有一个感觉不适，因为他们的心情与马悍完全一样。

　　一切，都因少年天子病倒了。

　　马悍近段时间以来，一直在兖州巨野泽视察、指导水军训练。收到天子病倒的消息，急匆匆返回雒阳，连将军府都没回，直奔崇德殿。

　　远处宫殿门前，已有三位医侍恭候，见到马悍后连忙行礼。

　　马悍摆摆手：“不必多礼，说说陛下发病的情况。”

　　三位医侍连声应是，其实天子发病情况并不复杂，只是有些突然。半月前，天子到“飞升台”静修，突然大叫“好热！好热！”旋即吐血盈升，晕厥过去。经过医侍急救，倒是很快清醒了，只是一直发冷，气短身虚，迄今无法举行朝议。

　　马悍皱眉，他知道这个飞升台，名为“台”，其实是一座宫室，台阶百级，殿堂巍峨，是整个崇德殿最高处，也是天子供俸神灵并经常与那位张道人谈经论道所在。而张道人也长居于此，刘协最常修行的地方，也选在此处。

　　仙丹的副作用终于开始显现了么？

　　从得知刘协修仙服丹的那一刻起，马悍就知道这小舅子启动了作死模式。人要作死，谁也拦不住，何况是天子。而服食丹丸药散，在汉代尤其是汉末相当流行，到两晋时期，更是达到极致。象五石散这种毒性大过药性的东西，一度成为上流社会的标志。就象在西方，你不抽上两口大、麻，都不好意思说自己跟上时代潮流一样。

　　所以天子服食丹药，在朝堂中并无明显反对声音。三年下来，毒素积累，早晚要发作。只是……现在不是时候啊。

　　平定袁氏之后，马悍重心开始南移，加大造船规模，并狠抓水军训练。这架势，明眼人都能明白马悍接下来要干什么。在这关键当口，天子绝对不能有事，否则必将严重影响南征大局，这正是马悍忧心所在。

　　念及于此，马悍眼中杀机一闪而逝：“那个张道人呢？他还居于飞升台么？”

　　马悍这话是对小黄门问的，这小黄门是天子近侍，这等事想必清楚。

　　果然，小黄门垂首低声道：“陛下病倒后，张道人便宣布闭关，辟谷饮露，为陛下祈福。陛下龙体一日未愈，张道人绝不出关……”

　　马悍差点骂出声来，不愧是忽悠专家啊！深谙脱身之道，明明是为了逃避质疑与惩罚，却打出这冠冕堂皇的理由，偏偏你还真无奈他何。人家要为皇帝祈福，甘愿餐风饮露，你还能咋地？而且他还躲藏进密室里，落下了石门，自称闭关，你总不能大动干戈，破门而入吧？

　　看来，这老小子是早有准备啊。也是，混这一行的，那个不是死精死精的，只怕所留的退路都不止一条。

　　马悍摇摇头，算了，这时候寻张道人的晦气，怕会刺激到刘协，来日方长，以后再算总账。

　　小黄门引马悍至眠龙阁便止步，马悍自行入内。

　　马悍一进宫室，内侍们赶紧关门，以隔绝寒风。室内置着几个铜兽暖炉，将室温烘得发热。给人一种室外寒冬，室内暮春的感觉。

　　此时悉心照顾刘协的，是两个女人：万年公主与伏皇后。

　　任何一个大臣拜望，哪怕就是伏完来了，两个女人至少会避开一个。而当马悍踏入眠龙阁时，万年公主一见眼圈就红了。奇怪的是，伏皇后竟也没避开的意思，那秋水剪影的双瞳盈盈一睇，飞快垂下头，双手绞握，显得十分紧张。

　　马悍进入宫室，神态端正，目不斜视——笑话，老婆与人家的老公都在，眼睛乱瞟不怕出事？

　　见到刘协的第一眼，马悍心下略松了口气，情况并没有想像中糟糕。

　　刘协斜倚于榻上，盖着厚衾，脸色苍白，双目淡黄，唇无血色，双颊微陷，一副病恹恹的样子。虽然看上去气色很不好，但怎么看都不大可能在近期“飞升”的样子。

　　刘协对这位姊夫早已熟悉无比，但在马悍披着一层淡金色的暮光踏入玄关的瞬间，刘协骤然看去，还是有一种眩晕的感觉：龙行虎步，神采奕奕，精力充沛，顾盼生威……真想拥有他这样的身体与气势啊！

　　病中的人最羡慕的就是身体健康的人，并不宽敞的宫室内，马悍的精壮雄健，与刘协的苍白孱弱，形成极其强烈的对比。这对比，对伏皇后的冲击更甚于天子刘协。

　　伏皇后手指都绞白了，头垂得更低，否则必会让人看到她脸上的红云。事实上从她未按常礼避入屏风后，再到见到马悍的紧张、失态，若落入有心人眼里，必定会看出端倪。只是万年公主一见别后数月的丈夫，心情激荡，眼中再无他人；而刘协精神恍惚，又背对皇后，更不曾留意。伏皇后侥幸没泄露什么。

　　“臣参见陛下。”马悍此时已有入朝不趋，赞拜不名的特权，平常见天子时，亦只需行常礼即可。

　　“见到马卿就好了。”刘协勉强露出一个笑脸，“否则皇姊都不安心。”

　　想不到病中的刘协，居然也有几分小幽默。万年公主横了弟弟一眼，却有着掩饰不住的喜意。伏皇后看在眼里，不知怎地，心里酸酸的。

　　马悍趋前道：“陛下感觉如何？”

　　刘协轻咳一声，以袖按了按嘴，抬头笑道：“无甚大碍，只是关心则乱，过于着紧而已。”

　　万年公主忍不住道：“什么无甚大碍，都吐了一碗血……”声音哽咽，泪水在眼眶里打转。

　　刘协强笑道：“皇姊，我这是肝火旺。而且医侍们也说了，我还年轻，本元雄厚……”

　　伏皇后细声细气道：“医侍们说的是陛下表实里虚，阳燥阴重，当是久服猛药，致本元受损，陛下今后还是莫要……的好。”伏皇后说着说着，看到刘协脸色难看，眼睛鼓出，声音越来越小。

　　直斥其非，扫天子脸面，实在不太合适。马悍赶紧干咳一声，将话题引到军国大事上：“陛下，南方曹操与刘备、刘表或明或暗结盟。正于淮南猛攻袁逆，据闻袁逆众叛亲离，已卧榻不起，恐怕吃不到明岁的新麦了。”

　　刘协幸灾乐祸：“那敢情好，这个叛逆早该死了。”

　　马悍意味深长道：“袁逆的确该死，但真正对大汉有威胁的，还是曹刘，或许还要加上一个江东小霸王。”

　　刘协的政治智商还是不错的，身为帝王，看事物的视角与大臣肯定有所不同。而马悍这一番话，也是站在帝王的角度上说的，深得其心。

　　眼看只用了短短三年，马悍以雒阳为基点，不断向周边辐射，将一块块地盘从各军阀、诸侯手里硬生生抢回来，重归于大汉。刘协的雄心也被一点点引燃。与修仙飞升一样，“中兴之君”的诱惑，没有一个帝王能够抵抗。将大汉十三州，重置于朝廷政令之下，恢复先帝时的大汉版图，这同样是刘协的梦想。

　　私底下，刘协自比前朝宣帝，将马悍比做霍光与赵充国的混合体。他的梦想，就指望马悍达成。而马悍只用了三年就完成一半，打垮了最大的诸侯，统一北方，接下来，就要轮到南方了。

　　在刘协看来，南方要比北方更好平定，无非就一个曹操而已。刘备不过一名不见经传之徒，据说还是中山靖王之后，也算刘氏旁裔，想必不至于太过抗拒。荆州刘表、益州刘璋，都是皇族支系，或许不用出动大军，只需朝廷一纸上喻，想必都会归附吧。至于那个什么小霸王，能霸得过自己的大将军么？

　　这就是少年天子刘协的如意算盘，当然，他不会知道，这算盘着实太如意，太天真了。

　　“征伐曹操、扫平江东，降服荆刘，刻不容缓。”刘协伸出细白湿冷的手，执住马悍厚实温暖的手掌，语气坚定而期盼，“马卿尽可放手去做，朝中一切不必担心。”

　　“可是陛下的身体……”

　　“放心，再休养半月，建安五年的岁首之宴，朕必定龙精虎猛现身于诸卿之前。”


第365章 震惊

　　得得得，得得得，铁蹄飞踏，泥浆四溅，一个背负筒状邮囊的驿卒打马如飞，出现在淮水北岸河滩，自西向东急驰。前方目力穷尽处，隐约可见三条细线般的建筑物出现在东方地平线。随着驿卒驰近，建筑物越发清晰，终于看清，那是绵延数里的三座军营。

　　很快，四周出现十余哨骑，将驿卒截停，问明来意，验看腰牌，旋即放行。

　　驿卒驰至辕门，飞骑入营，沿驰道穿过两道哨卡，远远看到营寨中心的那座篷顶饰以白旄的大帐，当下甩镫下马，不顾满地水洼泥浆，快速跑到帐前，取下邮囊，双手高高捧起：“谯城急报！”

　　帐帘一掀，一个满面虬须、雄壮如牛的披甲将健步而出，正是许褚。

　　许褚伸手从驿卒手里取过邮囊，拆开封套，露出黑漆长圆筒，验看火漆完整，印戳完好，点点头，吩咐左右：“带这位兄弟去汤沐吃食，加肉，赏钱三缗。”

　　随着许褚掀开帐帘，一股热气扑面而来，热气来源不仅因为大帐内置熊熊火炉，更因此刻帐内群雄济济一堂。

　　曹操、曹洪、夏侯渊、毛玠、曹昂、朱灵、韩浩、关羽、简雍、胡车儿、韩嵩……荆淮三方势力全聚齐了。

　　这是曹操在建安四年第二次，也是就后一次征伐袁术。此前他已向荆州刘表、宛城张绣、新野刘备、徐州糜氏、广陵陈登、江东孙策等各方势力发出联合讨伐的请求。

　　结果除了刘备回应比较积极，刘表回复比较谨慎之外，其余各方势力均沉默以应。

　　刘备积极是意料中事，这家伙本就与袁术有仇隙，有打落水狗的机会当然不会放过。此外还有一层原因，官渡之战时，刘备眼力不足，丝毫不看好曹操，于是忽悠了曹操一回，脚底抹油。此事不但伤了人品，而且也与曹操结怨，此时有机会弥合关系，那有不主动凑近之理。

　　最重要的一点是，刘备也看得清楚，他将来最大的敌人，必定是马悍。欲拒马悍，必定联曹，这个敌我矛盾可得分清了。

　　不过，刘备没有亲自到场。他的脸皮虽厚，但上回忽悠老曹，行径恶劣，令他在曹营势力中形象分大跌，他可不想凑脸过去挨打。于是，选了一个曹操最不忍苛责的人——二弟关羽代他会盟，以主簿简雍辅之，并率步卒二千以助，表足了诚意。

　　胡车儿则是代表宛城张绣而来。其实张绣并不打算赶这趟浑水，但刘表数次派使者前来敦促，开足了价码，给了不少甜头，希望他能派出至少一千兵马前去支持，间接表示荆州的意向。

　　张绣向雒阳请示后，得到的回复是“可应承，观动向”。张绣心领神会，于是派出胡车儿率步骑千余，参加淮南会战。

　　而时任从事中郎的韩嵩则是刘表的正式代表，不过，他是只身前来，没有任何军队或粮草。说白了，他是纯精神支持。不过对曹操是言，这个表态非常重要，甚至重过胡车儿的千军。

　　关羽、韩嵩、胡车儿，无论是历史上还是本时空，都是曹操很欣赏的人。关羽自不必说，胡车儿也给曹操添了不少乱子；韩嵩历史上就很敬服曹操，在刘表面前给老曹说了不少好话，并因此惹怒刘表，差点丢了性命。

　　对这三个代表不同势力的人，无论从人才还是从各自身后势力的角度，曹操自然都是百般笼络。

　　从九月开始，曹操在休整了近半年后，再次发攻淮南战役，这一次，目标是下蔡。

　　九月中，曹军一万五千人马，加关羽二千、胡车儿千余，合计近二万兵马，逼近淮水边的下蔡。

　　十月，大军云集于下蔡，只要攻破此城，则进可攻，退可守，不虞被袁军半渡而击。最有利的一点是，由此渡过淮水，登上彼岸，五十里外，便是寿春。

　　袁术此时已卧病在床，闻讯忧心如焚，一口气派出重臣刘勋、谋主阎象、从弟袁胤等一批心腹，率五千兵马渡江拒曹。

　　双方经过数轮交锋，各有折损。由于守军意志坚定，曹军围城两月，未能攻克。

　　随着天气转冷，胡车儿的宛城军与关羽的新野军都萌生了退意，连曹军的士气都低糜不振。

　　曹操几乎每日都要巡营，给将士打气鼓劲，回到帐中，不免长吁短叹，若非当下邳之役时，自家精锐折损太多，不得以大量募新兵，何至于此？

　　好在两淮的冬天不甚寒冷，对于多数为兖州兵的曹军而言，还可以忍受，拖上个把月问题不大，但总拖着也不是办法啊。

　　今日曹操聚将议事，就是要商讨出个良策，只是商议还没个结果，就等来了一个爆炸性消息。

　　“高元才授首，袁显奕附降，龙狼军入并、冀，马惊龙统河北。”

　　当许褚在曹操授意下用尺刀划去火漆，取出信件，并大声念出时，方才还是暖烘烘的军帐，温度骤降，一下冰冷到极点。

　　即便是在官渡之战中，也是谈笑自若的曹操，亦失去一向的淡定从容，失声道：“只用了半载，这、这怎么可能？”

　　曹洪也差点跳起来：“是谁发来的消息？”

　　许褚的声音低沉起来：“是留守谯城的荀别驾。”

　　荀彧紧急传送的消息，那自是不会错了。只是太令人难以置信了，马悍竟只有了半载，就攻占了整个河北，还顺便吞掉了高干，据有并州之半。这与他们磨蹭了好几个月，还在下蔡吹冷风形成强烈对比。

　　马悍究竟是怎么做到的？就算是直接将军队开过去，没有遇到任何抵抗，也差不多要这个时间啊！袁氏兄弟与高干是纸糊的么？一碰就碎！

　　如果曹操还能看到这哥几个，非劈胸揪住他们痛斥喝问不可。

　　关羽一双卧蚕眉扬得高高，牙关紧咬，两腮显出一道道棱，拳头攥紧，仿佛与某个人较劲似地。

　　毛玠忍不住问道：“荀文若在信上有没有说马惊龙河北之战详细经过？”

　　许褚往下看了一眼，点头：“有。”

　　曹操伸手：“拿来我看。”

　　半晌，曹操长吁一口气，抬头望着诸将眼巴巴的表情，叹道：“马惊龙的确是帅才，麾下也是人才济济。井陉突袭，一般将领还真难以实施，这个赵子龙，很是了得。尤其是邺城之战，据文若所言，是使用了一种能抛石击城的新式攻城器。多半是那个讲话都口吃的马德衡所造，同样了不起啊！”

　　曹洪恨恨道：“这个马惊龙，无非出身扶风旁支而已，不过仗着国戚身份，笼络人心，收纳豪杰。”

　　夏侯渊捋着颌下长髯，若有所思：“以二千雄骑，三千快马，一日百里，穿山而击……好战法！”说到后面，以拳击掌，似有所悟。

　　夏侯渊话音刚落，曹操也似有所得，急忙大叫：“快取地图来！”

　　夏侯渊也急忙上前，二人头碰头看了一阵，同时伸手指向一处，互相对视一眼，会心大笑，同时扭头对韩嵩道：“欲破袁公路，尚需刘使君相助。”

　　……

　　当曹操得知马悍一统北方的消息时，一水之隔的彼岸，寿春城皇宫之内，曾经是南方最强大的诸侯袁术，正进入生命的倒计时。他横躺在榻上，额敷白布，双目黯淡，脸色腊黄，双颊瘦削，须发灰白，怎么看都像一个行将就木的老人，令人不敢想像他还不足五十岁。

　　妻子冯氏，正悉心照料，这时殿外传来一个声音：“父皇，儿臣求见，有紧要之事。”

　　冯氏轻声道：“是耀儿。”

　　袁术喉咙里咕噜一声，下巴微不可察地动了一下。

　　冯氏忙道：“快让他进来。”

　　一个二十来岁的青年趋入殿堂，伏拜于地，向榻上的袁术及母亲冯氏施以大礼。这青年正是袁术长子袁耀，此时任职淮南丞。

　　袁术示意冯氏与长子将他扶起倚榻，这样说话方便。折腾了好一番，才有气无力道：“下蔡战况如何？”

　　袁耀小心翼翼答道：“尚可。曹军虽然围城，但一时间无法破城。”

　　“那有何紧要之事？”袁术不悦道，眼下这当口，还有比下蔡之战更紧要的事么？

　　“是、是关于河北……”袁耀咽了一口唾沫，犹豫着要不要告诉父亲。

　　“哦，河北啊，前次说本初家的三儿守城不利，一日夜就被夺取邺城，自己也横死于乱军之中。还好有显奕、元才一东一西支撑，否则若让马悍一统河北，以这只辽东狼侵掠如火之习性，只怕很快就要磨牙南向了。”

　　“父皇……”袁耀声音艰涩，期期艾艾道，“雒阳已传来确凿消息，元才战败，逃入西河，被匈奴人斩杀；显奕独木难支，已向马悍投降；龙狼军已完全占据河北……父皇、父皇！”

　　袁耀话没说完，袁术身体已倾歪滑倒于榻上。于是接下来又是一番折腾，袁术悠悠转醒之后，第一句话就是：“全部出去，耀儿留下。”

　　冯氏以下，俱不敢有违，纷纷急退。

　　袁术横躺在榻上，就像一具僵尸，嘴角还有残留殷红，他斜眼盯住长子，足足喘息了一盏茶工夫，才说得出第二句话：“该当如何？”

　　袁耀犹豫再三，咬咬牙，壮着胆子道：“唯今之计，只有从阎（象）别驾、舒（邵）主簿所言——自削尊号，上书谢罪。如此，可消龙狼南侵之藉口，便是曹操南攻，也失去了大义名份……”

　　袁耀没有再说下去，伏拜垂首、提心吊胆等待父亲的决断。

　　良久、良久，依旧是沉默，直到袁耀终于忍不住抬头：“父皇……”

　　袁术干瘦而苍白的手摇了摇：“不要再叫父皇，叫阿翁吧……”

　　一声长长的叹息，回荡于空旷的大殿，无尽空洞而凄凉。


第366章 按剑

　　建安四年末，袁术发文召告天下，自削帝号，上表请罪。谢罪表中自承丧心病狂，僭号天子，罪在不赦，愿自缚上雒向天子请罪。然罹患重疾，沉疴难起，无法亲自面君领罪，故由嫡长子袁耀奉玉玺代父赴京，负荆请罪。

　　袁术发出这条公告，获得上至朝廷，下至荆南诸侯一致好评与欢迎。不过，欢迎归欢迎，这等政治污渍，一旦沾上，永远别想清洗干净。所以，袁术虽然补了牢，但所亡之羊（名声），已一去不复返。

　　曹操仿佛没听到袁术的公告似的，继续围困下蔡。

　　建安五年（公元200年）春，一支由曹军大将夏侯渊率领的千余骑兵，突然出现于江夏的西阳，旋即杀入袁术的后方庐江，引起袁军大乱。

　　袁术惊怒交集，怎都想不到，曹操会从刘表的地盘抄他的后路。此时庐江的兵力非常空虚，根本拦不住夏侯渊的骑兵。

　　夏侯渊指挥千骑，三日四百里，跋山涉水，一路向北，剑指寿春。

　　袁术的下蔡防守动摇，同时第二道防线当涂、西曲阳、阴陵三地守军奉命急派大军回援。不料三地大军刚离开，早已蓄势待发的曹洪指挥三千步卒，星夜渡江，一举攻克当涂，进逼西曲阳。一旦西曲阳陷落，下蔡的后路、粮道均将被截断。

　　夏侯渊长途奔袭，似实而虚，打乱了袁军部署；而真正的后手则是曹洪，趁敌混乱，顾此失彼，直接撕破袁术的侧翼防线，重演第一次淮南之战的一幕。不过，上一次是曹洪孤军奋战，最终功亏一篑。这回可不同了，三面合击，袁术的乐子大了。

　　二月，袁术下令放弃下蔡，将近万兵马全部撤回淮南，分别进驻寿春与西曲阳。

　　二月下旬，曹操、关羽、胡车儿等三部联军攻占下蔡，旋即渡过淮水，与曹洪、夏侯渊于寿春北会师。

　　袁术的末日即将来临。

　　当天下所有目光都在盯着这场灭袁之战时，数千里外的雒阳，大将军府，马悍却在看着手头一分与淮南之战无关的资料。

　　这是一份关于江东孙策的详细资料，涵盖了此人从兴平元年举兵，奋战五载，以小搏大、由弱变强的征战史。

　　兴平元年（公元194年），孙策带着数百人去见袁术，从袁术手里讨还其父孙坚旧部一千余人。时太傅马日磾持节安抚关东，在寿春以礼征召孙策，并表奏朝廷任命孙策为怀义校尉，使孙策成为朝廷正式经制高级将领。

　　彼时袁术正与扬州的刘繇互攻，这让孙策找到了自己兴起的突破口——江东。于是求见袁术，道：“我家旧日对江东人多有恩义，我愿带兵去帮助舅父（吴景）征伐横江。横江攻克之后，我还可在当地召募士卒，大概能召募三万人。那时，我再率领他们助您平定天下，谋成大业。”

　　袁术并不觉得孙策这点人马能有什么大作为，觉得有这小子去搅搅局也不错，于是同意了。

　　就凭着这点东挪西凑的人马，孙策开始了他的传奇创业之路。

　　孙策一路向东，因有当时无论兵力还是粮秣都非常充足的袁术的支持，沿途招兵买马，队伍不断壮大，到吴景的驻地历阳时，已有五六千人。其后又有周瑜率兵携粮前来会合，这对三国最佳基友拍档就此登上历史舞台。

　　得道多助的孙策，气势如虹，率部渡江，进击横江、当利，相继攻克之。刘繇的部将樊能、张英接连战败。

　　次年，孙策从历阳渡江，击败牛渚营的刘繇，尽得其辎重粮秣，势力大振。

　　其后孙策攻秣陵，斩薛礼，击樊能，擒于麋，所向皆破，莫敢当其锋。

　　最后，孙策于曲阿与刘繇决战，再次将其击败，由是夺取孙氏宗族之地——吴郡。自此，孙策之名威震江东。

　　一连串辉煌的胜利，以至袁术也不得不叹息：“使术有子如孙郎，死复何恨！”

　　建安元年，孙策继续攻略江东各地，先破会稽太守王朗，再败严白虎，其势更炽，时人目之“小霸王”。

　　建安二年，袁术称帝，孙策初时不置可否，后见天下俱反对，于是立马与之划清界限。其后再无制约的孙策再接再厉，先后击败祖郎、熬死刘繇，尽收其部众。

　　至建安四年，孙策已拥有丹阳、吴郡、会稽三郡，据扬州之半。但由于此时空袁术迟迟未死，孙策无法击刘勋、破黄祖、降华歆，所以庐江、江夏、豫章三郡未能入手。比起另一个时空的小霸王，声势弱了不少。

　　“好一个小霸王啊！”马悍拍着案上的资料，颇为感慨。

　　负责司隶、三辅地区鹰眼的贾诩亦不由赞道：“此子年岁、经历、武勇、善战，俱与主公颇为肖似，假以时日，必成江东之霸。”

　　马悍想想，还真是这样。其实贾诩还说漏了一个相似点，别看孙策所占地盘不过三郡，但其麾下人才济济，比起当初的辽东霸主马悍，有过之而无不及。

　　孙策此时麾下有多少名臣猛将呢？马悍手里有一份详细名单：周瑜、孙权、程普、韩当、黄盖、祖茂、凌操、周泰、蒋钦、宋谦、董袭、陈武、吕蒙、潘璋、吕范、孙河、孙贲、张纮、张昭、吴景、朱治、孙静、贺齐、虞翻……全是响当当的人物啊！

　　马悍看得连连摇头，感叹不已，这阵容，足以赶上已占领大汉江山三分之一有余的自己了，当真是唯楚有才，于斯为盛。就冲着这些人才，淮南、江东，都必须拿下。

　　这份名单是贾诩通过鹰眼收集而来，提交给马悍的，而他之所以忽视这个相似点，原因很简单，这份名单上的许多人，在建安四年，其能力尚未体现出来，多为无名之辈。除了马悍这位后来者，即便以贾诩这样的识人大能，也无法预知他们未来的成就。

　　马悍合上名单，目注贾诩：“文和以为孙伯符是否如张子纲所言，对大汉一片忠心。”

　　张子纲就是张纮，最早加入东吴集团的元老。他被孙策派到雒阳，任职侍御史，发挥他的影响力，结交朝中大臣，宣扬孙策在江东的功绩，并表达对汉室的忠心。

　　贾诩神色淡淡，却一针见血：“这天下诸侯，人人俱说自己忠于汉室，但天子若当真发一道指令，令其入朝，其军队领地由朝廷派人接手，且看有谁会甘心俯首。”

　　马悍哈哈大笑，指着贾诩连连摇头，感慨道：“人心私欲，谁甘舍弃？权力这个东西，一旦拿起，哪怕累死也不会放下……”

　　马悍最后伸了个懒腰：“也罢，孙郎、周郎，且看谁是寇，谁是王。”

　　……

　　当马悍在感慨时，很玄妙的是，数千里外，他所感慨的对象——孙策，正在老家吴郡乌程，与周瑜、孙权两个最亲近的兄弟，在侯府（孙策袭父爵乌程侯）后院，也正讨论他来着。

　　此刻一袭白袍，头戴纶巾，面如冠玉，俊秀如处子的周瑜，正心有灵犀说出一句几乎与贾诩一模一样的话：“当朝这位大将军，其人崛起堪称传奇，且年岁、经历、武勇、善战，俱与伯符颇为肖似，倒也有趣。”

　　模样与周瑜一般俊美，只是脸型为国字，多了几分英气的孙策也啧了几下嘴，嘿声道：“惜乎缘悭一面，若有机会，真想领教一下这位‘辽东天驹’被传得神乎其神的驰射与骑战之技。”

　　时年不满十七岁的孙权，长相与兄长完全不同，算不上英俊，只能说五官端正。比较有特点的是他的眼珠颜色很浅，在阳光照射下透着一种淡淡的绿意。此时这双淡碧色的眼睛流露出一抹担忧：“据闻马惊龙非但用兵如神，更曾与多员悍将斗将，尤其是与吕布泗水决斗，威震两淮。兄长，不可轻视啊。”

　　孙策双拳紧握，一副恨不逢时的样子：“若某在场，决不会是平局。”

　　周瑜收起轻松之态，郑重道：“伯符有割据江东之心，此人有制霸天下之志，他日或有相遇之时，伯符切记不可与之争斗。”

　　孙策拧眉不悦，正要质问。

　　周瑜不紧不慢道：“可记得张子纲临别之言否？”

　　孙策语塞。

　　张纮是孙策起兵之初，求爷爷告奶奶才请来的一尊大神，一向对其敬重有加，但有谏言，无有不从。那么张纮临去雒阳前，对孙策说了什么呢？

　　“夫主将乃筹谟之所自出，三军之所系命也，不宜轻脱，自敌小寇。愿麾下重天授之姿，副四海之望，无令国内上下危惧。”这就是张纮临别前语重心长的劝诫，仿佛预见了孙策的命运。

　　孙策遂不再提此事，转而问道：“如今马悍平定河北，镇抚河东，又于钜野泽大肆操练水军，南指之意，昭然若揭。我等当如何应对？”

　　周瑜伸出两根手指，胸有成竹：“一件事，两个字。”

　　这会孙权忍不住抢先问：“什么？”

　　“联合。”


第367章 万事俱备

　　建安五年二月，马悍率一众手下，贾诩、郭嘉、荀攸、许攸、乐进、张辽、李典、高顺、于禁、张郃等齐聚兖州钜野泽，视察水军操演。

　　这支水军以当初马悍亲手救出的三千丹阳兵及一千山越兵为骨干，又有糜氏兄弟益助二千淮、扬门客，加上近千南阳水军。最后从徐州、淮北等地招募数千水手、船工。组成一支万人水军。

　　这支水军，不过是马悍明面上的南征主力，实际上他真正的水军力量，是渤海军。只是这支远在辽东的水师从未在江淮亮相，时人不识，那才是他的杀手锏。

　　即便如此，这摆在明面上的力量，也已相当惊人了。要知道，此时无论是江东孙策，还是江夏黄祖，这两个长江以南的实力军阀，他们的楼船士与棹卒、船工等等纯水军力量，也不足一万。只有荆州刘表，水军超过三万，实力堪称大汉之最。

　　与历史上的曹操一样，统一北方后，马悍接下来要做的，就是南征。做为历史“过来人”，马悍当然知道曹操南征落得什么结果，所以在平定北方之后的几个月里，马悍反复比较另一个时空的曹操与本时空的自己，有何优劣，同时还使用兵棋推演两个时空的异同、战局。经过长达数月的论证，得出以下成果。

　　曹操南征，孙刘联合，南北大战，以赤壁之战为转捩点，曹操失败大致有这几个方面：

　　一是北兵不习水战。舍鞍马，仗舟楫，与吴越争衡，这是典型的以已之短，攻敌之长。身为兵法大家的曹操不会不明白这个道理，所以他采取的办法是利用投降的荆州水军对抗吴军，可惜他错了。赤壁之战前，曹操便指挥荆州水军与吴军干过一仗，结果荆州水军大败。所以曹操才会索战船，只不过正是因为这样才被敌人火攻，说到底还是水军不济造成的。

　　事实上在南征之前，曹操就在邺城挖出一个巨大池子，引漳水灌入，是为玄武湖，用以操练水军。只是水军从无到有，到形成战斗力，没有几年的工夫，再经过多场实战，哪可能真正成军？所以曹操的水军说白了只是一群水上士兵，不是真正的楼船士，这就跟“骑马步兵”与骑兵完全不是一回事一样。

　　这里还有一个问题，曹军水军与荆州水军合起来看上去人船众多，但一方新降，士心犹疑，加上时日过短，无法与曹军磨合融洽。结果两股力量非但没能形成合力，反而彼此牵制，力量分散，作战事倍功半。

　　二是疫病。曹军是七月南征，时值盛夏酷暑，正是传染病高发时节。曹操就在这方面吃了大亏，未接一战，先折近半。原本曹军兵力比孙刘联军多近两倍，被疫病一折腾，兵力优势尽失。

　　三是马超、韩遂时在关西，为操后患。在夏侯渊平定关西之前，关西军一直是曹操的威胁，不仅分薄了曹操南征的兵力，更造成赤壁一败，他就不得不回朝坐镇中枢，生怕被关西军趁火打劫。

　　此外或许还有其他四、五、六条，但已超出马悍的认知，以他有限的三国知识，结合此前鹰眼收集的荆襄、江东一带资料，马悍只能归纳出这么几条。

　　那么，本时空的马悍又如何呢？

　　首先是水军。马悍很早就建立了自己的水上军队——渤海军。这不光是一支能迎风搏浪的水军，更是能在近海航行、作战的海军雏形。不仅如此，还建立了分基地，成立郁州山军。

　　这两支海军，从成立迄今，多有征战剿灭海贼，更承担起从辽东运兵运粮至数千里外的雒阳重任。这千里运输钱粮，自然也少不了与沿线山贼湖寇交手，积累了丰富的江河湖海战斗与远程运输的宝贵经验。

　　马悍一开始，就把眼光放在海上，这一点，是连江河都没工夫留意的曹操远远不及的。而且当初陶谦感于马悍二救徐州之恩，以及为二子谋生路，留给了马悍一笔丰厚的遗产——五千丹阳水兵及艨艟冲舰二百余艘。

　　这支实力不弱的水军，在马悍早年争霸北方时，并无明显作用，甚至还因为被袁术协迫参加泗水之战，差点被吕布全灭。为此马悍还亲自远赴徐州，甘冒奇险，与吕布斗将，将这支水军带离生死战场。

　　正因此故，马悍得到丹阳水军上下感恩与忠诚。当年的奋身之举，今日得到最好回报。这支水军已完全归附认主，其忠诚度或许还比不上辽东出身的龙狼军，但比起雒阳新军，有过之而无不及。

　　而丹阳水军的主战力量，一千余山越兵，从下邳之战时起就跟随马悍、陈到，南征北战，从淮北到雒阳，早已融入龙狼军，成为一支不容忽视的力量。

　　这支丹阳土生土长，熟悉江淮水情风物，水上战力号为三国之冠的水军，是完完全全归属于马悍、拥有强大凝聚力、可指挥自如的军队。这一点，绝非历史上的曹操所能比的。

　　第二，关于疫病。很明显，真正受病疫影响的，只有陆军步骑兵，而不会是水军。南征，水军是拳头，陆军是铁臂，二者相辅相成，缺一不可。龙狼军多为北兵，而且还有不少极北之兵，荆淮的瘴热，对他们而言，的确是个大问题。

　　马悍解决的办法有四个：一是陆续投放部队至江淮，不可一下几万人，人越多，疫病爆发的机率越大；二是将征战时间推到秋冬，尽可能错开疾病流行季节；三是在南征的军队中开展卫生防疫知识普及；四是寻找良医，提前预防。

　　马悍不是医生，但后世基本的防疫知识还是懂的，比如水要烧开喝、排泄物必须掩埋、营房驻地洒生石灰、非军事行动不可随意涉水等等。而治疗传染病的良医，马悍都不用张榜求贤，直接就指定一人——张机张仲景。

　　张仲景，中医史上预防及治疗传染病第一人，被后世尊为“医圣”。这是写入中小学课文的人物，马悍自然知晓，但他却不知张仲景竟是汉末三国时期人物，更不知此人就在自己眼皮子底下。

　　说起马悍发现张仲景的过程，也是一桩趣事。那是建安四年末，马悍刚从兖州返回，上朝时，看到许攸微有熏意，一问才知他方才送同郡一友人远赴长沙任主簿。

　　马悍也没兴趣管别人的私事，只是劝勉道：“上朝前莫要饮酒，此事情有可原，下不为例。”

　　许攸虽狷狂，但对这个曾将他收拾得没脾气的大将军颇为忌惮，忙行礼说明原委道：“本不欲饮酒，但行至南关亭，有亭邑三老携众捧新酿麦酒相送，感谢仲景贤弟救治其亭邑父老，非要敬酒，故而……”

　　救治？马悍微讶：“这位长沙主簿是位医者么？”

　　许攸点头：“仲景有妙手回春之能，还曾为天子诊治。”

　　马悍近来很少待在雒阳，对一些不甚重要的朝廷人事变动不太清楚，皱眉苦思：“仲景……这字有些耳熟啊，他叫什么？”

　　“张机张仲景。”

　　说张机还真没几个知道，但说张仲景……马悍也不让许攸上朝了，直接将他拽上自己的大将军专属双辕马车，告诉他：“赶紧给我将张仲景追回来！哪怕追到伊阙关你也得将人追回来！”

　　许攸几乎是被马悍扔上车的，晕头转向，吃吃道：“大将军，这、这是，莫非仲景有得罪之处……”

　　马悍伸出双掌往两匹马臀一拍，驾马长嘶着向前奔出，马悍站在阙门下，高声道：“找到张仲景，告诉他，不用去长沙当主簿了，我要辟除他为大将军幕府议曹。”

　　将军幕府议曹，这个职位并不高，只有四百石俸禄，但却是热门职位——大将军幕府诸曹，可是时时与大将军见面议事之人，干好了，一两年窜到千石甚至二千石高官都不是难事。

　　许攸听得又惊又喜，身不由已随车马奔出南门。

　　就这样，张仲景成为马悍幕府中的一员，名义上是议曹（主议事），实际全权负责龙狼军野战医疗营事项。后来龙狼军将士都称其为“医令”，久而久之，龙狼军就多出了一个新职务：军医令。

　　可以说，曹操遇到的最大两个麻烦，对马悍而言，都不算麻烦。至于关西军……马家军对曹操而言是大祸害，却是马悍的靠山支柱，这就更没法比了。

　　正是分析了自己拥有的优势，做了充足准备，马悍才敢在建安五年就决定发动南征，比历史上的赤壁之战，整整提前八年。

　　这一年，刘表正当盛年。

　　这一年，孙策如日中天。

　　这一年，刘备锐气正盛。

　　这一年，曹操小强再起。

　　所谓有优势就有劣势，马悍所面对的对手，比曹操当年更强大；所面临的局面，比赤壁之战更艰难——但这又有何惧？人生挑战无处不在。与天斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷；与三国最强悍的四大牛人会猎长江，其乐无穷。


第368章 双管齐下

　　建安五年三月，龙狼水军一万一千二百人，大小船只三百艘，浩浩荡荡开出钜野泽。从济水进入泗水，一路旌旗招展，南下淮水。打出的旗号是诛灭袁术，振兴朝纲。

　　很显然，对袁术的摇尾乞怜，朝廷不予理会。这种谋逆之举，属十恶不赦之首，不存在赦免的问题，最好的结果也要自杀谢罪。若皇恩浩荡，或可赦免家眷。若是不肯自杀，那只有动手他杀了。

　　这支水军分两路，一路为中军七千人，二百三十艘船，由破虏将军、水军左督李典率领；一支三千余人，包括五百精锐山越、近千巴郡悍寇（即南阳复阳巡检水军）、一千丹阳兵、七百棹卒与舵工，先中军而出发，是为前锋。

　　这是一支前锋船队，相当于陆军的前锋军，精锐、轻剽、勇猛、无畏。

　　而统领这支前锋船队的将领，就是折冲校尉甘宁甘兴霸。

　　甘宁怎么来了？现在还没有到使用这颗棋子的时候啊。

　　原因既简单也复杂，一句话，张绣那里出了问题，而甘宁为张绣背黑锅，提前暴动了。

　　事情还得从两个月前说起。当时张绣受曹操之邀、刘表之请，派手下大将胡车儿率军前往淮北，参加联盟，会击袁术。在两军顿于下蔡城下之时，每隔半月，胡车儿会把最新消息写成折子，让人快马送回宛城。这看上去很正常，没有半点启人疑窦的地方。

　　而张绣收到消息后，则会命人誊写副本，交给设于南阳的鹰眼组织，以飞鹰或飞鸽传书回雒阳。使得马悍虽在数千里外，依然能比较及时的了解淮南之战的近况，为龙狼军采取对策与接下来的行动提供重要依据。

　　但当时间进入建安五年春时，曹操在没有通知宛城军与新野军的情况下，突出奇兵，以夏侯渊千骑长途绕道奔袭，曹洪猝然渡江攻击得手，一举杀到寿春城下。

　　战局突变，极大影响南征大计。胡车儿感觉先发消息到南阳，再转到雒阳太耽误时间，会贻误将军府的判断。情急之下，擅自改变传讯通道，让人带消息快马穿过豫州，送入兖州，由兖州军队送到雒阳。

　　结果，这回出事了。

　　送信使者被曹军巡哨发觉并拦截，带到留守豫州的荀彧面前。

　　荀彧算是三国一等一的聪明人，但拿到这封密码信，也是正看反看看不出啥名堂。然后审问送信人，也问不出名堂，因为送信人只管送信，不可能知道鹰眼特有的密语。而且此人也极为硬气，纵使受重刑，也绝不透露写信人是谁。

　　不过，荀彧还是从此人说话的口音，鞋帽衣物的产地等信息，推断出他是南阳人。此时在淮北战场上，能使用南阳人的只有两支势力，关羽或胡车儿。会是谁呢？

　　荀彧感觉，都有可能，其中胡车儿的嫌疑最大，于是连人带信送到下蔡曹营。

　　曹操也持相同观点，开始防范胡车儿，并写信给荆州刘表，让他提防张绣。

　　胡车儿知道自己搞砸了，赶紧派快马抢先回南阳报信，请张绣拿主意。张绣能拿什么主意？他第一个想到的，自然昔日西凉军的智囊：贾诩。

　　马悍与贾诩接到飞鹰传书，高度重视。因为张绣所处的位置太重要了，那是龙狼军入荆的西大门，一旦引起刘表疑心，将张绣调开，那对将来龙狼军入荆极为不利。无论如何，必须打消刘表对张绣的疑心。

　　这时陈到献计可以派龙狼军出伊阙关，与张绣打一仗，用“实际行动”，打消刘表疑心。当然，沙场无眼，再怎么演戏，也难免死伤。

　　马悍正犹豫，贾诩发话了：“这个办法，还是无法说明南阳内贼之事，刘景升未必消疑。依诩之见，与其我龙狼军攻张绣，倒不如让张绣攻甘宁……”

　　话音未落，马悍、陈到异口同声叫好。

　　没错，“栽赃”甘宁，让甘宁背这个黑锅，反正这家伙早就在复阳呆得不耐烦了，已经派人问过不下五次，什么时候可以起兵。既然他这么想建功立业，那就参与南征大战吧。

　　于是，就在曹操的信件刚送抵襄阳时，张绣突然发动了对复阳甘宁的进攻，理由是甘宁居心叵测，在宛城军里埋伏奸细，欲图不轨。

　　当震惊的刘表正准备派人调解时，甘宁已被张绣“击败”，丢下百余复阳守军的尸体，自率八百余巴郡门客及大量钱粮，乘五十余舟，顺淮水逃入豫州，北投龙狼军去了。

　　张绣攻入复阳后，从寺衙查抄出不下二十封甘宁与雒阳往来的密信，旋即派人送抵襄阳，交给刘表。这下，“真相”大白了。

　　这个消息震惊了整个荆州，这一下，曹操的来信得到了“证实”，原来有投敌之意的是甘宁。而张绣则因马悍是灭西凉军的元凶，深戒惧之，未见同流合污。

　　就这么着，甘宁高高兴兴地背着“黑锅”，加入了龙狼水军，并且在经过两个月的磨合训练之后，以折冲校尉之职，率领三千龙狼水军，成为南征急先锋。

　　当然，征讨一方，光靠水军自然是不够的，在李典、甘宁万余水军开拨五日后，三千雒阳龙狼军也东出虎牢，进入陈留。值得注意的是，这三千人马几乎全是战兵，其中龙狼悍骑就有二千整，还有一千则是当初收降的西凉军及部分白波军，都是最新一批从辽东集训归来的龙狼新军。这是雒阳龙狼军的精锐，占了整个雒阳龙狼军战兵总数近半。

　　这支龙狼军将由乐进、张辽率领，前往山阳，与山阳太守高顺汇合，随后进入徐州广陵。他们的任务，一是训练，二是施压。必要时，随时可渡淮水为李典、甘宁提供强大援助。

　　龙狼悍骑是龙狼军的尖刀，这把刀，若在南征时弃而不用，绝对是巨大浪费。而要使用这支强军，就必须让他们逐步适应南方的气候、水土。不能等到要开打了才急急忙忙，一窝蜂拉上前线，那是会出大问题滴。

　　除了军事威胁，还有政治利诱——在水陆两路大军南下的同时，还有三路使者，也分别持节南下，劝诫各路诸侯归附朝廷，勿要顽抗。

　　这三路使者分别是太常丞许攸、太中大夫刘晔与少府卿孔融，三人各负责一区。许攸负责豫州、淮南（即曹操、袁术）；刘晔负责江东、江夏（即孙策、黄祖）；孔融负责荆州（即刘备、刘表）

　　这三个使者的选择，都是有讲究的。许攸与曹操、袁术，都是多年老友，彼此知根知底，谈判也好，劝诫也罢，都能做到有的放矢。刘晔本就是淮南人，熟悉江淮风物，也有相当人脉，由他出使江东、江夏最为合适。而孔融在北海时与时任平原相的刘备颇有交情，与刘表也是老相识，亦为出使荆州的最佳人选。

　　马悍采取的就是一文一武，有张有驰，双管齐下之策。各路使者有上中下三个目的：最好就是说降归附，其次就是破除各方联合，分化用间，至不济，也要各方承诺保持中立。

　　没有人敢帮袁术，但并不代表江淮诸侯不会暗拖后腿。因为谁都明白，马悍这是典型的指桑骂槐，以征讨袁术为引子，实则染指江淮，所以明着不敢来，暗地里的小动作必不会少。

　　军事与外交已经轰轰烈烈展开，最后一步，就是政治了。

　　三月中，马悍与贾诩单独进行了一次密谈。这一次密谈所涉及的内容，可谓惊世骇俗，若被外界得知，怕是天下大乱。

　　轩室中，马悍开门见山：“以文和之观，陛下龙体如何？”

　　这话题很敏感啊，贾诩琢磨了一会，谨慎道：“岁首之宴时，陛下面色如常，似已康复。”

　　马悍冷笑摇头：“我只要告诉你，那位张道人出关了，陛下礼遇如故。并且，他还在服丹药，而且是加量加倍服食……”马悍没有继续，因为他已看到贾诩变色。

　　人要作死，天难救之。这话马悍没说出口，但他相信贾诩一定明白。

　　“此次南征，灭袁术仅仅只是个开始，后面还有曹操、孙策、刘备，甚至刘表。不光要动用乐文谦的掠火军，太史子义的徐林军、管生德、管承的渤海军都要参与，最终总兵力可能达到五万之巨。能够全权指挥调度的，只能是我。”马悍盯住贾诩的脸，缓缓道，“最迟四月，我会离开雒阳，年内未必能返回。”

　　所谓响鼓不用重敲，贾诩心领神会，合袖施礼，肃然道：“诩必为主公看护庭院，绝不容后院失火。”

　　马悍点点头，取出一个匣子，打开，里面是半片虎符：“这是可调动整个雒阳龙狼军的大将军虎符，必要时，可以不需天子调兵圣旨，单凭此符调动于禁、周仓、乌追、韩希四部五千龙狼军。于禁有大将之才，周仓、乌追、韩希忠心耿耿，有此四人辅佐文和，无论发生怎样的变故，相信文和都可从容应对。”

　　贾诩神情激动，也不矫情，郑重接过虎符，最后再问一句：“若天子不测，雒阳生变，诩能做到什么程度？”

　　马悍淡淡道：“尽君所能，不要怕乱，非大乱无以大治。拿出你在初平三年搅乱帝都的能耐，放手干吧。”

　　“贾诩……明白了！”


第369章 八公山上

　　建安五年五月，淮南，涂山东北十里河岸。滩涂上长满茂盛的蒲草，不知名的虫鸟在草丛里寻食，拨得草叶簌簌作响。倏地一阵沉重的脚步声传来，打破河岸的宁静，草泽间嗤嗤有声，水面荡漾，飞鸟振翅腾空，鱼虫急窜入水。

　　一什穿着曹军戎服的巡兵，正扛矛挎刀，神情萎靡地从距河岸十余丈，杂草丛生的土坡走下来。

　　也不怪这些曹卒无精打采，自从联军花了三个月，总算打下西曲阳，得以推进到寿春城下，之后整整两个月，毫无寸进。军队攻城，最忌闷围，时间越久，士气越伤。眼下曹军的士气就处于低迷状态，尤其是在曹营后方巡逻的巡卒更是如此。

　　天气闷热，巡逻最苦，到得河岸边，一什十一名曹卒纷纷扔下刀矛，挽袖绾裤下水。洗面、泼身、搓背，或者干脆脱得赤条条下水畅泳。

　　有人提议捉鱼烧烤，立即得到一致响应。于是上岸提枪，站在浅水处刺鱼，一会工夫，居然颇有收获。曹卒们正折腾得欢，忽听有人大叫：“看，那是什么？”

　　所有曹军巡卒闻声抬头，就见东边江面上远远隐见白帆。很明显，那是船，河面上有帆有船很正常，可是……太多了！

　　半刻之后，已经看得非常清楚，一大片白帆，几乎铺满了半个江面。五艘楼船一字排开，帆吸饱风，棹桨如飞，逆流急进，其后不知跟进着多少艘兵船……

　　曹卒目瞪口呆，面面相觑，猝然“猴”地一声大叫，一个个赤条条、湿淋淋从水里蹿出，如同见鬼似地冲上岸，抱起衣服兵器，向十余里外的当涂城拼命跑去。

　　不久，当涂守将曹昂率百骑飞驰而至，就见江面渡口前已停泊了大大小小不下五十艘船只。有坚固的楼船，运兵的槛舸，轻捷的艨艟，还有一长串运粮船。

　　至于舱顶打出的旗号，更是令曹昂望之变色——大汉赤龙旗与白狼猎头旗交相辉映，那以碧玉镶嵌的狼瞳，在激烈的江风吹拂下，随旗帜翻卷如波，绿光幽闪，仿佛活物一般。

　　曹昂一生最悲催、如噩梦一般的岁月，就是在这面狼旗的阴影之下度过的。可以说，狼旗展开有多大，他的心理阴影面积就有多大。故而乍见狼旗，整张脸都抽了，握缰的双手关节发白，两臂颤抖，也不知是恐惧还是愤怒，抑或二者皆有。

　　就在曹军奔到岸边的同时，最大一艘楼船的飞庐舱门大开，走出一员武将，身后跟随数十扈从。

　　但见这武将二十七八，头戴羽冠，宽额方面，重眉突骨，眼窝深陷，两点精芒闪烁。此人身量不过中等，但披着紧身犀皮背心甲，背插双戟，手持大弓，从飞庐舱室里走出时，却给人一种豹子出洞的危险感。

　　曹昂可以肯定自己在雒阳两年，绝没见过此人，那种危险感十分强烈——他是谁？

　　“某家大汉龙狼军折冲校尉甘宁甘兴霸，奉天子之谕，大将军令，率三千水师，战船数十，选锋南向，征讨国贼袁术。”

　　甘宁，原他就是那反出南阳的巴蜀贼！曹昂恍然，浑身从里到外冒出阵阵寒意，该来的还是来了！

　　曹昂的脑子飞快转动，拱手勉强笑道：“原来是南阳甘兴霸，久抑大名。”

　　曹昂这可不是套话，甘宁近段时间已成为曹营诸将的话题之一，当然，多半没好话。

　　甘宁也回礼道：“曹子修的大名，某也是久抑了。”

　　曹昂的脸仿佛被打了一记耳光，火辣辣生疼，他在雒阳当然也有点名气，当然，也绝非好名。近年来他一直努力洗刷污名，只是效果不明显，此时听甘宁这暗藏机锋的回应，自然恼羞成怒。

　　不过近两年的软禁生涯，已经使曹昂的性格里多了一份隐忍与城府，脸上笑容不减：“兴霸兄远来是客，若不嫌弃，请入城一叙，也可让龙狼儿郎休整一番，再给船队补充饮水、食物可好。”

　　甘宁将大弓交给随从，嘿嘿一笑：“多谢大公子盛情，颠簸了上千里，某家也想歇歇脚啊，只可惜有军务在身，身不由己。奉主公令，今日必须抵达寿春，向袁术递交劝降书。赶时辰，要赶时辰啊。”

　　曹昂好说歹说，也没能“挽留”住甘宁与他的船队，只能表示遗憾。

　　龙狼军来了，这不是曹昂能够处理得了的，于是曹昂留下二十余骑监视水军战船，派飞骑向寿春城下的曹操禀报。

　　甘宁并未理会，全船队用过午餐之后，解缆起航，继续西行。

　　一个时辰之后，申牌初刻，龙狼先锋水军船队几乎与曹昂派出的快骑同时抵达寿春东北。此处距离寿春二十余里，距曹操所在的西曲阳同样是二十里。

　　甘宁下令：“泊船，全军警戒。给曹营送信，请使者与我上岸，迎接曹公。”

　　……

　　八公山，在另一个时空的百余年后，发生了一场著名战役，堪称以少胜多的经典。“风声鹤唳，草木皆兵”便源于此。当然，在本时空，历史早已面目全非，一切都不同了。

　　此刻在八公山主峰四顶山的山道上，曹操正在许褚及一众扈从的陪同护卫下，缓步而上。

　　时值黄昏，晚霞似火，流云如焰，照在山顶一群人脸上、身上，好似站在篝火边一般。

　　曹操远远看到，合袖大笑：“子远，吾来也。”

　　山顶那群人中一人闻声回首，正是此次出使淮南的朝廷使节，太常丞许攸。

　　许攸瘦削的脸上漾起一丝笑容，伸手指着曹操，哈哈笑道：“阿瞒啊阿瞒，想不到你我一别近十载，竟在此地相见。哈哈哈哈！”

　　许褚暗怒，就算你是朝廷使者、主公旧友，在众目睽睽之下，呼喝主公小名，也是无礼之极。若不是看到许攸只是个弱不禁风的老家伙，定要叫他好看……唔，有煞气！

　　许褚肌肉一绷，神情一凛，顺煞气之源瞪去，正见一头戴羽冠，矫健有力，浑身上下透出一股剽悍之气的将领，正紧紧盯住自己。两人的目光一碰，瞳仁俱一缩，象山道上虎豹相遇，同时炸毛。

　　两大猛将以气势无声较劲，而曹操与许攸这对老哥俩则大笑着挽臂而行，显得极为亲热。

　　在许攸事先铺好的蒲席上，二人相对而坐，先对饮三杯。

　　酒过三巡之后，曹操才开口道：“原来子远竟是随水军前来，过当涂时却隐而不现，犬子未知，否则操已至淮上相迎矣。”

　　许攸笑道：“乘舟而下，自比陆行舒坦，且有水军护送，更觉心安。不光是我，便是刘子扬，也是一路同行，只是在淮阴时各有使命，分道扬镳了。”

　　使命！曹操一下便注意到这关键字眼，手中酒爵一顿，缓缓道：“未知大将军有何令谕？”

　　曹操不说天子有何令谕，而是说大将军，话里明显有讥讽之意，暗指马悍独断擅权，不将天子放在眼里。

　　许攸却不接话，只是将随身包裹打开，取出一只金丝楠木匣。

　　这边厢，两大猛人如斗牛般互相瞪视，对话如下：

　　“足下便是南阳甘兴霸？”

　　“正是。”

　　“某家谯国许仲康，给足下一个建议。”

　　“甘某洗耳恭听。”

　　“某有一故友，力可拔鼎，当世无对，惜乎护主而殁，此君所使便是一对大铁戟。某认为，天下唯有他能背一对铁戟……唔，足下可明白？”

　　“明白了。”甘宁面无表情拍拍背负双戟，“若足下能徒手取下，甘某自此而后，不再背戟。”

　　许褚眯着眼，伸出猩红的舌头舔了舔，狞笑道：“好！”只说了一个好字，手便伸出。

　　这时耳边传来许攸的声音：“这是天子所赐之印，孟德请接好。”

　　赐印？许褚一惊，手伸出一半便顿住，甘宁蓄势待发的一击也同样打住。

　　曹操并不接印，只远远看一眼，大笑：“廷尉！上卿之位，大将军也真看得起曹某啊。”

　　许攸双手一拱，笑道：“想必是当年阿瞒任洛阳北部尉时，不畏权贵，以五色棍击毙权阉蹇硕叔父蹇图之事迹太过响亮，连大将军都有所耳闻，故以此雄职相付。一跃而成九卿之一，假以时日，不难位至三公。阿瞒，可喜可贺啊。”

　　曹操年轻时，被举为孝廉，任洛阳北部尉。曹操一到职，就申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，“有犯禁者，皆棒杀之”。时权阉蹇硕的叔父蹇图违禁夜行，曹操毫不留情，将蹇图用五色棒处死。于是，“京师敛迹，无敢犯者”，这是曹操早年最为人称道的事迹。而廷尉是主掌全国司刑的官员，相当于最高法院院长，以此职就曹操，倒也蛮相称。

　　曹操抚须沉吟不语，抬头正碰触到许褚瞪得铜铃也似地眼珠，后者使劲摇着大脑袋，甩得乱发如蓬。曹操会意一笑，面对许攸：“操本是谯人，难离故土，无意功名，若大将军俯允，操愿为谯郡牧守足矣。”

　　豫州牧都肯放弃，宁肯做谯郡太守，也不愿入朝，这是以退为进了。

　　许攸慢条斯理呡了一口清酒，咋了咋嘴，似在品味，淡淡一笑：“眼下只是攸来劝君，但凭口舌，若是大将军前来相劝，呵呵……阿瞒以为其会持何而来呢？”

　　曹操眼睛一眯：“大将军会亲至？”

　　许攸悠然道：“江南五月，烟雨如丝，蒹葭如霜，白鹿奔原，正是踏游会猎之期，阿瞒以为然否？”


第370章 小楼一夜听春雨

　　四月末，一切准备就绪，马悍入宫辞行。

　　即使是大白天，宫殿里也是显得幽深昏暗，所以一年四季，蜡烛不灭。

　　烛光明灭间，马悍第一次注意到，刘协一头黑发中竟夹杂着几根白丝——他还不到二十岁啊！在汉代，还没有到加冠礼的年龄，竟然已是华生倏生。他面色红润，但那是不健康的潮红；他皮肤白暂，却是不见阳光的苍白。

　　两汉历代皇帝，多半寿元不长，历史上的刘协倒是克服了这短命基因，但在这个时空，阴差阳错，长期服食所谓的仙丹，极可能已破坏了他良好的因子，跌入了短命一族。

　　看到刘协这个样子，马悍有一种急迫的使命感，趁着刘协还撑得住，朝局还比较安定，一定要尽快平定江淮。否则，一旦朝中发生变故，怕是连雒阳城门都难出了。

　　而此时曹操、刘备、孙策三大潜力BOSS，正处于势力低潮期。如果不趁这老天给的难得机会一举击破、消灭之，假以时日，以这几位的能耐、能量，一旦崛起，必难以扼制，平添无数麻烦。

　　所谓天授不取，必受其咎。作为一个穿越客，马悍比天下任何一个人——甚至包括曹、刘、孙本人，还要了解他们的巨大潜力与历史推力。

　　南征，刻不容缓。

　　“说的好，南征刻不容缓。”刘协虽然精神不振，但情绪很高，因为这位姊夫给他的一贯印象，就是堪比卫、霍，逢战必胜。此次出征南方，对手之中，两个是手下败将（曹操、刘备），一个毛头小子（孙策），一个不习兵事（刘表），那不妥妥的碾压么？

　　刘协开心道：“惊龙凯旋归来，我要与皇姊出城十里相迎。”

　　马悍重重点头：“那就说定了，一定要等我回来。”

　　刘协没听出这话的意思，还是笑得那么欢，不过很快他就被自己的气息呛到，然后不停咳嗽，气短冒汗，然后内侍宫女们一阵鸡飞狗跳。

　　马悍告退而出时，刘协只能打手势，脸憋得通红，都快说不出话了。

　　马悍心情沉重地负手走在宫殿间的曲折回廓，忽有一宫女近前敛袖为礼：“大将军。”

　　嗯。马悍习惯性点一下头，略感奇怪，这条廓道是专供外臣行走的，宫女一般只走两旁复道，怎么……咦，这宫女似是有点眼熟。

　　那宫女趋近两步，低声道：“皇后有请。”

　　马悍的头顿时大了，自从那夜之后，他就没与皇后独处过，现在去是不去？好象也没得选择……

　　马悍跟着宫女，那是越走越心惊，最后更是苦笑连连——因为宫女带他来的地方，正是濯龙园那间小楼。

　　宫女停下脚步，根本不敢抬头看马悍，低声道：“大将军请上楼。”

　　请上楼？用餐么？

　　马悍用力呼出一口气，好吧，既来之，则上之。

　　就象那夜一样，当马悍轻轻启开木门时，映入眼帘的，是一个娇俏的背影：绾着堕马髻，高高的立领，露出颀长的玉颈，薄薄的红白相间的曲裾深衣，将那优美的身姿裹得玲珑有致。尤其那桃形的臀部，因跪坐而身体前倾，更显凸翘。

　　马悍一时陷入进退两难之境，额头渗出汗水。

　　伏皇后没有回头，仿佛背后长了眼睛：“热么？”

　　马悍苦笑，张了张嘴，却不知该怎么说。

　　“那么，要不要开门，放一股寒风进来呢？”

　　说者有心，听者有意。马悍这会那还不明白伏皇后唱的哪一出，当下收起臣下的恭谨之色。好吧，你要玩，就陪你玩。深吸一口气，关上门，大步走到伏皇后面前，一屁股坐下，身躯前倾，毫不顾忌地盯住她的眼睛，缓缓道：“你想要什么？”

　　马悍这一下反客为主，反倒令伏皇后不知所措，神情一下局促起来，但一听马悍问出这句话，伏皇后的脸色变了。

　　“想要什么？”伏皇后凄然一笑，“我从十岁入掖庭，册封为贵人，当年就遭遇董贼之乱。董贼祸乱朝纲，秽乱后宫，挟天子而令天下。纵然是一国之君，也屈于其淫威之下，况乎区区一介贵人。那段日子，虽是年幼，但无日不惊……董贼焚烧雒阳那一夜，我就缩在这濯龙园的小楼墙角，流了一夜的泪……”

　　伏皇后说到这里，潸然泪下，饮泣不已。

　　马悍从身上掏了半天，也没能掏出什么手绢之类的，但伏皇后却伸手扯过他的衣袖，不管不顾拭泪，马悍一脸无可奈何。

　　情绪平静了一会，伏皇后继道：“后来，董贼终于让上苍收了去，但担惊受怕的日子并未结束，走了一个董贼，又来一个李贼。这贼子更可恨，他连皇嫂唐姬都敢染指啊……”

　　马悍有些心虚地看了伏皇后一眼，见她并无讽喻之意，才稍稍安心。

　　伏皇后显然已沉湎在悲痛的回忆之中：“……我原以为，那一切已经糟糕得不能再糟糕了，但没想到，与东归逃难路上的屈辱悲惨相比，实在不堪一提……那一夜，天寒地冻，月黑风高，大兄牵着我，我抱着一匹布帛，深一脚浅一脚逃奔（黄）河岸。董（承）将军嫌我走得慢，加上其女同为贵人，一直对我抱有敌意，便使人夺我布帛，大兄与侍从自然前来护我。混乱中，一侍从被斩杀……我永远忘不了，那血飞溅到我衣袖上的感觉，仿佛血浸入衣裳，蚀灼肌肤，整条手臂都失去知觉……”

　　这些年的悲催经历，显然已压在伏皇后内心多年，从未对他人吐露半分，她太需要倾诉了，尤其需要对一个强大的男人倾诉；她太渴望安全感了，尤其是一双强健的臂膀与宽厚的胸膛。而这一切，她的陛下都给不了她，相反，所施予的不是相濡以沫的关爱，而是无尽的家暴……

　　在此之前，她也从未想到自己如此需要一个强有力的依靠，直到那一夜，被那双强健的臂膀搂住，一切都改变了。

　　“我知道。”马悍轻声道，“那一夜，我也在——我在杀敌。”

　　“是的，我看到了，火光冲天，无数闪亮的铁甲劲骑冲向西凉贼军的大营，最后更火焚李贼之中军。”伏允君脸上露出梦幻般神情，“你信不信，虽然隔了很远很远，但我看到了你。”

　　说实话，马悍不太相信，但此情此景，只有傻子才会说不信。

　　“我当然相信，这就是佛家说的，五百年修得回眸一顾吧。”

　　“啊，佛家有这样的说法么？”伏允君一脸迷醉，“原来，要修五百年啊。”

　　马悍笑了：“对，还要有缘才行。”

　　伏允君抬头，满面希翼：“那么，我们是不是有缘？”

　　马悍环顾小楼，果断道：“两次都在同一处相会，必须有缘。”

　　不知不觉，伏皇后再一次投入那宽厚的胸膛，低泣道：“你知道么，我曾做过好多次相同的噩梦，梦里我被一个恶狠狠的官员揪住头发，拖出宫去，我披散头发跣足而行，对陛下哀泣诀别，求告问‘不能复相活邪？’而陛下则掩面悲语曰‘我亦不知命在何时！’然后就被三尺白绫套住脖子……每每此时便被惊醒。”

　　马悍心中一痛，他知道，这不完全是梦，在另一个时空，伏皇后的结局就是如此凄凉。堂堂天子，昂藏须眉，却护不住自己的女人，甚至儿女（被曹操毒酒毒杀），要之何用？

　　马悍张臂，紧紧抱住那柔软的娇躯，旋即感到一股火热喷耳：“我的字叫允君。”

　　父母赐字，女儿出阁。这个字，只有父母或夫君能叫。当然，情郎也能。

　　马悍很自然地念了一遍：“伏……允君。”

　　正意乱情迷的伏允君用鼻音轻轻“嗯”了一声：“去掉伏字，再念一遍。”

　　“允君，是允君采撷之意么？”

　　伏允君“咭”地一笑，举起手臂，任宽大的衣袖滑落，露出两条雪藕似的玉臂，紧紧勾住马悍粗壮的脖子，用行动代替回答。

　　然后，小楼安静下来，只有春风在轻轻拍打窗户，似在提醒着什么，可惜不解风情的春风似乎忘了，这是春天……

　　不知何时，窗外淅淅沥沥下起了小雨，雨滴敲打窗棂、树叶、屋檐、荷叶，阶前声声，令人平添春困。

　　不知不觉，幕色深沉。

　　黑暗中，传出伏允君的娇喘：“我请教过神巫，如何才能不做噩梦。神巫说，需请大汉的六丁六甲神护佑一夜，以其煞气，骇退恶魇。我问怎样才能请到六丁六甲神，神巫说，很难，因为那是大将军……请问，大汉的六丁六甲神，能为我镇护一夜么？”

　　马悍毫不犹豫：“好！”

　　伏允君欢喜无限：“诚心的人有奖励哟。”

　　马悍正想问什么奖励，但随着黑暗中亮起一抹雪白，他乖乖闭嘴，此时无声胜有声。

　　于是，去年岁首之宴那夜没完成的事，今日终于圆满。

　　小楼一夜听春雨，深巷……嗯，好深的巷……


第371章 泽国江山入战图

　　五月的东海，浪白沙细，鸥鸣声声。

　　近千匹战马，蜂涌奔腾，鬃毛飞扬，长嘶振空，密蹄如雷，在宽阔的海滩上奔驰、撒欢。

　　五百将军卫队士卒，一半很少见过大海，一半太久没见大海，俱奔跑欢腾，那股乐子劲头，一点也不比战马来得少。

　　一个少女很安静地坐在山坡上，远眺碧波，深吸海风，俏丽的脸上充满惬意的享受。

　　马悍走到少女身后，伸手按住其香肩，柔声道：“感觉如何？”

　　少女回首，正是糜贞，宛然一笑：“再好也没有了。”

　　跟在马悍身后的糜芳摇头不已：“花花雒阳住不惯，竟要回到东海才舒坦，小妹啊小妹……”

　　糜贞小腹微隆，已身怀六甲。早在四个月前，医侍便已诊出糜贞有喜，阖府皆喜。但随后糜贞的妊娠反应却相当严重，吃多少吐多少，精神不振，恹恹无力。而因其有孕在身，各种药又有忌讳，这下连医侍都一筹莫展。

　　最后，张仲景建议，不如让如夫人返回生养之地，沐以水土，以滋其身，或有显效。

　　正好马悍也要到徐州，于是带上糜贞，长途跛涉，经过近两个月行程，终抵东海。还别说，距朐县还有数十里，一闻到那熟悉的带咸腥味的海风，糜贞整个人显得容光焕发，神采奕奕。吃东西也香了，也不吐了。

　　马悍看了又是欢喜又是感慨，果然，人真的是有根的。

　　于是决定让糜贞在娘家住下，直到平安诞下孩儿，调养好身子后，再返回雒阳。而马悍也借着这一段闲暇时光，好生陪伴身怀六甲的爱妾，因为他不确定，当他第四个儿女诞生之时，他会否陪伴身旁。

　　马悍到东海，可不是陪爱妾返乡那么简单，他要在这里召开一场南征战前会议。

　　马悍的将军卫队，百分百全是北人，其中有百余人更是极北之人。他们穿山越林如履平地，林海雪原视若等闲，即便在高海拔的缺氧地区，也能应对裕如，但初入这淮北烟雨，登船渡水，却是战战兢兢。除了一部分队员曾在多年前被马悍强令下海，生生以灌一肚子咸苦海水的代价，克服了对水的恐惧，表现比较从容之外，大多数后进队员，都挺够呛。

　　越是这样，马悍越坚定集训卫队的念头，他要的是上山能打虎，下海能捉鳖的护卫，见水犯晕算怎么回事？

　　这段时间，郁州山岛的管承不断派出大小船只，接送将军卫队，分批载到岛上进行封闭式训练。马悍的要求是，一个月内，所有扈从必须达到乘船不晕，入水不沉的标准。达不到这个标准的，留在郁州山岛继续训练，无参战资格。

　　三天前，马悍收到徐州鹰眼组的飞鹰传书，汇报此次外交成果。

　　曹操方面婉拒。

　　孙策得封虎贲中郎将，入卫雒阳，孙策表示自己南方人住不惯北方，只求知能任吴郡太守。这一招以退为进，与曹操如出一辙。

　　刘备所得的职位是卫尉，也是九卿之一，主宿宫卫，倒也合他这位皇亲的身份。刘备感激拜泣，表示为国除贼，平定地方后再赴任。嗯，国之贼可不止袁术一个，而平定地方……这是连马悍都不敢说短期必成之事，看来这位“皇叔”采用的是拖字诀了。

　　刘表的地盘势力最大，所获职位也最高——司徒，位在九卿之上。据孔融说刘表还有些犹豫，但他属下如蔡氏、蒯氏似乎颇为心动，目下正积极游说中。

　　江夏的黄祖距离太远，一时尚无消息传回。

　　目前反应最积极的，是袁术。

　　对袁术，马悍拿出的职位是太常卿。太常卿是九卿之首，掌宗庙事，一般不参加具体的行政事务。从这个职位可以看出马悍的良苦用心，这明显是一个养老职位，地位尊荣却无实权，最适合袁术这样的失势诸侯。太常卿通常由刘氏宗亲担任，让袁术任此职，算是破例，也是打脸——既然你曾谋逆反叛，那就天天在汉室宗庙前参拜忏悔吧。

　　以袁术所犯之罪行，百死不足赎其过，能得到如此宽大，若还不知好歹拒绝，那就是自绝于朝廷了。

　　以此时袁术的处境，这不啻于拉他出火坑，所以，袁术的表态是：愿听大将军发落。

　　以上诸侯的反应，尽在马悍预料之中，尤其是曹、孙、刘三个野心勃勃的家伙，若一纸诏令就能让他们乖乖进京，那才是天下奇闻。这样也好，南征，本就是有拉有打，外交军事双管齐下。服的，吃枣；不服，吃打。

　　正当马悍构思南征计划时，忽闻糜贞的贴身侍女香囊脆声欢叫：“来了来了，他们来了！”

　　马悍抬头，海天一片白帆，如云北来；西南烟尘张天，旌旗隐隐。

　　马悍笑了，给不服者吃打的人，来了。

　　……

　　五月末，行征南将军、水军大都督、青州刺史太史慈；扬威将军、水军左督管亥，率八千龙狼徐林军、五千渤海军，各类战船、运输船五百余艘，抵达东海。

　　与此同时，镇南将军、兖州刺史乐进，东郡太守张辽、山阳太守高顺、沛相陶应、沛国都尉成廉、徐州刺史糜竺、广陵太守陈登、琅琊相臧霸，亦齐聚东海。再加上与马悍同行的谋士郭嘉、荀攸，勇将张郃、高览、陈到，水军悍将管承……

　　一时间，英雄汇聚，风云突起。

　　六月初三，在本时空三国史上具有里程碑意义的南征战前军议（即东海军议），正式召开。

　　这一天，朐县糜府里里外外，被一重又一重的甲士包围；一队队巡卒几乎不露半点空隙，明哨、暗哨无处不在；游哨更是放出三十里，在这个范围内，连一条流浪犬都不得入内。

　　此时宽敞若宫殿的糜府大堂上，龙狼军诸将济济一堂，这座不起眼的府邸，集中了龙狼军大半精华，包括龙狼军甚至可以说是大汉的灵魂人物——马悍。这安保级别，绝对是最高级。

　　此时大堂之上，原本应当正襟危坐，聆听他们的主公训导的诸将，全围在一座巨形沙盘前，指指点点，议论纷纷，脸上掩不住激动与兴奋。

　　在场诸将中，参与过当初官渡之战兵棋推演的，只有郭嘉、荀攸、乐进、陈到等几人而已，绝大部分将领，都没见过沙盘实物，更没见过兵棋推演。即便是郭嘉、荀攸、乐进、陈到等人，同样也没见过眼前这种水上兵棋战，惊奇之意，绝不下于众人。

　　这具巨型江淮沙盘，早在年初就开始制做。与官渡之战沙盘不同，前者是局部沙盘，将官渡之战所有地形展现得巨细无遗；而江淮沙盘，则囊括了豫、荆、扬三州，及部分徐州地形，要想在一具床榻大小的沙盘上详尽表现出来是不现实、也不可能的。

　　这具沙盘，着重表现的也不是山岭平原等陆地，而是水——长江、淮水、汉水、浙水等江淮重要主支流。

　　山峦平地的比例被刻意缩小，江河湖海则被十倍放大。泥塑兵人除了步卒、骑卒、车辆之外，还有大量用木条木片制成的、堪称工艺品的各种战船。

　　江河湖海，山峦叠嶂，城关处处，百舸竞发，整个沙盘给人一种“泽国江山入战图”的强烈视觉冲击力。

　　“诸君，今日之会，主题为南征。我不想扯太多虚的，一场兵棋推演，便可胜辩论无数。”马悍负手走到沙盘前，伸手在沙盘上方划了个半弧，环顾诸将，开口道，“老规矩，分两队，执白为我龙狼军，执黑为江淮诸势力。诸君可使出浑身解数，想尽各种可能，互相对攻，不要有所顾虑。我等如今多考虑一分，将来就少损失一分；多琢磨一点，就快胜利一点。我不参与，只做仲裁。来吧，奉孝、公达、子义、文谦，组队。”

　　新战场，老对手，郭嘉与荀攸又开始兵棋对抗，并与太史慈、乐进联手。其余将领各自组队，自由选择黑白方。不过大多数都想选白，主动选黑的寥寥无几。结果被“仲裁”马悍赶了一批过去。

　　上一轮对弈官渡，只涉及战术，开盘厮杀就好，但这一次则涉及战略、战术、外交，以及各种政治倾向变化，局面之复杂，十倍于官渡。

　　郭嘉与荀攸虽然玩熟了这沙盘，平日也没少对弈，但面对这前所未有的复杂新局，谁也不敢大意，绞尽脑汁，各施手段。而太史慈、乐进则负责具体战术对攻。双方捉对厮杀近一个时辰，难分难解。

　　诸将也渐渐看出了门道，兴味盎然，在一旁出谋划策，各助一方。

　　马悍在一旁负手而笑，他相信经过这一场直观而生动的立体战略战术教学课，在座所有直接或间接参与南征的将领，会对江淮荆南局势做到胸中自有一盘棋。如此，方能称之为“将”。在这样胸有全局、知己知彼的将领率领下，才有望能取得南征的最终胜利。

　　正当诸将展开热火朝天的推演论战时，一阵急促的脚步声传来，鹰眼急件：寿春有变！


第372章 寿春之变（上）

　　淮南，淮上重镇寿春，已陷入曹操、关羽、胡车儿联军以及李典、甘宁的龙狼水军四重营寨包围之中。

　　此时寿春城内，上至袁术，下至士卒，全无战意。之所以苦苦支撑到如今，只为了把自己卖个好价钱。因此，做为“中介人”的许攸，得到上宾礼遇，出入袁术的宫殿，几乎不用禀报。

　　此前经过长达半月的讨价还价，袁术已与朝廷使者许攸达成和解协议：向龙狼军投诚，将包括寿春城在内的九江郡、庐江郡、豫章郡等三个还在袁术掌握中的郡移交给龙狼军，即交还朝廷，所属军队亦交给龙狼军改编。

　　而袁术提出的各种要求基本也都不算过份，尽在许攸职权范围内，因此他都不用请示，一一应允。只有一条，袁术提出，只奉交玉玺予大将军。

　　袁术这一要求看似过份，其实挺合理。以许攸的档次，还真没资格接受这大汉国玺，遍数天下，最有资格受玺的，除了当今天子，就只有大将军马悍了。

　　玉玺是国家象征，代表着正统与合法，也是当今天子刘协最急迫想要收回的重要失物。它的归还，需要一个正规仪式与身份恰当的人选，以昭示天下，明威四方。

　　于是许攸将消息传送雒阳，这才有了马悍东海之行。

　　办好了这件大事，许攸终于可以安心了。之后就是遍访故友，结交淮上名士，当然，他没有忽略曹操。

　　以双方所达成的条件，好处尽落朝廷手中。那费了九牛二虎之力，打了半年多，耗费钱粮无数的曹操竹篮打水一场空，以曹某人的个性，如何甘心？

　　曹操要从中分一杯羹，甚至攫取更大利益，只有两种可能：一是立即打下寿春，造成既成事实。二是制造事端，混水摸鱼。

　　第一条已无可能，别说曹操没这个能力，就算有，李典上万大军在一旁盯着呢，哪能让他如愿吃独食？所以最有可能是第二条。许攸自少与曹操熟识，深悉此人性情，因此不断提醒李典、甘宁注意曹营动向，一有异常，立即做出反应。

　　李典生性谨慎，又曾是曹操的部下，对曹操的了解也不在许攸之下，深以为然。当下通过许攸转告袁术，龙狼水军将于寿春北建水寨，距离寿春城十里，将由甘宁率二千人驻守。若然有变，甘宁军会从寿春北水门进入相助。

　　袁术只同意倘若有变，援军可入外城，谢绝入内城，杜绝入宫城。并命其子袁耀亲自负责协调诸般事宜，同时协商了一项项的应急措施。

　　袁术、许攸、李典，为了保障安全交接，可谓殚精竭虑，费尽心力。而对于龙狼军与袁术军的一连串动作，曹操那边报之以沉默，似乎是认命了，抑或无可奈何。只是……当真如此么？

　　……

　　五月末，朔月，夜黑不见五指。

　　寿春城南，许攸一身酒气，意态微熏从九江太守（即原淮南尹）舒邵的府上出来，两个侍从左右扶持。出得府门，守候的扈从连忙迎上，并招呼牛车驶来。

　　舒邵亲自送出中门，相对长鞠，礼数十足，一直候到许攸上车，连连拱手，目送牛车远去。

　　许攸心情相当舒坦，三路使者，就数他这一路成效斐然，如何不舒坦？说降袁术，不动刀兵，尽得三郡，他许子远就此扬名。心情舒畅，加上牛车摇晃，许攸忍不住摇头晃脑吟唱起来：“……出不入兮往不反，平原忽兮路超远。带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩……”

　　许攸的声音很大，沙哑的嗓音在空旷的长街传出老远，惊起一阵阵的狗吠相和。远处火光闪动，刀剑出鞘，一队巡卒骂骂咧咧跑过来，走近一看那牛车旁悬挂的灯笼照得透亮的铜牌，一个个噤若寒蝉退走。

　　许攸放声狂笑，用手中的玉如意放肆敲打车框边那块袁术亲赐的夜间通行令牌，咣咣作响，正要再“吟湿”一阙，忽闻“咣”一声震耳欲聋的巨响。许攸手中的玉如意差点掉落，使劲搓眼，还以为自己竟然用玉将铜牌敲破了。

　　仔细看看，铜牌毛事没有，那声音打哪来？

　　就在这时，前方突然轰地一声大响，某个府邸的门板被从里到外撞飞，正正砸在那群巡卒身上，惊叫痛呼声响成一片。之后惊人的一幕出现了——从府里蜂拥而出无数人影，寒光闪动，鲜血飞溅，眨眼间就将那队巡兵杀得一干二净。

　　许攸与他的扈从们看呆了，脑海里飞快闪过一个念头——叛乱！

　　府邸里源源不断涌出持刀执弓青衣人，打眼望去，怕不下二三百人。这些人行动整齐，动作矫捷，出手凶狠，目标明确。杀尽巡卒后，并不理会左邻右舍探出的脑袋与惊叫，也不理会不远处的许攸一行，而是沿着街道飞快向东南方冲去——那里，是袁术的宫殿所在。

　　“这，这是谁的府邸？”许攸用力呼出一口气，强持镇定，询问左右。

　　有眼神好的扈从迟疑道：“好似杨长史的宅子。”

　　杨长史，就是杨弘，他此时是袁术幕府的长史。

　　许攸一拍大腿：“果然是他，我早就劝袁公路多留意此人……蔡七，你身手灵便，快持此通行牌出北门，前往十里外的水寨向甘校尉禀明情况，让他按前议发兵，从水门入寿春。”

　　蔡七刚刚坐着吊筐从北门降下，就听城内传来震天惊呼，城头那两个将他放下的士卒回顾失色：“不好，皇宫起火！”惊骇之下，手一松，辘轳急旋，蔡七坐着吊筐从二丈多高掉下，错非他身手敏捷，着地翻滚，少不得要断手断脚。既便如此，还是被扭伤了脚。

　　蔡七强忍疼痛，游过护城河，一瘸一拐地没入黑暗。

　　半个时辰之后，蔡七重新出现，这一次，他身后跟随着以甘宁为首的大批龙狼水军，俱为悍勇善战的巴蜀悍寇与丹阳山越。

　　船只来到水门之下，甘宁向城上守军亮出通行牌与袁术签署的协议章程。

　　守军用篮子吊上来，交给水门校尉验看无误，于是放行。但问题来了，光是进入外城水门并无卵用，虽然从这里可以看到城内火光处处，但进不了内城，他们这些“水”军，却没法救得了“火”。

　　一任甘守出示通行牌与协议，内城水门守军坚决表示已经请示袁大公子，一切但凭袁大公子定夺。在此之前，绝不开门。

　　就在甘宁大军着急上火之时，他们苦苦等待的袁大公子袁耀，正陷入危险当中。

　　杨弘率领叛军，熟门熟路，冲到袁术的宫殿前，早有守卫接应，开启外宫门，使叛军得以顺利进入第一道宫门。但在第二道宫门前，叛军没法进去了——杨弘的能耐还不足以买通所有守卫。

　　叛军一现，第二道宫门的角楼上便射来一蓬乱箭，当场有数人倒地。

　　这时叛军中两个蒙面首领之一怒道：“放火，烧宫门！”

　　另一蒙面首领执盾拔刀，闷声道：“公奕你来指挥，我去打掉那角楼。”

　　说话间，蒙面首领纵身跃出，身后紧随十余扈从。他们一冲锋，便成为众矢之的，箭矢攒射在盾牌上，笃笃作响。两人受伤倒地，余人浑然不顾，奋力当先，一气冲到宫墙下。

　　十余扈从人贴墙、人挨人，逐一蹲下，举起盾牌，高低错落，形成一个人工阶梯。

　　蒙面首领缩身于盾后，发足狂奔，踩着人工阶梯飞踏而上，蹬蹬蹬冲上宫墙。双足在墙顶上一跺，借力高高跃起，飞扑角楼，大吼如雷：“受死！”

　　这一刻，简直是猛虎入羊群，角楼里惊叫一片，刀光裹身，血光迸溅，近十名弓手，竟被蒙面首领一刀一盾，杀个干净。

　　杨弘看了，心惊肉跳，脱口道：“好一个凌破贼，当真勇悍。”

　　另一蒙面首领大笑：“凌兄乃我军第一先登，摧折敌锋，无有不破，绝不逊于龙狼军第一先登大将乐进。”

　　叛军破门而入，兵分两路，一路四处纵火，袭杀宫卫；一路则由杨弘引导，直扑袁术的寝宫。

　　一路上不断有宫卫拦截，少则三五人，多则二三十人，但变生仓促，缺乏指挥，俱被那勇悍的蒙面首领率众击破。叛军一路势如破竹，杀到袁术的朝宫之前。

　　杨弘向左侧一指：“由此而入，前行百步，便是袁公寝宫……”

　　话音未落，就见前方灯火通明，呼啦啦涌出一大拨人，有宫卫环护、有内侍前导。居中之人，头戴冕冠，形容瘦削，顾盼行动，自有威仪。

　　正是袁术。

　　杨弘大喜，正要说话，蓦然似是发现什么，伸手倏指：“那是袁大公子袁耀，他怀里抱着的黄绫方裹，必是国玺。”

　　蒙面首领一声不吭，挥刀舞盾，势如疯牛，冲向骇然变色的袁术、袁耀父子。


第373章 寿春之变（下）

　　能够贴身护卫袁术的，自是袁军精锐，尽管是仓促迎敌，但凭着坚甲利矛，竟生生顶住蒙面首领所率叛军的强势攻击。

　　几个内侍慌不迭簇拥着袁术向殿后逃跑，老远还传来袁术怒吼之声：“滚开！孤要持铖斩尽这些蟊贼！”

　　杨弘一直躲在暗处，未让老主公看见，否则袁术必定会怒骂“孤要持铖砍下杨弘的狗头”。

　　袁耀没有跑，身为人子，危难临头，该挡刀就挡刀，该断后就断后，不管愿不愿意，这个姿态必需要有。他将装有玉玺的方形黄绫包裹吊在脖子上，拔出宝剑，站在宫卫之后，大声指挥——其实黑暗之中，现场一片混乱，能听清就有鬼了。就算距离近的，也不会听他瞎指挥。但袁耀自有其作用，只要他往队后一站，对宫卫就是一种激励——连袁大公子都没跑，你们还能不奋战么？

　　百余叛军与近百宫卫，人数战力旗鼓相当，杀得血肉横飞，难分难解。随着时间推移，胜利的天平开始倾向叛军，其中一个重要因素就在于叛军有一个疯魔般战力惊人的首领。

　　此人一刀击出，必有宫卫溅血倒下；盾牌砸击，必有敌卒仰面跌出。一步一杀，生生击穿宫卫层层阻拦，杀到袁耀面前。

　　火光明灭，刀尖滴血，眼眸寒酷，步步逼近。

　　袁耀握剑的手微微颤抖，不断后退，突然踩中一具尸体，向后跌倒，宝剑脱手。左右扈从拼命冲来，矛戟交刺，奋力挡住那杀神般的首领。

　　袁耀原本不多的勇气已耗尽，加上父亲也早跑得不见踪影，再坚持下去也没意义，顾不住捡剑，爬起来就跑。刚奔上转廓，斜刺里突然冲出一人，吓得袁耀拔出防身错金尺刀，正要刺出，就着火光一看，喜不自胜：“杨长史，你来了，太好了。”

　　来人抹着额头汗水，气喘吁吁道：“弘来迟，让公子受惊了。咦，主公呢？”

　　袁耀向前一指：“阿翁已脱险，你……”

　　话音未落，手腕一震，尺刀被打掉，随即胸前掠过一道寒光，绸带断裂，脖颈一轻，玉玺坠地。

　　袁耀惊怒莫名，戟指来人：“杨弘，你竟敢……”

　　杨弘以剑指袁耀，缓缓蹲下身子，将黄绫方包拖过来，紧紧抓在手上，得意之极，哈哈大笑：“有何不敢？今夜之乱，便是杨某与……所为。可笑袁大公子竟然……哈哈哈！”

　　袁耀戟指杨弘，手指哆嗦，半天说不出话来。

　　杨弘将剑尖稍稍往后缩了缩，向袁耀摆摆头，示意他喝止宫卫反抗。

　　人为刀俎，我为鱼肉，袁耀别无选择。事实上根本不用他喝止，当杨弘押着他回到厮杀场时，一个宫卫看到，正要挥动的刀刹时停顿；之后又一个被对手击倒的宫卫正挣扎爬起，见到袁耀的模样，整个人顿时定格……接下来，越来越多的宫卫停止反击，沮丧地慢慢退却、聚拢，不知所措。

　　蒙面首领汗湿重衫，呼呼喘气，吹得青巾一鼓一振。他左手革盾已被砍得只剩半片，右手斫刀亦满是崩口，整把刀与他的人一样，宛若从血池里捞出。

　　望着袁耀一脸羞愤被押过来，蒙面首领哈哈大笑：“杨兄干得好！”大步迎上，边走边扔下不成样子的斫刀，随手一甩半片盾牌，嘭地一下砸进一宫卫怀里，差点将那宫卫撞吐血。

　　蒙面首领走近，拱手向袁耀、杨弘各施一礼，然后向杨弘伸出手：“局势未定，随时有变，为防意外，还请杨兄将国玺交于某保管，以策万全。”

　　杨弘目光闪动，抚玺不语。

　　蒙面首领会意，笑道：“杨兄请放心，待安全撤出寿春后，某必会向主公禀明，夺玺之人乃杨兄。操愿以先祖之名为誓，绝不贪天之功。”

　　杨弘这下才放心，将左手紧紧攥住的黄绫方包伸出，递给蒙面首领。

　　蒙面首领双臂伸出，双目难掩激动之色。就在他的手刚搭上玉玺的瞬间，弦声剧震，锐响入耳。蒙面首领眼神骇然，紧急缩手欲避。但他连续厮杀大半夜，手刃敌卒不下三十，体力严重透支，反应明显比正常时慢一拍——就是这毫厘之差，要了他的命。

　　噗！箭矢贯穿了蒙面首领挡在胸前的手掌，穿入左胸。蒙面首领大叫一声，向后仰倒。

　　猝然生变，叛军余党也愣了一下才反应过来，纷纷冲上前护住首领，同时十余人怒吼着向冷箭飞来的方向冲去。

　　黑暗之中突然爆出一串嗤嗤连响，不知飞来多少箭矢，十余叛军尽数被射倒。

　　随着一声洪亮大喝：“点火！”

　　蓬地一声，光芒大盛，刺得人几乎睁不开眼——眼前情形令叛军骇然变色，全是黑压压的军士，人人持刀挽弓，呈半包围状。当先二人，一人武将打扮，手持大弓；一人则是葛巾儒衫，面带冷笑。

　　袁耀一见这二人，喜得声音都发颤了：“许子远、甘兴霸，你们终于来了。”

　　是的，甘宁终于率军突入宫城。这还全赖许攸之助。

　　许攸派出蔡七报讯之后，自然知晓要让甘宁进城，必须要袁耀出面或有其手令，于是下一步就是入宫找袁耀。许攸凭着其特使身份，一路闯入宫中。不过此时宫里已乱成一团，半天找不到袁耀。

　　正着急上火时，却碰到袁耀的近侍捧着信物送来。原来袁耀也听闻许攸四处寻找自己，自然也猜到是怎么回事，只是这当口他得跟紧父亲身边，哪都不能去。于是将信物及入城手令交与侍从，让其送与许攸。正因两人没碰面，结果袁耀没得到杨弘叛变的消息，吃了个大亏。

　　有了信物与手令，许攸一路狂奔，差点跑断气，总算在甘宁差点发飙前跑到内城水门，终使龙狼水军得以顺利进入寿春。

　　咔嚓！蒙面首领将插在胸膛的箭杆折断，噗地喷出一口鲜血，将青巾染成赭色，咬牙切齿挤出三个字：“甘兴霸！”

　　而此时甘宁的注意力全放在杨弘身上，伸指虚点数下：“将玉玺留下，放了袁公子，我留你一命。”

　　杨弘被甘宁这一箭吓坏了，那蒙面首领何等神勇，竟被其一箭重创！倘若甘宁用箭指着他，他早已弃剑投降了。但问题是甘宁持弓而未搭箭，杨弘心怀侥幸，作势欲将玉玺置地，倏地身形一缩，闪到袁耀身后，意欲以之为挡箭牌——就在杨弘闪身甩臂之际，一支铁戟呼啸着旋飞而至，嚓地一下，将杨弘抱玉玺的左臂齐肘削断。

　　血光迸溅中，杨弘惨嚎着与断臂、玉玺同时摔地。

　　与此同时，蒙面首领吐血大吼：“撤！”

　　尚存的五十余叛军护住首领，节节抵挡，一路败退。直到半途会合另一支四处纵火杀掠的叛军，才终于摆脱龙狼悍卒的追击，退出宫城。

　　黑灯瞎火，敌情不明，甘宁也生怕有埋伏，将敌逐出宫城后，便停止追击。随后征得袁耀同意，将千余龙狼水军一分为二，一半由甘宁统领，与宫卫守住宫城，一半随袁耀、许攸找寻袁术，护其回宫。

　　只是，所有人，包括许攸在内，都没想到，这场“叛乱”，绝不如此简单。

　　……

　　淝水出将军岭，分二支，北支流经寿春，注入淮水，南支则注入巢湖。此时北支流域是龙狼水军控制，而南面水域，则是驻于西曲阳的曹军控制。

　　此刻，从寿春秘密地道逃出的“叛军”，正乘着十余艘渔舟，趁着夜色，向曹军控制的淝水以南悄然撤退。

　　舟舱里，两个蒙面首领俱已摘下面巾，那个叫公奕的首领，正执着重伤首领满是污血的手，悲声道：“凌兄，我们已安然逃出寿春，完成了主公所托。再坚持一下，我们就可以回到吴郡了……”

　　猎猎火把映照下，凌兄的眼神已涣散，奄奄一息，一开口，鲜血便从嘴里涌出：“公奕，我……我不成了……我不服啊！那个甘兴霸，都没给我正面一搏的……的机会……”

　　“是的是的。”公奕双眼湿润，紧紧握住凌兄的手，哽咽道，“若非兄已力竭，又遭暗算，甘贼绝非对手。”

　　“告诉我儿凌统，一定……要替我……挑战、击败……甘、兴、霸……”

　　“凌兄——”

　　夜色沉沉，船只如梭，在芦苇荡里穿入穿出。当他们驶出荡泽时，十余艘曹军船只从四面八方围上来，最前头的大船上，一将负手而立。火光辉映，赫然正是曹洪。

　　公奕卓立于船首，与曹洪目光相碰，彼此点头，心照不宣，两船交错而过。

　　曹洪一振衣甲，甲叶铿锵作响，回首下令：“江东人已得手，下面轮到我们了——出击，破寿春！”


第374章 淮上风云

　　五月最后一天，寿春剧变，一支不明身份的叛军潜入寿春，突袭宫城，纵火焚掠，将寿春城搅得大乱。

　　袁术紧急出宫，避于城东的军营，总算逃过一劫。但还没等袁耀率军前来迎接，更大的灾难降临了——曹军发动总攻。

　　黑夜之中，喊杀震天，火光处处，流矢乱飞，袁军完全陷入无指挥状态。曹军很快突破外围障碍，渡过护城河，砍断索桥，登城厮杀。

　　鏖战近一个时辰之后，守军不支，曹军加大攻坚力度。猛将许褚披双层甲，持大盾铜殳，踏梯先登，杀上城头。经过半刻浴血奋战，盾裂殳折，坚甲俱碎，半步不移，身后曹军潮水般涌上……子夜时分，终于攻下南门外城。

　　袁军兵败，士气狂泄，无力坚守，一退再退。先是东、西二门俱失，再是内城失守。天色微明，寿春外城三门俱失，内城亦被攻破，曹军杀入寿春城。旋即在曹洪、许褚率领下，包围东大营，发动狂攻。

　　守将刘勋无法抵挡，最后护住袁术，突出重围，杀出寿春，向南奔逃。

　　而此时袁耀亦被困在宫城内，无法与其父会合，父子二人从此天人永隔。

　　六月初一，朝阳照常升起，而寿春已换了主人。

　　此时局面非常微妙，曹军占据寿春内、外三门，而龙狼军占据靠近淝水的内外北门及宫城。双方各自收降袁卒，收集军资，征发役夫，设置鹿砦，井水不犯河水。

　　昨夜血战，李典并未参与，这有两个原因：一是夜战局面太混乱，基本上没法有效指挥，很容易打成乱战，造成不必要的损失。二是他的部队除了五百山越精卒之外，其余数千皆为楼船士，水上厉害，陆上平平。把这些精锐水卒投入攻城巷战中，那是巨大浪费，绝非一个合格的将军该做的事。

　　李典所能做的，就是以静制动，始终保持对曹操的压力，迫使曹操不敢妄动。同时确保与寿春城内的甘宁的通讯与兵粮运输通畅。

　　曹操虽然没能拿下寿春全城，并且也未能拿获袁氏父子，但至少占了大半个城池，拥有了一定的话语权，将来的淮南划界分蛋糕，别想把他撇一边。

　　再说袁术，在刘勋的护卫下，凄凄惶惶地逃到庐江，驻于六安。此时军中严重缺粮，士卒日益逃亡。正窘迫时，吴郡的孙策送来谷粟万石，解了燃眉之急。

　　袁术感慨，刘勋感激。

　　而送救命粮前来的使者虞翻，“不经意”间向二人透露了一个重要信息，上缭、海昏一带，其地富庶，既可避难，又可就谷。袁术与刘勋都听得颇为心动。其后又得虞翻表示愿说服主公相助，袁、刘二人俱喜。

　　不久，刘勋出兵攻打上缭城，而孙策也派出孙贲、孙辅率五千步卒助战。激战正酣时，程普、孙河突率近万大军，攻击刘勋的大本营皖城，一举袭破，俘虏军民三万多人。

　　值得一提的是，历史上正是这场皖城之战，孙策与周瑜得到大小乔。不过在此时空，局势完全不同，袁术还没死，淮上风云激涌，孙策、周瑜全部注意力都放在北面，根本没可能南讨黄祖，更不可能亲提大军攻入庐江……于是，孙郎与周郎，就这么无奈地错过一对江东姊妹花。

　　刘勋闻讯大惊，星夜回军彭泽，孙贲、孙辅出兵截杀，刘勋大败，逃往流沂（今湖北鄂城），投奔黄祖去了。

　　刘勋一垮，袁术无将无兵无粮，彻底陷入悲剧。万般无奈之下，想要前往灊山投奔旧日部曲雷薄、陈兰。却为雷薄等拒绝，留住三日，士众绝粮，于是又退军至江亭。当时军中仅有麦屑三十斛。时六月盛暑，袁术欲得蜜浆解渴，又无蜜。叹息良久，乃大咤曰：“袁术至于此乎！”最后呕血斗余而死。

　　袁术之死，标志着淮南袁氏时代的结束，群雄竞淮的时代来临。

　　……

　　六月二十七，正是一年中暑气最盛之时，平日里只要没事，谁也不会跑到太阳底下遭罪。但令寿春曹军奇怪的是，一大早，龙狼军占据的宫城北门大开，一支人马浩浩荡荡开出来。

　　队伍当先三人乘骑并辔而行，仔细看去，竟是据守宫城的三个首脑人物：甘宁、袁耀、许攸，随行军队则是甘宁的八百巴蜀悍卒。

　　曹军士卒一个个面面相觑，这是什么状况？龙狼军弃守宫城了么？可是宫城里至少还有千余守卒，为何不一并撤出？

　　守将许褚闻讯赶来，扶墙向下望去，正看到以十骑为先导，骑在高头大马上的甘宁。

　　甘宁似有所感，抬头，正与许褚目光对上。迎着那似是喷火的目光，甘宁挑衅似地将主公教给他的一个手势打出来——比出中指。

　　甘宁不完全明白这个手势的意思，许褚完全不明白这个手势的意思。但在这一刻，比出手势的人感觉特别痛快，而看到手势的人则是一股怒火直冲天灵盖。

　　甭管明不明白，只要不是傻子，都能明白甘宁不会是说“我顶你”。

　　许褚额头青筋突突直跳，拳头攥紧、松开、五指叉开，粗壮的手臂缓缓抬起。熟悉他脾气举动的扈从，一看他这个动作，就知道准备下达命令了。

　　“传令！”许褚满腮胡须如针，根根见肉，杀气腾腾，“待甘宁一行出北门，立即包围宫城……”

　　东门飞驰入一骑，手臂高举，握着一卷军令，远远便冲许褚大喊：“仲康——主公有令——”

　　是韩浩。许褚手势一顿：“什么？”

　　“主公有令，按兵不动，违令者斩！”

　　许褚嘴巴张大，我这还没动手呢，主公怎么就知道了？这、这也太神了吧？

　　这时韩浩已策马奔至城下，望了一眼渐行渐远的龙狼军队伍，仰首道：“仲康不必讶异，因主公已知甘宁、袁耀必定会率军出城。”

　　许褚一脸困惑：“这是为何？”

　　韩浩脸上掠过一抹复杂情绪，重重一叹：“因为，他来了。”

　　许褚先是一怔，旋即醒悟，眼睛瞬间睁大如铃：“他来了？”

　　淮上群雄云集，曹操、关羽、夏侯渊、曹洪、朱灵、韩浩、曹昂、韩嵩、李典、甘宁、许攸、袁耀、胡车儿……等等，无分彼此，俱静立于各自所建的草棚内，翘首引颈。

　　辰时二刻，就见远处立于土丘上的了望哨楼打出醒目的红旗，草棚内一阵骚动。

　　又过一刻，河面下游出现一艘高大的三层楼船，龙、狼双旗飞扬，三层甲板上，满是持矛执弓的战卒。

　　船近南岸，甲板上一员甲束整齐的将领向草棚内诸人遥遥拱手：“大将军帐下督陈到见过诸公，大将军二刻时后即至。”

　　马悍，来了。

　　建安五年六月二十七，马悍、郭嘉、荀攸、高顺、张郃、高览、陈到，率五百将军卫队、一千陷阵营（原为七百，马悍下令扩充一千），一千大戟士，加上高览所率一个辎重营加一个辅兵营二千五百余人，全军共五千人马，于淮上与淮南群雄相会。

　　南征主力乐进与太史慈两支大军，则蛰伏于泗水与东海岸，秘密操练，适应江淮水土，随时等候主公召唤。

　　马悍所率这支人马，战兵不多，只有两千五百人，但全是龙狼军最强兵种。将军卫队自不必说，陷阵营与大戟士，俱是三国第一流的重步兵。当二千余头盔锃亮、铠甲耀目的重甲步兵披坚持锐从上百艘船里涌出，轰轰隆隆小跑上岸集合时，那场面，上至曹操，下至曹卒，无不瞠目悚然。要知曹军虽有两万多兵马，但重甲兵凑不齐二百，可想而知这场面对他们的震撼。

　　马悍此次南下，打出的名号是接受袁术献玺献土，可不是什么南征，所以不能出动太多军队。不过此时龙狼军在淮上水陆合计共有一万五千余人马战船，加上收降袁军三千余人，兵力总数直逼曹军的两万余兵马。可以说，打一场南征第一阶段战役完全足够了。

　　不过，马悍踏上淮南土地，见到久违的老对手曹操，第一句话说的就是：“孟德兄，我来了，和平，也就来了。”

　　曹操听到这句话，内心是否崩溃，没人知道，所有人只看到，这个个头只到马悍的肩膀，但气场并不弱几分的一方雄主满面堆笑：“当年徐州初会，彼时大将军不过一骑都尉，就曾以一已之力，为徐州带来和平。今日大将军威仪已令天下侧目，欲谋和平，何事不成？”

　　两个绝代枭雄互相执手，哈哈大笑，状甚亲密，一团和气。

　　双方士卒见状，都大大松了一口气，紧绷的神经缓和下来。尤其是打了大半年仗的曹军士卒，士气已疲，又为龙狼重甲兵所慑，心下俱想，这下好了，不用再打了。

　　嗯，士兵们的愿望，总是那么朴素而美好。

　　正当马悍与曹操互相介绍麾下将领，彼此寒喧、拜见时，远处一骑如飞而至，看其背后所插令旗，当是曹军哨骑无疑。

　　那哨骑驰近，翻身下马，跪禀道：“禀报将军，前方来报，乌程侯、讨逆将军孙策，率万余大军，战船三百艘，前来迎接大将军。”

　　曹操喜动颜色：“孙伯符也来了，太好了！欲得江淮和平，还真少不了这位孙郎之助。”

　　马悍意味深长笑了：“来得真是时候啊……也好，是时候会会这位江东小霸王了。”


第375章 群英会

　　七月初一，淮上大会，群星璀璨，名将云集。

　　马悍一方，有郭嘉、荀攸、李典、甘宁、高顺、张郃、高览、陈到、袁耀、许攸。

　　曹操一方，有曹洪、夏侯渊、许褚、毛玠、曹昂、朱灵、韩浩、关羽、简雍、胡车儿、韩嵩。

　　孙策一方，有周瑜、孙权、韩当、黄盖、周泰、蒋钦、孙静、贺齐、虞翻。

　　汉末以来，由北而南，至少一半精华，皆聚于斯。

　　大会前的仪式，自然是袁耀代表其父，向马悍所代表的朝廷献玺，以示归附，同时将九江郡的太守之印及军民籍册献上。至于庐江，因原太守刘勋弃职，又有雷薄、陈兰等乱贼，已成无主之地，唯强者居之；而豫章太守华歆正奉令赶来，还在半路。

　　此时袁术死讯尚未传回寿春，否则袁耀也不会这样从容了。

　　受玺台上，马悍一身大将军戎服，佩金印、带紫绶，端坐于台上，隐隐透出一股王者之气。当他终于接过袁耀高举过顶的黄绫托盘上朱纹黑漆盒盛放的玉玺时，一向从容的脸上，亦难掩欢容。

　　台下观礼的宾客中，周瑜侧首对孙策轻叹道：“伯符，想当初，这玉玺，可是在你手里啊……”

　　汉末大乱时，孙坚响应讨董檄令，以江东猛虎之姿，一路攻入雒阳，从井中得国玺，带回江东。孙坚死后，孙策用玉玺向袁术换回其父旧部，并以此起家，六载称霸。

　　此时的孙策，其势已成，羽翼已丰，若玉玺还在他手，怕是奇货可居，绝不会交出吧。

　　孙策没有说话，只是定定盯住马悍，目光灼灼，双拳紧握，时而呡嘴，时而鼓腮，就差喊出“彼可取而代之”这句话了。

　　而对面的曹操望望台上的霸气威武的马悍，再看看同样英姿勃发的孙策，眼睛睐起，抚髯而笑。身旁的长史毛玠附耳低语：“明公妙算，孙伯符已起争胜之心，两家联手破袁之后，再度联合抗马有望，只要再将刘荆州拉上船……”

　　曹操淡淡道：“非孤妙算，而是马悍下扬州给孙伯符带来的压力，非如此无以抗衡，除非他愿上雒阳当那个劳什子虎贲中郎将。”

　　曹操所言正中要害，马悍此次南下，其实就是先礼后兵，所有江淮诸侯都要做出选择，是入朝为官，还是占山为王。如果还有谁恋栈不去，必将遭到无情打击。

　　孙策虽然一再标榜自己对朝廷的忠诚，但曹操一眼就能看出，他与自己，还有那位刘玄德一样，都是同一类人。他们，天生就应当联合。

　　嗯，先礼后兵，接下来，就该摊牌了。

　　代天子受玺之后，当夜，马悍在寿春宫大摆宴席，与江淮群雄痛饮。

　　马悍自然坐上首正中，那是昔日袁术的位置。左首前席为曹操，右首前席为孙策，袁耀与代表刘表的韩嵩分别坐在左右次席首位。接下来的座次，俱按各自官职高低或名气大小就坐，基本上还是名士居前，武将敬陪末座。

　　酒过三巡之后，马悍开始切入正题：“孟德兄，犹记得当年你我彭城之会，真是恍如昨日啊！”

　　曹操挽袖举觥，笑容满面：“当年操为州牧，马君不过骑都尉；而今操还是州牧，马君却已是大将军。人生之际遇无常，未闻有如此者，当浮一大白。”

　　马悍只有举杯，不过，他已察觉曹操想主导话语权。群雄聚宴，亦如战场，岂能相让？因此酒一入喉，眼角瞥见曹操一抹嘴巴，又要开口，立即抓住曹操话语的破绽，先声夺人，哈哈一笑：“孟德说得极是，这官早就该升了。孤此次南下，带有天子署印的官身文书，第一份，就是请孟德赴雒，就任廷尉。雒阳又将重现五色大棒，必是一道难得一见的异景。雒阳不法权贵想必已经颤抖，孤已迫不及待想看到这一幕了。哈哈哈哈！”

　　曹操对此早有对策，面露凄容，叹息道：“操倒真想上雒，为天子效力，为大汉尽忠。惜乎明年初乃先翁忌日，操自起兵讨董以来，无时不奔波，无日不征战，从未在先严前尽孝，当真是愧为人子。故操已立誓，将隐居故梓，为先翁守孝三载。天子器重，大将军盛情，操唯有遗憾……”

　　这理由一抛出，马悍暗吸一口冷气，好一个曹操，还真给他找到一块过硬的挡箭牌。汉以孝治天下，曹操说要补孝，你还真拿他没法。而且还不能削他的官位，相反，这样的诚孝之举，反而应当奖掖升官。

　　当然，马悍也知道，什么补孝不过是障眼法，这是曹操借守孝之名，行蓄力之实。

　　很好，这是个不吃枣要吃打的家伙，我记住你了。

　　马悍转脸望向孙策。

　　未等马悍开口，孙策已挺身拱手：“策愿随大将军上雒，共奉天子，只求大将军一事。”

　　马悍颇感兴趣：“哦，何事？”

　　“请大将军相助，讨伐黄祖，为先父报仇！”

　　殿堂之上，各种杂声消失，一时俱静。唯有孙策悲愤昂扬之声在大殿回荡：“身为牧守，吴地不靖，有负圣恩，是为不忠；父亡十载，大仇未报，仇雠逍遥，是为不孝。如此不忠不孝，策有何面目上雒奉君？”

　　“好，说得好！”曹操拍案大赞，腹内却在大笑，好一个孙伯符，这理由，比自己的还过硬，而且还将了马悍一军。

　　马悍摩挲着下巴，咋了咋嘴，正待说话。突然一个略带几分稚嫩的声音响起：“主公所言甚是，父仇不报，何以为人！”

　　堂上众人闻声无不侧目，就见殿堂不起眼的角落处，一个清瘦的人影飞步而出。

　　与此同时，马悍的贴身侍卫之一史阿，已不动声色转到马悍身侧，手按剑柄，做好防护准备。目光锁定对方，嘴里低声道：“此人步履轻捷，行走时两肩水平，是经过训练的剑手。不过，尚欠火侯。”

　　马悍忽然笑了，他知道史阿为何说对方尚欠火侯了，因为来者不过是一十二三岁的少年郎。

　　少年五官清俊，剑眉入鬓，目若朗星，十分英武。当他走到殿中，向马悍行大礼时，孙策、周瑜等东吴人士俱为之色变，一脸惊怒望向曹操。

　　少年恭恭敬敬施：“吴郡凌统，拜见大将军。”

　　凌统？这少年就是凌统！

　　马悍先是一愕，继而差点想大笑。他算明白为何孙策、周瑜等人会色变了，因为本应为东吴一方的凌统，竟是从曹操这边的座席上转出。也就是说，凌统不是孙策他们带进来的，而是曹操擅自带进来的。

　　曹操意欲何为？凌统又意欲何为？

　　少年凌统礼毕，挺直身躯，突然双手一撕，哗地一声，将一袭锦衣撕成两半，露出一身孝服。同时从怀里掏出一条孝带，绑上额头。

　　凌统在做这一连串动作时，两侧耳室的暗格里，不知有多少弓弩对准他。史阿与陈到也一左一右，靠近马悍两侧。

　　只有马悍纹丝不动，饶有兴味地看着凌统的举动，当看到这一身孝服，再联想起他先前说的话，马悍恍悟，原来是凌操死了。看这架式，好象是兴师问罪啊，是谁杀的？

　　凌统那仍显稚嫩，却不输孙策激昂之声响起，在大殿回响：“先翁凌君，殁于敌手，沙战征战，亦为宿命。然敌将未予先翁公平一决之机会，而是暗矢袭杀……先翁临终有言，嘱统来日与此仇人公平一决，生死由命，胜负在天。望大将军成全。”

　　孙策脱口而出：“凌统，你……”

　　一旁的周瑜暗拉一把，摇摇头。孙策这才忍住不言。

　　马悍面容肃然：“为父报仇，公平一决，果然英雄出少年。那么，你所谓的仇人是谁呢？”

　　凌统缓缓抬起左手，捏指成剑，猝然向某处戟指，目光喷火：“就是此人！”

　　所有人目光齐刷刷望去——甘宁！

　　马悍扬了扬眉：“兴霸，你近期杀过一个叫凌操的人么？”

　　甘宁淡定自若，放下手里切肉小刀，从侍女手里接过巾帕，抹了抹嘴，摇头：“没有。”

　　凌统恨道：“足下杀人太多，早已健忘了吧。”

　　甘宁似是在回想什么，若有所思：“说到暗矢，近期我倒是射杀了一个颇为勇悍的蒙面叛将……”

　　未等凌统开口，周瑜已站起拱手：“事件始末缘于上月寿春之乱。去岁麾下将领蒋公奕母有疾，公奕旋即回寿春探母，凌君也一并相陪。未曾想爆发寿春之战，二人被困于城内，无法返吴。城外之围，本未殃及城内，但上月寿春城内乱，叛军攻入寿春宫。袁公本为我等旧主，公奕与凌君俱念旧主之谊，欲出手助之。不料在混战中被流矢所伤，就此……凌君左右俱言此矢乃甘君所发，当夜混战中，甘君所射冷箭，不止一矢吧？”

　　这不废话么，甘宁当夜当然不止射一箭而已，恐怕二十箭都有。

　　周瑜最后诚恳道：“混乱之中，箭矢无眼，杀敌伤友，在所难免。伯符以大局为重，虽伤痛凌君之亡，却不欲为大将军增添困扰，故而未准凌君之子上殿……”

　　这时曹操干咳一声，扭头对角落某人大喝：“丕儿，是怎么回事？”

　　方才凌统转出的席位旁，一个年约十四五岁的少年应声而起，走到殿中，与凌统并肩，向马悍长鞠一礼：“曹豫州中子曹丕拜见大将军。”

　　这就是历史上终结汉室之人，曹魏文皇帝曹丕？

　　马悍仔细打量曹丕，倒是眉目清秀，与老曹不太像，儒雅中透着几分英武，眼神阴鸷。单以气势而言，尚不及凌统，倒看不出什么帝王之气。嗯，在这个时空，他大概什么王气都不会有。

　　曹丕跟随老曹，倒也见惯大场面，面对马悍的威压，居然也能侃侃而谈：“丕在入殿之前，见这位凌兄弟立于阶下垂泪而泣，一时好奇，上前询问，方知其为主公孙郎所拒，不得上殿，面斥杀父之徒，手刃父仇。丕感其奋烈，私引其入殿。大将军若降罪，丕愿一身当之。”

　　大殿之上，顿时议声纷纷，不要说曹操一方，便是孙吴这一边，都有不少将领暗暗叫好，为这少年义气心折。

　　如果不是了解这家伙的黑历史，知其并非什么侠气之人、省油之灯，马悍都差点叫好了。

　　事情似乎清楚了，凌操的确亡于甘宁之手，至于周瑜所言有几分真实……可惜杨弘断臂当夜，便失血过多而死，未能从其口中了解所谓的“叛乱”内幕，也无从得知那被甘宁射杀的蒙面首领真实身份。

　　马悍轻吁一口气，问凌统：“你要公平一决？”

　　凌统神色坚毅：“是！”

　　这时曹丕又开口：“以大欺小，以强凌弱，未可言公平。丕愿与凌兄弟并臂对战，还望大将军成全。”

　　此言一出，不要说曹、孙双方，便是马悍麾下诸将亦为之动容。

　　毛玠更是赞叹连连：“少君此举，可视为豫吴联谊之表率矣。”

　　只有郭嘉与荀攸不动声色，对视一眼，同时轻声说出一句：“好手段。”

　　马悍扫了甘宁一眼，后者踞案大嚼，食欲丝毫不受影响，大有“一只羊也是赶，两只羊也是放”之意。

　　马悍一笑，对凌统、曹丕道：“二位欲与甘君相斗，须得各自主公应允——孟德、伯符，二位之意如何？”

　　曹操与孙策异口同声：“不可！”

　　马悍不禁爆发出一阵大笑，这本就是意料中事，怎么可能让两个少年与出了名的悍将对决？可怜的凌统，被曹操父子利用了一把，大捞名声。好吧，戏演够了，到此为止。

　　“入朝任职之事，还望在座诸君三思。”马悍缓缓站起，神情冷峻，言语充满浓浓的警告之意，“我是带着和平的诚意而来，希望诸君不要让和平之杖从我手里滑落！”


第376章 三刺客

　　古时社交，除了宴饮之外，还有什么其他方式呢？对于世家豪强乃至诸侯级别的人物而言，至少还有一种很高大上的方式，那就是围猎。

　　马悍此次南下，是先交朋友后拔刀。既然是交友，那就得按这个时代的社交方式走一遍，围猎就是一个很不错的手段。

　　马悍在辽西、辽东之时，也时常围猎，不过并不单单只是他这个主公过把狩猎瘾就行，而是出动大量骑兵，分成十几拨，持续大半月的大型围猎行动。每年春秋两季，这样壮观的千骑围猎场景就会在白狼山、马首山、医无虑山周边上演。

　　以猎演阵，千骑追逐，同心协力，蕴战于猎，自古就是中原王朝强兵战策之一。只可惜，随着后世西北要地陆续丢失，无牧场，无良马，无进取之心，原本是中原王朝的强兵之道，最后却在游牧民族手里发扬光大，并以之反制中原。

　　马悍于塞北起家，半牧半耕，只缺人，从不缺良马与好牧场，自然将这围猎练兵之道发挥到极致。而与之相比，缺马缺平原的江淮一带，狩猎就是狩猎，纯粹只为满足上位者的消遣之心。譬如，孙策的狩猎就是如此。

　　孙策是极喜狩猎的，他的箭术不错，更擅于投戟猎兽。

　　孙策练得一手好戟，常怀戟于袖，飞掷如电。当初那个号称坐着都能纵跃如飞的悍寇严舆（严白虎之弟），就是在与孙策坐谈时，被孙策掏出手戟，一掷格杀。能将一个连山越人都为之钦服的纵跃高手一举击毙，孙策平日狩猎之磨练功不可没。

　　便如此刻，马悍看到孙策头顶饰缨三梁冠，身着白色劲装，胯下白马神骏非凡，鞍后除了象旁人一样佩带弓矢之外，还多了一个革囊盛装着八支小戟。看来，这就是孙策的狩猎杀器了。

　　孙策的目光也同样盯在马悍鞍侧包裹得很严实的弓囊上：“这就是传闻中的‘魔瞳弓’？可否容策一睹真容？”

　　马悍笑道：“既是狩猎，伯符又何愁见不到此弓出手？”

　　孙策扬首大笑：“是极！策便试目以待……哦，大将军为何不乘骑赤兔神驹？”

　　马悍答道：“赤兔脚程太快，扈从难以跟上，非冲阵不乘此驹。嗯，此马名‘踏乌’，亦是良驹，不输赤兔多少。”

　　孙策拍拍自家白马颀长的脖子，笑言：“策此马亦是宝驹，发性而奔，左右难及。如何，大将军可愿在猎兽之前，先赛一程？”

　　那边曹操立即大声赞好：“操虽有好马，可惜年事已高，无法与两位俊彦争雄了。”曹操时年四十有五，确实算是上了年纪。

　　孙策不等马悍回应，双足一夹，口里一声驱喝，白马如箭飞驰，眨眼间就在十步之外，果然是好马。

　　马悍笑了，回头向陈到、史阿使了个眼色，二人俱会意点头。下一刻，踏乌亦如离弦之矢，绝尘而去。

　　望着两骑消失的背影，曹操环顾左右，笑道：“不知是大将军还是孙郎先拔头筹，今次之猎，定然有趣。”

　　在诸将喧嚣笑声中，百骑呼啦啦追上。

　　周瑜原本有些担心，但转念一想，连马悍都跟去了，他堂堂大将军都无惧，自己又有什么好担心的。当下一声招呼，率领吴地十余将领、近百扈从，紧随而去。

　　那边厢，史阿已飞快转了一圈，与陈到碰头，低声道：“诸君皆在，唯缺一人。”

　　陈到浓眉一轩：“谁？”

　　“就是那个少年凌统。”

　　……

　　凌统其实早到了，但并不在人群里，而在八公山上。

　　密林之中，高枝之上，凌统背负双剑，隐于树后，双目灼灼，死死盯住林外的山道。这条山道，是上八公山顶的大道，如果围猎者要上山，九成需经过这里，是守株待兔的最佳场地。

　　自从宴会上被主公明确否决挑战甘宁之后，凌统并不气馁，一直盯住甘宁，想方设法与之一战。他不是没想过自己未必是甘宁对手，但眼见仇人在前，一个十三岁的少年又岂会权衡得失，计较生死？

　　在得知围猎的消息后，凌统敏锐意识到这是一个好机会。于是抢在士兵之前，先跑到围猎既定地点八公山，勘探地形，寻好藏身之处。之后，他带足饮水食物，潜入山间，就此潜伏下来，整整三天三夜。白昼闷热难熬，夜晚虫蚁叮爬，尤其漫长时间难以打发，既便是意志坚定的成年人都为之崩溃。而凌统却生生杠了下来，其心志之坚忍，令人难以置信这是一个不满十三岁的少年。

　　凌统当然不是自虐狂，自找罪受，而是当马悍将八公山圈定为围猎地后，即日搜山，清理无关人等，次日封山。随后派出上千士卒分布于山顶山腰及山脚各处，布置警戒线。当然，为了让所有人安心，马悍并未大包大揽全部安保警戒，而是让曹操、孙策也各出三百士卒，各自分片划定警戒区，交叉控制沿途各区域。如果凌统不是早早提前进山埋伏，等警戒线布置好了，除非他化身飞鸟，否则绝难潜伏进山。

　　掐算日子，今日就是围猎期，凌统早早将最后一块变馊了的肉脯吞下，最后一口水饮尽，然后，上树，将自己变成树的一部分。

　　整整半个时辰，凌统全身唯一在动的，就是他的一双眼睛。他注意到，在不远处一棵大树底下，有三个吴军士卒，两个持长短兵，一个持弩，似是巡卒。

　　左右闲着也是闲着，凌统便盯着这几个吴卒看了半天，颇觉奇怪。一是三人在这么长的时间里，竟无半句交谈，而是很安静地坐着，与印象里的嘴碎巡兵有点不一样；二是那持弩的巡卒所用之弩十分精巧，吴军中能使用这种弩的，只有校尉以上的扈从，而且量也不多，怎么着也轮不到一个小小巡卒持有……难道这巡卒曾参与寿春突袭，从寿春宫里顺出来的，并未上交？

　　思来想去，也只有这样的解释能说得通。而且，以凌统的专业眼光，仔细观察之下，不难看出这三个巡卒都有不俗的身手，估计入伍前都是游侠出身。有这样的好身手，选入突袭寿春的选锋队的可能性极大。

　　想到那场突袭寿春之战，便联想到父亲之死，凌统终于动了一下——伸手轻抚左肩长剑的剑柄，这是父亲所遗之剑，他要用这把剑，用父亲所授剑技，斩杀仇人！

　　得得得，得得得，急遽的马蹄声传来，令凌统为之一振。有马飞驰，说明大部队已经进山，围猎如期开始。

　　凌统站在树梢上，居高临下，最先看到那束顶三梁冠急剧颤动的赤红缨络。这梁冠、这缨络，他太熟悉了——是主公孙策。

　　果然，很快骑士全身俱现，银甲白马，英气勃勃，单人独骑，疾驰如风，正是孙策。

　　当孙策驰近树下时，突然勒马，在白马希聿聿长嘶中，孙策剑眉拧起，瞪着树上：“谁？出来！”

　　凌统浑身一凉，惨了，被主公发现，前功尽弃，这下报仇没指望了。

　　凌统悲催地深吸一口气，认命地拨开枝叶，正要跃下大树，向主公领罪。就在这时，不远处树后突然转出两个吴军士卒，一人持戟，一人持环首刀，向孙策施礼。

　　孙策扫了两个士卒一眼：“你们是谁的部下？”

　　二卒恭声道：“我等俱是韩先登麾下，奉令巡山，冲撞将军，望恕罪。”

　　韩先登就是吴军元老之一的韩当，他此时的官职是先登校尉。偏偏他们不说韩当还好，一说就露了馅。

　　孙策警惕性之心大起：“韩义公的士卒吾皆识之，未尝见汝等。”说话间已抽出弓矢。

　　二卒猝惊，一卒突然舞刀扑来。刚冲到半途，就被孙策一箭射倒。

　　那持戟士卒，哦，应当说是刺客，身形如风迫近，大喝一声，挥戟刺向孙策马首。孙策护马心切，未及引弓，急勒缰而避。他并未发现，草丛里一支闪动着乌光的毒矢正对准他。

　　孙策没发现，但马悍发现了。

　　马悍只比孙策慢了一步赶到，眼前的情形，令马悍也为之一呆——这样的场面对经历无数生死的马悍而言，实在小儿科，他之所以发呆，是因为这是历史性的一幕。

　　小霸王遇刺！

　　许贡的三门客终于来了么？虽然地点已经不是丹徒，而是八公山，但只要孙策依旧喜轻身独驰，只要刺客刺杀之心不死，这一幕就迟早会发生。

　　孙策是脸上中了一箭而死的，谁是射出那一箭的人？

　　以马悍之锐目，有了这个意念，略加留意，就看到草丛间那抹乌光。

　　这一刻，马悍面临一个艰难的选择：救还是不救？

　　无疑，孙策若此时身亡，利益巨大，吴郡不攻自乱。只要他什么都不做，一切，就会往最好处发展……那么，要静静看着孙策死在面前么？

　　马悍紧紧握住魔瞳弓，一时抽不出来。以往轻若无物的血弓，这一刻，竟重逾千斤。

　　马悍的天人交战，只在一闪念间，这时身后已响起如雷蹄声。

　　马悍终于抽出血弓，但就在此时，一声怒叱从树上传来，一人纵跃而下，寒光双闪。一剑击碎弩弓，一剑抹过刺客咽喉。

　　与此同时，孙策已拔出手戟，飞掷而出，洞穿最后一个持戟刺客的胸膛。

　　这时大批扈从才赶到，无论是马悍的扈从还是孙策的扈从，一个个惊得面无人色。

　　甘宁急赶一步：“大将军……”

　　马悍抬手止住：“莫慌，刺客不是冲我来的。”

　　孙策先是定定盯了那支射中树干的毒矢一眼，再转到凌统脸上，过了一会，豁然大笑：“凌统啊凌统，我就不问你为何在此，只想知道，你想要何赏赐？”

　　凌统柱剑跪地，没有说话，只是抬头拿眼睛死死盯住甘宁。

　　孙策点头：“明白了，孤成全你。”

　　凌统喜出望外：“将军答应我向甘兴霸挑战了？”

　　孙策摇头：“不！你救了我，所以我代你出战——由我孙策，挑战甘兴霸！”

　　此言一出，就连匆匆赶到的曹操也是大吃一惊，一时不知如何劝阻才好。

　　孙策望向马悍，笑道：“这一回，得由大将军来决定甘校尉是否接受挑战了。”

　　迎着甘宁热切的目光，马悍沉吟一会，缓缓摇头。

　　甘宁大失所望，孙策哈哈大笑。

　　笑声中，马悍不紧不慢的声音穿透而入：“甘兴霸，不可以做为你的对手——你的对手，是我。”


第377章 决斗前夕

　　“大将军要与孙伯符决斗，这是弄险啊。”寿春宫里，郭嘉与荀攸上殿后，第一句话就是这个。

　　马悍一脸轻松：“放心，如果对手是甘兴霸，对我还有点威胁。孙伯符嘛，他近不了我身。”

　　甘宁能否打得赢孙策不得而知，但甘宁的箭术绝对在孙策之上。在斗将一道，能够对马悍形成威胁的，只有硬弓强弩神射。箭术不行，就算是顶尖武将都奈何不了他。比如许褚，那也是不逊色于典韦的猛将，设若他与马悍对决，怕是还没冲进百步，就变成刺猬了。

　　孙策能比得上许褚吗？显然不能，既然如此，稳赢的一战为何不打？

　　郭嘉显然很不满马悍的决定，直言不讳：“以大将军之尊，与孙伯符相斗，是为失礼；将在于将兵，而非身搏，此为不智；大将军身系天下安危，实不应行此失礼不智之举。”

　　荀攸沉吟再沉吟，还是说出了心里的担忧：“攸知大将军之意，倘能在决斗中击杀孙伯符，吴人势力必分崩离析。再以太史慈挥师出击，则吴地自平。一场决斗不亚于万军之胜，只是孙伯符若当场被杀，恐怕吴人不会善罢甘休，极可能立即联合曹刘，向我军发动强攻。大将军，君子不立危墙，且哀兵可畏啊。”

　　马悍笑了笑：“谁说我要当场格杀孙伯符？”

　　郭嘉与荀攸面面相觑，若不杀孙策，这场决斗又有何意义？难道主公想以武力折服孙策，就象当初折服甘宁一样？这怎么可能？孙策若是一般的武将倒也罢了，可人家是一方诸侯，身后有各种利益纠葛，就算再怎么心服口服，也绝不会俯首称臣。

　　“郭君、荀君之意我已明了，我心里有数，这不是一场普通的匹夫对决，而是关系到南征之胜负，此战之后，天下格局必大变。”马悍神情严肃，显然已经过深思熟虑。

　　主公话都说到这个份上了，显然胸有成竹，而且明显有所顾虑，故未能直言。郭、荀二人虽仍难释怀，却也无奈，只有施礼告退。

　　郭、荀二士去了，甘宁来了。

　　“大将军，为何替我出战，我愿凭手里双戟，击败小霸王。”

　　“你也许能胜，也许会败……”

　　甘宁慨然道：“单挑斗将，胜最荣耀，败亦无憾。”

　　马悍逼视甘宁，沉声道：“但我要的，不只是胜那么简单。”

　　单挑对决，胜已是最好，还想要什么？甘宁愕然。

　　马悍这时又问一句：“我与孙伯符斗将，兴霸认为胜算几何？”

　　“孙郎必败！”甘宁回答得毫不犹豫，马悍的能耐，他可是亲自领教过的。说实话，活了近三十年，与人交手不知凡几，却从未败得如此之惨，甘宁毫不怀疑马悍的强大战力。

　　“那就是了。”马悍拍拍甘宁肩膀，“等着看吧，这场决斗，必会改变江东，甚至整个天下的格局。”

　　甘宁咋舌，一场个人决斗而已，居然跟天下大势扯上关系。很明显，这已经超出他的能力范围，甚至理解不能。好吧，这样的重担，他甘宁还真挑不起，还是交给无所不能的主公好了。

　　好不容易打发走了两拨人，马悍负手来回踱步，恩绪翻涌。

　　代替甘宁，接受孙策的挑战，绝不是一时心血来潮，而是深思熟虑后的灵光一闪。

　　如果历史上的曹操，在孙策被刺的当年，就大举南征，天下还会有三国么？答案绝对是否定的。在孙权上位之后整整八年，直到赤壁之战前夕，依然毫无把握对抗曹操，江东群臣，上赶着请降。可想见若是在八年前，孙策初亡，江东群龙无首，孙权初摄位时会是什么情状。孙权乃兄相比，要人望没人望，要谋略没谋略，要勇武没勇武，要威信没威信……这个当口，可是孙吴集团最虚弱的时候，只要有一个强有力的外力猛烈一撞，必定分崩离析。

　　倘若彼时曹操没有北方之患，立即举兵南下的话，不用假设，几乎可一战而平，天下一统，毫无悬念。

　　马悍眼下就是加强版的曹操，他此时的局格，就是曹操在建安十三年时的格局，甚至更强，至少他暂时无关西之患。可以说，此时只要孙策意外身亡，江东大乱，早已枕戈待旦的太史慈大军大举南下，孙吴势力绝对玩完。

　　一场决斗，可以少打多少仗，少死多少人，纵然冒险，也是值！

　　孙策必须死，而且，就是现在！

　　但是，历史出现了岔子，许贡三刺客中最致命的那个弩手，竟被一个意外出现的凌统给秒了。孙策连根毛都没掉，怎么办？

　　如果孙策没死，整个历史都要发生剧变，别说江东，就算是荆州刘表，迟早都要被他吞掉。

　　既然许贡三刺客没能完成他们的历史使命，那么，就由我来接手吧——这就是马悍在听到孙策提出挑战时，脑海里瞬间跳出的想法。

　　马悍与孙策的斗将，与当年三战吕布不同。与吕布决斗，既为救三千水军，更是为了完成个人心愿，个人原因占了绝对比重。而与孙策之战，则是为了南征、为了江东、为了南方、为了天下。

　　这个世界上，总有一些人的生死足以深刻地影响历史，比如刘协、比如马悍、比如曹操，比如孙策……

　　身为帐下督的陈到，肃立于帐下，望着主公来回踱步，眉头微锁，忍不住道：“主公是担心重创孙伯符后，吴人发难么？”

　　马悍停下脚步，转首望向陈到，目光闪动：“不，我是担心曹操。如果他不抓住这个机会做点什么，那就不是曹操了。”

　　……

　　“二虎相争，良机难得，此天助我也，诸君有何良策？”就在西曲阳寺衙之中，曹操目光迥迥，对跪坐于两侧的文臣武将一个个看过去。

　　其实哪用曹操提醒，任谁都知道这是一个难得的机会。

　　最初孙策提出要与甘宁相斗时，曹操是很着急的。此二人相斗，若是甘宁败亡，马悍无非折损一员大将而已，伤不了筋骨。但若孙策败亡，这对曹操的联合抗马大计而言，绝对是致命一击。

　　可是，马悍与孙策相斗，那就完全不同了。倘若马悍在此战中受伤——是的，不敢奢望击杀，只要受伤就好，南征必定流产。

　　“孙伯符死活不管，马惊龙必须战败。”曹操断然道，“谁有良策，尽可献来，献策之功，不啻首功。”

　　广堂上一片安静，大伙都在开动脑筋，想法一个个冒出来，但很多连说都没说出口就自我摇头否决了。

　　曹操的意思很明确，就是要想法暗算马悍，可问题是马悍是那么好暗算的么？如果想暗算就能暗算，那他们还瘟在这里干什么？赶紧做掉马悍，簇拥老曹上雒当大将军去啊。

　　良久，才有典军司马韩浩提出一个想法：“是不是买通马夫，给那匹赤兔马下药？”

　　曹操还没说话，夏侯渊先摇头：“马惊龙的座骑，无论是赤兔还是踏乌，所使用的马夫，都是从白狼营及辽东汉戈部出来的。白狼营与汉戈部是什么地方，元嗣或许不知晓，渊也不太清楚，但据荀别驾从雒阳故交信中得知，此二处乃龙狼军特别训练处。连当初桀骜不训的西凉悍卒与白波贼，被送去辽东半载，回来后一个个铁心追随……渊只怕收买不成，反致事泄啊。”

　　韩浩无语，他也只是换个思路提个建议而已，本身就不抱太大希望。

　　曹操却肯首道：“元嗣之议虽然未必可行，但这是一个好的思路，既然无法对其下手，那就从他身边的事物着手。”

　　“身边的事物……”虽然年少，却已担任曹操之帐下督的曹丕自言自语，突然眼睛一亮。当下站起出列，向父亲一躬，“丕有一策，或可毁去马惊龙所恃之魔弓，断其利器，致其落败，但需主公舍弃一物。”

　　曹操早有严令，军营无父子，只有主从，所以曹昂也好，曹丕也好，在公开场合都与诸将一样唤主公。

　　曹操闻言大感兴趣：“哦，说说是何物？”

　　曹丕一字一顿：“七、星、刀。”

　　七星刀就是当年曹操从王允处所得，本想以之行刺董卓，最后没敢下手，反而倒贴所献的那把宝刀。董卓后将此刀赐与吕布，若干年后，吕布于下邳被围，白衣出降，献马奉刀，于是此刀又重回曹操之手。

　　由于此刀曾铭刻了曹操一段难忘岁月，并使其声名大噪，于他有非同寻常的意义，故而时常佩带于身，珍爱非常。此刻一听次子提出舍却此刀，以曹操之大度，也不禁犹豫了一下——不过，也仅仅只是犹豫一下，旋即果断摘下宝刀，向前一递：“给！以此宝刀，换魔瞳之弓，值！”

　　曹丕冷静如恒接过七星宝刀，乜斜侍立于侧，雄壮过人的许褚一眼，道：“还有，仲康怕是难免一顿毒打。”

　　许褚满不在乎，伸出毛茸茸的蒲扇大手，拍拍厚实的胸膛：“只管来！”

　　曹丕洒然一笑：“如此，事谐矣。”


第378章 玩不死你

　　马悍与孙策的对决，定在三日之后。消息传出，在龙狼、曹军、吴军中，引起了巨大反响。

　　此时不光是北地尚武崇勇，南方荆楚之地，同样民风剽悍，尤其吴郡、丹阳，更是荆楚悍兵山越聚啸之地。孙策所率万余兵马中，就有好几千“庐江上甲”，即丹阳锐卒。

　　这些勇卒，平日没事都少不了赌斗角牴，骤闻大将军与小霸王相斗，一个个被刺激得热血沸腾，嗷嗷直叫，各有拥趸，开盘赌斗。

　　对外界的喧嚣，马悍毫不理会，而是很沉静地签署一连串命令，这几日传令兵与鹰奴忙忙碌碌，不时可见飞鹰从不同方向飞起，振翅北飞。

　　这一日，是决斗前日，马悍接到宫卫禀报，曹丕、许褚求见。

　　这两人的组合，倒也奇怪。唔，自刺杀事件发生后，各方的防卫都更严密几分，想必是由许褚护卫曹丕进入寿春吧。

　　“大将军想必听闻各营兵卒暗开赌盘之事吧？”曹丕拜见之后，第一句话却是说起这个。

　　马悍笑了：“子桓赌了多少？”

　　子桓是曹丕的字，按说曹丕未成年，本不应有字，但曹丕自少入军营，随父征战，若无字，不便相称，故早早得字。

　　曹丕向身后一名手捧长形革囊的宫卫一指。

　　宫卫以目请示，马悍点点头。

　　于是，曹丕从宫卫手里接过革囊，打开，露出一柄刀。

　　“丕所赌之物，便是这把七星刀。”

　　马悍眼神一凝，他知道这把刀，这是吕布的随身佩刀，高顺曾想用二十匹军马交换而未果。

　　“丕所赌之事，却并非大将军与孙伯符谁会胜出，而是可倒拽牛尾的许仲康，能否拉开大将军之神弓。”

　　马悍眉毛扬起：“哦，输如何？赢如何？”

　　“若输，许仲康会为我牵马坠镫；若赢，这把七星刀，便输与仲康。”

　　许褚重重抱拳：“褚若赢得此刀，将献与大将军，以谢大将军赐弓印证之情。”

　　马悍明白了，如果许褚赢了，这把七星刀就归自己——这等于是献刀啊。

　　许褚是谁？那可是能拽着牛尾，倒拉而行的怪力之士。魔瞳弓在没改造之前，是十二石，以许褚之巨力，都可以拉得开；而改装为滑轮弓后，拉开更无悬念，这是一场稳赢的赌斗啊。

　　细说起来，慕名而欲一睹马悍这把神弓的人很多，希望能试拉的人也不少，不过没几个人能如愿。许褚此前已不止一次提出这个请求了，俱为马悍拒绝，看来这一次是下了大本钱。

　　只是，事情会这么简单么？曹丕，或者说，曹操会不会玩什么花样？

　　马悍伸手摩挲着下巴，略加沉吟，忽尔一笑：“好，就让仲康一试。”

　　曹丕与许褚俱松了一口气，露出由衷的欢喜。

　　曹丕之所以有把握马悍会同意，是因为他知道，吕布的旧部如张辽、高顺、成廉及一众并州铁骑，都对吕布遗物七星刀落于其父手里而耿耿于怀。老是见曹操佩带此刀，出入寿春，在高顺与陷阵营士卒面前晃悠，这本身就是对他们的刺激与侮辱。

　　高顺与吕布恩同兄弟，睹物思人，尤其不能忍，已经几次提出要用曹军最缺的军马换刀。只是曹操方面狮子大开口，一时谈不拢，此事才拖延下来。

　　曹丕相信马悍会很乐意拿到这把刀去收买人心，令吕布旧部更死心塌地。

　　不得不说，曹丕对马悍的心思把握得挺准。所谓宝刀，在马悍眼里，与破铜烂铁无异，不过，这把刀有其特殊价值与政治意义，既然有人送上门来，倒不妨笑纳。

　　马悍隐隐猜到曹丕与许褚想干什么，多半是打自己魔瞳弓的主意，他本可以拒绝，但转念一想，还是同意了。原因无他，这两人当着自己的面，不管怎么玩，都还算是阳谋，若是拒绝，那不知老曹他们还会玩什么阴谋。与其时时提防，不如就让对方施展，看看能玩出什么花样。

　　马悍向侍从阿苏一招手：“取我弓来。”

　　阿苏盯了曹丕与许褚一眼，嘴角上扬，转身而去，不一会，将盛放魔瞳弓的革囊取来。

　　当魔瞳弓完全展现在二人面前时，以曹丕的家学渊源，许褚的见多识广，都看呆了眼。那如恶魔之眼的血轮就不用说了，上下两端锃亮的滑轮、突出的护弦杆、三条绞金弦……一切都与寻常弓弩是那样的不同。

　　这就是胡人传说中的神弓？这就是曹仁、史涣一再提醒曹营将领小心的魔弓？这就是下邳城下，为煞神吕布脱缚，造成曹营重大伤亡的超级强弓？

　　曹丕暗咽了一口唾沫，手心出汗，强抑住想拔刀击斩的冲动。

　　许褚则双手直搓，眼睛放光，大步上前，毛茸茸的大手刚搭上弓把，突然被一只强有力的手掌摁住：“你未必会开此弓，我告诉你怎么拉。”

　　马悍以指勾住其中一根弦，缓缓拉开，张满之后再放回，整个过程轻松自如。看在许褚的眼里，对自己接下来的行动更多了几分信心。

　　示范完毕，马悍将弓往许褚面前一递，在许褚接过后，马悍伸手在其厚实的肩背拍了拍：“再说一遍，只能勾一根弦，如果你故意勾三根弦，我会杀了你，还有这位曹二公子，把你二人的脑袋装进匣子里交给曹孟德——这不是恐吓，我说得出，做得到。”

　　马悍一番话说得很平静，仿佛只在交待许褚注意事项而已，但在那一刹那释放出砭肌刺骨的杀气，令曹丕大热天背脊沁出一层白毛汗。纵以许褚之强，浑身也一阵僵硬。

　　“很好，可以开始了。”马悍缓缓退后，坐回原位，脸上流露出一丝玩味的笑容。

　　许褚与曹丕对视一眼，微不可察地点点头，深深吸一口气，浑身肌肉贲起，如坟如丘，斜举魔瞳弓，一手勾弦，扭头向马悍狞笑：“大将军，献丑了。”

　　话音一落，两臂分张，弓弦瞬间拉满。

　　七石弓力，也就相当于现今四百来斤，以许褚两膀千斤之力，奋力怒张，的确可以做到瞬开。

　　此时弓已如满月，正常张开到这个地步，就算是极致了，再拉就会伤弓——再看许褚，竟丝毫没有停手的意思，而是继续发力……

　　曹丕、许褚想干什么，答案呼之欲出。连阿苏都看出来了，但瞬息之间，根本来不及喝止。

　　马悍好整以暇坐着，嘴噙冷笑，这一招，他当年在公孙瓒帐下时就玩过了。曹丕、许褚之举，不过是他玩剩下的。但是，不得不说，这的确是个比阴谋高明得多的阳谋。试弓，发巨力拉断或损坏，顶多就是个用力过猛，无心之失。哥的力气就是这么大，了不起毒打一顿，你总不能杀人吧？要怪就怪你的神弓太面——马悍能向三军将士承认自己的神弓太面么？

　　当然不能！所以，曹丕的计策就极可能成功。

　　这一刻，时间仿佛凝固。

　　魔瞳弓发出咯吱吱地满负荷警告声。

　　许褚咬牙切齿，双目怒凸，额头青筋暴起，手背起蚯，几拼尽全力。

　　曹丕窃喜、阿苏惊怒、马悍……马悍只眯起双眼，神色平静，没有半点着急的样子，反而象在欣赏一出好戏。

　　下一刻，惊人的一幕出现了！

　　不是许褚拉断魔瞳弓，而是他的右侧臂膀突然噗地一下裂开，大量鲜血喷涌而出，象喷泉一样激射。那场面，就好似被人从背后斩了一刀。

　　许褚大叫一声，魔瞳弓坠地，左手按背，右臂软软下垂，半边身子瞬间染赤。

　　这翻转，太不可思议，太吓人了。所有人，包括闻声冲入的宫卫、将军卫队，都看得目瞪口呆。

　　马悍不紧不慢的声音传来：“这把弓，鲜卑人、乌丸人皆称之为‘魔弓’。”

　　曹丕、许褚，俱感后背凉嗖嗖的，都不敢再向那把“魔弓”多看一眼，连连向向马悍顿首告罪欲退。许褚已痛得话都说不出来，脚下鲜血淋漓，触目惊心。

　　“还真是‘献丑’啊。”马悍懒洋洋地靠在将军椅背之上，伸出食指向曹丕虚点了点，“刀留下，人再走。”

　　许褚虽然“拉伤”了，但毕竟拉开了，所以，也算是赌赢了。

　　曹丕止步，转身，双手举刀过顶。

　　阿苏大步上前，依然保持嘴角上扬的姿态，先拾起魔瞳弓，再走到曹丕面前，鼻孔重重一哼，抢也似地将刀夺过来，冷笑一声：“故老相传，昆勃图鲁神弓，上符魔咒，心生歹意者，必遭天谴。”

　　曹、许二人满头冷汗，唯唯喏喏，惶然匆促而退。

　　但二人刚走下云阶，许褚便因失血过多，轰然倒地，晕厥过去。

　　马悍抬抬手：“让军医士替他止血包扎，抬回曹营，别死在我的寿春宫。”

　　阿苏回身，将魔瞳弓与七星刀恭恭敬敬奉上，满面敬畏：“昆勃图鲁，神弓通灵，心生歹念，活该天谴。”

　　马悍举起右掌，仿佛在欣赏修长的手指，目光带着说不出的意味，淡淡道：“是啊，这就是天谴……”


第379章 大将军VS小霸王

　　七月十七，清晨下了一场小雨，不过夏日云雨，骤来骤歇，正好驱散燠热，为即将到来的决斗消暑。

　　没错，大将军马悍与小霸王孙策的决斗，就在今日。

　　一大早，八公山下，淝水之畔，便挤满了成千上万的军士。龙狼水军与孙吴水军甚至驶来数十条船只，让岸上没处落脚的士卒登船观战。除了三方军卒之外，连寿春居民及附近邑亭的村民也纷纷扶老携幼，赶来一睹如此盛事。

　　大将军啊，那可是皇亲贵戚，可不是想见就能见的，机会难得啊。

　　熙熙攘攘，人山人海，旌旗招展，鼓声阵阵，构成一幅炽烈喧嚣的画面。

　　辰时三刻，孙策首先出现，但见他顶盔披甲，领系大麾，在众多扈从护卫下，出现于淝水东岸。这片土地比较平整，近日又刚被数百役夫奉令拔除杂草，重新修整，两侧还隔出护栏，像模像样。

　　两岸军民齐声欢呼，孙策策马奔驰，不断向围观者挥舞手里长戟，换来一阵阵喝彩。而孙吴军更是擂起战鼓，声声助威，鼓声、人声，响彻云霄，好不热闹。

　　孙策来回耀武三圈，热身之后，放辔缓驰回本阵。刚甩镫下马，就见周瑜引二人前来，一是曹操中子曹丕，另一人却不识。

　　待曹丕与那人同上前见礼之后，孙策方知那人是军中医工。

　　曹丕为何会带个医工来见自己，孙策转念一想就明白了，沉声道：“许校尉伤情……”

　　许褚被置于牛车，运出寿春，此事知者不多。孙策本也不知，但就在昨夜，曹操遣韩浩连夜拜见，告之此事经过，孙策这才知晓。当时非常震惊，而江东诸将俱在场，对许褚受伤之事，也是百思不得其解。此刻看曹丕的模样，当是有所进展。

　　曹丕点点头，对那医工道：“汝可向乌程侯细细道来。”

　　医工连连应是，脸上神情带着几分悚然：“许校尉伤在右肩背，那伤口……小人医治军中创伤，不下千例，从未见过如此整齐锋利的切口，也想像不出，何物切肤裂肌，竟能令受者浑然不觉。”

　　医工说到这里，用力咽了一口唾沫，喉头上下滚动，声音也颤抖起来：“这不是人间兵器能做到的……”

　　“住口！”曹丕低声怒斥，“你这医匠，有何见识？知晓多少世间神兵利器？”

　　医工唯唯喏喏，不敢回嘴。

　　孙策拳头握紧。周瑜脸色凝重。

　　好一会，医工才接着汇报许褚受伤情况：“……创裂半尺，撕肌裂筋，深可见骨，失血盈斗。依小人所见，这创伤，都是许校尉的自伤……”

　　周瑜皱眉：“什么自伤，说清楚。”

　　医工解释道：“应当是一种异乎寻常的锐器，割开许校尉肩背皮肉，不深，只有半寸。由于太过锋利，加上许校尉过于专注，故尔未觉。当许校尉猝然发力时，创伤爆裂，并且大力撕拉，使得本是皮肉之伤变成重创。”

　　周瑜忽道：“方才子桓似乎说过，马惊龙曾拍过许校尉的肩背？”

　　曹丕断然摇头：“丕彼时一直很注意其动作，他手上没有任何东西——嗯，肯定没有。”

　　这究竟是怎么回事？孙策与周瑜隐入沉思，因为接下来，将是他们面对这可怕的对手。不搞清楚，心里难安呐。

　　偏偏这时那医工还来了一句：“小人为许校尉治疗时，许校尉高热呓语，说……”

　　周瑜急问：“说什么？”

　　医工脸上露出惊悚之色，颤声道：“他说‘魔弓、魔咒、天谴’……”

　　“住口！”曹丕惊怒按剑，恨不得斩了这个多嘴多舌的医工。

　　孙策沉下脸：“魔弓上竟有天谴？”

　　曹丕忙道：“这不是高热，说的糊话么，当不得真……当不得真……”这位心思灵敏的曹家老二，此刻也是越说越心虚，当日那一幕，他可是亲眼所见，连他自己都说服不了自己，又怎能指望说服他人？

　　就在这时，远处爆发一阵雷鸣般欢呼，青、黄、赤、白，各色牙旗被江风吹得猎猎急卷。最醒目的，是赤龙、白狼双旗辉映。

　　孙策、周瑜互相对视一眼。

　　他来了。

　　当马悍出现时，所有人都惊讶不已，这位大将军竟然没戴头盔，披铠甲，而是一身猎装——也就是只穿着薄薄的单衣单绔，头裹赤巾。

　　观者无不惊叹，如此托大，果然不愧为大将军啊。

　　周瑜一见，立即对孙策道：“马惊龙要使用弓箭远击，伯符，你只有一个机会。”

　　孙策重重点头：“我知道，不顾一切，近身。”

　　马悍骑着赤兔驰至场中，没有象孙策一样绕圈，而是高举血弓。弓映朝阳，赤血如焰，仿佛沸腾的血……所有目睹之人，都不禁屏住呼吸。然后，震天价的欢呼声几乎令淝水倒流。

　　曹操也在江岸的船上，遥望那如火赤驹与如焰血弓，嘴唇呡得紧紧，一言不发，脸色阴沉。身后一众文臣武将，没有一个敢吭气。暗算失败，还折了一员大将，更赔了一把宝刀，典型的偷鸡不成蚀把米，谁也不敢去碰主公的霉头。

　　但是，偏偏有人就要触曹操的霉头。谁？高顺。

　　就见马悍身后一众随行将领中，高顺位列郭嘉、荀攸之后，神情肃穆，捧着那把七星宝刀。刀鞘上束着白色麻条，随风急摆，极为显眼，显然有祭奠之意。

　　终于，有人开口了，曹操最倚重的亲族大将，夏侯渊安尉道：“孟德莫忧，马惊龙绝不敢杀孙伯符。”

　　是的，此时要问曹操最担心什么，那就是孙策。这可是曹操目下所能联合到的最强大的盟友，若是孙策有个好歹，联盟立即分崩离析，光靠刘备与那个摇摆不定的刘表，是无法与强大的马悍抗衡的。

　　这其中的关窍，曹操相信马悍也一样明白，越是如此，他就越发担心。

　　只是，此时担心已无济于事，因为，决斗开始了。

　　马悍与孙策彼此下马，走近，互相举爵敬酒。

　　孙策：“大将军，决斗者，必将全力已赴，大将军不披甲……”

　　马悍：“伯符尽管放马过来，能近我十步，算你赢。”

　　这口气，不光小霸王不能忍，就算是埋在土里的大霸王，若听到怕也要炸尸。

　　回到本阵，孙策解下大麾，翻身骑上同样披挂重铠的战马，接过扈从递来的长戟。周瑜亲自为义兄的左臂套上精铁骑盾，再三叮嘱：“不管其余，全速冲近，贴身既可有取胜之机。”

　　孙策嘿然冷笑：“马惊龙或许骑射无双，但我孙策的飞戟，也不是吃素的。何需十步？何需贴身？三十步，我可取其性命。”

　　“伯符。”周瑜皱眉道，“马惊龙不会杀你，同样，你也万不可杀马惊龙。我们，承受不起龙狼军的怒火。”

　　孙策深吸一口气，重重吐出：“策，明白。”

　　孙策单挑马悍的目的，其实也跟曹操一样，就是要让马悍起不来，以化解江东危机。人，确实不能杀，只能伤。

　　马悍也好，孙策、曹操也好，都只想击败对手，杀伤对手，以达到各自目的。

　　咚咚咚咚，鼓声催发，万人屏息，决斗开始。

　　鼓声一停，孙策猛夹马腹，如箭飞驰，向百步外的马悍冲去。

　　马悍则双足轻磕，赤兔马以轻快之姿，小跑缓驰。与此同时，马悍已将一支螺旋纹破甲重箭抽出。

　　马悍没披甲，当然不是托大，而是为了减轻人马负担，并使身体更灵活，射击更精准。他压根就没打算与孙策近身骑战，因为骑战生死一瞬间，绝不容情，谁也不敢留手。要达到伤而不杀的结果，只有使用最有控制把握的弓箭。

　　箭一上弦，几乎没有抬臂、瞄准、开弓的动作——准确的说，这些动作在眨眼间便完成，以至于让人以为是幻影。

　　下一刻，惊心动魄的破空声响起，箭矢离弦，快不可言。

　　孙策一直在留心马悍的弓箭，魔弓、魔咒的阴影，一直沉甸甸压在他心上。此刻的孙策，说是惊弓之鸟都不为过。几乎是啸声一起，他就条件反射似地做出了反应——举盾格挡。

　　不得不说，孙策眼力好，反应快，身手敏捷，他成功了。

　　当！铁盾右上边沿堪堪挡住破甲箭。

　　如果这一箭换做另一个人射出——哪怕是甘宁甚或吕布复起，箭矢也只会被弹开或插在铁盾板面上。

　　但射这一箭的是马悍，三国最暴力的射手。

　　啪！铁盾右上边沿炸开一个豁口，破碎的锋利铁片四溅，嗤嗤嗤嵌入距离铁盾炸开位置最近的孙策右脸颊。

　　皮翻肉卷，鲜血涔涔，甚至有一蓬血飞溅入孙策的右眼，使得他的眼珠子一下变得赤血淋漓，模样说不出的诡异可怕。

　　一箭，仅仅一箭，大帅锅便成恶魔。

　　上万观者，心腔骤缩，至少一半人惊叫出声，又不约而同伸手捂住，以至于在淝水两岸上空，汇聚成一种奇怪的戛然而止的怪声。

　　马悍垂下血弓，没有射第二箭，因为，他的目的达到了。

　　他这一箭，本就是冲孙策的面颊而去。虽然被铁盾格偏，擦耳而过，但激射的铁片，却意外的达到了目的。

　　这场决斗，他赢了。

　　但很快地，马悍皱起眉头，因为孙策并未停止，依然飞骑冲刺。

　　马悍修长的手指从箭袋上抹过，拈取一支凿子箭——没错，就是那种箭刃足有半个巴掌宽的铲形箭。

　　咻——又一箭射出，速度更急更快。

　　这一次，孙策根本来不及格档，因为箭矢并非射人，而是射马。

　　刮！刮！

　　锋利的箭刃从马腹下直穿而过，铲飞两条血淋淋的马腿。

　　轰！战马悲鸣声中，孙策从马背摔落翻滚，铁盾摔飞，长戟脱手，连头盔都不知甩到哪里去了。

　　孙策奋力爬起，拔出手戟，疯狂扑来。此刻，俊美的江东孙郎，已变成一个披头散发、半面赤漓、浑身血泥，如颠如狂的疯魔。

　　马悍勒停战马，眼神如冰，沉静地伸出两指，按住白羽。

　　三十步，孙策挥手，奋力投出手戟。

　　同一刻，马悍射出第三支箭，速度最快的狼牙轻箭。

　　铮！半空中闪过一道火花，箭戟相撞，强劲的箭矢串着手戟，一直飞出二十多步，夺地钉在右侧护栏木桩上，把近在咫尺的围观者吓得一阵惊叫骚动。

　　马悍的手指又按在箭袋上，双眼死死盯住孙策的腿步，如果对方敢踏入十步之内，他会将对方钉在地上。

　　二十步、十五步、十三步……

　　最终，孙策停在十步之外。

　　四目相对，无言。

　　任谁都能看出来，马悍想杀孙策的话，只需一箭就够了，但他没有这么做。

　　“伯符——”是周瑜悲怆的声音。

　　或许是义弟的呼唤，或许是终于面对现实，孙策血红的眼睛里疯狂的神情慢慢平静，向马悍顿首：“我输了。”转身蹒跚而去，这时大批江东将领及扈从才忽啦啦迎上来。

　　当孙策走过人群时，突然伸手向人群中的凌统一指：“从今而后，不要再提父仇之事。不要让我的血白流，可否？”

　　凌统泪流满面，跪地叩首。

　　决斗散场后，马悍匆匆回到寿春宫，将血弓往阿苏怀里一扔，劈头第一句话就是：“传令太史慈，孙策已死，吴郡必乱，抢滩登陆，开始！”


第380章 霸王殒落

　　建安五年八月十八，钱塘大潮涌起之时，长江出海口一座无名岛屿海面上，出现无数船只。岛上居民惊恐地发现，这些船只并不是寻常渔舟，而是高达数丈的楼船、槛舸、艨艟、斗舰。舱门一开，无数甲士涌出，跳上小舟，驶上滩涂，封锁全岛。

　　这座岛上，有一支江东守军，约百余人，但在成千上万不明身份的突袭者面前，不堪一击，尽皆俯首。

　　随后，所有渔舟被征用，江东水军的船只被利用，加上突袭者携带的百余条小舟。数百条看似寻常的渔舟，载着千余精锐士卒，顺着黎明前的大潮，漂向彼岸，即后世的吴淞口一带。

　　由此登陆，便是孙吴势力的娄县，娄县正西五十里外，就是江东军的老巢，吴郡郡治吴县。

　　八月十九，辰时初，无名岛江东水军船只最先登岸。

　　江东军在海岸上也设有两个岗哨，但守卒的职责是“监视海上是否有大型楼船或运输船出现”，所以对于一眼就能辨认出是本地船只的三三两两的渔舟，并未放在心上。而对于自家船只，就更不用说了。

　　当十余龙狼锐卒冲进岗楼时，几个睡眼惺忪的守卒，还埋怨对方为何来这么早。结果不用说，自然是怀具了。

　　辰时三刻，对来自海上突袭准备不足的娄县守军，被已投敌的无名岛水卒诈开城门。随后锐卒突入，大军四起，前后不到二刻，几乎没有明显抵抗，娄县易主。

　　半个时辰后，城楼上的孙吴旗帜被扯下，换上了大汉赤龙旗与白狼绿瞳旗。

　　龙狼海军，抢滩登陆成功。

　　这支军队，正是行征南将军、水军大都督太史慈与右督管亥、督将管承所率领的龙狼徐林军及渤海军。

　　在七月二十三接到大将军令的太史慈，仅仅用了三天，就完成军队集结。旋即挥师南下，执行抢滩登陆，直捣腹心的计划。

　　经过近两个月的适应性训练，来自青州的徐林军与来自辽东湾的渤海军，都逐渐适应了淮北的水土。淮北与江东，不过一水之隔，适应了淮北水土，江东也就问题不大了。

　　在这两个月的时间里，徐林军与渤海军当然不仅仅是“适应”，更多的，是训练。训练什么？抢滩登陆。

　　说来也是巧，无名岛与吴淞口一带地形，正对应郁州山岛与朐县地形。以此地假想为彼地，进行模拟登陆，便是近两月来徐林军与渤海军的训练内容。

　　徐林军与渤海军正好是龙狼诸军中默契与配合最好的两支军队，两军常年来往频繁，渤海军近半士卒都来自青州，甚至在东莱的牟平还有一个分基地。而郁州山岛的两千水军，原本就是青州黄巾余部，与管亥、管承的部下颇有渊源，很快就打成一片。

　　三支分属不同的军队联合作战，最重要的就是配合。配合得好，平添助力；配合不好，互扯后腿。好在的是，这三支军队的属性都相当合拍，所以训练过程也颇为顺利，成效斐然。

　　除了训练效果令太史慈比较满意外，主公屡屡交待，一直让他悬着心的疫疾问题，也有惊无险度过。在训练其间，曾有百余人有过明显的水土不服，上吐下泻的情况。采取紧急隔离、焚毁病患使用物品，病区洒生石灰、饮用烧开的清洁水源，加上有张仲景配给药物治疗，幸而未出现大面积染疫情况。

　　见此情形，太史慈也暗暗抹一把冷汗，幸好现在不是两军交战之时，否则敌军趁机发动攻击，军心不稳之下，少不得要吃大亏。

　　七月二十三，训练有成，度过最艰难时刻的龙狼徐林军与渤海军（含郁州山军），接到大将军与行征南将军同时下达的命令，出击，目标，江东军大本营，吴县。

　　从今天的连云港到上海约为四百海里，也就一千五六百里，以渤海军的船速，最迟八月中就可抵达，抢占无名岛。但当大军进至广陵的盐渎县时，太史慈接到由广陵太守陈登传来的急讯。

　　急讯是大将军传来的鹰书，要求军队暂缓进军，再等一等。

　　等什么？太史慈困惑不解，但还是严格遵令行事，在盐渎抛锚。直到数日之后，陈登来访，相互攀谈时，才从陈登那里得到最有可能的答案：等孙策死讯传到吴郡，江东大乱，抢滩登陆行动，将事半功倍。

　　又过数日，终于得到继续进军的命令，于是大军补充饮水食物，放舟南下。

　　两个月的艰苦训练，加上江东军懈怠，整个行动非常顺利。

　　八月二十，太史慈亲自率前锋军前往吴县打探。结果，看到的是吴县城头、城郭、亭邑，家家举幡，愁云惨淡。直到这时，他才知道为何行动如此顺利，为何在拿下娄县一整天之后，未见江东军有所反应。

　　原因很简单——江东之主，孙策，死了。

　　……

　　铜漏倒流，时间倒转一个月前，七月二十，夜。

　　在向马悍单挑失败后第三天，孙策第一次将面纱解开，察看自己伤后的面容。

　　少年孙权亲自用剪子为兄长剪开结头，然后一层层解开，双手边绕圈边道：“医工说了，伤势不重，以兄长的体魄，只要好生休养，百日勿动，待伤口结痂，又可以生龙活虎了。”

　　孙策闷闷道：“军心如何？”

　　孙权回答得很奇怪：“大多沉闷，少许欢腾。”

　　孙策大奇：“此话怎讲？”

　　“沉闷者，半是因兄长之败，半是因输钱之故；欢腾者，自然是赢钱了。”

　　居然因为这个！孙策恨恨道：“待我康复后巡营，必教这些认钱不认主的家伙好看！”

　　孙权犹豫一下，小心道：“兄长，大将军那里又派人来催问了，是否接受虎贲中郎将的印绶？”

　　孙策冷冷道：“我等此次临淮，一是耀武，扬威于龙狼军与曹军之前，让马惊龙不敢小觑，令曹孟德刮目相看。二是与曹、刘联合，共同抵御龙狼入侵。此行目的已达到，不必与马惊龙纠缠，明日即让公瑾与曹孟德定盟。然后，开拨回吴。”

　　孙权已经揭到最后一层，闻言手一顿：“只怕，大将军此次来意不善啊。”

　　孙策双拳紧握：“那又怎样？有能耐他就来啊！别以为决斗击败我，在战场上也一样能击败我！”

　　对孙权迟迟不揭最后一层纱布，孙策老大不耐烦，干脆自己动手，扯下面纱——蓦然，他的动作定格了。

　　面前磨得光可鉴人的铜镜里，出现一张他做梦都梦不到的面孔：半面肌肤光滑、轮廓刚毅、英俊有型；半面凹凸不平，皮肉黑紫泛红，还有一块明显的缺损，露出鲜红的嫩肉……这张阴阳怪脸，看上去说不出的狰狞可怖。

　　这、这还是人脸么？

　　孙策双手抓住案沿，浑身簌簌直抖，案几也随之咯吱吱作响。

　　孙权从侧后清楚看到，兄长的脖子青筋暴突，从面部到脖颈，全变成紫红。而他捏住案几的手指，因用力过猛而变得苍白泛青……显然已经是怒极。

　　孙权大骇：“兄长，制怒，制怒啊！”

　　“面如此，尚可复建功立事乎？！”孙策大吼一声，一拳击碎铜镜，拳头鲜血淋漓，单手一掀，案几翻着跟斗打横飞起，撞破窗户，掉入江中。

　　而这还不是最可怕的，真正可怕的是，孙策在吼出这句话后，右脸颊数个创口突然爆裂，鲜血如泉喷涌……孙策大叫一声，吐出一口怒血，向后仰倒。

　　吓傻了的孙权下意识扶住兄长，伸手死命按住兄长脸颊。但任他按得一手是血，都无济于事。

　　“医工——”孙权的呼声，撕心裂肺。

　　两天之后，面目紫胀，头大如斗的孙策，躺在船舱中，奄奄一息。

　　舱内只有一众亲近将领：孙权、周瑜、孙静、韩当、黄盖等。人人容色悲怆，哽咽难言。

　　伤口迸裂，不要说在古代，便是现代，也是一件很危险的事。尤其在颜面部这种血管神经异常丰富，又距离颅脑最近的部位。孙策怒火攻心，致旧创迸裂，重度感染，药石无救。本是颜面轻伤，最终却成为致命之疾。

　　历史上，孙策正是死在这看似寻常的小伤之上——与其说是死于创伤迸裂，不如说是死于其性格。

　　孙策自知时日无多，把孙权叫到榻前，给他佩上印绶，道：“举江东之众，决机于两阵之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。今时艰局危，卿当与诸公戮力同心，共御强虏，卫我江东，保我孙氏。”

　　孙权伏跪大恸，连连顿首，悲不能言。

　　孙策再交待道：“卿有疑难，内事不决问张昭外事不决问周瑜，无复可虑。”

　　孙权垂泪喏喏。

　　最后，孙策再对周瑜等诸将道：“我死后，秘不发丧，立即回师江东，整军备战。马惊龙，这条龙狼，是决不会放过这天赐良机的……”

　　可怜的孙策还不知道，他的死，早在马悍预料之中。马悍比阎罗王更早翻到生死簿上注有孙策姓名那一页，看到了那鲜红的勾……

　　建安五年七月二十二，孙策死，江东乱。


第381章 龙狼入侵

　　吴郡吴县，孙策江东军大本营。历史上的孙策，大本营设在会稽，他自个也自领会稽太守。之所以不选择孙氏宗族所在地吴郡，盖因会稽居于江东六郡之中，可以四面照应。而在这个时空，因种种原因（当然最主要是马悍的原因），孙策只占领了吴郡、丹阳、会稽三郡，其余九江、庐江、豫章三郡，皆不属吴。而且其主要的威胁，来自淮北徐州方向，故此将大本营设于吴郡，自领太守。如此，既可照应二郡，也可防范徐州广陵之敌，一切都是为了适应不同的局面。

　　太史慈窥探吴县城上防御情况，自然也引起了江东军的警觉，城上一阵骚动，很快警讯四起。城外四野出现一队队游哨，不过这些游哨都是戴竹笠、披蓑衣、打绑腿的模样，充满江东特色，与河北游哨必是骑兵完全不同。见到太史慈一众俱为甲骑，人马过百，这些游哨都不敢靠近。

　　既已为敌察觉，太史慈与他的扈从甲骑们索性大大方方现身，驰至城下。他们早已探知，江东军主力尽出，孙策北上，程普南下，此时整个吴郡兵马不过五千，吴县只有区区两千，马匹不过三十。这点人马守城尚勉强，野战是不要想了，至于追击，呵呵……

　　不一会，城头涌现一队军卒，簇拥两员头束孝带的将领靠近女墙，扶着城垛向下张望。

　　当先一员大将喝道：“某乃吴郡郡丞吕范是也，足下何人？为何犯我领地。”

　　太史慈是搞侦察的，当然不会大张旗鼓，更无标识旗帜，故吕范不识。如果不是看到这一队人马兵强马壮，装备精良，几乎当是北面的海贼又来袭扰了。为什么要说“又”呢？这个就得问管承了，近半年来，他的郁州山军没少以海贼的面目登陆袭扰，实则刺探军情。

　　“某乃行征南将军、青州刺史太史慈，奉大将军令，征讨不臣。”

　　太史慈话音刚落，城头一阵骚动。

　　“马悍！太史慈！”

　　吕范满面悲愤，咬牙切齿说出这两个名字。欺人太甚啊！主公尸骨未寒，竟不声不响打上家门。悲愤过后，却是一阵阵胆寒，这么快！主公的灵柩都还没运回吴县，敌人就打到门口，还是从东面杀来的，完全没有准备啊。

　　这时身边的督将董袭低声道：“太史慈率侦骑前来，正是良机。请府君下令，给属下一支人马，从北门绕出，猝然袭之，必可成擒。”

　　吕范心头突地一跳，不错，是个好主意。董袭可是江东军有数的悍将，把全部马匹拨给他，猝然开启城门突袭，敌必无备……要不要答应呢。

　　就在这时，头顶传来一个悲愤的声音：“太史慈，狗贼！滚回去告诉马悍，让他洗干净脖子。终有一日，我孙匡要提手中快刀，斩下他的狼头以祭吾兄！”

　　吕范失声道：“是四公子。”抬头，就见门楼靠边的木柱上，一个十三四岁的少年，正一手揽柱，一手戟指下方的太史慈，恶语斥骂。

　　孙匡，孙策的幼弟，看上去白白净净，显然平日读书时间多过练武，这样的小小少年，也想提刀斩龙狼？放放嘴炮而已。

　　太史慈眯起眼晴，突然摘弓抽矢，一箭射去。

　　从太史慈驻马处至城头门楼，约为百五六十步，早已超出一般弓箭射程，甚至有些硬弓都射不了那么远，是以吕范、董袭等都没有在意，但他们绝想不到，太史慈的弓，是六石弓。

　　太史慈早年在辽东当游侠时，一直用的是四石骑弓，步弓则用五石，这已经是当世少有的强弓手了。待加入龙狼军后，马钧专为其量身制造了一把六石滑轮弓。此弓的射程与杀伤力，等同于马悍早年使用的那把豹弓，百五六十步，正是此弓威力最强的范围内。

　　太史慈是什么人？三国名列前五的神射手，马悍都曾向他请教过箭术。强弓加神射，孙匡怀具。

　　咻——

　　矢如闪电，一掠而没。

　　啊——

　　惨叫声全城皆闻。

　　吕范、董袭及一众守卒仰首，魂都差点吓没了。但见孙匡揽柱的手掌，竟被一箭洞穿，更生生钉在木柱上，血流不多，却痛不可言。

　　“四公子！四公子！”一众扈从惊慌失措，又是持盾遮挡，又是奋力拔箭。

　　随着一股血箭从掌洞标出，孙匡大叫软倒，险些痛晕过去。

　　城下，太史慈冷冷的声音传来：“念尔年幼无知，暂饶尔小命，小惩大戒。若尚不知好歹，下一箭，必拔汝舌！”

　　孙匡早已疼得满头大汗，连气都喘不顺溜了，哪里还骂得出声？

　　百步之外，一箭穿掌，何等神射？方才还想突袭的董袭也不敢吭声了。

　　城头守卒都看傻了，直到董袭怒吼大骂：“混蛋！还不快放箭，射死这帮贼子！”

　　守卒中的弓手如梦方醒，手忙脚乱，张弓搭箭。

　　只是还没等他们瞄准，太史慈及百余狼骑，早已大笑策马如飞而去。漫空嗤嗤乱箭，尽没入卷扬半空的烟尘之中……

　　吕范望着那远去的人马身影，喃喃道：“龙狼已入侵，江东子弟仍未归，一场血战，不可避免了……”

　　……

　　轰！一块磨盘大小的巨石砸下，一名郁州山军卒脑袋像西瓜一样爆碎，扎手扎脚从登城梯上摔下，跌在城下层层叠尸上，手腿抽搐……

　　哗！一盆沸水当头淋下，又一个只以布巾裹头的军卒捂面惨叫，手指捂不住的地方，明显可见一个个水泡吹气一样鼓起。失去双手把持，自然也只有从梯上滚落。

　　最惨的是一个被沸油浇了一身的士卒，表皮大片脱落，露出冒着热气的鲜红嫩肉；两只眼睛已被烫瞎，活像一只烫熟的龙虾，躬着身体满地打滚，发出的惨叫不似人声。

　　这一个比一个可怕的惨状，终于令第三拨攻城战队气沮，惶惶而退。

　　城头上发出阵阵欢呼，将登城梯、钩梯、云梯尽数推倒，实在推不动的，便泼上火油。熊熊大火，将守军的欢颜与攻方的沮丧映照得格外清晰。

　　主攻指挥管承暴跳如雷，手持大斧，撸着袖子便冲上去，准备砍几颗人头以振军心。

　　这时一传令兵飞驰而至：“督将，将军有令，让你的军队撤下来。”

　　管承一斧斩在泥土上，沙石四溅，怒气冲冲而去。

　　一脸不服气的管承冲到离前军百丈远的小山丘上的中军围帐前，摘下头盔，向帐内的太史慈行军礼，愤愤道：“将军，为何不让我正军法？还把我撤下来？我的军队还可以再冲一次，不，两次……”

　　太史慈平静道：“你已冲了三次，损失多少？”

　　“二百，或者三百，不过一成兵力而已，军心士气尚在，还可再战。”

　　太史慈摆摆手：“暂且少歇，轮换徐林军出战，若有需要，本将会给你下令。”

　　管承气还没顺，却也无法，谁让他连攻三次都劳师无功，垂头丧气应道：“喏。”

　　这是成功登陆，夺取娄县后的第五天。太史慈留下主簿李孚领三千兵守娄县，渤海军则由管亥率领，沿长江入海口溯流而上。待与广陵陈登的兵马汇合后，向丹徒（今江苏镇江）发动攻击。

　　八月二十三，太史慈、管承亲率五千龙狼徐林军与二千郁州山军，向吴县发动强攻。

　　这是强攻的第二天，攻方死伤数百，收效甚微。

　　嘿，且看看你徐林军如何攻城。带着这样的想法，管承进入中军帐，跪坐于侧，一副取经的模样。

　　就见太史慈取出一根令箭，却不是招集军队，而是唤来辎得营司马，问道：“攻城器是否准备好？”

　　辎重营司马答道：“是，已全部准备完毕。”

　　太史慈目光一寒：“出战。”

　　咚咚咚咚，战鼓再响，而战场上竟无一支进攻军队，只有比战鼓更大的喊号声与轧轧震动。

　　在城头守军目瞪口呆注视下，十架巨型木质攻城器，正在上千役夫奋力推动下，向吴县东门挺进。

　　这种攻城器比城墙还高丈余，下安八个轮子，前方有悬梯，四面皆封闭，看不到内里状况；外蒙牛皮，并涂以灰浆，四四方方，象是一座移动的巨型房屋。而在每一架攻城器之后，紧跟着一百甲士。

　　吴县守军都没见过这种东西，初见之下，难免惊惶，不等发令，纷纷将手里的箭矢射出。但闻噼哩啪啦之声，箭矢射到攻城器上，或是弹落或是插入灰浆里，其中不乏火矢，结果连烟都不冒一丝，半点作用皆无。

　　“此乃何物？”吕范脱口惊呼。

　　没有人能回答，但在下一刻，答案自现。

　　攻城器近至百步后，守军将攻击目标转向推动轮彀的役夫。尽管轮彀前有挡板，但依然不免中箭。一拨拨箭矢，带起一片片血雨，役夫一个个倒下，攻城器进度缓慢下来。

　　就在这时，中军处响起一阵急遽鼓声，十台攻城器两侧挡板突然向下滑降。嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！二十蓬箭雨射出，城头大片猝不及防的守卒纷纷从城头坠下。

　　“木屋里有敌人！”

　　“快躲藏起来……啊！”

　　趁着城上一片大乱，役夫们齐声喊号，一同发力，将攻城器再向前堆进数十步。在此过程中，攻城器内不断射出大量箭矢，压制城头守卒。直到距城墙十余步时，役夫们才齐齐松手，抱头转身狂奔，庆幸自己终于捡回了一条命。

　　而那十余架攻城器——准确的说，是龙狼军的新式攻城武器“攻城木楼”，其前方悬挂的长梯才轰然放下，重重砸在城墙。顿时墙垛崩裂，泥块飞溅。

　　在漫空交织的箭雨中，攻城木楼正前方的挡板陡然滑降，一个个手持革盾、大刀、长枪的士卒从楼里冲出，踏上长梯，嗷嗷叫着杀向吴县守卒。

　　守军甚至来不及劈断悬梯铁钩，就被从半空一跃而下的徐林军卒剁翻在地。

　　董袭手持大戟，亲率扈从顶上，与攻上城头的徐林军展开血战。

　　直到这时，董袭才惊觉这些徐林军的装备明显比己方高出一截。敌卒人手一面革盾就不用说了，居然人人披甲，而且他们所使用的大砍刀宽如巴掌，矛杆一劈就断，只有两指宽的环首刀与之一磕就崩口，互砍几个回合后，大砍刀固然也卷了刃，但环首刀却生生断为两截。许多江东军卒就是因为武器折断而惨死在敌人刀下。

　　战到最后，董袭甚至将手里的大戟都扔掉了，挥拳击倒一卒，夺过对手大砍刀。这一用，嘿，感觉倍儿爽。

　　只是董袭再勇猛，也无法弥补武器差距，加上每座攻城木楼里二十个弓箭手在后方提供援助，已完全抹平守军在高度、防御等各方面优势。

　　半个时辰后，守军倒下越来越多，反击越来越弱。

　　董袭刀都砍坏两把，铠甲破碎，手臂、脸颈都有伤痕。

　　眼见已守无可守，在门楼上督战的吕范不得不狠下心：“弃外城，全部退入内城！”

　　一千龙狼徐林军借助攻城木楼，仅仅一个时辰，一举攻占吴县外城。

　　这时，太史慈才淡笑着对张着嘴合不拢的管承道：“现在，管督将可以上了。”


第382章 曹操的抉择

　　九江郡，西曲阳，寺衙正堂，七月二十七。

　　曹营诸将，济济一堂，但并无热烈气氛，空气中反而透着一股压抑。

　　江东军走了，新野军走了，宛城军也走了。眼下，这淮上只剩下豫州军。走，还是不走？这是个难题。

　　关羽走了，这很正常，自从马悍出现后，这位二爷就一直没怎么露面。前后只出现过两回，一次是淮上迎马悍，一次是远观决斗。现在诸事已了，他再不走，恐怕第二场决斗又要来了。

　　胡车儿也走了，袁术已灭，再呆下去也没了借口。刘表尚未下决心与马悍对抗，那么身为客军，自然要遵从主人的意愿。

　　以上两批人马走了，自在曹操预料之中，反正该勾搭的都已勾搭好了，走便走了。唯有孙策的离开，显得十分突然，让人有措手不及之感。明明两日前还与江东军重臣周瑜协商结盟来着，结果刚刚经过首轮会谈，条件还没谈妥，江东军就突然拔营回师，甚至周瑜都不及亲自登门说明原因，只派了一名从事匆匆致歉，道了声“容待后会”，便自去了。

　　这一下，置曹操与他的二万五千大军于孤立的尴尬境地。走吧，不甘心；不走，祸临头。如何是好？

　　如何是好？！

　　端坐上首，容色平静的曹操没有问出这句话，但在场每一个曹军高级将领，都在扪心自问，下一步，如何是好？

　　沉闷的气氛中，行军司马毛玠首先发言：“眼下的情况，诸君想必都清楚了，无需赘言。需要提醒一点，今日那位大将军，又派人催促了，要我军将寿春东、南二门尽快交出……”

　　“这是我等拼命打下的城池，他一句就想拿去，休想！”随着这声怒吼，还伴随着捶案重击声。

　　一旁的朱灵忙道：“仲康勿动怒，小心创口。”

　　曹操也温言道：“仲康身体若不适，今日之会可以不用参加，回去歇息。”

　　许褚摇头，坚决道：“多谢明公关爱，褚无事，愿与诸君共为明公分忧。”

　　许褚不愧是牛一样的男人，体格之强壮，比小霸王更胜一筹。那么重的撕裂伤，他居然只昏迷了半天，高烧两天。烧一退，休息数日，又能吃能喝，粗声大气了。

　　不过眼下许褚因失血过多，身体多少有些虚。而且只有一只手臂能动，半边身子缠绕着厚厚的纱布，医嘱百日之内，不可动用右膀子，否则……指不定又是一个孙伯符的下场。

　　许褚的声讨，也是诸将的心声。是啊，这半个寿春城可是他们拼死拼活，战死上千儿郎才打下来的，凭什么你一句放就全拿过去？

　　“大将军也有附加补偿。”曹操神色淡漠，慢吞吞道，“可以让出一个庐江太守予我等。”

　　堂上一静，随即不约而同响起一阵冷嗤声。

　　庐江太守？先别说这个太守自主能力如何，单是庐江隔着九江、淮水，与豫州并无接壤，这就是一块典型的“孤岛”。一旦有事，除了自救，便只有祈求老天保佑了。谁当庐江太守，便需要有当瓮中之鳖的觉悟。

　　在座诸将，不是每个都像许褚那样任性，至少刚督运粮草而还的曹操的谋主荀衍，所发表的言论就颇为理智：“之前我军已将西门交出，这东、南二门，迟早也是要交还的。九江，非我等逗留之地。衍之意，可以接受庐江太守……”

　　底下诸将一阵骚动，曹操伸手虚按，曹洪、曹昂等人本待张口反驳，见此只得乖乖闭嘴。

　　荀衍神色自若，继续道：“术亡于庐江，其郡乱甚，各县自立，更有陈兰、雷薄作乱。此时治庐江，事倍而功半，更不消说为九江隔断……既如此，何不以庐江为筹码，交换我等之所需。”

　　曹操与诸将俱是眼睛一亮。

　　荀衍伸手向东南一指，微微一笑：“我们不需要庐江，但有人需要。”

　　曹操笑而抚髯：“不错，变害为利，休若此议大好。”

　　毛玠也抚掌称善：“正是，下次周公瑾再来会谈，我等又将有一厚重筹码了。”

　　曹洪闷声道：“洪只想知道，我等在九江所募之兵，所征发的役夫，能否带到淮北？”

　　毛玠忙道：“此事玠已与公达、奉孝反复交涉多次，最终大将军已肯首，可以带走五千淮南兵，超过此数，一人不得过江。”

　　夏侯渊嘿嘿冷笑：“好霸道的大将军啊，我看，这才是真正的霸王。”

　　曹操望向主管征募的曹洪、曹昂，问道：“如何？”

　　曹昂得到曹洪的示意后，毕恭毕敬回答：“前有收降三千淮南兵，后有招募三千淮南子弟，共有六千之数。”

　　曹操闭目沉吟一会，方叹息道：“也罢，只能这样了……”

　　许褚犹不甘心：“明公，马惊龙不过只有我军六成左右的兵力，而且大半都是水卒。这寿春城里，只有二千余甲士，我军又控扼二门……”

　　曹操抬手止住许褚未尽之言，一手从案牍上取出一封信件，向许褚晃了晃：“仲康近日卧病，未能视事，故有所不知。这是文若的来信，内附千言，只有一句最关键——从陈国到沛国，从陆路到水泽，俱涌现大量兖州兵马。乐进，已陈兵兖、豫边境了。我们这里一有异动，豫州必遭龙狼军大肆进攻。”

　　许褚这下也没了言语，垂头丧气。

　　曹操环顾左右，见诸将已无异议，当下决断道：“既如此，我等仍按前议，联合孙、刘，伺机而动。待与孙伯符定下盟约，共图淮南，这江左，必有我等一席之地；这寿春城，早晚我们必会回来。诸君，来日方长，不争一时。这一局，便让马惊龙占个便宜。孤明日便向马惊龙辞行，全军渡江，返回谯城。”

　　……

　　次日一早，曹操带着两个儿子，前往寿春，向马悍辞行。

　　马悍设宴款待，席间二人谈天论地，回顾徐州往事，宛若多年老友。而对于两年前发生的下邳之战，这场改变了曹操命运的惨痛战役，二人却闭口不提，仿佛彼此之间，没有发生过任何冲突与不愉快事件，有的只是美好过往。

　　对于此次会面，曹操还算满意，马悍对他还是相当礼遇的，唯一的不满，就是两个儿子的表现不太尽如人意。整个宴会中，曹昂也好，曹丕也好，面对马悍，都是一付拘谨、小心，甚至有些畏缩之态，简直比面对自家老子还畏惧。

　　曹操看在眼里，岂有不怒之理。

　　其实说起来也怪不得这大曹与二曹。这两个人，一个被马悍生俘，关押了近两年；一个亲眼目睹曹营第一猛将，在这个人面前，匪夷所思地遭受重创。如此沉重的打击与强烈刺激，给这兄弟俩的内心投下巨大的心理阴影。他们远不如气场强大的父亲，试想如何能在马悍面前硬气得起来？

　　在曹操与马悍推杯换盏，谈笑风生之时，寿春东、南二门也在有条不紊地交接当中，主持交接仪式的是鹰扬校尉曹洪。

　　刚刚完成南门交接，正准备转到东门之时，一个满头大汗的驿卒挤进人群，将一封急件交给曹洪的扈从队率。

　　当曹洪看到封漆上印着一个“速”字，心头突地一跳，拿过封筒细看，确认是从江东发来的。当下将急件交给扈从队率，低声道：“立即交给使君，快！”

　　扈从队率急忙赶到寿春宫时，曹操父子还没出来，队率将急件交给曹操带来的扈从，由其转交。

　　酒酣耳热的曹操，在扈从耳语之下，借更衣（如厕）之机，在茅厕打开急件。这一看，差点尿了。

　　不一会，曹操带着两个儿子匆匆辞别，一出宫门，立即对曹丕道：“骑上快马，立刻赶到东门，告诉子廉，不管他想什么法子，一定不能将东门交给龙狼军——至少今日不能交！”

　　曹丕见事态紧急，顾不得询问详情，翻身上马，飞驰而去。

　　那边厢，曹洪也隐约感觉事情不对劲，一直在拖延交接，磨磨蹭蹭。南门交接只用了不到两刻，而东门交接半个时辰还没弄好。

　　紧要时刻，曹丕到了。

　　曹洪一接令，立即对接收东门城防的张郃道：“东门守将乃许仲康，我本令他带兵符前来，不曾想方才二公子传来讯息，许仲康临出门时，旧创复发，卧病在床。请将军稍等片刻，某即刻返回西曲阳取来兵符再行交接。”说完连连向张郃致歉。

　　张郃也不好说什么，好在也不急于一时，只有等了。

　　半个时辰之后，曹操、曹洪返回西曲阳，立马召集诸将，不等诸将施礼毕，劈头第一句就是：“孙伯符死了！”

　　诸将先是集体一愕，三五息后，一下炸了锅。

　　“孙伯符死了？好端端的怎么会死？”

　　“难怪江东军走得如此匆忙，原来如此……”

　　“这下糟了，孙伯符一死，江东局势必乱，自顾不暇，与我军联盟之事，必起波折。”

　　曹操抬手，会场立即安静下来，十数道目光齐刷刷聚焦于主公脸上，等待决断。

　　曹操目光迥迥环顾诸将一圈，说出了第二句话：“如今只剩下我们了，没有盟友，没有后援，更重要的是，我们别无选择……我决定，不撤兵，而是聚兵——进击寿春，生擒马悍！”


第383章 铤而走险

　　“曹洪的借口真烂啊。”马悍在得到张郃的禀报后，笑容冷冷，“你说曹操想干什么？”

　　张郃犹豫着，欲言又止。

　　马悍淡淡道：“别看我适才跟曹操言笑晏晏，那不过是做戏，政治嘛……无需顾虑，但言无妨。”

　　张郃沉声道：“事情或有变，曹公或许会改变主意。”

　　马悍目光闪动：“俊乂是说，曹操又反悔了，并不打算交还东门。那么，他想拿东门做何用？是讨价还价，还是……”

　　张郃尚未回答，殿外传来一个声音：“曹公居心叵测，大将军当有所提防。”

　　声落人至，正是郭嘉。与其联袂而至的，是荀攸。

　　二人向马悍、张郃致礼后，荀攸神情凝重，道：“东门的曹军非但未见减少，反有增多迹象。大将军，寿春非久留之地，还请先到李左督的水寨坐镇。”

　　荀攸的意思很明确，曹操似有不善之意。由于寿春东门为曹军所控制，一旦有不测，寿春宫城很容易就会遭到直接打击。而目前李典的水军在两淮一带实力最强，曹军虽众，却连战船都没几艘，多为小舟，在水上根本不是龙狼水军的对手。故此坐镇水寨，可保无忧。

　　马悍摩挲着下巴，道：“一个时辰以前，曹操还向我辞行来着，看上去一切正常。看来曹操似乎发现了什么，你们说，他发现了什么，以至让他做出这样的决定。”

　　郭嘉与荀攸互望一眼，齐声道：“江东。”

　　巧的是，张郃也同时说出“江东”二字。

　　马悍哈哈大笑：“既然诸君都这么认为，那就不会有错了。嗯，孙策亡故五日之后，曹操就得到了消息，看来他在江东的耳目级别也不低啊。”

　　荀攸道：“请大将军即刻起程……”

　　马悍抬手止住荀攸，问道：“公达认为，我若避于水寨，曹操接下来会怎么做？”

　　荀攸不假思索：“我若是曹公，必佯攻水寨，再遣一支奇兵渡过淮水，在豫、徐之间，大将军返程必经之地设伏以击之。”

　　马悍继续问道：“若曹操不能得手呢？”

　　“若伏击失败，则全力取寿春，进能控扼九江，同时节节抗击乐进之掠火军。再迁豫州军民渡淮，最终与我隔江对峙。”

　　马悍扬扬眉：“如此，曹操虽丢失豫州，却能实现与江东连成一片，双方联手与我大军抗衡的局面。是这样吧？”

　　郭嘉叹息道：“以曹公之能，的确可以做到这样。”

　　“我步步推进，敌节节败退；彼此隔江对峙，又象袁术那样，打上几场淮南战役，拖上三年两载。”马悍摇摇头，断然否决，“这等中规中矩的打法，都不知何时是尽头。曹操不是等闲之辈，与他隔江拉锯战，稍有不慎就要吃败仗。要么不交手，要交手就必须给予其重创，便如当年下邳之战一样。一击伤其元气，二击断其脊梁，三击令其永难翻身！”

　　“正该如此！”郭嘉眉飞色舞，马悍之言，正戳中这个喜好冒险，出奇制胜的谋士心窝，甚合其意。

　　荀攸瞠目道：“大将军之意，莫不是想……以身为饵？这太危险了！纵然可引敌上钩，只是曹操这条鱼太大，我们缺乏将之拖上岸的力量啊！”

　　马悍笑道：“对手也是这么想，这条大鱼才会上钩，否则，公达以为曹某人会轻易中计么？”

　　荀攸连连搓手，神情也有几分兴奋，嘴里只是道：“太危险、太危险……”

　　“这个世上最危险的就是战争，打仗哪有不危险的？若我只是安心呆在后方，恐怕眼下还蹲在辽东那旮旯，当着前程无量的土霸王哩。”马悍站起身，来回踱步，“天下间最值得我冒险的，只有三个人，一个是孙策，一个就是曹操。冒点险，干掉这两个人，值！”

　　张郃很想问第三个人是谁，转念想想，多半是旧主袁绍，便不再多言，只是拱手道：“请大将军下令，郃愿率大戟士将东门抢回，控扼寿春，以绝曹操之念……”

　　殿堂传来宫卫长长禀报：“甘校尉求见。”

　　马悍刚一点头：“准。”

　　殿堂便响起一阵急促的脚步声，甘宁精壮的身影闪现，满面惊怒，远远大喊：“曹军控制的东门已封闭，城墙衔接处已设鹿砦截断。属下派几个军士去质问，反被射死射伤……曹操这个浑蛋，他要做反啊！”

　　马悍神色平静，似早知会如此，转首对张郃淡淡道：“看，曹某出手，一定会比你想像的快。”

　　……

　　七月二十七，曹操亲率上万大军，杀进寿春，包围宫城。

　　曹操如此铤而走险，也是被逼急了。孙策死了，江东必有内乱，孙吴集团光是重新整合，就得要一两年工夫，曹操哪里等得起？再拖下去，只会被马悍个各击破。与其被动等待这厄运降临，不如先发制人，趁着眼下马悍囿于寿春，兵力不多，全力围杀。

　　哪怕丢了豫州，哪怕把军队打光，只要能生俘，抑或杀死马悍，就值！

　　在发动突袭之前，曹操已做了两件事：一是命令留守豫州大本营的荀彧，立即在全郡收束兵马，迁移百姓，转运粮草，向淮南转移；二是派出三路使者，向刘表、刘备、孙权发出支援请求。

　　曹操也知道，最终可能只有刘备能够前来相助，另外两家，一个是力有余而心不足，一个是心有余而力不足，未必能派兵前来。但该争取的总得要争取，尽人事而听天命吧。

　　此时双方兵力分布如下：

　　曹操、曹洪、曹昂三将，率一万兵马，杀入寿春，与东门守将韩浩汇合，共计一万二千余兵马。除了各分一千五百兵马堵住西、南、北三门之外，以近八千兵力为围攻宫城的主力。夏侯渊、朱灵则率五千兵马，屯于淮上，监视李典的水军。一旦水军上岸，必迎头痛击之。

　　毛玠、曹丕则坐镇西曲阳、当涂二县，以为后援。

　　此时马悍在寿春的兵力为：张郃一千大戟士、高顺一千陷阵营、袁耀二千淮南兵、五百将军卫队、合计四千五百人马，但这四千五百人马却并不聚在一起。像张郃一千大戟士便守卫西、南二门，袁耀也分出一千淮南兵助之；而北门则由高览所领陷阵营一部及袁耀五百人马联合驻守。在寿春宫里，只有五百将军卫队、高顺五百陷阵死士及袁耀所率的五百宫卫而已。

　　而甘宁一千五百水陆两栖精兵（巴蜀悍卒与山越劲旅），以及李典上万水军，接到的任务是：彻底封锁淮水，截断曹军所有北逃路径及运输通道。至于寿春宫攻防战，无需他们参与。

　　一千五百VS八千，这一次，马悍与曹操终于面对面。

　　七月二十八，清晨，攻守双方食毕战前餐。随着一阵沉闷的鼓声响起，曹操、曹洪、曹昂、韩浩四将出现于宫城正门百步之外。在他们身前身后，团团环护着数百持盾甲士，前方还竖起木栅挡板，那防护叫一个严密——没法子，他们都深深领教过那个人神射的厉害，距离这么近，不严防死守怎么行？

　　寿春宫一派安静，若不是宫墙两排森森鹿砦，以及墙后时隐时现的寒光，几乎让人怀疑宫里的人还没睡醒。

　　不一会，一个大嗓门的曹卒出阵，冲紧闭的宫门大喊：“曹使君请大将军答话。”

　　半刻不到，马悍手持血弓，一步步登上宫门左隅角楼，出现在万军之前，血弓一指：“曹操，你犯上作乱，图谋不轨，还有何话说？”

　　曹军一阵骚动，除曹操外，其余曹氏二将与韩浩都不禁缩了缩脑袋，下意识避开血弓所指方向。

　　曹操昂然不动，长笑道：“真是人生无常，昨日此时，你我还在宫中把酒言欢，转眼便兵戎相见。世事之诡，莫过于此。”

　　马悍七情不动：“曹操，可知这么做，你会成为天下公敌。”

　　“只有一种人会成为天下公敌，那就是失败者。”曹操眯缝双眼，字字诛心，“马悍，今日之你，与当日下邳之吕布何其相似。”

　　呵呵，玩心理战么？马悍的反击又快又犀利：“曹操，你最好祈祷我不是吕布，否则……吕布十步之内，差点宰了你。若换成我，绝不会‘差点’！”

　　马悍这一句话，当真戳到了曹操的肺管子。下邳城下，吕布绝杀，这是曹操心中永远的痛，他从不允许任何人在自己跟前提这件事，上一次提这事的人是曹丕，被他提剑追砍了一里地。

　　而现在当面打脸的是马悍。曹操果然又拔了剑，指着角楼上那个人，咬牙切齿，一字一顿：“孤只问一次，是降是战？”

　　马悍的答复痛快而干脆：“来吧！”


第384章 寿春攻防：第一回合

　　啪！一张刚刚绘制完成的简略图纸被拍到案牍上，曹操、曹洪、曹昂、韩浩四将围坐而观。

　　曹操手指头一路敲点：“这是寿春宫阙门，往前直走，经过回龙道，再经过两座配殿，前行二百步，便是正殿。这里是全城最高处，也是马悍最有可能待的地方。此战的目标，便是杀到此处。”

　　曹操手指回到原点，一条直线划去，重重戳在正殿：“全程八百步，诸君的目标，就是冲过这八百步，将戟尖刺于马悍眉间，谁可为孤解忧？”

　　曹洪、曹昂、韩浩同时站起：“未将愿往。”

　　曹操目光在三人脸上来回逡巡一翻，最后落定在曹昂身上，凝视长子一会，终于点头：“好！给你一营步卒，去吧。”

　　咚咚咚咚！鼓声激昂。

　　曹昂与五十甲士，全身披双层铠，手持大戟木盾，立在阵前；紧随其后的，是二百身着两档铠的锐士，一水的环首刀，半数有盾，半数持弓；再后面，是四百持长矛长戟，无甲无盾的苍头卒与百余扛梯抱柱的辅卒；军阵最后，是数十执斧、殳等重武器的督战队。

　　曹昂除了头盔上插着三根白羽，与众不同之外，其余铠甲、兵器、盾牌，与众无异。

　　曹昂深吸一口气，长戟刺天，振声大吼：“谯国锐士，所向无前！”第一个向前踏出。

　　“谯国锐士，所向无前！”

　　身后五十扈从齐声发喊，飞快跟上并很快将曹昂环护在中央。

　　主帅的长子都亲自冲锋，还有比这更激励军心的么？二百锐士与五百苍头俱同声齐呼，也不管自个是不是谯国人，反正跟着吼出来后，气势十足，精神倍棒。

　　宫城右侧角楼上，高顺全身披挂，腰挎双刀，单手持矛，铁帽沿下是两道威严冷峻的目光。

　　高顺与他的五百陷阵死士，是第一道防线。

　　曹昂初战，就踢到铁板。只不过，曹昂此时还不知道，他只知道两件事：一、他最害怕的马悍闪人了，对手不是马悍，他曹子修自然勇气倍增。二、他的对手是高顺与下邳兵。

　　高顺是谁？当初曹军兵围下邳时，此人曾被同侪绑缚献于曹营，成了俘虏，差点被砍了脑袋，下邳兵更是曹军手下败卒，虽然斗具精良，但战力存疑。这样的“软柿子”不捏，留着过年么？

　　曹军距阙门还有五十步，宫城右角楼突然打出一支令旗，旋即响起一阵急促的鼓声。

　　宫墙后齐刷刷出现一排头戴皮盔，身着筩袖铠，手持各种弓弩的甲士。几乎就在他们现身的同时，弦翻之声不绝于耳，一蓬箭矢如刺猬炸开，密雨般袭向来犯之敌。

　　笃笃笃笃笃笃笃笃！绵密不绝的响声，敲打得人耳膜生疼。铠甲、木盾，插满箭矢，五十甲士宛若稻草人，却无一人倒下，双层铠甲果然够吊。

　　不过，跟在后面二百锐士可就没那么好运了。他们身上单薄而破旧的皮甲，根本挡不住强弩硬弓。一排箭雨袭来，当即倒下一片。后面无甲无盾的苍头卒见了，一阵骚动。

　　战斗经验丰富的曹洪一见，立即冲到车鼓旁，夺下木槌，亲自击鼓。他这样不光是振奋士气，更是催促战斗营冲锋。只要一发起冲锋，所有的犹豫与胆怯，都会被汹涌的人潮卷裹着、推搡着，消失得一干二净。

　　曹昂与扈从甲士最先冲到鹿砦前，停下脚步，竖盾结阵。身后百余锐士则从阵中间涌出，也纷纷竖盾列阵，并开始引弓还射。箭矢倒也迅猛，只是很显然他们的敌人铠甲更好，还击收效甚微。最后是苍头卒中的辅卒，在督战队的威逼下，空手冲出，冒着不断从身边飞过、嗤嗤乱响的箭矢，发力搬移鹿砦拒马。

　　守军自然不会放任他们这样的举动，箭矢立即向辅兵招呼过来。

　　这些辅卒说好听点是兵，说难听点就是征发的役夫，没有经过任何训练，也没有兵器，纯粹就是炮灰。他们存在的意义，就是拿命去趟出一条通道。

　　乱箭之下，生死由天不由己。

　　有人刚抬起拒马桩，就被一箭穿胸，吐血而倒；有人奋力推倒鹿砦，还来不及撒手，就被箭矢钉死在鹿砦上；更有人幸运地完成拔除障碍的任务，刚刚转身跑出数步，幸运却没能继续眷顾，被漫天流矢射倒……

　　曹军先后冲出三批辅卒，共七十余人，最终能活着逃回的不足二十人。硬是以血肉性命，趟出一条进攻之路。当然，这并不是说曹军的素质就有多好。在军阵后方，督战队卒的斧殳上沾染着鲜血与皮肉，脚下是十余具扭曲的尸体——这些全是违令不敢冲出趟路的辅卒。

　　不冲必死，冲了还有一线生机，谁都知道该如何选择。这与勇气、素质无关，只关乎人类的求生本能。

　　路障被清理干净，宫墙内的士卒也停止了射击，纷纷取出各自兵器，他们知道，接下来，就将是你死我活的肉搏战了。

　　曹昂将冲锋营分为三拨，轻甲锐士打头阵，苍头卒紧随其后，重甲士殿后。这种分法是有道理的，苍头卒战斗意志与装备最差，打头阵的话不容易打开局面，而且一旦顶不住而溃败还会影响军心；重甲士是压轴，太早用上达不到泰山压顶的效果。以轻甲锐士先上，最为合适。

　　一百六十多轻甲锐士，在鼓声激励下，几乎不差先后拔刀。一片片金属反光，耀眼生花，寒意频生，灼热的空气，仿佛也骤降几度。

　　“杀！杀！杀！”

　　随着响彻云霄的喊杀声，寿春攻防战，开始。

　　寿春宫墙不高，大约在一丈五（三米五），也就等于现代一层楼房的高度，梯子一搭就能翻越过去。当然，在此之前，需要将拦路虎击倒。

　　是的，甫一交手，曹昂就感受到这些甲士都堪称拦路虎，先前的自信与轻视，一下就被击得粉碎。

　　砰砰砰砰砰砰！十余架梯子依次拍上宫墙，曹军锐士持盾衔刀，飞踏而上。刚露出个头，墙后便刺出尖矛锐戟，又快又准又狠。噗，木盾竟被捅穿，曹军锐士刀方举起，就身不由己摔下去。

　　第二批爬上梯子的，以同样的方式被戳滚下来。

　　看上去简简单单的一戳一刺，掌握的时机、出手的力度，却是恰到好处，非老兵悍卒不能为之。

　　曹军锐士连续冲了五次，战死三十余人，终于冲上宫墙，纵身跃下——却发现宫墙厚厚的土方（防撞击）之后，树木掩映之下，整整齐齐排列着三百陷阵营死士，结成严密阵形。一卒跳下，迎接他的，是十几杆长矛大戟，瞬间戳成筛子。

　　曹军只有十几架梯子，一次最多只能同时冲上十几人，就算他们都能突破，跳下墙后，每一个人都要面对十几二十根长短兵攒刺。别说普通士兵，就算是曹洪冲进来，也招架不住。

　　转瞬之间，曹军锐士就伤亡过半，余下锐士无不气沮，再不敢强攻。

　　咻！曹昂一箭射出，正中一卒面门，虽有坚甲，却防护不到脸面的陷阵死士捂面惨叫摔下。

　　“苍头卒上！”曹昂怒吼。

　　四百苍头卒更渣，前后不过半个时辰，就被既擅于进攻，又擅于防守的陷阵营四百余死士杀得落胆而溃。

　　曹昂扔弓拔戟，与五十甲士向陷阵营发出最后的进击。

　　当曹昂率军与陷阵营浴血苦战时，曹操正阴沉着脸，仔细查看作战情况，同时不断接收、分析各种情报：没有增援、没有伏兵、没有密道、没有后手……什么都没有，马悍凭什么这么淡定？难道就凭这五百陷阵死士与他的将军卫队？

　　曹操承认，之前确实小看了高顺与他的陷阵营，这的确是一支战力强悍的军队。犹记得当初与吕布大战时，就曾吃过陷阵营的亏，被烧了半营粮草。但这支军队再强也是有限——他们的人数有限，五百人能打赢一千曹卒、打败两千曹卒，可是能打得过三千、四千、八千么？那支只有几百人马的将军卫队也是同理。

　　至于袁耀那一营宫卫，曹操压根没放在眼里，他与袁术的这支“精锐”交过手，感觉也就那样。

　　曹操了解马悍，也听荀彧说过马悍的两大谋主郭嘉、荀攸的厉害。他不相信，以这几人的智慧，在他发动攻击之前，看不出丝毫端倪……可事实摆在眼前，马悍真的好象没准备，整个寿春宫只有一千五百战卒，被自己八千兵马包围得死死的。

　　马悍究竟在打什么主意？

　　曹洪伸指在寿春宫画了一个圈，再绕着寿春西、南、北三门画了个圈，然后点了点被夹在中间位置的一万二千余曹军，抬头望着族兄不说话。

　　曹操会意，喃喃道：“中心开花，三面合围——马悍，你打的是这样的主意么？呵呵，主意倒是不错，但在我八千大军轮翻轰击下，你这一千多人，如何能中心开花？中心若不能开花，三面又如何能合围？”

　　曹操将手里马鞭往案面一掷：“你有张良计，我有过墙梯，看谁能坚持到最后。子廉，该你出手了。”


第385章 寿春攻防：第二回合

　　趁着曹昂吸引陷阵营大半兵力，曹洪向右侧另一段宫墙发起进攻。

　　如果说曹昂的攻击还只是试探的话，那么曹洪就是真正的进攻。曹操一下就拨给他二千兵力，其中一千五百为战卒，五百辅卒。算起来曹操已先后投入将近三千兵力，还真是豁出去了。

　　曹洪的攻击简单而粗暴，他先是下令将附近居民房屋拆除，取下十根檩梁，再以门板做挡板。然后派出一百辅卒，十人抱一根檩梁，并排着向百步外的宫墙冲去——这是拆屋之后拆墙的节奏啊。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！笃笃笃笃笃！

　　箭矢插满门板，被夹在中间的辅卒基本没事，只有两边十人一组的辅卒被箭雨射得七零八落。伤者倒地，檩梁落下，侥幸未伤之人，也难逃被檩梁砸伤的厄运。

　　冲至五十步时，四组辅卒已被清理，只剩下六组人。箭矢依然不停歇，最外缘的两组人，任何时候都是打击的主要目标。当又有两组被箭矢放倒之后，最后四组终于冲到宫墙下。

　　百米亡命冲刺、重达千斤檩梁、十人奋力冲撞，重力加速度之下——轰轰数声大响，宫墙爆裂，甚至被撞出一个大豁口。

　　原本按计划，应当再接再厉，将墙全部撞塌，但一撞之后，所有辅卒都呆住了。墙是塌了没错，但障碍依旧。因为墙后竟堆满了一人多高的沙土石块及木条，破碎的墙体坍塌下来，非但没能形成通道，反而成为乱石泥土路障的一部分。

　　就在数十辅卒不知所措之际，断墙后跃出十余甲士，手中刀斧戟殳狂舞。人影奔突，寒光刺目，血肉横飞，惨呼不绝。前后不过一盏茶工夫，三十余成功冲到宫墙下的辅卒尽数被杀，无一生还。

　　陷阵死士砍完人后，还在尸体上擦干净血迹，布成一个半弧形盾阵，一个个顺着宫墙豁口钻回去。当最后一个死士消失后，那桌面大小的豁口，仿佛一张咧开的大嘴在嘲笑。

　　曹洪远远看到，连眉毛都没跳动一下，不过一百辅卒而已，在他眼里，与蝼蚁无异。

　　很快，经验丰富的曹洪又拿出了对策：“取装谷粟的布袋来，将拆除房梁的屋子四壁全部捣碎，以布袋装沙土，垫出一条通道。”

　　不得不说，这一手的确比曹昂的人梯战术强多了。

　　在付出近百辅兵的代价后，一条宽达三丈的沙包斜坡已完成。同时，一千五百战卒也已列阵完结，集结待令。而在这时，响起的却不是前进的鼓声，而是退兵的钲声。

　　不过千余曹卒无人敢动，因为这钲声不是针对他们的，而是向曹昂及其部属所发。

　　曹昂率五十甲士登梯而上，与宫墙上的数十陷阵死士展开激烈厮杀。他们用盾撞、用刀砍、用戟刺，甚至兵器折断或被打掉后，空手揪住对手，从墙上摔跌下来，翻滚互殴。

　　曹昂三次登墙，三次被撞翻，幸好宫墙不高，加之墙下尸横累累，曹昂摔下来时倒也没受什么伤。就是铠甲重了些，爬起来颇费劲，好在随身总有扈从照应。

　　真正令曹昂恼怒的倒不是面对面与他对战的陷阵死士，而是五十步之外的左侧角楼上，七八个弓弩手不时从射孔向他们放冷箭。虽然距离较远，双层铠甲也够厚，箭矢多无效，但若不慎被射中颜面部，就算不死也会失去持续作战能力。

　　曹军这边也有弓箭手施以还击，只是对手有挡板防护，几乎无法对其造成杀伤，这就是防守方的优势所在。

　　曹昂第四次冲上宫墙，这次他扔掉开裂的木盾，一手持刀一手执戟，踏梯而上，挥刀重重与一陷阵死士对砍。曹昂的随身佩刀，质地自是不需说，起码五十炼起步。两刀交击，火星四溅，对手的刀崩开一个大缺口。

　　曹昂右手戟挥劈，左手刀再砍，密集的四五连击过后，生生将对手的环首刀砍断。当他奋力一刀斩向对手脖颈时，又是当地一声震响，火花飞溅——对手不知何时竟取出一柄铜殳，将曹昂的五十炼钢刀崩开。

　　曹昂几乎要破口大骂了，居然佩刀带殳？还有弓箭及长兵，这得多奢侈？他的扈从甲士都没那么多装备，这马悍从辽东搞来多少武器啊。他却不知，陷阵营的斗具全是吕布时代的遗留，真正的辽东装备，他还没领教过。

　　正当曹昂咬牙切齿想砍断铜殳握柄时，后方传来鸣钲之声。曹昂一怔，眼前金光一闪，本能举刀戟格挡，哐地一声，第四次被对手抡殳砸得沿梯摔下，头盔都飞了出去。

　　曹昂被扈从扶起时，暴跳如雷，咬牙再咬牙，几欲再冲上去，将那得意大笑的对手剁翻，但吼声到嘴边，却变成一个字：“撤！”

　　其实不用曹昂发令，钲声一起，被杀得斗志涣散的苍头卒已退潮般涌回本阵，身后丢下满地尸体。

　　曹昂一拐一拐地来到父亲车盖前，刀戟交叉柱地，垂头丧气：“末将无能，未能攻破敌防线，请将军责罚。”

　　曹操双手柱剑，目光平视前方战况，并未言语，过了一会，伸手向旁侧一指，示意曹昂坐下，再向前一指，示意观战。

　　曹昂的残兵败卒退回本阵后，战鼓终于响起。

　　咚咚咚咚咚咚！沉闷的鼓声，昭示着第二回合来临。

　　在曹昂一营战卒掀起登梯过墙大战时，右角楼上的高顺一直没有再发号令，更未亲临战阵。论打仗，高顺比曹洪甚至曹操的经验更丰富，当年曹操还在用五色大棒向雒阳权贵立威时，高顺就已经追随吕布，在并州与羌胡厮杀了，他岂会看不出曹昂这营兵力的攻击只是试探而已。

　　所以高顺也没投入重兵，曹昂怎么冲，他就怎么挡，既不松懈也不多耗一分力，而且并未亲自指挥，只让手下牙将、屯长自行率队反击。高顺相信这点小场面难不住他的百战锐士，事实果然如此。

　　但当第二轮战鼓响起，曹洪一千五百战卒踏着鼓点，向寿春宫发动进攻时，一直坐着的高顺终于站起，紧了紧腰间双刀，握住矛杆，开始令旗指挥。

　　宫墙东南段（即攻方右侧）五十余陷阵死士后撤待命；已列阵的三百陷阵死士阵形东移，堵住曹军进击入口；宫城西南段七十余死士原地休整，以防曹军再度从此处进攻；宫中杂役充为辅卒，将受伤及战死的死士转移至殿内治疗。

　　陷阵营频繁调动时，曹军已发起冲锋。

　　三丈斜坡，一次只能容六七人并排冲锋，而墙后的陷阵死士则按照高顺的命令，相应摆成二十人一排，共十五列，正好形成一个宽厚的半弧，将迎面冲来的曹军士卒半包围起来。

　　“嗷——”

　　冲在最前面的，是曹军老卒，足有上百人，他们将起到示范带头作用，挫敌锐气；紧随其后的，是一营新兵，他们将是消耗敌军力量的主力；再后面数百人，则是原寿春降卒，其任务与新兵相同；最后则是曹洪亲率的三百精锐，这将是战场致胜的关键力量。

　　“稳住！稳住！”

　　陷阵营方阵里不时传出各屯长、队率沉着声音。排列于阵前的死士，身躯微躬，如绷紧的弓，整个上半身及大半面部俱隐没于矩形的步兵盾后，只露出一双嗜血的黑瞳与一截闪亮的刀戟。

　　“呀——”

　　最前头的曹军老卒已冲上斜坡，右角楼上突然射出数支箭矢，当先三个曹卒身体一个踉跄，向前扑倒。身后曹卒丝毫不停，或者说根本停不下来，无数双大脚踩踏而过，生生将三人踩入土里……

　　“杀——”

　　“杀——”

　　双方战士不约而同吼出同一字眼。下一刻，重重撞在一起。

　　砰砰砰砰！喀啦喀啦！铮铮铮铮！

　　盾牌、刀戟，甚至躯体都在剧烈碰撞，发出令人想吐血的沉闷撞击声响。人挤人，人压人，盾牌发出不堪负荷地咯吱声，然后喀啦一声破碎。每一个士卒，都竭尽全力将手里的兵刃刺出去、砍出去，甭管刺中谁，砍中哪个部位。只要兵刃见红，必有敌伤亡；只有敌伤亡，自己才能活。

　　高顺站在角楼望去，但见两军接触面刀戟矛殳起起落落，带起大蓬血雨，前面一排排士卒象蒜皮一样被一层层剥掉，九成以上是曹卒，而自己的陷阵锐士，血战至今也不过才被“剥”掉了两层。

　　陷阵营不愧为装备仅次于龙狼悍骑的三国一流重步兵营，筩袖铠的致密甲片挡住了大部分刀戟的砍刺，只有皮革头盔禁不住卜字戟的连续大力劈戳，被劈进头骨里难以拔出。几乎每个倒下的死士，都是头顶连着一杆长长的大戟或长戈，姿势怪异而惨烈地死去。

　　三百对一千五，这是一场人数悬殊但实力相当的血战。

　　一刻时后，百余曹军老卒战亡过半，崩溃。

　　二刻时后，五百余新兵被杀上百，溃败。

　　半个时辰后，五百寿春降卒被击溃。

　　而杀到此时，陷阵死士也死伤上百。高顺已将手里所有的预备队全压了上去，这才接二连三击溃数倍之敌。但长时间鏖战，士卒已疲惫不堪，体力已接近极限。

　　就在这时，曹洪率三百精锐压上来，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　时近黄昏，残阳如血，大地淌血，天地血色逐渐汇聚交融，涂遍了整个视野……

　　乱战之中，曹洪一戟一盾，一路格杀，渐渐突向阵心。

　　数十步外，一将持矛步步反杀，所过之处躺满曹卒尸体，正迎向曹洪的方向。

　　黄昏下，那员大将的头盔上三根颤动的白羽分外醒目——高顺。


第386章 寿春攻防：第三回合

　　铮！矛戟相接，利刃摩擦，如血黄昏下，爆出璀璨的火花。

　　两张沾染着斑斑点点血迹的坚毅面孔迅速凑近，四目相对，怒意勃发，所迸出的火星，几乎堪比兵刃磕碰出的火花。

　　这一刻，震天的喊杀似变静音，周围奔突厮杀的重重人影已成背景。

　　下一刻，高顺拔刀，曹洪举盾。

　　嘭！刀斫革盾，强劲的反震令二人各退三步。

　　两道人影乍分猝合，再次碰撞。

　　高顺一矛刺出，曹洪挥盾格挡，然后猛力下压，身体半蹲，一戟猝捅高顺肋下。

　　环首刀在高顺掌心滴溜溜打了个转，正握变反握，格住戟刃，往下一按，戟刃戳入土中。高顺抬腿，猛力踩下，咔嚓一声，戟杆断为两截。环首刀再次打转，反握变正握，一刀撩去，劈落曹洪头盔。

　　整个过程说来话长，实际发生时间仅有短短两息。

　　曹洪兵器折断，头盔击落，披头散发，看似狼狈且危险，但曹洪就是曹洪，不是曹昂，面对高顺，仍有一搏之力。

　　当高顺一刀撩空，正待回切时，曹洪猛抬头，散发间透出凌厉的眼神，手臂一收一扬，革盾脱手，呼噜噜飞出，重重撞击高顺胸口。

　　高顺蹬蹬蹬连退五步，口角沁出一丝殷红，死死盯住曹洪。

　　曹洪亦拔出手戟，怒目而视。

　　不过，两人已没有机会再交手，因为潮水般的扈从已将二人分隔开。

　　刀光剑影中，曹洪指着高顺，磨着牙说着什么，高顺却一个字没听清——不仅是因为天色渐暗，更因为曹军的鸣钲再度响起。

　　这一次，是真正的退兵了。

　　夜幕降临，第一天的攻防战结束，曹军未能攻破第一道防线。

　　是夜，整个寿春城巡影幢幢、口令声声、灯火处处，飞驰的马蹄声、急促的脚步声，一刻未停。令寿春城居民人心惶惶，心惊胆颤，户户紧闭，无人出行。

　　这一夜，曹军占据的城东兵营与寿春宫正殿，灯光俱是彻夜未熄。

　　黎明时分，城东兵营便沸腾起来，开饭、集合、整队、开拨，再一次杀到寿春宫前。

　　尽管只睡了不到两个时辰，曹操脸上却不见半点疲态，一到寿春宫前，就召来负责包围警戒的韩浩，询问昨夜有无异动。

　　韩浩以肯定的语气回答：“马悍无异常，龙狼无异动。”

　　曹洪有些不敢置信：“水门通道未见援兵么？”

　　韩浩摇头，也是一脸不解，但还是老老实实回答：“未见援兵。”

　　龙狼军控制的西、北二门，俱有水门、水道与宫城相连。尽管曹军已包围寿春宫，但援兵若从水道潜入，曹军拦截起来也颇棘手。

　　曹操呼出一口浊气：“看来，马悍是在蓄力啊。要打乱他的布署，只有尽快、尽早攻破宫城，攻入内殿。”

　　曹洪再请令道：“今日之战，洪必击破之。”

　　曹操点头：“可，给你两营兵力——孤就不信，陷阵营是铁打的。”

　　陷阵营当然不是铁打的，所以今日的防守战，换成了袁耀与他的五百宫卫。

　　以袁耀的出身，毫无疑问经过系统的军事培训，但他的军事指挥能力怎样，没人见过。唯一能确定的是，他缺乏战阵经验。故此，马悍派陈到为其副手，助其守御。

　　当得知对面指挥将领是袁耀，军队也换成是宫卫时，曹洪一直紧绷的脸不由得缓和下来，对一旁的曹昂道：“此战必胜。”

　　昨日打开的宫墙缺口已被守军连夜修补好，而堆砌的斜坡也被搬运进宫墙，成为新的障碍物。不过曹洪经昨日一战，心里已有底。他先是命令辅卒继续抱着十几根方形巨木撞塌宫墙，然后将巨木并排着往半堵墙上一搭，用门板一铺，最后洒上防火的泥土，便形成一个简易结实的踏板。当然，在此过程过，少不得又付出上百条辅卒与役夫的性命。

　　对手不同，曹洪也换了打法，自领二百锐卒立于阵前，高呼：“今日之战，洪自当先，有我无敌，尔死我活！”喝毕，一戟一盾，奋勇当先——是真正的当先，与曹昂那种跑不出几步就被扈从环护完全不同。

　　“喝——杀！”

　　曹洪第一个冲上踏板，踩着尚未僵硬的辅卒尸身纵跃而起，挥盾挡开几支利矢，一戟戳出，将阵列前一宫卫刺杀戟下。

　　主将如此勇猛，后面的从属谁敢不玩命？一个个就像青蛙跳塘一样，蹬着踏板合身扑至，连人带盾带兵刃冲撞入阵列中，掀起一片腥风血雨。

　　不得不说，曹洪果然不愧为打了十几年仗的宿将，善于根据对手的不同，制定不同的战法。若昨日与陷阵营对战时，他这样身先士卒，那最大的可能与下场，就是“卒”！而今日对手换成袁氏宫卫，那结果就大不一样了。

　　强势出击，摧锋破胆。这就是曹洪的战术。

　　袁氏淮南兵的战斗力，是出了名的面。曾经以数千人围攻一个县城，结果却被几十守卒击败。袁术时代，更是动辄数万大军出战，结果常常被几千敌人击溃。在这样的军队里挑选所谓的精锐充为宫卫，其实与普通青州兵也差不多。

　　曹洪与二百锐士亡命扑击，瞬间便撼动了宫卫的阵脚。从角楼上清楚看到，整个阵形已变形、混乱，再这么下去，很快就会被凿穿、分割、歼灭。

　　陈到大急，连声催促袁耀亲临一线稳住阵脚。而袁耀脸色苍白，身体颤抖，双手死死抓住围栏，仿佛生怕陈到会将他扯离角楼，推上血肉横飞的战场一般。

　　陈到算是被这个世家子弟给打败了，上前从不知所措的旗令手里抢过令旗，一手持槊，一手执旗，从角楼上一跃而下。一边挥旗大吼“整队！整队！”一边冲进两军接触面，横槊向前猛然一推，发出暴吼：“咄！”竟以单臂之力，横槊搬拦，推倒一群曹卒。

　　人群仰跌一片，露出大片空隙，陈到将令旗往颈后一插，让人人都能看到，双手抡槊，噼哩啪啦之声不绝于耳。碎盾、断矛、挑刀、破甲，槊刃飞舞，挥洒出大片血雨。一时之间，竟无人敢撄其锋，生生以一已之力，逼退曹军，使宫卫们得以喘息，摇摇欲坠的阵形得以稳住。

　　阵后的曹操远远看到，不禁感叹：“若仲康无恙，当可为孤擒此悍将耳。”

　　曹洪一见这威势，就知此人比昨日的高顺更胜一筹，非其所能敌，目光一转，突然对身侧扈从道：“取我弓来。”

　　弓矢在手，曹洪开弓搭箭，却不是瞄准陈到，而是对准角楼上的袁耀。

　　咻——一箭射出，正中袁耀衣袖。

　　袁耀大叫一声，向后仰倒，不是中箭，而是吓倒。

　　陈到奋身陷阵，激励诸军，总算为宫卫稳住阵脚，重振声势。但他万万没料到，所有的努力与心血，会被一个人的举动破坏殆尽。

　　当陈到浴血奋战时，身后却传来阵阵骚动与惊呼。

　　噗！槊刃从一魁梧曹军什长胸膛拔出，陈到手腕一振，抖掉槊刃上的血迹，百忙中回首一望，胸口一闷，气得差点没吐血——身为主将的袁耀，竟然溜了！

　　是的，惊魂未定的袁耀扔下了他的士兵，连声招呼都不打，仓皇跑下角楼，向大殿逃去。

　　主将逃跑，怎么还能指望部下拼死？四百余宫卫士气顿如雪崩，好不容易才稳住的阵形涣散。曹军趁势猛攻，若非陈到凭着方才的勇猛表现赢得部分宫卫拥戴，紧要关头得到十余宫卫联合且战且退，差点就没于阵中……

　　由于袁耀的渎职，寿春宫第一道防线，外宫墙，失守。

　　时近正午，日头正毒，曹军暂停攻击，休整补充。

　　一个时辰后，日影西斜，空气凉爽了些，曹洪再披战甲，而且领兵达三千之众，已经是曹军一半兵力，曹操这回是豁出去了。

　　二千战卒，与一千发放了刀矛的辅卒，共三千兵力。而对手已不足千人，其中近半残兵败卒，胜利已向他招手，不一鼓作气击溃之，更待何时？

　　临战前，曹操执着曹洪的手，望着脸上血迹未干的族弟，伤感不已：“昔日孤帐下将星云集，人才济济，而今诸将调零，唯有指望子廉了。”

　　曹洪重重抱拳顿首：“洪既为孟德，更为子和。”声音微微哽咽，子和就是曹洪的亲弟曹纯，当日折于马悍之手，一直是曹洪心里永远的痛。曹洪是不知道，方才他所见的陈到正是杀死曹纯的“凶手”，否则，定然拼命。

　　曹洪是把账算到马悍头上的，想到即将要把戟刃架到这杀弟仇敌的脖颈上，他就觉得浑身滚烫，气力倍增。

　　就在这时，一直奉命监视寿春三门的韩浩匆匆走来，声音低促：“明公，三门守军有动静，各出动二三百卒，向我军发动攻击，都是精锐的甲士。”

　　“这是想牵制我军，以解宫城之围啊。”曹操取出一根令箭，对韩浩道，“孤再给你一千卒，加上防御三门之三千卒……四千卒，可否顶住半日？”

　　韩浩接令顿首：“浩戮力以赴。”

　　曹操目光一一从曹洪、曹昂、韩浩脸上扫过，语气沉重：“这一仗，我们不能打太久，三五日内，必见分晓。否则一旦被兖、豫边境的龙狼掠火军得到消息，必如火攻掠，杀过淮南。若届时我们还没能执住马悍，后果……孤不敢想，你们自己想。”

　　曹洪望了一眼宫殿方向，向曹操一拱手：“孟德，我去了。这一次，请不要击钲。”

　　韩浩同样也一拱手：“明公，子廉没回来之前，浩绝不会先回。”

　　曹操深深一鞠到地：“孤之生死，便付与诸君了。”

　　这将是最后一个回合的较量，曹军首脑已立死志，不破宫城誓不回还。

　　马悍，又当如何？


第387章 龙狼杀阵

　　曹操在集结兵力，决一死战。

　　马悍也在收束兵力，统一指挥。

　　寿春宫千余宫卫，本属袁耀旧部，由于袁耀是捧玺投诚的，在没有过错的情况下，当然不能剥夺他的军权。因此，尽管知道袁大公子不是统兵的料，但马悍也不能动他——至少眼下不能动。

　　不过，现在袁耀自己作死，竟临阵脱逃，不光丧失人心，更成为马悍撸他的最佳理由。

　　袁耀逃回大殿后，喘息未定，就被一脸黑气的陈到带到马悍面前。

　　马悍也不多说，只指了指袁耀的腰间。袁大公子乖乖将腰畔兵符解下，举手奉上。

　　马悍接过兵符，看都不看，随手抛给高顺：“补充入陷阵营，此战过后，活下来的，可为死士。”

　　宫卫战死及被俘的约有三百人，此时宫城里的宫卫还剩下二百，加上拨给高览的五百，共余七百之数，而陷阵营不过战亡百余死士而已。也就是说，马悍等于又给陷阵营扩军了。

　　高顺接符，深深一鞠：“顺愿率陷阵营与曹氏一决生死，但存一士，必不令敌踏入内正殿半步。”

　　马悍摆摆手：“陷阵营折损不小，几乎人人带伤，且体力未复，实力不足平日五成，仓促应战，实属不智。伯平，你便指挥陷阵营余部与残存宫卫，静待时机，追亡逐北可矣。”

　　交待完毕，马悍再召来随军参军、鹰眼副主事陈行，问道：“曹军损失情况如何？”

　　陈行施礼道：“宫城激战两日，曹军折损一千三百余人，其中三百多辅卒，近千正卒。此外张、高二校尉与敌激战半日，歼敌五百余人，多为正卒。曹军总计被歼二千余人。”

　　马悍点点头：“如此说来，除了韩浩的三千余众，曹操手里还有六千兵力。如今他一下就投入三千，吃掉这三千，他就完了……很好，可以收网了。命令！”

　　阶下案牍后的书记官立即展开纸卷，执笔记录。

　　马悍站起，负手踱步，口里不断下达指令：“一、令甘兴霸率一千五百锐卒，从西门水道入城，插至曹操中军与韩浩后军之间，将两军隔断；二、令张俊乂、高元伯除留下六百卒守三门，全力向韩浩发动总攻；三、李曼成以宗族兵及五百山越卒编成陆战营，登陆牵制住夏侯渊与朱灵，勿使之分兵救援；四、陈叔至率四百卫队出击，击溃曹洪、击溃曹操！”

　　半刻之后，宫殿上空扑楞楞飞出三只信鹰，飞向不同方向。一刻时后，寿春方圆五十里内的龙狼军全部行动起来。

　　申牌时分，整个寿春城各处已战得如火如荼，甘宁的船队也与曹军遭遇，双方动上了手。反倒是之前打得最惨烈的宫城前，一派安静。当然，这安静，不过是大战前的宁静。

　　曹洪又一次披上双层铠甲，又一次站在军阵前列。他知道，这一次的对手，必定是那支龙狼悍卫。打垮这支卫队，就将直面马悍。陷阵营如此强悍，犹未能入选卫队，这支卫队的战力可想而知。

　　但曹洪依然信心十足，对手再精锐，也不过五百人马，马悍至少要留下一百作为扈从，真正出战的，顶多四百。三千对四百，如此压倒性优势，若还不能取胜，他曹洪以后也不用再上战场了。

　　三千曹军，按照锐士、苍头、辅卒分为三个品字形方阵，每一个方阵，又依次排列为刀盾兵、矛戟兵、弓弩兵。毫无疑问，曹洪所在的中间甲士方阵，是曹军的中坚，而右翼的辅卒方阵，则是曹军软肋。不过这“软肋”明显是曹洪的诱饵，一旦卫队攻击辅卒方阵，就会遭到突出于前的甲士方阵侧击。这个诱饵，龙狼悍卫会不会咬呢？

　　夕阳的余晖，照在宫城内墙上。墙外百步，是三千曹卒，矛戟森森如林；墙内百步，是四百龙狼卫队，甲光耀目，刀枪泛寒。

　　决战，一触即发。

　　马悍率一百龙狼弓骑，登上左右角楼，角楼容不下这许多人，部分龙狼弓骑甚至攀上楼顶，或坐或立，摘弓调弦。

　　马悍的五百悍卫，因为挑选严格，既要忠心，又要出色，还要有丰富的战斗经验，个顶个是精锐中的精锐。入选条件如此苛刻，早前一直只维持在三百五十人左右。直到乐进带回一千多蛮子营，便又从中挑选了百余人，算补足了五百之数。这样一来，龙狼悍卫的构成便是一百弓骑、二百轻骑、二百重骑。

　　此番出战，便由轻、重骑弃马步战，变为轻步兵与重步兵。弓骑做为远程兵种，便扈从马悍，登高待机。

　　龙狼重骑兵的铠甲坚固程度是不用说了，基本上没有兵器可破，而轻骑兵也有特殊防护。轻骑兵标配是着半身甲，在胸腹与背部，各有一面光滑锃亮的护心镜，非但能防箭矢，对刺砍的防护也相当不错，而且一率戴护面铁盔。可以说，天下诸侯，装备精良到这个程度的，只此一家。而这还仅仅是铠甲而已，他们的武器，更是冷兵器的颠峰。很快，曹军就会尝到。

　　轰、轰、轰、轰，三千曹卒的步伐，虽然未必整齐，却声势惊人，冲在军阵之前的，依然是上百扛着撞木的辅卒。

　　曹洪走在锐士阵列最前，目光死死盯住二百步外的两座角楼，那上面布满了弓箭手，其中会不会有马悍？如果马悍在，他会不会盯上自己？曹洪走着走着，手上的革盾越提越高，几乎遮住面目，同时脚步也不由得迟缓下来。于是，很快就在扈从超越他、环护他——面对那有可能瞄准自己的死神之矢，曹洪也不由得胆怯了。

　　三千曹军已逼近内宫墙五十步，墙后依然一片安静，扛着撞木的上百辅卒齐声呐喊，发足狂奔，冲向红瓦白墙。

　　就在这时，一阵惊天动地的撞击声响起，内宫墙如蛛网般裂开，正南面整整二十丈墙体轰然坍塌。烟雾迷蒙，泥沙飞扬，一支全身罩着厚铠，戴着铁面罩，只露出两只眼珠的军队破墙而出，悍然反杀。

　　不用你拆墙，我自破墙而出；不等你打过来，我先杀过去。

　　这霸道的气势，将上百扛着撞木的曹军辅卒吓得纷纷扔下撞木，抱头鼠窜。

　　如此武装到牙齿的军队，曹军士卒还是第一次看到，三个千人方阵不禁一阵骚动。

　　曹洪立即振声大呼：“杀死他们，割下首级，剥下铠甲，谁砍首级，铠甲归谁。”

　　曹军士卒更骚动了，但这一次却不同，不是慌乱，而是亢奋。在普遍缺乏护甲的曹军中，能有一副好铠甲，活命机会至少多三倍。为了一副最普通的两档铠，打出狗脑子的事并不鲜见。

　　随着曹洪振臂大呼，锐卒方阵率先凶猛扑上。左右两翼的苍头卒与辅卒方阵也如钩搂击。

　　咻——

　　一声锐响，左角楼飞出一支箭矢，越过一百五十步长距，从半空落下。

　　看上去，这是一支测距的箭，但箭矢来势异常凶猛，竟将一锐士颅骨洞穿，前额进，后脑出，带出一溜血箭。

　　好霸道的箭势！

　　曹洪看在眼里，“马悍”两字差点脱口而出。

　　空中嗡地一声异响，满空飞矢，百箭俱落，目标——辅卒方阵。

　　曹洪的饵，马悍咬了，但不是用军队来咬，而是用弓箭。

　　曹洪进攻之前，也是测算过距离的，一百五十步，早超过正常弓箭杀伤距离。但他忘了一点，测算标准不应用中原弓箭手的标准，尤其不应用普通弓箭的标准。

　　龙狼弓骑加滑轮弓，又岂是他能揣度的？

　　望着辅卒方阵大片大片的士卒倒下，曹洪不由得暗暗庆幸，这些箭矢没冲自己的锐卒方阵而来——当然，他不会天真到认为这是对方手下留情，最有可能的是因为他的锐卒方阵与龙狼悍卫已绞杀在一起，为防误伤，故未遭箭击。

　　但曹洪绝对没想到，他算漏的，绝不止是龙狼弓骑，还有龙狼悍卫……

　　两支人数悬殊，却同样气势汹汹的军队终于迎头撞上，就象狂流冲击岸堤，掀起惊涛骇浪，不，是血浪。

　　铮铮铮铮铮！刀戟矛斧，刺砍上去，只在厚铠上激起一簇簇亮瞎眼的火花。就连陷阵死士都挡不住的长戟劈杀，只在铁盔上划过一道道闪着火星的划痕，无济于事。

　　曹军锐卒惊呼一片：“是铁铠！厚实的铁铠！这、这可怎么破？”

　　嘭嘭嘭嘭嘭！斧槌俱落，前排五十重甲兵一次槌击，就击杀四十余曹军锐卒；再跨前一步，斧起槌落，又是三四十锐卒喋血……这杀人效率，只能用高速残忍来形容。

　　站在阵列最前，个头足足比旁人高出一头的小巨人铁奴，手持比一般悍卫大一号的曲柄巨斧，铁面罩下的大嘴咧开，舔了舔嘴唇，嗡声嗡气道：“就这么破！”

　　曹军锐卒的刀砍卷了，矛捅断了，戟戳折了，但对这铜墙铁壁般的军阵毫无作用。龙狼重甲兵巍然不动，只管将斧槌狼牙等重兵器当头劈砸下。不需要任何花巧动作，就是简简单单一劈一砸。每一击，必有血溅。

　　一个曹军锐卒在拥挤的人群中奋力挥戟乱戳，终于，一个重甲兵腹部皮甲被他戳烂，铛锒掉下一样亮闪闪事物。曹军锐卒扔掉扭曲得不象样的长戟，伸出血迹斑斑的手，颤抖地拾起那亮闪闪的事物。这时才发现，竟是一块巴掌长宽，一指厚的铁板。

　　紧紧攥着这块被戳得凹痕点点的铁板，曹军锐卒仰天悲嚎：“破不了，破不了哇！”

　　下一刻，一槌砸落，曹军锐卒脑袋噗地爆开……

　　与曹军锐卒所受的惨烈打击相比，辅卒方阵与苍头卒方阵也好不到哪里，他们遭到的是远程打击。

　　龙狼弓骑，百里挑一，几乎每一个都是强弓手加神射手，快、远、准是他们共同的标签。短短十息，左右角楼便射出上千矢，堪称箭矢风暴。

　　遭到灭顶之灾的辅卒方阵，一片哀鸿。二十息后，全阵崩溃，雨点般的箭矢还撵着他们狂射了五十多步才罢手。

　　打垮辅卒方阵，风暴转向苍头卒方阵。

　　苍头卒倒是有不少弓箭手，但没有一个能射出百步，面对龙狼弓骑的蹂躏，是的，蹂躏，只有承受，承受不了时，只有溃败。

　　马悍几乎没怎么出手，他的目标是杀将——杀百将、牙将、主将。从上到下的指挥官被清理干净了，一支军队也就完了。

　　马悍出手五次，已射杀五个戴头盔、插白羽的百将以上军将。终于，在混乱的人群中，搜索到了终极目标。

　　咻——

　　一箭从天而降，眼见就要洞穿曹洪，不巧一锐卒正闪在曹洪面前。

　　箭矢透甲、穿胸、破盾、再透甲——竟是一箭串烧，射杀一卒后，箭势依然强劲惊人，洞穿曹洪手中的革盾，击碎甲片，插入右胸。

　　“马——悍！”这一次，曹洪终于吼出，吼毕，喷血而倒。


第388章 无坚不摧

　　曹洪被紧急送下来时，脸色苍白，半身染血，煞是吓人。

　　曹操急令医工检查，结果松了口气，箭矢入肉三分，因曹洪持革盾、披双层铠，加上胸肌厚实，幸未伤肺。

　　“是马悍。”曹洪喘着气，心有余悸，“若无一卒正好挡在身前，洪必无幸理……孟德，龙狼悍卫竟有上百超强弓手，实力可怖。为今之计，只有一个法子，以档板遮挡，与敌近战，跟他耗——敌重甲卫再强也只有二百人，就算杀不死也会累死。”

　　“曹昂！率二千卒，上！”曹操脸色阴沉得可怕，身边除了少量扈从与七八百辅卒，几乎将全部兵马全拨给曹昂。

　　曹昂失惊：“这……甘兴霸的水军与我军只隔了两条街……”

　　金色的夕阳照进曹操双瞳，仿佛燃起两簇火苗。铮，长剑出鞘半截，声音沙哑而决绝：“胜败在此一举，谁坚持到最后，谁就赢——必要时，我会亲自率这最后的兵力冲上去。你可明白？！”

　　曹昂目光蕴泪，躬身接令，什么话都不说，正待转身。

　　“等等……嘶！”曹洪正想说什么，却被医工包扎时触动伤口，疼得直吸气。

　　曹昂转身行礼，以目询问。

　　曹洪用手掌往鼻子下一遮：“你与你的扈从，全部蒙面。还有，把头盔上的白羽拔掉——明白？”

　　曹昂恍然，深深一鞠：“多谢七叔指点。”

　　二千曹卒，俱为苍头，这是曹操最后的兵力，曹操就像一个疯狂的赌徒，将最后一把都押了上去。他赌，赌龙狼重甲卫击溃五倍之锐卒、三倍之苍头卒后，一定会力竭，届时这二千曹卒，将成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　但是曹操与曹洪一样，都犯了个致命错误，他们不该忽略龙狼重甲卫身后的轻兵卫。

　　血战进行了半个时辰，夕阳西下，天地血红。

　　二百重甲卫，从前队到后队，已经轮换了三茬，每一个人，都象是从血池里捞出来一般，连兵器都被鲜血浸透。他们只有二百人，被一千锐卒与七八百苍头军包围，近乎十倍之敌。仿佛身陷重围，但令人大跌眼镜的是，重甲卫没有半点被包围的觉悟，反而是压着敌人打。最先接触的锐卒方阵，不到一刻时就被斩杀二百余人。每一个人都是死状极惨，不是爆头就是残肢，巨斧重槌之下，难有全尸。

　　锐卒方阵被杀得心胆俱丧，若不是有苍头军阵顶上来，怕是要垮了。

　　苍头军阵先前已被龙狼弓骑射杀二百余人，已经溃退过一次，这回是被督将曹昂一阵乱砍重新驱逐上阵。两军联合，兵力达一千五六之多，士气复振，攻势转厉。

　　但很快曹军士卒就发现，实力的差距，不是单靠人数就可以弥补的，他们面对的，依然是铜墙铁壁与杀戮机器。

　　而对于龙狼重甲卫而言，一千人是杀，两千人也是杀。第一排力尽，第二排换上；第二排力尽，第三排顶上；之后第一排再上，如此周而复始。在他们力尽之前，没有任何敌人能真正包围他们。

　　一千五百余人，围杀二百人，居然被反杀得不断后退，惊呼惨叫不绝。

　　铁甲如墙，斧槌如林，每一次抡起、落下，必激起大蓬怒血。大殿前的广场上，已被厚厚血浆与残骸铺满。

　　终于，一个曹军百将手持铜殳，连续重击一明显乏力的重甲卫，最后一击更锤击其面，将面甲打得凹陷一块，对手终于轰然倒下。

　　“我杀死他啦！我终于杀死一个啦！他们不是杀不死的铁人……”

　　曹军百将欣喜若狂大叫，当他嘴巴张到最大时，一支精准无比的箭矢射入嘴里，从后脑穿出。

　　角楼上，马悍再拈起一支箭矢，头也不回对身后旗号手道：“传令，换轻兵卫上。”

　　龙狼重甲卫终于累了，手持重达二十斤的斧槌，身披六十斤的重甲，持续作战大半个时辰，杀敌近千，就是铁人都得散架。

　　正当马悍传令轻兵卫轮换时，曹军士卒也已达到损失容忍的极限，惨重的伤亡，已经超过了督战镇压的恐惧。

　　不知谁喊了一声：“鹰扬校尉死啦！”

　　这句话引发了曹卒的雪崩效应，残余的千余曹卒一哄而散，四下溃逃，根本不逃回本阵，而是往四门溃逃。这些逃兵，一部分会成为土匪，一部分会逃回家乡，一部分会成为流民，一部分会成为俘虏，还有一部分会成为荒野枯骨……

　　这种情况，仅次于全歼，是为溃败。

　　曹洪的三千兵力，彻底玩完。

　　在龙狼弓骑的强力协助下，龙狼重甲卫完成了击溃十倍之敌的惊人战绩，所付出的代价，是战亡五人，轻重伤二十七人。

　　龙狼重甲卫功成身退，龙狼轻兵卫重装上阵。而他们的对手，也换成了曹昂与二千苍头军，彼此都是新对手。

　　最后一抹残阳消失，景物依然清晰可辨，曹昂混迹于百余蒙面扈从里，耳闻寿春城四面杀声隐隐，不知战况如何。他只清楚一点，无论谁胜谁负，都不重要，一切的关键，还得看他与马悍这场最后对决。

　　“击败这最后的二百轻兵，就只剩下疲惫的龙狼重甲卫、实力未复的陷阵营、手下败卒寿春宫卫，以及远程犀利、近战弱势的龙狼弓骑。”曹昂用力呼出一口气，将蒙巾吹得鼓起，拔刀提盾——为了泯然于众，他连武器样式都与扈从相同，当然，他的刀更锋利。

　　“嗷——”

　　二千曹军苍头卒，发出震天价的嘶吼，在每隔三排推举着门板、木栅等临时扎成的排盾的掩护下，向百步之外那支看上去只有可怜的一小撮的军队杀去。

　　尽管曹军的排盾遮挡效果不错，龙狼弓骑不再覆盖射击，但别忘了他们都是神射手，依然有不少箭矢擦着排盾的间隙而过，精准地点杀曹卒。行进的阵列里，不时传出短促的惨叫声。

　　马悍喟叹：“可惜，狼骑没装备射虎弩，否则必可丧敌胆。”

　　龙狼军最强劲弩“射虎弩”是步兵装备，而将军卫队全是骑兵，所以没装备这种步兵杀器。他们只装备了威力只达射虎弩一半的骑弩，这种弩不具备远程破盾能力，更破不了这巨型排盾。

　　陈到同样一身轻甲，就站在军阵左侧，望着阵列第三排手执大刀革盾的阿苏，沉声道：“十倍之敌，惧否？”

　　阿苏咧嘴一笑：“白狼营出来的，只怕不死。”

　　“好！”陈到赞道，“沙场决死，越不畏死，越不会死；通常死得最快的，是最怕死的那个。”

　　阿苏往前一望：“来了。”

　　陈到点头：“来了。”缓缓举起长槊。

　　二百轻兵卫齐齐抬手，啪地一声，整齐合上面甲，预示着战斗开始。

　　“杀——”

　　两军接近三十步，曹军士卒一齐扔下排盾，山洪暴发般涌向龙狼轻卫队。

　　阿苏与前三排轻卫一样，躬身如弓，革盾贴住前排轻卫的背脊，刀隐盾后，只有两只凌厉的眼睛，从盾牌阙口上方露出。阿苏的箭术只属中上，无缘弓骑，隶属轻骑，所以必须参加白刃战。这是他第一次参与如此大规模的战事，对他而言，只有兴奋，而无畏惧。

　　望着怒潮般的曹卒冲来，阿苏怒目圆睁，心里不断大喊：近了、近了……他清楚看到，冲得最前面的一个蒙面披甲曹卒，因为奔跑与呼气，面巾从鼻子处掉下，乱糟糟的鼻毛都看得清清楚楚……

　　嚓！寒光一闪，鼻子与一块脸皮被削飞，露出血肉模糊的筋腱与白森森的牙槽。

　　阿苏的耳里灌满了惊天动地的呐喊与砰砰嘭嘭的强烈撞击。他只觉得自己好象被一堵墙重重压了一下，持盾支撑的手臂都发木了。

　　阿苏的确是被一堵“墙”压了——人墙。

　　密密麻麻，数不清的曹卒疯狂冲撞着龙狼轻卫的盾墙，刀矛戟斧噼哩啪啦地劈砸在盾面上。若非龙狼轻卫的盾牌所用材料俱是辽东百年老树，坚硬如石，根本扛不住这样的打砸撞击。

　　骚乱中，陈到清晰地断喝传来：“杀！”长槊刺出，洞穿盾牌，槊刃回收，怒血从盾洞喷出。

　　第一排龙狼轻兵卫的刀盾手齐齐举刀，奋力斩下——

　　铛锒、铛锒、铛锒……削铁之声连绵不绝，曹卒的环首刀、戟杆、矛柄、甚至斧刃都被一劈而断。失去兵器的曹卒一个个瞪着不敢置信的眼睛，眼睁睁看着利刃临头，刹时血光冲天。

　　斩杀数十曹卒的龙狼轻兵卫再次举刀、劈下，又是一阵斩金切玉之声，一地零乱废铁，手持断柄的曹卒绝望的哀嚎响彻夜空。

　　“他们用的是神兵！”曹卒军阵响起无数惊呼。

　　神兵么？答案是的。

　　将军卫队所备配的兵器，除了铁槌之外，所有刀、枪、斧等制式兵器，全部由平郭丞、辽东工官蒲元特供。

　　前年马悍控扼朝廷之后，曾重返辽东，途经平郭兵器制造所视察时，蒲元曾拍着胸脯表示，要为将军卫队提供不亚于七十炼神兵的宿铁刀（此段情节详见291章）。所以龙狼轻兵卫所使用的兵器，全是以宿铁法所制的钢刀钢斧钢枪。名师打造，钢火之佳，每一柄都堪称汉代罕见的宝刃。

　　如果说龙狼重甲卫是最坚固的盾，龙狼轻兵卫则是最锋利的矛；他们虽不是铜墙铁壁，却是刀山枪丛。

　　噗噗噗噗！钢枪破盾，穿胸贯腹。

　　铿锵铿锵！刀斧断矛，折颈斩首。

　　曹军苍头卒所使用的兵器，多为用海绵铁炼制的粗铁坯所打制，质脆而硬，刀细而长，寻常刀斧互砍都要崩口，如何禁得住钢刀一击？

　　一时间，龙狼轻兵卫如劈波斩浪，曹卒一排排倒下。

　　一刻时后，轮换到阿苏出阵。他刚冲出阵，迎面就劈来一刀。阿苏举盾格挡，对手噼噼啪啪一阵乱砍，势大力沉，阿苏吃不住劲，向后摔倒。

　　对手又是一刀砍来，阿苏扔掉盾牌，一手握刀，一手托刀背，奋力格挡。

　　当当当！对手连砍三刀，火星四溅。突然嚓地一声，对手的刀居中而断。

　　嚓！寒光打闪，抹过对手咽喉。阿苏反击得手，奋力翻滚出丈外，一跃而起，喘息不定，举袖抹去泥尘汗绩。

　　噗嗵，那曹卒双膝跪地，以手扼喉，鲜血从指缝滋滋标出。

　　这时一群曹卒定住，直直望着那跪着的身影，惊怖大叫：“大公子！是大公子！”

　　大公子？曹昂？

　　阿苏急步上前扯下那曹卒的面巾——正是曹昂。

　　曹昂死，曹军溃。

　　暮色四合，远处火炬如龙，甘宁的水陆双栖悍卒，杀来了。

　　夜空之下，马悍引弓斜举，箭镞火焰腾跃。

　　咻——火箭亘空，飞掠七百步，正中曹操中军大纛。大纛先是蹿起一簇小火苗，旋即在夜风劲吹下迅速燃烧，红亮的火光，将曹操扭曲的面孔映照得纤毫毕现。

　　夜空下，百人齐喝，声震四方：“曹操，使劲逃吧，猎杀开始了！”


第389章 限时索命

　　这是一个混乱之夜，整个寿春城已陷入追与逃、血与火、生与死的漩涡中。

　　正如战死的曹昂之前的预感一样，虽然全城皆战，但真正的决定性战斗，还是宫城前两大BOSS的对决。

　　五百PK六千，曹操完败。

　　对曹操而言，这场由他发起的战争就是一场豪赌，赌上钱、粮、将士的生命，未来的前程，或者还包括自己的性命。而这一次，他赌输了。

　　十年努力，毁于一旦，成王败寇，自古皆然。

　　这一夜，马悍彻夜未眠。郭嘉、荀攸两大军师也熬夜忙碌。陈到与将军卫队也不顾大战后的疲惫，坚持守卫寿春宫正殿——越是这样混乱的局面，越是不能大意。

　　从子时开始，马悍不断接收各方传来的战报。

　　高顺率陷阵营与寿春宫卫追杀曹操，曹操收拾残兵，得二千众，退守东门。由于夜色昏暗，视线不良，加上曹军之前在东门做足了防御，一时之间，攻之不克。不过，随着时间推移，局势对曹军越来越不利，相信天亮之后，胜利的天平会向高顺倾斜。

　　甘宁、张合、高览三将分别从前后夹击韩浩。手握四千兵马的韩浩苦苦支撑，直到传来中军大败的消息，韩浩才最终放弃抵抗。由于被甘宁截断通往东门的通道，韩浩无法与曹操会合，几经冲杀无果，无奈之下，只得趁夜色与数十扈从溃围而出，遁入民宅，不知所踪。

　　四千曹军，被歼近千，千余溃散，最后近二千人被俘。

　　随后，甘宁与张合分兵扫荡全城；高览率三百陷阵营甲士与四百宫卫，从南门出城，绕到东门以东二十里的驿站，截断曹操的退路。

　　城内战局已明朗，城外的战事，直到天亮后，才传来鹰信。李典成功牵制了夏侯渊与朱灵。西曲阳的毛玠、当涂的曹丕则因手头兵力太少，连守城都勉强，无法分兵支援。

　　天明时分，马悍终于把头从地图上抬起来，用力搓搓脸皮，将炭笔一掷，身体往将军椅一靠：“大局定矣。”

　　荀攸揉揉熬红的眼睛：“曹操未成擒，大将军未可大意。”

　　郭嘉则拍着案牍对门外侍从大叫：“快送饭食来，大将军也不能差饿兵不是。”

　　马悍大笑：“正是，悍疏忽了，该罚，罚多吃两碗。”

　　但马悍注定没机会多吃两碗，当他刚吃完一碗，正端起第二碗时，陈行匆匆送来一条紧急消息：凌晨时分，东门出现数百曹军骑卒，猛烈冲击高顺军阵，差点击破。曹操得其接应，已脱身向西曲阳逃窜。

　　马悍重重顿碗，拍案而起：“好一个夏侯渊，骑兵玩得挺顺溜——给我披甲，我要亲手逮住曹贼！”

　　很快，后续消息接踵而至。原来夏侯渊让朱灵打着自己的旗号，自率三百骑卒，趁夜突入八公山，之后突然从东谷道杀出，袭击驻驿站的高览所部。高览仓促迎敌，只有陷阵营素质颇高，在骑兵冲近之前，完成列阵，损失甚微；而寿春宫卫则因列阵不及惨遭屠戮。四百宫卫，竟一下被杀掉二百多，余部溃散，整支军队竟被打没了。

　　夏侯渊亲自冲锋，连冲三次，都未能冲垮熬战了大半夜的陷阵营，反造成数十骑损失。遂果断放弃全歼高览部的打算，按原计划冲杀入城，接应曹操。

　　情况紧急，夏侯渊与曹洪俱劝曹操与骑卒同撤，将步卒留下，由曹洪断后。

　　曹操坚决不允，垂泪道：“子廉一夜苦战，身披数创，数度喋血，如今尚要为操断后，身陷危局，操何忍弃之独逃？”

　　曹洪最后说了一句十年前讨董失败，身陷重围，献马使曹操渡水脱身时所说的那句话：“天下可无洪，不可无君。”

　　曹操执住曹洪之手，动容道：“子廉数次拼死相救，孤必不负汝。”

　　曹操与夏侯渊终于突围而去，面对来去如风的骑兵，高览虽有一流的重步兵，却也只能眼睁睁看着，连马尾扫出的灰尘都吃不上。

　　马悍留下所有重甲卫休整，并护卫寿春宫，反正追杀骑兵，重甲骑速度并无优势。自率所有轻骑与弓骑，飞驰至东门。

　　这时高顺已加强攻势，同时甘宁与张合也已控制全城，基本肃清残敌，开始向东门集结。

　　辰时初刻，马悍、甘宁、张合俱出现于东门。这里已堆满各种路障，有些还在燃烧，青烟袅袅。鹿砦上、道路旁、房屋顶，到处插着箭矢，到处是尸体。有曹卒，有龙狼军士，也有被殃及的平民。

　　二百步外，东门城头上，现出曹洪的身影，他身前围着三重持盾甲士，只露出一张脸。望着那代表着马悍亲至的赤瞳狼头大纛，曹洪大喝：“马惊龙，吾侄曹子修如何？”

　　昨夜太过混乱，虽有不少曹卒声称曹昂已战死，但未亲眼所见，且未经证实，曹洪依然不死心，先前不也有传言他没于乱军之中么？

　　二百步远，声音不易听清，马悍与一众悍骑驰近百步，方举头淡然道：“很遗憾，我未能二次生擒曹大公子，他已被我麾下勇士阿苏斩杀。”

　　连为谁为所杀都有名有姓，这下不会错了。曹洪仰首闭目，喉头滚动，好一会，才平复情绪，哑声道：“马惊龙，此次是你赢了，但你休要得意太早，天下间只要有孟德在，必教汝寝食难安。”

　　马悍居然颔首：“说得不错，今日之战，我马悍与曹操已是不共戴天，曹操一日尚存，我必不会安然；所以，曹操一日不亡，我一日不会还师雒阳——现在，就从你开始。”

　　曹洪哈哈大笑：“马惊龙，你一箭都射不死我，还想有机会射第二箭么？我告诉你，休想！”

　　马悍毫不动气，振声问道：“曹洪，目下是什么时辰？”

　　曹洪不明所以，但还是询问了扈从，然后做答：“辰时初刻，如何？”

　　马悍抬手遥遥一指，掷地有声：“巳时之前，我必杀你！曹洪，受死吧！”

　　曹洪仰天爆笑，上气不接下气，喘气不止：“好……好……我、我曹洪就站在这里，你来啊！来个一箭穿三甲啊！”

　　马悍手指点了点曹洪，兜马而还，从高顺身边经过时，向他一点头。

　　高顺令旗一挥：“登城。”

　　三百陷阵死士与三百山越兵出阵，跟在扛梯的辅卒身后，向东门冲去。

　　东门内城本有两条登城的运兵阶梯，但已被曹军摧毁，所以要登城只能架梯子。之前高顺已多次率军冲城，却屡屡被曹操与曹洪利用坚固的防御优势击退。

　　这一次，登城方式依旧，但又有许多不同：龙狼军援兵已至、曹军士卒士气低落，最重要的是，马悍与他的龙狼弓骑卫到了。

　　进攻战鼓一响，一百龙狼弓骑就跳下战马，携弓负箭，纷纷寻找狙击位置。有的上屋顶，有的爬树枝，有的登粮车。选定位置后，引弓搭箭，对准城头。

　　当陷阵死士与山越兵冲到城下，开始攀登时，曹卒纷纷反击，有的张弓搭箭，有的抬起沸釜，有的扛起滚木，有的举起石块……

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　百箭齐发，箭箭夺命，城头上血花飞溅，惊呼惨叫一片。弓箭手的箭射上天；沸釜打翻烫得自个哇哇叫；滚木脱手，没滚中敌人，倒把自个从头到脚滚了一遍；而举起的石块……那句话怎么说来着——搬起石头砸自己的脚。

　　曹卒被射惨了，更被吓傻了。历来攻城，攻方的弓箭支援只能维持到登城作战为止，否则很容易造成误伤。因为弓箭手都是覆盖射击，没有准头可言，这是常规攻城的常态。谁知打哪钻出这些变态的家伙，竟然一个个都是百步穿扬的神射手，足有上百人之多，居然精准的点杀、狙击，完全封锁城头，专杀敌，不伤己。

　　压制，完全的压制！从陷阵死士与山越兵冲锋、到登梯、到登城，整整数十息，城头的曹军竟无法反击一矢一石，反而被放倒一大片，连抢救伤员的役夫、医工，自个也成为被抢救对象。

　　“杀——”

　　陷阵死士与山越兵纷纷登顶，气势爆棚。曹卒根本无法还击，满城头乱窜。

　　已经两次见识了龙狼弓骑射技的曹洪终于明白马悍的底气何在了，还能怎么办？逃呗，反正只要逃回西曲阳，不让马悍抓到就成了。

　　辰时二刻，从寿春到西曲阳的官道上，两支人马一逃一追，相距数里。逃者只有寥寥十余骑，而追者竟有数百骑之多，实力如此悬殊，毫无疑问，一旦被追上，必死无疑。

　　幸好，前方数里，就是西曲阳。

　　追兵中一骑火龙驹四蹄翻飞，迅如疾风，远远将同伴甩在身后。

　　赤骑越追越近，当西曲阳城近在眼前时，赤骑已追及百步。

　　摘弓、引弦、迅射、连珠。

　　逃骑一个接一个摔下战马，翻翻滚滚，激起一溜溜烟尘。

　　西曲阳城头上，毛玠急吼吼下令：“是曹校尉，快放吊桥，开城门！”

　　当最后一个扈从骑士被一箭射离马鞍，噗嗵摔入护城河时，曹洪已伏鞍拼命冲过吊桥、冲进城门，城门旋即轰然关闭。

　　刚冲入城门洞，战马嘴吐白沫，哀鸣扑倒。

　　曹洪飞跃而下，浑身涌起大难不死的狂喜，手按胸创，转身指着紧闭的厚实包铁城门，狂笑不绝：“马悍啊马悍，你有赤兔神驹又怎么样？你能千步神射又怎么样？还不是让曹爷逃了？辰时末刻到了，你能怎么样？哈哈哈哈哈！”歇斯底里的狂笑声在城门洞嗡嗡回响。

　　笑声未歇，城门突然隆隆作响，包铁铆钉的城门，竟向内凹陷，仿佛被一头犀牛撞击。

　　曹洪懵了，城门的曹卒都懵了，这是什么情况？

　　如果曹洪站上城头，与毛玠他们站在城头往下望，准保吓尿——马悍竟单人匹马冲上吊桥，飞跃下马，举起右臂，并掌如刀，一下一下凿击城门。每一击，城门都以肉眼可见的速度凹陷、破裂。前后不过数息，就凿出一个可容一人直立通过的圆圈。

　　马悍抬手一拨拉，一块巨大的圆形铁皮咣当坠地，然后缩臂、握拳、狂猛击出——

　　轰！四分五裂，碎木激飞，城门破开一个大洞。

　　一个雄健身影出现，完全将曹洪笼罩在阴影里，声音平静得不象追杀数十里的样子：“曹洪，我辰时说要杀你，不会留你到巳时！”


第390章 曹操的悲催逃亡

　　咕咕，咕咕。

　　芦苇泽某处发出声声鸟鸣，过了一会，另一处的芦苇中分，现出一人，仔细看去，竟是曹丕。

　　前方芦苇沙沙作响，曹丕警惕按剑，不久现出两个曹卒，躬身行礼，曹丕这才松了口气，转身恭声道：“阿翁，无事，可以出来了。”

　　芦苇急剧摇晃，先钻出数名曹卒，按刀四顾，其后跟着一人——如果不是曹丕的称呼，几乎令人不敢相信这是曹操。

　　梁冠不正，发髻散乱，形容憔悴，脸上道道草叶划痕，衣衫处处勾破，腰腿以下，全是黑色淤泥，要多狼狈有多狼狈。这是曹操？呃，还真是曹操，从那依旧从容镇定的神情可以确认，也只有历经磨难，心志砥砺如石的曹操，才会在如此险境，依然淡定自若。

　　险境？的确是险境，从寿春惨败至今，曹操已经连续五天五夜逃亡。这情形，令他想起十年前陈留起兵，兵败荥阳时的危困。这五天的惊险狼狈，比他过去五年加起来都多，整个过程，宛如噩梦。

　　那一日，曹操得夏侯渊之助，逃回淮上大营，屁股还没坐稳，就接到一个令他差点晕厥的消息：西曲阳失守，毛玠被俘，曹洪授首，首级被悬于西曲阳北门。

　　“子廉啊！”曹操当场就嚎开了，几次晕厥，连得知长子身死消息时，都没见他那么伤心。

　　西曲阳一失守，三角防御失去一角，随时会被龙狼军从中切入，将淮上大营与当涂之间的联系切断，进而分割包围。当务之急，就是两军汇合。而此时，龙狼军已从寿春、西曲阳、淮水，三面包围过来。曹操的淮上大营，随时有可能面临被包饺子的危险。

　　这时的曹操，面临两个选择：是弃营奔当涂，还是弃当涂守营？

　　从马悍到李典，都认为曹操会弃营奔当涂，毕竟当涂是县城，防御性非营寨可比。而且当涂对面就是曹军控制的豫州平阿县，中间只隔了一条淮水，渡河逃归什么的都方便。

　　果然，午后曹军拔营而出，向当涂奔去。而当涂那边，曹丕也率数百卒前来迎接。

　　与此同时，一支曹军使者队伍向南而行，来到西曲阳城下，向马悍提出愿以千金赎回曹洪的头颅及尸身。

　　马悍悬首，目的也只为震慑曹军，如今目的已达到，也不为己甚，同意交换。

　　那支使者队换回曹洪尸首后，声称要将曹洪葬于淝水之畔。当使者队渡过淝水，进入芍陂之后，却突然消失了。

　　芍陂这个地名，一般人绝对想不到，这是一个大湖泊的名字。这个湖泊东有淝水，西有比水注入，面积极为宽阔，有多宽阔呢？有个对比。在芍陂东南百余里外，就是大名鼎鼎的湖泊“巢湖”，此时巢湖的面积，就跟芍陂差不多。

　　此地芦苇连天，沼泽处处，千人入内，万人难寻。

　　埋个死人还用得着跑进这鬼打墙的地方么？

　　察觉有异的马悍，立即派出一支搜寻小队，在当地向导的带领下，沿使者队的痕迹，一路追踪。

　　当天夜里，搜寻小队还没报告结果，当涂那边却传来一个惊人消息：曹操、夏侯渊、朱灵与曹丕会合后，根本没进城，更未渡淮水，而是转而向南，从西曲阳与阴陵之间穿插而过，折向淝水而去。

　　当此时，李典横江，甘宁、张郃挥师从两面包抄，怎都没想到，曹军竟然不往北去，而是南下。结果阻拦不及，只截住曹军的后军，迅速击溃，俘敌过千，收其辎重。不过这辎重多是没啥用的行军帐篷及破旧兵器，所俘之敌，也多为辅兵及役夫。

　　于是甘宁与张郃兵分两路，甘宁追击，张郃攻城。

　　此时当涂早已人去楼空，只留下几百羸弱残卒。张郃率八百大戟士攻城，简直是牛刀杀……蛙，轻易攻取。

　　甘宁所率的巴蜀悍卒与山越兵都是擅于长途疾行的军队，很快就追上曹军，双方且战且走，厮杀不休。直到马悍亲率三百将军卫队驰援，终于击溃曹军。

　　夏侯渊、曹丕率仅有的四百骑突围而逃。

　　陈到与甘宁同时突阵，杀到曹军大纛下，捉住了曹操——直到这时，大伙才发现，这哪是曹操，不过是一个穿着老曹的衣服，长得有点像曹操的家伙罢了。

　　这个时候，要是马悍还没明白过来，那智商就得充值了——曹操压根不在队伍里，而是在当日讨还曹洪尸首的使者队里。所以，那支使者队进入芍陂不是葬人，而是潜逃。

　　由于假曹操成功吸引了大军主力，这才使得夏侯渊与曹丕得以突围，成功逃往淝水。

　　此战虽未擒拿敌酋，却也大有收获，至少截住了曹操全部兵力。最后，被困的曹军另一员大将朱灵，率三千几近崩溃的曹卒，弃械请降。

　　至此，曹操在淮南的二万五千兵马，除逃走五百余人马之外，俱灰飞烟灭，曹操差点被打成光杆。

　　此战之后，马悍与郭嘉、荀攸、甘宁、陈到等人分析曹操、夏侯渊等能从包围圈脱逃的原因，都认为他们犯了个经验主义错误。以为曹操必定急于北上返谯，没想到曹操如此果断，舍近求远，不渡淮水，不过长江，反而南下。

　　现在，问题来了，曹操南下西向，他的目标是哪里？是贼心不死，觑机渡淮，还是干脆向西进入荆州？

　　郭嘉、荀攸、陈到都认为曹操会进入荆州，而甘宁则认为曹操会渡淮水。

　　最后马悍支持了大多数，理由很简单：曹操之所以舍近求远，不肯在当涂渡淮，不是他非要表现什么兵法谋略，而是因为从寿春至钟离这上百里水面，已然全被龙狼水军截断。曹操水上力量非常薄弱，如果强行渡河，难逃覆灭，自个也不能幸免。

　　自知无力突破江面封锁的曹操，只能舍近求远。至于为何不会再寻求渡江，从淮水西段跑到汝南，原因就更简单了——汝南、谯郡，包括整个豫州，很快就会成为马悍囊中之物。他曹操的胆得有多肥，才敢凭这点人马又钻进马悍的囊中啊！

　　“追踪、搜杀是我的强项，看来得我亲自出马了。”马悍向郭、荀、甘三人致礼道，“九江之事，就拜托诸位了。”

　　马悍拒绝了甘宁再三请求，自率三百将军卫队，追杀曹操。这不是他托大，也不是他要与手下争功，而是在茫茫荡泽里搜寻一支数百人的军队，他确实比甘宁的胜算大得多。如果让甘宁去搜，他那千把号人撒进荡泽里连个泡都不冒一个，搞不好还会被曹操吃掉。

　　所以，只能是马悍出马。从这时开始，曹操悲催了。

　　曹操是在第三天才终于与夏侯渊、曹丕等四百骑汇合。劫后余生，本当欢庆，但随之而来的，就是遁着夏侯渊骑兵踪迹追杀而来的马悍与他的龙狼悍骑。

　　如果曹操没与夏侯渊汇合，马悍搜索起来也很费劲，这湖泊荡泽实在太大了。不过，夏侯渊暴露了行踪，顺带牵出了曹操。将军卫队里，一半悍骑都是牧马好手，别忘了他们原本的身份可是汉奴，每天的工作就是牧马放羊。搜索人踪可能差些，但追踪马迹，个顶个一流。

　　结果是欢声未歇，大敌杀到。如果不是地形复杂，兼有快马，更有夏侯渊拼死相护，曹操妥妥完蛋。

　　从那一刻开始，马悍就象附骨之蛆，甭管曹操在哪里，躲藏得多隐秘，只他一停歇，不超过一时三刻，那支可怖的骑兵必定杀至，从不爽约。搞得曹操与他的兵马吃不饱睡不好，一日数惊，风声鹤唳，连拉个屎都得竖起耳朵。

　　夏侯渊也是三国名将中，运用骑兵战术堪称一流的战将，但他指挥着四百骑兵，与龙狼悍骑在三日内交手七次，七战七败。每一次都在承受着箭矢风暴的洗礼，追又追不上，打又打不着。如果不是有复杂的荡泽，遮天敝日的芦苇做掩护，而是在平原之上，四百骑兵早死绝了。饶是如此，三天下来，也被干掉大半，只剩下百余骑。

　　曹操、夏侯渊心痛得直抽搐，这支骑兵，可是曹仁留下的淮、泗游侠儿精锐啊。起兵十年来，这支骑兵一直是曹军中坚力量，立过无数功勋，更逃过如下邳之战那样的大劫，没想到，最后竟几乎全折在这茫茫荡泽里。

　　这是逃亡的第六天，曹操终于走出了芍陂，在曹丕与侍卫的搀扶下，深一脚、浅一脚淌出芦苇泽，喘着粗气扶着岸边的树干，引颈远眺。望着远处那隐隐约约的城墙线，喃喃道：“那是庐江的安风县城了吧？”

　　“是啊，但愿……”曹丕话没说完，安风方向便奔来数人，为首正是被派去打探消息的许褚。

　　许褚向曹操行了一礼，嗡声嗡气道：“安风城墙已毁，城内只有少许流民，再无其余。”

　　曹操父子面面相觑，一时无语。

　　过得一会，荡泽岸沿的沙碛地上飞驰而来近百骑，为首正是夏侯渊，不过此时他脸色难看，肩膀插着一支箭矢。身后的骑兵们也有不少带伤。

　　接下来自是好一番折腾，首先自然是为夏侯渊拔箭换药，幸好箭矢入肉不深，只是皮肉之伤。

　　曹操巡视抚慰了一番骑兵们，然后来到夏侯渊面前坐下，沉痛道：“又折了十三骑？”

　　夏侯渊默然点头。

　　曹操望着前方丘陵起伏，道路平坦的地形，眉头拧得紧紧：“一旦失去荡泽掩护，再次遭遇，只怕难以脱身……”

　　夏侯渊直言不讳：“若与这支骑兵在平原遭遇，必全军覆没。”

　　曹操紧紧握拳，直直盯住水面，仿佛要看穿水底深处，一字一顿：“既如此，我们就打一场伏击，教马悍知难而退，莫当曹某人好欺！”


第391章 谁伏击谁

　　淮南一带，丘陵起伏，丛林密布，山势险峻，的确是设伏好所在。曹操也是被逼急了——兔子急了都咬人，何况是凶犬？

　　这几天曹操连连被龙狼悍骑袭击，狼狈不堪，也不是没想过设伏，但芦苇荡这种地形，对双方的利弊都一样，谁伏谁还说不准呢。加上龙狼悍骑神出鬼没，曹操最终也没能付诸实施。不过，这一次不一样了。

　　曹操这一次将伏击地点，设于一片绵密的山丘丛林里，前方二百步外，就是一条谷道，道路曲折，好在平坦，是最利骑兵通行且快速通往安风的通道。

　　曹操不能不反击，他只有一百多匹马，却有二百多号人。步卒在芦苇荡泽里还算有优势，可以很好的隐蔽，可是一旦上岸，两条腿怎么跑得过四条腿？呃，是八条腿——这些该死的龙狼悍骑，全是一人双骑。

　　不难想像，再这么被追下去，无险可藏，无城可守，等待他们的，早晚死路一条。

　　他曹孟德可不是吃素的，必须反击！必须伏击！

　　夏侯渊先率百余骑从谷道快速驰过，留下清晰的马蹄印，然后绕过一个大圈，从另一面登上山坡，与曹操的扈从汇合。人衔枚，马缚口，悄然潜伏下来。

　　此时曹操手头的兵力可谓可怜，除了夏侯渊一百三十余骑之外，只有随身扈从七十余人，加在一起，二百刚出头。这就是曾经的中原最强势力，前几天还有二万五千多兵马的大军阀眼下仅剩的兵力。

　　后悔吗？曹操从不去想这种事，做就做了，败就败了，后悔又有何益？大不了从头再来。唯一让他悔恨的是，当年讨董，屡战屡败，但他依然能屡屡得新站起，那是因为他身后有众多精英将领与谋士，尤其是亲族将领，而今在他身边，却只剩下一个夏侯渊……

　　三军易得，一将难求啊！更何况，他前前后后损失了多少将？

　　埋伏是最煎熬的，而漫长的潜伏，人也最易精神恍惚，陷入追忆。曹操眼下就在发呆，一会想当年，一会思未来。豫州是保不住了，九江更非立足之地，接下来，他将何去何从？

　　夏侯渊仿佛看出了什么，近前低声道：“孟德，我们还有机会，还有二百最忠贞的谯国子弟，还有文若，还有淮北上万军民。这都是我们的本钱，有了这些，即便是到了荆州，刘景升也不敢小觑，更不愁没有崛起之机。”

　　曹操轻轻拍了拍夏侯渊的手背，叹息道：“若无妙才，孤当真不知如何支撑下来。”

　　夏侯渊道：“此乃渊应尽之责。”

　　曹丕满面忧虑：“豫州若失，谯国必覆，不知阿母、姨母与阿弟他们会不会……”

　　曹操淡然道：“乐文谦会好生安置他们的，无需忧虑。是了，仲康你也不必担心，你在谯国的族人，想必也不会受牵连。”

　　许褚瞪着牛眼，咬牙切齿：“褚只担心，等会碰不上马悍……”

　　“不可！”曹操断然否决，“医嘱百日之内不可使力，你难道忘了？马悍是我们未来之大敌，难道你还愁没机会与他交手？又何必急于一时？”

　　曹丕也急道：“仲康，万勿意气用事，因小失大。”

　　许褚还想力争，这时扈从队率突然一指：“来了。”

　　曹操、夏侯渊、许褚、曹丕一齐回头，但见前方山丘顶上，一支醒目的红旗伸出，拼命摇晃。这是旗讯，表示敌军入伏。

　　一刻时后，山谷前方出现了赤瞳白狼旗与赤龙大纛，前驱执旗骑士过后，紧接着马悍的身影出现了。

　　曹操、夏侯渊、许褚、曹丕的心一下提起，死死盯住那缓缓接近的骑影，心下呐喊：“快来吧！快来吧！这里有滚石檑木、有触发弩、有绊马索、有陷马坑，还有二百谯国死士。马悍，来领教一下吧。”

　　马悍似是听到曹氏诸将的心声，速度加快了一些，身后紧跟着近百骑。由于谷道曲折，林木遮掩，曹操等人也只能看到这百把骑，更后面的，就没法看得到了。

　　当距离曹军伏击圈还有百余步时，马悍却停了下来，然后招呼龙狼悍骑下马，饮水吃食饮马。

　　曹操等人一抬头，日影正中，午时正点。诸人肚里无不大骂，这帮家伙，吃饭也太准时了吧？

　　这时龙狼悍骑中奔出四骑，分别向两侧山道探查，这也是常规举动。

　　正当曹操与他的将士们全部注意力都集中在马悍及一众龙狼悍骑身上时，谁也不曾留意到，在他们身后，出现了惊人变化。

　　首先是林后的战马燥动不安，不断喷鼻甩头，绕树而走，无论怎么安抚都没用。

　　紧接着，年少的曹丕耸了耸鼻子，喃喃道：“怎么一股焦糊味？没见龙狼悍骑生火吃食啊……”

　　话音未落，忽有潜伏的曹卒不顾“出声者斩”的严令，掏出嘴里衔枚，骇然惊叫：“不好了！起……起火了！”

　　曹操、夏侯渊、许褚骇然回首——

　　果然，身后山林浓烟滚滚，隐隐可闻一阵毕剥之声，难怪那么热，还以为是正午阳光正炽的缘故……栓在树林边的百余匹战马，早已团团乱踢乱窜，若不是被缚住马口，必已嘶鸣一片。

　　曹操与夏侯渊惨然相顾，傻子都明白了，这是伏击反被伏啊！马悍这一手太狠了，竟然纵火烧断他们的后路，眼下他们别说伏击，连逃命都成问题。

　　八月秋高，天干物燥，烈火无情，蔓延飞速。从曹操发现浓烟，到看到大火，到火势灼人，前后不消半刻。

　　许多曹军骑卒飞快跑到百步外的树林边缘，来不及解绳，只得用刀戟割断绳索，放马逃生。但就这么一耽搁，竟连人带马被烈焰吞噬。烈火中狂舞的人影，战马奔突的悲鸣，令曹军上下欲哭无泪（泪未出已被热气烘干）。

　　后方已无路，只有前方。残存的上百曹卒不顾一切，一路狂奔，慌不择路。结果有的踩中自己设置的陷阱、有的误触自己设置的伏弩、有的绊中自己设置的绳索……一路惨叫、摔倒、翻滚不断。最悲催的是，当最后幸存的数十曹卒终于逃到山谷道时，他们还要面对上百龙狼悍骑。

　　再怎么忠心的军队，到了这个份上，也不可能负隅顽抗。一个个被熏得面目黢黑的曹卒，弃械跪地，垂首受缚。

　　马悍看到，这些人中，没有曹操、夏侯渊、许褚、曹丕等一众为首敌酋，他们跑到哪去了？

　　这把野火，是陈到率二百龙狼悍骑放的。马悍率百骑负责吸引曹军，陈到等则悄无声息绕到山林后，先挖出一条弧形隔离带，再纵火焚林，一举毁灭了曹操最后的二百精锐。

　　望着冲天大火，阿苏满足地对陈到道：“陈大哥，这下曹操得跪在大将军面前了吧……”

　　话音未落，火海中骨碌碌滚出一大团黑不溜秋的事物，差点将阿苏与几个悍骑撞翻。

　　阿苏一边躲闪一边大骂：“什么玩意……”一股浓浓肉香入鼻，阿苏这才看清，竟是一匹被烧熟了的马尸。奇怪的是，这马竟被砍去了四肢，难怪可以从山上翻滚下来。

　　阿苏与众悍骑正想着今日晚餐有着落了，火海中又骨碌碌骨碌碌滚出七八匹烧焦的马尸，全是被砍去四肢，甚至开膛破肚……

　　事出反常必有妖！

　　陈到火速抄槊，举槊欲刺。

　　马尸突然炸开，一个浑身沾着恶心黏液，热气蒸腾的血人跳出，一把血糊糊的长剑刺向陈到。

　　陈到横槊架住，翻腕一挑，将血人连人带剑挑翻两个筋斗。还没来得及下杀手，又一匹马尸爆开，一血人挥戟而出，格住陈到长槊，借力跃出，与那持剑血人搀扶而逃。

　　这人挺眼熟啊，等等，莫不是……

　　陈到正要追赶，一具滚到脚边的马尸再爆，一人跃出，拔刀出鞘，刀光霍霍，暴斩十刀。将陈到逼得连退十步，差点一脚踏入火海。

　　陈到以槊尾抵住山地，稳住身形，眼前寒光倏闪，对手又一刀劈下。陈到反手拔出腰刀，奋力横架。铮！火星四溅，对手的刀被崩出一个手指大小的缺口，并被陈到的利刀咬住。

　　双刀相格，金属磨擦音令人牙酸，陈到强忍后背火辣烤灼，怒目而视，蓦然脱口而出：“是你——夏侯渊！”

　　那面目俱赤的血人哈哈大笑：“龙狼第一卫陈到，果然有两下。”奋力推刀，借着陈到反推之力，翻身冲入人群，刀光翻飞，连伤数人。趁别处放火的龙狼悍骑未及时回援之前，追上前方几个血人，断后掩护，且战且走，很快消失于山林。

　　等到马悍闻讯飞驰至后山时，曹操、夏侯渊等人早已鸿飞冥冥。

　　马悍的热源扫描，对人多才有作用，区区几个漏网之鱼，是很难扫描辨认的，更不用说火势熊熊，视屏看上去全是一片红光……

　　陈到满面愧色，上前向马悍请罪：“主公……”

　　马悍摆摆手：“叔至尽力了，非汝之过。马尸藏身，也真亏他想得出……嘿嘿，他能逃，我就能追——曹阿瞒啊曹阿瞒，你最好祈祷不要再被我截住！”


第392章 落胆

　　曹操有五百人时，哪怕躲藏在齐人高的芦苇荡泽里，马悍依然可以屡屡将他揪出。

　　曹操有二百人时，即便潜伏山林，想玩偷袭，马悍照样可以将计就计，以身为饵，反伏焚之。

　　但是，当曹操只剩下几个人时，马悍却失去了最犀利的“眼睛”，再难找到这几条漏网之鱼的踪迹。

　　马悍率三百卫队，连续搜寻三天，纵横二百里，数次与曹操失之交臂。最接近的一次，马悍与卫队从村口进入，而曹操等人刚从村尾离开……

　　尽管越追越远，机会也越来越小，但马悍依然没放弃。这是铲除这个头号强敌最好的时机，这机会太难得了，若就此收手，实在不甘心啊。

　　第四天，搜索队伍来到了灌水沿岸。这条河发源于南面的大别山，向东北注入淮水。西面数十里就是西阳县，此地属敏感地区。从地域上看，西阳属荆州，却是在江夏郡。距离江夏郡治西陵甚远，而且远隔重山，倒是离荆州南阳挺近。无论是江夏土霸王黄祖，还是荆州刘表，都对这块地盘采取共管策略。也就是说，税收交双份，双方都可以在此地征兵及征发徭役。自然，若受到威胁，双方也有义务共同发兵相助。

　　马悍不是随意跑到这里的，而是经过三天的拉网式搜索，沿途悬赏，收集信息，种种迹象表明，曹操等人很有可能逃窜至此。

　　“只能搜索到这里了，前方就是淠水，过了淠水就是西阳，不能再往西去了，以免引起不必要的纠纷。”马悍边分派任务，边习惯性扫描一下，虽然不抱期望，但总希望能出现奇迹。

　　奇迹没出现，却出现了诡迹——视屏边缘，出现大片融和性的红色区，这说明在一公里外，有大量人员聚集。

　　这种情况这几天也有过，事后查明，多为流民与溃兵。不过，这一次最多，除非附近爆发战乱或天灾，否则没理由出现如此密集的人群。

　　“等等。”马悍出声制止陈到，拍马涉浅水过河，不断拉近距离，扫描定位。最后确认，红色区就在西南方一片茂密的树林里，初步估计不少于二千人。

　　马悍勒马，向后一招手，陈到立即率余下二百余骑，踏着浅水，哗啦啦冲过河滩。

　　马悍向树林一指：“那里，聚集了大量不明人员，派两个人过去探问一下。小心些，我们要找的人，很可能就在其中。”

　　阿苏与另一个大嗓门的悍骑领命而去。

　　当二人策骑来到树林边缘约一箭之地时，大噪门悍骑振声大吼：“林子里的人听着，叫几个为首的人出来，我家将军有话相询。”悍骑只说“将军”，没说“大将军”，既怕吓坏林子里的人，也怕人家不相信。

　　林子里没动静，阿苏忍不住尖声道：“识相的就快现身，切莫自误！给你们一刻时，超过限时，火箭伺候！”

　　这一回，林子里终于有反应了——嗡！一蓬乱箭射出，怕不有上百矢，将二人笼罩在箭雨之下。

　　阿苏与那大噪门悍骑早有防备，熟悉的箭啸声一起，二人立即兜转马头，亡命逃窜。由于二人算好距离，加上这一蓬乱箭虽密，却明显是以软弓射出，也就飞出四五十步就软软坠地，连二人奔马带起的烟尘都没碰到。

　　随着一声梆子响，林中杀声震天，忽啦啦冲出二千余兵马。当先一员大将，骑着爪黄飞电，头裹绿巾，身披鳞甲，手持一柄细刃长刀，身后大旗飞扬，上书一个大字“关”。

　　马悍眉毛高高扬起，居然是关羽！

　　虽然有些意外，但仔细想想，却也在情理之中。

　　在马悍与孙策决斗之后，关羽便率军返回新野，他所走的路线，正是沿淮水南岸向西，经安风、阳泉、蓼县，然后渡过淮水，进入汝南，最后回到南阳。

　　由于是大军行进，这速度自然快不起来，而且一路经过的区域，也需与当地守军交涉，以避免误会。结果半月之后，刚到淮水与汝水交界处渡口，准备渡河，就接到了曹操的求援。

　　“围杀马悍，天下太平。”

　　求援书没有什么长篇大论，煽情蛊惑，就八字赤果果的大字，将所有面临马悍威压的诸侯阴暗内心与欲望，赤果果地表露出来。

　　关羽二话没说，一面请简雍速返新野，向大哥禀明，一面率二千步骑，掉头杀回寿春。

　　可惜的是，曹操败得太快。关羽大军才走到半路，就碰到不少曹军败卒，得知曹操惨败的消息。关羽长叹不已，只得将败卒收入军中，掉头原路返回。最后，碰到了逃亡中的曹操、夏侯渊一行——准确的说，是曹操找上门来，寻求庇护的。

　　如果换成是在官渡之战时，曹操与刘关张的关系，那是恨不得操刀互砍的节奏。但时移势易，眼下他们都是难兄难弟，正需抱团取暖，关羽自然当仁不让担当起护卫曹操的责任。

　　关羽原本想趁双方信息不对称，打马悍一个埋伏，没想到……这时他才深切明白曹操所说的“马惊龙有神识，任何伏击皆无所遁形。”

　　“我当是谁，原来是云长啊。”马悍面对近七倍之敌，浑不在意，驱马近前，高声问道，“曹操一伙呢？在军中否？”

　　关羽长刀向西一指：“好叫大将军得知，曹公一行已前往西阳城，目下想必已渡过淠水，大将军此刻要相送还来得及。”

　　马悍眯着眼，话里有话：“还来得及？”

　　“来得及，但须先击破关某大军。”

　　马悍灿然一笑：“这样啊，那就恭敬不如从命。”手臂微微抬起，五指并拢，稍稍一顿，倏地向下一劈。

　　一百弓骑飞骑出阵，从两翼散开，宛若两把弯镰，骑士绰弓取矢，引弦斜指。

　　此时新野军才刚刚列好一个的圆阵，刀盾兵在外围，以木盾防护，矛戟兵在第二层，阵中则是战斗意志最薄弱的辎重辅兵与收容的曹军败卒。

　　百骑奔驰，烟尘滚滚，马鬃迎风飞扬，骑士的身躯随着马身颠簸而有韵律地起伏，同时调整射姿与开弓力度。当两把“巨镰”堪堪从新野军阵两翼百步外飞掠而过时，绵密的弦翻之声，如雨打残荷。

　　大蓬强劲的箭矢，从军阵外沿持盾兵头顶飞过，扎扎实实射入阵中心。一时间，惨叫不绝，狼奔豕突，阵形大乱。

　　关羽并不奢望自己这二千苍头卒能击败三百精锐骑兵，他只希望能抵挡一阵，一是挽回点面子，二是能让曹操一行逃远一些，没想到……结果却令他跌破下巴，百步外就能射入阵中心，这仗还用打么？

　　的确不用打了，龙狼弓骑来回肆虐，新野军完全在干挨打而无法还手。许多士卒都拼命往阵前盾兵那里挤，把好端端一个圆阵挤成多边形的矩阵，毫无抵御作用。飞矢如蝗，如是者三，生生将新野军阵中间掏出一个“空心”。

　　待二百轻骑一冲，新野军卒承受力已达极限，头顶乱矢如雨，前方战马如墙，军卒意志崩溃，哄然四散。

　　此时距马悍那一劈，前后不到一刻。

　　关羽无论如何都没想到自己会败得这样快、这么惨，以往所有的指挥经验都用不上，能用上的，只有逃跑经验。

　　凭借着从曹洪那里赌赢来的名马“爪黄飞电”，关羽跑得飞快，没有一个龙狼悍骑能追得上他——除了马悍。

　　赤兔冲刺速度天下第一，加上一个天下第一狙击手，关羽危矣！

　　马悍冲过乱军、冲过树林、冲到淠水边，终于看到那绿油油的头巾。

　　“关羽！还记得我当年说过的话么？”马悍抽了一支破甲箭，引弓瞄准，“下次再见，必取尔命！”

　　咻——铛！

　　关羽不愧是三国顶尖武将，竟能预判箭矢射击部位，扭身竖刀格挡，生生用刀面挡住十二石超强弓力射出的一箭。箭矢洞穿铁刀，距关羽的眼睛只有两寸，关羽的整条手臂都麻了，再也握不住刀，铛锒，脱手坠地。

　　“不错！再接一箭！”马悍这回换上凿子箭，目标是关羽的大腿——上半身还可以躲，大腿是固定的，你看你怎么躲。这是要卸掉关老二一条腿的节奏。

　　不得不说，关羽对搏杀的敏感，已达到秋风未动蝉先觉的程度。马悍的杀机锁定他身体某个部位，他立刻有了反应，不假思索甩镫、撑鞍、跃起，整个动作一气呵成。

　　咻——噗！有如一把小铲的凿子箭，生生将一匹名马开膛破肚，血溅五尺。

　　在战马的悲鸣声中，关羽以大鹏展翅之姿态，纵身跃升入淠水。过得一会，水面上“浮”起了一副鳞甲，而且还向对岸飘去。铁甲当然不会浮起，更不会飘动，除非……

　　马悍立马于河岸，向铁甲连射三箭，箭箭破甲，但箭矢入水后，阻力比空气中大数百倍，能否杀伤目标，不得而知。最终只能眼睁睁看着铁甲随波沉浮，渐渐远去。

　　马悍卓立于岸，静了静，自失一笑——好吧，把一位所谓的“武圣”都逼成了这样，还想怎么样？以关二那傲娇的心态，今日之举，当真与杀他无异，今后这位老二在自己面前，大概再也举不起来了。


第393章 惊弓

　　茫茫大河，两条大桨划过流水，哗哗作响，一条小舟正与舟上的渡客一样，奋力在激流中前行，划向对岸。

　　舟上只有六个人，曹操、夏侯渊、曹丕、许褚，加上两个扈从，这就是曹操所剩的最后班底。

　　因得到关羽的掩护，曹操一行终于逃到了淠水，千辛万苦弄到一条小舟。当下以两个扈从划船，夏侯渊与曹丕左右护卫，许褚持盾立于舟尾遮护。由于找船耽搁了太多时间，关羽以二千人覆灭的代价，也只争取到了片刻。

　　在小舟划出数十丈后，淠水南岸，烟尘滚滚，骑影重重，龙狼悍骑还是追上来了。

　　淠水南岸有一条伸入河心数丈的断桥，想必是前些日子山洪暴发所冲垮，这也是曹操舟揖的原因。

　　龙狼悍骑冲上断桥，引弓而射，俱被夏侯渊与许褚挥盾格挡，箭矢落在船上，发出笃笃的惊心响声。

　　随着舟影越来越远，龙狼悍骑的箭矢嗤嗤落在水面，全打了水漂。

　　许褚忍不住大声嘲笑：“你们不行，还是叫马悍来吧。”

　　话音刚落，一个懒洋洋的声音响起：“谁找我，是虎痴么？”

　　许褚浑身肌肉骤然绷紧，尽管他也知道不该这样，但机体的本能反应，却不受意志控制。这一绷不要紧，肩背创口一阵剧痛。许褚吸气、呼气、再吸气、呼气，总算放松了身心。

　　曹操闻声推开夏侯渊与曹丕的遮挡，昂然挺立，冲岸上大笑：“马惊龙……多谢……相……送……”

　　河面风势激烈，兼之远去数十丈，声音飘渺，隐约可闻。

　　但见河岸百骑中，一道赤影越众而出，风驰电掣冲上断桥，一路飞驰。距离断面还有寻丈时，才猛然勒缰，战马堪堪冲到断桥处，迎风长嘶，人立而起，当真是险极。

　　纵然是敌对立场，曹操、夏侯渊等也不禁大声叫好。

　　再一次面对面，许褚终于忍不住问出纠结了十多天的疑虑：“马惊龙，我肩背的伤……究竟……是……天罚……还是……人祸！”

　　马悍一抖手，血弓在握，声音陡然转厉：“天——罚！”

　　开弓、瞄准、松弦——

　　嗡！只闻弦响，并无箭影，但近百丈外的许褚却倏地大吼一声：“马、惊、龙！”仰面跌倒，盾牌扔飞数丈，重重拍落水面。

　　一时间船上乱成一团。

　　马悍气沉丹田，一字一顿，清晰传到船上：“曹孟德，这次算你运气好，躲过了初一，不过没关系，还有十五，我等着。既然足下谢我相送，那我就真送一件大礼——虎痴的尸体！曹孟德，一路走好，后会有期！”

　　真是遗憾，追击只能到此为止，无法继续，因为对岸不远就是西阳县。并不是怕，马悍完全敢凭三百骑夺取西阳城，但是不能这样做。刘晔正在江夏说服黄祖，孔融也正在襄阳劝说刘表，在这节骨眼上，万不能刺激二者，军事说到底服务于政治。

　　淠水就是分界线，绝不能过线——至少现在不能。

　　马悍并没有放箭，他放的是空弦（当然是轻手缓放，否则伤弓），但许褚却中了“箭”。

　　战国时，更羸与魏王处京台之下，仰见飞鸟。更羸谓魏王曰：“臣为王引弓虚发而下鸟。”魏王曰：“然则射可至此乎？”更羸曰：“可。”

　　有间，雁从东方来，更羸以虚发而下之。

　　这就是“惊弓之鸟”的典故。这一刻，马悍，就是更羸，而许褚，就是那只“疮陨”的大雁。

　　面对天下至强之弓，就算吕布复生，也要绷紧如弦，全神应对，试问许褚怎可能做到全身放松？当他听闻“天罚”，又见马悍举弓瞄准时，条件反射，肌肉猛绷——于是，小霸王的悲剧，在虎痴身上重演。

　　三国时代，除了华陀，以及龙狼医护所，天下的医工尚未懂得使用缝合术，所以创口很容易崩裂。而旧创复发、迸裂，常常是将士死亡的重要原因。

　　当夜，西阳城寺衙，一代虎将，虎痴许褚，背创崩裂，血流不止，大呼“天亡我，非战之罪，恨哉！”。

　　如是三声，卒。

　　曹操悲失猛将，或许天意中有一失必有一得，正当他悲伤不已时，府外突然传来禀报，说是韩司马回来了。

　　曹操一下蹦起，木屣都来不及穿，着袜奔出。

　　阶下，一人拜泣：“浩几疑不复见公矣。”

　　“元嗣，元嗣啊……”曹操双手执定来人的手，念及曹洪、许褚之死，潸然泪下。

　　韩浩，奇迹般地逃生，并成功回到曹操麾下。只是，相比起此战的惨重损失，韩浩回归，只能算是聊以安慰。

　　这是自建安三年下邳之战以来，曹操所遭受的第二次重创，上次是伤元气，这次是伤根本，再难复振了。

　　……

　　九月，荀彧未接一战，直接放弃豫州，率领近万豫州军民退入南阳，与曹操汇合，随后被刘表安排驻守随县（今湖北随州）。如此一来，刘表完全将南阳郡划分出去，从北至南，分别设立了三面抵挡马悍的盾牌：张绣、刘备、曹操。

　　刘表终究没有完全接受孔融的劝说，只以各种理由推脱，而对荆州的保守派如蒯氏、蔡氏的投靠倾向，也一直模棱两可。但可以肯定一点，有如此多的内部制肘，刘表绝对没法直接兴兵与马悍对抗。或许，当龙狼大军兵临荆州之日，就是荆州势力抛弃刘表之时。

　　同月，雒阳朝廷发布诏书，告示天下：逆贼曹操，无故攻袭大将军，罪不可赦。褫夺豫州牧、镇东将军、费亭侯等勋爵；又有安东将军刘备，助纣为虐，纵兵袭击大将军，恶行昭彰，亦与曹贼同罪。

　　同时发布对曹操及其麾下诸将，以及刘关张的通缉。有通报、拿获者重赏，凡隐匿、窝藏者同罪。

　　此令一出，曹操、刘备顿时陷入大义谴责的漩涡之中，昔日苦心经营的良好名声一朝俱丧。

　　最着急上火的就是刘备，其实在此之前，也就是关羽逃回新野后，他已经意识到问题的严重性。轻易不发火的刘备，痛责关羽一番，并立即派孙乾上雒请罪、辩解。

　　只可惜，建立了飞鹰传讯网络的龙狼军反应比刘备更快。贾诩立即指示张绣找借口拦截，结果孙乾刚走到博望，就被胡车儿扣留，随从一个没跑。刘备这边望眼欲穿，焦急等待，却迟迟等不到孙乾的消息。一直到八月底，才终于得知孙乾压根就没去雒阳，在博望监牢里呆着呐。

　　刘备急得差点没吐血，亲自赴宛，与张绣交涉，同时敦请刘表斡旋。最终孙乾得以释放，继续北上，但一切为时已晚。

　　相比刘备，曹操倒是没什么可辩解的，只是荀彧坚持要上书辩解，声称此举实为大将军煎迫所致，绝无谋逆天子之意。结果，当然是……然并卵。

　　这下刘表不知如何是好了，他既想响应朝廷号召，礼送曹刘出境，以撇清关系，又怕弄巧成拙，反而引得曹刘刀兵相向，重演当初张济故事。最令人伤脑筋的是，这时候，整个豫州已被龙狼军占领，举目四顾已没地盘，要把曹刘二人往哪送呢？

　　正当刘表纠结万分时，忽然得报，曹刘来访。

　　曹操与刘备的来访，全是因为孙权的一封信。

　　九月末，江东的一封联盟书，可谓雪中送炭。

　　联盟书是孙权从会稽发来的，邀约曹刘从长江上游出兵，而江东军则从下游出兵，共击江夏黄祖。分其地，收其兵，以为根基，共拒马悍。

　　正走投无路的曹操与刘备得书大喜，于是亲赴襄阳，秘密拜会刘表，双方进行一番密谈。

　　十月中，刘表提供三百多艘大小船只，礼送曹刘合兵八千余人，以及豫州之民近万人，加上近千粮草辎重，顺沔水而下。

　　方向，正南。

　　目标，江夏。

　　黄祖名义上是刘表的下属，但实际是独立势力，而且近年来有越来越桀骜的趋势。刘表不止一次想敲打黄祖，但也知黄祖不好惹，心存顾虑，没能痛下决心。

　　如今曹刘打算南下攻打黄祖，刘表乐见其成，最重要的是，终于将两尊“瘟神”送走了。为此赔上几百艘船、数万斛粮草完全值得。

　　刘表坐视黄祖被攻，甚至暗踩一脚；曹操、刘备两位超级小强，率领最后的班底，以强龙之姿，悍然过江，杀向这江夏地头蛇；孙权，更是黄祖不共戴天之仇敌，有机会要搞他，没机会创造机会也要搞他！

　　一时间，黄祖俨然已成为天下、呃，至少是江南公敌。

　　孙权为何要发出这一封联合曹刘，共击黄祖的书信呢？很简单，他已被太史慈赶出老巢，痛失二郡，只剩最后一个会稽郡容身。而会稽临海，海防跟筛子一样，很容易被太史慈再来一次抢滩登陆。如果不创造机会，另辟新地，最终必难逃覆灭下场。而偏偏在这时，黄祖还趁火打劫，从江夏出兵，顺长江而下，攻入丹阳，大肆劫掠，残杀江东将士。这也是孙权如此迅速丢失丹阳郡的原因之一。

　　现在，三国三只狼已盯上黄祖这条恶犬，准备强占“犬舍”，以此为根基，与马悍一决雌雄。


第394章 平定四郡

　　当马悍追击曹操时，东边的太史慈也没闲着，向江东军发动一系列猛攻。

　　八月二十五，龙狼徐林军占领吴县，俘吕范，斩孙翊。而管亥与陈登联合，也已攻陷丹徒，进逼曲阿。

　　吴县陷落后，因吴郡空虚，江东军主力未归，徐林军趁势大肆出击，以三日下一县的速度，半月之内，将毗陵、曲阿、阳羡、乌程、余杭诸县悉数收入囊中。

　　此时孙权已率大军返回江东，顿于丹阳郡的宛陵。此前一路上他一直担心乌程孙氏上下千余口的安全，到得宛陵，见到舅父丹阳太守吴景，得知已抢先将孙氏阖族接来，心下大石方才落地。只是惊闻三弟孙翊之死，四弟孙匡一掌已废，不禁悲从中来。

　　此时孙权实在太过年轻，无论在军中还是在政堂，都严重缺乏威望，偏又逢大敌当前。于是孙权果断依兄长遗言，将政事托付于张昭，军事全权交由周瑜指挥。

　　当周瑜接过兵符时，那一刻，心里只有士为知己者死的感动。

　　至九月中，马悍已控制九江全境，北面乐进也已重占豫州，稳固了后方，正与朝廷派出的地方官及后援守军交接，以便腾出兵力，南下支援大将军。

　　太史慈占据吴郡后，将吴郡转交由吕岱率领的第二梯队接管，自与管亥合兵，水陆并进，溯溧水而上，进逼溧阳。

　　此时孙权在丹阳的兵力，除了原本的万余人船之外，尚有孙贲、孙辅所率的五千步卒，程普、孙河所率的一万五千余兵马，加上吴景的五千余丹阳兵。可以说，整个江东的孙氏精锐，全集中在这里了。

　　太史慈、管亥全部兵力不过万余人，不及江东军三分之一，自然不敢贸然进攻，他们所要做的，只是给江东军施压而已。

　　不久，马悍亲率李典、甘宁，水陆兵马共计一万五千余人，进军历阳，屯兵江右，摆出随时要渡江合击的姿态。

　　紧接着，陈登也奉命率三千水军渡过长江，从北面压向丹阳。

　　此时的江东军，虽有近三万余兵力，但却陷入了三面包围的不利态势。江东军内部，就战与撤，展开激烈的争吵。

　　以张昭为首，包括吴景、朱治、孙静、虞翻、孙贲、孙辅，都主张撤离丹阳，退往会稽，以摆脱三面被围的险境。而马悍收取丹阳、庐江诸郡后，必先求稳固，而后方能南下。如此可得喘息之机，立住脚跟，再徐徐图之。

　　以周瑜为首，包括程普、韩当、黄盖、周泰、蒋钦、宋谦、董袭、陈武、吕蒙、潘璋等一众武将，俱主张一战。他们认为若一仗不接，闻风而遁，非但伤士气，更打击信心，非常不利于今后的抵抗。而且从总兵力上看，江东军还略占优势。

　　是战是撤，双方各有理由，争执不下。孙权看在眼里，苦在心头，试想若兄长尚在，如何会有这等局面？无论战撤，一言而决。

　　就在江东众争执不下时，接连发生了好几件事，最终使争执的天平，倾向保守派。

　　首先，江东势力也象曹操一样，陷入大义危局。

　　九月下旬，马悍终于等来了天子诏书，旋即公告天下。斥责江东孙氏，包藏祸心，拒不受官爵，图谋割据，糜烂地方，今奉天子圣意讨之云云。

　　孙权等江东众闻之，当真气歪了嘴。曹操无故攻你马悍，被斥为谋逆；你马悍无故攻我江东，却说我割据（貌似也没说错）。这简直、这简直……江东众想了半天，也没整出个合适的词形容。

　　不过，马悍倒有个形象的说法：双重标准。

　　没错，这就是双重标准，你当“挟天子以讨不臣”是白说的？天子在握，大义在手，想打谁就打谁；没理由就找理由，没罪名就安罪名。只要实力够，讨伐的借口不用愁。

　　其次，陶氏兄弟发挥自己家族的影响力，陶商潜回丹阳（陶谦故里），策动守军举义旗，杀掉江东守将，并接应马悍大军渡过长江，攻占石城。这直接打乱了江东军的整体部署，尤其此二城一失，完全割裂了宛陵与秣陵、湖熟、江乘、句容等诸县的联系，半个丹阳郡尽失。

　　最后，四面合围来了——江东孙氏的生死大敌，江夏黄祖，趁火打劫，派遣其子黄射，率五千水军，顺长江北上，从南面攻入丹阳，烧杀劫掠。

　　这一下，江东势力陷入了马悍、太史慈、陈登、黄祖从东西南北四个方向的团团包围之中。一句话，再不跑，就等着被包饺子吧。

　　政治军事上极度不利，内部亦不和，这一仗，实在没得打。周瑜也是军政双料人才，能打就打，不能打也绝不勉强，当机立断，挥师退兵。

　　三万余大军，加上数万百姓，乘船从冷水退往歙县。然后分兵两路，主力顺着新开的沟渠入浙水，然后往东进入会稽。程普、韩当则率领一支偏师，约八千人马，从浙水绕至彭泽，突然袭击黄祖设在长江边的水寨大营，杀敌数百，烧毁粮秣万石。

　　黄射急忙回师救援，结果半路被韩当伏击，险些杀死，溃不成军，仅以身免，仓皇逃回江夏。

　　正如张昭等所料，马悍没有继续追击，一下拿下江左与江右四个郡，各种军政事务纷至沓来：各郡县官员要任命、百姓要安抚、世家豪强要结交、溃兵乱匪要清剿……在雒阳方面派来的行政官员抵达交接之前，够马悍与他的将士们忙到年底的了。

　　四个新得之郡，九江距豫州最近，后援来得最及时，加上马悍等也在此地经营最久，很快控制了全郡局面。丹阳郡民风剽悍，一直是个匪乱严重的地区。无论是袁术还是孙策，都很挠头，也下过大气力清剿整治，总算有所成效。所以马悍接收这成果，也算少了不少麻烦。遂以陶商领太守，管承任都尉；一个是本地豪强世家，一个是专削乱匪的悍将，两人合作，基本能控制局面。

　　吴郡，是孙氏的大本营，治理难度最大。所以马悍在这里也放了两位大能：一个是吕岱；还有另一位新归顺的江东势力代表人物之一，吕范。吕范任吴郡太守，吕岱任郡丞。有这一老一新互相搭挡，相信早晚会将吴郡治理好。

　　最后要说到的就是庐江了。

　　庐江在袁术治理下，准确的说，是在原庐江太守刘勋的治理下，很不得力，一直很乱。

　　今天黄祖的江夏军打过来，明天孙策的江东军打过去，后天雷薄、陈兰的贼军也来插一腿……当真是兵过如梳，贼过如篦，荼毒地方，没得消停。

　　郭嘉与荀攸分析庐江局势后一致认为，要解决庐江问题，首先就要解决雷薄、陈兰这支贼军。此贼一去，可同时起到三个作用：震慑霄小、安抚庶民、解除内患。

　　马悍赞同二位谋主之议，不过他也清楚，这支躲藏在大别山深处的贼军，要打败他们很容易，但要找到他们却很难。后世百万大军剿匪记，深刻地诠释了这一点。当然，再难也不过一股悍匪而已，一定要打掉。

　　老规矩，先礼后兵，先派使者前往灊山劝降。使者的人选，许攸原本挺合适，可惜他早在上月就已回雒阳向天子复命了。不过，走了个许攸，却有一个更合适的人选：袁胤。

　　袁胤是袁术的从弟，曾是雷薄、陈兰的上司，与二者渊源颇深，以之为使，最合适不过。

　　袁胤奉命从寿春出发，半月之后，抵达庐江灊县，然后找人进灊山送信。

　　三日之后，得到回复，陈兰请他到灊县西北二十里的一个村庄会面。

　　二人会面之后，先是叙旧，然后望北而拜（袁术葬于寿春），以示对旧主的敬意。当然，这个时候陈兰选择性地“忘记”了，当初袁术纡尊降贵相投，却被他们拒纳的羞辱，最终促使之病卒。

　　袁胤问为何不见雷薄？

　　答曰：“率军出山就食，已多日矣。”

　　嗯，这就是下山劫掠的委婉说法，理解，理解。

　　袁胤没有多说什么，将大将军所开列的条件道出：陈兰、雷薄可在豫州任选一郡任都尉，或者入雒阳就任千石左右的朝廷官员。可以保留百人扈从，其余士卒，必须接收整编。

　　陈兰自然不满这个条件，他与雷薄手下好歹有上万大军（原本有七千多，后来拉了几千壮丁），封个将军，当个太守都不为过。而且他希望能继续领兵，置以别部，统领旧部。

　　袁胤出发之前，马悍就交待过，别的条件好说，但绝不允许继续统领旧部，袁胤自然很是为难。

　　陈兰哈哈一笑：“兄可请示大将军，我也可与雷仲再商量。”

　　袁胤无奈，只得就此别过。

　　陈兰相送出门，袁胤刚走出几步，就见一扈从匆匆入内，向陈兰行礼，凑近低声说了几句。

　　陈兰满面惊讶，而袁胤则脸色大变，匆忙而去。

　　是夜，回到灊县的袁胤立即修书一封，让随从急送宛陵，先禀报陈兰的回复，末了，告之一则惊人消息：太中大夫刘晔，在返回复命途中，于皖城被雷薄贼军所困。


第395章 最牛的助拳

　　这是一片荒凉的滩涂，到处是蓬乱杂生的芦苇水草，混浊的泥水，漂浮的杂物，一艘搁浅的中型客船，随着浪花翻涌而疲惫地晃动。河岸上，横七竖八躺着一圈人，其他人倒没什么，被环护在中间那人，当真令人大跌眼镜——竟是汉室大将军，马悍。

　　这是什么情况？

　　说来也不复杂，马悍挥师渡过长江，进入江东之后，驻军于宛陵。

　　不久，关于江东军的情报也传来了。孙权、周瑜将兵力沿浙水一直布置到海湾，富春、余暨、山阴、上虞、余姚、句章，处处设防。而且孙权显然不甘心被困于会稽，此前他已派遣一支偏师程普、韩当所部，潜入豫章郡的彭泽，袭击江夏军，差点俘杀黄射。

　　战胜江夏军后，程普与韩当各领一军，兵分两路。程普向西，攻略柴桑，卡住江夏军东侵入口；韩当向东，驻于江夏军留下的彭泽水寨，监视下游的龙狼大军。

　　从这个举动来看，孙权、周瑜显然将下一个目标锁定了豫章。此时豫章太守华歆虽奉朝廷号令，但郡兵战力软弱，肯定抗不住江东军全力一击，而龙狼军势力也一时延伸不到这里。

　　综合以上种种，马悍考虑到下一步的战场将转到长江，决定亲自乘船溯流而上，考察长江水文及沿途地貌，做到心中有数。如果身为统帅，对未来的战场地理都迷迷糊糊的话，还怎么指望他胸有全局，并能合理布署、从容指挥，把仗打好？

　　由于是以考察为主，马悍并未大张旗鼓，否则就不是考察而是开战了。他只带百余将军卫队及近百丹阳兵，乘坐四艘中型客船，一船前导，一船殿后，两船居中，溯流而上，沿江考察。

　　马悍于十月中自芜湖出发，沿途遍访渔民，了解水讯，详细记录，整理成册。至下旬抵达庐江的枞阳，一路波澜不兴。直到昨日，江上风云突变，雷鸣电闪，狂风怒号，大雨倾盆，浊浪排空。相距三里，首尾相望的四艘船全部失联。马悍所乘之船，则被狂风暴雨吹打到长江的西岸。

　　当众人都缓劲来后，陈到第一个蹦起，迅速发出两道指令：“清点人数；卫队布防方圆五里警戒。”

　　全船乘员连船工在内共五十四人，其中将军卫队二十人，丹阳兵十八人，记录官二人，鹰奴二人，船工十人。清点之后，发现除了一个船工与一个丹阳兵在昨日风暴中坠江失踪之外，余人俱在。

　　虽然没有马，但在警戒方面，将军卫队远超丹阳兵，所以将十五悍骑与十名丹阳兵一齐派出警戒。丹阳兵多为本地人，可以起到与乡人沟通的作用。

　　陈到安排得差不多后，才向马悍禀报：“咱们的船搁浅了，得找当地船夫，用渔船与纤夫一起将船拖至深水处，方能重新启航。”

　　马悍点头：“等会咱们找村子住宿，可以顺便打听。”

　　阿苏问道：“是不是现在就放鹰讯，把失散的船只召集过来？”

　　马悍望望天色：“时近黄昏，视线不良，明日再放。”

　　计议已定，休整一番后，马悍吩咐留下十名丹阳兵与所有船工在此守船，其余三十二人，分为三批，间距二里，整队而行。

　　他们这一行人，都是乔装考察，此前所有兵器、盾牌、铠甲、箭矢，俱藏于舱底。此时登岸，除了长兵器不便携带而置于船内，所有弓矢短兵骑盾铠甲俱打包，背负于身，浩浩荡荡进村。

　　晚秋之季，天黑得很快，不到二刻，天已擦黑。

　　这时打前哨的陈到派人带来消息：前方有一个小村庄，约有二十户人家，经过打听，得知这里属于皖县地界，距皖三十里。

　　皖县，距他们出事的枞阳约百余里，若是水路的话，则不过几十里，这样算起来，也属正常。

　　等马悍一行抵达村子时，陈到已经打点好一切：租下农舍，烧开热水，放米下锅，并铺好了十几个简单的床位。他们虽有三十余人，但只需十几张床足矣。因为有一半人必须守夜，而到下半夜，另一半人再轮换，永远都保持只有一半人在休息。

　　这二十户人的小村庄，总共不过五六十口，这一下涌入近半个村的人口，而且全是精壮的汉子，着实令村人惶恐不安。好在这些汉子模样虽凶，举止尚和善，而且还分肉脯与村人分享，这才渐渐消除惊惶。

　　过得一会，陈到带来一老者，道是本村耆老。

　　马悍请老者入席，和言悦色：“长者有礼，我等乃淮上水客，至巴蜀经商。昨日逢江上暴雨，行船搁浅，故滞留此地，多有打扰，勿怪。”

　　耆老连连拱手：“方才这位客人已做说明，老朽代表本村，欢迎诸位尊客。”

　　马悍再次表达谢意，并表示一旦找到人手拖船就会离开。

　　耆老闻言叹息不已：“尊客怕是找不到足够人手拖船了。”

　　马悍剑眉一轩：“哦，怎么？”

　　耆老苦笑：“尊客没发现我们这村里只有老弱幼童么？”

　　马悍倒没来得及参观全村，以目示意陈到，后者点点头，表示耆老所言不假。

　　耆老心有余悸：“前些日子，来了一伙灊山贼，围攻县城多日，并四下抄掠城郭亭邑。不只本村，便是方圆百里的青壮俱已闻风而逃，有些逃得慢的则被抓去劳役。唉……”

　　灊山贼？陈兰、雷薄？这正是马悍下一步要打击的目标，没想到他们竟跑到数百里之外的皖城。嗯，此城是庐江郡治所在，亦是有名的富县，钱谷甚多，上次程普偷袭刘勋，就曾攻破此城，俘获数万。看样子，灊山贼是趁皖城遭到重创，防卫虚弱，趁机捞一把。

　　听闻三十里外有贼人，陈到不由略感紧张，他肩负保卫重任，不得不分外小心。于是向马悍请示后，快速出门，召来卫队，重新安排守卫及分派哨探去了。

　　马悍又与耆老交谈一阵，没有得到更多有价值的情报，便让阿苏礼送耆老出门。

　　一个时辰后，哨探回报，皖城西北面的潜山（即天柱山）脚下，的确有一个贼军营寨。根据目测营寨的面积，营旗的多少，帐篷的数量、大小，以及进出贼人的人数，大致估出人数约在五千到六千之间。辕门前竖起的牙旗显示是“庐江都尉”以及“雷”等字样。

　　“原来是雷薄。”马悍淡然道，“就只有雷薄么？”

　　“是，只见一人旗号。”

　　“嗯，雷薄攻皖，陈兰守寨，分工倒也明确。”马悍又问，“皖城的情况怎样？”

　　“回大将军，黑暗之中难以探明。不过，城头巡卒举火虽多，但远远观之，巡逻时队形不整，火把散乱，当为新卒或壮丁。”

　　马悍与陈到对视一眼，缓缓道：“如此看来，皖城又要遭殃了。”

　　陈到伸出五指，虚空一抓：“大将军，我们是否应趁这个难得的机会，将雷薄所部灊山贼一举歼之。如此，陈兰亦将独木难支，必不能持久，早晚或降或溃。”

　　阿苏也恨恨地握拳一挥：“就是，调大军来，把贼人全抓来给我们拖船去。”看来阿苏对贼人把附近村庄亭邑的青壮全吓跑抓走，以至无人拖船而耿耿于怀。

　　马悍沉吟道：“调兵围剿不难，就怕贼人闻风而遁。这些可都是地头蛇，熟悉山川道路，而我们人生地不熟，如果不能围歼，势必打成击溃战，将来清剿更麻烦啊……嗯，得好好谋划一下。”

　　这一夜，马悍睡得倒是踏实。而陈到、阿苏等几乎没怎么合眼。五十里外（潜山在皖城以西二十里）就有五六千贼兵，而他们只有三十人，一旦走漏风声，被贼人杀上门来，纵是狼王也架不住群犬啊。

　　越担心什么，就越来什么。天刚透亮，村口的暗哨就发出信号，一伙不明身份的来人正从西面接近村子，人数在三十左右。

　　三十？陈到对这伙人倒不担心，就算来的是三十个淮南最强的悍卒，即所谓的“庐江上甲”，他都不放在眼里。他真正担心的是，这伙人是不是前哨队？后面还有没有大部队？

　　当所有护卫打开包裹，取出弓矢兵刃，准备着甲时，哨探却发现村子的耆老陪着那一伙人走进村子，向马悍等所住的农舍行来。

　　马悍一摆手，除陈到与阿苏外，所有护卫全部隐入各个角落、屋顶、树梢等处。

　　来者多为民壮，布衣、裹头，带着粗制的长矛。只有一个戴幞头，着青衫，看上去有点身份的人，耆老正是陪此人一同进屋。

　　阿苏应门，来人一进屋，就自我介绍，并道明来意：“在下乔义，字季信，乃皖城望族乔氏族人。今有灊山贼寇皖，屠我父老，掠我赀物，荼毒地方。家主乔公，急公好义，召集子弟乡邻，聚于乔氏坞壁，拒贼击寇，恳请四方豪杰助之，必有重酬。”

　　陈到与阿苏大眼瞪小眼，搞了半天，原来是拉人助拳来了。只是，你们有没搞错，拉人拉到大将军头上了！

　　马悍不答，只淡淡问了一句：“是本村耆老告之你们的吧？”

　　耆老惶恐长揖，想说什么，那乔义却抢先道：“此事尊客勿怪耆老，此为非常时期，但有生人，必会通报。”

　　马悍点头表示理解，却很干脆拒绝：“我等尚有要事，并且已联系同伴拖船，这就要离开，对于剿贼之事，爱莫能助。你们可以等朝廷发兵相助。”

　　乔义苦笑：“朝廷……唉，只怕远水难救近火啊。尊客看上去就是一位豪勇之士，若肯相助，乔氏愿以高出市价三成，收购尊客船上的所有货物，事后尚有重金相酬。你看，既不用千里迢迢跑到蜀地，便可将货物脱手，又能得到重酬，何乐而不为？”

　　这乔义倒是很善于以利诱人。说实话，如果马悍当真是跑商运的水客，还真就会动心。因为这年头的水客，为了保护货物，不被沿途山贼水寇劫掠，多多少少都有一定的武装实力，其中不乏好勇斗狠的亡命徒。这也是乔义看到马悍他们有几十个精壮汉子却并不奇怪的原因。一般来说，这些水客只要给钱，当看家护院也没问题。

　　马悍面无表情。陈到立即上前一步，做了一个请的手势。

　　阿苏伸手按住刀柄，一旦对方有异动，他一刀就劈过去，顺手把那通风报信的老家伙也砍了。

　　乔义还想说什么，但望见马悍的漠然眼神，不知怎地，心里发毛，竟不敢再言，只得长揖告罪而退。临出门时，摇头叹道：“连朝廷尊使，太中大夫刘君，途经皖城，都义不容辞相助，足下却……唉！”摇摇头，正要离开。

　　“等等。”马悍抬手阻止，盯住乔义，“足下说的太中大夫刘君，可是成德刘子扬？”

　　乔义喜道：“正是，莫是尊客识得？”

　　马悍笑了笑：“没错，我与刘君很熟……好吧，既然刘君也在，那我们是非得走一遭不可了。”


第396章 牛刀小试

　　任务改变，马悍迅速做了安排，两位记录官是不用去了，他们将带着沿途考察的资料，随船返回；还有鹰奴也得留下一个，在河滩放鹰，召集失联船只；为保险起见，同时还将派遣两名丹阳兵，乘坐乔义提供的一条小舟，渡江返回宛陵，将此中情形详细报告给南征副帅太史慈及郭嘉、荀攸等人知晓。以太史慈的默契，郭、荀二士之智，定能做出妥善处置。

　　如此一番安排后，马悍这一团队，就只剩下二十七人。不过乔义却甚为满意，因为他看到离开的不是文质彬彬，就是个子瘦小的家伙，那些大块头的精壮汉子，全留了下来。这才是他最需要的，兵贵精不贵多嘛。

　　一行人略加收拾，即刻上路。

　　乔义看到这些壮汉人人背负大包裹，那形状一看就是兵器，甚至还有弓箭、盾牌，甚是高兴，看来这伙水客装备很不错啊。最令他惊喜的是，这伙水客一上路，并不像他们那样聚在一起，而是分成几拨，隐隐有前导殿后之势；而且时不时可见其中几人奔上沿途山坡，四下探查，俨然如行军作战一般。很显然，这伙水客必为行伍出身。

　　由于战事频仍，天下各地溃兵很多，落草为寇有之，自谋生路有之，结伴当水客很正常。乔义不疑有他，反而很是满意，要的就是这样的人。

　　乔义心下高兴，一路上十分健谈。他告诉马悍，乔公是皖城望族之首，年高德昭，乔氏坞壁距城东十里，背倚青山，有皖水为天然屏障。坞内各种防御工事齐全，弓弩犀利，纵来十倍之敌，也难攻下。

　　阿苏哼了一声：“既然如此，为何还要我等相助？”

　　乔义脸上露出一丝尴尬笑容：“话是如此，但贼我力量若悬殊过大，坞壁的乡人心下难免不安。这个、护坞之人还是越多越好哈……”

　　马悍关注的却是刘晔之事，问道：“刘君乃我好友，我知其奉朝廷之令，持节过江，宣喻圣恩。如今返回，定已完成使命，为何不尽快复命，反而入皖呢？”

　　乔义迟疑道：“此事义不是很清楚，只知刘君途经本城，拜访故交陆郡丞。家主闻之，亲自上门相请，邀君主持拒贼大计。此外陆郡丞也再三相请，刘君这才留下。”

　　马悍点点头，不再细问，问也问不出什么，这乔义级别太低，所知有限。

　　阿苏跟紧两步，低声道：“这刘大夫搞什么，不知应尽快复命么？”

　　马悍笑了笑：“子扬目光如炬，也看出解决庐江的关键在于灊山贼，拔掉这根毒刺，庐江方有安宁。想来子扬想再重演郑宝之事，为我排忧解困吧。”

　　阿苏赶紧问什么重演郑宝之事，声音大了些，被乔义听了去，回首笑道：“此事义亦有所耳闻，实为刘君之壮举。”

　　汉末扬州混乱，豪强并起，各有所图。时有一豪帅名郑宝，颇有才干，也有想法，曾想联合四方豪杰，攻略江东。不过郑宝自个出身普通，声望不够，便想拉当地高门刘晔下水，亲自上门敦请，愿奉其为盟主。刘晔是什么人？那是光武帝之子阜陵王刘延之后，正宗的皇裔，可不是刘备那种说不清道不明的皇亲。这样的人，如何肯与乱汉之贼沆瀣一气？

　　刘晔先是避开，后来实在不堪其扰，于是决心收拾郑宝，永绝后患。他假装为郑宝诚意所动，设宴款待，席间安排几个模样剽悍的门客，吸引住郑宝的注意力，当郑宝时时提防这几个看上去不怀好意的门客时，主席上的刘晔却从案几下抽出宝剑，闪电般刺入郑宝胸膛。

　　在郑宝不可置信的眼神中，刘晔只冷冷道：“高祖剑斩白蛇举义，刘氏子孙，谁不习剑？”

　　旋即挥剑斩下郑宝人头，示之贼众，贼人惊而不敢妄动。之后晓以利害，尽收其众，交与时任庐江太守的刘勋。

　　阿苏听得眉飞色舞，忍不住道：“好，杀得好！真看不出，那刘大夫斯斯文文的，竟也擅剑术。”

　　马悍淡淡一笑，这有什么好奇怪的？两汉士子，哪个不是修文习武，与宋明时期鄙视武夫而手无缚鸡之力的文士，完全不是一回事。不过，雷薄可不是郑宝，刘晔此举，还是太过行险了。

　　这时就见前队的陈到匆匆而来，向马悍行礼：“主人，前方五里出现一伙不速之客，约三四十人，携带兵器，不明来路。如何处置，请指示。”

　　马悍这时化名马龙，而陈到等人则自称是其门客家仆。

　　马悍以目示意乔义，这里是人家的地盘，会不会又是一批延揽的望族中人？这得由乔义去确认。

　　乔义当下带领三十个坞丁，按陈到指示方向，快步迎上。

　　马悍远远看到，乔义与前方那伙不速之客接近至百步，行进速度便慢了下来，脚步迟疑。双方又接近数十步，乔义等人似乎发现了什么，突然掉头就跑。坞丁们跑得慌里慌张，有好些人连手里的长矛掉了都顾不得捡，更有几人被石块凹地绊倒，连滚带爬的好不狼狈。而后面那伙人则大呼小叫追逐。

　　马悍、陈到、阿苏等一众悍骑都看得无语，原来坞丁的素质就这样，难怪不惜重金，到处拉豪杰相助。不过想想也很合理，这些所谓的坞丁，无非就是民壮组织而已，或许平日会有一些操练，但有几个见过血？更别提经历阵仗了。

　　“快，快帮忙！是灊山贼！”乔义气喘吁吁，鞋子都跑掉了一只，幸得两个随从架住，才不至于垫底。

　　陈到解下槊囊，一边解开丝绳，一边皱眉道：“你们的人数与贼人差不多，连对峙的勇气都没有么？”

　　乔义直擦汗，脸色苍白：“贼人凶悍，守坞尚可，野外遭遇，这个……”

　　陈到扯下槊囊，露出寒光闪烁的槊刃，振臂一抖，对坞丁喝道：“谁敢与某同去？”

　　坞丁们望着数十步外，呼喝叫嚣，步步逼近的贼人，一个个面如土色。好半晌，才迟疑地挪出五人。

　　陈到点头：“好，还算有点勇气。放心，不用你们上阵，只需你们捆人。”说罢长槊一指，连点几人，“你、你、你、你，出列。”

　　一共四个护卫应声而出，包括阿苏，一个山越丹阳兵，一个龙狼重步兵（当然没披甲）；还有一个，则是当初与马悍比箭的蛮子营邑娄神射手，名唤古奇。

　　陈到的点兵是有讲究的，首先他没选龙狼弓骑兵，因为弓骑兵用的都是骑弓，亮出来给乔义看到会生疑，水客怎会用骑弓？而古奇是步弓手，他的步射在将军卫队里能排到前五，但一上马，换上骑弓，连五十名都排不进。

　　其次，这四个人中，阿苏是轻骑，但步战水平不错，算是陈到半个徒弟；山越兵更是水陆战好手，可以左右补隙；而那龙狼重步兵虽无甲，但手持一柄铁流星，势大力沉，可为前锋；古奇则是远程支援。

　　四个人，近战远攻，前锋侧卫，俨然一个小型三才阵。

　　当陈到率四个护卫与五个坞丁迎上前时，后面的乔义一脸焦急对马悍道：“马兄弟，你这位门客也太托大了吧？你们有二十多人，怎么只上五人？这、这、这是不知贼人凶悍啊。”

　　马悍笑道：“乔兄说对了，我们正想看看，灊山贼究竟有多凶悍。”马悍让陈到等五人出战，就是想试探一下，雷薄的灊山贼战力如何。毕竟这支贼军的前身，可是实打实的庐江正规郡兵，曾经与吕布的强兵都交过手。当初马悍曾在泗水目睹这支军队被高顺的陷阵营击溃，但时隔数年，是否有长进，没试过谁也说不准。

　　贼人大约有三十多，为首是一个裹红头巾，披着破旧两当铠的汉子。望见对方只有五人冲来，后面五人却是脚步迟疑，神情畏缩，不禁咧嘴大笑：“儿郎们，宰了这几个不知死活的汉子，那把长槊不错，归我了……”

　　话音未落，忽见最后那个小个子，翻手亮出一把大弓，抽箭、搭箭、开弓、放箭，一气呵成。动作之快，箭矢之速，贼首几乎没反应过来。

　　噗！一箭穿胸，血溅飞蓬。

　　刚一照面，贼首就死了。余下贼人，上一秒还挥舞着手里兵器叫嚣，下一秒就全部动作定格。

　　陈到、阿苏等悍卫那管你反应如何，猛扑而上。

　　长槊如风，一戳一血洞；刀盾相合，一攻一防，盾格挡，刀抹喉；铁流星一扫一大片，抡转如飞轮，无人敢近身；最致命的是那毒蛇似的利箭，又快又狠，一矢一命。

　　五人联手，宛若屠杀，一会工夫就放倒近半贼人。杀戮速度之快，效率之高，贼人们甚至来不及害怕与逃跑。等到他们满耳都是惨叫，看到同伙尽数倒在血泊中，终于感觉害怕时，连跑的机会都没有了。

　　前后半刻不到，三十多贼人就倒下大半，余贼惊叫扭头就跑，结果被古奇好整以暇，一个接一个点名。直到射杀七人之后，被陈到喝止，说要留几个活口问话，古奇这才悻悻停手。

　　幸存的七八个贼人根本不敢跑了，跪在地上叩头如捣蒜，瑟瑟发抖。

　　古奇边往回走嘴里还边嘟囔着“不过瘾”，他那发音怪异的腔调，配上方才恐怖的杀戮手段，把坞丁们吓得直向两旁让开，都不敢正眼看他。

　　马悍摇摇头：“没长进啊，巡卒也算是精锐了，竟然这么不经打……”

　　乔义早看傻了眼，整个人晕乎乎的醉了一般，好半天才被坞丁们唤醒，当真喜翻了心，一个劲搓手，都不知说什么好了。

　　陈到扔下擦拭槊刃血迹的破布，对那几个一脸敬畏的坞丁一摆手：“该你们上了，捆人。”


第397章 谁更拽

　　金紫山下，乔氏坞壁，碧树掩隐，绿水环绕。坞内百舍千屋，花木扶苏，亭台楼阁，不一而足，俨然一小邑。

　　此刻，在坞壁的西北地势最高处，乔氏宗祠旁的正堂上，乔氏家主乔公，正跪坐于软榻，与一三旬儒士相谈甚欢。但见他手中麈尾轻摇，长髯垂胸，神态详和，宽襟大袖，榻旁铜鼎香烟缭绕，好一派高门士子之态。

　　而那与乔公攀谈的儒士，嗯，若马悍看到，必定认出，正是他此行寻找的目标——朝廷，或者说是他马悍派出的使者，太中大夫刘晔。

　　宾主谈笑对酌，其下有数名士人相陪，言笑晏晏，相谈甚欢。

　　这时有仆役躬身入内，伏跪禀报：“禀家主，乔管事回来了。”

　　乔公哦了一声，随口问道：“可带回人来？”

　　“带回二十七人，诚如东渚村耆老所言，俱为精壮。”

　　“嗯，带他们到下舍去吧。”乔公轻挥麈尾，并未放在心上，继续与刘晔等交谈。

　　那仆役没敢抬头，小心道：“乔管事一行在回来路上，遇到一伙灊山贼巡兵……”

　　乔公微怔，神态才开始认真起来：“可有损伤？”

　　“未有损伤，而且还击败了贼人。”仆役终于抬头，脸上难掩激动，“据乔管事说，击杀二十七贼，俘七贼，其中有贼酋雷薄之亲卫牛进。”

　　这下乔公终于动容了：“什么？牛进！就是上回那个曾攻上东门，杀我十余坞丁，还伤了我儿的悍贼牛进？”

　　“对，就是他。”仆役一脸钦佩，“据乔管事说，此役全是那新募的水客之功。”

　　刘晔点头赞道：“击败比己方还多出三成的贼众，这伙水客不错啊，可为助力。”

　　乔公麈尾一甩：“让乔义进来。”

　　少倾，乔义一脸掩藏不住的喜意，出现在正堂阶下，在得到乔公的许可后，方低头恭谨趋步入内。

　　乔义入堂，正要开口，乔公却摇摇麈尾，表示不急，然后示意侍从从案上斟酒一杯，赏给乔义润喉，方闲闲开口：“乔义，将此行经过，详细道来。”

　　乔义谢过，满饮而尽，抹了抹嘴角，方才将此行经过一一道来。

　　乔公、刘晔及数位客人，原本还是神态从容，但在听到对方竟只出动五人，不消一时半刻，就杀溃贼兵，降俘余众。诸人脸上的惊讶表情，怎都掩盖不住。

　　“你是说，那个射士一箭就射杀了牛进？”乔公兀自有点不敢相信，这个牛进的凶悍，乔氏坞壁的乡人都是知道的，此人曾令本坞十余家举白幡哭灵，是个小儿止哭的悍贼。

　　“是，只射了一箭，而且是头一箭。”乔义伸出一根指头，再次强调。

　　“有这般勇悍的门客，这个马龙想必也是豪强，你可问清他的出身？”相比这伙人惊人的战力，乔公更关心这个。

　　乔义摇头：“他没细说，但淮上世家中，并无马氏望族。”

　　“这样啊，可惜、可惜。”乔公一脸失望。

　　乔义小心翼翼建言：“这批豪士俱为英杰，依义所见，或可安排到上舍，不知家主意下……”

　　乔公灰眉微皱：“上舍乃是士子聚集之地，即便是寒门士子，那也是士子，岂可与区区一豪士为伍？这样吧，领入中舍。”

　　乔义张了张嘴，硬着头皮争取道：“那马龙看上去甚至有威势，或是淮上豪强，曾于军中任高职。是不是……”

　　乔公不引为意：“那又怎样？江东孙伯符，一方霸主，江左豪强，亦未放在老夫眼里，难不成此人比孙郎还强？”

　　乔义终于使出杀手锏：“那马龙还说，他与刘大夫是好友……”乔义犹豫一下，还是没敢把马悍其实先前并未答应相助，是听说了刘晔也在，才改变主意之事如实相告，否则家主必大大不悦，徒生枝节。

　　刘晔惊奇地瞪大眼睛，他倒是认识几个水客，甚至他的门客中就有水客。但那些人见到他，无不恭敬执门客礼，哪有人能与他平起平坐，更别提什么好友。似他这样的皇族高门，谈笑有鸿儒，往来无白丁，不是随便什么人都能进这个圈子的。若在平日，他只当是对方攀龙附凤，但听了方才这伙水客的战力，加上“淮上”这敏感地区，刘晔有种感觉，此事必不单纯。

　　刘晔当下道：“可请他们前来拜见。”

　　在得到家主的默许后，乔义应诺而去。过了一会，乔义苦着脸回来，边擦汗边惶恐道：“那马龙的门客好生无礼，竟要……竟要刘大夫前去相见。”

　　刘晔这当事人还没表态，乔公已勃然大怒：“狂悖！无礼！大胆！”激怒之下，一时竟说不出话来。

　　刘晔忙劝慰道：“乔公息怒，天下才异卓然之士，常有狂态悖行，不足为怪。晔便前往一见，亦是无妨。”

　　众客人一面斥责这伙狂妄的水客，一面安慰乔公，总算令其息怒，压下了逐这伙水客出坞的念头。

　　刘晔拜别乔公，随乔义来到中舍宅弟。

　　乔氏的门客有很多，不下千人，近期招募的游侠豪客更是不少。这些人俱按门第高低，才具强弱，分别住进上、中、下三舍。用后世的标准类比，上舍就相当于带花园的别墅；中舍等同复式楼；下舍就是普通平房。

　　乔义领着刘晔来到那伙水客所居的二层小楼，在楼梯口就被一扈从拦下，表示只请刘大夫一人登楼，余人止步。

　　这一下刘晔的门客不干了，他们的主人是何等身份，岂能独自与身份不明人士相见。

　　换在别的场合，刘晔已拂袖而去了，但这次他并未动怒，反而示意扈从门客克制。刘晔隐隐感觉这护卫有点眼熟，准确的说，是那种气势眼熟，好象……

　　这时楼梯口转出一人，向刘晔长揖为礼：“子扬先生请入室。”

　　刘晔抬头，对方也抬头，这一照面，刘晔脱口而出：“陈叔至？！是你！”

　　陈到肃手：“先生请。”

　　刘晔心下震惊不已，不再迟疑，下令扈从留下，未闻召唤不得擅入。

　　说实话，刘晔在乔公面前大度从容，但心里多少是有些不快的，毕竟他的身份摆在那，对方不来拜见也就罢了，居然要他前往，这是极为无礼的行为。如果不是看在这伙人战力不俗，有助于他的计划的份上，加上心中少许疑虑待解，他是不会自贬身份过来的。

　　刘晔满心打算见面之后，以气度折服对方，令之自动下拜，但当他进入屋内，一见那人，自个就先跪了。

　　马悍大笑：“我先前还在想，若子扬不来，我就得让叔至去请了。”

　　“大、大将军！这、这是怎么回事？”刘晔宛若做梦，当朝第一人，大将军马悍，竟以这种方式出现在眼前，太骇人了。

　　马悍笑道：“前面的情况，正如乔义所说，完全属实，但我想他一定没说，我答应相助，全因你刘子扬在此啊。”

　　刘晔感动得一时说不出话来，只有长揖稽首。

　　马悍请刘晔入坐席，先问起出使之事。

　　刘晔脸上漾起欣然笑容：“好叫大将军知晓，江夏黄祖，已同意与我军联合，共击孙、曹、刘之军。晔已带回盟书，放在精舍，这就叫人取来……”

　　马悍摆摆手：“不急，知道结果就行。呵呵，程普、韩当这一击，不啻于当头棒喝，黄祖总算醒悟了，知道不联合即灭亡，倒也不算太晚。”

　　刘晔自问博览群书，却听不懂什么是“当头棒喝”，又不便问，只有回头好好查一查书。当然，他翻烂书也不可能找到，这是一句禅宗偈语，而此刻禅宗还未出世。

　　江夏的事有结果了，下面就是皖城之事，马悍开门见山问道：“子扬可是想重演当年斩杀郑宝之事？”

　　刘晔抚掌而笑：“大将军果然知我。”

　　马悍却摇头道：“子扬此举孟浪了，你于宴席上斩杀郑宝之事，扬州无人不知，你当雷薄还会上当么？”

　　“晔此前求功心切，的确考虑欠周。”刘晔先是致歉，旋即大为振奋，“但大将军来了，情况便完全不同。”

　　一旁的阿苏忍不住提醒道：“大将军的身份，绝不能暴露。”

　　刘晔颔首：“晔自然省得，在大军到来之前，大将军只能是豪客马龙。”

　　身处险境，马悍的身份是绝不能泄露的，否则别说雷薄会不会发疯，即便是这坞壁主人乔公，谁又敢说就一定不会有所图谋？

　　马悍摇摇手，笑道：“也不用搞那么紧张。我们既然来了，也不能就坐在这里干等大军到来，多少得做点什么，拖住贼军，起码不能让贼军闻风而遁。是了，子扬当初止行留皖，想必心中已有定计了吧？”

　　刘晔笑道：“本来没有，但雷薄送给我们一个天大的机会。”

　　马悍、阿苏都来了兴趣：“什么机会？”

　　“大将军可知雷薄最近方丧偶？”

　　“我哪知道。”马悍失笑，“不当官兵当贼寇，谁做他老婆都会气死——不过死老婆又算什么机会？”

　　刘晔又听不懂一个词“老婆”，不过联系上下文，意思很好猜，当下不再纠结，续道：“雷薄闻乔公二女俱为国色，有心求之为续弦，却也知乔公绝不肯答应，遂提兵寇皖，继而兵围乔氏坞壁，以武力威逼……”

　　“原来如此。”马悍一拍大腿，明白过来了。

　　什么“乔公急公好义，召集四方豪杰，保卫桑梓”云云，都是冠冕堂皇的漂亮话。真实的原因，是雷薄强娶，欲坏乔公数世高门望族之清誉。想来危急时刻，乔公怕是宁愿将女儿杀了，也不会任其为贼人所掳，致家门蒙羞。

　　马悍随口八卦了一下：“乔公二女俱未婚配，那雷薄想强娶哪个？”

　　“乔公长女，皖城人称——大乔。”


第398章 舍不得孩子套不住狼

　　大乔！

　　马悍怔住，如果说，之前他一直对乔公没概念，对皖城也没概念，此刻听到这个熟悉的名字，他终于联想起来了，原来大小乔就在这里！

　　马悍一直还奇怪来着，似乎没听到孙策与周瑜娶大小乔的消息，原来没娶成啊！估计历史发生了某种变化，而且多半与自己有关。马悍还真没猜错，就是因为他陈兵淮上，虎视江东，这才逼得孙策、周瑜没敢分神，并未亲率大军攻皖，而让程普代替。于是，二乔得存，犹待字闺中。

　　雷薄想娶大乔？马悍笑了，可惜孙策死了，若还活着，会不会亲提大军来敲碎雷薄的狗头？好吧，孙郎是没机会了，那就自己来吧。

　　马悍大致猜到刘晔的计划了，微笑道：“子扬莫非想说服乔公，以女为饵，来个请君入瓮？”

　　刘晔已经被马悍层出不穷的新词弄晕了，他也不想纠结什么是“请君入瓮”了，只管把自己的计划和盘托出：“晔筹谋再三，认为此乃天赐良机，以大乔为饵，诱雷贼入坞，一举擒杀之，此乃上计；若雷贼不肯，则请其于坞门外迎接新妇，届时暗伏壮士袭杀之，此乃中计。但最令人头疼的是，雷贼必然有备，欲突破重重警戒，成功袭杀之，需有精锐之士。只是这样的人，晔一时找不到几个……”

　　“计划不错，但乔公一定不会答应吧。”马悍知道，对世家高门而言，哪怕就是口头答应，没弄什么三媒六聘，都是毁名节的行为，是绝不可接受的。

　　刘晔自然更清楚这一点，点头道：“晔的想法是，秘而不宣，暗中请雷贼前来接人，将事情控制在只有少数几人知晓。如此，既可保大乔清誉，更能增添袭杀雷贼的胜算。而且雷贼也不会怀疑，毕竟要乔公在大庭广众之下同意，绝无可能，这一点，雷贼也清楚。”

　　马悍望着刘晔：“子扬向乔公提过此议？”

　　刘晔老老实实承认：“没有。只因晔挑选多日，未能凑齐足够实施袭杀的人手。不过，大将军来了，有二十将军卫队，这人手就足了。”

　　马悍琢磨再三，觉得这计划的确值得一试，这是一个以微小代价割除雷薄这“庐江毒瘤”的好办法。别的不说，只要雷薄出现在他的视线内，那就等于是在阎王簿上挂了号，当下与刘晔细细商量起细节来。

　　那么雷薄这种强娶行径有无成功可能呢？当然有！因为历史上的孙策与周瑜就是这么干的。在没有马悍的时空，孙策、周瑜攻破皖城，俘三万军民（杀多少不知道），并于此役“得”大小乔——这行为，与雷薄眼下正在干的事多相似？唯一的区别是雷薄还没干成。

　　大小乔愿不愿意不知道，但乔公肯定不愿意。孙策曾对周瑜笑言：“乔公二女流离，得吾二人作婿，亦足以为欢。”

　　乔公的无奈与郁闷，在孙策这句话里，显露无余。而大小乔由名门世家千金，沦落到“流离”，又是谁造成的？

　　……

　　乔公很是纳闷，他极为敬重的刘晔，居然对一个毫无背景的年轻小子如此推崇，神态间甚至带着点恭敬，实在是……不可思议。因了刘晔的态度，之前还大为光火的乔公，此刻也只能憋着气，摆出大度气量，倾听二人对当前皖城与乔氏所面临的困境进行分析。

　　马悍首先告之从贼人俘虏口中得到的情报：“灊山贼此次犯皖，共出兵五千二百余人，兵围皖城后，又掳掠城郭青壮，此时贼人潜山大营共有兵力六千余人。此次雷薄带来的，是灊山贼的精锐，正卒有二千多人，其中更有三百披甲士，俱为庐江上甲。这样的兵力，在整个庐江，也是首屈一指的。而皖城近来迭遭重创，兵民损失甚剧，实力大不如前。据子扬兄所言，整个皖城的守御兵力，不足二千，且多为新募民壮，战力堪忧。乔公，面对如此强敌，不可力敌，只宜智取啊。”

　　刘晔则分析乔氏坞壁的优势：“公有门客近千，豪杰四百，加上所募坞丁，共计二千余人，凭坚墙拒守，可抵挡五倍之敌；坞内积谷数十万，布帛千匹，无虑冻馁。时值深秋，只需挨到岁末，严寒天气自可逼贼人退兵。”

　　乔公抚须而笑，刘晔所言，正中其下怀，他打的也是这样的主意。准备得如此充分，灊山贼再强，也休想打进坞壁。

　　但刘晔话锋一转，分析雷薄下一步的计划与乔氏有可能面临的危机：“方才马兄也提到了，据贼俘供认，贼人近来对坞壁围而不打，乃是需时日打造攻城器具。依晔所见，雷贼是打算先全力攻取皖城，然后将阖城庶民尽数逐入乔氏坞壁。如此，乔公将面临两难。若尽纳乡人，则坞内积谷布帛不足以支撑至明岁；若不纳，则声誉大损，声望尽毁。乔公当如何？”

　　乔公一贯从容的脸色已发白，麈尾也不摇了，抬手想拍案，终究不愿在客人前失礼，还是忍了下来，想了想，道：“若老夫派门客入皖相助，凭雷贼一倍兵力，未必能攻下皖城吧？”

　　刘晔双手一摊，无奈道：“倘如此，正中雷贼下怀，其正可掉转刀锋，直指兵力空虚的坞壁，届时公何以御之？”

　　在一旁小心侍奉的乔义，忍不住向家主请示，得到允许之后插了一句：“刘大夫才智绝人，所拟之策，令人两难。那雷贼不过一匹夫，岂有如此之能？”

　　马悍听了，不禁失笑，但顾及主人脸面，没有反驳。

　　刘晔摇头苦笑：“此乃围战常法，以雷贼行伍经年，老于战阵，施以此策，实不足为道。”

　　乔义张着嘴，神色呐呐。

　　乔公放下麈尾，合袖直身，向刘晔顿首致礼：“子扬先生既已觑破贼之图谋，必有所教我。”

　　刘晔与马悍相视一笑，行了，火候到了。

　　刘晔没说话，左右看了一眼。乔公望之会意，抬手轻挥。自乔义以下，所有人均退出正堂，堂上唯剩马悍、刘晔、乔公三人而已。

　　刘晔拱手道：“晔确有一计，可擒杀贼酋雷薄，唯需乔公割爱。”

　　乔公不假思索：“但予府中所有，无有不允。”

　　“晔之所求非凡物，乃是一人。”

　　“人……谁？”乔公隐隐猜到了什么，先前自信满满的语气也迟疑起来。

　　果然，刘晔嘴里吐出一个乔公最为忌讳的名字：“大乔。”

　　这话若是从马悍嘴里说出，乔公二话不说，直接拍桌子，令人将其逐出府，不，逐出坞。但说话的是刘晔，乔公再怎么恼火也只有强抑着问道：“先生此话怎讲？”

　　刘晔从容说道：“以迎亲之名义，诱雷贼入坞，伏兵杀之。”

　　“不可！”乔公也顾不得刘晔的面子，把头摇得象拨浪鼓，“纵能杀之，吾儿清誉已污，不可不可。”

　　刘晔再道：“迎亲之事，秘而不宣，除我等数人之外，无他人知晓。如此，更增添击杀雷薄胜数。”

　　乔公望向马悍，刘晔赶紧道：“这位马兄的手下便是伏杀主力。”

　　马悍笑道：“必要时，或许我也会出手。”

　　乔公并不知道这承诺意味着什么，刘晔却是抚掌喜道：“如此，雷薄必死无疑。”

　　乔公站起，双手负于背后，来回踱步，沉吟不语。良久，方抬头道：“此事，容我再想想……”

　　马悍与刘晔也没指望一下就说服乔公，闲扯几句后告辞而出。

　　马悍与刘晔刚离开，不远处的廓柱阴影里闪出一少女，梳着简单的双丫髻，身着嫩黄滚花镶边直裾深衣，轻薄绵软的锦衣贴身缠裹，将那玲珑的身段显露无余。当少女从阴影里走出，昏暗的回廓仿佛为之一亮。

　　少女恨恨地望着二人的身影，咬着嘴唇：“这二人都不是好人。”跺了跺脚，径直行至正堂，方扶门框探头，正与苦恼坐着，茫然望着大门的乔公眼神对上。

　　乔公眼神一聚，身体挺直，正襟危坐，喝道：“阿荏，你怎地来了？”

　　少女垂首而入，施礼道：“本有些许事问阿翁，没想到……却听到那两个人出这馊主意。阿翁万不可应允，毁了阿姊清誉。”

　　乔公叹道：“为父也不想啊，就怕被子扬先生不幸言中，雷贼行此毒招，倘如此，乔坞危殆。”

　　少女习惯性咬着嘴唇，红唇白齿，分外惹人，神情苦恼：“一定会有别的办法。可惜伯言兄不在，否则以他的机灵，定能想出良策。”

　　乔公摇头：“那陆家小儿虽聪颖，但这战阵之事，岂是一介书生可定策的？”

　　乔公正与女儿说着话，一个仆役慌里慌张奔入：“家主，不好了！贼人又进攻了！乌央央的有好几千人呐！说是要为他们被俘杀的兄弟与牛进复仇。”


第399章 乱夜

　　此时的皖城周边，已被灊山贼全部控制，光巡兵就有十余支，所以牛进那伙巡兵一出事，雷薄很快就得知。这一下可不得了，干掉自家一队巡兵，这本身就是挑衅；连曾是其亲卫的心腹悍将牛进都死于非命，这更是掴脸。雷薄要是无动于衷，没有反应，那就不叫灊山贼了。

　　报复，来得非常迅猛。

　　一刻时后，马悍率陈到等二十余人，随刘晔登上南门。这是乔氏坞壁的正门，也是灊山贼列阵搦战所在。

　　刘晔受乔公重托，全权指挥乔氏坞壁所有武装的抗击拒贼事宜。不过，现下有马悍这“天下兵马大元帅”在此，刘晔也乐得当甩手掌柜了。当然，表面上还是刘晔指挥，马悍隐于幕后。

　　马悍首先要确认，灊山贼的主将是谁，得到的回复是雷薄的副将乐就。

　　不是雷薄？可惜了。如果雷薄真来了，马悍不介意当一回狙击手，寻找有利地形，尽可能狙杀之，一了百了。

　　再然后，要弄清贼军来了多少人马？正卒多少？辅卒多少？装备如何？有无攻城器具等等。要摸清这些情报，老练的龙狼悍骑比任何游侠都能胜任。

　　当下刘晔派出两个坞丁领着三个龙狼悍骑，前往侦察。

　　其他的情报要接近观察，只有人数这方面，以马悍等人老到的经验，扫上几眼就能估得八、九不离十。贼人的确来了不少，不下二千人，不过看那阵形，排得有些乱，而且明显缺乏一种军伍的肃杀之气。

　　陈到看罢，很有把握道：“这等贼众，无须大军，若我们那三船人俱汇合，到可凭二百锐士破之。”

　　马悍向贼军阵中遥遥一指：“乐就扈从卫队阵列整齐，隐有杀气，那才是贼军的精锐。等会贼军若进攻，你们不必管，由坞丁拒之。若是此队出战，你们就出手。”

　　这时贼军远远奔来一人，至一箭之地停下，冲城头大吼：“我家督将有令，速速将我方被俘兄弟放归，将无故屠戮我兄弟之恶徒交出，可保尔等无事。敢说半个不字，大军破城，杀个鸡犬不留。”

　　马悍抬手一指，早早就瞄准的古奇应手松弦，嗤！一箭掠空，在数千双眼睛惊讶的注视下，飞过百步，从斜上正正洞穿那贼人的额头。

　　贼人应声而扑，城头欢声喝彩一片，贼军无不骇然。想不到已站在百步之外，竟然还躲不过……这乔氏坞壁何时有这般神射手了？

　　刘晔捻须而笑。这时却传来一个不合时宜的声音：“两军交兵，不斩来使，如此行径，令人不齿。”

　　说话的是一个年约四旬的中年人，面容瘦削，颧骨突出，留着一把山羊胡，细眼里满是鄙夷。

　　马悍记得上回看到这样的眼光，是六七年前的徐州之行那会，自那以后，那么多年过来，再没人敢用这样的眼光看自己。想不到，一朝掩姓藏名，居然碰到这么个S……

　　身为异族人，并且是贱民出身的古奇，早习惯了各种冷眼，别人看不起无所谓，反正大将军看得起就行了。

　　嗯，这货之所以摆出这眼高于顶的态度，皆因他是乔氏耆老之一，乔公之从弟乔宠。这个乔宠，曾追随其族兄、袁术麾下大将桥（乔）蕤，于军中任从事，有过一些行伍经验。在乔公没请到刘晔之前，拒贼之事，由他指挥。在刘晔来到后，乔宠辅之，协助调度。

　　乔宠如此针对马悍，不是没理由的。首先他认为贼人侵犯，是马悍等人惹出来的祸事。当然，这话不能宣诸于口，毕竟人家是帮他乔氏除贼。其次，乔宠与雷薄、陈兰、乐就都是素识，主张以和谈解决，因此抵抗并不积极。如果不是乔氏坞壁中找不出第二个有战阵经验之人，乔公早撤换他了。最后也是最要紧的一点，乔宠自问身份高人一等，没想到刘晔对这个豪士马龙的态度，比他强得不知凡几，试问乔宠怎忍得下这口气？他不敢找刘晔的麻烦，对马悍，却没这顾忌。所以，看似乔宠在斥责古奇，其实针对的是马悍。

　　刘晔说到底是客人，不好说什么。马悍则把这货当空气，对古奇道：“射得不错，等会再有不知死活的家伙跑来嚷嚷，再给我往死里射。”

　　古奇咧嘴而笑，躬身而应。陈到以下的龙狼悍骑，无不莞尔。

　　马悍这含沙射影的话，当真把乔宠气得不轻，山羊须直抖，有点“秀才遇见兵，有理说不清”的感觉。遂向刘晔拱手：“宠到西门调度。”拂袖而去。

　　无论是马悍还是刘晔，都没把乔宠当回事，心思都放在即将开始的战斗之上——灊山贼进攻了。

　　首先驱赶数百役夫负土填护城河。而在此过程中，城头没有射出一箭，扔下半块石头。原因无他，这些役夫全是从附近抓来的民壮，与坞壁之人都是乡里乡亲，谁下得了手？

　　灊山贼也还算恪守底线，只令役夫填河、推攻城器，并未迫其参与战斗，与乡人甚至是亲人互相残杀。当然，这里面也有生怕役夫被杀光了，到时连个填河的人都没有，反倒陷自身于险境的考量。总之，做人留一线，于人于己都方便。

　　看到役夫如此肆无忌惮填河，古奇忍不住抬起弓，却被马悍以目光制止，这种惹众怒的事，还是别强出头为好。

　　在城头一片沉默中，半个时辰后，护坞的皖水支流竟被生生截断，填出一条通道。

　　灊山贼显然被那嚣张的一箭激怒了，首次进攻，就出动了八百多贼兵，二百多役夫，推着十余架云梯，扛着三十多架长钩梯。从西、南两个方向进攻。

　　吼声震天，鼓声动地，令没经过多少阵仗的坞丁们紧张得有些乱套。有的弓手没等发令就将手里箭矢射出，落地距贼军足有数十步；有的紧张得碰翻沸水，烫得自己与同伴哇哇大叫；至于尿意崩涌想找茅厕的就更不用说了……

　　马悍与刘晔就站在南门门楼上，这是指挥位置，周围是二十多龙狼悍骑与丹阳兵。身处这大汉第一流的精兵环护下，刘晔甚至将自己的扈从门客远远打发到城头助战，无需护卫。

　　只是刘晔不知道，丹阳兵还好，而龙狼悍骑的战斗力，却是被严重制约了。

　　龙狼悍骑除了重骑之外，都是配有弓的，尤其是弓骑，更有两把弓：一把普通硬弓，一把滑轮强弓。但眼下无论什么弓都没法拿出来用，因为都是骑弓。二十余人中，只有一个古奇，用的是步弓，而且是他从娄邑带来的用了十几年的老藤弓。所以眼下能大大方方使用原装弓箭的，只有一个古奇。

　　刘晔倒是弄了一批步弓给龙狼悍骑与丹阳兵使用，可惜多是软弓，硬弓不到三副，勉强能用。如此一来，龙狼悍骑最大的优势已不复存。除此之外，重甲卫的厚甲也不能披挂，只有轻骑卫可以披甲。而且因为长兵器都遗留在船上，未及时取回，失去利器的龙狼悍骑，战斗力进一步剥弱。

　　不过，即便只能发挥往昔的三四成战力，自陈到以下的龙狼悍骑及丹阳兵依旧信心满满——无他，贼兵太渣耳。

　　说实话，马悍来三国那么久，还从没打过一场守城战。他的部队，有攻无不破的陷阵营，有纵横驰骋的龙狼悍骑，有守如磐石的大戟士。但从未被人打到城下，被迫防守的情况。

　　马悍原本抱着观摩一场激烈的攻守战的想法很快就破灭了，没法子，无论是攻方还是守方，水平都太次了。防守方的水平非常业余，多次出现防守漏洞与防御脱节，如果是一支训练有素的正规郡国兵，早打上城头了。而贼军根本抓不住这些机会，常常是一涌而上，被一阵乱箭及石块、沸水淋下，撑不了几下就一哄而散。然后在督战队的利斧威胁下，又乱哄哄冲杀而来。

　　马悍、陈到等人看得直摇头，这些贼兵也不比坞丁强多少，甚至比不上他们早前击溃的那支贼人巡兵。看样子，乐就的精锐还捏在手里。

　　打了将近半个时辰，竟一次都没能冲上城头。南门如此，西门那边也是差不多。

　　乔宠很快使人报信：“贼攻势虽炽，然为我精兵强卒所击，四攻四败，遗尸百具，乔坞无复虑矣。”得意之状，溢于言辞。

　　马悍及手下卫队依然一派平静，他们的目光，始终锁定贼军中军。

　　时间，接近黄昏，深秋之夜，来得很快，看情形再有半个时辰天就黑了，相信到时贼军也将会退兵。

　　这时，就见那个乔公身边的家仆匆匆奔上门楼，向刘晔躬身道：“家主请先生至正堂，有紧要事相商。”

　　刘晔见战事平稳，又有大将军坐镇，当下很放心地去了。只是，刘晔忽略了一点，大将军是坐镇不假，可却没有指挥权。没有指挥权的大将军还是大将军么？

　　当城头亮起第一根火把时，马悍倏地伸手一指：“中军动了。”

　　陈到提槊在手，龙狼悍骑们纷纷取出兵器。他们早等得不耐烦了，这种水磨仗着实无趣，不如痛痛快快来一场。但他们注定失望，因为这近百人的中军甲士，竟是冲西门而去。

　　陈到以目请示，马悍默然点头。于是陈到挥手，除留下四个龙狼悍骑护卫之外，其余二十人随陈到的身影消失于奔乱的人潮中。

　　一刻时后，天色渐暗，城头四野，皆亮起星星点点的火光。

　　陈到等人很快就回来了，马悍一看就知他们没参与战斗，衣服有些皱，但没有血迹，兵刃闪亮无磕碰损痕。

　　“太气人了。”没等陈到开口，阿苏就愤愤地挥刀砍在门框，“那个乔宠，根本不让我们参战，说他有二百门客，都是游侠豪士，我们二十人顶个屁……还说刘大夫不在，他就是主将，我们全得听他指挥，竟让我们去搬石头……”

　　马悍淡淡道：“你们搬了？”

　　陈到道：“搬了几块，应付一下，毕竟他的确是主将，战场违令的话，易落人口实。”

　　马悍点头，陈到处理得不错，正该如此。

　　正说话间，忽闻西面大哗，远远望去，隐见火把乱舞，一片乱象。

　　“糟了。”陈到握紧长槊，引颈远眺，“贼军怕是要冲上城了。”

　　这一次，马悍没有下令出击。不仅仅是乔宠不配合的问题，如此暗夜之中，战斗极易误伤，也容易失散。他只有二十余悍卫，实在损失不起。

　　又过一会，惊叫声越发震撼，隐隐可见一群人惊慌失措跑过来，其中就有几个乔宠引以为傲的门下客。

　　阿苏跳下楼，扯住一人，大声喝问：“西门如何了？”

　　那人拼命甩手，实在甩不脱，才嘶声道：“被一群凶悍的甲士杀上来了，趁夜色冲进坞里，这下惨了……我说你能不能放手？我得回家保护我娘子与孩儿。”


第400章 杀贼遇佳人

　　“乐就也算是个老军伍，这一招玩得不错。”马悍轻轻吐出一口气，“游侠儿毕竟无法与正规军人相抗衡，刘子扬不能有事，乔公也不能有事，我回去守护他们，顺便猎杀几个不知死活的蟊贼。”

　　阿苏刚跟上一步，就被马悍挥退：“你们全部留下，西门防御被冲破，东门万不可有事。”

　　陈到沉声道：“可是大将军你一个人……”

　　马悍摇摇手：“放心，我现在可不是大将军，不过是一路人。任何人都不会把我当目标，看似危险，实则安全。相反，你们一堆人围着我，反而会让贼人认为是乔坞的大人物而袭击。你们说是不是这个理？”

　　龙狼悍骑们面面相觑，无话可说。

　　马悍之所以拒绝龙狼悍骑随行，除了上述理由之外，最重要的是，暗夜之中，寻找大批敌人踪迹，正是他的“天赋”，他可不想与旁人共享视屏。

　　马悍紧了紧身上的装备，迅速消失于如墨夜色中。

　　这一次猎杀，与以往略有不同，由于坞壁里有敌有我，暗夜中敌我难辨，并不能完全根据热源扫描精确锁定目标。金手指所能做到的是，大致圈定一批嫌疑目标，然后上前探查、排除、确定、击杀。

　　马悍之所以积极出力，并不仅仅因为身在乔坞的缘故，而是因这伙灊山贼入侵，打出的口号是“交出凶手，否则破坞”，直指他及他的龙狼悍骑。也就是说，如果乔坞乡人遭到严重损伤，极有可能将怨气与矛头指向他们。

　　城头血战，纵有死伤，那也是职责所在，无所怨言。但若为敌所趁，累及亲人，必有怨气，此乃人之常情。

　　若大一个乔坞，人口数千，马悍当然不可能仅凭热源扫描来排除。他圈定两个地方，一是正堂所在的白荻居，那是乔氏宗族聚居地；二是后山的囚牢。早前马悍就听乔义说过，那些贼俘俱已送往此处关押，如果贼人要救回同伙，多半会先到此处。

　　马悍先奔白荻居，他走的是南面路线，并未碰到从西面破坞而入的贼人。远远便看到正堂前灯火通明，数十门客一手举火，一手执刃，神情紧张，幸无异常。

　　门客有认得马悍的，早早进入通报，不一会，刘晔匆匆出迎。

　　一见面，刘晔便摇头叹道：“这个乔季子……还好贼人突入不多，不过数十贼，乔公已下令白荻居的乔氏宗人严防死守，并令全坞人等搜杀贼人。晔也已急遣百余门客前往增援，眼下西门算是堵住了。”

　　马悍道：“以贼军的素质，无夜间进攻能力，这一点，乐就应当比谁都清楚，继续攻城的可能性不大。而这股突入的悍贼，就是乐就的真正杀着了。以子扬所见，贼军入坞，所为何来？”

　　刘晔淡淡道：“无非救人与杀人而已。”

　　刘晔这个总结还真是精到。

　　马悍轻抚背负弓囊，豪笑道：“我们所做之事也差不多，杀人、救人。”

　　刘晔拱手：“如此有劳……马兄了。”

　　在笑声中，马悍与刘晔定下，先到后山探查，有敌则扑杀，无敌则返回。刘晔请乔公指派了三十多个门客与二十余坞丁，引领马悍前往后山囚牢。

　　一行人刚走到山脚，便听到前方传来一阵杂沓的脚步声。

　　几个坞丁举火迎上，喝问道：“是守囚牢的弟兄么？还是剿贼的义士？可曾看到入侵的贼人？”

　　对面答道：“看到了——不过全死了！”

　　几支冷箭袭来，几个坞丁惊叫着转身而逃，其中两人中箭负伤，却仍强撑着逃命。

　　一片混乱中，传来马悍沉静的声音：“灭火，散开。”说罢抢先跳上道旁一堵矮墙，身体尽量伏低，解下弓囊，取出魔瞳弓。在漆黑一团的夜里，他可以毫无顾忌展现滑轮血弓而不必担心惊世骇俗，甚至暴露身份。

　　那些游侠门客沙场对战常常不是正规军队的敌手，但这种街头巷尾的遭遇战，却是他们擅长的领域。一个个扔掉火把，跑得比兔子还快，躲得比老鼠还稳当。

　　对面也没了声息，偶尔，会有谁不小心碰到什么东西，发出轻微但在暗夜里却极为刺耳惊心的声音。

　　一、二、三、四……一共十七个红点，三个一群，两个一伙，躲藏在各个旮旯角落，距离三、四十步不等。

　　马悍还“看”到，他这一边有好几个门客悄然向前摸去，显然是仗着精于暗杀之技，反袭敌人。

　　这样的暗夜之中，什么样的指挥都失灵，只能是靠自己，这也是马悍不想带龙狼悍骑来的原因——象这样各自为战，根本发挥不出团体的战斗力，尤其在使用弓箭时，极易造成失误甚至误伤。

　　马悍没去管那些门客与坞丁，他开始根据热源扫描显示的数据，一一与实景对应，挨个锁定十七个目标。三四十步距离，又全是固定靶，只要目标一锁定，这些贼兵基本上就等同死人了。

　　不到一分钟，锁定完成，那几个门客也已快接近对手。

　　马悍从箭袋里抓出一把箭，握在掌心，开始挨个点名。

　　虽然有扫描，有定位，而且还是固定短距靶，但这种射击，却是“盲射”。马悍也只能大致确定目标在那个小范围内，至于是射到脑袋还是胳膊腿，他也只有交给老天来定夺。

　　超近距，拉弓半开即射，原本射速可以很快，但为确保命中，马悍刻意降低速度。每一箭射出，必闻惨叫或闷哼，才会继续下一个。当然，这样的盲射并不能指望箭箭皆中，有时一矢射出，如泥牛入海，无声无息。马悍便调整半个身位的距离，照那处再射一箭，每每如此，必有所获。

　　惨叫声一起，所有人都不敢动，包括那几个门客——这也救了他们的命，否则马悍是无差别射击，管杀不管埋的。

　　惨叫初起时，两边都以为是自己一方有同伙出手所致，但随着此起彼伏的叫唤，每个人都听出了，这濒死之悲鸣，全发自贼人一方。

　　当马悍射杀到十二人时，余下五贼，已惊恐万状，纵身而起，拔腿就跑。人虽移位，但脚步声同样是最好的指引。连续四箭过后，再射杀三贼。最后两贼，如同见了鬼，亡命狂奔。

　　计划完成，马悍不再需要这些门客与坞丁，当下撇下诸人，紧摄那两贼踪影而去。

　　若是大白天，这两贼跑不出十步就会被钉死。但在暗夜之中，竟能在马悍的追击下跑出数百步。其中一贼运气不好，刚从一户人家门前跑过。那户人举火一照，还喊了一嗓子：“谁啊？”

　　贼人惊慌一掠而过，但就是这稍纵即逝的光影，引来一支死亡之矢。

　　噗！一矢穿胸，血喷如雾。

　　那举火的居民被喷了一脸，整个人都惊傻了。

　　马悍从那人身边如风而过，不忘说一句：“此贼首级送你，算是压惊……”

　　前面还有最后一个贼人，身手很敏捷，或许被追得急了，激发潜力，竟一次成功攀上丈余高墙，逾墙而过。

　　过了一会，马悍疾奔而至，渐渐放缓脚步。借着天空微弱的星光，隐约看到眼前的围墙似与坞里一般民居有所不同，高而平整，一眼望不到边，整个坞壁里能有这么大的园子，唯有白荻居。

　　居然跑回来了，而且看似后院的样子。

　　马悍退后几步，快速助跑，跃起，右手朝围墙一插，整个身体牢牢悬挂住。然后抬起左手，竭力伸长，搭在墙头，手臂一叫力，嗖地一下翻过高墙。

　　一进院子，马悍就发现这里远远近近的红点非常多，而且多半都在移动。如果他先前没有使用锁定功能，将所有代表贼人的红点锁死，铁定会追丢。

　　马悍先将魔瞳弓收好，负于后背，再闪身而出，追踪而去。

　　一路上，只要周围出现移动的红点，马悍总能提前藏好，等巡逻队走过后再继续追。倒不是马悍不想取得巡逻坞丁的帮助，而是坞丁多半不识他，搞不好会被当贼来抓。而且一旦目标脱离扫描半径一公里范围，热源扫描就会自动解锁，再也找不到这家伙了。

　　如此走走停停，躲躲闪闪，距离目标越来越近——因为目标已经停顿不动了。

　　马悍一路摸到距贼人不足二十步时，才发现目标在一幢小楼上。这是一幢精致的木楼，楼前廊下门柱上挂着两盏大红灯笼，照得小楼通亮。红柱青壁，漆光鲜亮，一看便知非普通门客能住之所。楼上亮着灯光，显然有人。这附近并无巡丁，大概就是贼人躲来的原因。

　　马悍正仔细观察，突然楼上传来几个年轻女子的惊叫声，旋即传来乒乒乓乓摔砸东西的声音。不一会，两个使女模样的少女惊叫着跑出来，拼命呼救。

　　这是什么情况？

　　如果此时马悍飞身上楼，破门而入，必定看到两个少女正使劲将妆台上梅瓶、铜镜、玉筒、镇纸等物砸向一个身着牛皮半身甲，手持利刃的贼兵甲士。

　　那贼人手、刀齐动，将劈面砸来的各种杂物格飞，忍着手脸生疼，向两个少女猛扑，一只毛茸茸的大手伸出，脸上涌起手到擒来的狂喜……

　　蓬！窗格爆裂，一道人影破窗而入，横在贼人与两个少女身前。没等贼人反应过来，单臂伸出，揪住贼人胸襟，高举过顶，抡起扔出——呼！贼人手舞足蹈，竟从那四分五裂的破窗飞出，直坠楼下，嘭地一声闷响，死活不知。


第401章 被喷了

　　马悍破窗而入，一击毙贼，完成任务，拍拍手就想走人，却听身后一个清脆的声音道：“义士请留步。”

　　马悍转身，这时才注意到这两位少女穿着打扮都颇为奢华，绝非普通使女。左边少女年约二九，梳高髻，鹅蛋脸，不施脂粉，清丽脱俗；右边少女年约二八，苹果脸，同样清清爽爽，素面朝天，有几分像韩国那个“睡觉都能把钱挣了”的国民女神。

　　马悍暗自对比了一下，自己的后宫及预备后宫中，除了公主与小姨子甄洛，其余的竟都比不过这两个少女。马悍隐有所感，心里咯登一下，不会那么巧吧……

　　二女上前一步，向马悍敛袖行礼，口吐莺声：“多谢义士援手相救，感激不尽。”

　　马悍点点头，既不好上前相扶，也不便问二女闺名以印证猜测。

　　这时两名呼救的使女已带人仓皇登楼，一进门，二话不说，就指着马悍尖叫：“就是这个贼子！”

　　几个门客纷纷拔剑，更有性急表现的坞丁，抬起矛戟就刺，以至二女都来不及阻止。

　　马悍随身只带了两件兵器，铁流星与弯刀。铁流星不便施展，当下拔出弯刀，只斩兵器不斩人。

　　嚓嚓嚓！刀光飞闪，断戟折矛乱飞，甚至捅破楼顶，穿透而出。

　　铿锒锒！门客的刀剑同样被一斫而断，四下激射，夺夺之声令人头皮发麻。

　　四个少女无不掩面尖叫。

　　在坞丁与门客骇然而退时，一个中年门客排众而出，手持一具精巧的手弩，指向马悍。

　　马悍反应何等之速，手中弯刀脱手飞出，旋成一圈刀轮。

　　啪！在对方手指堪堪触到悬刀之机，刀轮飞至，斩碎弩机，其势未尽，弯刀柄跳起，重重磕在对方脑门上。那人一声不吭，往后栽倒。

　　这还是马悍手下留情了，否则磕在对方脑袋上的可就不是刀柄，而是刀刃了。

　　这一下，大伙手里都没了兵器，总算可以消停一下听听解释了。

　　弄清原委，众门客与坞丁连连告罪，那两个惹事的使女满面羞惭，伏跪求恕。

　　马悍倒无所谓，反正伤的不是他。

　　一番喧扰之后，众人不敢在闺阁多待，纷纷退下。马悍也正待举步，突然身后传来少女的清音：“这位马兄请了。”

　　马悍怔了怔，下意识按在刀柄上，旋即松开，转身扬眉：“你们认得我？”

　　那“国民女神”道：“我见过你，当日就是你与那刘子扬劝阿翁将阿姊……哼哼！”

　　马悍望着两个少女，左看看，右看看，待两个少女被那侵略性的眼光看得局促不安时，才笑道：“果真是大小乔。”

　　嗯，年长的清丽少女正是大乔，而年幼的韩版美少女则是小乔。

　　马悍扫了一眼满地狼藉，微笑道：“两位小娘子留我在这绣楼之中，不怕惹人闲话么？”

　　大乔静静道：“即将以身伺贼，身名俱污，区区闲话又何足道？”

　　马悍怔住，张嘴想说什么，却什么都说不出，这时他才意识到一点，他与刘晔议定此计，好象从头到尾都没考虑过事件的主角——大乔的感受，更别提征得人家同意了。

　　然而无论是刘晔还是乔公，似乎都觉理所当然。

　　在这个时代，有哪个强者会在乎女人的感受？曹操收集那么多人妻，其中有不少女子的丈夫就死于其手（比如边让），她们会有什么感受？孙策、周瑜获江东二乔，他们在意的也只有乔公的感受，而二乔只是他们得来的战利品，谁会在意战利品的感受。

　　如果马悍不是巧遇大小乔，即便这个计划实施了、成功了，从头到尾，他也不会问一下人家的感受吧。

　　惭愧啊惭愧，竟被一个小女子喷得有点抬不起头，但以马悍的身高，低头正好与大小乔目光对上。没法子，只得抱拳作揖，以隔开那四道咄咄逼人的目光，费劲解释道：“小娘子言重了……其实吧，你无须面对雷贼，只是借着你的名头，将贼人引来，设伏杀之。我马……龙可以保证，雷薄不来便罢，只要来了，必死无疑，他一根指头都碰不到你。”

　　小乔的声音比大乔更脆更快，质问也更有力：“可你们这样做，阿姊名声已污，那与身子受污有何两样？纵是将那狗贼斩成十段八段，又有何用？”

　　真有这么严重？马悍很想问这句话，但没敢说出口——你不是当事人，有何资格说这种话？

　　大乔静静注视马悍，突然问道：“你与刘子扬对阿翁所说的情形会出现么？”

　　马悍想了一下，才明白大乔问的是贼军会否击破皖城，驱逐难民入乔坞，以耗储粮，以达不攻自破的目的。马悍干咳一声，道：“我通报一个刚得到的情报，大概乔公也不会告诉你们。乔公先前唤回刘子扬说有要事，便是皖城那边传来消息，雷薄聚大军对皖城发动强攻，而由于前几日暴雨，皖城西南角有一片城墙松动，在重击之下坍塌……眼下皖城外城已失守，贼军已将西门外城拆毁。只剩内城的皖城能坚持多久，实在不好说……即便有消息说次日失陷，也不稀奇。”

　　姊妹俩的手紧紧执握在一起，神情哀伤，阁楼里一片沉默。

　　马悍还补充道：“我之前也派出了几个哨探，他们不但侦察了来犯的乐就贼军的情况，还顺便跑到皖城下去看了一下，证实了这个消息。皖城城下火光冲天，据说贼军扬言要三日破皖。”

　　看到二女沉默不语，马悍心下暗暗松了口气，被两个少女质问的感觉真心不好受，好容易才算把二女的注意力给转移了。不过，马悍心下也承认，刘晔这个计划孟浪了，真心没替人家姑娘家考虑过。他马悍到底是个穿越客，对名声这种东西感觉迟钝一些，你刘晔是土著啊，也这么做？当真是为了功业不惜牺牲伊人啊。但话说回来，身处这个时代，但能闯下一番功业者，谁不是那样做——也包括他自己。

　　马悍用力晃晃头，现在可不是检讨的时候。不过他已做决定，否决刘晔这个计划，不再弄什么奇计、诡计了，就坐等大军到来，稳打稳扎。击溃战也罢，围歼战也罢，打成怎样就怎样，至少不用愧对这两双澄澈的明眸。

　　决心已定，马悍再向二女拱手，郑重道：“放心吧，乔坞不会破，你……你们也都不会有事。”

　　大乔清清冷冷地道：“是啊，有马义士这样的勇士，加上刘子扬这样的安邦定国之才，区区一个乔坞，自然可保无虞，大乔先谢过义士了。”

　　看着大乔凄楚的模样，马悍欲言又止，终于还是掉头而去。这一次，再不闻呼唤声。

　　……

　　漫长的一夜终于过去，天亮之后，乔公急召乔氏族人聚于正堂商议。刘晔与几个份量较重的名士都被请去，马悍当然没份。不过马悍也不在意这个，他领着陈到等人来到西门查看，发现这里警戒已加强。城下并排着数十具尸体，都是昨夜闯入坞壁的贼军甲士，陈列示众，以振民心士气。看那伤口，这里有大半都是被马悍昨夜射杀的，而全坞千余人折腾一夜，不过斩获区区十余人而已。当然，自家死伤，怕数倍于此数了。

　　听闻斩十余贼而己方未伤一人，围观的门客、坞丁及乡人无不交口称赞，其中有好几个昨夜随马悍出行的门客与坞丁更是被围着七嘴八舌的询问。但这些门客、坞丁同样也稀里糊涂。

　　马悍登上城头，坞外的贼军早已撤走，只留下遍地狼藉。

　　阿苏忽然抬手向后一指：“看，那个乔管事来了。”

　　众人回首，正看到乔义匆匆而来，不断向他们招手，跑到城下仰首叫道：“刘大夫有请……”

　　刘晔的住处是白荻居最好的精舍之一，明窗净几，青纱卷帘，白芦为席，格调高雅。

　　二人一番揖让之后坐定，刘晔取出黄祖的盟书，呈给马悍观看，同时将今日乔氏宗族会议情况相告：“皖城那边的情况危急，乔公正与族人商议，是否派出援兵，不过陆郡丞的使者却认为与其不断投入兵力与贼军正面对战而消耗，不如以之为奇兵，袭击潜山贼寨。”

　　马悍点头道：“这个提议不错，避实击虚，攻敌无备，的确比打消耗战好。若是有良将率领，奇兵也足够精锐的话，还是有机会成功的……这个使者倒有些胆识，他叫什么？”

　　刘晔脸上露出欣赏的笑意：“此人在江东也颇有名声，乃前庐江太守陆康之从孙，姓陆名逊，字伯言。”

　　陆逊！马悍惊奇地瞪大眼睛，这位江东良才居然会在这里？那皖城陆郡丞又是谁？

　　刘晔道：“自伪仲氏所任命之庐江太守刘勋被击走后，皖城民众共推前太守陆康长子陆俊为太守，陆俊固辞不就，最后难拂众意，只同意出任郡丞。”

　　“原来如此……”马悍干咳一声，正想对刘晔说明引贼计划作废，门外突然传来一阵扰嚷。

　　刘晔不悦道：“何事喧扰？”

　　话音未落，蓦然绿影一闪，一人闯入，二人定晴一看，竟是小乔！

　　小乔的脸蛋已变成红苹果，眼圈通红，一手挥着一张纸笺，一手悲愤指着马悍与刘晔：“都是你们使的坏，逼着阿姊独上潜山，你们……你们赔我姊姊！”


第402章 偏向虎山行

　　“……女儿未能为父分忧，反引贼觊觎，刀兵临城，乡人蒙难，乔坞临危，致为不孝，愧对世祖。儿将只身赴难，刺贼于前，纵喋血三尺，亦当含笑九泉……”

　　这是大乔留给乔公的手书，字迹潦草，显见匆匆而就，却不失娟秀。而第一个发现这手书的，是大乔的使女，第一个看到内容的，则是小乔。

　　马悍看罢，传给刘晔，神色平静，肃手示意小乔坐下。

　　小乔满腔怨气，面对这个马龙此刻显露出的威仪，不知怎地，竟半点发不出来，乖乖坐下。

　　马悍问道：“从昨夜至今日，发生过什么异常之事么？”马悍相信大乔这么做肯定是有原因的，绝不仅仅因为自己与刘晔那一番话。

　　小乔气嘟嘟道：“我不清楚，你问阿芍吧。”

　　阿芍就是大乔的使女，马悍昨夜见过，此刻就在舍外。

　　阿芍闻召入内，脸上泪痕未干，怯生生向马悍、刘晔行礼，回话道：“今日午时不久，季翁怒气冲冲闯入，指斥小娘子……”

　　马悍皱眉：“季翁？”

　　刘晔放下手书，道：“就是乔宠乔季子。此事晔倒略知一二，今日乔氏族会，乔季子情绪很是激动，皆因昨夜有贼兵闯入他的宅舍，奸杀了他最宠爱的小妾……”

　　马悍眉头一挑：“此乃其指挥失误，致贼人突入，咎由自取，与大乔何干？”

　　刘晔淡淡道：“就是因其自身失误，又找不到可以委过之人，便寻一源头，发泄私愤，此人之常情罢。”

　　马悍默然，人确实有这样的劣根性，而勇于自我承担的人何其之少？至少乔宠不是这样的人。而以尊长之身份，斥责晚辈，在以孝治国的大汉，想来无论是谁都不堪承受吧。

　　马悍目注阿芍：“那乔宠说了什么？”

　　阿芍躲躲闪闪：“季翁把小婢赶了出去，故而听不太清楚……”

　　小乔忍不住发话了：“总能听到只言片语吧？”

　　阿芍被逼不过，终于吞吞吐吐道：“小婢只略微听到一点……真的只有一点……”

　　“快说啊……”小乔都急了。

　　“季翁好象在咆哮，说……说同样被贼人侵入，为何受辱而死的是他的爱妾，而罪魁祸首却安然无事……”

　　嘭！马悍重重一拍案几，即便用的是左手，那案面也发出不堪承受的爆裂声。

　　小乔更是气得小脸通红，嘴唇咬得发白，若非碍于是尊长，只怕已怒斥出声。

　　刘晔摇头，这个乔宠，还真是口不择言啊，任谁听到这样的话都受不了吧。

　　马悍深吸一口气，冷睨小乔：“乔老四不敢埋怨乔公，只敢冲晚辈咆哮；你身为晚辈，也不敢向长辈讨说话，只敢闯客人堂室……呵呵，乔氏还真是一门相承呐。”

　　小乔腾地站起，戟指马悍：“你……”眼泛泪花，再说不下去，鼓鼓的胸脯起伏，煞是养眼。

　　马悍没理会她，问阿芍：“你家小娘子何时不见？”

　　“大概……有半个时辰了。”

　　“她要到潜山，如何去？”

　　“乘舟，水路。”小乔不假思索脱口而出，“往日我们到潜山踏游，都是从北坞金紫山下的渡口登船，沿皖水向西抵潜山。”

　　问话的是马悍，回话的是小乔，但小乔却是对刘晔说这番话，场面倒也古怪得紧。

　　马悍起身：“我去把她追回来，子扬兄速速通知乔公，多派人手追赶，希望还来得及。”

　　不管怎么说，将大乔置于风口浪尖也有他马悍一份责任，而大乔只身闯贼巢的举动，实际上就是对他与刘晔所提计划的强烈反弹。若大乔有什么事，马悍难辞其咎。

　　小乔也跟了一步，想说我也去，却怎也说不出口。

　　事情弄清楚了，马悍便不再迟疑，快步出门，迎面一阵狂风乍起，抬望眼，但见天边阴云密布，隐有雷声轰鸣。

　　一场暴风雨，即将来临。

　　……

　　北坞金紫山下，有渡口，自然也有水门、有守卫，以防贼人自水路入侵。

　　马悍率陈到一行到得水门下，一问，果然大乔自此出坞。乔氏的船只不少，不过多是俗称“舴艋”的具有江南特色的小舟，乌篷舱棚，船体轻盈，除去梢公，只容二三人乘坐。

　　马悍先上一舟，阿苏正想登船，不防身边绿影一闪，抢先跳上船——竟是小乔。

　　小乔也不去理会马悍，只管向舟子挥手：“快走快走，莫等风雨来了难走。”

　　舟子当然认得这是乔家小娘子，自然唯令是从，竹篙一点，小舟离岸。

　　陈到、阿苏一众龙狼悍骑面面相觑，却也没法，只得另乘他舟，紧跟其后。

　　马悍望着天边滚滚而至的乌云，再看看一脸忧虑、不住催促舟子的小乔，心下叹息，这场风雨，来得可真不是时候啊。

　　船行出二里，大雨如注，倾盆而下。舟子披上蓑衣，众人纷纷避入乌篷舱，听着头顶噼哩啪啦的如鼓震响，望着白茫茫一片的水面，每个人心头仿佛都被天空厚厚的云层压得沉沉的、闷闷的——如此天气，想要截住大乔，怕是难了。

　　马悍与小乔挤在并不宽敞的船舱里，马悍倒没什么，小乔却颇不自在，缩在角落里，不时闪动乌溜的大眼瞟一下马悍。

　　马悍似笑非笑：“后悔了？”

　　“有……有何后悔？”小乔厥了厥嘴，“无非遭遇一场大雨，跟一个无趣的人挤一舱而已。”

　　马悍失笑：“无趣？既如此，为何还跳上船？”

　　小乔白了他一眼：“我是去救阿姊，管他有趣无趣……另外，你这人虽无趣兼无礼，却颇有勇力，而且，还有一把好刀——救人所求不外如是。”

　　马悍无言，这小乔还真是个实用主义者啊。

　　小乔解开随身带着的一个小包裹，露出一具昨日马悍击碎的那种精巧手弩，得意的道：“我也不是空手哦，如果那个恶贼在我眼前出现，我会将他一穿两眼。”

　　马悍笑了：“一穿两眼，谁教你的？”

　　“乔坞的门客啊。”小乔扑闪着大眼，问道：“听说你是淮上水客，我看不象。”

　　马悍眉头一挑：“怎么不象？”

　　小乔很肯定的道：“就凭天下名士刘子扬对你的态度。整个乔坞，包括在阿翁面前，都没见刘子扬那样恭谨。”

　　马悍打了个哈哈：“我与刘子扬同住淮上，素有交往，如此相待不足为怪吧。”

　　小乔咬咬嘴唇：“不管你是何来路，你肯冒雨相助，足见其诚，我为今日之事向你致歉。”

　　马悍诚恳道：“此事我有错在先，实不该出那条馊主意，令姊被逼出走，我也有一份责任，将她安全带回，义不容辞。”

　　彼此道歉，先前的紧张关系也得到了缓和，二人此时并不知道，这对接下来将要进行的合作救援有多重要。

　　马悍从后舱口望去，大雨迷住了视线，只隐隐看到十数丈外还有两条小舟跟着，再远就看不清了。这样大的雨，舟子也扛不住，只有划一会，歇一会，这速度就更慢了。

　　马悍出言安慰道：“雨势如此迅猛，想必令姊也未必能前行，大家遭遇的情况都是一样的，大可不必忧虑。”

　　小乔素白的纤手支颐着下巴，愁眉苦脸：“我就是担心阿姊已经进入潜山了——正常行船，从乔坞至潜山脚下的东岭村，也就是大半个时辰……”

　　小乔的担忧绝非多余，因为此刻她苦苦追赶的阿姊大乔，已进入潜山寨。

　　潜山贼军大营，山脚处一片高地上，建有一幢两层高，宽敞得足可容纳百人的木楼。木楼两侧有长梯可上，四周栏杆各色牙旗在风雨中飘摇不定，廊柱下披甲持戟之士立如木雕，任由雨水打湿铠甲，这森严气象，一眼看去，恍若军营。

　　楼内正中一张宽案，上置公文用具，两侧则是一长溜案几，与寻常郡县寺衙居然有几分相似，这里便是贼首雷薄与乐就等人的军议堂。

　　斜斜倚在案后的雷薄，是个年约三旬，留着一口绕腮胡，眼神凶厉，孔武有力的壮硕军将。不过此刻他的眼神厉色消失，凶相尽掩，反而涌现一抹淫邪的笑意，目不转睛望着眼前的女子。

　　女子身材高挑，曲线婀娜，一袭白裙，头戴一顶帷帽，帽檐周围一圈轻缦的白纱长几及地，也将她的面容及身段半遮半掩，若隐若现，更令人遐想。

　　“你就是大乔？”雷薄摸着下巴，心里痒得紧。

　　女子轻吐莺声：“如假包换。”

　　雷薄大笑：“不用换，不用换，那怕是假的，我也要了。”

　　这时有侍从凑趣道：“都尉，要不要验验货？”

　　“这个当然。”雷薄眼睛一斜，蓦然冲带人进来的卫士吼道，“你们可有搜身？”

　　四个卫士慌忙下跪：“不敢，不敢。”

　　雷薄哈哈大笑：“这就对了，谁敢乱摸，剁谁的手。”

　　那侍从道：“可要是……”

　　雷薄眯缝着眼，嘿嘿直笑：“没事，老雷最喜欢的就是带刺的花，越多刺越好，够劲。大乔娘子，你说，你身上的刺多不多。”

　　大乔从容道：“不多，只有一刃。”

　　雷薄拍案大笑：“好、好，太合我胃口了，老子等不及了。”说罢站起伸手。

　　“慢着。”大乔冷冷道，“你当大乔是轻贱之人？上门事贼——我有条件。”

　　“说。”雷薄很干脆。

　　“即日起停止进攻皖城，立即撤军，滚回灊山，并将俘虏的军民全部释放。”

　　“行！”雷薄很痛快，“小娘子干脆，我老雷也痛快。”说着又要伸手。

　　大乔却一翻腕，亮出一把短剑，横在玉颈上：“在回到灊山之前，不许碰我半要指头，否则，你就只能得到一具尸体。”

　　雷薄及众卫士大惊，想不到大乔说的竟是真的，她还真怀刃在身。

　　面对这刚烈的少女，雷薄眼珠一转，连声答应，让大乔放下利刃再说。

　　大乔却始终警惕着不肯放下手里利刃。

　　正僵持间，木楼外却传来禀报：“都尉，辕门外来了一个女子，自称小乔，要以身换回其姊。”

　　大乔闻言手一抖，差点真抹了脖子，本能回首，旋即感觉不妥，急忙转身——晚了！手腕一痛，短剑离手，同时被大力一拉，娇躲前倾，扑倒在案牍上，公文用具一片狼藉。

　　雷薄把玩着短剑，仰天大笑：“好！好极，先来姊姊，再来妹妹，一下送来一双，看样子今日是我老雷的桃花节！哈哈哈哈……”


第403章 爆蛋

　　本想半路截住并追回大乔，没想到一场突如其来的暴雨，打乱了行程，最终一切泡汤。

　　当风雨停歇，在接近潜山时碰到送大乔抵达目的地后返回的舟子。最终还是晚了一步，小乔急得差点想投河。

　　冷静下来后，小乔坚决要闯贼巢，伺机杀贼救姊。这种事，宜早不宜迟，晚了就一切都完了。

　　当马悍率二十余龙狼悍骑与后面陆续赶到的门客坞丁汇合后，陪同小乔前往潜山寨。经过交涉，贼军方面只同意一人护小乔入寨。

　　谁都知道只身护送小乔入寨意味着什么，数十门客与坞丁，竟无一人敢应，而龙狼悍骑则只唯马悍马首是瞻。

　　这时的马悍，面临一个艰难的选择：独闯豺窝还是掉头就走？

　　前者需要狮子搏豺的大无畏勇气，而后者什么都不需要，只要当缩头乌龟就行了。

　　当狮子还是扮乌龟？如果时光倒转八年前，以一卒而战四方的马悍，毫无疑问是狮子，而现在……同样可发狮吼！

　　说实话，此前马悍从未想过要独闯潜山贼巢，毕竟他不是什么水客豪士，而是身系天下、手握万军的大将军。非战略需要，不会也不应置身于险地。

　　但凡事总有例外，有时候，摊上了事，就容不得退缩，否则就会在心里留下一抹阴影，成为一道心障。这心障平时不显山不显水，只在关键的决策时会造成致命的犹豫，“为将切忌犹疑”，说的就是这个。不管身居何位，那份无畏勇气与冒险精神都不能丢，否则就真是“江湖跑老，胆子跑小”，没有霸气的马悍还是马悍么？当然，有勇气敢冒险并不代表莽撞。同样，既然以大将军之尊冒险了，他就要拿到应有的收益——这个收益就是雷薄与他的五千灊山贼。

　　马悍与陈到等龙狼悍骑商量了一个“壹计划”与“贰计划”，并定下接应的时间与方式，但在护送人选上，二人却发生了争执——是的，护卫统领与大将军争执，为的就是争那个名额。

　　其实陈到与那些门客、坞丁一样，并不想冒九死一生之险，独闯贼巢，但他同样没得选择——大将军已决策，前方就算是刀山枪丛，他也得闯，这是他的职责。

　　马悍拍拍陈到的肩膀：“如果允许带兵器，我可以考虑让你去，但很显然不能。你能在赤手空拳的情况下突破重重护卫，击杀雷薄么？”

　　陈到默然，他一身本领，大半都在刀槊等兵器上。空手刺杀，没有典韦、许褚那样的怪力，几乎没戏。

　　“所以还是我来吧，我宁愿冒点险，也不愿失去我的将军卫队统领。”

　　“你们接应得越及时，我就越安全；但时机一定要掌握好，不能早，也不能晚。”

　　言犹在耳，人已远去。

　　陈到对那背影深深一鞠。

　　不远处的大树下，那美好的背影迎风而立，寒风吹拂，树叶水滴沙沙如雨，洒落在少女的秀发与柔肩，少女却一动不动。听到脚步声，少女仿佛梦醒，回首，就看到那熟悉的面孔与那令人只想依靠的伟岸身躯。

　　“果然……是你陪我……”小乔突然咬住嘴唇，快速垂首，不让马悍看到她眼里的那一抹情动。

　　马悍只做了个请的手势，当先而行，突然心血来潮，扯着嗓子就吼：“……窝（我）来推你嘛！”

　　……

　　玉体横陈于案，豺狼狂笑于后——马悍与小乔一入木楼，看到的就是这样一番令人血脉贲胀的景象。

　　大乔自被夺刃拽倒之后，就一直保持这个姿势，之所以如此，皆因案上插着那柄短剑，距离颈侧不过一线，而剑柄就握在雷薄手里。

　　因为小乔的出现，形式逆转，二人的心态同样也发生了逆转。现在大乔反而不敢以死相逼了，因为她心有牵挂；而雷薄也不怕她寻死了，因为他有了选择。正因如此，雷薄才能以短剑抵颈，逼得大乔动弹不得。

　　“小妹——”

　　“阿姊——”

　　大小乔这杜鹃啼血的一声呼唤，打消了雷薄的最后一丝疑虑，他的目光先是贪婪地在小乔青春洋溢的玲珑身段一扫，随即转到马悍身上，心头不由得打了个突。这年轻英武的汉子，给他一种难以言喻的压力，这样的感觉可不多见。

　　雷薄目光扫向押二人进来的四个持戟甲士。一甲士躬身道：“禀都尉，已经搜过身，未发现携带兵刃……这位小娘子也由仆妇搜过……”由于方才大乔怀刃之事，卫士们都不敢大意了。

　　雷薄没说什么，目光紧盯马悍：“你是何人？”

　　马悍面无表情：“门客马龙，伴小乔娘子前来，替代其姊——这对姊妹如此互敬互爱，雷都尉也当有所触动吧？”

　　雷薄嘴角一歪，邪邪一笑：“对，很触动，全身上下都触动——门客是吧，算你运气好，本都尉今日心情大好，饶你一命。回去告诉乔公，这对姊妹花，雷某笑纳了。让乔公放心，雷某也是言而有义之人，货收到，必退兵。聃礼稍后补上——双份！”

　　“你……你这恶贼！”小乔指甲几掐入肉中，偏生雷薄如刀俎，阿姊如鱼肉，除了痛骂，不敢进前半步。

　　“小妹，你不该来啊……”大乔痛苦闭上双眼，泪珠滑过脸颊。

　　马悍目测与雷薄的距离为二十步，雷薄身后有两个侍从，木楼十二根木柱下各有一持戟甲士，身后有四甲士以矛戟抵背，楼内大概就是这么些人了。当然，最棘手的是，大乔的生死在对方的掌控之中。

　　马悍侧首，望向小乔，而小乔也似有所觉，目光从阿姊身上收回，彼此对视一眼，从对方眼里看到某个信号，同时点头。

　　马悍转向大乔：“还记得我昨夜说过的话么？”

　　大乔一怔，茫然睁眼：“什么？”

　　“雷薄绝动不了你一根指头，若动，必死！”说完最后一字，马悍就动了。

　　马悍的确没携带任何武器，他知道连把小刀都带不进来，但贼人绝对想不到，他最厉害的武器，不是魔瞳弓、不是铁流星、不是霸王枪，而是——机械臂！

　　马悍虎躯一扭，身后抵背的长戟贴衣擦过，铁手握住戟杆，咔嚓折断，反转断戟刺入甲士胸膛。第二个甲士一矛刺出，马悍一击而断，闪身贴近，一拳爆头。

　　第三、第四个甲士，则被马悍先后举起，沙包一样扔向左右扑来的甲士。

　　四个军中悍卒，在短短四息间，如同婴儿般毫无还手之力被干掉。在雷薄目瞪口呆下，马悍身如矫龙，一手揽住小乔的腰肢，居然还能如飞冲上，纵跃而起，抡臂劈向雷薄。

　　雷薄一向自恃武勇，但眼见马悍如此凶悍，竟不敢撄其锋，一把扯住大乔手臂，将她从案上拉起，挡在身前。

　　马悍这一劈生生改变角度，擦着大乔的臂膀掠过，一击而下，轰然大响中，厚实的案牍自中坍塌断裂。

　　如此威势，把雷薄惊得完全打消与马悍一别苗头的念头，只想离这猛人越远越好。当即以大乔为掩护，拽着她不断后退。

　　马悍放开小乔，双臂齐出，叉着那两个惊得脚软的侍从咽喉生生提起。两个侍从手脚拼命乱甩乱蹬，但在同时响的喀啦声中，如同泄了气的皮球，软软垂下。

　　马悍扔下两具尸体，抄起断成两半的案牍，悍然迎向十余甲士，双臂挥舞如风，喀嚓之声不断，满地都是折断的戟尖矛头。接着砰砰嘭嘭之声连响，沉重的案牍接连在每一个甲士头顶开花。这些只以布巾裹头的甲士，一个个血流披面倒下。砸到最后两个时，那么厚实的案牍，都爆裂散架。

　　马悍扔下案腿，拍拍手，身边一圈全是寂然不动的尸体与抽搐悲鸣的伤者。抬头，此刻雷薄已退到大门处，如果有魔瞳弓在手……或者哪怕只是一把寻常软弓，都可轻取雷薄性命，可惜……

　　就在这时，一声清叱在身后响起：“恶贼，放开阿姊，否则将你一穿两眼！”

　　马悍扭头，就见身后的小乔手持那把精巧的手弩，矢已入槽，弦已张挂，对准雷薄。马悍也不禁惊讶了一把，这具手弩小乔是怎么挟带进来的？而且还瞒过了搜身的仆妇？

　　马悍目光不禁瞄到了小乔的裙底……不会吧？真是挟带高手啊！

　　小乔死死盯住雷薄，贝齿快咬进唇里，手指搭在悬刀之上，却迟迟没法扣下，因为雷薄正冷笑着将大乔挡在身前，整个身体完全隐藏在后。

　　从马悍发难，到雷薄逃窜，整个过程不过半分钟。直到这时，木楼外才响起阵阵急促的脚步声，整个木楼都在震动，可想而知有大量贼人正紧急赴援，斩首机会稍纵即逝。

　　雷薄从大乔侧面露出一只眼睛，狞笑不已：“来啊，射啊！我给你个机会，翻一番，来个一穿四眼。”

　　小乔不止手在抖，整个身体都在抖。突然一只厚实温暖的大手搭上她的香肩，一个平稳而自信的声音响起：“来吧，交给我，我替你完成心愿。”

　　小乔如受催眠，乖乖交出手弩，然后将身躯慢慢贴靠在那宽厚的背脊，真令人安心啊！

　　面对小乔，雷薄还敢露半脸挑衅，但面对马悍，他可就不敢造次了，整个人完全隐藏在大乔身后，连片衣角都没露出来。雷薄虽然没见过马悍的射技，但这么生猛的家伙，射技又怎会差了？小心无大错。

　　马悍没接触弓箭之前，就是玩弩的，他的弩射不在骑射之下，但眼前这个目标却非常棘手。马悍注意到，雷薄之所以能完全隐匿于大乔身后，几乎不露半片衣角，最主要的原因在于大乔身材相当高挑，居然与雷薄一样高，而她的广袖宽襦又将披紧身内甲的雷薄横向遮住。

　　横向纵向，俱遮挡得严严实实，马悍几乎无法下手，而那催命的脚步声却越来越近……

　　雷薄反剪大乔双腕，拽得她不断后退，利刃抵颈，嚣张大笑：“这位勇士，我得承认，你确是雷某平生少见的勇士。给你个机会，弃弩投降，我非但饶你一命，还要任命你为司马。如何？”

　　马悍突然一笑：“雷薄，让我告诉你一个生理常识，就算男女同高，女性上身通常比男性短，而双腿也比男性长，所以——你露‘宝’了！”

　　话音未落，大门已闪现丛丛矛戟。而马悍则飞快蹲下，抬手、举弩、瞄准、板机。

　　绷！弩矢如电飞掠，从大乔两腿间穿过——波，好像有什么东西爆了！

　　雷薄眼珠暴凸，脖子拉长，嘴巴张大，曲项向天歌：“哦——哦——哦——”

　　在意识残存的最后一刻，雷薄的脑海里只有一个念头：“我真没动她一根指头，就拽了一下手腕，还是隔着衣袖的……我冤呐！”


第404章 没有弓，一样猛

　　雷薄死了！

　　阉割，或者说是宫刑，在古代可是一门技术活，稍有不慎，阉人不成反杀人。而雷薄更惨，男人那活儿用手指弹一下都疼得冒冷汗，如今被一箭爆掉，别说他雷薄了，就算是吕布都得疼死——或许这个比喻并不恰当，因为这跟武力值高低没有半毛钱关系。

　　雷薄最后是活活疼死的。

　　在雷薄疼得死去活来，满地打滚，将来援的贼兵搅得一团混乱之时，马悍飞身而上，一把扯过呆若木鸡的大乔，顺手抄起大门边的沉重门栓，奋力向前猛推。

　　刚刚冲上楼梯，涌入大门的十余贼兵，只觉一股沛莫能御的强大力量涌来，全跌成滚地葫芦。喀啦啦！撞破护栏，扎手扎腿摔下楼底。

　　马悍挥舞着百来斤重的二丈门栓，来回纵跃，左右奋击。百余贼人拥挤在两侧狭长的楼梯上，正面接触不过七八人。这边刚冲上，就被一阵乱棒打下；那边趁机涌来，还没挨近大门，就被那纵跃而回的猛人排山倒海的棍影打得盾碎戟折、面塌骨裂。

　　马悍一手执门栓，一手持盾牌，左击右拒，轻捷如豹，凶猛如虎，棍影重重，竟将大门这方寸之地守得严严实实，无人可越雷池一步。

　　整整半刻时，马悍挥舞的门栓就没停过，被打死打残打伤打破胆的贼人，没有一百也有八十。早就闻讯而至的贼军副将乐就，站得远远的，看傻了都。那门栓有多重，他比谁都清楚，居然挥舞那么久？这泥马还是人么？再这么打下去，对方会不会累死他不知道，但手下士卒一定会吓崩。

　　“退下，全部退下！别他娘的拿脑袋往上凑，个个嫌命长了是不！”乐就咆哮如雷，“用箭射！给我射死他！”

　　命令传下，楼梯上挤得如蚂蚁一般的贼兵如蒙大赦，哄一声退散，眨眼间跑得一干二净。仓皇之下，不少贼兵还被同伴挤倒、踩踏，断手断脚。

　　马悍虽然没听到乐就的咆哮，但他的临敌经验比乐就老到不知凡几，一见敌群退散，立马猜到敌人下一步想干什么，当即把门栓往楼屋里一扔，顺手捡起几杆矛戟木盾往腋下一挟，飞快跑进屋里，扔下矛戟，将厚重的两扇木门左右关闭。

　　就在落下门栓的瞬间，屋外笃笃之声绵密不绝，令人闻之心惊肉跳，不难想像大门布满箭矢的模样。

　　马悍呼出一口大气，胸膛起伏，慢慢贴门坐下，望着雕像似地两姊妹，咧了咧嘴，正想说什么。蓦然目光一直，好象看到了什么有趣的东西，冲大乔意味深长笑了笑。

　　大乔顺着马悍的眼光慢慢低头，倏地尖叫一声，羞不可抑，夹紧两腿，四处找寻自己的帷帽。看到之后，慌里慌张提着裙子，跑过去捡起自己的帷帽急匆匆戴上。

　　为啥这么急？不是为了挡脸，而是挡下身。马悍那一箭，正正在她的隐密部位开了个洞眼。汉代可没有胸罩这东东，女子外罩襦裙，内着“抱腹”，也就是两块布兜前后遮挡而已，被一箭射穿，就等于开了个眼，走动之下，啥内容都看得清清楚楚……

　　大乔的帷帽周边的轻纱，长可及地，虽是半透明，勉强也能遮挡一下，不致于春光外泄。

　　马悍也不现会大乔那几可杀人的目光，用脚挑起一杆长矛，扬手接住，上前一个个仔细检查楼内那些被他击倒的甲士，发现未死的，补上一矛。细节决定成败，他可不想在全神贯注对付外面的敌人时，被没死透的内敌从身后暗算。就算暗算不成，这大小乔姊妹俩，随便挟持一个，都够他受的。

　　大乔本想说什么，但看到马悍的举动，急忙掉过头去不敢多看。等马悍收拾手尾干净之后，大乔一肚子质问反倒说不出来了。

　　小乔扒在窗格向外张望，嘴里不断报告贼军动向：“贼人增多了，越来越多，里三层外三层，怕不有一两千人……他们还用粮车把木楼全围堵住了，哎呀，不好，有人射火箭……”

　　笃笃笃笃，火箭插在木楼外墙上，但箭杆都被烧光了，木楼也没冒半缕青烟。这不奇怪，刚才下过那么大一场雨，到处那是湿漉漉的，能点燃才见鬼。

　　或许是箭杆冒出的屡屡青烟给了贼人灵感，很快，他们搬来一捆捆草料，堆在木楼北边，点燃后堆上潮湿的树枝杂草，很快就浓烟滚滚。

　　此时已近初冬，风向从西北吹，滚滚浓烟很快笼罩了木楼。

　　木楼虽门窗紧闭，但缝隙总是有的，初时烟雾进得不多，但随着时间推移，烟雾也越来越浓。若非木楼的空间足够大，光这一下就够呛。二乔已经不时发出咳嗽声，眼睛也不停流泪。

　　马悍指指大小乔的衣裙，再指了指楼角的水缸，做了个蒙面的手势。二乔会意，用短剑割下衣裙下摆，跑到水缸前蘸湿，分别蒙在脸上。

　　马悍正从门缝向外窥视敌情，蓦然香风盈鼻，一个柔软的身子贴过来，白生生的皓腕伸出，将一块湿衣襟蒙在他的口鼻上。马悍没有回头，这时候能这样做的，只有小乔。

　　不远处，大乔默默地望着这一幕，不由得伸手握住裙子的破洞，攥得紧紧……

　　烟雾迷漫，木楼若隐若现，上千双眼睛死死盯住，上百张弓箭悄然张开，矛戟如猬，层层如林。

　　乐就一霎不霎盯住，紧紧握住刀柄，心里不断大喊：“出来吧，快出来吧！老子要看看你究竟是何等人物，竟能赤手格毙十余甲士；在众目睽睽之下刺杀主将；更以一己之力，挡住我千人攻击。出来吧！让我见识一下！”

　　贼军之所以并未如马悍所料，在贼酋雷薄身亡之后，军心混乱，气沮崩溃，主要原因，就在于这个乐就。乐就与雷薄同为袁术手下大将，资格、军职都不在雷薄之下。只因灊山贼军是陈兰与雷薄拉起来的，而乐就则是在袁术死后才相投，故为副手，但他在军中的人望一点都不比雷薄差，所以方能在雷薄死后，立即接过指挥权，并以为其复仇的名义，将雷薄的军队全拉过来，并驱使之豁命厮杀。

　　……

　　“呼！完全包围，出不去了。”马悍翻转身体，伸直两条大长腿，倚木墙而坐，闭了闭眼，润润被烟熏得干涩刺痛的眼睛，自嘲道：“今日真是走了霉运，连连失算。先是被天算，一场暴雨追丢了人；现在被人算，本以为杀掉雷薄，贼军必溃，我们趁机溃围而出。没想到……看来还要再杀一个乐就才行。”

　　“阿翁会派人来救我们的，阿姊，你说是不是？”小乔倚偎着姊姊，眼里满怀希望。

　　大乔无言，目光透过轻纱，望向马悍。

　　马悍淡淡道：“你们最好祈祷乔坞不要出兵，乐就不会想不到这一点，他一定会有伏兵。你们没看到只有千余人围住我们么？其他人到哪去了？若我所料不差，乐就一定会将攻皖城的兵马撤下来，于水陆必经之处设伏，谁来谁死。”

　　小乔瞪大眼睛，慌忙双手合握于胸，念念有词，不停祈祷，希望阿翁不要派人来。

　　马悍本想说，有刘晔在，不会让乔公犯这种低级错误，但见小乔虔诚的样子煞是可爱有趣，便由得她了。

　　大乔轻声道：“我没在你脸上看到一丝慌张，你不会想象适才那样，挥舞兵刃杀将出去吧？”

　　马悍苦笑：“慌张可以让事件朝好的方向发展么？如果不能，反而让事情变得更糟，我又何必慌张？至于杀出去，你想多了。方才我只是占据有利地势，又是居高临下，敌军虽众，而接触面不过七、八人，故而才有那样的战果。我敢说，若是破门而出，跳楼而逃，跑不出十步，就会陷入天罗地网中……咳咳……他娘的，让我抓住出这烟熏馊主意的人，我要活剐了他！”

　　小乔看他的样子，本想笑，结果自家也呛咳起来。咳嗽可是会传染的，很快，大乔也跟着咳起来，楼里一片此起彼落的咳嗽声。

　　马悍咳着咳着，突然抓起地上的长矛，反手刺入木墙，墙外传来一声惨叫。长矛缩回，一片赤漓。

　　马悍身形如风，单手持矛，纵跃如飞，忽东忽西，隔墙刺杀。每一矛刺出，墙外必传来一声惨叫或闷哼，从不落空。连续刺杀十一次后，马悍扫了一眼大拇指，用力咳嗽几声，将钝头的长矛一顿，扭头向二乔竖起大拇指：“搞掂。”

　　二乔看呆了，以至都未细究他说的是什么意思。接下来，马悍的举动更让她们不解。马悍竟拾起满地折断的矛戟，奔到木楼后方，挥拳击穿一个洞，钻了出去，就此消失。

　　时间一点一滴过去，马悍始终没出现，二乔在这一刻，陷入极度不安与惊恐。姊妹俩紧紧依偎在一起，身心俱冷。

　　她们努力瞪大眼睛，一霎不霎盯住那个破洞，期望下一刻，那个具有无比安全感的人影会突然出现。她们是如此紧张，精神高度集中，以至于完全忽略了贼军随时会破门而入。

　　幸好，贼军没有出现，大概是被那神迹般的隔墙刺杀吓住了。

　　不知过了多久，或许只有半刻，感觉却象一个世纪，姊妹俩谁也不敢说出那代表绝望的三个字：“他走了。”

　　小乔已经开始抽泣，大乔的香肩也在耸动，就在姊妹俩即将崩溃时，烟雾涌动，一人幻现。

　　大小乔齐齐一震，下一刻，她们已不顾一切，含泪带笑，如乳燕投怀，紧紧抱住那个人。

　　不知过了多久，马悍万分不舍地将二乔放开，用手捂住湿巾，缓慢深长地吸一口气，走到大门前，一掌推飞沉重的门栓，打开一扇大门，探出半边身子，撩起面巾，仰首大吼：“陈叔至！把老子的弓拿来！老子要给这帮混蛋搞串烧！你再不到，以后就改名叫陈不到好了！”

　　乐就此时正踞案饮酒，闻声一怔，酒到嘴边停住，环顾左右：“你们谁听懂他说什么？”

　　随从期期艾艾道：“好似是有什么援兵？”

　　乐就不屑地嗤了一声：“有什么援兵能突破我们这千军防御？他是从地下钻出来呢，还是打天上掉下来……”

　　突然一随从指着远处，颤声道：“天……真、真有援兵，从天上掉下的援兵！”

　　乐就定睛一看，差点被碗里的酒水呛住——随从没有眼花，透过滚滚烟雾，隐隐看到木楼所倚的后山，一个个人影从天而降……

　　乐就腾身站起，砰地一下摔碎碗，不可置信地咆哮：“那是陡峭的绝壁，怎么可能从那里下来！活见鬼！”

　　一刻时后，木楼之内，陈到与将军卫队一齐单膝下跪：“禀主人，护卫队二十七人，悉数到位，一个不落！”


第405章 威力

　　火焰熊熊，釜水沸腾，粟米倾下，谷香四溢。

　　火光映照着一张张笑脸，马悍逐一看去，大乔、小乔、陈到、阿苏、古奇、鹰奴……以及守卫木楼各处的悍卫。

　　马悍舒坦地吐出一口气：“若有烧烤，就是完美的野炊了。”

　　木屋、篝火、喷香米饭、男女同伴，可不就是后世的野营聚会么？

　　阿苏嘿嘿笑道：“外面倒是有很多肉，就怕两位小娘子吃不惯……”

　　大小乔先是一怔，随即醒悟过来，齐齐难受捂嘴，狠狠盯着阿苏。这小子最后吃不住劲，赶紧说：“我去巡视。”拔腿开溜。

　　“其他人来，我不奇怪，没想到你们也来了。”马悍拍拍鹰奴与译员的肩膀，温言道，“伤得不要紧吧？”

　　鹰奴与译员并非龙狼悍骑，而且还属非战斗人员，尤其是译员，主要为马悍传递鹰讯时书写及翻译密语，其实就一文员。他在垂降的最后一刻，松手跳下时崴了脚。

　　鹰奴与译员齐齐顿首：“我等之职，俱为主人所需，职责所在，岂敢惜命。”

　　二乔姊妹看得感动不已，为马悍手下有这样一群忠义之士既欣慰又难过。欣慰的是，如此危险的情况下，他们还义无反顾冲入重围，与主人同生共死；难过的是，如此危局，只怕是能进不能出了……

　　在马悍刺杀雷薄到独自拒敌这段时间，陈到等人都没闲着，他们按照事先约定，奔赴潜山。那群乔坞门客及坞丁都不敢同去，陈到只得让他们返回报信，自率二十余将军卫队登山。

　　登山途中，正好碰见一座贼人设在高处的岗哨，而贼人正在做晚饭。

　　于是，将军卫队的悍骑们老实不客气一锅端了——是真正的一锅端，非但将岗哨里的数百斤谷米一卷而空，连刚煮得半熟的米饭也连锅（釜）端走。

　　当他们走到后山崖边时，二十余人分散，仔细搜寻，终于找到标记，并看到了一截截的山藤、树皮搓成的粗糙但结实的垂降索。趴在崖壁往下望，可以看到每隔数丈，就有一根铁矛或铁戟头牢牢插在石壁缝隙中，将垂降索固定住，同时也可供踩踏歇脚。

　　尽管不止一次目睹这位主公的神奇，但看到这一幕，陈到与龙狼悍骑们除了吸气，什么话都说不出。

　　当马悍啸声震天时，陈到一行趁着浓烟迷漫，视线不良，抓住机会，吊索而下。在贼兵包围之前，胜利突入木楼，顺利汇合。

　　汇合后的第一件事，就是开饭。

　　楼内开饭，楼外也开饭。时近傍晚，夜风凛烈，将浓烟尽数吹散。看到没什么明显效果，贼人也懒得再添柴了。

　　草草填饱肚子，马悍接过陈到呈上的弓囊，扯开丝绦，露出半截血色弓与锃亮的精钢滑轮。

　　二乔俱好奇瞪大眼睛，完全搞不懂那精亮的钢轮做什么用。小乔更是伸出手，抚了一下弓臂，赞叹道：“这朱漆很亮啊，还刷成眼睛的样子……咦！这、这不是刷的！”

　　魔瞳弓的血色，骤然一看很容易让人误以为是朱漆，但只要一摸，那手感完全不同。当意识到这是天生的血纹时，小乔再看那双血瞳，只觉心头一颤，慌忙缩回手，埋首阿姊怀中，不敢多看。

　　马悍轻抚弓臂，如抚爱侣，慨叹道：“若方才有此弓在手，趁敌混乱，说不定可突出重围，射杀乐就，如此，贼人可平。可惜……”随即将四囊箭袋提在手里，笑道：“但愿射完这二百箭，事件能有个了断。”

　　古奇匆匆从后门跑回来：“贼人已挖深壕、立木栅，截断了通往崖壁的道路。”

　　马悍淡淡道：“乐就想多了，我们既然来了，不把贼窝端掉怎么会走？”

　　……

　　日上三竿，马悍被人摇醒。昨夜他基本没睡，一直在监控。贼军发动了两次偷袭，都被他指挥卫队轻松剿灭。直到黎明时分，天色透亮，贼军才消停。马悍也就只在那个时候才合上眼，细算起来，也就只睡了一个时辰。

　　马悍一睁眼，立即抓向身旁的血弓：“有情况？”

　　摇醒他的陈到点头：“贼军进攻了，拿出了攻城的架势。”

　　马悍穿上内甲，佩上钢刀，挂好铁流星，提起血弓，拎起四袋箭矢，走了两步，扭头望向二乔。这对姊妹花也是一脸倦容，强打精神，很显然，也是一夜未睡好。

　　三人六目相对，时间凝固了一下。小乔轻启朱唇：“千万小心。”

　　大乔没说话，只是默默注视。

　　马悍点点头，自信满满：“放心，今日与昨日不同，没人能近我身。”

　　魔瞳弓在手，又占据有利地形，这天下间能近马悍之身的人……嗯，有是有，不过已经死了。

　　古奇正扒门缝监视敌军，见主公过来，赶紧让出位置。马悍凑眼望出，这才明白陈到所说，贼军“拿出了攻城的架势”是什么意思。

　　数百贼军正于二百步外排队列阵，搅得烟尘滚滚，阵前坚起一架架云梯、钩梯。看这架势，乐就打算利用对方人手不足、难顾周全的劣势，来一次全方位、多角度突破。尤其令人心惊的是，云梯之上的射台，还堆放着大块石头与滚木，显然是打算靠近后直接将木楼催毁。

　　很明显，这是攻打皖城的攻城器，不过眼下先用上了。

　　“这个乐就，下手还真是够狠。”马悍嘴角噙着一丝冷笑，眼里涌起一股兴奋，“很好，这样才够劲。”

　　“打开门窗，弓箭手准备！”

　　门栓砰然落地，大门吱呀开启，马悍大步而出，将箭囊扔在楼台上，迎着朝阳伸了个长长的懒腰，然后冲数百步外的乐就大笑：“三百人攻我三十人？太少了！乐就，给你个忠告，赶紧增加人手，还有机会与我一拼，勿谓言之不预也！”

　　距离太远，乐就无法第一时间听到，待听得前方的贼兵转述之后，一双铲眉生生倒竖，牙齿磨得咯咯响：“混蛋！哪里蹦出如此嚣张的家伙，连刘晔、陆俊、陆逊，都不敢如此轻视我军……传令，刀斧手列于阵后，晓喻进攻将士，有进无退，回首者斩！败退者斩——若十倍于敌都拿不下木楼，还有何用？一个都别想活！”

　　随着这声杀气腾腾的命令下达，三百贼兵驱使近百役夫，推动攻城器，呼喝震天，向木楼扑来。

　　陈到环顾木楼，再遥望那三架高达数丈的庞然大物，用力咽了一口唾沫，握住长槊，低哑着声音道：“做好准备，目标云梯，绝不能让它靠近，更不能让滚木擂石砸下来。”

　　阿苏手执双刀，铮地互碰一声，低笑道：“陈大哥，要不要打个赌？”

　　“什么？”

　　“赌那云梯靠不过来。”

　　“什么！”

　　同样的字眼，但情绪完全不同，一个疑问，一个惊讶。

　　马悍没有听到身后二人的打赌，他的五感全部锁定三架巨型云梯，他同样看出，这是摧毁木楼的杀器。他与马钧一起研究过这个时代的所有攻城器与守城用具，对这种形如木屋，四轮推动，高达三丈，叠梯展开长达两丈，并有射台提供掩护的云梯的构造非常清楚，也了解它的弱点。

　　轰隆轰隆，车轮滚动，仿佛碾压一切。

　　吭吭吭吭，脚步密集，犹如僵尸围城。

　　马悍从容调整弓弦，半响，撩起眼皮子，目测云梯已推进百步，右手一抹，一支凿子箭入手。半掌宽、形如小斧的精铁铲面映着淡淡的日光，反射出晃眼的光芒。

　　滑轮转动，丝弦一点点张开，虽无声却蓄满着越来越强的势能。

　　乐就立于临时筑就的木台之上，引颈而望，隐隐看到一个人引弓而向。纵然距离甚远，他仍能从那人的衣着与身形辨认出，正是早前那个以一敌百的猛人。

　　乐就有一种直觉，这个家伙在那摆半天造型，不会仅仅是为了射杀一卒那么简单，他想干什么呢？乐就发现，他居然饶有兴趣地产生了一丝本不该有的期待。

　　咻——

　　乐就看到了，箭矢掠空，去势疾劲，他从未见过那么快的箭，百步一闪而至。喀啦一声大响，击中云梯射台前挡板。然后乐就听到了射台上的四名投掷手发出惊慌失措的大叫。

　　乐就的位置，根本看不到前面发生了什么，他劈胸揪过一随从，厉喝：“快去看看，怎么回事？”

　　随从慌忙点头，但刚跑出几步，接下来发生的一幕，将他整个人定住了。

　　咻——

　　第二箭，同样击中前挡板，可以看到飞溅的木屑与碎裂的木块从空中掉下，引得推云梯的役夫们一阵惊呼。

　　下一刻，惊呼变惨叫。

　　嵌合得非常坚实的前挡板，竟从半空坠落，砰地砸下，当场砸死砸伤数人，而这仅仅是个开始，接下来令人魂飞魄散的一幕出现了。

　　失去了挡板的阻挡，堆得高高的石块、滚木轰然倾泄，那情景，如同山体滑坡一般。而在射台上的四个投掷手，也随着乱石坠下，半空中发出的凄厉惨叫，令人毛骨悚然。

　　推云梯的役夫、列阵而进的贼兵，全乱了套，抱头鼠窜。

　　但这还不算完，随着四箭呼啸而至，另外两架云架的前挡板榫铆咬合部位同样被击碎，乱石滚木倾泄而下——那场景，简直就象攻城战时被防守方以大量滚木擂石屠杀。

　　四百贼众完全乱成了一锅粥，狼奔豕突，亡命狂逃。而拥挤与踩踏非但造成大量人员伤亡，更将一架云梯挤得倾斜，最后轰然坍塌，不知砸死多少未及逃散的贼众……

　　漫天烟尘中，传来马悍清晰的声音：“乐就，我说了，三百人太少，还不够你的滚木擂石咂的。”


第406章 塔防之战

　　马悍只射了六箭，就击溃了三百贼兵，瓦解了贼军攻势，再次印证了他曾在白狼营里对受训的狼骑说过的话：“战斗的最高技巧不在于杀敌多少，而在于你是否抓住取胜的关键。抓住了，哪怕你只用一根木棒，都能敲倒一座城池。”

　　如果说以前还是理论，那么这一回，马悍用实实在在的战例，向龙狼悍骑们做了示范。

　　古奇放下手里的弓箭，一膝跪地，一足伸出，向马悍的背影贴额而拜。

　　这古怪的拜礼看得其余狼骑傻傻的，有人忍不住问道：“老古，你这是什么礼？”

　　马悍侧身扭头，淡然道：“这是夫余人的大礼。”

　　邑娄是夫余的附庸，所以邑娄人的礼仪服饰风俗什么的深受夫余影响。

　　陈到呼出一口长气，扭头对阿苏道：“你赢了，回头我就将家传槊技传授给你。”

　　阿苏咧嘴而笑。说到对主公本领的了解，在场所有人中，又有谁能比得上他？

　　另一边，乐就的下巴都快掉地下了，直到随从费九牛二虎之力，从乱石堆里刨出半支残缺的凿子箭，呈到他面前时，乐就的下巴才得救。

　　看着眼前这泛着寒光，锋利不减的夸张铲形箭，乐就终于明白为何挡板榫铆会被击碎了，这哪是射箭，简直就是用利斧劈砍啊。百步，竟然射出这般强劲的箭矢……这个人，到底还有多少本事没使出来？

　　乐就紧紧攥住凿子箭，腮帮子鼓起两道棱印，下达了两道命令：“将方才最先逃回的士卒中前二十人，斩首；选兵五百，再攻。敢退后者，有一个杀一个，决不容情！”

　　乐就怒了，打算砸进这五百卒，哪怕死光了也要攻下木楼，一定要活捉这个人。

　　二十颗人头落地，上千贼兵、数百役夫，无不骇然。

　　半个时辰后，役夫们将乱石滚木及满地死伤者全部清理掉，前进的通道重新打通。五百贼兵列阵，准备出击。不仅如此，距木楼六七十步远的两侧有杂乱的草屋、马厩，乐就在这里也布置了数十弓箭手。

　　这些弓箭手有的扒在窗边，有的躲在屋顶，有的缩在墙角。准备等贼军大部队一冲锋，就为其提供远程支援。

　　这些贼兵弓箭手，就是马悍首要清除的目标。

　　古奇与十五名弓骑、轻骑，从窗口跃出，沿着两侧回廓奔跑，连跑边引弓而射。贼人不时发出惨叫，或从屋顶掉下，或萎顿于屋角。

　　与此同时，贼兵弓箭手也纷纷举弓还击，但龙狼悍骑们都在飞快跑动中，以贼兵弓箭手的水准，很难射中。而龙狼悍骑全是驰射高手，在剧烈奔驰的马背上都能一射一个准，何况快步速射而已。

　　结果是，近五十贼兵弓箭手，被不过三分之一的龙狼悍骑死死压制，只要敢露头，就会招来又快又准的利箭问候。在射杀了近二十贼兵之后，余下的弓箭手全躲藏在茅屋里或马厩柱子后，再不敢露头。同时他们也不敢撤退，那二十颗脑袋还在竹竿上挂着呢。

　　这边弓箭大战已进行到尾声，那边五百贼军才刚刚排好阵形，正在各屯长、队率指挥下，准备出击。

　　乐就阴沉着脸，下令：“拆去高台，后移五十步；前三排士卒人手配置一盾。”

　　随从小心道：“恐怕不够……”

　　“那就去找！门板、车板、木盆，只要能抵挡箭矢，统统都给我用上！”

　　“是，是……”

　　那边厢，古奇飞快跑过来，向马悍禀报：“贼人全躲藏在屋里，不敢露头，大既还有二十多个……”

　　“是二十八个。北面三间草屋里有五个，马厩那有三个……南面草屋有七个，有一个还爬上了树，还有东南屋角、水井边藏有四个……”马悍手指连点，随口道出，宛若目睹，听得古奇一愣一愣的。

　　马悍抓出一把破甲箭，夹在掌中，向古奇一摆下巴：“做好准备，我把这些老鼠赶出来，一个也不要放走。”

　　古奇惊喜不已，忙跑去通知各个同伴。

　　贼寨的草屋，多为木制，部分为土筑，马厩更不用说。

　　马悍已锁定二十八个目标，首先向北面三间草屋一指。古奇及五名狼骑一齐举弓，将三间草屋各个出口封死。

　　“开始！”马悍一声断喝，破甲箭离弦旋转飞出，噗！淡淡尘烟激起，箭矢贯墙而入，一声哀嚎传来。

　　屋里一阵骚动，但很快归于沉寂，大概认为是巧合。不过，接下来发生的事，没人再认为是巧合。

　　咻咻！两箭穿墙，一箭封喉，一箭贯臂。贯臂者发出的哀号，终于惊动了北面草屋里的贼人，贼人再也抗不住了。不一会，草屋里兔子般窜出数道人影，夺路而逃。但人影再快也快不过早已待命的森森箭矢，弦翻绷响，又快又急，逃跑的人影一个不拉，尽数被射杀。

　　马悍弓矢一转，对准马厩。这目标更好找，古奇等狼骑都能看得到贼人露出的衣角，以及不时探头窥视，只是很难抓住机会射击。而马悍根本不需要抓机会，他要做的只是将弓拉开十成，对准木柱、木桩放箭。

　　噗噗噗！数声暴响，木屑与污血齐溅，贼兵弓箭手缓缓垂首，尸身不倒，竟是被钉死在木柱木桩后。

　　扫清北面目标，再转向南面，同样的惊人一幕再次上演。当贼军五百人阵进至百步时，所有贼兵弓箭手尽数被清除。

　　乐就远远看见，脸色难看，再次下令：“高台再移动二十步，设置木栅防御墙。”

　　一排排木栅竖起后，指挥者可以透过木栅间隙观察指挥军队，而敌军的冷箭流矢则很难穿透间隙，伤及木栅后的人员。如果是在战场上，指挥台移位绝对是大忌，军心士气很容易浮动，被敌军趁势一冲搞不好全军就崩溃。但眼下情况不同，主场作战，又是压倒性优势，对手根本不可能迎面冲锋，故而移动指挥台并不会造成多大影响。

　　此时木楼正门前，马悍昂然而立，十五名狼骑弓手分列两排，间隔一丈，如雁行人字，列于两侧回廓道。

　　厚厚的云层间，一蓬阳光倾泄而下，映照得血弓红得发亮、红得透明。弓把中间，一支狼牙箭稳稳搭上，斜指来敌。两边十四把滑轮弓、一把老藤弓，也齐齐举起，动作整齐划一。

　　马悍没有下令，弦声，就是命令。

　　绷绷绷绷绷绷！十六矢同时射出，但视野里只能看到十五矢，中间一矢，肉眼几乎难以捕捉。

　　噗！盾牌剧震，持盾贼兵如遭冲城槌撞击，整个人飞起，向后摔去。而其身后的贼兵被同伴背部一撞，眼睛暴凸——那贯背一箭，同时也穿透了他的胸口。

　　噗噗噗噗！十五矢暴击，大半被盾牌、门板挡住，但仍有数矢从缝隙透入，杀伤贼人。

　　以这一轮暴击开始，龙狼悍骑们化身塔防守卫，手化幻影，弦翻震耳，箭如连珠，无有休止。

　　短短十息，百步之内的战场上，全被箭雨覆盖。

　　十六个弓箭手能射出箭雨一样的效果么？一般情况下不能，但多了一个变态的家伙，就能。

　　马悍一个人，就射出了十五个龙狼悍骑强弓手都达不到的惊人威势。

　　马悍的射技，学自胡人，他的连珠速射，属匈奴射法。也就是握弓把的左手同时压握着一把箭矢，箭镞斜对地，箭羽斜朝上，右手拇指一钩一放之间，箭矢入手、射出，再拈、钩、射，循环往复，如行云流水。某种程度上，很像半自动枪械，在子弹击发后，利用枪膛产生的气压完成自动推进、抛壳、上弹的过程。

　　十五个龙狼悍骑的射法与马悍一样，但他们的速度、强度、持续时间，远不能与马悍相比。当龙狼悍骑连续射出二十箭后，速度越来越慢，箭与箭之间的间隔时间也越来越长，这时候，整个战场几乎成了马悍的表演场。

　　暴风骤雨的狂击，生生遏制住了贼军的冲势，他们停在八十步外，用木盾、门板、木盆，甚至粮车……所有能抵挡的东西，全用上了。这些东西对大部分箭矢都有效，只有两个人的攻击，令贼兵叫苦不迭。

　　一个是古奇，他的箭就象毒蛇，哪怕只露出一丝缝隙，都会被寻隙而入，狠狠咬住，绝不落空。

　　而马悍的攻击则完全是暴力型，那血弓就像一具六管火神炮，突突突射击，除了没喷火，威力几乎没差。无论挡在箭矢与目标之间的障碍物是什么，都如同纸片般被无情击穿、粉碎，连同障碍物后面的生命。整个战场，迷漫着箭矢的呼啸、破碎激散的木屑碎片、如落石激起水花般鲜血、以及如多米诺骨牌倒下的贼兵。

　　不知何时，所有龙狼悍骑弓手箭矢都已耗尽停手，只有那具血弓还在突突射击，仿佛永不停歇……

　　短短半炷香，贼军阵型就被“狼群”撕咬得支离破碎，溃不成军。

　　尘烟散尽，碎屑飘落，尸首枕藉，血流成洼。

　　目送狼奔豕突，如潮溃退的贼兵，马悍冰冷的声音远远传来：“乐就，五百个，还不够——”


第407章 风羽箭

　　五百贼军进攻，竟然在百步之距就遭到无情屠杀，以至军队只推进到八十步就戛然而止，再不得寸进。十几个人，十几张弓，就将一整营的军队压制得动弹不得。

　　短短半刻时，十几个人射出上千支箭，而且并非覆盖射击，而是精准射杀，最后竟将整营军队击溃。

　　乐就远远见了，由最初的暴跳如雷，到最后目露恐惧。以至随从请示是否要斩杀逃回的士卒，乐就也只是无力地摆摆手。头一次，他发觉远程压制发挥到极致竟是如此恐怖，这些不知打哪钻出来的可怕家伙，给他上了残酷而生动的一课。

　　尤其那个使用赤弓的家伙，射击之狂暴，杀戮之高效，既使乐就隔着那么远，都有肝颤的感觉。

　　这般强悍的家伙是从哪里冒出来的，乐就无从知晓，更没法探究。他只知道一点，如果不把所有的兵马调回来，再这么打下去，很快就不是他围杀对方，而是对手追杀他了。

　　这一战，让目睹这一切的贼人彻底落胆。以至龙狼悍骑突入适才贼兵弓箭手藏身之处，一番扫荡后，每个人都背着、挟着好几袋箭矢快速撤回，整个过程，无人敢上前阻拦，而指挥高台也始终没有发出攻击命令。因为乐就比谁都明白，他这近千手下，士气尽丧，已经没有攻击的勇气了。

　　黄昏时分，用于设伏及攻皖的贼军陆续调回，贼军兵力又重新达到了三千以上。不过乐就并未再次发动进攻，而是让之前那一营军兵役夫打扫完战场后，统统打发出寨，接替原班人马设伏及监视皖城。这样的好处是不使日间的溃败情绪传染给返回的部队，使他的手上依然保有一支士气高涨、有战斗力的军队。

　　木楼外，乐就在重新调兵遣将，暗暗蓄力待发；木楼内，马悍也在开圆桌会议——当然，没有桌，只是围成一个圈。

　　“我们的箭矢，最多只能顶住贼军下一次攻击。”马悍沉声道，“相信乐就下一次进攻，将会孤注一掷。”

　　古奇啪地一声，折断一支弯曲的羽箭，摇摇头：“怕是顶不住，这些贼人的箭矢，三成为劣矢，不是箭杆变形，就是羽毛掉光，根本不能用；有三成勉强能用，但射不远，只有四成算是合格。”

　　马悍皱眉道：“有多少箭矢能用？”

　　“不到五百支。”

　　不到五百支？那就是平均每人三十矢，射得快的话，不到一分钟就没了。

　　马悍也只有苦笑：“还算好，比我的多。”

　　马悍共四大袋箭，共二百支，分别装着雁翎轻箭、狼牙重箭、破甲锥箭，以及凿子箭、铁箭与特种狙击箭等不同箭矢。今日之战，马悍已将前三种箭矢全部射光，最后只剩下五支凿子箭，十支铁箭与五支特种狙击箭原封不动。

　　众人心里愈发沉重，没有箭矢，就只有贴身近战。近战，就难免伤亡。或许明日，他们之中，就有人再不能围坐一圈了……

　　沉默中，马悍目光无意识转到楼内十二根粗大的顶柱柱，忽尔一笑：“谁说我们没箭矢？”

　　……

　　夜深，小乔被一阵“嚓嚓”之声惊醒，她缩了缩身躯，往火堆挪近了些，感受到融融暖意，这才慢慢睁开眼睛。身边，阿姊正沉沉昏睡，不远处，那个熟悉的身影，正盘腿削切着什么，声音就是从那里传来的。

　　小乔慢慢坐起，蹑手蹑脚走近，歪头一看，原来在削木箭，而且不止马悍一个人在削，除了一半人休息，另一半值守的龙狼悍骑，全在削木箭。至于值守……话说有马悍在此，所谓偷袭，只是送菜而已。

　　小乔好奇瞪大眼睛，发现木楼里已经有两根粗大的木柱被整根拆下，全用来制做木箭。而这些木箭除了箭头削尖，根本没箭镞，也没有箭羽——这样的箭能用么？

　　马悍似乎猜出小乔的疑问，淡淡道：“能用。我们的战士所用的都是强弓，即便是无镞箭，五十步之内，对无甲敌人仍有相当杀伤力。而贼兵除了少量甲士，几乎全是无甲兵。”

　　小乔哦了一声，点头表示明白，但很快表情又变得迷糊起来：“可是，没有羽翎怎么把箭射出去？”

　　马悍没有说话，只顾埋头削箭，短刃如飞，木屑飞溅，不一会，一支无羽无镞箭便成型了。马悍接着在箭杆尾端掏出两道凹槽，用一块粗皮甲打磨抛光，便算是完工了。

　　马悍取过魔瞳弓，将无羽箭卡在弓弦上，轻轻拉开，张弓近半，松弦。无羽箭发出一声奇怪的轻啸，旋飞而出，笃地一声，竟稳稳扎入二十步外的木柱中。

　　小乔张大嘴巴，旋即意识不雅，赶紧以手掩住。

　　看似熟睡的十余龙狼悍骑，闻声纷纷坐起，手里摸向身边的兵刃。待看到同伴打出“无事”的手势后，一个个又倒头挺尸。

　　小乔兴味盎然，拈过一支制做好的无羽箭，就着火光反复看了一会，终于看出了门道，箭矢之所以无羽而能稳定飞行，窍门就在于箭杆尾部的两道凹槽。

　　小乔不太明白这其中的原理，但她也不会纠结，笑咪咪举箭问马悍：“你想出来的？”

　　马悍耸耸肩：“算是吧。”

　　严格的说，这其实不是马悍想出的，而是“后人”的智慧。这种箭正式名称叫“风羽箭”，最早出现于宋朝。由于宋朝失去西北要地，在马匹与箭羽角筋等军用物资严重缺乏情况下，不得不变通想出的替代发明，并以之大量装备宋军。

　　这种箭将箭尾安羽处剔空两边，利用向内凹进的空槽产生涡流阻力使箭保持飞行稳定。好处是不需要尾羽也能平稳飞行，坏处是射程不远，大约五十步，再远，箭矢平衡会受影响，而且射击精度不佳。总之一句话，这种箭就是在没办法的情况下当替代品。

　　小乔终于松了口气，之前得知箭矢短缺，对她同样是很大的压力，现在……看着面前堆得高高的风羽箭，想想白天马悍持弓暴射的霸气，心里莫名安心不少。

　　小乔双手抱膝，慢慢将下颌枕在双膝上，偏脸凝视马悍侧面，象猫眼一样闪闪发亮的黑瞳里，跳动着两簇火苗，分不清究竟是火焰的跳动，还是心焰的律动。

　　马悍依然在沉默地削箭，而他对面同样削箭的龙狼悍骑卫士们，仿佛得到什么暗示一样，默契地慢慢挪动屁股，退出四五步远，然后一齐转过身，以背相对。

　　只有古奇还在埋头削箭，待箭削好后，一抬头，才惊觉自己如此“突出”。虽然搞不清是什么情况，但仍本能地挪动身体，乖乖“归队”。

　　小乔嘴角微翘，痴痴望着那在火光阴影映照下，立体感十足的面孔，犹豫再犹豫，终于咬咬牙，轻启朱唇，悄声问道：“你……可有婚约？”

　　她知道自己不该问，因为在马悍这个年龄，无论如何都不太可能没成家。但她还是问了，因为不问个清楚明白，今夜以后，她怕是再难入眠。

　　马悍停下削箭，偏头望过来。小乔心头突地一跳，吃吃“解释”：“我……我是替阿姊问的……”

　　马悍脸上绽开一丝笑意：“为何是她，而不是你？”

　　小乔慌慌低下头：“说……说什么呢？你难道不知，你那一箭，污了阿姊的清白。”

　　马悍失笑：“没那么严重吧？这事只有我们三人知道，谁都不说，自然不会有人知道……噢，干脆忘了就是了。”

　　“这种事，怎么可能忘掉？万事皆可欺，唯心不能欺。”小乔嗔恼地白他一眼，“说呀，你可有婚约？”

　　“我已经有两个儿子，一个女儿。”马悍毫不隐瞒，“而且，妻妾也不少。”

　　小乔的脸刷一下白了，慢慢把脸埋进双腿间，没有声音，只见双肩在轻微耸动。

　　马悍放下手中箭，伸出手掌，想按在小乔的香肩上安抚一下，却感受到黑暗中两道冷冷的寒意。顺着寒意来源望去，看到了大乔那亮如点漆的双瞳。

　　马悍摊了摊手，向大乔做了个无辜的表情，重拾刀箭，继续削切。

　　嚓嚓嚓，气氛尴尬而压抑，只有刀削木杆之声。

　　小乔能问出这话，意思已非常明了，卓尔君子，淑女同样好逑。只是，这君子必须是未婚，或者已婚但已丧偶。乔氏在淮南可是名门，历史上孙策那么霸道，也得乖乖奉大乔为正室，周瑜就更不用说了。

　　虽然马悍真实身份是大将军，但同样无法改变这一点——大小乔不能做妾。

　　这是一个死结，几乎无解。天下间，能打破这个桎梏的，只有一个人，那就是天子——只有天子才能同时娶多个名门淑女，只有天子才没有这样的约束。

　　即使马悍是大将军，一人之下，万人之上，但那一步之距，就是天渊之别。

　　心花初放，就在黑夜中无声调谢，缘起旋灭。

　　这个死结，马悍能解么？


第408章 塔防之战终级版（上）

　　天明时分，马悍早已醒来，盘膝安坐，闭目吐纳养神。他有种直觉，今日，可能会是漫长的一天。

　　辰时初，饭刚做好，外面就传来动静，而且动静越来越大。

　　下半夜值守的陈到推门而入，神色肃然，只说了一句：“乐就发疯了。”

　　马悍放下木碗，快步出门，身后龙狼悍骑俱扔下碗筷，紧随而出。只留下大小乔面面相觑，目中有掩饰不住的忧虑。

　　马悍一出门，眼前的情形，也令他不得不说出一句与陈到同样的话：“我去年买了个包！乐就，你还真疯了。”

　　二百步外，三千贼军云集，正闹哄哄地排兵列阵。阵前竖起一具具攻城器，明显都是从皖城前线调回来的。这一次，除了云梯与钩梯之外，还有用以抵挡火矢滚油擂木的大型排盾。

　　这种排盾就是将一棵树剖两半，钉在木条上，十余颗树排成一排，形同一堵木墙。并在表层糊上草枝灰浆，干后形成厚厚一层保护层。进攻时，数十役夫将之架在木车之上，于后推车而进，用以掩护后面的军阵前进，是一种看似简单却极有效的进攻防护性武器。

　　大军倾巢而出，各种压箱底武器祭出，以百倍兵力，拿出攻打坚城的架势攻一座木楼——乐就这是豁出去了啊！

　　马悍回望龙狼悍骑，呵呵道：“好大的阵仗，攻皖城也不过如此吧。乐就还真看得起咱们，诸君可别让我们的朋友失望啊。”

　　陈到等龙狼悍骑俱笑：“当然，咱们昨晚劳碌一夜，不就是为了准备欢迎礼物么。”

　　说实话，乐就真不想为了区区几十个人，搞那么大的阵仗。但他已骑虎难下，前后两战，死伤那么多士卒，总不能没个说法；而主将雷薄之死，更要给全军将士一个交待。这几十人，非死不可，哪怕是死磕，也要把这几十人啃下来，否则，人心散了，以后这队伍就没法带了。

　　这一次，正如马悍所说，乐就是豁出去了，他要投入上千兵力，动用防箭利器，一战解决所有问题。已经三天了，几千人打不下几十人，还损失惨重，这他娘的算什么事？

　　这支三千人大军，正卒过千，全是刚从皖城调下来的骄兵。他们攻打皖城，节节得胜，甚至攻下了外城，气焰不可一世。眼下他们只知主将被木楼里的敌人刺杀，却并不了解敌人的可怕，所以，他们士气高昂，怒意爆表。他们就像乐就手里套着脖子、拽得紧紧的群犬，狂吠吐信，急不可耐，只待一松手，就凶猛扑上。

　　尽管距离甚远，但马悍凭着超强的眼力，敏锐的感官，观察这支分为五个进攻锋矢阵的千人贼军大阵，判断敌人有一定的战斗力，至少比昨天那两批强。这从他们列阵的速度，聚阵的气势可以看出来，想必是此番犯皖的五千灊山贼中的精锐了。

　　在马悍的身后，龙狼悍骑们进进出出，将一捆捆风羽箭抱出，叠放在楼板上。二十多人，轮流制箭，一个晚上就加工了上千支，剔除百余支废品外，得九百矢。每人可分五十支，余下二百多支，全是马悍的。

　　马悍扭头望向陈到：“做好准备，今次可能免不了要正面扛上了，咱们也得掏出压箱底的玩意，所有重甲全部取出披挂；没有长兵器，就用坚木自行绑接腰刀；没有重兵器，就从贼人那里夺。叔至，你没有重甲，要保护好自己。”

　　陈到拄槊抱拳：“只要主公无事，到纵死无憾。”

　　马悍举手截断：“我不死，你们谁也不准死。”

　　咚咚，咚咚，咚咚咚咚，杀气腾腾的战鼓声响起。天空隐露一角的太阳，仿佛也感受了到这冲霄杀意，赶紧扯过一片厚云，将自己遮住。

　　五队锋矢阵，正中一队突前，两侧四队次第在后，排成一个巨大的箭头形。在这箭矢阵前，是一排排架在粮车上长十丈、高两丈的巨形排盾；大阵两侧，则是两架云梯与八架钩梯。

　　这回乐就学乖了，再不敢往云梯上乱放东西。云梯就是云梯，它就是用来登楼的，擅自改变用途，受到的教训可谓惨痛。

　　战鼓擂动，千人呼喝，矛戟如林，腿步如丛，轰轰隆隆杀将过来。

　　马悍召集十五名狼骑弓手围拢身边，向贼军一指：“排盾太厚，我们射不穿，所以，等会采用抛射，越过排盾，射杀后方贼人。把五百支羽箭全射出去，尽可能多地杀伤贼人。至于风羽箭，听我命令再射。”

　　“明白！”

　　马悍高举血弓，沉声道：“每个人负责各自正前方视界一丈范围，不要越界，不要争功。尽可能在最短时间内，把手里的所有羽箭射光。这一战，我们不计首级，不计耳朵，甚至不计军功。这一次，我们为生存而战，为庐江安定而战，为战士的荣耀而战！”

　　“吼！吼！吼！”

　　楼内楼外，包括鹰奴译员在内，齐声振呼。区区数十人的吼声，气势雄浑，声振四方，不亚于百人齐吼。

　　大乔与小乔紧紧执手，眼睛发亮，面色潮红，也被这雄壮的气氛感染，激动不已。

　　“准备！”马悍开弓引弦，他用的正是风羽箭。由于魔瞳弓超强的弓力，足以将风羽箭的杀伤力最大化，即便无羽、无镞，马悍仍然可以在百步之外，射杀任何一个甲士（皮甲）

　　十五张弓再度举起，仿佛昨日。

　　绷绷绷绷，十六支箭矢飞向半空，同样如巨型箭头。当飞临贼阵上空，箭矢齐齐下落。

　　“举盾！举盾！”各队屯长纷纷大叫。

　　贼兵有盾的举盾，没盾的拼命往有盾的同伴身旁挤，实在挤不过去的，只有抱头，祈祷霉运不要降临在自家头上……

　　笃笃笃笃，好几具盾牌落满箭矢，只有几个倒霉蛋中了箭，不是手臂就是腿脚，造成的杀伤并不大。一个手臂被贯穿的贼人正哀嚎，突然大惊小怪叫起来：“这箭是怎么回事？没箭羽，竟连箭镞都没有！”

　　咻！一箭从天而落，贯穿了他的脑袋。贼人临死还死死盯住这支无羽箭，至死都想不明白，这箭是怎么射出的。

　　一次十六支箭，落入千人军阵中，确实如大河中投入一块石子，只溅起一丝水花。但连续不断一轮轮速射，所形成的密集箭雨，威势却极为惊人，迅速给贼兵造成相当程度的杀伤。

　　贼兵为了躲避箭矢，不得不停止，拼命挤到排盾之下，借助高大如墙的排盾，躲避可怕的箭雨。甚至有人不惜冒着被踩踏的危险，钻到车底下……

　　“好快的箭呐。”乐就站在高台上，隔着栅栏，拳头捏得紧紧，目光既有愤怒，也有疑惑。能够以区区十几人，形成如此高度密集的箭雨，足以证明，这些人全是一流射手。这样的人，平时想找一个都难，怎么一下聚集这么多？他们究竟是什么人？

　　昨日的一幕，仿佛又在重演。贼军寸步难行，在狂风暴雨般的箭矢下苦苦挣扎，不时传来长长的惨嚎。令阵后观战的百余甲士、千余辅兵与近千役夫瞠目结舌，头皮发麻。

　　只有乐就知道，不一样，完全不一样。

　　箭雨攻势终于停止，五百支箭，在不到一分钟内全部射尽，但取得的战果，并不尽如人意。射杀贼兵，不过三四十人，其中多半还是受伤而非致死。一个原因是经过昨日的教训，乐就痛定思痛，已经连夜给数百士卒配发了盾牌、挡板，实在找不到替代物的，干脆用草枝藤条编一个简陋到极点的藤牌。由于大半贼兵都有遮挡，杀伤效果自然差了。还有一个原因就是此次射击俱为覆盖式抛射，没有目标，没有精确瞄准，中与不中，听天由命。如此一来，效果进一步打折扣。当然，最最主要的原因，还是，箭矢太少……

　　“起来！快起来！敌人没有箭了，快跟老子冲！”

　　“推车，快推车。别管什么队形了，快走，快冲！”

　　在各级屯长、队率喝令下，贼军再次整队，轰轰进发。

　　木楼，所有目光都集中在马悍身上。

　　马悍不言不动，默默计算贼军的距离步数。直到近至六十步时，才取出五支铁箭，一一插在楼板，如孔雀开屏。抽取一支，搭于弦上，声音平静而沉稳：“风羽箭，准备。”

　　捆扎的布绳一一被利刃挑开，一把把的风羽箭被抓在一只只粗糙的手掌中。

　　“还有箭？！”

　　“又来？”

　　贼军不得不再一次停下，再一次举起各种奇形怪状的格挡物，再一次纷纷挤到排盾下，钻到车下。

　　马悍漠然注视着贼军的动作，等到乱哄哄的场面平静了，这才举起血弓，拉开弓弦。

　　弦上，是乌沉沉的铁箭；目标——车轮！

　　嗡！乌光一闪，车轮爆裂，木车倾斜，在车上沉重的排盾重压下，整车倾覆，连带着排盾也跟着轰然倒下，压死压伤不少贼兵。毫无疑问，最怀具的是躲在车底下，以为天下第一安全的贼兵。

　　排盾一倒，躲藏在后的贼兵无所遁形，一个个目瞪口呆，眼睁睁望着呼啸而来的夺命箭矢……

　　嗡嗡嗡嗡！四箭俱出，箭至轮爆，排盾一个接一个倒下，大片大片的贼兵现形。这一刻，他们要面对的，是无镞无羽，却专奔头面咽喉等要害部位的狙杀之箭！


第409章 塔防之战终级版（下）

　　矢如飞蝗，箭箭封喉，密如急雨，一片哀鸿。

　　龙狼弓手再明白不过，主公为他们创造的机会非常短暂，在贼兵将排盾重新竖起之前，是最佳杀敌时机。每一个人都要全力以赴，将箭矢射出去，越快、越多、越准、越好，机会稍纵即逝。

　　就在这样急迫使命感下，大半龙狼弓手超常发挥，有的达到连珠五箭，有的十息内射出二十多箭。每个人都进入疯魔状态，啊啊啊狂吼，甚至对迎面而来的贼兵弓手的反击视若无睹，大伙全豁出去了。

　　排盾倾覆，箭矢风暴造成的混乱，持续了足足半刻，当贼兵顶着木盾，冒着矢雨，终于将排盾重新竖起时，地上的尸体与轻重伤者已令人无处下脚。

　　排盾一竖，箭矢攻击也戛然而止。

　　阵后的乐就在得知战损后，暴怒擂案：“死伤一百三十余人？混蛋！只有半刻时啊！他们哪来这许多箭矢？”

　　随从战战兢兢将战场拾得的一支尚算完好的风羽箭献上。

　　乐就持箭，大拇指从略显粗糙的箭杆滑过，一直滑到箭尾凹槽处，反复摩擦后，长叹口气：“真是人才啊，我们若早有这样的箭，也不至于到如今还攻不下皖城。”

　　随从轻声道：“督将，现在也不晚啊。把这几十人干掉之后，咱们也造上十万八万支这样的箭矢，必教皖城人知道厉害。”

　　开战以来，乐就难得露出一丝笑意：“不错，死伤百余人，换得这无羽箭，倒也值。”旋即面孔一狞，喀嚓一下将风羽箭折断，“传命，冲过五十步，杀入木楼，先登者赏妇人、谷米、金帛！”

　　得到重赏的消息，士气受挫的贼兵顿时振奋起来，欢呼声此起彼伏，仿佛赏赐就在眼前，唾手可得。当下重新整队，再度推动排盾，攻势继续。由于失去粮车载盾，贼兵只得靠人力一点点向前推进，故而进度极为缓慢，但胜在稳妥。五十步，不消一时半刻，就能走完。

　　马悍抽出最后五支铁箭，插在楼板上，让五个重甲士将铁盔摘下，伸手掰断盔顶的锐刺，然后分别在五支铁箭镞与箭杆衔接处拧成一个八字形倒钩。整个过程，马悍都是用双手操作，一尺长的生铁条，在他的手里，如同面条，令以力量见著的重甲士们都看得咋舌不已。

　　完成这一切，马悍才向楼里问道：“好了没有？”

　　“这就好。”回答的是大乔。

　　随着清脆的话语声，二乔捧着一大捆布索出现在众人面前。这些布条都是从昨日被射杀的贼兵弓手身上剥下来的，原本马悍打算必要时可以穿贼人的衣服浑水摸鱼什么的，但眼下已有更重要的用途。大小乔奉命将这些衣物割成条状，编织成索，长度达二十丈，正好派上用场。

　　马悍将布索浸湿，一端拴在箭尾，一端绑在右腕。做好这一切，抬头对古奇等龙狼弓手道：“风羽箭，准备。”

　　哗，十四张弓再度抬起（一人受伤，无法开弓）。

　　咯吱吱，血弓拉开，引满，铁箭乌光透亮。

　　嗡——嘭！

　　泥灰飞扬，木屑激射，铁箭击穿排盾，箭头穿透尺半，卡在排盾木桩间。

　　“起！”马悍大吼如雷，右臂猝收，竟生生将一面重达千斤的排盾拽倒，重重砸在地上，一时间烟尘激扬，地面震动。

　　陈到及九名重甲士一齐上前，奋力拉拽，齐心合力，生生将这千斤排盾快速拖了过来。

　　不用马悍下令，十四名龙狼弓手，不顾两膀酸麻，奋力疾射，目标越过前方盾牌手，直指后方弓箭手。

　　马悍一使眼色，阿苏纵身跃下，挥刀斩断布索。

　　马悍收回布索，再绑一箭，引弓再射。

　　此时失去排盾掩护的贼兵也被打发了性，眼见敌人近在二、三十步外，用的还是无镞箭，怕他娘！

　　“冲！杀光他们！”在一个雄壮头目率领下，一群手持护盾的贼兵当先冲出，身后是越来越多的追随者。

　　马悍箭锋一转，弃排盾而射云梯，在铁箭穿过高架轴木后，与重甲士一齐发力，生生拉倒巨梯，轰然大响，烟土飞扬，砸得贼人哭爹喊娘。

　　陈到举槊大喊：“舍身为主，此其时也！”横槊奋身拦在左边梯口，身后九名全身覆盖着铁甲，手持加长大刀的重甲兵，则奔行于回廓，每隔三丈停驻一人，形成一个互相呼应的防御线。

　　贼兵终于冲到楼梯下方，而龙狼弓手的箭也已射尽。

　　古奇把山藤弓一背，拔出大砍刀，满是疤痕的面孔露出一丝狰狞笑意，伸出腥红的舌头舔舔厚唇，不住钩指：“来吧！快点来……受死！”

　　一贼将钩梯重重拍在回廓栏杆上，衔刀扶梯急登，刚攀到梯顶，蓦闻一声怪异的腔调大吼“受死！”一刀劈下，贼兵急横刀格挡。

　　当！刀断，头裂，人似木偶，直直栽下钩梯。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！七架钩梯先后拍在木楼回廓上，梯子前端的铁钩牢牢咬住廓道边沿，贼兵如蚁，争先恐后向上攀爬。

　　第一批冲上的贼兵，无不被势大力沉的一阵乱刀连人带兵器劈翻滚落；第二批，与同伴同样下场；又冲上一批，终于利用前两批同伴的战亡争得一线先手，飞身而上，挺矛戳刺——当！火星四溅，眼前出现一排全身覆甲的重甲士，矛戟刺到身上，尖刺居然变弯！

　　贼兵骇然，尚未来得及反应，眼前寒光一闪，一片血红……

　　九个重甲士与十四轻兵，以一重甲配合一轻兵，两两把守一个梯位，其余轻兵则协同辅助，随着补位。将军卫队每一个成员之间彼此都非常熟悉，任意一对组合，都可以达到一定程度的默契。常常是重甲兵接下第一击，轻兵从其后快速闪出补刀，看似简单，杀敌效果却极好，屡试不爽。

　　贼兵屡次发起冲锋，毫无例外被打下来，八条通道，竟被二十余龙狼悍骑牢牢守住。

　　自建通道如此，那原本就有的两条长长的楼梯道呢？

　　两尊门神正把守此关，谁人可上？

　　陈到守左梯口，长槊展开，一丈之内，无人可近。槊这种兵器，既可当枪使，又可当刀用，长达三尺的槊刃，如同一把双刃剑，一切一块肉，一扫一片血。不下三十贼兵挤在长长楼梯上，冲一个死一个，硬是过不去。

　　马悍守右梯口，当贼兵蜂拥而上时，他好整以暇将魔瞳弓盛放入袋，也不拔刀，而是将右手搭在楼梯一侧的扶手上。贼兵汹汹而至，最近的贼兵矛尖距离胸膛不到三尺。

　　马悍冲对方呲牙一笑，右手一板，喀啦！长达三丈多的整排扶手木桩，被巨力板断，噼哩啪啦打在数十贼兵身上。由于力量过猛，儿臂粗的扶手都断成好几截，那些被重击的贼兵的骨头……不用想，只须听那一串响。

　　马悍犹嫌不足，扣住另一边扶手又是一板一压，喀啦啦，二十多个贼兵就这么趴下。

　　随着一声哇呀呀大吼，一贼将持盾执斧，踩着满地死伤的贼兵身体，猛扑而至。

　　马悍认出正是那个带头冲锋的贼军头目，当下背着双手静待对方冲近身前，突然翻腕亮出一硕大流星锤，一锤擂下。盾牌爆裂，锤势丝毫不减，重重撞击贼将胸膛。

　　贼将胸膛塌陷，喷血如雾，壮躯如断了线的风筝，从梯口倒飞楼底，将后面的贼兵成片撞倒。

　　马悍右腕缓缓绕动，缠在右臂上的铁链一圈圈放开，流星锤铿然坠地。马悍一步步迈下，锤头磕碰木梯，发出“箜箜”之声。

　　楼下猬聚了不下百余贼兵，竟被那强大的气场镇得不敢近身。

　　马悍走到一半，倏地抬手一捞，将一支冷箭抓在手中，看都不看，拇指一捺，咔地折断。旋即虎吼一声，锤化流星——呼！飞锤轮砸一圈，方圆三丈，人仰马翻，漫空飘浮着无数布絮、毛发、皮肉、碎骨……

　　流星锤是马悍群战的大杀器，一旦施展，在把敌人杀崩溃之前，根本停不下来。贼兵不敢杀来，他就杀过去。

　　楼外杀声震天，惨叫不绝，楼内却一片寂静。

　　大乔与小乔，各伸一手相握，而另一只手，一执短剑，一持手弩，神情决绝。

　　唯一的文职，随军译员，则柱着一根长矛，盘膝坐于大门前，神色澹然。一旦战局恶化，贼军攻入大门，这根长矛，不是杀敌，就是自杀。

　　鹰奴呢？此刻他将鹰笼钩挂在衣领后，正吃力地攀爬木柱。爬上房梁后，顺着承尘爬到楼沿，然后翻上楼顶。

　　鹰奴手腿并用，小心在潮湿的楼顶移动，直到楼顶正中。然后将鹰笼顿于楼面，扯开黑布，打开笼门，把裹着厚皮革的手臂伸入笼内，出来时，臂上已多了一只羽毛黑亮的苍鹰。

　　鹰奴轻抚鹰首，腾地站起，手臂一振：“去吧！去召唤吧！”

　　苍鹰一声清唳，振翅冲霄。

　　鹰奴的笑容尚未消散，身后嘭地一声大响。惊回首，就见一架云梯的叠梯重重拍在楼顶，无数贼兵，沿梯而上……


第410章 终结

　　在辅兵的操作下，云梯伸出长长的叠梯，稳稳搭在楼顶。当先冲出的，是一满面胡渣的持戟贼兵，身后是一群兴奋得嗷嗷怪叫的家伙——他们已然先登，怎能不兴奋？

　　持戟贼兵踏梯疾奔，奋力刺向鹰奴，目露狂喜，嘴里兀自大喊：“先登先杀，老子第一！”

　　话音未落，下方传来轰隆隆一阵巨响，身后鬼叫连天。

　　那贼兵还没反应过来是怎么回事，只觉一脚踏空，魂飞天外，本能抛出长戟，双手扒住断裂的叠梯。骇然回首，这才发现整架云梯正快速侧翻，而云梯上的数十同伴正如同下饺子一样，噗噗嗵嗵掉下高楼。那绝望的神情，悲催的惨叫，成为他毕生的梦魇。

　　好好的云梯是怎么侧翻的？贼兵正百思不解，突然感觉一阵心悸，霍地扭头，就看到鹰奴已拾起他扔在楼顶的长戟，一脸玩味地笑意，向他一步步走来。

　　“别、别、别……”贼兵眼见讨饶无用，一咬牙、一松手，哇哇大叫，直直坠下，砰然大响，死活不知。

　　鹰奴伏下身，扒住断梯往下望，正看到主公仰首向自己挑起大拇指。鹰奴心头一股热流涌动，恭恭敬敬跪下叩首。

　　鹰奴没猜错，云梯正是马悍所摧毁，他所用的手段很简单，流星锤狂扫而过，将六个轮子的云梯一侧三个轮子打爆。失去平衡，云梯自然侧翻坍塌没商量。

　　随着云梯轰然坍塌，耳边响起一连串爆响，仿佛是余震，但马悍知道，绝不是。惊回首，这时才发觉整栋木楼都在震动，甚至是晃动。而之前在回廓上拒敌的龙狼悍骑战士，纷纷退回木楼。有个重甲士，退得稍慢，差点摔下楼，幸得同伴援手扯住。

　　什么情况？贼军拆楼！

　　皖城属南方，潮湿多雨，木楼底层常常以木桩支起，悬空离地，类似吊脚楼。这些木桩离地五尺，多而且密，摧毁起来很不容易，但若上百人一起动手，用板车撞击、用排盾冲撞，拆起来也不是一般的快。

　　首先遭殃的就是楼外的回廓，十几根支柱一倒，回廓铺板噼啪急坠，如同断索的悬桥成片垮塌。龙狼悍骑纷纷退回楼内，陈到一转身，看到主公还在敌群中，急忙踏出一步，不顾木梯摇摇欲坠，一手板住门框，一手持槊竭力伸出：“主公，上！”

　　马悍挥锤逼退周围大批贼兵，铁锤反甩，铁链绕着长槊打了个旋子，稳稳缠住。陈到奋力一拉，马悍借力足蹬木墙，向上升去。

　　这时木梯终于轰然坍塌，从马悍眼前坠下，激起的尘土，迷蒙了视线，依稀看到无数条手臂伸出，头顶充斥着“主公，抓我的手”的叫嚷。

　　在这纷纷嚷嚷中，一个兴奋的声音格外响亮：“看！我们的鹰！”

　　喀！马悍一抓抠入木墙，止住身形，抬望眼，烟尘慢慢淡去——苍穹之下，两个黑点盘绕飞旋。

　　是鹰讯！这种盘旋并非毫无意义，而是特有的鹰讯。

　　马悍不是驯鹰人，看不懂太多的鹰讯，但这个鹰讯，恰恰是他能看懂的几个鹰讯之一：增援、十里、八千。

　　马悍豁然大笑：“来的真是时候！”

　　……

　　激战最剧时，乐就甚至派出数十扈从甲士参战，结果近半死伤，唯一的战果，是其中一个被抬回的甲士夺得一件战利品——一个龙狼重甲兵的铁兜鍪。

　　随从将铁兜鍪要来，呈给乐就，一脸忧虑：“督将，不对啊，这些人披挂的铠甲，还有这铁兜鍪，整个淮南与江东都没见过啊。”

　　乐就脸色阴沉得几乎滴水，反反复复看着手里的铁盔，半晌，声音沙哑道：“不管他们是谁，都必须死。若他们只是小人物，不杀不足泄我心头之恨；若他们是大人物，已经得罪到这个地步，就只有干到底。你明白么？”

　　随从惶恐点头：“明、明白……”

　　就在这时，辕门处一阵骚动。不一会，辕门牙将跌跌撞撞跑来，面如土色：“督将，不好了！外、外面，满山遍野全是旌旗人马……”

　　乐就差点跳起来，眼下可是关键时刻，他手头的精锐全部都投放去攻打木楼了，若在此时被大量奇兵从后方捅菊，连寨子都守不住，惊怒喝问：“看清旗号了么？是何方人马？”

　　“看、看清了，有皖城兵马、有乔坞兵马、有李、陆、王、顾、周诸坞兵马，还有一支兵马的旗帜从未见过……”

　　乐就倒吸一口冷气，他打了皖城那么久，都不见这些世家大族联合，眼下怎么就不声不响联合起来了？劈胸揪住辕门牙将，怒道：“本将派去监视皖城的兵马呢？居然被人杀到家门口都不知道，还监视个屁！”

　　辕门牙将哭丧着脸：“方才逃回十余人，说是、说是全被一支骑兵灭了。”

　　乐就霍地一惊：“骑兵？有多少？”

　　“只有百余骑，但骑射很可怖，我们的监视部队，就是被这支骑兵击溃的。而且，连逃都逃不了。这十几人都是在山上躲藏了一整夜，才逃了回来，故而无法示警。”

　　“骑射？！”乐就脑海里不期然闪过那木楼里的强悍对手的可怕射技，会不会……乐就浑身一激灵，“你方才说的从未见过的旗帜是何模样？”

　　“是个狼头旗，那眼还是绿的，看上去挺吓人……”

　　乐就大叫一声，矮榻被一屁股坐碎，跌了一个屁股敦，左右慌忙将他扶起。

　　“咱们麻烦大了！”乐就推开左右，直直站定，整个人绷得紧紧，脑子急剧旋转，终于下了决心，“不惜代价，把木楼里的人抓起来，必须是活的。然后，以之为质，与对方谈判。”

　　乐就的想法不错，但已经晚了。他已猜出被围困者身份不低，否则不会召来如此之多的援兵，却做梦都想不到，这木楼里的那个人身份是何等重要。增援的各坞首脑们一听寨子里喊杀震天，一个个急红了眼，根本就不打招呼，也不试探，更不讲章法，大旗一挥，漫山遍野杀将过来。

　　把守寨子的贼兵一看，脚都软了。所谓人一过万，无边无际，援兵人马足有八千，往原野上一铺，那场面也差不离。加上不断从森林中涌出，更给贼兵一种源源不绝的巨大压力。

　　乐就集合了三千贼兵列阵围攻马悍，守寨的不足五百，而且全是辅卒，哪里扛得住这样的压力，敌人还没打过来，自己就先乱了。不得已之下，乐就只得急调一千辅卒增援，想想还是不妥，咬咬牙，从围攻木楼的锐卒中抽回一半兵力，守寨阻击。

　　这样一来，马悍等人面对的贼兵，只剩下不足三百人！

　　十倍兵力，对于龙狼悍骑中的精锐将军卫队而言，并不算最多的一次。如果他们还有箭矢、如果他们还有力气、如果他们还有地利、如果他们还有兵器……三百人还不够杀。

　　将军卫队的兵器，都是这个时代最顶级的，随便拿出一把，都是宝刀级别。但任是钢火再好的刀剑，在砍坏了几十把铁刀、矛戟之后，也会崩口、卷刃，甚至断裂。

　　将军卫队原本每人都配备有好几件备用兵器，但此次轻装出行，不便多带，每人只有一弓一刀而已。箭射完，弓就废了；刀砍折，就只能夺敌人的了。

　　马悍甚至把自己的佩刀都交了出去，现在，整个木楼里，还有力气战斗的，只剩下他与陈到了。其余卫队成员，几乎连挥刀的力气都已耗尽，若非有一身刀枪不入的铁甲，早出现严重伤亡了。

　　马悍是强人，但不是超人，他的机械臂永不疲惫，但战斗不仅仅是一条手臂的问题，他的身体还是血肉之躯，他同样也会累。不过，这具身体毕竟是强化之躯，当所有人都累趴时，他还能发挥一半战力。

　　“乐就完了。”马悍一锤击飞一个刚冲上的贼兵，目光直视三百步外栅栏后面的将台，头也不会对陈到道，“叔至，守住半炷香，能办到么？”

　　陈到明白这话的意思，这是要将整个防守交给他，这绝对是个巨大考验，但陈到还是毫不犹豫回答：“诺！”

　　“好，我去了！”马悍丝毫不拖泥带水，交待完毕，纵身跃下，着地弹起，飞锤如轮，扫得众贼兵翻滚一片，纷纷避让。

　　此时寨外早已杀声震天，那惊涛骇浪似的人声，一听就知不下大几千人，围攻木楼的贼兵心下恐慌，士气已沮。加上死的死，伤的伤，走的走，阵形已薄，竟被马悍一冲而破，一路劈波斩浪，如脱缰野马，风也似地杀向三百步外的将台。

　　乐就远远看到，铮地拔刀出鞘，声嘶力竭：“拦住他！”

　　嘭！木栅破碎，一冲而过。

　　左右数百苍头呐喊高叫，矛戟乱戳，却不敢近前，既是惮于马悍威势，也有军令只可活捉不可杀伤的原因。只有乐就的数十扈从甲士，纷纷从将台冲下，迎向马悍。

　　“去死！”

　　流星锤在头顶呼呼飞旋五六圈，突然脱手飞出。当先迎上的甲士盾碎吐血踣地，其后连续数甲士额头被飞锤擦过，刹时血肉爆裂，余人无不骇然四散。

　　马悍人化流星，随飞锤而去，直指乐就。

　　“呀——”乐就双手执刀，奋力劈下，将去势已尽的流星锤一击而落。

　　锤落人起，马悍并掌如刀，凌空下劈——嚓！一撸到底。

　　乐就如遭雷噬，全身定住，表情凝固，从额头，到鼻尖、下巴，出现一条中分血线。铠甲同样中分两半，咣当落地，胸腹皮肉裂开，血水不断涌出。最后，毫无征兆，整个人，从脑袋，到身体，悄无声息，裂成两半……


第411章 尘埃落定

　　已经倾斜的木楼又被重新支起，并架设高台供上下进出。楼外围着一层层军士，铠甲锃亮，长兵如林。

　　木楼之内，已用排盾隔开，分为三格：左边一格，是乔坞的仆妇使女服侍大小乔姊妹更衣盥洗；右边一格，是此战受伤的将军卫队将士正在裹伤救治，其中两人伤势危重，一人战殁。

　　正中最里层，则是阿苏与援兵中新加入的龙狼悍骑石天保（即小石子），一齐动手为马悍披挂铠甲。

　　铠甲为罕有的金色，甲片是致密的倒三文字，密如鱼鳞；胸腹是明亮光滑的护心镜，最上面是保护胸、背的领褡，用带子从肩上扣连，腰部则用宽皮带扣结。下垂左右两片膝裙，身甲上缀披膊，左右两片披膊在颈背后联成一体，用带子结系在颈下。铁兜鍪同样是金色，为圆形的覆钵状，颈后面垂缀着颊项，顶上中央突出如梁，前伸形成盔沿，形如鹰喙。

　　这副金甲，整个大汉独此一具，是为大将军甲。并不是别的诸侯装备不起，而是没那资格。此前也就只有曾任大将军的袁绍有穿过。这金甲马悍出巡考察时是有带的，但前往乔坞时，留在了船上。此时援兵抵达，也到了公布身份的时候，金甲一披，胜过千言万语。

　　马悍一边整甲一边问：“小石子，为何要加入将军卫队？”

　　石天保后退一步，单膝下跪，垂首按胸应道：“大将军从前就是小石子的主人，现在及今后也如是。”

　　马悍淡淡道：“所以你才主动要求到辽东白狼营受训？”

　　“是。”

　　“你的训练简报我看了，马弃对你训练成绩评价很高，汉戈诸长老评议也一致通过。从这一点上看，你的确符合将军卫队成员的要求。”

　　“谢大将军！”

　　“别忙谢，外面的情况你也看到了，纵使是将军卫队，同样难免危险，同样避免不了伤亡，你要想清楚。”

　　石天保重重顿首：“身为军士，何处不危险，何处无伤亡。若为大将军之马前卒之故而涉险裹尸，此乃小石子之幸，纵死无憾，虽死犹荣。”

　　马悍淡笑：“不错，至少懂得了拽文，那么，就补入卫队吧。”

　　“谢大将军！”

　　披挂完毕，马悍转出隔间，步入右格间，一一抚慰受伤的护卫，最后来到战亡的护卫遗体前，取下刚刚打磨好的随身佩刀放在遗体旁，直起身，顿首致礼。身后陈到以下诸狼骑，俱脱帽致礼。

　　从右格间转出，蓦然抬望，才发觉不知何时，左格间所有人俱已现身，跪拜一地。

　　大小乔姊妹已换上一红一白曲裾深衣，伏跪于蒲席，一齐向马悍稽首为礼。那从领口伸出的雪白玉颈，乌黑云鬓，优雅身姿，令人不期然想起那句“最是那一低头的温柔，像朵水莲花不胜寒风的娇羞。”

　　马悍没有动，只是默默注视着二姝。

　　良久，马悍向二姝点点头，转身走出大门，步上高台。先前的战场，此刻已清理干净，包括援兵、俘虏在内的上万人马，齐列于下。列于最前头的，是皖城大小将官及各坞家主。马悍只认得二人：刘晔与乔公。

　　马悍向二人颔首致意，前者报以微笑，后者瞠目感慨，而上万军民则涌起阵阵骚动。

　　乌云已散，时近黄昏，一缕夕阳斜照在马悍身上，金光闪耀，流光溢彩，令人目眩神迷，心生敬畏。

　　马悍深深吸一口气，吐气开声：“如尔等所见，吾即为天子赐封之大将军——马悍！”

　　底下先是一片沉寂，旋即沸反盈天。

　　木楼内，姊妹二人默默望着那金色背影，眼睛渐渐模糊……

　　……

　　“你就是陆伯言？”

　　“正是陆逊。”

　　“可愿为天子效力？”

　　“愿为大将军效命。”

　　站在马悍面前的，是一个十七八岁，长眉入鬓，星目高鼻，丰神俊郎，不亚于美周郎的少年郎。望着眼前这个历史上东吴后期的支柱，马悍目露赞许。不是因为什么名人效应，也不是因为陆逊回答得意味深长，而是因陆逊这一次干得漂亮。

　　这一次及时解围，陆逊出力颇多。

　　解围的八千人马中，龙狼军只有一百四五十人，便是因暴风雨失联的那三船人。至于马悍的大军，时间上来不及。其余九成九的兵力，都来自于皖城及乔、李、陆、王、顾、周等庐江诸世家的族兵。

　　陆逊原本在吴县老家操持家族之事，因族叔庐江郡丞陆俊力邀，这才赴皖城相助，被任命为主簿。陆逊此时虽年青，却已是淮南名士，被称为江左俊彦，任职主簿并不为过。只不过，运气不太好，刚上任不到三个月，就赶上这场围城之城。

　　陆氏叔侄都很清楚，经过去岁的重创之后，皖城实力及防御大降，单凭他们及皖城的郡兵，是挡不住灊山贼的。故此，陆逊作为使者，奔走于诸坞之间，希望能将各坞主、世家联合起来，共拒大敌。

　　可历来联合最难搞的一点，不是大伙不愿意，而是谁当头？

　　这个难题，也难倒了陆逊。原本庐江郡丞陆俊挺合适，但各大世家中，就有陆氏一门旁支，姓陆的当了头，谁不担心你会厚此薄彼，搞利益输送？这个头，只能是既有人望，又与各大世家没有太多利益纠葛的人，才是最适合的。

　　结果就在这互相扯皮与不信任过程中，灊山贼攻击日渐加剧。正当陆氏叔侄一筹莫展时，刘晔的出现，带来了转机。无疑，刘晔完全符合所有条件。故此陆逊甘冒被贼兵围攻之险，急赴乔坞，请求刘晔帮助，将皖城左近的各世家联合起来。

　　刘晔闻之笑而摆手：“我不合适……”

　　陆逊大急：“先生天下名士，无人不知，前有手刃郑宝，后有说降黄祖，胆识兼备，智勇双全。先生若不合适，还有谁人能胜任？解民倒悬，造福桑梓，此乃大功业也，请先生万勿推辞。”

　　刘晔大笑：“伯言真乃辩才，不过，伯言算说对了，还真有人比我更合适，并且，胜任有余。”

　　陆逊惊讶不已：“还有这样的人物？在哪？”

　　“就在这乔坞之中……”

　　这时乔义满头大汗，慌张回报：“两位小娘子，还有那位马义士，独闯潜山贼寨了！”

　　刘晔大惊失色，推案而起，直到陆逊连声催问，方苦笑道：“晔方才说错了，他不在乔坞，而在潜山贼寨。”

　　与此同时，乔坞外也来了一支军队，虽只有百余人，却是生生杀退三支贼军巡兵，硬闯进来的，这便是护卫马悍考察的将军卫队与丹阳兵。直到此时，马悍的身份才由刘晔正式传达。

　　乔公初闻之，手里那永远从容不迫的麈尾都掉到地上，连两个女儿身陷贼窝时都没见他如此失态。

　　大将军这块金字一亮，下面的事就好办了。皖城首先响应，然后刘晔与陆逊分别赴诸坞游说联合。只不过，主题不再是拒贼，而是剿贼！

　　事情出奇顺利，得知当朝大将军、江东新霸主被困，各世家家主人人踊跃，很快就集齐了八千人马，并为将军卫队提供了马匹。有了战马的龙狼悍骑，才能发挥全部战力。

　　其实这八千人马中，真正有战斗力的人并不多，许多都是等同新兵的普通坞丁而已，守城守坞尚可，打野战败多胜少，攻城拔寨几乎不可能。不过，有马悍及将军卫队在贼窝里搅得天翻地覆，牢牢吸住、绞杀大量贼兵，一切不可能都变成了可能。

　　雷薄死，乐就亡，贼军溃，贼寨破。

　　马悍身份已彰，自然不能再住乔坞，这会释放错误信号，令其他世家心存犹疑。最合适的下榻处，自然就是皖城官邸了。

　　在这里，马悍一一召见安抚诸世家，并通过刘晔与陆氏叔侄的努力，得到皖城诸势力人力物力上支持，所俘近三千贼兵，也交与皖城处理。

　　此后，刘晔返回寿春，与袁胤再上灊山，最终迫使陈兰率余众投降，彻底消灭了这支纵横庐江的最大祸乱根源。可以说，马悍此番冒险，还是获得了相当大的收益，值了。

　　十一月初，天气转寒。太史慈、荀攸亲率大军，前来迎接马悍。

　　在马悍离开的那一天，各坞族老，皖城近万军民及乔坞居民，倾城而出相送。

　　大乔与小乔默默伫立于乔坞城头，无语目送。

　　这时，两骑快马离开大队，飞驰而至。二乔认得，正是那个人身边的两个侍从，分别叫阿苏与石天保的。

　　二人各举起一个盒子，高声道：“这是大将军送给二位小娘子的。”

　　不一会，两个盒子送到二女面前，分别打开，里面的东西，令姊妹俩又好气又好笑。

　　什么东西？大乔的盒子里盛着一把黄金柄匕首，小乔的盒子里则是一具精巧的连发手弩。俱为辽东出产，龙狼装备的精品。但这些东西，送给将领或士人，倒是很好的礼物，但送给二位佳人，可就太那啥了……

　　蓦然，二女目光一凝，东西取出，盒子底下各有一张字条。

　　大乔：“山重水复。”

　　小乔：“柳暗花明。”

　　小乔不解道：“这是什么？字迷么？”

　　大乔淡淡一笑：“不知道，我们就等着，或许有朝一日，他会亲口解答。”


第412章 将战

　　马悍在庐江全力剿匪，会稽的孙权、周瑜也没闲着，加紧了转移步伐。

　　为何要转移？嗯，其实这句话应当是为何不尽快转移？

　　会稽，也就是现在的江浙一带，在汉末其实是块绝地。浙水以北很发达，邑县林立，十分密集。而浙水以南，直至闽南一带，全是烟瘴之地，千里少人烟，百里无一县，各种土著部落错综复杂。任何一个外来势力，都不可能在这片地方生存，更别提发展了。

　　可以说，眼下江东孙氏已经被逼入了一个绝境，只要马悍的南征准备工作完成，就可以与之争夺浙水控制权。倘若孙氏战败，浙水被截断，那么整个江东集团就会被完全堵死在一片方圆不过三百里的狭小地带。没有战略缓冲，也无后路可退。东面是大海，南面是蛮荒，北面是强敌，西面……西面是唯一生路，设若浙水一失，这条唯一生路也会被掐断。到那时，江东集团上下，也就只剩两条路：或集体跳海，或上山当野人。

　　向西，争夺生存空间，甚至把整个江东势力转为江西势力，亦在所不惜。否则，一旦马悍平定庐江，龙狼掠火军尽数渡淮，龙狼徐林军在丹阳完成江东舟师整合，数万大军压境，一切就晚了。

　　周瑜很早就看出这一点，所以早早派出程普、韩当，攻略豫章。占领彭泽、柴桑两处重要江口，为全势力西迁奠定基础。

　　十一月，周瑜率二万舟师，沿浙水西向，杀入鄱阳。与此同时，柴桑的程普，彭泽的韩当，也尽出大军，如三支利箭，直指豫章郡治南昌。

　　十一月中，在没有发生实质性接触战斗的情况下，豫章太守华歆举城而降。

　　这倒不能完全怪华歆，主要是双方实力悬殊太大，南昌的兵力连敌军的五分之一都不到，而且缺乏战斗意志，无良将无悍卒，不降待如何？但华歆也需要担很大的责任，实际上此前马悍已派出使者，提出要派军队协助华歆，却为其拒绝，很明显是怕被趁机夺权。结果这一下别说权力，连地盘都没了。

　　十二月初，冒着严寒，整个江东集团展开迁徙，沿浙水及南岸，水陆并进，将主要军政部门及家眷全部西迁，而会稽只留下少量兵马做为牵制。由于此时浙水完全由孙氏所控制，龙狼军虽于北岸布置有数千军队，却也只能目送，无法阻止。

　　豫章被占，孙氏西迁，最着紧的不是马悍，而是黄祖。这代表着这位江东世仇，已经来到家门口，彼此之间，必有一场决死之战。

　　建安五年末，江夏太守黄祖，分别向名义上的上司大将军马悍与实质上的上司荆州牧刘表，各上一道表折，请求双方相助，共拒孙、曹、刘三股外来势力。不过黄祖也知道，刘表顶多只是道义上谴责一下，或派使者斡旋，想从他那里得到实质性支持，那是老猫嗅咸鱼——休想。

　　别的不说，曹操与刘备，就是他刘表放过来的，莫当他黄祖是瞎子。所以他把全部希望，放在江东的马悍身上。并于岁末之际，派出长子黄射，以贺岁首的名义，前往宛陵，拜访大将军。

　　……

　　岁末的江东，天气虽冷，但与雒阳比起来，还算暖和，甚至都没下雪，只结了一层薄冰。

　　宛陵府寺，挂在檐前的冰柱慢慢销融，一滴滴往下滴水，敲打在石阶的凹痕上，发出箜箜的清音。

　　大堂之内，马悍安坐于案牍后，室内有铜架烛台，灯光明亮，但没点火炉。这倒不是马悍艰苦朴素，而是江南的气候于他而言，实在算不得什么，从辽东混出来的人，这点寒意，也就刚够提神。

　　马悍此时正在看一封来自雒阳的家书，信是万年公主亲笔所书，半篇在絮叨两儿一女的稚趣，半篇在述说阖府诸女的相思之情。只在信末，提到天子的身体越发虚弱，很令人担心。而更令人担心的是，无论是伏皇后，还是董贵人，都没有孕育龙种的迹象，真担心这一脉会绝嗣……

　　安静的冬日，靠着舒适的软垫，阅一笺家书，感觉总是温馨。马悍连看好几遍，嘴角勾起微笑，但当他再一次看到信末时，眼睛掠过一丝阴翳。放下家书，从案上黑色匣格里的最底层，翻出了一封口处插着三根涂成红色羽毛的书信，那是由鹰眼发来的最高等级红色密信，执笔人为贾诩。

　　作为情报，宜短不宜长，尽可能用最少的字，把意思说清楚。所以这封情报经过转译，只有短短一句：“宫中密报，天子咯血，无故昏厥，如是者三。”

　　这是危兆啊！

　　马悍伸手直揉额头，建安六年就要到了，新年将至之际，却接到这样一个消息。这给了他很大的压力，这意味着南征之战，刻不容缓，只希望这位小舅子能撑住，好歹要撑过明年。

　　这时阿苏入内禀报：“走了一个，来了一个。”

　　“嗯？”马悍抬头，这话有点没头没尾。

　　“华太守走了，黄公子来了。”

　　华太守自然就是华歆，献城之后，他得到孙权的盛情款待，力邀其留下任职，必有重用。只可惜，以孙氏此时的实力，实在令人提不起兴趣。所以华歆毫不迟疑离开豫章，北返雒阳。途经丹阳，拜会马悍。

　　对于这个失城失地的家伙，马悍并无兴趣，只是循例召见。经过交谈后，发现此人热衷权势，缺乏风骨，不过在政务上倒很有一套。属于那种可利用不可重用的人。于是敷衍一番，打发他回京，让他找贾诩安排。这样的人，或许贾诩最喜欢用吧。

　　至于黄公子嘛，呵呵，来得正好。马悍放下书信，颔首道：“请他进来，嗯，添盆火吧。”

　　黄射年约三旬，面孔微黄，眉骨很高，眼窝深陷，颧骨突出，看上去人较瘦，但骨架很粗大。此人在江夏人称“黄面虎”，果然人如其名。

　　尽管此前黄射对这位大将军的情况已做了不少功课，但此时相见，还是倍感吃惊。这也太年轻了，似乎还没自己大，居然就是大将军了？而且这还不是因为他是大汉第一外戚的缘故，而是实打实的实力诸侯，便是当年的董卓，亦远远不及。

　　想到眼前这个人手里拥有的强大实力，以及这段时日以来，他对江淮诸势力的狂暴打击，尤其是与黄氏征战多年的宿敌江东孙氏，都被逼得两度迁移。这实力，想想就令人胆寒。

　　黄射趋步上前，垂首向马悍深深一揖：“江夏黄射，拜见大将军。”

　　马悍肃手做了个请入坐的手势，黄射谢过，入左席。

　　马悍拿出此前刘晔送交的黄祖盟书，缓缓念道：“……拜安南将军，爵乡侯，永镇江夏，岁收一赋，提供兵甲，共剿江东……这就是黄太守的要求？”

　　黄射慨然道：“如今之江夏，东扼孙氏，西拒曹刘，堪称江南砥柱。大将军座前，射不敢言功绩，然此中苦劳，想必大将军亦有所体谅……”

　　马悍抬手止住，淡淡道：“此一时彼一时，若你江夏能为我牵制孙氏，令其不敢西侵，这将军、乡侯、兵甲，都不在话下。可是看看你们是怎么做的？先有彭泽大败，后有豫章之失。整个过程中，我没有看到江夏展现应有的实力，更没有看到，你们对孙氏造成什么实质性损伤。这不得不令我怀疑令尊的能力与江夏的实力……”

　　“大将军！”黄射激愤站起，双拳紧攥，习惯性露出凶狠的眼神，宛若食人恶虎，“胜败乃兵家常事，何足为道。而豫章之失，亦是受西面曹刘制肘，未敢擅动。否则，以我黄氏与孙氏之仇，岂容其如此张狂？”

　　马悍淡淡望着他，伸手指了指坐席。

　　黄射咬牙再咬牙，终于垂首坐下，心不甘情不愿向马悍顿首赔罪。

　　“请转告令尊，时移势易，此时非彼，现在，容不得他讲条件了。”马悍将先前的盟书揉成一团，随手扔到废纸盒里，眼神倏厉，盯住黄射，“你们没资格与我结盟，我要的不是盟书，而是降表。降我之后，原来是什么样，现在还是什么样。若不降，那就只有两个选择，或与孙、曹、刘联合，抗拒朝廷天兵；或者，被这三只恶犬吞得涓滴不剩。”

　　这听上去有两个选择，实际上只有一个，黄祖被逼急了，也许真会犯傻与曹刘联合，但绝对不可能与孙氏联合，所以，也就不存在联合。

　　马悍最后挥挥手：“回去吧，为江夏黄氏的生存而战，届时我自会助尔等一臂之力，具体操作，可与我龙狼参军荀公达商议——记住，越有诚意，越有生存机率。”

　　黄射脖颈都胀粗一圈，呼哧哧直喘气，这结果，证实了出发前阿翁的担心。他已有心理准备，只是很难接受。战场上败给江东军，谈判又一无所得，这种挫败感，实在太令人难受了。但有什么办法？他与江夏，都没得选择，可恨这个年轻的大将军杀价也太狠了……

　　黄射刚告退，石天保欢天喜地跑进来：“大将军，好消息！镇南将军率大军渡江了。”

　　马悍拍案欣然：“文谦来了么？好极！就等他们了。徐如林，掠如火，也该让江东人体会一下了。”


第413章 针锋相对

　　建安六年（201年）正月初七，宛陵大会，南征诸将齐聚丹阳，进行战前总动员。

　　这一次战前会议，聚集了最为齐全的南征阵容，包括水军、陆军、先锋、后勤。

　　与会将领如下：行征南将军、水军大都督、青州刺史太史慈；镇南将军、兖州刺史乐进；谋主军师祭酒郭嘉、参军荀攸、行军司马陆逊；扬威将军、水军左督管亥；破虏将军、水军右督李典；东郡太守张辽、山阳太守高顺、沛相陶应、丹阳太守陶商、吴郡太守吕范、郡丞吕岱、沛国都尉成廉、徐州刺史糜竺、都尉糜芳、广陵太守陈登、琅琊相臧霸、都尉孙观、孙康、庐江太守陆俊。以及甘宁、张郃、高览、陈到、管承等虎将。

　　荀攸代表马悍公布诸将职责划分：水军左督管亥、沛相陶应、丹阳太守陶商、吴郡太守吕范、郡丞吕岱、徐州刺史糜竺、都尉糜芳、广陵太守陈登，分别负责辽东—青州—徐州—扬州这一条运输线畅通无阻，以保障大军粮草、兵甲、马匹供应及兵员补充。

　　大军分左中右三路南下出击，作战将领及各自任务如下：

　　左路军主将，征南将军（去行转正）、水军大都督、青州刺史太史慈，麾下将领为管承、臧霸、孙观、孙康等。率一万龙狼徐林军、二千渤海军，三千琅琊军，合计一万五千人马，各类战船、运输船五百余艘，沿冷水两岸南下，水陆并进，截断浙水，将江东军斩为两断。管承率三千渤海军从海路出击，并在吴郡与丹阳二郡郡兵协助下，合围并击破会稽之敌，驱逐孙氏，收复会稽。

　　渤海军本有五千，在攻占吴郡时，损失不小，后与江东军对峙，前后发生数次小规模水战，颇有折损。在占领江东四郡后，补充了二千多丹阳水卒，实力已然恢复，甚至比原先更强。同样，八千龙狼徐林军，也从吴、丹阳二郡的郡兵中，挑选二千劲卒补充，扩成一万。左路军的实力，依旧杠杠。

　　右路军主将，镇南将军、兖州刺史乐进，麾下将领有破虏将军、水军右督李典；东郡太守张辽、骑都尉成廉、校尉高览等。率一万二千龙狼掠火军，包括来自雒阳的一千龙狼悍骑，八百蛮子营，三千李氏宗兵，三千兖州水军，三千兖州军，及高览所率的一千寿春兵。此路大军的任务，就是沿长江南下，攻占彭泽、柴桑，堵住江东军北逃之路，为下一步合围南昌打下基础。

　　中路军则由大将军马悍亲自统帅，节制三军，麾下精兵强将，文有郭嘉、荀攸、陆逊；武有甘宁、张郃、高顺、陈到。统领五百将军卫队、雒阳一千龙狼悍骑、一千陷阵营、一千大戟士，以及由五百精锐山越、近千巴郡悍寇、一千丹阳兵、七百棹卒与舵工组成的三千水军。加上由荀攸、陆逊分任司马与假司马的别部三千辅兵，全军合计近万。

　　中路军作为总预备队，将于右路军进发之后，沿长江南下，水陆并进，助攻豫章。

　　三路大军，总计四万人马，加上由九江、丹阳、吴郡、庐江等四郡为大军提供的上万役夫、船工，南征大军总数正好五万。

　　“以上是我军南征大军总兵力及作战分布，以下为细则。”荀攸以指挥棒在沙盘指点，详解作战计划，“我们的主战目标是江东孙氏，打击点为两个区域，即会稽与彭泽、柴桑。我们的对手江东军，总兵力约为四万，分布于会稽与豫章。会稽五千，豫章三万五。听上去，似乎与我军不相上下，其实不然。江东军四万兵力的组成，包括孙氏宗兵三千，程普、韩当、黄盖的老卒一千，孙伯符纵横江东时所募庐江上甲三千，这七千兵马，为江东军精锐。此外还有从严白虎、祖郎处收编的贼兵近万；从庐江掳掠的郡兵、青壮近万；击破黄射、华歆所收五六千，加上各郡县留守兵马数千。”

　　荀攸让侍从将一张对比图表悬挂于墙上，指挥棒一敲：“诸君可从此图中看到，我龙狼军五万人马，战卒为三万，辅卒一万，役夫、船工一万。而江东军战卒为一万，辅卒二万，役夫、船工一万。也就是说，我军可调集的作战兵力，为其两倍，优势明显。”

　　这图表将双方兵力分列左右，细化到十位数，清晰明细，一目了然。不用说，这自然又是马悍的改进。

　　对比完兵力，再对比船只。荀攸令侍从再挂一图，同样是与江东军的对比：“我军有五百斛以上的楼船、槛舸二百二十艘；三百斛以上的艨艟、斗舰、戈船、桥船四百五十艘；二百斛以下的冒突、赤马三百四十艘；战船总数一千有余。而江东军的楼船有一百八十艘，三百斛左右的战船三百七十艘，二百斛以下的小型战船与我军相若。从战船数量上对比，我军虽为北兵，但实力已不在南兵之下。”

　　荀攸的语气，充满自豪，他的确有理由自豪。南船北马，北兵强于陆，南兵强于水。而作为地地道道的北兵，龙狼军不但拥有不亚于江东军的船只总丈（汉时船只以丈计算，相当于现代的吨位），更拥有一批作战、行船经验丰富的水卒。这，才是足与江东军会猎大江的根本。

　　等诸将消化得差不多了，马悍才施施然站起，做最后总结：“左路军攻占会稽，当无悬念。击破敌军之后，由吕定公（吕岱）任会稽太守，全面接手会稽军政事务，清巢残敌，安抚黎庶，保障后勤。左路军完成第一阶段任务后，休整三日，全军转向豫章，与右路军、中路军合围柴桑及南昌。此次南征进攻重点为柴桑，攻下柴桑，即可关闭江东军出长江的大门，江东军只有被困死一途。诸君，我们非但有三路大军，更有一个西面重要帮手——黄祖已承诺，届时会派不少于五千人船助战。此一役，为南征最关键的一战，胜则可定半壁，败则功亏一篑。诸君，努力！”

　　诸将齐刷刷站起：“必胜！”

　　……

　　几乎就在马悍召开战前动员的同时，六百里外的柴桑，江东孙氏的文臣武将，也济济一堂，共议前途。

　　孙权、周瑜、程普、韩当、黄盖、周泰、蒋钦、宋谦、董袭、陈武、吕蒙、潘璋、孙河、孙贲、张昭、吴景、朱治、孙静、贺齐、虞翻……一众东吴名臣大将，人人面色凝重，俱知到了生死交关的时刻。

　　除了江东诸将之外，与会还有两个特别的人物：韩浩与孙乾。这两人代表着什么，不言而喻。

　　会议是孙权召开，张昭、周瑜主持，不过由于是军议，所以张昭也就是挂个名头，实际主持者，是周瑜。

　　“诸君，我想说的是，屠刀已架上了我们的脖子。”周瑜一开口就语惊四座，但没有一个人认为他在危言耸听，“龙狼军磨刀霍霍，马悍虎视眈眈，而我们也没了退路。唯今之际，只有战！”

　　长史张昭插言道：“或许，我们可派使者前往宛陵请和，如此，可争取时日。”

　　周瑜淡然道：“子布并非不知，乐进的掠火军已渡江，龙狼军已完成集结，南征如弦上之箭。此时的马悍，绝不会停下进攻的脚步。请和，拖不了时日。我若是马悍，只会表面虚以委蛇，暗地紧锣密鼓，开战时辰绝不会押后。”

　　张昭摇摇头，叹了口气，不再说什么。

　　“但我认为，眼下还不是与马悍正面对战的时候。”周瑜话锋一转，却说出一个令人脑筋都转不够快的论点，“欲要他日与龙狼军决战时占上风，我们必须有足够的回旋地盘，有可靠的盟友，并且，身后没有敌人。”

　　程普眼睛一亮，望向西边：“黄祖？！”

　　“然也。”周瑜重重往地图上一戳，掷地有声，“破黄祖，夺江夏，先剪马悍一臂，亦是消除后患，一举两得。江夏入手，方能与曹、刘诸公连成一片，三家联合。如此，方可与马悍一决雌雄。”

　　豫章郡丞吴景满怀忧虑道：“我江东孙氏与黄祖交战非止一日，虽占上风，但短期之内，难以灭之。破黄祖，难。”

　　“此一时彼一时。”周瑜自信满满，“以往我军未尽全力，而今时局所迫，非如此不足以求存。三军戮力，上下一心，全力以赴，江夏可破。更重要的是，今次我军并非独自奋战……”

　　周瑜目光望向韩浩与孙乾，韩、孙二人齐齐施礼：“中护军所言极是，我家主公必不会袖手旁观。”

　　周瑜含笑而谢，谈笑布兵：“时不我待，先下手为强，以会稽为饵，以分龙狼之军；以彭蠡泽为前沿，择一良将率精兵与北兵周旋，以争取时日；而我军与曹刘则以迅雷之势，两面合击，必破江夏。”

　　与会诸将连连点头，都对这个计划表示赞同。

　　孙权击案放声大笑：“马悍一定会说，他在西边有一个重要帮手。呵呵，孤要说，我们在西边，同样有帮手，而且有两个。现在，就看谁的帮手能真正帮得上忙了。”


第414章 难兄难弟

　　江夏与南郡交界，章山脚下，汉水西岸，内方亭。

　　这就是刘备军的驻地，而曹操军寨，则驻扎在对岸。这里从地域上说，属江夏地界，距离江夏郡治西陵五百余里。自建安五年十一月以来，刘备与曹操的军队、随军家眷、随迁百姓总共三万多人，就困顿于这个狭小的荆北之地，一困就是数月。

　　内方不过一小亭邑，当然无法供应足够的粮草，只能仰仗刘表。刘表既担心曹刘若粮草不继，恐怕会如当初的张济一样祸乱荆州，同时也希望祸水东引，故而在粮草方面，供应充足，但严禁曹刘在本邑招兵买马。

　　这段时日，刘备内心异常苦闷。每天关、张二将入营训练士卒，简雍整理文书，签押军令。而刘备则出门登上章山，踏过枫林山道，在山间小屋里冥思，俯视汉水滚滚东去，排遣烦忧。

　　有时候，刘备常常会想，自己婉拒孔融传达的天子征召，是否失策？倘接受朝中官爵，今日是否还会落得这个地步？事实上，当初孔融持节入见，力劝他接受时，手下文武的意见不一，主要分两派。

　　以简雍、孙乾为首，劝他接受，好处很明显：他是刘氏宗亲，朝觐天子，可确定名份；入朝辅佐，以宗亲身份，必可倚靠，刘备彼时的底蕴、实力，将来不难外放受命执掌一方，如刘表、刘虞、刘焉、刘岱故事。

　　而关羽、张飞则反对。他们的理由很简单，就一句话：“这不是天子征召，分明是马悍下套。”

　　这话如醍醐灌顶，令刘备悚然警醒——是啊！入朝，有马悍这强悍外戚在，哪有他的好果子吃？外放，有马悍这个实力大将军在，哪有好地盘给他？说不定今日入朝，明日就被解除兵权，遣散部属。这种事，那个人是绝对能干得出的。

　　当时的刘备，还没有想到更可怕的后果，即使如此，也已超出他的底线，不可接受，故而最终婉拒。

　　而等到关羽救援曹操，伏击马悍不成，全军溃败，被逼跳河潜逃回来后，所带回的消息中，有一个看似与他无关，却每每令他后怕不已。什么消息那么惊悚？

　　许褚之死！

　　许褚是因伤而死的，这点毫无疑义，但令他致死的肩背之伤一直是个迷。刘备后来也亲自问过曹操、曹丕，甚至是那治伤的医工，得到的答案，只有两个字“天罚”。魔瞳弓的天罚，没领教过的人是不会相信的，但刘备相信，因为他那堪称万人敌的二弟，就差点死在这把弓下。

　　关羽逃回来后，就曾非常严肃而郑重的告诫大哥、三弟：“永远不要试图靠近马悍百步之内，尤其当他手里有弓的时候。”

　　什么是“天罚”，刘备最终也没搞懂，但他非常清楚一点——马悍能神不知鬼不觉令许褚这样的猛将中招，那换成自己呢？

　　不得不说，刘备还真不是多虑。

　　如果刘备真应召入雒，马悍第一步就会解散他的军队，第二步就是伺机将他们三兄弟杀死，必要时，赤膊上阵亦在所不惜。马悍是“过来人”，他不会犯象曹操那样的失误，一旦刘备入套，他会毫不留情拽紧绳圈。

　　刘备虽然还无法感知马悍必欲置其于死地的决心，但他至少知道一点，因二弟屡屡伏击马悍，已彻底将其激怒。马悍决不会放过二弟关羽，必是见一次杀一次。不过放二弟，那就等于不放过他，这个仇，结定了，无可化解。

　　人逢绝境，总爱假设当初自己走的是另一条路可能会比现在好，刘备也不例外。但他比常人强的是，偶尔会想想，却绝不会陷入懊悔而不能自拔，而是寻求逆境突破的良策。

　　眼下这个死局，要如何打破呢？无疑，联合江东是上策，也是突破困局的唯一办法。而孙权也有来信，主动提出结盟。刘备与曹操都已各派出使者，前往江东接洽相商。一晃已数月，虽有回书，但纸上寥寥数言，难以详尽。现在，刘备迫切等待孙乾返回，或许，他将会带来摆脱困境的契机。

　　刘备正神游物外之际，似乎隐隐听到呼唤，刚扭头，就见山腰处担任警戒的扈从飞快跑来，气喘吁吁：“禀使君，曹公来访……”

　　刘备欣然道：“快请……来来，加席，置酒。”

　　“使君。”

　　“嗯？还有何事？”

　　“孙长史回来了。”

　　“公祐回来了！”刘备大喜，一叠声道，“快快请来！嗯，请二将军与三将军一块来。”

　　一刻时后，山间小屋里，曹刘双方重要人物，济济一堂。刘备、关羽、张飞、简雍、孙乾，刘备一方全到了。曹营的曹操、夏侯渊、韩浩俱到场，只有曹丕、刘延奉命守营未至。至于曹操的左膀右臂，谋主荀彧，则因身体虚弱，无法在寒冬出门，更无法登山。这就是当年吕布信手一击的后遗症。以荀彧的体质，能活下来就是奇迹了，健康什么的，已属奢望。

　　嗯，历史上原本是生死仇雠的曹操与刘备，在这个时空，竟成难兄难弟，互扶互助，比岸为邻，令人感慨万端。而原本人才济济的曹、刘阵营，如今的阵容，全加起来勉强破十位数，怎一个凄凉了得。

　　自然，与简雍、孙乾出使江东一样，江东孙氏方面，也派来了一个有份量的使者：虞翻。

　　虞翻先向曹、刘致礼：“江东使臣虞翻拜见二位使君。曹公、刘公俱为当世雄主，今龙困浅滩，虎落平阳，然必有奋起扶摇之日。吾主孙侯，愿倾力助之。三家联盟，其利断金，大江东西，可激风云。”说罢，将江东的正式盟书献上。

　　刘备看罢盟书之后，捋须连赞：“乌程侯（孙权承袭父兄爵位）果然有父兄雄风，周公瑾、张子布亦为当世豪杰，果决明断。好！我等亦愿助乌程侯一臂之力，共同对抗挟天子而攻同侪，无故兴兵，犯我荆楚与江东的逆贼马悍。”

　　所谓师出有名。马悍征讨孙、曹、刘，都有一个冠冕堂皇的理由，占据大义。同样，孙曹刘对抗马悍，也得找一个理由，找不到编也要编一个。他们的理由就是，宣称马悍独裁专制，蒙蔽圣听，穷兵黩武，挟天子而擅攻同侪。

　　当然，光他们自个叫嚷还没太大说服力，除了治下军民百姓，荆楚江东等地的世家名门及豪强都不加理会。为此孙氏在雒阳的代言人张纮，及曹操派往雒阳长期“坐班”的使者荀衍，都没少折腾。利用各自的人脉，联合朝廷中反对马悍的势力，造出不少声势，其中“挟天子”之说，就是朝臣不满马悍大权在握的一种情绪表达。

　　不光是反对势力，一些中立势力也颇为不满，希望在这场权力盛宴中，分润更多的好处。这股政治力量之庞大，就连贾诩也不敢轻易下手。

　　孙曹刘正是借着朝廷这股东风，才打出这反抗大旗，甭管理由是否充分，江淮荆楚人士是否相信，反正他们信了。

　　虞翻含笑致谢，再送上两封书信，分别呈交曹操与刘备。

　　曹刘二人接过书信，越看越惊喜，真的是惊喜——惊的是江东军居然在龙狼大军即将压境之时，悍然西征黄祖，这决心当真令人感佩；喜的是，这下机会来了。

　　曹刘岂是甘于寂寞之辈？便是整个江夏，甚至荆州，都难以容下这两尊大龙，更何况这犄角旮旯之地。他们就是在苦等机会，憋大招。黄祖，成为他们黄条满格之后的暴击对象。

　　孙权来信内容主要是两条：一、曹、刘出兵不少于五千人船，顺汉水南下，在汉水入长江口筑水寨，截断江夏以西的竟陵、安陆、南新、云社、沙羡等县对西陵的来援，孤立西陵。二、灭黄祖之后，江夏一分为二，长江以东的西陵、邾县、鄂县、蕲春、下雉、沙羡属孙氏；而竟陵、安陆、南新、云社及西阳、黾县、平春等归曹刘。三、此役缴获所得钱、谷、兵、人，三方平分。

　　从地盘上看，曹刘占多，但明眼人都能看出，江夏最北的西阳、黾县、平春等县，因距淮水太近，中间又隔着莽莽大别山，根没就是看得见吃不着或不敢吃，早晚都得是马悍的。曹刘真正能立足的地盘，只有竟陵、安陆、南新及云社，即汉水至涢水之间方圆三百里的区域。

　　这片区域说大不大，说小不小，对目下兵力合起来不足万人的曹刘势力而言，马马虎虎也勉强够回旋了——至少立足是够了。

　　刘备与曹操互望一眼，心照不宣点头，这笔买卖还算合算，从他们各自目前的情况来看，除了接受，没有别的选择。

　　二人当即署印，盟约正式达成。

　　山间小屋里，传来阵阵畅笑，其中以曹操那独特的黄钟大吕似地嗡嗡大笑最响亮。

　　只是不知能笑多久，亦或是……笑到最后。


第415章 孙权的冒险

　　建安六年正月二十，江东军向江夏军发动突袭。

　　江东军倾巢而出，二万大军，兵分两路，水陆并举，正式发起灭黄祖之役。

　　中护军周瑜率黄盖、周泰、蒋钦、吕蒙、潘璋诸将，领一万人，大小战船三百艘，从水路出击，突袭下雉。荡寇中郎将程普率宋谦、董袭、陈武等将，领一万卒，进击寻阳（本属庐江，为黄祖所占）。

　　此时黄祖正应马悍的要求，将大量船只及军队输往下雉、寻阳两城集结，准备配合龙狼大军剿杀江东军。怎都没想到，江东军在随时有可能腹背受敌的情况下，竟敢先发制人，以相对优势兵力，迅猛向江夏发动突袭。

　　此时驻守下雉的守将，为黄祖麾下都尉苏飞；而寻阳守将，则是老熟人刘勋。两城兵力加起来不过五六千，加上陆续南下的军兵二三千，也有近万兵卒，但在猝然无备之下，迅速被江东军分割，一在江北，一在江南，隔江相望，却各陷险境。

　　黄祖闻之大惊，当即派出麾下亲信将领张硕，率三千精锐水卒奔援。同时派出使者，急赴宛陵求援。但黄祖没想到，这才只是刚开始而已。

　　正月二十九，驻守竟陵的长子黄射传来紧急消息：曹操、刘备联军万人，大小船只百余艘，沿汉水及两岸南下，杀奔竟陵而来。

　　黄祖头一下大了N倍，东西合击，腹背受敌，当真令人焦头烂额。咬咬牙，把手头最后一支精锐船队，交给大将陈就，令其迅速溯江而上，与黄射合兵，共拒曹刘。

　　一下就遭到三国最强三大BOSS群殴，别说黄祖了，换谁都得嗷嗷叫。当此之际，黄祖对盘踞在东北方那支强大军队，简直如久旱盼甘露。跪求啊！

　　甘露啥时能降呢？

　　对于江东军的突然攻势，马悍集团也很是意外，没想到孙权、周瑜这么疯狂，竟然不顾龙狼军随时有可能发起的攻势，抢先下手，攻击黄祖。

　　马悍所不知道的是，即使是历史上的孙权，同样在曹操大军压境的南征前夕，干了一模一样的事——悍然攻击黄祖。而进谏将领，却是甘宁。

　　时间在建安十二年（207年），曹操大军已进入荆州，降刘琮，收蔡瑁，于长江上游虎视眈眈，随时南下。

　　当是时，吴将甘宁提出：“今汉柞日微，曹操弥憍，终为墓盗。南荆之地，山陵形便，江川流通，诚是国之西势也……宜先取黄祖。祖今年老。香戈已甚，时谷并乏，左右欺弄，务于货利，侵求吏士，吏士心怨……至羊今往，其破可必。一破祖军，鼓行而西，西据楚关，大势弥广，即可渐规巴、蜀。”

　　周瑜等将也认为，若不及时消灭黄祖，一旦其降曹，曹操必如虎添翼，越发难以抵御。于是孙权痛下决心，倾江东之力，全力攻黄祖。

　　这场战役历时半年，异常惨烈，江东军遭受极大损伤，最后经过殊死搏斗，接连斩杀江夏军主将，才最终抵定大局，攻入西陵，擒杀黄祖。也正因为孙权夺取了江夏，才有了日后的赤壁之战——因为赤壁就在江夏以南的沙羡城南一带水域。

　　如果没有孙权西征，孙刘联军与曹操的决战就绝不会发生在赤壁，而会是豫章或庐江的某个地方，也就不会有千古赤壁。如果没有孙权西征，得到黄祖臂助的曹操，水军实力大幅增强，而且有水战经验丰富的黄祖及其部将相助，其南征大军的命运极可能改写。甚至有可能一举击破孙刘联军，获得战争胜利。如此，也就不会有所谓的三国……

　　有时候，一个决策，小则决定一场战役的胜负，大则影响历史的走向。孙权果决西征，正是如此。

　　而在这个时空，孙权所面临的处境更为凶险。因为马悍的南征大军是从江东杀过来的，距离近、来势猛，甚至抵消了孙权的江东军的地理优势。龙狼军比起历史上曹操南征军十几万军队，人数上或许是少，但精锐程度更甚之。尤其军队是清一色本部人马，士气高昂，指挥调度极为顺畅。

　　而在这个时空，孙权刚刚接手江东军政事务，威信未立，又接连失去吴郡与丹阳这根基之地，仅有的一点可怜威信饱受质疑。若非周瑜、张昭力挺，一个扶其上马鞍，一个策马在前引导，孙权早坐不稳这位置了。

　　此时的孙氏集团，前有狼，后有虎，除了拼，别无出路。所以，当周瑜提出西征黄祖时，孙权无条件支持，当即授之以兵符弓矢，授命其全权指挥。

　　孙权也迫切需要一场大胜，来提升自己的人望，巩固自己的地位。不可否认的是，周瑜在江东军方的地位，远远超过历史，于军事一道，几乎可一言而决。

　　一个敢于行险的兵法家，一个尚未巩固地位的新主，一个两面夹击的危局，促成了一场疯狂的军事冒险。

　　如此良机，都不用黄祖求救，马悍立即作出反应。

　　正月二十五，马悍在南征大本营宛陵发布命令：左路军以管承为左先锋，率二千渤海军，从外海驶入今杭州湾一带，抢滩登陆，进击会稽；以臧霸、孙康、孙观为中路先锋，率三千琅琊军，沿冷水南下，截断浙水；以甘宁为右先锋，率三千精锐水卒，战船五十艘，沿长江南下，直扑彭泽。其余大军，加紧运输、整训、集结，尽快按预定计划出击。

　　在三路先锋军中，左、中两路压力不大，他们面对的，只有会稽郡丞孙静及都尉孙贲的五千杂兵。真正要面对强敌的，是甘宁。在彭泽，以韩当、朱治、贺齐、孙河为首的一支五千水军，正严阵以待，全力阻击。

　　……

　　甘宁的船队人数不多，却很精锐：五百山越悍卒、八百巴蜀门客、一千丹阳水卒、七百棹卒与舵工。三千军兵，战卒就有二千，其中水陆皆猛的就有一千五，都是上山能打虎，下水能捉鳖的勇士。

　　甘宁带着这支军队，一路从兖州南下，参与寿春大战，之后渡江逐孙，半年多下来，已完全获得士卒的信赖，指挥如臂使指。

　　出发之前，马悍给甘宁的指示是，侦察彭泽军情，摸清彭蠡泽的水情，必要时可以试探进攻，却不可冒然与敌决战。甘宁谨遵令喻，但船近彭泽时，却发现江东军所打的主意，似乎与他的任务一样。

　　彭蠡泽（即鄱阳湖），方圆三百里，沟通庐江与豫章二郡，分南泽与北泽，泽内满眼都是芦苇、沼泽、终年云雾缭绕。若无熟悉地理的当地人带路，船入其间，十九迷航。

　　正月最后一天，一支挂着狼头旗的船队出现于彭蠡泽北泽入口。

　　甘宁负戟持弓，立于前头最大一艘楼船船首，浑不在意江风凛冽，俯视滚滚大江，远眺东方。东岸数十里外就是彭泽县城，此刻那里想必已是严阵以待，真想率精兵前去叩城啊。可惜，他的任务里，没有攻坚这一项。

　　船队在缓慢行进，却没有驶入彭蠡泽的意思。甘宁在等，等情报，等向导。

　　半个时辰后，他们等待的人终于出现，三条小船迎面驶来，左右两条是甘宁派出的警戒船，被夹在中间的小船，才是他们等待的船只。

　　不一会，卫士带了数人上船，当先一中年笑容可掬，一见面就自我介绍：“在下乔义，乃乔坞管事，曾经有幸接引大将军入坞破贼。不知大将军眼下可安好？”

　　甘宁并未听主公细说过这一段经历，不过他也知道，主公的确在皖城乔坞呆过一阵，故此人识之不足为奇。当下淡淡点头：“有心了，大将军龙精虎猛着呐……说说你所知情报。”

　　乔义连声应是。

　　乔义这一船人，都是奉庐江太守陆俊之令，先于大军出发前潜入彭泽侦察。之所以派乔义，是因他的妻室是彭泽人，他潜入彭泽毫无压力。有这个便利，加上乔氏人脉，彭泽毫无秘密可言。

　　“彭泽县城内，只有朱治、孙河率二千人守城；韩当与贺齐率三千人船，于十日前窜入彭蠡泽，各领千余人船，行踪诡秘，出没于荡泽间，想是利用险地，欲袭我大军。”乔义禀报情报，清晰而有条理，不愧是当管事的。

　　甘宁摸着下巴的短髭，似在琢磨什么，好一阵方道：“向导可曾带来。”

　　乔义躬身道：“带来三人，乃是三兄弟，曾从雷薄为贼。后受大将军感召，反正归降，奉令守戌皖城。此次闻大将军讨逆，自告奋勇，愿为校尉带路。”

　　甘宁当即召来这三兄弟，果然都是精壮之士，这年头，这样的人不是当兵就是当贼，没有别的可能。这兄弟三人，贼也当过，兵也当过，想必知道什么是正确选择了。

　　甘宁直接了当问道：“某要入泽擒杀逆贼，尔等可否为我揪出敌踪？”

　　三人俱道：“愿为校尉效力。”

　　江风激烈，吹得甘宁腰间铃铛急摆，铃响声声，宛若招魂。


第416章 狭路相逢

　　叮铃、叮铃……

　　在彭蠡泽西北的一片沙洲上，丘陵起伏，草木繁盛，只有一条弯弯曲曲的小道纵贯南北。正午时分，小道北边的路口走来一队行人，约二、三十人，这清脆的铃声正是从队伍里传来。

　　此时在这片水域，能发出这样铃声的人，只有一个——龙狼右先锋，折冲校尉甘宁。

　　甘宁每日派出八条斗舰，从各个方向进入彭蠡泽，来回搜寻，也曾与江东军船只遭遇。不过对方一见立马掉头就逃，一头钻进荡泽里，常常追之不及。多次追击无果后，甘宁意识到两点，一是江东军在玩游击战；二是在对手避战的情况下，想逼其于江上对决，几乎不可能。于是甘宁决定从沙洲着手。

　　江东军的船队能在彭蠡泽潜藏隐匿，必定有几个落脚点与补给点，没有基地的船队是很难在这片水域生存的。甘宁决定就从这里下手，寻找江东军的补给点，他锁定的对象，就是遍布湖泽、大小不一的沙洲。

　　经过三兄弟向导的描述，画工整理，弄出了一张大致的沙洲、湖心岛的分布图。甘宁下令，按图索骥，从大到小，一个个搜查。一旦有发现就报告，至于要不要动手，由他决定。

　　经过三天定点搜寻，并无特别发现，只在西北边一座小岛上找到一处营寨遗迹，似乎数日前还有大量人员居住的样子。于是，甘宁下令将那小岛附近的沙洲都搜一遍。而他也亲自乘船，率一支小队搜查其中最大一个沙洲。

　　“白沙坡，对，当地人都这么称呼。这里有几十户渔民，一半住南边，一半住北边，因为只有这两处便于停靠船只。我没来过这里，但我有个兄弟的姑姑嫁到这，他小时候经常来玩。后来在灊山时，闲得没事时常聊天，说起过这里的情况……”

　　自从登上沙洲，这个叫王仲的三兄弟中的老二，就没停过嘴。以至于那些巴蜀悍士看他的眼神都显得古怪，好像看一个快死的人。巴蜀悍士们会这样想是有原因的，皆因他们的主公甘宁可不是什么良善人士。作为一个豪强出身的“古惑仔”，甘宁性情粗暴，动辄削人，他身边的亲随没被他鞭笞过的没几个，而且心高气傲，向不服人。

　　历史上的甘宁，当面顶撞过东吴第一重臣张昭；逼孙氏宗亲大将孙皎向他赔罪；甚至屡次违抗吴主孙权的命令。如果不是他确实勇猛出众，战绩过人，十个脑袋也不够砍。

　　不过，在这个时空，甘宁的表现却收敛不少，这一点，从他竟能忍耐住王仲的喋喋不休而没象以往一样拔戟砍人可以看出来。而之所以如此，皆因他所追随的主公，是一个能真正镇得住他，令他心服口服的老大。甘宁就象后世的黑帮干将，上头老大能让我服，说什么就是什么；服不了我，就时不时别别苗头，给你捅捅娄子，惹点麻烦什么的。

　　而甘宁是马悍有史以来折服得最费劲的一个，那是从陆地打到水下，从械斗到格斗到水战，最后生生将他打服。这番辛苦总算没白费，甘宁在任何行动之前，都会考虑一下主公的反应，火爆的性子自然也就收敛了不少。

　　就在王仲的絮叨中，一行人翻过一座山丘，前方林木掩映，隐约可见土黄的茅屋墙影。

　　甘宁抬手止行，歪歪头，数名扈从奔出，飞快消失于林间。不一会，所有人如数返回，报告无事。于是甘宁一行大摇大摆沿后山坡道进入小村庄。

　　正如王仲所言，这个村子的确很小，南边不过稀稀落落十来户人家，而且各家小屋随地势而建，高低起伏，间距都有个几十步。所以小小的村落，却占了好大一片地。

　　甘宁正与扈从走在村子唯一的小路上，王仲走在最前，每经过一户人家，便用庐江土语隔着篱笆向茅屋里喊话，连唤三家，都没有回应。

　　王仲挠头解释道：“这天也冷了许久，这几日稍暖，渔人便急着捕捞，这时辰段还真没人……”话未说完，突然眼角瞥见前方村道转弯处出现一人。

　　王仲大喜，张口便唤：“这位老兄，请问……”只说了六个字便戛然而止。

　　转弯处那人猝然止步，而后，他身后又转出一人，接着又一个……王仲只说了六个字，就转出六个人，而且明显后面还有。

　　这六人突然看到一群人，明显也吃惊不小，然后本能按住腰间——他们的腰畔居然有刀！

　　这时，转弯处出现了第七个人。这是一个头裹赤巾，年约四旬，豹额环眼，满面虬须，体格粗壮的汉子。此人最显眼的，还不是其人高大健壮，而是他居然披着一副棕亮色的牛皮紧身内甲，腰插刀戟，胯背处悬挂着弓矢。

　　此人虽是最后一个出现，但反应却是最快，迅速按戟越众而出，环目怒瞠，逼视甘宁一行。

　　双方间距只有不到三十步，猝然遭遇，便如窄桥相遇的两只猛兽，弓背翘尾，嗷嗷对哮。

　　王仲最倒霉，他走在最前，结果就夹在中间，两边虎视眈眈，而他就是最先被攻击的那个。

　　从出现第一个人，到七人按兵怒视，整个过程，只有短短数息。在王仲的感觉里，似是极短，又似极漫长，他整个人就僵在当场。

　　“哈！”

　　“呔！”

　　两声大喝同时响起，甘宁抬手就是一箭，而对面甲士亦掷出手戟，箭戟在半空相撞，迸出一溜火星，嗒然坠地。

　　箭戟相撞的位置，距离王仲不到三尺，以至飞溅的火星都迸到他脸皮上，灼出点点伤痕。而王仲已吓傻了，浑身发僵，不敢动弹。

　　甘宁再取一矢，引弓而射，而对面甲士也紧急摘弓抽箭。当箭矢劲袭而致时，那甲士竟举起手里白羽箭一拨拉，将来箭击落，迅速搭箭开弓，反射甘宁。

　　甘宁身旁的扈从及时闪出，举盾一格。笃！箭矢正中盾心，尾羽急剧颤动，显见力道强劲。

　　“好手法！好箭术！”甘宁喝道，“某乃大将军麾下折冲校尉甘宁，来者何人？”

　　“原来是甘兴霸，难怪如此好手段。”对面甲士豪笑道，“吾乃孙侯座下先登校尉韩当是也。”

　　韩当？！居然会在这个地方遇到这位江东军宿将！真是冤家路窄。

　　甘宁一惊之后便是大喜：“你就是韩当？哈哈哈，好极，纳命来！”

　　二人短短对话数句，各自的手下已拔刃相向，杀成一团。

　　甘宁一方有二十多人，而韩当一方，后面也源源涌出十余人。人数相当，也都是各自的扈从精锐，擅于格杀。交手不到数息，便迅速见红。你一刀斫断我的手臂，我一戟捅入你的肚腹；你一箭射倒我方一人，我一斧削掉你半边脑袋。

　　短短半刻，厮杀已达白热化，鲜血无刻不在喷洒，悲鸣无时不在回响。一个无名小村庄，瞬间便成修罗场。

　　由于现场混乱，敌我混杂，已不宜再使用弓箭。甘宁与韩当不约而同扔下手里弓矢，一个拔出双戟，一个抽出斫刀，各自发出厉啸，人影一闪猝合——铮！刀戟相格，火花四溅，两张扭曲的面孔迅速接近，四目相对，几欲喷火。

　　甘宁双戟锁住刀身，发力前推，而韩当一手握刀柄，一手按刀背，奋力相抵。二人都是力量与技战兼备的勇将，在刀戟摩擦得令人牙酸的对格中，不断变换手法、位置，如走马灯般旋转，彼此都在飞快地调整自己的重心与力量，但有半分迟疑，下一个躺下的就是自己。

　　二人相持中，双方扈从不断倒下，厮杀声也渐稀渐弱。

　　甘宁突然露齿一笑：“韩当，你很不错，可惜，自小霸王死后，江东已无人是甘某对手！”

　　说音刚落，铃声乍起。甘宁一手持戟奋力格住斫刀，另一手突然松脱一甩，戟牙咬住斫刀，戟尾以刀身为轴心旋转一百八十度，铿地一下，重重磕在韩当的腮帮子上。当场将韩当打得颧骨爆裂，血齿齐飞，半边脸出现一道鲜明的血棱印子，并以肉眼可见的速度飞快肿胀。

　　韩当大叫一声，侧翻跌滚。甘宁得势不饶人，双戟泼风般追斩。韩当一只眼已肿胀难开，只睁着另一只眼，连连抵挡后退，明显招架不住。最后还是在扈从拼命救护下终于逃走。

　　胜负已分，厮杀虽短，却异常惨烈，战后甘宁手下只余不足十人，个个带伤；而韩当逃走时，身边只剩下两个扈从……

　　因了这场意外遭遇，将对将、卒对卒，硬碰硬大战一场。江东军主将韩当受创，不得不率返回彭泽养伤，其船队交由孙河代替指挥。

　　彭泽初战，狭路相逢，甘宁发威，韩当落跑，龙狼军小胜一场。而就在百里之外的下雉，甘宁的死对头，同样也以勇者之姿，奋击中流，立下江东第一功。


第417章 勇者胜

　　芦苇簌簌摇晃，蓦然中分，露出一条小艇前端，随着船桨击水轻响，一条可载员五十人的“赤马”从荡泽中出现，轻快穿行。所谓赤马，是一种斗舰，船身漆朱，尖头平底，体型轻巧，航速快逾奔马，既可用于战斗，也可用于侦察，故名赤马。

　　赤马舰首立着一人，身材不高，体型不壮，但浑身上下却透出一股精悍凌厉，正是江东军将领蒋钦。蒋钦奉周瑜之令，前往下雉水寨打探敌情。蒋钦出发之后，前行二十里，在距敌水寨三十里处停下，然后就一直埋伏在芦苇泽里，耐心等待天黑。

　　但还没等到天黑，就先等来一个意外的“帮手”。

　　“蒋叔，我来了，看能不能帮得上忙。”

　　当蒋钦看到另一条赤马舰出现在面前时，还真吓了一跳。更令他吃惊的是，这条实力不在他的侦察船之下的赤马，其指挥者竟是一十四岁的少年。

　　“公绩？！你、你怎生来了？”

　　“蒋叔放心，小侄可是请示过中护军的，得到批准，方才前来协助。”

　　少年正是凌统，虽只有十四岁，却已全面接管其父旧部，并授职别部司马，故虽未成年，却已取字，便于相称。

　　江东势力最特别之处，就是南渡避乱的士族豪强很多。孙策将这些人拢到自家门下，许多人都是带着宗兵或门客相投，其本身就是一股势力。孙策的应对方式便是让他们保留本部，并授予相应的官职。这些族兵、宗兵、门客、健仆什么的，即便是在本部将领战死或削职，其兵权也不会上交，只会于本族中再选一人取代。总之，肥水不留外人田，那怕这“外人”是主君……

　　凌操有一支三百多人的、由宗族与门客组成的锐卒。历史上这支凌氏锐卒在凌操死后便由凌统继承，曾参加赤壁之战，屡建功勋。后在逍遥津一役中，为保护孙权，被张辽突死大半，以至凌统伤心悲恸。最后孙权又为其重新补充满员，一直传到凌统之子……

　　此时赤马舰上，共有三十余健卒，俱为凌氏锐士。而指挥者，便是新晋军司马凌统。

　　验看了凌统递来的手令，蒋钦这才放下心来，道：“公绩就将船隐于我身后，待天黑再一并行动吧……”

　　凌统摇头：“小侄到前面看看，天黑前会派人来通知蒋叔合兵齐进。”

　　初生牛犊嘛，向来如此。蒋钦无可无不可，只着意叮嘱：“多加小心，若有敌情，定要回报，切莫鲁莽。”

　　在凌统挥手道别声中，赤马破开芦苇，飞快消失于绵密的芦苇中。

　　凌统背负双剑，腰畔还挂着一张弩，头戴赤帻，身着月白夹袄，但未披甲。不光是他，其船上所有锐卒都未披甲。不是没有，而是水战能不披甲最好别披，否则一旦落水，牛皮吸水硬结，不但影响行动，更对水下搏斗带来不利影响。

　　凌统指挥赤马在芦苇泽里小心穿行，离开蒋钦隐藏的那片芦苇地大约七、八里，透过苇杆，已经隐约可见宽阔的江面上出现江夏军的哨船。大小如渔舟，三五人一组，不时来回穿梭。

　　赤马已停顿，船到这里，已不能再前行，否则多半难逃哨船耳目。只有等天黑后，利用夜色掩护，慢慢靠近方能有所突破。

　　凌统望望天色，已是黄昏，初春的夜降临很快，估计再有小半个时辰，天色就会完全黑下来，到那时……

　　“全体休息，进食，等天黑后我们要先于蒋都尉靠近下雉水寨，侦察江夏军船只分布、粮仓位置，最好能找出敌将张硕的指挥船舰……”凌统还没交待完毕，忽然顶篷上传来了望手的急促低呼：“少主，来了一艘楼船，船上插着将旗，好像是江夏军将领。”

　　凌统一听，精神大振：“看清楚些，打着什么旗号？船上有多少人？”

　　了望手眯眼顶风使劲看了一会，才以不确定的语气道：“大概有百余人，旗号……江风太急，旗帜卷展太厉害，看得不是很清楚……其实，俺不认字……”这最后一句才是重点。

　　凌统气结，纵身一跳，一手扒住篷沿，一手揪住了望手胸襟将他扯翻摔倒在船板上：“不认字你还当什么了望手！”

　　左右慌忙跪下为其请罪：“阿蒲虽不认字，但眼力好，故而……”

　　凌统一言不发，翻身攀越上篷顶，屈身抬手遮风看了一阵，然后纵身跃下，左右招手，一众扈从俱围拢上来。

　　凌统两眼闪闪发亮，神情激动：“是张硕的座船！”

　　左右皆瞠目，难以置信。

　　“错不了，旆旗上有旄节。在下雉，只有两个人能在旆旗上悬挂旄节，一个是苏飞，一个是张硕，而这艘楼船上，悬挂的旆旗是‘张’！”凌统摘下弩弓，神情亢奋，去年还略带几分稚嫩的面孔，已隐现棱角。此刻他脸上肃然的表情与冷峻的语气，丝毫不象一个少年，目光从众扈从脸上一一扫过，“船上有不少于一百二三十人，多为甲士，兵器精良，人数更是我们的数倍……我在想，阿父若在，当如何做？”

　　扈从皆振声道：“若家主尚在，无论敌军是百是千，必先登破之！”

　　凌统一字一顿：“吾乃江东凌先登之子，尔等俱为先登之士，可敢与某登舟破敌否？”

　　扈从豪气倏生，一个个满面激奋：“愿随少主杀敌！”

　　凌统两指一扣，驽弓张弦：“通知蒋都尉，取兵器，准备！”

　　张硕的座船是从上游而下，沿江右而行，由于他的目的也是侦察敌情，故而航行时并不走江心，而是挨近芦苇泽。若非楼船太大，侧身其间难掩踪迹，多半他也会象蒋钦、凌统一样，在芦苇荡里穿行。

　　能被黄祖所亲信，张硕纵无过人之能，至少也有可取之处。认真、负责、严谨、扎实，便是张硕的优点。也正因他有这样的优点，所以才坚持自己亲自上船，沿江侦察，掌握最直观的敌情。

　　张硕也知道有可能会碰上敌军船只，所以他乘坐一艘江夏军中型楼船，船上光扈从、战卒就有一百多人，加上棹卒、船工，将近二百人。以这样的阵容，相信任何一条江东军的哨船远远见了，必定有多远躲多远，便是斗舰也未必敢接近吧。

　　但张硕绝对没想到会那么倒霉，遇上了初生牛犊、未来的江东拼命三郎，他的命中煞星。

　　楼船顺流而下，前后都有巡逻哨船为其开道，有时哨船也会驶入芦苇荡中搜寻，一切都显示很正常。

　　初春的黄昏很短暂，上一刻天际还有点淡淡橙色，下一刻便已暮色四合。

　　张硕不顾夜风寒凛，坚持立于船首，江风将他颌下一把长髯吹得散乱如蓬。扈从低声提醒，张硕摸摸长髯，确感不雅，这才返回舱室，让仆从取木篦梳理髯须，然后再套上一个锦须囊。

　　当张硕在舱室里打理自家美髯时，丝毫没留意，为楼船在前方开道的一条哨船，在驶入芦苇荡半刻后，重新驶出，方向却变了，直冲座船而来。

　　哨船距楼船三十丈时，终于引起船上将士注意，打出询问旗讯。但不知是天色昏暗的影响还是什么，哨船冲势依然。于是楼船守卫不得不扯着嗓子大吼：“停船！若冲撞校尉，小心脑袋！”

　　哨船上的巡卒表示听不清楚，直至接近十丈时，面对楼船士如猬的矛戟与箭矢，才双手合成喇叭状，嘶声大叫：“有敌情——”

　　声落，百丈之外的芦苇荡猝然破开，一艘赤马斗舰如离弦之矢，直冲楼船杀来。

　　楼船顿时一阵骚乱，惊呼声此起彼落。

　　张硕闻声急奔而出，持戟在手，怒喝：“何事慌乱……”只说了四个字就戛然而止，因为他也看到了那艘赤马。

　　“备撑杆，不可让敌船靠近；弓箭手上飞庐，敌船近至三十丈就射箭；矛戟手横列右舷，敌卒敢登舟一率刺杀！”张硕算不得名将，但于水战一道也浸淫有年，指挥起来中规中矩。由于楼船的优势太明显，只要不犯大错，江东军的赤马船基本占不了便宜。对于这一点，已经镇静下来的江夏军毫不怀疑。

　　只是江夏军上下都没想到，当他们的注意力全被那艘突然冲出的赤马船给吸引住之时，已然犯下大错。

　　那条示警的江夏军哨船已靠近楼船，并顺着楼船放下的索梯攀上楼船。

　　当一江夏军队率伸手拉一把之时，目光倏凝：“咦！这不是高老五的船么，你是何人……啊！”质疑未果，就被登船的少年顺手一拽，手舞足蹈摔下滚滚江流。

　　少年凌统先登敌船，抬手就是一弩矢，将挡在张硕面前的扈从击毙。旋即扔下弩弓，拔出背负双剑，在所有江夏军完全没反应过来前，如同发怒的公牛，横冲直撞，双剑运转如风，片刻就杀到张硕面前。

　　张硕都没搞清楚啥状况，眼前便已剑芒闪烁，寒意迫睫。当下大喝一声，横戟挥格。

　　铮，挡住了！张硕还没来得及张口大笑，突然下颌一凉。锦囊裂了，美髯散了，咽喉……为什么那么疼？

　　张硕倒下，眼睛瞪大，他看到一个浑身染血的少年将领手持双剑，纵身跃上飞庐，声震全船：“张硕已死，尔何不降！”

　　建安六年正月二十八，凌统突袭张硕座船，一举毙之，并在蒋钦协助下，迫降全船敌卒，取得江夏之战首胜。


第418章 备战竟陵

　　建安六年初春的江夏之役，对于江东军而言，可谓喜忧参半。喜的是小将凌统意外立下大功，于例行侦察时在江右与江夏军主将张硕遭遇，以数十人悍然攻击数倍之敌，斩杀张硕，俘获全船敌军，立下首功。

　　忧的是东面的彭泽，虽无大的折损，但主将韩当受伤，使得彭泽守军的士气受挫，令人担心他们能否抵挡得住龙狼大军的进攻，拖延到击破江夏之时。

　　为此，孙权冒险亲至彭泽，探视安抚受伤的韩当，并入军营，亲自为当日战亡的士卒举行祭奠，主持葬礼，极大的鼓舞了彭泽守士气。

　　如果说韩当受伤对守御彭泽的江东军的士气是一次沉重打击的话，那么张硕之殁，对下雉的江夏军简直就是致命一击。下雉水寨猝失主将，指挥陷入混乱。下雉城内的苏飞闻讯大惊，第一时间赶到水寨，但还没来得及整合军兵，就遭到周瑜大军夜袭。

　　周瑜在接到蒋钦、凌统传回的战报后，二话不说，连夜点兵三千，战船数十，猛攻下雉水寨。尽管此时下雉水寨的兵力远远多过江东军，但失去指挥，又逢黑夜，无法组织有效反击。黑暗之中，践踏坠亡者不可胜数。

　　苏飞眼见无力挽回败局，只得逃回下雉，当夜率二千军卒，匆匆撤离——没法子，水寨一失，水路掐断，下雉就被断了退路，再守城意义不大。不如主动撤退，让这些士卒能在日后战斗中发挥他们应有的作用，总好过毫无价值被困死在这里。

　　苏飞当机立断，挽救了这支军队，为江夏军保存了一份战力。

　　江东军夜袭下雉，毫无悬念，水寨被焚，三千江夏军投降，而战死、失踪、溃逃者多达五千之巨。

　　下雉一失，江左的寻阳独木难支，士气大挫。程普率领的江东军趁势连续发动猛攻，在付出千余人的伤亡后，终于在悍将董袭悍不畏死地带头冲锋下，杀上寻阳城……

　　下雉失守三日后，寻阳亦告破，守将刘勋在数十扈从护卫下，向东仓皇而逃——没错，是向东而不是向西。

　　西边才是江夏、是黄祖；而东边，则是马悍。

　　刘勋为将十余年，一度曾是袁术的心腹大将。在战场上，或许他只是个三流将领，但在官场上，他却有过人之能。黄祖的颓势，明眼人一看便知。刘勋又不是江夏系将领，不过是走投无路避难罢了，岂会随他一条道走到黑？

　　下雉一失，刘勋便已谋好退路。江东军在城南厮杀，刘勋则丢下部队，从城西逃跑。这也是江东军能快速破城的重要原因。

　　江东军旗开得胜，连下二城，击破江夏军第一道防线。随后，周瑜只留下少量兵马守御下雉、寻阳，集中二万兵力（包括三千降卒）、战船三百，溯流而上，进逼西陵。

　　二月初五，黄祖作出一个艰难决定：放弃西陵，将郡治迁到沙羡，于汉水（沔水）入长江口处（即今湖北武汉）设立水寨，以御东西之敌。

　　此时，黄祖还有两道防线：一是东面的鄂县、邾县，那里原有守军三千，加上从下雉败退的江夏军，总计五千兵力，船只百艘，守将是苏飞。下雉之败，主要责任是张硕，苏飞并无大过。从事后来看，苏飞的及时撤退，保留了江夏军部分元气，加上又是用人之际，故此黄祖并未责罚，让他戴罪立功，坚守鄂县。

　　另一道防线，则是西面的竟陵，那里有着黄射的五千兵马，以及驰援的陈就三千精兵。以八千对曹刘联军近万，黄祖还是比较放心的，那些北方佬，总不会比江军孙氏更难对付吧。

　　但黄祖没想到，这一次，他又猜错了。

　　……

　　竟陵（今湖北天门）本是江夏后方，远离江东，所以黄祖才把长子派驻于此地，以策安全。没想到有敌自北方来，后方变前线，一下面临近万敌军。如果不是考虑到这个时候黄氏族人必须顶在前方，并且来犯之敌俱为北兵，不习水战，威胁不大，黄祖早把长子调回来了。

　　事实上此时黄射的想法与父亲差不多，敌军虽众，但水战不行，围城的话，兵力连一倍都不够，拿什么围？据此，他有充分的信心，能将来犯之敌击退。尤其在下雉之败后，若能取得竟陵大捷，将更凸显他的能力，这对他将来继任江夏之主，绝对是一份分量不轻的资本。

　　黄射在距竟陵以北十里的汉水渡口设水寨，以陈就三千精兵驻守，自领五千兵马守城。两处成犄角之势，互相呼应。敌军若攻水寨，则出城合击之；敌军若攻城，则出寨击敌侧。颇有“击首则尾应，击尾则首应”的兵法奥义。

　　黄射与陈就的安排还算是中规中矩，但他们不知道，这一回所面对的对手，可不是规规矩矩、按步就班就能应付得了的。

　　曹操与刘备的联军，驻扎于竟陵以北三十里的汉水两岸，曹操驻东岸，刘备驻西岸，两军隔河相望。这样分河东河西驻扎，可以迫使江夏军不敢妄动。无论江夏军想攻击那一方，都要考虑腹背受敌的危险。

　　此时曹刘联军的兵力如下：

　　曹操五千兵马，多为豫州兵，其中有不少归降的汝南黄巾贼。颇具讽刺意味的是，生平以打击黄巾乱贼为己任的曹操，此刻却不得不依靠黄巾贼众。因为自寿春惨败之后，曹操手头几乎精锐丧尽，眼下五千兵马里面，稍微有点战斗力的，只有这支打过仗的贼兵，其余多为新丁，根本指望不上。就这，还是荀彧拼了命为曹操保留的最后一点底子。否则以当初淠水逃亡时的凄凉，以及曹操此时的通缉党名声，想招兵买马，重新拉一支队伍，何其难也。

　　此战曹操可谓倾巢出动，除留下荀彧与曹丕率几百人留守后方外，所有将士全部出动。夏侯渊、韩浩、刘延……呃，貌似还真是可怜了些。

　　刘备一方则是三兄弟俱出动，加上个简雍处理军务。刘备的人马少了些，不足四千人。不过若论水战，却又比曹军略强，因为刘备的新野军多从南阳招募，其中也有部分是当年的徐州军。这两处都是河流纵横之地，当地子弟多识水性、也擅操舟，稍加训练，就比曹操的兖州兵与豫州兵强。

　　当然，这个强也只是指水上，若是陆战，大家也不过是半斤八两而已。

　　曹刘联军自发兵南下以来，只在十日前进攻过竟陵一次。黄射坚守不出，联军先后进攻两次，死伤数百人，最后看看占不到便宜，只得引军而退。之后陈就援兵抵达，联军便未敢再动。

　　二月初九，曹操与刘备同时接到一份捷报，二人立即派出使者知会对方，要求会晤商谈。最后是曹操与夏侯渊渡江入刘备营寨。

　　一见面，二人异口同声：“下雉大捷！周郎果然不凡。”

　　捷报是江东军统师周瑜派秘使百里加急送来的，内容详尽告汇报了下雉之战前后情况，用意自然是为振盟友之军心士气，同时也展示本军实力。不过却隐瞒了彭泽初战失利，主将受伤之事。只轻描淡写说龙狼军方面已有一支先锋船队南下，目前尚未接战。

　　“江东军已旗开得胜，我等也不可令孙侯、周郎小窥啊。”刘备拍案慨然道，“备拟于近日再攻竟陵，不知孟德意下如何？”

　　曹操正抚须沉吟，张飞已擂案而起，嚷嚷道：“请大哥拨给我二千步卒，我必先登竟陵。”

　　夏侯渊沉声道：“我军兵力并不占优，强攻竟陵不可取，欲败黄射、陈就，当以智取为上。”

　　刘备喜道：“妙才可有良策？”

　　夏侯渊望向曹操，见后者点头，方才拱手道：“好叫刘使君知晓，近日渊与孟德多方勘察、推演，拟出一策，请使君斧正。”

　　刘关张简四人立即竖耳细听。

　　夏侯渊以指蘸酒，在案面边画边解说，“这是江夏军水寨，这是竟陵，两地相距十里。途中须经过一条河，河上有桥，此桥原宽七尺，后经黄射加宽至二丈，以输粮草至水寨。我军可于此处设一支伏兵，然后全力攻击水寨。黄射若派遣援兵，则伏兵出而截之，务必使其不得过桥。而后我联军可全力合击陈就，戮力破之。水寨破，则黄射必丧胆。外无必救之援，则内无可守之城。陈就若败，竟陵入手亦不远矣。”

　　刘备捋须沉吟一会，缓缓点头：“此策可行，唯伏兵截桥断道最为关键。”

　　夏侯渊肃然道：“正是，此桥两侧数里内俱为低矮丘陵，只有一片树林可藏兵，但也藏不了多少人马，至多不过百。以百人对千军，非猛将不足恃，不知……”

　　关羽、张飞互望一眼，齐齐起身向刘备拱手：“某愿往。”

　　刘备看看关羽，再瞅瞅张飞，最后拍板：“二弟颇习水战，可领军与妙才合击陈就；三弟领锐卒百人，蛰伏待机，阻击黄射。”

　　“谨遵大哥之令。”

　　曹操举杯道：“翼德，你兵马最少，但此战胜负却全靠你了。”

　　张飞大笑：“兵马少无妨，只要酒不少就成。”

　　帐里响起一阵豪笑，气势沛然。


第419章 喝退千军

　　二月春风似剪刀，万条垂下绿丝绦。

　　一大早，黄射就带着两名使女，登上城西的龙尾山，郊游踏青。黄射虽然长得一副武夫的模样，但骨子里却是士子派头，喜冶游、宴饮、鼓瑟写赋。他这样倒也不算附庸风雅，毕竟他也是士族名门出身。江夏安陆黄氏，有汉一代，也是响当当的名门。

　　兵临城下，犹寄情山水，方显名士风度，这样的机会可不常有，黄射自然要把握住。任他城外刀兵林立，我自携美眷执壶趿履登高，这感觉，多名士、多风雅。

　　正当黄射与两名使女在山间木屋内临崖把酒，调笑逗弄之时。一使女娇笑避开，似拒还迎，面朝窗外，忽似有所见，向远处一指：“嘻，那边好大的烟，这得多少人开饭呐。”

　　黄射抬头一看，笑容凝固，动作定格。

　　使女低喘：“少侯，你……你抓疼奴了……”

　　与此同时，一阵急促的脚步声传来，伴随着扈从仓皇的声音：“少侯，大事不好，曹刘联军进犯汉水大寨！”

　　黄射一下跳起来，坐在他膝上的半裸使女惊叫摔倒，哀声道：“少侯……”

　　“滚！”黄射一脚扫去，像踢块绊脚石一样踹飞使女，匆匆而去。

　　半个时辰之后，竟陵东门大开，一什骑兵举着一杆“黄”字大旗，当先冲出，其后是一队骑兵簇拥着骑在一匹黄膘马上，一身甲胄的黄射。再后面，则是装备齐整的二千苍头步卒。

　　在马匹稀少的江南，能拥有一整队骑兵，在江夏军中，也就只有黄射一人有此待遇了。

　　十里行程，别说骑兵，就算是步行，也不过一时半刻的事，但大军没跑到十里，只到五里处，就卡顿了。

　　举旗开路的那一什骑兵刚驰到桥前，不远处山丘下的树林里突然杀出一彪人马，为首一员黑甲黑面，壮硕如黑熊的军将，肩扛一杆丈八蛇矛，如黑旋风般冲到桥头。蛇矛一顿，双腿一叉，虬须如戟，气涌如山：“黄射，此路不通，想过桥，问你爷爷手里的利矛答不答应。”

　　那一什骑兵齐齐勒马兜圈，望着河对岸不远处的树林，惊疑不定。

　　黄射越众而出，脸色阴晴不定，看看堵住桥面的人马，再看看树林，断然下令：“他们只有百人，杀过去！”

　　能入选骑兵的，都是锐士，而能当上擎旗手的，更是臂力过人的力士。那擎旗手直接将大旗往地上一顿，抡起铜殳，夹马冲刺，口中大喝：“淮北贼，纳命来！”

　　铁蹄踏桥，蹄声铿锵，厚实的桥板亦为之震颤，尘土簌簌直落。马鼻咻咻，冲势如风，铜殳飞舞，势如疯牛。

　　“淮北贼，吃某一记……啊！”

　　擎旗力士冲近两丈，铜殳尚未击下，丈八蛇矛倏刺，噗地一下，贯穿马颈，刺入力士小腹，奋力一挑，连人带马挑翻落河。嘭地一声大响，水花溅起比桥面都高。

　　张飞一击之威，顿时吓住诸骑士，勒马团团打转，不敢上前。

　　黄射见状又惊又怒，大吼：“我江夏军无人乎？”

　　身后窜出两名从骑，为兄弟二人，手持斫刀，纵骑突击。兄弟二人配合默契，控马从左右两边朝张飞冲去，欲以奔马的威势把他冲翻掀倒。二骑刚冲过桥心，还没靠近，张飞大喝一声，双手横握蛇矛，虎扑而前，左右横击，拦扫马腿。

　　蛇矛长丈八，而桥宽不过两丈，蛇矛一横，基本上就将整个桥面拦断。两匹战马前蹄折断，掀落马上骑士。

　　张飞顿矛入地，抓小鸡般拎起二人，双手一碰，两颗脑袋“啵”一声爆裂，双臂一甩，将两具尸体扔下河心。水花翻卷，血浪旋涌，对岸江夏军望见，无不落胆。

　　身后的百卒举刃齐喝：“将军威武！威武！”

　　黄射牙都要咬碎了，敌军不过百人，己方数十倍于敌，却因地势狭窄，无法发挥实力。这条河当然不止一座桥，另一座桥距此十余里，绕过去并不花费多少时间。但桥的对岸却是大洪山脉，得沿山谷绕行数十里才能抵达水寨，这时间，耗费大了。

　　“冲！再冲！”黄射大光其火，实在无法接受二千人被一百人堵截，寸步难前的事实。

　　骑兵冲不过就上步卒，一次十余人，连续冲击数波，俱被张飞与手下悍卒击退。接连折了数十人，余人骇然，踟蹰不前。

　　黄射调集弓手近百，于河岸放箭，乱矢如雨，一时杀伤不少敌卒。不过对手准备得也相当充分，人人带盾，猝然被袭之后，很快组成盾阵。乱箭之后，每面盾牌上都插满了箭矢，而倒下的士卒却没几个。

　　眼看弓箭也奈何不得，而时间却如河水，不断流逝，黄射都已听到山丘后面的水寨那头厮杀声愈演愈烈。

　　“停止射击！”黄射双眼通红，对身后一整队从骑厉喝，“两两出击，连续冲撞，就算是撞，也要给我撞出一条血路！”

　　黄射这次可真是豁出去了，这队从骑可是整个江夏军最豪华的配置，好马好甲好汉，拿来这样冲锋，实在可惜。但所谓好钢用在刀刃上，眼下也该是用上的时侯了。

　　一声令下，数十骑排成纵向十列，每列两骑，间距两个马身。猝然发喊，纵骑冲突，一骑接一骑，如波浪般不断拍打堵住桥头的那支不足百人的军阵。

　　飞骑纵驰，铁蹄扬起，踩踏插满箭矢的木盾，箭矢纷纷折落，而木盾后的士卒也被这连人带马的巨力撞翻。骑士手起刀落，乱劈乱砍，木盾四分五裂，士卒掩面倒地。

　　骑兵的冲击，毕竟不是步卒所能抵挡得了的，并非人人都是张翼德，拥有能挑翻人马的怪力。

　　“呀——”一声厉吼，张飞又从盾阵后纵跃而出，一矛刺出，江夏军一骑士慌忙以骑盾格挡。啪地爆响，骑盾被贯穿，利矛破甲、穿腹，旋即一股大力袭来，整个身体被挑飞出去。

　　再刺、再挑；连刺、连挑。

　　短短十数息，张飞接连挑翻七骑，余骑惊骇欲逃，被刘备军士卒围住，乱刀乱戟劈砍，连人带马砍成血尸。

　　就在这乱战中，最后一波骑士策骑冲突，目标齐聚于张飞。

　　此二骑一为屯长，一为队率，俱是袁绍的河北军卒，在官渡大战失败后，流落江夏，被黄祖收入帐下。

　　两个骑士飞驰过桥，勒马扬蹄，一左一右两面包抄。

　　张飞连挑七骑，两膀都有些发木，蛇矛一横，正要挑第八骑，突然眼前黄影一闪，快马如风，长槊当胸刺来。

　　黄射！

　　他终于找到机会突袭。

　　张飞此时已横矛欲击左右，不及回手，眼见槊尖就要加之于身，张飞大喝一声，索性丢了长矛，空出手来抓槊杆。槊杆入手，奋力一拽，黄射只觉得身体瞬间失去平衡。与此同时，战马一声悲鸣，竟被张飞攥住辔头拉倒在地，单手摁住。战马四蹄乱踢，却无法挣脱站起。

　　张飞一手摁马，一手攥捏成拳，一拳擂去。

　　黄射被马身压住左腿，只有上半身能动，眼前沙钵大的拳头打来，只来得及偏头一闪。拳头重击肩窝，喀啦一声，锁骨断裂。黄射痛极大叫，却惊恐发现第二拳又当头打来……

　　两名从骑见主公遇险，顾不上杀敌，连忙近前搭救。两人抛出绳索，套住黄射，慌忙拨转马头，打马而回。而此时刘备军卒的挠钩恰好伸来，锋利的钩刃划在黄射肩甲，发出刺耳的摩擦声。倘若迟上那么一会，恐怕黄射就要被挠钩拿去，绑缚生擒了。

　　张飞重新执矛在手，重重往桥板一顿，须发猬张，如同炸响了第一声春雷：“燕人张翼德在此！谁敢与我一战，放马过来！”

　　大旗倒卷，战马遗矢，江夏军卒骇然失色，拥挤着向后退。

　　黄射捂住胸口，嘴涌血沫，嘶声道：“退……退返竟陵，快找医工，我……我不能死……”

　　黄射败退竟陵，引发了一系列始料不及的灾难性后果。

　　战斗之初，陈就利用本军水战优势接连击败关羽、韩浩的水上进攻，重挫曹刘联军。但在刘备率数百卒从山侧以火矢袭寨时，接战不利，战损不小，不过支撑到援军抵达问题不大。

　　战斗的转捩点出现在苦战两个时辰后，江夏军水寨守卒眼见近在咫尺的大军迟迟不来救援，军心动摇。最后陈就不得已，派出两支求援小队，分别从水陆奔赴竟陵。

　　结果陆路求援小队刚走到桥头就被伏兵团灭。水路求援小队倒是顺利来到了竟陵城东的水门前，得到的答复是四个字“自求多福”。

　　陈就接报，跌足长叹。坚持战至黄昏，待曹刘联军攻势略缓之后，一把火烧了水寨，趁乱突围，率军逃回沙羡去了。

　　水寨一失，竟陵也陷入曹刘联军合围之中。此时竟陵城因主将受伤，人心惶惶，严重缺乏战斗意志。

　　曹操与刘备旋即展开强大的心理战与银弹攻势，数日之后的一个夜晚，城西的一名城门尉悄然打开城门，曹刘联军一涌而入……

　　二月末，黄射败逃，曹刘联军攻占竟陵，堵死了黄祖最后一条退路，江夏决战，即将来临。


第420章 各施手段

　　江夏打成一锅粥，江东自然也不会安宁。

　　二月初，下雉之战后不久，江东会稽郡山阴县城外的海湾上，出现了点点白帆。随即，山阴城警号长鸣。会稽郡丞孙静，都尉孙贲，纷纷登上城头，发号司令，全城进入战备状态。

　　来者是管承的二千渤海军，多半是郁洲山海贼，水陆皆精强。渤海军并未遭到来自海上的拦截，看样子江东军是打算据城坚守了。

　　管承登岸后率十余悍卒靠近山阴侦察，发现敌军有备，各种守城器具齐全，周边亭邑已坚壁清野，军民士气也比较高昂，若强攻代价必定惨重，最后只得放弃强攻计划。

　　当然，身为先锋官，管承自然也不会无所作为，干坐着等大军前来。他一面派出十余股小队，侦察山阴附近五县的守备、人口、粮草情况，一面发挥郁洲山海贼的特长，采用骚扰战术，不断袭扰除山阴之外的上虞、余姚、句章诸城。这些城池之间距离非常近，不过数十里，彼此守望相助，一城遇袭，另一城则可出兵共击之。一般情况下，海贼是不敢袭扰的。但眼下情况不同，这支前海贼为正规军，而且兵力之多，为诸城总和。可以兵分两处，围城打援。

　　会稽诸城吃过一两次亏后，死活不再出城，任由你在城外闹翻天，我自不闻不问。

　　二月中，臧霸的三千琅琊军终于进抵歙县，开始截断浙水，浙水一断，孙静、孙贲叔侄这支军队就将成为瓮中之鳖，十死无生了。

　　二月下旬，太史慈率左路军主力进入浙水，顺流而下，挺进山阴。

　　二月底，先锋船队于富春山下遭遇孙贲率领的水军拦截，双方发生激战。龙狼军先锋将领孙观在乘舟突进敌船时，因不适应水战，失足落水，造成本军混乱，遂为孙贲所击破，焚烧十余船而返。

　　孙观败退回营，被太史慈重责五十军棍，降职罚俸。随后，太史慈接受行军司马李孚的建议，以孙康为先锋，继续行船诱敌，而臧霸、孙观则领五百卒穿行于江左群山间，伺机出击。

　　先锋船队行至富春时，果然又一次遭到孙贲阻击。孙康立即停船靠岸，以守为攻，绝不冒进，随船鹰奴立即发出鹰讯。

　　看到鹰讯，正在荒野草泽里与蚊子、飞虫、蛇鼠做斗争的臧霸、孙观等五百军卒，如蒙大赦。半个时辰后，冲出山野的琅琊军，憋着一股气，蜂拥而出，将全部怒火全发泄在孙贲所领的江东军身上。

　　孙贲完全没料到会遭到来自背后的袭击，许多靠近河岸的将士被冲撞掉下河里。琅琊军更以火矢、火把焚烧船只，其中以孙观冲杀最为凶猛，瘸着脚手刃十余人，连焚三船，最后孙贲大败而逃，而孙观也算是报了一箭之仇。

　　三月初，左路军一万八千人船出现于山阴城下。千帆敝日，百舸争流，矛戟猬张，战鼓如雷，拉开了会稽之战序幕。

　　大军主攻目标是山阴，其余诸城以臧霸领一偏师阻之，敌若敢出城救援，就地歼灭。

　　出乎众人意料，这场实力悬殊、退路截断的围城战，竟打了整整一个月，龙狼军付出了二千余人的伤亡，管承、孙康先后负伤。而山阴守将，孙策早年起兵时的重要将领、从兄孙贲，也在守城战时中流矢负伤，伤重而亡。

　　战况如此之激烈，着实令太史慈很是吃惊。直到审讯了在战斗时掉下城而未死的伤兵俘虏，方知守城的三千“杂兵”里，有一千人为暗藏的孙氏宗兵，九成的人都是姓孙的，难怪……

　　四月初，暴雨来袭，屡遭摧残的山阴南城墙段被雨水泡软垮塌。太史慈指挥龙狼徐林军冒雨出击，从坍塌处蜂拥而入，终于攻破山阴。

　　孙静率残存宗族百余人退至诸暨，再退到乌伤，最后从大末乘船沿谷水潜逃，历经千辛万苦，终于逃回豫章，身边只余数十人……

　　左路军太史慈战得辛苦，中路军先锋甘宁与右路军先锋李典也很吃力。所不同的是，太史慈是真刀真枪硬战，而甘宁、李典面对的对手，却像长江里的游鱼，滑不溜手，难以截获。

　　甘宁、李典合兵，兵力近万，战船数百，打二千出头的江东水军，十足的群殴。奈何江东水军并不接战，而是在彭蠡泽里兜圈子、打游击。

　　甘宁此前已搜索过不少地方，但彭蠡泽何其之大，芦苇树林何其之多，几千人船扔进去，连声响都听不见。要想在这地方截获两只千人左右的船队，何其难也。

　　李典也曾试图进攻彭泽，以诱使江东水军出来，但对手始终没上当。李典知道，只有在一种情况下，江东水军才会从那片大湖泽里冲出来与他们拼命，那就是在彭泽岌岌可危之时。只可惜，单凭他的三千宗兵与甘宁的千余悍卒，在缺乏攻城器具的情况下，还不足以对拥有三千守军的彭泽形成威胁。

　　当时间推进到二月中旬，真正能对彭泽形成威胁的军队出现了，而战局也将改变。

　　二月中，右路军主力，龙狼掠火军正式南下，抵达彭泽。十日之后，龙狼军主帅、南征统帅，大将军马悍所率中路军主力，也陆续抵达。二万龙狼军驻扎于彭泽三十里外的水寨，一时间旌旗招展，人呼马嘶，沸反盈天，令人望之色变。

　　这水寨本是当初黄射入侵江东时所筑，后被程普、韩当邀击，败退之后，水寨为江东军所有，驻扎着韩当的水军。在龙狼军南下时，由于游击战的需要，韩当决定舍弃水寨，并在搬空寨内各种物资、储粮后，打算焚毁水寨，以免资敌。但刚点火不久，甘宁就杀过来了，放火的江东军卒仓皇逃离。甘宁夺取水寨后，立即灭火，保存了大半设施，基本不影响使用。再经过近段时间的扩建，建成能容纳二万大军的水陆一体的大型营寨。

　　二月底，随着南征统帅马悍的到来，南征之战关键一役——彭泽之战，即将打响。

　　……

　　三月初，马悍召开战前军议，与会诸将包括：乐进、郭嘉、荀攸、李典、甘宁、张辽、张郃、高览、成廉、陆逊等。嗯，还有一位新投之将，刘勋。

　　作为袁术手下大将，刘勋能力不咋地，但资格很老，整个江东军，包括故主孙策，或直接或间接，都曾是他的下属。带上这个人，搞点劝降、诱降工作，倒是人尽其用。

　　马悍挥了挥手上两份战报，神色肃然：“这是江东军与江夏军的战报，一旧一新。旧的诸君想必都已知晓，江夏军下雉惨败，主将张硕被杀，苏飞弃城，嗯……寻阳也告失守。黄祖已将郡治迁至沙羡，而周瑜、程普大军进逼鄂县，与守将苏飞交战数合，各有胜负。江夏军无论是兵力、士气都远不及江东军，鄂县失守，只是早晚之事。”

　　此战发生已近一月，又有刘勋这个当事人在场，龙狼诸将基本都已知悉，只是例行通报而已。

　　这时马悍又晃了晃另一份战报：“这份新战报，是刚以飞鹰传讯送来的。七日之前，江夏西线，曹刘联军，大破陈就水寨，并击伤黄射。陈就、黄射，先后败逃，竟陵已落入曹刘联军之手。”

　　此言一出，军帐内一阵骚动。

　　刘勋第一个摇头叹道：“黄祖在江夏当土霸王太久了，手下士卒缺乏训练，战力堪忧，当日寻阳之战我就知道……”刘勋一直想为自己寻阳之败找遮羞布，这下好了，也不用遮羞布了。江夏军东、西两线先后惨败，足以说明，这不是某个将领的问题，而是江夏军整体战力的问题。

　　郭嘉从案后站起，快步来到马悍身后的大幅地图前，仔细看了一会，伸指敲了敲，面色严峻：“竟陵一失，曹刘联军沿江而下，可与江东军联合攻击苏飞，并截断鄂县与邾县守军与沙羡的联系。若我所料不差，曹刘联军出现于长江之日，便是鄂、邾两城守军败退之时。”

　　乐进以下诸将均连连点头，局势很明朗，竟陵一失，鄂、邾两城再无防守意义，放多少兵力都只能是给江东军与曹刘联军送菜。只要黄祖不犯浑，必定会下令将两城的兵力、粮草撤回沙羡，然后集中兵力，与曹、孙、刘三家对决于夏口。

　　“夏口之战，将是决定黄祖存亡的关键。这场战役，早则本月，晚则下月，必将爆发。诸君，我们若再不行动，一旦黄祖被灭，三家联合，占据江夏，南征必添变数。”马悍将两份战报重重一摔，向东一指，目光冷冽，“三十里外的彭泽，是孙权、周瑜给我们设下的第一道关卡。我不知道孙权与周瑜想用这道关卡阻拦我们多久，我只知道，我来了，我看见了，我就一定要砸烂它！”


第421章 弹指即破

　　彭泽城下，大军压境，上万大军，层叠排列：战卒、辅卒、役夫，后方及两侧还有大批或披甲或无甲的骑兵。甲光耀目，长刺如林，这等威压，自彭泽建城以来，历代守军从未遇到，今次韩当与朱治算是霉运当头了。

　　此刻，马悍正坐在青盖车上，周围是层层龙狼悍骑。马悍一身金甲，按膝而坐，一字一顿向城头喊话。由于距离较远，他的喊话，将由十名大嗓门士兵传递，响彻阵前。

　　“韩义公，足下亦出身辽西，与我等本出一源，何意兵戈相向？吾为天子讨逆，为天下承平，为四海一统，为大汉永固！旌麾所指，群丑灰飞。尔欲为顺臣乎？逆臣乎？”

　　马悍这番话相当犀利，句句诛心，韩当不答话则已，一旦回复，怎么说都是错。

　　韩当很明智没有接话，但不说话就是默认，默认就是承认罪名，这当然万万不行。于是，有人紧急公关，代替出面了。

　　“马惊龙，义公面颊有伤，口不能言，便由我朱治代答。尔身为大将军，不思辅佑天子，振兴朝纲，铲除奸佞，重振大汉，反而为一己之私，无端起衅，大动干戈，至江东生灵涂炭。如此行径，怎配为天下之帅？”城头门楼上，一个与韩当并肩而立的白袍中年慷慨激昂，“韩义公，侍奉吴主三代，奋发勇烈，兢兢业业，忠心不渝，天地可鉴。如此忠臣，为顺乎？为逆乎？”

　　啪啪啪啪！马悍轻轻拍掌：“好一个朱君理，果然能言善辩，但任你再能说，也无法否认一个事实——大汉因尔等心怀野望者而连年动荡不休。足下之主，方是为一己之私，既拒臣服，更挑战火，势力互攻，便如今日之江东与江夏。如此征战不休，黎庶流离，役力困顿，十室九空，白骨露野……囿侍旧主，罔顾大义，只顾小节，无视大忠。朱君理、韩义公，这就是尔等之志么？”

　　朱治仰天大笑：“大将军口舌如此灵便，令某几难置信乃起于行伍。但任尔说得天花乱坠，也无法罔顾一个事实——尔等大军脚下，踩着的是江东之土，挑起战火，妄动刀兵之人是谁？昭然若揭，天可鉴之。”

　　“朱君理，你说错了，这不是江东之土，而是大汉之土。我是大汉将军，我率领的是大汉王师，凡大汉之土，无处不可去；凡大汉之贼，无人不可讨。”马悍衣甲一振，铿锵作响，“良言说尽，奈何执迷不悟，二位既然铁了心一条道走到黑，那就与这彭泽城玉石俱焚，一同灭亡吧！”

　　劝降无效，朱韩心如铁石，三寸舌不行，那就只有上三尺剑了。

　　马悍将指挥权移交副帅乐进，由他全权指挥进攻，随后拍拍车辕，对充当御手的石天保道：“走，回去。”

　　“回……哪里？”

　　“回营，睡觉。”

　　乐进接令之后的第一件事，就是悍然下令：“投石机，准备。”

　　三百辅兵将阵中巨大的挡板一拉，挡板轰然倒下，露出早已组装好的投石机。彭泽城头，一片惊呼……

　　伴随着惊天动地的砲击之声，马悍竟真的在水寨大营里呼呼大睡。

　　……

　　傍晚，马悍被阿苏唤醒：“大将军，时辰到了。”

　　只唤了一声，马悍就迅速从沉睡状态转为清醒状态，从榻上撑起身，掀开薄毯，问道：“攻城进展如何？”

　　阿苏呈上一份战报：“这是乐将军在半个时辰前送来的。”

　　马悍展开一看，笑容满面：“不错，彭泽北门外城已毁，江东军退入内城，士气大溃，内城指日可下。”

　　石天保掀帘入帐，兴奋得满面通红，指手划脚：“太厉害了！大将军，您是没看到啊！那飞石，铺天盖地，遮天敝日；那巨大的发石声，几乎能把耳朵震聋；那巨石砸到城头，什么垛口、碟雉、女墙，全没了。整个彭泽北城，被砸得泥尘滚滚，什么都看不清，只听到没完没了地惨叫，连城头旗杆都被打折了；最后，轰的一声……”

　　石天保没有参加过邺城之战，今次是头一回目睹投石机之威，那感觉只能用震撼来形容，以至砲击过去了整整一个时辰，他依然沉浸在亢奋之中。

　　嗯，马悍可没耐心与朱治、韩当玩拉锯战，他没时间，兵力也耗不起。这一次，他调动了五十架投石机，二千颗石弹。开战之前，召来乐进等将领，他的指示简单明了：“把这十万斤石块全堆上彭泽城头，让我看看彭泽的城墙是否有朱治的口气那么硬。”

　　彭泽只是一个普通的小县城，虽然经过朱、韩二人近段时间的抢修及增筑，但再怎么修，也无法与邺城这样的大城相比。连邺城都扛不住冰雹似的石弹狂轰，何况一区区彭泽。

　　在投石机的狂轰滥砸下，只用了短短半个时辰，彭泽外城便轰然坍塌，至于城头的守卒……反正当龙狼军登上废墟后，能动弹的一个没有。而且有传言，朱治在仓皇撤离门楼时，被石弹打断的柱子倾倒压成重伤垂死……事实如何还有待证实，而一个不争的事实是，半个时辰之前，那个白袍将领还慷慨陈辞的立足之处，如今只剩断垣残壁。

　　看这架式，明日，或者最迟后日，彭泽必下。三日破彭泽，粉碎孙权与周瑜布置的第一道关卡，相信会给这二人一记当头棒喝吧。嗯，还不能以快速攻陷彭泽为满足，必须全歼。朱治、韩当、贺齐、孙河，以及他们的五千兵，百余船，一个都不要放跑。

　　“走了，该我们干活了。”马悍一声招呼，掀帐而出。

　　此时，天色已完全黑了下来，营寨四面皆亮起了点点灯火。

　　马悍在大战时睡觉，当然不是装逼。除了表现出信心十足之外，还有实际需要——今夜他恐怕是没机会睡觉了，因为十有八、九会有同样睡不着觉的不速之客上门，他要给对方一个大大的“惊喜”。

　　三月初，朔月，月黑风高，空气中依然有丝丝寒意，尤其在茫茫大江之上，风势更烈。

　　马悍、阿苏、石天保、铁奴、古奇等都出身苦寒之地，对这点寒意，完全不放在眼里。便是陈到，也在淮南、河南之地呆得久了，跑到这江东来，再怎么冷都不算什么。

　　马悍乘坐着一艘普通的槛舸，船上乘员有一百将军卫队，五十水卒，二十船工。这艘大船载着他们一百来人，驶向江右，在长江与彭蠡泽的各个入口，来回巡逻。

　　马悍这堂堂的大将军，却抢了侦察兵的活，也是无奈之举。对手可不是一般人，孙河倒也罢了，那贺齐可是江东有数的战将，屡屡击败闽地山越，在山越人中，极有威名。从此人以往战绩来看，勇略兼俱，是一头山豹，他一旦来了，就一定会咬下一点什么来。从这段时期以来，李典、甘宁遍寻此人以图决战而不可得，可见一斑。

　　子时交更，访客如期而至。就在彭蠡泽最靠北的湖口，一艘艘幽灵般的船只出现。

　　船只初现时，马悍的巡逻船正往南走，一时没发现，直到半个时辰后，巡逻船巡返，这才发现。夜黑风高，马悍可以在一公里外发现敌船，而敌人却如睁眼瞎，浑然不知行藏已暴露，这就是大将军当侦察兵的好处。

　　马悍细数一番，大小船只共五十四艘，人员共计一千八百七十七人，对上数了。

　　“放鹰！”马悍刚发出命令，突然举手，“等等。”

　　情况有点不对，这五十四艘齐聚湖口之后，居然没有直接冲向水寨，而是沿江右岸往北而去，并且只去了三十艘船，还有一半留下不动。

　　马悍略加思索，果断下令：“靠江左，跟上。”

　　在马悍的指令下，巡逻船与那支船队尾船保持一公里以上距离，若即若离，始终监控。敌方虽也派有警戒船，但警戒线顶多只放到半里外，防范一船的侦巡逻船足够了，但对马悍而言，还远远不够。

　　这一跟，就跟了三十里，身后水寨那边已传来隐隐喊杀声。马悍不为所动，敌船正面进攻，在水寨的严密防御面前，不会占到什么便宜，搞清楚这支船队意欲何为，才是重点。又跟出五里，终于见到敌船队横渡大江，至江心后航向一偏，掉头全速南下。

　　“好一个贺齐，居然来这一手！”马悍大笑，这时若还不知贺齐打什么主意，那真枉为统帅了。

　　夜袭不算奇袭，因为龙狼军知道敌军会来，而贺齐、孙河也知道敌人知道自己会来，但他们别无选择，必须出击，否则天明之后，焉知彭泽是否还在己手。就在这明知敌军有备，却不得不进攻的情况下，贺、孙二将以壮士断腕的勇气，用一半船当诱饵，正面硬杠，吸引龙狼军，然后从侧面袭击。

　　这种战术，与野战时骑兵利用机动性绕远，趁敌不备，突击敌阵侧翼差不多。这是龙狼悍骑常玩的花样，没想到贺齐竟用在水战上。

　　“放鹰！绕江右，堵住湖口。”

　　马悍没有参与作战，身为大将军，没必要事事冲杀到第一线。他相信，在获悉敌军的意图后，乐进、李典、甘宁会让贺齐、孙河吃尽苦头。

　　当马悍的巡逻船将抵湖口时，却见对面也驶来一船，黑暗之中，不辨敌友，只有下令戒备。

　　两船交错而过的瞬间，舱门前悬挂的两大盏气死风灯一照，两艘船上的人都本能地对望过来。

　　铁奴突然伸出萝卜粗的手指，直指立于船首之人：“他……他是韩当！”

　　铁奴是数万龙狼军中当之无愧个头最高之人，人高雄壮嗓门也大，日间喊话的十人中就有他一个，而且因身高优势，特意安排他站最前。所以他是最有机会看清立于门楼上的韩当之人。

　　铁奴声音洪亮，在风声呼啸，浪花拍船的各种杂音中，也能清晰传到对方船上。

　　立在船首那员将领讶然回首——半边脸包着纱布，半边脸虬须如戟，可不正是韩当。

　　韩当扭头时，已惊觉对面船首一年轻军将正摘弓抽箭，也急忙抽取弓矢。箭刚搭弦上，就听“嗡”地一声剧烈异响，挡在自己身前的一个扈从脖颈被一箭穿透，箭矢余势疾劲，笃地一声闷响，正中额头。

　　韩当身体僵住，手里箭矢再也射不出去，嘶声道：“你……是谁？”

　　“大将军马悍！”马悍高声道，“死在某之血弓狼矢之下，足下可瞑目了。”

　　韩当没有瞑目，眼睛反而瞪得更大。啪嗒，弓矢掉地，身体一倾，直坠江心。噗嗵！浪花翻卷，洪波急涌，就此消失不见。


第422章 孙权三迁

　　豫章郡，南昌城，太守府。

　　自从前太守华歆被逐之后，这里就成为了江东势力新的大本营。不光是江东全套军政班子转移至此，就连孙氏阖族及所有将官内眷都一并迁移此地。

　　三月初三，正值孙坚遗孀、孙权之母吴氏四十五岁生辰。因为不是大寿，加上前线战事吃紧，这寿宴就不办了。只请三五友好，麾下重臣前来拜祝一番，吃个便酒即可。

　　这场合，身为人子的孙权是一定要到的，吴氏亲弟豫章郡丞吴景是一定要到的，长史张昭这位诸臣之首是一定要到的。除此之外，就只有孙氏几个宗人如孙皎、孙辅，以及吴氏几个未成年的儿子，如孙翊、孙匡这些人了。而麾下将领就只有一位董袭在场，其余人等，俱在东西前线，无暇分身返回祝寿了。

　　董袭原本也是随周瑜西征的，之所以出现于此地，皆因五日前奉命返回豫章报捷，正赶上吴氏生辰，故而滞留，算是代表前线将士为吴氏祝寿了。

　　董袭带回的曹刘联军破陈就、黄射，夺取竟陵的捷报，为这场不算盛宴的寿宴增添了喜庆气氛。尤其对吴氏而言，这场胜利的意义更是不同寻常。黄祖可是她的杀夫仇人啊，整整十年，夜夜啮臂，今朝有望可雪，岂能不喜极而泣？

　　孙权也极为兴奋，特意让从事手持捷报，骑马环城三周，通报全城，于是上下一片欢腾。这不光是对敌的胜利，更是体现了盟友的战斗力，印证了孙、曹、刘三家结盟的策略正确性，也为孙权执政加分不少，开了一个好头。

　　西线战事固然令人开心，但东线却令人不安，吴氏笑容方敛，面有隐忧，问董袭：“董君身经百战，熟知韬略，以君之见，吾等能抗龙狼之军否？”

　　董袭慨然道：“江东地势，有山川之固，而讨逆（孙策）明府，恩德在民。讨虏（孙权）承基，大小用命。子布秉众事，袭等为爪牙，此地利人和之时也，万无所忧。”

　　众皆壮其言。

　　孙权逸兴飞扬，臂袖齐舞：“曹刘雄劲，周郎奇兵，三军合击，江夏指日可下。义公勇悍，君理擅谋，公苗（贺齐字）智勇兼备，有此三人守卫豫章北大门，纵使龙狼数万，战船过千，数月之内，也休想进犯豫章。等到龙狼三军合并，夺门而入之时，我三家联军已破江夏，剪其羽翼矣……”

　　众皆抚掌而笑，满堂俱欢。

　　孙权越说越来劲，与会诸人越听越带劲，大伙正自嗨到高潮之时，府外突然传来一声奏报：“报——彭泽急报！”

　　孙权心头突地一跳，张昭长眉倏地一挑，吴景、董袭不由自主站起。

　　一扈从手捧驿邮匆匆而入，恭身呈上。

　　孙权展开急报，只看了一眼，不由自主做一个动作——抬手揉揉眼睛，瞠大双目再看一眼，双手倏合，将急报紧紧捏在手里，向吴氏拜礼道：“东线军情紧急，恕儿不能侍奉阿母，这就去了。”

　　知儿莫若母，孙权虽强恃镇定，但那抽动的眼皮与微颤的双手，又岂能瞒得过吴氏？吴氏眼里满是忧虑，却强笑道：“我儿肩挑大任，身系万民，岂能为一老妪而羁？去吧。记住，你是江东猛虎之子，江东霸王之弟，莫要让你父兄蒙羞。”

　　孙权长吸一口气，眼皮不再抽动，双手也稳定下来，深深向母亲鞠躬：“儿必不负父兄阿母之望。”

　　虽然得到了鼓励，但鼓励是鼓励，事实是事实，残酷的事实，令孙权一出大堂，强撑挺直的身躯一下塌弯了。

　　每一个人都看出这个年轻的少主不对劲，但谁也不敢妄言，默默跟随其后，来到州府正堂。

　　众人按各自职位高低落坐之后，孙权默然将战报放到侍从托举过顶的托盘上，张昭第一个接过侍从俸上的战报，打开一看，那么从容的一个张昭，脸色都变了。

　　“……龙狼军于昨日攻城，矢石如雨，飞弹如雹，近千守卒，尸骨无存，由旦至夜，一朝破城……朱县长重伤被俘，韩校尉夜巡中箭，孙司马攻寨殒身，贺都尉力战中伏……我彭泽四将，五千子弟，全军覆没，无一逃返。”

　　“怎么可能！”董袭一下跳起来，脸上写着四个大字“我不相信”。

　　倒是吴景震惊之余，还能想到一个问题：“全军覆没？那这份战报是怎么送达的？”

　　张昭还没说话，孙权已闷闷加答：“信末附有说明，是马悍特准被俘的贺公苗执笔，并由其扈从乘舟送抵……”

　　吴景吸了口凉气，喃喃道：“看来不假，两日破城，这龙狼军究竟有多强？也不知山阴那边能顶住几日？”

　　在座诸人中，只有董袭与龙狼军徐林军交过手，还曾挫败过对手数番进攻，并不觉得对手的战力有多了不起。但他也承认一点，龙狼军的攻城器具很犀利。吴县之战，就是因敌军攻城器强大而失陷的。看战报上的描述，似乎龙狼军也使用了特别的攻城器，只是在敌军监视之下，贺齐没法明写，只以春秋笔法，含糊其辞。

　　彭泽以如此惊人的迅速失陷，完全打乱了江东军战略，江东军大本营豫章，一下暴露在敌兵锋面前，岌岌可危。

　　董袭紧紧握拳，切齿道：“那马悍，定会劝降吧？”

　　孙权瞳仁一缩，淡淡道：“有，在战报最后，只说了八个字。”

　　“什么？”

　　“汝来可降，吾去即战！”

　　……

　　孙权没有来降，同样也不敢等马悍去，他做出了一个重大决策：第三次搬迁。

　　第一次，被太史慈率龙狼徐林军赶出吴郡；第二次，在龙狼军强大威压之下，不得不放弃会稽；第三次，因彭泽惨败，北大门被踹开，为避免龙狼军截断长江，关门打狗的悲催命运，孙权被迫再一次将军政中心从豫章撤出。这一次，他只有一个地方可迁——江夏，西陵。

　　时间非常紧迫，可以说是刻不容缓。孙权与张昭、吴景、董袭等重臣连夜商议，只用了一天一夜就做出了这个决定。于是，刚刚从会稽山阴搬到豫章南昌，还没能喘几口气的江东军民，又一次开始了大转移。好在江东船多，无论人、物、牲畜，九成都是船运。此外，西陵也不算远，也就几百里水路。

　　三月十二，江东老将、西征副帅、荡寇中郎将程普，率潘璋、陈武等五千将士及大小船只八十余艘，与吴景三千余卒共守柴桑，以拒龙狼军，并为迁徙军民护航。

　　由于西征军一下抽走四分之一兵力，周瑜不得不暂缓攻击鄂县，并且在包围网上也出现了一些漏洞。鄂县守将苏飞，由是得以运走部分物资，最后率三千卒乘船撤退，逃回夏口。

　　周瑜追之不及，只夺取了包括西陵在内的沿江数城，使得孙权再一次迁徙成为可能。

　　三月中，龙狼先锋甘宁的船队出现于柴桑东北的江面上，从城头都可以看得清清楚楚那吓人的狼头大旗，柴桑立即进入警戒状态。不过甘宁并未趁势进攻，只是率船队不远不近转悠，令柴桑守军时时神经绷紧，疲于奔命。

　　三月十七，周瑜率大军与曹刘联军会师于夏口以北的江面，孙曹刘三家，正式联合。他们要面对的，是黄祖布置于夏口的最后一道防线。这道防线，以陈就为主将，苏飞为副将，统帅近万江夏军。

　　江夏军在夏口江岸危崖上设立了一个关卡，其上堆满了滚木擂石，居高临下，擅闯者人船俱毁。河面以两艘千斛艨艟为桩，拉起数条粗若儿臂的缆绳，横江拦锁，任何船只，不得允许，都休想从此经过。唯一的入口，就在危崖之下的水门，而头顶上就是万斤巨石啊……

　　如此严密的防守，就连三军会师、士气如虹的孙曹刘将士，都没敢轻举妄动。只能是一边勘察地形，一边苦思对策。

　　数日之后，荆州方面派来使者韩嵩，调解斡旋。然并卵，曹刘吃人嘴软，还不好说什么。江东方面却根本不买账，周瑜更是在宴席上控诉黄祖当年杀害孙坚之举，说到悲情处，食难下咽，停箸流泪。

　　韩嵩除了陪着流泪，无话可说。

　　和平的努力失败，接下来，就只有将战争继续到底一途了。

　　就在黄祖几乎要喊娘时，接到了龙狼军统帅马悍的亲笔书信，告知了彭泽之战的结果。信末给了黄祖一个时间表，坚持一个月，龙狼军即可与江夏军于夏口会师，合击三家联军。

　　这封信，给了快崩溃的黄祖一颗定心丸，终于又点燃了战下去的信心。于是黄祖也象孙权一样，令从事骑快马绕城宣读，以坚定军民信心。结果是江夏军民信心高涨了，而对面孙曹刘联军也急眼了。

　　一场与时间赛跑的长江决战，提前来临。


第423章 风云突变

　　建安六年三月二十二，孙曹刘联军向夏口发动强势攻击，江夏军背水一战，决死反击，战况异常惨烈。

　　此役联军以周瑜为主将，夏侯渊、关羽为副将，曹操、刘备督战，总兵力二万三千余人，各类战船三百余艘。趁着天气晴好，以黄盖、周泰、蒋钦、吕蒙等将各率一千到三千人不等，乘船向夏口发动一波又一波的攻击。

　　江夏军主将陈就于江岸危崖设帐，指挥军士反击，以力士投石毁船，以弓弩手发矢杀敌。而苏飞则坐镇江面的一侧艨艟，坚守水门，让士卒在水门两侧的寨墙上，以弓箭、撑杆、矛戟，将侥幸冲过矢石阵的江东军船只及船上士卒尽数击沉、击杀。

　　一时矢石如雨，声震两岸，长江夏口段笼罩在一片血雨腥风中。江面上飘浮着无数碎木、覆舟、尸体、衣甲、木盾，更多的是沉浮悲嚎的士兵，有江东卒，也有江夏卒……

　　周泰、蒋钦先后率领二千卒冲锋，连冲四次，都被暴雨般的矢石打下来。周泰的肩背都被石块砸肿，蒋钦也被砸得头破血流，脸包扎得象粽子一样。若非二将都披双层铠，戴铁盔，怕早就成为这江中浮尸之一了。

　　“中护军，这样不行啊！江夏贼防守严密，矢石仿佛无尽，儿郎们死伤惨重，再打下去，咱们可就没人啦……”

　　而对二将的求告，周瑜面无表情：“周、蒋二君辛苦了，请下去休息疗伤。黄盖、吕蒙，该你们上了……”

　　激战一日，将士伤亡达千余人，却没取得什么象样战果。

　　第二天，继续攻战；第三天，再战；第四天……老天开眼，下了一场大雨，长江难得平静一天，江面的血水与杂物，也终于被冲洗干净。

　　江南之地，又逢雨季，这雨要么不下，要下至少好几天。在淅淅沥沥的雨水中，曹操、刘备、周瑜、关羽、张飞、夏侯渊、黄盖、吕蒙等一众将领，披着蓑衣，在扈从的护卫下，来到江岸，望着渺渺大江，及对岸隐隐约约的崖寨，长吁短叹。

　　“公瑾呐，急攻三日未下，士气略挫，这场仗，不好打啊。”曹操抹了一把长髯上的雨水，湿露的雨水，将那一把黑髯染得更为黑亮，都快赶上一旁的美髯公了。

　　周瑜昂起头，任由雨水打在那张白暂俊美的脸上，潮湿的水滴，仿佛将面色洗得更为苍白。他的语气一如平常的温和，却自有铿锵：“不好打，也要打！而且，还要尽快，我们拖不起。”

　　刘备手搭凉棚看了好一会，放下手，微叹道：“公瑾所言不差，江东那个催命鬼，在后面用鞭子赶着我们啊！”

　　关羽深以为然：“必须在那个人的大军进入江夏之前，灭掉黄祖，事犹可为，否则一切休提。”

　　曹操与夏侯渊不由得对视一眼，从彼此眼里看到一抹惊骇——关云长，多么骄傲的一个人，居然也会说出这样的话，足见当日淠水惨败，给他留下的心理阴影……

　　曹操深吸一口潮气，平复一下心情，道：“操之意，我们应换一个打法，宜先毁敌艨艟，再攀崖而上，与敌近身而决。”

　　黄盖皱眉道：“毁敌艨艟？前日我已试过，连寨墙都攻不破，如何摧毁其后的艨艟？”

　　曹操捋袖抬指，在泥泞的地上划了一个长长的“一”字。

　　张飞绕着这“一”字左看右看，嘿了一声：“曹公这一字，笔锋、笔力都不够啊。”

　　曹操为之气结：“翼德当我这是一字么？”

　　张飞瞠目道：“难道不是么？这多明白啊……曹公，字难看些没啥，多练练就行了……”

　　“行了，三弟慎言。”关羽拉了一把拜弟，这家伙，以为自己的字写得不错，就到处显摆。

　　张飞不乐意了：“大哥你来评评……”

　　刘备赶紧站远些，免得被牵连。

　　张飞目光又转向周瑜：“公瑾你来说。”

　　周瑜笑道：“好，我来评。”走过去，拔出腰间剑，在“一”字上划了一剑，居中而断。

　　曹操哈哈大笑：“公瑾不愧为江东俊彦，正合吾意。”

　　刘备瞥了一眼，也露出会心微笑：“从这里下手，或许有望。”

　　望着三弟还一脸不解的样子，关羽叹了口气，拍拍他厚实的肩膀，向江面迷蒙的江面一指：“是那个。”

　　直到众人离开，张飞还瞪着牛眼朝江面看。良久，一阵急风吹来，江雾一涌散开，隐隐显露出什么。

　　张飞一拍大腿：“我明白了，缆绳！是缆绳！”

　　……

　　五日之后，风停雨歇，联军再度出击。这一次，将目标锁定江面上联系着两艘艨艟的粗大缆绳，缆绳并不止一根，而是六根，必须全部斩断，才能令两艘艨艟失去夹峙之势，不至于攻此而为彼所击。

　　这一次，联军共同出击，董袭、吕蒙、关羽、韩浩，四将出战，各率千军，任务明确：关羽攻江左水门，吕蒙击左岸艨艟，韩浩攻右岸艨艟，董袭率锐卒五百，棹卒、船工五百，战船五艘，负责断缆。

　　战局重开，厮杀又炽。从江左到江右，到处是幢幢搏杀的身影，江水尽赤，积尸堵流。

　　尽管处处鏖战，但曹操、刘备、周瑜等一众将领的目光，始终锁定在江心之上。那里，是董袭的船队，他才是此战胜败的关键。

　　忽然，黄盖大叫一声：“好，斩断一缆了！”

　　果然，江面上一根粗缆在江东数力士拼命劈砍之下，豁然断裂，江东军发出一阵欢呼。

　　正当江东船工调整船只，力士们向第二根缆绳举刀斧时，一个急浪打来，船只倾斜，力士纷纷坠江，引起一片惊呼。

　　董袭见状，拎起一把大斧，从船顶飞庐纵身跳下，抡斧就砍。

　　一下、两下、三下……七斧之后，粗如儿臂、被江水浸湿而异常坚韧的缆绳中断。北岸观战的江东军将士欢声再起。

　　连断两根缆绳，水门处的守将苏飞也急了，连续派出三艘战船前往阻止，结果均被击败，而缆绳也接连被斩断。战至黄昏，只剩最后一根缆绳了。

　　苏飞终于急眼了，再一次击退关羽之后，亲自持刀登舟，与董袭展开厮杀。

　　两船士卒人数相若，兵对兵，将对将，捉对厮杀。

　　董袭一连三斧，斧斧疾劲，势大力沉。苏飞连挡三下，吃不住劲，仰面摔倒，船身一倾，趁机滚到另一侧船舷。

　　董袭顾不得追击，转身又奔最后一根缆绳，嚓嚓嚓！三斧劈下，缆绳裂了一半。董袭看看斧刃，因厮杀激烈，斧刃已钝，但已来不及换兵器了，只能是硬砍。

　　还没砍几下，眼角瞥见苏飞又猛冲过来。董袭横斧架住，一脚踹倒苏飞，正要一斧劈下。蓦然一支流矢射来，正中董袭手背，大斧脱手坠地。

　　苏飞狂喜，斫刀高举。

　　董袭按手，目眦欲裂。

　　噗！血光迸射，泼了董袭一脸——但不是他的血，而是对手的。

　　苏飞动作定格，一脸不可置信，盯着胸前突出的一截刀尖。

　　董袭一伸手，接住苏飞掉落的斫刀，转身，高高举起，奋力斩下——嚓！最后一根缆绳，终于断裂！

　　江夏军两艘艨艟失去稳定栓系，船身一倾，随江水沉浮，不少士卒惊叫坠江。

　　在江东军如雷欢呼声中，董袭遥遥抱拳致谢。

　　数十丈外，两手空空的关羽颔首致意。

　　江缆一断，战争的天平开始向江东军倾斜。

　　夏口之战，如火如荼，黄祖岌岌可危，急如热锅上的蚂蚁，偏偏夏口被截断，无法获悉龙狼军的动向。龙狼军打到了哪里？马悍是否已占领豫章？龙狼战船是否已进入江夏水域？再不来，就顶不住了！

　　马悍一直密切关注江夏战局，只是飞鹰传书再怎么及时，总有一定的延时。所以他只知道联军强攻夏口无果，又逢大雨，已经暂停进攻。却并不知道，战局已发出意想不到的变化。

　　当然，即使不知夏口最新战况，马悍至少也明白一点，黄祖真心撑不了多久，他必须尽快杀入江夏，施以援手。

　　三月二十八，马悍看看孙权已撤得差不多了，时机已到，于是一声令下，千帆进发，大军水陆俱进。水军进逼柴桑，步军包围寻阳。

　　不出马悍、郭嘉、荀攸等人所料。柴桑守军根本不应战，一见龙狼军动真格的，很快撤军，逃到下雉去了。

　　程普、吴景等人的任务就是保障南昌大本营顺利迁移。在此之前，龙狼军若进攻，无论如何都要顶住；而在此之后，就没有必要为一座空城拼命了。

　　马悍与他的谋士们也正是看到了这一点，所以才没有急于进攻，只派甘宁威压，令柴桑守军不得安宁而已。果然，人走楼空之后，柴桑守军也立马跑路了。龙狼军不费一卒一矢，豫章入手。

　　于是李典、甘宁率八千水军雄纠纠、气昂昂，举旗入柴桑。随后趁江东水军撤得匆忙，船队不整之机，正欲追击，从后腚给江东水军一下狠的，却突然接到命令：止兵，停战，退回柴桑。

　　这一退，使程普、吴景得到喘息之机，逃脱一劫，同时也令黄祖陷入绝境。

　　发生什么事？马悍从来决断果决，从无阵前退兵之举，更何况正值盟友生死关头，这简直就是放盟友在火上烤啊。

　　当李典、甘宁匆匆返回，带着一脸郁闷与不解，冲进柴桑县府，望见大堂上面沉如水的大将军，还没张口，郭嘉就做了一个噤声的动作，并递给他们一份转译好的情报。

　　二人头碰碰展开一看，上面只有五个小字，字虽小，文虽少，却字字骇人，触目惊心——“乙末，天子薨。”


第424章 谁为天子？

　　天子刘协死了，对雒阳百姓而言，天子死得非常突然，说是暴毙不为过。以至坊间流言纷纷，谣言四起。马悍幸好不在雒阳，否则必会有别有用心者制造谶言，以暗箭攻击之。两汉时代，时人就信这个，因为谶言而上马、落马者可不少。

　　马悍的政敌们遗憾万分，虽说这是一个绝佳的政攻机会，但马悍此时远在数千里之外，怎么泼脏水都难泼到他身上，说服力不足啊。

　　对百姓而言，天子是暴毙，但对百官，尤其是内宫而言，天子驾崩是早晚的事，没有一个人会因此而惊讶。

　　自从建安四年以来，天子身体日衰，虽然表面上看着精神焕发，但那种象打蜡一样的“健康”，谁见谁明白。建安五年的岁首宴，天子出现无故晕厥，并伴有吐血迹象，便是征兆。

　　此后天子身体越来越衰弱，至建安六年岁首，天子呕血数次，终于病倒，卧床不起。医侍全力救治，病情却时有反复。就在二月初，病情突然恶化。当医侍们赶到时，天子大口吐血，血污衣襟，眼睛充满悲伤与愤怒，却只有吐血，一句话都说不出。

　　而侍奉在其身边的伏皇后，脸色异常苍白。只是当时宫内乱成一团，无人注意，也无人敢注意。

　　是夜，东汉第十二任皇帝，刘协，崩。谥号……嗯，这得等下一任天子来定。

　　一大早，百官照常入朝，到阙门时方得黄门郎宣告天子驾崩消息，登时惊倒一群，哭倒一片。

　　天子崩，举国丧。

　　当朝中百官及雒阳百姓为少年天子突然离去而愁云惨淡之时，朝中重臣已顾不得哀伤，俱奉诏云集崇德殿，商讨善后事宜。主要为三件大事：天子治丧、谁为储君、是否召还大将军。

　　皇后伏氏垂帘，万年公主伴于配殿，殿前三公九卿俱在，二千石以上高官及部分位卑权重的千石实权官员列班。一眼望去，太尉杨彪、司空张喜、御史大夫刘艾、尚书令贾诩、大司农赵温、执金吾伏完、御史中丞钟繇、少府令孔融等等重臣，悉数到场。

　　殿堂内外更是布满了虎贲、羽林、龙狼三卫，三卫中郎将伏德、伏雅、周仓等均身披甲胄，一刻不停巡逻。

　　诸臣先向丹墀上空着的龙椅行叩拜大礼，再向帘后的皇后、公主致礼。礼毕，黄门郎宣读，本次朝议由三公主持，皇后定夺。随后，朝议开始。

　　第一议题，天子治丧，这个没什么争议，只是讨论礼仪规格问题，再拿出几个备选谥号，留待继任者选择就行。

　　而第二议题就难了。国不可一日无君，如果刘协有后，这个问题就不成为问题，但现在却是刘协无后。依照汉代惯例，那就得从诸侯王中选择新任天子。两汉几十任皇帝普遍子嗣不旺，象刘协这样绝嗣的，他绝不是第一个。若是在盛世，这个难题是怎么从一大堆候选人中选出真命天子。但经过十余年的战乱，尤其是席卷半个大汉的黄巾之乱，造成了许多诸侯王的死亡、逃亡、失散，家门中落，这时的难题就成了“怎么找到足够的、合乎条件的候选人”。

　　在这第二个议题上，最有发言权的，就属三公之一的刘艾了。刘艾此时的职务很特殊：宗正卿、持节行御史大夫。

　　宗正为九卿之一，主管皇室的宗室事务，皇帝，诸侯王，外戚男女的姻亲嫡庶等关系都由宗正来记录，通常由皇族中德高望重者担任。上一任的宗正卿，就是刘虞；刘艾虽然声望比不上刘虞，但随刘协出生入死，不离不弃，极得天子信任，故出任此职，也算实至名归。以宗正卿为正职，代理御史大夫之职。虽说是“行”（代理），但谁都知道，天子说行，你不行也行；天子说不行，你行也不行。所以，刘艾这个代理与正职无异。等同于兼任三公与九卿之职。

　　虽然这样搞有点出格，但当时马悍也没反对，因为这是皇族集团与外戚集团达成的协议。马悍这位外戚权柄太重，皇族需要一位能制衡他的人，或者说，是能制衡他的职务，刘艾就被赶鸭子上架了。

　　由于宗正卿最了解皇族成员的分布与渊源，对目下各国诸侯王子嗣及品行方面也最为了解，所以在候选储君的提名上，拥有无人替代的权威。故此，诸臣都望向刘艾，静候他发言。

　　刘艾也是当仁不让，大汉第十三任天子将由他来推举，想想都有点小激动哩。当下清清嗓子，拿起案台一沓宗谱，用明显嚎伤过的沙哑声音道：“在推举储君之前，职下要先排除几位宗亲。以下几位宗亲，不予讨论，即鲁恭王一系、东海恭王一系。”

　　响鼓不用重槌，诸臣一听就明白了，齐声附和。皇后与公主也同意，其实说白了刘艾之前肯定向她们禀报过，没准这就是二位皇女的意思。

　　鲁恭王系指的就是刘表与刘璋，这二位都是前汉鲁恭王刘余之后裔；东海恭王系指的就是刘和。为毛这三位被排除呢？论在皇族中的威望，前两位甚至超过刘艾，而之所以排除他们，恰恰就在于他们的威望与实力。

　　刘表不用说，坐拥荆州，带甲十万，实打实的一方诸侯。方今天下，除了代表中央的马悍，就数他刘表最强了。按汉代惯例，已有王爵或年岁较大的，基本不在候选之例，但他们的子嗣却可以。也就是说，刘表没可能了，但他的三个儿子，刘琦、刘琮与刘修却有资格。

　　而刘艾一番话，却直接抹去了刘表这一系的资格。想也是知道，如果选择了刘琦、刘琮或刘修，地方上有这么强大的家族势力，又入主雒阳，届时朝野一结合，哪里还有别人混的余地？绝对会对雒阳各个势力造成强烈的冲击，将自建安元年以来的稳定良好的局面与各势力的微妙平衡打破，搞不好会引发混乱。这是所有从初平年间动乱时代过来的人最怕看到的结果。所以，只能选择弱势宗亲，太强势的皇族，绝对不行！

　　刘璋的情况也差不多，这可是大汉西南实力最强的诸侯。

　　刘和的情况则有点特殊，他是刘虞之子，也曾入朝侍奉过天子。但后来他跑到幽州，联合其父旧部，又拉拢乌丸人，举兵为其父复仇，讨伐公孙瓒。虽然目下幽州一统，刘和也回到了雒阳，只是此人与乌丸一直不清不楚，而且在幽州西北部颇有声望，必要时拉起一支大军绝非难事，这样的人，也不予考虑。

　　排除掉几个不可能选项，下面是可能选项。

　　“河间王刘陔，年二十一，年轻强健，弓马娴熟，英武不凡；任城王刘陀，年二十六，英姿勃发，师事名师，博闻强记，名动其国；梁王刘弥，年十二，聪颖明慧，少有才智；沛王刘曜，年十二，温谦如玉，事亲恭孝；还有东平王嗣子刘凯，年二十二，颇有贤名……”

　　刘艾吧啦吧啦一大堆，列出了十余个候选储君，基本都是年轻体健，或尚未成人，但也不算笤龄小儿，做一国之君不至于失仪万民。

　　在此过程过，诸臣反应不一。杨彪全神贯注，张喜目光游移，贾诩老神在在，赵温气定神闲。而钟繇、伏完等人则敛眉垂目，眼观鼻，鼻观心，仿佛一切随众。就连一向跳脱的孔融，也没敢乱放厥词，毕竟这是天子候选啊。

　　其实在座诸臣，能混到这步的，哪个不是人精？刘艾列出的这些候选储君，听上去一个个都是人中之杰，实际怎么回事，谁也不知道，真实能有一半好就要烧高香了。

　　宗正虽有提名权，但最后拿主意的，只有两个人，一内一外，内为皇后，或者即将要称为太后了，外为大将军。这两人共同属意谁，谁就是下一任天子。

　　那么问题来了，还缺一个最重要的人，这也就是第三个议题：要不要召还大将军？

　　南征战事每隔一月都有表奏，四百里加急传送，虽隔数千里，但每个人都知道战争进程。眼下南征之战已到了最紧要关头，一战胜之，则自初平末年以来的大汉天下之动乱，指日可平。只要江东平定，荆州、益州都是刘氏诸侯，和平解决的希望很大。内宫外朝，都把这次南征看成是天下一统之役，在这节骨眼下召回大将军，功亏一篑，山河破碎，谁能担得起这个责？

　　这一回，群臣又把目光投向一个人——贾诩。作为那个人的左膀右臂，他应当最有发言权吧。

　　朝堂之上，贾诩也不玩太极，很实在地提议：“慢慢选，选好了怎么也得一两月吧，到那时，南征之战也打得差不多了……”

　　诸臣互望，也都觉得只有这样才两全齐美。

　　于是，伏皇后宣布：“天子以治国为先，以孝悌为本，才华英武俱非为君之道。滋择梁王刘弥、沛王刘曜、东平王嗣子刘凯为选，以定储君。议定之日，即是召还大将军之时。”


第425章 毒士的对手

　　虎牢如槛，嵩岳巍峨，立于山巅，目之所及，云海蒸腾，黄河如带，令人襟怀大畅。不过，并非人人都做如此之想。

　　在山巅相距数十步的三棵枝叶茂密的老松枝叶间，各隐匿着一持弓弩射手。三射手俱着与松针近似的青色葛衣，青巾裹头，一人持弓，二人执弩。持弓者面目与中原人迥异，双臂粗长，明显是一匈奴射手。另两个执弩者身体壮硕，筋骨有力，所执之弩，为军中少见的大黄力弩，弓力七石。

　　匈奴神射，力士巨弩，位呈三角，必杀之阵。这样的三个人隐身树丛，给人第一感觉必是刺客。但此处绝岭，山陡道险，也没啥风光可看，谁会那么无聊爬上来找死？

　　答案在半个时辰后出现。

　　当天边那一抹黑点出现时，三个在树顶蹲了大半天，差不多被风干的伏击者，终于发出解放了的长吁声，迅速搓搓发僵的脸皮，活动一下手脚，端起弓弩，抽箭取矢。

　　黑点来得非常迅速，越来越清晰——看清了，是信鹰！龙狼军鹰眼所饲的信鹰！

　　三个伏击者分别拉开手里的弓弩，寒芒闪烁的箭镞锋矢，对准越来越近的飞鹰。

　　原来他们伏击的不是人，而是鹰。

　　雄鹰展翅，翱翔千里，飞行高度非普通弓箭弩矢所能及，飞行迅速亦非普通射手所能追。故此这三人登上绝领高峰，将射距大大缩短，所使用的又是硬弓强弩，射程与杀伤力都不是一般地强。最重要的是，他们都是一流射手，而且是三个，更布下一个必杀的三角阵。而最最重要的是，他们这个伏击点，是经过长达两个月的追踪观测，所确定的信鹰必经之途。

　　天高任鸟飞不假，但实际上包括信鹰在内的受驯飞鸟，其飞行也有一定轨迹路线，不是随意乱飞的。只要有心观察，总会找到其飞行规律，并有针对性下手。

　　人若决心对付动物，别说飞鹰了，就算是飞虎也难逃毒手。

　　当懵然无知的信鹰，一如往常从山巅之侧飞过时，绷绷绷，三声疾劲弦响，三支利矢夹着锐啸攒射而至。

　　嗤！一矢擦着翅膀飞过，险险落空。

　　咻！一矢从鹰腹掠过，带飞几根羽毛。

　　噗！一箭正中鹰腿，得手了！

　　信鹰发出一声尖唳，打着旋子栽下山。在栽落的过程中，信鹰仍努力试图振翅飞起，终于因伤痛难支，从数千尺高空坠落。

　　一个时辰之后，三个伏击者出现于荥阳城外一座别院之内，分别将死鹰与从鹰腿上解下的信筒，呈交给一个年约二十出头，五官清奇，目光闪动着睿智光芒的青年文士。

　　青年仔细验看信筒上的火漆，确认完好无损，满意点头，看了一眼死鹰，道：“毙鹰者，领百金；协从者，领十金。去吧。”

　　三人俱伏跪叩谢，千恩万谢而去。

　　青年用小刀消去漆封，倒出一卷细纸，展开，约一指宽，半掌长。一看那密信上完全不知所云的文字，青年便笑了：“果然，这就是鹰眼的密语了。想出此着之人，还真是大才。”放下密信，拍拍手掌。

　　门外旋即响起请示声：“仲公子有何吩咐？”

　　“唤丁甲来。”

　　过了一会，一个三十多岁的中年汉子出现于阶下，恭敬候命。

　　青年亲自动笔，将密语信件誊写到一张小纸上，将小纸交给名唤丁甲的汉子：“叫你弟弟译出此信，按一字十金给予酬劳。”

　　丁甲一脸惊讶兼狂喜，这纸上最少有三、四十字，这可就是数百金啊！有这么大笔钱，足以在雒阳买下十余顷良田，置办庄园，成为一个小地主了。

　　青年阴冷地盯住丁甲：“不管你用何方法，一定要你的兄弟将信译出。若做不到，你也别在我门下了……明白？”

　　丁甲惶然道：“是、是，丁甲一定不会令仲公子失望。”

　　……

　　三日之后，雒阳永和里，刘艾的府邸。

　　后院会客堂上，刘艾一袭宽襟大袍，手持玉如意，仪态优雅，谈笑风生。而他的客人，只有一个。

　　刘艾此时正大发感慨：“伯达啊，想当年，我与建公同朝为官，我为中郎，建公为京兆尹。彼时我与令弟年纪相仿，而建公与你年纪相若……一转眼，已过二十载，我已知天命，建公也已垂老，当真是弹指韶华啊……”

　　客人是个年约三十出头的壮年，身材高瘦，面目俊朗，闻言合袖致礼：“家父曾细数雒阳故交，最推崇者，当数刘公。”

　　尽管知其有夸大之嫌，但刘艾心下仍大为受用，捋须呵呵大笑。

　　这时一仆趋行至阶下，躬身禀报：“家主，司马先生来了。”

　　刘艾笑声更大了：“刚说到他，人就来了，快请。”

　　不一会，在仆人引领下，那青年出现在刘艾面前，恭恭敬敬行礼：“河内司马懿，拜见刘公。”

　　刘艾抬手虚托：“贤侄不必多礼，且与令兄同席。”

　　嗯，这对兄弟，正是河内“司马八达”中的老大与老二：司马朗与司马懿。

　　司马朗已年过三旬，但排行老二的司马懿却只有二十出头，兄弟间相差十岁以上，也是少有。兄弟二人都是在建安五年九月以后，应刘艾之邀，南渡入雒，入御史台，为刘艾幕僚。司马朗老成持重，司马懿英睿多智，短短半年，就深得刘艾器重。

　　如果马悍还在雒阳，得知司马兄弟为刘艾效力，他一定会采取两个行动：要么将司马兄弟、最少是将司马懿收纳麾下；要么暗施手段，让司马懿人间蒸发。总之，绝不会放任这个危险人物脱离于掌控中，可惜……

　　刘艾原本与司马朗笑语宴宴，见到司马懿后，也是一脸欣然，但望见司马懿神情严肃的样子，也渐渐笑不出来了。

　　兄弟更相知，司马朗早在其弟一进门时，就已感觉不对，讶然道：“仲达，怎么刚从荥阳回来，就这般模样？莫非有何不妥之处？”

　　司马懿缓缓道：“我已令门下三客射下龙狼鹰眼的信鹰。”

　　刘艾失惊：“什么，你……原来前几日你索要武库之大黄力弩，就是为了……唉！仲达，你太莽撞了，鹰眼之信鹰皆有编号，如此冒然杀之，定会惊动鹰眼，你是不知这些人的厉害……”

　　司马懿平静道：“鹰眼之名，懿在河内亦多有耳闻，既已动手，自然会收拾手尾。懿此前已寻到一可靠出首之人，为嵩山猎户。鹰眼循迹追查，此猎户自会出首顶罪，自承乃其误射信鹰。信筒及密信已交由其处理，并令漆工重新封漆，一切都看不出异样，刘公但请放心。”

　　刘艾闻言，这才稍稍安心，但言语间仍对司马懿此举过于鲁莽而不悦。

　　司马朗赶紧转移刘艾的注意力，道：“仲达，密信上写着什么？”

　　司马懿老老实实道：“密信皆以密语写就，无鹰眼专属的密码本，以特殊方式破译，外人一个字都猜不出来。”就罢，将誊写的副本献上。

　　刘艾与司马朗先后看了，结果都是大眼瞪小眼，两位满腹经纶的饱学之士，却一个词都串联不起来，无不感叹鹰眼之精密。

　　刘艾叹道：“如此看来，纵得密信亦是无用，其实我早该知晓。若如此轻易就泄密，龙狼军怎会以之用于战场之军情传递？”

　　司马懿诡秘一笑：“不然，我等虽不识密语，但这雒阳之中，却有人识得。”

　　司马朗惊喜道：“是么？竟有如此大才……啊，莫非……”

　　司马懿微笑点头：“兄长猜得不错，正是。”

　　兄弟相知，说头知尾。刘艾也恍然：“仲达居然能将手伸入鹰眼？”

　　司马懿谦逊道：“只是运气而已，懿门下之客，有一名丁甲者，其弟丁乙为鹰眼佐吏。”

　　刘艾大喜：“如此，仲达定已破译，那译信何在？”

　　司马懿叹道：“可惜，据那丁乙所言，此密信乃最高等级之信件，需两人持上、下密码本，交叉对译方可。丁乙只能断续译出一半内容，而另一人，无论如何也收买不了……不过，即便只有一半，也足以惊世。”

　　司马懿说罢，将一封纸呈上。

　　刘艾接过，打眼一看，脸色都变了。

　　这封译书完全按照密件的格式抄写，有些字句完全看不懂，那是丁乙无法转译之处，而断断续续的字句，则拼凑起令人惊心动魄的内容。

　　“……梁……弥，沛王……东平……阻之……大将军未归，勿使入雒……”

　　内容断续，石破天惊，联想起昨日殿前朝议，这缺失的内容完全可以猜测补全。虽然未能译出收件人是谁，但想也知道，梁国、沛国、东平，俱在兖、豫二洲，尽在那个人的掌控之中，随心所欲，翻云覆雨，想想就令人不寒而栗。

　　昨日朝议内容，每个人都当着天子灵位宣誓不可外泄，刘艾相信，无论是司马懿，还是那个丁乙，都不可能知晓。只不过，丁乙译出之后，或许看不出什么，但以司马懿以往表现出的敏锐政治嗅觉，如何猜不出这残缺的密件所包含令人震惊的内容。

　　“仲达，你做得很好。”刘艾小心折好密信，贴胸而放，深吸一口气，“你二人随我同去，找一人谈谈。”

　　司马懿含笑点头：“执金吾伏公。”


第426章 密云不雨

　　死鹰与信筒兜了一圈又回到了雒阳，不过，这回却是摆在贾诩面前。

　　贾诩一手捻须，一手轻轻摩挲着信筒，沉吟不语。

　　信鹰被猎人或胡骑射落之事，以前也曾有发生，在辽西、辽东各有过一次，但在中原地区尚属首次。若是一般信件倒也罢了，但此次传递的信息，异常重要，再联想到自天子驾崩以来，朝廷内外表面平静，暗流汹涌，不能不引起贾诩的格外警觉。

　　尽管贾诩对密码传书很自信，就算真落到政敌之手，也是难解天书，唯此信内容实在太过重要，但凡泄露一丝半点，将会掀起轩然大波，甚至血雨腥风，不由得他不份外慎重。

　　扈从请示道：“是否将猎户下狱，严刑考问？”

　　贾诩略加思索，摇摇头：“不，放回去。可以重金雇佣其邻里，监视其日常，若一月之内无异常，便可解除嫌疑。”

　　扈从心悦诚服，领命而去。

　　贾诩再召来鹰眼佐吏：“重发鹰讯。”

　　做完这一切，贾诩背着手在室内来回踱步，仍感觉不踏实，当下传出指令，要求所有司隶假佐出动，密切注意永和里各高级官员的动向。

　　贾诩本来管不到司隶校尉部这一摊，不过马悍临走前，已交待司隶丞，必要时，尚书令可通过他来调动司隶假佐，司隶部必须无条件服从。

　　连续发出一连串指令后，贾诩犹嫌不足，再唤来家仆：“请于禁、周仓两位郎将过来。”

　　于禁此时的职务是骑郎将，这个职务本是乌追所任，但骑郎将与周仓的车郎将一样，都主宿卫，为宫内警卫，而乌追一直守戍轘辕关，无法履行宿卫之责。所以他与另一位户郎将韩希一样，都改任守关校尉了。

　　同为郎将，但指挥的兵马与待遇都不同。周仓指挥的是天子亲卫之一的龙狼卫，巡视崇德殿，地位之重要，所受之信重，丝毫不亚于天子的两位大舅子：虎贲中郎将伏德与羽林中郎将伏雅。

　　而于禁指挥的则是由白波、西凉及新募良家子组成的雒阳新军，不过此时也属龙狼卫。只是无论战力、装备都差了好几个档次，忠诚度更没得比。同样是宿卫，他只能率军“宿”宫城外围。

　　不过，这也正是马悍所需要，并着意安排的。你不能把所有自家势力都塞入内宫，这不现实，也不可能。退一万步说，即使你完全控制内宫也不够，一旦有事，宫外军队完全可以将内外隔绝，一样抓瞎。

　　比较理想的就是宫内有卫，宫外有兵，层次分布。如此，一旦有事，可畅通无阻。

　　贾诩唤进二将，吩咐道：“近日必须加强警戒，注意南、北二军及虎贲、羽林两军动向。我不便召回乌、韩二位校尉面喻，周郎将可借休沐日出雒与旧友相聚之机，代为转达。告诉他们，在天子出殡至大将军返雒这段时日，士不解甲，马不解鞍，随时候命。”

　　于禁、周仓齐肃容拱手：“诺。”

　　二将离去之后，贾诩负手走到中庭，望着阴沉的天空，仿佛心头也被压得沉沉的。一阵冷风袭来，吹得枝头新绿簌簌颤抖，贾诩屈指算了一爻，居然挺应景：勿吉，密云不雨……

　　……

　　贾诩没想到的是，同在永和里，距离他的府邸百步之外，本应属同一战线的外戚集团重量级人物，不其侯、辅国将军、执金吾伏完府邸，竟成反对者酝酿反击的大本营。

　　半封密信，在太尉杨彪、司空张喜、大司农赵温、执金吾伏完、御史中丞钟繇等重量级大臣手里传递。每个人的表情各有不同，有愤怒、有震惊、有愤慨、有叹息。

　　刘艾与司马兄弟特别注意伏完的反应，因为在座诸重臣中，伏完是唯一手握重兵，同时又能影响虎贲、羽林二卫倾向的人物。而刘艾之所以选择到伏完府上聚会，主要目的，就是要争取说服伏完。没有此公的支持，一切都无从谈起。

　　还好，伏完没令他们失望。从立场上说，伏完本与马悍同一阵营，与刘氏皇族保持距离，双方是既合作又斗争。但这是上头有一个皇帝的情况下，朝廷的大致格局如此。若是有谁心怀野望，破坏这个平衡，即使同一阵营，也会反戈相向——因为这明显触动了自身的根本利益。

　　明摆着，无论哪个诸侯王上位，只要还姓刘，必尊伏后为太后，他伏完还是国戚，但若不姓刘……打住！只要想想都令人不寒而栗。

　　一阵令人窒息的沉默之后，钟繇首先发言：“三辅鹰眼最高号令者为贾令君（尚书令的尊称），毫无疑义，如此惊人的密信必出自其手，无论贾令君此举是否有人授意，我等都必须加以阻止。”

　　杨彪重重点头：“元常言之有理，贾文和居心叵测，干扰储君遴选，非人臣所为。吾意奏请皇后，召其入殿训斥，以震慑之，令其忌惮而收手。”

　　大司农赵温表示反对：“贾文和此人，狡狯多智，手段阴狠，当年长安之乱便出于其手，我等谁没吃过他的苦头？在座诸君未尝或忘吧？如此人物，必是谋而后动，心意决绝。杨公此举为打草惊蛇，有两种结果：或惊而收敛，不敢妄动；或铤而走险，孤注一掷。倘如此，温要问在座诸公，我等是否做好与其对抗的准备？”

　　这话重重击中诸公内心，想想遍布雒阳的龙狼军，堂上一派沉寂。

　　这时突然响起一个浑厚的声音：“贾令君，非虎也，不过一狐耳，诸公忌之，乃因其狐假虎威，望之生畏。然今虎啸南方，无瑕北顾，若不趁此良机击之，一旦猛虎北归，诸公尚有何能为？”

　　一语惊人，诸人无不侧目，却见说话的正是那位大胆射鹰，收买奸细，并由此识破贾诩阴谋之人。

　　刘艾目露赞许，捋须道：“仲达，你有何良策，不妨直言。”

　　司马懿当仁不让，从席后走出，一一向诸臣合袖致礼：“懿献策之前，先请问伏公，可调动多少兵马？”

　　伏完瞪眼直视司马懿，后者泰然自若，半响，才缓缓道：“一旦有事，北军三千甲士，虎贲、羽林各千卫，以及部分南军，皆可奉令而动。”

　　司马懿心里快速一算，颔首道：“雒阳一半兵力，俱在伏公掌控之中，甚好。如此一来，便可与龙狼军抗衡，贾令君未占优势。”

　　伏完大摇其头：“仲达未接触过龙狼军，故有所不知。按朝令，无虎符不得调动五十人以上之兵马，设若大将军一声令下，什么符都不管用……”

　　杨彪与张喜俱想起当年马悍遇刺时那场危机，可不正是如此？

　　司马懿一字一顿：“故此，懿所献之策，便是雒阳八关校尉互换调防。”

　　“八关校尉互换调防！”

　　在座诸臣面面相觑，只延时数息，忽然齐声叫好：“妙计！”

　　雒阳八关，其中最重要的六关由龙狼军防守，只有两关由北军防守。这是龙狼军在雒阳的最大集团，也是最令天子与朝臣又爱又恨的一支军队：爱其战力剽悍，恨其只唯马悍之令是从。这支军队从上到下，的确只有天子圣旨与大将军虎符才能调动，但若整体不动，只是在内部进行调换，反弹就小很多。

　　天子驾崩后，内宫曾对三卫进行过小幅调整，故此，朝廷对护卫雒阳八关的校尉进行调整，亦属正常现象。

　　这种调整，看似没有对龙狼军有任何插手及不利企图，其妙处就在于八关校尉互换后，会有一段“兵不识将，将不知兵”的过渡时期。至少需磨合一两个月，才能达到指挥自若的正常状态。

　　而司马懿打的，正是这时间差。

　　“懿想请伏公说服椒房（指皇后），发出懿旨，动用天子虎符，调防八关校尉。并严令八关兵马，未奉懿旨，一兵一卒不得入东西关亭，更不得踏入雒阳半步。”

　　杨彪面露赞许：“此策之绝，便是大将军在此，亦无法驳回。”

　　张喜抚掌道：“妙，妙，如此一来，贾文和必不敢妄动，此诚为不战而屈人之兵。”

　　刘艾也松了一口气，连连点头。的确，虽然他们掌控不了龙狼军，但却可以扰乱龙狼军。只要这支军队短期内无法参与到雒阳暗战中来，贾诩便如滑落虎背的狐狸，无能为矣。一场迫在眉睫的刀兵之灾，便可消弥于无形。

　　伏完也松了一口气，说实话，他掌握雒阳半数兵力不假，但做为一个亲眼目睹由辽东军到白狼军到龙狼军全过程的见证者，龙狼军的战力他再清楚不过。虽然最精锐的龙狼悍骑大半已调走南征，但就算只剩下一小半货真价实的辽东狼骑，他都不敢与之对决。他有自知之明，这不是一支凭他与优良装备就可以战胜的强军。能不打，最好别打。

　　最后，司马懿为这场暗战结局做出预判：“贾令君亦为有数智者，明知不可为，自不会勉强而为，最终必会偃旗息鼓。如此，不动刀兵，可达敲山震虎之效。想必那远在千里之猛虎，亦会有所警醒吧。”

　　“兵者，以势化敌为上，仲达之策，已得此中真意。”钟繇笑顾司马朗：“令弟他日成就，必在君之上。”

　　司马郎亦笑：“此固朗之所愿也。”

　　计议已定，诸臣纷纷散去，各行其事。

　　兄弟二人随刘艾步下中庭，一阵带着寒气的春风袭来，砭人肌肤。望着天际滚滚乌云，司马懿深深吸了口气，意味深长道：“雒阳，将有一场大雨了。”


第427章 一枚玉带钩引发的悬案

　　万年公主匆匆走向椒房殿，当然，这匆匆也只是指她脸上的神色，其行走仪态依然优雅从容、不疾不徐。这不是装出来的，而是自幼养成，丢也丢不掉，旁人学也学不来。

　　快到阙门时，却见殿前内侍、宫女明显少了不少，只有一种情况才会这样——皇后不在。

　　万年公主拍拍额头，真是昏了头，天子崩后，皇后要在灵堂前连续守灵七日。眼下，好像还有最后一天。

　　“去崇德殿灵堂。”万年公主吩咐女侍，刚转身，一阵交谈声隐隐传来，很细微，却令她停下脚步。

　　“……皇后守灵，为何不叫上你啊？你可是良使（高极官女），一直侍奉皇后的。”

　　“我不敢去……”

　　“为何？”

　　“怕陛下从玉棺里爬出来，与皇后争吵。”

　　“你……说什么呀？陛下已殡天，哪里还会什么……什么的……咦，你说陛下与皇后争吵，怎会？”

　　“怎么不会，那日是我值守，我在廓下隐隐听到陛下的怒吼，皇后的声音倒很平静，隔得太远没听清。近些年来，陛下没少有这样的咆哮，我当时没觉得有什么。只是……很快就听到陛下呕血的消息，然后……就驾崩了。”

　　“啊，竟有这事。”

　　“是啊，你最好左耳进右耳出，出这个门就忘了啊。”

　　“哦，你放心，我不会乱说的，这可是要命的事……你，你看什么？眼睛瞪那么大？”

　　“长……公主！拜、拜见长公主殿下。”

　　万年公主面罩寒霜，冷冷盯住两个伏跪于地，簌簌发抖，鹌鹑似地小宫女。

　　半个时辰后，万年公主出现在崇德殿灵堂，面色如常。正殿的云台两侧，及阙门之下，跪满了雒阳的皇族宗人，以及轮替守灵的大小官员。见到长公主，一个个俯首致礼，万年公主也频频顿首回礼。

　　顺长长的龙尾道拾阶而上，步入正殿大门，两侧共四座巨大多枝的铜架台上，一排排牛油巨烛，照得整个白色灵堂明亮如昼。

　　灵堂正中，那个身着素绫、纤弱柔美的身影，正是眼下执掌整个大汉最高权利者。

　　万年公主默默望了那背影一会，缓步上前，跪在其身旁的蒲席前，向灵柩参拜默祷。过了一会，抬起头，对左右道：“都出去。”

　　众皆愕然，这明显是有话要单独对皇后说啊，所有内侍与宫女的目光都转到皇后身上。

　　伏后淡然道：“没听到皇姊说话么，都出去！”

　　灵堂顿时响起一阵轻微的衣襟摩擦声与蹑手蹑脚趋退声。

　　当整个灵堂只剩下二女时，气氛由先前的安静，变成了死寂。

　　伏后抬首、站起，转身与万年公主正面相对，再跪坐于白蒲席上，轻启朱唇：“不知皇姊有何教我。”

　　万年公主淡淡道：“不敢，你很快就会是太后了，区区万年，怎敢妄言指教。”

　　伏后微讶：“皇姊今日是怎么了？我处理朝务，多与皇姊相商，若有不妥之处，还请皇姊指出。”

　　万年公主平静了一下情绪，方道：“今日入宫，除守灵之外，只为公私二事，先公后私。我听到一些不好的传言，与伏公有关。”

　　“阿翁何事引皇姊不快？”

　　“莫误会，此事本与我无关，只是想请皇后多加留心而已——我得到消息，伏公近日频繁与杨、张、刘诸公，及几位上卿往来甚密，更聚于府中聚会。若在往日，只当是宴饮。但眼下先帝方崩，举城素缟，千户寒食，哪个大臣敢宴饮？既不是宴饮，如此聚会又为哪般？当此朝局动荡之机，落在他人眼里，须知三人成虎啊。”

　　伏后先是惊讶，听完后满怀感激，深深一鞠：“多谢皇姊提醒，我会宣阿翁入殿，悉加劝导。”

　　“好了，公事完了，现在谈谈私事。”万年公主脸色慢慢冷下来，紧紧吸住伏后的眼神，单刀直入，“我听到内宫有传言，当日陛下垂危之时，皇后与之大吵一场，是也不是？”

　　伏后先是讶，旋即惊，随后脸色慢慢变白，小嘴张了张，似想辩解，终是欲言而止，沉默以应。

　　万年公主脸色仍紧绷，但语气却慢慢缓和：“我也听说，这样的争吵不止一次。夫妻相处，磕磕碰碰，亦属寻常，只是陛下当夜就……故不得不向皇后问个清楚。”

　　万年公主这番话已经是非常平民化了，民间夫妻的确是磕磕碰碰寻常事，但放在帝王家，你皇后还想磕碰？天子斥责，你还敢犟嘴？反了你！

　　万年公主生于深宫，长于深宫，却在成年后经历了一段生死逆旅，可谓尝遍民间疾苦，言行思维中，已烙上明显的平民化印迹。所以对皇后敢于与天子争吵，并不奇怪。在她心目中，剥去皇室那层高大上面纱，一个只是弟弟，一个不过是弟媳，吵吵才正常吧。

　　伏后沉默良久，终于开口：“我沉默许久，一直在想该用什么说辞应对皇姊，但想来想去，只想到四个字——实话实说。”

　　万年公主这次连脸色都缓和下来了，轻声道：“万年洗耳恭听。”

　　伏后脸上露出回忆的神情，娓娓道来：“当日陛下垂危，将我唤来，交等诸般事宜。原本一切都好，但这和谐的一切，就在我俯身为陛下掖被角时，彻底改变。”

　　应当说，伏后还是很有讲故事的天赋，仅仅一句开场白，就引得万年公主完全沉浸进去。

　　“就在我俯身之时，从怀里掉出一个玉带钩，正落在陛下眼里。”

　　“玉带钩？”万年公主怔了怔，“不是你的？”

　　“不是。”

　　万年公主的眼神一下锐利起来：“也不是陛下的？”

　　伏后平静摇头。

　　万年公主衣袖微颤，无须伏后细说，生于帝王家，这样的事她听得多了，也曾目睹过，没想到……如此一来，弟弟的咆哮、愤怒就完全能理解了。就算身体安好，猝然遭到这样的打击，也受不了，更别说是在病危之时。

　　万年公主眼中难掩怒火：“这么说，陛下是被你气死的？”

　　伏后凄婉一笑：“皇姊切勿如此指责，伏寿担当不起，难不成皇姊认为，无此意外，陛下能撑到今日？”

　　刘协病危之时，万年公主不止一次探视，甚至还陪守了几宿，对弟弟的病情岂会不知？无论是她亲眼目睹，还是医侍禀告，天子都已是病入膏盲之状。有这意外刺激，固然猝死，没这刺激，一样会死，只争早与迟。

　　万年公主慢慢冷静下来，赔礼道：“万年失言了。”

　　伏后庄容还礼，以示谅解。

　　万年公主深吸口气，望着一身素孝，清丽淡雅，如白莲般圣洁的伏后，兀自难以置信，她居然会……咬唇再咬唇，终于还是忍不住问出声：“此事……当真？”

　　伏后偏脸望向灵台上的灵柩，缓缓道：“在先君灵堂前，伏寿不敢妄言，所述句句属实，若有半句虚言，必自绝于灵前。”这是很重的誓言了，而且，谁也不会那么傻，以这样的自污手段开脱。

　　万年公主一字一顿：“我可以看看那玉带钩么？”

　　伏后轻柔而坚定地摇头：“不能！”

　　万年公主神色一厉，旋即缓和，敛袖致礼：“是万年冒昧了。”

　　伏后没有说话，心里一个声音在不停呐喊：“这是我从他身上悄悄摘下的，怎敢拿出给你看……”

　　这时殿外一声通传适时响起：“执金吾求见。”

　　万年公主笑笑：“真是巧了，伏公不请自到，万年就不打扰你们父女叙话了。”

　　二女相对施礼，起身一道出门，她们谁也不提玉带钩主人之事。

　　万年公主已打定主意，哪怕是动用鹰眼，也要查出此人是谁……然而，只有伏后明白，公主这个打算，注定是一场空。

　　万年公主前腿刚走，伏完后脚就来，不过地点换了，换成崇德殿配殿，这里才是正经议事的地方。

　　伏完入席后，第一句话就是：“请皇后下懿旨，颁虎符，将雒阳八关校尉互换。其中北军两关校尉自行互换，龙狼军六关校尉，亦互相对调，万不可弄错。”

　　伏完很干脆，不搞弯弯绕绕，自家女儿，又是在私下场合，没什么好客套，直来直去，干脆明了。

　　伏后今日已经受到好几次惊吓，实在有点心力交悴了，没想到又被父亲一句话给吓得……

　　“阿翁，为何如此？”镇定下来后，伏后很是不解，虽然她于军事一道一无所知，但牵涉到龙狼军，不由得她不慎重。

　　伏完语出惊人：“为了你能安坐太后之位，为了我伏氏阖族千秋万代，为了大汉长治久安。”

　　伏后听得呆了，有这么严重？

　　随着伏完将昨日聚会之事和盘托出，伏后的表情慢慢平静下来，越听眼神越冷……


第428章 锦囊妙人

　　扑楞楞！

　　一只羽毛雪白的鸽子从屋脊掠过，其势如箭，投入一间开着窗的小楼。旋即，窗前探出一张绝美的脸蛋，向楼下荷塘边促膝相谈的两少妇挥手，声如黄鹂：“大姊、二姊，有密函。”

　　两位少妇回首，正是甄沁与甄荣。

　　这里是大将军府的后堂西院，女主人就是甄氏三姊妹。表面看来，似乎只是大将军一处内眷居所，实际上……也的确只是内眷居所，唯一与别处不同的，是养了许多鸟儿。其中就有一部分是鸽子，而这并非普通的鸽子，乃是经过训练的信鸽。

　　在辽东襄平时，甄沁就曾经使用信鸽为远在辽西的马悍提供情报，在这方面颇有经验。而马悍在大力发展信鹰的同时，也没忘记曾为其事业早期发展做出不小贡献的信鸽。信鸽虽然在传信方面不如信鹰可靠，难以运用到军事上，但也有其优势，完全可以运用到情报方面。

　　与信鹰千里传递不同，信鸽的活动范围，只在一个个城内。截止建安六年，整个司隶校尉部，已有十八个县设置了信鸽点，其中最完善的，便是雒阳。而雒阳的信鸽总部，就在这看似不起眼的后堂西院。

　　马悍将信鸽总部放在这里，不仅仅是因为甄沁的缘故，更重要的原因是把军事与谍报分开。互不相关，互不隶属，只对他及少数几个高级人员负责。这样做的最大好处是，所有的人目光都被军方信鹰所吸引，从而忽略了信鸽。整个雒阳，不少人知道大将军的内眷喜欢养鸟，但压根就没人知道，那些飞入飞出的鸟群，就夹杂着少量负有“特殊使命”的信鸽。

　　甄氏三姊妹只担任收发密函的任务，却无权拆封了解密函的内容。也就是说，她们就相当于送快递而已，无知情权。这样，也就等于是把三女从谍报系统中摘清，只做简简单单的“快递小妹”，尽最大限度保证了机密。

　　雒阳情报网的一个重要节点，就这么在阳光下随意晒出，却丝毫不引人注意，这大概就是灯下黑吧。

　　听到小妹的呼唤，二女携手而还，提裙登楼，推开阁门，就见少女正笑靥如花喂食鸽子。雪白的鸽子不时歪头看看少女，然后低头啄食少女掌中的鸽食。鸽白掌如玉，人鸽两相睇，构成一幅青春灵动的画卷。

　　甄沁笑着摇头：“别顾着逗弄信鸽，密函呢？”

　　甄洛摊开另一只手掌，掌心是一枚半指长、细如箸的竹管。

　　甄沁接过，察看了一下封泥，脸色微微一变：“是急函，要立刻送给贾令君。”说罢转身匆匆而去。

　　甄荣走近小妹身前，拿起桌面上一幅刚完成的水山画鉴赏起来，忽道：“这可不像北国山水啊。”

　　甄洛嘻地一笑：“我听刚从东海回来不久的糜夫人说起江南山水风光，一时神往，凭臆想画的，也不知像不像，待会问问夫人去。”

　　甄荣妙目一转，笑眯眯道：“其实糜夫人也没去过真正的江南吧，要问画得像不像，最好是问一个人。”

　　甄洛一喜：“谁？”

　　“当然是正带兵在江南打仗的那个人啦。”

　　甄洛一呆，羞涩低头：“二姊……”

　　甄荣轻轻托起小妹柔润的下颌，伸指轻抹那弯修长的柳眉，叹道：“小妹，你也快二九年华，不能拖了，等他回来，我跟大姊去说……”

　　甄洛慌乱摇头：“阿翁不会同意的……”

　　“阿翁那里，我与大姊会去说。”甄荣轻轻将小妹揽入怀里，“说好的，我们姊妹三人，要一直在一起。”

　　……

　　一刻时后，密函摆放贾诩的案头，贾诩摊开一看，冷汗就下来了，密件竟被截获并破译了！再往后看，眉头越锁越紧，喃喃道：“好计啊，三公府中，还真是有高才。”

　　放下密函，贾诩双目似闭非闭，一手捋须，一手轻叩案面，少顷，吩咐道：“请许太常、华议郎。”

　　许太常就是许攸，此时担任太常丞；而华议郎就是华歆，他北归之后，被任命为议郎。议郎是汉代的郎官，相当于储备干部，在没有正式职务之前，也就月俸四百石至六百石不等，但若一旦外放，当个县令、长史、骑都尉等千石官员什么的不足为奇。

　　华歆丢了豫章，还能混到个议郎，也属正常，但若不找一个大靠山，那就是一辈子的议郎，休想鱼跃龙门。而眼下朝廷里最大的势力，非大将军系莫属。身为平原人，满朝难找乡党的华歆，也只有搭上大将军这辆马车，别无选择了。

　　许攸与华歆，都是贾诩从自势力中选出的助手。贾诩是智者不假，但智者千虑，难免有失，需要一些有才能的助手，拾遗补缺。以前的助手是郭嘉与荀攸，现在这二位已随大将军南征，只能退而求其次，让许、华二人上了。

　　贾诩将摘选过的密函副本交给二人：“子远，子鱼，你们看看。”

　　许、华二人接过，目光一扫，齐齐一怔：“八关校尉换防？”

　　许攸才高，华歆政治嗅觉敏锐，结合之前的信息，一怔之后，立即嗅出了危机。

　　华歆若有所思：“近日上朝，总见三公与诸卿结伴出入，往来甚密，会不会……”

　　许攸满面不解：“天子方崩，朝廷这样的举动，很明显是针对大将军。只是攸甚为不解，若皇后当真下懿旨，颁虎符，此事必经杨、张、刘三公及伏公同意，可是诸公一向与大将军友善，伏公更是亲善，为何此次不加以阻止？若大将军返回，诸公有何面目相见？”

　　许、华二人并无资格参与储君议选，不过，以二人之智，猜也能猜出，必会在诸侯王中选出下任天子，只是不知会是谁而已。他们更不知道，贾诩曾发过一份内容惊人的密信。由于不知事件的来龙去脉，所以也无从了解，为何之前笑脸相迎的朝臣会翻脸。

　　贾诩心知肚明，但也不点破，只是提出一个可能，让二人推演：“倘若诸公欲趁天子驾崩，将军未归，对我等有叵测之意，二位以为他们能调动多少兵马？”

　　许攸、华歆都显得极为震惊，事态竟已恶化到如此境地了么？怎么之前一点都没感觉？

　　不论如何，贾诩出题，他们就得接着。

　　华歆抢先道：“八关中，有两关是伏公的北军，我龙狼军六关不能动，他北军两关也一样动不了。然后是东关亭的一千北军，皇后若下旨诸关守军不得踏入雒阳半步，伏公必不敢有违。如此，三千北军可以摘出不算。真正能动的，只有担任宫城守御的南军与虎贲、羽林两军。先说南军，南军卫尉乃原镇西将军马寿成，乃大将军族兄，可惜尚在西凉，未曾到任，否则必可成一大臂助。话虽如此，南军有守宫之职，绝不敢擅离职守；虎贲、羽林则为我龙狼卫所牵制……依歆看，雒阳调不出兵马。”

　　许攸等华歆喋喋不休说完，才淡然说了一句：“若要拿人，何须兵马？缇骑数人即可。”

　　华歆一下被戗住，脸憋红，半天说不出话来。

　　缇骑指的是金吾卫，可在雒阳走马，对不法之徒，行檄缉之事。金吾逮平民，司隶执权贵，这两个部门，才是合法缉拿人的机关。

　　贾诩笑了，的确，要拿人，出动几个金吾卫就行了。但事情当然不会那么简单，如果双方的力量对比达不到平衡，伏完一伙有几个胆子敢动手？不怕龙狼军杀进来？所以华歆的分析也是很有道理的，正因双方实力相当，互相牵制，加上种种顾忌、制约，彼此都无法动用大军。这样，金吾卫出手才成为可能。

　　贾诩笑道：“二位所言都有道理，也很透彻，只是别忘了，他有金吾卫，我有司隶佐——又一次打平。”

　　许、华二人面面相觑，还真是又一次平手。

　　这时华歆忽道：“不好，我们还有一个劣势！”

　　贾诩正要问，却见府外传来一阵奏报：“中宫传旨，宣贾令君、许太常入见。”

　　华歆脱口而出：“歆所言之劣势，就是指此！”

　　他们的靠山是大将军，而大将军远在千里；伏完及诸公的靠山是皇后，而皇后近在千步。若诸公假手皇后，只需一道旨意——连缇骑都省了。

　　许攸与华歆脸色惨然，这劣势，几乎无可弥补。想想之前两位不可一世的重臣：前大将军何进与前丞相董卓，可不就是这样覆灭的么？殷鉴不远，教训血淋啊！

　　贾诩脸色阴沉，却并不慌乱，只令仆役取来一物。

　　许、华看到，仆役拿来的是一巴掌大小的锦囊，轻飘飘浮地好似无物。

　　贾诩边拆边道：“这是大将军临走前交给我的，声明若遇万分紧急之事，可拆开此锦囊，一切难题当可迎刃而解。本以为用不上，没想到……咦！”

　　贾诩拆开锦囊之后，取出的却是一封书信，打开一看，脸色越来越奇怪，似笑非笑，又惊又喜，最后掩卷长叹：“大将军就是大将军，好手段呐！”

　　华歆看得发急：“大将军有何锦囊妙计？”

　　贾诩笑声朗朗：“锦囊中没有妙计，只有妙人！哈哈哈哈！”


第429章 宫变

　　崇德殿，贾诩亲眼目睹这座巍然广阔的宫殿，由地基变成广厦。从宫殿落成的第一天起，他就登堂入室，并一直是殿堂上最重要的人物之一。五年来，他几乎每朝必到，从不休沐，风雪无阻。

　　而今走在熟悉的道路上，穿过一道道宫门，来到崇德殿的阙门之下，贾诩第一次感受到了一种危机，那是一种如电过身的感觉，浑身汗毛竖起。这种强烈的危机感，他生平只有过三次。

　　第一次，是年轻时出西凉，被一群匪寇捉住。同行数十人皆被洗劫后活埋，轮到他时，急中生智，诈称是太尉段颎之外孙，借名震西凉的段颎之名，逃过一劫。那一次，真的是生死一线啊。

　　第二次，是董卓死后，王允执掌朝政，下令诛绝西凉军，而李傕、郭汜害怕欲弃军而逃。那一次也真够险，若不是说服了李、郭二将挥师反攻，他必难逃王允毒手。

　　第三次，则是当日被大将军于黄河生擒，以贾诩洞悉人心的智慧，一眼就看出，若当时他不愿降伏，必被毫不留情击杀，绝无幸理，什么智谋、口舌都白给。

　　这是第四次，也是最严重的一次，因为前三次的危机都能看得见，猜得透。唯有这一次，虽有强烈感觉，但危机何来？隐藏何处？却是看不见摸不着。

　　贾诩望了一眼阴沉沉的天空，深吸一口气空气中沁凉之气，振了振衣袖，既然找不到危机源头，只能随机应变了。

　　身后的许攸却走得十分洒落，似乎什么都不介怀，路上甚至还有心情与贾诩说笑：“你我二人，这是步何大将军与董贼后尘，自投罗网啊。”

　　贾诩只有暗自摇头，在没有看到锦囊信件的情况下，许攸如此表现，只能说他心太大，跟什么胸有成竹不沾边。

　　沿着长长的龙尾道拾阶而上，贾诩注意到，往日两侧守卫的持戟甲士已不见，取而代之的，是二十四名内侍。内侍见到贾诩、许攸，齐齐施礼。

　　贾、许二人互望一眼，心照不宣，这应当是皇后特意安排的，什么龙狼、虎贲、羽林，统统不许踏入宫殿半步。殿前守卫都让一群气力比普通人还弱的内侍担当，为的就是让奉旨入朝的这群人放心。

　　“贾诩（许攸）参见皇后。”

　　“贾卿、许君，请入席。”

　　二人谢过，安然入坐，在他们的对面及上首，已坐满一群大臣。贾诩一个个看过去：太尉杨彪、司空张喜、御史大夫刘艾、大司农赵温、执金吾伏完等人俱在，唯独不见御史中丞钟繇。除了这些意料中的熟面孔，还有两个生面孔令贾诩颇为警惕，这两人都是年轻人，敬陪末坐，从他们腰间所佩绶带来看，不过几百石小官，居然能登堂入室，必不寻常。

　　伏后隔着珠帘，缓缓开口：“自先帝龙殡以来，朝中不稳，人心不安，更有流言蜚语，耸人听闻。这一切，都源于大臣不和，暗生龉龃，更有甚者，居然要动干戈……先帝灵堂犹在，诸公便急于相煎，成何体统！”

　　说到后面，已是严声厉色，充满怒气，令在场所有大臣都为之淌汗，不管说的是不是自己，俱伏席请罪，连伏完都不例外。

　　伏后似是缓了会气，慢慢恢复平静，道：“今日并非大朝，特意请诸卿前来，便是让诸卿坦诚相见，开诚布公，何事不可谈？何至于非要动干戈不可？”

　　杨彪、张喜互望一眼，俱默默点头。

　　刘艾却惊愕不已，使劲瞅伏完，一肚子郁闷，却苦于说不出口。

　　伏完也很惊讶，没想到女儿居然摆出两不相帮的架势，这跟先前的态度不一样啊。幸好、幸好他们还准备了后手，否则今日若让贾诩这老狐狸溜了，就再没机会让他上套了——别的不说，只要人家递上一份奏折，称病休养，你就无可奈何了。

　　贾诩好整以暇掸掸衣袖，笑道：“皇后所言，深得治国至理，我等同殿为臣，何事不可谈。私会相谈固可，朝堂商谈亦可。”

　　这时对面下首最年轻的那低级官员朗笑道：“皇后说得甚是，开诚布公，正是我等所求。既如此，贾令君可否那封密信全译文呈上，交与皇后验看？”

　　贾诩淡淡望着对方：“足下何人？”

　　“河内司马懿，拜见贾公。”

　　“哦，原来是司马建公之子，司马八达中行几？”

　　“懿字仲达。”

　　司马懿？密函上提到射鹰截密信的人就是他；提议八关校尉互换，将雒阳龙狼军优势化为乌有的，也是他。河内司马氏，还真出人才啊。

　　贾诩上下打量这年轻人一眼，暗暗点头，原来一切祸因，皆由此人而起。果然言辞犀利，后生可畏，还好，他同样有准备。

　　贾诩从怀中取出一封折子，内中夹着锦囊之书，放在内侍呈上的云纹漆盘上，含笑道：“仲达所言甚是，诩从善如流，这就将全部译好的信件呈与皇后验看。嗯，我贾诩以列祖列宗之名起誓，这就是鹰书全译文，一个字都没改——如何，诸公、仲达，可满意了？”

　　这誓够重，以时人对祖先的敬重，这封密信译稿，绝对是真。刘艾、伏完及司马兄弟完全被堵住口，什么毛病都没法挑了。

　　众人目注着托盘托着书信，送入帘后，大殿上一阵沉寂。

　　杨彪与张喜脸色缓和不少，而刘艾与伏完惴惴不安，司马兄弟则不时以眼神交流，难掩焦虑，敏锐感觉事情似乎正朝他们无法掌控的方向滑去。

　　帘后似乎传来一声轻呼，旋即安静。

　　伏完有些忍不住了，引颈而望，道：“皇后可否将密信传与下臣一观？”

　　一般情况下，就算是诸臣之首，太尉杨彪，都不敢催促皇后，但伏完却敢，谁让人家是一家人呢？

　　但令人万万没想到的是，伏后竟淡淡回绝：“密信已核实，确有僭越之处，如何处置，且等大将军回朝之后再议。”

　　这、这就完啦？！

　　诸公大眼瞪小眼，完全出乎意料，不知所措。

　　司马懿更是暗暗叫糟，他千算万算，自觉并无遗漏，没想到，竟有个致命破绽——他们引以为最大臂助及靠山的皇后，竟然拉偏架！失去皇后的支持，甚至偏向对方，这场政争，一开始就注定了败局。

　　莫说诸公，就算是许攸，也惊奇瞪大眼，捻须的手不自觉一抖，生生扯下几根灰须来。

　　贾诩双袖展开，呵呵笑道：“好了，诸公想要密信，贾诩就给密信，对于此信给诸公带去的困扰，贾诩深表歉意，自会在大将军回朝后，当面请罪。”

　　贾诩对丹墀上垂帘合袖致礼：“臣行此举，只因循国朝惯例，储君遴选，必由太后、大将军或丞相主持，缺一不可，故而阻止，以免日后生乱。臣自知行止僭越，其责难逃，自翌日起，愿闭门思过，不再上朝，直到大将军归来为止。”

　　刘艾差点没跳起来——奸滑啊！太奸滑了！这理由看似合理，其实不堪一击，有意见当日朝堂上你尽可以提啊！表面不说，背后偷偷发密信，点名阻止三位储君候选上雒，怎么听都不是好路数，竟然还把自己打份成忠心为国的样子，太无耻了！而且连退路都想好了，竟打算躲在府里，一直到马悍回来……

　　贾诩冠冕堂皇的理由，瞒不过一群政治老油子，而贾诩也没想过要瞒，只要面上有个说得过去的理由就成。政治的东西就这样，甭管内在多肮脏，外在包裹的东西一定要足够漂亮。

　　很明显，这场政治较量，刘艾、伏完、司马懿等人，以一种出人意料的方式完败，连还手之力都没有——小弟叛变还有救，现在是老板背叛，那就真的只能仰天长叹了。

　　许攸也终于明白，那“锦囊妙人”所指，不禁一阵阵头皮发麻，使劲甩头，不敢多想。

　　司马懿离席而起，躬身致礼：“贾公谋算过人，不愧为大将军之谋主，懿甘败下风。”

　　贾诩目露激赏：“司马仲达，后生可畏。”

　　身为大汉朝堂举足轻重的权臣，贾诩的品评虽不及许邵的“月旦评”知名，但其政治影响力，却犹有过之。有贾诩这八字评语，司马懿这天下名士的名头是跑不了了。

　　这是贾诩释放的善意，有招抚之意。

　　只可惜……司马懿向贾诩深深一鞠，以示谢意，但一开口，却充满杀机：“贾公勿躁，胜负未定，鹿死谁手，犹未可知——你们听！”

　　雷声隐隐，乌云翻滚，随着一道闪电亮起，沙沙雨声由远而近，视野一下变得迷蒙起来。酝酿多日的一场雨，终于降临，而且有倾盆之势。但任是雷电轰鸣，雨声如沸，却掩不住阵阵纷杂惊心的脚步声，渐渐逼近……


第430章 小看女人的代价（续）

　　“皇后，不好了！有人闯宫……”一内侍慌里慌张奔进来，话未说完，一枚木杖呼噜噜飞来，正击中其后背，内侍踣地吐血，再说不出话来。

　　大殿上一阵骚动，左右内侍、宫女，乱成一团。而刘艾、伏完、赵温、司马兄弟却一脸淡然。奇怪的是，贾诩也同样淡定从容。至于许攸，那就是个天塌下来当被盖的家伙，更是若无其事。只有杨彪、张喜惊怒不已，望望这边，瞧瞧那边，一时搞不清究竟是谁唱的这一出。更想不明白，眼下这局面，谁有那么大的能耐，能动用军队，更把士兵带入宫中？

　　答案很快揭晓，随着一声告罪之声，御史中丞钟繇与两人立于殿门之外，伏阙叩拜。一个是侍御史张纮，一个是谏议大夫荀衍。而在他们身后，竟是一大群手持刀剑、木杖等凶器的内侍。

　　贾诩终于明白危机源自哪里了，原来如此。

　　钟繇是刘艾同伙，张纮是江东势力，荀衍是曹操心腹，他们搅到一起并不令人意外，但那一大群手持凶器的内侍又是怎么回事？

　　要说清这个问题，就得先说说北军与宦官之间的特殊关系。

　　北军作为拱卫帝都的一支重要力量，在中平年间，曾立西园八校尉，其为首的上军校尉就是著名大宦官蹇硕。以宦官掌军，统领七校尉，并非灵帝首创，却是最大手笔，自此宦官与北军便有了一种特殊的关联。

　　伏完接手北军，兼任北军中侯，与宦官频繁交往，利益勾连。或对抗，或合作，这是历代外戚与宦官之间关系的常态，只有马悍对宦官的态度却完全不同。

　　鉴于汉末宦官祸乱朝纲，暗杀大将军（何进），药死何太后（董卓下令，宦官下手），几乎葬送了大汉江山种种倒行逆施，加上做为穿越者天生对太监这种生物的厌恶属性，马悍对宦官集团是很痛恨的。

　　虽然汉末的宦官主要力量，都被董卓杀光了，但这种皇家寄生虫是附着于皇室身上的，只要皇室不倒，他们就会慢慢崛起。

　　马悍对宦官的态度介于何进与董卓之间，打压而不灭绝，这自然令宦官们深为不满。只是马悍太过强权，连天子都让三分，宦官们自然只有夹着尾巴做人。

　　平日里，这些残缺之人只在阴暗角落低调生存，但因他们所处的位置实在太过关键，一俟时机来临，他们便会成为改变朝局，影响历史的力量。

　　这一次，刘艾、伏完、赵温等人，在司马懿的提醒下，想到了这股曾经改变大汉格局，如今却几乎被人遗忘的力量。

　　论干仗，宦官势力，在正常情况下，真的是“没卵用”。这些阉人力气比常人弱，胆气比常人小，除了脑子好使，一无所长，比一般民壮还不如。但是，在皇宫这么一个特殊地方，宦官们有着绝无仅有的优势——地利！

　　你就算有千军万马，进不来也白搭，而宦官们则轻而易举。就某种意义上说，就是他们的地盘——我的地盘我最大，就算是大将军，也杀给你看。倒霉的何进，就是下场。

　　能杀大将军，同样也能缚尚书令。至于宦官们为何敢向马悍势力下手，除了与伏完关系密切之外，还因伏完声称有皇后口谕，由于其特殊身份，宦官们都深信不疑。

　　既是皇后的意思，又有朝中诸大臣支持，完全足以与那个拔扈将军别别苗头。于是，五十七个武装宦官，成为刘艾、伏完与司马懿手里的奇兵。

　　望着钟繇三人入殿，刘艾心怀大畅，先向杨彪、张喜赔罪。这一着后手，他们是瞒着这两位老臣，并未与之相商。因为他们知道，杨、张二人肯定不会同意用这样激烈的手段。

　　杨彪、张喜对刘艾等人不告而行极为意外而恼火，因为这等于将他们一块拉下水，但事已至此，人已“湿身”，摘不清了，也唯有向皇后请罪而已。

　　帘后，伏后的声音已气得颤抖：“你们……你们……好大胆！”

　　这个时候，就只能由伏完出面了顶缸了。

　　伏完倒是很爽快，大包大揽：“此事与诸公无关，由老臣一力担之。皇后若要降罪，便请治老臣之罪。”

　　不得不说，刘艾、司马懿有伏完当挡箭牌，真是幸事。尽管伏完上演了一出武力逼宫的戏码，但伏后真的没法治他的罪，至少不能重罪，谁让大汉是以孝治国呢。

　　大殿一阵沉寂后，伏后虚弱的声音传出：“不许见血，不许处刑，一切，待大将军回朝后再定夺。”

　　伏完与刘艾互望一眼，心照不宣点头。

　　于是，诏令钟繇、张纮、荀衍入见。

　　三人先向伏后行大礼，暗含谢罪之意，之后一齐望向贾诩。

　　这时许攸正说道：“哈，出门时我说什么来着，果然是步前大将军后尘，自投罗网。”

　　贾诩没理他，只淡淡对诸人道：“缚我一介文士，何用数十内侍。”

　　钟繇道：“不知贾令君是否带扈从，故不得不防。”

　　贾诩点点头，按案而起，对伏后合袖：“臣一心为国，赤心可鉴，虽小节有失，然大节不亏。是否有罪，亦只由皇后与大将军仲裁。如今却被诸公如此煎迫，不惜赌上各自身家与南征前程……为大汉安危，南征顺利，臣不得不为国除佞，望皇后勿怪。”

　　张纮大怒，戟指怒喝：“国之佞臣，就是你贾诩！还有那无端南征的……”

　　“子纲，慎言。”刘艾不满地斜了张纮一眼，针对贾诩，旁人无二话，但千万别扯上那个人，否则会引发政坛地震。

　　钟繇望向伏完，后者点点头。钟繇于是抬手一招，便有五六个内侍持刃而入，欲执贾诩、许攸。

　　杨彪怒目喝道：“崇德大殿，岂可执利器而入，都扔了。难不成贾、许二君还会反抗不成？”

　　几个内侍面面相觑，慌忙请罪，急忙将兵刃交给殿门外的同伴，赤手绾袖而入，气势汹汹扑向贾、许二人。

　　贾诩泰然自若，许攸一派坦然，看在他人眼里，他们就是一副束手就擒的模样。

　　这时，大殿左侧耳室突然传出一声清脆而不失威严的厉喝：“区区几十个阉奴，也敢对大臣无礼，统统杀了，以正国法！”

　　随着这一声厉喝，耳室步出一人，白裘玉围，窈窕卓立，面罩寒霜，凌然有威，正是万年公主。而在公主身后，忽啦啦奔出一群宫女——且慢！宫女怎会有那么利落的身手？而且一字排开，队形整齐，气势逼人，只怕连龙狼、虎贲、羽林三卫，也不过如此。

　　下一刻，这群宫女双手齐分，豁啦一下，竟将长可及地的襦裙一下撕成两半，露出内里的窄袖劲装与弓矢刀剑。一下由娇怯怯的宫女，变身英姿飒爽的女武士。

　　飞燕翎！

　　这就是贾诩的后手。

　　马云騄一声断喝，三十名女武士一齐搭箭挽弓，同时发射。

　　咻咻咻咻咻……

　　那几个内侍连贾、许二人的衣袖都没摸到，就被射成刺猬。惨叫之声，被广殿放大，嗡嗡不绝，令人头皮发麻。

　　所有的人都呆了、傻了，包括伏后。

　　万年公主今晨就进宫守灵，带着三十名使女，虽然人多了些，但也没人太在意。而且因近来宫内宫外，人心惶惶，也没人认真执行搜验制度。没想到，这不是普通使女，而是战力丝毫不弱于龙狼正规军的飞燕翎。

　　就在诸公目瞪口呆中，马云騄、赵英姿率领飞燕翎女卫，从丹墀廊道上纵跃而下，向大殿门外的武装内侍们冲去。

　　那为首的小黄门刚吼了一句：“她们是妇人！我等岂惧区区妇人……”

　　说音未落，就被马云騄与赵英姿同时瞄准，同时引弓发射——噗噗！双箭同时射入那小黄门双眼。

　　太凶残了！

　　这群内侍何曾见过这么剽悍的女人，一个个连连后退，好几人绊倒跌入雨幕中。一蓬乱箭罩来，内侍们无不抱头鼠窜，连交手的勇气也无。

　　一群没卵子的阉人，如何能与草原飞燕相较？交手不过一合，就被射倒大半，连跑都来不及。

　　刘艾、伏完、司马懿精心设下的必杀之局，被一群搅局的女人破坏得一干二净。

　　雷声未息，雨势如注，崇德殿前，积水尽赤。

　　片刻之后，半身皆湿的飞燕翎重返大殿，将一支支被雨水洗刷得更显寒光四射的箭镞对准杨彪、张喜、赵温、刘艾、伏完、钟繇、张纮、荀衍，以及司马兄弟……

　　建安六年二月十二，司马懿千算万算，最终因为漏算一个女人与一群女人，以至功败垂成，被贾诩上演了一出大逆转，一举翻盘。大汉三公及九卿之半，以谋逆重罪被一网成擒。

　　而这只是开始，以此事件为发端，贾诩直接操控司隶校尉部，指使上百司隶假佐，开始大面积捕杀雒阳朝臣，掀起一片血雨腥风，几乎将所有反对势力一扫而空。

　　“我们要让大将军归来之时，发现前方道路毫无阻力，随时可以向前再迈一步！”贾诩当着于禁、周仓、乌追、韩希等将领的面如是说。


第431章 从龙何如化龙

　　暮春三月，莺飞草长，黄河两岸，白荻纷飞。

　　崇德殿最高建筑，当初刘协为张真人所筑的飞升台，因建造者与居住者都已“飞升”，此时已更名承露台。台上有亭，亭中有人，衣袂当风，临轩北望。

　　玉人久久不动，默默地望着北邙，那里是大汉第十二任天子刘协的陵寝——这会不会是刘氏最后一个帝陵？

　　不知何时，身后传来一声轻唤：“皇妹……”

　　玉人扭头——正是万年公主，公主转身欠身：“万年参见皇后。”

　　伏后缓步上前，执起万年公主的手，轻呀一声：“好冷！这天咋暖还寒，可不能在亭子里多待，有话到暖阁去说吧。”

　　万年无可无不可，与伏后携手并肩，来到东暖阁。这里已燃起数盆炭火，只开一窗透气，整个房屋，温暖如夏。

　　两位帝国最尊贵的女人，即席相对而坐。伏后抬抬手，所有随行宫女，一率退下。而马云騄等女卫，只守在阁外，并未入内。

　　伏后忧心仲仲：“今日请皇姊入宫，只为一事。贾卿近日大肆捕杀官吏，上至万石三公，下至斗食小吏，罗网罪名，但有触犯，无不立捕之，甚至有当街格毙之举。廷狱已暴满，雒阳六监，也将人满为患。朝廷上下，怨声载道，长此以往，朝纲混乱，国将不国啊！”

　　万年公主淡淡道：“你是皇后，垂帘听政，贾卿一切所为，俱须经你俯允、加玺，方可实施。若然觉得不妥，大可驳回便是。”

　　伏后张了张口，想说什么，终是无言。从贾诩当日在朝堂上往密信里夹着马悍的“锦囊书”，呈送给她的时候，她就知道，最大的软肋被这个“毒士”拿捏住了。

　　贾诩的一系列举动尽管过激，但也算是对当日刘艾等人的反攻倒算。伏后虽然年轻，但十岁入宫，后宫之血腥，朝臣之倾扎，这事也没少见。政坛如战场，斗争可谓你死我活，一朝得势，将政敌斗倒，谁不再踏上一只脚？今次若失败的是贾诩，那下场只怕更为不堪，你让他放手，高抬贵脚，怎么可能？而且就算放了一个，又能放几个？

　　当日武力逼宫的主谋，除了伏完，其余人等俱下诏狱，府邸被抄，株连家族。这些人将来就算放出来，朝堂上也已无立足之地了。伏完托女儿的福，得以幸免，但被下了禁足令，在大将军回朝之前，不得出府门半步。

　　贾诩放过伏完，已经给伏后很大的面子了，伏后哪里还能张口为他人求情？

　　有些话，伏后没法与贾诩谈，但可以跟万年公主说，反正公主自会将谈话内容转告，这样她的目的也就达到了。而伏后这么做，往公说，是为朝局安定；往私说，是为了给父亲一个交待。

　　可以说，伏完此次惨败，最大的失策，就是当他们集体得意洋洋往后靠时，原本以为稳如泰山的靠山，豁啦一下没了。更惨的是，靠山不是没了，而是乾坤大挪移，由他们的靠山，变成了对手的靠山。这一跤，跌得够重，重得爬不起来。

　　被女儿摆了这么惨痛的一道，伏完想提剑杀人的心都有了。如果女儿不是皇后，伏完真的要砍人的，就当没生过这个女儿。

　　伏后数度欲摆驾回伏府向父亲请罪，但思来想去，最终还是罢了。回伏府她要对父亲说什么？她要怎么解释？怎么都解释不通啊！父亲侍奉三帝，历任三朝，老于世故，想随便编个理由搪塞过去都不可能，搞不好反而会被看出端倪……

　　伏后现在的想法，就是这场政治风暴已刮了近一个月，雒阳的官员、将领，已被捕杀得差不多了，适可而止吧。

　　“皇姊，烦请转告贾卿，适可而止吧。”伏后神情庄重，向万年公主顿首，以她的身份，这是一个很重的大礼了。

　　万年公主连忙还礼，但嘴里迟迟吐不出一个“可”字。她的内心，比伏后更纠结，更彷徨。这一切，都源自贾诩对她说的一番话。

　　万年公主早就看出贾诩无限扩大打击面，目的明显不是出于政治报复，而是别有用意。就在三天前，她特意召见贾诩，隔帘问话。本意与伏后所想一致，也是想请贾诩适可而止，没想到贾诩一番话，如同一道雷电，当场将她劈麻了。

　　贾诩听罢，好整以暇，从容行礼：“臣斗胆，想问公主一句，若新天子登位，会如何与大将军相处？”

　　万年公主一怔，很自然道：“当然与先帝一样，倚为肱股，尊为臣首，这有何异议？”

　　“当然无异议，那今后如何？”

　　“什么……如何？”万年公主有点糊涂了。

　　贾诩不绕圈子了，直接点题：“大将军辅佐之力，振兴汉室之功，天下共睹。其功不在前朝霍光、本朝窦宪之下，然窦、霍二公是何下场，公主饱览史籍，谅必不会不知吧？”

　　如同雷电过身，万年公主当场就麻了。贾诩举这两个例子，说难听点，真有些诛心，但细细一想，却令人不寒而栗。

　　霍光，西汉外戚，一手将汉宣帝从平民变为皇帝，从龙拥戴之功，无人可比。但就因功高震主，宣帝与之同车，时感如芒刺在背。结果霍光一死，满门尽诛，长安株连数千家，只有皇后霍成君逃过一劫。当然，也别想当皇后了，最后被幽禁至死。

　　窦宪，东汉外威，曾有北击匈奴之功。同样因功高震主，严重威胁到皇权，最后新天子即位，即汉和帝，直接将之赐死，同样诛其满门。

　　马悍现在的情况也跟窦宪、霍光差不多，甚至更糟。同样是外戚，同样是当朝第一权臣。论功劳，他比前两位更大，前者只是扶保了一位君主而已，而马悍则是一手生生将几乎灭顶的大汉朝从泥沼里拉出来，重获新生。但论与天子关系，却比前两位薄得多。新天子上位，跟马悍关系不大，有他也上位，没他一样上位。人家凭什么感激你？凭什么宠信你？是，你功劳很大，那是你做为臣子应该做的，要感谢，先帝已经感谢过了，难道还要代代天子都感激涕零？

　　毫无疑问，下一任天子，对马悍这样的权臣，只会心存忌惮，暗怀忌恨。你在世时，或许不敢动你，但只要熬死你，呵呵——抄你满门，掘墓挖坟！

　　功臣死后，被帝王清算之事，历代层出不穷。最是无情帝王家，这话可不是随口说说的。

　　“撤帘！”万年公主一声令下，珠帘撤去，公主移席而前，恭恭敬敬向贾诩施礼：“这一礼，万年不是以长公主的身份，而是大将军之妻的身份，向贾卿致谢。多谢贾卿坚持等大将军还朝，方启动储君遴选。将从龙首功紧握于手，免于将来之大祸。请受万年一拜。”

　　“且慢！”贾诩合袖垂目，面色肃然，“公主误会了，诩之意，绝不是让大将军夺此从龙首功，而是……”

　　贾诩一字一顿，声音极轻，但听在万年公主耳里，如同惊雷：“功高震主，其无后乎！”

　　万年公主永远如礼仪小姐般标准的身姿，一下散了，双手据地，小嘴微张，呆呆地说不出话来。

　　贾诩这句话的意思再明白不过——功高震主，小心绝后。

　　这话绝不是危言耸听，没有一个帝王，会容忍一个对自己威胁如此之大的权臣的存在，生前忍了，死后绝不能忍。别看刘协曾对马悍百般依赖，言听计从，但如果马悍死于他之前，估计会被刨坟。

　　这一点，无关心性，无关人性，只关乎臀部坐在什么位置。

　　万年公主也是帝王世家中人，治政智慧也不低，心里非常清楚，贾诩的推测不无可能。这样的事，眼前或许不会发生，但二十年、三十年后，却极有可能变为残酷的现实。而这不光是他的子孙，更是她的后代啊！

　　不！绝不！这样的悲局，绝不能上演！

　　万年公主直视贾诩：“贾卿既然能说出此番言语，必有一劳永逸之策。万年替拙夫拜谢贾卿，望君有以教我。”

　　贾诩惶恐道：“不敢、万万不敢！此为诩身为谋臣应尽之责也，谈何言谢。况乎诩之所言，亦是大将军之愿。”

　　万年公主双手绞紧，双目一霎不霎：“是什么？”

　　“从龙何如化龙！”

　　贾诩淡淡说罢，贴掌合袖致礼，大袖一甩，扬长而去。

　　而万年公主则完全石化了，满脑子都被这句“从龙何如化龙！”搅得发晕发懵。

　　东暖阁上，万年公主思忆前日之事，纠结万分，一脑门官司。

　　这时伏后却忍不住伸手执住她的衣袖：“皇姊、皇姊，你倒是说话啊！”

　　“啊？说话？哦……从龙何如化龙！”万年公主脱口而出。

　　这回轮到伏后石化了。


第432章 黄祖的末日

　　就在贾诩化身恶魔，扫荡整个三辅的反对势力，压服中立势力，并制造各种谶言、祥瑞。使出浑身解数，为改朝换代做准备时，南方的战局，也已进入白热化。

　　三月未，马悍与三大谋士及太史慈、乐进等高级将领紧急磋商之后，毅然决定：趁朝廷讣使尚未抵达，将南征进行到底，绝不能功亏一篑。

　　四月初，龙狼大军水陆二万，战船数百，沿水路及长江两岸挺进江夏。一时间，但见江面千帆如云，两岸旌旗蔽日，千骑奔腾如龙，队伍蜿蜒如蛇，烟炎张天，声势极为浩大。

　　而马悍所不知道的是，正是由于他临时撤回部队，又停止行军，与谋臣商议天子驾崩的应对之策，以及南征行止。就这么耽搁了五六天，使得整个南征战局，出现意想不到的剧变。

　　剧变，出现在夏口战场。

　　三月末那场激战，两军厮杀极为惨烈，士卒伤亡极重，甚至双方的主将都撸着袖子上阵了。

　　董袭断缆，苏飞反击，关羽及时出手，掷斩苏飞，江夏军两员大将之一阵亡。

　　艨艟勾连，韧索横江，配合矶崖矢石，是江夏军阻击孙曹刘联军的防御体系。当六索俱断，艨艟倾覆，这防御体系便崩掉了一角。苏飞战殁，更是对江夏军的士气造成严重打击。若不是天色已晚，江面难以夜战，联军只要再加一把力，就能完全击破水门，登上矶崖，将最后阻拦大军的钉子拔掉。

　　江夏军日间惨败的消息传回沙羡，人心惶惶。黄祖已嗅出危机，当夜便召来黄氏阖族商议，定下溯江北逃的计划。

　　翌日一早，黄祖父子只带一队扈从，亲自乘舟来到夏口军营，巡视抚慰将士。并于点将台上慷慨陈词，控诉孙曹刘联军强盗入侵，当场将前日激战时有功将士升职、授爵、赐金、赏宅。

　　黄射更是拍着胸膛誓言，他们父子就在沙羡城头观战，绝不后退。

　　一时间，三军士气高涨，保卫乡梓之声如山呼海啸。

　　不得不说，这父子俩都有政客的潜质，深谙说一套做一套，发誓如吃灯心草之道。

　　忽悠完了，父子俩甚至都没在军营里过夜，生怕被敌军偷营就惨了。回到沙羡，黄祖父子立马收拾细软，挑选良马及强健扈从，做好随时拔腿开溜的准备。

　　三日之后，联军休整完毕，士饱马腾，战鼓再擂，再战江夏军。这一次，目标集中在矶崖砦，攻破此砦，大军即可安然扬帆渡江，向黄祖老巢沙羡发动总攻。

　　此次战斗更为惨烈，江夏军凭借着居高临下的优势，以暴雨般的箭矢及石头，砸坏多条联军船只，短短一个时辰，江夏军就伤亡了近一千人，而联军的伤亡也达到一千五。打到最后，连主将陈就都操刀上阵了。激战至黄昏，联军始终未能攻克砦寨，只得引军而退。

　　是夜，周瑜、曹操、刘备及联军诸将挑灯夜议，商讨至深夜。

　　最后，以周瑜一句沉重的话为结语：“诸君，龙狼军已占领柴桑，随时会进军江夏。我等若不能在数日之内突破夏口，攻入沙羡，届时前有狼，后有虎，我等必死无葬身之地！”

　　诸将无不悚然。

　　次日再战，为了扭转战局，周瑜命周泰、蒋钦、董袭、吕蒙四将，各率百名先登死士，每人披双层铠，持革盾，佩三口刀，乘大船冒着矢石冲锋。而曹刘的军队则全部登舟，同样要冒着矢石从矶崖下方突破水门，以分其兵，为四百先登死士创造机会。

　　联军这一次真是豁出去了，四百死士，势如疯虎，沿着矶崖砦寨前的斜坡向上猛冲。大盾被砸裂，扔盾继续冲；厚铠插满箭矢，形如刺猬，依然猛冲不止。

　　而守砦的江夏军，既要反击陆上的冲锋，又要攻击水面的船只，兵力被摊薄，顾此失彼。最终的结果，是两头都顶不住。

　　当三百多死士冲进砦寨之时，这些用联军最好的装备武装起来的精锐士卒，成为刺穿江夏军最后防御的“尖刀”。

　　混战之中，吕蒙率几个死士，拼死冲破敌围，向砦寨中心冲去，正好迎面碰上陈就。

　　双方鏖战那么长时间，早就混得脸熟，将对将一照面，立马拔刃相向。

　　陈就一刀劈来，吕蒙举盾一挡——陈就头皮一麻，坏了！不知是他这一刀砍得太准，还是吕蒙有意为之，好死不死，居然正正劈在盾牌之前被石头砸开的裂缝间，被卡得死死的，一时拔之不出。

　　陈就大惊之下，慌忙弃刀，可惜，太晚了……

　　吕蒙何等身手，岂会放过这良机，环首刀奋力向前一搠，将陈就捅了个透心凉。

　　片刻之后，江夏军营的点将台上，吕蒙举起半截长矛，其上挑着陈就首级，声嘶力竭大吼：“陈就已死，首级在此。跪降免死，顽抗戮尸！”

　　江夏军见主将身死，军心涣散，士无战意，纷纷请降，或逾墙奔走。

　　至此，经过长达近一个月的激战，夏口终被孙曹刘联军攻破。

　　周瑜得到前方传来的捷报，只对曹、刘说了一句：“黄祖的末日到了。”

　　……

　　四月中，太史慈终于与吕岱完成交接，率左路军近二万人（收降江东军数千），溯流而上，由浙水入长江，与南征中路军及右路军汇合。龙狼五万大军集结，向西挺进，一路势如破竹，连下寻阳、下雉、鄂县。

　　程普节节抗击，步步后退，将一个个城池丢给龙狼军。而自家不断收缩兵力，同时拉长龙狼军的补给、摊薄其兵力。

　　马悍兵力雄厚，就算一个城池放上一两千兵，他依然拥有超过对手数倍的兵力，并不在乎。反倒因为将部分战斗力不强的辅兵、降兵留守后方，等于扔包袱给地方，精简了兵力，又缓解运输压力，一举两得。

　　双方各有对策，同样一件事，双方看问题的角度不同，得到的结论也不同。程普觉得自己的计划成功了，马悍也一样。

　　就在龙狼军高歌猛进，准备与江夏军东西合击三家联军之时，马悍接到了一份令他长叹无语的战报。

　　黄祖，完了。

　　四月初，联军攻克夏口，旋即挥师南进，逼近沙羡。

　　此时的江夏军，连折大将，迭遭败绩，军心涣散，战意堪忧。而且夏口数千败卒一路溃逃，被联军撵着一路狂追，沙羡守军看了，连城门都不敢开，导致上千败卒或被杀死在城外，或逃进深山野泽，成为失踪人口。眼睁睁看着同袍在眼皮子底下，被敌军象羊羔一样残杀，别说解救，甚至连门都不敢开，这样的结果，就是整个沙羡守军的士气降至低谷。

　　一支没有士气的军队，别说战斗，就算是守城也守不住。而黄祖父子弃城而逃，为这场江夏之战，划上终结的句点。

　　四月初七，沙羡城破，凌统先登。周泰率军追击，斩杀黄射。黄祖被夏侯渊率骑兵追堵，无路可逃，转遁水泽。最后被蒋钦的船队包围，乱箭射杀，枭首示众。

　　据说黄祖临终前仰天愤嚎：“马悍！龙狼！胡不至？”

　　吼罢，无视乱箭如雨，面朝东方，死不瞑目。

　　“真是可惜，若黄祖能再坚持一下，或我们没被雒阳之事耽搁数日，江夏战局或可焕然一新……可惜，可惜。”荀攸看罢军报，摇头叹息不已。

　　诸将亦扼腕，就迟了那么几天啊，这天子，也太会选时候了……

　　马悍拍拍手掌，提示诸将安静，道：“既然战局已改变，我军部署也将随之改变，请荀参军宣布新布署。”

　　郭嘉、荀攸在龙狼军相当于正、副参谋长的角色。因郭嘉生性洒脱，平时出谋划策可以，却不喜在诸将面前发号司令，所以下达指令通常由荀攸出面。

　　荀攸也早习惯了自己的角色，拎着指挥棒，来到悬挂地图的屏风前，娴熟传达新布局。

　　“甲、臧霸、孙康、孙观三将校，率二千五百琅琊军为先锋，进逼邾县，迫程普继续向夏口撤退。注意，夺取邾县后，不可继续追击，孙曹刘诸逆必定于夏口屯重兵，冒然推进，必有不测。”

　　“乙、乐进将军率一万步骑，李典将军率三千水军，张辽将军为督粮官，合计一万三千人马，水陆并起，北击西陵，擒杀孙权。”

　　“丙、以郭嘉为行豫章太守，管承为都尉，率五千兵马，百余船只，驻守柴桑，总督全军粮道。”

　　“丁、龙狼中路、左路三万大军，登舟举帆，兵发夏口，与孙曹刘三逆决战江夏。”

　　马悍按剑而起：“诸君，有黄祖在，我们就东西合击；没有黄祖，我们就一路平推。总之，三逆联军不是被夹死，就是被碾死，死法不同，总之必死！”

　　诸将刷地站起：“三逆必亡，龙狼必胜！”


第433章 突袭

　　臧霸奉命南下时，共带了三千琅琊军参战，在攻打会稽时，先于浙水遇袭，折损数百，再于山阴之战中又伤亡不轻，前后损失达七八百。战后太史慈补了三四百降卒给他，凑够二千五百，再为全军先锋。

　　这二千五百卒，包括一百二十个骑卒，七百正卒，一千辅卒，五六百役夫、船工，战、辅役之比为1：2。这比例在一般军队中已算相当高了，正可为选锋。

　　虽然屡为选锋，但臧霸与孙氏兄弟都没有被当枪使的想法，尽管他们非嫡系部队。之所以如此，盖因之前推进太过顺利的缘故。整个南征之战，除了会稽之战一度打得比较艰难，在豫章这边的战场，则将当顺利，甚至可以用势如破竹来形容。

　　从彭泽，到柴桑，到豫章，到下雉，到鄂县……简直就是一路平推，江东军自彭泽惨败后，基本上都是望风而逃，不敢与龙狼军正面交手。而邾县险要远不及夏口，与其守邾县，不如退五十里守夏口。不管从哪个角度来看，这次的前锋军都是去接收敌城的，这是送上门的功劳，臧霸与孙氏兄弟岂会有怨言？高兴还来不及哩。

　　江面浩渺，急浪滚涌，饱吸劲风的船帆，逆流顺风，疾驶如飞。在船队最前头一艘战船飞庐之顶，琅琊三将正倚栏沐风，意兴风发。

　　这会孙康正道：“此番选锋，乃是大将军为我等酬功之举。这一票，我们要干得漂亮些，切勿让诸将小看。”

　　孙氏兄弟都是草莽出身，说话语气自然带着股浓浓的匪气。

　　孙观笑道：“此次收复邾县，大哥必可封侯，届时我等兄弟三人一齐向大将军请求，在泰山一带挑个都亭，咱兄弟也可沾沾光。哈哈！”

　　臧霸口里训斥：“休得胡言，这封爵赦侯，岂是你我可言之事？更何况自选封地……”嘴边却向上弯，摸着两撇八字须，眼里有藏不住的笑意。

　　孙康兄弟互相挤眉弄眼，咧开嘴笑个不停。

　　这时前方哨船打出旗语，邾县将至。

　　一切果如三人所料，前方没有敌船拦截；从码头下船时，也没有敌军袭击；在整军过程中，巡哨也没有发现敌踪。给人感觉，江东军好似已放弃邾县，人走屋空一样。

　　半个时辰后，整军完毕的琅琊军出现于邾县城下时，才发觉这不是错觉，江东军，真的是人走城空了。

　　“哈哈哈，我说得不错吧，这是大将军与江东军送给我们的功劳啊！”在邾县寺衙大堂上，孙康四仰八叉倒在泛黄的蒲席上，舒服得直喘气。

　　臧霸一手托着下巴，一手拇食二指不断抹着两撇胡须，浓眉紧锁：“这程普退得也太快了吧，连象征性阻击一下都不肯为。如此一退再退，很伤士气啊。程普也是江东老将了，难道不明白这个道理？”

　　孙观不以为然：“程普明白又怎样？他若派兵守城阻击，留的兵马少了，白白便宜我们；留的兵马多了，又会被我们缠住，等大军一到，一样吃得渣都不剩。那还不如干干脆脆走人。”

　　臧霸想想，似乎也不无道理。邾县拿下了，还有一大堆善后之事要他这个主将处理，也就不自寻烦恼了。当下一边派船只返回报捷，一边布置守卫，派出巡哨，在城内及城外十里巡逻。

　　之后，有乡老送来美酒猪羊劳军，以感谢大军入城后未扰民。于是有将领请示臧霸，希望能饮酒庆祝一番。

　　臧霸不允，那些盗匪出身的将领又去找了孙康与孙观兄弟，让这二位拜弟出面。这下臧霸也不好驳兄弟的面子了，只得同意分批次、限量饮酒。

　　是夜，整个邾县陷入一片吆五喝六的声浪中，不过城头依然有士卒克尽职守，来回巡视，不敢大意。只是每每望向寺衙与城南军营，难免会不由得“咕咚”咽一下口水。

　　臧霸把军队分两批，一批巡守，一批饮酒，改日再轮换。秩序有先后，但谁都不会落下。

　　这会巡城的将领是孙观，因为孙康是大哥，做弟弟的当然不好抢在大哥前面享受，所以只有礼让了。

　　孙观巡视到城西时，见到两个士卒眼巴巴望着城内，上前一拍那老卒：“老杨头，别把脖子扯抽筋了，明儿就轮到你享用了。”

　　老杨头与另一士卒忙弯腰拱手：“孙都尉，辛苦，辛苦。”

　　孙观大笑：“大伙都辛苦，今夜辛苦些，明日喝个痛快！”

　　众士卒俱会心而笑，精神顿振。

　　孙观离去之后，那年轻士卒问老杨头：“怎地孙都尉似与你老很熟啊。”

　　“那是自然。”老杨头甚是自得，“想当年，孙都尉与臧将军起于泰山时，我就是他们的马夫，那家伙……”话音未落，一抹寒芒倏闪，老杨头喉管被切开，鲜血滋滋溅射年轻士卒一脸。

　　年轻士卒目瞪口呆，连脸上的血都来不及抹，就被一刀刺穿脖子，喉咙发出咯咯之声，仰身跌倒。

　　黑暗中飞快窜出一人，探手扶住年轻士卒，轻轻将他放下，同时顺手接过松手欲落的火把。

　　格杀老杨头的人笑道：“子烈好身手。”

　　掷刀击杀年轻士卒的青年亦笑赞：“敬公也不差。”

　　火光明灭，面目宛然，正是江东军将领：陈武与宋谦。

　　二将火把急摇，不一会，草丛掩映的城墙角落里，陆陆续续爬出一个个江东军士卒。人人头裹青巾，窄袖束身，背负斫刀，一脸杀气。

　　原来这西侧城墙不起眼的角落里，竟已被事先挖通，再用湿泥将两头出入口补好。泥土干后，草木掩映，外表看不出什么，但内里却是中空的。只要挖开两头，就能轻易潜入。臧霸等人刚夺城池，一时未及细察，结果被江东军就此突入。

　　这就是江东军的空城之计。

　　当江东军越聚越多时，终于引起不远处巡卒的注意，举着火把走过来，喝问：“老杨头，你……”

　　黑暗中一道黑线射来，巡卒捂喉瞠目栽倒。

　　这下终于引起城头守卒的注意，探身用火把一照，大惊失色：“敌、敌袭——”

　　尖厉的长啸，打破了静谧夜色，满城吆喝之声顿时为之一静。

　　陈武奋力将火把往高空一扔：“杀——”

　　“杀——”

　　突入城内的江东士卒纷纷拔刀，迅猛冲上城头。

　　“杀——”

　　城外同时杀声震天，漆黑如墨的野外，亮起无数耀眼的火把，若每一支火把算一个人的话……老天，竟不下二千人！

　　内外交困，突袭加夜袭，又是攻其不备，城内近半士卒又喝得酩酊大醉……都到这份上了，想不溃败都没可能。

　　孙观本在城头巡视，一见这架式，就知这城守不住了。当下率数十扈从，从登城梯冲下，突破重围，一路杀向寺衙。当他破门而入时，眼前一幕，令他肝胆俱裂。

　　但见大堂之内，杯碗碎地，案翻席乱，一个江东军将正一刀捅入大哥孙康的腹部，然后一脚将其踹倒，大笑：“取尔性命者，九江宋谦是也。”

　　孙观发出一声震天怒吼，手舞长柄大刀，疯牛般冲向宋谦。

　　铮铮铮铮！四刀狂砍，火花四溅，将宋谦劈得连连后退。而此时身后也传来厮杀之声，却是二将的扈从互相干上了。

　　论勇力，孙观与宋谦不相伯仲，但孙观目睹兄长被杀，已进入狂暴模式，战力直接上升一个档次，竟将宋谦从大堂杀得步步后退，一直退到中庭，都没机会还手。

　　宋谦终于也怒了，眼见孙观又一刀劈来，奋力反格。铮地一声刺耳巨响，两把刀都崩豁了口，互相咬住。宋谦趁机夺拿长柄，孙观往后回夺。

　　二将正奋力互夺之时，宋谦眼睛精芒暴起：“杀！”

　　但动手的却不是他，而是从屋顶跃下一人。

　　刀光一刀，孙观人头落地。

　　年轻将领提起其首级大笑：“取尔首级者，庐江陈武是也。”

　　孙观一死，其扈从顿时四散而逃。

　　宋谦四下张望：“可见到臧霸？”

　　陈武摇头：“未曾见。”

　　二将找遍整个寺衙，都没见到这琅琊军主将，臧霸跑到哪去了？

　　只能说臧霸真是好运，山寨老大出身的他，一向喜与下属同乐，这会正在南城军营里会饮。城内外一乱，臧霸当场跳起来，拎刀光膀就往外冲，大声呼喝召集军队，意图反击。可惜，大势已去，无力回天。

　　当得知两位拜弟，孙康、孙观双双殒命，臧霸眼前一黑，仰面栽倒。一众扈从七手八脚，扛着臧霸溃围而出，从北城缒绳而下。立足未稳，西面火把如龙，大股敌军杀来。

　　扈从分出一半，持刃迎战，一半拼命扯住发飙的臧霸，钻入芦苇丛中，借着夜色掩护，侥幸逃脱。

　　臧霸一行凄凄惶惶，连夜逃出三十里。天明时分，方才看清身边同伴模样：一个个蓬头垢面，衣碎成条，脸手划伤，满身泥浆。若非手里还紧攥着兵器，简直与流民无异。

　　但也正因他们手里有兵器，看起来不像流民，却像盗贼了。

　　一行劫后余生者刚从芦苇泽里钻出，步上坦途，还没走出三里地，就听身后传来如雷动地的铁蹄声。

　　众扈从骇然变色，臧霸如坠冰窖，仰天长叹，想不到千辛万苦逃出来，还是免不了一死。

　　骑兵，全是骑兵！足足有五十骑之众，远非他们这一小撮精疲力竭的逃亡者能抗衡的。

　　臧霸却越众而出，长刀一横，摆出一副与敌皆亡的拼骨架式。

　　众骑将他们团团包围，数十战马腾起的烟尘，将本就狼狈不堪的臧霸等人弄得灰头土脸，面目难辨。

　　这时一将策骑而出，玄甲赤马，凛凛生威，手持一柄在三国时代少见的掩月大刀。这种样式的大刀，只在龙狼军才有。

　　臧霸一见，脱口大呼：“文远！是你么？”

　　那骑将惊讶道：“你是何人？如何识我？”

　　铛锒锒！臧霸与扈从将兵器乱扔，瘫坐一地。


第434章 逆袭

　　张辽出现在此地，再正常不过，因臧霸等人逃了大半夜，已经跑到浠水西岸。而这里，正是驻扎于蕲春的乐进、李典大军北上击西陵的中转站。乐进大军已全部登上李典水军船只，扬帆进发。而身为督粮官的张辽，则在西岸码头往运输船上装载粮草，随后跟进。

　　粮草作为一军之命脉，堪称重中之重，责任重大。张辽不敢大意，亲率扈从精骑，前出三十里巡逻，结果正碰上臧霸。以臧霸一伙此时的造型，不当他们是盗贼才怪。

　　张辽看清果然是臧霸之后，大吃一惊，知道定是吃了败仗。立即让从骑牵来备用马匹，请臧霸及其扈从上马，先返回大营再说。

　　浠水西岸临时大营，中军帐内，已经盥洗一新的臧霸，精神委顿。这一仗败得太惨，损失两将，全军覆灭，仅以身免。他是知道龙狼军规的，这一次，恐怕死罪难逃了。

　　张辽捻须沉吟，道：“宋谦、陈武……若辽所料不差，主将应当是程普。故意弃城，引我军入彀，趁夜突袭……想必还挖了地道，否则没可能如此迅速突入，更杀我两将……”

　　“伯健！仲台！”臧霸念及两位追随自己征战多年的拜弟一夜殒命，二千老兄弟一夕尽没，当真痛彻心扉，再想想自己怕也命不久矣，不禁悲从中来，按膝垂泪。

　　张辽伸手按住臧霸厚肩，沉声道：“宣高，此刻不是伤心之时，你还有机会将功赎罪，并为两位都尉复仇！”

　　臧霸猛抬头，双目圆睁：“文远……”

　　张辽目光熠熠，有令人心悸的东西在闪亮：“程普、宋谦、陈武反攻邾县，大获全胜，此时全军上下，必沉浸于狂喜之中。而且他们此时全部注意力，只盯住大将军主力船队方向，绝不会想到，三十里外，还有一支运粮队。”

　　臧霸的眼睛也越来越亮，拳头紧握：“没错，他们绝想不到，我会杀个回马枪！文远……这么做，可是有违军令啊。这样，你借一支兵马给我，我反杀回去……”

　　张辽摇头：“我属下多为并州老卒，性骁桀骜，除了大将军、我、高伯平、还有成义节（成廉），余人皆难指挥。”

　　张辽说的是实情，他这支督粮队可不一般，多为当年下邳之战的余勇。当年下邳之战后，马悍将吕布遗留的并州军一分为三：高顺指挥陷阵营精锐劲卒，张辽指挥并州铁骑，成廉指挥余下步卒。

　　正因如此，张辽这督粮官才能动用连前锋军都紧缺的骑兵巡逻。

　　臧霸不安：“可是……”

　　张辽大手一挥：“宣高也是爽快之人，何必作此儿女之态，就这么定了。”

　　臧霸还能说什么，唯有重重抱拳：“此恩我臧霸铭记心间，日后文远但有所求，霸赴汤蹈火在所不辞！”

　　张辽连连摆手：“宣高不必如此，我立功，你赎罪，各有所得，何乐而不为？”

　　话都说到这个份上，臧霸也不再纠结了，这时他才想起一个关键问题：“文远有多少兵马？”

　　张辽比出一个手势。

　　臧霸心头一凉：“才八百？”

　　张辽淡笑：“二百骑卒，四百正卒，二百辅卒。役夫、船工俱不算。”

　　臧霸大喜，双手一拍：“好极，有骑卒就好……”

　　张辽抬手截断：“我不能全带走，至少得留下一半护送粮草……这样，骑卒全带走，反正水路用不上，再加上三百正卒，共计步骑五百。如何？”

　　臧霸磨了磨牙，两眼泛出血光：“逆袭，够了。”

　　这两个人，都不是安份守己的守成之将。一个不甘心在这场南征战役中，只当个后勤督粮官，一心寻找建功立业的机会，现在机会来了，岂能不抓住。另一个更不用说，如果不打一场翻身仗，把失去的东西拿回来，背着这一身耻辱回去。且不说大将军会不会斩他，就算是他自个都不能饶过自个。

　　一个冒险做出了重大选择；一个则别无选择。

　　一场偶遇，促成了一次军事冒险。这场赌上前程与性命的冒险，能否成功？

　　……

　　三十里外，邾县西北，西山脚下，一座临时军营拔地而起，这便是夜袭邾县，大败琅琊军的江东军程普所部。

　　程普摆了个空城计，再杀了个回马枪，连斩二将，一举歼灭二千多琅琊军，取得江东军与龙狼军开战以来的首胜，捷报已送往西陵、沙羡。全军亦士气高涨，一扫连日来一战未接，拱手让城，连退数百里的憋屈。

　　程普将孙康、孙观兄弟的首级函送沙羡，并将二人无头尸身悬吊于邾县东门，确保龙狼大军登岸入城时，老远就能看到。至于江东军为何不驻扎于城里，很简单，他们这回是真正的弃城了，而且还要把城墙捣毁，让龙狼军入住也不得安生。

　　夜幕降临，江东军营中军帐，带着一身疲惫，但神情亢奋的宋谦与陈武先后入帐，齐齐躬身向程普行礼。

　　程普年过五旬，老而弥坚，为江东诸将中的长者，隐有周瑜之下第一人之誉，而声望犹有过之，甚得江东军将士敬重。

　　程普肃手请二将入座，笑道：“看你二人之神色，昨夜之战收获颇丰吧？”

　　宋谦、陈武，一个统计军资缴获，一个检点俘虏士卒，那叫一个合不拢嘴。

　　“……粮草千石，战船二十五艘，完好的两当铠三十七副，刀盾弓弩数百，戟戈近千，箭矢十数万……还有一百二十余匹战马，这下我们可组建一支骑兵营了。”宋谦眉飞色舞，显然对这批战马极为上心。

　　陈武同样也难掩喜色，昨夜一战，一家伙俘虏了一千八百余人，斩杀数百，只逃走了百余人。

　　“可惜，让那敌酋臧霸逃了。”陈武向程普请罪道，“我等只顾攻击寺衙，未能及时围住敌军营，致使臧霸脱逃，还望中郎恕罪。”

　　“罢了。”程普虽也觉美中不足，不过这场巨大的胜利，足以弥补小小的缺撼，“你二人奋勇杀敌，各斩一将，皆有大功。我已表奏讨虏（孙权），不日必有封赏。”

　　二将俱躬身道：“此役全赖程公筹谋赞画，指挥有方，我等不过附公尾翼而已，岂敢居功？”

　　程普一摆手，抚须而笑：“行了，你们也别故作谦逊。鏖战一夜，将士们也都乏了，今夜好生休息。传令下去，兵不解甲，马不卸鞍，和衣而卧，枕戈待旦。多加留意江面，一旦有警，立即撤兵！”说到后面，已是严声厉色。其威严之状，令宋谦、陈武这样的沙场勇将也为之悚然，诺诺而应。

　　四月中，有月，色甚淡，宛若隔了一层薄纱，朦胧得象情人的眼眸。

　　臧霸却没有这样的诗情画意，他的眼眸里，只有比夜色还浓得化不开的仇恨。

　　在幽暗的丛林另一边，张辽正认真听取哨探的禀报：“……敌军巡哨不少，但多沿江岸巡逻，咱们这个方向不过七个明暗哨而已，已有弟兄去解决了。敌营匆匆筑就，看情形没打算长驻，只挖了浅壕，布了竹签。拒马、鹿砦都没有，不过营栅扎得很深而且绑得很牢固……”

　　张辽淡淡道：“程普是军中宿将，哪怕是临时扎营，也一丝不苟，没有拒马鹿砦，那是因他们此次是轻装夜袭，未带辎重……怎么样，能拽倒么？”

　　那哨探队率用力点头：“将军放心，这几排木栅，还未放在咱北地健儿眼里。”

　　张辽拍拍队率肩膀：“好，去吧。”转身走向臧霸。

　　臧霸正与他的几个扈从将抹在刀戟面上掩盖反光的泥垢刮掉，刀锋重现之际，就是饮血之时。

　　“文远，待会进攻时，我要第一个冲锋。”臧霸舔了舔刀锋，刀身犹带着泥土的腥味，直浸心底。

　　张辽凝视前方，少倾，点点头：“宣高可以上马了。”

　　张辽话音刚落，前方数十步外，人马俱伏于丘陵后的一队骑士解开战马嚼笼，翻身上马。随后轻轻一拍，四蹄蜷伏的战马扬首甩鬃，直立而起，发出解脱束缚的长嘶。

　　下一刻，铁蹄轰隆，山河震撼，烟雾腾腾，骑影幢幢。

　　原本一潭死水的江东军大营，如同高空抛下一块巨石，砸得水花四溅，滚涌翻腾。

　　溶溶月色下，三十余破障骑士从高坡俯冲而下，如龙卷风般跃过陷阱、绊索，突破哨桩，瞬息杀到江东军大营。而此时江东士卒大都尚未反应过来。

　　骑士们并未趁势踹营，而是勒马侧驰，同时扔出手里的索套。

　　嗖嗖嗖嗖！三十余条牛皮韧索飞出，无一落空，准确套住一排营栅木桩上端。不等江东士卒挥刀砍索，或放箭攒射，骑士们一齐掉头，打马如飞。当松弛的绳索抖得笔直时，木栅发出不堪重负的嘎吱声。

　　长鞭激响，烈马奋蹄，三十余马力奋力拉拽之下，一侧营栅终于吃不住劲，轰然倒下，将原本用于阻敌的壕沟、竹签尽数砸没，反而铺出一条畅通无阻的大道来。

　　营栅一破，百余骑兵，数百劲卒从夜雾中涌现，自丛林中、丘陵后冲出，杀声震天。

　　臧霸一马当先，势如狂飙，长刀高擎，大吼如雷：“宋谦！陈武！你爷爷臧霸杀回来啦！速速受死！”


第435章 血色之夜

　　夜已深，尽管厮杀了一夜，身心俱疲，但身为主将与副将，程普、宋谦、陈武诸将都毫无睡意。这种身体极度疲乏，但精神高度亢奋的情况，对江东三将而言，已属常态，身为军将，早已有此觉悟了吧。

　　如何排解这种情绪，三将各有各的法子。

　　宋谦是孙策起兵时就追随左右的心腹将领，正当壮年，精力充沛。他回到自家军帐里，扈从悄然递上一壶酒。宋谦飞快接过，掂了掂，嗯，半斤，不多不少，刚够微熏而又不至于酩酊，正可解乏而又不至于真醉。

　　在宋谦偷喝酒时，陈武正带领几个扈从巡营。

　　尽管同是孙策时代的将领，但陈武投效较晚，比不得宋谦，而他此时也很年轻，不过二十来岁。就象后世公司里入职晚的年轻人一样，兢兢业业，拿努力换明天。虽然身体疲惫，却仍坚持将全营巡视一遍，不求做最好，起码要做到。

　　与两位年轻人相比，程普无论是年纪还是资格，都足够老。事实上在整个江东军，能跟他比资格的，只有一个黄盖，还有就是不久前战殁的韩当。程普对这种事有经验，他让扈从点起六七根蜡烛，再搬来一大堆军报与地图，最后在案面搁上一碗羊骨汤，然后边喝边看边琢磨。

　　月，朦胧；夜，静谧。

　　此刻，一个老将几乎伏在案面的地图上，身边散乱着一张张军报；一个悍将仰卧帐中，小口小口呡着美酒，一脸满足；一个青年将领，率五六扈从，从东巡至南，再到西，最后往北而去。

　　下一刻，如雷的铁蹄声打破了这一切。

　　程普惊愕抬头。

　　宋谦酒壶惊掉。

　　陈武身形僵住。

　　轰！木栅倾倒，烟雾蒸腾，铁流狂飙，如潮涌入。

　　臧霸一马当先，破营而入，借着马势，大刀一挥，将营栅后一个目瞪口呆的巡卒削为两断。而此时江东士卒才一个个从营帐里光脚冲出，衣衫不整，好在手里还有武器。

　　江东军其实是有敌袭的心理准备的，但他们有两个没想到：一是没想到袭击来自北面，他们的注意力全放在东南水面上了。二是没想到有那么多骑兵，破营进攻如此之速。

　　江东军骑兵很少，有骑兵就意味着战力强大。孙策时代，最好的军功赏赐就是增拨某个将领多少多少骑兵。以程普为例，他就有二百从骑，是整个江东军将中骑兵最多的。而宋谦的从骑还不到一百，陈武的则只有一队。

　　江东军将士长期在江东、淮南、江北一带作战，从未渡过淮水，缺乏应对骑兵，尤其是骑兵突袭经验。其实并州铁骑一冲，江东军巡哨就发现了，但来不及示警，更没法阻拦，目瞪口呆望着飞骑套索，拉倒营栅。

　　营栅一倒，并州铁骑蜂拥而入，整个突破过程，不足一顿饭工夫，以至于许多江东士卒都没能反应过来，更遑论结阵反击。

　　臧霸是从北面突入的，陈武恰在此时巡视到北营。

　　尽管敌骑我步，敌众我寡，但将领的职责，令陈武毅然决然，拔刀出鞘，率数名扈从，呼喝呐喊，迎面截杀。

　　眼见一将玄甲黑马，猎猎如风，所过之处，士卒无不血溅倒地。

　　陈武一声断喝，身后一持盾扈从急忙刹住脚步，半蹲举盾。陈武奔势不止，单足往盾面一踏，纵身跃起，连人带刀猛劈来将。

　　臧霸一路大砍大杀，狂泄心头怒气，当真好不快哉。没想到居然遭到一人迎面凌空劈杀，措手不及，只来得及猛低头——当！铁兜鍪被一刀劈落，脑袋震得嗡嗡直响，身躯连晃，若非有马镫扣住，就得栽下马去。

　　陈武一刀击空，身躯翻滚，以肩背重重撞击臧霸身后的骑从。骑从猝不及防，被生生撞跌下马，连一声惨叫都没喊出，就被无数铁蹄踏成肉泥……

　　陈武则险险抓住鞍辔方不至于摔下马，但刚刚坐稳，迎面刀锋泛寒，怒吼连声。却是臧霸掉头挥刀，夹头夹脑砍下来。

　　陈武手里不过是把环首刀，长不过五尺，如何能与丈余长柄大刀相抗？一边挥刀格挡，一边兜马侧走。身边潮水般铁骑涌过，但因臧霸追击之故，倒无人对他出手。

　　臧霸一心寻找宋谦、陈武，要枭此二将之首级，为兄弟报仇。但他却并不认识二人，以至仇人相见不相识。若不是陈武砍掉他头盔，又撞倒从骑，令其惨死，臧霸根本不会发狠追砍他。

　　但臧霸没想到的是，这人如此难缠，竟能连挡自己十数击，甚至还能抽冷子还击，相当顽强。

　　二人你来我往，在火光中来回纵驰，交手数合，不分胜负。

　　这时营栅缺口涌入十余骑，为首正是张辽，目光一闪，看到臧霸正与一敌将格斗，当即拍马而前，高声道：“宣高，冲营要紧，不可恋战。”

　　臧霸已杀出性子，连声吼道：“待我斩杀此贼再冲营。看刀！看刀！看刀！”

　　两马错镫时，臧霸快速挥劈三刀，陈武每挡一下，手臂便麻一分，三刀挡毕，额头大汗淋漓。兵器不顺手，战马不熟悉，再战下去，必败无疑。

　　陈武眼见无法击杀敌军主将，从而扰乱敌军，当下拍马便走——但他匆忙之下，竟从距张辽十余步外疾驰而过。

　　陈武犯个了大错，他不该从一头猎豹面前跑过，没有人能跑得过猎豹，也没有人敢背对张辽。陈武这么做了，结果就是……

　　嚓！寒风及体，陈武骇然回首横刀。

　　当！刀断血光现，陈武坠马。

　　“走！”张辽长刀一举，策马飞驰而去，仿佛斩落的不过一无名小卒。

　　臧霸由衷赞叹：“文远好手段！”拍马紧跟。

　　陈武吃力撑起，半跪着以断刀支地，手按肋下，嘴唇已咬烂，死死盯住二将的背影。两侧无数骑影掠过，谁都没看他一眼，也无人补上一刀。直到最后一骑消失，陈武才缓缓向前扑倒……

　　天空已发红透亮，因为整个大营已变成火海。熊熊烈火之中，无数江东士卒如热锅上的蚂蚁，四下乱窜。尽管他们人数占优，但在突袭面前，无法发挥自身优势，每每集结，就被斜刺里冲杀出的铁骑呼啸冲散。没有组织的一盘散沙，人数再多也是无用，江东军终于也尝到昨夜琅琊军的悲苦滋味。更悲催的是，随着越来越多被俘的琅琊军被解救，加入追杀他们的敌人也越来越多，人数的优势，也在渐渐失去……

　　在全面崩盘的情况下，只有一支军队还能实施有组织还击——程普二百从骑。

　　冲天的火光如背景，两支骑兵在火光映照下，刀兵相格，血汗齐飞，人吼马嘶，交相冲杀。

　　这两支骑兵，一支是并州铁骑，一支是程普的从骑。

　　程普是幽州土艮人，弓马娴熟，在训练与防御骑兵方面，还算是江东军里比较有料的一个。即便如此，还是没法与张辽的铁骑较量。原因很简单，逆袭的铁骑，不是荆州军或江夏军那种样子货骑兵，而是汉军一流铁骑。

　　彼时大汉雄骑，能数得着的只有那么几股：一是龙狼悍骑，一是西凉骁骑，一是并州铁骑，一是幽州乌丸名骑。就只有这么几支，算得上一流骑兵。其他的都是上不了台面的二三流货色。江东军的骑兵，强于荆州军与江夏军，与冀、兖骑兵同一档次，在荆江可称一流，放眼天下，只能排进二流。

　　二流与一流硬碰硬，那是什么感觉，嗯，就跟国足与欧足对挑差不多。

　　在惨烈的厮杀中，程普眼睁睁看着身边从骑一个个倒下，就连他自个也多处受伤，悲愤欲绝。

　　就在这万分危急时，火光一分，一支骑兵冲出。程普怒吼挥刀，对面骑将大喊：“程公，是我。”

　　程普定睛看去，原来是宋谦。

　　“程公速退，这里交给我。”

　　程普大怒：“大敌当前，岂有夹尾而退之理？”

　　宋谦急道：“程公是一军主将，万不可临阵当敌，若有闪失，军心必溃……”

　　“眼下这情形，还不算溃么？”程普苦涩一叹，正想说什么。蓦然一支流矢飞来，正中肩背，程普大叫一声，伏鞍欲坠，幸被左右扶住——这一下，想不退都不成了。

　　火势熊熊，仿佛将天烧红，赤焰之前，是江东军最后一股反击力量。

　　宋谦抬矛重重顿地，身后是残存的数十从骑，每个骑士脸上，都写着死志。他们是程普的从骑，每一个都追随程普五年以上。他们这样拼命，为的不是江东军的荣耀，也不是孙权，而是主公程普能安然脱身。

　　他们的对面，是重新整队的百余并州铁骑，这支强骑排成了一个前锐后丰的锋矢阵，而锋矢的最尖锐处，是横刀跃马的张辽。

　　没有任何多余的言语，双方主将同时举刀矛，两支骑兵重重撞在一起，呐喊、悲鸣、刃光、血影，交织成一个血色之夜。

　　不知过了多久，当一切声光掠影静止，铁骑合围，中央是血迹斑斑的宋谦。

　　宋谦长矛早已折断，备用斫刀也满是缺口，坐骑也被格杀，只以刀支地，颤巍巍力撑不倒。

　　张辽望着不远处飞驰而来的臧霸，高声道：“宣高，宋谦在此。可枭其首，为汝兄弟复仇。”

　　宋谦惨然一笑：“我不会死在那泰山寇手里。”反握举刀，奋力一捅，刀没入腹，血流满地。

　　在宋谦跪倒尚未扑地时，臧霸纵马驰过，刀光一闪：“取尔首级者，泰山臧霸是也！”


第436章 两只拦路虎

　　张辽、臧霸击破程普之时，龙狼掠火军主将乐进、裨将李典、高览也已抵达西陵以东八十里外的巴水西码头。万余龙狼掠火军必须在这里下船登岸，然后沿曲折山谷向西行军。一切顺利的话，最多两天就可以抵达西陵城下，发起攻击。

　　下船之后，乐进唤来李典与高览，道：“孙逆不是木偶，不会就此束手待毙。若我所料不差，孙逆会一边派出奇兵，据险伏击，一边乘舟顺举水南撤。故此我等必须争取时日，越快抵达西陵，就能越早堵住孙逆南逃之路。”

　　李典沉吟一会，缓缓点头，高览亦连声称是。

　　得到副将们的支持，乐进宽心大放，当下将心中打算和盘托出：“我欲先率三百扈从、龙狼悍骑及蛮子营带足三日口粮，先行突进。元伯随后率步骑跟进，曼成则看守船只粮草，待文远督粮抵达后，再行替换，西进会合。”

　　李典与高览面面相觑，乐进这是在充当先锋官啊。按理说，这角色应该由高览来当，但事实上高览还真担当不起。

　　首先这突击的先锋军必须是精锐，而龙狼掠火军的精锐，就是一千龙狼悍骑、三百将军扈从与八百蛮子营。这三支军队，后两支不用说，全只服从乐进的命令。而作为精锐中的精锐，一千龙狼悍骑，李典指挥不动，高览呢，没敢交给他指挥，否则就是太阿倒持了。

　　最精锐、并且是行军速度最快的骑兵与山地战士，唯有乐进能指挥得动，他不当先锋谁来当？

　　乐进拍拍二将肩膀：“行了，就这样。我不当先登很久了，这回就让我当先锋过过瘾吧。”

　　任谁都知道，这先锋可不是好差使，尤其是陆上先锋。不但要逢山开路，遇水搭桥，为后续大军开出一条通道，而且随时有可能被敌军偷袭伏击，睡觉都要睁一只眼，谈何过瘾？乐进这是主动揽重任，正是一军主将的表率。

　　乐进必须要做这样的表率，论出身，他既比不上高览，更比不上李典。似他这般市井出身，天下间能用他的，除了马悍就只有曹操，而敢于让他独当一面的，也就只有主公马悍了。论学识，他一介市井游侠儿，哪能与李典这样的世族豪门相比？偏偏职务上他又力压李典一头，始终是其顶头上司……乐进知道李典不服他，他所能做的，就是挂帅充将，用实际行动，证明自己。

　　乐进个性果决，一旦决定，雷厉风行，绝不拖泥带水。从发号司令，到准备军器，喂马饱食，到集结军队，仅仅用了半个时辰。看看日头，午时刚过，乐进一声令下：“出发。”

　　二千余人马立即滚滚向西，很快消失于群山之间。

　　高览立于山丘，望着这支兵马消失的身影，不无忧虑道：“荆北山川险恶，水泽纵横，最易设伏。孙逆只须一支轻兵，扼守险要，便可阻十倍之敌。镇南此去，前路艰险啊。”

　　李典淡淡一笑：“乐将军最擅攻坚，孙逆若敢设伏，正可让敌军见识龙狼第一先登的手段。”

　　……

　　尽管只有八十里路，但全是人烟稀少的曲折山路，两侧皆是连绵不断的高山，五里十里就要趟河，当真是绝佳伏击之地，令人越走越心惊。

　　乐进以蛮子营里的挹娄人与三韩人为先导，在前开路，为大军前导。虽然辽东的山川与荆北不同，但这些高地战士依旧如履平地，胜任愉快。他们最重要的任务，不仅仅是为全军开出一条路，更要侦知前方是否有埋伏，以提前预警。有预警与没预警，在面临突袭时，结果完全不一样。

　　这样小心谨慎的行军，纵有骑兵与轻兵，速度也很难快起来。三日之后，大军终于来到一处当地人称之为石沟子的地方，从这里出去，地势就比较开阔了，举水奔流，四面环山，这也是西陵城筑于此处的原因——临水、环山、地势阔，这是建城的必要条件。非到万不得已，没人会选择在崇山峻岭里修城池的。

　　正当先导的蛮子营战士兴高采烈，一口气奔出山谷时，眼前的情形，令他们目瞪口呆。

　　就在河西对岸，连营数里，牙旗林立，刁斗森严，巡哨密集——居然是一支大军拦住去路，辕门上迎风激扬的大纛，分别写着“曹”、“刘”。

　　接到消息的乐进惊讶不已，飞驰出谷，一见对面大军的营制布局，就以非常肯定的语气道：“是曹孟德的军队，另一支，多半是刘玄德的兵马。”

　　曹操？刘备？这对难兄难弟，何时跑到此地当拦路虎来着？若真是这二人，以他们的军事素养，怎会放过在险道伏击的机会，反而堂堂正正扎营布阵而战？以乐进对此二人的了解，他们都不是这样的人啊。

　　会不会是两支军队刚到，来不及设伏，抑或是……猜错了？事实上，乐进还真没猜错，这两头拦路虎，正是曹操与刘备。

　　孙曹刘联军于半月前攻下沙羡，灭掉黄祖之后，孙权又开始新一轮迁徙。不过这一次与以往略有不同，孙权将迁徙人员一分为二，他带领一批人到沙羡，以此为大本营。而各家族人及将官内眷，则北迁安陆，必要时，进入南郡，托庇于刘表。

　　孙权再明白不过，沙羡将会是他最后一个迁徙地，至此已退无可退，生死在此一搏，家人与族人实不应同履此险地。

　　孙权的迁徙大军，非战斗人员占绝大多数，必须要有一支军队掩护断后。派谁来呢？当初豫章迁徙时，是程普在柴桑阻击，不过眼下程普另有反击计划，并且已上报得到批准，断后之事，就只能另托他人了。

　　而江东军这时正接收沙羡，于夏口重新布防，兵力也不宽裕。而要掩护孙权与大军会合，必须不少于万人，这当口江东军哪里还抽得出万人？周瑜正为难，这时曹操与刘备却自告奋勇，表示愿意北渡，拦截龙狼军，掩护讨虏南下，并予以龙狼军迎头痛击。

　　周瑜早有此意，只是不便开口，眼见二人这么上道，心下大喜。一口承诺兵甲、武器、粮草、船只俱优先供应。

　　曹、刘二人之所以自告奋勇，既是出于自身的考虑，也是出于联盟的需要。

　　曹操与刘备的军队，打陆战还成，打水战明显弱势。所以夏口防御战，他们很难帮得上忙，顶多只能布防沙羡而已。这种阶梯式被动防御，在曹操看来，是下策。曹操从来就不是一个束手待毙的人，必须主动出击，西陵防御反击战是一个绝好机会。

　　此次灭黄祖，江东军居功至伟，曹、刘两家合起来都没孙氏一家强大，隐有执牛耳之势。如果曹刘再没什么拿得出手的战果，今后三家联盟可能就要变成一个老大与两个小弟的关系了。

　　面子是别人给的，地位是自己挣的，想要在联盟中发出强音，还得自己奋争。于是，曹操、刘备，来了。

　　事实上，曹刘的兵马早在五日前就到了西陵。断后掩护，若来得太晚，还有何用？五日，若一边扎营，一边派出奇兵设伏，完全来得及。

　　刚扎营时，韩浩就献策以奇兵伏击。同样，那边的孙乾也向主公建言，利用险道狠狠打击一下来犯之敌。但是，曹操、刘备经过慎重考虑之后，都不约而同否决了——无他，实在是吃过马悍的大亏太多，真心怕怕了。

　　细算起来，从兴平年间开始，曹操与马悍对决，从没一次能伏击成功。程昱曾精心策划了一次连环伏击，连曹操事后得知，都连声称赞妙计。可就是这样的妙计，非但没能算计成功，反击损失折将，还供手送上一员大将之才。直到前不久还被马悍在大泽里追杀数日，怎么躲都没用，最后还差点被烧烤了……韩浩是没吃过这苦头，否则打死也不敢出这样的主意。

　　刘备那边更不用说，关羽玩伏击，差点没命，三兄弟几乎天人相隔，现在想起来还心有余悸。

　　为何伏击屡屡被窥破？毫无效果？

　　曹操与刘备都曾分析过，大致是两种看法：一是马悍有神识，这家伙连千步神射都能使得出来，有神识还真不奇怪；二是辽东胡人甚众，多信神巫，凡举兵征战，常请神巫占卜吉凶。据闻这些神巫颇有异术，龙狼军中，极可能就有这胡巫在。

　　反正不管是那种情况，曹刘的大亏也吃得够多了，而且二人手头的兵力也不宽裕，实在赌不起。也罢，别弄险，还是堂堂正正摆开阵势一决高下吧。

　　乐进不知道，他竟是托了主公的福，有惊无险，躲过一劫。而接下来，才是啃硬骨头、见真章的时候。


第437章 对垒

　　江南四月天，季候变幻莫测，阴晴不定，前日还是雷雨交加，今日便是阳光普照。既然老天够意思，也不能辜负不是？于是两支大军互派信使，飞矢传信，约期开战。

　　一大早，鼓声雷动，辕门大开，两军士卒鱼贯而出。役夫负重，辅卒布防，步卒列阵，骑卒警戒。无论敌我，都是一样的布置，摆明了要来一场石头撞铁球的碰撞。

　　曹操安坐于青盖车上，甲胄整束，铁盔锃亮，按剑端坐，俨然大将。虽然曹操此时的实力在三家联军中是最弱的，但就曾经的官爵而言，他却是最高的。曹操此前的职位是兖州牧，刘备是豫州刺史，而孙权不过一郡太守。但经过寿春惨败后，曹氏精锐尽失，实力一落千丈，直接垫底。而且因官爵被一撸到底，天下通缉，无法募兵，更得不到驻地世家的钱谷人力支援。实力是一天天弱了下去，再难崛起。

　　眼下孙曹刘三家实力对比，孙权自是最强。虽然尽失江东之地，损兵折将，但麾下依然人才济济，又接收江夏之兵，元气未损，实力犹在。

　　刘备兵力最少，只得三千余人（主要是关羽葬送了两千人马），但老卒居多，颇有战力，就象沙子，看似小，却硌牙。

　　曹操兵马比刘备多一点，五千左右，除了千余竟陵之战的降卒，多为留守豫州的郡兵。这些军兵在曹军序列中，不过是介于辅卒与正卒之间的杂兵。经过残酷的战争淘汰后，若许会涌现一批精锐，但有一条，得有合适的练兵对象与练兵机会。江夏军是很好的陪练，可惜太快玩完，而现在他们的对手，是龙狼军。

　　此刻，曹操正死死盯住对面阵营那“乐”字大旗，以至侧面军阵裂开，曹丕引刘备的使者孙乾到来，他都没注意。

　　曹丕、孙乾向戎车上的曹操施了一礼。

　　曹丕道：“孙长史有军情向将军通报。”

　　曹操缓缓扭头，脸上露出微笑：“公祐辛苦了。”

　　孙乾拱手道：“不敢，刺探敌情的是三将军，乾不过转述其所获而已，真正辛苦的是三将军。”

　　曹操笑容不减：“翼德辛劳，公祐辛苦，实为玄备臂膀，当真令人好生羡慕。”

　　孙乾亦笑：“曹公有文若，胜吾多矣。”

　　曹操一阵黯然，叹了口气，一时无言。

　　荀彧的确是一等一的人才，只可惜，他眼下只能动脑，没法动身，动辄生病。遍请江淮名医，诊断的结果，都是活不过二年，此时已不剩一年了……

　　这时但听孙乾通报：“来者是龙狼军右路军主将，镇南将军乐进……”

　　曹操一拍车辕：“果然是这厮！”

　　孙乾续道：“后面还跟着校尉高览。”

　　曹操面色凝重了几分：“高元伯可是河北名将，不容小窥。”

　　孙乾再道：“巴水河面有大量船只，为龙狼水军，主将乃水军左督李典……”

　　曹操脸色更难看，不是忌惮，而是衔恨。他的衰败，便是由此人而起。不过转瞬之间，曹操脸色也如江南天气一般，由阴转晴，呵呵一笑。这下有意思了，两个昔日的部下都来了，而且还是做为对手。那么，究竟是前主公强，还是前手下猛，今日便可一见真章。

　　孙乾接着报料：“以目前情形看，乐进以主将行先锋，率二千余步骑，日夜兼程，两日即至石沟子。据报，高览指挥之数千步卒，正紧急行军，距其尚有半日行程；而李典水军尚未启程。”

　　曹操眼睛一亮，这是个机会。

　　孙乾也笑道：“玄德公也认为是破敌良机。”

　　原本这场对垒，只是试探接触之战，现在看来，或许可以全力以赴。

　　曹刘合兵，共有八千人马，不分正辅卒，但凡壮勇，皆须上阵，这样最少有五千可用之兵。其中有骑卒三百，曹军有一百，刘备有二百。俱为精锐。刘备有百骑，关张各有五十骑，都是白毦兵。

　　而曹操的百骑则是当初留在豫州护卫荀彧的精锐扈从。曹操没想到，关爱下属的举动，竟为自己留下了最后的一点精兵种子。更别提他手头所有兵马，全来自于荀彧的努力。每每念及，曹操都感慨与感伤不己。

　　五千对二千，兵力有优势，而一旦高览与乐进合兵，两军就会扯平。等李典来了，只怕轮到人家优势了。

　　趁着乐进轻兵冒进，全力打掉他，高览、李典，必踌躇不前，届时趁胜追击，二将必溃，此战便可胜出。

　　咚咚咚咚咚咚。对岸传来震天鼓声，打断了曹操的遐想。抬望眼，但见乐进大军已布阵完毕，再看看自家军兵与刘备的右翼军阵，也差不多列队完毕。

　　曹操按剑而起，足踏车辕，引颈而望，少顷，豁然而笑：“乐进之军可破矣。”

　　曹操很善于从敌军排兵布阵中，寻找对手的破绽。对岸的龙狼步军排兵布阵颇为散乱，简直就跟他的豫州新丁差不多，看样子，也是新兵啊。敌军阵势不稳，就有机可趁。

　　曹丕听完父亲教诲，张望了半天，也看出点门道了。刚高兴一会，便皱眉道：“这会不会是乐进设下的圈套？毕竟他所率的是前锋，按理说应当是精锐才是。”

　　曹操笑道：“吾儿能多思，甚好。不过，为父征战多年，别的不敢说，一支军队阵形不稳是真是伪，还是看得出来的……”

　　曹丕连忙请罪，曹操只是笑着摆手。

　　是曹操看走眼，还是乐进在示敌以弱？

　　答案是，曹操没看错，乐进也是在示敌以弱。听上去矛盾，其实真相是这样滴。

　　乐进的先锋军共有二千三百人马，除去纯战兵二千出头，有近三百是辅卒。辅卒，作为重要的后勤力量，是任何一支军队都不可或缺的。当然，你不能指望辅卒能排出正卒大阵那种精气神来。

　　乐进在这里玩了个小花招，他把辅卒混入正卒中，当作主战力。而把近千龙狼悍骑一分为二，一半出战，一半隐藏伪装——至少担任侦察的张飞未能发现异常。

　　辅卒混入正卒里，自然会对排兵布阵造成影响，那种时不时的混乱与不合谐，逃不出曹操的毒辣眼光。还有更重要的一点是，另一边单独成阵的蛮子营，其软肋正是排兵布阵。

　　严格来说，蛮子营属于特种兵，可用于奇兵而非正兵。蛮子勇力固可持，但纪律却是弱项，让他们排成紧密阵形，以团体之力对抗敌军，其实挺为难的。乐进花了比一般军队多五倍的时间训练，才勉强让这些肌肉长到脑袋里的家伙排出一个马马虎虎的方阵。这落在兵法大家曹操眼里，自然又成了训练不足的“新丁”标志。

　　不得不说，由于曹操连年失败，不断南缩，使他对龙狼军的了解不够深入，至少他不知道，乐进竟有一支闻所未闻的蛮子营。

　　所以，曹操没看错，但看漏了；而乐进示弱也有些过度，有变成真弱的趋势——当然，不如此也没法让曹操中招。

　　曹操将自己所见与分析通过孙乾通报给右翼的刘备，同时道出自己的计划。很快，孙乾返回，拱手道：“唯曹公之命是从。”

　　计议已定，曹操叫来夏侯渊，刘备命人通报张飞，各自展开行动。

　　为掩饰奇兵行动，正面军阵也要有所动作。右翼刘备军阵首先驰出一骑，赤马长刀，戎袍飞扬，铁甲铿锵作响，眨眼间来到举水支流木桥前，长刀一指：“某乃河东关云长。乐文谦，据闻足下乃龙狼军第一先登，勇锐过人。来来来，你我就在这举水桥上，一决雌雄，好叫三军将士看清，谁才是第一先登。”

　　乐进闻言淡淡一笑，抬抬手，示意左右散开，执矛持盾，越众而出，高声道：“关云长，是否先登，不是比谁更勇武，而是看谁敢豁命夺城先登。某征三韩，灭十七城寨，十三次先登，足下又曾在哪场战事中有先登之举？”

　　关羽语塞，他曾于千军中斩将，但还真没有过哪次攻坚先登。还没等他感觉惭愧，乐进下一句话，却几乎令他吐血。

　　乐进说的是：“……关云长，似尔等落水而逃之辈，不配与我乐进斗将耀武，换你的兄弟张翼德来吧！至于你，还是找个机会，向某家主公挑战，无论输赢，皆可重证其勇。到那时，你若想与我斗将，乐某随时奉陪！”

　　这脸打得……关羽本来脸不是特别红，这下真是如渗血了。

　　“呀——”

　　关羽怒火如狂，却又没脸当真冲上前与乐进挑战，一腔怒火，全聚于刀锋，狂怒劈下。

　　喀嚓！轰隆！

　　一座好端端的木桥，竟被他一刀斩垮半截，碎木四溅，纷飞如雨，坠入河心。


第438章 争锋

　　关羽挑战不成，反而被气出高血压，偏偏三弟又别有任务，没法为他出这口恶气，无奈之下，只得憋闷而回。不过他这惊人一刀，也给龙狼军留下深刻印象，蛮子营甚至发出叫好声。

　　乐进也是暗暗吃惊，若他冒然应战，关羽挟此一刀之威杀来，他决计挡不住。后怕之余，也对主公更为拜服——如此强悍的猛将，居然曾被主公杀得落水逃命，真不知是怎么做到的。

　　单挑不成，那就只有阵战了。

　　因为隔着一条河，无法摆开战场，两军就面临着一个是你打过来，还是我打过去的问题。无疑，打防守反击一方更有体力（敌动我不动）与主场优势。

　　曹刘联军兵力占优，加上又暗有打算，生怕对峙过久，会为敌军所察觉，于是决定主动出击。

　　木桥被关羽砍坏了一半，先派出役夫伐木、修葺、加固、拓宽。接下来，步军出动。

　　曹刘两军一次性各投入一千兵力，组成两个军阵。左阵主将为韩浩，右阵主将为关羽。战鼓催发，千军挺进。

　　如果乐进的目的是防守拒敌，等待后援，那他只需派一支百人军队，堵住桥头就行了。拖个一两天，就能等来高览后军的汇合，届时可集中力量与曹刘对决。

　　但乐进深知曹操用兵手段，用这样正面平推的常规打法，很难取得大的战果。他来这里，不是与曹刘对峙，不痛不痒打几仗就算完事交差。他必需以一场大胜，向所有龙狼军将士证明，他能当上南征副帅，不是凭着追随主公够早，资格够老，而是敢打硬仗，有真才实料。把敌军放过来，聚而歼之。先击溃曹刘，再截击孙权，就是乐进的计划。

　　脚步声隆隆，曹刘两翼大军鱼贯过桥。步卒开始列阵，辅卒布置拒马。刘备亦将百骑白毦劲骑交与关羽，合并一百五十骑白毦兵。这支混杂着乌丸、鲜卑等胡人，及青、徐汉军的骑兵，很熟悉幽辽一带的骑兵战法，以之防范龙狼悍骑，护卫步卒列阵，最合适不过。

　　乐进开始下达第一个指令：“龙狼弓骑，出阵。”

　　二百八十龙狼弓骑策骑而出。

　　“你们的任务，是把敌骑全部引开。记住狼群战的原则——牵住对手、黏住对手、拖垮对手、完灭对手！”

　　“诺！”

　　二百八十余骑脱阵而出，卷起漫天烟尘，向敌阵冲去。

　　一百五十骑白毦兵立即迎上以拒，而全权指挥这支骑兵的，便是关羽长子，关平。

　　关平时年二十出头，相当年轻，实际上他早已从军，一直任刘备之帐下督（相当于警卫队长），很少领军。这一次刘备特意将精锐骑兵交与他指挥，关羽原本是反对的，但刘备坚持任用，最后用三个反问说服兄弟：“我也知坦之尚年轻，经验不足，但经验不就是打出来的么？想当年，你我兄弟在这个年纪，不也一样持戈跃马，纵击黄巾？更重的是，我们还有将可用么？”

　　关羽无语，是啊，他们还有将可用么？既然大哥信任，就让他展示一下自己能吃几碗干饭吧。

　　刘备让关平指挥白毦兵也是有道理的，因为关平本就是他的扈从牙将（如果不是马悍横插一杠子，这个职位本是陈到的），统领白毦兵，对这支骑兵的战术战力都相当熟悉，指挥无碍。换成别个，还真不如他。

　　关平模样颇肖其父，除了少一把美髯，连坐骑的颜色与使用的兵器都与乃父一般无二，可想而知他对父亲的崇拜。关平初接重任，兴奋之余，也暗暗憋一口气，一定要打出自己的水准，令父亲及两位伯叔刮目相看。

　　关平原本最担心就是敌骑不动，战而无功，此刻一见敌骑冲来，不惊反喜，长刀一举：“白毦锐士，迎击！”

　　敌骑几乎多了己方一倍，关平却毫不畏惧，一马当先。

　　两支骑兵滚滚而近，即将猛烈碰撞时，龙狼弓骑却齐齐折向，向右侧飞掠而过。近三百骑，勒马折向，丝毫不乱，动作整齐，无一脱队。令人赏心悦目之余，更为之心惊。

　　龙狼弓骑并不是简单折向避开白毦兵就算了，在折向之时，他们同时举弓，向敌骑射出手中箭矢。

　　嗡！一波箭雨，如乌云压顶，向白毦兵当头罩下。

　　冲在最前头的十余骑白毦兵人马俱中箭，跌扑尘埃，后面的同袍纷纷勒骑避开。即便如此，还是有躲闪不及，四蹄重重踏而下……

　　龙狼弓骑箭袭并不止一波就算完事，在纵掠而过的短短数息，每个人都射出不下五六箭，有些还射出连珠箭。

　　如果从空中俯瞰，可以清楚看到，这时的龙狼弓骑与白毦兵，正好形成一个“T”字形。龙狼弓骑就是那一横，白毦兵就是那一竖。这也恰好暗合了海战抢占“T”字头的打法。这种扇面攻击，正可最大限度发挥弓骑的威力，可以从多角度对敌骑进行打击，令敌骑顾此失彼，难以防护周全。

　　这一刻，前半部分的白毦兵全笼罩在“乌云”之下。

　　咻咻箭矢的刺耳声，令人心惊肉跳。纵使白毦兵对狼骑驰射战术心中有备，人人做好举盾格档与缩身闪避姿势，但中箭的战马跳腾，令骑士们完全做不出有效的防御动作，原本可以躲过的箭矢，最终却落到身上……

　　关平冲在最前头，自然也被格外“照顾”，身上最少落下十几支箭，半数被舞刀举盾格挡开，半数扎扎实实插在身上。好在关平是刘备亲将，格外照顾，铠甲质地相当好，是刘备军中不多见的鳞甲。箭矢透甲而入，动能耗尽，只伤及皮肉，无甚大碍。但是他的白毦兵，可就惨了。

　　龙狼弓骑这一手骑术与箭袭玩得相当漂亮，从未与龙狼悍骑有过交手经验的关平与白毦兵刚一照面，就吃了个不小的亏。

　　关平不用回头，光看这箭矢的势头，以及盈耳的人叫马嘶，就知道这个亏吃大了。他已不敢、也顾不上计算损失，与怒火中烧的白毦兵一样，向龙狼弓骑发动暴走模式。

　　追！

　　滚滚烟尘，你追我赶，箭来矢往，难分难解。

　　乐进满意地望着敌骑全被引走，再下达第二个命令：“龙狼轻骑，出击。”

　　约一百五十余龙狼轻骑跃马出阵，向已列好阵的曹刘联军冲去。

　　曹刘两军二千步卒，各结了一个简单快捷，防御有效的常阵——圆阵。

　　背水结阵，三面皆立盾，可有效防止骑兵突击，同时对骑兵的驰射也很有效。龙狼悍骑天下闻名，尤擅以骑破阵。这一点，曹操早在徐州时就知道，而且他手下不少文臣武将都见识过，所以对此颇有防范。

　　果然，龙狼轻骑一分为二，各击一阵，同样以弓箭问候。

　　龙狼轻骑之所以是“轻骑”而非弓骑，主要在于他们的射技略逊于弓骑兵，包括准头、射速、技巧等等，俱有所不如。但在力度方面，却并不差。所以他们同样能在七八十步抛射，至于目标……反正一大群人，射谁就是谁，不愁找不到目标。

　　与此同时，曹刘联军的弓箭手也不甘示弱，纷纷抽箭举弓，还以颜色。在射程上，双方差不多，你射得中我，我也能够得着你。但两相比较，这些弓箭手还是很吃亏——吃亏就吃亏在他们是固定靶，人家是移动靶。而且烟尘滚滚，完全找不到目标，跟盲射差不多。

　　关羽与韩浩很快发现弓箭手明显受压制，敌骑在阵外奔驰几个来回，弓箭手就死伤一片。这样对箭，着实不利。立即下令弓箭手撤回，刀盾兵顶上，盾牌叠架，形如盾墙。同时全阵收缩，如同龟甲。

　　果然，这样一样，敌骑的箭矢无法击穿木盾，来回跑了几圈，浪费了不少马力与箭矢，收效甚微。

　　乐进于阵中见状，冷笑：“摆乌龟阵就有用了？”

　　大旗频摇，百余龙狼轻骑齐勒马，一声呼啸，兜骑折返。

　　河对岸的曹操与刘备看到这，才暗暗松了口气，不约而同擦了擦额角的汗珠，真切体会到了大规模驰射的可怕。幽辽骑兵果然雄捷天下，难怪惜年公孙瓒能纵横一时，连袁绍都要避其锋芒。

　　这两位悬着的心刚放下，就见龙狼轻骑从本阵前如风掠过，同时伸手从一群重甲骑兵手里接过一个竖条形革囊，往鞍旁一搭，马不停蹄又杀了回来。

　　那革囊装的是什么？这个念头刚从曹操、刘备、关羽、韩浩四人心头浮起，百余龙狼轻骑已杀了回来。

　　没有弓箭手威胁，骑兵已然能冲近二、三十步，从敌阵前飞掠而过，烟尘滚滚中，突然响起一片刺耳的尖啸，无数标枪从烟雾中倏现，如同满天飞蝗，扑向那一茬茬“庄稼”

　　噗噗噗噗噗噗噗噗！盾牌爆裂，血光迸现，刀盾兵惨叫一片，盾墙以肉眼可见的速度垮塌、瓦解。不过短短数十息，整整三层刀盾兵所形成的防御层，在势大力沉的重型标枪打击下，如同篾片般断裂、粉碎。

　　龙狼轻骑仅仅数个来回肆虐，两个收缩如龟的圆阵便被击碎坚壳，露出“嫩肉”，毫无遮掩地暴露在铁蹄狂飙之下……


第439章 奇兵

　　从山顶俯瞰，两里之外，两道铁骑踏腾出的半弧形淡淡的烟雾，围着两个圆形阵来回肆虐。在另一边，两支骑兵互相追逐，穿林涉溪，忽东忽西，始终没接战。但明显可见人数较少一方不时被对手的回马冷箭射下马，纵然暴跳如雷，奈何马力不济，总是追之不及。

　　白毦兵的胡骑驰射并不比龙狼弓骑差多少，与龙狼轻骑在同一水平线上，但他们吃亏就吃亏在马匹不如人。

　　龙狼悍骑所有的战马，都是来源于西凉与辽东的上等良马。这玩意可不是有钱就能买得到的，你得有门路，有人脉，直接到“厂家”——也就是各胡人部族里提货，才能保证拿到的是最好的战马。那些从二道贩子手里弄来的，甚至不知转手多少次的马匹，多为中马或劣马，良马少之又少，能否买到看人品。

　　曹操、刘备细算起来，属北方军阀，在买马方面还是有点门路的。但自从马悍控制黄河北岸及西凉、河东之地后，凡上等良马，匹马不许渡淮。结果曹刘手里战马越来越少，别说良马，连中马都装备不起，有骑兵而无马匹。

　　因此番掩护孙权南下，周瑜特批了百余战马补给，总算凑齐了人手一匹马。但江东军的战马……唉，甭提了！估计给马悍看到，只会宰杀犒军。

　　这种只能欺负一下步卒的中马劣马，对上龙狼悍骑的良驹，简直就是马匹与骡子的差距，你怎么追？大喘气吧。

　　山顶之上，树丛之中，夏侯渊收回目光，望了一眼身旁那个如熊罴一样的猛汉，沉声道：“翼德，战局不妙啊，我们得赶紧动手才是，再迟怕是顶不住……”

　　张飞的目光，却没有太多投注战场，而是死死盯住龙狼军阵后数百步的一处所在——龙狼军大营，这才是他的目标。

　　夏侯渊略带焦急的话语，张飞听在耳里，却没吭气，只磨牙，一双环眼圆睁如豹，宛若发现猎物的黑豹。直到半刻时后，一个军侯匆匆出现，低声禀报：“三将军，准备好了。”

　　张飞这才冲夏侯渊呲牙一笑：“好了，夏侯，干活了！”

　　夏侯渊率五百步骑精锐从侧后突击龙狼军阵，张飞率三百五十步骑精锐袭营，这就是曹操与刘备共同制定的战术。而要保障这套战术的实施，必须事先有备。曹操与刘备提前抵达五天，这五天可不是闲着打苍蝇，他们是有所准备的。

　　曹刘既已决定隔河阻击，必定事先对附近的地形细细勘察，他们有这个时间。勘察的结果，意外发现，举水支流上游十余里处，有一处浅滩，表面看不出什么，但可以涉水过河。当然，得确保近期没下过大雨方可涉渡。

　　曹刘得报大喜，这是一个破敌的好机会，只是不知来者是谁，若是马悍的话，再好的袭击计划都得泡汤。

　　万幸，来者不是马悍，而是乐进，这就排除了第一个可能。接下来就看龙狼军中有无巫祝，至少从开战至仿，曹操与刘备都没看到巫祝。正因如此，二人才决定赌上一赌。

　　曹操、刘备俱派出手下最能打的将领，曹操这边自然是夏侯渊无疑，而刘备那边，则是张飞自告奋勇。他们各自挑选精悍死士，加上百余骁骑，人数不多，但精锐异常，十足的奇兵。

　　这两支奇兵，在关羽还没开始叫阵时，就已悄然脱队，绕过一个大圈子，避开龙狼斥侯，从浅水处渡过河流，一头扎入深山。两支不足千人的奇兵，人衔枚，马缚口，按事先勘探出的路线，又绕了一个大圈，终于成功绕到龙狼军后面。

　　夏侯渊已经看好了，乐进的步军阵有左右两翼，都是六百至八百人方阵，两翼列阵都不齐整，其中左翼人数略少，气势较弱，夏侯渊有把握一冲而散。但乐进中军那里有五六十人马俱披甲，甲光锃亮，手持重武器，一看就知不好惹的重骑兵。如果在冲阵时，被这样的重骑从侧后攻击，后果堪虞。所以夏侯渊布置给近百骑兵的任务，就是顶住这数十重骑，最好还能顶住回头返杀的龙狼轻骑。只要顶住一时半会，步卒冲垮龙狼步军阵之后，反包围龙狼重骑，就能吃掉这支精锐。

　　张飞也看好了，从山顶下到半山坡，有一处崖壁，正处于龙狼军营的侧后部。从这里垂降而下，大约二十余丈便可落地。然后，烧！杀！而军侯禀报说准备好了，指的就是降索准备情况。

　　二将互道顺利，分头行动。

　　当张飞率三百五十锐士，借着山石树林掩映，小心翼翼顺绳索滑下时，夏侯渊已经将部队集结完毕，做好冲刺前最后准备。

　　“诸君，此一战关系到主公能否于江夏立足，更关系到诸君之生死存亡。只许胜，不许败，我夏侯渊与诸君同生死，共进退！”

　　“同生死！共进退！”

　　五百锐卒齐声振喝，巨大的回声，在山林间嗡嗡回响。

　　这巨响，惊动了附近的龙狼斥侯，也惊动了数里之外的乐进大军。

　　夏侯渊翻身上马，身后百骑亦同时板鞍上马，百余矛戟齐举如林。

　　“杀！”

　　铁蹄滚雷，百卒振声，不顾一切向前狂奔。

　　闻声而至的龙狼斥侯远远见到，根本无法阻拦，一个个打马掉头，拼命往回赶，要抢在敌军之前将消息报告给将军。

　　乐进闻讯，立即按照预定计划，将三百辅卒从左翼方阵中驱赶出来，使三百扈从悍卒收缩阵形，形成一个稳固的“核桃阵”，短小精悍砸不烂……但是，这一切需要时间。而那越来越近的杀声，显然敌军不会给他足够的重新布阵时间。

　　乐进没有召回龙狼轻骑，他很清楚，曹操就在等这个机会。一旦他召回骑兵，敌步卒就会向他发动猛攻，两面受敌，战局逆转，前期的大好局面一朝丧尽。乐进非但没让轻骑回马求援，反而亲自擂起战鼓，为三军振威。

　　“龙狼重骑，出击！”

　　随着乐进一声令下，六十余重骑迅速将一块块铁板插入各个口袋中，合下面甲，提起长兵，瞬间变身真正的铁甲骑。

　　铁骑奔突，地动山摇，虽只有六十余骑，但那股威势，比数百普通骑兵冲击都更令人颤栗。这一点，从夏侯渊的步军由来势汹汹，到脚步迟疑，再到裹足不前就能看出来。

　　铁甲重骑啊，步兵的天然克星，除非有专用的防御重骑的超长兵及严密的盾阵，否则就这么乱哄哄与重骑迎头相撞，真的就跟鸡蛋碰石头差不多……

　　夏侯渊冲在最前，他没有声嘶力竭高喊“给我冲”，他只以身作则，悍不畏死，第一个冲进重骑阵。

　　铿铿锵锵！

　　夏侯渊人马合一，如狂风刮过，两侧龙狼重骑东倒西歪，甚至摔下马去。夏侯渊手中长矛折断，再拔手戟斫敌，敌骑坠马，手戟亦震飞，再夺敌矛，拨扫冲刺，呼喝之声，几欲裂嗓。

　　当夏侯渊透阵而出时，半身染血，有敌人的，也有自己的，两条手臂不停颤抖，紧紧握在血掌中已不知是第几把兵器的环首刀都砍卷了刃。而紧随其后，原本二十余从骑，只剩不到十骑……

　　夏侯渊仰起血面，瞪着血红的眼珠，瞠目大吼：“张翼德，此时不出手，更待何时！”

　　仿佛听到夏侯渊的血诉，龙狼军营骤然杀声四起，同时腾起数道轻烟，轻烟很快变成浓烟，远在河对岸都能看到随浓烟一起腾空的烈焰。

　　曹操、刘备不约而同一拍车辕，狂喜站起，剑戟齐指：“出击！此正其时也！”

　　战争就是一场豪赌，机会来了，就要敢于下注。曹刘除了留下一队扈从护卫，手头所有的军队，全部投入。最后的二千曹刘联军，蜂拥过桥，与关羽、韩浩军阵合并，向龙狼轻骑发动反攻。

　　而此时龙狼轻骑箭矢、标枪俱尽，大量杀伤敌军，严重动摇了敌军的士气与阵脚。这个时候，只要本军步卒方阵及时衔接，与敌接战，而轻骑觑机从混乱的敌阵两翼夹冲，击溃敌军毫无悬念。偏偏在这紧要关头，敌援兵蜂拥而至，而龙狼步军呢……

　　吭！乐进将手里的鼓桘狠狠扔在地上，丝毫没回头朝火光冲天的大营看一眼，接过扈从递来的枪盾，重重往地面一顿：“我渴了，要喝血；我饿了，要吃肉。谁与我同去吃喝？”

　　八百蛮子兵器狂舞，疯也似地吼叫：“同去！同去！”

　　乐进征战极北时，每次冲锋前，都要整上这一句；而每次说这句话时，蛮子们就如同打鸡血。

　　乐进一手持钢枪，一手执铁盾，从裂开的蛮子营后阵走到前阵，面甲一合，枪盾一横，如同山豹也似向前冲去。身后八百蛮卒，嗷嗷狂叫，如百兽齐奔，噬向二百步外的数千敌军。

　　同一时刻，三百扈从劲卒也迎向夏侯渊之四百奇兵步卒。

　　只留下那几百如同没头苍蝇般乱哄哄的辅卒，惊恐地往着火势越来越猛，杀声越来越炽的大营，手足无措。

　　曹操、刘备的奇兵已现，乐进的奇兵，又在何处？


第440章 后手

　　远远望着冲天的火光，刘备抚须大笑：“三弟，干得好！”

　　左翼军阵的曹操也拍拦大笑：“乐文谦，你完了！”

　　大营是一军之基石，粮草是一军之根本。大营遇袭，粮草被焚，几乎就是板上钉钉的必败结局，没有任何悬念。

　　曹操已忍不住先行下令：“传令下去，生俘乐进，不可杀伤。生擒主将者，记首功。”

　　另一边的刘备也下达了同样命令。乐进身份不简单，那可是龙狼军副帅，马悍的爱将。活的才是上好筹码，死的……怕是要惹来疯狂报复。

　　正当曹操、刘备将目光移到另一处战场时，龙狼军大营突然涌出一群败卒，有的从辕门逃出，有的从破栅挤出，更有狗急跳墙的翻栅而出。那模样，简直就象见了鬼。

　　刘备笑容凝固，死命揉了一下眼睛——那戎衣服饰，竟是本军样式！这、这竟是自家的军队？！

　　怎么回事？龙狼大营里，不是只有几百杂兵役夫么？三弟与夏侯渊在山顶亲眼所见，不会有假……怎么三百多劲卒，竟会被一群杂役驱赶得似丧家之犬？

　　刘备的大脑还处在当机状态，下一刻，他看到从辕门涌出一群气势汹汹的人马，整个人如坠冰窖，从头到脚都麻了。

　　曹操也傻眼了，怎么会这样……

　　时钟倒拨到半个时辰之前，张飞率领他的突击队顺利滑降到山脚，整个过程除了有几人被岩石划伤，以及落地时姿势不对崴了脚，没有人员伤亡。更得益于夏侯渊率队突击，吸引住了所有目光，使得几百人的垂降行动有惊无险，始终未被敌军发觉。

　　当最后一个士卒脚踏实地，张飞舔了舔血盆大口，提起丈八蛇矛，面容狰狞：“马悍的狼崽子们，你飞爷爷来串烤肉了！”

　　张飞亲手用火把点燃第一簇火，烧的是距离后山最近的军帐，然后扯开嗓门大吼：“给爷爷一路烧过去，一直烧到粮仓为止。”

　　这么一闹腾，整个大营顿时沸腾起来。

　　为了能快速将龙狼大营烧成一片火海，张飞兵分四路，每路近百人，人手一炬，走到哪点到哪。依他想来，以他的精锐劲卒，八九十人一队，对上这些杂兵役夫，那还不是走到哪砍到哪。

　　不光是张飞这么想，他手下的士卒也这么想。

　　一群士卒最先冲出，到处点火。几个士卒东转西转，运气不错，竟转到一个马厩前。马厩里只有一个马夫正用铡刀剁草料，准备马食。

　　几个士卒一见马厩里那几匹膘肥体壮的战马，差点没流口水，喜形于色：“三将军最喜战马，俘获几匹好马，比杀几个狼崽子还让他高兴。”

　　这几个士卒越看眼睛越闪星星，完全无视那垂首铡草料的马夫。几人争先恐后翻进围栏，抚鬃拽绳，其中一卒距离马夫最近，突然毫无征兆拔刀出鞘，划出一个半弧，向那马夫后颈斩下。

　　几乎同一时间，马夫手中铡刀也倏地挥出，斩向那士卒下盘。

　　嚓！铡刀比环首刀长一截，后发先至，将对方小腿削断。一足断，士卒骤失平衡，惨叫着向后摔倒。这一刀自然走空，从马夫头顶上方尺余掠过。

　　马夫一跃而起，双手抡起铡刀狠狠劈向一卒，那士卒惊骇横矛抵挡，惊慌之下，完全没想过木柄能否挡得住沉重的铡刀。

　　喀嚓！木柄折断，血光迸射，铡刀深深劈入脖颈，几乎将脖子砍成两断。

　　眨眼之间，两个悍卒就命丧黄泉，余下三卒，惊得慌忙翻出围栏，拔刃围住马夫。直到这时，他们才看清，这马夫身材极高大壮硕，孔武有力。这样的人也来当马夫，龙狼军是不是壮男过剩了？

　　马夫被三悍卒围住，却丝毫无俱，铡刀四下挥劈，寒光闪闪，三卒手中的矛戟刀盾竟不敢撄其锋。

　　刀盾兵一咬牙，一个翻滚，接近马夫，举盾奋力格挡。

　　喀嚓！铡刀斩下，劈裂革盾——这毕竟是突击精锐，他们的兵器都是曹刘军中最好的装备，所以这刀盾兵使用的是革盾而非木盾。结果铡刀未能一劈两断，反而嵌顿其中。

　　那刀盾兵持盾的小臂已被刀锋划得鲜血淋漓，忍住剧痛挺刀奋力向前刺出。

　　马夫果断弃刀，一手抓住敌人刀锋，浑不在意手掌鲜血涔涔，另一手从后腰掏出一木柄铁头的短殳，重重砸下。清脆的骨裂声响起，那刀盾兵满头是血倒下。

　　另两个悍卒简直要疯了，他们无一不是军中壮勇之士，对付普通士卒，一挑三不在话下。怎么也没想到会被一个马夫干掉三个，却只伤了手掌。

　　此时形势已逆转，马夫失去铡刀利器，只凭手中三尺短殳，根本攻不到两个持丈余矛戟的士卒，步步后退，已被逼进马厩。

　　这时马夫突然做出一个令两个敌人都没想到的动作——短殳脱手飞掷，将一卒打得鼻折眼爆，捂面栽倒。这下他手无寸铁，而最后一卒发出悲愤的大吼，向对手刺出复仇的一矛。

　　铮！当！不可思议的一幕发生了，矛尖竟崩成两断。什么情况？

　　却是那马夫飞快扯过一旁的马褡子，横挡于胸前。结果，锋利的矛尖就断了。

　　下一刻，马夫挥起马褡子，重重砸在最后一卒头顶。那士卒竟被开了瓢，血流满面，摇摇晃晃倒下。

　　马夫从头到尾没说一句话，只解开马褡子，轻轻一抖，哗啦！竟是一副插满铁板的重铠……

　　这一幕并非个别现象，而是普遍在龙狼军大营四处上演，许多刘备军卒都遭到一些看似杂役，却壮硕异常的“辅兵”攻击。这些人的攻击力其极可怕，而且常常打着打着，身上装备层出不穷——披上重甲，拎起狼牙棒、大铁槌、长柄刀、阔面斧……

　　这、这……居然是重甲兵！

　　轻步兵遇上重甲兵，几乎是找虐。而最后的事实，却足以令刘备与张飞的奇兵崩溃——这些所谓的“重步兵”只是初步转职而已，当他们翻身上马，七八人、十余人集结成阵，呼啸着向自个冲来时，这才是“终极转职”——龙狼重甲骑兵！

　　这就是乐进的奇兵！

　　当乐进知道自己的对手是曹操与刘备后，以他对这二人尤其是曹操的了解，知道若不出奇必难以制胜，于是就留了一招后手。在出谷之前，将一半也就是五百龙狼悍骑装扮成辅兵及役夫模样。这其中近半是重骑兵，这也是为何乐进身边重甲骑兵如此之少的原因。

　　曹操没想到，张飞没探到，乐进竟有上千骑兵。因为在他们的意识里，两江之地，山川险阻，根本没有大规模使用骑兵的适合战场。三五百骑刚刚好，再多就浪费了。万万没想到，龙狼军的骑兵就是多，管你浪不浪费，用不用得着，反正带都带来了，哪有坐在船上看热闹的道理？

　　正因为这个思维上的盲区，加上乐进刻意隐藏，结果曹操也好，刘备也好，都不知道，龙狼军大营看上去无甚防备，实则暗藏杀机。张飞与他的突击队，费了九牛二虎之力，又是兜圈子，又是爬上爬下，最终却是做茧自缚，自投罗网。

　　当然，必须得说明，乐进藏兵的目的，并不是神机妙算，算到张飞会偷营，他也并不知道上游可涉渡。他的计划，其实是示敌以弱，待曹刘联军以为占据优势，全军压过来时。届时营门大开，重甲轻骑，铁流狂飙，绝对够曹操、刘备喝一壶。没成想，刘备、张飞非要削尖脑袋往刀口中撞，真是没办法……

　　这也是乐进明知大营遇袭，火光冲天，喊杀震耳，却连回首看一眼的兴致也欠奉。他有充分的信心，不管对手派来多少奇兵袭营，撞上了他的重甲兵，也就是鸡蛋碰铁蛋的命。

　　张飞是很猛，堪称万人敌。但所谓“万人敌”，是有条件下的万人敌，通常是指在“一夫当关，万人莫开”的地形下，凭其勇猛及充足甲器拒敌。这世上从不存在在任何情况下都可力敌万人的机器人，否则吕布也不会连逃命的机会都没有。

　　很显然，龙狼大营不是这样的地形，而是四野开阔，极便于围殴的所在。

　　张飞初时还神勇异常，长矛泼风，手刃十数人。但后来越打越心惊，这群龙狼士卒披上重甲之后，竟一个个刀枪不入。他的矛尖都戳弯了，变成货真价实的“蛇矛”，居然一个都没捅死！最后还是从颈甲连接缝隙刺入，方击杀对手。

　　一个甲士都那么难杀，放眼望去，足足上百重甲士，叫他如何下手？

　　“中计了！”张飞怒吼一声，“儿郎们，随我杀出去！”

　　震耳欲聋的咆哮声中，一头人形熊罢横冲直撞，身后跟着一窝蜂败卒……

　　于是，曹操、刘备，就看到开头那一幕。

　　那些象被猛兽追咬，慌不择路，爬墙跳坑的，就是张飞的突击队士卒；而从辕门如潮涌出的铁流，则是四百多龙狼悍骑……

　　这支强大的生力军出现，注定要改写整个战局。


第441章 逆战

　　此时在举水以东，方圆三十里内已形成三个战场，一个骑对骑；一个骑对步；一个步骑混战。任何一个战场失败，都将直接影响另外两个战场，进而造成全局被动，甚至溃败。

　　从龙狼甲骑破营而出那一瞬，曹操与刘备就已看到了溃败的征兆。

　　首当其冲的就是夏侯渊，他的突袭首先被龙狼重骑所阻。来回三次冲锋之后，六十龙狼重骑只剩一半，而夏侯渊所属百骑也只剩一半，步卒被冲散。

　　而三百龙狼扈从则利用这宝贵的缓冲时间，迅速列阵，然后保持阵形，缓缓推进，接应重骑兵。

　　至此，夏侯渊的突袭计划已宣告失败，接下来，他就得为自己与部队的命运奋斗。直到此时，夏侯渊虽失去主动权，损兵折将，但若紧急撤退，保住最后一点种子还是有希望的。夏侯渊也正纠结，撤还是不撤，而就在此时，新的敌人出现了。

　　破营而出的数百龙狼甲骑，将夏侯渊残存的最后一丝希望掐灭。这时的他，已经不再考虑什么撤不撤的问题，而是要如何逃命，同时尽可能带上更多的士卒一起逃命。

　　夏侯渊很快就绝望地发现，别说什么带更多人一起跑，若他逃得慢一点，连自个都悬——敌人全是骑兵，而他身边除了几十骑，整整数百步卒，两条腿怎么跑得过四条腿？最终只有被围殴致死的下场。

　　“不想死在这里的，随我闯出去！”夏侯渊挟着五六杆长矛，呼喝冲锋，一矛折断，再换一根，再断，再换。在他身后，仅余的三十余骑紧紧跟随，再后面，是百余士卒。

　　这一刻，夏侯渊耳边除了山呼海啸般的厮杀吼叫，什么都听不到。眼望四周，全是血红一片，四面全是敌骑，格挡反击全凭本能，什么技巧都用不上。生与死皆系于利刃着体瞬间本能反应，呼吸之间，生死立决。

　　夏侯渊的身体不知挨了多少重击，铠甲都变了形，头盔都被打飞，两条胳膊都已麻木，他依然咬紧牙关，刺刺刺刺刺……

　　不知杀了多久，当夏侯渊手上最后一根长矛折断时，蓦然周身压力一松，眼前一亮，透阵而出。这一刻，夏侯渊有种直接从马背摔下，四仰八叉躺在地上不动的冲动。但还没等他付诸实施，斜刺里一骑突奔而至，夏侯渊不假思索，挥舞半截断矛就打。

　　来骑挥矛一格一撩，啪！将半截断矛绞飞，同时一个打雷似地声音入耳：“夏侯，是我！”

　　夏侯渊扭头，视线里赤红一片，但还能看清，居然是张飞。

　　夏侯渊心下一松，正想说话，却发现怎么都发不出声——嗓子竟已哑。

　　张飞看向他，更是吓一跳。夏侯渊此时两只眼珠子充血熬红，披头散发，半面是血，须发被干涸的血浆板结成一绺一绺的，搭在两肩，形如魔怪，吓人已极。这家伙，真是打杀疯了。

　　“走走走！快走！回去再说。”张飞一见夏侯渊的神情，就知他想问什么，咧了咧嘴，想笑一个，却比哭还难看，“能抢到马的还有活命机会，抢不到的……”下面的话也不用说了，相信夏侯渊会明白。

　　这时身后传来震耳欲聋的蹄声，众人扭头一看，暗叫苦也。

　　龙狼甲骑，杀来了。

　　张飞一见，二话不说，立即策骑向西狂奔，身后跟随着稀稀拉拉三五骑——这就是逃出来的幸存者。

　　夏侯渊抚着大汗淋漓、四蹄微颤的座骑，挤出一丝暗哑之声：“老伙计，再加把劲，全靠你了。”猛抽一鞭，策马扬蹄，向西面的小桥冲去。在他身后，紧跟着幸存的十余骑。

　　小桥就在前方，只要冲过去，就能逃生。张飞已经冲过去了，他的残骑也跟着冲过去了，然后是夏侯渊……

　　就在此时，身后突然传来一阵悲怆的呼号：“典军要弃我等而去么？”

　　夏侯渊浑身一震，勒马回转，他看到追随他的数百士卒已被几百铁骑与步卒分割、驱赶、包围、残杀……许多士卒上一刻还在呼叫，下一刻就被乱刃砍倒，浑身浸血；更甚者被战马撞倒，乱蹄踩踏，踩成肉泥……

　　夏侯渊脸肌肉抽搐，蓦然伸手：“拿矛来！”

　　左右皆惊：“典军，万万不可啊！”

　　“众皆随我而来，岂忍弃之独生。”夏侯渊扯过两杆长矛，紧紧夹于肋下，死死盯住百步外的血肉漩涡，喉管深处发出一声咆哮，双足一夹，义无反顾冲向敌阵。左右从骑互相望一眼，仰天惨笑，狠狠一抽马臀，紧紧追随……

　　夏侯渊陷阵，第一张多米诺骨牌已倒下，终于引发了可怕的连锁反应。

　　第二张倒下的骨牌，是关平的白毦兵。

　　白毦兵遇上龙狼弓骑，被耗死再正常不过。跑，跑不过人家；逃，逃不过人家；射，射不过人家；你拿人家怎办？

　　关平很快发现这一点，但他正想摆脱对手时，这才发现他这是一脚步踩进了烂泥里，拔不出，扯不掉，甩不脱，走不了。对手利用马力的优势，来去如风，箭矢歹毒，看似戏弄，下手特狠。关平空有一身能耐，但挨不上也只能干瞪眼。

　　眼见身旁白毦兵越来越少，关平吃不住劲了。这些精锐骑卒可都是主公亲手交给他的，如今损失惨重，让他如何有颜面回去复命？

　　当他们撤到一片树林时，关平深吸一口气，脸上涌起一股决绝，猛然勒马，吼道：“从林子撤退，留两骑与我一同断后。”

　　这是没办法的办法，以少量骑兵堵住这条林道，若龙狼弓骑追击，就得先击退他们，否则就得绕着树林转半个圈子，如此白毦兵就可以摆脱这牛皮糖似地可怕敌骑，安然脱身。

　　关平横刀对着远远围上来的龙狼弓骑大吼：“来啊！有种上来挑战。一对一，一对二，一对五，一对十，任选。来啊！”

　　数十龙狼弓骑逼近，箭搭弓上，冷冷望着三骑。他们的答复，是一阵暴矢，将关平左右两从骑射翻。

　　关平跃马盘刀，切齿厉吼扑杀而来，一心只想拉几个垫背的。当关平扑到十余步时，斜刺里一条绳索飞来，套住他手里的长柄。关平急往后夺，对方也奋力拉拽，绳索绷直。正较劲的当口，又一索飞至，套住其臂，两下一拉，长柄刀脱手。最后七八条套索飞来，稳稳套住他的身躯脖颈，四面八方齐齐一拉，竟将关平拽离马鞍，身躯悬空……

　　第三张推倒的骨牌是关羽、韩浩。

　　二将所领的二千兵马，早已被龙狼轻骑削磨得七七八八。与重锤般霸道凶猛、见谁灭谁的重骑兵不同，龙狼轻骑就象一把锋利的细刃，一点点给敌军片肉放血，看似杀伤不多，实则已将敌军士气削磨得所剩无几。只等龙狼步卒大军一冲，必然崩溃。

　　就在两支军阵摇摇欲坠之时，两个千人队的增援终于杀来了。这是曹刘联军最后的底牌，曹操与刘备满以为胜算在握，这才孤注一掷。但军队刚冲到彼岸，龙狼甲骑突现，曹刘捶胸顿足……

　　两个分战场已决出胜负，只剩最后主战场。

　　举水西岸，一边是背水仓促列阵的军队，一边是嗷嗷狂奔的蛮兵。一边是急促扎紧的篱笆，一边是咆哮而至的猛兽。

　　当两支军队轰地一声撞上，好似两个西瓜相撞，红白之物，漫天迸射。

　　数千人的军队接战，真正接触拼杀的，只有阵列最前头的几排士卒。前排倒下，后排替补，如同剥笋，层层渐进。但是蛮子营的打法，却让这些中原士卒大开眼界。

　　冲在阵前的，是散发披甲，肩扛沉重狼牙棒与斧槌的极北蛮兵。这些曾经的山林野人身高普遍在一米九以上，胳膊足有常人大腿粗，活脱一个个小巨人。双手持重兵器横扫猛砸，就算是盾牌也得粉碎，端是无人可挡，瞬息间就将敌阵削去了好几层。

　　紧跟其后的，是身体灵活，擅于纵跃的挹娄人、夫余人、沮沃人。他们有的如滚地龙，执短刃在巨人胯下钻进钻出，攻敌下盘，每一出手，必有血光；有的竟借着奔跑之势，踏着前面同伴半蹲举起的盾牌，高高跃起，越过最前排巨人，连人带兵器如石头一样轰砸下去。

　　曹刘联军何曾见过这等上中下三路齐攻，半支军队都参与厮杀的打法？尽管人数多几倍，但在局部搏杀接触面，情况却恰恰相反，蛮子营比曹刘联军多几倍。这样的结果就是以少打多的蛮子营，竟从头到尾压着曹刘联军打，那种“我不在乎你们有多少人，反正都没我们多人”的蛮霸气势，彻底镇压全场。

　　面对着数十狂暴的巨汉，无孔不入的暗刃，从天而降的袭击，曹刘联军这枚巨大的“竹笋”，以惊人的速度被层层剥皮，渐露核心……

　　待在阵外游走纵驰，如狼窥食的龙狼轻骑突然从侧翼杀入，曹刘联军的军阵终于大乱，败局无可挽回。

　　牌倒，盘崩，胜负已分。


第442章 决胜

　　当当当当……

　　这是钲鸣之声，声从西岸传来，曹操、刘备，终于承认失败，鸣钲退兵。

　　河风呼啸，大纛猎猎，旄旗之下，只有孤零零两坨人马。虽有数十人，但人人垂首，寂然无声。

　　曹操、刘备，俱为百折不挠之士，生平不知打过多少次败仗，也不知跌倒多少次又爬起多少次，心志早已坚如铁石，对挫败，向来一笑而过。但这一次，他们笑不出了，不是因为爬不起来，而是……此一败，他们的对手怕是再不会给他们时间爬起，而只会抬起靴子，重重踩下。

　　在这兵败时刻，两个三国枭雄不约而同做出一个举动——他们都没动，直直挺立于戎车之上，无论敌我都能看得清清楚楚。

　　主帅不动，戎车不动，大纛不动，金鼓不动。有这四不动，溃卒才会如同散乱的碎铁，被吸纳到大纛下聚集，这支军队才不至于散掉，最终得以保全。

　　对手是来去如风的龙狼悍骑，这样做的确很冒险，但曹操与刘备不得不冒这个险。这些残存的兵马，是这对难兄难弟最后的本钱。没有这本钱，别说同盟，连当孙权马仔的资格都没有。

　　曹刘的冒险是值得的，因为无数败卒并未四散而逃，而是蜂拥过桥，向各自军队的大纛汇聚。在这过程中，许多士卒被挤落桥下，掉入急流，水性好的，还能游到彼岸捡一条命；水性差的，就只能扑腾喊救命，但在这节骨眼上，人人只恨爹妈少生两条腿，谁会停下伸出援手？恐怕手刚伸出，自己就被挤跌下河，成为要他人伸出的对象。

　　当张飞成功逃到本军大纛下时，伏于刘备车辕下，恸哭不已：“大哥，全完了，我的兵全完了……”

　　刘备急跳下车，抚其厚背，垂泪道：“能回来就好，能回来就好……”

　　别一边，曹操终于从溃卒嘴里得知夏侯渊冲出重围后，又重新蹈阵的消息，眼前一黑，紧紧抓住戎车栏杆，悲吼一声：“妙才啊！”一口鲜血喷出，面如金纸，摇摇欲坠。左右慌不迭扶住。

　　曹操一手死死抓住栏杆，一手紧执扈从手臂，咬牙低声吩咐：“扶住我，别让我倒下，要让……所有的士卒看到……”

　　混乱一片的战场，犬牙交错，你中有我，我中有你，又岂是那般容易撤退的？曹刘联军几乎每撤走一人，都要付出二、三人的代价，其中超过一半是溃卒自相践踏及挤跌下河而亡。这就是败军所要付出的代价，更多时侯，他们不是死于敌人刀下，而是死于同袍的足下。

　　当几乎所有联军士卒潮水般涌向西岸时，却有一队人马逆向而行。队伍最前是醒目的赤马长刀、一身重铠的关羽，此时正咆哮如雷：“乐进，你在哪里？出来，与关某一战！”

　　关羽喊得嗓子沙哑，却始终未见目标，反而被败卒卷裹得进退不得。这时一蛮子巨汉正追杀败卒，奔近关羽，眼见这人骑马披甲，一看就是军将。巨汉大喜，抡起狼牙棒就朝关羽扑来。

　　左右扈从纷纷挺矛扎刺，却被那巨汉抡棒一扫，矛戟齐折，惊呼纷退。

　　巨汉咧开大嘴狂笑，高举狼牙棒，猛扑关羽，近至五步时一怔——这人造型好生眼熟，好似先前那挥刀断桥的勇士……

　　蓦然眼前刀光一闪，巨汉的思维就此中断，高举半空的狼牙棒定格，扑势顿住，就像突然切断电源的机器人。

　　关羽收刀，策马离去。

　　在左右扈从及逃卒追兵的惊恐目光中，巨汉大如笆斗的半边脑袋，竟斜斜滑落，然后整个身躯扑倒。嘭！震起一股烟尘。

　　当关羽与扈从自战场滚滚烟尘中冲出时，眼睛一亮，发现在右侧六七十步外，一杆“乐”字大纛分外醒目。尤其周围环护着一群蛮子军，更能证明这一点。

　　关羽大喜，一抖缰神，正要冲锋。身旁扈从忽道：“将军快看，好似是平公子的刀，还有马……不好，是平公子！”

　　关羽闻声扭头，正看到左前方百步之外，一彪人马如风而过，其中一人正牵着一匹枣红马，非常眼熟，正是长子关平的战马；又见一人鞍辔钩上挂着一把长刀，那样式与自己的刀一模一样；最后，他看到被五花大绑横放于马背上的俘虏。尽管只看到后脑勺与背影，但自家儿子又岂会认不出？连扈从都认出了。

　　这一瞬间，关羽陷入两难之境：是先追上去击破乐进，擒杀敌主将？还是先抢回自己儿子？

　　关羽只迟疑了数息，左右扈从已急得跳脚：“将军，别犹豫了，快救平公子吧！若让敌骑与那些重甲骑兵会合，就没机会了！”

　　关羽抬望眼，果然，这支人人绰弓的轻骑，正向百步之外那支击溃了夏侯渊所部的重骑兵奔去。一旦两支骑兵会合，他关羽再勇猛也不敢只带这十几扈从冲阵。

　　再迟就没机会了，敌将晚一会还可以再杀，儿子再晚一会就没了。

　　关羽一咬牙，愤恨而不舍地死盯了那渐渐远去的“乐”字大旗一眼，拍马折向，朝那只轻骑追去。

　　俘获关平的这一队龙狼弓骑完全不知背后尾随着一个煞星。直到关羽追及数十步时，才猛然惊觉。骑队最后的四个弓骑放缓速度，抽箭引弓，向来敌齐射。

　　这天下能用刀挡住马悍神弓暴击的，只有关羽。连马悍无坚不摧的铁矢都能躲开挡住，四个龙狼弓骑的攒射又岂能奈何得了最擅于奔袭斩将的关羽？

　　嗤嗤！当当！两箭射空，两箭格飞。

　　关羽如同一团灼肤裂肌的火焰，呼地从四骑中穿过，头也不回打马如飞，紧紧咬住前方轻骑。身后四弓骑东倒西歪，如醉酒一般，噗通噗通，跌落尘埃。关羽的扈从立即扑上前，夺取弓矢，牵走马匹，跟上将军。

　　龙狼弓骑队显然没料到四同袍居然挡不住敌人片刻，对方来势如此之快，一时抽弓不及，被关羽猛冲而至。龙狼弓骑的原则是永远不能让敌人近身，立即四散开去。

　　尽管关羽胸中恨意涛天，很想大杀一场，但现实不允许他任性，他只能盯死一骑——就是拉着托着关平战马的那个家伙。

　　很快，那龙狼弓骑战士也发现这煞星是冲他的俘虏来的。不得已之下，只得放弃俘虏，远远逃开。

　　嚓！一刀劈下，绳索寸断，手腕无伤。

　　关平满面羞惭地跪下，向父亲请罪。

　　关羽面无表情：“你是主公提拔就任此职的，去向你的主公请罪吧。”拨马而走，四下搜寻乐进，却哪里还找得到？

　　关羽仰天大吼：“乐进！你在哪！”

　　声浪滚滚，响彻战场。

　　乐进似乎也听到有人在喊他，但这会他还真没空，他已经率蛮子军杀到桥头，只要夺下桥头，所有被隔绝在东岸的敌军都跑不了。而敌军显然也意识到了这一点，此时已有一队甲士列了个简单的方阵，挡住蛮子军的去路。

　　“韩元嗣！”

　　“乐文谦！”

　　两将打一照面，便认出彼此。

　　“没想到是你。”乐进枪盾顿地，长声一叹，“你这点人马，不是我的对手，投降吧。”

　　韩浩也苦笑，他也不想当这断后，但别无选择，因为战场上几乎所有军队都乱了，唯一还能组织起来的，只有他的扈从队——你说他不断后谁断后？

　　韩浩抚戟而叹道：“乐文谦，曹公以国士待我，我亦当以国士报之。你我今日一战，无论谁生谁死，俱无怨言，来吧！”

　　乐进抬盾举枪，眼神渐冷，嘴里低吼一声：“杀！”

　　蛮子军闻令如打开兽笼的猛兽，咆哮扑上。

　　乐进盾前矛后，身形矫健如豹，猛扑而上。

　　韩浩长戟飞舞，抡旋如风，毅然决然迎向强敌。

　　铿！戟刃重重劈在铁盾上，刃尖折断。盾牌下方一点寒星倏闪，晃花了韩浩的眼睛……蓦然下腹一痛，长枪贯腹而出。

　　乐进弃枪，伸手抹过韩浩的眼皮：“元嗣，你放心，我会把你的尸骨送归河内。”

　　“多……谢……”韩浩长吐一口气，合目而殁。

　　乐进终于控制了桥头，无处可逃的曹刘残兵纷纷弃械跪降。

　　而曹刘也将手头最后两队扈从派到西侧桥头设阵，阻击龙狼军。而受地形所限，不过百余联军，居然生生挡住龙狼军去路。

　　正当乐进万分焦虑时，几个龙狼斥侯匆匆奔来禀报：“将军，上游十余里发现敌军涉水渡河地点，河水没膝，可轻骑涉渡。”

　　乐进大喜，以拳击掌：“果然如此！”当即命令龙狼轻骑、弓骑换上备用马，渡河绕击。

　　只可惜，晚了一些，非但关羽、关平已从上游涉渡逃回西岸，就连曹操、刘备也聚拢残兵，引军退向举水。在那里，停着大量船只……

　　西陵阻击战，以曹刘联军惨败告终，八千人马，只逃回不足二千。夏侯渊、韩浩俱于此役战殁，曹操与刘备的最后一点元气被吞掉。

　　乐进趁胜追击，于次日夺取西陵，并截获孙权未及转移的大量人员物资。

　　三家联军遭此重创，其势岌岌可危。趁敌病，要敌命，龙狼南征军将趁此良机，对敌军发动最后一战。


第443章 抉择

　　“好一个乐文谦！好一个张文远！”

　　在邾县军营内，马悍手握战报，拍案大笑，甚是满意。这大小两场战役打下来，已对孙曹刘联军造成重创，三家联军去其二，只剩江东孙氏独挑大梁。正所谓独木难支，接下来的夏口决战，龙狼军已然掌握主动。

　　太史慈也笑道：“果然是侵掠如火，文谦的掠火军打得着实不错，我等徐林军愧煞。”

　　马悍摆摆手：“掠火军陆上摧锋，徐林军水上争雄。子义莫忧，下半场戏将由你的徐林军唱主角。”

　　荀攸将拟好的封赏奏报交给马悍过目。

　　“乐进晋征东将军，爵乡侯；张辽晋威虏将军，爵亭侯；臧霸功罪相抵，不赏不罚；孙康、孙观俱追赠亭侯，以彰其忠……赏罚分明，甚好。”马悍放下奏报，笑容一敛，“雒阳使者已到，诸君以为当如何？”

　　诸将一齐看向荀攸，在座诸将中，在礼仪方面，无人能及此君。

　　荀攸环目四顾，最后落到马悍脸上，神情坚定：“设坛迎接，登坛祭奠。”

　　四月末，马悍将西陵之役与邾县之战战果通报全军，南征军士气高涨，人人摩拳擦掌，欲再立新功。偏在此时，马悍却下令暂停攻击，先做两件事：一是全军缟素，设高台灵坛，为天子祭灵。二是派人到沙羡劝降。

　　第一个是必须做的，第二个则是第一个的延续，因为按惯例，天子驾崩，天下举丧，服丧期间，不得动刀兵。在野军阀可以不理会这个，但龙狼军为天子亲军，马悍为天子至亲，必须谨遵此例。

　　既然不能动刀兵，那么挟大胜之势，迫孙曹刘投降，也不失为目前局势下可采取之良策。

　　于是马悍召来豫章太守郭嘉，以之为特使，与朝廷使节刘琬共赴沙羡，说降孙权。嗯，主要是孙权，只要孙老二服软就成了。至于另外两个，已是没牙老虎，只要江东军降，他们也闹不出什么妖蛾子来。

　　刘琬是宗室，而且不止第一次出使江东。早在建安初，就曾持节使吴，给孙策颁发敕书铜印，正式承认其乌程侯爵位。并与孙权有过接触，颇有赞言。朝廷派此人为使，显然有贾诩于其中使力之故。

　　为了表示诚意，马悍还让郭嘉带上“礼物”——被乐进于西陵截击俘获的部分江东臣属家眷，其中包括已战死的韩当、宋谦、陈武等将领的家眷。反正这些将领已殁，扣留他们的家眷也是无用，不如做个顺水人情，还能收买人心。

　　此外还以上好棺椁装殓着夏侯渊与韩浩的遗体，送过江南。这既是对战殁将领的尊重，也可打击敌军意志，一举两得。

　　五月初，郭嘉正式持节出使江南，马悍亲至送到夏口，并派陈到及十名将军卫队锐士护送。

　　二人并肩立于新建的夏口北岸水寨码头，吹着凉爽的江风，遥望彼岸，揣测此次出使的成败。

　　马悍向七八里之外的夏口南岸一指：“周瑜在那里设下军寨，整整五千大军及上百战船，摆出一副破釜沉舟的架式，那不过是讨价还价的筹码。只要孙权不傻，就不应负隅顽抗；就算孙权发疯，他手下的文武将官也不会全陪他发疯。奉孝，你此去要从江东士人那里发力，多与主和派接触，从内部瓦解孙氏。”

　　郭嘉施礼：“嘉必竭尽全力，令孙权奉降表而至。”

　　这时陈到匆匆赶来，将一封信件交与郭嘉。

　　郭嘉有些惊讶，这是军情还是情报？不应该先给主公看么？

　　马悍却笑着示意他打开。

　　郭嘉抽出信，但见其上罗列了江东势力所有三百石以上将官的姓名、职务、籍贯、家族出身、子女情况等等，极为详细，下面还有具体分析。这正是鹰眼千辛万苦收集的资料，直到即将出发前才整理出来，紧急送来。

　　郭嘉喜出望外：“有此一书，便可有的放矢，甚好，主公便安心等待好消息吧。”

　　在马悍挥手送别下，百帆齐张，千橹齐摇，一行船队浩浩荡荡开向江南。

　　船队途经夏口时，江东接应使者虞翻，夏口守将董袭俱前来迎接。

　　虞翻倒还礼数周到，笑脸相迎。董袭却一脸凶狠，一指江岸大寨里正在操练的水军，以及码头上密密麻麻的船只，冷笑道：“今治水军近万，甲器充足，船坚矢利，北狼若来，黄祖便是下场。”

　　近万？不是五千么？嗯，五千水卒，千余船工，二千役夫……这样算起来，的确可以称“近万”。

　　刘琬忙道：“和为贵，和为贵……”

　　虞翻笑而不语，只拿眼瞅郭嘉。

　　郭嘉淡淡道：“当日黄祖所治水军与江东军相较，犹有过之，甲器船只，亦充足无碍。彼时同样在此地对决，不知谁胜谁败？”

　　董袭顿时噎住，脸红脖子粗，呼呼喘气，却说不出话来。

　　虞翻大笑：“董校尉沙场之虎耳，却来与郭奉孝做口舌之争，岂不冤哉。”

　　船过夏口，沙羡在望，已经遥遥可见江上船只云集，江岸旌旗无数。江边高台上，似有几人肃立恭候，若所料不差，当是孙曹刘了。

　　再靠近，高台上传来一阵高吭之声：“孙权、曹操、刘备恭迎天使！”

　　……

　　夜深，筵散。

　　孙权斥退左右，一人踽踽而行，转到后院，向一间雅室一拜：“孩儿拜见阿母。”

　　室内传出一个平和之声：“是阿瞳么，进来吧。”

　　阿瞳是孙权的小字，只有父母兄长可称，这小字来源于他一双眼呈琥珀色，与常人略异——只是略异而已，而非什么“碧目紫髯”，否则就得考证一下吴氏在生他之前，是否曾经西域一月游了。

　　室内一灯如豆，只有吴氏与两名贴身使女在织履。

　　孙权除靴着袜而入，跪坐于蒲席上，正想开口，吴氏竖指示意噤声，随口吩咐使女捧热汤来，为孙权醒酒。一番折腾之后，使女退下，屋里只剩母子二人。

　　未等儿子开口，吴氏随口道：“朝廷使节与龙狼使者联袂而至，想必是要劝吾儿归附。筵席之上，周公瑾与张子布想必又会唇枪舌剑一番，秦松、陈端、李术，幼台（孙静）、及你舅父（吴景）必在子布一边；而德谋（程普）、公覆（黄盖）、子明（吕蒙）、幼平（周泰）、公奕（蒋钦）等必支持公瑾。嗯，还有那曹孟德、刘玄德，更是坚定主战。”

　　孙权惊叹：“阿母所言，直如亲见。”

　　吴氏淡然道：“这有何难猜？平日里诸人言行，早见端倪，何足为奇。”

　　孙权苦恼不已：“大敌当前，诸君不思戮力同心，共御外辱，反而互相指责，争吵不休。那曹孟德与刘玄德也在一旁煽风点火，着实可恶。”

　　吴氏静静道：“然则我儿之意如何？”

　　孙权苦笑：“儿之意？儿之意有用么？”

　　吴氏亦为之怅然，是啊，她这次子接下的不光是兄长留下的一堆烂摊子，还有一群桀骜不驯、倚老卖老的部下。周公瑾，张子布，哪个都不是省油的灯。主弱臣强，决谋断策，何曾由得这少主公作主？

　　吴氏无奈道：“既然我儿无力做主，不如便从善如流吧。”

　　孙权叹道：“阿母尚未知那马悍许下何等条件。”

　　吴氏轻啊一声：“不是说上雒阳任中郎将么？”

　　孙权苦笑不已：“那是老黄历了，此一时彼一时，而且那是给兄长的任职……”

　　吴氏忧虑道：“莫非……连千石官职都不可得？”

　　“这已不是官爵之事，而是……”孙权伸出四根手指，每说一句便屈一指：“奉表请降，军队整编，内眷入洛，阖族西迁。”

　　吴氏震惊得说不出话来，好狠呐！这是要把江东孙氏连根拔起啊！忍不住轻呼：“如此决绝条件，张子布等人竟也同意？”

　　孙权一句话，就令吴氏呆住。

　　“阿母不妨细想，以上四条，哪条不是独独针对我孙氏？对其余江东士族，无一涉及。我孙氏垮了，他们便捧马氏，无非换一个主公而已，有何损失？如何不同意？”

　　吴氏长叹：“如此说来，还是公瑾与诸将念你兄长旧谊，保扶我儿。”

　　“公瑾……”孙权想说什么，摇摇头，算了，不说了。张子布至少有一点说得对——身为主公，要有容人度量，不可过于责备求全。公瑾长于军略，纵然揽权过甚，当此危局之下，也是可以理解的。

　　“然则我儿属意和或战？”吴氏知道儿子不能做主，便改口问儿子选择那边。

　　“孩儿不战亦不和。”孙权玩味一笑，“刘玄德给儿子支了个招，倒是可行。”

　　“哦，是什么？”

　　孙权自得一笑：“天子方崩，龙狼息兵，咱就一个字——拖！”


第444章 笑里藏刀

　　在接下来的半个月里，郭嘉接连走访了张昭、秦松、陈端、李术，孙静、吴景、虞翻等主和派。这些人的身份可不低，张昭不用说，江东第一重臣，秦松是孙策时代的主簿，陈端是督邮，虞翻是郡丞，都是孙策的重要谋士。李术曾任庐江太守，孙静、吴景俱是孙权长辈，没有哪个份量轻的。说服这批人，孙权最终只有屈服一途。

　　当然，武将那边也不能无视，争取将敌视势力转化为中立势力，也是胜利。

　　郭嘉与刘琬一番奔波下来，总算没白费工夫。程普态度有所松动，黄盖思想动摇，吕蒙也同样动心。

　　郭嘉分析了一下，之所以是这三人动摇，都是有原因的。程普是幽州右北平人，与龙狼军同出一源，打打和和，亦属三国常态。黄盖则因资格够老，脾气火爆，与后起之秀周瑜常有冲突。这种事，在任何一个势力里都会存在，不足为怪。而吕蒙此人，功利心很强，思维活跃，很不安份。以利诱之，难保不动心。

　　而郭嘉之所以取得这样良好的外交成果，与孙权本身的摇摆不定，及主战派周瑜的态度暧昧有关。孙权与周瑜，一个不甘心由一方霸主，沦落为京城小吏；一个舍不得由执掌万军生杀予夺的统帅，重归布衣。一朝权力在手，没有谁会甘心放下，更何况还是两个意气风发的年轻人。

　　孙权与周瑜已达成共识，利用马悍为天子举丧这段时间，尽量使用拖字诀，拖到七八月份。届时长江夏汛及燠热的江南天气，必会给龙狼军重重一击。既然人力无法打败马悍与他的龙狼军，那就让老天来下手吧。

　　既然是拖，自然就得摆出一副一切好商量的架式。对马悍的苛刻条件，不能回绝，但也不立马答应，而是借口要统一全军认识，说服部下及各家族人。这当然得需要时间。啊，你问要多久？尽快，尽量，请耐心等待……

　　郭嘉岂会看不出孙、周二人打什么主意，不过他也不着急。你拖你的，我干我的，且看最后事情是被拖黄了，还是我干成了。

　　半个月下来，郭嘉基本将江东势力头面人物都走访了一遍，接下来，就得拜会两个被剪掉羽翼的猛禽了。

　　郭嘉与刘琬同行，首先拜会刘备，谈话氛围不错，至少从表面上看是这样。

　　出了刘宅后，他他又去拜访荀彧，到得荀府，仆人告之，主人已随主公前往北郊灵堂。得，这下省事了，连曹操也一并拜会了。

　　沙羡北郊，背山面水，从风水上说，是个墓葬的好所在，曹军栋梁夏侯渊就葬在此地。至于韩浩，曹操已同意交由龙狼军送还河内韩氏故地下葬。但坚决不同意由龙狼军一并将夏侯渊灵枢送归谯县。曹操是宁愿暂时将夏侯渊葬于此地，待他日自己再迁墓，也不愿经龙狼之手。

　　在北郊一处名朝天峰的半山腰，搭着一间灵棚，十步之外便是夏侯渊墓地，这就是曹操守灵之处。

　　对曹操而言，夏侯渊不光是他的族弟，宗亲将领，更是他最后一员大将。夏侯渊亡，韩浩殁，下次指挥曹军上阵的，就只剩他们父子了。原本还有个刘延，曹操也是颇为器重的。当初官渡之战时，曹操可是连兖州两大根据地之一的东郡，都交由其看守。但此人在西陵之败后，趁着混乱，带着一支扈从军兵不知所踪。

　　十年辛苦，毁于一旦，兜兜转转又回到最初，只是当年与他一起并肩奋战的兄弟，却早已调零殆尽……灵棚前的曹操，叹息垂泪。

　　荀彧强撑病躯，由仆人背上山，祭奠之后，强忍悲痛，劝主公节哀。说得急了些，气喘咳嗽不已。结果曹操、曹丕反过来要安慰他。正愁云惨淡间，有扈从来报：“刘天使、郭使君来访。”

　　三人互望一眼，曹操淡淡道：“也该来了，有请。”

　　郭嘉、刘琬选择上山拜访而不是在府中静候，主要也是拜祭一下夏侯渊，缓和一下敌对情绪。并且在灵棚里议事，气氛不至于太僵。不过当他们看到一脸轻松笑意的曹操与神情淡然的荀彧，不禁心下暗赞，果然不愧为一时之雄，雅量非常。

　　郭嘉更是暗暗警惕，难怪主公亲自追杀也不放过此人，果然有枭雄之姿。

　　二人先到夏侯渊墓前凭吊一番，再与曹操父子及荀彧见礼，分主宾坐下。

　　郭嘉与荀彧都是颖川人，彼此互识，多年不见，相谈甚欢。郭嘉还奉上代荀攸转交的礼物，主要是些固本培元的珍贵药材。曹、荀一并谢过。叙话甚久，眼见气氛融洽，方引入正题。

　　郭嘉毫不掩饰对曹操道：“曹公可愿入雒任职？”

　　曹操哈哈笑道：“此固操所愿也。”

　　荀彧不咸不淡道：“国贼不去，安可入雒？”

　　郭嘉皱眉：“文若慎言。”

　　一说这个，荀彧便怒气横生：“干涉储君之选，岂是人臣所为？马惊龙、贾文和，国贼耳！”

　　刘琬大为尴尬，连连劝导。

　　以荀氏人脉，知悉雒阳之事不足为奇，雒阳这场风暴，对许多老牌士人打击沉重，无怪乎荀彧如此愤怒。

　　郭嘉从容不迫：“君距雒阳千里，莫听风便是雨，何如亲至雒阳一观？”

　　荀彧正要怒斥，曹操忙打断道：“我等与讨虏共进退，彼若上雒，我等自当同行。”

　　郭嘉含笑道：“如此甚好。”

　　临别之时，按常例，曹操向两位使者赠送礼物。赠刘琬的是一双玉壁，意为君子之洁如玉。而送郭嘉的，则是一铜镬，意为可为五鼎食（即封侯之意）。都是很有寓义的重礼。

　　郭、刘二人谢过，施施然下山。

　　望着一行人背影走远，曹操抚须微笑的脸色慢慢沉下来。

　　返回灵棚之后，曹丕刚坐下，就听荀彧说了一声：“杀不杀？”

　　曹丕吓一跳，脱口道：“杀谁？”

　　曹操抚须不言，眼神渐渐坚定：“杀！”

　　曹丕这时也反应过来的，震惊不已：“杀郭奉孝！为何？”

　　是啊，为何？方才不是还谈笑风生的么，怎么一转身就捅刀子？而且要捅的这人身份还非同小可。

　　曹操望了长子一眼，淡淡道：“来者有二，汝只言其一，岂会不知？”

　　曹丕赧然喏喏，的确，他脱口就说杀郭奉孝，却不说杀刘琬，显然已不自觉地就猜到真相。但曹丕仍有不解：“此非常之时，若郭奉孝暴毙沙羡，那马悍怕是要降雷霆之怒……噢！我明白了。”

　　曹操满意点头，荀彧也欣然而笑，果然孺子可教。

　　曹丕这回是当真明白了，郭嘉出使沙羡，合纵连横。张昭主和，孙权、周瑜态度暧昧，整个江东军上下，弥漫着一股妥协气氛。江东军若服软，他曹氏就得完蛋。三家联盟崩散，光是曹刘联军，如何会是龙狼军对手？届时他们将无处可逃。落入马悍那铁血屠夫之手，后果……想想就令人不寒而栗。

　　为今之计，必须打破这不利局面。若龙狼军使者在沙羡遇刺……呵呵，孙权便是浑身长嘴都说不清，而马悍必动雷霆之怒，举兵而攻。如此，三家之联盟重新巩固。

　　曹丕按剑而起，跃跃欲试：“孩儿愿为阿翁分忧！”

　　曹操望向荀彧，问道：“如何？”

　　荀彧举袖掩口轻咳数声，淡淡道：“何须长公子冒险，这沙羡城里，有一人最为适合不过。”

　　曹操眉毛先是扬起，然后慢慢放下，抚掌大笑：“文若真乃吾之良臣，此人果真是最佳人选。”

　　两人相顾大笑，只有曹丕看看这个，望望那个，实在看不懂他们打什么哑迷。

　　一回到府中，郭嘉便让陈到等龙狼卫士收拾行囊，一副将要返程的架式。陈到不明所以，却仍毫不迟疑执行。

　　正收拾间，刘琬过府叙话，见状吃惊不小：“奉孝，这是何意？”

　　郭嘉正斜倚于美婢之膝，恣意纵饮，见刘琬问话，扬扬秀气的眉毛：“当然是返回邾县复命。”

　　刘琬甚讶：“这、这也太突然了吧？哦，是否大将军秘召……”

　　郭嘉笑着摇头：“非也，再不走，曹公便要杀我。”

　　刘琬大惊失色：“这、这从何说起？”

　　郭嘉笑指屋角那铜镬：“使君看此为何物？”

　　“这是曹公送奉孝的礼物铜镬啊。”

　　郭嘉冷冷一笑：“镬者，祸也。可五鼎食，亦可五鼎烹。曹公这是要将我烹于夏侯妙才之墓前啊！”

　　刘琬听得目瞪口呆，这玩意还可以这样解释啊。但还别说，想想还真有那么个意思。时人讲究天人感应，谶言凶吉，刘琬也很信这个，听郭嘉这么说，也害怕起来。

　　郭嘉却摆手道：“曹公目的在我，绝不会伤刘使君，君一切如常即可。”

　　“不不，我与奉孝同来，自需同归。”刘琬说走就走，“我这就去向孙侯辞行。”

　　这边厢，陈到听了屋里的对话，盯着屋角的铜镬看了老半天，才问道：“这玩意要不要带回邾县？”

　　郭嘉微微一笑：“给我一把刀子，让我刻几个字留给曹公。”


第445章 以舌擒敌

　　五月中，完成出使使命的郭嘉与刘琬，向孙权等江东众辞行。在送别的人群中，还看到了曹操与强撑病躯的荀彧。三人相见，言笑晏晏，依依惜别。那场面，看得曹丕那个酸爽……

　　江东方面，也派出虞翻为使者，前往邾县，对外宣称是到灵台祭奠天子，回访大将军。龙狼势力则视之为对主公马悍的臣服。

　　马悍特意派出甘宁率百卒，乘大舟，前来迎接。

　　正常情况下，是到夏口交接。夏口以南，使者的安全由江东方面负责，而夏口以北，则由龙狼军负责。不过在曹操、刘备力劝之下，孙权同意放甘宁船只入夏口，到沙羡迎接。这样可以传达一个信息——看看，我的江防都向你们龙狼军开放了，臣服之意够明显了吧。

　　望着郭嘉一行登上战船，曹操与刘备互望一眼，露出狐狸般的笑容。

　　这时一仆人匆匆赶来，低声曹丕说了几句。

　　曹操看到，斜眼道：“怎么？”

　　曹丕近前低声道：“仆役收到一个密封的箱子，说是郭奉孝派人送来的回礼。”

　　曹操眉头拧成一个“川”字。回礼？不是已经互相赠礼了么？还有什么回礼？

　　荀彧望着郭嘉背影，若有所思。

　　直到登上龙狼战船，船只驶离江岸，刘琬悬着的心才放进肚子里，朝郭嘉抚须而笑：“奉孝，你这谶言不怎么准啊。”

　　郭嘉笑而不语，只是示意陈到将甘宁请来，屏退左右，轻声道：“船上有刺客。”

　　郭嘉话语虽轻，却不啻于一个炸雷，震得刘琬跳起，甘宁竖发，陈到瞪目。

　　三人异口同声：“是谁？在何处？”

　　郭嘉却摊摊手：“我只知有刺客，至于是谁，匿于何处，就得劳烦二位去找出来了。”

　　甘宁与陈到都不是莽汉，经过最初的震惊之后，很快冷静下来，开始商议怎么把这个刺客找出来。

　　首先可以确定的是，若有刺客，最有可能就隐藏在江东使者虞翻的随行人员里。江东使团共有三十四人，除去虞翻之外，其余三十三人都是可疑对象。

　　二将决定一明一暗，陈到暗中观察，甘宁则打草惊蛇。怎么“惊蛇”法呢？

　　“大家听着，有一件重要大事。”甘宁立于船顶飞庐之上，叉腰大喝：“刘天使前日得曹公所赠一对美玉，方才遗失了。窃贼就在这船上，有可能是龙狼军之人，也有可能是江东军之人。为证清白，除了几位使者之外，其余人等都要搜身，并将自家行李打开。违令者，视为窃贼，立诛之！”

　　一时全船大哗，议论纷纷，上至官员，下至船工，无不声讨这不知名的窃贼。

　　虞翻讶然道：“刘公的玉壁当真失窃了？”

　　“被失窃”的刘琬只有一脸苦笑：“是啊，刚上船一会，仆人就来报玉壁不见……唉，虽是好玉，不见可惜，但如此大动干戈，易伤和气。所谓清者自清，浊者自浊。奉孝，依我看，不必了吧？”

　　郭嘉笑而不答。

　　虞翻却正色道：“不，一定要查，江东使节不可背此污名晋见大将军，拜祭天子。”

　　这话有点重，刘琬也不再多劝。

　　甘宁向陈到丢了个眼色，后者会意点头。于是甘宁拎着一双大铁戟，带领四个全副武装的扈从，喝令全船人员分批挨个站好，一路搜查过去。

　　甘宁先从自个带来的龙狼军卒查起，自然是为了迷惑那隐于暗处的对手，不至引起对方怀疑，就只有委屈下属了。

　　动手搜查的四个扈从不明里就，真当失窃，搜得格外卖力，唯恐错漏。甘宁老大不耐烦，但也不好明催，结果船快驶到夏口防区了，才搜查完龙狼军方面的人员，自然一无所获。下面轮到江东使节团了。

　　使节团人数比龙狼军少三倍，搜起来本应更快，但这才是关键，不可马虎。四扈从也明显感觉到了来自主公无形的压力，搜查物品及搜身都格外认真。

　　甘宁一双豹眼瞪如铜铃，全身绷紧，双手十指不时屈伸，双戟似随时劈出。

　　江东使团随员老老实实，不敢稍有微词，反正自个清白得很，心下坦然，由他搜去。

　　当他们来到船尾，搜到一个留着小胡子，面色微黄，身着粗役的葛布灰衣，身材健硕的年轻人时，年轻人神情坦然，垂首敛目，张开双臂任由扈从搜身。

　　甘宁上下打量一番这年轻人，忽道：“你是做什么的？”

　　“回将军话，小的是脚力。”

　　“抬贡礼么？”甘宁绕着年轻人转了一圈，“抬头，睁眼。”

　　年轻人迟疑一下，还是照做了。

　　这时一管事模样的随员点头哈腰：“这是小的远房小侄，刚来不久，给他找点事做。有不妥之处，请将军海涵。”

　　管事扯了年轻人就走，而四个扈从正准备搜查下一人。忽听一声唿哨，甘宁抬头，正见陈到向他摊了摊手。

　　甘宁也感觉这年轻人眼神不对，但一时说不出哪里不对，得陈到提醒，立即大声喝止：“等一等。”将戟交右手，上前按住年轻人的肩膀，生生板过来。

　　“张开双手！”

　　年轻人紧紧握拳，似乎要砸出一拳。而甘宁却一脸冷笑，仿佛在说来啊。

　　年轻人终于张开双手，甘宁捏住他的手掌，抬起举到对方眼前，冷笑不已：“这双手虎口上的老茧是怎么回事？别跟我说是干活弄的。”

　　甘宁说着，将双戟狠狠插在船板上，张开双手——人人俱看得清楚，他双手虎口处有同样的老茧。

　　很明显，这年轻人擅使兵器，而且是双手兵器。这样的人，会当个役夫？

　　年轻人从容道：“少时随家父习双手剑，故有茧子，只是不曾从军……”

　　这时一个悠然平和的声音传来，却如惊雷炸响：“汝父之名讳可是凌操！”

　　“凌操！”甘宁浑身一激灵，脱口惊呼，“你是凌统！”一把扯下年轻人嘴唇上的胡子，虽然脸仍黄褐，涂色未去，却已可依稀认出，正是凌统。怪不得一直觉得这年轻人眼神不对，原来是掩饰不住的仇恨。

　　凌统已顾不上细想自己的行藏是如何被郭嘉这一介文士看破的，仇人就在眼前，当真分外眼红，但他的双剑未敢随身携带，此时是赤手空拳。就在甘宁扯去他假胡子一瞬间，凌统反手扣住甘宁一支铁戟，急往回夺。

　　“想要？给你！”甘宁大喝一声，顺势向前一捅。

　　凌统侧身，戟刃贴葛衣擦过，嚓啦一下，划破葛衣，差点剖腹。

　　凌统的冒险也争取到了一丝机会，趁二人贴身之机，奋身撞入甘宁怀里。

　　甘宁被撞得连退几步，虽然胸口吃痛，但人倒没事，只是这不是陆地，而是船上。甘宁连退几步，腿跟被船舷一绊，身体后仰，几乎掉下江去。幸而此时陈到掷出长槊，喝道：“抓住！”

　　长槊从甘宁身旁飞过，深深刺入船板。甘宁眼疾手快，探手抓住槊杆，这才免于掉下长江之厄。

　　甘宁已失一戟，怒极而笑：“好一个凌公绩，谁也别插手，让我来擒他！”

　　二人人手一戟，猛烈撞到一起，杀做一团，金铁交鸣之声不断，大白天都可见火花四溅。

　　虞翻在凌统出手那一刻起就呆住了，怎都没想到，抓窃贼抓出了一个刺客。这个凌公绩，真是捅大搂子了。

　　郭嘉前一句喝破凌统行藏，这会又慢悠悠来了一句：“凌公绩，汝欲陷孙伯符于不义乎？”

　　正豁命搏斗的凌统如遭雷殛，手上一慢，颈侧已搭上一锋利裂肤之刃，耳边传来甘宁打雷似地大笑：“若公平比斗，某胜之不武，但擒捉刺客，那也就说不得了。”

　　刘琬看得叹服不已：“天生郭奉孝，口舌可擒贼。”

　　虞翻脸色铁青，走到被绑成棕子的凌统跟前，恨铁不成钢：“公绩啊公绩，为何竟会是你！”

　　不错，凌统正是曹操与荀彧口中最合适的刺客人选。为何会是凌统？凌统又为何甘当他人手中之刀？一切皆因来者是甘宁。

　　荀彧虽足不出户，无法参与军机，但龙狼军一举一动，他都时刻保持关注。当得知甘宁将要来接使者返回，心中便有定计。首先让曹操、刘备出面，劝孙权示好马悍，放甘宁过夏口。然后让曹丕请凌统来府中宴饮，这两人年纪相仿，曹丕又曾“仗义执言”，帮助过凌统，彼此关系居然不错。

　　席间曹丕“不经意”提到迎接使者的将领为甘宁。

　　凌统是听不得这个名字的，一听就来气。曹丕也跟着声讨，然后说到凌操，凌统落泪，曹丕沾巾。最后曹丕又一次“仗义”，声言凌统受诺言所囿，无法出手，那么就由自己代劳。

　　凌统如何肯依，急怒愤慨之下，早把承诺扔到脑后，毅然决然决定刺杀——但目标却不是郭嘉，而是甘宁。

　　不过，这对曹操而言完全无所谓。只要被刺的是龙狼军的重要人物就成，不管这个人是郭嘉还是甘宁。甚至不用在意刺杀行动能否成功，只要凌统亮剑那一刻，事件就已然定性。

　　凌统想得简单，只要杀了甘宁，为父报仇，自己以命相抵，大将军想必无法迁怒他人吧。

　　凌统，毕竟太年轻了。

　　就在凌统束手就擒的同时，曹操也看到了那个箱子：杉木所制，五尺见方，外表寻常。

　　“打开它。”曹操站在数丈之外，对仆人下令。

　　仆人举起斧子，三两下劈开，木箱散碎，滚出一物——竟是曹操先前赠送郭嘉的那只铜镬！

　　曹操父子与荀彧凑近，但见其上铁笔银钩，六个汉隶飘逸洒脱：“马吃草（曹），镬煮糟（操）。”


第446章 了断恩仇

　　邾县，龙狼军驻营，中军帅帐。

　　马悍高踞首案，两侧文武一字排开，人人脸色阴沉，冷冷盯住帐下伏跪着的两人。

　　一个是请罪的虞翻，一个是待罪的凌统。

　　虞翻满面惶恐，连连请罪，毕竟这是他带的使节团出的乱子，他难辞其咎；凌统脸色煞白，咬牙不语，这回他也意识到问题的严重性了。

　　马悍对虞翻不置可否，只冷冷盯住凌统，直到威压令凌统大汗淋漓，方冷然道：“我若遣使过江，向孙侯讨要说法，你认为孙侯会怎么做？”

　　凌统咬牙道：“统愿以命抵之。”

　　帐内诸人爆出一阵冷笑，凌统额头汗下。

　　马悍轻蔑一笑，转而问虞翻：“仲翔认为呢？”

　　虞翻深吸一口气，并未看凌统一眼，艰难吐出一句：“主上御下甚严，如此恶行，其祸甚烈，非诛满门不足以平龙狼之怒。”

　　凌统大惊失色，嘶声大叫：“统愿受车裂凌迟之刑，只求祸不及妇孺！”

　　马悍淡淡道：“我不会要求孙侯诛你凌氏满门，但我也不会为你求情，想必孙侯就会知道该怎么做。凌统，你虽年少，却也是一军之别部司马，千石朝官，你要为自己的行为负责。”

　　凌统眼见言语无用，当即将头重重磕在地上。地面虽平坦，却夯得极为瓷实，额地相碰，咚咚有声，血染黄土。

　　整整一炷香时间，帐内环绕着咚咚闷响，再无其他声息。以至于帐外守卫都忍不住探头张望，咋舌不已——这么长时间都没晕过去，这凌家莫不是有祖传铁头功？

　　终于，有人发话了。

　　“大将军，请将此事当做私人恩怨，勿通报江东，就此了结吧。”

　　众人目光聚焦，无不大讶，因为说这话的人，居然是甘宁。

　　马悍剑眉微扬，目光闪动：“兴霸，你可要想清楚了。”

　　谁都知道，甘宁本不必这么做。他只需面带微笑，在一旁叉手看热闹，什么都不必做，这个一直视他为仇寇的少年就会受酷刑而惨死在他面前，包括其家族都会灰飞烟灭，可谓永绝后患。但是他居然……甘宁究竟是唱哪一出？

　　甘宁出列拱手：“宁愿与凌家子决一生死，死而无怨。无论输赢，都请大将军饶过此子，放其南渡。”

　　一时帐内皆叹甘兴霸仁义。凌统更是倏地抬头，不顾血流满面，死死盯住甘宁，目光满是不可置信。

　　马悍注视甘宁良久，甘宁目光湛然，坦然相对，眼见其志甚决，马悍终于肯首：“凌家子为父报仇，不惜舍命，其性至孝，又有兴霸相求，可换得一个活命活族的机会。你二人决斗，无论胜负生死，此段恩怨终了。如何？”

　　凌统重重磕头：“谨遵大将军令喻，以此血土为誓。”

　　甘宁嘿了一声：“凌家小儿，甘某容你调息数日……”

　　凌统倔强摇头：“不用……多谢！”

　　“你不用谢我，我只想享受一下亲手虐杀仇家的乐趣。哈哈哈哈！”甘宁夹戟大笑而出。

　　得知消息的士卒，早已将校场挤得满满当当，水泄不通。凌统的双剑也送来了，同时额头伤势也由医工做了处理，并以白色宽边布巾裹住，看上去倒有几分披麻戴孝的味道，倒是暗合此战本意。

　　看到校场两边各自战前活动的两人，马悍头也不回道：“奉孝，事态的发展如你所言，现在到了见真章的时候，你这个法子管不管用，很快就会揭晓了。”

　　郭嘉笑而不语，脸上永远挂着一种淡淡的自信。

　　在观战士卒山呼海啸的欢呼声中，决斗两人，一提双戟，一持双剑，进入校场正中。

　　二人相向走近十步，一齐转身，垂下兵器，向点将台上的马悍躬身致礼。

　　马悍点点头：“在这种场合下，我很想说点到为止，但这不可能。所以，你们在这里可生死相搏，无论结果如何，只要一走出这校场，恩怨一笔勾销。知否？”说到后面，声音转厉，目射冷芒，盯住凌统。

　　甘宁、凌统同时顿首：“遵令！”

　　马悍虚抬手，向下一劈：“开始。”

　　二人再行一礼，各自退开，相距十步，昂然相对。

　　马悍扭头望乐进：“文谦猜结局如何？”

　　乐进不假思索：“兴霸胜，凌统败。”

　　马悍再看向太史慈：“子义以为如何？”

　　太史慈略加思索，沉吟道：“若无意外，兴霸必胜，但或有变数……”

　　乐进忍不住道：“有什么变数？众目睽睽之下，这凌家小儿还敢玩花样？”

　　太史慈虽属感觉，也说不出个所以然。荀攸却笑道：“会，一定会。”

　　乐进还想追问，马悍一指：“开始了。”

　　但见凌统上前三步，双剑交叉驻地，向甘宁顿首，然后举起右手剑示之：“这是我请名匠打制，迄今已使用三年的大剑。剑出炉之日，我便在剑前起誓，凭此剑，定恩怨；有恩报恩，有怨报怨！”

　　校场数千人，鸦雀无声，除了呼啸的江风，便只有凌统激昂的声音在回响：“吴郡凌氏，恩怨分明，有仇必报，有恩必偿。甘君兴霸，与我有杀父之仇，亦有还命活族之恩。今恩怨相抵，一笔勾销，便如此剑，就此了断！”

　　随着最后一个“断”字声落，铮地一声脆响——凌统以剑支地，猝然发力，手里的宝剑，竟被他生生摁断。随后一扔断剑，将其父遗留的长剑归鞘，分别向马悍、甘宁顿首致意，转身大步离去。

　　这画风变得太快，以至全场失措，许多人都反应不过来。

　　甘宁望着那逐渐走远的身影，露出一丝微笑：“好汉子，恩怨已了，或许，我们可以交个朋友。”

　　马悍侧首，与郭嘉、荀攸相视一笑。太史慈欣然抚掌。乐进拍案而笑：“原来如此，这就是变数……”

　　……

　　马悍的案前摆放着一叠叠的信件，这就是郭嘉此次出使的成果之一：江东士人的效忠书。

　　这一封封效忠书里，包括了许多江东势力的头面人物，其中不乏高层，秦松、陈端、李术等人签押署名赫然在目。这些人暗通款曲，马悍并不意外，但有一个人的降表，却令马悍隐入沉思。

　　荀攸见状探头一望，哦了一声：“黄公覆的降表，有可疑？”

　　马悍望向郭嘉，这些降表是他带回来的，这方面他最有发言权。

　　郭嘉支颐思索好一会，谨慎答道：“黄公覆此人，早年追随孙破虏（指孙坚，其曾任破虏将军），有凭资、有功绩。其时孙破虏麾下虽有程、韩、祖、黄诸将及宗亲将领，然江东出身将领甚少，未结营成党。唯至孙讨逆（孙策）之时，大肆收揽江东之众，其麾下虽人才济济，却也各结乡党。黄公覆，零陵人也，举目江东，无一零陵出身，故只与程普、韩当友善，加之其人暴烈，与周公瑾不和……凡此种种，故可信疑参半。”

　　乐进在一旁听了半天，还以为可信，没想到最后却是信疑参半，不由气结。

　　马悍却点头称善，提起朱笔，在效忠书上打了个红色的勾，然后再划一撇，勾中带叉，是为存疑。历史上黄盖虽曾让曹操吃过大苦头，但此时空非彼时空，时移势易，黄盖还会来这一手么？但不管怎样，在他面前，诈降这一招不好使，若黄盖当真不知死活玩火，必教其自焚。

　　马悍放下笔，神情郑重道：“我此次回雒阳，南征战和之事，就拜托诸君了。”

　　马悍要回雒阳了？是的，朝廷使节刘琬来了，马悍就不可能再无限期待下去。眼下南征，似乎一切都在向好的方向发展，只要孙权正式递降表，就算打完收工。

　　眼下和谈属于水磨工夫，一两个月难见成效，马悍不可能在这长久呆下去，朝廷那里还空悬君位，等着他这位大将军拿主意呢。刘琬已经是三天一催，两天一请，都快急上火了。

　　奠定大局之后，马悍方才安心返雒。南征后续行动，由太史慈、乐进、郭嘉、荀攸组成军政四人团。两员大将负责军事压制，以打促和；两个谋士负责谈判和议，凭势威迫。最终南征结果是以打结束，还是以和收尾，就看他们的了。

　　马悍返雒，只率五百将军卫队护卫，战船也只动用五艘，主力大军不动，始终保持对江东军的威慑。

　　五月底，马悍一身黄金甲、鎏金盔，金光闪闪登上战船，宣称要披挂着这身先帝御赐的金甲，千里返雒阳，以感念君恩，礼敬天子在天之灵。

　　闻者无不为之震撼，这身金甲重达五十余斤，就这么披挂数千里，在这盛夏天气，简直就是苦刑。如此意诚，当真令人感佩。

　　消息传到江南，孙权、周瑜、曹操、刘备等江东众无不弹冠相庆。此时此刻，只有三个字才能表达他们此刻欣喜如狂的心情——送瘟神！


第447章 白衣渡江

　　六月初三，正是一年当中最炎热的天气，但在江边水寨的大船之上，沐浴江风，遍体清凉，那感觉真叫一个爽。

　　刚刚巡视完江防的周瑜与一众属下，立于战船飞庐之下，感受着这从里到外的清爽。江风只能给身体外在带来清凉，而他手里的一封密报，才令他及麾下如同三伏天饮凉水，里里外外，通体舒泰。

　　密报是完成出使任务的虞翻，途经夏口水寨，拜会周瑜时，亲手交给他的副本。

　　“……自五月初，暑气渐炽，泽沼瘴浓，龙狼军部分士卒出现水土不服，吐泄无力之状。以翻于军中半月所见，日有士卒染疾，少则十数，多则数十。军中医工已将患者集中收治，专立一寨，目下患卒达三百之众。龙狼水军左督李典亦染疾卧病，其职务由甘宁接替……翻多番观察，确信为疬疫无疑，眼下龙狼军中人心惶惶，士气低迷，将无斗志，士无战意……”

　　“前有马悍离军北返，后有龙狼军士染疫，天佑江东，天佑孙氏。”程普老怀大慰，捋须欣然。

　　诸将亦是喜笑颜开，唯有周瑜沉默不语，他在等更进一步的确凿消息。

　　两个时辰后，斥侯回报：“龙狼军于水寨以北五里山坳，别立一寨，可容千人。寨内有木屋、帐篷百座，内居病患，时有着白衣之医工进出。寨内外皆洒白灰，弥漫药气，寨外树林边缘，发现大量药渣……”

　　周瑜接过斥侯呈上的包裹，打开外层，内层为荷叶包裹的一些黑乎乎药渣。

　　周瑜唤来三名医工，让其辨认。三医工轮流观、捻、嗅、舔，最后得出一致结论：“这是专治疬疫的验方，不过其中剂量似有增减，且添加新药，更见高明。”

　　周瑜这时才露出笑颜：“诸君，狼王离群，狼群疲软，天时地利，助我却敌，这只江北巨兽终于趴下了。”

　　一时笑声四起，满座弹冠。

　　周泰立即提议：“何不痛饮一番，以示庆贺？”

　　周泰好酒，每临阵喝一坛，只要酒意激发，冲锋陷阵，遍身披创亦无所惧。但这段时间以来，面临马悍所率的龙狼军高压，人人俱似心头压了块大石，几乎喘不过气，谁敢饮酒？这下好了，大石落地，满天阴霾散去，睛空朗朗，正当畅饮一斛。

　　周瑜一言不发，转身离去。

　　周泰与蒋钦互望一眼，正感失望。这时一个声音飘来：“酒可饮，但不可在军营。”

　　周泰、蒋钦、吕蒙、董袭、潘璋等将俱抱拳躬身：“谢中领军。”

　　接下来几日，平静如波。沿江暗哨源源不断传来消息：大将军船队已过鄂县；今日到下雉，大将军下船，入城休整；又一日，船至柴桑，大将军执郭嘉之手，依依惜别；在巡视柴桑军营之后，休整一日，登船北上……

　　整个过程中，大将军那一身金光闪闪的黄金甲成了活招牌，哨探都不用靠近，那亮瞎眼的金光就足以将目标完全暴露，实在太省事了。

　　在诸将由小酌向痛饮发展的时候，周瑜始终保持清醒，一直密切关注马悍船队北上的情况。尤其是马悍的行踪，必须牢牢监控，谨防有变。直到船队驶出江夏，从柴桑折向北上，“目送”马悍登船，孙权、周瑜、张昭等众才算是真正落下心头大石。

　　……

　　六月初九，曹操、曹丕父子，与刘备、关羽、张飞三人，各率数十扈从，乘舟前往夏口水寨。他们此行是应孙权、周瑜之邀，前往夏口，犒军祝寿。

　　祝谁的寿？黄盖的。这也是孙权再次来到夏口的原因。黄盖身为江东老臣，一向颇得孙权信重，在军中很有威望，但在江东系的文官中人缘不好。所以此次祝寿的多为武将，文官借口路程遥远，来的没几个。

　　倒不是黄盖把祝寿地点选在夏口水寨，而是他本不想祝寿，依旧于夏口军履职，披甲巡营。于是孙权也不打招呼，亲自载酒慰问。

　　当黄盖接到军士禀报时，都不敢相信。一路急奔至码头，看到船首笑意宛然的年轻主公时，不由心头暖意滚涌，老眼湿润。长鞠到地，久久不起。

　　刘备看到孙权急步下船，扶黄盖而起，主臣把臂而笑的场景，含笑道：“小霸王以威御下，孙仲谋折节收心，江东孙氏，果然人才辈出。”

　　曹操朝长子望了一眼：“生子当如孙仲谋。”

　　曹丕恭声道：“谨聆阿翁教诲。”

　　这边曹操在提点曹丕权谋之术，那边孙权指着不断从船头卸下的酒坛，向全军将士宣布：“今夜，我孙权与诸君痛饮耳。”

　　一时全营欢呼一片。如果说为黄盖祝寿是收大将之心，那么此番与士卒同饮，便是收士卒之心。任何时候都不忘收心抓权，方为枭雄本色。

　　而一向反对军中饮洒的周瑜也没吭声，只是尽职尽责安排好巡营守哨，并在宴饮中途告罪离开，亲自巡查了一段。直到下半夜，一切风平浪静，方才回营休息。

　　这一夜，江东军将士的狂欢，隔岸龙狼军水寨军士看得清清楚楚……

　　天刚破晓，江雾迷蒙，宿醉方醒的江东军士卒，三三两两走出营寨，来到江岸边洗漱，更有士卒干脆脱得赤条条，直接跳进江里，从里到外清洗通透。

　　潘璋一路踉跄走到江边，解开腰带，掏出那话儿，也不管江里扑腾的士卒，一股黄箭射出，惹起惊呼一片。

　　潘璋尿得舒爽，看着四下扑腾闪避的士卒，大笑不已。蓦然，他的笑声戛然而止，尿肌骤缩，黄箭中断，淋漓裤裆却兀然不觉。

　　江面上，仿佛凝滞的江雾突然急剧翻涌。江雾涌动，通常表示有船靠近，这本没什么，但长达十数里的江雾带都在翻腾滚涌，似有无数魔怪隐于其中，正踏浪而来，这景象就吓人了。

　　潘璋是水战宿将，对此异象哪还不清楚？这分明是有大量船只逼近才会有的景象。

　　“敌袭——”

　　随着潘璋一声裂帛大吼，无数战船铁铧头破雾而出，双层、三层的战船上，布满密密麻麻的士卒。一层长矛如猬，二层弓弩齐张，顶层飞庐之上，重重扈从环护着战船指挥将官。每一艘战船上，都飘扬着两面大旗：赤龙旗、白狼旄。

　　龙狼军，不宣而战！

　　警号长鸣，江东士卒连滚带爬逃上岸，蜂涌入营。

　　片刻之后，一身甲胄的孙权、周瑜、曹操、刘备、张飞、程普、黄盖、周泰、蒋钦纷纷涌出。望着铺天盖地，几乎铺满了半个江面的龙狼军战船，江东诸将无不倒抽一口凉气。

　　周瑜深吸一口气：“举旗，发讯。”

　　夏口水寨侧后方矶崖顶上，突然升起一面红旗，同时射出三支鸣镝。

　　水寨两侧芦苇荡里发出一阵呼喝之声，芦苇簌簌，水波激响，竟钻出三、四十艘江东军战船，一边船上旗号分明写着“孙”、“吕”字样，正是吕蒙；另一边则是“关”字大旗——关羽。

　　没错，周瑜早有准备。他已在水寨周围芦苇泽里埋伏了三千多人船，专等龙狼军前来。

　　在得知孙权要前往夏口为黄盖庆祝时，周瑜曾劝阻，认为此举过于冒险，龙狼军有可能会袭击。

　　孙权却道：“这正是个试探龙狼军诚意的好机会。若无袭击，则表明其意足诚，我江东此劫可逃；若有敌袭，则其狼子野心，昭然若偈，我等可籍机反制。”

　　而自马悍离开，龙狼军寨病疫蔓延，此消彼长，周瑜也对江东军水战力充满信心。尤其这种设伏反制，更是他的拿手好戏，考虑再三，终于同意。

　　将士狂饮是真的，埋伏也是真的，在孙权、周瑜想来，打打谈谈是常态，以打促谈也是当时诸势力间的惯用手段。马悍前脚刚走，又逢病疫，龙狼军军心不稳，小规模袭击会有，大规横出击不太可能，决战……更是想都没想过。

　　而眼前龙狼军所摆出的架式，就是决战！

　　当看到传闻中“染病卧床”的龙狼水军左督李典，竟好端端立于船首，执旗指挥，周瑜的心猛一紧，不好，莫非这疬疫之事有诈？

　　孙权、周瑜、曹操、刘备等人还未从这疬疫真假中缓过神来，但见龙狼军战船向两侧偏移，让出中间，如同夹道恭迎帝王降临。

　　一艘体型巨大的战船出现眼前，由远渐近，赤瞳白狼猎头大纛分外醒目。大纛之下，飞庐之上，一人一袭白衣，当风卓立，衣袂翻飞，于重重万军之中，意态悠然，宛若闲庭信步。

　　孙权、周瑜、曹操、刘备诸人嘴巴一齐张大，眼珠差点突出眼眶，从头到脚，仿佛雷殛一般，全麻了。

　　这人、这人竟然是龙狼军魂、大汉大将军——马悍！

　　这一袭白衣的若是马悍，那一身金盔金甲，招摇北上的人又是谁？！


第448章 天火雷霆

　　六月初三，船队行至鄂县，马悍披金甲登岸，与豫章都尉、鄂县长管承叙话。这是马悍第一次露面，也是最后一次。此后，他这一身金甲就换到了另一位身高体形，包括外形都与他有几分相似的替身身上。

　　这个替身，如果凑近看，可以明显辨认出不是马悍。但披上金甲，戴上金盔，遮挡大半边脸，恐怕要面对面才能勉强分辨真伪了。而那些江东军探子，谁有这种机会？有这机会还搞什么侦查，直接玩暗杀得了。

　　若是在正常情况下，一个一天到晚不摘铠甲的人，难免启人疑窦。这时马悍事先的宣言，就体现出了高明之处——哥是要一路披黄金甲到雒阳的，就象虔诚的朝圣者一样，苦我体肤，表我忠诚。众皆感其诚，谁会怀疑？

　　剥下金甲的马悍，一袭白衣，只带陈到、铁奴、阿苏、石天保等数扈从，悄然潜回邾县，在十余里外一个小村子，利用信鹰遥控指挥。愣是隐藏于敌军眼皮子底下而未令敌发觉。

　　至于疬疫之事，半真半假。真的是的确有士卒出现水土不服，但在龙狼医护所采取隔离、消毒等紧急措施，及张仲景及时用药控制之下，并未蔓延，全军病患不过数十。假的是所谓“几百”患者，包括李典染病卧榻，都是连环障眼法中的一环。

　　而为了骗倒周瑜这样的智者，马悍不惜制造“疬疫”，又设疫区，弄得全军上下人心惶惶。这种军心浮动是真的，就跟周瑜真让江东士卒饮酒一样真。因为彼此都非等闲之辈，非如此不足以引敌入彀。

　　对于这“自暴”的破绽，双方都采取后手来弥补。马悍的弥补手段很简单：第一、他本人现身；第二、李典现身；第三、那几百“病患”士卒，养精蓄锐十几日后，活蹦乱跳现身。不用说一句废话，这“大变活人”之术，就足以令士气一下爆棚。

　　周瑜则是虚内实外，寨内将士都在饮酒，寨外两侧则埋伏大军。龙狼军若来，见此情形，难免大意，必然中招。只可惜，当龙狼军真正出现时，周瑜才骇然发觉，人家不是小打小闹的偷袭，而是倾巢而出的决战。如果他不赶紧将伏兵调出，护卫水寨，必定会引起寨内全军慌乱，搞不好要崩溃。结果好好的伏兵半点做用都没起到就显形了。

　　事实上周瑜调不调出伏兵都没用，因为马悍来了，有他在此，天下无伏。

　　以和谈迷惑之，宣称不动刀兵，自造疬疫，最后干脆一“走”了之，令敌人彻底放松警戒。在这一连串的障眼法之下，精明谨慎如周瑜，老辣敏锐如曹刘，都不知不觉中招。

　　马悍、郭嘉、荀攸、太史慈、乐进，甚至包括张辽、甘宁、高览、陈到等等将领一起群策群力，齐心张网，才终于装进江东众这一群老狐狸。

　　龙狼军这一系列计划，周瑜在看到马悍那一刻，就已猜出七七八八。可惜，现在才猜出真相，已经是鼻涕流到嘴里——晚了。

　　曹操登上望楼，戟指马悍，须发猬张：“马惊龙，你好生无耻，明为和谈，暗下杀手，更口称为天子守灵，不敢妄动刀兵，实则暗聚大军，赶尽杀绝。如此行径，有何面目立于天下？”

　　马悍毫不动气，朗声回应：“我为先帝守灵，绝不首先动用武力，除非尔等先动手。很遗憾，是你们先动的手，破了我的誓言，先帝在天之灵，也会谅解。”

　　骤闻此言，孙权惊怒交集，也冲上望楼，大吼：“血口喷人！我等何曾动手攻击足下？”

　　马悍冷冷道：“江东军别部司马凌统，潜藏于使节团，居心叵测，图谋不轨。幸为麾下郭奉孝、甘兴霸察觉擒之，否则，谁敢说他不会于我接见江东使团之时暴起发难？谁敢说不是你孙仲谋主使？！”

　　孙权结舌，周瑜无语，曹操擦汗，刘备叹息。

　　的确，凌统行刺这件事，可大可小。马悍不计较，什么事都没有，马悍若计较，罪名可无限扩大。你手下堂堂一个别部司马，乔装暗杀，不管怎么说，身为主公的孙权都难辞其咎，完全可视之为启衅开战。马悍说不动刀兵，是指不主动开战，岂有敌人打到头来也不还击之理？

　　眼下这情形，本是暗合当初曹操暗掇凌统刺杀的本意，但是……好象又与自己的预期出入太大，此事究竟是做对了，还是错了？曹操也一时茫然，不知正解。

　　这时那令人恨得牙痒痒的声音远远传来：“孙仲谋、曹孟德、刘玄德，给你们三位最后一个机会——立即献上降表，条件如前议，胆敢抗拒，大军如磐，滚碾而过，必教尔等碎如粉齑！”

　　孙权还想最后挣扎，使缓兵之计：“且容我等返回沙羡，与诸公商议，尽快拿出章程，必教大将军满意……”

　　马悍轻拍船舷，淡淡道：“别说我没给你机会，我已给了足下近一个月，足下给了我什么？就一句‘尽快拿出章程’？我说了，给你最后一个机会，那是有期限的——半个时辰！在这个期限内，奉上降表，雨过天晴；超过期限，雷霆霹雳。孙仲谋，战、降、生、死，皆在尔手，选吧！”

　　孙权十指指甲深深陷入掌心，牙齿也啮入嘴唇，内心天人交战：奉降表，一切都完玩，与敌战，又无胜算，该如何是好？

　　周瑜深深一鞠：“瑜受先主所托，辅佐主公。主公言战，瑜当奋身向前，万死不辞；主公言降，瑜亦将解剑归江东，不问世事，闭户终老。是战是降，但凭主公一言而决。”

　　诸将齐声唱喏：“但凭主公一言而决，吾等万死不辞。”

　　最后，还是曹操一语坚定孙权决心：“无论战降，皆不在今日。今日若降，则江东无孙氏矣！先与之战，胜则挫敌锐气，败则退兵沙羡。届时纵签城下之盟，也胜过在万军之前乞降。”

　　曹操这话的意思再明白不过，现在投降，就是任人鱼肉，战而后降，才可提条件。

　　孙权神情一振，慨然道：“曹公之言，如拔云见日。马悍妄图以三寸舌迫我降之，不费一卒一矢，天下焉有此理？我之答复，便是手里这三尺剑！”

　　孙权说罢，拔剑出鞘，遥遥向马悍一指——这个动作，所有人都明白他的答复。

　　看来孙权已做出了他的选择，马悍深深吸一口气，让凛凛江风，灌满胸廓，提气开声，江岸皆闻：“孙仲谋、曹孟德、刘玄德，看看你我眼前这大江——天下大势，浩浩荡荡，顺汉者昌，逆汉者亡。汝等，必亡！”

　　劝降无效，利剑出鞘。

　　江东军在两军首脑谈判的这段时间里，已全力集结三千士卒，分布于寨栅之后，矢石遍地，火油皆备。尽管昨夜人人皆饮，但真喝到潘璋那程度的并不多。纵使不是最佳状态，但基本作战还是没问题的。

　　与此同时，水寨侧后方的矶崖之上，也出现了百余弓弩手与力士。一旦龙狼军战船靠近或由此登陆，必将遭到从天而降的矢石风暴洗礼。当初江东军与江夏军于夏口血战时，就曾喋血此地，屡遭重创，今日他们要让龙狼军也尝一遍。

　　而真正的主力，则是关羽与吕蒙的两支战船队，左右夹持，环护水寨。

　　马悍与他的龙狼军，想要攻入水寨，擒杀孙、曹、刘。必须先破关、吕水军，再冒死冲过矶崖下方唯一通道（别处俱为沼泽），最后打破水寨防御，一举攻入。

　　这样的常规打法，所付出的代价有多惨重，想想就令人头皮发麻。这也是孙权、周瑜在兵力如此劣势下，仍然敢与马悍别苗头的重要原因。他们曾经吃过黄祖同样的大亏，至今忆起，心犹滴血。他们相信，龙狼军同样逃不过这一劫。

　　而龙狼军接下来会告诉他们——想多了。

　　辰时初，阳光普照，江雾渐消，望楼之上的孙、周、曹、刘及诸将，终于看清龙狼军的全部阵容。

　　龙狼战船，铺遍半江，但除了前三排近百艘战船之外，后面占据半个江面的，与其说是战船，不如说是水上平台更准确——这是用五六十艘拆去船舱的大槛艨艟，以铁锁加木板相连，构成一个方圆近一里的水上大型平台。船与船之间可以自由通行，任脚下江水滔滔，人行其上，如履平地。

　　如此硕大无朋的平台上，最引人注目的，不是军队，而是一架架准备就绪的投石机。细细一数，多达百架。

　　“是投石机！”

　　江东诸将都是识货的，当初澎泽惨败，就败在这种可发巨石战争利器上。只是没想到这玩意还能搬到水上使用，看来这超大平台，就是为这多达百具的投石机准备的了。

　　“准备布棚、挡板，各队士卒就近寻找掩蔽物……”周瑜对此也已有所准备，水寨里防御事物不少，但战船就难说了。

　　但就在此时，刘备叹息道：“公瑾，不必忙乎，没用了。”

　　周瑜这时也看到了、惊呆了。

　　水上平台，每一架投石机两侧，各置一火炉，火炉旁边，堆满十余个大筐，辅卒们正将一颗颗黑乎乎的铁球扔进火炉里。不一会，两个手持铁钳的力士将一颗烧得红亮的铁球夹出，放置到改装过的投臂铁板上。火球与铁板摩擦，刮出一溜溜火星。

　　百枚火球准备完毕，随着一声号角长鸣，绷绷绷绷，一声声令人心惊肉跳的呼啸，响彻大江上空。

　　上百颗火红透亮，拖着长长尾焰的火球，如壮观的流星雨，向江东军的水寨、船只、将士、营帐，无情倾泻而下……


第449章 浴火

　　轰轰轰轰轰轰！流火四溅，赤珠乱飞，黑烟弥漫，烈焰腾空。

　　天空无数火球，拖着尾焰重重砸在水面、地上、船舱、白帆、木栅乃至身躯……无论人、物，沾着就燃，擦着就烧。举目所见，到处是燃烧的物体，惨嚎狂奔的士卒，满地打滚的火人，战船上不堪烤灼跳水逃生的军兵。

　　不时有落空的火球砸入水中，激起高高的水柱，水面滋滋做响，腾起一股股白烟，在江面上空聚成氤氲气雾，与江岸上的黑烟云层形成强烈的黑白对比。当火球击中江东军水寨用于防御的火油罐时，焰火四溅，数百士卒变火人，那腾起的火焰，几乎烧红了天空。

　　火球、烈焰、浓烟、焦尸，一片火海，火人狂舞……这可怕景象，宛如末日降临。

　　在这一刻，江东军的指挥系统全部瘫痪，从各级指挥将领，到普通士卒，全都在逃命。纵有智慧如海，力拔山河，然水火无情，非人力可以抗拒。纵然是三国最强三大枭雄聚首，但面对这人造灾难，也只有各自逃命的份。

　　而最糟糕的是，由于望楼聚集了江东军几乎全部首脑人物，所以第一波攻击，最少有三分之一的投石机是对准这醒目的目标狂轰。

　　三枭雄争相逃命，一冲下望楼便各奔一方：孙权等江东将领奔水寨后门；刘备在张飞护卫下奔向左侧水门，要与关羽会合；而曹操父子眼见大势已去，不想跟着江东众一块完蛋，带着一众扈从奔右前方码头而去。

　　至此，孙曹刘各奔东西，三家联盟分崩离析。

　　周瑜、程普等武将，拼命护卫孙权逃下望楼，向水寨后门逃去。这对周瑜、程普诸将而言，是前所未有的奇耻大辱。自领军以来，他们从未在作战时抛下军队逃跑，更别提连打都没打，一开战就逃命了。但有什么法子？血肉之躯，怎能与铁火抗衡？

　　当他们刚从望楼奔下，逃出十余丈时，身后轰轰数声，望楼连遭重击，在黑烟赤焰中轰然倒塌。

　　潘璋因多喝了酒，反应比常人慢一拍，跑在最后。望楼轰然倒下，潘璋只怒吼一声，便被彻底掩埋。可怜江东军一员虎将，连与龙狼军交手的机会都没有，便丧生废墟。

　　孙权回首看到，还来不及放声一恸，耳边传来董袭的大叫：“主公伏下！”旋即被强力按倒。

　　轰！一颗火球从天而降，距一行逃亡者十步左右炸成百十碎片，四溅激射。孙权一行，有一半人被这堪比烧红铁汁的可怕碎片波及，后果简直是灾难性的。

　　火球怎么会爆炸呢？难道是空心球？实际上还真不是。

　　这些铁球所用的铁料，都是炼钢残余的铁渣。在辽东平郭，这样的铁渣废料，足足堆积有一座小山高。马悍在投石机出炉之后，就曾想利用这些铁渣制成铁球攻敌，毕竟打磨加工石弹很费工夫，能废物利用最好。不过实验证实，因其质地疏松、脆性大，对城墙破坏力差，只能砸人砸物。于是马悍提出红烧铁球，一试之下，其效果堪比防守方的铁汁，极为可怕。

　　由于铁球铁质松脆，烧红之后又发软，从十几丈高空落下，着地必碎，崩裂成大大小小数十块，甚至崩散成近百块铁屑。这些小如米粒，大如指甲的铁屑片，在正常情况下顶多划人皮肉，但在高速坠落破碎激射下，变成动能强劲，堪比弩矢的锐器。更可怕的是，这些锐器还是烧红了的，每一个被击中身体的江东将士，都如同生受烙肉之刑。

　　这等双重伤害，足以令人瞬间失去低抗力，媲美地理大发现时代海战的大杀器“葡萄弹”。

　　当这一颗火球着地爆裂之时，首当其冲的，就是在队伍前方开路的猛将周泰。周泰在江东诸将中，以满身伤疤闻名。每一道伤疤，都是荣耀的象征，而这一下就添了不下二三十道新疤。红亮的铁片穿透皮甲，射入皮肉，甚至贯入肚腹，如同数十根烙铁同时刺入身体。这种痛楚，不是常人能忍受的。

　　周泰发出惊天动地地大吼，浑身颤抖，跪倒在地，拼命用拳头捶地，鲜血淋漓兀自不觉。最后实在抗不住，生生痛休克过去。

　　周围被波及的扈从惊呼惨叫，倒下一片，满地打滚，痛苦不堪。

　　黄盖、蒋钦的手足都各中了一记，二人用衣衫下摆裹住露出皮肉外的一点铁屑，咬牙拔出，眉头剧跳。看看自己只中了一片就如此难忍，那周泰中了几十片……想想就令人倒抽凉气。

　　程普慌忙回身，上下打量一番孙权：“主公无事吧？”

　　孙权脸色苍白，面肌抽搐，咬牙摇头：“无事。”手掌悄然按在下腹部，摁得紧紧……

　　说话间，又是轰地一声巨响，众人吓趴一片，定睛看去，幸而远在二十步外，又被杂乱之物遮挡，未受波及。

　　“快，快将周都尉抬起，离开这里！离开这里！”周瑜一叠声大叫，嗓音都变了调。

　　众人惶惶而逃，身后左右，不时有火球落下，一声声摧人魂魄，丧人心胆。

　　……

　　关羽柱刀于地，坐在船头甲板上，神情麻木，犹如一尊雕塑，木然不动。此时的关二爷，已没了往日威风，绿头巾烧破了几个洞，红脸膛被烟熏得黑一道，紫一道，一把美髯都烧糊了。脸上还有数道划痕，最深一道皮肉都翻卷起来，却并不流血——这也算是烙铁片唯一的好处，可以止血。

　　四周不时划过一道道火影，击穿船板，引燃船帆，烧断缆绳，更将一个个来不及跳江的士卒变成狂舞的火人。船上惨嚎，江上悲呼，交织成一副人间炼狱。

　　关平伏于父亲膝下，与几个扈从苦苦哀求：“将军，快走吧，这船就要沉了！”

　　关羽不为所动。

　　轰！一颗火球打在舱顶棚，舱顶破碎，迅速引燃舱内物，半船皆火。

　　关羽仍然一动不动。

　　当最后几个扈从四散而逃时，唯有关平伏地不动，誓与乃父同存亡。

　　终于，远处传来一个熟悉的声音：“二哥，你在哪里……”

　　关羽惊觉而起，大叫：“大哥！三弟！”

　　他苦等的人，终于来了。

　　滚滚浓烟中，江面上划来一条小舟，舟上只有三五人，立于船首的，正是满面焦急的张飞，而刘备，则横卧于舱。

　　当三兄弟再聚首时，不禁紧紧拥在一起，涕零而下。

　　但很快，关羽就发现不对，低头一看，大惊失色：“大哥，你、你受伤了。”

　　刘备不但受伤了，而且伤得很重，他的一条右腿被砸得扭曲变形，严重烧伤，一看就知道方才逃亡过程中，很不幸中了“大奖”。在汉末这个随便一支流矢就能夺走一员大将性命的年代，这样的伤势绝对是重伤，光是一个后期感染，就足以令刘备死三回。

　　关羽潸然泪下，紧紧执住刘备的手：“大哥，我们不会丢下你，咱们兄弟一块冲出去！”

　　刘备扶住两个义弟的肩膀，吃力坐下，两腿箕张，强忍痛楚，摇头道：“你们走吧，我是活不成了。将我的大纛升起，吸引敌军进击，你们坐小舟突围。”

　　关羽深吸一口气，毅然点头：“好，三弟与平儿一起走。我与大哥留下诱敌。”

　　刘备、张飞齐声惊呼：“使不得……”

　　却见关羽缓缓转过身——老天！他的整个后背铠甲全烧光了，皮肉都烧成焦黑，酱红色的肌肉，惨白的肌纤维都可看得清清楚楚……这伤势之重，比起刘备都不遑多让，堪与周泰相比，难以置信他是如何忍受的。不过想想此君有刮骨疗伤的事迹，也就不难理解了。

　　情况已经很清楚了，刘备、关羽身受重伤，逃与不逃都没差。与其象条丧家之犬，东躲西藏，最终还是难免一死，不如轰轰烈烈战死沙场。而张飞与关平只受轻伤，逃出去还有生机。

　　关平长跪不起，将头磕得鲜血涔涔，不肯舍父而去。

　　关羽怒斥：“咄！莫非我等欲求一收殓尸骨之人亦不可得乎！”

　　这一喝，关平才终于收声。是啊，陪父共赴死是尽孝，为亡父收殓尸骨，归梓安葬更是尽孝。张飞也被刘备以同样理由劝离。

　　望着张飞、关平登上小舟，渐渐消失于烟雾中，刘备、关羽相视而笑。关羽将“刘”字大纛挂在长刀之上，一手柱刀，一手搀扶着刘备并肩坐在船头，毫不理会身后渐渐逼近的火势……

　　龙狼军战士眼见一条升起大纛的战船顺流而下，直冲而来，立即掉转十余架投石机方向，密集的火球如流星急坠，砸得水柱冲天，焰高五尺。

　　烈火中，传出刘备沙哑的笑声：“昔桃园结义，满园灼灼，今共赴难，烈焰昭昭……”

　　蓦然火焰急动，火影中分，一人猛冲而入，正是张飞。

　　刘备、关羽齐声惊呼：“三弟……”

　　张飞后背着火，烧得头发皮肉滋滋作响，他却一脸憨笑：“我想起来了，咱兄弟三人不是起誓‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’么。我不能这般一走了之。要死死一块。”

　　刘备与关羽一齐伸手挽住张飞，相视豪笑：“好，说得好！你我兄弟三人，情同手足，恩同骨肉，岂可分离？不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，今遂此志，不亦快哉，哈哈哈哈！”

　　烈火熊熊，终于将船吞没。

　　芦苇荡里的关平，望着江面那一团火，噗通，重重跪在污浊泥浆里。


第450章 沉舟

　　龙狼军在放大招时，马悍就坐在最大楼船的雀室前，白衣散发，一案一席，左手执壶，右手拈杯，斟满玉爵，向满天流星火雨致意。

　　饮酒观景，这就是马悍眼下可做的事。他是群狼之王、龙狼军魂，作用就是凝聚军心，鼓舞士气，掌控大局，确保战争进程按他的既定计划一步步实施、实现。至于具体作战，有太史慈、乐进、李典、甘宁、张辽、张郃、高览这些名将在，完全可以放手任其指挥。统帅有统帅的位置，战将干战将的事，这才是理所应当。

　　随着天火打击的深入，战况如流水价上报：

　　“江东军指挥望楼被击毁。”

　　“江东水寨防御已击破。”

　　“吕蒙舰队已击破。”

　　“关羽座船被击毁，船队四散。”

　　“江东军矶崖防守部队溃退，甘将军已派出丹阳山越卒，攀崖登顶，夺下矶崖。”

　　“甘将军率先突入水门，集结待令。”

　　“投石机损毁七架，另有十二架需维修，暂无法使用。”

　　马悍听到这摆摆手：“不必费那劲了，将所有故障投石机拆卸装箱，运回邾县，它们的使命完成了。”

　　的确，就算是一介普通小卒都能看出，江东军已崩溃。接下来要做的，就是准备好绳索与空舱……

　　这时又闻急报：“缴获一条烧焦半截，写着‘刘’字的旄旗，旗下还有三具焦尸……”

　　马悍耸然动容：“把旗子拿上来，用白布将那几具焦尸盖好。”

　　很快，旗帜送上来了。马悍轻抚被烧去半截、刘字只剩一半的旄旗，轻叹道：“的确是刘备的旄旗，这旗上的旄尾结法独特，乃是其亲手所结……做一特大棺椁，将三人一并装殓，让他们入土为安吧。”

　　这三人已烧得面目难辩，无分彼此，只能同置一棺，死而同穴了。念及刘备之奋争，关张之神勇，令人嗟叹，无论是英雄还是枭雄，到头来难免黄土一抔。

　　半个时辰后，投石机轰炸停止。早已集结近万大军的龙狼诸将，同时挥旗击鼓进攻。在山呼海啸声中，潮水般的龙狼将士涌入水门、涌进寨道，淹没水寨……战幕刚拉开，结局已注定。

　　马悍顿杯于案，突然有一种索然无味的感觉。此一战，江东军已被彻底打垮，孙权完了，刘关张也完了，曹操多半也要完。在这大势之下，周瑜纵有翻天之能，也无可奈何。南征必将以辉煌的胜利结束。

　　孙曹刘若亡，这天下之大，还有谁配做他的对手？没有对手的人生岂非太无趣？嗯，或许他该换一个战场了——雒阳朝堂。

　　南征尚未结束，马悍已经在筹划未来大汉的格局走向了。

　　这时前方来报：“江东军吕蒙率五艘战船投降。”

　　吕蒙是被太史慈率主力战船包围，突围无望后，在太史慈的劝说下，最终同意降帆弃械归降。

　　这可是江东势力中第一个主动投降的将领，马悍甚喜，传令：“请吕校尉过来。”

　　好消息接踵而至，前方又有消息传来，江东军校尉黄盖，率二十余艨艟，前来归附。

　　一旁的阿苏与石天保欢喜得互相击掌相贺。

　　陈到亦道：“孙氏大势已去，吕蒙、黄盖，不失为俊杰。”

　　马悍抚着下巴的短髭，若有所思：“吕蒙大概没问题，黄盖么……呵呵。”招手示意陈到附耳过来，吩咐几句。

　　陈到躬身领命，招呼铁奴率十余将军卫登上小舟，迎向黄盖。

　　此时黄盖正率二十余条艨艟，插上白旗，顺流而下，慢慢接近那巨大的水上平台。但要真正靠近，还必须经过一道关卡——龙狼军在平台东南五十丈外，东西两岸各停靠一艘槛舸，以铁链相连，横锁拦江，非得允许，无法通行。

　　此时江上烟雾迷雾，这不是江雾，而是大量火弹坠江，急剧熄火所产生的气雾。在迷蒙雾气中，陈到、铁奴等将军卫乘小舟穿过封锁线，迎向黄盖，挥旗示意检查。

　　黄盖可不知来的是将军卫，只当是普通军卒，眼睛闪过一抹异芒，抬手示意放缓船速。

　　陈到率十余将军卫上船，分头检查，独留铁奴隐于舱内。

　　黄盖迎向陈到，哈哈大笑，伸展手臂，示意未带兵刃，然后做了个请的动作：“某诚心归附，绝无异志，早前已有降表，想必大将军已看了。呵呵，这江东军将中，呈降表者唯黄某一人而已。”

　　若是普通军卒，还真被黄盖这句话唬住。而陈到只是含笑点头，让身后一卫士入舱检查。

　　过不多会，舱里传出卫士沉闷声音：“发现异物，请校尉入内检视。”

　　陈到按剑，锐利的眼神扫过黄盖，后者神情坦然，摊手道：“黄某于心无愧，校尉自去验看。”

　　陈到刚走近舱门，内里陡然传出厉声：“校尉小心！”旋即传出一声闷哼。

　　陈到紧急拔剑，但剑出鞘半截，便被黄盖奋身抱住。陈到一时挣之不脱，瞠目大喝：“铁奴！”

　　轰！舱门破碎，一个庞然大物出现，纵身扑来，张臂将黄盖抱得双脚离地，两臂收紧，喀啦啦一阵骨骼乱响。

　　黄盖奋力挣扎，仰天绝望悲吼：“啊——”一口怒血喷出，声音戛然而止。

　　这一幕，正好被登上大将军座船的吕蒙看到，惊得目瞪口呆。

　　铮铮铮铮！将军卫士刀枪弓弩齐出，团团齐指吕蒙。

　　马悍意态悠然，大袖轻拂：“吕子明，你最好拿出点诚意来，以示与黄公覆之区别。”

　　诚意？吕蒙呆了呆，蓦然仰首望向马悍：“我知道曹操的下落——这算不算诚意？”

　　……

　　曹操绝对没想到，因为乘舟逃离江东水寨时，与吕蒙的战船擦肩而过，向对方打了个招呼，竟成了自己被围追堵截的根源。

　　吕蒙引导，李典亲率船队追捕。以吕蒙对此地形水域之熟悉，要追一条明了去向、船型样式的船只，并不困难。一个时辰后，在夏口以北二十里的一片荡泽水域，将曹操父子所乘船只堵住，并团团包围。

　　曹操趁混乱抢夺的这艘并非战船，而是普通运粮船。本想借此掩人耳目，没想到被围堵之后，面对敌人的楼船艨艟，连还手之力都没有。眼睁睁看着敌船团团包围，却并不立即发动攻击，一副猫戏耗子之状。

　　不过，当曹操看到远处驶来一船楼船，舱顶飘扬着醒目的赤瞳狼头旗，终于明白，不是猫戏耗子，而是敌军在等待他们的主帅。

　　曹操扭头望向次子，居然还笑得出来：“想不到马悍居然还亲自送我父子最后一程，呵呵，不枉相识、相争一场啊。”

　　曹丕相附和笑一下，但脸肌僵硬，怎都挤不出笑脸。

　　战船驶近，看清的确是曹操父子，马悍暗舒口气。吕蒙这个“投名状”够份量，最后的大患终于落网了。万幸的是看到的不再是焦尸，可以验明正身，永除后患了。

　　马悍居高临下，负手振声：“曹孟德，如今你还有何话说？”

　　曹操笑道：“此时操若乞降，大将军也不会同意吧？”

　　马悍淡淡道：“两个时辰以前，我记得我已给过你们最后的机会——我不撒谎，那的确就是最后的机会。”

　　曹操默然半晌，忽破颜一笑：“既如此，操有一事相求，还望大将军成全。”

　　“说。”

　　“操不欲血溅他人之刀兵，请大将军允操自行了断。”

　　“可以！”马悍很痛快地答应，说到底曹操也算一代枭雄，理当得到这最后的尊重。

　　于是，在虎视眈眈的龙狼军及归降的江东军数千双眼睛注视下，曹操父子披上重达六七十斤的双层重铠，亲自操槊，与扈从将船板凿穿，然后命令扈从跳船。

　　扈从含泪拜别，随后纷纷跳江，被龙狼军船工伸出竹篙一一拽上船。

　　江水从舱底窟窿不断涌入，船逐渐下沉。

　　曹操横槊立于船首，曹丕拔剑顿坐。父子二人神色俱从容，不管是强持镇定，还是死志决然，至少这一刻，他们在敌人之前保住了尊严。

　　曹丕弹剑而和，曹操横槊而歌：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康……”

　　咏声悲凉，父子潸然泪下。

　　马悍抚掌而叹：“不错，吟下去。”

　　曹操却长叹息声，这首《短歌行》，是他年前所做，但只得半阙，便因战事频仍而中断，此后一直未能续完，如今看来，将成绝响。

　　江水淹没脚踝、膝盖、至腰……

　　曹丕因是坐姿，江水很快就齐颈。最后时刻，曹丕年轻的脸上终于露出一抹惊慌，似哭似笑，牙齿咯咯颤击，很想大吼大叫，却死死憋住。这一憋，就憋到死……

　　在江水没顶的瞬间，前尘往事，纷至踏来。夏侯惇死了、程昱死了、曹仁死了、曹洪死了、夏侯渊死了，长子曹昂也死了……昔日的战友宗亲，一个个走了。访旧半为鬼，惊呼热中肠。孤独的曹操也累了，不想再逃了，只希望能用自己选择的方式，走向生命的终点……


第451章 收官

　　龙狼军与江东军夏口之战，后者遭到毁灭性打击。江东军近万精锐死的死、逃的逃、俘的俘，降的降。上百战船，半数被击沉，其余尽数被龙狼军俘获。当夏口这个战略要地被龙狼军拿下，剩下最后一座无兵防守，人心惶惶折沙羡城，也就弹指可破了。

　　六月中，挟大胜之威的龙狼大军，百船齐发，千帆尽举，逆流南渡，陈兵江岸。

　　荀攸代表龙狼统帅、大将军马悍，入城劝降。当然，这个劝降的对象不再是孙权，而是江东诸世家，孙氏也只是其中之一。

　　仗打到这个份上，已经没有必要继续下去，江东世家也不会再支持孙氏，因此荀攸此次劝降，大功告成。

　　六月二十，以张昭为代表，秦松、陈端、李术、程普、虞翻、凌统等等世家重臣，先后出城，拜见大将军，以示归降诚意。不久，另一个重量极人物，孙氏元老孙静，也代表江东孙氏，向大将军递交符印、籍册、降表。

　　至此，江东势力全面投降，龙狼南征完美落幕。

　　为何是孙静奉降表呢？原由令人嗟叹——孙权病危，周瑜解职。

　　孙权纵然比不上乃兄小霸王之龙精虎猛，却也是能投戟射虎之士，加之又年轻精壮，再怎么悲苦郁闷，顶多病倒，怎会病危呢？真相是在病危之前，须加上“伤重”二字。

　　当日夏口天火飞弹，周泰、黄盖、蒋钦皆中招，其中周泰伤势最重，直到现在还没脱离危险。黄盖、蒋钦皆是皮肉之伤，孙权同样也中了一记——但坏就坏在他的运气太差，黄、蒋二将都是手足中招，拔出来就没事了，连伤口都不用包扎，而孙权却是腹部中“弹”。

　　孙权彼时为稳定军心，强忍不言，等到坐上船就扛不住了，还没到沙羡就昏迷过去。紧急送往沙羡以南三十里的蒲圻湖一处秘密据点，延请医工抢救。之所以不送回沙羡城，是周瑜刻意封锁消息，以免给濒临崩溃的军心造成致命一击。

　　孙权这一昏迷，足足三天三夜才苏醒。但这苏醒并非好转标志，因其是被痛醒的。

　　孙权的情况，就象后世热武器时代，被爆炸的炮弹弹片或手雷破片击入身体，必需以外科手术取出，否则预后凶险。而在汉末时期，天下只有一人能行此剖腹取物手术，此人便是外科圣手华陀。但华陀此人，居无定所，云游四方，以这个时代的信息收集与交通工具之落后，没个一年半载，休想找得到真人。

　　所以诸医工只有眼睁睁看着伤口感染化脓，伤情不断加重，最后竟生生令孙权痛醒过来。

　　孙权苏醒后，亦知命不久矣。当年他的兄长，小霸王孙策，只不过脸上开了道口子，旧创迸裂即死。如今他却是腹部开了个洞，五内如焚，高热不退，每一呼吸都似被利锯割肉，如置身炼狱——这样的情状，每多活一天，都是活受罪。即便如此，也没有多少机会受罪，因为随时都会咽气。

　　当孙静捧符印、降表前往城外江岸大将军行辕谢罪请降时，蒲圻湖畔的孙权正奄奄一息握着周瑜的手：“公瑾，以君之才，出仕雒阳，必得重用……咳咳……”

　　短短数日，江东周郎已由英姿勃发变得憔悴不堪，仪容苍白，鬓边竟出现一丝白霜。要知道，他此时才二十七岁。

　　周瑜谓然摇头：“瑜受先主所托，佐公成业，矢志不渝。马悍虽是人杰，然有乱政妨君之象，若随之入雒，必有一番腥风血雨。雒阳虽好，非吾等可留之地，不去也罢。”

　　孙权纵然垂死，闻之也悚然而惊：“马悍……咳咳咳……他竟然……”

　　周瑜冷笑：“江东既伏，方今天下，还有何人可与马悍争雄？荆州刘表，守成之辈，又垂垂老矣，其子侄俱为豚犬之辈。马悍挟大胜之威，一封书信即可令之伏首。益州刘璋，暗弱无谋，行事政令，多受益州世家制肘。马悍只须遣一能言善辩之士，出使成都，分化瓦解，许以厚利，即可说降。二州既平，西凉又为马氏所执，天下归一可待。只是，如此功高的大将军，朝廷当如何赏之？”

　　孙权也是当了年余主公之人，坐在这个位置，考虑事情很自然就会从上位者的角度出发，很自然地想到了当初对周瑜的猜忌。惭愧之余，也对周瑜的分析心悦诚服。的确，就算是他这样主公，对强势如周瑜都曾忌惮不已。马悍之威，更胜周瑜百倍，那位至今还不知在哪个角落的天子，要如何面对这庞然大物一般的强势大将军？

　　自古臣强于君，哪个会有好下场？马悍怎么看都不象是忠贞之臣的样子，反倒与他这样心怀异志，趁乱崛起之乱世枭雄更相似。此番南征胜利结束，北返雒阳，这位骄矜的大将军必定会与新君发生激烈碰撞。诚如周瑜所言，血色雒阳，非君子可留之地。

　　“如此，公瑾当如何自处？”

　　周瑜淡然一笑：“平生之志难遂，何若趿屣登顶。瑜此后闭户谢客，结庐深山，不问事世。”

　　孙权又是一阵猛咳，只觉头昏眼花，气息渐乱，强撑说出最后一句：“老母幼弟，便……托付公……公瑾了……”

　　“先主、主公之母弟，亦是瑜之母弟。”周瑜郑重跪坐施礼，庄重承诺，“主公但请放心，瑜必竭尽必力，保主母幼弟平安。主公……主公！”

　　在周瑜悲凄的呼叫声中，还未展现雄姿的未来吴主孙权，于沙羡以南三十里蒲圻湖畔溘然长逝——此地后世名曰赤壁。

　　此后，周瑜果然守诺，多次拒绝马悍征召，拒不出仕。终日携美登山，寄情山水，绝口不提政事，居然活了二十多年，远远超过原本寿限。

　　七月，南征事了。马悍留太史慈任江夏太守，驻军一万，收拾手尾，自率三万龙狼大军北返。不过，马悍北返的路线却不是沿原路返回，而是驶入汉水，沿江北上。

　　从路线上看，这样走法没什么问题。大军溯流而上，经竟陵，入南郡，一路经过宜城、襄阳，很快就进入南阳。从南阳返雒阳，也就十天八天的工夫。这是北返雒阳最快捷的路线，全程不过二千余里。走法好象没错，唯一的问题是，途经襄阳，这是刘表的大本营。

　　马悍这一步，眼不瞎的人都能看出，这是借南征完胜之势，搂草打兔子，江东孙氏、荆州刘氏，一家伙全解决喽。

　　……

　　八月仲秋已过，天气渐凉，而襄阳州牧府议事堂内的气氛却沉闷而压抑。听完主簿蒯良念完发生在夏口的龙狼南征军与江东军之战，在座每一个荆州系文臣武将，都不时举袖擦汗，仿佛那流星火雨正扑面而来。

　　蒯良止声良久，堂上一直寂静无声，每个人心头都是沉甸甸的，都在想同一个问题：若襄阳城外，数万龙狼军严阵以待，百架投石机一字排开，两侧洪炉熊熊，一颗颗铁球投入烈焰，待钳出时，通红冒火……他们能挡得住么？

　　“这是大将军奏报朝廷的军报副本，特意送一份至襄阳，诸君可知其意？”说话的是荆州之主刘表，此时的刘表年已六旬，脸上虽敷薄粉，却掩盖不住那几块显眼的老人斑，八尺长躯也微微佝偻——正如周瑜所言，垂垂老矣。

　　荆州水军督将蔡和道：“龙狼军北返，走襄荆州乃捷径，恐我军击之，故以此奏报挟威慑我，令我束兵不犯，沿途供给……”

　　刘表之侄、长沙都尉刘磐冷声道：“蔡兄之意，龙狼军会绕城而过？”

　　蔡和闪烁其词：“想必如此。”

　　这时年不过十三，却已列班参政的少子刘琮，端坐于刘表下首，闻言以未脱稚气的声音响亮道：“此乃以势迫人，假道伐虢。”

　　刘表宠溺地抚了抚少子头顶，淡淡道：“连一少年皆知其所图，子平想是居安太久，乐而忘危了。”

　　蔡和脸色讪讪。堂上诸将亦无语，大伙心里都明镜似的，这哪是蔡和迟钝，分明是欲迎大将军之意。而这，也是在座荆州诸势力共同的想法，只是不便宣诸于口。

　　刘琦提议道：“我等何不聚集能工巧匠，也制出那投石机，岂非可反制龙狼军？”

　　众皆无语，这主意听上去似乎像那么回事，但这种大型军械哪是那么好仿制的？没图纸没实物没头绪。更要命的是，人家大军船队正从数百里外开赴而来，这时才开工，整出的是玩具罢。

　　刘表摆手：“龙狼乃天子亲军，大将军乃宗室之亲，万不可造次。表之意，只想请诸君共谋一策，既可让龙狼大军安然过境，又可保我江表安宁。”

　　众皆面面相觑，这要求太高了，臣……做不到啊！

　　整整一刻时，谁都没吭声，气氛再次压抑，直到被府外一声仓皇的禀报打破。

　　“报——宛城张绣，挥师五千，突袭新野，半日夺城。此时正以都尉胡车儿为先锋，率步骑三千，向襄阳扑来！”

　　咣当——刘表推倒案几，跌足失声：“张绣误我！”


第452章 马汉

　　马悍的暗棋终于发动。

　　夏口战役结束当日，马悍第一时间飞鹰传书，将胜利消息传到雒阳贾诩手里。不是为了报喜，而是告诉他的谋主，可以启动“第五纵队”了。

　　六月十八，贾诩收到鹰讯。

　　六月二十，龙狼中郎将于禁、河东太守徐晃，各率步骑三千，出伊阙关，南下南阳。

　　宛城张绣一边向襄阳告急，一边以拒敌名义从新野调兵调粮。新野守将是文聘，原本一直暗中防备张绣。但大敌当前，也不得不配合。而此时襄阳也派来中郎将蔡中协调。在蔡中严令下，新野之兵粮被抽调近半，防守空虚。

　　结果两支龙狼大军一到，张绣竟掉转枪头，反戈一击，攻打新野。

　　文聘算得上是荆州军中一员难得的良将，但面对张绣的突然袭击，外无御敌之兵，内有制肘之人，短短一日即失城，而督战的蔡中早已逃之夭夭。

　　文聘率残兵退守距襄阳不足二十里的朝阳，这是襄阳最后一道门户，朝阳在则襄阳安，朝阳失则襄阳完。而此时文聘所面临的压力，不仅仅只有一个先锋胡车儿，更有逐渐逼近的于禁与徐晃大军。一旦张绣、于禁、徐晃联军兵临城下，就是城破之时。而此时刘表给予的支援，却只有区区三千新丁……

　　刘表不是不愿支援，而是受荆州世家制肘太甚。早在孔融出使荆州时，整个荆州，从上到下，就弥漫着一股投降之风。这股风又因刘表本人摇摆不定而愈演愈烈，最后不可扼制。当大难临头时，刘表也尝到了苦果。这一切早已注定，无可挽回。

　　刘表是绝不敢与龙狼军、尤其是马悍亲率的龙狼军决战的。这位单骑入荆的书生，治理荆州的十八年，只有第一年出兵剿灭地方叛军，随后除了打防守反击，再没主动大举出征过。哪怕后来长沙太守张羡反叛，刘表也是等他自然老死之后才进兵夺回。常年防守，不思进取，军队锐气渐丧，战力沦为三流。除了水军尚堪一战，步骑皆不足与天下强军一较长短。

　　刘表对自己与麾下军队都有清醒认识，知道不能轻易动武，不动武还能保持“带甲十万”的纸老虎架式，一旦动武，纸老虎戳破，那就连讨价还价的余地都没有了。

　　只可惜，别说马悍，就算在张绣眼里，刘表与他的荆州军也就是“黔之驴”，光有架子。靠兵多粮多打消耗战可以，一旦对上龙狼悍骑的闪电突击，缺乏战略纵深的襄阳绝对扛不住龙狼军全力一击。

　　荆州不乏有识之士，早已将这局面看通透，平日里也没少进言，刘表对此也心知肚明。所以当得知马悍大军北进，借道襄阳时，刘表就知道坏了。待得知张绣背后捅刀，襄阳陷入南北合击，刘表就知道完了。

　　汉末江淮群雄，有三个代表性的势力，刘表、袁术、孙策。

　　刘表单骑入荆，第一步肃清荆州万里，安抚豪强，招降叛军。先示以弱势，诱宗贼五十五家首领，一举斩杀，收编其众，郡县自立者解印逃散。如果是孙策，做完这些后，就要开始图谋北上。如果是袁术，做完这些后，就要开始谋划称帝。而刘表却又怎么做呢？他开立学官，博求儒士，撰写《五经章句》。奢不僭上，俭不逼下，这是刘表奉行的中庸之道。

　　这样一个人，注定不会有勇气行险，更不敢如孙曹刘一般放胆一搏，尤其当他年过六旬之后。

　　马悍大军刚出江夏，进入南郡，迎面就见一支船队驶来。凌统的先锋哨船急速上前拦截，很快报来消息：来者为荆州牧刘表长子刘琦，代其父迎接大将军南征凯旋。

　　新附之将吕蒙道：“大将军须提防有诈。”

　　马悍笑道：“我倒希望他有诈，这样我也不用与刘表谈条件了，直接将襄阳砸个稀巴烂，破而后立，焕然一新。”

　　吕蒙听得头皮酥麻，他可是亲身经历过那场炼狱火海的，实在不想再看一回，那怕遭罪的是敌人。不由暗暗祈祷，希望刘表别犯浑。

　　事实证明，刘表就是刘表，不是孙权，更不是曹操。大汉荆州牧，不会向大汉大将军挥刀。

　　建安六年八月，荆州牧刘表出襄阳，出迎大将军马悍，昭示荆州归附。

　　九月，原巴郡太守荀攸，及巴郡豪强甘宁，奉令入蜀。利用他们的人脉、势力，连结世家豪强，说降刘璋。正如周瑜所料，马悍只派出一文一武，一张嘴一双戟，就令刘璋束手，表示愿奉大将军号令。

　　刘璋一降，汉中张鲁也跟着递降表。

　　至此，天下大定，尚有些边边角角势力，如北方的鲜卑，南方的士氏，就让麾下文武群英去立功吧。

　　消息传回雒阳，朝野皆庆，阖城尽欢，马悍的声望达到极致。

　　……

　　九月，马悍率龙狼大军进入南阳，在宛城舍舟登陆，大军沿伏牛山一路北上。一个月后，终于望见伊水——东北百里之外，就是伊阙关。

　　是夜，马悍大军最后一次野外扎营。中军大帐周边中，三步一岗，五步一哨，百步内飞鸟难入，马悍要在这里接见几位重要来客。但客尚未来，就先到了一位不速之客。

　　天刚擦黑，巡哨便传来消息，发现一行迹可疑之人，自称关羽之子关平，求见大将军。此人现已被拘押，如何处置，请大将军示下。

　　“关平？”马悍知道有个关平，但并不认得此人，于是唤来吕蒙询问，“你可识得？”

　　孙曹刘联盟这么久，身为江东大将，吕蒙自然认得关羽之子。

　　于是马悍令巡卒将自称关平之人带入帐。

　　吕蒙一见，立即向马悍点头示意，确认就是关平。

　　此时的关平，一身游侠打扮，身无长物，风尘扑扑。

　　马悍淡然道：“坦之是为汝父及两位伯叔遗骸而来吧？”

　　关平跪地叩拜，咚咚有声：“还望大将军成全。”

　　“我一路带这超大棺椁北归，就是想让三位回归故土。既然你来了，再好不过，给你一辆牛车，通关行文，还有十金盘缠，载归故里吧。”马悍想想又道，“不过我可没法分辨谁是谁，坦之是否要开棺辨上一辨？”

　　关平垂泪叩谢，摇头道：“家翁与二位伯叔，乃生死至交，生同欢，死同穴，无分彼此。”

　　关平最后向马悍再三叩首，拜谢而去。

　　不速之客前脚刚走，等候已久的神秘来客即至。

　　当来客掀帘而入时，一同参与密议的乐进、李典、张辽、张郃、高览、于禁、徐晃、张绣、张昭、刘勋等无不惊喜起迎——这神秘来客竟是贾诩、许攸、华歆及马腾诸人。

　　马腾现已出任卫尉，他的马家军已交给长子马超统帅。这样一来，朝廷内外，马氏势力进一步得到巩固加强。

　　一番寒喧亲近后，贾诩得到马悍的默示，也不拐弯抹角，直接将此行秘密出雒的原因道出，他一开口，便语惊四座：“诸君欲随大将军享富贵乎？亦或随大将军赴黄泉乎？”

　　这话太吓人了！在座哪个不是人中英杰，更有一大票沙场搏命、刀口舔血之猛将，却生生被贾诩这低沉之声震得脑袋发懵，两耳嗡嗡。

　　半晌，缓过劲来的乐进惊问：“令君此言何意？”

　　这话道出了在座所有人的心声，众人皆将目光投向贾诩，满脸写着惊问。

　　“大将军定社稷、辅国家、佐天子之功，赏无可赏，封无可封。”贾诩目光从诸人脸上一一扫过，语速缓慢，听来却格外惊心动魄，“既无可封，惟有杀之！”

　　张郃、高览闻言差点跳起，却被张辽、李典，一左一右死死摁住。

　　贾诩平静道：“在座诸君多为饱学之士，知史明典，当知诩之言非危言耸听。莫看眼前意气风发，焉知三十年后可有埋骨之地？自古以来，功高震主者，其无后乎？”

　　帐内一片死寂，无人能反驳贾诩的推论，甚至可以说是预测。的确，他们的大将军，功勋太着著，可以说是一手扶起了倾倒的大汉，哪个皇帝面对这样一个大臣，恐怕都寝食难安吧？

　　令天子忌惮，下场可想而知，大将军又怎样？虎落平阳，群阉可欺。十多年前的何大将军，已经用自己的悲摧下场，血淋淋地昭示了这一点。

　　大将军若倒了，他们这些已打上马氏派系烙印的文臣武将又会是何下场，用膝盖想都知道。

　　乐进、徐晃恭恭敬敬站起，向贾诩拱手：“先生智深似海，望有以教我。”

　　贾诩还没说话，张绣就煞气毕露道：“何用多言？今汉室衰微，刘氏脉绝，赤龙已死，惊龙当立。”说罢向贾诩一拱手，“绣一时失态，望先生勿怪。”

　　张绣这赤果果的言论，如同惊雷，震得众人心弦剧颤，思潮如沸。

　　贾诩抚须道：“在座诸君，俱是智勇之材。所谓一人计短，众人计长，诸君可各舒己见，由主公择定良策。”

　　事关身家前程，无人敢保持沉默，于是议论纷起。武将们多倾向张绣的主张，而文臣们则认为眼下时机尚不成熟，贸然行事，福祸难料，主张缓图之。

　　这时张昭说了一句：“诸君当谨记袁公路前车之鉴。”

　　诸人闻言，无不悚然。

　　的确，马悍眼下硬件是足够了，唯有软件，如舆论、百官、民望还略有欠缺，逆而夺取，恐怕会招至强烈反弹。好不容易平定的天下，必将波澜再起，甚至令南征战果毁于一旦。

　　这下陷入一个死局，不逆而篡取必是死路一条，但真要这么做，就要面临严重后果。何去何从，难以抉择。

　　乐进揪发，高览捶头，马腾击膝、张辽垂首，而各谋士也陷入沉思。

　　直到此时，始终一言不发的马悍终于振衣而起，目光灼灼，一字一顿：“吾不废汉，而是代汉，马氏代刘，是为马汉！”


第453章 曙光

　　中国一向是改朝换代，你方唱罢我登场，皇帝轮流坐，明年到我家。那么可不可以打破这个铁律，来个易朝不易名呢？

　　不废汉，只代汉；不改朝换代，而是沿用大汉之名。这个决定，无疑十分大胆，也给诸将带来新的思路。或许，这就是破局之法。

　　马悍一番话，如石破天惊，在诸人心中掀起滔天波澜。

　　贾诩反应最快，首先拍案叫好：“主公若欲立新朝，诩拟十年之期可成。但若是继我大汉，不改宗庙，诩可保证，三年即成。”

　　华歆也连连点头：“汉室犹在，马氏兴之，重振之功，不啻田齐。”不愧是“龙尾”，博览群书，一下就找出上古先例，为马氏代刘，提供了一个重要依据。

　　马腾更是兴奋得直搓手，老马家祖坟冒青烟了，出真龙啦。

　　臣下废君，取而代之，不更国名，只改姓氏，历史上有没有先例呢？

　　答案是：有。

　　公元前386年，齐国上卿田和，放逐康公于海上，自立为国君，同年为周安王册命为齐侯。公元前379年，齐康公死，田氏仍以“齐”作为国号，史称“田齐”。这就是战国初期重大历史事件之一的“田氏代齐”。

　　田氏代齐，广义上说，从田完入齐开始算，经历近三百年；从狭义上说，从田乞的“大斗出，小斗入”，使“齐之民归之如流水”算起，历时百年。终于完成一个空前的谋国壮举。事实上，若不是马悍打破陈规，提出代汉之说，田氏这一壮举也将是绝后的。

　　马悍并不知道先秦时期有这么一段历史，而贾诩、许攸、张昭、华歆俱是饱学之士，甚至就连李典这样的儒将对先秦史籍的了解也多过马悍，他们未必不知有这种政权平稳过渡方式。之所以最终是马悍提出而不是这些鸿儒献计，原因很简单——这种事，别人是万不敢进言的，只能由你做主公的自行提出，你若想不到，那就没法了。

　　马悍保留汉之国名，很重要的一点源自他的后世情结。再加上现实困局——国与家的困局。而保留汉之名，能最大限度减弱天下反对之声，相对顺利完成政权交接。

　　当然，马氏代汉与田氏代齐有所不同，人家那是战国时代，诸侯争雄，有周天子承认就算名正言顺。而眼下的汉朝却是大一统王朝，需要取得承认的人已经从一个周天子变成千千万万个士族豪强。若不能争取这个阶层大多数人支持，就算这一代人变了天，下一代还会变回来。就象那位曾经也想过万世一系的千古一帝一样，只二世而亡。

　　马悍比谁都明白，从大将军到皇帝，看似只是一步之距，却是鱼跃龙门。这是个全新的战场，在这个战场上，他虽拥有巨大优势，但无疑还是一个刚上路的新手，缺乏经验。好在身边有着这个时代最杰出的政治、谋略人才，可以很好的弥补他的不足……嗯，说到政略人才，似乎有位顶尖牛人正在南阳躬耕啊，该是把他找来的时侯了。此外那司马懿也得好好利用，而敕免司马兄弟，也等于把河内司马这个望族拉到旗下。

　　确定下这个基调后，诸将及谋士们纷纷献策献计，其中以华歆的一条策略最具建设性。

　　华歆提出，马氏继汉，最关键的一个问题，就是祭祀。国之大事，在戎与祀。古代中国是一个最讲究礼祀的王朝，对于任何一位上位者而言，此乃根本。华歆的建议是，可以“一国两祭”，即两套祭礼，祭先祖与外祖。以马悍的身份，完全可行。

　　贾诩、许攸、张昭、李典皆抚掌曰善，如此一来，必可赢得宗室的谅解与好感，这条登位之路的荆棘也会少些。

　　马悍暗暗点头，这家伙，不愧是日后能当太尉之人，果然有很强的政治才干。

　　伊水之畔，秉烛夜谈，议至天明，众皆不觉，最后确定两条原则：一是徐徐图之，待天下大定，四海升平后再启动计划；二是不改朝换代，仍以汉为名，尽量将反弹减弱至最低。

　　马悍要上位，必须得到三方面支持：军队、朝堂、皇室，缺一不可。前二者没有问题，至于后者……有了伏后这招绝妙好棋，也不会成为问题。

　　阻碍依然会有，道路依然曲折，但大势所趋，前途光明，马悍上位，新汉振兴，是早晚的事。

　　刘汉已衰，马汉将兴。火德已灭，水德将起。秦之霸道，汉之王宰，水火交融，相兼并济。

　　……

　　黎明，第一道曙光升起，伊阙关前，龙门山下，以万年公主为首，甘梅、糜贞、甄氏三姊妹、念奴、袁圆、赵英姿……还有被拉来的蔡琰。呃，别误会，蔡琰是万年公主三岁的儿子马旭的蒙师。因为公主把儿子也抱来了，并一再邀请，蔡琰却之不过，也只得跟来。当然，她究竟是抹不开情面而来，还是……就不得而知了。

　　其实不光是公主把儿子带来了，连甄沁之子马恒，甘梅之女，及刚满周岁的糜贞之子也一块抱来了。

　　儿女成行，呀呀嘻语，共迎父归，这场面，马悍纵未曾见也必心醉。

　　三岁的马旭眼眉极似父亲，小身板壮实，此时正使劲挣脱乳母牵拽，跳着脚，扒在门楼的雉碟上，指着逶逦而来的长长队伍，用充满童稚的声音大叫：“阿父回来啦！”

　　随着马旭的叫声，一众弟妹也口齿不清，却一个赛一个响亮的学舌：“阿父、阿父回乃呐！阿父回乃呐！”

　　伊阙关前，笑声如铃。

　　蜿蜒如龙的长道上，隐约可见一骑如焰，奔似流火，将队伍远远甩在后面。

　　仿佛心有灵犀，公主、甘梅、糜贞、甄沁、念奴五女齐声喜呼：“郎君！”

　　与此同时，距此百里之遥，雒阳，崇德殿，承露台。倩影婷婷，娥冠青青，白衣胜雪，目送归鸿，心里也在默默呼唤：“良人当归。”

　　马悍纵骑飞驰，奔上龙门之颠。远处是妻子们的欢笑，脚下是伊水横流，远天是关山万重，如此江山，如此“多娇”。这一刻，马悍心头涌起一股明悟：“没有万世不易的铁桶江山，只有血浓于水的一统民族。大汉非一家一姓之大汉，可以是刘汉，可以是马汉，也可以是张汉、李汉……无论百世之后如何变迁，王朝如何更迭，只要大汉之名永铸，代代名汉，世世汉民。这，或许正是我来到这个时代的意义所在。”

　　（全书完）

